
☆、序章

　　这世上有一种人，他们的生命似乎注定是为了谱写一段传奇。传奇中的人，有着令人羡慕的身世、武功、智慧、财富，甚至连容貌也胜人一筹，但可曾有人想过，伴随他们的还有无尽的孤单与苦痛。
　　
　　英雄是落寞的，但我希望他们终能快乐起来。
　　
　　为祭奠英雄逝去的孤单，也为你我能珍惜眼前。
　　
　　人物简介：
　　*李寻欢，江湖飞刀客、落拓一探花，一生纠结于情感，自我流浪、放逐，快活或是不快活，唯有他自己才能清楚明白。名为寻欢，实难寻欢，但对他而言，最大的痛苦并非遭人背叛、受人驱逐，他所烦闷者，应该是天下少有人能读懂他心中所思所虑。不被了解，亦是无奈，或唯有与阿飞、郭嵩阳等兄弟朋友一道破解各类谜团时，才能感受到生命中的激情与活力，但这样的时刻实在太少。希望在此篇之中，有真正懂他的人伴其一生。――人物出处：《多情剑客无情剑》（又名《风云第一刀》、《小李飞刀》）
　　
　　*卓东来，大镖局隐藏的无冕之王，智计无双、心思狠辣、功夫深不可测却甚少有出手之时。天下事天下物，于他而言，唯有利用与不可利用者，无论对旁人或是对自己，他都绝不再带上一点情感。只除了司马超群，他为自己塑造的一个梦想般的人物。或许他只是个杀戮与争斗的工具，但当真正触及这冷漠无情者的内心时，却可发现，这只是个多情而深沉的可怜人，他对自己一生的意义始终迷茫，杀戮不能助其找到生命的意义，或许终还能有人引导着他去读懂自己。这一切究竟是天意宿命，亦或只是两个孤独的人终于学会相互温暖？――人物出处：《英雄无泪》
　　
　　*阿飞，李寻欢之兄弟，性格冷漠孤单，有轻微恋兄情结，李寻欢对其而言，是入世后见到的第一个人，也是如父如兄般的存在，是值得以生命守护的朋友抑或是亲人。阿飞剑术堪称当世第一人，生平只使一极简陋的铁片为剑，剑法快捷、无从捉摸，为人聪慧，但偶尔会有一丝孩子般的天真流露。曾遭遇天下第一美女林仙儿，感情受挫，再难相信旁人。――人物出处：《多情剑客无情剑》
　　
　　*朱云，朱家堡少堡主，狼山少主，江南朱五之独子。幼时家变，与父亲分离，后与红颜蓝兰及蓝兰所邀同伴共闯狼山，破解狼山之谜。因朱家堡没落，朱云重回朱家，独挑重担，并娶蓝兰为妻，但始终心结难解，夫妻间不甚和谐。――人物出处：《狼山》（又名《愤怒的小马》）
　　
　　*公子羽，大侠沈浪之传人，性格多变，喜怒无常，为人多智，权力欲望极重，成年之后逐渐在江湖中形成自己之势力，成为一神秘组织首领，甚少有人得见其真面。娶有一妻，来历不明，姓名亦不详，属下皆呼其妻为卓夫人，稍有亲近者，亦可唤其卓卓。因场变故，公子羽急速衰老，心中恐惧日盛，尤其不能忍受盛名与其形象的不匹配，遂开始物色各色壮年男子，以替代其成为组织首领。――人物出处：《天涯*明月*刀》
　　
　　出场人物暂时只有这些，简介亦暂到此为止，注明出处，是为方便了解本篇故事渊源，与原作线索或有关联，均由其引申而出，无原作形象之人物，暂不作介绍。                        
作者有话要说：文分七卷，分别是卜算子、天仙子、定风波、解连环、鱼游春水、少年游、调笑令，可能顺序上会有所变动，但大体已经定了。除鱼游春水外，主角均为BL




☆、章一

　　泪痕之利，一剑穿心。英雄碧血，化作无情。
　　
　　东来，有些东西注定只能由你来承受，我的确是个懦夫，承担不起对你的感情。婉儿何辜，受我之累多年，若她要我这条命，便由她拿去又有何妨，此生对她，我也只给得起这些。来生，若有来生，你可还愿再与我纠缠……
　　
　　吴婉一身薄如蝉翼的轻纱舞衣早被染得绚烂凄艳，那浸透舞衣的，有她的血，也有司马超群的。一对貌合神离的夫妻，终究应了命数，总算是同年同月同日同时而死，他们总算死在了一起。
　　
　　吴婉的身子已不再销魂，生机尽失的脸上却仍布满泪水，这狠决算计的女人，终是得偿所愿，再无人能夺走她的丈夫，但她就果真了无遗憾？她脸上的泪水又究竟是为谁而流淌？
　　
　　司马超群还是如标枪般站在那里，他脸上无泪。
　　
　　司马超群怀中拥着怨恨他的妻子，身后立着的，却是他恨爱难离的兄弟。兄弟之间，便是那柄泪痕剑，一柄如毒刺般插入兄弟之间的泪痕。
　　
　　吴婉至死也紧紧拥着她的丈夫。司马超群呢？他欣然接受了妻子将他推向死亡深渊的拥抱，眼睛却一直落寞地遥望着远方。
　　
　　他眼中无泪。
　　
　　远处天边，霞云如血，凝聚着浓郁的化解不开的悲伤。
　　
　　司马，你至死都不愿与我重修旧好么？为何你能原谅吴婉所作的一切，却独独不能原谅我？为何我们明明关心着彼此，却又总是要互相刺伤？为何你我的关系已近在咫尺，却又因这咫尺之差而远隔天涯？
　　
　　为何，为何你终不肯听我的话，自己就轻易地死去？你死了，你希望我怎么做？一切但凭天意，可好？
　　
　　卓东来心头泛起阵阵苦涩，面上却波澜不惊，只怔怔地凝视强撑着仍旧直立的司马超群，一时已忘了四周仍是强敌环伺，这片刻之间恐怕任谁都能取了他的性命！
　　
　　埋伏在荒野草木之中的豹却再也按耐不住了，或许这是他生平第一次违背了卓爷的命令，在主子没有召唤之时便擅自行动。追随卓东来多年，豹自然明白，卓爷心思深不可测，却唯有司马大镖头能牵动卓爷古井不波的情绪。大镖头出了事，卓爷只怕会失去平日里的冷静。哀莫大于心死。人能够活着，不过为留住心中那一点爱与希望。若连这点情感也失去了，又该当如何？
　　
　　豹暗自担心着主子，率领手下快速地自隐身之处靠近卓爷，纵然眼前几个都是天下有数的高手，那又如何呢？不过一死罢了，死能够阻挡自己对爷的追随之心么？
　　
　　唉！感受到手下人的靠近，卓东来幽幽地一声叹息，司马，这就是天意么？“送大镖头夫妇回家。”卓东来只淡淡地说出这样一句，至于其他的，哼，老天既不让我死，我就替它送你们去死吧！
　　
　　豹轻轻地将司马夫妇的尸体自泪痕剑上褪下，尸身尚有余温，司马大镖头也依然那般丰神俊朗，好似天神一般。卓东来却不再看那尸体一眼，只慢慢地放下平举着泪痕剑的手臂，有些酸痛，但这并不影响他脑筋的转动，朱猛、小高、知音，还有萧泪血，这四人各怀心思，并非不可击破。
　　
　　想到这儿，卓东来微微一笑，神秘而魅惑。小高不由得怔了怔，他已经不是第一次见到卓东来露出这样的表情――那种潜藏着不可探知的动人心魂的迷人表情。尽管讨厌这个男人狠辣的行事作风，小高却仍不由自主地为之吸引，这就是江湖上最神秘莫测的紫气东来，也是小高下山后遭遇到的最难应付的敌手！
　　
　　豹用马车载着司马夫妇的尸体走了，随行的还有他的数名属下，因为卓爷让他们离开。豹并不担心，他想自己是多虑了，卓爷还是一如既往的冷淡、一如既往的沉着算计，卓爷实在不是个需要旁人为之担心的强者。只要卓爷想做，便没有做不到的。在豹的眼中，小高等人无疑已是死人！
　　
　　泪痕剑的结局正如许多人知道的那般，小高刺中了卓爷，那个萧氏家族的诅咒应验，萧大师的儿子与萧大师的孙子骨肉相残，剑上那滴泪痕消失了。
　　
　　这是个悲凉的故事，但谁说悲凉的故事便一定得有个凄惨的结局？一个故事的结束，不过是另一个故事的开始，命中往复、徇环不息，或喜或悲，总算让有缘者相聚…………
　　
　　




☆、章二

　　正月十七，长安郊外，荒野之地。
　　
　　此刻已是初春时节，但天地之间还是摆脱不了那种寒冬带来的肃杀之气。这穷山之上，草木已有所滋长，放眼望去，枯枝之中透出些许新绿，仍觉有一种莫名的悲壮。
　　
　　春寒料峭，多少贵家公子仍是拥轻裘、卧暖床，不愿在这种天气里出门遭遇寒风侵袭。
　　
　　更何况，天边红霞遍布，昭示着即将有一场风雨袭来。
　　
　　但，这幽寂的长安古道上，仍传来一阵车轮辗过的声音，一辆马车自北而来，沿着这小道缓缓向着长安方向行去。
　　
　　那马车已显得有几分陈旧而破败，似已经历了无数次长途跋涉，轴承转动中时常发出“咯吱咯吱”的声响，使这旅途更加枯燥乏味。但马车的质料却极好，乃是上等榉木，木块交接的诸多薄弱之处，也均以铜片铁皮加固。马车以貂皮为帘，无论多么强劲的风雨寒气，亦被阻隔于外。
　　
　　那车箱之内，想必十分温暖舒适。
　　
　　这是一辆普通的马车，驾车的却不是个普通的大汉，车内之人，更加不凡。
　　
　　朝堂探花郎，江湖飞刀客。出手莫能测，夺命无虚发。
　　
　　这寂寞古道上，陈旧马车所载者，正是江湖传说中最负盛名的小李飞刀。据闻小李探花已然仙去多年，但传闻中虚虚实实，又有多少可以尽信呢？
　　
　　李寻欢微闭着双眼，放松了身体，慵懒地斜躺在柔软的貂皮上，享受着马车摇晃中的那份惬意，退出江湖已经很多年了，虽也偶有插手江湖中事，却已很少有人知道他是谁。飞刀有多久未曾出手了呢？李寻欢仔细地想了想，并未能寻获答案，大概是从江湖中人盛传他的死讯之日起吧！既然大家都认为他已经去了，那又何妨一去不回头，这个江湖实在已没有太多值得倦恋的呢！
　　
　　岁月如飞刀，刀刀催人老！
　　
　　李寻欢成名江湖已快三十年，早已成为无数后辈心目中的神话，一个三十年前即负盛名的人物，如今怎么也都该是须发皆白的龙钟老者了，更何况他的病也拖不过这些年。所以，多数人都相信这传言，深信小李飞刀早已离弃了这尘世。
　　
　　其实，李寻欢今年才四十二岁，虽已过不惑之龄，离老态龙钟却还有很长的距离。李寻欢成名的确很早，不过那时却是诗书之名。一段辉煌的岁月已过了许久，以至于现在回想起来，颇觉得恍惚而不真实。
　　
　　一门七进士、父子三探花！
　　
　　这样显赫的家族，竟也出了一个结交匪类、风流不羁且肆意妄为的不肖子弟。李寻欢暗自苦笑，这一生只怕已没什么事足可告慰父兄在天之灵了。
　　
　　此刻，李寻欢手中正握着一柄飞刀、一块紫檀木，他一边思索，一边谨慎地在那紫木上雕刻着什么，往往闭目想了许久，却又只刻下廖廖几笔。显然对着心中所想，李寻欢也不能确定，因此刻刀之下才有这几多踌躇。李寻欢削瘦清俊的脸上，带着几许凝重神情，但更多的则是难以解惑的无奈。
　　
　　近年来李寻欢总是梦见一个紫衣男人，孤独地站立在那里，怔怔地望着他，四周一片血色，模糊了那人面容，只余下一双灰色的冷冷淡淡的眼睛，那眼中仿佛包含了无穷的情绪，却又极小心地不泄露出点滴。
　　
　　李寻欢不知道此梦作何解，也曾找卜算子骆义乌求教，那骆义乌却捻须莫测一笑，只贺喜道这是探花郎红鸾星动之兆。李寻欢对此颇有些哭笑不得，那就是春梦了，对象却还是个男人，真不知此人江湖第一神算的名号因何而得。李寻欢总算是个温和的人，晒笑一番也不作计较。
　　
　　卜算之事，原本便当不得真的。
　　
　　接下来他要去长安，梅二先生在长安。
　　
　　每年李寻欢都会去梅二先生那里一趟，因为他的病。
　　
　　李寻欢的病天下皆知，也难怪几乎所有的人都认为飞刀不再，痨病实在是拖不了这么多年。但李寻欢却偏偏又是这样一个怪胎，恨他的人恨得咬牙切齿，爱他的人爱得伤心落泪，他的病一直牵动着所有人的心，每次当有人认为他快要吐血而亡的时候，他却偏又奇迹般地活了下来。李寻欢的人如同他的飞刀，难以琢磨，世上还有什么人比之更奇妙的呢？
　　
　　虽然探花郎一直是个奇迹，但若是有病不治，这个奇迹恐怕也难维系，因此每年梅二先生那里的一趟是必不可少的。梅二对之倒也尽心尽力，其实他不为武林中人医治也已很多年了，久得让江湖中人都已淡忘了神医梅氏，小李探花却是个例外。多数时候他都是别人的例外，因为他是个有趣的人。
　　
　　传闻中，李寻欢既博学多才，又风趣幽默。他曾是庙堂之上的贤臣，也是江湖之中的豪客。他曾居于高宅大院、享尽世家繁华，也曾落魄浪荡、无处容身，只孤单孑然渡过。他为人疏狂洒脱、不拘礼法，与朋友相交仗义慷慨，对待敌人也常常体谅包容。他痴恋情人半生而不改，却又留恋花丛苦涩寻欢。他嗜酒如命，半生饱受病痛折磨，飞刀出手却更鬼神难测。他无意与人争斗，却又常常被卷入最险恶的阴谋之中……
　　
　　他一生的经历多姿多彩，旁人纵然讲上三天三夜，也难道尽其中一鳞半爪。武林中人对李寻欢多有评价，褒贬不一，有赞他豪情，有骂他迂腐，但无论如何，他的朋友都会加上一句，至少，他是个极有趣的人。
　　
　　他可以在咳嗽之中灌下一杯又一杯的美酒，视生死如无物，洒脱之态无人能及；他可以在美女的引诱中泰然自若，轻轻地将刀锋划过，滴落一地红梅，心如铁石亦无愧薄情之名；他可以对着不喜欢的人刻薄连连、气得人咬牙切齿，却也能以博大的胸襟气度令敌人折服而以死相酬。李寻欢或许是不完美的，他的人生充满着各种矛盾与无奈，但他的确是个有趣的人，经历了无数有趣的事。
　　
　　无论谁，见到这样一个特别的人都会生出些例外。就像梅二先生，为着每年的新酒，也极盼望这个病人的造访。
　　
　　“吱――”的一声急刹，马车已骤然停住。李寻欢眉头微蹙，马车急刹的惯性破坏了他的雕刻。他本凝神整理着脑海中残留的那个紫衣男子的影像，希望可以把他的形象显现出来，此刻却莫名地被打断，除了一团模糊的紫色，再也难勾勒出那人的点滴。在做一件风雅之事的时候被骚扰，怎么也不是件值得高兴的事情。
　　
　　李寻欢一掀帘子，只见义仆铁传甲正目光如电地瞪视着一名满脸焦急的男子，不由得淡淡一笑，道：“兄台有事？”
　　
　　那男子微一迟疑，脸上带着几分窘迫，但仍抱了抱拳道：“这位仁兄，在下有要事需借马车一用，还请行个方便！”说着便自行上前，准备牵挽缰绳调转马头。
　　
　　铁传甲本就脾气暴燥，二十多年前他也曾是江湖上声名赫赫的人物，几时容得下旁人在他身上打主意？眼前之人青天白日这般强抢财物，欺到他头上来了，如何能忍？老铁紧紧攥住缰绳，看那男子过来，冷笑一声，抬手便是一记老拳。那男子大惊，急切之间仍是凭着多年的训练侧身险险避开这一拳，只是激起的拳风仍刺得皮肤生痛。
　　
　　男子顿时明白这二人非易与之辈。若平日里他也未必会为这般强盗行径，只是此刻情急，荒野之地，难得有辆马车行来，便也顾不得这许多。
　　
　　男子嗓音有着几分沙哑与低沉，急辩道：“兄台，在下并非劫财，只是事况紧急，迫不得已才出此下策，马车借用，日后定当归还！”
　　
　　铁传甲大嘴一咧，笑道：“若是借用，可立有借据，定有归期？你姓甚名谁，何方人士，我主仆二人却待何处寻你？像你这般言语一声也算借，那铁爷我便想跟兄弟你借上百两千两，定当归还，如何？”跟随李寻欢太久，兼之这些年里平和无事，铁传甲一介江湖草莽却也将李寻欢的毒舌功夫学了个三成，驳斥起人来头头是道，男子一时间竟哑口无言。
　　
　　那男子身后本有数名身着褚衫的汉子，守着一辆马车，但那车轱辘却是弃在了一旁，想是车子出了问题，这才临时起意，想要“借用”旁人马车。眼见男子与铁传甲起了冲突，那群汉子仍是纹丝不动，训练极其有度而并不似一般污合之众。
　　
　　李寻欢暗想，这男子举止之间矜持有礼，并非寻常草寇，或许真如他所说，乃是事况紧急，不得已而为之。李寻欢素来不是小气之人，当年偌大的宅园，说送人便也送了，区区马车，又怎会在意？
　　
　　李寻欢凝神片刻，已隐约听到对方那辆马车上传来男子低低的呻吟之声，似乎还夹杂着重伤之下痛苦难耐的呓语。微一沉吟，李寻欢心中已有计较，对那男子笑道：“小兄弟车内之人怕是伤得不轻呢，我这马车便借你一程，此往南去二十里有一绝谷，谷内有一名医或可医治。事态紧急，便请尽速前往吧！”
　　
　　语罢却见李寻欢身形一闪，一道灰影掠上男子身后的马匹，手起辕断，良驹挣脱马车而出，一骑绝尘远去。半晌，那男子才反应过来自己的马车已被人毁坏，兀自喃喃道：“抢……抢马啦！”
　　
　　铁传甲看着少爷匆忙离去，不解其意，但唯独清楚的是，麻烦又来了。会让小李飞刀赶得如此之急的事，又怎能不是麻烦呢？铁传甲迁怒地向那男子一瞪，愤恨之意毫不遮掩。那男子正自惊叹于李寻欢刚刚显露的一手绝技，被老铁一望，大骇道：“你家主人可答应了借马车给我们的，”怕老铁不明白似的朝那残破的马车一指：“连马都给他抢走了，你可不能食言。”说着，便急急招呼属下把自家马车上的人移到李寻欢的这驾车内，那焦急模样，似乎甚怕铁传甲反悔食言。
　　
　　那架破损的马车之中并排躺着一男一女，二人身上衣襟均染上大片血污。女的脸呈灰败死色，早已绝了生机；男的虽面色惨白，心口却有细微起伏，口中不时发出细碎的呻吟之声。那男子劫车，想必便是为了车内这二人。
　　
　　男子望着马车中一男一女略作思索，即道：“先将夫人就地安置，大伙儿都随我护送大镖头往那药谷吧！”但愿这莽汉的主人所言不差，那谷中真有活死人的名医。
　　
　　“在下韩辉，家住长安东市红花巷，若兄台讨要车资，便上那儿来找我。”韩辉冲铁传甲抱一抱拳，与众人拥着马车终是向南行去，他也不知自己为何这般相信这马车的主人，只因那淡淡的安定人心的笑意？大镖头的伤未必能够救治，若不是方才马车失陷震得些许响动，恐怕自己一干人等也不知大镖头尚有生机。大镖头若未死，爷应该很高兴吧！爷高兴，自己便也欢喜，因为自己是仰仗爷的睿智而存活的豹，是为爷暗伏守护的豹！
　　
　　李寻欢骑在马上一阵急驰，心下有些茫然，其实他也不知道自己将要做些什么，只直觉感到前方有人正需要着他。刚才听那马车中人痛苦之中的呓语，会在生死之间还被牵挂的人，必定也是个性情中人。“东来……”紫气东来？李寻欢摇了摇头，颇有几分自嘲之意，暗道不会这么巧吧！
　　
　　李寻欢并未向那男子询问些什么，他认为自己已经知道得够多，譬如那马车中人所牵挂者在何处。李寻欢的追踪之术并不格外高明，只是他恰巧有那么一个朋友精于此道，久与之相处，便也学会了一些决窍。李寻欢本是聪明之人，学习任何东西自然都比旁人好上那么几分。更何况，这匹“抢来的马”颇具灵性，似乎知晓主人遭逢劫难，无须多加驱策竟也向着来路发足狂奔。畜牲尚能如此，何况乎人？“你的主人必定不错，才能得你如此相待！”李寻欢拍了拍那马的脑袋以示赞赏，一切都交给这匹好马儿吧。
　　




☆、章三

　　萧泪血望着怀中的“尸体”，冷漠的眼眸中流露出一丝痛苦神情。他就那样睡着，仿佛最柔顺的幼猫般无害，伤口传来的阵阵痛楚会令他眉头微皱，轻颤的长睫毛竟能引得人生出几分怜惜之意。但萧泪血更加清楚，一切不过是迷惑人心的表象，这人一旦醒来，便是散发着凌厉王者之气的虎狼，挥手之间已染上一身血腥，冷漠无情地攫取世间名利权势。连萧泪血也无法确定，自己是否真能挡住这人致命的一击。
　　
　　那是他的弟弟，更是一个魔鬼般的人物，无论智计武功，都出色得令人难以揣测。萧泪血没料到小高的一剑竟未能要了那人的命，原来那个困扰自己多年的诅咒竟留有生机。若不是顾念血脉之情将卓东来的“尸身”带走，萧泪血又怎能发现泪痕剑下也有活命之人？
　　
　　他也曾经一阵窃喜，可很快又转为迷茫，这个人不是他所能掌控的。萧泪血已经漂泊江湖大半生，世人追逐的名利富贵都早已拥有，遭遇过无数凶险却从未畏惧，唯独这次，他自心底深处生出一丝寒意，他竟惧怕自己的弟弟。
　　
　　关于泪痕剑的传说，萧泪血并不是听说的，剑成那刻，他也在场。那些惨烈的往事，犹如毒蛇般缠绕了他多年，他不信命，但他相信那个诅咒，他更惧怕那个诅咒。
　　
　　恨到极致，也能生出无穷的力量，这种力量更化为超越人力的诅咒。但为何卓东来却还未死？
　　
　　卓东来，你到底是被诅咒的对象，还是接受祝福的诅咒之子？萧泪血闭紧了双眼，神色凄然，他不愿再想起那些可怕的事情，不愿再纠缠于那些悲怆的情感。
　　
　　这毕竟是自己的弟弟，是应该受到自己呵护的孩子。不是么？萧泪血伸出手，温柔地抚过弟弟的额角，替他拭去因忍耐疼痛而渗出的汗水。纵不至丧命，泪痕剑造成的伤也绝不容小视。
　　
　　血已经止住了，萧泪血身上有着上好的的金创药。他早已是江湖第一的杀手，武功之高、心机之深，几乎已无人能够动他分毫，更莫说令他遭遇流血之伤。但只要是杀手，都会有一些共同的习惯，譬如随身必备的止血良药。因职业而养成的习惯，绝不是轻易就可以改变的，况且，这的确是个好习惯，一个能救命的好习惯。
　　
　　泪痕剑造成的伤口很深，却不足以致命，小高是个出色的剑客，招招出手均取人要害，但他遇上的是卓东来，一个精于算计的人物，在电光火石之间仍能让身体移开半寸，这半寸在旁人看来无足轻重，但却已足以救命。
　　
　　小高对自己的出手从未失望，萧泪血对父亲铸造的泪痕剑亦信心十足，那么卓东来呢？他所倚仗的便是自己头脑准确的判断以及历经多年训练的身体迅捷的反应。
　　
　　卓东来对人体的熟悉程度远非旁人可以想象。他能准确地将匕首刺入一个人的心脏而不差毫厘，便也能精确地避开刺向他心脏的长剑而不被发觉。因为他的反应够快，他的计算够绝。若少避开半分，仍难免中剑身亡的宿命；若多避得半分，却又多半会被一众高手觉察，重伤的卓东来势必逃不开众人联手攻击。
　　
　　半生的历练，卓东来对形势的判断总是那么精准迅速，让他一次次脱离危难。即使是面对泪痕剑，他仍然为自己寻得生机。
　　
　　但卓东来依然昏迷着，他的呼吸细碎而悠长，淡淡的一丝气息，却好似魔王缓慢而沉稳的脚步，一点一滴都叩在萧泪血的心上。
　　
　　萧泪血凝神注视着那张脸，虽是血缘至亲，眼前这张脸却与自己的并不相仿，轮廓细致之处倒似极了另一张脸，一张萧泪血仅见过一面却又无比熟悉的脸，一张时常出现在他梦魇之中的脸。
　　
　　萧泪血突然有些明白了，为何第一次见到这个弟弟便有着莫名的恐惧和敌意。他是那个女人的儿子，那个憎恨着萧氏一族的女人，那个遭受了背叛与遗弃的可怜女人。
　　
　　他们有着相似的气息！
　　
　　卓东来醒来后会怎么做呢？是认下这个哥哥还是掀起一轮新的报复？
　　
　　他一定会报复的！
　　
　　萧泪血知道，卓东来会这样做！因为他本就是这样的人，如同萧泪血一样，他们时刻都处在杀戮之中而绝少拥有宽恕与原谅，他们都注定只能是刺向这世间的利器。只有在绝境中挣扎过的人才能明白，与对手不死不休的争斗有多么凄凉，争端已起，谁又能放过谁呢？惟有死，才可让双方得到真正的安宁。
　　
　　萧泪血的手掌宽大、指节突出，那是一双擅使各类兵器的手，轻抚在卓东来冰凉的脸庞上，显得有些突兀。他凝视着卓东来，仔细打量着这个久未谋面的弟弟，心头泛起一些异样的情绪。弟弟生得沉静而优雅，有着迷人却冷漠的容貌。他的眉很浓，像凝聚着无尽的愁绪；他鼻梁挺直，性子极其坚毅稳重；因为失血的缘故，唇色苍白，但仍不失其俊秀。弟弟的脖子却是十分纤细的，甚至能够清晰地看到上面细微的脉络。
　　
　　萧泪血的一双手最终便停留在了那脆弱的脖颈上。
　　
　　就这样掐下去他会挣扎吗？自己会不会因为他的挣扎而停手呢？这样一个冷静的人物濒死的时候也会有与常人一样的反应吧！若是捏碎颈骨应该会更快一些。萧泪血被自己这些奇异的心事惊吓到了，杀人的事他干过很多，捏碎别人的颈骨也曾经历过，咔嚓一声轻响，脆脆的甚是好听，但他却从未想过会将同样的手段用在自己的亲人身上。
　　
　　曾以为会死于小高之手，那时自己很是坦然，虽然是素未谋面的儿子，但自己为亲情而赴死，又有何憾！小高是个好孩子，有这样的好儿子还有什么放不下的呢！嫡亲的弟弟，弟弟也是自己的亲人，自己在世上唯二的亲人之一，但他却是那么可怕的一个人物，洞察人心、漠视人情，自己掌控不了，这世人没有人能够掌控住他，他根本就不是一个人，只是一个魔物，不应该出现在这个世上的魔物！
　　
　　这世上本已有太多不幸，你又何必再添一笔！萧泪血心下一横，欲在手上加一份劲道，空朦的天空却突然掠过一道亮光，接着便是“轰隆”一声雷响，震得这荒山之中轰鸣之音不断回荡。萧泪血心头一惊，神色极为惶恐，难道她真的在保护着你，容不得我伤你分毫？
　　
　　萧泪血举目而望，天空朦朦一片，惨淡得好似一双空洞的眼睛，毫不掩饰地流露出悲痛与哀伤。
　　
　　萧泪血的手在抖。
　　
　　即使是面对最险恶的对手，他亦镇定自若、冷漠得毫无情绪倾泄；此刻对着一名昏迷的重伤者，他强劲有力的手臂却再难使出一份力气。
　　
　　他的心怯了！
　　
　　“既然难以决定，何不将此人交与我，从此死生不再相见！”李寻欢悄无声息地出现在萧泪血面前，目睹着萧泪血的天人交战，忍不住出言提醒。他的声音淡淡，并没有慑人的气势，却有着一种安抚人心的魔力。
　　
　　萧泪血此刻为自己的心事所扰，心力交瘁，只略摆了摆头，凄然道：“你并不了解他，若你明白他是怎样一个人，便不会说出这番话了。”
　　
　　李寻欢道：“无论他是怎样的人，我都可以看出你并不想杀他，你对他有着难以割舍的情感，甚至这份情感已有数十年。既然如此，又何必勉强自己做必然要后悔的事情？”
　　
　　萧泪血缓缓地回过头，神色漠然道：“你错了，我与他之间若真有情感，也只余下恨意，不死不休的恨！我只希望他从未在这世上出现过！”
　　
　　杀手都是冷酷无情的，因为他们只能在杀与被杀之间选择。作为天下第一的杀手，萧泪血更早已忘记了世间的情感，无论欢乐的或是痛苦的。他所能做的，只是像幽灵一般，为这世间带来一次次死亡。
　　
　　这样的生活没有任何意义，但萧泪血别无选择。他需要活下去。而当他的力量已经强大到再无人能威胁他的生存时，他却已失去了生存的乐趣。这是上天的惩罚！这种惩罚也终将加诸在卓东来身上，因为他们是同样的人。
　　
　　萧泪血望着李寻欢，轻声道：“这个人你驾驭不了，这世上没人能够驾驭他，他活着也只会承受无尽的孤独与痛苦，更将他的孤独与痛苦百倍千倍地向这世间讨还，那又何必呢！何必救活他！”
　　
　　李寻欢道：“这世上你我驾驭不了的人很多，我也曾经杀过这么一个，因为他的厉害让世人恐慌，尽管他并没有做过什么天地不容的事情，但他的强大已是恐惧的根源。
　　
　　如果可以，其实我更愿意与他成为朋友，但一个孤独的人是不需要朋友的，我们终究成为敌人。我杀了他，只因他也想杀我，他已经杀了我所尊敬的长辈，我们有不得不敌对的理由，最终我胜他败，他其实只是败在他的孤独，他没有朋友，连唯一的搭裆也与他心生嫌隙……
　　
　　这个人也许你听过，他叫做上官金虹！”
　　
　　萧泪血在听到那个名字的时候，瞳孔有那么一瞬间的放大，即使是十数年后，“上官金虹”这四个字依然让人为之动容，那段传奇中的主角，作为上官金虹对手的存在，已成绝响的小李探花呢，又当如何？
　　
　　李寻欢向卓东来望去一眼，又继续道：“没有人天生便适合孤独，没有人天生就应该痛苦，更何况他还有着那么牵挂他的兄弟、忠诚于他的属下，你不相信他终能活得快乐么？”
　　
　　或许吧！或许冥冥中她会保佑着你，会让你寻找到快乐！连传闻中已然仙去的人物都出现了，我还能杀得了你么？天意如此，人又岂能违背天命？
　　
　　萧泪血不再说些什么，只凝视弟弟片刻，终是缓缓起身，头也不回地走了。自己能怎么办呢？即使狠下心杀了那人，心中的恐惧便能减少分毫么？若仍将活在永难摆脱的恶梦之中，那与如今又有何差别？
　　
　　何必再造杀业！
　　
　　罢了，从此与那人便成陌路，仇人也好，亲人也罢，死生都不再相见！
　　
　　萧泪血终渐渐远去，背影寂寞而苍凉，江湖第一杀手，已再不复当日风光。
　　
　　李寻欢轻叹一声，这也不过是个孤独的可怜人罢了，但愿有一日他能寻得自己的解脱！
　　
　　微俯□子，李寻欢就那样注视着地上那具紫貂裘衣包裹的“尸体”，容颜很是清俊，唇上一撇小胡子又为他增添几分威严，即使是在昏睡中整个人也显得笔直修长，但这些都远不及他那与身俱来的神秘飘忽的气质。此刻，他是如此安静地躺在那儿，但却总让人觉得下一刻他便会消失无踪、绝难寻觅。这样的人的确让人神伤呐！
　　
　　“睡醒了便起来吧，地上太凉，于身体无益！”李寻欢对着那“尸体”轻吐出这一句，好似这样说了，那人便能立刻醒来似的。此刻这人气息微弱，不细辨别，便真跟尸体无两样，若要他立即醒来，只怕是神仙也难办到。
　　
　　李寻欢自然不是神仙，但那“尸体”却真的睁开了眼，眸子幽黑深邃、让人沦陷。卓东来平静地迎上李寻欢那张似笑非笑的脸，毫无愧色，道：“不愧是飞刀神话，你很厉害，这么快就发现了。但今日我真的很累，余下的事都交给你吧！”说罢，便放心大胆地真正昏睡了过去。
　　
　　李寻欢不由得哈哈大笑，很久没遇见过这么有趣的人了。方才卓萧二人的一番斗智斗力，没人比李寻欢知道得更为清楚，萧泪血欲掐碎卓东来的颈骨，卓东来却也已于指尖暗扣一枚钢针，形势看似对萧泪血更为有利，但他困惑于亲手弑弟的心理压力，此役谁胜谁负尚未可知，若非李寻欢赶来，这一僵局倒不知如何化解。
　　
　　卓东来诈死的功夫极为高深，只是终未能瞒过李寻欢、萧泪血这类见闻广博之人，但他这样一个敏感精明的人却放心地将自己交托给一素昧平生者，实属罕见。或许是因为小李探花淡定安宁的气息，或许是因为紫气东来敏锐精确的分析，但都可以二字以作归纳，缘分呐！
　　
　　几声沉闷的雷音响过，漏天的雨点终于淅淅沥沥地落了下来，一场春雨，荡尽天地杀气，万物复苏时节即将来临。
　　
　　




☆、章四

　　幽静的空谷之中，双峰对峙如剑，一条溪湾由西向东横贯谷内，河岸上，婀娜多姿的素兰摇曳于万千绿茵之间，春意盎然。这谷中地形奇特，得益于地底暖气，方造就了这早春的奇异景观。
　　
　　好一幅典雅景象！
　　
　　只可惜，立于谷口的那人却不甚典雅，生生破坏了这宁静和谐的场面。一身破旧蓝衫的老人，长须垂胸，却乱蓬蓬一片没为他带来半点威严；老人瘦黄的脸上布满皱纹，头发也胡乱地束在脑后，似乎没有时间和心思去替自己打理；干枯如骨的手中却紧紧拎着一翠玉酒壶，来回踱两步，便凑近壶嘴灌上一口，嘴里还不停地嘀咕着什么，神情甚是不耐。
　　
　　远处传来一阵车马之声，行得甚是急速，转眼间已临近小谷。蓝衫老人眼睛一亮，狠狠地喝完最后一口酒，将手中玉壶一抛，便迎了出去。这老者性情古怪，平常连半步也懒得动弹，此刻这般热情出迎，自谷外而来者，必然是对他而言弥足珍贵的人或物。
　　
　　马车在谷中停了下来，老人见驾车者颇为陌生，也并不以为意，反正他认得那辆马车，马车既然来了，那东西还会少么？
　　
　　“酒呢？李探花带来的好酒呢？”老人一把掀开帘子，便神采奕奕地在车厢里四下翻找起来，可除了一个半死的男人、几件备用的衣衫，车内再无他物。
　　
　　驾车的韩辉并没有阻止老人，只抱一抱拳，恭敬地说道：“老先生可是这谷中神医？大镖头伤重，烦劳先生为其医治。”
　　
　　老人翻一翻白眼，声音尖刻地说道：“酒呢？这辆车里原本应该载着十七八坛好酒吧？去哪儿了？”
　　
　　“这……我见酒坛沉重，恐耽搁大镖头救治，在路途上……都扔了……”不仅是抛下了那些美酒，连属下也尽数抛下了，韩辉驾车先行，只嘱咐众人随后赶来。毕竟，一车一马，眼下最重要的是尽快将伤重者送往谷中救治。韩辉是颇有些犹豫才说出这番话的，看这老人一副嗜酒又邋遢的模样，真是所谓神医？
　　
　　老人拍一拍手，像是要赶走什么晦气事物似的，神情间甚是不耐。他自马车上跳下，连看也不看韩辉一眼，只冷冷说道：“酒没了，这谷中的神医便也没了！这人拖上一时半刻，也就没命了，还不快快抬走，死在我谷中，秽气！”
　　
　　韩辉心中了然，明白这多半便是那神医了，脾气古怪若此，要其医治倒颇麻烦。只是对付这类人，韩辉早有颇多经验，哀求示弱对他们是没用的，只能寻其弱点，软硬兼施。韩辉随即淡笑道：“有酒便有神医么？先生糊涂，这酒既是我扔下的，自然也能由我寻回，荒野之地，渺无人烟，难道竟还有鸟兽将那美酒抬去不成？只是，先生一定得先替大镖头医治。先生也说这重伤已再拖不得，若大镖头救不回来，在下一时激愤，怕会找到那些个美酒，一坛坛击得粉碎。若果真如此，先生数日苦盼，岂非化作一场空？”
　　
　　韩辉一边说着，一边瞥了瞥那酒鬼神医，投其所好，亦以其好制之，这不一向是卓爷的处事之道么？对眼前医者，也不会有例外。
　　
　　神医闻言，果真神情凛然，整一整衣襟，理了理自己蓬乱的胡须，肃然道：“把人抱进来吧！刀伤剑伤暗器之伤，老夫最为拿手，这人虽连半条命也没剩下，要弄活他，却也不是什么难事。不过，那酒得赶紧去取，搁在外面，我总是不大放心……”
　　
　　韩辉恭敬道：“那是自然！先生的酒，在下一定取回。大镖头之伤，便麻烦先生的回春妙手了！”
　　
　　神医点点头，神情极其稳重，一副医者父母心的慈祥模样，心中却暗想，以为我这儿是不收钱的医馆么，什么人都介绍过来，这次不再让你送上三十坛极品佳酿，李探花，老夫怎对得起这朋友二字！
　　
　　远处山道上，策马急驰的李寻欢突然觉得背心一阵发寒，该不会是谁又想要算计他了吧！望着怀中那人，马上颠簸，靠近心脉的伤口又再度破裂、渗出血色，这伤势看来颇为险恶，还是赶紧抄近道往谷里找梅二诊断一二。
　　
　　空谷渐近，李寻欢笑了笑，又将见着酒中同道的老朋友，不知传甲这次找来的美酒能否令他满意？想到传甲，李寻欢觉得自己似乎忘了什么事情，是什么呢？已记不清了。想必不是什么大事，忘记也无妨。
　　
　　荒野山道上，铁传甲还朝着自家少爷离开时的方向焦急张望，到底出了什么事情？少爷意赶得如此之急，连一句话都没交待下来。要寻过去么？或是先到梅二先生谷中等候？啊……老铁不禁一阵狂吼，早知道就跟阿飞少爷学一学追踪之术，如今想去找少爷，也不知道如何去寻！老铁有愧啊！
　　
　　……
　　
　　“梅二先生，这人伤势到底如何，怎的还不清醒？”李寻欢微蹙着眉头，言语间颇有些不耐，那人胸前的伤口已然收拢，失血也并不多，情况却为何比救他那日更糟？昏睡几日，自己无所谓，只急煞他那帮忠心属下。
　　
　　梅二笑吟吟地说道：“李探花指的是哪一个啊？那白衣人伤势看似险恶，自身体质却是极佳，更兼内力深厚，常人需拖上大半年才能恢复的伤病，这人至多月余，便可行动如常。眼下这人虽仍是神智迷糊，但已能吞咽食物，只是气血虚弱，开些滋补的方子，调养数日便可大愈，无需忧心！”
　　
　　李寻欢“哦”了一声，对梅二的戏弄并不以为意，只眉眼轻挑，含笑道：“既已无需忧心，那先生不妨说说另一个，那人就这样毫不动弹地躺着，又需调养几日呢？”
　　
　　“李探花勿恼，恕老夫直言，那紫衣人，却恐是药石无力！”梅二装模作样地轻捻着一缕胡须，只在那儿故作高深。
　　
　　“药石无力？”李寻欢微眯了眼睛，他久病之体虽极苍白虚弱，但作为习武之人，一双瞳子精光四射，此刻眯缝起来则更具威慑力。梅二医术虽高，却总爱夸大其词，这些年被他白白骗去不少美酒，总说自己的病酒是大忌，不过借此想从自己手上多劫掠几坛佳酿罢了。携至这小谷的美酒，哪一次不是由这酒虫大夫抱着酣饮个痛快，半坛也没为自己留下。
　　
　　酒，怎会让自己伤身呢？只有人，才会令自己伤心！
　　
　　梅二被李寻欢看得有些心虚，讪讪言道：“他本就没病，伤势早好全了，只是体内一股险恶煞气作祟，非药石可以化解，我医术纵再高几倍，也是无能为力。此刻他全部心智均与这股煞气抗争，一时之间怕是清醒不了，或许，你可以去找一找骆义乌，让他卜一卜吉凶也未可知？”
　　
　　李寻欢沉吟道：“煞气么？先生说他与体内煞气抗争，为何瞧上去却平静得很？”
　　
　　梅二摇了摇头，替自己斟上一杯好酒，无视李寻欢的瞪视，狠狠地灌上一大口将酒瘾压下，方缓缓说道：“李探花可曾做过恶梦？”
　　
　　李寻欢笑道：“自然做过！”
　　
　　梅二又道：“做恶梦是种什么感觉呢？难受、恐惧、无力？无法控制梦中的一切？人在梦中，都是最脆弱的时刻，若不能挣脱那种束缚的恐惧，便只能困于自己的梦境中而无法自拔。所谓煞气，其实不过缠绕心头的梦魇罢了，但却是更加真实也更难摆脱。那是他的心结所在，非医者能够救治。”
　　
　　梦魇？李寻欢仔细看着那人，紫色衣物包裹下的肌肤确有着些微弹动，虽气息平和，但渗出的汗水无不彰示其痛苦难耐，只是这人仍是面色平静、毫无动容，端的坚韧自恃。
　　
　　你在梦中究竟见到些什么呢？被恶梦纠缠，却仍控制着情绪，不流露点滴，心志之坚，世上怕再也难寻。唉！为何总是对自己这般严苛！
　　
　　梅二诊视完病人，已悠然离去。世间烦扰之事太多，只有那痴儿才会事事均揽上身，像自己这样的老头子却当得清闲时且清闲，可顾不了许多了。
　　
　　李寻欢慢慢踱至昏睡之人的床边，见那紫色内衣已被汗浸透，湿漉漉贴在他身上，想来必不舒服。李寻欢微叹了口气，叫道：“韩兄弟！”
　　
　　韩辉应声而入，也不知为何，韩辉对这个主子明明关心紧张得要命，但宁愿在屋外来回乱转，却并不进屋，只忧心忡忡地向不给他好脸色的梅二打听情况。好在卓东来一直昏迷不醒，一时之间倒也没什么急需照顾的。
　　
　　那日梅二替重伤的司马超群捡回条命后，才发现韩辉仍是两手空空自谷外回来，追问之下，韩辉满脸古怪地嘀咕道，被扔在道旁的十七八坛美酒不知为何，竟踪影全无，连碎片、残渍也未留下分毫。即使是有路人搬走，一时间也应拿不了这许多，那四周别说新的车马痕迹，连人的足迹也不多见。难不成是山精树怪作崇？
　　
　　梅二气得大骂，韩辉也颇为无奈，只得向梅二承诺之后必搜罗美酒替他送来。大镖头既已得救，韩辉自不在乎付出些酒水作代价。只是，那酒到底如何失踪的，韩辉这辈子也没能想明白。
　　
　　梅二却并不领情，只冷声道，你这类俗人，料也寻不得什么好酒。此趟算便宜你了，人都已经救了，难道还能把命再收回去不成？自那日起，梅二便没给过韩辉好脸色，若不是要照料卓爷与司马大镖头，依韩辉的性子，早已拂袖而去，否则真怕忍不住往这坏脾气的神医鼻子上招呼两拳。
　　
　　李寻欢望着那干练忠诚的汉子，柔声道：“韩兄弟，可否替你主子换一身衣物，我车厢中便有备用的，但取无妨。”
　　
　　韩辉脸上颇有犹豫神色，半晌后才说道：“李先生见谅，卓爷向不喜人触碰，我们一众属下未经传召是连他的内室都不得进入的。卓爷令出如山，即便此刻，属下等亦不敢违背。或许……李先生可以代劳。”
　　
　　事实上韩辉说这番话的时候心里直捏了把冷汗，卓爷的虎威不容侵犯，他自是再清楚不过，虽然不解卓爷为何如此厌恶与人的碰触，但这丝毫不影响他对卓爷的至高崇拜与绝对信任。女人总是沉溺于甜言蜜语，男人却只臣服于绝对的强势，在韩辉，或者说是在豹的心目中，卓东来无疑便如同神祗一般，这种情绪有些人或许一生都难以理解，但眼下的这群汉子却都清楚明白，所以他们义无反顾地追随。
　　
　　韩辉不能违抗卓东来的命令，但也希望此刻真能有个人代为照顾这神祗般的男人，寒意逼人的卓爷，昏迷的时候却安静孤独地让人心碎，犹如天神却仍身在凡尘，凡人都需要陪伴，再强悍的人也有着脆弱的片刻。与冰相伴相生的是水，寒冰坚硬，却会被水化为点滴，脾性相异而本源相同，因而始终能够相依相随。素衣淡定的男人又是否便是那涓流清水？
　　
　　李寻欢轻咳了一声，尴尬道：“这类事情我实在做得不多，若是传甲回来便没问题，只可惜他外出未归……”铁传甲日前寻自家少爷寻了一日一夜，才赶到这幽谷，还没来得及跟少爷倒一倒苦水，便赶上梅二先生因着韩辉把那些千金难求的佳酿抛在途中、被气得暴跳如雷的场面。看着老铁一副要跟主子大肆诉苦的委屈模样，李探花微微一笑，只道：“辛苦传甲再跑一趟，勿让梅二先生久等！”
　　
　　李寻欢这番话说得真诚至极，但那眼神儿却明亮得令人发碜，连正在气头之上的梅二先生也忍不住打个寒战，可惜铁传甲对少爷却一向信服，丝毫也未在意李寻欢那点算计人的小心思。估计铁传甲这趟辛苦没有十天半月是回不来了，只可怜老铁连揍韩辉一拳的时间都没有，便被梅二关切的眼神逼跑得无影无踪。
　　
　　韩辉却不希望这件事借手于旁人，何况十余日是万万等不得的，而更为重要的是，能够受得下卓爷雷霆一怒的，只有眼前这人；能打破卓爷禁忌的，怕也只有他。念及此处，韩辉双膝触地，直直地跪下，道：“韩辉不想为难李先生，但这事于先生只举手之劳，卓爷病中需人照料，属下等却无能为力，先生若能施以援手，韩辉他日定当报答！”
　　
　　李寻欢一生被许多人求过，也为此经历了不少艰险，但却是第一次被人请求着照顾病人，这本身是一件多么奇妙的事情？李寻欢照料过的人并不多，经验绝不丰富，但似乎以探花郎的聪明，胜任此事也绰绰有余。那紫衣人的确需要照顾，至少在他清醒以前。
　　
　　                        
作者有话要说：努力吧，顺便给一点点鼓励
隔壁还有篇金氏同人，可以的话，捧个场也无妨




☆、章五

　　韩辉已经悄然退下。
　　
　　李寻欢看着桌上那套由韩辉好意替自己取来的白色衣物以及毛巾、盛着热水的木盆，惟有无奈一笑。李寻欢并不习惯拒绝别人，而一个忠心属下的请求，多半也教人无法拒绝。更何况，这的确只是举手之劳。照料一个病人，应该不太为难吧！
　　
　　李寻欢拿着那些东西慢慢地走到床边，轻轻挑开那人衣带。几日未能进食，褪去外衣的紫气东来显得有些消瘦，但仍然透出精壮干练，想必平日里保养得不错，胸口、臂上隐约透出的几处狰狞伤口，非但未减其豪情，反更彰显出他一生为大镖局立下的赫赫功勋。对比自己不堪重病的身体，李寻欢真有一丝羡慕。
　　
　　李寻欢将衣物一件件自那人身上除去，略微抖动，却听“铛”的一声轻响，掉出一件铁器。那是一只纯钢打造的物什，模样颇有些奇怪，武林中并不多见，李寻欢却识得此物。昔年，一代大侠沈浪与快活王相斗之时，曾以“九天十地搜魂神针”惊走快活王一干手下，这搜神针虽是沈浪杜撰，但也有人造出类似的武器，那是一种回旋镖，本身的奇特构造加上使用者适当的技巧，几乎可以做到例无虚发，甚至连毙数人，只因那镖上涂有一种名为“千蝎”的烈性毒药，为它所伤半个时辰内便会全身溃烂而亡。
　　
　　此等狠辣的武器，竟还未绝迹于江湖？李寻欢皱着眉头将那东西踢到一旁，再抖了抖那衣物，又听得叮当作响，仔细翻动袖袋，另搜出几件奇诡的暗器，既有细如牛毛的“玉蜂针”，也有以机簧连发的“梨花雨”。那腰带内空，更装着几小包以油纸仔细收藏的粉末，李寻欢不通药理，但也能辨别此乃剧毒之物。这人究竟过的什么日子啊，李寻欢不禁暗叹，竟随身带着这许多取人性命之物？
　　
　　将那些东西一一收好，李寻欢又仔细地在那人身上摸了摸，谁知道还有没有什么厉害武器藏在隐秘之处？李寻欢觉得自己就像是一个淘气孩童的父亲，想着法儿地要把孩子身上的危险玩具统统没收，只因这些玩具，任何一件流转到江湖之上，都可能引起一场轩然大波。果然，那人右臂上还绑着一个不明的坚硬物件，李寻欢颇为无奈，索性把那人衣服扒了个精光，这下没有地方藏了吧！
　　
　　很快地将那古朴匕首卸下丢到一边，李寻欢长长地舒了一口气，仔细打量这具身体，麦色肌肤泛着诱人的光泽，整个上身线条颇为流畅，肌肉纹理分明、紧致细密，无不彰显着力量之美。李寻欢忍不住戳了戳，唉！的确是天壤之别！
　　
　　李寻欢半生飘泊江湖，始终有些往事郁结于心，虽近年来已渐放下，但由此而生的病痛却再也祛除不掉。他一手飞刀绝技虽名震江湖，身体却苍白孱弱，不时发作的咳嗽之症，令他看起来更似落拓书生而非江湖豪客。
　　
　　男人总是羡慕及向往力量的，李寻欢也不例外。
　　
　　李寻欢还在专心致志地研究着那紫衣人。他照料旁人的机会并不多，替一个男人宽衣解带更从未遇过，若他在这上面犯了什么错处，实在是任谁都不能怪罪于他的。这屋内虽然布置得温暖舒适，窗户也糊得极严实，绝不会有一丝寒风能吹进，更加无法侵袭屋内之人，但这紫衣人在大冷天被掀了被子又扒了衣服，还带着湿嗒嗒的一身冷汗，不能不说境况颇有些凄凉，尤其那还是个重伤刚愈的病人！卓东来的忍耐力素来绝佳，因此并没有给探花郎一点或明或暗的示意，哪怕身体微微的颤动也没有，竟硬生生地抗着天寒地冻无衣无被的遭遇！
　　
　　事实证明，即使是成熟稳重的男人，也未必没有一颗玩闹的童心，四下无人的时候，某些恶趣味更可能冒出来，并任由它肆无忌惮地滋长。
　　
　　李寻欢终于是戳够了，匆匆地抹了抹紫衣人身上所剩无几的汗珠，给他套上一件崭新纯白的内衣，三两下地除去那人的裤子，当然不可避免地又搜出一堆零零碎碎的东西，最后竟把李寻欢惊呆了。那是一个金属绑腿，紧紧地缚在那人的左小腿上，李寻欢本不以为意，只以为是那人藏起的一件新的武器，绑腿系得很牢固，颇费些气力才能将它卸下。
　　
　　一条惨白畸形的腿！自膝盖以下，被那绑腿牢牢护住的地方，却与这具身体极不相称，那小腿骨细得便如同孩子的一般，皮肤白嫩却极不健康，那是一种从不见天日的病态的苍白与细嫩；左脚掌只有手掌般大小，且残缺不全，仅有三指，应是在母体中受到的挤压使得五指未能完全分开。这样的一条腿根本不能支持一个人行走，那绑腿便是一个支架，代替那条受到挤压的畸形的腿支撑起整个身体。与绑腿紧密结合的着力点上厚厚的一层老茧，无声地向人诉说那人行走的不易！
　　
　　世人只见紫气东来站在权势的颠峰，只手翻天、将旁人命运玩弄于股掌之间，却从未有人能看得出他是个跛子，更加不会有人知道，他以前常常会因为练习像平常人一样走路而痛得流汗。
　　
　　当然，他也绝不会容许有人知悉这一切。这是他的秘密，他潜藏心底、永远不可触碰的伤痛。有时候，甚至连他自己都已忘记了这个秘密，卓东来一直在成功地扮演着智极狠绝、优雅雍容却又神秘莫测的紫气东来，一个可以翻云覆雨的人物，又怎么会是个跛子呢？但每当夜深无人之际、当卓东来记起这个秘密的时候，他心中的厌弃便又增添几分。或许，唯一不能原谅这缺陷的人，只是他自己而已。
　　
　　卓东来本一直平静地躺着，如同熟睡一般，但在绑腿被卸下的那一刻，却突然不安起来。那条腿还握在李寻欢手中，卓东来很不习惯这最不为人知的弱点被人掌控，用力地想要挣脱，但此刻他使上十分力气也敌不过李寻欢之一分，何况李寻欢恐他过于挣扎弄伤那腿，手上更加了两分气力。无法摆脱这种困境，虽在沉睡之中，卓东来也逐渐眉头紧锁，透出一丝忧郁与恐惧，嚅嗫道：“弟弟……弟弟，放……放手……”
　　
　　李寻欢不是卓东来的弟弟，他也更加不会放手。这人还沉浸在自己的梦魇之中么？
　　
　　李寻欢并不了解这紫衣人的背景，很多时候他帮助一个人却不需要计较对方身后的故事，只有对一个人有着极度兴趣时才会想要知道那些，而此刻李寻欢觉得自己有那么一点想要了解这个人，也许他可以去问韩辉，但李寻欢清楚，旁人口中眼中的绝不会是真正的他，他注定是个神秘而不被了解的人，如同他收藏的武器与左腿的秘密一样。真的有人能清楚他全部的故事吗？绝不可能！ 
　　
　　李寻欢不知如何将恶梦自那人心头除去，只能轻轻地将他拥入怀中，慢慢地安抚着，似乎用尽了一生的温柔来平息那种不安与恐惧。那人终是渐渐平静下来，不再挣扎，却反而用双手扣住李寻欢的腰，牢牢地把人箍住，似不愿让人离开。李寻欢放开那人的腿，甚是细嫩白皙的皮肤上极易留下淤青让人心疼。李寻欢用温水在淤青处捂了捂，单手替他换好衣裤，终于记起了被遗忘的那床被子，拉过来替人盖上，顺手再理了理那人微乱的卷发，却大意地被一锐物刺伤手指。
　　
　　竟还有漏网之鱼，李寻欢不禁暗叹也颇为无奈！所幸那凶器并未淬毒，应该就是那日见到的与萧泪血相斗时所用的钢针。也许这人远没有旁人看到的那般冷血，至少对唯一的哥哥，他的确做到了手下留情！虽然此时李寻欢还不知他与萧泪血的关系，但不可否认，目睹那场交战，他清楚知道那二人必有着不同寻常的牵连。
　　
　　卓东来感受着外界的温暖与安祥，心中的紧张与不安一点点消融，那种感觉就好像回到了母体之内一样安全。母亲，卓东来每次都在沐浴时独自寻找母亲的感觉，可是他出生以后便没有了母亲，又如何去体会这种感情呢？他需要的并不是一位母亲，而是一次慰藉，一回依靠，一个足以令他放松下来的人！
　　
　　李寻欢听那人口中真切地唤出的“母亲”二字，不由得怔了怔，脸上的表情突然变得十分好看，心中更有了一种说不出的情感，或许瞑瞑之中真的会与这人有着某种牵拌？他又想起了那个刻坏的紫木雕，那个忧郁惆怅的梦境，那个难以看清的人！鬼神之说、命运之事终究过于飘渺而不可靠，李寻欢并不相信，但这都无妨，他已经对那人产生了兴趣，他的生活注定会为之而改变，这不是命运，而是自己的选择。
　　




☆、章六

　　李寻欢一生过得颠沛，早已深深品尝了生活中各种苦涩，也正因如此，他更容易同情旁人，眼前这人身后背负的，又是怎样一段伤心往事呢？谁都不能回答他的疑问，连沉睡的那人也不能，天生的命运无人能改变，一切俱是因果往复的累积，卓东来又怎能明白他所承受的痛苦因何而起?又怎能不把那些痛苦转嫁于旁人?
　　
　　一片静谥祥和之中，时间总是过得特别快，十日来李寻欢常常待在那人的房里，虽说是照顾，但对那人实在没有太多可做的，那人几乎是不吵不闹更不会情绪激动，李寻欢顶多是替他擦擦身体、喂喂高浓度的糖水。那人的属下自会打点一切，他们所畏惧的不过是与主子的近身接触，诸般杂事倒是处理得相当不错。
　　
　　自那日之后，李寻欢对卓东来严令属下未经传召不得入内的命令已有了深刻的了解，有着那些秘密、如此戒备的心理，换作任何一人恐都会如此，李寻欢有时也在想，知道了那般骄傲的一个人的秘密是否会是一件幸事？探花郎自嘲地笑了笑，纵使惹祸上身，仍是一段不错的境遇，至少从未有人对自己流露出如此依恋的情感，哪怕是挂念了二十年的诗音，或是最让自己骄傲的兄弟阿飞。这种感情比情人间的爱更加无私，比兄弟间的义却更加亲密，有时候李寻欢甚至感觉得到二人的呼吸、心跳都是那般契合，好像造物之初便相伴在一起。
　　
　　李寻欢很惊异竟会有这样奇妙的情感滋生，二人仅说过一句话而已，可李寻欢仍然认为已经对他了解够深，甚至连他那些从未见天日的秘密也在自己面前曝露无遗。
　　
　　卓东来的情绪已经逐渐放松下来，原本在昏睡中也是一脸严肃自持，现在却隐约能见到唇角边的一丝笑意，睡姿也不再如往昔那般笔直紧绷，甚至有了几分慵懒的感觉。李寻欢是位侠士，但更是文人，文人雅士打发时间的花招很多，一本书、一架琴、一壶茶都能让他风雅一整天。这些东西他从来不缺，即使现在铁传甲不在身边，他仍然有办法足不出户却拿到他想要的东西。
　　
　　十日里，李寻欢的咳嗽少了许多，因为他拿酒的手常被卓东来用双手困住；十日里，卓东来的笑意添了不少，因为他渴望多年的祥和竟真的伴在左右。十日到了尽头，对李、卓二人或者还有许多的十日，但对有些人却真已到了尽头。
　　
　　一阵敲门声响起，李寻欢知道不是梅二、不是韩辉，梅二从不敲门，韩辉则只会在院中扬声。未等李寻欢出言询问，门外之人已说道：“在下司马超群，李先生可否屈尊一见？”
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“比起见我，司马兄弟似乎更应该先见见另一人吧！”
　　
　　略作犹豫，司马超群终是推门而入。相较初见之时，如今的司马超群虽重伤初愈、脸色不善，但已算得上是神采飞扬，只是他那种沮丧破败的气息仍挥之不去。子女夭亡、基业毁摧、夫妻反目、兄弟失和，这些日子里，司马超群所经历的苦痛绝非任何笔墨可以形容。他虽还侥幸活着，却已不复当年那不败英雄的气概。
　　
　　司马超群又该何去何从？若司马在泪痕穿胸那一刻死去，他便不用思考这许多；但他此刻还活着，伤痛仍然折磨着他，前途却更加渺茫难测。
　　
　　李寻欢并不十分清楚司马超群的事迹，韩辉也不是多嘴之人，但司马超群的神情他却是很熟悉的，很多年轻人受到挫败后都是这个样子。司马超群虽早已是江湖成名人物，家室、基业都曾一应俱全，但在李寻欢眼中，他依然是个年轻人，特别是在此刻。
　　
　　“不去看看你的兄弟？”李寻欢极是善解人意，虽然司马超群自进门的那一刻便克制自己不向床边那人看去，偶然飘忽的一眼却反而出卖了他。
　　
　　司马超群曾于万千人之中依然举止若定，这时候却扭捏起来，嗫嚅道：“他……没事么？”
　　
　　李寻欢含笑道：“你以为如何为有事？如何又是没事呢？”
　　
　　司马超群看着李寻欢，颇为不解，他又怎知呢？东来一向让他琢磨不透，他并不能进一步了解自己的好兄弟，但自己却好像任何时候都能被东来看穿。有时候他明明觉得干了一件很了不起的事情，可却被东来那么轻易地否决了。不可否认，东来处理事情常常比自己更加沉稳缜密、谋略得当，但他也是个人，他就能够完全没有疏漏的地方？司马超群清楚地知道卓东来是这世上自己唯一的兄弟，最密不可分的伙伴，他们是一体的，可不知道从何时起，司马超群却开始喜欢看到自己这兄弟窘迫的时候、计谋失算的时候。尽管只有一瞬间，但司马超群喜于享受这瞬间的乐趣，甚至为此而时常与好兄弟作对。倒并非幸灾乐祸，他只是想看到卓东来变作常人的样子，原来自己的好兄弟也有像常人一样的气急败坏，也有像常人一样的咬牙切齿……
　　
　　其实这种心态人人都有，当一个人的生活早已被人计算安排得毫无错漏的时候，无论他声名多盛、成就多高，都难免会生出一种壮志难酬的颓叹。英雄固然落寞，但被人推上英雄神坛的凡人，岂非更加悲凉？
　　
　　李寻欢看着司马超群神不守慑的样子，叹了口气道：“一个人若在最为伤重危急的时刻还能对另一人念念不忘，那便不能不说他对那人是极为关怀的。可为何清醒之后，这种关怀反而要顾虑那么多呢？”
　　
　　“我也不知为何，总觉得与他之间隔了一层迷雾，即使是在我们最为亲密的时候，这层迷雾也不曾散开过。我想试着更加了解他，可他连我都戒备，他的许多秘密我都不知道，我……我不知道如何才能与他做兄弟……其实我待他极好，好到连我妻子都嫉妒，他对我却总不冷不淡，毕恭毕敬而又若即若离。我是他兄弟啊，为什么我们不能像小高与朱猛那样推心置腹、肝胆相照？”无法了解而心生恐惧，司马超群这番话从不敢对卓东来说，他怕自己最后的心声，在卓东来眼中也变得如孩童的想法般幼稚，司马超群毕竟是个骄傲的人，他想为自己保留一丝最后的尊严。可今天在这白衣人面前，他却毫无隐瞒地说了，因为他是个陌生人，还因为他那淡定豁达的气息。
　　
　　李寻欢仍旧笑了笑，只是有了一丝苦意，他当然知道为何卓东来总是那般神秘清冷、保留着许多秘密，那人最大的秘密不已经被自己看到了么？但这些事情，绝不能说与司马超群，每个人都有自己的秘密，若不小心知道了旁人的秘密，还是选择闭嘴才好！
　　
　　“你很重视你的兄弟，想必他也一样重视你。但与人相处，除了珍惜彼此的那份情感，又怎能不更加保重自己？你若渐渐失掉了自我，那才是最大的不幸！嫉妒、猜疑、越来越多的要求与希望、越来越多的不解与责难，若是彼此的距离同相遇之时越来越远，又怎能走到最后呢？不要期望去改变别人，更不要轻易地改变自己。你本就已经是个值得骄傲的人，为何反而妄自菲薄？”李寻欢一向懂得识人，更能够宽慰人，这话本没有错，无论是谁，只要他没有丧失自信，他都将是个值得骄傲的人，无关他的武功、才智、家世背景！
　　
　　一个骄傲的人，哪怕是在一家挤满了苦力车夫的小饭捕里吃白菜煮面，可是他的样子看起来却好像是位新科状元坐在太华殿里吃琼林宴，虽然只穿着件粗布衣裳，却好像是件价值千金的貂裘。
　　
　　司马超群走了，这一次他竟然没有再纠结于同卓东来之间的情义恩怨，就那样走了。司马超群是卓东来唯一的兄弟，卓东来亦是司马超群唯一的兄弟，这种关系一直都没有变，以后也不会。关系依然不变，只是人有了改变。卓东来虽未曾变过，但司马超群早已变了，变得不再如以前那般自信，变得猜疑、不安，他现在要做的，正是去重拾这份自信。只有一个骄傲自信的英雄，才足以站在紫气东来的身边！
　　
　　卓东来半生的心血无疑都倾注在司马超群身上，这世上永远也找不到一个比他更爱护司马的人，但这种爱就真是司马所需要的？司马超群的能力或者并不足以雄霸江湖，但他本身的确是个英雄，可惜这英雄却早早地被困于一隅。造成这种困境的，究竟是卓东来还是司马自己呢？其中的纠葛早已说不清了！恩与仇，爱与恨，其实往往只在一线之间！
　　
　　李寻欢看着这个不再年轻的“年轻人”离开，浅浅地叹了一口气，无论如何，他总希望这个后辈能寻找到自己的路。等在司马超群前面的是些什么？李寻欢不知道，但唯一能确定的，是司马超群那种颓丧的气息已然消失，取而待之的是一种明朗的眼神，或许二十年前的司马超群便是这样，并不凌厉的眼神，但却自信爽朗，这就是让卓东来甘愿为之隐身幕后的原因？
　　
　　小屋里又安静下来，李寻欢依旧拿了本书坐到卓东来的床边，就这样坐着其实并不能做些什么，但李寻欢感觉很温馨恬淡，似乎咳嗽也会好一些。他坐下了，正待翻动书页，却被一只略显无力但仍坚定稳健的手拉住。
　　
　　“司马走了……”
　　
　　卓东来醒了。
　　
　　卓东来已昏睡十数日，连梅二对这种情况也是束手无策，但在司马超群走后，卓东来却突然醒来。
　　
　　“司马走了？”卓东来问得很是平静，少露形色的眼睛却已镀上了一层淡淡的哀伤，卓东来不能忍受的事极少，但几乎每件都与司马超群有关。
　　
　　“他不过是出去游历一番，总归会回家的。”浪子离家越久，便越想念家的好处，司马超群曾经有一个人人称羡的家，温柔的妻子、活泼可爱的一双儿女。可如今呢，不过短松岗上几处新添的坟头。司马超群的家在何处？司马超群又能回到何处？
　　
　　但卓东来还是很感激李寻欢的，至少司马超群还活着，因为李寻欢他才得以不死，活在世上固然是一件痛苦的事，可还是有许多人想尽办法让自己活着，活着才有希望！
　　
　　司马超群走了，但谁又能保证彼此不会再见呢？卓东来微吸了一口气，让自己的心情平复下来，最近发生的事太多，他实在需要好好整理一下情绪。躺得太久有些不适，卓东来并不习惯示弱人前，手脚上微一用力待要起身，却顿觉异状，不禁面色一沉。
　　
　　从未有人敢窥视自己的秘密，若不幸看到，那人也一定要付出惨痛的代价。卓东来已然感觉到与自己密不可分的特制绑腿被卸下，标志性的紫色、携带的众多武器都不见了。
　　
　　该死！卓东来讨厌与人的碰触，尤其讨厌毫无保留的□，他几乎从未在人前完全□过，只有在面对母亲和弟弟的时候他才能真正做到赤诚以对。而眼前这人竟敢违了自己的禁令，卓东来感到前所未有的耻辱，整个身体都不由自主地紧绷起来，犹如一只蓄势待发的猎豹，散发出阵阵凌厉的气势！
　　
　　但仅片刻功夫，卓东来已经平静了下来，面色虽仍不善，但却已不再如之前那般紧张。李寻欢一直注视着卓东来情绪的变化，眼前这人所散发出来的戾气，是他以往从未见过的，不似荆无命漠视人命的冷淡，也不似阿飞那般对生命有着尊重与执著，那是一种渴望被接纳但又时常被灼伤的悲痛。这样的人，固然常常伤害别人，自己却也未必活得轻松，渴求越多受伤越重，伤得太重、痛到麻木，便也不再求了。但不再有所求的人，岂非已是死人？！
　　
　　李寻欢暗自叹了一口气，这人此刻总算还有怒火，至少证明他还愿活着，还愿承受苦痛去追逐一丝希望。人只要活着，就还有希望；只要存有希望，生命就还值得尊重！
　　
　　李寻欢轻柔地说道：“李某自作主张将阁下的东西收了起来，失礼之处，还请谅解！”李寻欢的声音清朗温柔，很能安定情绪，让人感到舒心，即使是盛怒的卓东来也不能在他身上挑剔什么。
　　
　　卓东来勉力一笑，道：“照顾一个病人又有什么错呢？幸好是你，若换成其他人，恐怕此刻有些事我也不得不做了。”卓东来有着不可触碰的地方，韩辉等人亦不得去挑战卓爷的禁令，但李寻欢不同，倒不是因为卓东来视他为例外、甚至隐约有种崇拜的情结，而是因为他手上的飞刀。小李飞刀例无虚发，萧泪血不敢逆其锋芒，卓东来又何尝敢冒险一试？卓东来能够存活到现在，不得不说与他谨慎缜密的性格有关。不择手段、虑事周详，不击则矣、击则必中！这是卓东来的原则，更是他能令司马超群成为不败神话的秘诀！
　　
　　若无把握获胜，忍受暂时的屈辱当属必要！李寻欢并不十分明白卓东来此刻的心思，他只觉得眼前这人并不像萧泪血形容的那般可怕，说到底，这不过是个孤独可怜的人，所做的事也并非不可原谅！多数时候，李寻欢是极聪明的，但他也有着糊涂透顶的时刻，就像他把情人送给自己的兄弟时，就像他对龙啸云的陷害再三谅解忍让时，再譬如他不自量力地以为可以感化一个魔物时……
　　
　　你总是在虐待自己惩罚自己，你是否也将虐待惩罚别人当作一种乐趣？卓东来似乎又听到了弟弟冰冷而讥诮的声音。是又如何？只要我卓东来还想活着，就没有人能够让我死去！纵然活着是一种折磨，也强过你龟缩在我的身后冷言冷语！你怕么？我不怕！这世上还能有什么可以令我害怕的东西？
　　
　　卓东来终于起身了，有些艰难，没有绑腿相助，微跛的走路姿势毫无掩饰地呈现于人前。李寻欢看着有些不忍，想要上前搀扶，却终是没有迈出这一步。卓东来到了放着特制绑腿的架子前，重新将那绑腿牢牢地固定在左小腿上，方才缓缓转过身来，走到
　　李寻欢的跟前，步子沉稳而优雅，比很多完好无缺的人走得更加完美。
　　
　　这一刻，紫气东来才真正地回来了！
　　
　　卓东来微拱了拱手，略施一礼：“在下卓东来，见过李前辈！”声音淡淡，听不出太多情绪，但举止优雅有礼，让人挑不出一丝缺憾来。
　　
　　李寻欢微愣，眼中掠过一丝讶异的神情，方才还礼道：“卓先生好！”
　　
　　                        
作者有话要说：真的很难看么？还是得写的哩，还有漫长的路要走，俺的十四位帅哥




☆、章七

　　卓东来是个容不得自己清闲的人，哪怕此刻正在月光下手持一杯晶莹的葡萄美酒，他也不能完全放松。卓东来的脑子无时无刻不在谋划，只是从没有人真正知道他在想着些什么。
　　
　　李寻欢是循着酒香找来这个角落的，那时卓东来一身紫貂裘衣已完全没入夜色当中，犹如黑暗中的幽灵，深沉而阴郁，唯有他手上一片波光粼粼，分外地惹人注意。酒鬼的舌头也许会麻木，但鼻子却分外灵敏，尤其是对某种特别的味道。
　　
　　谷中山风寂寂，潮湿的空气里夹杂着一些不知名的野花野草的芬芳清甜，那酒香混在其中，令这气息更加沁人肺腑。
　　
　　卓东来微一抬头，便正看见李寻欢紧盯着自己酒杯的馋相，忍不住笑道：“波斯的葡萄佳酿，李前辈要来上一杯么？”
　　
　　李寻欢笑了笑，也不推让，接过卓东来递来的精致酒壶，灌上一小口，细细地品了品，不禁赞道：“果真醇香至极、变幻无穷，在这月色之中更添一番神秘韵味，难怪会将我从屋内引了出来。”语音刚落，却听得一阵咳嗽，李寻欢面色已微有些潮红，忍不住抚胸轻喘，略作调息才又平复了下来。
　　
　　江湖传闻，李寻欢身体一向不太好，但未曾见过他的人，仍很难想象，似他这样名动一时的江湖奇侠，竟真的会孱弱至此。李寻欢这人，的确有太多奇妙之处、太多过人之举，常常引得人情不自禁地想要探究。
　　
　　卓东来表情微有些异样，道：“梅二先生未曾让你戒酒么？我原不该把这酒拿给你的！”
　　
　　李寻欢苦笑了一下，道：“怎会没有呢？只是像我这样的人若没有了酒，简直比丢掉性命还要难受。”有人说酒是寂寞，李寻欢这样寂寞的人不正需要酒来填充？那卓东来呢？卓东来也是个寂寞的人，但他却从不放纵自己喝酒，酒对他而言只是一种享受而并非必须，更加不是纵容沉溺的理由。
　　
　　卓东来微点点头，不再多说什么。每个人做事，都有他自己的理由，卓东来并不是个多事的人，他更加明白，劝戒对于李寻欢而言，不过一套虚伪的说辞罢了，时至今日，李寻欢与酒又怎还能分开？
　　
　　夜凉如水，卓东来静静地享受着夜色中那丝宁静，手指微动间，掌中小巧的银杯也随着他那独特的节奏而轻轻转动，那些深红色的液体漾起点点波纹，如同他生命中跳动的那一丝妖异妩媚，吸引着世人目光。今夜的卓东来，雍容而恬静，白天散发出的那股暴戾之气似已消逝无踪，他似乎已经淡忘了那件事――一件令他难堪的旧事。
　　
　　李寻欢出神地看着卓东来，很想说些什么，但又不知从何谈起。
　　
　　你真的不介意么？这句话，李寻欢并没有问出口。
　　
　　二人均沉默不语。他们明明都是江湖上智计百出之辈、能言善辩之人，但此刻除了对着那弯细细的新月微作感叹，竟也无话可说。似乎有一种奇异的情绪在二人间滋生，令得原本极其简单的恩人与蒙难者间的相处，变得小心翼翼起来。
　　
　　“若李前辈自梅二先生处逃出升天，便来长安吧，大镖局内尚有我珍藏的数坛葡萄酿，长安太白居内也是集齐天下名酒，只要出得起价钱，就一定能够满意而归……”卓东来终将杯中所余佳酿一饮而尽，率先打破这沉寂，诚意向李寻欢发出邀请。“只是得给我一月的时间，一月之后东来必扫塌相迎。”
　　
　　大镖局内两位最重要的人物同时失踪，哪怕只有十余日，也足够造成镖局的混乱。一个月，用一个月的时间来处理内忧外患，即便是卓东来，也是极为不易的。
　　
　　李寻欢明白卓东来的意思，这人就要离开了。李寻欢有些惋惜，二人的相处才刚刚开始，便要就此结束，甚至连与他之间的谈话都未超过十句。但李寻欢也绝不会多作挽留，就如同卓东来绝不会劝说他戒酒一样，这是男人间的相敬相重之道，更是他们高傲孤寂的性格使然。
　　
　　只是，虽不挽留，但心中难免徜徉着丝丝遗憾！
　　
　　江湖上的争斗无时无刻不在进行，一个人的成功除了日以继夜的努力，更需要一个机遇。机遇稍纵即逝，大镖局的此次变故又给多少人造就了一次成功的机会？每想到这些，卓东来便难以平静，但他又必须冷静。卓东来的一生并非没有挫败，可他总能冷静地分析形势，扭转败局。更何况，情况远没有想象中的糟糕，只一个晚上，卓东来便思考出了好几条计策，他相信，局势已然在掌握之中。
　　
　　第二日天刚微亮，卓东来便带着属下离开了小谷，还有许多事等着他去处理，一个像他这样拥有偌大基业的人，总不会活得很轻松。离开之前，韩辉受命去支付梅二先生诊金，却被赶了出来，梅二坚持认为，这紫衣人并非自己的病人，他的命由始至终都只由他自己掌握；而司马超群，他的诊金也将由他自己支付，在司马超群离开之时已答应了替梅二去寻找一种传说中的奇珍血殊草，这对梅二来说才是最好的诊金。
　　
　　李寻欢目送卓东来一行人离开，那人指挥若定、进退有度，举手投足皆透出一派王者之气，有谁会相信这样一个人却有着天生的残缺？卓东来临行前带着一丝浅笑，向李寻欢拱了拱手，月夜下的邀约，想必探花郎不会忘记。月色下的那壶酒李寻欢早已偷偷藏好，梅二不让自己碰酒，至少在小谷治疗期间是不允许的，若小李飞刀死在了自己谷中，梅二先生的面子如何能挂得住呢？
　　
　　待得卓东来等人已离得远了，梅二才慢慢地从屋内出来，他并不喜欢卓东来，甚至与他多呆上一刻也会觉得难受，这种感觉在卓东来醒来之后尤其明显。但这感觉更加不是讨厌或者怨恨，梅二与卓东来以往并无交集，以后也未必会有瓜葛，卓东来虽然有些阴沉，梅二同样脾气古怪。梅二只是觉得与卓东来呆在一处的时候，悲伤的气息太重，让人不自觉地感到心酸，一个独自隐居的老人必然都有些伤怀的往事，但既然选择了在这世外桃源般的小谷中，那便不愿再去触碰那些悲哀的情绪。
　　
　　李寻欢也常常孤寂萧索，哪怕那件悲伤的事情已过去二十余年，他仍旧有着说不出的落寞，尽管如此，在探花郎的身上却还是有着对世间的向往、对美好事物的追逐。只有自己先觉得老了的人，才会真的变老；只有自己先感到无望的人，才会真的变得绝望。李寻欢懂得了这个道理，因此他总是为自己保留了希望，也给旁人带来希望。
　　
　　梅二看着李寻欢望向远处的那一丝不舍神情，忍不住道：“小李探花还是莫要对那人存有希望才好，我早说过，那人体内有一股厉害煞气，如今他醒来，这股煞气非但未能减退，反已与其融为一体。这人心结太重，入魔太深，只怕终不会有好结局，更会拖累身边人！”
　　
　　李寻欢神色一阵恍惚，声音微有些低沉：“我想先生所说的煞气也不过一段伤心往事，我虽与他相识不过数日，却好似相交许久。他有着难解的心结，但其坚韧执著也是世间少有，我从未见过比他更能克制自己情绪的人，也从未见过在沉睡之时仍不愿露出胆怯懦弱的人。每个人都有弱点，但他却好像天生就无懈可击，别人或许感叹他的无情，但我却已明白他这种性格是怎样造就的……”一个难以完美的人，要去塑造一个绝对完美的角色，是该叹他心太高，还是怜他命太薄呢？
　　
　　梅二长叹一口气道：“我总是劝不了你，酒是如此，这人也是如此，你自己多保重！”稍顿了一下，梅二又道：“就算你要糟蹋自己的身子，也该让我先把你调理好了才去，你藏起的酒……还是先拿出来吧！”
　　
　　




☆、章八

　　大镖局总部座落在长安最繁华的街道上，气势恢弘，隐然一派武林王者风范，自从统一了河朔中原到关东这条线上三十九路绿林豪杰之后，这里更加成为武林中年轻一辈最为向往的地方。大镖局的崛起并非偶然，这种辉煌的成就绝非“铁”与“血”就能做到，其中的艰辛，没人能比卓东来更加明白。
　　
　　这本该是个神圣而庄严的地方，大镖局的几处入口各有一队守卫，每队七名精壮汉子来回巡视，即使是在白日里，也时刻不得松懈，因为这里是大镖局，是个不容丝毫疏忽与错误的地方。但当卓东来踏入镖局时，却没有见到一个人影，简直连一丝人的迹象都没有，不过十余日，人都去哪儿了？
　　
　　卓东来却似乎并没有发现这些异样，依旧沉默不语，豹等人跟在他的身后，同样不发一言，大镖局是他们的家，无论家里变成什么样子，游子归家时依然只有除去疲敝的轻松宁静。卓东来并没有去那辉煌的议事大厅，而是直接回了他的充满紫色的小小院落，一个居于镖局一隅却又是镖局真正中枢的地方。
　　
　　这十余日里，大镖局必然发生了很多事，走失了一些故人、丢失了一些旧物，但尽管如此，仍无人敢妄动这紫色院落分毫。不知是有人刻意保护，还是卓东来的威慑力强悍如斯，紫色院落中一切如旧。
　　
　　挂着紫貂斗篷的紫檀木衣架，摆放着紫铜火钳的紫铜火盆，铺着紫貂皮毛的紫檀木椅，盛着紫色液体的紫水晶瓶，被熟悉的紫色包裹着，卓东来有了一种久违的轻松感，这里是他的世界，是能让他安心的地方。
　　
　　因为炉火旺盛的缘故，窗户并没有关上，卓东来坐在舒适的椅子里便可以看到院落中的几株梅树，那是一种名为紫玉蝶的罕见品种，花型便如片片飞舞的紫色蝴蝶。但也许是因为主人不在，这些梅树缺乏照料，那紫玉蝶中竟也开出了几朵红梅，鲜艳欲滴，便好似一团化不开的血色，却又与这紫梅相伴和谐。赏梅要冷，越冷越香，越冷越雅，若是以往，卓东来必已置身院中，在一片冷香万点紫色之间感受刺骨寒意中的那一丝痛快，但今天，他没有心情，那一抹红色让他想起了一个人，一个寒梅傲骨的人，一阵咳嗽之中泛起的片片潮红。
　　
　　过了许久，院中传来一点声响，随即有人朗声道：“爷，莫言回来了！”
　　
　　卓东来嘴角微微上挑，笑道：“他回来作什么？”
　　
　　院中之人稍作犹豫，方才答道：“据莫言所说，爷和老总失踪这十余日，镖局中人心焕散，骞荃、闵损、褚小刀三人处心积虑，四处散播谣言说爷为夺取大镖局设计将老总害死，如此不施仁义，兄弟们绝不可再为其卖命。眼见爷和老总下落不明，各分部成员纷纷脱离大镖局，有的回了故土，有的另投他方，其余的却跟随这三人而去。如今这三人结拜，带领着原镖局七十三名弟兄组成了一个名为‘大联盟’的组织，誓言要将我大镖局取而代之。”
　　
　　在这院中人说话之际，卓东来已然起身，缓步走到窗前，冷然道：“莫言莫言，如今却如此能言？韩耀，比起你哥哥，你处事还是不够干练啊！我只问你莫言回来作什么？”
　　
　　那被称作韩耀之人说话间微有些怯色，道：“属下……不知！”
　　
　　卓东来叹道：“正因为你不知，所以你哥哥已是豹组的首领，而你却仍是一名普通镖师！记住，在大镖局里，必要的时候只能有一个声音，但在需要的时刻却该有自己的判断。我并不需要属下将这些众人皆知的消息再作重复，我要的是你们的头脑。下去吧！”
　　
　　卓东来的小院若非得令，是不允许人随意进出的，除非是司马超群，否则即使是总镖头夫人，也一样会被阻于门外。莫言自然很明白这条禁令，他是个聪明人，因此他此刻只能颇乖巧地在门口等待。
　　
　　卓东来并没有让他进来，因为下雪了。这是他醒后见到的第一场雪，或许这雪与以往见到的那些并没有什么区别，但对已在生死之间走过一遭的人而言，也确有几分心旷神怡。卓东来的小屋里舒适而温暖，旺盛的炉火烤得他苍白的脸上也有了些许血色，给原本严肃的人平添了一丝妩媚。居于暖屋之中，拾上一本诗书，喝上两杯美酒，这无疑是一种享受，但对那些一动不动站立于雪色之中的人，此刻却是痛苦的煎熬。
　　
　　也不知过了多久，天色早已暗了下来，雪也已积了寸许，莫言觉得手脚已冻得有些麻木，在大雪中站立不动的滋味并不好受，但此刻他又不得不受。终于，卓东来放下了手上的书卷，漫不经心地说道：“若你觉得此刻应该身在大镖局中，那便进来吧！”
　　
　　莫言终于动了，但只进得院中便自行跪下，道：“属下押镖途中闻听大镖局之变故便即刻赶回，身在此处虽属不该，但也确是对大镖局、对卓爷一片赤诚忠心，擅离职守之过但凭卓爷发落！”
　　
　　卓东来笑了笑，道：“你所押之镖作何处理？”
　　
　　莫言答道：“属下副手已足可独挡一面，此趟前往西域虽路途遥远，料想随行二十八名一流镖师也非等闲，更何况我已另调河朔分部两名好手前往相助，必能万无一失！”
　　
　　卓东来点了点头，道：“将在外军令有所不受，你作此权宜处理倒也恰当，只是那批货物价值连城，其中更有不世奇珍，再调拔十名好手方能稳妥！”
　　
　　莫言讶道：“四十名好手？这趟镖竟价值若此？”
　　
　　卓东来又笑了，带着一丝神秘难测，悠然道：“若非如此，如何会嘱你亲自押送？”
　　
　　莫言神色有些恍惚，喃喃道：“如此我可真是糊涂透了，离去这几日，别出什么祸事才好！只是此刻，我大镖局中哪还能抽拔出这些好手呢？”
　　
　　卓东来微提高声音，向着院落中喝道：“豹！速调十名好手前往漠北，务必护送河朔分部众人将镖物送往西域。”接着又像是自言自语似的，说道：“凡事总要多做些准备，此刻不就用上了么？”
　　
　　豹永远是一种神出鬼没的动物，它们擅长埋伏暗袭，夜色中的每一次出击都将是迅捷而致命。卓东来对自己豢养的这只豹一向是极其放心的。
　　
　　莫言已记不清自己是如何从卓东来的院落中走出来的了，他只记住了那种紧紧扼住他心跳的压力，莫言并不是个容易紧张的人，但面对卓东来，很少有人能做到不紧张。
　　
　　莫言坐在镖师们经常喝酒闲聊的那个凉棚中，默默地想着自己的心事，这趟赶回长安，究竟是错是对？那笔价值连城的镖货――哎！莫言长长地叹了一口气，还是莫再想这些烦心的事才好！人生在世，总是烦扰不断，何以解忧？唯有这杯中物了！
　　
　　莫言又替自己斟了一杯“碧玉妆”，慢慢地饮下去。这酒并不猛烈，多为女儿家饮用，略带清甜而不易醉。莫言一生，好美衣华服、好珠宝玉石，更好绝色美人，与美人同饮的，自然便是这“碧玉妆”。此时此地，虽无美人相伴，莫言还是循着习惯自斟自饮起这美人酒来。
　　
　　凉棚对面是堵矮墙，灰扑扑的墙面上本无甚特别，只是多了一样东西――那是一副画，一副以廖廖数笔勾勒出的巍峨高山。
　　
　　“莫统领还未去歇息么？一路急驰赶回，想必已十分疲惫，酒虽甘美，但多饮无益！”清脆而略带怯色的嗓音，莫言回过头来，正见到韩耀缓缓自这院落外走进来。
　　
　　他是去送别他大哥的吧，莫言暗想。莫言与韩耀并不熟悉，而韩辉则一直是卓东来身边腹心，莫言与之共事的机会也并不多，在大镖局中与这兄弟二人也不过点头之交罢了。
　　
　　莫言只淡淡说道：“这酒颇为柔和，不妨事的。”
　　
　　“独斟易醉，可惜镖局兄弟们此刻多不在此处，否则莫统领也可喝得热闹些。”韩耀微有些感叹，兄长远行，他总难免觉得有些孤单，便也更容易同情那些同样孤单的人。
　　
　　莫言亦叹道：“想不到我大镖局也会有今日的凄凉局面。”
　　
　　韩耀笑了笑，却道：“是么？我却以为，只要有卓爷在，大镖局就不会有颓败的一天。此刻虽兄弟们或散或离，但不出数日，他们便会悉数回归。这也是卓爷魅力所在，当今之势，若要干一番大事业，又哪还有比追随卓爷更好的选择？”
　　
　　莫言道：“的确如此。卓爷的智谋、野心，都已将大镖局推上巅峰，只是……”
　　
　　“这画儿是你画的么？”韩耀并不理会莫言的欲言又止，只回头盯着那矮墙上的高山，只喃喃道：“高山仰止，临绝顶之上而揽众山，世上又有几人能达至这等境界呢？”
　　
　　“高山仰止？”莫言重复着这几个字，脸上神情有些愕然。韩耀依旧神色平淡，道：“我所说有何不妥么，莫统领？”
　　
　　“不……”莫言微摇了摇头，他想自己是多虑了，韩耀绝不可能知道这画的真正含义，他不可能是自己要找的人。
　　
　　东风夜放花千树，透天香气袭长安。
　　
　　卓东来立于紫色小院中，似乎是在感受着雪后更加清冷幽深的梅香，他已回到大镖局三天了。
　　
　　这三天里他可以做很多事情，譬如将镖局缺失的人手补齐，譬如替镖局接入新的生意，又譬如为镖局统一江南绿林详定计划。即使这些都还不够紧要，至少，他应该想到如何去讨伐大镖局的叛徒――长安新崛起的名为“大联盟”的组织。
　　
　　但这三天中，那些应该做的大事，卓东来一件都没有去做。
　　
　　他在等，等一个人。
　　
　　白衣翩然，踏雪而来。大联盟新任的二当家，大镖局曾经的甘州分部统领，闵损在大镖局中素有“小司马”的称号，他身形挺拔、眉目俊秀，处事干练而待人公允，举手投足间更有一番难言的韵致，虽此刻他还颇年轻，但不少人已从他那不凡的气度中看到了司马超群的影子。只是这白衣俏公子，此刻却满面含霜，神情间甚为冷淡。
　　
　　卓东来笑了笑，道：“你总算是来了！”
　　
　　闵损冷哼一声，道：“你又如何确定此次来的必定是我？”
　　
　　“骞荃诸事谨慎，绝不轻易涉险；褚小刀性子暴躁，容易惹下事端。但还有一个最重要的理由，他们要的只是一个可以扬名江湖的机会，而你等的却是一个灭我大镖局的良机；他们或许怕死，你却一定不怕，尤其不怕死在我的手里。你还在为着小软的事而记恨于我？”卓东来一双深邃的眸子紧盯着闵损，有一种看透世情的聪慧与自信，便好似一切都早在他的掌控之中。
　　
　　“难道不该怨恨么？我从未见过似你这般狠心之人，前一刻待小软若亲妹，下一刻却面不改色地将人出卖，你就真的只会利用人与人之间的情感来谋取自己的利益，来创建你大镖局的基业？”闵损望着卓东来，神情极为怨毒，语调却甚是平淡。
　　
　　提到小软，卓东来神色间颇有些异样，略带感触地说道：“我并非为了我自己……”
　　
　　闵损讥讽道：“你当然不是为了你自己，你作的一切都是为了司马超群，为了打下一个江山送到他跟前，多么深厚的友谊啊！只可笑你的好朋友如今却弃你而去！知道为何这么多人都离开吗？他们都受不了你，受不了你肆意地将他们的命运玩弄于股掌间。骞荃、褚小刀虽然远不及你，但镖局的兄弟们却宁愿跟着他们过些能够自主、不被人操纵的日子！”
　　
　　卓东来突然不知道说些什么才好，对着小软、对着闵损以及其他的镖局兄弟，他并不觉得有什么对不住他们的地方，在这个江湖中，生存本就是一件极残酷的事情，每一次收获都必须有等值的付出，哪有一边享受着成果一边却又抱怨付出太多的道理？卓东来认为自己付出了太多旁人所不能忍受的艰辛，所以他享受得心安理得；同样的，他也给了小软、给了闵损等人他们应得的，至于其他的东西，他给不起，更给不了！
　　
　　卓东来尽管聪慧，他了解人性的弱点，懂得利用感情来打击别人，但他却忘了，他也是人，也是需要感情、有着弱点的人。卓东来的弱点不多，只有一个；卓东来的感情很深，却只倾注于一人。所以，多数时候，卓东来是无情的，对蝶舞、对小软、对闵损，甚至对他自己，他都不再带上一丝感情。
　　
　　无情的人固然无敌，但他活着也将更加无助与寂寞。
　　
　　“若非小软，你我之间早已有一人不再存活于这世上！此刻，我倒想看看，你没了司马超群，一人孤身奋战，是何等的惬意！”闵损悠然说道。待在卓东来身边多年，闵损清楚地知道司马超群对着卓东来有着何种意义。卓东来说得对，他与骞、褚不同，他恨卓东来，即使栖身大镖局之下，也不过为着小软而已。大镖局是他的束缚，也是小软的束缚，如今，便是摆脱这束缚的最佳时刻。
　　
　　二月初二，出云阁，恭侯大驾！闵损递上一张请柬，大联盟大红烫金的请柬。闵损不再说些什么，只如来时一般，潇洒地退去，这紫色包裹的地方，他一刻也不愿再呆！
　　
　　卓东来仍旧只是笑了笑，慢慢回到小屋中，紫铜火盆里有着终日不灭的炉火，他将那精致请柬投于火盆之中，片刻之间便只余下一堆灰烬。
　　
　　二月初二！
　　
　　卓东来赴过很多约会，但到今天他也仍旧还好好地活着，这一次，同样不会例外。
　　
　　




☆、章九

　　不知何时，雪，又开始下了。
　　
　　李寻欢倚在窗前，看着外面漫天飞舞的雪絮出神，他腰上系着一个略显陈旧的皮囊袋子，每隔一会儿，李寻欢都会习惯性地取下那个袋子，凑到唇边喝上一小口，但那却不是酒，而是清水！
　　
　　这小谷中倒也不乏好酒，只是，它们都与李寻欢无缘！
　　
　　李寻欢是个容易感伤的人，尤其在这萧索的季节，冰雪之中更显冷洌的情绪，让他愈发地感到孤独。他又想起了他的小刀、他的雕像，曾经他有着那么纯熟的手法，不断地刻着一个女人的人像，他的飞刀闻名天下，但用来杀人的次数却远不及他雕刻出的人像的数目。如今，李寻欢的飞刀出手依然神秘莫测，但他却再也刻不出那人，他已给不了它生命与灵魂。
　　
　　李寻欢突然间有些想念铁传甲，他最忠实的仆人，这么多年来，就只有这个大汉陪伴着他，默默地注视着他的孤独却无力解救。李寻欢一直沉浸在对过去的回忆之中，如今他却渐渐连这回忆也留不住，传甲看见了只怕会更加伤心！
　　
　　铁传甲已经出去不少日子了，置办那些美酒并非难事，尤其有着一个好酒的少爷，铁传甲想必早已熟识各地的酒庄酒铺。但他竟还没有回来！李寻欢不禁有些担心，铁传甲虽然身手不错，但却是一个热心且容易感动的人，所以他才会陪伴了李寻欢二十年。这种人实在可爱，但也更加容易受到伤害。李寻欢暗叹了一口气，只望他莫要碰上什么意外才好！
　　
　　这时，院落外面一阵脚步声传来，虽甚是凌乱，但声音并不大，显见来人身负上乘轻功却心绪烦乱，待得片刻，那人闪进内院，李寻欢仔细一看，却是铁传甲回来了！
　　
　　铁传甲背上负着一人，似是重伤昏迷，他刚进得院来，未及去见李寻欢，便大声嚷道：“梅二先生，快些出来救人！”
　　
　　邋遢的老者懒洋洋地自屋内迎了出来，一副宿醉未醒的模样。看着那病人，梅二先生颇有些不快，伤得并不重，只不过对于一个瘦骨伶丁的丫头来说，左肩上寸许深的伤口看起来却也甚是可怖。但这样的伤实在衬不上他名医的称号，若非这谷中只有一个医生，这种江湖郎中便可处理的伤势，梅二是打死也不会碰的。
　　
　　匆匆地上药包扎后，梅二一脸阴沉地冲着铁传甲说道：“铁爷这次又把酒抛到什么地方了？”
　　
　　铁传甲皱了皱眉，道：“难道一条人命不比几坛酒更为重要么？我若不抛下那些酒，又怎能救得回这姑娘？”
　　
　　梅二眼睛一瞪，道：“生死不过等闲，岂可因为这等小事而耽误喝酒的大事？更何况这丫头的生死与我何干，你却两次三番为着旁人，丢掉我的美酒，此刻还想呆在我这谷中么？”
　　
　　铁传甲听着梅二这番话，简直要气疯了，甚至不及去分辩前次丢弃美酒乃是韩辉所为，与他并无丝毫关系。铁传甲是个性子直率的人，若要他把几坛酒看得比人命更重要，那是绝不可能，即使是李寻欢这资深酒鬼，或许他可以不在意自己的性命，但对旁人的性命却常常看得极重。若依着老铁的本性，只怕早已暴跳如雷，转身便离了这冷清的药谷。但梅二先生毕竟对李寻欢有着大恩，而这些年全仰仗着他的医术，李寻欢才能如此悠然自得地酒中寻欢，铁传甲虽十分气恼，竟也只能一言不发。
　　
　　看着铁传甲一脸愤慨的样子，李寻欢忍不住笑道：“跟一个失了酒的酒徒岂能有道理可言？若梅二先生有心不治，方才那番动作实属多余。这位姑娘料已无碍，很快便会苏醒，传甲勿需担忧。”
　　
　　就像是为了印证探花郎所言非虚，片刻之后，那负伤的姑娘竟真的醒转了过来，“这是什么地方？”那姑娘朱唇轻启，声音十分好听，便似那深谷莺啼一般幽远、空灵，直让人忘却世间烦恼。
　　
　　尚未待众人答话，那姑娘一双明眸环伺四周，最后目光竟停留在李寻欢身上，柔声道：“是先生救了我？”
　　
　　梅二脸上立即显出一副讥诮神色，在旁边冷冷地说道：“是他的跟班儿老铁救你回来，替你包扎救治的却是我老人家。女人的眼睛难道真就只看得见风流探花么？”最后这一句声音不大，不过是梅二的牢骚之辞，但这屋内四人均听得清清楚楚，那姑娘更不由得羞红了脸庞，深深地埋下头，半晌之后，才幽幽地说道：“小红惟有谢过几位，救命之恩，他日定当报答！但此刻……”这姑娘话只说到一半，却突然轻声抽泣起来，那粒粒珍珠般的眼泪便好像滴落在这几人的心上，让众人都不由自主地为这俏人儿伤心起来。
　　
　　铁传甲最是个容易感情流露的人，此刻眼眶已不禁有些发红，犹豫了一下，终于说道：“姑娘究竟是遇上什么事了，竟被人追杀？若非我刚好驾车经过，姑娘岂非已遭不测！”
　　
　　小红姑娘听罢，哭声更大，直过了半刻钟后，稍微平复一些，才陆续道出实情：“我本是随着镖队护送我父亲的一批珍宝前往西域，谁知行到漠北却遭贼人袭击，父亲属下以及那镖局中人拼死护我突围回长安报信，可未入长安地界便被那些歹人追上，眼下我虽侥幸获救，却不知其他人境况如何……”一介弱质女流碰上这等血腥之事，岂非早已惊吓得半死？难为这小红姑娘还能强自镇定，道出这些可怕的经历，只是那哭声却又渐渐地难以止住，虽已尽力忍耐，但隐约的几声抽泣更教人心碎！
　　
　　李寻欢听着姑娘的这番话，陡然间心中一动，道：“传甲，你救这姑娘的时候可曾发现些什么？”
　　
　　铁传甲神色有些为难，犹豫再三后才道：“我……我在那四周确实发现了几具尸体，那尸体所着服饰……却是有着一个紫色白底的‘大’字！”
　　
　　大镖局！！！
　　
　　李寻欢只觉得一颗心都沉了下去！
　　
　　长安，大镖局。
　　
　　卓东来今天心情很不错，他终于走出了那紫色小院，在大镖局的议事大厅中，站立着黑压压的一大片，足有一二百位精壮汉子。这些汉子都曾是大镖局中的一员，卓东来与司马超群失踪后，他们也离开了，有的回了乡下，有的另投他方，但一接到卓爷重回大镖局的消息，这些人便又都赶了回来。一个庞大的组织，若没有了灵魂，定会徒惹人欺凌乃至瓜分殆尽；但若灵魂回归了，它的骨血又怎还能流落四方呢？
　　
　　卓东来看着这群汉子，他感到很满意，甚至有着几分得意。不过短短几日，大镖局便又渐渐回复了往日声威，这不能不说是自己的功劳。一个偌大的基业，一群忠心不二的属下，一个人若能取得这些成就，他又怎能不得意呢？只是在这值得庆贺的时刻，卓东来却感到一丝空虚，他又想起了司马超群，往日里这种时刻都是他二人一起渡过的，如今，司马却已不在了，今后还有谁可以与自己分享这份喜悦？莫非自己便注定一世孤独？没来由的，卓东来突然觉得体内有一股气流在奔腾，纵使他忍耐力极好也几乎难以自持，似乎有个声音在叫嚣着，想要尝一尝喋血的滋味……
　　
　　一个组织里总会有些腐败的血肉，这本身并不是件可怕的事情，只要及时发现并予以清除，很快便能恢复健康。相比这下，看不见的隐疾才更加让人头痛。
　　
　　卓东来知道惩治大镖局叛徒的时候就快来临，但在这之前仍需要精密的布置，一丝一毫的错误都可能会导致计划失败，而卓东来最不能容忍的便是失败，某些时候，失败就意味着死，卓东来刚自生死间走过一遭，他还不想那么快又去尝试那种滋味。卓东来强按下心头那一丝躁动，面上仍波澜不惊，一派淡定神色间透出不可抗拒的威严，大镖局众人的眼中，这仍然是那个深不可测的紫气东来！
　　
　　长安古道上，一辆马车疾驰。李寻欢坐在那貂皮铺就的车厢内，紧闭双眸，神色间有些凝重，他在想一些事、挂念着一个人。大镖局自崛起江湖以来，从未有任何一趟镖出过一丝差错，在这风雨之秋竟发生这样一件事，对大镖局、对卓东来又意味着什么呢？
　　
　　小红姑娘就坐在他的对面，心绪已经平静了许多，虽然珍宝遭劫，她又受了些惊吓，但眼下毕竟有了依靠。车厢里的这个男人脸色苍白，一副身染重病的模样，但不知为何，他却有着一种令人安定的魔力、一种吸引少女的魅力。
　　
　　李寻欢尽管闭着双眼，仍能感觉到两道灼热的目光，那是一种属于少女的热切眼神。李寻欢唇边泛起一丝苦意，没想到他这把年纪还能引得小姑娘的青睐，这算得上是幸事么？最难消受美人恩，尤其是个娇俏柔弱的美人。李寻欢曾经历许多艰险亦未有丝毫动色，但此刻在这小小的车厢内，他却觉得有些坐立难安，唯有沉默不语，甚至不敢向那姑娘望去一眼。
　　
　　陈旧的车轮辗在寂寞的古道上，不断发出“吱嘎”的声响，回荡在静谥的山谷中，给这旅途更增添了几分寂寥。李寻欢掀开那貂皮做成的帘子，对铁传甲轻声说道：“再快一些吧！”这里距离长安城已不算太远，他本可以不用赶得这么急，但比起与这佳人相对，此刻李寻欢却更加怀念起卓东来藏在大镖局中的葡萄美酒来。
　　
　　一月之约尚未满期，但卓东来想必不会因此而将远道来的客人扫地出门吧！
　　
　　卓东来见到李寻欢的时候很惊讶，尽管他一向喜怒不形于色，但在那刻，仍有一丝情绪自眸子深处泄露。属下来报只说是山西关老爷子家的小姐求见，却不想同来的还有小李探花。对于关小姐，卓东来必须得亲自接待，不光因为关老爷子这趟镖价值不菲，更因为这尚属大镖局的第一次失镖。卓东来冲李寻欢点了点头，并没有更多的寒暄，对卓东来而言，向来是先公而后私，关小姐是大镖局的主顾，李寻欢则是他邀请而来的朋友，孰先孰后，当是不言自明。
　　
　　关小姐，也就是那位小红姑娘，端坐在大镖局的一处偏厅内，神色间已变得极为轻松、镇定，她虽不是江湖中人，且身体柔弱、武功低微，但这姑娘既能被其父派出护送这趟镖物，自然有其过人之处，关小姐在商场上的细密心思、大胆作风岂非早有美名？
　　
　　“此次父亲嘱我送往西域的均是一些不世奇珍，价值不小，却不想出了这样的事情，大镖局向来信誉极好，却不知卓先生这次待如何处置？”关小姐展颜一笑，声音轻轻柔柔，并没有一般生意人的咄咄逼人，显得颇为善解人意，与这样的人打交道，必定是一件愉快的事情。
　　
　　卓东来笑了笑，道：“关小姐说的极是，镖物的事我大镖局自应一律承担，若不能追回失镖，关老爷子的损失大镖局也必按约予以补偿。”
　　
　　关小姐柔声道：“卓先生自是说笑了，以大镖局的实力要追回失镖自不是难事，我与父亲理当信赖卓先生的能力。小红今日前来，不过是想告知卓先生一些事情，也方便大镖局行事。”
　　
　　卓东来道：“小姐可是有了线索？”
　　
　　关小姐道：“那倒没有，慌乱之际，全仗镖局众位兄弟护我离开，又哪有闲暇去发现什么线索呢？”
　　
　　卓东来又道：“难道那些劫镖之人竟没有丝毫特征让小姐记下的？”
　　
　　关小姐摇了摇头，她本有着过目不忘的本事，心思也极细腻，若有什么异常定逃不过她的眼睛，那些劫镖者均黑衣黑巾掩其本来面目，她于武学一道又不甚通晓，亦不能从敌人招数判断其来历，更何况，这种藏头露尾之辈，也定不会使出其原本的招数。
　　
　　卓东来微有些失望，道：“那小姐想要告知在下什么？”
　　
　　关小姐盯着卓东来看了半刻，方才悠然说道：“卓先生是江湖上极厉害的人物，我关家将来也还需倚仗您的庇护，是断不敢得罪大镖局的，更何况，生意人固然利字当头，却也需讲究信义二字……”关小红本是极爽快的人，此刻却在这儿顾左右而言他，让卓东来颇有些摸不着头脑，正待要提醒，这关小姐才道：“其实镖货中最贵重的一件物品已由我随身带出了……”
　　
　　关家生意在长安亦有着分铺，小红小姐自然可以回她自己在长安的行馆，但卓东来却甚是不放心，硬是挽留她在大镖局住下，此刻不能再出任何差错，她带回的冰凌寒玉的价值已几乎是此次镖物的大半，只要此物不失，纵使其他镖物无法追回，却也可以对雇主作个交待了。
　　
　　这批镖物的真正雇主，据说是西域一位极难惹的神秘人物，数年前他找到山西关家以重金购置一些奇珍，关老爷子花了三年功夫才将他所需之物集齐，若此次镖物有失，钱财损失倒是其次，惹恼这神秘人物才是关家真正担心的。因此，关老爷子想都没想便将这单生意交给了大镖局，若有谁能与那神秘人物抗争，怕也只有大镖局的司马超群了。这不败的武林神话！
　　
　　关小红向着李、卓二人轻施一礼，柔声道：“此间事情便全倚仗卓先生与李先生二位，小女子且怠懒一二，安心去歇息了。”
　　
　　卓东来颔首道：“小姐理当如此，之后的事情就交给卓某吧！”目送佳人渐渐远去，卓东来方回身轻轻一笑，道：“李前辈似乎来得早了一些！”
　　
　　李寻欢看着卓东来那副颇有深意的笑容，亦笑道：“卓先生不是酒徒，自难以想象美酒对我这种人的吸引有多大，以酒相邀，怎能不令我坐立难安呢？”
　　
　　“哦？”卓东来一副难以置信的样子，笑道：“如此说来，东来倒是怠慢了，不如即刻便请前辈移驾寒舍一同品尝波斯佳酿，如何？”
　　
　　李寻欢并不说话，只笑意盈盈地随着卓东来前往那紫色小院。梅二的禁酒令似乎还
　　未解除，但那有什么关系呢？
　　
　　为君沉醉又何妨，只恐酒醒时分断人肠。
　　
　　




☆、章十

　　李寻欢一进入这院中便感觉到了那种逼人的华丽紫气，这果然是卓东来的作风，一派雍容华贵，只教凡人不由得自惭形秽。但李寻欢却不是凡人，他神态依然悠闲，随着卓东来进到屋内，便也在那紫貂皮铺就的紫檀木椅上坐下。
　　
　　卓东来在那一刻，面上表情一僵，但也只有片刻，他很快便释然，露出一丝淡淡的微笑，并没有说些什么，只把收藏的葡萄佳酿寻了出来，替李寻欢和自己各斟上一小杯。
　　
　　饮酒便如同做人，李寻欢看着卓东来慢条斯理地从精致的水晶瓶里倒出那些深紫色的液体，缓缓注入同样精致的夜光杯中，微眯着眼睛仔细地嗅上一嗅，方才浅浅地啜上一口，让温润的液体慢慢滑过咽喉，那模样神态，便好似在做着世上最享受的一件事情。李寻欢无疑是个酒鬼，但他却从未见过一个人可以把酒喝得如此优雅。难怪这人只爱品葡萄美酒，也唯有此酒方能衬得上紫气东来的雍容气度！
　　
　　卓东来突然睁开了眼睛，脸上微有些异样，道：“你盯着我做什么？”
　　
　　李寻欢收回些目光，讪讪地说道：“卓先生叱咤江湖，竟也怕人看的么？”
　　
　　卓东来没料到李寻欢一代名侠，言语间居然带着几分无赖，一时倒不知说些什么才好，片刻后方道：“李前辈是如何与小红姑娘结识的？”
　　
　　李寻欢并不回答，却反而问道：“卓先生又准备如何追回那些失镖呢？”
　　
　　“能知我大镖局行程的人本已很少，清楚那镖货价值的则更加难寻，若是乌合之众想从我大镖局三十名好手中劫得镖物，只怕也是绝难办到……“卓东来笑得一脸高深莫测，直盯着李寻欢，似乎在等李寻欢说出那最后的答案……
　　
　　不该外泄的事情却被旁人得知，岂非只有内贼可以解释？
　　
　　月初，晴空，无星亦无云。
　　
　　这样的夜并没有什么值得人眷恋的地方，但小红姑娘仍倚坐在窗前，不愿睡去。小红姑娘在商场中虽是个极厉害的人物，但却仍然是个少女，一个美貌多情的少女，尤其在见到李寻欢之后。此刻虽非良辰美景，小红姑娘漾着笑意的唇角仍泄露出她少女的心事。
　　
　　院中响起了一丝极轻的声响，小红姑娘抬头一看，乃是大镖局河朔分部的莫言莫统领，此次被劫的镖物原本便是这莫统领押送的，虽中途他不知何故离去，但之前多日的相处，小红姑娘对他仍是极为熟悉。
　　
　　这里虽是大镖局辖下，但现在毕竟是姑娘家的住所，镖局中人本不该进来的。小红姑娘看着缓缓迈进院内的莫言，眉头不禁皱了一皱，微有些不快道：“莫统领这般时候来小红院中，却不知所为何事？”
　　
　　莫言笑了笑，道：“在下疏于职守，竟累得小姐受难，极为惭愧，此刻只想着能够为小姐做些事情以求弥补。”
　　
　　小红姑娘略作沉吟，即道：“莫统领可是想从小红处寻些线索？但我已将当日详情向卓先生一一道出，并未能有所收获。”
　　
　　莫言神色凝重起来，道：“小姐竟真的一点发现都没有？”
　　
　　小红姑娘很认真地点了点头，道：“若有所发现，我早已对卓先生讲明，又何须隐瞒莫统领？那些人均隐藏身份，小红见识浅薄，实在无法辩别其来历。”
　　
　　莫言听罢小红姑娘这番说话，似乎是舒了口气，随即说道：“如此说来，要查寻那些劫镖之人倒也困难了。”
　　
　　小红姑娘笑了笑道：“难道莫统领不相信卓先生的手段么？我却以为这事情不多时便会水落石出，那镖货也定会追回。”
　　
　　莫言轻声道：“暂且不谈这些事情，卓爷的手段我们作属下的自然清楚，小姐的确可以放心了。说起来小姐也着实让人钦佩，失了这趟镖货，卓爷经历江湖大风大浪，自未把这等小事放在心上，可小姐却也能如此镇定，莫言生平所见之姑娘，唯有小姐能作到处变不惊。”
　　
　　“那只不过因为我知道这镖物中最珍贵的东西并未失去，对买主也能有所交待，故而不急。否则，小红不过区区一女子，又如何能如卓先生一般沉稳豁达呢？”小红姑娘眉眼间不禁多了些笑意，能得人称赞，又怎能不高兴？小红姑娘饶是厉害，也已掩饰不住内心深处的得意。
　　
　　“那究竟是件什么东西，竟能值得这许多价值？”莫言神情变得有些奇怪，似乎已远超过了一个镖师对镖物应有的关注。
　　
　　小红姑娘觉察到异状，心下生出警惕之意，凛然道：“莫统领关切之意，小红已然明白，但这余下的事情非莫统领份内，实在不忍统领牵挂劳心。”
　　
　　莫言神色间已有几分落寞之意，苦笑道：“是么？但这东西关系重大，莫言便是拼着一死也要得到的。”
　　
　　小红姑娘不由得紧张起来，提高声音道：“你什么意思？”
　　
　　“莫言身为此趟失镖的负责人，自然应该尽到保护镖物的责任，小姐若私自带出些什么贵重物品，还请归还才好！”莫言上前两步，渐渐逼近了小红姑娘。这院中本应有着两名一流的好手充当护卫，但此刻却寻不见这二人踪影，关家小姐有些着急了，声音都已微带颤抖道：“莫言，原来你便是那劫镖之人，眼下在大镖局中竟也还敢放肆么？”
　　
　　莫言呵呵一笑，道：“如今大镖局不过强弩之末，你还当卓东来能够保你？你且不想一想，此刻你处在这院中遭逢危难，却无一人出来搭救，连原本该守护在此的人都不见踪影，是何缘故？”
　　
　　“那些都是你的人？你竟敢背叛大镖局！”
　　
　　“是又如何？不久后，这江湖便是我们的，你若此刻把那镖物交出来，我还可以考虑替你求情、放你一条生路，怎样？”莫言一向以沉默寡言的老实君子现于人前，但这并不代表他便真是一名君子，谁又能料得到这样的人，暗地里竟也有着勃勃野心？
　　
　　“你们？难道筹划这些事的，除了你之外，还有其他人？”纵使处于险地，小红姑娘的脑子依然转得飞快，已自莫言的话语之间寻得蛛丝马迹并加以询问。
　　
　　“莫要再费心机了，纵使你能知道些什么，也决计无可能再透露给他人，还是快些将那东西交出来吧，我并不想对一个姑娘家用强。”莫言再次上前逼近，已露出一丝凶狠神情。
　　
　　小红姑娘又向屋内退了一步，道：“你莫再过来了！”
　　
　　莫言显然并不惧怕一个柔弱女子的威胁，脚步丝毫未有停止的迹象，反而一把将小屋的门推开，便要进得关小姐的闺房。
　　
　　但就在莫言要进那房间的一瞬间，却见一双铁掌挟着劲风袭来，饶是莫言身经百战，一时间也避得极其艰险，向后一跃退入院中，莫言方才看清，那袭击他的人竟是一目光锐利、满面虬髯的金刚大汉。
　　
　　江湖人喝酒讲究的就是豪爽二字，刀光粼粼、剑气冲天，那才叫一个痛快！但紫色小院中这二人，却饮得极慢极雅。有些人需要以豪情壮胆，江湖路难走，若不豪迈一些，只怕早已走不下去。
　　
　　但卓东来从来不需要借酒以壮行色，他是个极冷静的人，任何时候都能够沉得住气，这便是他的取胜之道；李寻欢虽然常常想以酒来麻醉自己，但那却是一种对往昔的追忆，苦酒只会越饮越清醒、越清醒便也越痛苦。今晚的酒，李寻欢是饮得极其愉快的，因为有一个好的酒伴，有一个聪明的对手。
　　
　　院落外传来一阵脚步声，不甚响亮，显见是怕打扰到二人，片刻之后，韩耀已在院中扬声道：“爷，他已去了！”
　　
　　他？他是谁？他又去了哪儿？
　　
　　这一切卓东来自然清楚，但李寻欢呢？他又是否明白？
　　
　　卓东来笑了笑，却对李寻欢说道：“卓某此刻便要去看一场好戏，李前辈是否愿意同往？”
　　
　　李寻欢亦笑道：“荣幸之至，只望卓先生到时能够手下留情才好，多伤人命终是有违天和！”
　　
　　卓东来淡淡地说道：“谢过李前辈关心，卓某受教了！”
　　
　　莫言显然并未料到关小姐的闺房内竟还藏着一个男人，而且是一个勇猛至极的大汉，大镖局戒备森严，这人又是如何进到内院的？多出了一些意料之外的事情，莫言有点慌张，但很快他便平静下来，此处是大镖局，他还会惧怕一个外人么？莫言提高声音喝道：“南宫兄弟！”
　　
　　大镖局的内院里，没有了司马一家，是显得格外宁静的，莫言的声音回荡在夜空中，竟有着一种说不出的凄凉，并没有什么南宫兄弟应声而入，尽管他们原本是应该守在这院落外的。关小姐需要他们的时候，这兄弟二人没有出现，此刻莫言呼喊，这二人为何还是没有现身？
　　
　　莫言真的慌了，他张口想再说些什么，却在听到一个阴冷的声音后，便再也说不出话来。
　　
　　“若你认为此刻应该身在这院落中，我今日便也不杀你！”卓东来自夜色中缓缓走出，带着一丝笑意，却让人不寒而栗。
　　
　　大镖局的属下，深夜里闯入镖局客人的闺房，无论如何都已属不该，更何况还作出之前那些举动。莫言敢在紫气东来的眼皮底下弄出这些事情，必定有所凭借，但无论那凭借是什么，都已无法挽回他此刻的悲惨命运！
　　
　　小红姑娘自小屋内走出，轻轻说道：“莫统领太过贪婪了，你若只满足于劫得的那笔财宝，我们也未必能够确定谁是劫镖之人；此刻你却因着如此简单的一条打草惊蛇之计，便暴露了自己，非但夺不去珍宝，反而连自己性命也将白白葬送！何苦来着！”
　　
　　“我……”莫言想为自己辩解，却又不知说些什么才好，难道说那些珍宝自己连影儿都还没见着？或是珍宝从未有人嫌多，自己也不例外？说这些还有什么意义呢？莫言并不是摇尾乞怜之人，他明白，今日之事已无从善了。回到大镖局的这些日子，莫言弄出诸般动作，甚至包括极力拉拢南宫兄弟，他并不期望真能瞒得过卓东来，但箭在弦上、不得不发，事已至此，他早已别无选择。
　　
　　此刻，他只愿再能与那人同饮一杯“碧玉妆”！
　　
　　碧玉妆，绿丝绦，剑气如虹，难博美人一笑。
　　
　　院中几人都不再多看莫言一眼，这人不过如跳梁小丑般自编自演了一场闹剧罢了，殊不知自己早已成了别人棋盘上的一粒小小棋子。李寻欢生平最厌恶背义之人，卓东来此刻更视其为死人，铁传甲热心而真诚，能够帮助旁人他已觉得极为满足，小红姑娘呢？这佳人儿此时此刻，眼中心里只满满地装着“李寻欢”三个字，只见她笑意盈盈，径直往着小李探花走了过来……
　　
　　卓东来与铁传甲看着小红姑娘虽满面羞色，却仍一步步向着李寻欢走来，不由得都笑了，得美人亲睐，总算不上是件坏事。只是众人都忘记了，莫言虽已如同死人一般，但他毕竟还不是死人，将死之人的一击往往是致命的，更何况他此刻还是完好无缺！
　　
　　小红姑娘经过莫言身旁的那一刻，已极尽颓丧、动也不动的莫言却突然好似被人注入活力，瞬间动了起来，他本功夫极高，此刻又是突然发难，小红姑娘并不通晓武功，眼看着就要被那贼子擒在手上……
　　
　　世人皆道李寻欢飞刀出神入化，殊不知他的轻功也是冠绝天下，目力更是绝佳。莫言虽只手臂微动，李寻欢已然觉察，众人只觉眼前一晃，那小红姑娘便已被探花郎揽入怀中，向后急退一步，已堪堪避开莫言那雷霆万钧的一抓。
　　
　　与此同时，卓东来也已出手，一掌击向那莫言，掌力虽不沉厚，却飘忽多变，只轻轻击在那一处死穴，莫言甚至连呼号之声都未及发出，只难以置信地瞪大一双眼睛，便就此死去！李寻欢心中一阵不忍，莫言虽是背义之人，但他总算是一条人命，一个鲜活的生命就此逝去，总是能引发一些莫名的感伤。但莫言背义在先，这条性命岂非也是他应付出的代价？
　　
　　小红姑娘在探花郎怀中，柔弱无骨，显得分外动人，她的声音更加糯糯柔柔的，惹人怜爱，“好险！多谢李……”
　　
　　“李”字刚一出口，这柔弱美女却突然出手如闪电般迅捷，片刻间便点中他七处大穴，这姑娘一双柔荑看似无力，出指之间却力道甚重，更何况李寻欢被拿住七处要穴，饶是名动八表的小李飞刀，此刻也只能动弹不得。
　　
　　铁传甲陡见异状，即冲上前去想要救护，但卓东来在此，又岂容得他放肆？铁传甲绝非卓东来的对手，若放手一拼，只会枉送性命。卓东来并非心慈手软之人，老铁这次又如何能逃脱一劫？
　　
　　李寻欢虽身陷险境，却仍极挂心这忠仆，不由得出声道：“手下留情！”
　　
　　卓东来手上顿了一顿，只格挡开了铁传甲的一双铁掌，并未施以杀手。李寻欢声音有些嘶哑，道：“卓先生可还记得李某说过，多伤人命有违天和，传甲只是个忠诚的汉子，智计、武功皆不能动先生半分，不若就此放过，李某当深感大恩！”
　　
　　卓东来回头看了李寻欢一眼，终究叹道：“我若不放过他，便也太对不起你。铁传甲，你走吧！”
　　
　　“你这忘恩负义的小人，枉少爷诚心待你，你却害他！老铁今日若不取你性命，又如何对得起自己！”铁传甲性子是极烈的，他本是个容易流露情感的人，爱憎极其分明，自是无法理解卓东来这样的人，更无法原谅卓东来这般的作为。
　　
　　卓东来叹了口气，侧身避过铁传甲袭来的一招，只在那铁汉背后轻轻一点，铁传甲虽练了一身金钟罩的功夫，却仍敌不住卓东来这轻轻一指，即刻便晕了过去！
　　
　　卓东来轻喝一声，道：“南宫大！”
　　
　　一黝黑汉子应声而入，并不言语，静等着主人吩咐。
　　
　　“即刻派人将这草莽汉子送出长安！勿须为难于他！”卓东来说罢，摆一摆手，示意那南宫大退去，神色间有一种说不出的寂寥。他已制服了被推为武林神话的小李飞刀，难道竟还有什么不如意的么？
　　
　　小红姑娘早已从李探花怀中离开了，只见她缓步走到卓东来跟前，盈盈一拜，道：“属下参见爷！”
　　
　　




☆、章十一

　　人生中有许多事情都是料想不到的，有些人败了，便只会抱怨命运不公，但这世上的事情岂非本就如此？
　　
　　卓东来看着李寻欢，仍旧那般悠闲，神色如常，含笑望着自己，全然不似以往那些人，指着自己叫骂。卓东来幽幽地叹了一口气，道：“你不要怨我，我并不想为难你，只是……”只是你为何看了那些不该看的东西，做了那些不该做的事情？这番话卓东来并未说出口，但李寻欢却已明白，他终究还是不能忍受这世上有人知悉他的秘密！
　　
　　李寻欢一双温柔的眼眸紧盯着卓东来，虽有着一丝忧郁，但仍如春日和煦的阳光般轻柔。“我当然不会怨你。似你那般处境，还能活着不被击倒，李某已然佩服，只是凡事切莫再将自己迫得太紧，你可知你如今这副模样教人很是心痛！”
　　
　　卓东来听罢，哈哈大笑，但笑声中却透着无限惆怅，“你此刻已成砧板上的鱼肉，却还有心思来顾虑我么？想不到李寻欢竟是如此自大，枉被人称作武林神话！像你这样的人，我一年中也不知毁了多少个，你又有什么资格来评断我？”
　　
　　李寻欢苦笑道：“是，的确是李某逾越了……”
　　
　　卓东来并不在意别人对他的怒骂，就像小高、朱猛等人，他们越是骂得厉害，卓东来便越得意自己的手段有效非常。但此刻，李寻欢没有一丝恶言，却反而让卓东来感到一阵莫名的烦乱，从未尝试过这样一种感受，对眼前这人的所有手段都好似击在水面上一样，虽漾起点点涟漪，眨眼间却又恢复如初的宁静。明明已将他制住，却反而更加无可奈何，卓东来讨厌这种感觉，不由得将怒气发泄到属□上。
　　
　　“你方才为何不杀了他？！”
　　
　　卓东来发怒的样子虽让许多人都胆战心惊，但这小红姑娘却似乎不甚放在心上，只淡淡答道：“爷之前只是交待小红制住李探花即可，却并未吩咐要取他性命，小红如何敢妄自行动？更何况，小李探花名动天下，若小红动了杀意，又岂能近得其身？”
　　
　　卓东来冷哼了一声，道：“如今你便替我杀了他！”
　　
　　那小红姑娘又笑了笑，道：“爷说笑了，小红只是一介女流，手无缚鸡之力，只有轻身功夫和那点穴之术勉强看得过去，却如何能够杀得了武林前辈高人？”
　　
　　卓东来盯着自己的属下，不发一言，但手上却已多出了一把小巧短刀，直直地向前递出。
　　
　　小红姑娘见那短刀递了过来，却不伸手接住，只笑眯眯地说道：“爷既已寻得利刃，便请自己动手吧！夜色已深，小红真该休息去了。”说罢，小红身形一转，施展轻身之术，便自这小院中悠然而退。她是卓东来手下之人，在长安自然有其栖息之所，只是这地方绝非大镖局，因为莫言并不认得她，大镖局中其他很多人也从未曾听说过这样一个人物……
　　
　　卓东来见着如此不听命令的属下，自是极为气恼，只对着那女人离去的身影喝斥一声：“小软！你放肆！”但这句话并未能阻下佳人远去的脚步，卓东来虽向来令出如山，但对着这小红姑娘却似乎格外宽容……
　　
　　小红姑娘匆匆自大镖局中离去，不作丝毫逗留，只走出那长长的巷道方才深深地舒了一口气，暗道，让我去杀小李探花，待得日后后悔之时便再杀我出气么？爷真是越来越不厚道了！只可惜我软红又岂是那鲁钝之辈？
　　
　　女人的心思的确是细腻、敏感的，软红已然觉察出这李、卓二人之间有着一种难以言明的情感，这种暧昧不明的关系自己还是不要多加搅和才好！有时候，两个男人之间是容不得一个女人的，这一点，软红一向明白得很好。
　　
　　卓东来手下绝色美女很多，但能称作极品的却只有两个。
　　
　　蝶舞之舞倾国倾城，软红一曲超脱红尘！
　　
　　李寻欢看着卓东来一副气恼模样，忍不住笑道：“你还不杀我么？”
　　
　　卓东来怒道：“我都不急，你倒着急了么！”
　　
　　李寻欢无奈道：“不急，我自然不急，你慢慢想吧，到底要让谁来杀我才合适呢？看在你我相交十余日的份儿上，可否替在下寻个心黑手狠、一刀毙命的刽子手？”
　　
　　“闭嘴！”卓东来已有些气结，从未见过如此嘴毒聒噪、令己讨厌的人。只是卓东来忘了，情人间的斗嘴又如何不是这般让人生气却又令人怀念呢？或许并不是忘了，只是从未经历过，卓东来从未能放下心结去体会一段常人的情感，他自然也不会知道这种情感真正的美妙之处……
　　
　　但紫气东来毕竟不是受制于情感之人，虽然他对李寻欢有了异样的感觉，但很快理智便又占了上风，李寻欢是个危险人物，尤其他知道了自己的秘密，这世上只要有一个掌握了自己秘密的人存在，卓东来便难以安寝，哪怕是李寻欢也不行！
　　
　　略作思索，卓东来便轻声唤道：“韩耀！”
　　
　　自从韩辉，也就是豹，奉卓东来之命离开之后，近身护卫的工作便交给其弟韩耀，这是个沉默木讷的孩子，虽不甚聪明，但胜在沉稳踏实，是个能让人放心的属下。韩耀顺从地站在卓东来跟前，应声道：“属下在！”
　　
　　卓东来点了点头，淡淡地说道：“你将这人处置了！”
　　
　　处置？如何处置？处置可以有很多种理解，却不知道卓东来此刻要的是哪一种意思。
　　
　　但韩耀没有问，简直连一个字都没有多说，如果卓爷的命令有七个字，它就绝不会变作八个。韩耀在大镖局中已待足了五年，这些他自然明白！
　　
　　卓东来说完该说的，便缓缓隐入夜色之中，慢慢地回到他那紫气弥漫的小院。明日他还要赴一个约会，一个“二月初二，出云阁，恭侯大驾”的约会……
　　
　　在这个深夜里，卓东来的心已然乱了，甚至在吃了两粒那种神秘的药丸之后，他也依然不能入睡。他已经很久没再见到那个胆小懦弱、却总爱讥讽于他的弟弟，也很久没再吃那种药丸，但如今有一个人比他的弟弟更加令他困扰……
　　
　　夜深而不能寐，明日的约会却依然照旧，一切岂非早已注定？卓东来已入了这个局中，能否停下来，便也由不得他了！
　　




☆、章十二

　　江湖中很多人都已知道泪痕剑是柄绝世利器，但它同时也是一柄有着哀怨诅咒的凶器，萧大师的儿子将与他的孙子自相残杀，这个诅咒已然应验……
　　
　　卓东来安静地躺在床上，整个人显得笔直而修长，虽然又吃了两粒药丸，他却依旧睡得极不安稳，其实他也不知自己是醒着还是身处梦中，因为他看见了那柄剑，那柄泪痕剑……
　　
　　很多年前，在一座不知名的高山上，却有着一位名动江湖的铸剑大师。大师姓萧，他有着三名弟子，大弟子流水聪明桀骜，二弟子知音冷漠无情，惟有三弟子高山忠义仁厚。萧大师有一个深爱着他的妻子，但他同时也拥有很多美妾。萧大师的铸剑技术为他换来数不尽的财富，令他无忧于衣食；他也有着鬼神莫测的武功，让他足以傲视群雄。
　　
　　萧大师喜静，隐身在这不知名的山中，却享受着人间帝王也难拥有的奢华生活。但他的妻子却对这种生活极为不满，萧夫人本是名门之后，自小便倍受宠爱，家中访客络绎不绝，无不对她极尽赞美之言。
　　
　　在这深山之中，初时尚觉心旷神怡，但日子久了，始终只能对着山中野兽、家中奴仆，萧夫人的生活便也寂寞了起来。尤其萧大师有着许多美妾，为着这些风情万种、风格各异的绝世佳人，对结发妻子的照料便也日渐疏忽了！
　　
　　作为妻子，可以容忍丈夫同时拥有其他女人，但却绝难忍受丈夫不再将自己放在心上！萧夫人用尽所有手段来挽留丈夫的心思，甚至为他产下了他们的儿子，但却似乎并不见效果！
　　
　　萧大师是个男人，虽然聪明仁厚、武功卓绝，却还是沾染了所有男人都有的毛病，兄弟手足、妻子衣服！当萧大师携带着最受宠爱的美人四处拜访他的朋友时，萧夫人终于做了一件能够让萧大师抱憾终生的事情。
　　
　　她走了，带着他们的儿子悄悄地离开了那座不知名的高山，没有人知道她去了哪儿，萧夫人本也是个玲珑剔透、心思缜密的佳人儿，她若想躲避谁，那便决计不会让他找到……
　　
　　可惜的是，萧夫人走后，她的丈夫纵有一时伤心，却并未收敛，他身边也从不缺少女人。只要他看中了，便没有不能哄到手上的，因为萧大师本就是个极好看的男人，聪慧而高贵，有着极好的家世武功，幽默风趣中还带着一种成熟男人的魅力。甚至武林中最负盛名的美女底思思也已对他青睐有加，不惜毁弃婚约，只愿不计名分地追随于他。
　　
　　日子渐渐过去，萧大师始终享受着人间帝王亦自羡慕的生活，直到有一天，那不知名的高山上来了一个少年，一个手持长剑、神情冷漠的少年，那少年名叫萧泪血！
　　
　　萧夫人已离开了十七年，但她却从未忘记过对丈夫的怨恨，连儿子的名字也取作“泪血”。萧泪血来了，是来替他母亲向一个负心的男人讨回公道，这件事情只有身为儿子的他方能做得到。
　　
　　萧大师是十七年来第一次见到自己的儿子，在萧泪血小的时候，还只用一尺来长的锦锻包裹的婴儿时候，萧大师也曾抱过他，粉嫩嫩的小手小脚甚是可爱……
　　
　　却不想父子一别便是十七年，记忆中的小小婴儿已然长成一俊朗少年，萧大师心中那种父亲的骄傲之感油然而生，他想接回这对母子，他想拥有自己的儿子。除了难以抹灭的血缘关系，萧泪血本也是一个可以让任何父亲都感到自豪的儿子，他相貌出众、功夫卓绝、智谋也远胜常人，为了这样的儿子，无论做些什么都是值得的！
　　
　　或许萧夫人对丈夫本也没有那么浓烈的怨恨，她只是一个想挽回丈夫心思的可怜女人而已；或许她派萧泪血去那高山上，本就只是想提醒丈夫还有着她这样一个妻子；或许她早已后悔当初一时负气便离开那个有些寂寞但仍华贵非凡的家；或许她也不能再独自支撑带着儿子漂泊江湖的艰难生活……
　　
　　总之，萧夫人同意回到那个家中，但条件便是萧大师身边绝不能再有其他的女人。萧大师答应得很是爽快，一个父亲为着儿子总是什么事情都肯做的，他成功地驱散了所有的姬妾，只有一个例外。
　　
　　江湖上曾经最负盛名的绝世美人底思思，抛弃了自己的显赫家世、一心追随爱人的又一个可怜女人，她不愿意离去，因为对这个男人她已付出了所有的年华与感情，更因为她腹中也已有了这个男人的骨血。
　　
　　萧大师却并不顾念这些，如同十七年前对待另一个女人的冷漠一般，对这个江湖上曾经最负盛名的美人冷眼相向。他本不是个冷漠的人，对着底思思也曾有着火一般的热情，但此刻，情义已失、恩爱不再，美人的纠缠亦只是徒劳罢了！
　　
　　甚至有一日，底思思纠缠得太紧，萧大师一怒之下对着宠妾的小腹猛踢一脚，倾刻之后，这美人便花容失色、脸色惨白、额上汗珠亦如雨下。萧大师看着底美人的□渐渐淌出一些鲜红的液体，也自慌了，他本无心加害，这毕竟是他曾经深爱过的女人，他不过想摆脱其纠缠而已。
　　
　　萧大师也不知该做些什么，这山中除了他，便只有美人与奴仆，因着近些日子一心驱散众人，也无人想到底思思需要一名可以照顾她生产的仆妇，甚至底思思自己也未料到，临盆的日子本还甚早……
　　
　　萧大师只能在一旁默默地看着宠妾艰难生产的过程，而不能对她有丝毫帮助。终于，孩子出来了，是一对双生儿，但一个已经断气，另一个左腿却极不正常地扭曲着，显然是个残疾儿。
　　
　　“哈哈……”整个无名高山中都回荡着一个女人凄绝的笑声，似乎是一个母亲在诉说着自己的悲愤。
　　
　　底思思笑了很久，容颜在孩子诞生的那一刻便老去了许多，已不复绝世佳人的光华。她终于是笑得够了，凄然道：“这就是我费尽心力生下的孩子，一个畸形儿！这样的儿子，你看得上么？这样的儿子，留在这世上会不受人欺凌么？”
　　
　　“我该怎么办才好，怎么办才好……”
　　
　　底思思神智间已有些疯颠，萧大师看着也极为不忍，他想他是错了，为了一个母亲便去驱逐另一个；爱着一个儿子却伤害了另一个，他的确错了！只是，大错既已铸成，又当如何？正在这时，底思思本已无神的眼睛却突然敛聚了一丝光芒，她用尽全力将怀中的婴儿自窗户抛了出去……
　　
　　如果这个孩子注定不幸，那又何必再让他存活在这个世上？
　　
　　底思思的举动，让萧大师大惊失色，虽然那是个畸形儿，但也是自己的骨血，怎可任人如此对待？他一把推开倚靠着自己的底思思，便追了出去。
　　
　　窗外并没有什么婴儿，无论是活着的或是死去的，但萧大师看到了一个身影一闪而过，流水！是流水抱走了那刚出生的孩子！
　　
　　萧大师未及细想，发足便追，他轻功极高，但流水的功夫也自不弱，一时之间竟难分高下。流水抱着那婴儿只往林子深处拼命地奔去，一旦入了密林，要搜捕一个像他这样的高手便难于登天了！萧大师如何不知，他又怎会让这个叛逆徒儿如愿？
　　
　　但此刻庄园中的仆从却突然高声呼喊道：“主人，底夫人去了剑庐！”
　　
　　萧大师大惊，一个刚刚生产的妇人，去那剑庐作什么？
　　
　　萧大师是天下第一的铸剑高手，自然明白，一柄绝世兵器的铸就是要讲究许多条件的，产妇不洁，绝不应出现在剑庐之中。萧大师固然爱惜自己的子女，但他同样珍视这些兵器，那剑庐中正在炼制的是一柄以阴山寒铁为质的宝剑，材质固然难寻，但那铸剑的手法更是萧大师多年的心血，眼看着大功便将告成，怎可让一妇人坏事？
　　
　　萧大师望着流水渐远的身影，终究狠一狠心，转身便向那剑庐奔去。萧大师猜测，自己的这个儿子怕是已经凶多吉少了，流水为何要抢这婴儿，萧大师自然清楚。当底思思还处于襁褓之时，她的父亲便为她订下了一门亲事，对象正是束剑阁主的二公子柳安如，这柳安如也即是日后萧大师门下大弟子流水。
　　
　　萧大师夺了徒弟的未婚妻，这本是一件极大丑闻，但江湖上却无人敢对此事议论，因为萧大师的武功，更因为倚仗萧大师绝世兵器的众多武林名侠……
　　
　　流水是个聪明而骄傲的人，但他同样善于隐忍，他明白武功、智计乃至势力都远不及师傅，若想要报复，便只有等，等待一个恰当的时机！
　　
　　有着这样一段往事，这刚出世的孩子未来的命运便可想而知！多年以后，当萧家所有的人都认为这个孩子早不在人世的时候，他却依然顽强地活着，并渐渐显名于江湖、纵横于武林，只是这其中付中的艰辛代价，又有几人能懂？
　　
　　当萧大师赶到剑庐之时，底思思便立于洪炉旁边，她体力已几乎耗尽，甚至连站立都极其艰难，但她仍然站在那儿，忍受着炉口喷射出的炽热气流。
　　
　　萧大师已不敢再往前一步，因为那女人正瞪视着他，神色间不难看出她情绪已极其不稳。此刻若是冒然上前，只恐惊扰到她，反而酿成惨事。
　　
　　看着曾经的情人终于赶来了，底思思脸上凄然一笑，道：“你是宝贝我？还是宝贝这炉中的剑？”
　　
　　萧大师并不答话，但脸上已有了掩饰不住的怒火，从未有人敢如此对他说话，纵使王侯将相亦对他贵宾之礼相待；纵使萧泪血上次前来挑衅，亦只是冷漠如霜，未曾有过不敬。
　　
　　看着萧大师一脸寒意却不回答自己，底思思再次厉声道：“说！你到底是宝贝我？还是宝贝这些剑？”
　　
　　萧大师此刻全身心力都放在那庐中的兵器上，这绝世神兵的铸造已到了最后时刻，容不得半点闪失。萧大师爱美人，但更爱他心血所倾的宝贝，看着底思思已有几分疯癫的举动，他忍不住喝道：“你给我滚下来！”
　　
　　“是么？我会滚的，你不用急，我已打定注意不再纠缠于你，你也不用再烦心了！”底思思不怒反笑，声音竟变得轻柔起来，道：“我也曾看过不少关于铸剑的传说，相传上古宝剑都是具有灵性的，它们的灵性却是来自于人的精血……莫邪投身剑炉方铸得干将、莫邪一双宝剑，你说，今日我若投身这炉中，却可以铸得一柄什么剑呢？”
　　
　　萧大师从不相信这些鬼神之说，他的铸剑技术早已冠绝天下，哪用效仿愚笨古人以什么精血之法铸剑呢？萧大师只冷冷地看着曾经的宠妾，他也更加不会相信有人蠢得以身投炉！
　　
　　底思思继续幽幽地说道：“我不要什么宝剑，我却只想要一个诅咒，一个让萧氏子孙自相残杀的诅咒！”说罢，这绝世美人便真的向那炉火中倒去，临行之时，一双眸子却流露出极怨毒的神情。
　　
　　萧大师欲救其性命，奈何相隔太远，奔得途中便已见不到美人踪迹，但他却真的看见了一副画面，两名男子手持利器在相互残杀。虽然看不清脸面，但萧大师清楚地感觉到，那便是他的儿子与孙子，是他萧氏一门的骨血……
　　
　　后，泪痕剑出，果真一把绝世利器，但剑身上却有一抹去不掉的印记，便好似女子朱颜上的一点泪痕！
　　
　　孩子！是娘亲对不起你，不该一时之气讲出那个诅咒，竟害你伤在这泪痕剑下。娘亲当初更不应该毁弃婚约，引得柳安如心性巨变，令你半生都活在痛苦之中……
　　
　　大镖局，紫气东来。
　　
　　卓东来醒了，是在梦魇之中惊醒的！
　　
　　那只是个梦，只是个梦而已。卓东来明白，自己的心的确乱了，否则怎会想出这些乱七八糟的东西？李寻欢！这全都该怪李寻欢！自从这个人出现之后，卓东来便感觉一切都不对劲，有一种对局势失去控制的无力感。
　　
　　幸好他已经死了！韩耀一定已经杀了他！饶是你惊才绝艳、武功盖世，被制住之后不还是一样任人宰割？最有力的武器绝不是刀剑，只有莽夫才事事倚仗武力。不费吹灰之力便擒得小李飞刀，这世上岂非永远都是智胜于力？
　　
　　想到这些，卓东来稍微平静了一些，他已经死了，这世上再不会有人知悉自己的秘密，明天将所有的事情结束后，便可以实施扩展江南的计划。大镖局还有很多路要走，紫气东来也还有太多事要做！卓东来早已没有时间去想那些奇怪的事情。
　　
　　但片刻之后，卓东来又想到，韩耀真的杀了他？卓东来实在已有些拿不准。自己给韩耀的命令只说将李寻欢处置了，但如何处置，只怕是连自己也不清楚的。按理说，韩耀是应该把他杀了，但若是没有呢？若是李寻欢未死呢？
　　
　　突然间，卓东来觉得稍微平复的心情又烦乱起来，不由得又去那匣子里取出两粒药丸。这药本不易多吃的，卓东来想起配药之初，那个西域医者对自己的叮嘱。他右手捏着那小巧的药瓶，手背上的淡青色愈加明显，片刻之后，他竟将那药瓶狠狠地往地上一掷，直摔个粉碎。
　　
　　这哪是什么武林名侠，分明是个祸水，是个灾星！卓东来不由得在心中暗骂。
　　
　　天色渐亮，已到拂晓，这觉也不用再睡啦！
　　
　　                        
作者有话要说：逆伦之恋是错
怨恨诅咒是错
困顿自我亦是错
卓爷，放下吧，纵然是灾星祸水，其实他老人家也是个不错的选择，不是么




☆、章十三

　　清晨，出云阁。
　　
　　二月初二，这一天才刚刚开始，但出云阁外已经热闹非凡，陆续之间竟有百十号人以着各种身份在此处窥视查探，他们有的是“大联盟”的探子，有的则是其他帮派所遣出。但大镖局却一直没有动静，似乎镖局中人并不十分在意这场约会。
　　
　　卓东来一脸肃然立于院中，当韩耀前来禀报一切准备妥当的时候，他脸上神情变了几变，终究喃喃道：“昨夜……你可将那人处置好？”
　　
　　韩耀脸上现出一丝浅淡笑意，道：“一切皆遵照卓爷的吩咐！”
　　
　　卓东来点了点头，不再问下去，他现在需要的不是去探究某些答案，他需要绝对的平静，他若沉不住气，又如何带领镖局众人去赴今天的约会呢？
　　
　　大镖局与大联盟的争斗，等着收益的却必定是旁人，这样难得的一个机会，其他门派怎会错过？
　　
　　从昨天夜里，骞荃等人便已守在出云阁中，一同前往的还有跟随他们的七十三名兄弟。对这群人而言，此战乃是生死存亡之一战，大镖局不会容忍叛徒，江湖上也没有哪个门派能够对此容忍。战，或许还有一线生机；不战，却已是必死无疑。
　　
　　昨夜，出云阁内灯火通明，这七十六人不停地喝酒以助士气，堆起的酒坛竟已有半屋之多，这些人非但未醉，反而激起万丈豪情，生死早已视作等闲！
　　
　　时间、地点均是大联盟所选，这场宴会岂非已是那鸿门之宴？但卓东来却不得不去！一个江湖成名的剑客总是要接受许多挑战，他们是为着荣誉而战；一个空前于武林的大镖局，也必须接受各种人的挑衅，因为它有着不能败的理由，败，即会被人淘汰、取代，怯战也是败！
　　
　　这一场约会，卓东来早已作了精心的布置，每个细节他都已想过，相信不会有一丝错漏，结局似乎已经注定了，大镖局仍将不败地屹立于江湖。
　　
　　卓东来并不急着前往出云阁，他的出场必须在恰当的时候，选在对手气势最弱的时候。两军交战，勇者得胜。此刻，大镖局的这些叛徒，为着生死存亡的一战，必定势如猛虎，饶是大镖局内人才辈出，也极易受挫；但若再待得片刻，这股气势卸去之后，在开始出现狂妄、不耐、胆怯、疑虑等情绪的时候，心也越不能沉静下来，想得越多，心便越乱，这岂非才是大镖局最好的时机？
　　
　　卓东来回到屋内，悠闲地翻看着一本诗册，那是二十多年前一位老翰林所作，行文雅致却又暗透出一股豪放疏狂之气，不似一般书生的酸腐不堪，倒有着方外之人的超凡脱俗。卓东来暗想，这倒也是个妙人儿，只是生于红尘，岂能事事超脱？就像此刻，自己便不得不去做一些俗事，见几个俗人。
　　
　　卓东来对自己的属下还是有着几分了解的，一个胆怯、一个暴躁，这性子，只怕也磨得差不多了吧！至于那第三人？不提也罢！他总是不会与自己善罢甘休的。
　　
　　卓东来笑了笑，走出紫色小院，大镖局众属下早已整装待命，只等卓爷一声令下。翻身上马，卓东来右手轻轻一挥，道：“出发！”
　　
　　长安，当今最为繁华的城市；出云阁，长安城中最为有名的青楼。
　　
　　青楼总是坐落在最热闹的街道上，但当大镖局一行人前往赴约时，这条热闹的街道却突然静得出奇。并非四下无人，这条街道上依旧人来人往，各色商贩、行人穿梭其间，只是他们都很安静，就好像受过最严格的训练一样，不多发出一丝声响！
　　
　　对着这种异常的情况，卓东来却连多看一眼的兴趣也没有，无关的闲人罢了，无须理会。
　　
　　出云阁的老板娘四十出头，虽已不再年轻，但风情仍在，无论见着什么样的达官贵人，她都能笑意盈盈、周旋其中，青楼老鸨本就这世上最需要拥有绝佳交际手段的职业。但今天，老板娘已经笑不出了，别说是笑，连哭都不能。
　　
　　昨夜便来了一群疯子，在这出云阁中大肆喝酒、大肆作乐，只惊得众位姑娘都躲避去了隔壁的潇湘院，恐怕未来的一年里，这都将会成为同行间的大笑话。最要紧的是，听说这群汉子乃是大镖局的叛徒，趁镖局主人不在带走了大量财宝，这些人若是被抓到，财宝肯定会被尽数收回，却不知到时大镖局还肯不肯替这群叛徒支付嫖资？
　　
　　但这些人总还是惹不起的，老板娘一夜失眠，好容易熬到早上，却又见来了一队人马，青楼之地，白日里素不接客，但眼前这么一长串人儿，又该有多少钱入账！老板娘也顾不得什么青楼规矩了，喜滋滋地迎了上去，那领头之人生得极是好看，但却面无表情，这样的主顾最难伺侯，多年的职业生涯让老板娘不由得小心对待。
　　
　　“公子可是要寻相好的姑娘？”老板娘笑得春意盎然，却又透着几分小心翼翼，眼角的余光打量着这紫衣贵客，想着自己的搭讪是否妥当。
　　
　　那紫衣人笑了笑，道：“公子么？老板娘往后还是莫要如此称呼才好。我只是个江湖人，当不得公子二字。”说罢，一行人便径直往内堂而去。寻人？的确是寻人呢！
　　
　　闵损在这七十六人中，此刻是最为清醒的，因为他清楚，对付卓东来这样的人，靠酒壮胆是没有用的，酒固然能增添豪气，但也容易让人失去判断，一行人里总该有个清醒的才是。这些道理骞荃自也明白，但他心下已有些忐忑，便不得不拿起酒碗，若非如此，也许他连到这儿来的勇气都没有。不仅是他，这里很多人都是如此，紫气东来的能力、手段，旁人不清楚，他们又怎会不明白？
　　
　　一场好戏尚未开锣，岂非已注定了结局？
　　
　　但我们毕竟还有七十六人，毕竟还有一搏之力！骞荃不由得再次端起酒碗，一饮而尽，那动作神态虽极豪爽，却更透出几分难言的凄凉。
　　
　　                        
作者有话要说：不是更新，说了一年不更文就是一年不更
只是刚才重翻旧文，不知道为什么这章不显，搞不清楚怎么回事，重新发了下




☆、章十四

　　“各位兄弟这些日子可都还好？”卓东来悠闲地迈进出云阁这酒气冲天的大厅，脸上挂着浅浅的笑容，但言语中却听不出一丝笑意。
　　
　　只听“哐啷”几声作响，在卓东来现身的那一刻，这大厅中竟有十五六只酒碗跌碎在地上，直教紧随其后的老板娘心头又疼了几分。
　　
　　卓东来笑了笑，道：“诸位竟已醉得连碗都拿不住了么？”早有属下搬过一把樟木椅子，卓东来就此悠然自得地坐下，全然不把对面众人放在眼中。
　　
　　骞荃喃喃道：“卓爷……”
　　
　　卓东来并不答话，只含笑看着他，那笑容便好似一只正在戏弄耗子的慵懒家猫，卓东来总是在揣摩着人性的弱点，无须费力便取得的胜利，何乐而不为？
　　
　　骞荃的脸色已变得极其难看，他本也知道早没有了机会，但未到绝境，人总还抱有一丝希望，总还愿意相信结果并没有那么坏。但此刻，卓东来的态度已彻底粉碎了他的这种念头，有的事做了，便再也没有回头的路，冤也好屈也罢，人就该为自己的行为付出代价！
　　
　　褚小刀虽名为小刀，实则是一肩扛厚背紫铜大砍刀的粗鲁汉子，他性子最是急躁，此刻大联盟众人中，只怕也仅有他是真正的无惧无畏。看着卓东来一副嚣张模样，他不禁大声嚷道：“卓爷，小刀知道对不起你，但你既然已经死了，兄弟们为自己另谋出路也不为过，您老又何必咄咄相逼呢！”
　　
　　褚小刀虽只是一粗鲁汉子，他这番求饶之辞却说得最是实在，这七十六人本就觉得极冤，当时卓东来与司马超群前往红花集后便音讯全无，江湖中盛传司马超群已死在卓东来手上，而卓东来也为高渐飞所杀。
　　
　　大镖局是分工极细的，司职如何都由卓东来统一分派，一旦这灵魂人物失去，大镖局又有着那么响亮的名头，怎会不成为众矢之的？所谓叛逃，不过想要寻求机会自保罢了，当然，也有人视这次为扬名江湖的大好时机，但前提毕竟是在卓东来已死去的情况之下。
　　
　　这些话其他人不敢说，唯有褚小刀这种直肠直肚的汉子才能说得出来。此刻，出云阁的大厅中一片寂静，那七十三人都在观望着，偷偷打量卓东来的表情，也许这番话能够打动卓爷呢？也许这番话能让卓爷体谅众人的苦境呢？
　　
　　但卓东来脸上并没有流露出过多的情绪，只淡淡地说道：“你们另谋出路不打紧，却为何四处散播谣言说我为夺取大镖局而设计将老总害死？这种话也是可以出口的么？我能容得你们，但大镖局却容不得！”
　　
　　大镖局是北方武林黑白两道的统率，任何丑闻与大镖局扯上关系，都可能被旁人用来作为打击大镖局的工具。更何况，无论黑道白道，忠义永远都是最为江湖人所看重的，任何门派都容不得叛徒，否则朱猛不也会一人单骑冒险闯入长安将杨坚的人头带回洛阳。
　　
　　大联盟七十六人已然违背了这一点，他们损害了大镖局的名誉，若卓东来回不来也就罢了，他们也算寻得好的时机崛起；但卓东来回来了，完好无损地回到大镖局中，离开的兄弟们也慢慢回归，血肉与灵魂不可分割，但腐烂的血肉却势必要被切除。
　　
　　耻辱须用血来偿，卓东来似乎已没有理由放过这群叛徒了！
　　
　　褚小刀抓了抓头，道：“谣言么？那些话可不是俺说的，俺也想不明白组建个大联盟，却干啥要捡些不相干的事情来说。只是骞老大既然这么说了，咱也都跟着干，总强过无所事事的日子！”
　　
　　新陈更替，必须要找到合适的借口；一个新的组织，想要在江湖打响名声，也须得有面可以感召人心的旗帜。除魔卫道是个好点子，清除叛徒更是个不错的主意。这些玄妙，褚小刀不懂，但骞荃却是懂的，那七十三名汉子也懂。
　　
　　看着骞荃越来越苍白的脸，卓东来笑得有一丝阴沉，问道：“你此刻还有什么说的么？”
　　
　　“我……”骞荃死死地盯着卓东来，充满了不甘与怨毒，“我却有几件极要紧的事要向卓爷禀告，卓爷可有耐心听下去！”
　　
　　卓东来依然笑道：“哦？时候尚早，且说无妨！”
　　
　　“去年冬月十三、去年九月初二、前年五月二十四……”骞荃口中不停地报出一些莫名其妙的日子，边说边笑，眼神越发怨毒，只直直地盯着卓东来，却不知他什么意思。
　　
　　卓东来也是一脸疑惑，这骞荃竟已疯了么？
　　
　　只听骞荃报得四五个日子，厅中许多人都是一头雾水，但卓东来还未打断这疯汉，其他人又能说些什么呢？大厅中是极安静的，本只有着骞荃略带颤抖的声音，但突然间，却又多出一点破空之声，那破空之声正是直指卓东来……
　　
　　出云阁这大厅虽占地颇广，但这里毕竟早已待了七十六名汉子，显得并不宽敞，卓东来在长安的总局内已聚齐了一二百名属下，此刻跟在身边的却只有二十五名。虽只有二十五名，但这些已是大镖局中最为骨干的精英，任何一个都已可以独挡一面，卓东来对他们的能力也绝对放心。
　　
　　这二十五人便紧紧地跟在卓东来身后。
　　
　　这破空之物却也正是自这二十五人之中发出。
　　
　　每个人都有犯错的时候，连圣人都不能例外，更何况你我俗人？犯错并不可怕，可怕的是留下把柄握在旁人手中。
　　
　　骞荃在这之前很少犯错，尤其是致命的错误。他本是个谨慎的人，虽显得有些胆小，但事事均求稳妥本也没错。只可惜他生平犯下这一次大错，便足以致命，他实在不该相信某些流言，实在不该多生出了那么一丁点儿野心。若他没有做这些事情，卓东来回来以后，他还是可以过着以前的生活，拥有高额的俸酬、享受同行尊敬的眼光……
　　
　　但如今说这些却还有什么意义呢？
　　
　　骞荃是个谨慎的人，谨慎的人常常有收集别人隐秘的嗜好，因为你不知道什么时候便能用得上这些消息来救自己一命。骞荃在大镖局干了很多年，从一个普通的趟子手慢慢升任陕西分部的统领，他总能多知道一些别人的秘密，譬如那四五个日子所隐藏的秘密。
　　
　　卓东来颇有兴趣地想听骞荃究竟要说些什么，但那以不同手法发出的四五点暗器已然袭来，紧接着还有几个身影窜出，长剑、短刀一并向紫气东来招呼过来。卓东来并无防备，这几人武功也均是极强，紫气东来岂非已处在险境之中？
　　
　　卓东来经历过很多艰险，均被他一一化解，也许他的确有着七八种手法来避开这些暗器、刀剑，但此刻他竟连动也未动。难道坐立不动竟也是化解危机的一种方式？
　　
　　卓东来未动，但那七十六名汉子中已然有人动了，几乎与那站在卓东来身后的人一同拔出了刀剑……
　　
　　“叮当”几声轻响，那是刀剑拨动暗器的声音；“哐啷”几声撞击，是兵刃相接的响动；最后几下沉闷的“乒乓”之声，有几人已然被擒下了。
　　
　　这一切都不过发生在片刻之间，卓东来坐在那樟木椅上，几乎连动也未动，这一切是否早已在他预料之中呢？
　　
　　转眼之间，骞荃手下的七十三人已有八名投向了对方，卓东来身后的二十五名属下却也有五人一动不动地躺在了地上。
　　
　　世事岂非总是难料？背叛之人同样会遭受背叛，被信任的却未必真能信任。究竟何为真？何为假？何为信？何为义？
　　
　　大厅中回复了宁静，只是这宁静之中却弥漫着无限的寂寥。卓东来也已有些倦怠了，虽然他掌控着整个局势，但如今这结果又岂是他愿意看到的？
　　
　　躺在地上的那五人均已跟随卓东来多年，其忠心从未有人怀疑过，但此刻他们还是背弃了原来的主子。他们也是人，在大镖局这许多年，也干了些不该干的事情，那都是些什么事？值不值得他们向卓东来挥动刀剑？
　　
　　那些事情，这五人清楚，骞荃清楚，卓东来却并不清楚，但他岂非已不再需要清楚？
　　
　　卓东来长长地叹了一口气，这是自他进得这出云阁后，第一次有了情绪的流露。卓东来柔声说道：“你们这又是何苦呢？无论你们曾有些什么不可告人的秘密，既然已是过往之事，我又怎会再追究？”
　　
　　卓东来说的是实话，一个偌大的组织，总有些藏于暗处的死角，管理的人越多，便越容易出错，但最不明智的做法便是死死纠缠于属下过往的错处。无论那错处是什么，他们已然有了极大的心理负担，若不给他们一息生机，人心岂非早已散乱？
　　
　　但这五人却不明白。或许也并非不明白，只是背负着错误的人更加敏感，一旦外界有什么风吹草动，他们便也按捺不住了。
　　
　　或许骞荃早已找过这五人；或许他们本就是骞荃安插在卓东来身边的内线；又或许他们其实并没有与骞荃勾结，只是方才为对方所胁迫……
　　
　　但无论如何，他们背叛了卓爷，此刻又怎还能有生机呢？他们只能死死地盯着骞荃，充满了怨恨，若非此人，他们又怎会落到这种地步？
　　
　　看着眼前复杂的形势变化，褚小刀的脑筋有些转不过来，半晌后方才喃喃道：“反了！怎么会全都反了呢？”
　　
　　此刻大厅中形势紧张，无人有闲暇去理会这个粗鲁汉子颠三倒四的言语，只那闵损微微地摇了摇头，拍拍褚小刀肩膀道：“小刀，你还是莫再说了！”一连串的变故，让所有人心里都不好受，却只除了这个简单汉子。
　　
　　骞荃呵呵笑了两声，有些干涩，道：“况老三，他们都已出来了，你还能站在那儿么？要不要我把你做的好事给卓爷讲上一讲！”这人明知自己难寻生机，竟不惜拖人下水，四处曝人之短。将死之人为自己寻上几个垫背的，这岂非是常有之事？
　　
　　那被唤作况老三的汉子，自队列走出，径直在卓东来跟前跪下。方才擒那五人时，况老三也曾出过大力，只因其他人料想不到他们会突然发难，他却怎会不知？同样有把柄在那人手中，他太能明白这五人的心理了。
　　
　　况老三跪在地上，神色冷静，只缓缓说道：“三年前，属下替沈天豪老爷家中押送一笔镖货前往关东，事了之后，巧遇沈家小姐，竟对那小姐起了歹意，将其奸杀，后更灭其全家以求事不外泄。这事不用骞统领禀告卓爷，况老三自更名为况过之时，便已决定洗心革面，不再为那不义之举。”
　　
　　骞荃冷笑道：“一句洗心革面便可将过错抹去么？以命易命，你又偿还得了那沈家一门十三口的性命？你此刻还不一死谢罪！”
　　
　　况过并不说话，只跪得笔直，他将这件事说了出来，本就没打算再苟活于世，既已无畏于死，那又还有何惧？他是大镖局中人，如何处置但凭卓爷示下即可，只是要他再背弃主子，却已是万万不能！
　　
　　卓东来听着这二人对答，淡淡说道：“你既已将那镖货替主顾送到，便算完成了自己的职责。你杀人满门之事，我大镖局并非官府，如何处置又与我何干？”
　　
　　卓东来竟不想杀他！况过感到极为惊讶，他背负着这包袱已有许久，从不敢对人言及，此刻说了出来，已觉得心中舒缓了许多。人都该为自己做出的事付些代价！骞荃说得对，一句洗心革面并不能偿还苦主什么，以命易命，也已是便宜了自己。
　　
　　卓爷不肯杀自己，难道自己便不能了结么？况过将腰间短刀拔出，往颈上一横，死，其实是件很容易的事情。
　　
　　但况过所持利刃却被荡开了，他习武二十年，用刀也已有了十五年，武林中能够震开他刀的人本已寥寥无几，身在这大厅之中的便只有那么两个。
　　
　　卓东来把玩着腰带上的玉珠，只淡淡地扫了况过一眼。那本是一条有着九珠连环图案的紫色玉带，但此刻，那九珠已然缺了一粒。
　　
　　卓东来漫不经心地说道：“阁下要自行了断，并没有人拦你。只是如今这里是我大镖局与大联盟解决恩怨的地方，阁下若要死，还是走得远些才是。这里弥漫的血腥气息已然太重，你又何必再添上一笔！”
　　
　　况过愣了一愣，有些事情他还不太明白，但似乎又已懂了一些。他不惧死，当然更不会畏生。已经求死一次的人，必定会更加珍惜生命，不论况过明白了些什么，他都应该还记得自己的名字，还记得自己发誓再不为那不义之举……
　　
　　卓东来并不是个好人，但他偶尔也会做点好事，今天将要有太多人的血洒在这大厅之中，血腥的味道已然太重，他已经觉得心中很有些烦乱，一些嗜血的因子似乎又在叫嚣。
　　
　　但卓东来本不是个嗜血的人，他也许会折磨别人，但最终折磨的却还是自己。矛盾的性格，矛盾的行为，矛盾的人性！
　　
　　况过已经离开了，那些事情他总会想明白。卓东来挥了挥手，已极是疲倦，他轻声说了句：“动手吧！”
　　




☆、章十五

　　卓东来轻轻的一句话，却让整个大厅中气氛更加紧张了起来，那余下的六十五名汉子莫不脸色煞白，骞荃更是颤声说道：“你……你真要杀了我们？”
　　
　　卓东来并不说话，只淡淡地扫了骞荃一眼，卓爷的命令岂是儿戏？
　　
　　骞荃终于是彻底死心了，惧极反笑，厉声喝道：“兄弟们！卓爷既已不给我们活路，就算是死，也要拼上一拼！冲得出这厅内的，将来碰面大家就仍还是兄弟；若冲不出去，也望卓爷看在过往情份上，替众位兄弟草草办了后事！”
　　
　　困兽犹斗，何况乎人？
　　
　　一场厮杀已在所难免！正所谓箭在弦上不得不发，此刻又有谁能阻止这种江湖上重复百回的无谓屠戮？
　　
　　骞荃虽已死心，但总算还未曾绝望，那六十五名汉子也是，大镖局中纵尚有数百人，但此刻在这厅内的却只有这二十九名，卓东来纵使武功精深，也决计抵不过数十人的围攻。想到这些，骞荃心里又放松了一些，其实卓东来也只是个人，也并没有那么可怕，不是么？
　　
　　人岂非正是一种最善于欺骗自己的生物？
　　
　　骞荃并未想过，卓东来心思向来缜密，又怎会给自己留下这么大的漏洞！
　　
　　二十九对六十八，的确不可能稳操胜券，纵使取胜，也要付出极大代价，这绝不是卓东来的行事作风。
　　
　　出云阁，长安最有名的青楼。出云阁的老板娘左右逢源、圆滑老练；出云阁的姑娘貌美聪慧、善解人意；但出云阁成为长安第一，最重要的原因却是，它拥有了长安第一的歌妓。
　　
　　蝶舞之舞倾国倾城，软红一曲超脱红尘！
　　
　　出云阁中最有名的便是长安第一的歌妓，名唤软红的绝世女子！
　　
　　骞荃至死也不明白，为何这出云阁中会突然冲出这么多的杀手，身形娇小却招招凌厉。但最让他想不通的并不是这些，他怨！他怨恨为何手刃他的却是他一手提拔的兄弟，大联盟的二当家闵损！
　　
　　骞荃几乎把闵损视为自己最好的兄弟，因为闵损时常顶撞卓东来，以至于他常常被外派到最偏远的地方，甚至成为甘州分部的统领。大镖局三十九路分部，甘州分部最为荒凉，不仅收入最少，所押多为路途艰险却镖银颇微的货物，往往还需要协助其他镖队，做着吃力却不计功劳的差使。
　　
　　闵损武功颇高，大镖局中也许除了卓爷与司马大爷，他便是镖局第三的高手；他本人更是生得俊朗不凡，与司马大爷相比，虽少了些贵气，却多了几分不羁，常常惹下不少姑娘的相思债。闵损性子极为高傲，镖局中他朋友也并不多，但大家不自觉地都让着他几分，因他的确是个不同寻常的人，有着浊世公子的翩翩风度。
　　
　　骞荃出身寒微，行事为人均极低调谨慎，或许正是如此，他才羡慕闵损的潇洒不羁，即使在卓爷面前，也从未收敛这种气势。骞荃认为他定会成为一个不平凡的人，所以他一心结交，此次叛乱，更举荐其为大联盟的二当家。
　　
　　但无论如何，骞荃都未料到，自己一心结交的兄弟，竟然轻易地就给了自己一刀，他不明白，他不明白此刻闵损杀了自己又能得到什么好处？难道……
　　
　　二月初二，出云阁，恭侯大驾！
　　
　　这本就是闵损的主意。大联盟自成立以来，便事事不顺，处处遭受打击，似乎有一双眼睛时刻盯着他们，看透了他们的一切心思，洞悉了他们的一切秘密。而大镖局迟早也会向他们寻仇，会来剿灭整个大联盟。与其坐以待毙，不若主动出击。大镖局元气未复，这便是最好的时机……
　　
　　骞荃死了，死在他欣赏的兄弟手上。也许他死的那一刻，已然明白了原因，但这些都已不再重要，一个人死了，纵使知道些什么也只能带进地府里面，对于活人来说，这又有什么意义呢？
　　
　　褚小刀的确是个容易暴躁的人，厮杀一起，他便像被点燃的爆竹，干劲冲天。像他这样的人本就适合阵前冲锋，他头脑的确不太聪明，但他却也少了很多聪明人才有的顾虑，像他这样的人，岂非很容易便得到快乐？
　　
　　褚小刀与骞荃关无太多交情，他固然一身横练功夫极佳、厚背紫铜大砍刀也能舞得虎虎生威，但这点本事还不足以让他当上大联盟的三当家。
　　
　　褚小刀与骞荃虽无交情，但与闵损关系极好，一个翩翩公子，不知为何，却愿意结交这样一个草莽汉子。这一点很多人都想不通，骞荃也是。但想不通也就算了，至少骞荃知道这是个拉拢闵损的好机会，褚小刀成了大联盟的三当家，闵损理所当然地也入了大联盟。
　　
　　骞荃也算得一世精明，却不知他死后对自己打下的这些响亮算盘又该如何看待？
　　
　　此刻，两方人马正杀得惨烈，褚小刀也抡着他的厚背紫铜大砍刀穿梭其间，他功夫不弱，片刻间竟也被他砍退不少人，这憨实汉子一边砍着，一边扯着嗓子大喊：“兄弟们快往外冲啊！小刀给你们断后！”
　　
　　只喊得卓东来眉头一皱，闵损更是大吃一惊，迅速拔下刺入骞荃胸中的匕首，把褚小刀拉到旁边一角，道：“小刀！你安静一点！不要再冲将出去，就站在我身边。”
　　
　　褚小刀讶然道：“损子！快点冲啊！我给你断后，不用怕！”
　　
　　闵损一拍褚小刀的憨实脑袋，气道：“你给我安静些！不管发生什么事，切莫再冲出去！”
　　
　　褚小刀对眼下的情况并不太明白，但他跟闵损是好朋友，好朋友自是不会害他的。虽然不甚明白，但这憨实汉子仍然点了点头，乖乖地站在一旁不动，任那场内杀得鲜血四溅，也不再作声。
　　
　　但他不去杀人，便不会有人来杀他么？大镖局此番前往，不正是要将大联盟一举剿灭？
　　
　　很快，场中的大联盟之人几乎已被屠杀殆尽，大镖局中已有人向这角落杀了过来。
　　
　　闵损架开几把劈过来的刀剑，却对着卓东来大声喊道：“卓爷，留褚小刀一命！”
　　
　　卓东来并不答话，闵损再次喊道：“留他一命！”这语气已不是请求，而是一种不容拒绝的要求。
　　
　　卓东来挥了挥手，厮杀顿止，他漠然道：“理由？”
　　
　　大镖局是北方武林黑白两道的统率，除了拥有一般镖局的机构，它更有着其独特之处。相传，大镖局中有着四支特别的队伍，被称作“豹、狐、龙、虎”四组。所谓豹组，行动迅捷，负责埋伏守护；狐性多狡诈，聪明机警，狐组自是广交天下，负责打探勘查；虎为百兽之王、威震天下，龙则潜于深渊、伏而不出。
　　
　　闵损孤高桀骜，时常与卓东来冲撞，但他却早已与之相识多年，潜龙勿用，龙组首领绝不可能得到镖局重用，因为正是他负责监查镖局中人。
　　
　　“留他一命！”闵损说得斩钉截铁，丝毫不给卓东来留下商量的余地。
　　
　　“理由？”卓东来并不是一个随意的人，大镖局此次的任务是剿灭大联盟，那便要做到一个不留。
　　
　　闵损道：“小刀不过是个头脑简单的人，他进大联盟不过图着一时义气，所有的事情骞荃都不可能让他参与。”
　　
　　卓东来叹了口气，道：“这恐怕并不足以让我放过他。我承认，他只是个极简单的汉子，许多事情也许根本未能参与，但莫要忘了，他也是大联盟的人，是我们此次剿灭的对象！”
　　
　　闵损抿紧双唇，道：“我也是大联盟的人！”
　　
　　卓东来瞪了他一眼，道：“你是我大镖局的人！”
　　
　　闵损嘴角扯出一丝笑意，凄然道：“你难道忘了，从此刻起，我便已不再是大镖局的人，小软也不再是！你早已答应了我。”
　　
　　闵损固然是卓东来多年的属下，但自从多年前亲眼目睹卓东来将小软出卖于他人，便已心灰意冷，他是个孤傲的人，有些事情是他绝不能忍受的，尤其是发生在他深爱的小软身上。但他也是个守信之人，他早已立誓为卓东来效忠，纵然对这个男人不再怀着敬意，但他依然要遵守自己的承诺。
　　
　　这次为剿灭大联盟，同时也将大镖局内的诸多隐患清除，闵损与卓东来布下了这个局。他可以尽力帮助卓东来完成这次任务，但却有一个条件，他与小软从此脱离大镖局，不再与卓东来有任何牵扯。
　　
　　卓东来还是一副冷漠表情，道：“你即使不再是我大镖局中人，我也绝不会为难你，但这个人却不行，你是知道我的脾气，我的命令绝不能更改！”
　　
　　“若说我以自己一命换小刀一命呢？”闵损紧盯着卓东来，有着一种绝不低头的倔强。
　　
　　卓东来亦盯着闵损，良久之后，方轻声嘀咕道：“这般划算的生意，我没道理不答应的。你自己记着，明日便仍旧给我回大镖局待着！”半晌之后，卓东来又自言自语道：“为个粗鲁汉子，作这般牺牲，值么？”
　　
　　闵损不知道该不该接话，因为卓东来这番话说得极轻，并不像是在向他询问，谁知道这个阴沉沉的家伙又在想着些什么鬼东西。无论如何，闵损今天很开心，褚小刀没事，小软也不必再回大镖局，他又还有什么遗憾的呢？重回大镖局虽然并不好受，总算也还可以忍耐。
　　
　　出云阁内一片血腥气息，但这里很快便会被打扫干净，一切都会被当作什么都未发生过。两队人马进来，出去的却注定只有一方，结局虽然残酷，但江湖生活本就是这样的无奈。
　　
　　老板娘数着卓东来给他的赔偿费，眼睛已然只剩下一条细缝儿，一口一个“公子”叫个不停，只听得卓东来头也不回地往大镖局赶去；软红在被闵损告知已可摆脱大镖局时，好看的小嘴一撅，扭头便走，竟连个好脸色也未留给这个暗恋自己多时的男人。
　　
　　有些故事结束了，有些故事又将开始，世事便是如此循环往复，追随着时间而去……
　　
　　卓东来半卧在那紫色貂皮铺就的紫檀木椅上，神情有些倦怠，白日里的那场厮杀不过是他这些年的经历中一个不大不小的插曲，但他却好像真的已有些老了，见着那些血腥，他突然觉得很是恶心，胸中好似有一股郁结之气，久久不能散去。
　　
　　他今日见着韩耀好几次，但却始终未能问出口，对那个人的挂念是否太多了一些？卓东来并不是一个犹豫不决的人，但这次他是真的有些困惑了，有些事情他仿佛怎么也不能想明白。
　　
　　卓东来正想着自己的心事，却听得院中有人闯了进来，不由得皱了皱眉头。这小院中敢闯进来的人并不多，如此明目张胆的更只有那么几个。
　　
　　看着闵损径直走了进来，卓东来不耐道：“又有什么事？”
　　
　　闵损怒道：“你也算是个守信之人，答应我的可曾算数？小软却为何不肯离开那鬼地方？”
　　
　　卓东来懒懒地说道：“那你该去问她，却跑到这里来作甚？”
　　
　　闵损道：“我只知若你将她逐出大镖局，她便不可能再待在那种地方。你答应的事就该做到，我却不管你用什么方法！”说罢，闵损已扬长而去，果然如旁人所说，在卓爷面前，这条潜龙亦是毫不收敛其气势。
　　
　　卓东来微微一晒，懒得理他。都已经多少年了，这孩子还是改不了这嚣张的脾气。
　　
　　闵损离去之后，韩耀也自院中进来，道：“卓爷，闵损又闯进来了？”
　　
　　卓东来道：“无妨！韩耀……昨夜那人……”
　　
　　韩耀垂首答道：“已然按照爷的吩咐处置妥当了！”
　　
　　卓东来不死心，继续问道：“如何处置的？”
　　
　　“自然是杀了！”韩耀仍低着头，看不出他脸上情绪的变化。
　　
　　“杀了？！”卓东来几乎自那椅上跳了起来。杀了？名动天下的小李飞刀怎会真的就这样被杀了呢？他不是一直有着嫉妒死人的好运么？连那么严重的病都未能把他拖死，怎么会就这样死了呢？
　　
　　卓东来虽然极聪明，但仍然有着糊涂的时候。再有名的一个人，若被人制住七八处穴道，也只能任人宰割，一个垂髫小儿亦能取其性命，更何况大镖局中的镖师？
　　
　　死了？竟真的就这样死了？卓东来已不知道说些什么才好，他似乎从未像今天这样慌乱过，司马与他反目之时，他也只是痛，却还并未慌，因为他知道，必定能够想到办法令司马回心转意。但此刻，这人竟已死了？他明明是不应该死的！难道自己就真的希望他死去？
　　
　　卓东来真的觉得倦了，寂寥、烦闷、孤独失落、一丝歉意，还有其他一些不知名的情绪通通涌上心头，或许有些事他也承受不了……
　　
　　“卓爷？”是韩耀轻声在唤他。卓东来轻轻摆了摆手，“下去！”
　　
　　“呃……”卓东来一直觉得心中烦闷，有着阵阵隐痛，此刻却真切地感受到了那丝痛楚。看着胸前那柄短刀，卓东来难以置信道：“梅绡？你怎会有？”
　　




☆、章十六

　　梅绡，卓东来自制的一种毒药，毒性虽不甚强，却能让人在一瞬间麻痹，纵使武功再高亦无反抗之力，便如寒梅的幽香般冷洌而沁人心脾，只是却沉醉其中而再难摆脱。
　　
　　韩耀为何会有这种毒药？
　　
　　“卓爷在家中的布置的确神鬼莫测，就连这次“大联盟”反叛，亦无法带走那院落中任何有价值的东西，但这五年里我共出入你房内五百四十八次，这期间总有你不在的时候，难道那些机关我竟不能破解么？梅绡并不起眼，我纵使取走少许，也必不会被注意的。”韩耀笑得极是畅快，他等这一天岂非已经很久？夙愿终于得偿，他又如何能够不喜极？
　　
　　“是么？”卓东来苦笑道，他一向瞧不起韩耀，未料到他最终却是栽在这样一个不起眼的人手上，以卓东来调制的药物对付卓东来，韩耀的心思简直令人叹服！
　　
　　“可惜，我费尽心力，能得到的也只是这些稍有神妙之用的小物罢了，大镖局真正有价值的东西，我却还是无缘获取。”韩耀摇了摇头，似乎颇为感叹。
　　
　　“你还想要什么？”
　　
　　“你的头脑！”那些推动着大镖局迅速崛起的秘密，便都藏在卓东来的脑子里。风光的大镖局充其量只是一具精致的壳儿，卓东来才是其魂。
　　
　　这些日子，卓东来的心的确乱了。骞荃等人反叛，无非是因着有人传言，说卓东来与司马超群已死。卓、司二人虽曾于药谷中养伤十数日，但韩辉却早已向大镖局内飞鸽传书。这些传递讯息的鸽子在哪儿？接到这些信件的人又是谁？卓东来未及细问，也未曾多想。他一心想着对付莫言、骞荃这些叛徒，更一心想着对付那扰乱他心绪的李寻欢，对其他的便也疏忽了。若骞荃等人早些知道卓、司二人未死之事，后来的一切是否就不会发生？
　　
　　之前纷繁上演的好戏都只不过是障眼之法罢了，卓东来以为自己掌控了全局，但入局太深，竟也已成了别人的一颗棋子，深陷其中、生死难料。
　　
　　卓东来凝视着胸前那抹艳红，雪中孤梅、冷艳无双，但盛开之后便将凋零，再不复风光。人也岂非如此？
　　
　　卓东来也曾遭受挫败，他总能化解危机，但此刻呢？他已被制住，软红、闵损这会儿恐怕还在纠缠，韩辉被自己派出办事至今未归，镖局中的其他人此刻只怕也正在议事厅内大肆庆祝。这本是个大获全胜的日子，也必定是防守最为松懈的日子。
　　
　　乐极而生悲，这道理许多人都知道，但却并非每个人都懂得。
　　
　　韩耀为何会挑这样一个日子？他就不怕刺杀了大镖局的紫气东来之后，被镖局中人追杀？五年的时间，挖空心思弄出一瓶毒药，有这样的毅力，岂非也可能做出更多的事情？
　　
　　韩耀并没有杀了卓东来，那一刀刺得极到好处。韩耀相信梅绡的功效，正如他相信卓东来的智谋一样，都是天下无双、绝无缺漏的。
　　
　　卓东来之伤不可谓不重，却又绝不会致死。韩耀还不能让卓东来立刻死去，他五年来的努力并非只为了区区一间大镖局，卓东来的秘密，又有多少人知道呢？那个神秘而庞大的、由卓东来一手操控的情报组织，以及那个阴冷、算计的头脑，这才是卓东来最令人畏惧的凭借，也是韩耀费尽心力想要得到的东西。
　　
　　这世上，什么事都可能发生的，我又何尝能想到将来我会败在谁的手里？卓东来曾对着卓青如此感叹，今日他总算明白，他败在了谁的手里！世事的确难料，这世上也的确没有什么事不可能发生！善泳者溺于泳，善谋者亡于谋。向来擅长玩弄权谋的卓爷，此刻也唯有苦笑着被这年轻的孩子玩弄于股掌之中。
　　
　　“卓爷是个聪明人，自然知道我用梅绡的目的，您一生的心愿便是将大镖局发展成为武林中最空前绝后的组织，讲出那些秘密吧，余下的事，属下自会代劳。”韩耀愉快地笑着，似乎觉得他这建议颇为合理。
　　
　　卓东来笑道：“噢？若是我已忘记了那些秘密呢？”
　　
　　“属下会让你想起来的！”韩耀年轻且带有几分稚气的脸上现出一丝阴鸷神色，虽不太相衬，却也更为真实，这个年纪的孩子，比那些历经世事的老手更加可怕，他们还不懂得生命中许多无奈与寂寞的事情，因此下起手来更加毒辣无情。
　　
　　韩耀并不是个仁慈的人！即使在卓东来误会他胆小怯懦时，也并不会认为他懂得仁慈！
　　
　　“那是从挖眼还是挑断手脚筋开始呢？或者也可以用些蛊毒或是婴粟，这些东西控制人心智便再好不过了。”身处险境却犹气定神闲，这世上也只有卓东来这类人能做得到，他们的生命中并没有太多值得在乎的东西，因此便也不太担心将有些什么会失去，哪怕是一只眼或是一双手脚，甚至是这条命。
　　
　　韩耀怒极反笑道：“我知道你是干这些事的老手，用这法子对付你是一点用也没有，但你能不在乎司马超群？他并没有死，大镖局的人要找到并对付他也并不是什么难事。”
　　
　　“你尽可一试，看看司马超群是否真如你想象般容易对付。”卓东来神情淡淡，他从来不认为司马超群是个容易对付的人，韩耀的能力，还不足以去撼动司马。“还是听从我的建议吧，婴粟那法子不错，你是知道的。”
　　
　　“哼！你认为我会上当么？你不过在拖延时间，等着你的属下来救你，我没有你那么好的耐性，用几十年的功夫慢慢折磨一个人。纵使没有那些秘密也无妨，不过多花些功夫罢了，今天你却惟有一死！”
　　
　　明天所有的人都会知道，紫气东来死于大镖局的叛徒闵损之手。这本是极其可信的，闵损与卓东来向来不和，甚至刚才闵损还在为着软红而诘难卓东来，闵损功夫极高，平素不使兵器，但随身常常携带一柄短刀……
　　
　　大镖局中剩下的精英已然不多，但韩辉却无疑是逝去的卓爷最得力的手下，他也有着可以指挥整个豹组的权力。将来的大镖局，岂非已然姓韩？
　　
　　“那些个秘密日后总有法子慢慢探询，只是此时我却还是要取了您老性命才能稍有安心，怪只怪卓爷太过厉害，教人不得不如此！”说罢韩耀还深叹一口长气，那模样似真的分外惋惜，做作之态却偏有一番异乎寻常的气质，卓东来方才确信，此人城府之深，的确胜无侥幸、败而无憾！
　　
　　韩耀的功夫并不高，他没有习武的天份，但他觉得自己在其他方面却极聪明，这就够了，一个事事完美的人不也被他踩在了脚下？韩耀拔出那柄小小的短刀，仔细比划着该如何下手才能正刺中心脏的拉置。他杀人伤人的次数并不多，对人体的构造还不是十分清楚，他可不想在名声赫赫的紫气东来身上扎出十七八个洞来，破坏美感是其次的，而稍有头脑的人都该清楚，那种拙劣的手法，绝无可能是出自大镖局“小司马”之手。
　　
　　卓东来看着韩耀认真思索的模样，脸上浮现出一丝笑意，轻声道：“不再考虑一下？这刀下去，就真的再无转圜余地了！”
　　
　　韩耀瞥了瞥卓东来，这人诡计多端，此刻竟也能如此镇定，还是快些下手，省得被他寻到逃走的法子。他仔细地瞄了好一阵子，终于确定，这刀下去应该万无一失了……
　　
　　世上所有用刀的人都该知道，“小李飞刀”也被称作“风云第一刀”，这世上若还有谁的刀可以称作万无一失，那便只有这位小李探花。韩耀简直连谈刀都还不配，更休提用刀，他只不过凑巧手上握着一柄刀而已。
　　
　　韩耀的这一刀并未能刺下去，因为这紫气东来的屋内已多了一个人，一个天下第一的用刀高手。
　　
　　韩耀在计划一切的时候，可曾想过，在最后的关头，竟被李寻欢破坏？他没有杀李寻欢，而是恭恭敬敬地将李寻欢送出了长安城，因为让这样一个名动天下的高人欠自己一个大大的人情，实在是一件很划算的事情，龙啸云的故事他也曾听说过的。
　　
　　李寻欢阻住了韩耀，一脸寒霜地看着他，李寻欢会笑、会语带讥讽、会眼藏忧郁，但他很少怒。此刻，他却真的怒了！
　　
　　韩耀有些害怕，但仍强自振作，道：“你不能杀我，你还欠我一个大大的人情！”
　　
　　李寻欢冷然道：“你便真以为我欠你人情？你真以为是你放了我？”李寻欢固然容易心软，但却很难被骗，尤其是被女人所骗。一些善意的小谎言，他并不会去揭穿，何必拂逆佳人的好意呢？大多数女人都认为自己很聪明，常常骗得男人团团转，但她们却未曾想过，也许这只是那个男人愿意被骗呢？软红姑娘固然聪明，但她也是个女人，还是个自以为很聪明的女人！
　　
　　李寻欢还是放走了韩耀，因为他不想轻易去伤害一条人命，杀戮之事并不适合小李探花。韩耀固然可恶，但他往后的日子也未必好过，这岂非便是他将付出的代价？
　　
　　卓东来的笑意在李寻欢拦下韩耀那刻便即散去，他虽恨过那人也害过那人，但终究在那人进来这屋内的一刻，他已安心地将一切放下。
　　
　　所有的事，便都交予那人吧！
　　
　　卓东来已经在那紫檀木椅上缩作了一团，他所配制的梅绡果然厉害，整个人都好似处于万年冰雪之中，不光身体被冻僵，似乎连整颗心都被冻结。
　　
　　卓东来觉得很冷，不光身体，更有一种发自心底的寒意。泪痕剑的诅咒或许不是真的，但那剑上的确有一股莫名的煞气，剑上的泪痕消失了，却在卓东来心里种下了一滴泪痕。有时候，卓东来真的能够感觉到那几个男男女女的爱恨纠缠，他们究竟是不是他的亲人？知道实情的人都已经死光了，这个问题已经无从查证。是不是亲人又有何意义呢？卓东来从未在他们身上感受过一丝亲人的温暖。他渴望母亲，但他何尝有过母亲？他愧对弟弟，却又哪曾有过弟弟？
　　
　　李寻欢慢慢地走了过去，如同那日一样，将这个受惊的孩子拥入怀中，轻轻地安抚着。
　　
　　卓东来觉得这种感觉有些熟悉，好像也曾经历过。那一日，他也看见了泪痕中的那些男男女女，但父亲不像父亲，母亲不似母亲，义父更不曾是义父，他亦感觉难受，在泪痕之中真的就只剩下这样的感觉。
　　
　　但后来却有了一个人陪着他，既有父亲的宠溺，又有母亲的慈祥，或者有时候还像他那顽皮的弟弟。所有家人的感觉似乎都能在他身上寻到，那些让卓东来渴望已久的情感，竟在他身上都能寻到。
　　
　　李寻欢并不精通药理，但也渐渐发现卓东来的异常，体温似乎低得吓人，他起身想去寻个大夫，却被卓东来拉住，霸道地说道：“不许走！”
　　
　　“好，我不走！”李寻欢总是温和的，声音也是那般轻柔。
　　
　　“留下来陪我！”
　　
　　“好，留下来陪你。”
　　
　　李寻欢走脱不得，卓东来的毒却不能不解？但探花郎再厉害，又岂有□之术？
　　
　　事情总有解决之道，李寻欢也算是个极聪明的人。
　　
　　如果大镖局众人今天未曾喝得酩酊大醉，他们定会看到一个神奇的景观，大镖局中最令人生畏的紫气东来却被一个极好看的男人抱在怀里，就这样大摇大摆地走在长安街上。
　　
　　不知道长安的大夫能不能解这寒毒？难道又要去寻梅二先生？
　　
　　不要吧！这次又该赔上多少美酒才够呢？
　　




☆、章十七

　　
　　晓春三月，草长莺飞，日头却照得人懒洋洋提不起半分精神。
　　
　　卓东来蜷缩在温暖、松软的被褥之中，以手遮住半面侧脸，窗户缝隙间射入的光线有些刺眼，令周围的一切都变得恍惚而不真实。
　　
　　近日发生的事，实在令人觉得太不可思议，甚至比梦境更迷幻、易碎！
　　
　　卓东来身侧还躺着一个人，触手可及。
　　
　　那是个男人！
　　
　　这类事情，以往的日子里，卓东来从未想过，相信那人也同样未曾料想有这样一天。但，当事情发生的时候，一切又显得那么自然，如水乳交融般和谐。即使是算无遗策，也并非真能料到生活中每一件事情，生命的精彩，正在于它的难以预测。聪明人至少都能明白，缘分到了，坦然接受便好！只是，接受之后呢？卓东来并没有再想下去。对做不到的事，他从不去做；对想不通的情，他也绝不会再去徒费心力。
　　
　　纵然在沉睡之中，那人也是如此地令人感到安心，他的宁静与宽容，似乎能感染所有人。卓东来侧过头怔怔地凝望着身旁之人，有着几分失神，他早已不是初出茅庐的孩子，翻手之间便为江湖带来一番腥风血雨，但对着那人，却仍隐隐有着一份崇拜――那种难以用言语表述的尊敬与折服。
　　
　　这一世，怕也只能如此纠缠了！
　　
　　卓东来轻叹一声，替那人掖好被子，已准备起身，大镖局的事务并不因为卓先生的好心情就变得简单起来，那些或明或暗的生意，都仍需要一个精明的首领打点一切。卓东来一向很敬业，议事的时刻，他并不愿意让属下等候。若他有所懈怠，又如何令人甘心追随！
　　
　　但，卓东来的所有动作却突然都停了下来，甚至连气息也控制得细微而有节奏，没有丝毫破绽。
　　
　　这世上已很少有人或事，能令得卓东来动容，他的事业正处于巅峰，有资格同卓先生作对的人已少之又少。但，此刻，大镖局的二把手、紫气东来卓先生，却如临大敌般，连妄动也不能！
　　
　　到底发生了些什么，才能令得卓先生如此？
　　
　　晓春三月，晨色之际，一切都显得那么宁静，宁静得连鸟啼虫鸣都不得闻。
　　
　　卓东来那精致华丽的紫屋内，已无声无息地多出了一个冷漠英俊、凌冽如利剑的男子，那男子腰畔插有一柄无鞘长剑，简陋得好似孩子的玩具，但江湖上已没有人敢轻视这孩子的玩具。
　　
　　那男子立于外厅，卓东来卧于内室，卓东来虽瞧不见他，却已感受他身上那种凛冽的杀意，比最凶狠的野兽更危险，也更具攻击性。
　　
　　卓东来不能妄动，他从不在情况未明时将自己置于险地。他向来很爱惜自己这条命，也因此在夺去他人性命时，觉得分外落寞沧桑。一种对逝去生命的祭奠！
　　
　　这从天而降的人到底是谁？他浓烈的杀气因何而发？这些事情，卓东来都还不知道，他只能等，等这毫无破绽的人露出破绽，那时才是一击制胜的时刻。
　　
　　对峙的二人，虽性情各不相同，但都聪慧非凡、深谙忍耐之道，他们都是当世难得的骄子，若放手一博，孰胜孰败？
　　
　　没人知道答案，因为杀气四荡之时，已有人笑道：“是阿飞么，快进来吧！”
　　
　　外厅那男人紧走几步，一把推开内室的门，眼中流露出一丝热忱，恭敬道：“大哥！”
　　
　　卓东来能读懂他眼中的情绪，那是崇拜与依恋的情感，或者还夹杂着一些别样的情愫，让那双眼睛看起来分外明亮。这人原来就是阿飞么？若传闻属实，飞剑客的快剑，几乎已称得上当世第一人，真正能懂他剑的，或许只有失踪多年的荆无命！
　　
　　阿飞并没有多看卓东来一眼。他本是为着大镖局而来，但见着一别经年的大哥之后，却再也难将其他事情放在心上。阿飞是个直率的人，心中的情绪从不多加掩饰便表露出来。
　　
　　卓东来却似乎并不习惯被人忽视，又或者他更难适应自己的东西为人所觊觎。剑眉微挑，卓东来左手食指一侧轻轻敲击着床沿，嗓音中透出一丝慵懒之意：“劳驾！更衣！”
　　
　　………………
　　
　　卓东来终于自大镖局富丽堂皇的议事大厅中走了出来，日头已渐西斜，整整四个时辰，他都在与属下讨论、布署着镖局近日的一个大计划。江湖上的机遇稍纵即逝，有些事情，实在是拖延不得。议事厅与卓东来的院落遥遥相对，分置于大镖局南北两侧，中间已隔了好几处庭院，相距甚远。
　　
　　此刻，卓东来步子虽仍优雅，但神色间已有些匆忙，他急着赶回他紫气东来的院落。
　　
　　其实卓东来原本不必来这议事大厅的，议事厅是司马超群平常用来接见众镖师、掌柜的地方，卓东来很少到这里来。如同光与影一般，若这议事厅代表着大镖局正义、明快的行事，而更多见不得人却行之有效的命令，则完全是在那紫色院落中发出。过去的大镖局便一直是这样，只因那紫色院落才是大镖局真正的中枢。
　　
　　但眼下情况却有所变化。那紫色院落是卓东来自己的私人院落，任何人，除非是司马超群，否则若非传召，想要进得那院落之中都会受到阻拦，可最近几日，这个禁忌已被彻底打破了。
　　
　　一个满面虬髯、壮如金刚的莽汉，一个冷漠英俊、凌冽如利剑的男子，当然还有那位脸色苍白却有着一双充满活力的眼睛的病夫，这三人绝非大镖局中人，但如今却偏偏身处在大镖局最为禁忌的地方，并且随意地进进出出却不会有任何人对他们进行阻拦。
　　
　　紫气东来的院落中既已住进了这样一群人，那大镖局的中枢之地自然也只有挪至他处。
　　
　　也正是这群人，令得紫气东来行色匆匆、放心不下！虽然那人已承诺了留下来陪他，但这承诺的期限有多长？永远还是瞬间？在他下一次回到那院落时，那人又是否早已转身离开？这些事情都是卓东来所不能确定的，他能做的，只是尽量珍惜与那人相处的点滴时光，甚至连原有的步伐节奏也不可觉察地加快了几分。
　　
　　莽汉正在那紫色院落中小心查看，他住进来三日，便四下里查探了三日，他担心这院落里还有什么不为人知的机关埋伏。当然他也只是看，并不敢乱摸乱翻，那汉子只想查探出机关所在，还并不想以身试险、试探出这些机关为何。
　　
　　如剑的男子直直地坐在院中的石凳上，腰际间插着一柄简陋的铁片，他是名剑客，但此时他的手并未握住自己的剑，眼睛也未注视着自己的剑，他只出神地看着另一个人――那脸色苍白的病夫。
　　
　　那病夫虽脸色苍白，但穿得并不厚实，和熙的春风中，只随意地披着一件米黄色长衫，却更衬得人身形修长，有着一种难以描摹的洒脱与不羁。这人手上正拿着一柄小刀、一块紫木，悠悠然坐在院中，娴熟地刻着些什么。
　　
　　一壶酒置于面前的石桌之上。
　　
　　刻到得意之处，这人便会停下来，拿起一杯酒，喝上一小口，再仔细地欣赏着自己的作品，眉眼间露出一丝得色，向那如剑的男子瞟上一眼，颇有炫耀之意。他对面那男子冷漠的脸上也露出一点浅淡的笑容，并没有说些什么，显然对这病夫的此种举动早习已为常。
　　
　　卓东来进到这院中的时候，那病夫正饮尽一杯酒，紧接着便是一阵咳嗽，不甚厉害，很快便平息了下来，只在那苍白的脸上泛起了一丝嫣红。
　　
　　卓东来眉头微蹙，但还是一句话也未说，这人嗜酒如命，卓东来一向是知道的，若要他戒酒，岂非便如同要了他的命？昔日的小李飞刀，不也正是天下闻名的酒鬼？他每喝一口酒，余下的生命便又消逝了一分，虽明知此举于身体无益，但却不能去阻止他。卓东来如此，李寻欢亦是如此。
　　
　　有些东西，早已与他们的生命本身相纠缠，渗入肌理、透进骨髓，再也难以与他们的人分割开来。
　　
　　“你回来啦！”李寻欢笑了笑，把手中的雕刻一扬，道：“过来看看，刻得可像？”
　　
　　卓东来有些疑惑，李寻欢的飞刀出名，但从来不知飞刀除了用来杀敌，还可以作这般用处，那些丧命于小李飞刀手下的亡魂是否该当大哭一场呢？却不知那紫色小像上到底刻了些什么。
　　
　　那是一名男子的雕像，神情冷竣，但更透出一丝难以捉摸的笑意，好似一只精于算计的狐狸，那得意非凡的神色竟被刻画得惟妙惟肖。
　　
　　卓东来神情微愕，讶然道：“这刻的是我？”
　　
　　探花郎颔首轻笑，这刻的自然是你，除了你，又还有谁能与紫色如此浑然天成呢？
　　
　　“送你可好？”李寻欢声音淡淡的，但眉眼间却俱是笑意，这雕像他已刻了几天，这样的卓东来是他所迷恋也是他所希望的，这人在计算世情之时，有一种非凡的魅力，一种一切皆在掌握中的绝对自信，一种强者才能具备的睿智。
　　
　　卓东来细细地抚摸着那具雕像，这也许是他生平收到的第一份礼物，从未有人想过要送他些什么，因为他若需要哪件东西，总会自己去争取。似乎只要是他想要，便没有不能得到的。但争夺到手的是否便真是内心所需要的？真正珍贵、稀缺的，又能否被握在掌中呢？的
　　
　　过往的事难以知晓，但此刻这紫色雕像已然进到了卓东来心底最深处，让他向来沉稳的心绪也受到震荡。他抚着那雕像，就好似在擦拭世上最珍贵的宝物一般，细心地不会让这礼物受到丝毫损伤。
　　
　　铁传甲看着卓东来那副小心翼翼的模样，不禁讥讽道：“卓先生可是要将这雕像供奉起来，这倒也是，大镖局中人对你可不就像敬神一般的恭敬！”
　　
　　被人当作神可不是一件好事，神是不能有丝毫错漏的，被当作神的人会比寻常人辛苦千倍万倍，这一点，李寻欢应是体会得最深。
　　
　　面对铁传甲的挑衅，卓东来嘴角轻扬，笑了笑道：“若要供奉，又岂能以这小像，若非铁爷那般金刚之躯，怎当得起众人朝奉呢？”
　　
　　铁传甲为之气结，狠狠地瞪了卓东来两眼，遂接着在这院内转来转去，少爷执意要跟这人厮混在一起，那老铁至少也应该先把这里打探清楚，上次的事情绝不能让它重演，尽管少爷说那只是个玩笑，但这样的玩笑，老铁可不想再看着少爷经历第二次。
　　
　　少爷是个善良的人，因此才总被人欺负，从前是龙啸云，现在又是这紫衣人，幸好飞少爷赶过来了，有他在，老铁也可放心许多，飞剑客的剑术并不逊色于神话中的小李飞刀，飞剑客的敏锐坚韧更是旁人不敢轻易撼动的。铁传甲想起日前那段险些要了主人性命的惊魂往事，想起他在被扔出长安郊外后竟意外地遇上阿飞的泣喜，这日子就好像过在云雾中一般，骤上剧下的一颗心简直要被折磨得碎成二三十瓣儿了！
　　
　　一切都是这紫得阴沉的奸险小人的错！铁传甲一边扒拉着院中花花草草，一边愤愤然暗自咒骂。
　　
　　卓东来不再理睬那仍在四下查探的铁传甲，只把那雕像小心收好，在李寻欢身边缓缓坐下，却对着阿飞轻笑道：“飞剑客已经取了冰凌寒玉，却为何还不给王老先生送去？”
　　
　　阿飞皱眉道：“只是一件东西罢了，更何况押送这趟镖的是大镖局，我不过听闻失镖，才欲赶来查探一二，却不想在长安地界遇上了铁大叔。冰凌寒玉并不重要，谁都能给王怜花送去，但大哥却是要我亲自看护的，这地方不甚平静呢！”飞剑客的话本不甚多，他也是个沉默而孤独的人，但此刻他却认为有些话须早对这紫衣人说明白，这紫衣人对大哥而言似乎很重要，但大哥对自己也同样重要，重要到可以性命相护、绝不能使之受到一点伤害。
　　
　　阿飞一向有着野兽般敏锐的本能，眼前这个紫衣男人很危险，对大哥而言这究竟是好是坏？阿飞不知道，所以他不能劝阻亦不能赞同，他只能在一旁默默守护。
　　
　　卓东来自嘲地笑了笑，看来这人是赶不走了呢！能与卓东来亲近的人并不多，从前只有一个司马超群，现在则只有一个李寻欢，他并不是个适合人群的人，他的一生甚至只有一个朋友，如今也只有一个情人。
　　
　　卓东来接纳李寻欢的时候，并没有想过李寻欢也有着肝胆相照的生死弟兄，有着挂念一生的初恋情人，有着必须照顾的子侄、徒儿，也有着相随二十年的热血忠仆。原来李寻欢并不似他，真的只有孤身一人……
　　
　　李寻欢看卓东来神色有些凄然，猜测到他在想着些什么，不禁扯开话题道：“对这小像，东来可曾满意？”
　　
　　卓东来狡黠一笑，道：“为何送我自己的雕像？我时时对着自己的小像岂不别扭？李前辈不应该送上小李飞刀的小像才对么？”
　　
　　李寻欢一愕，嗫嚅道：“这话说得倒也在理，只是……我如何能够雕刻出自己来呢？”一个人要捕捉旁人的神韵并不甚困难，但要把握自己的神采那却是难上加难。
　　
　　卓东来瞟了李寻欢一眼，漫不经心地说道：“既如此，那便把自己送了也成啊！”说罢哈哈大笑，紫气东来少有展露情绪的时刻，但与眼前这人相处时，却总是如此轻易地便透露出自己的喜怒哀愁。
　　
　　卓东来笑声刚落，却听得内室里铁传甲一声惨呼，李寻欢神色大变，阿飞也有些恻然，唯有卓东来淡淡一笑，道：“传甲又中招了？”
　　
　　




☆、章十八

　　李寻欢照料着铁传甲睡下之时，天色已然不早，这些事本可不用他做，卓东来豢养的美姬除了能歌善舞、玲珑剔透，也相当懂得如何照料一个男人，因为这本就是讨好男人最基本的东西，而她们存在的价值似乎终要透过一个男人体现出来。
　　
　　但李寻欢还是自己做着这一切，而卓东来也只在一旁静静地看着。得李寻欢照料固然是一件值得夸耀的事情，但能被一个江湖血性汉子忠心守护二十年，这是否又更加令人感动？李寻欢坚持要亲自照料铁传甲，只不过因为他明白，欠这忠诚汉子的，也唯有用这种方式才能偿还。
　　
　　李寻欢与铁传甲之间的这份情谊，懂得的人并不多，因为他们从未经历过，又怎能真的懂得？卓东来不知道自己是否懂得，不过这种感情的确让他想起了很多事，也想起了一些人。卓东来是个无情的人，至少蝶舞是这样认为的，朱猛、小高以及许多的江湖人物同样认为如此，甚至连卓东来自己也从不否认这一点。这世上要做到无敌，岂非只有无情？
　　
　　但卓东来曾对蝶舞有着瞬间的温柔，对着属下有过片刻的安慰，更曾在司马超群面前落下一行冰冷的眼泪，这些莫非只是虚幻？卓东来从来是个难懂的人，他的兄弟无法了解其想法，他的属下难以猜测其心思，他的敌人也同样不能看透其手段，也许他本身便只是个虚幻，但现在却有人想把握住这片幻象。
　　
　　坦诚地说，李寻欢从来都不适合去照顾一个人，尤其是病患，吃过这苦头的，据说已有了几人，如今老铁终于也有幸成为这几人之一。
　　
　　卓东来是个严肃的人，他所经历的事情令他的生活少有轻松的时刻，尽管他想到了许多让自己放松的法子，但这些法子仍不能令他开怀一笑。只是，方才卓东来已为着一个人、一句话大笑了一场，而此刻，同样为着一人、一事，卓东来嘴角边也有了掩不住的笑意。
　　
　　身长九尺、满面虬髯的一尊铁甲金刚，却犹如一只大猫般困倦怠懒、蜷缩一团，该是件多么诡异的事情？如果再加上一个拙手笨脚、从不懂得照料他人、偏还一脸镇定的世家公子，又该当如何？卓东来看着这样一副景象，纵然他平日里有再多严肃，也已按捺不住某些情绪。
　　
　　“东来，你这‘春困’到底是种什么药物，竟令传甲成了这般模样！真的只要敷些冰片便好？”李寻欢一脸疑惑地看着铁传甲脸上那些由自己堆上的冷冰碎屑，甚为可爱，对它们的功效却是大为置疑，忍不住向身后这人询问道。
　　
　　“我说的你还不信么？以此法敷上三天，‘春困’之毒必解，只是将留下一些轻微后患，平日里会有些精神不济，待得月余之后，方可痊愈。”卓东来虽一本正经地说着‘春困’的解法，脸上却极是促狭，看得李寻欢心里一阵发毛，这迷药真是以这等方式化解？就不能配制些更简单有效的解药么？
　　
　　李寻欢正待再问得详细些，卓东来却突然收敛了方才的嘻笑神情，思索片刻后，方才缓缓说道：“我……我要离开些时候！你留在长安等我，可好？”
　　
　　卓东来要离开？他与李寻欢才刚刚确定彼此的感情，却为何又要离开？李寻欢对着卓东来固然已有了一种难以割舍的情愫，但他毕竟是一个浪子，浪子总不愿长久地在一个地方停留。昔日的武林第一美人、令无数男人沉溺其中的尤物林仙儿未能留下他，小李探花青梅竹马、挂念半生的初恋情人林诗音未能留下他，来自武林最神秘家族、俏皮可爱、善解人意的孙小红亦未曾留下他，难道今日卓东来的一句话便能让这个男人留下？
　　
　　对这些事情，卓东来不是不明白，但他同样也有着自己的责任要承担，处在他这个位置，固然辛苦些，自有其价值所在。追逐名利并不是件需要掩饰的事情，卓东来在这上面一向坦诚，他对权力、对荣誉的渴求从未停止过，只是他把这些东西又甘愿奉送给了另一人。
　　
　　天下事实难两全，一得必有一失，又岂能事事计算如意？世事本就瞬息万变，错过眼前，再来时，说不定早已物我两非。
　　
　　但卓东来却还是要离开，因为那些不得不办的事，更因为他是个不愿意束缚自己心性的强者。这便是男人与女人的不同之处，女子更容易妥协，许多女人并不排斥对旁人的依附。而男人呢？他们有的永远是浓烈如酒的感情，而且越是沉稳坚毅的人，便越是执著于这种情感，不妥协则只有激烈的冲撞，只逼得彼此都走投无路、遍体鳞伤……
　　
　　李寻欢淡淡一笑，神色如常，却有些看不清他心底的情绪，只听他缓缓言道：“今日你有些异常，竟也与传甲开起了玩笑，我便猜到了几分，你……何时动身？”
　　
　　“明日清晨。一切都已布置妥当，我也已给足了各镖师与家中话别的时间，相信这趟镖也必定会如往昔一般顺利。”卓东来行事总是雷厉风行，因为一切皆已计划妥当，只待付诸实施罢了。
　　
　　“所以，接下来的几日里我便只能待在大镖局内，一心一意地照料传甲？”李寻欢已徐徐转过身，直视着卓东来，那眸子清澈得似乎能让人的心映照其间。
　　
　　卓东来默然，许久后方才说道：“其实你我都明白，你若要离去，这天下还有谁能留得住？铁传甲的事我确有几分私心，但并不是想以这种方式挽留，况且，误中机关亦是他自己鲁莽。”
　　
　　“私心？是因为你不愿意见到我在你眼前绝决离去么？”不知为何，李寻欢脸上又现出了一丝笑意，那种能让人安心的笑。
　　
　　“我……”
　　
　　“你且放心去吧！我保证，你回到长安之时，第一个见到的必定会是我。”李寻欢从不轻易承诺，只因这承诺一旦作出，便重逾千金。
　　
　　卓东来长叹一口气，能得李寻欢如此相待，他又还能说些什么呢？由始至终，李寻欢并没有问他要去哪儿？去做些什么？他的离开是否又将是另一场厮杀的开始？不问并非不知，有些事情本不必问的。但李寻欢对这些事情还是提都未提，这岂非便是卓东来的生活方式？这些事情岂非早在江湖上演了数百数千年？
　　
　　铁传甲的受伤，的确并非意外，尽管是老铁自己鲁莽所致，但这鲁莽难道就不能是卓东来算计之内的事？高明的阴谋家，并不需要多做什么，只要看清一个人的脾气禀性、行事作风，让他在适当的时刻遇上适当的人或事即可。这法子，卓东来一向用得很熟练。
　　
　　但这种布置，并非是为了挽留李寻欢，只不过给他足够的时间选择。卓东来此行，固然是为了一段纠结十数年的旧怨，亦是对李、卓二人间情感的试炼。许多聪明人都明白，感情经不起试探，卓东来却还是想一试。他们之间始终有着一些无可逾越的东西，不得不正视。毕竟，他寻找的是足以相伴终生之人，而非一时的悸动与欢娱；若注定了背叛与伤害，倒不若让这种痛苦来得早一些，也免得泥足深陷，终难以自拔！
　　
　　沉默片刻，卓东来终于还是想到了说点什么：“阿飞……”
　　
　　“他认为应当离开之时自然便会离开，他也不过对我过于担心罢了。”李寻欢并未等卓东来说完便接了下去，打断别人的话并不是件礼貌的事，哪怕这个人是与自己有着亲密关系的情人，李寻欢是个有教养的世家子弟，他本不该作这样的事情。
　　
　　卓东来微愕，片刻后方淡然道：“不，我并不在意这个，有他在你身边，任何人都会很放心。我只是好奇，像他这样一个冷漠特别的人，却为何独独愿意寸步不离地守在你身边，这种事情岂非太过扭捏婆妈？”
　　
　　“扭捏？江湖盛名的飞剑客竟也得了这种评价？东来，你会评论这种事情，可见得也变得扭捏起来……”李寻欢一阵轻笑，已听不清他还讲了些什么，但这“扭捏”二字，无论放在飞剑客或是紫气东来身上，都显得那么地滑稽可笑，任何江湖中人若把这二字与这二人联系起来，只怕他不是疯了便是呆了。只是这话却是出自李寻欢之口，一个与这二人都极为亲近的人物，难道他们便真的有了如此改变？
　　
　　或许这世上唯有牵挂会将一个冷漠男人变成如此，有了牵挂便难以不关心，关心得多了，便容易做出些自己都想象不到的事情来，譬如说冷冽的飞剑客便做出了躲在旁人的屋外听壁角的事情来。
　　
　　“阿飞，进来吧，你再待下去岂非变得更加扭捏了！”李寻欢终是笑得够了，方才对着屋外轻声言道。
　　
　　“吱”的一声轻响，房门被轻推开了，凌厉如剑的阿飞走了进来，他究竟是什么时候来的？无人知道。他究竟是什么时候被发现的？亦无人知道。也许李寻欢或是卓东来能够知道，但他们若不说，我等又怎会知道呢？
　　
　　阿飞还是一如往昔的沉默冷淡，一张英俊的脸上并没有太多神情，虽然有种特别的魅力，但还是太过倔强让人难以亲近，只有那一抹隐约可见的红晕却又让他显出一份孩子般的可爱。阿飞进到屋内，只淡淡地扫过卓东来一眼，目光很快便又停留在了他尊为兄长的李寻欢身上，他的确过于担心大哥，但也并不觉得方才有何不妥。
　　
　　阿飞就像是狼的孩子，有着敏锐的触觉，对危险的把握总是极为准确，他不走，是否代表着这里还有着无穷的危险潜藏？也许卓东来要走，也正是因着这种潜藏的危险呢？当然，这些都只是也许，江湖人总是时刻与着危险擦身而过，只要人生还在继续，谁又能保证自己真的不败呢？除非像沈浪等人一样，买舟出海、远离尘世，成为他人心中永远的传奇。
　　
　　卓东来并不想打扰李寻欢与阿飞的交谈，有他在场，阿飞似乎永远放不下那层戒备之心，自己本就是来与李寻欢告别，如今该说的都已说了，此时不走又该待何时？
　　
　　卓东来欲走，李寻欢却又叫住了他，他轻轻掷过一物，卓东来伸手接过，愕然道：“小李飞刀？”
　　
　　李寻欢掷过之物正是江湖中人梦寐以求的小李飞刀，那柄三寸七分长的小刀，虽无甚特别，却又凝聚着李寻欢毕生的智慧，一柄以无数实战经验锻造出来的飞刀。但李寻欢把这飞刀扔给卓东来却是何意？卓东来要去做些什么他并非毫不清楚，一柄飞刀，或许至多能杀伤二三人罢了，此刻李寻欢的这柄小刀却又似乎有些不同。飞刀已有二十年而威名不坠，受惠于飞刀之人又有多少呢？
　　
　　李寻欢笑了笑，轻声道：“你不是说过要我的小像么？我是刻不出来的，却不知等你回来之时，我能否收到一尊自己的小像？”
　　
　　卓东来眉梢微挑了挑，道：“只怕我的雕工技艺远不及那真正的小李飞刀！”飞刀不是雕刀，卓东来亦不是李寻欢，李寻欢送卓东来的紫色小像正是他心中所想所愿，那卓东来送李寻欢的呢？又将是什么？
　　
　　卓东来离开许久，阿飞方才缓缓言道：“你竟将那飞刀给了他？”
　　
　　李寻欢的飞刀便如同他的人，代表的正是一种宽恕。他将飞刀传于叶开时，是希望叶开能够宽恕他的仇人，不再活于仇恨的痛苦之中；那他将飞刀送给卓东来呢？难道他也希望卓东来去宽恕？但这样的情感对卓东来非但没有助力，反而容易让他深陷困境之中，他是大镖局的首领，他处的是一个厮杀争斗的环境，那里仁义太少、利益太多，慈悲太少、血腥太多，对敌人的宽恕岂非便是对自己的残酷？
　　
　　“你可知道我为何将飞刀给了他？”
　　
　　“我只知道你不该给他的，无论对你或是对他，这都不是件好事。”
　　
　　“我不过是想他能够学会宽恕，但却不是宽恕旁人，我只望他能够宽恕自己，将那些所谓的罪孽从自己心头祛除……”
　　
　　每个人活在这世上，都不停地为自己结着一个网，然后将自己困在网中央。李寻欢也有自己的网，他已被困了二十年；卓东来的网呢？
　　
　　




☆、章十九

　　几天前，韩辉奉命而出，率众护送河朔分部众人将镖物送往西域；此刻，他本该已完成使命回到大镖局中，但他却没有，或许以后也不会再有这样的机会。
　　
　　昔日紫气东来的得力干将，眼下却正受着大镖局重金悬赏通缉，韩辉逃得很是狼狈，没有一个人在被大镖局全力通缉之后还能够悠然自得。韩辉身边本有着数人，他们都是江湖上一等一的高手，无论杀人的技艺或是实战的经验都已很是老道，因为他们是大镖局辖下最精锐的四组成员之一。这些人在昨天都还受着韩辉的直接统领，但自长安总部的命令发出之后，韩辉便不再是他们的头领，而成为了他们追捕的对象。
　　
　　取韩辉人头者，擢升豹组首领！
　　
　　这句话已足够让许多汉子的血液沸腾起来，更何况，这些人对紫气东来的敬畏远比兄弟情谊来得深刻，大镖局中，卓爷的命令便是一切。
　　
　　但韩辉毕竟不是常人，重重包围之中，他竟也逃了开去。虽然连他自己都认为这是极不可思议的，眼下却已没有过多的时间去思考这件事情，他正急着找一个人――他的弟弟韩耀。无论幼弟犯下什么过错，作兄长的，总该一力承担才是；更何况韩耀还只是个孩子，胆小怯懦、武艺亦是平平，没有自己的保护，韩辉不知道他能够在大镖局的追杀下存活几时。
　　
　　韩辉并不知道事情的始末，他只是突然接到消息说韩耀叛离大镖局，连带的他这个哥哥也将受到诛杀。韩辉自然清楚自己对大镖局、对卓爷的耿耿忠心，他也绝不相信韩耀有这个能力和胆量足够捅卓爷一刀。但他现在仍然只能逃，这些事情既无从解释，又怎能不逃？
　　
　　只是他该逃往何处？他又该当去哪里才能找到韩耀？纵使找到韩耀又当如何？这些问题无时无刻不在纠缠着韩辉，令他心力交瘁，内心的焦虑甚至比逃亡本身更加折磨人。
　　
　　天已暮，天边一弯新月已隐约可见，这一片村舍中炊烟袅袅而升，令人生出一种特别的温馨、宁静之感。夜幕降下，宿鸟投林，这岂非已是归家的时刻？
　　
　　韩辉进到那片村舍里，缓缓地走向其中一间，破旧而简陋，兼且长年失修，这房舍便好似一位风中的老人，已不堪岁月的摧残，无人再愿眷顾。但对韩辉而言，进到这旧屋的片刻，却好似回到自己在长安红花巷修饰整齐的家中，一切都显得那么熟悉与亲切。
　　
　　狭窄的厨房内，时明时暗的火光之中，一年轻男子正专心做着一份蛋炒饭，听见脚步声也并不回头，仍在忙碌着手上的事情，似乎眼下唯有那份蛋炒饭才是最为重要的。
　　
　　片刻之后，韩辉终是开口道：“你果然在这儿！你真的……背叛了卓爷？”
　　
　　那男子娴熟地将做好的蛋炒饭盛了满满一海碗，才回身露出一丝浅淡笑意，道：“大哥总算是来了，一路上颇为辛苦吧！吃完饭再说，可好？”
　　
　　一碗蛋炒饭，被烹饪得颗粒分明、饱满金黄，配上一碟咸淡适宜的腌菜，虽极简单却甚是可口，尤其对长途劳累的旅者，更是难得的人间美味。
　　
　　韩辉的确是饿了，他已经有三天没能好好地吃上一顿饭，被昔日的属下、从前的伙伴追杀的滋味并不好受，这比与敌人相拼更加艰辛，最熟悉你弱点的人岂非便是这些伙伴？能使出致命杀招的，也正是这些人。此刻，别说这儿只有一海碗的蛋炒饭，便再有十碗，韩辉也能将它们吃得一粒米也不剩下。
　　
　　那冒尖儿的一大碗饭，在瞬息之间已被狼吞虎咽地吃去大半，韩辉这才想起韩耀只备了一副碗筷、盛了一碗炒饭。“你不吃么？”吞咽着那些米粒，韩辉的话听起来有些模糊不清，但也足够令他兄弟明白。
　　
　　韩耀摇了摇头，苦笑道：“我兄弟二人离开家乡已有数年，此刻逃命却都想起了这祖居之地。这里既无人经营，这些家居之物都还是前日小弟向邻人讨要得来，幸得邻家阿婆还记得小辉、小耀，否则这碗炒饭更不知从何而来！”
　　
　　韩辉将剩下的半碗炒饭推了过去，道：“你也吃些吧！我……大哥未能照顾好你，竟落魄到这等境地……”
　　
　　韩耀略笑了笑道：“这怎能怪罪大哥呢？倒是小弟连累了兄长，甚是过意不去！小弟此刻还不饿，纵使饿了，再去阿婆家讨些米粮便是，这附近虽无集市，但银钱总算还是使得的。”
　　
　　韩辉犹豫再三，方道：“你……你真的背叛了卓爷，真的……真的捅了卓爷一刀？”
　　
　　韩耀一双黑亮的眼睛里，闪动了一丝光芒，道：“你觉得呢？你觉得我会不会捅他一刀？也许我真的可以伤到紫气东来呢？”
　　
　　“这……这怎么可能？你怎会有机会伤到他？他……他是卓爷啊……”韩辉兀自言道，卓东来在他心目中，就似一个神话般的存在，跟随卓爷越久，便越折服于这人的果敢手段与睿智敏锐，这样的人，这样的人怎会伤在幼弟的手中？韩耀只是个沉默寡言的孩子，甚至有点胆怯木讷……
　　
　　听着韩辉的言语，韩耀似乎有些生气，轻放在桌上的双手也捏紧了几分，但他终究还是放松了下来，只笑道：“当然，卓爷怎会受伤？我又怎会背叛卓爷呢？所以这肯定是谣传，大哥也知道最近大镖局中局势甚是不稳，也许是长安又出了什么变故？”
　　
　　“对啊，一定是长安出了变故！我……我已发现……，回……回长安……”韩辉的声音已渐渐低了下去，想是连日里疲于奔命，真的困倦得再也撑不住了。韩辉此次奉卓东来之命带领豹组十名好手出动，似乎是为着莫言所押镖队暗中护航，但既有着这十一人守护，更有软红随队护送，那趟镖却怎的还是遭劫？韩辉到底发现了什么？他又想回长安做些什么？
　　
　　韩耀看着沉睡的大哥，略有些忧伤地笑了笑，柔声道：“你为什么总是不相信我呢？他能做到的，我同样做得到，难道我还需要你的保护么？”
　　
　　韩辉没有回答，他已倦了累了，只在睡梦中低低地呼唤着：“长安……长安……”韩辉未及二十岁便已到了长安打拼，这些年来，他所有的心血都浇灌在大镖局内，他所有的回忆也都凝结于长安。那里，有他的追随、他的信仰……
　　
　　“长安……好一个长安！如果你想回长安，我们便回去，可好？回去看一看，那地方是怎样变成我们的！”韩辉清秀的面容看起来有些愤恨，甚至带着三分嘲弄与尖刻。他的兄长似乎从未想过，自己的兄弟也有着这样不为人知的一面，能见到这张面孔的人，本就很少。
　　
　　窗外月色渐渐明朗了起来，夜色中车辙声渐近，仿佛来自幽冥。难道此刻在这山野之地，还有人光顾不成……
　　
　　长安，大镖局。
　　
　　最近大镖局中越来越缺少一种肃穆的气氛，尤其是那紫色小院。若是平日里，那小院多半是极安静的，偶尔会在主人心情极好的时候，有着一两声平和的琴音响起，但无论如何也不会像这几日，经常有着莽汉的惨呼、女人的尖叫传出。
　　
　　卓东来已离开长安十余日了，打他离开之后，软红姑娘便时常跑到这紫色小院中来，虽说是为着一睹探花郎的风采，但连着十余日都是大清早便闯了过来，这一睹二睹是否早该完结，三睹四睹也已不在话下？
　　
　　某日，李寻欢终于忍不住说了句：“姑娘每天这般在出云阁与大镖局间往复，不嫌麻烦么？”
　　
　　软红姑娘一听，即刻重重地点了点头，道：“李探花说得极是，小软便勉为其难在这院中住下？倒也真是省却了许多麻烦！”
　　
　　当天下午，软红指挥着出云阁的姐妹浩浩荡荡地将一众胭脂水粉、软枕锦被、绫罗绸缎搬入大镖局紫气东来的院落时，纵使精神倦怠的铁传甲也不由得为之一振，女人果真是种奇妙的生物，尤其是青楼女子，决事如此果断、行事如此高效，倒教人说些什么才好呢？
　　
　　但软红毕竟是个十分可爱的姑娘，尤其她懂酒知棋晓音律，偶尔兴致来时还会做上两道可口小菜；她也不是个嚼舌的女子，每次开口定有其独到的见解，只是有时那话也太过直白、令人咋舌。
　　
　　如果她不是总撺掇老铁去探寻那院中的机关，李寻欢必定会十分怀念与软红姑娘相处的这段时光。铁传甲牢牢地记着卓东来曾针对李寻欢有过算计，但他却又偏偏忘记，执行卓东来这一计划的正是那常常与他玩得不亦乐乎的软红姑娘。老铁虽也是江湖上铁骨铮铮的汉子，竟还是被这姑娘骗得团团转。
　　
　　“小红姑娘，当日你既已疑心莫言，那批镖物却为何还是被劫呢？”李寻欢与软红正下着一盘残棋，举棋思索之间，他还不忘这事。虽不明白阿飞与王怜花之间有着怎样的特殊关系，但阿飞既是代表王怜花来取这批镖物，镖物被劫，李寻欢自要追查一番缘由。
　　
　　“疑心又能如何？我只是对他骤然离队存了戒备罢了，仍未能料想到劫镖的却另有其人。”软红拈着手中的棋子，有些漫不经心地回答着。
　　
　　“哦？何人？”李寻欢已又落下一子，他为人虽常存顾虑，于棋盘之中却是决断如流，进退之间的计算尤其高明。
　　
　　“我也看不出他们的来历，那些劫镖者的行动简直诡异得不似活人，快、狠、出没不定、组织严明，莫言绝无实力调动这样一批人。”软红眼见己方败势将呈，一颗心已有大半落在棋盘上，对李寻欢所问无不爽快作答。
　　
　　“出没不定？”李寻欢向阿飞投去询问的一眼，这些人究竟是何来历？阿飞摇了摇头，毫无头绪，这样的组织若自己不想显名于江湖，旁人要追查是极为不易的。
　　
　　“对！就像狼一样骤然攻击，令人防不胜防，而遭受抵抗退去后便再也无法追踪其踪迹；但它的一双眼睛，却会在你看不见的地方远远地注视着，寻找你的弱点，当你精疲力竭、松懈下来的时候，它就会再一次出现……连在睡梦中，你都须时刻提防着这双眼睛。”软红提起这些神秘的攻击者，犹是心有余悸，那的确是一段可怕的经历，镖队中大部分人都已在这连番的攻击下丧命，连逃走也不能。狼群总是先撕碎那些想要逃命的猎物，越是怕死，便越容易死去，其实这道理已再明白不过。若软红不是化身关家小姐，令攻击者失了防备，也许那些横卧甘凉荒道上的尸体中，便已有了她的一具。
　　
　　“狼就是这样的……”阿飞独自喃喃道，眼睛似乎凝望着遥远的家乡。他对人并没有太大兴趣，但一说起野兽，却仿佛有一种莫名的亲近和熟悉。
　　
　　软红接着说道：“因此，我猜测，早有人收买了莫言，取得镖队的行程路线，而再将消息透露给这群狼人。在遭遇到这些人的第一轮攻击之后，我便传信告知卓爷，只可惜，那时候正是大镖局与雄狮堂争斗的最后阶段，那一役，卓爷重伤于泪痕，昏睡不醒，实在无人能派遣外力相助击退这些人。不得已之下，我唯有将‘冰凌寒玉’携出，有它在，至少总能对雇主有所交待。”
　　
　　“但你后来却出现在梅二先生的药谷附近？”李寻欢淡淡说道。
　　
　　软红脸颊微有些发烫，声音也低了下去，轻声道：“这……卓爷的心思总是难测，他传信让我去那地方的时候，我也吓了一大跳。要知道，那时候，可正有十数高手追杀着我呢！”
　　
　　“算计一人一事尚且不够，竟常常使的是一石二鸟乃至三鸟之计，卓东来果真好计谋！”阿飞一向沉默，之前并未插入到李寻欢与软红的谈话当中，此时突然开口，言语之间却带了一丝嘲讽，对李寻欢被算计之事，他果然还是耿耿于怀。
　　
　　卓东来之为人，的确常常是一步百计，每一计都如鬼斧神工般毫无雕琢之意，恰似天外神来一笔，直教凡人无从招架。在卓东来的生命中，似乎连一花一草、一鸟一虫，也皆是大可利用之物，这充满算计的人生，固然令看的人胆战心惊，却也使身陷其中者无比孤寂。
　　
　　李寻欢长长地叹了一口气，不知是为了自己，还是为了卓东来，半晌之后，他才幽幽说道：“此事既然有如此多的疑点，东来想必也早已拟定了妥当的计划，小红姑娘可知，何人前往查探？”
　　
　　软红悠悠然落下一子，抬起头凝视着李寻欢，一双眼睛闪动着狡黠的光芒，一字一顿道：“李探花，你输了――”
　　
　　李寻欢低头一看，方才惊觉，棋势已然陡转，须臾之前他还胜券在握，此刻败局竟也无可挽回。世事变换，果真难以预测，结局往往令人喟叹！李寻欢已经明白，软红对刚才的问题选择了避而不答，想必这也是卓东来的意思，他并不希望李寻欢掺合到与大镖局有关的任何纠葛之中，哪怕是一丁点儿，也不愿意。
　　
　　看了看静静坐在一旁有些无聊的阿飞，李寻欢苦笑道：“陪大哥出去寻些酒喝，可好？”
　　
　　未等阿飞回答，软红已将棋子一枚枚拾回盒、收捡妥当，接话道：“李探花要出去么？小软久居长安，或可引着二位游览一二？”
　　
　　李寻欢与阿飞相视一笑，这姑娘看人还盯得真紧！难道李寻欢竟还是个惹祸的孩子么？却教有些人如此放心不下？
　　
　　




☆、章二十

　　长安，太白居。
　　
　　对这地方，李寻欢已可谓轻车熟路了，大镖局中虽有酒，却仍少了一种畅快淋漓的气氛。饮酒须在闹市，品茶方居深山。李寻欢是江湖首推的酒鬼，虽举止文雅、飘逸出尘，但既然是酒鬼，偏爱的自还是那市井中的小酌两壶、清曲一支。热闹的地方总会少些寂寞，真正的隐士岂非正是出没于市井之中？
　　
　　李寻欢一行四人上得太白居二楼，挑了一张临窗的桌子坐下，在这位置上，既能一览长安街市的繁华，亦能听到酒楼中那一对祖孙精彩的说书。只是这书虽说得精彩绝伦，也不过是些神兵天将匡扶武周、梁山英雄聚义水泊之类的故事，再不会有人说那些江湖中的传奇、讲那惊才绝艳的小李飞刀。
　　
　　李寻欢看着那对祖孙，微有些感慨，自己这一生，负了一个女人不够，却还负了第二个，也不知小红眼下境况如何？这个女孩子天性活泼，总能很好地开解自己、安慰旁人，自己明明是很喜欢她的，却为何还是迫得她离开？
　　
　　这些情爱之事，想不通也就罢了，李寻欢凄苦半生、饱经忧患，看透了许多事、放下了许多愁，人总需要一步步蜕变，一步步去寻找生命中的快乐。人只有自己觉得老了，才会真的变老；只有自己感到绝望，人生才会变得无望。这些都是孙小红教会他的，这个小姑娘教会他很多东西，也让李寻欢的忧郁少了几分。能说出这番话的女孩子，李寻欢相信，无论如何，她都不会过得很坏，至少会比自己活得轻松、开心。
　　
　　店家的酒菜还未送上，一楼大堂内的说书却正精彩，酒楼之中不时响起喝彩之声，这些慷慨豪迈的故事本就容易唤起人们的热血、激情，相较之下，那些哀怨、柔情的才子佳人的故事倒是落了下乘。注定成不了英雄的市井小民，却反而更加沉迷于英雄无敌的幻想当中。
　　
　　李寻欢等四人正听得兴起，楼道内却传来一阵“噔噔”的脚步之声，方闻其音，已有一个火红的身影窜到了这几人跟前，轻功之绝妙，当称得上武林中一流的高手。那火红身影在李寻欢身旁停下，往桌上重重地一拍，道：“这位兄台，位子借用，这单大师今日正说到杨任大破瘟司之事，极为精彩，且让一让吧！”
　　
　　又是一个以借用之辞、行强盗所为的蛮横之辈，铁传甲一听怒火便要发作，却被软红紧紧拽住了胳膊，这鲁莽汉子，在江湖闯荡许多年还学不会稳沉二字么？热血而真诚，是这汉子的优点，却也是致命的弱点，真不知这些年你若未待在小李探花身边，还能否活得这般自在？软红微摆了摆头，心中一番感叹！
　　
　　李寻欢略笑了笑，上下打量着那火红身影，一身火红衣裳剪裁、质料均是上乘，这人与衣裳倒是相得益彰、俱是急躁如火。听这人声音应是个已过而立的汉子，但脸上却又戴着一张裂着大嘴的火红鬼面，看那面具下的一双眼睛，黑亮而清澈，却又似个十五六岁的孩童一般。
　　
　　那烈火般的人见李寻欢既不让座亦不答话，心下气恼，喝道：“你这人是聋的么，八爷叫你让座呢！让与不让都须出个声才是，只盯着人瞎打量作甚？”
　　
　　李寻欢笑道：“八爷么？这地方的确是听书的好所在，只是我已先八爷一步要了这位子，却待如何呢？一切但凭本事吧，八爷若能夺了这位子，在下等自然只好灰头土脸地离去了。”
　　
　　那自称“八爷”的火红汉子嘻嘻一笑，道：“是么，我能夺下这位子，阁下就离开？那可得小心些了，别不留神被八爷伤到。”话音未落，这八爷便伸手向李寻欢抓了过来，嘴上虽说着让对方小心些，手下却一点余地不留，果真是孩子心性，要强得紧呢！
　　
　　李寻欢却似看也未看，身子只略略侧过半寸，已刚好避过那气势逼人的五指。八爷见那一抓之势落空，即刻又向那李寻欢坐着的椅子抢去，哪知那椅子却也跟长了眼似的，只轻轻一旋，便换了个方向，椅子还好好地在那原地，只是椅背却由朝里变作朝外。八爷急变换招式，一手出掌向李寻欢袭去，一手仍并指为鹰爪式却向那椅腿抓去，但只晃眼间，李寻欢却又连人带椅轻飘飘地自那两手合围之中闪了开去，八爷收势不住，向前跌出几步，好不容易才稳住身形，回身一看，李寻欢却仍在原位坐得好好的，只笑意吟吟地看着他。
　　
　　在这狭窄之地、电光火石之间，能避开对手攻击，还将这椅子控制自如，若非武林顶尖高手只怕绝难做到，更遑论似眼前这般地轻松自如。那八爷已有些愕然，惊叹于眼前这人所显示的高深武功。虽这人武功之高绝非八爷所能想象，但他那脾气却又容不得他认输，眼下不过是要将这人自位子上赶下来，又不是生死相搏、以命相拼的武功较量。八爷眼珠一转，心中已有计较。
　　
　　八爷脸上戴着火红鬼面，瞧不出他此刻的表情，却只见他那双黑亮的眼睛闪了几闪，一副古怪模样。突然间，八爷自身后布袋中捣出一物，猛地向着李寻欢身上一扔，那东西滑腻细长，在半空中尚不停地蠕动着，惹得软红姑娘一阵惊呼：“啊！蛇！”
　　
　　八爷心下暗乐，自己这招已吓退过不少武林世家子弟，只因大家虽都功夫不错，却自视甚高，对这种恶心之物其实怕得要死，又不愿露出怯意，只好推说自己素有洁癖、不愿触碰这类物什，顷刻间便躲得远远的。眼前这人一副文雅模样，只怕也和这些无趣的世家子弟一般，怕这东西怕得要死呢！
　　
　　李寻欢见着这条小蛇，倒的确是皱了皱眉头，真未曾想到这八爷竟是个无赖小儿，打不过便又使出这种幼童的举动，难道他竟不知，若有人因此而退走，也绝不是被小蛇骇退，多半却是觉得与一小儿纠缠颇失身份么？
　　
　　李寻欢尚未动手，阿飞已然动了，腰畔铁片出鞘，一条小蛇已变作几段，滚落地上、痛苦扭曲着。
　　
　　那八爷一见小蛇成了几段，不禁急道：“你……你……”急切之间，这孩子心性的八爷竟说不出完整的一句话来，只嗓音中已带得哭腔，想必伤心得很呐！
　　
　　李寻欢颇有些好笑，也有些不忍，柔声道：“莫伤心了！这位置且让你坐了吧，说书老人方才讲到精彩之处，现在听还来得及的。”
　　
　　八爷冷哼一声道：“方才怎地都不愿把位子给我，现下杀了我的小蛇，却这般做作想要巴结八爷么？晚啦！这小蛇定是要寻你们偿命的！”语罢，八爷已自邻座搬得一个椅子，自顾自地在李寻欢身旁坐了下来，嘴里虽说着绝不领情，却又赖在这个好位子不愿离开，只心心念念地盯着大堂中那单大师祖孙，听着大师讲述那些曲折跌宕的故事。
　　
　　李寻欢不禁摆了摆头，暗道，方才觉得这人有着十五六岁，如今却连七八岁也都不到了，若世间人人都能像他这样活着，岂非少了许多忧愁？但若果真人人都似这八爷一般任性蛮横，这世间怕也早已大乱了！李寻欢羡慕这八爷的童心童趣，却也忘了，孩子的天真源于他的懵懂无知，似他这样聪明通透的人，又怎能真的那样活着？
　　
　　楼上闹得这片刻，店家的酒菜已然备齐，小二也麻利地送了上来，正待离开，阿飞叫住了那小二，道：“将地上这蛇收拾妥当，烹作蛇羹再送上来吧！这位八爷，请你吃碗蛇羹算作赔罪可好？”后面那一句，却是对着八爷所说。阿飞向来冷漠，也从不屑对人示好，却不知今日为何对这八爷有了些许不同。
　　
　　八爷托着两腮尚未说话，那店家小二却已惊呼起来：“八……八老爷！您怎会在这儿？”
　　
　　瞥了瞥店小二，八爷已顺手取下了脸上的鬼面，一张极清秀的脸，不似阿飞的冷漠，也没有李寻欢的风雅、温柔，这是张极纯净、快乐的脸，好似所有的不幸都与这人隔绝开来，真正是那得天地厚爱的骄子。这张清秀的脸保养得极好，瞧上去至多二十出头，但眼角毕竟留下了一丝岁月的痕迹，想来这八爷也并不会比李寻欢年轻多少。
　　
　　此刻，这年轻的八爷硬是挤出了一丝威严，一脸薄怒道：“怎的又被认了出来？你便不能装作不知么？”
　　
　　店小二赔了一张笑脸道：“八老爷说笑了，您老一身贵气，纵然如何装扮，也都如鹤立鸡群一般，这气势是万万隐藏不了的，小的又怎能认不出呢？“这小二久居繁华之地，说话间竟也带着几分雅致，一通马屁更是拍得恰到好处，只听得那八爷有些飘飘然。听这二人对答，这八爷竟似颇有身份来历的人物，却不知是哪家纨绔？
　　
　　看着八爷并无不快，那店小二继而道：“既是八老爷来了，小的便吩咐蔡大厨多做几道拿手好菜，让八老爷与几位朋友好生品尝。”
　　
　　八爷本想说这几位并非他朋友，可一想自己正搭坐着人家的位子，阿飞更好心请他吃蛇羹赔罪，这一身白衣、笑得温柔的英俊男子与自己亦是颇为投缘，便不由得笑道：“多做几道好菜是自然的，只是这蛇羹可要快些端上来，小青是我精心养了半年多的，却不知味道如何？”
　　
　　店小二应声而去，八爷抱拳一笑，道：“小弟朱八，正是这酒楼的东家，不知几位如何称呼？”方才这朱八爷脾性便如孩童一般，此刻端起主人家的姿态，却又颇有几分模样，倒也真的似一个已近不惑的成熟男人了。
　　
　　李寻欢亦笑了笑，道：“在下李三，这位是鄙友阿飞，软红姑娘，以及义仆传甲。”一番介绍，朱八俨然已与这四人混得极熟，他本是孩子心性，他要是喜欢了谁，便会待那人极好，一点也不记仇的个性。倒是软红，自朱八露面开始，她眼中就一直微露忧色，似乎想到了些什么、又在戒备着些什么，连李寻欢那番介绍，她也仅略点了点头，并没有显示出太多热情。
　　
　　朱八虽看似孩子心性，酒量却还不错，两坛酒下肚，他竟也能支撑着不倒，只是眼中已隐约泛着水光，看起来分外晶莹。抢着与李寻欢再干了一杯，朱八嘻笑道：“其实我……呃……跟李大哥、阿飞小弟几位……呃……还真是有缘……”
　　
　　阿飞见朱八已呈醉态，伸手便将他新斟的那杯酒压了下来，朱八眼睛一瞪，怒道：“干什么！坐……坐好！听我……听我说完！”那神情，仿佛阿飞便是个极不听话的孩子，打扰了他一抒胸臆的情怀。阿飞唯有摇摇头，将手缩了回去，醉酒的人果然无可理喻，相比之下，阿飞尚从未见过李寻欢有此醉态，否则他必会克制不住劝其戒酒。
　　
　　朱八长长地舒了口气，打出几个酒嗝儿，似乎已清醒了些，才继续说道：“我自楼下上来第一眼便瞧见了你们，阿飞小弟的长相颇像我七姐夫，但要说心性、气度，却还是李大哥更像。说起来，我跟七姐关系便是最好的了，七姐夫更是我最佩服的人，只可惜……已经好些年没有瞧见他们了，他们也都不回来看我……喜儿……喜儿可是想念你们得紧呢！还有……还有……五哥……”
　　
　　渐渐地，朱八声音低了下去，言谈之间也颇有些委屈之意，好似一个可怜的遭受亲人遗弃的孩子，这样一个开心快乐的人竟也有着不如意。李寻欢微叹一声，暗道，这世上果真人人都有难过的事、难解的结呢！
　　
　　阿飞静静地听着朱八倾诉心中的苦闷，对那些往事似乎也有所触动，良久之后，他才扶起朱八，对李寻欢言道：“大哥，我先送他离去，这酒楼嘈杂，并非休息之所在。”
　　
　　对阿飞的热心举动，软红与铁传甲二人均颇感奇怪，因为阿飞本不是个热忱而好管闲事的人。李寻欢却只点点头，淡淡说道：“这本也是应该的，你送他下楼吧，这酒楼掌柜想必自会妥善安排。”
　　
　　阿飞的身世，李寻欢隐约知道一些，有着这段渊源，他会上心也是在所难免，只是，若因此而惹上诸般麻烦，尤其还是那人的麻烦，那便大大不妙了。李寻欢又为自己斟下一满杯酒，一饮而尽，神情竟已带着几分落寞。在江湖多年，他一向有种旁人不及的敏锐直觉，但愿此次这直觉莫要应验才好！
　　
　　少年儿郎都说纵情江湖、快意恩仇，但他们何尝知道，这纵情与快意，说来简单，却已是饱经沧桑。江湖，犹如一杯苦涩的酒，未曾饮者，心向往之；为酒伤者，泥足深陷，唯有将生命一点点消融葬送其间。
　　
　　




☆、章二十一

　　杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？
　　
　　长安大镖局在北方武林中已可谓是泰山之势，无论黑白两道均折服其下，隐然一派领袖之风。尤其是雄狮堂被灭、朱猛下落不明之后，大镖局虽也经历了一些艰险，紫气东来却仍以一己之力，肃清内外敌对势力，令得大镖局声势更胜从前。
　　
　　但这毕竟是在北方，大镖局分部虽遍及北方各行省，在烟雨江南仍难寻那面以紫缎镶边的“大”字镖旗。江南多富户，江南多士族，这些世家子弟方撑起了江南武林。外人若想介入，势必难如登天。
　　
　　卓东来本不必如此心急，他虽有问鼎江南的野心，但想必也该明白，远离自己的巢穴与人争斗甚是不智。以紫气东来的性格，应该不致如此轻易作下决定，更遑论轻车简骑亲身前来。
　　
　　卓东来此刻却正身在江南最为美丽华贵的城市――杭州。
　　
　　在这杭州城内要寻一面以紫缎镶边的“大”字镖旗的确很难，但也绝非不能，城内一条简陋的巷子深处，一扇朱漆剥落的大门之前，便立着这样一面旗帜。一面“大”字镖旗， 即使是竖立在这少有人烟的巷子深处，怕也已是极为不易。
　　
　　大镖局杭州分部的统领段老实，为人却并不十分老实，所有见过他的人都会以市侩算计来形容此人，为着些蝇头小利也能与人计较半天，平日里更是时常想着些占人便宜、巴结权贵的事情。
　　
　　段老实虽是走镖出身，但那样貌却富贵逼人。一张圆乎乎的胖脸，胡子刮得干干净净；保养得细白嫩滑的肥手，倒更适合在杭州天香楼内轻轻撬开一只只大闸蟹的蟹壳儿；整个身形便如同太白居盛满一百二十斤葡萄佳酿的木桶，腿短而体胖，让人毫不怀疑，他若是逃命，跑起来必定不及另一种方法快捷。那张胖脸上的一双眼睛并不小，但却常常眯成了一条缝儿，因为他时常在笑，他笑起来的时候，这条细缝儿会让他显得很慈祥。但所有与他打过交道的人都清楚，这人笑得越和蔼，算计得便越厉害，但看着却仍是那般的真诚可靠。
　　
　　段老实所管辖的镖局分部生意并不好，处在这陋巷之中固然是原因之一，他市侩算计的性格却使得镖局生意更加一落千丈。
　　
　　卓东来向来精明，为何会用这样一个人来统领杭州分部？
　　
　　所幸段老实虽然极不老实，但在卓东来面前却仍温顺得像只大猫，即使主人家偶尔踢它一脚，它也只会懒懒地挪开半寸，却仍赖在主人脚下。江南山水养人，任谁都会乐于享受此间的繁华与悠闲。段老实这些年来虽毫无建树，但长安总部却从未对他有过任何问责，单凭这一点，他就应该对卓东来敬若神明。
　　
　　表达对上司的的敬爱之情可以有很多方法，段老实则选择了最直接的那一种。
　　
　　段老实并不十分精通镖局的经营，但他在挑选美人上却有着独到的眼光，巴结富户、权贵自然不能单是说说而已，珍奇的珠宝、传世的字画、绝色的美人，这些都是不错的礼物。但珠宝价高、字画难寻，唯有美人，虽是无价，若有幸觅得却是最能打动人心的。
　　
　　此刻，段老实面前站的便正是一位二八佳人，名唤滴翠。如今这佳人虽衣着华贵、气质典雅，谁又能想得到，半年之前她也不过人口贩子手中一件待价而沽的货物？
　　
　　看着自己一手培养出来的妩媚人儿，段老实颇为满意地点了点头，但还是不甚放心地叮嘱道：“翠儿啊，把你买回来再调教成这般，老段我可是费了不少心思，本想将你留作他用，可如今咱们卓爷来了。卓爷可是个大人物，武林中响当当的紫气东来，生得自然威武不凡，那气势、那智慧，更不是我等可以瞻仰的，你前去侍奉，自是几世修得的福气，但一切更得小心些，不当说的、不当做的都长个心眼儿。卓爷是见过大世面的人物，你这等姿色本入不了他老人家的法眼，怎奈急切之间也只寻得你充数……”
　　
　　段老实兀自喋喋不休地嘱咐着滴翠应当如何如何，千万不要犯了卓爷的忌讳，却听得门外一声冷哼，片刻之后，门已被推开，一身着浅灰色镖局制服的青年男子缓步走了进来。
　　
　　“剑鸣，你真是越来越没规矩了，不要仗着你妹妹对我有大用处便也放肆了起来，你此刻也不过是这镖局中一名最低级的镖师罢了。”段老实虽不是什么好人，但或许是看着他人脸色过活的日子太久，对着自己的属下他竟也摆不出什么威势，再严厉的言辞配上他那胖胖的笑脸也早已没有了威摄力，难怪他所统领的杭州分部会被人欺凌若此。
　　
　　被称作剑鸣的男子瞥了段老实一眼，只淡淡道：“你就这么迫不及待地想把翠儿推出去？你口口声声说不要犯了那人的忌讳，那你又可曾知晓他的喜好为何、忌讳些什么？”
　　
　　段老实上下打量了剑鸣几眼，一双眼睛眯缝得更加细长了，拖长声音道：“难道你知道卓爷的喜好、忌讳？”
　　
　　剑鸣脸上仍旧没什么表情，只冷然言道：“若你还不想被赶出大镖局，便尽管将翠儿送去，我兄妹二人性命贱如泥，段老爷却还当小心保重才是。”
　　
　　对着这个没有半点为人属下样子的剑鸣，段老实饶是好脾气也已有些火了，但对剑鸣刚才那番话他还是有几分相信的。剑鸣从奴仆擢升为低等镖师不到半年，其能力便已逐渐凸显，他的有些意见也渐为镖局兄弟所信服，只是在这杭州分部中多出了这样一个人物，段老实又该如何自处呢？
　　
　　且不管他说的是真是假，先听听他的法子倒也无妨。段老实笑呵呵说道：“自然应当保重，咱们可都得保重呢！剑鸣既知晓卓爷喜好，可有什么好建议？”
　　
　　“翠儿留下，我去！”丢下这句话，剑鸣已大步走出了这屋子，不再理会身后首领与亲妹的呼喊，身为兄长，他能为妹妹做的也只有这么多了，更何况，也许这便是一个千载难逢的机会，一个真正可以让自己一展抱负的机会。
　　
　　望着兄长远去的身影，滴翠姑娘眼中已有了泪光，只焦急地对着段老实说道：“段老爷，你怎能看着哥哥胡闹，他这一去，只怕是定要将那卓先生给得罪了的！他……他怎能去呢……难道他以为这样便能救得了我……”
　　
　　滴翠姑娘的声音已渐低了下去，只余下隐约可闻的抽泣之声，她固然伤心，但却没有勇气冲上去拉住哥哥，更加没有胆量去向那些欺凌他们的人争执一二，似他们这般的出身，飘零无依，又哪儿有资格去掌控自己的命运呢？
　　
　　段老实亦盯着剑鸣远去的身影良久，兀自喃喃道：“这小子还真是个有头脑的人，听闻长安大镖局卓爷的院落中住进了一位俊美不凡的世家公子，此刻想想，倒确有几分玄妙了……”
　　
　　段老实又眯起了眼睛，笑得慈祥，只对着滴翠柔声道：“好姑娘，莫要再哭了，这世上哪有恁多伤心的事情呢？群芳斋的上等胭脂，足要十两黄金才能购得一小盒，像你这般爱哭，可得浪费我多少银子呐！”
　　
　　滴翠姑娘本极伤心，那泪水早已止不住地往下流，却在听了段老实这番话后，半滴眼泪也挤不出来了。半年前，段老实自人口贩子手中买过他们兄妹二人之时，不过花了十八两银子，此刻她脸上抹的这些姹紫嫣红的东西，是否便已不止这十八两之多呢？
　　
　　段老实小心地抚了抚滴翠姑娘犹带珠泪的脸颊，轻声道：“好姑娘，你脸上还有不少胭脂水粉呢，仔细刮一刮，兴许能为老段我省下不少银子……”
　　
　　三月中旬，江南的天气已开始热了起来，西子湖畔，不少才子佳人，壶酒轻衫、对月畅谈，一番惬意真只羡煞旁人。
　　
　　卓东来已不是初来江南，自没有兴趣再去西湖胜地游览一番，他此刻正呆在大镖局杭州分部的厢房之内，手上却拿着一小块黄杨木、一柄三寸七分长的小刀。
　　
　　卓东来以往从未雕刻过任何东西，但他以为，聪明人做任何事都应该是不难的，尤其他曾见过李寻欢一柄小刀用得随心所欲。当拿起那块木、那柄刀时，卓东来却突然发现，好像有些事情也并不是想像中的那么简单，雕刻应有的技艺手法他其实全无所知，甚至连握刀的姿势看起来都是那么别扭可笑。
　　
　　卓东来一边合着双眸思索着情人的模样，一边试图在那黄杨木上将这种影像显现出来时，剑鸣已到了门外。
　　
　　剑鸣还未叩门，此刻，他也有了几分犹豫，作出某些决定其实比较容易，但到了真正面对的时候方才能感觉到那种莫名的难受。剑鸣的手已举起，却迟迟未能落下，只因这门一旦入了，便再也没有回头路。
　　
　　卓东来自然早已经知道门外有人，还知道这人必定不是行刺之人，对付紫气东来的杀手绝不会脚步轻浮、呼吸沉重，更加不会犹豫再三。杀卓东来的机会只有一个，略作犹豫便已成为其刀下亡魂。一个杀手武功或许不用太高，但却必定有着坚毅、镇定、果断的品性，月余之前卓东来险些丧生于一个小角色之手，便是因为那人抓住了他片刻的失神。胜者固然侥幸，但又何尝不是其精心策划的结果？
　　
　　卓东来面上依旧一派淡然，只漫不经心地将手中的木、刀藏好，轻声道：“可是有事禀报？” 
　　
　　剑鸣终是推门而入，一身浅灰色镖师服衬得脸色更为苍白，竟有几分落魄书生的模样。进得这屋内，剑鸣并不敢乱看乱动，只垂首道：“属下剑鸣，奉命前来侍奉卓爷。”
　　
　　卓东来淡淡地扫了他一眼，只道：“看你服饰应是我大镖局中的三流镖师，为何此刻又甘为奴仆？”
　　
　　剑鸣自嘲道：“卓爷的奴仆也已胜过江湖上许多有名的高手，那豹狐龙虎四组亦是卓爷的奴仆，但却也是大镖局最神秘的一股力量，更能令武林中人闻风丧胆。由此可见，做卓爷的奴仆实在是比做大镖局的一流镖师还要神气。”
　　
　　卓东来淡笑道：“传闻中虚虚实实，也许根本就没有什么豹狐龙虎四组，也许大镖局中的一流镖师也并不比其他人威风，就像这杭州分部，几乎连立旗之地都没有，又哪里称得上神气呢？”
　　
　　剑鸣略抬起头，神色间有着一丝骄傲，道：“如果剑鸣只一直呆在这杭州，或许真的不能相信大镖局会是北方四十路绿林好汉的领袖，但今天见到卓爷，却让剑鸣深信，江湖中人对我大镖局的形容只会言不及实，而绝非虚夸谬赞。”
　　
　　“哦？”卓东来眉眼间也已有了一丝笑意，无论是多么孤高绝傲的人，听到他人的诚心称赞总是会有些许动容的，卓东来从未想过自己也会有着崇拜者，以往他所做的都只是为了成就一个不败的司马超群。司马是光，卓东来是影；光可以接受世人的朝拜，影则只能在无人的角落忍受孤独。但这种孤独也是卓东来乐于承受的，就像他的那些秘密一样，孤独的滋味卓东来同样吝于与人分享。
　　
　　“剑鸣出身低贱，总是摆脱不了为奴为仆的命运，既已如此，替自己选择一个好的主人便是一件比什么都更为重要的事情，而卓爷，无疑是剑鸣所见到的最好的主人。” 这就是剑鸣今晚来此的目的，为自己搏得一个能够施展抱负的机会，这是他脱离贫贱的唯一机会。
　　
　　卓东来仔细打量了一下对面这个羸弱青年，有着几分清秀，也显出些许聪慧，却缺少了一种江湖人的气势，这样的人更适合呆在书院学堂中，若与人争斗，只怕顷刻间便被人立斩于刀下。但李寻欢也曾是文华殿上的探花，他的脸色永远苍白而憔悴，却从未有人敢质疑他的飞刀、他的智慧。卓东来笑了笑，道：“一个三流镖师，月俸三两银子，虽不多却也稳定；而在我身边，若是本领不够，纵有了千两万两，也未必能够留下命去享用。你，可有足够的本领？”
　　
　　剑鸣苦笑道：“不是三两，是三钱。小人是段老实半年前买来的，若不跟随卓爷，这一生只怕便再也难有出头之日。卓爷甫下江南，实在需要一个熟悉江南的大将，而段老实庸碌无为，绝难当大任。”
　　
　　卓东来盯着剑鸣，颇有深意道：“你认为自己能当大任？”
　　
　　剑鸣道：“江南武林多为世家子弟，彼此间有着千丝万缕的联系，外人绝难界入这势力当中，这些世家子弟生活舒适，也养成了骄奢淫逸、目中无人的性格。但其中也有例外，江南朱家堡的朱云朱少堡主，身份神秘，据传闻是失踪多年的前任堡主朱五爷之子，但见过他的人却极少，只知朱家堡自他回来之后一洗颓势、声势更胜从前，已隐然成为江南武林之首。”
　　
　　卓东来点了点头，道：“看来你今天来此已做足了一番准备，只是你所说的这些我也都已查得到，这便是你的本事？”
　　
　　剑鸣一怔，自卓东来到此他便知大镖局与江南武林必有一场争斗，为此他做了不少准备，但这些在卓东来眼中却只是不值一提，在卓爷身边谋得一席之地果然艰难，眼见出头无望，剑鸣顿觉沮丧无比，再不似方才能够侃侃而谈。
　　
　　卓东来看着剑鸣的沮丧模样，却突然笑道：“你叫剑鸣？”
　　
　　剑鸣不明所以，只怔怔地点了点头。
　　
　　卓东来继而道：“名字很好，只是你这样貌与名字相去甚远，你生得太过漂亮了，英气不足。”
　　
　　剑鸣微有些脸红，一个男人被夸赞生得漂亮并不是件值得骄傲的事情，生得太过漂亮，或许只会给自己带来无尽的麻烦。
　　
　　卓东来顿了一顿，道：“你虽没什么长处，但有这一点已经足够了，往后便留在我身边吧！”
　　
　　听到这句话，剑鸣的脸色已瞬间变得惨白，
　　他今天到此的目的本就是为着留在卓东来身边，也因此刻意修饰整齐、扮得斯文有礼，听长安来的那些镖师讲，长安大镖局中的那位世家公子便是一副体弱多病却又满腹经纶的模样。但真正得以留下时，剑鸣却又开始为着前路担忧，他又能否应付往后的生活？
　　
　　卓东来看着剑鸣脸上的变化，微觉有些好笑，这人虽懂得毛遂自荐，却到底太过稚嫩，自己随意的两句话便让他不知所措，只是那件事情交给他这样的人也正合适，这样一个柔弱漂亮的少年又能有多少人会去防备呢？
　　
　　想到这点，卓东来也觉得这少年可爱了许多，不禁柔声道：“你且出去吧，明日有事自会叫你，只是你要记得，从今日起，你既不是大镖局中的镖师，也不再是旁人的奴仆，你便是将自己当作那些世家公子也无不可，你可以如愿过上想要的生活。“
　　
　　不再是奴仆，也不再为着生计而发愁，这等天上掉下来的好事真会落在一个贫贱少年的头上？无论前路怎样，至少此刻剑鸣是高兴的，他见过那些世家公子，外表华丽、实际却不过是一个个草包，剑鸣常常觉得自己若也生在世家，必定比他们出色千倍万倍，眼下却真的有了这样一个机会……
　　
　　剑鸣已有些得意忘形了，走出这屋子时脚步也轻快了几分，甚至在卓东来吩咐他让人送来一个火盆时，他也没有去细想，这江南三月着薄衫亦有几分热意，却要一个火盆作甚？
　　
　　卓东来望了望手上的那个小小雕像，终是长叹了一口气，将那雕像投入火盆之中，雕成这副模样，让那李寻欢瞧见，怕只会笑破肚皮。唉！为何这柄小刀用起来竟这般艰难？
　　
　　但只待得片刻，卓东来却又自角落处拿出另一块黄杨木，又认真地用那柄小刀雕刻了起来。卓东来曾有很多个夜晚都难以入睡，因为太多的杀戮让他心生疑惑，他很少亲手杀人，但血腥之气一直伴随着他，从他出生那一刻便是如此。卓东来的心性，注定会让他成为这世上的强者，只是这强者却被困在了自己的心魔之中。
　　
　　拿起这柄刀，重复着那个人做过的事，日子似乎会好过许多，夜，也会变得宁静安详。
　　
　　只是，该做的事还是得做，日前的风波并未结束，隐藏幕后的幽灵已渐渐飘荡了出来。活着固然需要勇气，也更加需要本事，更何况卓东来已很久未曾遇上这样一个神秘难缠的对手，又怎能退缩呢？
　　
　　最近李寻欢的日子过得很是热闹，除了阿飞、传甲和善解人意的小红姑娘，他身边又多出了一个孩童心性的朱八爷。李寻欢也越发地不像一个江湖中人，整日里只在山水名胜之间游玩，朋友作伴、佳人相随、甚至还有忠心的仆从，这种日子似乎已是二三十年前的往事了。
　　
　　今天朱八又约了李寻欢等人前往太兴山一游，李寻欢一行人在山上等了许久也未见朱八前来，这人虽然顽皮，但对玩乐之事向来只会早到，更何况此刻已近午时。李寻欢与阿飞对视一眼，均觉得今天之事甚不寻常。
　　
　　众人正焦急间，却见一人朝这山头急奔了上来，那人到得几人面前，来不及多喘上两口气，便急道：“几位大爷，大事……出大事了，八……八老爷让人给绑走啦！”那人原来正是长安太白居的伙计王小二，平日里为人颇为伶俐，这些日子也极讨朱八喜欢，只是此刻这机灵汉子也已有些口齿不清了。
　　
　　江南朱家势力极大，商号更是遍布天下，绑架朱家之人，这歹徒究竟是何方神圣？
　　
　　欲朱八无恙，往江南一行。
　　
　　这封短笺并未具名，字迹却懒散随意，绑架之人似乎只是漫不经心为之，言辞也极为和善，但无人能轻视之，只因朱八虽似顽童一般，却已是朱家堡辈份最为尊崇的长者，现任堡主的亲叔叔。
　　
　　长安几处朱家产业的掌柜此刻都已急得如火燎一般，自家老板在长安出事，该对堡主如何交待？所幸还有大镖局的李先生，大镖局在北方的势力必能令八爷平安。
　　




☆、章二十二

　　欲朱八无恙，往江南一行。
　　
　　李寻欢手上捏着那张短笺，眉头轻蹙，这封短笺究竟是什么意思？它到底是送给朱家掌柜看的，还是根本便是针对李寻欢而来？朱家在江南势力极大，若歹徒真与江南相关，实在已轮不上李寻欢等外人插手，朱家堡自会解决此事。只是李寻欢此刻已隐隐有些不安，卓东来江南之行为着什么，他并非全然不知，朱八的出现是偶然还是刻意？朱八的失踪又会引发些什么变故？联想到这些，李寻欢的确有着几分担心，但思虑片刻，却又摇摇头，自嘲道：“为何近来无论发生什么事情，都能联想到他呢？这不过是个巧合罢了！”
　　
　　看着李寻欢若有所思的模样，阿飞沉默不语，无论李寻欢在想些什么，阿飞早已打定自己的主意，他与朱八的渊源也令得他不可能坐视其陷于危难之中。
　　
　　李寻欢笑了笑，问道：“阿飞可曾想到些什么？”
　　
　　阿飞凝视着李寻欢，片刻后才说道：“我能想到的，大哥只怕也已想到了，卓东来江南之行可是为着朱家堡而往？”
　　
　　李寻欢有些黯然，道：“你认为这件事与他有关？”
　　
　　阿飞道：“未必是他所为，但必是因他而起，否则这暗中之人也不会提到江南之行。我说这些，不过是希望大哥对将来的事情能有所准备，他是个危险的男人，所求的生活也并非大哥所想要的，冲突只怕在所难免，到时大哥又将如何自处……”
　　
　　李寻欢大笑道：“他过的是江湖日子，我早已是避世之人，江湖里争斗得再精彩，我却不再踏入，那又如何不能自处？此刻我只想早些寻到朱八，他养尊处优惯了，只怕还未吃过这些苦头呢！”
　　
　　阿飞不再说些什么，心中却想，若真是避世之人，又何必再管朱八之事？若有所牵挂，又怎能真的脱离江湖？你万般聪明，怎会不懂这些道理？
　　
　　世人只道殊途同归，却忘了太多同伴终是陌路而行？
　　
　　软红这些日子一直紧跟着李寻欢等人，此刻也不例外，听着李寻欢与阿飞的对话，自然早已知晓二人心意，软红留在长安的目的是什么？只有她与卓东来才明白。
　　
　　李寻欢缓缓起身，他想与阿飞一道下山去查探绑架之人的去向，软红却抢先一步从长袖中抽出一柄短刀，一柄玲珑小巧但锋利无比的精制宝刀。
　　
　　纤纤素手，冷凝宝刀，寒锋逼近处，却是软红自己白皙的颈项。
　　
　　“你们关注朱八的安危，又是否在意软红的生死呢？飞剑客如何，软红不敢过问，只是李探花却须留下来，卓爷可经不得第二次猜疑与背叛呢！” 软红这突然的举动，令李寻欢等人大惊，未曾料想这女子狡黠灵动，竟也有如此刚烈的时刻。聪明人实在不该时时将自己的性命当作筹码，但那些大英雄大豪杰，他们成名之一役，又有多少不是以生死作为豪赌？
　　
　　“软红武功低微，比不得诸位，我既杀不了你们，也不敢杀了你，但至少――我还能选择杀掉我自己，李探花，你以为呢？”软红秀颜如昔，神色淡然，好似手中握着的只是一枝陌上游历时折下的翠绿柳条，脖间越来越清晰的一道红痕衬着这自得的神情，却显得分外艳丽妖饶。
　　
　　没人怀疑若李寻欢执意要走，软红这刀势必切割下去，这些日子的相处，这姑娘的大胆与对卓东来的忠心，众人早已十分明白。她本是一个洒脱的人，用的竟也是最直接有效的方法。
　　
　　只是李寻欢这样的老江湖，又怎会轻易受制于人呢？
　　
　　正午，杭州街头。
　　
　　一对青年男女向长街尽头急奔而去，身后数丈之外，七八名大汉正气势汹汹地紧追不舍，口中犹自在叫骂着一些粗鄙俚语。素衫修长、碧裙玲珑，虽二人脸上俱难掩焦虑之色，但始终相携不分地拉着彼此的手，已足令人知晓，这又是一对令人称羡的璧人。
　　
　　这样一对俊秀儿女，正该漫步于白公堤上、泛舟于西子湖中，却为何会被人在长街之上追赶？
　　
　　那女子显然已奔跑得极为疲惫，几次差点踉跄跌倒，全仗着同伴扶持，才能跌跌撞撞地奔行至此。眼看着追兵越来越近，男子急道：“沁儿，你先躲进一旁暗巷之中，我将这些人引至另一条街，摆脱后再与你会合。”说罢，男子已拉着那被称作沁儿的姑娘拐进一条简陋巷子，在那些汉子还未及跟进这巷子时，沁儿已被男子迅速推入一户虚掩的人家，那男子则仍旧沿着巷子往前奔出。
　　
　　但，男子很快便停了下来。他对这杭州城，显然还并不熟悉，慌乱之中他拐进的竟是条死巷，只有进口而没有出路；眼下，这进口也已被几名大汉所占据，连想原路返回也不成了。
　　
　　那几名汉子已发出狰狞刺耳的笑声，“小子，你倒是跑啊！你不是挺能跑的么？那丫头呢？交出来吧，兄弟几人也好带回去复命！敢在老大的地头上撒野，当真活得不耐烦了。”
　　
　　那男子深深地吸了口气，让心情稍微平复下来，才淡笑道：“是么？你们那条街的老大是谁？说出来听听，看我敢不敢在他头上撒野？方才只是不愿惹上麻烦，是以未曾出手，此刻在这叫天不应、叫地不灵的地方，你们几个小贼，当真活得不耐烦了么？”
　　
　　“嗬！这小子口气还真不小，敢对爷爷们扯大话，怕哥儿几个出来闯荡江湖的时候，你这小孩子还在女人怀里喝奶吧！上，揍他！”男子的话显然激怒了几名大汉，他们追赶这二人本也不是为着什么大事，无非是口角上的冲撞，那被唤作沁儿的姑娘，自小被家人宠大，说起话来自然带了三分刻薄高傲，这才得罪旁人。只是，眼下这男子讲话比那姑娘更是傲气，十足的瞧不起人，这些汉子对着一个大男人，难道还会怜香惜玉不成？遂，暴打一顿，才是正道，刚刚辛苦追赶许久的恶气，也该好好纾解一番了！
　　
　　“啊！”“哎哟！”“妈呀！”听那几声叫得凄厉惨绝的声音，果真是暴打，连躲在一旁的沁儿姑娘也忍不住伸出头来，想要一探究竟。小姑娘本来担心同伴吃亏，谁知睁大眼睛一瞧，却是几个地痞子被揍得鼻青眼紫、捂着脑袋直叫唤的场面，呵呵，真是有趣！想想自己被追赶大半天的怨气，果然应该好好纾解一番。
　　
　　轻掸灰尘、负手立于一旁的男子，脸上也现出几分笑意，对这类作弄人的事情，他虽不太在行，毕竟也还做得顺手，看那群汉子已被教训得差不多了，男子刚要招呼小姑娘出来、好一道离开，却突然听得耳边风声袭来，急旋身回头，一记铁拳已逼近眼前。
　　
　　那一袭，果真是惊险万分，若是反应稍慢，必被铁拳击中；纵使应对及时，敌人拳势正猛，而己方已不及运力，亦是险像环生。但，这却还不是最险峻的，就在男子身后袭击将至之时，他左侧亦有人横空劈出一掌，与那一拳相互辉映，已将男子四周封死，令他毫无闪避退让之径。
　　
　　这二人究竟从何而至？又为何在此时突然向男子发动攻击？这些问题，男子都已不及细想，若无法避开眼下之攻击，或许往后他便什么也不用再想了。
　　
　　不避则死，但又避无可避，汝之奈何？
　　
　　在那拳、掌即将合拢的一瞬间，男子已骤然矮□形，两手以鹰爪式向对方二人阴部抓去，以攻为守，攻敌必守之处，这正是江湖拼斗之诀窍所在。眼下这男子，显然深谙其道。就在对方侧身避开之际，攻式已破，男子如游鱼般滑了出去，已稳稳站在丈余之处，傲然道：“想不到，来的竟是你们。好险的招式、好默契的配合，不愧是南宫兄弟！”
　　
　　男子与那二人竟是认识的？这下不仅一群大汉奇怪，连那小姑娘也似觉得甚为新奇，她与这男子相交也不过短短时光，对他的过往并不甚了解。但这有什么关系呢？小姑娘心目中，若是认定了一个人，是不会去计较他从前旧事的。沁儿依旧藏在那户人家虚掩的侧门之后，眼珠眨也不眨地看着同伴，经历了刚才的事，她对他已极有信心，便好似他是全天下最厉害的大英雄一般，任谁也击不倒。恋爱中的小姑娘，岂非都是如此？
　　
　　那对兄弟面色黝黑，生得既不俊俏也不机灵，似乎连话都特别的少，男子说了许多，这兄弟二人却只说了四个字：“跟我们走！”
　　
　　男子冷哼一声，不再说话，却也并不抢攻，似乎对这兄弟二人亦有所忌惮，一时间，这巷子里倒沉默了下来。
　　
　　方才那群被揍的汉子，左瞧瞧右看看，竟无人动手、冷了场子，颇感无趣，其中一名鲁莽者突然大呼道：“砍他啊！这臭小子，难道刚才都白打了么！”众人顿时反应地来，一呼而上便要趁势报复。
　　
　　男子眉头一皱，身形微动，想尽快将这些不知所谓的汉子打发掉。与此同时，南宫兄弟二人也动了，仍是极默契的配合打法，拳来掌往、招招都给了那男子极大压力，而身后几名大汉的叫嚷与攻击又着实扰人。男子眉头紧皱，若是身边有称手的兵刃就好了，断不至被人迫至此境，可惜……
　　
　　略一分神，男子右肩上已被某名汉子乱舞的大刀扫中，瞬间鲜血汩汩流了出来，那男子身子一颤，面色变得惨白，攻出的一掌也软软地垂了下来。南宫兄弟的一拳一掌却重重地印在男子身上，激得他口中喷出一口鲜血，人也站立不稳、跌至一旁。
　　
　　小姑娘大惊，忙至隐身处抢了出来，将人护住，喝道：“你们想干什么！在我的地头上也敢动我的人？！”
　　
　　身处险境，犹如此嚣张，这小姑娘的脾气实在是不小。一名汉子忍不住道：“小姑娘，客气些，好好认个错、哄哄老大，他原也不会跟你计较。你这汉子看着是不错，谁知却如此不禁打，才这么两下就瘫倒在地……”
　　
　　小姑娘恨恨瞪他一眼，恶狠狠道：“我记着你们了！回去告诉你老大，准备好棺材等着！朱沁会去找他的！”说罢，扶起男子，便欲离开，那男子肩上的鲜血已一点点滴落地上，唇边也不住渗出血丝，伤势甚为严重。正如这些汉子所说，他的确也太禁不得打了，似乎比旁人更加容易受伤。
　　
　　南宫兄弟自男子跌倒后，便再无动作，此刻见朱沁现身，方才有一人问道：“如何？”另一人答道：“为恐消息泄露，一并带走。”说罢，兄弟二人已一前一后拦住这对青年男女，小姑娘杏眼一睁，便欲发作，那群大汉中却已有人打抱不平道：“我说兄弟，算了吧，看人家男人都已经伤成这个样子，有啥仇怨也都该算了结啦！”
　　
　　南宫兄弟却不为所动，仍旧拦着这二人。小姑娘怒道：“让开！”南宫兄弟二人非但未退让，反而逼近一步，向那小姑娘与男子抓了过来。那些地痞大汉已看不下去了，大声道：“欺负一个小姑娘，算甚本事，有种便跟爷们儿几个动手。”说着，已挺身上前，替那小姑娘缠住南宫兄弟。
　　
　　“小丫头，你先跟你男人走，余下的哥哥们替你顶着，下次再见面，可得好好认个错、谢过几位哥哥……”
　　
　　小姑娘一向是瞧不起这些出身市井的痞子流氓的，只觉得他们成天惹事、横行乡里，却不想，这样一群汉子，竟也有一副侠义心肠。若不是同伴身负重伤，她真想留下来去这些率直汉子干上三五坛……
　　
　　看着这对青年男女搀扶着离去，南宫兄弟并无太大表情，只淡淡道：“你们又何必呢？本与你们无关，难道也想无故送死？”
　　
　　“死则死矣，死得其所，又有何俱？大丈夫处事，有所不为亦有所必为，老大一向是这么教导我们的，老大说的话，总不会错。”
　　
　　“有机会，真想见一见你们的老大！”南宫兄弟淡淡说道，话音刚落，地上已多出几人――动弹不得的几人。
　　
　　南宫兄弟看着地上那几人，对望一眼，道：“杀？不杀？”这是疑问？或是一种随机的选择？此刻已四下无人，纵然他们杀了这些汉子，也不会惹上丝毫麻烦，这本都是些市井流氓，是不会有任何人对他们的生死多作关注的。
　　
　　“可以了！回去吧！”一个平静而阴冷的声音自那小屋中传了出来，小屋的侧门虚掩着，神秘而空洞，如同那声音的主人。
　　
　　“是！”南宫兄弟低声应道，随即便进了那屋里，再也没有出来过。小屋又恢复了之前的宁静，仿佛刚才那些事情，从未发生过一般。
　　
　　长安郊外，太兴山上，软红仍将利刃架在自己细长娇嫩的脖颈上，她仍与李寻欢、阿飞对峙着。
　　
　　“啊！各位……各位大爷大姑奶奶，断不可伤了和气啊，八老爷的性命可全仰仗各位啦！”机灵的王小二此刻也已有着倒不出的满腹苦水，要是这群人先打起来，那还有谁可以去救八老爷呢？八老爷若出了事，太白居的各位恐怕都得卷铺盖卷儿走人，这份工作薪酬高、福利足，王小二可不想就这样轻易失去。
　　
　　但他这样一个店小二，人微言轻，此刻又哪有人听得进他所说的话呢？
　　
　　“小软不过贱命一条，若能留得下李探花，也足可荣耀江湖了！”软红是个聪明姑娘，她用的法子虽极简单，却正针对李寻欢软肋而来；她用的法子并不难想到，却唯有大勇之人方能用得。“从此刻起，李探花踏出一步，小软手中宝刀便刺入三分；李探花踏出两步，这手中宝刀便刺深一寸；小软虽是女子，比不过硬脖子的洛阳令，倒也至少能刺个七分八分四寸五寸，探花郎大可放心离去。”冷凝宝刀，吹毛断发，软红说话之间，手指微压，鲜血已自颈脉之中喷涌而出，沿着雪颈、刀锋一点一滴落下，有一种说不出的美艳。
　　
　　李寻欢无奈道：“何苦如此！”言语之间
　　，他左足微动，似是想上前劝慰。软红留心着李寻欢的每个举动，未等李寻欢迈出这一步，软红手中的刀锋便往深处推了半寸，刀身狭窄，已有小半没入皮肉之中。
　　
　　软红并不是说笑的！
　　
　　她虽是个活泼开朗的姑娘，也并不介意与李寻欢或是卓东来开一些无伤大雅的小玩笑，但她更明白什么时候该把玩笑话当真。她是卓东来的属下，她追随卓爷已近十年。
　　
　　李寻欢一怔，不敢有所妄动，只微垂眼眸，低声道：“一定要如此逼我么？”
　　
　　软红道：“李探花又何尝不是在逼我？”
　　
　　李寻欢苦笑道：“我明知自己的毛病是什么，却总改不了，十年二十年，该做的都还得做，出错的也仍出错。”
　　
　　软红笑道：“这正是李探花受人尊敬之处，哪怕委屈了自己，也舍不得委屈别人，小软见过太多诡诈之事，才觉得这番赤诚之心分外难得。只是，为了卓爷，有些事情小软也不得不做一做。”软红嘴上虽说得客气，但手中的刀，却未见分毫松动。
　　
　　李寻欢叹道：“这真是东来的意思么？阻我出长安，将我困在大镖局势力之内？”
　　
　　软红道：“你不相信？”
　　
　　李寻欢眨眨眼睛，神秘道：“我只知，东来必然能够明白，以你一人之力并不能留下我……”
　　
　　软红有些生气了，她一向对自己很有自信，不久之前李寻欢才刚在她手底下栽了个大跟头，仅凭这一点，已无人敢小觑女人的力量。李寻欢一向心肠极软，在这一点上，他比不过软红，更及不上卓东来。软红既不畏死亦不畏疼，刀虽架在她的脖子上，先妥协的却一定是李寻欢。
　　
　　但软红却忘记，李寻欢身边还有个阿飞。阿飞的心肠既不软，出手也不慢，甚至连人影晃动也未见，软红手中短刀已然易主。“咔！”的一声脆响，精致短刀应声而断，阿飞右手轻挥，残铁碎片已被扔出数丈，隐没在荒山摇曳的草木之中。
　　
　　“姑娘家便该温柔些，时不时地动刀子，太粗鲁了！”飞剑客皱皱眉头，他生平接触的女人并不多，却无一不是温顺娴静，像软红这样一言不发便将刀子架上自己脖子的，方属首例。只是，这女子虽粗鲁，倒也直率可爱。若非如此，阿飞便也不急着出手，敢要胁大哥的女人，吃些苦头本也是应该的。
　　
　　李寻欢又笑道：“小红姑娘现在该明白了，有些法子，固然好用，却也未必对每个人都管用，更加不是谁都可以施展开的。在阿飞面前，很少有人能够出手，哪怕对自己出手也不行。”
　　
　　软红抚着颈上那道伤口，心中不免腹诽，谁说李寻欢忠厚宽仁好糊弄，说这话的人那可真是个大笨蛋，像他这样的老江湖，早已成精，自己的把戏，在这人眼里，怕也只是小孩子的游戏罢了。
　　
　　唉！卓爷，软红可算尽力了，若李探花将来真做了什么惹您不高兴的事情，也断不可怪罪到小软头上。毕竟，您老只是吩咐小软瞒住李探花江南之行的真正目的，其他时候，自当听从这前辈人物调遣。
　　
　　软红撅一撅小嘴，漫不在乎道：“现在明白倒也不迟，只是为给卓爷一个交待，李探花还是把小软绑绑结实，找个隐蔽的地方藏起来吧，否则纵使小女子力有不逮，也不得不做些不自量力的事情。”
　　
　　藏人的地方有很多，李寻欢已想到了一个好去所――太白居酒楼。
　　
　　李寻欢转过身对那王小二笑道：“小兄弟，麻烦你先行快马回城，告知掌柜的，朱八爷的事，大镖局自一力应下，只是这姑娘还烦请掌柜的照看一二，切莫再让她伤害到自己。”
　　
　　王小二见着有客人对他如此客气，尤其这还是位了不得的贵客，心里美滋滋的简直忘记自己姓什么，这李大你拜托些什么，他自己是忙不迭地应下，用江湖上的话说，那就叫“为君赴汤蹈火，也在所不辞呐！”
　　
　　李寻欢是为找寻朱家的人前往江南，朱家的掌柜替李寻欢照料一女子自也属应当。
　　
　　软红当然不可能真的被捆绑结实再送往太白居酒楼，她已被封住几处大穴，由铁传甲将她抱上马车、送至掌柜一家居住的院落。朱家不乏好手，虽未必一流，看管一个小丫头也已足矣。
　　
　　这些日子，李寻欢并未被禁足，除了软红狗皮膏药似的紧贴着，大镖局其他人均对这前辈客客气气、也恭敬远离。等他们发现李寻欢等人已溜出长安时，怕也是卓东来见到这祸水之际。
　　
　　李寻欢这半生，总是麻烦不断，纵使退出江湖也避闪不开。细究起来，究竟是麻烦找上他，还是他主动招惹麻烦呢？
　　
　　




☆、番外（二）含烟翠

　　
　　碧波生烟，远山含翠，云雾缭绕，楼阁朦胧，烟雨江南景致虽极雅，但雾中观花、终隔一层，竟也有着几分难以触及的虚无之感……
　　
　　十天前卓东来与司马超群离开长安来了这江南杭州，自司家灭门已过去五年，这五年里，江湖中崛起一少年新秀，五年间历经十八战而未曾有一败，这十八战所对之人莫不是成名多年的一方俊雄豪杰，但这些叱咤半生的风云人物竟都败了，少年的能耐不得不令人喈叹！更有好事者言及，江湖未来的十年必将是这少年的天下，十年之后他定会缔造另一个武林神话。
　　
　　司马超群便是这少年，他本不姓司马，也不叫作司马超群，但自他十八岁崛起于江湖之日起，就注定了抛弃过往的一切。这是他与卓东来的约定，只有忘却才能得以重生，忘记曾经的名字、曾经的家世、曾经的脉脉温情，司马超群将成为一个永远不败的英雄偶像，因为他与卓东来都需要活下去，而且还要活得比大多数人都好，他们注定不会是平凡的人。
　　
　　但英雄的司马超群也仍然有一件忘不掉的往事――司家的仇恨，无论是如今的不败英雄还是昔日的司家公子，都时刻提醒着自己去追查那件旧事。也正因如此，五年之后，司马超群还是回了江南，与卓东来――他最好的兄弟一起回到了曾经的故乡。
　　
　　这几日，卓东来与司马超群已走遍了杭州城内十余家珠宝玉器店，却还是未能找出那半块玉珏的线索。马二娘曾说过，出事那晚马老二手痒难耐、终究忍不住施展空空妙手自那神秘客人身上取走这块玉珏，事后害怕司老爷追究，便偷偷让妻子二娘将玉珏带出藏匿。谁想这一小小变故却救了二娘一命，更为司家灭门惨案留下另一条线索。
　　
　　司马超群捏着那块玉珏仔细端详片刻，似乎是寻常的龙形圆佩，只是那图案却有些怪异，龙身蜷缩作一团，不似其他龙形佩的磅礴大气，而原本应环绕龙身的云纹亦只布满右侧，整个布局仿佛还有些意犹未尽的感觉。
　　
　　卓东来安静地立于司马身侧，看着司马超群微露难色，才轻声说道：“这龙佩应是一对，或许找到另外一块便能寻得那神秘客人。若非此刻你我实力还远远不够，只能在暗中查探，我倒有好几种法子找出那龙佩的主人。”
　　
　　司马超群微摆了摆手，笑道：“查探之事又岂能急于一时，那人既能灭得了司家满门，此刻要杀你我二人想也非难事，打草惊蛇实在不是个好法子。其实做大哥的坚持要来寻这玉佩的线索，已是将你我兄弟置诸险地之举，东来可会怨我？”
　　
　　卓东来道：“祸福相倚而存，是祸是福又有谁能说得清楚呢？若十日前你我还在长安，便也免不了卷入吴老爷子与野狼沟的争斗之中，此刻只怕已是生死难卜。这一战吴老爷子的长安镖局殁382人，其中一流好手257人，伤者更是难以计数；野狼沟的强盗伤亡同样惨烈，那些孤儿寡母的哭嚎之声令得那野狼沟上白日里也一派凄然，料想十年之内众匪再难成气候……”
　　
　　听闻卓东来所言，司马超群敛去笑容，肃然道：“东来这消息从何得知？吴老爷子……他竟还是对野狼沟的强盗下手了么？”
　　
　　卓东来道：“离开之时我已吩咐小常注意长安动向，这些消息都是小常前日飞鸽所传，如今大局已定，长安镖局大势已去，再难独尊长安。吴老爷子古道热肠，只是此次所做决定实在过于轻率，以一家之力却换得长安以西商道上十数年的平安，虽可敬可叹，犹不可取！”
　　
　　司马轻叹一口气道：“如今我才知道，在得知马二娘的消息时你为何竟不反对我去寻她，甚至愿意陪我一道回这江南，所有的事一开始便已在你的掌握之中？”
　　
　　卓东来柔声道：“找出真凶不一直是你所希寄的么？长安的事已成定局，又何必再想太多？这样的事本就日日发生，司马你却还未看得开么？”
　　
　　司马超群紧盯着卓东来，仿佛想要把他看穿，片刻后方释然道：“东来你心思缜密，所虑所想总是不会错的，我又何必自寻烦恼、枉自替旁人担忧呢？无论如何，只要你在我身边就好……”
　　
　　提起长安镖局，卓司二人之间难免生出一种抑郁的情感，司马超群并不喜欢这种感觉，他更愿意见到自己的兄弟开怀一笑，遂一揽卓东来肩头，笑道：“大哥久居江南，这次倒要尽一尽地主之谊，且带东来把这杭州秀美繁华之地游览一番。”
　　
　　卓东来淡笑着看了司马超群一眼，只略侧过身，不动声色地与司马拉开了几分距离，道：“大哥有此兴致，东来定当相随，只是大哥还是小心些将那玉佩收好，若这物什丢失，我可不敢保证将来一定能助大哥得报大仇。”
　　
　　司马超群讪讪一笑，将玉佩收于钱袋之中，也不再似刚才那般亲密地搭上卓东来肩头，只在前指点着这西湖边的山水景色，倒也暂将愁绪哀思抛于一旁。
　　
　　西子湖畔果真风光如画，桥边湖上的娇俏娘子更有一种醉人的魅力，连卓司这类满怀雄心壮志之人也不免生出坐拥温柔、不问江山的念头，二人相视一笑，难得远离争斗、轻松片刻，这倒成了此次江南之行最大的收获了。
　　
　　正当二人一番惬意之时，却有一人冒失撞来，司马超群功夫极高，但仍被撞得踉跄不稳，急切间后退半步想要稳住身形，却已被另一人扶住。司马超群回头一看，那是一翩翩素衣的年轻小公子，约摸十一二岁年纪，如玉雕刻的俊俏模样，极惹人疼爱，虽出于好意扶住司马超群，但只片刻便轻轻松手含笑退于一旁，眼中却透出一丝疏离冷傲的神情。
　　
　　司马超群料想这定是世家出身的公子，举止有礼却清冷自恃，不禁笑道：“多谢了！”
　　
　　那小公子却只淡淡一笑，颇有嘲讽之意，道：“那倒不必，只是阁下还是快些查视是否有丢失之物，方才那莽汉倒也撞得蹊跷，不知有否趁机施展空空妙手取走一些物什呢？”
　　
　　司马超群闻言，伸手向腰间一探，那金丝紫锻的钱袋果已不翼而飞，若是往日他未必会过多在意，只是今日钱袋中却还装着那关系灭门之祸的玉佩，这教他如何能够不急，东来果真断事如神，连这等之事竟也被他说中，司马超群对着卓东来嗔怪地看了一眼，旋即转身向那莽汉消失之处追了过去。
　　
　　卓东来望着司马超群急速而去的身影，只笑了笑，却并未跟随，反而对着那素衣小公子轻声道：“小兄弟做这一行很久了吧，这等镇定的气度固然少见，对旁人心理的揣测更不是你这等年纪便能轻易做到的，良玉未经雕琢亦难掩其光华，着实可叹！”
　　
　　原来这看似出身世家的清冷小公子却与那胡乱撞人的莽汉竟是一伙的，寻常人见了这小公子的相貌、气度，早心生喜爱、不疑有他，财物骤失，定会依着这小公子的指点去追踪那撞人的莽汉，可谁人又能料想得到，那莽汉并非正主，令人防不胜防的却是这贵公子般的少年。
　　
　　只是卓东来却并非寻常人，他的缜密聪慧也绝不是眼前这少年所能比拟的。被人拆穿把戏，那少年面上虽仍无甚表情，却也隐约透出一丝红晕，显出这般年纪应有的青涩、可爱。
　　
　　卓东来但笑不语，只向那少年伸出左手，其意不言自明，窃去的东西总该当归还失主吧！
　　
　　那少年将司马超群的钱袋重重地向卓东来掷去，愤愤道：“妈的，怎会遇上你这样的煞星，这计策已用过千百回，唯有你才有恁毒的眼睛看出其中破绽……遇上你，也算得倒了八辈子血霉……”说这番话时，少年已一改方才的俊雅清冷之气，笑容中颇有些狡黠，已活脱脱一个混迹市井的粗鄙小子。
　　
　　卓东来道：“遇上我便很倒霉么？你却为何不想想这是个出人头地的好机会？似你这般四处偷鸡摸狗，终是难有成就的。”
　　
　　那少年把头一仰，冷哼一声道：“我能否有大成就可不是你说了算的，你可知道，我这般年纪却已是这条街上的老大，再过些年，我也必将成为这杭州城内的老大。我要什么东西，总会自己去取，难道还等着旁人施舍、相助么？”少年骄子，总有一番雄心壮志欲与人说。
　　
　　卓东来眼中笑意颇盛，微拱一拱手道：“原来阁下竟坐享一条街之多么，倒是在下失敬了，只是你的志向只在这杭州，我却想放眼整个江湖。男儿之志本应使四方归属，难道竟只愿坐井观天么？江湖上的争斗虽然残酷，却也十分有趣，比之每日思考着如何窃取他人之物有意思得多了。你，可愿往？”
　　
　　少年听着卓东来侃侃而谈，心中也自激起一种热情，遇到卓东来之前，他并不认为离开这条街会更加有意思，但此刻他却也想试一试那种令四方归属的男儿之志。少年很是聪慧，但与他相伴之人却多是鲁钝平常之辈，智者间的交锋有一种淋漓的畅快，那是寻常人所不能体会的。少年突然觉得已有些离不开卓东来，眼前这人就好似他的一个睿智的兄长，跟随着他方能看得更多、走得更远……
　　
　　若你愿待我如弟，我便随你去看一看那四方归属的景象！
　　
　　我这一生已有了一个兄弟，也将只有这一个兄弟，你若不愿与我同往，便就此作罢！
　　
　　你……那我再带上一个妹子同往，你总不能反对吧！
　　
　　只望你那妹子不是个麻烦才好！
　　
　　哼，这自不用你操心，我那妹子可是这天下最善解人意的聪明姑娘！
　　
　　随便！……你跑去哪儿？
　　
　　我虽已答应随你同往，但今日却还是这条街上的老大，今日未时朱记几家珠宝玉器行重新开张，我又怎能不去照拂着兄弟们捞上一笔呢？明日吧，明日我便去你住的客栈寻你……
　　
　　卓东来望着那孩子渐渐跑得远了，心中不免有几分感慨，若真有这样一个聪明而狡黠的弟弟倒也不错，只可惜，自己这一生注定要将全部心力放在司马身上，那个将成为不败神话的男人……
　　
　　卓东来长身立于这长桥之上，暗自思量着少年方才所说，朱记几家玉器行今日重新开张，又会否能寻得些线索呢？远远望着司马超群潇洒的身影，方才的追踪必是一无所获，这个男人却还能爽朗地笑着，这几年所历之事也并未洗去他身上的自信与宽宏，难怪卓东来自初见之日起，便决定与这人一道比肩而行。
　　
　　走得近了，司马超群方笑道：“枉我追得辛苦，那莽汉身上却连个玉佩影子都没有，想是错怪他了。方才我在长桥那边见一玉器行重新开张，若玉佩未失倒可再去打探一二，只可惜……东来，你手上……”
　　
　　“可不就是你的钱袋？”卓东来笑了笑，将手中的金丝紫锻钱袋轻轻抛了过去，道：“你方才被那莽汉一撞，钱袋掉在地上也不知晓，却还傻乎乎地追出这么老远，若被长安那些朋友看见你这副狼狈样子，怕不知会笑成什么样子呢！”
　　
　　司马超群听着卓东来的调笑，并不以为然，只道：“我这狼狈样子被东来看见也并没有什么不好的，其他人若想见到，也得有那个本事才行！玉佩既然未失，东来便再陪我走上一趟，可好？”
　　
　　卓东来并不答话，在这件事上，司马超群有着少见的执著，这一点他岂非早已知道？如果可以，卓东来也很想替司马超群报这灭门之仇，只可惜理智告诉他，时机尚不成熟。此次纵得知仇人的讯息，也当劝司马先作忍耐，精密布置之后方能有所行动才是。
　　
　　夕阳西下，半江染红，人也似被渡上一层金色，显得格外动人。
　　
　　司马超群倚坐在临湖的窗边，看着卓东来端进两碗热气腾腾的肉丝汤面，连着几道清爽可口的小菜置于小几之上，在那片刻竟觉得生出几分家的感觉来，今日他心情极好，这五年来的追寻总算有了结果，他知道对手很难应付，但他更知道卓东来会帮他。似乎什么为难的事情交到卓东来手里，他都能轻而易举地完成，卓东来的能力，司马超群向来信服，甚至有些畏惧，有这样一个厉害的兄弟，任谁也会又爱又惧的。
　　
　　司马超群笑道：“一直以为东来智谋过人、武功卓绝便已相当令人嫉妒，却哪知连厨艺都能做到这般，这肉丝面只是看着便已令人胃口大开，为兄倒是有福了。只是，东来如此多才，将来却连累了弟妹将如何自处呢？”
　　
　　卓东来只淡淡地看了司马超群一眼，道：“这肉丝面是用来吃的，却不是看着就能令人填饱肚皮，你若再不过来，再好的汤面也只成了一团面糊了。”
　　
　　司马超群笑着应了一声，也不见他如何起身，却只见身形微动，已端坐在那小几旁的矮凳之上，一边吃着一边却道：“为何今日想到下厨，偏还做这肉丝面？”
　　
　　“兴之所致罢了！”卓东来挟起一束细面，吃了一口，才慢慢说道：“长安来信，说吴老爷子急着找你回去。”
　　
　　司马超群道：“又是小常来信？”
　　
　　卓东来微摇了摇头，道：“这次却不是小常，是吴三小姐亲自传于你的信，恐怕是担心镖局生变，希望你能回去支撑大局。”
　　
　　司马超群愕然道：“吴婉？吴老爷子怎会让她一个女人家搅到这些争斗当中。”
　　
　　卓东来只淡淡道：“有时候一个女人的作用远比千百个汉子更管用，吴老爷子倒是了解你得很。”
　　
　　司马超群沉默不语，只随意搅弄着碗中的汤面，他惦记灭门之仇，也不想负了吴婉，这两件事都足以令他牵肠挂肚，但事事又岂能两全？思及此，司马超群又不禁向卓东来看去，却不知东来有否两全之策？
　　
　　卓东来轻叹一声，道：“我已安排了妥当
　　之人替你追查那朱五的下落，据说也有了些眉目，给我三个月时间，三月之后你生辰之日，我定当给你一个答案。”
　　
　　闻得此言，司马超群一扫颓势，抚掌而笑道：“东来虑事总是如此周详，只是你如何连我的生辰都能得知？自家变之后，连我自己都已渐渐忘了这个日子。”
　　
　　我司马超群，生于丁亥年八月二十寅时；我卓东来，生于丁亥年五月二十四戌时。今日我二人在此结为异姓兄弟，从此祸福同倚、生死与共，上天见证，此誓永不更改。
　　
　　这段誓言已是五年前的旧事，卓东来对那时的一字一句都记忆犹新，司马超群呢？
　　
　　卓东来仔细地吃着那碗面，咽下最后一口面汤，方才笑道：“我若想知道一件事，总该有我的法子的，大哥总琢磨这些事情，倒不如好好想一想回长安之后如何应对吴老爷子。若我所料不差，大哥的大喜之日将近。”
　　
　　司马超群微有些脸红，他知卓东来所言不虚，或许从明日起，自己将会真正地忙碌起来了，一个济济无名的江湖小子，要做到所希寄的不败英雄，将会付出多少代价呢？
　　
　　前路茫茫，兄弟同心便好。薄暮之中，热闹的水乡也有了片刻的宁静，只愿这份宁静能够永恒！
　　
　　




☆、章二十三

　　杭州。朱家堡。
　　
　　江南武林，向以朱家为首，不仅因为其富可敌国的财力，更因朱家公子、小姐个个俱是人中龙凤，曾名动天下的大侠沈浪，也正是朱七小姐的夫婿。
　　
　　但沈浪性格懒散，与七七结为伴侣后便消失无踪，朱家子弟最引以为傲的，却是另一人――公子朱五，朱家最鼎盛的时候也正是朱五公子执掌家门之时。可惜的是，朱五公子在十多年前竟也莫名失踪，朱家子弟遍寻江湖未得其踪迹，生死亦未可知。在这之后，江南各股势力急速成长，朱氏一门日显颓势，几乎祖业不保，直到朱云的出现。
　　
　　据说现任朱家堡主朱云，正是当年朱五公子之独子，凑巧的是，在这一辈朱家子孙中，朱云也正排行第五。十七岁的朱云第一次出现在朱家长老跟前的时候，那几位饱经沦桑的老者便知道，朱氏复兴有望，这少年实在太像当年的朱五了，不仅容貌酷似，心性手段、行事作风也无不肖似其父。几位老人虽早已在沉浮之中参透了世事无常，看到这家族的希望，仍喜极而泣、几欲昏厥。
　　
　　接到属下密报时，朱云正轻抚着一块玉珏深思。昏黄色的烛光下，年轻的朱家堡主显得有几分惆怅，他本是年少狂傲的年纪，纵使肩上的重担令他比同龄人多了几分沉稳内敛，却也不该这般忧伤，但每当夜深独处的时候，朱云便忍不住拿出这块玉珏，忍不住露出这样一副落落寡欢的神情。
　　
　　这块玉珏难道藏着些什么秘密？
　　
　　蓝兰端着一碗以文火熬炖三个时辰、清甜爽口的薄荷莲子羹进到这间书房时，看到的正是朱云凝视着那玉珏若有所思的模样。朱云回到朱家已有五年，蓝兰呆在朱云身边的时间却比这还长，尽管如此，蓝兰仍不能了解这个人。朱家堡上下都知道朱少堡主最宠爱的便是这温婉贤淑的蓝夫人，但蓝兰的心还是不能平静下来，因为她感觉到朱云的心也从未平静过，他的心依然被某段往事困扰着、无法解脱……
　　
　　蓝兰为朱云送上羹汤的时候，便轻柔地自朱云手中夺下那块玉珏，绝美的容颜上带着一丝浅笑道：“都看了这么多年了，还不腻么？你怎的却从不好好看看我？”半嗔半怒的调笑、半真半假的抱怨，很多时候，蓝兰甚至有些妒忌那块玉，它至少能时时刻刻陪在朱云身边，而身为朱少堡主夫人的她却没有这个资格。
　　
　　朱云温柔地看了她一眼，并没有流露出太多情绪，只轻轻抚摸着蓝夫人的手，顺势将那玉珏取了回来，却并不回答蓝兰所问，只低声道：“今日玩得开心么？玉柳夫人还是如往昔一般好客、健谈？”
　　
　　蓝兰淡淡一笑，有着几分意兴阑珊地说道：“本来倒也玩得热闹，只是后来却突然冒出来个年轻小子，面生得很，没瞧出有多大本事，倒是性子骄傲得紧，对谁都瞧不起似的，句句带刺，弄得那帮太太小姐老爷公子们都极为扫兴，宴会也就早早地散了，否则我这会儿多半还回不来呢！”
　　
　　朱云笑道：“想必这扫兴的后生小子却是生得极为俊俏的，否则怎能劳动夫人提及？”
　　
　　蓝兰嗔怪道：“俊不俊俏的我怎知道！你若是吃醋，尽可明言，往后我便不再看其他男人一眼，可好？”
　　
　　朱云微笑着并不置可否，只扯开话题道：“难道就没人教训一下这不知天高地厚的后辈小子？”
　　
　　蓝兰流露出一丝讥笑的神情，言道：“那小子虽处处惹人讨厌，但在玉柳夫人的宴会上偏偏却没有谁敢放肆。只这一点，这小子倒也有几分可爱了。况且既是玉姐请来的客人，总该有些来头，那些世家公子小姐家规森严，是绝不会轻易得罪来历不明之人的。若万一真是那罗刹教中人，招惹上这些煞星，纵然不死也永无宁日。”
　　
　　朱云闻言，只淡淡地摇了摇头，西方玉罗刹岂会轻易让门人出来招摇？更何况玉柳夫人已与其兄断发绝义、誓不往来，玉罗刹纵使心中挂念，也不会在众人面前自毁诺言。料想那狂傲小子不过初入江湖，不明世情，故作姿态罢了。不再理会那宴会之事，朱云端过了蓝兰搁在桌上的羹汤，轻轻搅动几下，薄荷的清新气味溢出、满室生香，朱云并不嗜好甜食，但却喜欢薄荷的清淡醒神，蓝兰已跟随朱云多年，自然知道他的喜好。
　　
　　这二人都不再谈及玉柳夫人的话题，而是像一对普通的小夫妻那样相处了起来。朱云举止优雅地细细品尝着妻子送来的莲子羹汤，蓝兰则为丈夫整理着桌案上的书册、密报，再将烛火移得远些，让丈夫免受烟火熏烤。这一切都进行得自然而恬静，如同所有夫妇之间的相处般水到渠成。
　　
　　夫妻间琴瑟和谐的相处，除了收拾羹汤、整理书房，当然还有着更多，蓝兰嫁作他人妇也已有四五年了，自然懂得还应该做些什么，更加懂得如何为自己制造这样的机会。看着丈夫咽下最后一口自己亲手做下的羹汤，蓝兰满意地笑了，接过碗具置于案边，只凝神望着丈夫，满目含情，温柔的眸子便好似一汪春水般，惹得人心中荡漾；一双玉手更轻轻抚上丈夫的脖颈，撩拨得人欲罢不能。这种时候，只怕呆子也该明白要做些什么。
　　
　　朱云并不是呆子，他也已克制不住地动了心，这本是他深爱的女人，更加已成为他的妻子，他此刻所需要做的不过是所有丈夫都会做的事。但当朱云吻上妻子柔软的双唇时，却并没有欢愉，他好像在隐忍着某种情绪，某件在他记忆深处留下深刻印记的往事。
　　
　　正到动情处，朱云仍是忍不住大吼一声，推开了妻子，蓝兰跌坐在地上，眼中已无泪，只有着淡淡的恨意与忧伤，片刻之后，她已起身收拾整齐，只轻轻地说道：“你不必自责，我知你有心结未解，今夜我便动身，去玉姐那儿住上些日子，她已邀我多次了。”
　　
　　蓝兰优雅地打开房门，夜深，露重风凉，但凉风吹过让人更容易清醒，在房门合上之前，风中传来蓝兰幽幽的声音：“沁儿最近不知怎样了，你这作哥哥的也该多去看看她……”
　　
　　朱云紧紧地捏着手中的玉珏，有着满腔的恨意却无从发泄，这曾是他最喜欢的东西，但如今却只给他带来梦魇与折磨。蓝兰是他最爱的女人，他甚至以为她能够将他拉出那个恶梦，却未能料到反而是自己将她也拉入了痛苦之中。这一生亏欠妻子的，已注定无法偿还。纵然将来蓝兰做出什么让他难堪的事情，他也绝不能责怪她，他又哪有资格去责怪她呢？
　　
　　沁香园，朱七小姐的闺阁所在。
　　
　　当然，七小姐更愿意把它称作七煞门，当年魔门七煞的故事江湖中人都选择淡忘，这七小姐却对之迷恋不已，心心念念地组建一个七煞门以示纪念，只不过这门中除了门主朱沁之外，便只余下些上不得台面、兴不起风浪的小仆小婢罢了，倒教七小姐大呼好生郁闷！
　　
　　泌香园向来是极其热闹的，七小姐朱沁总有着用不完的精力、折腾不完的点子，曾经为了证明古人囊萤夜读是件极愚蠢的办法，七小姐便更加愚蠢地组织了园子里所有的小仆小婢在秋意凉凉的季节里漫山遍野地寻找这种小生灵。没有下人敢对七小姐说，这秋天根本不是萤火虫的季节。当七小姐这一愚蠢行径在同族的公子小姐中传开而被人大肆嘲笑时，七小姐气得哇哇大叫，只有五哥温柔地告诉她，传说中，秋天会偶尔存活下少数的萤火虫，而找到那萤火虫的人可以向着萤火虫许愿，他的愿望就一定会实现……
　　
　　七小姐最后有没有找到秋天的萤火虫，无人知晓，但从此之后，朱七小姐与朱五公子胜逾亲兄妹的感情却的的确确让其他朱姓子孙妒忌，尤其在朱云重回朱家执掌大权之后，这同族的七妹却堂而皇之地出入于堡主夫妇才能居住的内院，直羡煞旁人。
　　
　　当朱云走在泌香园内的小径之上时，却觉得气氛分外反常，仆人早已进屋通报了，这精力旺盛的小丫头竟没有在第一时间冲出来扑进他怀里，难道这园中还有比他更加重要的人？
　　
　　一想到这种可能性，朱云的心中难免有几分失落。似乎所有的哥哥都有着这样的情绪，他们总不会放心将妹子交托给他人，总是能成功地在对方身上挑出一堆毛病，其实，究其根源，不过是哥哥们不甘心沦为小妹心中第二甚至第三位的存在？
　　
　　刚走进丫头居住的小楼内，朱云便听见一阵孩子般的号啕大哭，一边哭还一边不住地埋怨道：“你，你倒是救他啊，你枉称江南第一神医，你……你连个伤患都治不好，看我……看我不砸了你的招牌……”
　　
　　朱云急走两步，正看见自家七妹哭得伤心断肠，江南神医叶一舟立于一旁，却是手足无措，不知如何安慰这个小姑娘。那七小姐的床塌上躺着一名年轻男子，二十四五的年纪，容貌极为俊秀，但脸色苍白，肩上受伤之处虽经包扎，却仍不断渗出血渍，那床褥上竟也已染红了大片，若再不能止血，怕此人命将休矣！
　　
　　这男人是谁？此刻，朱云心中只余下这一个念头。
　　
　　“沁儿，可是遇上了麻烦事？”朱云并没有问那床上的男人是谁，小妹自然会坦白一切，似乎从儿时起，沁儿便从未对朱云隐瞒过什么，这次，当然也不会例外，做哥哥的，当有此自信。不是么？
　　
　　朱沁抬起头来，早已哭得泪眼婆娑，望着朱云哽咽道：“五哥，他……他……”七小姐只说得几个字，便再也难继续下去，只俯身贴在那男人身上，感受着他心脏微弱的跳动。此刻谁都能看得出来，朱七小姐一心挂念着床上那人的安危，方寸大乱，只怕再不会有旁的人、旁的事能吸引其注意。
　　
　　看着自家妹子如此不避讳地与一个男人抱在一起，朱云脸上掠过一丝阴郁，但随即便淡笑开了，道：“叶神医，沁儿乱了心神，你莫非也失了心智？止血良方“五灵脂”不正是你叶家最为得意的药方之一，快写了方子让沁儿煎药去！”
　　
　　叶一舟露出些许犹豫之色，但见朱云神色决然，唯有取了纸笔，写下几味药材及用量、火侯。朱云取过那方子，对朱沁和言悦色道：“沁儿，其他事暂尚放下，只把这位公子血止住才好，你亲自去嘱咐下人取药煎制，五哥权且替你照顾这位公子，你可放心？”
　　
　　朱沁已无暇去思索为何叶神医要在五哥来了之后才肯开出救命的药方，只感激地向五哥报之一笑，便接过那张药单子，心急火燎地冲出小楼取药去了。
　　
　　待朱沁走后，叶神医方喏喏道：“少主，这……这人的血根本……根本不是普通方子能止得住的啊，更何况这……怕是……怕是来不及救治了……”
　　
　　朱云已一改方才对着小妹的温柔面孔，冷然道：“哼！你尽好自己的本份便是，生死却只能听之天命，你担心恁多作甚？这男人生得如此俊俏，只怕来意不明呢！”尚未语罢，朱云便一把翻过那男子身体，以二指之力击在他阳关穴上。叶一舟大惊，道：“不可……少主，在这阳关穴上注入内力，只怕……只怕稍有差池，便会终身残疾……”
　　
　　叶一舟显然无法阻止朱云，他也不知以什么立场去阻止自己的少主。医者父母心么？叶神医自问并无如此医德，他虽贵为江南不死堂的首席医正，也不过寄人篱下、听命而为，世人命运多舛，又岂是他一个小小医师能够挽救的？叶一舟摇了摇头，但愿少主看在七小姐面上，拿捏住分寸才好，以内力贯入阳关穴虽可刺激病人速醒，却也更可能留下终身的后患呐！
　　
　　只待得片刻，床榻上那年轻男子便发出一阵细碎的呻吟之声，压抑而局促，似乎并不想将痛苦宣泄，隐忍之人方能成就大事，隐忍之人往往也是最可怕的敌人。朱云并不如何关心这男人的生死，他只想知道，这样一个人接近自己的妹妹有什么目的。做哥哥的总是担心妹妹受到伤害，总想驱逐所有可能有害的人或物，但这次朱云也许是多虑了，无论怎么看，这男人都已是虚弱无力，他又能做些什么呢？
　　
　　见那男子久未清醒，朱云已有些不耐，遂在指上再加了两分力气，那男人“啊”地一声痛呼，一双眸子蓦地睁开，犹如冰河之中的两点寒星，澄澈而冷傲，孤绝之中又带着二分忧郁、一丝失神迷茫，隐隐还藏着一点吃痛骤醒时的恐慌。朱云见到这双眼睛，不由得心中一惊，这人昏睡的时候还不觉如何，但此刻他这双眼睛，却似乎有了一种慑人的魔力。
　　
　　朱云见过不少绝美的眼睛，佳人眼中的温柔简直可以化去世间一切烦恼；朱云也见过一些不凡的眼睛，有狡黠的、智慧的、戏谑的、宽容的、冷漠的、残酷的……但眼前这双眼睛，却更加特别，更加令人着迷。这是一双会令人放下防备的眼睛！无法去解释，为何这世上会有这样一双眼睛存在，但朱云方才焦躁的情绪似乎已缓和了下来，对这男子也不再那般仇视与厌恶。
　　
　　在这瞬间，朱云的手，不由得松开了！
　　
　　




☆、章二十四

　　初时那男子目光尚有些散乱，但很快便注意到了朱云，盯视着朱少堡主，这男子并不言语，心中却在盘算着眼下是何处境，朱云亦惊叹于男子一双奇异的眼睛，一时间这小楼内竟是一片静谥。
　　
　　那年轻男子肩上的伤口还在不断地渗出新鲜血液，朱云淡笑道：“公子倒是体质奇特，这血看来是怎么都止不住呢，却不知往日里遇上这种情况，公子如何处理？可有需要在下效劳之处？”
　　
　　那男子缓缓坐起身来，凝视着朱云，神色间颇为平静，只淡淡言道：“有劳阁下，将矮几上那只紫色锻面包袱递给我。”
　　
　　朱云点了点头，颇为体贴地走到屋子一角，拿起那个已有些破旧的紫色小包袱，笑意盈盈地递还给这包袱的原主人，那模样，似乎真只是在为着妹妹的客人做上些微不足道的小事。
　　
　　那男子自小包袱中取出一只狭长的盒子，盒子晶莹通透、散发出丝丝阴寒之气，似是用一种极罕见的寒玉制成，料想价值不菲，这玉盒已是如此珍贵，盒内的物什呢？岂非更是稀世珍宝？饶是不关己事，叶神医却也忍不住同朱云一起注视着那男人的举动，盒子里到底藏着些什么，值得这男子在生死之间挂念？
　　
　　但随着男人以一种轻巧的手法地将盒子打开，朱云与叶神医俱大失所望，只是几支细小的翠绿竹管，那竹管模样却有些奇特，前面缀着根细如毛发的银针，不知做何用处。
　　
　　男子丝毫不在意两人注视的目光，只取出一只竹管，在手臂上找了处清晰的脉胳扎了下去，推动竹管尾处的机簧，似乎有些血红色的液体被注入了男子体内，机簧推至管底，男子才将细针拔出、连同竹管一起放回玉盒之中，随即再极为小心地取过那紫色锻面小包袱，将玉盒仔细地收了进去。
　　
　　做完这些，男子已显得有些倦怠，但脸色却比方才已缓和了许多，肩上的伤口似乎也不再大量渗血，朱云笑道：“公子果非寻常人，这般止血之术倒是从未见过，却不知方才那竹管之中是什么灵丹妙药，竟比叶神医的‘五灵脂’更为有效？”
　　
　　叶一舟只听得心头发虚，五灵脂乃是活血行气的药物，炒制后虽也有去瘀止血的效用，但却显然并不适用于眼前这位，少堡主胡乱指派方子，分明是没把这人性命放在心上，幸好这人自有解救妙法，否则……
　　叶一舟摇了摇头，再次决定还是将自己的良心搁置一边，吉人天相，不该死的人自有上天护佑，该死之人嘛，纵有良方妙法也是逃不过生死大劫的。老朽老矣，一切但凭天命！
　　
　　男子漠然道：“我既已被你擒到，有什么话便尽管问吧！只是我所知晓的，当日便已尽数道出，财宝遭劫实在与我无关，更加不可能知道藏匿的地点，这些话，旁人或许不信，卓爷总该能分辨出真假才是。难道大镖局竟是浪得虚名么？”
　　
　　闻得此言，叶神医神色大变，刚待说些什么，却被朱云以眼神制止了。朱云仍旧笑得优雅，道：“公子竟是大镖局中人么？果然非同寻常，但公子恐怕还是有所误会，在下并非追捕你的人，也不知你所说的什么珍宝，在下不过是此间主人，而阁下则凑巧为舍妹带了回来。只是，如今公子即已醒来，便请尽速离去才好，大镖局的贵客，恕在下不便招呼。”最后一句，虽仍说得客气，却也已容不得对方拒绝。收留别派弃徒，向来是武林大忌，朱云虽不惧大镖局，也犯不着为个不相干的人替自己惹上麻烦。
　　
　　男子一怔，似乎未曾料到自己此番竟能自追兵手中逃脱。日前，他与朱沁于街市上遭遇南宫兄弟，动手之下，不慎负伤，之后便昏迷至此时，这期间难道竟有人能救他脱险？
　　
　　朱云看着男子怔怔的样子，语调不觉拔高了几分，提醒道：“公子已然苏醒，流血亦已止住，不若就此离开！”
　　
　　男子喃喃道：“方才阁下言及令妹，冒昧一问，令妹可是沁儿？”
　　
　　朱云见男子似仍无离去之意，不禁厉声喝道：“不是！”
　　
　　男子又道：“那……那阁下可曾见过与我一道的姑娘？她叫作沁儿的。”
　　
　　朱云冷然道：“未曾见过，也不认识，你还是先行离开吧，这女子闺阁之地，始终不方便你久留。我妹子慈心救你回来，你总不能忘恩负义、毁她清誉。”
　　
　　男子道：“在下明白，只是泌儿……”男子对同伴似乎还是念念不忘，一心想要得知其下落，丝毫不顾忌朱云急于逐客的心情。
　　
　　朱云不耐道：“都说了不认识什么沁儿，你这人……”
　　
　　朱云语音未落，却听得院落内一清脆女音怒道：“五哥竟不认沁儿了么，五哥做了家主便认不得从小疼爱的妹妹了么？”随即，小楼内闪进一名少女，神色匆匆，手中正托着一小巧银盘，一碗漆黑的药被置放在这银盘之上，冒着腾腾热气。这少女正是适才哭得凄然的七小姐朱沁。
　　
　　进得屋来，七小姐一把将托着的银盘塞到朱云手中，瞪视了哥哥两眼，随即便转向床上那男子，喜道：“敏文哥哥已醒了么，方才叶一舟这老匹夫净会唬人，竟说你这身体一受伤便是血流不止，现下这血可不已经止住了？”
　　
　　那被称作敏文的男子悯然道：“不过一点小伤，略作调息便好，哪有什么要紧的，倒教沁儿担心了。现下我已无碍，追捕之人已然找到杭州，再呆下去只会给你增添麻烦，你我便就此别过。你……你多加保重，别再独自一人去那市井之地招摇。你性子太过骄傲，偏又武艺平平，惹再惹上麻烦，哪有人能及时救下你呢！”
　　
　　朱泌一把抓住孙敏文袍袖，撒娇道：“休想，你休想好了便走，你是我救回来的，没有我答应，你还想跑么？”
　　
　　朱云却在一旁轻声嘀咕道：“以我朱家的势力，我倒想好好瞧一瞧，谁敢欺负我的妹子……哪用得着你逞英雄救人！”
　　
　　孙敏文轻瞥了朱云一眼，嗫嚅道：“这……令兄……”
　　
　　朱沁索性整个人都粘到男人身上，道：“哥哥？哥哥自然没问题，我喜欢的，哥哥自然也会喜欢；我要留下的，哥哥自然也会留下。对么，五哥？”朱沁略回转头，对着朱云甜甜一笑，那眼神中却充满了威胁与暗示，一副你不答应也得答应的模样。
　　
　　朱云看着搂抱在一起的二人，深切地感受到了自己被忽视的程度，心中怒火更盛，只从牙缝中挤出两个字来：“不――行！”
　　
　　七小姐柳眉一挑，怒道：“此间是沁香园，我才是此间主人，我想要留人便留，哪容得旁人嗦！”
　　
　　朱云冷笑道：“此刻五哥便算是旁人了么，别忘了你这沁香园也是朱家产业，这个家，终究不是你说了算！”
　　
　　“沁儿不过无心之语，五哥也要计较么？朱家堡号称江南第一世家，若也不能给他些萌蔽，不是存心要将他推上死路？大镖局虽可怕，我朱家却也未必要看他脸色行事。”朱七小姐虽未行走江湖，却也明白，朱家堡在江湖武林中的地位，尤其在这南方武林，实是独尊之势。大镖局名头再盛，难道便能吓倒胆大妄为的朱七小姐么？
　　
　　朱云长叹一口气道：“即使不必俱怕大镖局，这人来历不明，我又怎能放心你与他厮混在一处？你是个姑娘家，难道就不记得该有所避讳？”
　　
　　朱沁撅了撅嘴，轻声道：“敏文哥哥不是什么来历不明的人，他救过我，帮了我，他……他喜欢我，我……我也……”说到此处，朱沁的声音已渐渐低了下去，几乎听不清她在说些什么，只见她白皙娇嫩的脸上已添了几分红晕，娇羞的女儿之态甚为动人。
　　
　　朱云无奈道：“这也不能说明他就是身家清白。你可知，这江湖上暗中窥探我朱家堡、准备伺机而动者有多少？像他这样突然出现的人物，你又怎知他不是别人派来的奸细，欲对我朱家堡不利？”
　　
　　朱沁瞪大了眼睛，似乎对朱云将她的敏文哥哥比作奸细极为不满，但终究还是明白，朱云所言并非无的放矢，这类事情在其他门派、家族中发生得甚多，因此而酿成的惨事亦不在少数。沉默了片刻，朱沁才言道：“但敏文哥哥肯定不会是这样的。你没见过他那双眼睛……那双眼睛便好似从不会作伪一般，我相信他定不会骗人，更加不会骗我……”说到此处，朱沁似乎已有些痴了，热恋中的少女，谈起心爱之人的时候，总是这副模样的。
　　
　　我当然见过那双眼睛，刚才不还盯着它看了半天？果然是这双眼睛的缘故，朱云心中有些愤愤，这双眼睛的确太过澄澈与清傲，也正因如此，朱云才更加担心，若这男子存心欺骗些什么，恐怕自己这傻妹妹都会毫无觉察地钻进人家的圈套中。这类事情，朱云怎能容忍它发生呢？只是，眼下自家妹子正迷恋着此人，兄长的金玉良言她也只作耳旁风。眼见着劝阻不了沁儿，朱云遂一使眼色，在场唯一的外人自然得帮衬着说上几句。
　　
　　叶神医接收到朱少堡主凌厉的眼神，遂咳嗽一声道：“七小姐，其他事情暂且不提，眼下最要紧的是将这位公子的伤治好，到时候是去是留，再从长计议也不迟。这公子，除了流血不止的外伤，内伤也颇为严重，治疗起来恐怕更费时日。胸腔肚腹内的淤血，若不能尽除，会落下病根儿的……”
　　
　　“那你还不快些用药！”朱沁想起南宫兄弟那重重的一拳一掌，可怜的敏文哥哥，内里的伤一定更痛吧！
　　
　　叶神医偷瞟了一眼少主，见并无异色，才尴尬道：“这个……治伤是自然的，只是……”
　　
　　“只是什么？快说啊，你要急死人啊！”朱沁本不是性子恬静的姑娘，此刻正逢心上人重伤之际，那脾气更没落下好，对着叶一舟这样德高望重的老者，亦是呼呼喝喝，毫无尊重可言。
　　
　　好在叶一舟早已习惯了这兄妹二人，一个气势慑人、一个暴躁迫人，都不是善茬儿啊！叶一舟偷偷地摇了摇头，暗自感叹命运多舛，才慢吞吞说道：“只是，女子闺阁阴气太盛，这公子体虚，若久居于此，恐有损其阳刚，伤势难以愈合。”
　　
　　“哼！说来说去，还是要赶走他，叶一舟你什么意思！”朱沁怒道。
　　
　　“这个……即使不留在七小姐住处，也还是有其他去处的，老夫那里……”叶一舟急辩道，得罪朱七小姐可不是好玩儿的，叶神医还不想自己年老之际处境凄凉。
　　
　　“在你那里？若被大镖局的人找到，你拿那把老骨头去保他周全么？”朱沁毫不卖账。
　　
　　“这……这……”叶一舟也无话可说，他那把老骨头，的确不够拼、不够给人瞧的。
　　
　　眼见叶一舟也已招架不住，朱云淡淡道：“我让他留在内堡之中，如何？”
　　
　　朱少堡主夫妇便居于内堡，那里是朱家防卫最为严密的地方，如同大镖局中卓爷的内院一般，至今没有一个人可以不付代价地闯入、而后再安然离开。
　　
　　朱沁神色间有些犹豫，不明白为何五哥此刻如此大方。叶一舟趁机凑近朱七小姐耳边语道：“七小姐，这主意不错，有少堡主亲自守侯，不仅大镖局的人奈何不得公子，七小姐更可以时时探望，于公子伤势亦有颇多好处。实在没有比这更好的法子了！”
　　
　　朱沁慢慢地点了点头，这的确是个好主意，至少没人能伤得到他，五哥的本事，做妹妹的怎能不清楚呢？
　　
　　朱云看着小妹欣喜之态，不由得深深地叹了一口气，暗自思量，留下这人，会给我们带来无尽麻烦的……
　　
　　孙敏文被安置在堡主书舍旁的小院落内，那院子清幽僻静、雅致不俗，是个养病的好所在。这正是朱云在向妹子履行承诺，他会好好地护着这人，会让他待在防卫最为严密的地方，绝不让大镖局中人有机可趁。
　　
　　朱云又坐在烛火前，细想着这几日来属下的回报，那叫作孙敏文的男人，本是大镖局押送一趟重镖的副手，但这镖却遭神秘人所劫，生还者亦不过廖廖，孙敏文便是这廖廖之一。也正因如此，他才会被大镖局中人四处追捕。
　　
　　看似毫无破绽的一份过往经历：孙敏文，祖籍杭州，父母早亡，族中亦人丁凋零，无人看顾，沦为孤儿；十二岁前流落街头，后得中原镖局一老镖师收留，授其武艺；中原镖局败落后，辗转长青镖局、振威镖局、金狮镖局等十数家镖局，均因其性格冷傲、不通时务而为同伴排挤；直到半年前，才因大镖局吞并了金狮等三十九家镖局而供职于卓东来麾下，但在月余前，随队所押重镖被劫，其亦为神秘人重伤，侥幸不死，却从此为大镖局所追捕；十日前，于杭州闹市街头，结识朱七小姐，一见倾心；三日前，遭遇大镖局中人，重伤，被救至朱家堡。
　　
　　的确毫无破绽，这人的身份、经历均已在数家镖局得到证实，连形貌动作亦无不相符，绝非他人假冒。朱云皱着眉头，又细细地将这人的生平想了一遍，这样一个人，无亲无故，亦不为人重用赏识，实在是再平凡不过。大镖局纵使要派遣细作，也不当是这种一查便知的人物，况且他那性子……
　　
　　对这人，朱云本该是再无疑心的，但不知为何，他却又隐隐有些不安。这样清晰的一份资料，完全看不出任何问题的资料，就好似有人刻意制好放在他面前一般，他能了解的，是否也只是有人希望他了解的呢？
　　
　　朱云叹了口气，缓缓起身，他想他也该去探望一下小妹的客人了。
　　
　　隔壁小院内宁静异常，唯有屋内一盏孤灯带来些许生机，彰示着这院中尚有人居住的事实。朱云轻轻推门，门“吱呀”一声打开了，并没有落锁，想是侍候的小婢送完汤药后便将门随手带过离开，屋内的客人
　　也无心或是无力再将门栓上。
　　
　　孙敏文正沉睡着，面色依然憔悴苍白，失血并不是一时可以补得回来的，更何况他还有颇严重的内伤。看着眼前这人略微吃痛皱眉的睡颜，朱云突然记起，这人体质特殊，一受伤便会流血不止，既如此，那失镖之时的重伤又怎能未要了他的命呢？
　　
　　他真的受过那样重的伤？他的伤口又在哪里？朱云心中突然起了一个念头，他想看一看――这男人……
　　
　　但未等朱云的手触及那人，那人已醒了，澄澈的眼睛紧紧地盯着朱云，静静说道：“朱堡主，这是何意？”
　　
　　朱云迅速将手缩回，“嘿嘿”干笑两声，涩涩说道：“只是过来看看，顺便帮你拉上被子。你若是着凉伤重，沁儿必会怨恨我的。”
　　
　　“如此，多谢了！”孙敏文仍旧望向朱云，声音淡淡，那眼神中分明写满了不相信……
　　
　　




☆、章二十五

　　子时，杭州古巷。
　　
　　卓东来本已该安寝，他是个生活极有规律的人，也颇为精通各种保养之道。如同他每次的精心布局一样严谨、缜密，他的生活也不容有一丝错漏与懈怠。
　　
　　当然，若没有特殊原因，本应该是这样的，但今天不同，今天他还在等一个人。通常，只在深夜里来拜访主人的，也绝不会是什么好客人。
　　
　　三更鼓点响起的时候，一阵细碎的脚步声自院落侧门传来，一头束紫金冠、身着紫罗衫、腰悬紫佩、面如冠玉的少年美公子昂然走了进来，便好似最骄傲的世家公子一般，对谁都看不起，对什么事物也都瞧不上。只是这公子模样虽然神气，神色间却还是有着几分慌乱，似乎担心被人发现他深夜出现在这镖局之中，担心他那些精心掩饰的秘密为人所窥破。
　　
　　卓东来正在屋内，合眸凝神思索着什么，手指不时在空中随意比划着，似乎是在绘画，又似乎是在雕刻。闲暇的时候，他总是这样打发着时间，让头脑更清醒，也让自己能够安宁下来。
　　
　　那美公子远远瞧见卓东来，赶紧急走两步，到了卓东来跟前，拱手深施一礼，道：“卓爷，我……属下，属下来迟了……”
　　
　　卓东来笑了笑，一双深邃而幽澈的眼睛已缓缓睁开，神色间有着一丝洞察与了然，以他那种特有的节奏悠然道：“倒算不上来迟，从玉柳夫人的宴席出来，再赶到此处，以你的脚程，这个时辰尚算是快的了，更何况，你还须避过旁人耳目。如今你是江南世家中的新贵公子，自然不能让人窥破你与大镖局间的关联。剑鸣，事情办得如何？”
　　
　　剑鸣？这贵公子般的人物竟是剑鸣？那个在大镖局中被买来的、连自由都没有的三流镖师？果真如卓东来所承诺的，他如今已既不是大镖局中的镖师，也不再是旁人的奴仆，此刻，他便如那些世家公子般，让人觉得高不可攀。
　　
　　但在卓东来面前，他却仍是那个温顺而怯懦的贫贱少年，他永远无法在卓东来面前摆出那副盛气凌人的架势。因为，那是他的主人！
　　
　　面对卓东来的问话，剑鸣微有些拘谨道：“一切顺利，那蓝夫人……似乎……似乎对我已有了几分兴趣……”
　　
　　卓东来略抬起头，向属下望去一眼，带着几分笑意道：“是么？意料之中的事情。你这样的男人，正是姑娘们所喜欢的呢！那蓝夫人虽身分尊贵，却也太过寂寞孤单，在这男女之事上，想也不能免俗。”
　　
　　剑鸣低着头，神情有着几分异样，嘴唇微动，似乎想要说些什么，却终究没有开口。在卓东来面前，任何人开口，都需思量再三，只因这人实在太过厉害，太容易看透人心、窥破旁人弱点。只是，不开口说话，难道便能避免被看透的命运么？
　　
　　卓东来继续道：“据闻那蓝少夫人出落得娇艳妩媚，亦是风流之人，在玉柳山庄的宴会上已是常客。能出入玉柳山庄者，十之八九都是名门显贵，此番于你倒是难得的艳福！”
　　
　　“属下不敢，属下只是完成卓爷交待的事，绝不敢有所妄想。”剑鸣慌忙分辩道，生怕卓东来话中另有他意。
　　
　　卓东来又笑道：“短短时日，你竟能与江南武林各青年才俊打成一片，世家小姐莫不倾心，连玉柳夫人也颇多垂青，只这交际功夫，已是许多人都及不上的了，假以时日，在这江南武林中，也未必不能呼风唤雨呢！”
　　
　　剑鸣惶恐道：“属下不过卓爷辖下一名仆从，岂敢再作他想？”
　　
　　卓东来笑了笑，道：“想得多也并不是件坏事，你或许听说过，我曾有一名叫做卓青的义子，这孩子心事细腻谨慎，连心眼儿都比别人多长了七八个，他在大镖局的时间并不长，但很多时候，我甚至都已觉得离不了他，他是十分懂得如何在最适当的时候花最小的力气办最妥贴的事情，可惜……”
　　
　　“可惜他野心太大，想了太多不该想也不能想的事情，所以这世上既没有了郭青，连卓青也已消失！他最错的，便是不该与卓爷作对。”剑鸣未听完卓东来所说，便已急急拜倒在地，卓青的故事他自然听说过，他并不想成为第二个卓青，哪怕这个叫卓青的人多么聪明、多受卓东来赏识，他毕竟已是个死人了！
　　
　　卓东来淡淡地看了剑鸣一眼，平静地说道：“你以为是我杀了卓青？”
　　
　　剑鸣不敢答话，只觉得四周的空气都变得凝重起来，攥紧的掌心也已满是汗水，他并不想再谈论这个话题，只可惜，要谈些什么，何时谈，这些事情，向来不是由他决定的。无论剑鸣今天是什么身份，在卓东来面前，他也只是个小角色。这一点他很清楚，也因此更加紧张。
　　
　　“卓青是我惟一见过、为了完成一个布局连自己的死也能利用的人，我钦佩他！我杀他那一刻，便已经彻底跌进他的圈套。死的虽是他，败的，却是我！”卓东来说这番话的时候，带着几分落寞，对卓青，他有一种特殊的情感，就好像看到镜子中自己的影像一样，亲切却又充满了自我厌弃。
　　
　　“你这利剑，纵在匣中，也已长鸣，又岂是旁人能阻止得了的？”卓东来幽幽叹道，那神情分外落寞萧瑟，或许因为刚才提及了卓青，令他不可避免地又想起了与司马的一段往事――为着一个女人，兄弟间刀剑相向的悲切之事！
　　
　　剑鸣默然立于一旁，不知道该不该接话，宝剑长鸣，乃是示警之意，自己的命运是否又正应了这名讳一般，将会劫难重重呢？
　　
　　片刻之后，卓东来方才说道：“往事不提也罢，这几日你已做得甚好，只是这还不够，明日你再去玉柳山庄之时，须得再替我做一件事。待此间事情了结，大镖局必会为你记下一大功，到时候，你便真正可以过自己想要的日子了！”
　　
　　剑鸣有些紧张道：“明日……明日要做些什么？”
　　
　　卓东来笑道：“很简单的，你无须担忧，你必定能做得来。你只须带着蓝夫人回家……”
　　
　　剑鸣愣住了，不禁失声道：“家？”剑鸣早没有了家，即使当年他的家还未被毁弃时，那也不是个适合带着朋友或是女人去的地方，那个家实在是太破太旧也太穷了。
　　
　　卓东来悠然道：“慕容山庄！难道你竟不记得，你如今乃是慕容山庄的小主人――慕容明珠？”
　　
　　剑鸣的确便是慕容明珠，至少在玉柳夫人的宴会上确是如此，这是卓东来给他的新身份――一个令他可以骄傲无比、昂然出入的身份。但剑鸣也明白，这身份可以假冒，交际场上人来人往，并没有人真的仔细核实，但一座偌大的山庄，又如何能假冒呢？
　　
　　卓东来已看出了剑鸣的疑问，只淡淡说道：“西郊二十里之地，便有一座慕容山庄，那山庄中的家族已有百年历史。那里――便是你要带蓝夫人去的地方。”
　　
　　今夜的月光清冷异常，星辉已似黯淡。这样迷人的夜里，狂欢的人更加迷离。
　　
　　玉柳夫人的山庄，已是江南一带名流最为向往的地方，那里有着极尽奢华的宴会，夜夜笙歌、日日欢娱，布满了无数意想不到的游戏与精彩绝伦的表演，便是最清心寡欲的圣人也不免流连难返。
　　
　　蓝兰还是如往昔一般，早早地来到这里，坐在大厅中最显眼的位置，注视着眼前形形色色的人群。蓝兰喜欢这里，她喜欢人多的地方。寂寞的人总以为，喧嚣能够冲淡这种寂寞，但他们却不明白，热闹过后，这种空寂之感便更为明显，它会迫得你喘不过气来，而不得不将自己投入更嘈杂的环境之中来纾解这种压力。
　　
　　蓝兰便是这样，她无数次告诉自己，她只想做一个好妻子，而一个好妻子是不应该到这儿来的。但她克制不了，如同她无法祛除心中的寂寞一样，她也控制不了自己想来这里的心。她希望给自己找一个伴，来这里的人多半都是如此，无论是长久的或是短暂的，人总需要陪伴，需要人来帮助自己排遣心中的苦闷。
　　
　　蓝兰在人群中仔细找寻着，她又看见了那个男孩子，那个骄傲得总是四处惹麻烦，在这人群中显得有些笨拙的小孩子。他的年纪或许已并不能被称作孩子，但他的阅历却还如同孩子般稚气未脱。
　　
　　他一定很少来这种地方！蓝兰心里暗暗想着，他这年纪，也许还未经历过任何事，包括那些可以令人欢愉的事情。
　　
　　“你看中他了？”不知什么时候，玉柳夫人已娉婷而至，凑在蓝兰耳边轻声说道。
　　
　　蓝兰摇了摇头，笑道：“他还只是个孩子。”
　　
　　玉柳亦笑道：“孩子？那你多大了？到我这把年纪的时候，你管人家叫孩子才不迟哩！”
　　
　　是啊，我多大了呢？蓝兰不禁幽幽叹了一口气，她今年不过才二十六岁，心境却已好似四十岁。她经历的事情太多，品尝的苦亦太浓，一颗心也变得沧桑起来。
　　
　　看着蓝兰这副模样，玉柳不禁怜惜道：“一个女人若是不开心，必定错在男人。他若是不能善待你，你何不自己疼惜自己？难道你还学那些迂腐女子，为人守身如玉不成？”
　　
　　蓝兰凄然道：“玉姐说笑了，他……他其实也是有苦处的，我实在也已舍不下他……”
　　
　　玉柳美目微瞪，嗔怒道：“你既舍不下他，那还来这里作甚？可别怪我未提醒你，自找苦吃的人最不值得同情。”说罢，玉柳已撇开好姐妹，独自猎奇去了。
　　
　　蓝兰苦笑着暗道，自己明明是来此寻欢的，为何反而弄得好似自找罪受一般，这下可连玉姐都得罪了。
　　
　　看着玉柳离去，剑鸣已慢慢走了过来，骄傲的眼神中似乎有了些许缓和，轻声道：“你不开心？”
　　
　　蓝兰道：“怎么，难道你要来教我如何开心？”
　　
　　“我也不知怎样才能开心，不过，通常不开心的时候，我都会选个幽静的地方痛快地喝上一整晚。”剑鸣认真地回答道。这答案是卓东来替他想好的，其实他根本是在撒谎。从小到大，剑鸣不开心的时候很多，但他喝醉酒的时候却很少，因为他根本没有钱买酒。剑鸣生平只醉过一次，那是他与妹妹被买进大镖局之后的事情，妹妹因容貌姣好而被段老实选中，剑鸣则连带被提携作了镖队里每月仅拿三钱银子的三流镖师。妹妹的中选并不是什么好事情，剑鸣心中明白得很，也因此那刚到手的三钱银子便化作了几大坛劣等水酒，让剑鸣“痛痛快快”地醉了一整晚。这些往事都是鞭策剑鸣向上爬的动力，他实在已不能再忍受被人当作脚底泥随意贱踏的滋味。
　　
　　“喝酒？你莫非想灌醉我？你想占我便宜？”听着这孩子的建议，蓝兰笑了，这样的法子，不知有多少人用过，只可惜这些男人总在蓝兰醉倒前便先趴了下去。蓝兰生平只在一个人面前醉倒过，可是那人却什么也没对她做过，哪怕那一夜里他已是她的丈夫。
　　
　　“怎……怎么可能！”剑鸣的舌头已有些打结，卓爷并没有教他这一句话该如何作答。他真的只是纯粹想将蓝夫人带到一个僻静的场所，完全没有想过那么多。对着一个比自己年纪大的女人，哪怕她再美再迷人，剑鸣亦没有太大兴趣，更何况，他如今最想做的事是出人头地。
　　
　　蓝兰笑道：“没关系，即使你这样想了，也没关系，因为这根本就是不可能的事情，没有人能灌醉我，一个也没有。你不是想与我喝酒么，去哪里喝？”
　　
　　“不如……去我家！”
　　
　　“可以！”蓝兰不禁笑道，偶尔寻求一下这种刺激，也是件不错的事情。有时候，总该教那人担心一下的。
　　
　　




☆、章二十六

　　江南慕容家曾经是江湖上公认的八大世家之一，比之今日的朱家堡，亦是不遑多让，但那段辉煌的岁月过后，慕容家便逐渐沉寂下来。到这一代，慕容氏人丁单薄，更无力与群雄角逐，家主慕容亭终日只是守着祖上传下来的几处田产、庄园，过着与世无争的日子。
　　
　　随着慕容家的淡出江湖，慕容山庄也渐渐被人淡忘，很少有人能记起，西郊山上那片偌大的庄园里，曾经居住着一个声名赫赫的武林大家族。
　　
　　乘着一顶青布软轿，蓝兰已跟随剑鸣到了这寂静的山庄门前。软轿连同轿夫，都是在杭州城内随意雇用的，听说过朱家堡的人多不胜数，但却很少有人见过蓝夫人，她并不是个奢华而高调的女人，除了玉柳山庄这件事之外，作为妻子，她已几乎没什么值得挑剔的地方。
　　
　　“就是这里？”一只纤秀素手自青布轿帘后伸了出来，将帘子挑开半边，莲足轻探，蓝兰已轻盈地自轿中走入这夜色之中。“若我没记错的话，这里应是六十五年前一人一剑、独闯魔门、力挫七煞的慕容小楼老前辈祖居之地，当年那一战，如今被谈起时，仍如同神话一般……我早该想到，你是姓慕容的。”
　　
　　剑鸣勉强笑了笑，他对这庄园的了解，还远不及蓝兰方才所说，更加不知晓当年那些叱咤一时的风流人物，他只知道，卓爷让他带着这个女人到这里来，其他的，已不是他所能揣测。
　　
　　未听到剑鸣接话，蓝兰回头嫣然笑道：“想不到你竟是小楼公子的后人，之前倒是失敬了，慕容勿怪。”
　　
　　剑鸣还有些不适应慕容明珠这个名字，陡然被人唤起，总是觉得有些茫然，对蓝兰的说话似乎未听到一般，呆呆地竟有几分可爱。
　　
　　蓝兰嗔怪道：“你不请我进去？”
　　
　　剑鸣忙回过神来，想要讲出一个“请”字，偏偏又不知该如何进去，若是遇见这宅子的主人，又该说些什么才好呢？难道跟那主人说，我们不过是迷了路，见你这宅子不错便进来瞧瞧？卓爷的安排，剑鸣并不清楚，也未敢多问，他也并不知道蓝兰的身份，到玉柳山庄去的人，多半都不会以真实身份示人。他只知道蓝兰姓蓝，卓爷要找这个姓蓝的女人，至于找到之后呢？剑鸣并不想关心。
　　
　　剑鸣正胡思乱想间，慕容山庄那朱漆大门已打开了，发出一种沉闷的响动，仿佛沉淀着这古老家族悠远而凝重的历史。一个青袍微须的老者走了出来，一双眼睛炯炯有神，胡子也被修饰得整整齐齐，整个人看起来极干净利落，简直不像个老头子，而像个二十来岁正当注重自己容貌的年轻小伙儿。
　　
　　那老者已神色肃穆地走到剑鸣跟前，恭敬地行了个大礼道：“少爷！老奴迎接来迟！”
　　
　　剑鸣这辈子第一次被人称作“少爷”，虽只是短短两个字，却已令他有些飘飘然，眼前的日子与一个月前相比，何止是云泥之别？不知不觉间，剑鸣竟将自己真的看作了那虽败落但仍尊贵的慕容少爷，他已挺直了腰板儿，仿佛带着种与生俱来的高贵，傲然道：“你安排一下，这位夫人今夜便住在我慕容山庄。”
　　
　　剑鸣，或者说已应该称呼他为慕容明珠，他的声音沉稳而清亮，每一个吐字都十分清楚，让人能听得明明白白，尤其那声“我”字，咬字清晰，仿佛已练了很多年……
　　
　　慕容山庄的确已有些破败，它的表面看来仍是那般气势恢弘，但进到里面才发现，一些日常的修缮已渐渐不能维持，原本绮丽的亭园景致也已胡乱地长出些不知名的杂草野花，房舍已减少了一半，另一半也面临着破旧甚至坍塌的危机。世家也终有落没的时刻，又有谁能保住世代风光呢？蓝兰在经过这些庭院的时候，心中不禁暗自感叹。
　　
　　老者在前引路，他在带他们去山庄的深处，那里还有一间像样的院落，那里还可以让蓝夫人与慕容少爷斗酒一场。
　　
　　夜风之下，山庄的深处更加寂寂，蓝兰已不禁觉得身上起了一丝凉意，并非春日里的轻寒，那是一种刺入骨髓的清冷与孤单。当老者侧身作出“请”的手势将蓝兰让进那小院时，这种感觉更是清晰，蓝兰似乎已被这种熟悉的清冷之感慑住了魂魄，就在她愣住的片刻，门已在她身后合拢了，慕容并没有跟来，老者也突然消失不见了。
　　
　　“将仲子兮，无逾我园，无折我树檀。岂敢爱之，畏人之多言。仲可怀也，人之多言，亦可畏也……”一个优雅的声音在院中响起，那院落里竟然早有人在等候着。
　　
　　那人一身深色长袍，犹如暗夜里的君王，恬静而雍容，他缓缓抬起头来，一张俊脸盛满了悠然自得的笑意。那人竟然是卓东来！
　　
　　卓东来笑意盈盈，口中轻吟着一首古老的乐曲，深邃的眸子直盯着眼前那女人，仔细打量着她，似有无限嘲弄之意。
　　
　　蓝兰今夜穿了一款水蓝色轻纱长裙，衬得她一身娇嫩肌肤更加白皙细致，透明的材质、贴身的剪裁越发勾勒出她高挑而丰满的身姿。她安静地立于这寂静的院落之中，神态端庄，一举一动均透着高贵典雅，便好似不食人间烟火的女神；她眼中水光莹莹、似乎受了无限委屈，让人忍不住想疼惜一番，但眼角却又流露出足以应对一切变故的自信与魄力。高贵与放荡、柔弱与坚强，几种截然不同的性格相互交织，令这女子气质似迷雾一般难以捉摸。
　　
　　卓东来突然笑了，仿佛见到一别多年的故人一般，那笑意中充满了怀念与追思。
　　
　　蓝兰也笑了，脸上现出一个小巧梨涡，看上去又添了几分孩子气，她丹唇轻启，声音柔媚而动人：“卓大哥请蓝兰前来，便是为了吟首古曲以作嘲弄么？”
　　
　　如此动听的声音，如此动人的美女，怎还有人忍心不善待于她？
　　
　　卓东来依然在笑，情绪却被控制得点滴不漏，他缓步走到蓝兰跟前，仔细端详一阵，许久后才感叹道：“十年了！一别十年，兰儿也长大了，已真正出落得绝世倾城、容貌不逊令姐当年。若以美貌排一个江湖谱，兰儿必名列三甲之位！”
　　
　　蓝兰亦笑道：“依小妹愚见，这三甲之名却必另有其人，兰儿是万万比不上的。”
　　
　　“哦？”卓东来眉头微挑，拔高了音调道：“愿闻其详！”
　　
　　蓝兰道：“昔年大明湖畔沈家璧君，她的美，没有任何一枝画笔能够描绘。据说就算是天上的仙子，也绝没有她这般温柔，无论任何人，只要瞧了她一眼，就永远也无法忘记。但她却又不像是真的活在这世上的，她仿佛随时随刻都会突然自地面消失，乘风而去。这样飘渺出尘的女子，难道不能名列卓爷的美人榜？”
　　
　　卓东来笑道：“沈姑娘之风姿，虽只听闻已觉神往，自然算得一个，那第二位美人又是何人？”
　　
　　蓝兰又道：“二十年前，江湖上第一美女林仙儿，一个足以引诱全天下男人入地狱的尤物，据说她有着仙子的容貌、魔鬼的灵魂，惹上她的男人无一不被她害得境况凄凉，却又偏偏无法摆脱对这妖女的眷恋，连名动江湖的飞剑客亦是她裙下之臣。这样勾人魂魄的媚物，难道不能据得一席之位？”
　　
　　卓东来微摇了摇头，轻笑道：“可惜，可惜啊，若这林仙儿晚些年头出生，为我所用，大镖局今日的势力必又增强几分。只是，这种女人，美则美矣，用作工具即可，若对她当了真，岂非也将如那些为她引诱的男人一般境况凄凉？”说到此处，卓东来似有所感触，林仙儿生平，虽看似得到无数男人眷恋，但真心待她者，又有几人？或者，人唯有以真心待人，才能换取旁人真心相待。只是，冒然付出真感情，又难免不被人弃之若敝履，徒添伤感罢了。
　　
　　“还有一位呢？兰儿心目中，还有哪一位佳人当得此殊荣？”卓东来微顿了片刻，又将话题接了下去。
　　
　　蓝兰神秘一笑道：“余下这位，却比前两位更加出众，想来卓爷也必赞同。此人容貌出众自不必再提，才学广博也不在话下，武艺之出众江湖更少有人出其左，更重要的是，这人胸襟之大度，便是他的敌人也常常为之折服，不由得引其为生平第一知己、以死相酬。若问其姓名，醉中公子探花郎，人生何处不寻欢？小妹说的，正是小李探花李寻欢！”
　　
　　一时间，这刚有些生气的院落中再度静谧无声，蓝兰满脸促狭地盯着卓东来，似乎想从他脸上找出一丝一毫的破绽，想从他心中寻到一寸一分的弱点。
　　
　　卓东来沉默片刻，终究大笑道：“好！好！这美人榜排得妙极，若是流传到江湖上，定比那百晓生所列兵器谱更加轰动。只是――这李寻欢乃一须眉男子，且已过不惑之年，朱夫人莫再开这种玩笑了！”
　　
　　蓝兰亦收敛方才的嬉笑轻佻之态，正色道：“既如此，卓爷也勿再拿蓝兰的家事说笑了。慕容明珠既是你所派来，今晚设计将我诱至此处，绕这么大圈子、费这么多功夫，大镖局究竟想做些什么？”
　　
　　卓东来道：“也没什么，只是想替朱夫人打打抱不平，朱堡主与夫人成亲多年，却一直不曾碰过夫人，夫人难道便不气不恨么？”卓东来一口一个夫人，再没有适才与蓝兰相叙离情的温柔，说话也已变得直接而刻薄。
　　
　　蓝兰凄然一笑，道：“卓爷还是如当年一般，明明是想利用别人，却偏要替自己找个冠冕堂皇的理由，你难道不是对朱家图谋已久，才将我送往江南的么？”
　　
　　卓东来单手负于身后，轻叹一口气道：“在你心中，我便真是那么无情无义之人？”
　　
　　蓝兰别过脸来，眼睛看向他处，隐隐有种感伤之意，轻声道：“难道不是么？难道今日你竟是约我来讲一讲自己是多么温情？”
　　
　　卓东来无奈道：“我从来不认为自己是个好人，但我若欠一个人的恩情，即使是要杀那人，也必先将恩情还于他再动手。有恩不还，枉为人矣！当年便是因为亏欠了你姐姐，才将你送往江南，江南富庶繁华、景致也甚是醉人，你有那笔财富，再作些经营，这一世亦当无忧矣。”
　　
　　蓝兰冷然道：“卓爷倒还是个精明的商人，盈亏都算得如此精细，只是可怜姐姐，她想要的并不是你还我自由、赠我钱财吧！”
　　
　　卓东来叹道：“我能给的，只是我给得起的；有些东西，给不起，也只有作罢，纵有所亏欠，那也是天意，汝之奈何！”
　　
　　蓝兰道：“天意？那今日卓爷可是觉得恩义已然还尽，便也毫无顾忌地对我这恩人之妹出手？”
　　
　　卓东来突然笑道：“我有对你出手么？今日夫人是自愿前来这明珠堂，为的不过是贪幕年轻俊俏男子美色，卓某既未强行虏劫，也未以隐秘之事相胁，夫人怎可怪罪到卓某身上？”
　　
　　蓝兰怒道：“你当我不知这正是你的诡计么？这慕容明珠何许人？突然出现在玉柳夫人宴席上，尽行些特立独行之事，不过为吸引我注意罢了，将我诱骗至此。你说得倒好听，未强行虏劫、未以隐秘相胁，那此刻你可敢承诺就此放我离去？”
　　
　　卓东来笑道：“夜深若此，卓某如何能放心夫人孤身在外？这才作主将夫人留下，在下已遣人为朱堡主捎去书信，近日贤夫定会前来迎接夫人，夫人又何必急在这一刻？”说罢，卓东来已轻笑着缓步离去，门外剑鸣早已守候多时，见卓东来出来，即垂首恭敬道：“卓爷，今夜可要在此歇下？”
　　
　　卓东来摆摆手道：“不必了，大镖局中还有些急务待处理，这慕容山庄已是你的地方，一切事务也仍由你掌管。随我来的十八名汉子暂由你指挥，他们都是我大镖局中最厉害的一组好手，朱夫人就由你们好生照顾了，切不可怠慢！她若需要些什么，尽数去置办便是了！”
　　
　　剑鸣应道：“属下明白！”
　　
　　门已轻轻掩上，剑鸣向屋内淡淡地投来一眼，并未说些什么。在今夜之前，他并不知道自己扮演着怎样一个角色；但现在，他已彻底明白了。他只是卓东来派去勾引女人、看管女人的一个工具，他的作用仅此而已。曾经奢望过的一展所长，却是如此遥远。他有什么值得骄傲的？他哪有资格骄傲？不过命如草芥的贱民罢了！
　　
　　他恨那些世家子弟！他恨他们的高高在上。但更悲哀的是，他虽恨，却仍不由自主地想要去模仿他们！他恨这不平的世道！他恨这不公的天道！
　　
　　蓝兰在屋内幽幽道：“卓东来，都说你算无遗策，但这次你却错了。他怎会来？他从未将我放在心上，又怎肯为我而来？你若想拿我去要胁他什么，那真是错得离谱了！”
　　
　　夜凉如水。夜色中孤身而行的人，一颗心更寂寞如寒冰。
　　
　　




☆、章二十七

　　三四月间的杭州，正是风光最美时刻。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
　　
　　清晨时分，点点晨露在叶间滚动，晶莹剔透煞是惹人喜爱。朱云悠闲地漫步在园中，呼吸着新鲜、湿润的空气，深深感悟着道家天人合一的境界。每天这一刻，他的心情都轻松到了极点。心情愉快的时候，想事情也会顺畅许多。朱云回忆着近几日发生的事情，沁儿带回来的那名男子已妥当安置，无须担心；只是对兰儿的照料却疏忽了，那天夜里，自己那般对她，的确太不应该，一定得找个时间好好向兰儿赔罪才是。朱云一边缓步向正厅走去，一边轻捏了捏袖袋中那条光洁润滑的蓝色珠链，不由得笑了笑，这小玩意儿，兰儿应该会喜欢吧！
　　
　　朱云的生活是极富规律的，卯正时分起身，在园中练习一套得意的拳术剑法，约摸花上半个时辰；接着再赏一赏园中松风竹韵，略作休息之后，辰正时分，与蓝夫人及家中管事、十二铺掌柜共进早餐。巳时便正式开始一天的工作直至夜深。
　　
　　朱云是个极有计划的人，他的生活也都按照早已编排好的节奏进行，这五年来从未更改过。他的夫人、家中管事、十二铺掌柜自然也都配合着这节奏，安排生活中的点滴。
　　
　　但，所有的安排，在今日却都有了细微的改变。辰时将尽，朱夫人蓝兰还未出现。小婢桃儿已前去通传，列席在这早宴当中的诸位掌柜、管事，莫不心下忐忑，他们都不约而同地想到了某些关于朱夫人的传闻，甚至也有关于朱堡主的传闻。
　　
　　据说朱堡主娶下这门亲后，便从未在蓝兰夫人所住丝兰小楼留宿过，而蓝兰夫人却时常会去参加玉柳山庄晚宴。熟悉内幕的人对玉柳山庄的勾当都心知肚明，那不过是玉柳夫人狩猎美男的场所，被吸引而去的少年男子，或贪恋夫人年龄莫辨的美色，或觊觎西方罗刹教流传出来的武林绝学，亦或者为着山庄白玉为堂金做马的奢华生活。只要你能被玉柳夫人看中，你所想要的，便没有她不能满足的。
　　
　　江南武林不少正义之士对玉柳山庄唾弃至极，但无人愿作这维护道义的第一人。大家忌惮的不只是玉柳夫人一手出神入化的“弱柳从风决”，更令人心生怯意的，是神秘难测的西方罗刹教。都说魔教中人行事诡秘、手段狠辣，但最负盛名的武林前辈均均以为，魔教太多利益之争，反不足为惧。而罗刹教从不轻易卷入江湖争斗，但所有招惹得罪他们的人，无一放过，罗刹门人奉行的，无非“人不犯我，我善待之；人若犯我，虽远必诛灭之”十八字而已。这样的教派，又有谁愿意沾染上他们的事情？
　　
　　蓝兰与玉柳素以姐妹相称，蓝兰在那些奢靡盛大的晚宴上亦左右逢源。对这些事情，朱云从未过问过，他们还是一对相敬如宾的好夫妻，他绝不愿让她为难，更加不想令自己难堪。
　　
　　早宴上仍气氛肃穆，那些个掌柜、管事连大气都不敢出一口，只眼观鼻、鼻观心地坐在餐桌前，各自琢磨着自己的心事，也暗自猜测今日出了什么变故。
　　
　　桃儿已经踩着急碎步赶了回来，娇俏的脸上泛起一丝嫣红，衬得她更加秀美，只是现下各人均无暇欣赏这秀色，掌柜、管事们已伸长了脖子、竖起耳朵要听一听这小姑娘带回些什么消息。
　　
　　朱云却仍坐得笔直，举止优雅从容，表现出世家子弟良好的修养。
　　
　　桃儿深吸几口气，将呼吸尽量调节得平和一些，方才脆声道：“堡主，伺侯夫人的杏儿姐姐告诉小桃，夫人……夫人此刻并不在堡内……”
　　
　　朱云眉头微皱道：“兰儿这么早便出门了？”
　　
　　桃儿红着脸蛋，偷偷看了朱云一眼，方才怯怯地说道：“不是，夫人她……她一夜未归，杏儿姐姐说……说似乎是去了玉柳山庄……”
　　
　　朱云点点头，轻声道：“知道了。兰儿想是多饮了几杯，玉姐留她住下，因而未归。兰儿就是这样贪玩，不过她年纪还轻，本该如此的。诸位，今日便不等她了，请举箸吧！”
　　
　　管事、掌柜们闻言，俱都深吐一口浊气，大有如释重负之感，餐桌上随即响起一阵轻微的碗筷相碰之声、吸粥咀嚼之声。
　　
　　朱云略笑了笑，也待动筷之时，却只得门外又有人报：“大镖局使者求见！”
　　
　　朱云微愕，放下木筷，其余诸人也都停下手中口中动作，大镖局的人在别人大清早吃饭时刻来作甚？
　　
　　朱云道：“有请！“
　　
　　大镖局使者入。
　　
　　众人本颇好奇卓东来会派怎样一个人前来？听闻紫气东来俊雅不凡，其属下想必也是不错。但当这人进得大厅时，众人却都失望了。
　　
　　那人五官生得虽周正，但也绝谈不上英俊二字，皮肤黑黝黝一片，若是隐身夜幕之中，相信绝不会有人能辨别出来。白皙的人总凭添几份俊俏，黑乎乎的人虽更令人印象深刻，奈何那模样实在差强人意。
　　
　　朱云淡笑道：“贵使如何称呼？”
　　
　　那男子道：“南宫大！”
　　
　　朱云又笑道：“卓先生请贵使前来，所为何事？”
　　
　　男子又道：“拜贴！”
　　
　　南宫大说话间，已然递上一张大红烫金的拜贴，面上“卓东来”三字写得苍劲有力，乃卓东来亲笔所书，勾划之间一种问鼎江湖的霸主气势已展露无疑。
　　
　　朱家作为江南最具势力的家族，卓东来甫到此处，要拜会朱家并不足为奇。但眼下这张，却并不是什么拜贴，而是张气势凌厉的战书！针对整个朱家而发出的战书！这一战，却是不战而屈人之兵之战。
　　
　　拜贴正文只有一字：蓝！
　　
　　朱云脸上仍带着淡淡的微笑，但一滴汗珠已自额边缓缓流下，捏着拜贴的右手也微有些颤抖。南宫大正望着朱云，似乎想从他身上寻出些什么，任何一个丈夫都不会对妻子的失踪无动于衷，朱云对妻子的关切究竟有几分？南宫大虽沉默寡言、对周围的事情毫不关注，却也想知道朱云对妻子的情感到底如何？因为这关系到卓爷的计划。
　　
　　桃儿突然娇笑一声，将那贴子自朱云手中夺过，脆生生说道：“堡主，小桃可不管什么拜贴送贴的，此刻是早膳时间，什么事也重要不过您好好地与管事、掌柜们填饱肚子，只有那些没有教养的人才会在这时候来打扰别人。”
　　
　　南宫大默然不语，他性格本就沉闷，也不想说些反驳的话，来让小姑娘觉得自己更加没有教养。
　　
　　朱云看着桃儿将那拜贴随意地扔于一旁，脸上终于又恢复了那种镇定自若的神情，对着南宫大柔声道：“卓先生客气了，兰儿年轻识浅、任性十足，想必给大镖局诸位添了不少麻烦，为酬谢卓先生收容内子之恩，三日后亥时，朱某在堡中设宴，乞盼卓先生能亲至。”
　　
　　南宫大道：“卓爷必到！”
　　
　　独自坐在书房内，看着院中那簇幽兰，朱云脸上神情凝重。大镖局带走兰儿作什么？以作要胁？大镖局与朱家堡多年来虽相安无事，但潜藏的暗涌正积蓄着令人难以想象的力量，这种敌对的关系究竟是因为什么？朱云想了很多年，亦不十分明白，便好似暗中有一只手，在推动着这两只雄狮碰撞、噬咬，最后得利的却只是手持利刃隐于一旁的猎人。
　　
　　未来局势虽仍晦涩难明，眼下最重要的，却是兰儿的安危。无论是因为兰儿的身份，或是自己与兰儿间的情谊，朱云都不能对妻子置之不理。大镖局此举确实甚为毒辣，无论卓东来要求些什么，朱云想必都会考虑的。
　　
　　正沉吟间，朱云已感觉到书房外有人探头探脑地在窥视着什么，不禁无奈叹道：“沁儿，你又在搞什么古怪？”
　　
　　一个小姑娘笑盈盈地推开门轻轻跃了进来，眨眨眼睛道：“五哥果然厉害，我才刚到这门口，便被你发现了。”
　　
　　朱云道：“真是刚到的么？方才你在外面转了五个圈，侧耳细听屋内动静三次，当我不知么？孙兄，你也进来吧，你虽气息隐藏得极好，但沁儿总是同你耳语不停，想不被人发现也难。”只几句话，朱云已点破二人行藏，连那些细节部分也丝毫不差，此人耳力之敏、警性之高，放眼江湖上，怕已无几人能做到如此。
　　
　　孙敏文也已自门外缓步走了进来，他本不欲到此处，但朱沁硬拉着他过来，他也是无法可施。此时被人点破，孙敏文虽惊叹于朱家少堡主所展示的功力，却也并不觉尴尬。他原本便无窥探之意，心下坦荡，又何来不安？
　　
　　朱云看着孙敏文一脸自若的模样，心中不禁暗叹，这人果非寻常，自己对他已是越来越缺少一种防备之心。若这人是真心投效，那自是好事；但若是大镖局派来另有所图者，他这样的人，简直令人防不胜防。
　　
　　“五哥，听说……听说嫂子出事了？”朱沁犹豫再三，仍是吞吞吐吐地问了出来，这消息瞒得极为严实，除了当时在场的十二掌柜以及几个口风严实的仆婢，朱家几乎无人知道这事。但朱七小姐并不是普通的朱家子弟，她自有法子知道这些事情，她与蓝兰关系一向不错，甚至十分喜欢这个既漂亮又温柔、还做得一手好菜的嫂子。
　　
　　朱云淡淡道：“这只是件小事，你做好自己的事便可以了，这事勿须你插手。”朱云当然没好意思对小妹言明，这事你不插手便好，插手只会越弄越麻烦。朱七小姐一向是惹祸的能手，这一点朱家上下早已达成共识。
　　
　　“小事？你连老婆都被人劫走了，这还是小事？！”朱沁不由得大声嚷嚷起来，她本就是这性子，兼之对蓝兰的担心令她在五哥面前终究忍不住发作起来。
　　
　　朱云还是不动声色道：“那又如何呢？嫁进我朱家堡，这类事情本就会时常发生，这也是身处大家族该当承担的命运，没什么好大惊小怪的，兰儿对此早有准备。倒是你，性子还是这般毛躁，又怎叫人放心得下呢？”
　　
　　朱沁嘟囔道：“孩子孩子，总说我是孩子！若成长的代价便是变得同你们一样冷漠，我还是做孩子好了。你不救，我自己想办法。你不关心自己老婆，我却还担心着自己的嫂子。”说着，朱沁已拉着孙敏文气鼓鼓地冲了出去。
　　
　　果然还是个孩子！朱沁抚了抚手中的信件，暗自盘算，这几日那人也该到了……
　　
　　南宫大回来的时候，卓东来正在案头处理着各分部密报来的棘手事情。大镖局并不是一个绝对严密的组织，它其实更像是各路势力的联盟。司马超群，或者更准确地说应该是卓东来，花了两年时间，将河朔中原到关东线上最重要的三十九路绿林豪杰收归旗下，大镖局势力已无人能及，但这偌大的地盘也需要更多人才注入，卓东来昔年不少得力属下已都被派往各地，新旧势力互相倾轧亦是一件繁琐的事情。就好像一块块肥肉虽已吞入腹中，也仍需要时间来慢慢消化。
　　
　　但，这些事情都还难不倒卓东来。每一个组织发展到极大的时候，总会出现一些问题，要管理它们并不容易，甚至千百年后，已由此而发展出一门艰深的学问。卓东来无疑是此道高手，处理起这类事情游刃有余。此刻，他唯一担心的，只是这趟江南之行的发展。
　　
　　南宫大静静地立在院中，如同豹一样，未经卓爷传召，他是绝不会擅自入卓爷居室的。跟随卓东来的旧属们都明白这一点忌讳，他们也无意挑战卓爷权威。
　　
　　南宫大在院中尚未出声，卓东来却已停下手中的笔，悠悠然问道：“朱云反应如何？”
　　
　　南宫大道：“情绪微有起伏，但很难判断，属下送完拜贴，朱云随即便邀约卓爷三日后至朱家堡赴宴，属下已替卓爷应下。”
　　
　　卓东来笑道：“意料之中的事情，我本就是要去朱家堡拜访的。不过我以为，他至少会正式遣人来下请贴，时间也不会如此仓促就定在三日之后，谁知？呵，这人应变之快，倒有些令人赞叹！”
　　
　　南宫大沉默不语，他并不像卓青，懂得在适当的时候接下卓爷的话头，让卓爷能随心所欲地说下去。老实说，卓东来与卓青这对父子，很多时候，他们的谈话充满了阴谋的气息，话语间暗藏的机锋、话语后暗伏的算计，当卓氏父子一起讨论某个人的时候，那人便注定了要倒一场大霉，而且极有可能是人生中最后一次倒霉。
　　
　　南宫大是个听话又不多话的属下，忠心尚可，被归为可用一类，像传传讯、押押人这类的琐事，他总是能处理得不错的。但也仅此而已。卓东来挑选属下最忽略的质素便是忠心，忠心从来都是最不可靠的东西，背叛的岂非总是最亲近的？一个心怀叵测的狡狯属下，远比十个忠心的奴才更加好用，有所图的人做起事来总是格外卖力，不是么？
　　
　　若卓青还在，他必会说，不错，朱云在众人面前当即邀约卓爷，也是告诉他们，他朱云并不畏惧大镖局要胁，而若南宫不敢当场替卓爷应下朱云的邀约，大镖局在气势上便输了朱家堡一大截，虽握有筹码，却已失了士气。
　　
　　而卓东来则会接着道，不止如此，朱云不是轻率之人，也绝不会甘心受制于人，他答应得越快，便代表他的反击已近，宴会之前，朱家堡必有所行动。无论如何，一堡之主若连自己老婆都护不住，又怎能给属下信心追随？
　　
　　然后，他们必会猜测朱家堡会采取什么样的反击，又该如何破解这些反击。这样的相处是很愉悦的，有一个人能够与你作智慧的交流，哪怕这人其实另藏机心，却又怎能不令人怀念？
　　
　　可惜，卓青已死，南宫大不是卓青。卓东来的这些话并不能讲与旁人，旁人也无法回应卓东来转得极快的思维。想到这些，卓东来颇觉
　　得有些意兴阑珊，只淡淡吩咐道：“传令下去，各处小心戒备，尤其是慕容山庄，那地方虽少有人知，仍不可放松警惕，朱夫人对我们，可是极为重要。”
　　
　　南宫大应声退下，卓爷既已吩咐下来，做属下的自当全力以赴。
　　
　　卓东来又拿起了案上的书信，一一查阅起来。
　　
　　这封信是自长安飞鸽传书送来的。训练一只能传讯千里的鸽子并不容易，若无重要事情，大镖局中人不会浪费这些宝贵的工具。
　　
　　信上提到一些长安各大小势力的最新动态，哪些人蠢蠢欲动，哪些人已被收服，这些都是小事情，且已有人处理妥当。卓东来有些不明白，长安的人莫非闲极无聊，才让某只鸽子不远千里飞到江南，就为传递这样一些无用的信息？
　　
　　卓东来暗压下怒火，看到最后一行，他总算明白，这封信到底传递了些什么。
　　
　　李寻欢失踪了！
　　
　　卓东来并不担心他的安危，没有人能够有把握去对付李寻欢，也更加没有必要，况且，此刻李寻欢身边还有个阿飞，这二人已俱是传闻中的人物了。
　　
　　但愿他莫要来江南才好，尤其是这几日！卓东来微叹了口气，这里的局势已乱，他莫要再添事端。
　　
　　




☆、章二十八

　　夜色之中的慕容山庄向来冷清，这几日里更是安静得出奇，便好似已久无人居住一般。但若有人仔细观察，却会发现，这些天里慕容山庄中出入的人，其实比以往几个月里加起来都多，那些沉默而矫健的大汉，行踪奇诡隐秘，似乎正在山庄内执行着什么特殊的使命。
　　
　　山庄深处那些荒废的亭园中，杂草野花已长得有半人高，其间偶尔飘出的一点莹绿，足以令胆小之人失魂半日。在这幽暗之地，两个身影紧紧依偎在一起，正轻轻地说着些什么。
　　
　　“敏文哥哥，你说嫂子真的被囚禁在这里？”一个小姑娘的声音低低问道。
　　
　　“那晚宴上的年轻公子便叫作慕容明珠，更何况那轿夫也已证实，他的确曾载着一位夫人到这山庄。我想，应该就是朱夫人无疑。”小姑娘的同伴亦低声答道。
　　
　　“可这里这么大、这么杂乱，到底能把人藏到哪儿？难道要一处处找么？”小姑娘又焦躁不安地问道。
　　
　　男子道：“一处处找总能找得到，但恐怕到时候已打草惊蛇，早教人将朱夫人另移他处。”
　　
　　小姑娘道：“难道就没有办法了？”
　　
　　男子道：“这山庄里房舍甚多，虽有些已荒弃了，可终归还余下不少，即使是破旧一些，稍作收拾还是能住人的。若每间都找一遍，纵使不惊扰到守卫之人，大概也得到明日午后才能找得完。”
　　
　　小姑娘嗔怪道：“敏文哥哥，你存心消遣我么？”
　　
　　男子道：“我只是想告诉你，救人并不是件简单的事情，凡事谋定而后动，你再不可像今日这般冲动，直拉着我就要来救人。”
　　
　　小姑娘不以为然道：“说来说去，你还是怕被我连累、还是怕了大镖局。那是我嫂子啊，我怎能不救？等你们这些大英雄想到法子，嫂子早让人不知绑哪儿去了。”
　　
　　“你果然还是个孩子！”男子摇摇头道：“我们虽无法弄清楚这些人都分散在什么地方，但却可以确定一点，有一个地方他们一定会去。”
　　
　　小姑娘睁大眼睛问道：“什么地方？”
　　
　　男子道：“厨房！没有人能几天几夜不吃不喝，这里并非山野荒岭，大镖局的人也不是只会自讨苦吃的蠢蛋，自然会将自己的饮食安排得妥妥当当，你没在外面闯荡过，不知道有时候一顿热饭对江湖人来说是多大的奢望。”
　　
　　小姑娘若有所思道：“你的意思是，我们只须找到这山庄厨房所在，等在那里便能跟踪到嫂子的住所。”
　　
　　男子道：“不是！此刻已近子时，没有人会在这时候还为被囚禁者精心准备吃食。我们若守在那里，除非到了明天早上，否则是绝不会有人来的。”
　　
　　“那到底应该如何？你倒是别卖关子啊！”小姑娘性子都已被磨得差不多了，不禁怒道。
　　
　　“最好的法子，莫过于放火。”男子沉声道。
　　
　　“放火？你方才不还说千万不能打草惊蛇么？”小姑娘惊道。
　　
　　男子道：“但惟有先惊蛇，才能继而引蛇出洞。”
　　
　　“怎么说都是你有理！“小姑娘不禁嘀咕道，对男子的计策并不抱太大希望。
　　
　　男子继续道：“我们寻几处较密集的屋子点火，山庄中必然要合力扑火以防其扩散，这些人一旦忙乱起来，也就容易暴露朱夫人之所在。”
　　
　　“可是，即使山庄中的人被惊动了，那看守嫂子的人也不可能擅离职守出来扑火；况且他们就算出现，我们也不可能知道哪些是看守之人。”小姑娘还是不太明白，这把火到底有何意义？
　　
　　“朱夫人乃是见多识广的女中豪杰，一见这把火便会明白，救她的人来了，自然会作出些许暗示。这火并非为了其他，只是放给朱夫人看的。”男子解释道。
　　
　　“但愿你的计策能行得通吧！”小姑娘摇了摇头，虽将信将疑，终是同意了男子的做法，毕竟，她还未曾想到更好的法子。
　　
　　火焰冲天而起，远远望去，就好像一条火龙咆哮着在慕容山庄内肆虐。随后便人声嘈杂起来，那些已沉睡的或是即将就寝的庄丁都动了起来，水火无情，任谁都不会小视这自然的力量。但，此刻乃是潮湿多雨的春日，虽已渐渐有了几分热意，却也并不是容易走水的季节。除非，有人刻意为之！
　　
　　孙敏文与朱沁躲在一处未被波及的小楼内，注视着外面的一切，那些庄丁的忙碌与慌乱，倒让朱七小姐有了几分愧疚之意，这破败的山庄被自己二人这把火一闹，往后会更加萧瑟吧！孙敏文脸上并没有什么表情，他只凝神望向火场，注意着那些人的举动，分辩着他们的身份，谁是普通庄丁、谁是管事、谁是那些守卫之人。不仅如此，他的耳朵也没闲着，外面虽然嘈杂，但仍能听到一些断断续续的谈话。
　　
　　突然，山庄中某处响起了一阵凄厉的尖叫声，孙敏文神色一变，低声唤道：“走！”未等朱沁反应，他便拉上这小姑娘以极迅捷的身法奔入夜色之中。
　　
　　相比此刻山庄中其他地方的喧嚣，这里仍旧那么宁静，仿佛方才那声尖叫不是从这里发出的一般。但这种宁静却与周围格格不入，更显出此处的不同寻常。孙敏文轻声提醒朱沁道：“小心些！”朱沁点了点头，心中却仿佛触及到什么极重要的事情，偏却一时想不出来。
　　
　　二人缓缓进到院落中，没有任何动静，这里就仿佛没有人一般，但孙敏文知道，这里一定有人，因为他已听到了一阵极重的喘息声，若非他这种身负高深武功、时时历于危机之中的人，是绝不会分辨出这种响动的。孙敏文已松开了朱沁的手，缓慢地在这院中转了几个圈，有时竟也俯□去，像是在寻找着什么，又像是在布置安放着什么。
　　
　　人就在屋内！
　　
　　孙敏文已起身示意朱沁跟上，门已轻轻被推开，仍然没有什么事情发生。屋内灯火并不明亮，那油灯似乎被人罩了一层轻纱般，格外昏暗。一个身着长裙、满头乌发的女人正蜷缩在床上动弹不得，那喘息声正是她所发出的。
　　
　　朱沁甫一见这女人，便大喜地惊呼道：“嫂子！”随即便扑了过去。孙敏文不由低声喝道：“别过去！”朱沁还未停下，床上那女人已猛地跃起，向朱沁袭去。孙敏文动作比声音更快，已一把拉过朱沁，避开了这人的偷袭。但与此同时，寂静的院落中已有了生机，十数名大汉自不同方向奔出，将这小屋围在中间，小屋内的人自然也被他们重重困住。
　　
　　那女人已挑亮了屋内的灯火，将遮掩住容貌的长发拔开，竟俨然是名男子，正是大镖局中主持此间事务的剑鸣。
　　
　　朱沁终于明白方才有什么地方不对劲了，那吸引他们过来的尖叫声，并非女子所发出，而是有人捏着嗓子模仿女人的叫声。嫂子并不在这里，这只是个圈套，但这圈套也正证实了，嫂子虽不在此间，却仍在这山庄。否则，这些人何必煞费苦心地要擒拿二人。
　　
　　打量了眼前之人两眼，剑鸣笑道：“卓爷果真料事如神，不仅早已知晓有人闯庄之事，更算出来的必定是女人。七小姐，忙碌了整天，您也劳累了，不如同蓝夫人一道，在这山庄内歇下，可好？”
　　
　　朱沁眼珠转了转，道：“好啊！”
　　
　　剑鸣失笑道：“你觉得这样便能见到蓝夫人？能带走她？别忘了，你若被擒下，又哪还有能力去救别人？”
　　
　　朱沁幽幽道：“我只想见见嫂子，确定嫂子无恙，五哥自然会想法子救出我们，到时候你这小人还跑得掉么？”
　　
　　剑鸣悠然道：“将来的事，将来再说吧，眼下七小姐还是留下的好。”说着便要下令门外之人动手。
　　
　　孙敏文却突然说道：“我若即刻出手擒下你，门外之人是否会停手？”
　　
　　剑鸣一愣，方才他只将这人当作朱沁的跟班儿，丝毫未加注意，此刻这人一开口，他才觉出其眉目间的不凡，这男子的澄澈冷静竟形成一种难以言表的独特魅力，让人莫名地产生一种好感。但剑鸣随即笑道：“不会！他们并不是听我号令，你纵使杀了我，他们也绝不会停手的。”
　　
　　孙敏文点点头道：“好吧！那便如此！”话音未落，孙敏文已然出手，如同雷霆之势般已将剑鸣一把擒在手中再重重地从窗户掷了出去。剑鸣并非手无缚鸡之力的书生，他也习得一些粗浅功夫，对付寻常壮汉已不在话下，但在这人动手的片刻，他竟如同鹰爪下的小鸡一般，没有丝毫反抗的能力，甚至连反应的能力都没有。就在这瞬间，孙敏文也拉着朱沁自门口冲了出去。
　　
　　剑鸣被掷出去的时候，已吸引了那十数名大汉的注意，守住窗户一侧的几名汉子猛然抢上，但其他人却仍是纹丝未动，似乎早料到屋内之人会有此一招。卓东来的手下，又怎会是些毫无经验之辈呢？
　　
　　虽为自己创造了片刻时机，这接下来的却仍是一场硬碰硬的血战。孙敏文武功虽不错，但他重伤未愈，而他所遭遇的也非一二人，而是十八名劲敌，每一个都是江湖上一流的好手，并不逊色于南宫兄弟。这样的交手，结局岂非早已注定？
　　
　　那十八名大汉已紧逼了过来，孙敏文一声轻喝，手臂微动，一柄古朴冷凝的短刀已握在他手中，这就是他的兵刃。很少有人见到他出刀，因此这江湖上也几乎无人能明白他的刀路。江湖中人选择兵刃之时，多不宜过长，太长则失之灵活；亦不能过短，太短则不利进攻，最后也只受制于人。但孙敏文这柄刀却不足尺长，与人拼斗时恐怕刀还未递及对手眼前，便已被对方长剑挑中、大刀劈伤。使用这样的刀，必有自己一套独特的手法，刀路必不同寻常。
　　
　　眼下这群大汉，总算见识到了这种独特的刀路。孙敏文的每一次出手，都如绕棍之蛇、附骨之蛆一般，完全以不可思议的速度将对手的一切行动都封死，任你如何动作，也无法摆脱他的纠缠，而那柄短刀锋利无比，就如同毒蛇的獠牙，随时都能给人带来致命的一击。他虽被困于包围之中，却反而一点点逼迫着这圈子向外移动，这一行十八名汉子，已被他带到了院子中央，虽仍占有上风，却已被这种迅捷的出手与咄咄气势逼得暗自叫苦。
　　
　　剑鸣已自地上爬起，立于一旁观战，虽有些鼻青脸肿，但那镇定的气度，似乎真有了几分慕容家主的模样。“攻那女的，不论死伤！”剑鸣出声提点道。
　　
　　之前朱沁虽亦被困圈中，但大部分攻势已被孙敏文抢先接下，她的压力反倒极轻。十八名大汉在不知不觉间被孙敏文带动着节奏，只全力向他抢攻，反而将此行的主角忽略，经剑鸣提醒，众人才惊觉，舍本逐末、舍弱攻强是多么可笑的打法。一名汉子已率先抛下强敌，转而向朱沁袭去。
　　
　　孙敏文冷哼一声，道：“此刻还想退下，着死！”随即他已身法极快地向那汉子滑去，短刀直刺其小腹，那汉子慌忙将手中大刀横在身前一格，两刀相接，已碰出几点火星。朱沁虽仍无恙，但孙敏文以一己之力缠斗十八人的凌厉攻势已被化解，众汉子反守为攻，已俱以刀剑招呼上来。眼见情势转危，孙敏文唇边泛起一丝冷笑，突然暴喝一声：“趴下！”手中短刀猛挥，已在对方长刀上狠狠拉出一道划痕，溅出万点火星直灼伤了众人眼睛。
　　
　　真只是灼伤眼睛么？就在火花飞溅的片刻，孙敏文已然扑向朱沁，将她牢牢护在身下，随即“嘭”的几声爆炸声响，四处铁屑乱飞、击向院中诸人。已有不少人被击中胸腹腰背脸面手脚，简直全身上下任何地方都可能遭受波及，爆炸产生的伤害，又岂是人力可以估测想象的？那与孙敏文直接交手的汉子受伤最重，已跌倒在地，浑身血淋淋的竟似没有一块好肉，直痛得在地上不住翻滚哀嚎。
　　
　　而在这时候，孙敏文与朱沁已不见了，只在地上留下几点血迹，慢慢延伸向门外……
　　
　　子时，朱家堡。
　　
　　朱云还在灯下忙碌，为着三日后的宴会，尚有不少需要准备的。在这静谧的夜里，许多不为人知的事情正在慢慢地滋生、发展着。诗文不也常说，随风潜入夜，润物细无声。随风而入的，又岂止是春雨而已呢？
　　
　　风中，传来一阵喧闹之声，似乎是有人在争吵着什么，这声音已越来越近。朱云不禁放下手中的事情，厉声道：“沁儿，你又在闹腾些什么？”
　　
　　朱沁已经哭着进来了，她还扶着一个人――她心心念念的心上人，身后跟着的却是朱云的贴身小厮，方才定是这小厮阻拦才与七小姐发生争吵。
　　
　　朱云打量着自家小妹扶着的那人，沉声道：“他又怎么了？”
　　
　　朱沁带着哭腔答道：“他被炸伤了，他与我一道去救嫂子，结果就被炸伤了！”
　　
　　朱云皱眉道：“你们去救人了？”
　　
　　朱沁“恩”地应了一声，焦急道：“五哥，你快叫叶一舟来替他看看，我找不到那老头儿……又流了好多血，他会不会有事啊……”
　　
　　朱云略挥了挥手，制止了朱沁继续说下去，只轻声道：“我来照顾他，童儿你去让大掌柜通知叶一舟，沁儿去他房中把那紫色锻面小包袱拿过来。这伤死不了人的，勿须慌张！”
　　
　　虽说着勿须慌张，朱云却觉得手脚都已有了几分颤抖。这人喜好素衣，此刻这素衣的后襟却已染成暗色――被他自己的鲜血染就的色彩。这伤势死不了人么？或许对其他人是，可这人……
　　
　　朱云将他扶至自己书房内的软榻上，刚想要褪去衣衫查看这人伤势，这人已睁开了眼睛，淡淡说道：“这伤无碍的，都是我自己弄出来的炸药所伤。倒是沁儿，经此一役，该当懂得些轻重了。总是冒失地四处乱闯，早晚会害了自己。”
　　
　　
　　朱云叹道：“你既知她冒失，又为何陪她一道去闯慕容山庄？”
　　
　　孙敏文不答反问道：“你也知道慕容山庄？”
　　
　　朱云道：“沁儿能查到的事情，我便不能查到么？只是，卓东来是怎么样的人物？他又岂会轻易让我将人救走？且不说山庄内已是防卫严密，单只是兰儿在他手上，便难保不被他下了什么禁制，冒然出手，我并无把握能保兰儿周全。”
　　
　　孙敏文淡笑道：“卓东来就是这样的人，他永远不会让人知道他真正的杀手在哪里，他的布局常常都是出人意表的，对他，绝不能以常理揣测。”
　　
　　朱云看了看孙敏文，突然笑道：“你好像很钦佩他？”
　　
　　孙敏文道：“大镖局的人，对他总是既钦佩又惧怕的，他这人，实在已不像个凡人。”
　　
　　朱云道：“天神么？”
　　
　　孙敏文道：“不！是魔神！”
　　
　　朱云点了点头，不再说些什么，提到卓东来，这二人似乎都有了几分沉默。他们二人，一个是卓东来正在缉捕的人，一个则是卓东来即将要对付的人，卓东来对他们而言，实在不是个好话题。
　　
　　片刻之后，朱云才又说道：“能让我看一看你的伤么？”
　　
　　孙敏文望了朱云一眼，缓缓解开上衣，淡淡说道：“这件事你不早就想做了么。”
　　
　　触目之处，一片苍夷，孙敏文背后竟无一完好之处。刀伤、剑伤、斧伤、炸伤，有些是旧创、有些是新伤，但都已是血淋淋一大片，连已结痂的伤口也再次破裂开来。这人果然并无欺骗，日前在大镖局遭袭的镖队中，他的确已身负重伤，只是勉力支撑罢了。
　　
　　回头对上孙敏文那澄澈的眼睛，朱云不由得有些心酸，柔声说道：“你不该去的，你不该陪着沁儿去胡闹……”
　　
　　杭州，古巷。
　　
　　卓东来亦未安寝，自南宫回报慕容山庄之事后，他便在院中站立至今。蓝兰未被人救走，他本该很高兴才对，但此刻他脸上却并无欢愉之色，只听见夜风之中他幽幽一声叹息：“第二次了，这已是第二次……”
　　
　　




☆、章二十九

　　长安，太白居。
　　
　　软红浑身动弹不得，被锁在太白居郝掌柜家中，郝掌柜的女儿玉姑好心拿来些换洗之物，说是待穴道解开之后让姑娘泡个舒服的热水澡，解一解疲惫，孰料挑剔的软红姑娘眼珠一瞪，非说那些衣物质料普通、裁剪粗糙、品味也极其低劣，拿来作抹布都嫌磨了手，并指名要叫来锦绣居的师傅量体剪裁才合心意。
　　
　　玉姑捧着堆衣物，望望身上同款的嫩黄衣裙，不知所措，自己的好意对方竟丝毫不承情。父亲让她来照顾这女子，说是贵客不得怠慢，但这贵客却也太难服侍。别说玉姑请不来锦绣居的师傅，纵使能有薄面劳烦那些名师屈驾，这姑娘也是不能让外人瞧见的。听父亲说，这姑娘是出云阁的红姑，被一位大爷留了下来，又不便带回家去，这才暂时安置到自己家中的。玉姑摇摇头，心中暗叹，这姑娘其实也挺可怜的，生得再漂亮又如何，这辈子终是身不由己，被人当作玩物买来卖去，也难怪她刻薄古怪了。
　　
　　玉姑最后向那姑娘望去一眼，目光中充满同情与包容，随后便锁上门离去了，她既不愿意换上这些衣物，替她弄些吃食总行吧，但愿这姑娘在饮食上不要太挑剔才好。
　　
　　软红看着玉姑一脸古怪地离去，莫名得有些摸不着头脑，却也并未放在心上。她默运内力想要早点冲开那些穴道，累得香汗淋漓仍寸功未成，反倒是血流涌动，脖子上那精心包扎过的新伤口又渗出血色来，疼得软红眼泪都快流出来了。
　　
　　这阴险狡猾的李探花，点人穴道就不能轻些么，害自己费了半天劲也解不开，若等几个时辰后血脉自行通畅，这大半身子怕也酸麻透了。这男人枉称寻欢，竟一点不懂得怜香惜玉么？
　　
　　软红只顾自己咒骂，却不想此番真是冤枉李寻欢了。他的确只是轻轻点了她几处穴道，要解开也并不费力，只是，软红内力实在差劲，想学人冲破穴道，怕还得苦练上好几年功夫哩！
　　
　　想想这也没什么丢人的，江湖上内力不佳却声名远扬的大有人在，传闻中，前朝最负盛名的四大神捕之首便内力奇差，可他却也是四人中最令人畏惧的。这世上，原本便有许多奇妙的人、奇异的事，江湖虽寂寞，江湖却也分外精彩。
　　
　　夜色已深，软红还在与顽强的穴道抗争，血脉似乎已渐畅通，手脚虽仍酸麻，却非丝毫不能动弹。至多再过小半个时辰，软红便能恢复如昔功力，到时候，哼，李探花，你以为如此便能甩掉我了么，大镖局势力可不是让人看轻的！
　　
　　但，那看管自己的女人怎的还不过来？晚饭时刻早已过去，她还不来为自己送些吃食么？只有这人前来，才能借机逃出。这虽只是长安一处酒楼，但管束着朱家在长安几处产业，功夫高强的属下竟也不少，来的时候软红便已见到院中那几名大汉，身手绝不在大镖局一流镖师之下，而暗处隐身者更不知还有多少，软红自认无法不惊动他们而逃走。
　　
　　唯一的机会，便是那女人。
　　
　　软红内力虽不佳，但混迹江湖多年，一双眼睛却毒得很，她早看出玉姑步伐虚浮不稳，不仅没有丝毫武功，且右足有些微跛，走得慢些倒不明显，但却绝不能行得太快。这样的人用作胁持是再好不过。软红的一击，她必难躲过。略作思考，软红已想出逃脱的妙计，只盼着这跛足少女早些前来。
　　
　　戌时将过，软红侧耳倾听，一阵轻重不一的脚步声传来，似乎来人腿部有疾，行走并不十分方便。“哐铛！”一阵铁链晃动的声音，接着“喀”的一声轻响，房门的铁锁已被打开，一窈窕身影推门而入。那人着一身嫩黄衣裙，手中还托着一个圆盘，放着些精致小食，既有熬炖多时的米粥，也有鲜嫩脆爽的笋尖、黑茵佐食。嗅着那食物散发出阵阵清淡诱人的香气，软红才思及已有大半日未曾进食，之前一心想着如何逃脱，还不觉如何，此刻美食当前，那肚子竟不争气地“咕噜”一声巨响，倒颇为应景。
　　
　　软红俏脸微红，觉得有些不好意思，毕竟她还是个未及双十的大姑娘，虽直白大胆，但也有面薄的时刻。
　　
　　门口那人听着如雷鸣般的一声抗议，不由得“噗哧”轻笑开来，来者正是白日里见到的那娇怯怯的玉姑，她虽生得只算清秀，但配上这笑颜，凭添一种少女的娇羞，眼波流转之间，竟分外动人。
　　
　　这种神态正是软红所没有的。
　　
　　软红既聪明貌美，亦心思百转，她甚至可称得上卓东来手下肱股之士，虽并不扬名于江湖，卓爷自记得她的功劳，也知晓她的好处。但也正因她的聪明貌美、心思百转，她才过不了平凡的日子，也失掉了那些纯真的心思。
　　
　　软红向玉姑望去两眼，心中微有些妒忌，更多的却是羡慕，羡慕这姑娘能活得轻松无忧。
　　
　　玉姑款款而行，将手中托盘轻放于案几之上，才转过头对软红柔声道：“姑娘先用些清粥小菜，锦绣居的师傅已答应，明日就来为姑娘剪裁新衣。玉姑也帮不了姑娘什么，只能在这些小事上尽一尽心力。”
　　
　　软红讶然道：“你真去了锦绣居？”
　　
　　玉姑点点头，道：“都说锦绣居师傅架子奇大，便是达官贵人、富商大贾也常常请他们不去，孰料他们竟如此轻易地答应了。姑娘你可有福了，锦绣居出品，是全长安的姑娘都翘首期盼的呢！”
　　
　　软红撇撇嘴道：“不是锦绣居架子大，他这是拿翘呢，这些个有钱人便就吃这一套，越是得不到便越想要，这种事情我在出云阁里见得多了。你一个小丫头，他跟你有什么好摆谱的，当然即刻便答应了。”
　　
　　玉姑笑道：“姑娘说的都对，但现下夜已深了，再好的道理也紧要不过填饱肚子睡个好觉，姑娘以为呢？”
　　
　　软红朝着米粥小菜努努嘴、眨眨眼睛，一脸无奈道：“喂我！”
　　
　　玉姑摇了摇头，叹气道：“原来你穴道还未解开，你那位大爷下手真狠，竟舍得让你这般娇弱的姑娘受这种苦。”
　　
　　软红舒舒服服地任由玉姑在她身上垫上几个松软的枕头、软垫，吃着玉姑送过来的一口口糯软米粥，懒洋洋答道：“他岂止是狠，更貌似忠良实则奸诈，让我一个弱女子待在虎穴火坑之中，实在没存什么好心眼儿。”
　　
　　玉姑道：“姑娘可说得严重了，爹爹只是受人之托、暂时收留于你，此处又怎谈得上虎穴火坑呢？要真说火坑――”，玉姑脸颊微红，顿了一顿，方道：“你以往待的那出云阁才真正是火坑地狱……”
　　
　　软红一声轻哼，颇不满意道：“谁说的，那地方好得很，比这儿强多了，至少没人点住我穴道、再将我锁起来。”
　　
　　玉姑红着脸，嗫嚅道：“我……我找位大哥来看……看能不能替姑娘解开……”
　　
　　“不必了！”话音未落，软红已自床褥间骤起，出手如电，正是她最引以为意的“拂穴手”。软红近身使出这手法时，连李寻欢在大意之下都失手被擒，更何况这不谙武功的少女，玉姑甚至来不及发出声惊呼，便已瘫软在地、动弹不得，只一双如水眼眸含着惊恐与忧伤。
　　
　　与玉姑东扯西拉这许久，软红终是冲破了被封穴道，猝然出手，一举便将玉姑擒下，连半点声响也未发出，院中大汉功夫再高，也不能觉察分毫，只以为两个姑娘家仍在闲话女儿心事。
　　
　　软红站起身子，略微活动活动筋骨，轻掸去衣衫上几点微尘，方拍了拍玉姑脸蛋，浅笑道：“你陪了我这许久，也没什么可以报答的，就教教你这江湖险恶之道吧，姐姐这样一个娇怯怯的姑娘，还是不要随便同情别人才好。”若不是玉姑好心陪着这被人囚禁的姑娘，又哪会为自己惹来这等祸事？
　　
　　玉姑已被软红封了多处穴道，哑穴自也不例外，泪水在她眼中打着转儿将要落下，她却偏一句话也说不出，或者她还在想软红将怎样处置她，但既已落入他人之手，如何处置又岂由得她呢？
　　
　　软红又笑道：“我知道你很好奇我要拿你怎么办，其实也不过想借你一样东西，很简单的。”
　　
　　夜风之中，透出一丝醉人的蔷薇花香，太白居不仅以酒香闻名，玉姑小姐一手园艺栽种之术也是神乎其技，这满院蔷薇便是她的杰作。花香酒香，两相交融，饶是仙人也自醉了。
　　
　　院落深幽，一处不起眼的僻静之所，红漆木门被轻轻拉开，一窈窕少女身着嫩黄纱裙，手托圆盘，自屋内缓步走出，那步伐一深一浅，以特有的节奏穿过回檐长廊。
　　
　　院中守卫的大汉远远见那女子，便笑着招呼道：“玉姑又发善心了么？那女子身世不清不白，还是少接触为妙，省得受她闲气！”另一人更应和道：“正是如此，那女子模样虽生得俊俏，可一张嘴却利得跟刀子似的，李爷送她下马车的时候，没被她少刻薄，连带众位兄弟亦受累不少，也难怪掌柜的受托照料这姑娘时一脸苦恼模样，这姑娘果真是招惹不得。”
　　
　　院中几名汉子虽招呼得热情，玉姑却似甚为害羞，也不多言语，只低着头匆匆而过。起先与玉姑搭话那名汉子笑道：“兄弟们别闹了，玉姑脸皮薄，小心惹哭了她，掌柜的回来给你们一顿痛骂！玉姑，明日还需采那些蔷薇夜露么？你们女儿家就是花样多，连喝茶都如此与众不同……诶――”
　　
　　玉姑平日里就好些花巧事物，很有些美容养颜的法子，这蔷薇夜露便是其中之一，只是夜露须在清晨时分月华将逝、金乌初现时采集，那时刻极短，她便常常央求这些大哥帮忙。与她搭话的汉子姓邢名风，是朱家产业在长安的护卫头领，对姑娘颇有意思，也时常借着这些小事讨好心上人。
　　
　　邢风虽说表面上是在问玉姑需否采集花露，实则却是暗约姑娘月下共赏，二人的这些事情早已是太白居公开的秘密，其他汉子也俱心领神会，只道玉姑必同往日一般欣然应允。哪知这次玉姑却恍若未闻，丝毫不理会院中哄笑，仍只低埋着头往前厅走去。她脚步虽仍虚浮不稳，但却行得极快，邢风越看越不对劲，眼前这玉姑虽仍是白日里那衣裙、发饰，身形却似高了几分，显得更加婀娜妩媚，夜色之中虽看不清她的容貌，也隐约能分辨出那脸型乃是瓜子脸，而不似心上人的那般圆润丰盈。
　　
　　邢风暗叫不好，早该想到，那女子身怀武艺，虽穴道被封，总归会有解开的时候，自己怎能放心让玉姑进去陪伴？
　　
　　“拦住那女子，她不是玉姑！”邢风一声猛喝，那声音透着急切，院落中其他汉子俱都动了起来，守在前厅通道之处的更是严阵以待，院落中气氛顿时肃穆异常。
　　
　　邢风提剑急赶至那着嫩黄纱裙的女子身前，厉声道：“姑娘半声招呼不打便走，这也算为客之道么？玉姑呢？你对她做了些什么？”
　　
　　那女子微抬起头，冰肌玉容，却笑得狡黠异常，正是出云阁中一曲倾城的软红姑娘。“ 我还正暗自估量，诸位大哥得等小妹走出多远才能觉察呢，却不想未出这院落便被发现，能对闺阁之中的小姐如此熟悉，这位大哥与玉姑关系想必颇不寻常！”软红虽已被迫停下脚步，口齿却越发灵俐尖刻，一双眼睛更左顾右盼，伺机寻找着突破之道。
　　
　　邢风并不理会软红言语中暗含的讥讽之意，只凝神注视着这欲偷跑的姑娘。两情相悦又与旁人何干，邢风眼下在意的只是心上人是否无恙。邢风提剑抱拳，沉声道：“我等对姑娘并无恶意，只是念在八老爷与李爷的交情才暂代照顾，若姑娘执意离开，又岂会阻拦？无论如何，一切均只为姑娘着想，姑娘想必也能体察这份心意，善待玉姑。”
　　
　　软红把玩着手中托盘，颇轻松道：“你也觉得待我极好么？那真该把你们也关起来善待一番。”
　　
　　邢风默然不语，他本也觉得幽禁这姑娘甚为唐突，李爷的本意应只是在她穴道解开前为其寻个妥善的居所，谁知掌柜的却小题大做硬将人锁了起来？朱家虽势大，长安却是大镖局根基之地，又何苦在此与大镖局中人骤起冲突？
　　
　　软红见邢风愣在一处，面上遂泛起一种神秘的笑容，道：“我敢打赌，你们掌柜的必藏了些见不得人的秘密！”
　　
　　“秘密”二字尚未出口，软红已将手中托盘向邢风掷去，那盘中尚有半碗米粥、半碟茵笋，邢风虽反应甚是迅捷，右手微抖，已将托盘一斩为二，但那粥水菜汁已溅向四周，一群汉子不知那是何物，均左右闪避，包围之势顿时乱了起来。
　　
　　便在此刻，软红以手扶髻，九寸长的钗剑已然出手，刺挑之间，已被软红连伤数人。
　　
　　邢风冷哼一声，已喝斥众属下退后两丈，只身冲上，长剑到处，逼使软红不得不回剑招架。软红剑法刁钻阴狠，每每攻敌意料不到之处，邢风出剑手法亦以轻灵迅捷为主，二人以快打快，瞬息之间，已过百招。软红武功不以耐力见长，缠斗下去必败无疑，她也想寻得间隙施展绝妙身法遁去，但那围于四周的汉子，并不上前相助邢风，却严守一方，软红每次试图强行闯出，均被挡了回来。反而因为分心，软红已被邢风刺中几处，虽非要害，败像已呈，至多盏茶功夫，软红必被擒下。
　　
　　邢风虽似在江湖中籍籍无名，但遇事处变不惊、应对自如，却是很多江湖成名人物均不及的。若他不及时喝令属下严守不攻，身法巧妙的软红极易打乱众人阵形而借机逃走，现下只由他缠斗，而其余之人伺机而动，看似不及合攻之力，实则防守得滴水不漏。软红暗道，往日卓爷说起江南朱家堡莫不敬佩，自己却总觉朱家二十年前已自败落，而今虽由新主重新振作，也只是衰亡家
　　族的一丝回光返照，没什么了不起。今日见到朱家一名小小护卫也有如此见识，怕卓爷所料不差，未来能与大镖局争雄者，唯此而已。
　　
　　“噗嗤”一声衣帛碎裂之音，软红臂上又被划过一剑，血痕渗染薄纱，惹得姑娘心下一阵恼怒，暗骂那人怎的还未赶到，再斗下去，只恐小命休矣！
　　
　　邢风仍沉声道：“姑娘此刻弃剑，在下等仍以贵宾之礼相待，李爷返回之日必将姑娘完璧归之！”
　　
　　“呸！”软红轻骂一声，怒道：“你才完璧归之呢！口不择言的家伙，别以为姑奶奶便不能在你身上捅两个血窟窿出来！”
　　
　　邢风微觉尴尬，正待说些什么，却听得院中传来一阵笑声，一男子朗声道：“大小姐又称上姑奶奶了么？女子便应娴静守礼，总是自称奶奶，小心他日嫁不出去哟！”这声音在院内四处回荡，忽远忽近、忽东忽西、飘忽不定，有如魅影一般难以琢磨，邢风正凝神仔细辨别这声音来源，但觉眼前白影轻晃，再看时，软红已凭空消逝不见……
　　
　　




☆、章三十

　　“锦绣居的衣服还穿得习惯么？”幽静漆黑的深巷中，一名男子戏谑地说着这番话。长街上灯火通明，纵非节庆，长安之奢华热闹仍未减分毫，但僻静小巷之处却是人迹罕至，只余下两盏破旧昏黄的纸糊灯笼，在风中摇晃着，为晚归者指引一二。
　　
　　微弱的灯光下，两条淡淡的人影，已几乎融入暗淡的夜色之中，依稀能辨别出那是一男一女二人，男的清癯挺拔，女的则婀娜多姿，远远望去，这和谐的画面颇能引人暇想。才子佳人的故事，不多是如此么？
　　
　　那男子双手搭在女子玉臂之上，似乎在轻柔地抚弄着什么，二人如此亲密，关系想必不寻常。四周似乎已布满了温馨的情绪，却只听“哎哟”一声惨呼，生生破坏了这份柔情蜜意的调调。
　　
　　只听那女子怒骂道：“手轻些！想杀人哪，王小虎你个小混蛋，定是还记着年前那件事情！”
　　
　　被称作王小虎的男子笑道：“想不疼就别受伤啊！不怨自己惹事生非，反倒来嫌我手重。你还好意思提及，年前你胆大妄为，害得大家伙儿为你担心不说，闵哥更差点搭上一条小命，今天又惹上了什么麻烦，竟找人到我店里来传讯？”男子虽说抱怨连连，言语中仍透露出难掩的关切之意。若真是毫不关心，他又何必在夜深之际仍为佳人奔走，更是如此小心翼翼地包扎伤口。
　　
　　“凭我软红一句话，长安城中多少公子老爷争相前来，让你帮个小忙算委屈你么？”女子言语甚为倨傲，但也可听得出二人关系匪浅，才能如此随意。
　　
　　方才太白居诸人所居宅院内一阵混乱，王小虎借着夜色，装神弄鬼一番，终将软红偷偷带走，他本是长安最有名的制衣铺子――锦绣居老板，裁制衣服的本领可谓全城一绝，长安城中，无论官家小姐还是大贾千金，无不以拥有一件锦绣居出品的衣裙为荣，但却无人能料到，这巧手裁衣的王老板，更有着一身深藏不露的武功。
　　
　　适才救走软红的正是王小虎，但他却非倚仗自身功夫而得手。智胜于力，这永远是至理名言；兵不血刃而出奇制胜，这亦是兵家之精华；以最小的付出换取最大的利益，大镖局二把手紫气东来卓先生更身体力行将此句贯彻到底。王小虎并非大镖局属下，但锦绣居与卓先生确有扯不断的牵连，王老板自也将这些卓先生的精粹领会得恰如其分。
　　
　　邢风等人犹在为那白影飘忽的身法感叹，人力又岂能做到这般；但若说是鬼魅，天子脚下、龙气泱泱，又岂有妖孽敢横行？更何况，鬼神之说，飘渺无凭，江湖中人轻易是信不得的。
　　
　　这事情说来玄妙，实际也不过是些小把戏罢了。王小虎有一门口技绝学，年幼之时便以此为凭跟着老大做些坑蒙拐骗之事，他以口技模拟远近不同的声音，旁人听着难免生出鬼魅作祟的念头，心怯之下更难细辨。至于那一闪而过的白影，就更是简单，小虎手持银镜，反射的光影轻晃，吸引了众人注意，与此同时，他却掷出手中细丝一拉，软红借这一拉之力而逃脱，夜色掩饰之下，竟真似自人眼前消逝一般。这伎俩之所以能成功，全因众人存了先入之见，由那声音来判断对手方位，却未料到敌人就在身侧静静埋伏、伺机而动。
　　
　　能精通这些奇异的小伎俩，王小虎自己也是颇为得意，软红这丫头少有求人的时候，却几乎次次都让自己撞上，难道自己竟是她命中的贵人？难怪乎闵哥离开长安的时候将这丫头托付给自己，若不能护她周全，单是老大那里便不好交待。
　　
　　软红轻晃手臂、略微活动两下，已觉伤势无碍，并未创及筋骨，遂道：“小虎今夜随我去看看热闹，可好？”
　　
　　王小虎挠挠头道：“恐怕大小姐的热闹不是那么好看的吧！”
　　
　　软红杏眼一瞪，厉声道：“这是卓爷的意思，你有意见？”
　　
　　王小虎笑道：“不敢不敢，可卓先生是你的爷，却非我的，卓先生的意思更加不是王小虎的意思！”
　　
　　软红轻叱道：“你若有胆量，这话不妨到卓爷面前说去，在我这儿叽叽歪歪算怎么回事儿？”
　　
　　王小虎翻个白眼，作无奈状道：“就知道你们大镖局最会压榨老实人，连我这么个裁缝师傅都不放过，狠绝厉绝，难怪能成为北方武林黑白两道的龙头老大。”
　　软红亦回他个白眼，道：“去是不去？”
　　
　　王小虎道：“卓先生不是已离京多日么，难道还能时刻关注长安态势，连个小热闹都不放过？”
　　
　　软红道：“小李飞刀，例无虚发！你可曾听过？”
　　
　　王小虎道：“没听过这两句话的，便也称不得是江湖人了，甚至连市井小贩、高官富商、闺阁女子也对之耳熟能详，李探花可不单是江湖人，当年更是朝堂上炙手可热的人物。”
　　
　　软红唇边泛起一丝微笑，柔声道：“如今大镖局中，李探花的意思便是卓爷的意思。”
　　
　　王小虎恍然道：“哦！原来卓先生跟李探花勾搭上了呀！”
　　
　　软红只听得俏脸含霜，怒道：“狗嘴吐不出象牙，小心姑奶奶拔了你舌头！”
　　
　　王小虎继续喃喃道：“卓东来不在长安，即是说这热闹是李探花叫你去看的，那么李探花的意思，小虎自然是要遵从的，这可是传说中最风流俊逸的人物，已快十年未闻其踪迹，不知道能不能跟他见上一面，得他老人家指点来个醍醐灌顶什么的，哎呀呀，到时候要不要行个拜师大礼什么的呢……”
　　
　　软红轻哼一声，懒得搭理这自说自话之人，转头向来路行去。王小虎在后怪嚎道：“大小姐等等我！诶！怎的往回走？”
　　
　　“闭嘴！”软红回身在王小虎头上猛敲一记，怒道：“跟着走便是，你这么大声叫嚷，是想把朱家的人都引来么！”
　　
　　王小虎连连作揖，轻声道：“不敢不敢！”那模样虽似诚惶诚恐，却不知这市井小子是否已暗自笑破肚皮。
　　
　　太白居院落中，已不再喧闹，夜已渐深，前面酒楼的客人也多散去，院中大汉各守其职、暗自戒备，邢风似乎正在偏厅安慰着玉姑，这姑娘今日也颇受了些惊吓，可能更受打击的还是一颗未曾涉世的少女的善心。
　　
　　但太白居掌柜郝富贵呢？
　　
　　方才院落中软红与众护卫打斗时，郝富贵便未曾出现；此刻连邢风都在宽慰玉姑，这作父亲的却仍不见踪影？酒楼的生意也不须掌柜的照顾到这夜深时，除非，这人今夜根本就不在太白居。
　　
　　软红与王小虎此刻正趴在太白居一处屋顶上，盯视着院落中的一切。一柱香后，王小虎似乎已有些浑身痒痒，不耐地左摇右晃，轻声道：“大小姐可否告知，你我李氏二傻趴在这屋顶要做些什么？”
　　
　　软红一把捂住王小虎喋喋不休的嘴，低声道：“回来了！”
　　
　　一个身着深色绸衫的胖子，正气喘吁吁地进到院中，那绸衫虽是价值不菲，但穿在这胖子身上，却稍嫌不合体，原本束身修体的剪裁，却硬生生被他一身肥肉挤得满满的。便便大腹被衣物紧紧包裹着，随着胖子的走动而四下晃动，令人不由得担心，他会否一个不慎便栽倒在地。
　　
　　院中的汉子本已安静下来，此刻见到这胖子，俱都低声私语起来。邢风还在屋内陪着玉姑，柔和的灯光下，姑娘显得分外柔弱动人。胖子远远望见这二人，不由得眉头微皱，“咳”的一声轻咳，神色阴晴难辨。屋内二人听得这咳嗽，俱都回过头来，一见那胖子，玉姑顿时眼中泪珠轻淌，低声唤道：“爹爹！”
　　
　　原来回来的这人，正是太白居掌柜郝富贵。郝富贵见女儿神色有异，也并不多加过问，只“嗯”地低哼一声，便将目光转向邢风。
　　
　　邢风神色一凛，快步自屋内出来，走到这胖子跟前，拱手施礼，肃然道：“掌柜的，李爷托付的那姑娘被人给带走了。”
　　
　　胖子瞪大了一双眼睛，讶然道：“哦？她不是已被封了穴道么，你们一群大男人，竟看不住一个小姑娘？”
　　
　　邢风道：“那姑娘假扮作玉姑想要逃走，我识破之后本已将她围住，谁知竟突然有人出现将其救走。”邢风遂将当时情形简单叙述一遍，只听得郑掌柜也是疑云重重，武功如此鬼魅，难道竟是幽灵群鬼或是罗刹门人？
　　
　　邢风又道：“这姑娘安然离去便罢，若中途又生变故，日后如何向大镖局交待？”
　　
　　郝富贵沉吟片刻，方道：“那人既冒险潜入带走这姑娘，想必不会存有恶意，再者，我朱家堡的人又用得着对大镖局交待什么？你不知大镖局的卓东来正在江南算计谋划着堡主么，我等处在长安，势孤力单，才不得不卖大镖局人三分薄面，此刻这卓东来在江南之地，也同样势孤力单，却不知会被堡主如何对付？那日子难道会好过么？”
　　
　　邢风闻言，颇为不解，疑惑道：“既是如此，那为何掌柜的还要受人之托照顾这姑娘？”
　　
　　郝富贵笑道：“我受的是李爷之托，却非大镖局的意思。”
　　
　　邢风奇道：“无论是李爷相托，还是大镖局相托，这二者有区别么？李爷难道不是大镖局中人？”
　　
　　郝富贵冷笑道：“大镖局？大镖局怕还请不起这样的人物，你若知道这李爷的真实身份，便不会认为他是大镖局中人了。别说是照料一位姑娘，他就是要我这身家性命，我也是甘心情愿双手奉上的。你可知近百年来，声名最盛的李姓江湖人是谁？”
　　
　　邢风黯然不语，只垂首注视着地面，他想他已明白掌柜的所指为何人？毕竟，那人声名太盛，猜测起来并不困难。
　　
　　郝富贵看着邢风，突然拍了拍他肩膀，轻笑道：“无须多想，李爷想必是不会怪责你我的，只是他老人家如今也已不在长安，于情于理，我都当去大镖局告知一二，那姑娘失踪，与我们也并无关系，无论如何都不能怪罪到你我头上，不是么？你且多安慰安慰玉儿吧，她未见过什么大场面，怕是已吓坏了。我去去就回！”
　　
　　说话间，郝富贵便又缓步走出了这院落，仍是那副走三步便得歇下喘一喘粗气的模样，没有半点武林中人的煞人气势。或许，朱家堡正因他这臃肿的身材，才让他做了太白居酒楼的掌柜？任谁看了他这憨态可掬的模样，都会相信，太白居的菜品必定不差，否则怎会养出这么有福气的老板？
　　
　　软红压低声音道：“跟上！”接着便施展轻身之术，自屋顶上轻轻跃向院外，动作流畅至极，落地时亦未发出半点声响。固然女子体态轻盈，但若软红不是身负绝世轻功，也做不到这般无痕无声。
　　
　　王小虎懒洋洋地从瓦片之间爬起，先轻掸了掸一身白衣，再向院中踢飞两片泥瓦，方才飞身跃下，那姿态，颇也有着几分出尘之意，只可惜一身白衣染尘，倒是煞风景得很。
　　
　　太白居院落中陡然飞进两片天外之物，惹得邢风大喝：“哪位朋友！报上名来！”右手持剑肃然而立，左手却紧紧牵住心上人冷得冰凉的小手，舍不得松开半分。其他大汉亦四下搜索，一时间院内又闹得乱哄哄一片。
　　
　　软红与王小虎二人已隐身夜色中，远远尾随着郝富贵，听得身后一片哄闹之声，王小虎不禁嘻嘻一笑，暗道今夜为尔等不得好眠，自也不能教你们得享清闲。
　　
　　软红只向他瞥去一眼，轻斥道：“少给我惹事生非！”
　　
　　王小虎淡淡一笑，丝毫不把软红的怒意放在心上，女孩子嘛，总要多逗弄才可爱，不是么？
　　
　　郝富贵并未前往大镖局。
　　
　　这早在软红意料之中，那不过他搪塞属下的借口。郝富贵似乎对着邢风尚有所保留，甚至可说是存有一丝戒备，他看向邢风的眼神，并不像是上司对待下属应有的神情。
　　
　　眼见道路越行越窄，郝富贵也越行越快，那臃肿的身躯竟也似变得灵活起来，凸起的肚腹虽仍左摇右晃，他却能随着那摇动的节奏而行，丝毫不影响其奔走的速度。
　　
　　但软红与王小虎的轻功自都不弱，要跟上郝富贵尚算不得什么难事。
　　
　　追赶之间，二人已尾随郝富贵出了城，到了一片荒山乱岗。这里并没有人烟，连草木都透着萧瑟之意，因为这里又被称作乱葬岗。每一个城镇外，都会有这么一处地方，对那些客死异乡或无亲无友的人而言，这可能便是最后的归宿。
　　
　　这里也是孤魂野鬼最喜欢聚集的地方。
　　
　　软红与王小虎远远地瞧着，瞧见郝富贵到了那无碑的坟头前，伫立片刻，然后，就突然失了踪迹……
　　
　　




☆、章三十一

　　软红首先自隐身之处跳了出来，在荧荧鬼火中四下搜寻，口中仍不住嘀咕道：“人呢？跑哪儿去了？就知道这胖子有鬼，若没作见不得人的事情，跑到这鬼气森森的地方来干嘛？”
　　
　　王小虎笑道：“人居人所，鬼藏鬼地，这不正是恰得其所？两个大活人来拜访鬼域，才是大大的不妥。”
　　
　　软红愤愤地瞪了王小虎一眼，却又嫣然一笑，人也变得柔和起来，只听那如珠如玉的声音缓缓响起：“别在那儿自说自话了，帮忙找秘道才最要紧。你是个聪明人，自然明白，这世上唯有两种女人是得罪不得的，她们若要你做些什么，你都该赶紧去做才是。”
　　
　　王小虎望着软红，神色古怪，却唯有默然不语。
　　
　　这世上到底有哪两种女人是不能得罪？
　　
　　老婆和嫂子！
　　
　　这道理每个男人都该懂得。得罪老婆的男人，无异是自讨苦吃，对一个捏着你身家财产还掌管你衣食住行的女人，除了讨好，还能怎么办？嫂子则更厉害，每个做小叔的都绝不能得罪自己大哥的女人，古往今来，多少兄弟失和，皆因貌美心狠的嫂子挑拨作祟。
　　
　　王小虎是个挺聪明的小伙子，无论他与软红是什么关系，他都已明白，她吩咐三更做的事情，就绝对不能拖到三更一刻。但软红却未必明白，他为何总是陪着她经历这许多艰难之事。
　　
　　王小虎赔个笑脸，赶紧三步并作两步，也到了那坟头前。
　　
　　软红道：“你找一找这四周有无异常？郝胖子绝不会无端消失不见，这里定有条秘道暗室。你不是有双夜猫子眼睛么，正是派上用场的时候了。”
　　
　　王小虎笑道：“我既然是小虎，一双招子当然比夜猫子眼睛更加厉害，只是这坟头的确再正常不过，这里要有什么秘道，怕也是通往这鬼主人墓室的，你确定要去瞧瞧这鬼魅？”
　　
　　软红嫣然道：“鬼魅故事听得多了，倒真想瞧上一瞧，你会陪着我的，对么？”
　　
　　王小虎道：“如此说来，那也简单，如何登堂入室，问一问这主人岂不就知道了？”
　　
　　软红不语，这里的主人，真能回答问题？
　　
　　王小虎微提袍摆，悠然跪在坟前，口中念念有词道：“不知这里是大哥还是大姐，先给您老见个礼，今儿两个小辈想进大哥大姐家里叨扰一二，不知您老应允与否，若允，能否指条道路？小子先给您老磕头啦！”说着，王小虎还真一本正经地在这长满杂草的无主坟头前重重地磕了三个响头。
　　
　　软红不满道：“你玩儿……啊――”来不及说剩下那半句“什么把戏”，软红已一声惊呼，也自这乱葬岗上消失不见。
　　
　　王小虎望着身后那个凭空出现的直径五尺的深坑，不由得呵呵一笑，轻声道：“大小姐没事么？”坑底隐约传来几句女子的咒骂声，大小姐身子似乎仍康健，否则中气不会如此之足。“所以说，对鬼神虔诚些，总是不错的！”王小虎喃喃自语，感叹着自己的好运气。见那土坑似乎又在缓缓合上，王小虎纵身一跃，姿态优雅至极，随后，这无主坟前一声几不可闻的沉闷轻响，那土坑终是彻底合上了。
　　
　　软红正等在坑底。
　　
　　这坑约有七八丈深，坑口甚窄，往下便渐见开阔，坑底往右侧开有一条容得一人通过的幽深小道，望去黑洞洞一片，不知通往何处。
　　
　　洞中光线极弱，软红也只是借着坑口初开时微现的星月之光，才隐约看见坑底的小道，如今坑口再度闭合，软红饶是大胆，也丝毫不敢胡乱闯入。
　　
　　软红已听着王小虎轻微的落地声，她一把拉住王小虎袖子，微有些紧张，道：“你来引路，小心些，此行也许甚是凶险。”
　　
　　王小虎轻拉过软红，将她护在身后，轻声道：“有我在，无妨。无论如何，在黑夜之间，我这双眼睛总是要占些便宜的。”王小虎自小便目能夜视，黑夜于他便如同白昼，这是他的秘密，只是最亲近的几个朋友才能得知。江湖中的人，多少总存了些秘密，秘密越多，便越不容易被人击倒。
　　
　　沿着狭窄小道，软红与王小虎二人左曲右拐，只觉其中小道纷繁复杂、岔道纵横，王小虎虽夜能视物，也已被这地下迷宫弄得头痛不已，唯有小心翼翼地循着前路而行。但他知道自己并没有走错，地上的足迹虽淡，经常有人行走的道路总归与旁的道路有所不同，譬如泥土的潮湿松软度，又譬如蛛网蚁穴的分布，都可以作为判断的凭据。
　　
　　约摸行了半个时辰，软红额头已渐渗出细小的汗珠，她体力并非不济，任谁在这样近似密闭的环境中紧张地行上半个时辰，都会如此。
　　
　　焦急之中，前方均似隐有荧光，那种淡蓝色的光亮并不夺目，柔和得好似海上明珠，软、王二人已被这明珠光辉所吸引。一间宽敞的厅室展现在眼前，青石砌成的四壁，简单的石桌石椅石床，没有多余的华丽装饰，室内最奢华的物件，无疑是悬于正中的拳头大小的夜明珠。海上生明月，这不仅是一句曼妙的诗语，也是一颗举世无双的明珠。
　　
　　骤见光明，软红并不十分适应，这明珠荧光虽十分柔和，软红仍觉得视物有些许模糊更何况，厅室宽大，仍有不少地方处在黑暗之中看不真切。王小虎扶住她，一双眼睛却不断打量着这厅室。
　　
　　若这就是乱葬岗上的鬼域，那么，它的主人呢？
　　
　　“你们总算来啦！”男子的声音轻轻柔柔，却不带半点情感。
　　
　　软红觉得这声音很熟悉？她一定在哪儿见过这声音的主人。
　　
　　不等软红说些什么，王小虎已笑了笑，带着几分嘲讽道：“韩耀，刺杀卓东来的叛徒，对么？”
　　
　　那男子推着一架竹椅，缓缓地自角落中走了出来，竹椅上坐着一个不能动弹的男人，他身后跟着的，正是太白居福气十足的郝老板。
　　
　　这男子正是失踪已久的韩耀，那竹椅上坐着的，却是他哥哥韩辉。这兄弟二人已被大镖局追捕多日，没有人敢收留大镖局的逃犯，他们似乎已无路可逃。可谁也未能料到，他们不行人道，竟寻了鬼路。难怪至今也未传来大镖局擒获叛徒的消息，这地方实在是只有鬼才能找得到。
　　
　　韩耀微微拱手，笑道：“王老板还是如往昔那般俊秀。”
　　
　　王小虎也略微抱拳，亦笑道：“韩小哥也还是如从前那般小人模样。”
　　
　　韩耀笑道：“你不喜欢我？”
　　
　　王小虎道：“不敢，我只是讨厌叛徒！”
　　
　　软红已能看清这屋内的情形，更加能认清楚对面那人的脸面，她甩开王小虎牵着她的手，已自发髻间拔下把柄九寸长的钗剑，冷哼道：“我更讨厌暗算卓爷的人！”
　　
　　软红神色冷漠，小巧的钗剑更散发出森森寒气，没人能形容她对卓东来的那种情感，她是他的属下却又不仅仅是属下，她服从他的命令但绝不只是服从。她对他怀着的那一点淡淡的若有若无的关切，像一根无形的绳索，将她牢牢缚在他身边。
　　
　　或许，一切都是从某个繁红盛开的夏夜开始的，他脸上始终挂着淡淡的优雅的笑意，听她讲述着她那些羞涩的心事。那时，她还是个不解情事的孩子；那时，他已是个历经生死的男人。若那时她对他动了心，世上只怕已多了一个蝶舞。幸好那时她早已有了心动之人，不可否认，卓东来是个极有魅力的男人，但他还是无法吸引那些已将痴心交出的女人。
　　
　　软红很喜欢这个充满智慧的男人，他眼中似乎总是透露出一种洞察世事的沧桑，软红并不是出身无忧的千金小姐，她很早便懂得生活的艰辛，她碰到过很多男人，但绝无一人能够模拟出他那一丝对世间的嘲弄。
　　
　　他们之前的接触并不多，只在那次的某个刹那，在彼此的心上留下一种难以描摹的触动。只有他们自己能明白那种触动的滋味，不是爱情，不是亲情，更加不是友情。只为着彼此的理解、彼此的赞赏。
　　
　　那已经是很久之前的往事，也只在心底沉淀下一粒微尘。仅是微尘罢了！
　　
　　软红的剑已出，矫若游龙、翩若惊鸿，淡淡的剑影已然笼罩韩耀全身，剑尖轻颤，虚实相间已分刺七处大穴。韩耀并不以武功见长，在大镖局中，他至多称得上三流的镖师，即使加上一些不入流的伎俩，他也绝斗不过软红。
　　
　　大镖局的叛徒、刺杀卓东来的小人，难道便注定丧命于此？
　　
　　韩耀并没有做些什么，他只是静静地站在那里，一双手轻搭在那张竹椅精致镂空的椅背上，荧光之下，那手更映得莹白如玉，修长的手指只轻抚着椅背，透过那些镂空，在他哥哥的背上轻划着些什么。
　　
　　韩辉的身子微颤了一下，却还是不能离开那张椅子分毫。纵使韩辉再自大傲慢，也不至在大敌来袭之际仍气定神闲地稳坐如钟，他此刻不是不想动，而是不能动。韩辉早被亲弟下了药性极烈的麻药，此刻他岂止是动弹不得，连开口说话也极困难。
　　
　　韩辉无疑是倒霉的，也是无辜的，莫名其妙就成了反叛，莫名其妙就被亲弟陷害，莫名其妙地动弹不得，莫名其妙地在这暗不见天日的地方度日如年。太多的莫名其妙令韩辉这段日子简直如生活在云端，不是享受着天际的飘渺浪漫，而是深深地体会到那种被人悬挂在高空无法落地的痛苦。
　　
　　这些日子究竟发生了什么？韩辉想不明白，他最不明白的便是韩耀为何要反？韩耀又如何能反？韩辉纵使再聪慧，也绝无可能集结力量与大镖局对抗，真相究竟如何？大镖局的真正敌人到底是谁？这一切，韩辉想到头痛，也仍不明白。
　　
　　韩耀未动，郝富贵却已动了起来，他急踏一步，已空手接下了软红一剑刺七花的手法，软红的钗剑灵巧无比，但并无剑锋，招式要决俱在刺、挑二字，假使这钗剑也锋利无比，郝富贵空手去夺绝讨不了便宜，只是软红姑娘恐伤及秀发，打造的这特制之物也与寻常剑器颇有不同。
　　
　　郝富贵以指为剑，又辅以拳脚掌法，与各门武功未必十分纯熟，每招每式却都极为有效，毫无花巧架子。软红本是卓东来手下主管消息、暗杀之人，功夫自也不弱，但一场变故之后，一身本事所余下者唯十之二三。软红招式虽凌厉多变，奈何力道不足，内力更是不济，与郝富贵相斗，初时虽不觉如何，但时间稍长，便已呈败势。
　　
　　王小虎只环臂立于一旁，虽只是观望，眉宇间却丝毫不掩其关切神情，他随时都可能出手，只不过他也明白，以软红的脾气，大镖局的叛徒她绝不希望借外人之手除去。
　　
　　但软红并不是君子，这也不是什么单打独斗，她与卓东来一样，懂得在适当的时候利用适当的人力。
　　
　　“王小虎！”软红无须多说什么，只一声轻呼，小虎已明白，出手的时刻到了。
　　
　　一截两寸宽、五尺长的皮制软尺向郝富贵“天突”轻点而去，王小虎本是裁缝，他的兵器也是他讨饭吃的家伙，如此一物二用，唯有他能想得出来。皮尺本柔软无力，但在王小虎内力催动之下，这软物也已有了碎骨裂石的力道。郝富贵不得不撤回右手，撮起二指去挟那皮尺，但他左手却仍在软红剑尖一弹，将她刺向韩耀的凌厉一剑荡开。
　　
　　软红冷哼一声，左手出掌直袭郝富贵腰间穴道，招式尚未用老，软红却又身子一转，从郝富贵身侧滑过，剑尖轻抖，仍是刺向韩耀身上要害。王小虎一条皮尺也已如影随形缠上了郝富贵，便好似要替他量身裁衣一般，软尺化作点点光影，将郝富贵圈在其间，已无力再顾及韩氏兄弟。
　　
　　眼见大功得成，软红唇边不由得泛起一丝笑意。李寻欢假意将她托与太白居酒楼时，已将心中疑虑告知，并嘱托她代为调查。一则，朱八虽是个随性之人，却也并不容易亲近别人，尤其是他家中下人，他唯恐这些人管束碍事，又怎会将太兴山之行告诉他们？但太白居的小二却轻易地就找到了李寻欢等人。其二，朱家堡虽在长安势力远不及大镖局，但其属下也非济济无名之辈，断不至向大镖局求助。何况卓东来在江南对朱家意图不明，朱家之人更不会蠢得将自家主子作为把柄留在大镖局手中。种种疑点，虽不知太白居为此为何，但或许正关乎朱八失踪之真相。李寻欢自知自己与阿飞目标太大，若他们前去查探，兴许反而打草惊蛇，软红却不一样，有谁会提防这样一个娇怯怯的女子？
　　
　　谁知今日不仅意外寻获朱家堡在长安一处□，更找到大镖局追捕多日的叛徒，真可谓是意外的收获，软红又怎能不得意，又怎能不高兴？
　　
　　但软红却错了，错得离谱。当她被韩辉重重一掌印在胸口时，当她望见王小虎一身白衣却染上点点樱红时，当她看着韩耀眼眸中那丝狡诈得意时，当她手中钗剑跌落、缓缓瘫倒在地时，她想，她错了！
　　
　　




☆、章三十二

　　笔直的官道上，两骑并辔，那马上二人，一人月白长衫，眉眼间已有沧桑之色；另一人着粗葛短袍，约摸三十岁许。道旁小径清幽，盎然绿意中繁花万簇，柳絮纷飞间也扰得人心醉于春意的温柔。
　　
　　二人两骑，缓缓而行，正如春日出行的游子般，顾盼之间透着几许悠闲。
　　
　　“咳――”突然间，月白长衫的公子掩唇轻咳一声，那声音听来有些沉闷，似乎已是多年顽疾，公子一边勒马略作调息，一边从身侧摸出一个小巧扁平酒囊，灌了一小口，方笑着对那短袍人说道：“这嗓子有些干涩，且喝口酒润润，阿飞是否也来上一口？”
　　
　　短袍人本神色肃然，似乎在思考着什么，见着公子笑意，他便也笑了，好似冰山雪融时的淙淙溪流，漾动着轻快的活力。“我既从不劝你戒酒，你又何必来煽动我与你同饮？”短袍人与公子已相交多年，对他此刻的心思自已了然，这些年里，或明或暗劝告公子戒酒者何其多，这人倒有自知之明，饮酒也饮得小心翼翼，生怕亲近之人怪罪一般。
　　
　　宁可病得落拓咳死，也不愿因无酒而被渴死者，这江湖中还有第二人么？除了名动八表的小李探花，又哪能再作他想？追随他的短袍人，自然便是天下第一快剑阿飞。
　　
　　李寻欢与阿飞本是追寻朱八踪迹而去，为何此刻却在山道之上悠闲缓行？
　　
　　过得片刻，李寻欢似已过足酒瘾，咂咂嘴仔细回味着口腔中一丝酒香，方道：“这太白居果然名酿甚多，只可惜，出行匆忙未及携带，这已是酒囊中存的最后一口了！”
　　
　　阿飞笑道：“已近江南，杭州富庶，大哥还愁没有好酒么？”
　　
　　李寻欢亦笑道：“我只恐怕到得杭州便被人急着赶出来，一把年纪若还遭遇扫地出门的待遇，真是甚为凄凉！”
　　
　　阿飞道：“至少江南总还有一个地方是欢迎大哥的。”
　　
　　李寻欢故作疑问道：“哦？”
　　
　　阿飞道：“那带走朱八的人，必定欢迎大哥得很呐！”
　　
　　李寻欢点点头，轻笑道：“不错，说不定还可提供免费住宿、美酒十坛。”漫不经心地摆弄着挂在腰间的酒囊，李寻欢若有所思道：“已有数日了，不知道小红姑娘那边查探得如何？”
　　
　　阿飞举目张望，突然道：“来了！”
　　
　　鹰，是一种桀骜难驯的动物，但它也并非不能驯服。一只训练有素的猎鹰可以捕杀猎物，可以千里传讯，可以探测敌情。李寻欢抚弄着臂上那只紫鹰，眼中充满赞叹之意。训练这样一只极具灵性的飞鹰，想必要花费不少功夫。
　　
　　这只鹰是大镖局中一件极重要的宝贝，轻易不得使用，甚至连上次与雄狮堂一场决战，也没有让这鸟中王者一展所长。紫鹰乃是卓东来所养，除了卓东来，它只认一个饲主――一位温婉聪慧的女子。
　　
　　软红与李寻欢分别时，便已暗中约定，之后以紫鹰互递消息，为协助软红查探，铁传甲早已潜伏长安以作接应，软红也袒言自己在长安仍有布署，按理说太白居即使是龙潭虎穴，也应无所畏惧。但，李寻欢与阿飞已行近江南，却仍未接到软红书信，心下不由得生出几分担心。
　　
　　难道长安真有一股未知的神秘力量，在引导着一切事件的发展？
　　
　　好在如今软红书信已到，一切秘团或许便可得解。
　　
　　李寻欢小心地取出藏在细管内的一卷小纸，那细管绑在鹰腿上，随着紫鹰翱翔于九天，即使有人刻意想要射杀飞鹰，也是件极不容易的事情，雄鹰传信，的确比飞鸽传书高明得多。
　　
　　展开那卷得极细致的小纸，里面以整齐娟秀的小楷字体详细地记录了软红等人查探的结果。李寻欢仔细地看完那些记录，沉默不语，良久后方才黯然道：“小红来了！”
　　
　　“小红？”阿飞不解，那又如何？
　　
　　“孙小红！我的妻子！”李寻欢的神情突然变得十分古怪，黯然道：“我的妻子来了！”
　　
　　阿飞当然知道孙小红是谁，那一次他自海外回来时，本以为可以喝到大哥一杯喜酒，但这愿望终归没能实现。李寻欢依旧落寞如昔，他的手握刀、举杯，刀太冷，酒杯也太冷，他的手依然没能领略温柔。
　　
　　短短一封信笺，已将长安之事尽数道出，那起伏跌宕的故事，比江南之事更加激烈凄然。
　　
　　那日，软红眼见诛杀韩耀在望，却被韩辉重重击上一掌，无论如何她也未曾料到，韩辉竟对她出手，他明明已是动弹不得的，难道这兄弟二人竟联手使诈？
　　
　　软红一口鲜血喷出，王小虎一身白衣也已溅上点点樱红，他有些慌了，从未见她伤重若此，他已有些不知怎么办才好，他竟有些怨恨自己，为何不早些出手，早些替她做完那些事情。软红一张俏脸固然因伤重而惨白，王小虎却更惊得面色煞白，他宁愿以身相替，宁愿重伤的是自己！
　　
　　王小虎的愿望很快便实现了。就在他为着软红分神的那一刹那，韩耀手中已有几点青芒射出，以机簧发射的暗器，虽不够灵动，但力道极大，韩耀功夫低微，用这些精巧机械正是弥补其缺憾。七点寒芒――追魂七星，这好听的名字描述的却是一件残酷的暗器。一星二星，可以格挡；三星四星，尚能闪避；五星六星，勉力接住；七星俱出，追魂索命。七星之上俱都淬有发作极快的巨毒，即使只沾上点滴，也终难免毒发殒灭的命运。
　　
　　韩耀颇无奈地看着手中机簧，淡淡说道：“这暗器得来不易，毒药更难淬取，此番也算浪费了！”
　　
　　王小虎怒视着这罪魁，却又无可奈何，若不是他适才反应奇快，手中软尺化作点点光圈将那七星围住，今日他便要丧命此处。但王小虎虽极险峻地避开了“追魂七星”，也被对手趁机重重打上一拳。而郝富贵也未能讨到便宜，被王小虎手指轻扫拂中左眼，此刻正以双手捂住眼睛在一旁大叫，指缝间隐有血色渗出，尚不知这左眼还能否恢复如常。王小虎一个踉跄倒向软红身畔，将涌向喉头的血沫咽下，低声唤道：“大姐，你怎样？”
　　
　　软红轻轻呻吟一声，却并未作答，似乎受伤极重，神智已有些散乱。王小虎忙将她扶起，一探她脉博，只觉得脉相极为凶险，似乎有几道劲气正在体内四处冲撞。
　　
　　韩耀将手中机簧仔细收好，并不理会嗷嗷大叫的郝富贵，只侧过头冲着韩辉狡黠一笑，道：“大哥终是舍不得我死，终于还是出手了！”
　　
　　韩辉一脸痛苦神色，向软红望去数眼，懊恼道：“我……我为何出手，若她出事，如何向卓爷交待？”
　　
　　韩耀笑道：“如今大哥还对大镖局存着一丝幻想么？你已出手伤了卓东来得力手下，不论你是否参与反叛，他都不会放过你的。大哥，你早已不为他所容，唯有与我一起联手，我们兄弟齐心，总能创出一番大事业的，到时候大哥又如何不能成为司马超群一样的大英雄？卓东来能做到的，我便不能么？”
　　
　　韩辉喃喃道：“你不明白……你根本不明白……卓爷他……”韩辉又是抱着什么样的感情追随卓东来的呢？或者唯有他自己清楚。只是，无论他以往多么忠诚于卓东来，这样的日子也都将结束。如韩耀所说，他，的确已不容于大镖局，更不被卓东来所容。
　　
　　他的弟弟一手策划了刺杀卓东来的阴谋，而他又亲手伤了卓东来属下掌管消息、勘查的得力干将，如此境况，卓东来又如何还能相信他是忠诚的？
　　
　　韩辉情绪已有些激动，只嘶声道：“你为何要陷害我？为何要陷我于不义？你既已囚禁我多日，为何今天又要将那麻药解开？为何要利用我去伤了狐？你不知么，大镖局中，卓爷真正在意的，除了大镖头，便是闵损和她，他们都是最早追随卓爷的人！”
　　
　　韩耀轻叹一声，淡淡说道：“狐么？原来她就是与哥哥齐名的另一名卓爷心腹？即如此，便杀了她，让卓东来再失一臂，如何？”
　　
　　韩辉怒道：“你……”
　　
　　韩耀道：“眼下这二人虽已负伤，但大哥也应知道，小弟功夫不济，若不杀他们，日后难免会被他们寻上门找小弟麻烦，大哥救得我一次，难道下一次也能如此幸运么？”
　　
　　韩辉道：“你原本就不该招惹他们，我兄弟从此隐姓埋名不好么？我知道你聪慧，大镖局未必能寻得到你，何不从此收手，不再惹是非？”
　　
　　韩耀笑道：“我何必收手？如今有朱家堡大力支持我，足以与大镖局对抗，待到事成之日，卓东来又何足惧？大哥你就看着吧，终有一日，我要让你瞧瞧，卓东来能做到的，我一样做得到，他并不值得大哥像狗一样追随。大哥会帮我的，对么？我们是兄弟，是彼此在这世上唯一的亲人。”
　　
　　软红还在昏迷，王小虎也已重伤，韩辉、韩耀却仍完好，郝富贵纵使有伤，也只伤在左眼，功夫仍如平日里一样好使，强弱立见分晓。难道，今日软红真已逃不过悲惨的遭遇，将毙命于此？
　　
　　韩氏兄弟犹在闲聊一般，似乎已不把眼前重伤的二人放在心上，他们难道还有能力逃走么？
　　
　　王小虎冷笑一声，道：“你们俩说完了？此刻谈论这些事情，是否还为时过早？”
　　
　　韩耀笑道：“不早了，反正就快送你们上路，无妨让你们多知道些秘密。”
　　
　　王小虎道：“是么？那就看看我这条命由谁来取？”
　　
　　韩耀轻唤道：“郝老板？！”
　　
　　郝富贵已放下捂住眼睛的左手，血仍汩汩流出，衬着郝老板脸上可怖的笑容，更显狰狞，王小虎损他一目，他已存了报复之心。郝富贵一步步逼近，得意道：“今日也算你二人倒霉，你以为逃出太白居便是本事了么？却不想想，这不过是故意放过你们，好诱余党一网打尽。在太白居杀了你们，无法向李寻欢交待，但你们自己失踪不见，又能怪得到谁呢？韩小哥的计谋，当真令人钦佩之至。”
　　
　　王小虎轻哼一声，并不接话，暗自凝聚真气，只找准机会便要给对手致命一击，眼下形势，唯有出其不意，才能寻得一丝生机。韩耀轻握了握韩辉的手，淡笑着予以暗示，此刻你若不出手，留下后患，日后你我兄弟二人也再无宁日。韩辉右手捏拳，微有些颤抖，此时他的任何一种抉择，都可能影响今后大局。他不愿背叛，但更不愿弟弟命丧他人之手，若大镖局不灭，韩氏兄弟终难逃一死。
　　
　　地底密室之中，气氛已格外凝重起来，郝富贵紧紧盯视着王小虎，以防他危难时暴起伤人，王小虎则紧紧扶住软红、护在她身前，凝神关注着秘室内另三人的动静。此时此地，谁也不敢妄动，亦不能妄动。
　　
　　韩耀再次笑道：“用暗器攻那女的！”
　　
　　郝富贵道：“好计！”两枚毒镖已然出手，去势并不凌厉，这本就只是寻常暗器，大多江湖人士身边都带有几枚这样的东西。
　　
　　王小虎防守得极为严密，纵处于劣势，一时间也未被对手寻到破绽，他原本还可撑上一时三刻。但这两枚简单的毒镖却令他守势全破，他有不得不守护的人，此刻他守护的人正动弹不得。
　　
　　毒镖已被王小虎接下，郝富贵也已攻了过来，仍是攻向神智模糊的软红。韩辉一掌竟重伤软红若此，这也是众人未曾料到的，大镖局的四大神秘首领之一，能耐竟也只到此而已？
　　
　　软红虽不济，王小虎毕竟还有一战之力，他的出手似乎自成一派，郝富贵与之交手数招，仍觉摸不透他底细，若单以武艺论，郝富贵实非其对手。此刻王小虎虽在重伤之下，亦因扶持身畔之人而腾挪不便，但郝富贵竟也屡攻不下。韩辉轻叹一口气，并掌为刀，缓缓踏前两步，终是向王小虎颈肩处砍去。韩辉终于出手了，他毕竟舍不下兄弟之情，但从此后他与大镖局情分便真的尽了。
　　
　　王小虎一手扶住软红，一手挥出将郝富贵逼退，眼见韩辉袭来却已无力格挡，只得脊背微曲、抱起软红以迅捷无比的轻功自韩辉腋下钻了过去，只是，如此一来，他的后背便整个暴露在对手眼前。韩辉已变招，向王小虎背心拍去。若说方才韩辉的出手只是漫不经心，但眼前这一掌，他却已真的生出杀意，未再手下容情。豹体形虽小，但攻击力往往是惊人的，速度更快得令人难以反应。韩辉这一掌便是如此，迅捷如电，江湖中能接住这一招的，已不多矣！
　　
　　但，这快得惊人的一掌竟也被接住了。
　　
　　




☆、章三十三

　　那是一双柔弱无骨的莹白手掌，堪堪搭在韩辉手腕上；那是一双澄澈清幽的水眸，静静地凝视着韩辉的眼睛。那样一个娇媚的人，令人不禁想起那句执手相看、无语凝噎的佳句，情人无奈的分手，总有着道不尽的悲伤、数不尽的哀愁。但，他们不是情人。
　　
　　“趁我重伤的时候，便想欺负我的人么？”宁静的水眸已逐渐变得凌厉起来，软红的声音并不大，却已使得韩辉心头一震。
　　
　　“你恢复了？”韩辉语调微有些不自然。
　　
　　“不是恢复，而是功力大进，你难道感觉不到么？你我昔日实力伯仲之间，我可曾如此轻易地接下你这一掌？”软红已放开韩辉的手，示意王小虎将她放下。
　　
　　王小虎微觉有些脸红，方才软红一副重伤模样，已着实吓坏了他，虽被眼下的情形弄得疑惑重重，但心中的愉悦是怎么也压抑不了的，他不禁轻声道：“还好你没事，否则……”
　　
　　“否则如何？”软红淡淡问道。
　　
　　“否则……否则老大怕会把我倒吊上三天三夜……”一向潇洒调侃的锦绣居王老板，竟也有在姑娘面前腼腆害羞的一日，长安城内那些仰慕他的姑娘们怕要跌碎一颗芳心了。
　　
　　软红轻笑一声，对着王小虎柔道：“方才让你担心了，今后再不会有这样的事情。我这作大姐的，又怎能时时让自己的小兄弟陷于困境之中？”
　　
　　王小虎微一愣神，正待说些什么，软红却已转过头去，打量了韩辉两眼，方道：“豹，这是我最后一次这样称呼你，往后大家便情义两清了。卓爷说得对，你与韩耀兄弟情深，他既已反了，你又怎会不反？与其让你痛苦抉择，不若替你早作了断。”
　　
　　“是么？”韩辉苦笑道：“纵然这话是卓爷说的，豹也只有违命。卓爷可以取我性命，却不能伤了我唯一的弟弟；背叛卓爷、亏欠卓爷的，也是我，不是他。”
　　
　　“你可恨，他却更该死！”软红话音未落，身形已掠起，她要趁着余威仍在，力毙背叛之人。
　　
　　韩辉大惊，深吸一口气，向后掠出丈余，想要赶在软红之前护持住兄弟。与此同时，韩耀却伸手在石璧上一摸，机关启动，厅室之中顿时漫天羽箭射出，软红身形一阻，便趁此间隙，韩耀一把拉住哥哥臂膀，将他扯入一道石门之后，兄弟二人就此隐去。软红想再次打开暗门机关，却发现对方已在另一侧将门锁死，此刻要想追上这兄弟二人已是不能。
　　
　　而郝富贵，早在软红与韩氏兄弟对峙之时，便已偷偷溜出这厅室，此处光线昏暗，软红、王小虎一意提防韩氏兄弟，竟未再对这圆滑的胖子多加注意，此刻想起，才发觉这人已无影无踪了。
　　
　　王小虎将手中接住的一把羽箭重重掷在地上，恨恨道：“竟让他们给逃了！”
　　
　　软红默然道：“逃了也好，今晚发生的事情太多，此处颇多机关，还是早些离开为妙，以防被人困在其中。”
　　
　　王小虎连忙称是，紧走两步上前扶住软红，喜滋滋地说道：“大姐今晚真是神威大显，这一手扭转乾坤使得，不得不令小弟折服了……”
　　
　　软红轻声道：“是么……”话音未落，便又再度跌倒在地。
　　
　　“大姐……大姐……小软……”王小虎惊得连声呼唤，今晚的确发生了太多变故，太多不可思议的事情接踵而来，隐秘阴森的密室、陡然出现的韩氏兄弟、软红突然恢复的内力，这每一件事都充满了神秘的气息。或者，事情真会愈来愈棘手，如今只不过是一个开始。
　　
　　王小虎负着软红，在地道中急奔，他只想快些出去，找个好大夫替她看一看，究竟是为了什么，她的气息竟散乱若此。软红迷糊之中，兀自喃喃道：“呵……内力……他的内力……好东西啊……可这岂是白用的……岂是白用的……”
　　
　　天上不会掉馅儿饼，内力不会凭空而生。一切皆由因果定数，得到了什么，又将付出些什么，老天总会算得清清楚楚，它其实公道得很！
　　
　　软红并不清楚，她昏倒之后王小虎有多么的伤心无望，更加不知道他又如何负着她闯过密道中种种险恶的机关陷阱。待二人出得那可怖的鬼域时，天色已然大明。
　　
　　地道的出口并没有在那片乱葬冈上，这里是一片清幽雅静的小树林，林中鸟鸣不断，充满了欢乐的气氛，不远处一条小溪淙淙流过，给人一种生机无限之感。那溪边，正有一位年轻夫人引着一匹毛色黑亮的健马在此处饮水。这里是渺无人烟的长安郊外，清晨时分出现在此地的，必定又是一名漂泊旅途中的黯然过客。
　　
　　王小虎并没有看到这位年轻夫人，他正忧心着软红的伤势，但他此时也已是精疲力竭，再无力向前奔去，只能停下来略作休息。此去长安还有甚远，软红的气息却越来越紊乱。王小虎担心，自己这趟怕已守护不住这总是压榨自己劳力的大姐。闵哥回来会杀了自己么？王小虎暗自苦笑，若小软真的出事，纵然闵哥不动手，恐怕自己也已容不得自己活在这世上。
　　
　　天空中一阵凄厉的鹰嘶传来，一只紫鹰在这林子上空盘旋数圈，那叫声中竟似有着无限留恋与哀鸣。王小虎与那年轻夫人均抬起头，惊奇地注视着这只不同寻常的鸟中之王。片刻之后，那紫鹰终是长嘶一声，往长安方向飞去。
　　
　　就在这片刻之间，那夫人已看见了王小虎与软红二人，起身缓缓向这边走来，美眸微垂，柔声道：“这位姑娘内伤似乎极重，小兄弟还不快去寻访名医么？我识得一人，医术卓绝，便住在这附近，只是脾气有些古怪，小兄弟可愿往？”
　　
　　休说是名医，便是这夫人告知王小虎附近有名庸医在此，他也必定心急前往，只因，此刻他已别无选择。
　　
　　软红昏迷了三天，醒来的时候她已感觉到体内真气荡然无存，她不再身怀卓绝武艺，她已成为手无缚鸡之力的平凡女子，甚至比寻常女子还更多了三分娇弱。她想起身做点什么，却发现手上几乎连半分劲道也使不出，半撑起的身子剧烈地晃动着，眼看便要跌下床去，这时候，一双葱莹玉白的素手扶住了她，一个轻柔体贴却又带点活泼俏皮的声音响起：“你的伤势刚刚好些，此时不宜多动的！”
　　
　　软红抬起头，怔怔地望向那声音的主人，她生得并不绝美，黑亮的大眼睛时时带着令人愉悦的笑意，小巧的嘴巴微微抿着，有着说不出的娇俏感觉，一深一浅的两个梨涡格外讨人喜欢，她身上似乎洋溢着一种少女才有的青春气息。但她已不是少女！她一头乌黑的秀发在脑后分作两股，编成两条又黑又亮的大辫子，再盘成一个时兴的发髻，显出成熟优雅的魅力。少女自然不会盘髻，软红身为女儿家，对此再清楚不过。
　　
　　“夫人救了我？”软红对这陌生的少妇颇有好感，她似乎有着一种难以言明的亲切，让人不由自主地想要靠近。
　　
　　那少妇抿嘴一笑，道：“小红姑娘不必客气，举手之劳罢了，能遇上姑娘也是天意，不必言谢。”
　　
　　软红微有些吃惊，这陌生人为何会知道自己名讳？但随即便释然，定是王小虎告知这夫人的，只是自己内伤奇特，压制了这年余亦无法可想，前次与韩氏兄弟争斗，迫不得已解了禁制，却不想真气在体内汹涌奔腾，比之前更难控制。记得那人说过，若解了禁制妄动他的真气，便再也无法解救，只等着气血翻腾而亡。但，自己眼下除了体内真气消散外，并无其他不适，究竟是那人诓骗了自己，还是眼前这夫人另施妙法解救？
　　
　　软红正待将这些疑问向夫人一一提出，却只听得门外一阵人声嘈杂喧闹，一个粗犷汉子大着嗓门嚷道：“喂，我说小老虎啊，你大清早忙了半天就为弄这么锅东西？小姑娘还昏睡着根本没醒，你弄这东西也用不上，倒是老弟你重伤在身，还是好好休养吧，这锅东西香喷喷的，不如哥哥陪你一块儿喝了！”
　　
　　软红觉得这声音分外熟悉，一时又记不起究竟是谁，正思索着，房门已被“砰“的一声被推开，一前一后进来两个男人，当先一人便是照顾软红多日的锦绣居老板王小虎，他正小心翼翼地捧着一锅热汤进到屋内，一脸戒备，显是怕身后那人当真抢了这锅辛苦炖好的补品；而另一人身形高大、满面虬髯，正是李寻欢的忠诚仆人铁传甲！
　　
　　王小虎一进到屋里便看见软红已好端端地坐在床上，不禁大喜，连忙把自己辛苦劳作的成果倒出来献宝。
　　
　　软红却不急着享用那些大补食物，突然见到铁传甲出现在这里，她不禁失声叫道：“你怎么来了？”
　　
　　铁传甲大嘴一裂，拍拍王小虎肩膀笑道：“哈，小红姑娘醒了！我就说嘛，这伤势不碍事的，有小红姑娘家祖传的调息法子，受了再重的内伤也包管把人治得生龙活虎，瞧瞧这不就没事儿了么？”
　　
　　那少妇笑道：“铁大叔这番话可是夸大了，小红祖传的法子只能调理气息，将散乱的真气导入经脉穴位之中，对伤势却毫无帮助，小红姑娘此番能得清醒，还是全凭梅二先生悉心照料才对。”
　　
　　“你们左一个小红姑娘，右一个小红姑娘，只听得大家一头雾水，又在那儿客气些什么呢！老铁你直接管这小红姑娘叫少夫人算了。”不知何时，一长须老者已出现在门口，一脸刻薄寡恩的模样，但却不难看出这人眼神中流露出的一丝仁慈善意。这人正是隐居幽谷之中的梅二先生。“丫头，想不到这么快我们便又见面了！”淡淡扫视软红两眼，梅二显得有些不忿，枉他自诩名医，上一次替这丫头医治之时竟也看走了眼，未曾发现她身体内潜藏的这几股奇异真气。老实说，梅二精于外伤毒伤，对内里的一些调息之理，未必便强过那些武学名家，尤其是像某些已经存在数百年的神秘家族。
　　
　　软红并没有太在意梅二所说的话，这神医上次为着几坛酒而对自己颇多脸色，软红可记得清清楚楚。这古怪大夫的面，还是少见为妙。瞅了瞅铁传甲，软红突然又问道：“丝丝呢？”
　　
　　“真不明白你们大镖局的人都什么心思，明明是一只鹰，偏要取一个女人名字。”老铁对那只野性难训的紫鹰一直心怀芥蒂，什么毛色不好长，偏偏长了一身紫毛，一看就让人想起那个阴冷狡诈的家伙。
　　
　　“你管得着么？不用扯开话题，我让你照顾丝丝，它呢？”软红对那只鹰一向宝贝得很，哪容得老铁对它的名字评头论足，丝丝这名字不好么？春日里的微风丝丝，多浪漫的名字哩！
　　
　　老铁抓抓脑袋，想了一下才道：“这会儿大概自己找吃的去了吧！”
　　
　　软红惊道：“什么？你让它自己去猎食？”
　　
　　老铁不以为然道：“鹰不是自己猎食，难道还让我切好肉喂它？”想起前几日自己让这鹰独自觅食，结果这凶禽出去不到半刻，便回来把自己啄得满头包，非往林子深处赶不可，不过也正因如此，才发现了软红与王小虎，也遇上了正在此处的另一个小红姑娘。现在想来，这鹰必是探知软红踪迹，这才飞回向自己报信的，可见，让这家伙自己外出觅食是有好处的，起码能多探听到不少消息。
　　
　　软红却不领情，怒道：“你知不知道，吃惯了野味，这鹰就再难训服，往后要遣它传讯、勘查便不是那么容易的事情了。你这莽汉，把卓爷辛苦训练的鹰都给毁了。”
　　
　　老铁奇道：“这是卓东来的宠物？难怪长了一副讨厌模样。哼，早知如此，我便把这家伙好好逮起来，饿上三两天，在地上碾上一碾踩上几脚。”
　　
　　软红冷哼道：“你有本事便做，看卓爷会否将你饿上三两天，在地上碾上一碾踩上几脚。”
　　
　　“他……他敢……”铁传甲嘴上虽这样说着，心里却明白，那个男人一定敢的，还有什么事是他所不敢做的呢？又还有什么人能左右他的想法？
　　
　　孙小红看着软红与铁传甲斗嘴不停，脸上不由得现出一种愉悦的浅笑，这姑娘重伤之下还能如此乐观开朗，的确非比寻常，只是，她一身功力往后已无法施展，倒是可惜了。想到这些，孙小红不由得幽幽说道：“小红姑娘，你散乱的内息虽已经调理，但从今往后却连半分内力也不能使出，否则那些霸道的异种真气再度失控，我也再无法可想。”梅二亦是轻点了点头，似乎对这姑娘的遭遇也颇为叹息，江湖人若失了内力，便如同雄鹰折翼、猛虎拔牙一般，再也无法一展身手、叱咤风云了。
　　
　　软红闻言，却只淡淡说道：“内力尽失又有什么关系呢？功夫是否高明，并不一定要以内力来论断，大镖局中并非徒有武力的莽夫。”
　　
　　孙小红道：“你能想得开便好，姑娘家，功夫高深也未必是件好事，生得平凡些或许更是种福气。”
　　
　　梅二笑道：“这倒也是，就如同李夫人你一般，已无须再拥有多么高深的功夫，不同样能够在这江湖上叱咤风云了么？”
　　
　　软红这才觉得有些奇怪，为何梅二对这位小红姑娘隐约间竟存了一份尊敬，像他这样一个脾气古怪的老头子，原本绝不会对一个年轻女子如此客气的。那少妇黑亮的眼睛直盯着软红，似乎想要表达着些什么，只柔柔地说道：“我娘家姓孙，跟你一样叫做小红，是李寻欢的夫人……”
　　
　　李寻欢已将那飞鹰捎来的书信中所载之事一一讲述出来，阿飞认真地听着，不时点一点头，似乎有所触动。软红的经历颇有些出乎二人意料，任谁也没有想到，韩耀所勾结的竟是江南朱家，朱家在各地均有分铺，势力之广、财力之雄，确是极不好应付。
　　
　　但李寻欢隐约觉得这其中有些不对，朱家一向做的是正当
　　生意，与行镖走江湖的大镖局似乎并不该有如此激烈的冲突，为何卓东来却视远在江南的朱家堡为劲敌，甚至不惜南下密谋对策，而朱家堡似乎也早有准备，早在长安安插眼线、暗设密窟。这种本不该有的敌对，到底是为了什么？莫非这二者之间暗藏着某些不为人知的仇怨？
　　
　　阿飞沉默片刻，终是开口道：“大哥，朱家的事小弟不便插手，待救出朱八，我二人便就此分手吧。”
　　
　　李寻欢道：“你还是要守着那个承诺么？”
　　
　　阿飞犹豫片刻，缓缓道：“是！大哥呢？大哥仍要帮着卓东来么？”
　　
　　李寻欢苦笑道：“他不需要我帮！大镖局与朱家堡的争斗，孰是孰非又如何能判断呢？我并不想卷入任何纷争中，这点你早该知道的。”
　　
　　阿飞默然，不想卷入纷争却难免为纷争所累，情不自禁、身不由己，一切发展半点不由人，又哪是一个孰是孰非就能理清的呢？
　　
　　二人都良久无语，半响之后，李寻欢笑道：“何必想这许多？眼下要紧的便是寻到朱八的去向，否则未等东来发起攻势，朱家之人便得抢先动手了！”说罢，李寻欢一挟马腿，已策马向前奔去。他本是世家子弟，骑姿甚是优雅，骑术也颇精湛，比阿飞单纯凭着本能驾驭的笨拙骑姿不知高明了多少。
　　
　　阿飞笑了笑，亦自跟上，一路追踪而来，那劫持朱八之人已换过不少马车，留下的车辙痕迹各式各样，极难辨认，但唯一不变的，是那匹拉车马儿留下的粪便。每个养马之人都有各自的习惯，给马儿喂食的饲料如何搭配并不相同，尤其长途跋涉之中，为保持马匹体力，绝不会胡乱喂食。阿飞的追踪之术其实并不神秘，他只是对着禽兽虫鱼，比旁人更多了几分关注。
　　
　　前趟遇上的那堆马儿粪便，还未能干涸硬化，想必距离那些人也已不远，或许追捕的尽头就在眼前。
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉抱歉，一个爷都没出来，反正小软倒霉时，就是李爷出头日，恩哪，快了




☆、章三十四

　　远处是一片密林，郁郁葱葱的树木在春日里愈加繁盛，江南的春天总是比北方来得浪漫可爱一些，阳光透过树冠在地上留下斑驳的光影，让人有一种时移世换的沧桑之感。
　　
　　李寻欢与阿飞已进入这密林。所有的痕迹均显示，载着朱八的马车最后便进了这树林中。此刻，这林子里一阵静谧，连鸟鸣之声都似乎压抑了许多，山鸡野兔等小禽小兽更连一丝踪影都见不到，禽兽对危险的感觉总是极其敏锐，它们正是藉此才得以求生。也许这里将有些不寻常的事情发生。
　　
　　阿飞也有这种感觉，似乎暗中有一双眼睛正窥视着他们，像毒蛇一样阴冷，却比狐狸还诡异，这树林里看似无一处异常，却又无处不透出一股诡异的气息。
　　
　　突然，一阵极尖锐的哨声响起，一排连弩弓箭已射了过来，这些由机簧所发的弓箭虽准头有限，却密密绵绵箭矢如雨，其势更有开山裂石之威，无论谁，要避开这些暗算都不是件轻松的事情。
　　
　　但，李寻欢脸上仍是挂着浅淡的笑意，哨声初响，他便已拔身而起，箭快，他的身形更快；箭势凶猛，他的气势却更带着一种慑人夺魄的压力。李寻欢并没有闪避那些弩箭，反而迎着弩箭射来的方向急速奔去，也不见他身形如何奇特，但那绝妙的身姿间不容发地在那些间隙中通过，虽惊险百般，更精彩万分。那情形，仿佛不是他在闪避那些箭，倒好似那些弩箭长了眼睛似地堪堪为这神话般的人物让开一条道。
　　
　　阿飞很少钦佩人，但他这位大哥却有太多可令他叹服的地方，能在险境中从容不迫、优雅若此的，天下怕也只有这一个。其实李寻欢应付这些机关也并不轻松，他踏出的每一步都必须计算得极其精准小心，容不得半点错漏。在江湖磨厉多年，他早已习惯了淡然面对一切危难，紧张、恐惧、绝望，这些情绪他一向掩饰得极好，无论敌人或是朋友，都不能真正摸透他心中所想。纵然在人群之中，他亦决然选择了孤单。
　　
　　阿飞笑了，不知是因为李寻欢的绝妙身姿而笑，还是为着这漏洞百出的机关而笑。阿飞自小在原野中长大，与野兽与伴、猛禽为友，他所遇见的猎人陷阱虽不比这更加精妙，但却绝对有效，阿飞少年时便无数次从这样的陷阱中逃脱。今日，自也不例外。
　　
　　连排弩箭总有个极大的缺陷，所有的箭均是以均等间距发出，甚至连方向都是指向同一个，用它们对付成片的敌人或者颇为有效，但若只对付一二人，反而失了下乘。纵然几组射向不同方向的弩箭合在一起使用，这种缺陷仍不能完全被弥补。阿飞甚至无须左右躲闪，他只轻轻拔开射至他身前的几枚长箭，其他的箭矢仍只依着原有的轨道自他身侧擦过，明明与他只相距毫厘，这些箭矢却莫能伤他分毫。因为机簧的设计早已成形，所有的箭矢只能按着既定的轨道前行，丝毫不能变更。
　　
　　以人力所发暗器箭矢，力道、方向均变幻难测，因为人心本是多变，其出手自然也不是轻易能被堪破的；以机簧所发暗器箭矢，虽力道强劲、极易操纵，但机械本身的缺陷却不是操纵者所能弥补，一旦遇上敏锐的高手，抓住这缺陷，再厉害的机械也瞬间无用武之地。
　　
　　故而，唯有庸手才假手于物并受制于物，真正厉害的人物，却是运用自己的判断随心所欲地利用万物，其中的差别，又岂是一时能说清的呢？
　　
　　对敌之时，真正精彩的克敌法门，无非只在一个“变”字。谁拥有机变之心，谁便能把握局势一举功成，但这“变”字既是经验的积累、智慧的结晶，更加是一种顿悟、一种际遇，可意会，却实难言传。
　　
　　李寻欢与阿飞，便是真正的机变之人，他们一生经历了无数次历险却至今仍能活着，也是凭着一颗机变之心。
　　
　　在那簇最浓密的树丛中，已经奔出几个人来，那是几个身长九尺的彪型大汉，眼睛瞪得好似铜铃，臂膀上结实的键子肉正是力量的象征，手中挥舞的镔铁大刀，映着树叶间漏下的点滴光线，竟也熠熠生辉，便似神兵利刃一般，为这几人凭添声威。这几个大汉，乍一看来，倒也颇能吓唬住人，只是他们气势汹汹地奔出来，却不是向前，反而一步不停地往后窜去；寒光闪闪的大刀，并不都是刀锋朝外，其中有那么两柄，竟赫然是刀背向前；几双铜铃般的眼睛的确瞪得够大，便好似死鱼眼珠一般，已快骇得凸了出来。
　　
　　李寻欢淡淡地笑了笑，脚步微错，已不知用什么身法，赶到了那几名汉子的前面，负手而立，悠悠然道：“几位赶得这么急，没有落下些什么东西么？”
　　
　　那几名汉子中，已有胆子稍大些的，颤声道：“没……没落下……什么啊……”
　　
　　李寻欢指指那一地的狼籍，眼神中充满了揶揄道：“那些箭矢……”
　　
　　“我们不要了……”几名大汉这次倒是答得十分一致且响亮，连那齐刷刷摆头的姿势都那般契合，倒令李寻欢有些忍俊不禁。
　　
　　略顿了一顿，李寻欢正色道：“除了那些箭矢，诸位还落了一个交待。”
　　
　　“交待？呵呵，这个……”原本昂然而立的赳赳男儿，此刻却傻笑着，变得十分滑稽，几名汉子不停地将手中的刀柄捏紧又再松开，好似答案不在他们心里，却在一柄柄冷然无声的尖刀中。
　　
　　“诸位总不会如此凑巧，是这山中的猎户，此刻便是要在这里布置陷阱作狩猎之用吧！”李寻欢似乎有些好心地给了这些大汉一个荒谬却又似有几分道理的答案。
　　
　　“是……是啊……”几名汉子忙不迭地顺着李寻欢的话接了下去，便好似自己祖上八代都是此间猎户一般，对这个职业充满虔诚。
　　
　　“谁让你们来的，说！”一柄长剑已倏地伸了过来，那长剑既没有剑锋，也没有剑鄂，两片软木钉在剑的一端便算作剑柄了。这柄剑就好似孩子的玩具一般，但那剑上透出的森森杀气，便是十个昂长九尺的汉子也经受不住。“扑通”一声，几名大汉已俱都手足发软地跪倒在地，口中只嚷嚷道：“与小的们无关……无关啊……是少爷……少爷……”
　　
　　“少爷是谁？”李寻欢眉头微蹙，一时间他也想不出，这江湖上又新崛起了什么样的年轻人，唯恐天下不乱地挑衅江南朱家堡与长安大镖局两大势力。江山代有人才出，无论少侠或是少邪都一样，这江湖又有几时能真正宁静下来呢？或者，有人便有争斗，这才是亘古不变的真理。
　　
　　阿飞的长剑又压低了几分，他并不担心这群汉子不说出实言，能欺瞒阿飞的人并不多，尤其在他经历了某些惨痛的教训之后。现在，他唯一担心的，便是这群汉子所知不多，所说亦无关大局。无论如何，这“少爷”总是破解迷题的关键所在。
　　
　　但未等这些汉子开口，密林深处便传来“啊！”的一声惨呼，那声音竟似颇为熟悉。
　　
　　朱八？！
　　
　　李寻欢大惊，不及细想，便已掠身飞奔过去。阿飞并没有跟去，他相信李寻欢，正如李寻欢放心地把这几人交给他一样，这种兄弟间的信任是极具默契，也极能温暖人心的。
　　
　　李寻欢平日里给人的感觉，总是优雅而沧桑，又带着点参透世事的懒散，似乎无论多么紧急的事，都不能令他动容。但若事关他的朋友、他在意的那些人，他却会变得比谁都更加热心。
　　
　　密林深处，有一间小小的木屋，修得方方正正的极为精致小巧，屋顶上的茅草盖得严严实实，连四壁的木板都钉得一丝不苟、毫无缝隙。这小木屋绝不像猎人略事休息的临时居所，它的出现充满了神秘诡异之感，惨呼声便是从屋里传出来的。
　　
　　李寻欢起初虽奔得极快，但赶到那小木屋时速度却已慢了下来，这屋子的奇诡之处他自然也已看出。透过半掩的门窗，李寻欢隐约看见屋内正中的柱子上，绑着一名男子，火红的衣裳已有些肮脏凌乱，腰间系着的一个鬼脸面具却还是那么狰狞可笑。那男子头垂向一边，额前几捋零乱的头发挡住大半面容，看不真切。这究竟是不是失踪多日的朱八？李寻欢小心地移动着步子、变换方位，屋内的情形看得更加清楚，那屋子并不大，方方正正的似乎一眼便能看穿，除了一张矮桌、几方矮凳，再也没有其他东西，
　　
　　屋内那男子突然咳嗽了几声，又嚷道：“人呢？人都死哪儿去啦！烧鸡，我要的天香楼刚出炉的烧鸡呢？怎么还没送来？”那声音虽有几分干涩，却还是那么至性嚣张。李寻欢笑了笑，道：“可是朱八兄弟？”
　　
　　那男子猛地转过头来，惊呼道：“李大哥！你可算来了，这帮王八蛋连找个烧鸡都这么慢，饿死我了！快过来解开我，手都麻了！”
　　
　　李寻欢不紧不慢地踱了两步，却仍在屋外徘徊，只微笑着说道：“朱八爷果然好气魄，此刻还能指使着那些凶徒去为你买烧鸡，天香楼乃是杭州城里第一名楼，离这里怕有十几里路程呢！”
　　
　　朱八眼珠转了转，似乎想了一想，才说道：“他们将我绑来总是要有所图的，若把我饿坏了，那便什么也不用图谋了。想来这些人还不笨，在这方面倒算听话。”
　　
　　“是么？”李寻欢含笑看着朱八，对他所说不置可否。
　　
　　“当然当然！”朱八看起来颇为急切，道：“快点过来解开我啊，李大哥，手都麻了，这些混蛋绑太紧啦！”
　　
　　李寻欢慢悠悠地走进那间屋子，这些木料都还极新，摸上去仍有几分湿润的触感，屋里弥漫着一股草木清新的香味，甚为醉人。朱八又在不耐地催促，李寻欢笑着走了过去，那些绳索的确绑得极结实，打结的手法也不是轻易便可以解开。李寻欢微皱着眉头正在研究如何才能解开绳索，却听得“喀嚓”几声轻响，门窗竟都在瞬间将要合拢起来。以李寻欢的身法，未必不能在门窗完全闭合之前闯出这屋子，但被绑住的朱八却仍是动弹不得。
　　
　　不及思索，李寻欢手指微动，一道银芒划过，飞刀已然出手，就卡在了门与门框将要合拢之处。这一手真是甚为惊险，若李寻欢不是使飞刀的高手，必然无法在这瞬间作出反应，轻功再是绝妙，始终比不过飞刀的速度。只要阻住这扇门合拢，便再难有什么能困住李寻欢。
　　
　　但，出乎意料的事情竟发生了。“喀！”的一声脆响，飞刀已断为两截，跌在地上。与此同时，门窗也都重重合拢，严密得没有留下半丝缝隙。这木门竟能断得了精钢所制的飞刀？李寻欢已松开了绑住朱八的绳索，上前两步，拾起地上那半截断刀，断处并不齐整，显然是被重力砸断的。微作沉吟，李寻欢运力以手中断刀在门上重重一刺，只入木半分便再也难插入。削掉面上那层木质，李寻欢讶然，这门竟是钢制的！
　　
　　朱八也凑了过来，奇道：“这屋子有古怪啊！”
　　
　　李寻欢点点头，伸手抚上屋内四壁，运力轻试，均是坚固无比，恐怕都非木制。这屋内布置极其简单，并没有什么按扭、机簧，料想建造这屋子的人也不至给屋内囚徒留下出路。李寻欢原以为这屋内必设有埋伏、机关，均不曾想，这屋子本身便是最大的机关，一栋封闭的钢制小屋，还能想到法子从其中逃开么？
　　
　　李寻欢叹了口气，看着朱八道：“但愿你的烧鸡能早些回来！否则，这四下里密不透风，你我只怕会闷死在里面。”
　　
　　想到将要面临的困境，朱八不由得垂下头，闷闷地说道：“李大哥，这次连累你了！”
　　
　　李寻欢笑着拍了拍朱八肩头，安慰道：“无妨！这也未必是连累。”
　　
　　朱八抬起头望向李寻欢，心中颇为感激，他想说点什么，却又无从谈起，只得将这种情绪藏在心间。安静了片刻，朱八才又说道：“李大哥，眼下我们该做些什么？”
　　
　　“等！正如你所言，这些人必有所图谋，在目的达成之前，我们都是极有用的，否则此刻就绝不是一间钢制屋子这么简单。”类似的事情，李寻欢早已经历过许多，无论被困于何处，他都仍是那么镇定淡然。这是一种由经验与磨难累积而成的智慧，拥有这种智慧的人，无论面对些什么，都已不能被击倒、摧毁。
　　
　　密林中，阿飞仍在审讯着那些大汉。阿飞并不嗜杀，但他若说要杀人，也绝不会是在开玩笑。那些大汉并不是什么了不得的人物，武林中像这样的角色遍地都是，他们不过依照主子吩咐行事，更多的事情又哪能知晓。
　　
　　“大爷，我们知道的也就这么多了，真的！那个地方少爷并不常来，一年也不过一两次，而且多半是在春秋时节。我们这群人都只是守在那里等着他的指令行事，多数时候都是权叔代为传达的……”
　　
　　“那少爷多大年纪？相貌如何？”阿飞皱着眉头，似乎在思考些什么。
　　
　　“这……他来的时候都隔着帘子与人说话，实在瞧不出容貌，听声音并不苍老，想来年纪也不过二三十岁吧。”
　　
　　在自己的别院仍藏头露尾，不愿以真面示人，除非这人在江南武林早已颇具名气，唯恐稍露形藏便被人辨认出。阿飞仔细地想了想，这些天所发生的事情，似乎都由同一根线索慢慢牵引着汇聚在一起，难道……
　　
　　突然间，阿飞听到一阵奇异的、嘈杂的响动，好像一辆沉重的大车撵过潮湿土地的声音。在密林深处，难道发生了什么不同寻常的事情？阿飞手中铁片击出，瞬间已敲打在几名大汉颈部，长剑收回、阿飞已向密林奔出数丈，那些大汉才缓缓倾倒、昏睡了过去。
　　
　　




☆、章三十五

　　
　　密林中，一间方方正正、精致小巧的屋子正缓慢地移动着。那屋子底部，有着轴承、支点，前后各五名精壮汉子，满头大汗地以绳索、铁棍等物什或拉或撬，粗壮的胳膊上肌肉紧绷，随着他们的动作，这屋子一点点向前挪动，在潮湿的林地上留下两道深深的车轮印子。
　　
　　阿飞不由得皱紧眉头，右手扶上剑柄，沉声道：“停下！”
　　
　　那些汉子似乎并没有听到他说些什么，仍旧埋着头，用尽全力艰难地移动着那精钢所制的屋子。阿飞眼神一敛，长剑已从他腰间拔了出来，直直刺向其中一名汉子的喉间，却又在离那汉子咽喉仅半寸处骤然停了下来。一股森森寒意自剑上透了出来，似乎要将人洞穿一般，那大汉身子一哆嗦，手中的铁棍已跌落在地上，发出闷闷的一声响。
　　
　　其他人也随即停了下来。
　　
　　阿飞的剑，只是一柄极简陋的凡铁，并非什么削金断玉的奇物，甚至由于主人的不甚爱惜，那铁片上已生出斑斑锈迹。剑本身并未蕴含着令人无法抗拒的寒意，使人心生畏惧的，是阿飞这人！阿飞自己便是一柄孤高冷寂的绝世利剑。
　　
　　“这里面是什么？”阿飞的话并不多，这与他直率的性格有关，因此他一开口问的便是自己最感兴趣的地方。
　　
　　被剑所指那汉子，摇了摇头，指指自己喉舌，只“咿咿呀呀”地发出几个简单音节，他虽已被阿飞的剑意制住，但眼中流露的却并不都是恐惧，那双眼睛似乎包含了更多的情绪，诸如胆怯哀伤与麻木无望。其他的汉子也都已停下手中的活计，呆呆地看着眼前这陌生男人，便好似一群对生活已经完全绝望的躯壳，无论遇见什么事都无所动容。与这些汉子强壮精干的身体相比，他们的人却显得那么的怯懦、卑微，仿佛谁都能奴役、欺辱他们一般。这又是怎样一种难以向人倾吐的悲哀？
　　
　　阿飞一怔，似乎未料到这群人竟是如此反应。“倏“的一声轻响，长剑已被阿飞随意插回腰间，带着几分落拓不羁，却又似潜藏着无穷的凶险。
　　
　　阿飞不再瞧那些人一眼，径直走到那奇异的移动小屋前，仔细打量着，竟发现这屋子做工之精致，门窗紧闭后，已几乎毫无缝隙。皱着眉头略作思考，阿飞侧头贴近这小屋，轻轻拍了拍，倾听着屋内动静。过了片刻，屋内传来一个极微弱的声音：“外面可是阿飞？”
　　
　　听到这熟悉的嗓音，阿飞觉得整个人都振奋起来，急唤道：“大哥！”
　　
　　屋内之人也多了几许欣喜之意，道：“阿飞！朱八兄弟已经寻到，就在这屋子里，只是你得想法子找到机关放我们出去！”
　　
　　阿飞已将头从小屋的门窗上抬了起来，凝神看着这屋子，突然间他右手一抖，腰畔铁片已再次被拔出，以一种难以预料的速度疾刺出去。有人说，阿飞的剑快如闪电，但闪电尚能被凡人看清，阿飞的剑却快得让你无法捕捉到他的出手、他的轨迹；有人说，阿飞的剑疾如追风，但疾风亦会惊动细草，阿飞的剑却快得连发丝亦不会触动便插入对方咽喉。
　　
　　所有习武的人都明白，击倒对手的力量并不一定是由蛮力所催发，有时候，极快的速度也是一种力量。阿飞这一剑虽看似并未使上几分力气，却是他以毕生经验所发，其力道之猛烈，便是巨岩亦能完全刺入，遑论这两寸许厚的木板。阿飞既已得知李寻欢与朱八被困在这小屋内，便是拼尽一切，也要将二人营救出的。
　　
　　但，阿飞意料之中的事情却并未发生。那屋壁仅被刺破一个半分来深的小洞，便再难进入。这屋子并非木制，乃是一层薄木板内暗藏着精钢壁板，那木板中间银灰色小小凹痕，此刻尤显得分外刺眼，似乎正在讥讽着江湖第一剑客的挫败。这些日子来，阿飞眼中首次显现出焦躁的情绪，他并非为着自己的挫败而懊悔，他只是担心屋子里的人，若阿飞的剑犹不能破开这困笼，那又还能有什么办法救得屋内之人脱困？
　　
　　“啊！”的一声暴喝，阿飞已又刺出一剑，这一次，他的速度更快、力道更猛，长剑精准地再次刺入屋壁上同一位置，只听“铛”的一声脆响，阿飞手中长剑已折为两断，半截残片弹出老远，阿飞亦被这力道激得跌退三步，双腿急运力才堪堪稳住身形，一滴汗珠已自阿飞额上落下，没入潮湿的泥土中再难寻其踪迹。
　　
　　“说！机关在哪儿！”阿飞猛地转过身，一把揪住呆立一旁的大汉，瞪大眼睛逼问道。
　　
　　“咿呀呀……”那大汉一边发出些毫无意义的音节，一边指手画脚地比划着，表达着他那难以被人理解的意思。
　　
　　阿飞此刻急怒之下，哪顾得上去分辨这人究竟想说些什么，只一把将大汉猛摁到屋壁上，厉声道：“找出来！把打开这屋子的机关找出来！”
　　
　　那大汉仍是不停地摇头摆手，眼中流露出极为惶恐无奈的神色，另几名大汉也都围了上来，拉住阿飞的手脚，就好似一群被逼迫得走投无路的乡汉一般，只能以其极笨拙的方式哀求告饶。这些汉子本有着不小的力量，但他们却似乎并不知道可以用这种力量来反抗，只把全部的力气都耗费在如牛马般搬运重物之事上。
　　
　　阿飞不是个心软的人，但他也从不欺凌弱小。狼的孩子崇尚力量，却并不妄用这力量来进行无谓的屠戮、威吓。被这些弱小的巨汉包围着，他顿时觉得无计可施。阿飞不明白这些汉子想要表达什么，这些汉子同样也无法清楚阿飞希望他们做些什么，即使他们能明白，也未必可以帮得上忙。这些大汉只是被人利用的最下贱的工具，甚至连牛马都不如，他们又聋又哑，并不能顺利地与他人交流，只能凭蛮力做些低贱的工作。这样的人，又哪能给出阿飞所想知道的答案？
　　
　　阿飞恨恨地深叹一口气，运劲将这群汉子甩开，怒喝一声，向着来处奔去。这些又聋又哑的汉子什么也回答不了，但林子另一侧那些人却肯定知道。这林中拙劣的暗算、诡异的小屋，阿飞绝对相信他们之间定有着必然的联系，所有的一切都指向同一人――那个神秘的少爷。
　　
　　李寻欢在小屋内，隐约听到些外面的动静，他能够想象得到阿飞此刻情绪有多么的不稳定。阿飞的剑术、智慧，本无须人替他担心，但有时候李寻欢仍忍不住把他当作一个孩子，因为李寻欢永远记得这孩子脆弱无助的片刻，哪怕那种情绪已许久未再出现。阿飞是个如花岗石般坚硬的男人，只是他的心却有一处极柔软的地方，留给那些令他挂念的人。
　　
　　李寻欢不由得喃喃低语道：“阿飞！无论将来发生些什么，你都应当保重才是！大哥绝不希望你过得郁郁无欢……”这话既像是对阿飞说的，又像是对他自己所言，其实这世上又有几人能真正活得快乐无忧呢？
　　
　　林中。风瑟瑟，心潇潇，阿飞只觉得在这江南的春日里也有一阵寒意侵袭心头。
　　
　　那些被阿飞击昏的偷袭者已消逝不见!
　　
　　阿飞并不懂得点穴之术，即使与李寻欢相交多年，竟也未曾这大哥讨习此道。或许是天性使然，阿飞更擅长从自然中习得如何与兽争、与人斗，人类世界中那些刁钻玄妙的东西，他始终不能与之契合。
　　
　　但击昏那些人的力道，阿飞却是控制得极好，他们绝不可能这么快便清醒过来。除非，有人带走了他们！就在阿飞关注那奇诡小屋的片刻功夫间，有人带走了他们！
　　
　　阿飞怔怔地看着密林中那些随风而动的的木叶，黯然无语。若连这条线索也断了，他又该如何才能勘破那小屋的秘密以及一连串事件背后隐藏的阴谋？想到这些，阿飞觉得有些焦躁，那种冷冽、肃穆的气质又散发了出来。倔强、坚定、冷漠、肃杀，这才是阿飞的本性，就好像草原上的孤狼，没有伙伴、没有家，一生都将在危机中独自拼闯。
　　
　　不知从何处，一只孱弱的麋鹿被阿飞的这股冷冽气息骇了出来，受惊地想要奔向远方，但林深晦暗，这可怜的家伙在慌乱中竟难以辨明方向，只如无头苍蝇一般四处碰壁。它的四肢不停地颤抖着，眼睛因恐惧而睁得大大，纵然左转右闯，忙碌半天却还在阿飞眼前打转。阿飞瞪着它，似乎未曾想到这世上还有如此胆怯的生物，即使是一只鹿，也该有自己的求生之道、保命之法，畏惧只是最无谓的情感。
　　
　　阿飞右足微抬，刚想上前阻住这怯懦生灵的胡乱冲撞，突然心生警兆，就在这一瞬间，似乎有锐器刺破长空的尖啸之声传来，阿飞脚步微错，伸手凌空一抓，一只雕翎金花箭便捏在他手中。可怜的麋鹿被这突然而至的箭矢一吓，只惊得瘫软在地，几乎再也动弹不得。
　　
　　这箭来得好险！力道之猛烈、速度之迅捷，绝非寻常人可以做到，更非寻常人可以阻截。但这箭再快再猛，在阿飞野兽般的敏锐直觉面前，也变得如同孩子的嬉戏般毫无杀伤力。
　　
　　铁蹄声，嘶鸣声，人语之声，绵绵不绝自远处传来。
　　
　　只片刻功夫，一行十三骑已旋至眼前。阿飞略抬了抬眉眼，凝视着来人。那领头者清俊的的面容上透出一丝浅淡笑意，长发微束略显不羁，贴身的浅色短衫更衬得他身形矫健，这人便好似天边一片浮云，淡然而飘忽，莫测而变幻。
　　
　　“兄台，可否将这只鹿还给在下？”那骑士于骏马之上身子微倾，伸出一只手来，态度极其友善。他嗓音并不洪亮，轻柔中带着一份傲然之气，但又不会使人被这傲气刺伤。
　　
　　阿飞默然不答，只将手中雕翎箭随手一抛，便俯□子轻抚着那躺在地上、几欲昏厥的小家伙，尽量安抚着使它的情绪稍微平复下来。
　　
　　“兄台，这只鹿……”那骑士再次开口，话未说完却已被阿飞打断。
　　
　　“它不是你的！”阿飞淡淡说道。
　　
　　“我这箭本将要射中它的，只是兄台你拦下了箭矢。这是我看中的猎物，理当归属于我。”骑士被人打断说话却并不生气，只笑眯眯地替这鹿指定了归属。
　　
　　“那只箭是射向它的么？我却不知，阁下箭法竟差到这种地步，捕鹿的箭却用来射人了。”方才阿飞与这受惊的麋鹿至少还隔了三步之遥，任何一个好箭手都不该偏离目标如此之远。“更何况，围猎本是一件最无聊的事情，每一种生灵都为着求生而在这世上挣扎，而你这样的人，仅为着找寻一点乐子，便将它们屠戮。都说狼性凶残，但它们只在饥饿时才行捕杀，人却可能只为着高兴便杀戮无数，又究竟谁更凶残？”
　　
　　那骑士又道：“兄台又怎知我不是那以此为生的猎户呢？麋鹿要求生，小弟又何尝不是在找寻生存之道？”
　　
　　阿飞漠然道：“可惜你猎的并不是这鹿！”到此刻为止，阿飞已然觉得说话太多，他并没有许多的时间在此耗费，李寻欢与朱八还困在那诡异的小屋里等待营救，可惜阿飞仍尚无良策。不再去管顾那头鹿的生死，阿飞直起身子，大步返回密林深处。那屋子再古怪也一定有破解之法，阿飞相信自己一定能找到这法子。他也必须找到！
　　
　　马上骑士大笑，不知是为着阿飞这人还是为着阿飞那番话而笑。很少有人觉得阿飞是个有趣的人，阿飞给人的印象多半离不开倔强、冷漠、刻板之类，但这莫名出现的浮云一般的人物，却显示出对阿飞极大的兴趣。看着阿飞转身往密林深处行去，那人右手轻挥，他身后数人亦跟随他一道，缓辔徐行，慢慢尾随着阿飞。那随行十二人，竟无一人对主子这怪异行径表现出些许疑惑，似乎无论主子做什么说什么，都绝不会有错一般。
　　
　　这人竟似狗皮膏药般粘上了！
　　
　　阿飞并非不知道这些人跟在自己身后，但此时他已无意去理会这些故意找上门来的闲人。那沉重的屋子依然在林中原地未动，或者说原地未动也并不准确，那群又聋又哑的大汉还在颇为劳苦地挪动着它，只是这屋子沉重，一时间并不能被移动太远，这也是阿飞放心离开的原因。阿飞相信，任谁也无法在极短的时间内将这屋子移出自己能追踪的范围，甚至连移出这林子都绝无可能。
　　
　　一手搭在先前那聋哑大汉的肩上，阿飞摇了摇头，示意这些人不要再白费力气。那大汉惊得一哆嗦，但随即便垂下了头，走到一边，同其他人“咿咿呀呀”地比划着些什么，片刻之后，他们便都顺从地在一旁找了块较干燥的地方坐了下来，十名汉子围成一圈，似乎是要等待阿飞办完自己的事后，他们再继续完成自己的任务，将这屋子拉到新的地方。那地方究竟会是哪儿？会不会就是那神秘的少爷之所在？
　　
　　“大哥！”阿飞在屋壁上拍了两下，贴近唤着李寻欢，“大哥，里面情况可还好？”
　　
　　隔着钢壁传来李寻欢微弱的声音：“眼下还好，只是有些许气闷，撑上半天想必不成问题。幸好这屋里没有布置毒气烟瘴之类的东西，可见设计你我之人倒还不想将我置之死地。”说罢，李寻欢望着朱八笑了笑以示安慰，阿飞虽此刻看不见李寻欢的笑容，却也能感受到他那种镇定洒脱的笑意，心绪亦渐渐平和下来。这世上恐怕再也难找到像李寻欢这样的人，陷入险境的明明是他，能反过来安慰旁人的却也还是他，这种沉着镇定的心态已是无数次磨历所锤炼的结果。究竟是他在等着被人营救，还是他已营救了其他人呢？
　　
　　朱八仍旧闷闷地待在一旁，他一方面自责于将李寻欢与阿飞拖累进了旁人的圈套之中，另一方面亦觉得困在这一间小屋内难受非常。朱八天性贪玩，喜好热闹，这些天里他被人掳走，连半刻好玩的时光也没有，眼下被困，更可能有性命之虞
　　，简直不好玩到了极点。如此地不好玩，朱八又怎还能高兴得起来呢？
　　
　　钢壁另一侧又传来阿飞的声音：“朱八爷，你可还记得那些人将你带到这屋子里时，可曾有什么特异之处？譬如在什么地方设下暗格机簧之类？”
　　
　　朱八想了想，恹恹说道：“不记得了，我当时昏昏沉沉的，吃没吃好，睡也没睡舒坦，简直难受得要命，哪儿还顾得上其他。不过，好像是有人上过屋顶吧，弄出不小的声响，吵得慌……”
　　
　　未等朱八说完，阿飞已一个闪身翻上屋顶，将那些伪装的茅草踢开，已露出了平整的屋面，仍旧是薄木包裹的钢板，只是正中靠前的位置，的确多了一个圆形的突起，或许这便是控制屋内机关的所在。
　　
　　阿飞脸上已露出一阵欣喜神情，好似远山上的冰雪，到了春暖之时便自然消融，这一刻的阿飞，不再是那柄冷冽得不近人情的利剑，他就像个孩子一样，赤诚真挚。
　　
　　那穿着浅色短衫的浮云一般的人物，也已凑了过来。他跟上来的时候，阿飞自然知道，但此时他正满心欢喜，并不想计较这人异乎寻常的举动。
　　
　　那人与阿飞一样，盯着那机关看了片刻，随即咂咂嘴、摇摇头道：“机关倒是好机关，可惜仍是个死局啊！惜哉惜哉！”
　　
　　




☆、章三十六

　　阿飞一怔，转过头有些愤怒地盯着那人，冷然道：“你说什么？”
　　
　　那人依旧一副讨人嫌的、满不在乎的神态，惋惜道：“我是说，你虽然找到了控制机关之所在，但仍然救不出你大哥，你是没法子从这儿打开屋子的，不信便试试！”
　　
　　阿飞伸出右手，摁住那突起一拧，没有任何事情发生，似乎已被什么东西牢牢卡住一般，那突起连半分也未被扭动。阿飞更加了几分力气再试，几乎已将那圆形钢制的机关按纽拧得变形，但仍然没有他期望的事情发生，小屋仍旧牢固得无从毁摧，连一丝缝隙也未出现。
　　
　　阿飞一把抓住身后不住聒噪的那人，厉声道：“这究竟怎么回事？如何才能打开？”
　　
　　那人忙不迭叫道：“放手放手，这样被你抓着成何体统？”
　　
　　“讲！”阿飞虽已松开了手，但仍旧死死地盯住那人，迫人之势丝毫不减，显然，沉静的阿飞今天也已被这突然而至的飘忽无定的男人给激怒了。
　　
　　面对阿飞那双慑人的眼睛，那人毫无惧意，只不慌不忙道：“机关之学中，有活局，亦有死局。所谓活局，尚能以机簧控制，再度打开；但死局嘛，设计者却不给困入机关的人留下一丝生机，根本是无从解救的。小弟不才，也略懂得一些，方才随你上到屋顶便已发现，这屋子的诸般机簧已被尽数破坏，已无法再度打开。当机关被启动的时候，亦是它被毁弃的瞬间；这屋子门窗一旦闭合，便再无重开之日。”
　　
　　“无从解救……”阿飞低声重复着这句话，眼中光芒有些黯淡，但随即眼神又变得凌厉起来，道：“纵使机关被破坏，也并非无从解救，至少，我还有一个办法。”
　　
　　那人笑道：“的确是好办法！最简单的方法，有时候往往却是最后唯一有效的。可见，做人还是返朴归真才好，切不可太过复杂。”
　　
　　阿飞道：“你知道我的办法？”
　　
　　那人点点头道：“你想以强横之力将这屋子砸出个大洞，以这种方法救出屋内之人。我说得可对？”
　　
　　阿飞默然不语，这的确是最简单的办法，连小孩子都能想得到，能对付复杂心思的，岂非常常便是孩子般的简单？
　　
　　那人又继续说道：“只是你可曾想过，也许这屋子的设计者也想到了这一点，也许在屋子被砸开的时候，屋内便会有新的机关被开启，也许是万箭齐发，也许是毒烟四起，也许你的朋友终究逃不过这一劫呢？”
　　
　　阿飞道：“不会！这屋子的设计者太过自信，以为如此便能困死一切，实在无须做得更多，否则此刻若漫起毒瘴浓烟，屋内的人又哪还能撑得片刻？何况，眼下重要的是破开这屋子，至于其他的，我相信大哥自能应付。”还有一句话，阿飞想到了却并没有说出来，他有一种感觉，屋子的主人并不希望屋内有人死去，或许他还有更大的图谋。这种想法毫无根据，只是阿飞野兽般的敏锐直觉，但通常，阿飞的这种直觉都是极准的。
　　
　　那人道：“好吧，就算你所说都是对的，但你又有什么办法能砸开这屋子？这可是精钢所制的屋子，难道你准备用你这把破铁片一下下刺过去？”未等阿飞说话，那人已又自顾自地说道：“所幸你遇上了我，总算天无绝人之路。我家中其他东西未必值得称耀，但收藏的宝剑利器却是多不胜数，其中能分金断玉者亦不乏其数。兄台不如便随我前往，定能寻到合适的利器破开这屋子，如何？”
　　
　　阿飞盯着那人看了许久，方才缓缓说道：“现在我才确定，你的确不是来猎鹿的。”
　　
　　“噢？”那人含笑看着阿飞，不置可否。
　　
　　“你是来猎人的！”
　　
　　阿飞一字一顿地说道：“你，来，猎，人！”
　　
　　那人大笑道：“兄台的想象力未免太过丰富了！是否随在下前往取用那些利器，全由兄台你自行决定，小弟绝不再多发一言，以免招致误解。”
　　
　　阿飞道：“不必！我若前往，我大哥和朋友该当如何？”
　　
　　那人道：“自然同往。我家中尚有不少奇人异士，兴许他们尚能想到其他方法也未可知。更何况，此地离我家亦不远，不过几里路程，我随行之人也可帮忙的。”
　　
　　“那便如此吧！”阿飞声音淡淡，听不出太多情绪。
　　
　　那人拱一拱手道：“小弟姓朱，兄台叫我小云即可。”
　　
　　阿飞亦抱拳道：“阿飞！”
　　
　　朱云带来的属下十二骑，已麻利地掏出马鞍旁挂着的粗麻绳，左右各六骑将绳索牢牢绑在那奇异的小屋上，马嘶齐鸣、马蹄齐扬，那屋子已又被拖动起来，在林中湿地上留下两道深深的痕迹。只是，此番屋子移动已快了许多，有些事情，毕竟不是人力所长，畜牲反而能轻易做到。
　　
　　朱云与阿飞尾随其后，朱云的那匹马儿乖巧地跟在主人身后，无须人多加管束亦不会四处乱跑，想必训练有素、颇讨主人喜爱。那些围成一圈、席地而坐的聋哑大汉，在屋子再次被移动的片刻，已都站了起来，他们也并不阻止这些人的举动，只静静看着、默默跟随。朱云属下之人想要驱逐这些大汉，阿飞轻声道：“随他们吧，这些人若就这样回去，怕是无法交待的。”朱云属下向主子望去一眼，见他并无反应，方才抛下那些大汉转而忙碌自己的事情去了。
　　
　　一行数人数骑，并着一间诡异的移动小屋，沿着林道缓缓而行。正如朱云所言，他家离这林子并不远，仅数里之遥，很快便到了。
　　
　　朱家并不算小，其规模简直可说是极大，连绵数里的屋舍依势散落在山间，极其恢宏壮观，人工的雕琢并着那些自然的绮丽，直教人挪不开眼、移不开步。
　　
　　但阿飞并无心欣赏这些。他是来救人的。他所关心的，也只是那些能救得了人的东西。譬如剑、斧、刀、戟等种种利器。朱云并没有诓骗他，这里收藏的神兵利器已几乎可令每一个武林人士为之疯狂。无论是哪种兵器，哪怕是最奇特难寻的，这里似乎都能找得到，而且都锋利无比、绝非凡品。
　　
　　神兵虽多，阿飞关注的却只有一件――那是一柄艳若桃花的二尺短剑。桃色般鲜红的剑鞘，却掩不住它包裹着的慑人寒意，如同一位极尽艳丽妩媚的美人，内心却冷漠沧桑。
　　
　　阿飞对剑素无研究，他虽已使剑近二十年，但那剑却绝不是他腰畔三尺铁片。阿飞的人，便是阿飞的剑，再无其他剑能融入到阿飞的剑术当中。或许，正因如此，他才选择了一柄毫无生命灵性的凡铁作为武器。阿飞的剑道，容不下第二人。
　　
　　但今天，阿飞却对着这样一柄艳若桃花的短剑凝视再三，他觉得这柄剑有些熟悉。也许，他曾经见过它；也许，他将要见到它。世事的变幻无常，哪能说得清呢？许多人、许多事，你终其一生地寻觅，最后才恍然发觉，它早已在你身边，只是却错过了！
　　
　　朱云笑着走了过来，轻声道：“你挑中的就是这把么？它，名唤怜花！”
　　
　　阿飞并不答话，只缓慢地抽出那剑，并没有想象中的寒光四射，剑身布满暗红色桃花细纹，沿着剑脊一圈圈向外扩散，好似桃花林中泛起的涟漪，无边无际、看不到它的尽头。桃花艳极，迷乱人心，但，剑却是利器，鲜红的剑，带来的总是不祥与死亡，纵然再美艳魅惑，亦如妖物般令人躲避不及。
　　
　　阿飞凝视着那柄桃花般的短剑，眼中似乎潜藏了一种难以描摹的情绪，很难猜测他此刻在想些什么。朱云有些好奇，凑近些想要看清楚阿飞脸上的表情。他表现得也很奇怪，这世上本不该有人对陌生者如此关切而热心，但朱云不仅关注着阿飞的一举一动，甚至还将这偶然相逢的人、那奇诡难测的屋子一同迎回家中。
　　
　　沉默之中，阿飞突然反手一剑刺出，暗红的利器便好似一条无声无息的毒蛇，死死盯住猎物的要害噬咬而去。阿飞的出手，据说已是这世上最快的几人之一，见过他出手的人并不少，但尚且活在这世上的，却没有一个能形容出那是种什么样的感觉。阿飞的人倔强而孤独，阿飞的剑如绝岭的冰雪般孤寒，扑面而来的窒息，已让人难以去感受，甚至从此再也无法去感受。
　　
　　但朱云却感受到了。在阿飞出手的那一瞬间，朱云感受到了他出剑之快，拿捏住了他剑势之准，本不该有人捱得下的一剑，朱云竟在电光火石之间以二指之力极险峻地挟住了剑尖。这并不是什么高深的功夫，纯粹只仰仗着朱云极敏锐的直觉、眼力乃至反应，本能的反应往往最能体现一个人功夫的深浅，能救人命的，往往也只是身体本能的反应。
　　
　　朱云额上已滴落一粒冷汗，但他脸上犹自带着笑意，不知是为着能接下快剑的实力而笑，还是为着逃过劫难一场而笑。
　　
　　缓慢而轻柔地放下那挟着剑尖的手指，朱云轻笑道：“好剑！好剑法！阿飞兄如此拿捏得当、收放自如，简直堪称这江湖上第一用剑高手，小弟甘拜下风。”朱云那副轻松自若的神情，简直令人相信，方才他与阿飞之间只是一场半点艰险也无的寻常切磋，但阿飞自己却明白，他拔剑之后便从不留手，无论对方是谁。
　　
　　阿飞又以那种缓慢而慎重的方式将那柄短剑插回剑鞘中，淡淡说道：“这的确是好剑，但太过灵性，反而不适合我。若方才我用的仍是腰际这三尺铁片，你的咽喉必已被我洞穿。”
　　
　　朱云“呵呵”干笑两声，颇有些不自在道：“无论如何，阿飞兄也算剑下留情，你我素无仇怨，我更好心相赠利器救人，阿飞兄怎会不分好歹骤下杀手呢？”
　　
　　阿飞脸上现出一种讥诮的表情，冷然道：“是么？”
　　
　　“时候已不早了，救人要紧，既已选中兵刃，阿飞兄便速去院中救人吧！”朱云显然已不愿再纠缠于这个话题，只提醒着阿飞，院中还有两个等待着他去营救的朋友。
　　
　　“这剑虽精致，要劈开那屋子却未必能办到。”阿飞已将怜花短剑放回原处，转身拎起一柄开山巨斧，斧柄奇长、斧背宽厚、斧口更打磨得锋锐无比。没有一丝华贵优雅，它只是一柄遇神弑神、遇佛诛佛的绝世凶器，要劈开精钢，自然得靠这等器物。阿飞并不知道，这开山巨斧正是昔年魔教大长老金甲神成名之兵器，劈山开石、无坚不摧，无数武林英豪俱折于这柄魔斧之下。朱家乃是延续百年的世家大族，数代传承，竟收藏了这许多名家之物，若阿飞能知晓多一些武林掌故，必会惊叹这家族之卓越不凡。
　　
　　但阿飞并不是一个知识渊博的人，他关心的常常也只是那一两件事。曾经，他只想在江湖上成名，获取去见那人的资格以了却母亲多年心愿；成名之后，他想的事情便更少，近些年来，他更是致力于寻访名医的事情，对江湖反而疏远了。
　　
　　阿飞只是拎起了那柄巨斧，一步步地以他特有的节奏向这密室外走去。他是在调节自己的情绪，在行走中慢慢地将全身的力量调动，令每一分力气都能在合适的时候爆发出来。当阿飞走到院中的时候，他身体各处的状态无疑都已达到巅峰。
　　
　　巨斧已“呼”的一声被抡起，猛猛地砸在那奇诡小屋的钢壁之上，火花飞溅、铁屑四射，巨斧亦重重地陷入了钢壁之中。待得阿飞拔出那斧头，屋壁上已豁然现出一个拳头般大小的破洞，阿飞大喜，上前凑近洞口向内探望道：“大哥，可还安好？”阿飞心中仍然有着几分担心，这种近似蛮横的破坏式营救，是否真能确保屋内之人无恙？
　　
　　透过洞口，隐约可见李寻欢带着淡淡笑意的面容，温柔而睿智，总在危急时刻给人安慰与依靠。
　　
　　阿飞心中的大石总算放下，信心更足，第二次抡起巨斧时，那力道又更刚猛三分，那精钢所制的屋子似乎也在这无坚不摧的力道之下有所动摇，屋壁上的破损已足可容纳一只狐猫之类的小兽通过；待到得第三下，只听“喀嚓”几声巨响，栓住门户的几根钢条齐断。门，终于开了！
　　
　　随着禁闭多时的精钢铁门被重重劈开，屋内二人缓缓走了出来。李寻欢还是那么优雅从容，仿佛什么样的困境都击不倒他，什么样的阴谋亦无法令他为难。但，这世上毕竟没有完全无懈可击的神人，被困在屋内憋闷了半日，常人尚且难受异常，更何况李寻欢患肺疾已有多年，他终是忍不住捂着嘴咳嗽起来。他苍白的脸上已又泛起了那种病态的嫣红，他的身心又在承受着那种地狱之火的炙焚……
　　
　　阿飞脸上刚刚退去的忧色在瞬间又浮现出来，黯然道：“今年发病竟来得这么早，梅二先生也已无法控制了么？”这话自然是在问李寻欢，但他此刻正饱受着病痛的折磨，又哪能得空回答阿飞这些问题。“或许还有他可以治好你，他的手段总是难以揣测……我会想到法子求他的，会有法子的……”阿飞兀自喃喃，一双握剑的手却捏得更紧，仿佛那法子就在他掌心间，他要紧紧地攒住，绝不给它机会溜走，绝不！
　　
　　朱八也已悠悠然自那屋子里出来了，尽管在里面的日子必不好玩，但这爱玩爱闹的朱八老爷却似乎没有更多的抱怨。这院子里花儿正开得灿烂，空气也好似暴雨之后历经涤洗一般，清新得醉人。朱八一双眼珠滴溜溜左右转了几圈，终是将目光落在了一身浅色短衫、翩若浮云的朱云身上。朱云笑了笑，微微上前一步，正要施礼，朱八老爷已抢先说道：“本老爷姓朱，小兄弟就不用多礼了，叫我朱八爷即可。”
　　
　　朱云抱一抱拳，淡笑道：“小辈也姓朱，八爷叫我小云即可，八爷亦不用多礼拘束，在这里便如同回家一般，八爷高兴便好！”
　　
　　朱八“呵
　　呵”干笑两声，颇有些古怪道：“那是自然，那是自然……”一边说话，朱八却一边用眼角瞟着李寻欢与阿飞二人，李寻欢的咳嗽已渐平复，但身体的痛楚还未完全消失，他闭目凝神片刻，方才缓缓说道：“阿飞，你可知道我此次为何会发病？”
　　
　　阿飞顺着李寻欢的话问道：“为何？”
　　
　　“因为我的酒壶空了……”
　　




☆、章三十七

　　李寻欢重新睁开的眼眸中，分明透出一丝戏谑的笑意，柔声道：“因为我的酒壶空了，这久未发作的咳嗽才又肆虐起来。阿飞，你说我是不是应该快些找点好酒，来将这咳嗽病给治好呢？”
　　
　　这天下恐怕也唯有李寻欢才会认为，咳嗽之症是用烈酒方能治疗的；也唯有他，才会在前途未卜的险境中，仍一心挂念着那杯中之物。阿飞无奈地摇了摇头，并没有再接着说下去，若还纠缠在酒这个话题上，不知自己这位好大哥还能发出些什么惊世骇俗的高论来。
　　
　　阿飞不再接嘴，但却有人不识相地仍想继续跟李探花谈论酒的问题。听着李寻欢的抱怨，朱云已轻声道：“李先生若是需要美酒，今日可真是再巧不过，今晚亥时，小云便将宴请一位好朋友，界时李先生与阿飞兄不妨一道出席，这宴席上的美酒自是少不了的，李先生既是懂酒好酒之人，还请品评一番。”
　　
　　李寻欢闻得此言，眼睛已睁得极大，眼中神采奕奕，甚至颇有几分馋嘴模样道：“竟真的有这等巧事？朱公子实在是客气了。”
　　
　　朱云淡笑道：“不敢当，李先生唤我作小云即可。此时天色尚早，李先生与阿飞兄不妨先去洗浴一番、稍事休息，二位连日奔波劳累，想来已是极疲惫了。”
　　
　　朱八亦在一旁应和道：“就是就是，这些日子可真累坏我们了，小云快些准备好糕点小吃，放到浴场里，我们边洗边吃！”果真应了朱云那句客气话，朱八在这里便真如同在自己家中一般，没有半点客气，甚至连指挥起此间主人也甚是得心应手。
　　
　　面对如此肆意的客人，朱云却并不以为忤，只恭敬道：“小云领命！”
　　
　　在外飘泊的旅者，又有谁能够拒绝一个温暖而舒适的热水澡呢？李寻欢此刻正舒舒服服地浸泡在一大桶热水当中，当热力透过肌肤一点点刺激在那些穴位和经脉上的时候，他的神情已是极为享受与放松，似乎连纠缠多年的病痛也都消逝一般。这一路上发生的种种事情，都化作片段一个接着一个地在他眼前闪过。这偌大的庄园究竟是什么地方？这朱云又是什么人？李寻欢自忖已料想无差，朱八那狡狯的孩童模样浮上眼前时，真令李寻欢觉得有几分无奈与好笑，自己竟着了这样一个人物的道儿，若说给那人听，那人会否相信呢？飘逸出众的朱云，也的确如江湖传闻一般无二，那是个年轻而非凡的人物，在他身上有一种独特的魅力，但愿他这种魅力不会为自己带来麻烦。
　　
　　已来到江南烟雨之地，李寻欢不可避免地想到了卓东来，他此刻在做些什么呢？他又是否知道自己已到了江南？李寻欢出现在卓东来将要大刀阔斧、一番拼杀的地方，这恐怕是在二人相交之中，卓东来最不愿意看到的事情，只是，这些事又不是能够回避的，卓东来有其担当，李寻欢也自有其必须的选择。一个人选择做些什么，早已由他的性格与际遇所决定，有时候甚至是连他自己都控制不了的。
　　
　　但愿他莫要生气才好！李寻欢幽幽地叹了一口气，对将要遭遇的事情，他心中实在是没有几分把握。在那人面前，从未有人觉得信心十足！
　　
　　天色已渐黯淡，明月半盈半亏，群星便好似在亿万年前就已注视着这大地苍生，那星辉漠然而冷清，朱家堡垒中燃起的灯火已远比天上月光星辉更加夺目灿烂。
　　
　　朱云已早早地坐在堡内那古朴恢宏的大厅中，天色刚暗下来，离亥时尚有一段时间，但他似已做好一切准备，已踌躇满志地在这厅中等待――等待着那些已经布署妥当的事情一步步付诸实现。妻子被劫的那一刻，朱云的确有些心乱，在与大镖局的争斗中，他竟忽略了自己生死患难的伴侣，这是他的疏忽，亦是他的错处。这类事情，他绝不会让它再发生，不仅是针对蓝兰，也还有其他所有被他挂念关心着的人或物。
　　
　　大厅中除了朱云，还有他直属之下十二掌柜，他们是今日宴会上的陪客，也是为朱家堡一振声威的人。与大镖局的争斗中，气势足方能士气盛，士气盛方能战无不胜。据说江南朱家十二掌柜，俱都是精明能干且毫无武功的“正经”生意人，但这只是据说。又有另一则消息，仍然是据说，据说朱家七掌柜沈一醉在某次酩酊大醉的时候，曾很不小心地踢碎了一个试图刺杀他的黑道首领的头骨。且不论头骨之坚硬绝非寻常力量能够击碎，单是那黑道人物惨烈血腥的死相，便已使得江湖上无人能忘记沈掌柜这石破天惊的一脚。事后沈一醉颇有悔意地反省了这次事故――归结为酒物害人。十二掌柜的故事还有很多，每一件都不比这次逊色，都绝不会令人觉得无趣乏味。
　　
　　有这样的十二位掌柜坐阵，难怪朱家堡声势如日中天，店铺亦遍及南北各地，财富更是令人难以估算。这晚宴之上，十二掌柜俱都到场，朱家堡的用意自不难明白，江南朱家与长安大镖局之惊天一役，已逐渐拉开帷幕，彼此的争斗将会愈演愈烈。比起日后惨烈血腥的厮杀，今夜，仅是一个小小的开端而已。
　　
　　更鼓响起，亥时已到，卓东来身着一袭暗色长袍，从黯淡的夜色中缓缓而至。他脸上神情从容而自信，唇边始终泛着一丝微笑，既似嘲弄又像是挑衅，但这种气质出现在他的身上却一点也不突兀，仿佛他这人本就应该如此。卓东来只带来了一个人――一个俊秀柔弱的少年，那个引诱蓝兰去慕容山庄的明珠公子。相较朱家堡的浩大阵势，大镖局似乎已寒碜了许多，偌大的一个江湖组织，卓东来竟没有带多余的随从，这样一个漂亮而瘦小的少年，又能作些什么呢？
　　
　　朱家十二掌柜俱已离席站了起来，他们或高或矮或强壮或瘦小或霸气十足或文质儒雅，但唯有一点相同的是，他们都瞪着卓东来，目光中都充满了敌视与杀机，便好似最忠心的看家恶犬一般，只待主人一声令下便要上前将对手撕得粉碎。甚至连最文弱的十二掌柜翰林玉亦睁大了眼睛，挤出半点凶恶之色，紧紧盯住卓东来以表达他的不忿之意。
　　
　　面对这足以震慑一方豪雄的阵势，卓东来却只淡淡地向那精气十足的十二掌柜瞥去一眼，随即笑道：“朱家堡果真财雄势大，人力竟是如此充足，连摇旗呐喊的人亦养了这许多，只是未免有点太过热情，来的若是寻常客人，只怕早已被他们吓跑了。”言下之意，卓东来倒是自认不凡，对这声势竟毫无畏惧，只一步步越过厅门两侧形成合围之势的人群，悠然到了大厅之内。剑鸣紧紧跟随着他，第一次真正感受到了一种无上的荣耀，脸上的神情又不自禁地倨傲起来，再无初入朱家堡时的局促与惊惶。
　　
　　朱云看着这二人进到这大厅中，缓缓站起身来，却并未迎出去，只轻声道：“朱家子弟不肖，人丁单薄，能力亦不足，难撑此大局，只得倚仗诸位掌柜、管事的了。朱家堡不似大镖局，卓先生坐镇指挥、谋定后动，每一件事都做得滴水不漏、妥贴无比，实在令人佩服。”蓝兰遭劫，孙敏文重伤，朱沁亦伤心不止，每一件事，朱云都将账算到了卓东来头上，令得他对这人实在给不出几分好脸色。
　　
　　卓东来轻轻一笑，道：“朱少堡主，今日你邀我前来，只作这些言辞之争，其实并不能解决任何问题，不是么？”
　　
　　朱云淡淡说道：“确是如此，今日之约并非为在口舌上分个高低，朱某失礼了。诸位掌柜忧心于兰儿安危，才有方才失态之举，还望见谅！卓先生请入座。”朱云口中虽说着失礼，但举止之间却仍未对着卓东来多加礼敬；十二掌柜虽已重新入席，但神色间的敌意与杀机也俱未减分毫。今日之事，朱家堡似已多方布置、胜券在握，这宴恐怕也只是鸿门之宴。
　　
　　卓东来却似对这一切都未觉察般，仍旧从容淡然，只略微点了点头，已依礼在左侧首席落座，剑鸣亦随侍其后。望了一眼对面那空无一人的位置，卓东来心中微有些疑虑，难道这宴席上还请有旁人？但卓东来也仅是淡笑一番便即释然，无论今天朱云请来的是谁，都已无从影响大局，既如此，又何必在意那位置是留给谁的呢？
　　
　　卓东来道：“卓某早已想来拜会朱少堡主，只可惜一直缘悭一面，此次借由少夫人之事，才能得见少堡主。有些问题，压在卓某心上已有多年，尚待少堡主解答。”
　　
　　朱云不动声色道：“哦？未曾料想，卓先生原来竟如此挂念在下，却不知卓先生想询问者为何？”
　　
　　卓东来从怀中取出一块晶莹通透的玉珏，置于桌上道：“这块玉珏，少堡主可曾见过？”
　　
　　早有仆从取过那块玉珏，送到朱云手中。朱云仔细抚摸着那块光润的龙形圆佩，有着说不出的熟悉与亲切，这与那块他日日轻抚、惹出他无限愁绪的龙佩，竟有着惊人的相似，纹饰虽略有不同，但却必是出自一人之手。它们本是一对！如同它们的主人一样，它们本应是成双成对、相互依偎的，只是，世事悲怆，它们却已分离了十年。
　　
　　朱云并未作答，但他眼中那留恋的神情分明已告诉了卓东来，这玉珏他不仅见过，还极熟悉，甚至有着莫大的渊源。朱云的这种眷恋之情是无法掩饰的，就如同卓东来无法掩饰对司马超群的关切之情一般，因为这都是他们心底最诚挚的情感。卓东来唇边泛起一丝浅笑，对眼下这种情况满意极了。他又继续道：“少堡主久居江南，可曾听说过司家庄血案？”
　　
　　朱云自沉吟中回过神来，想了想，方才说道：“似乎有点印象，司姓本极少见，不过这应该已是十多年前的旧事了，不知卓先生问此事有何用意？”
　　
　　卓东来道：“这的确已是许久之前的旧事，只是当年我有一至友，正是司家后人，他曾告知我司家藏有一副花鸟珍禽图，乃是前朝名家所传，当日他许诺将这副珍宝借予在下一观，但后来遭逢劫难，这朋友一番许诺也终成空。如今故人不在，卓某却更想将此事追查清楚，使他生平心愿终能得偿。”
　　
　　朱云道：“卓先生此番是想替朋友追寻珍宝呢，还是想替司家讨还血债？”
　　
　　卓东来道：“既是至友，他的事情我自然都会不遗余力，珍宝要还，血债更要偿！”
　　
　　朱云淡淡道：“可惜，对此事朱某实在无能为力。卓先生该当知道，那时候我才不过十余岁，能记忆的事情并不多。”
　　
　　卓东来突然轻笑道：“听说朱五爷便是那时候失踪的？”
　　
　　朱云漠然道：“这事绝不会与家父有关！”
　　
　　卓东来道：“但这块玉珏却与司家血案有着莫大关联。”
　　
　　朱云冷笑道：“以卓先生的意思，谁曾持有这块玉珏，谁便是司家血案的凶手？”
　　
　　卓东来眉梢带笑，眼中已有了一丝了然，道：“如此说来，这块玉珏果真便是朱五爷的？”
　　
　　朱云道：“我已说过，这件事绝不会与家父有关。家父生平所佩之物俱已传予在下，虽有一块与此佩相似者，却绝非卓先生手中之物。”
　　
　　卓东来道：“卓某也说过，这玉珏与当年血案乃有莫大关联。卓某只望知晓当年真相，也能给好友一个交待。”
　　
　　朱云沉默不语，对卓东来的问题恍若未闻，只沉浸在自己的思绪当中。卓东来轻叹一声道：“唉！既然朱少堡主对少夫人仍是如此漠不关心，剑鸣，朱少夫人也惟有托你继续照顾了。”
　　
　　剑鸣笑着点了点头，那笑容似乎是极其友好的，但朱云却看得怒火中烧。
　　
　　朱云脸上突然现出一种落寞的神情，轻声道：“人总是被逼迫着过日子，被仇人逼、被亲人逼、被情人逼，甚至被自己所逼，卓先生又何必还要再逼迫在下呢？”
　　
　　卓东来一怔，不知朱云为何此时在发出这番感慨，正待继续追问下去，大厅外已传来一阵极轻的脚步声。
　　
　　“朱公子在谈些什么呢？气氛竟如此凝重，宴会还未开始么？”随着这轻柔的声音，一身着月白长衫的中年男子已缓缓走了进来，大厅内原本剑拔弩张的气氛，也因这男子的到来而变得柔和。这男子发丝微卷，身体似乎还带着一股清新之气，俊朗的面容上透出一丝笑意，令人不由得想要亲近三分。他气度儒雅写意，举止闲适有礼，仿佛无论在什么时候，他都能够保持一种漫不在乎的从容，甚至给人这样一种错觉，似乎这世上已再无什么人、什么事可以击倒他。
　　
　　卓东来望向来人，脸上并没有什么表情，或者说就像是他脸上的表情已被冻结了一般，丝毫没有任何情绪的波动。那俊雅男子望向卓东来，脸上的笑意却愈发盛了，他一步步走了过去，在卓东来旁边坐下，柔声唤道：“东来……”
　　
　　




☆、番外（三）弄儿

　　
　　卓东来突然很想要个孩子。
　　
　　其实他一直喜欢小孩子，也曾对着蝶舞的平儿偷偷眼馋。可他不是女人，李寻欢亦不是，如今当然也更加没兴趣找个莫名其妙的女人要上一子半女。李寻欢看他最近老是在阁楼里盯着对面的街市，颇为善解人意，想着许是东来在家中憋闷太久，遂提议二人出去游上一游。
　　
　　卓东来懒懒地答应了，街市上有许多孩子，他们都很活泼可爱！
　　
　　两个大男人把臂同游已是极惹人注目，尤其这两个男人还生得俊俏威风，早有不少妇人驻足侧目，李寻欢只是淡淡微笑，而卓东来则一双眼睛滴溜溜地在那些妇人的身后转悠，什么时候也能有一个自己的小孩啊！
　　
　　正自卓东来品评着各家孩童之际，却听得前方拐角处一阵喧闹，竟是几个五大三粗的汉子拎着一个小丫头在说着些什么。那丫头眉目倒是生得极为清秀，但更让人心动的是她眉宇间那坚毅稳沉的神情，一身破衣烂衫亦不能掩盖其孤傲清冷的气质。
　　
　　卓东来看得大喜，不禁对李寻欢言道：“你看那小丫头，年纪小小遭逢危难也是如此处变不惊，神情颇为镇定，稍作雕琢必成大器，你瞧着可好？”
　　
　　李寻欢点了点头，“这孩子倒极似你，是个沉稳角色，但真正的聪明人更应该懂得如何收敛，尤其此刻，过分冷傲只会给自己添更多麻烦。”那丫头唇边一丝似笑非笑，怎能不让人更想要揍她呢？李寻欢无奈地轻叹一口气，也难怪东来喜欢这丫头，根本是与他一个性子嘛！
　　
　　卓东来微撇了撇嘴，想着李寻欢又在变着法儿地教训自己，很不以为然。孤高清冷么？卓东来如此，你李寻欢又能好到哪儿去？李寻欢的毒舌虽不及他的飞刀出名，但却更让恨着他的人咬牙切齿，卓东来讨厌蠢笨之人，李寻欢厌恶不义之人，这也无非是因为他们的骄傲。
　　
　　卓东来道：“这丫头我极喜欢，无论如何，从今日起她便是我卓东来的孩子，看谁还能欺负她！”说罢身形一晃，已到了那几人跟前，正堪堪接住一汉子砸向小姑娘的拳头。“这小姑娘已是我家的了，若再动手，左手碰她砍左手，右手碰她便砍右手，如今这只手先留在你身上权作个纪念吧！”说话间卓东来略施巧劲，那汉子只觉揍人的臂膀丝毫使不上气力，竟已脱臼了。
　　
　　李寻欢微点了点头，东来此举是否也算见义勇为呢？这个词用在他身上还真别提有多别扭，李寻欢暗自偷笑，紧走两步也到了那几人跟前。
　　
　　几名汉子见势不妙逃散开去，那小姑娘却被扔在原地动也不动，一双眼睛既无恐慌也不曾惊愕，只上下打量了卓东来几眼，最后目光却停留在了李寻欢身上。
　　
　　李寻欢冲她招了招手，这小丫头竟步履艰难地奔了过去扑到他怀里。看这样子，小丫头一直过着颠沛流离、三餐不济的日子，才会身体羸弱、褴褛衣衫。李寻欢不禁心痛地拍拍小丫头的脑袋，“小姑娘可有父母家人？”
　　
　　那丫头并不答话，只是怔怔地望着李寻欢，好似看着什么珍宝、美食一般，舍不得移开眼睛。李寻欢微有不解，这孩子看起来极聪明，却怎的好似听不明白自己所言，正待再问，已被卓东来把孩子一把抢过，喜滋滋地道：“这还问什么，一看这孩子就是被人遗弃的流浪儿，纵有父母，如此狠心，此刻也已是不相干的人了。丫头从此便是我卓东来的孩子。叫声爹爹来听听，丫头！”最后一句却是对那小姑娘说的，只可惜那孩子淡淡地看了卓东来两眼，又跑回了李寻欢跟前，轻轻地拉着李寻欢的衣摆，生怕再被人抢了过去。
　　
　　卓东来眼见着自己看中的丫头却总粘着李寻欢，怒气顿生，狠狠地瞪了李寻欢两眼，分明是自己从那些汉子手下救回的丫头，倒让这人捡了便宜。卓东来在外人眼里总是喜怒不形于色，给人捉摸不定的感觉，但在李寻欢面前，他从不对情绪多做控制，就像此刻，他很生气，于是他毫不掩饰地拂袖而去，只留下李寻欢在原地无奈地揉了揉额头，“丫头，他可真的生气了，该怎么办才好呢？”
　　
　　那小丫头仍不答话，只似笑非笑地看着李寻欢，颇有幸灾乐祸的样子。李寻欢微觉头痛，东来可真是会挑人呐！这下小宅里还能有安宁的日子么？
　　
　　小丫头晃了晃李寻欢的衣摆，小手一伸，那意思分明是要抱抱。多久没有抱过女孩子了呢，李寻欢想了想，早记不清楚了，这只是个小丫头，但愿东来莫要吃醋才好！
　　
　　李卓二人在这边陲的小宅并不大，但精致舒适，更重要的是整理起来极为方便。二人虽曾是江湖上的风云人物，打扫屋子、收拾羹汤却都很有一手，尤其卓东来烹制的秘制烤肉，即使是在京城最好的酒楼也不可能吃到这般美味，李寻欢更是常常对此赞不绝口！
　　
　　此刻，李寻欢的面前就放着这样一碟烤牛肉，只是酱料虽涂得极厚，仍能看到下面如黑炭般的色彩，用刀叉戳了戳那焦黑的食物，探花郎终是按捺不住，道：“东来，今日我胃口偶有不适，可否换些清淡的食物？”
　　
　　卓东来笑了笑：“自然没有问题，厨房还有一大锅冬笋炖汤，可要我去端出来？”
　　
　　李寻欢苦笑道：“我倒无妨，只是丫头刚到，身子虚弱，只吃些冬笋怕是不行的！”李寻欢向来性子随和，虽家世显赫，对衣食之事倒并不十分挑剔，只是冬笋却是万万碰不得的，那味道旁人觉得分外鲜美，探花郎却如临大敌、难以忍受。每个人都有些小毛病，李寻欢这个毛病倒甚是可爱，至少此刻在卓东来眼中绝没有什么事比送上一锅冬笋汤更令人开心的了。
　　
　　卓东来一边用大汤勺不停地搅拌着那锅冬笋汤，让冬笋的香气四溢，随便欣赏某人紧皱眉头的样子，一边漫不经心地说道：“丫头多吃点，这锅汤我可是拆了十只乳鸽，再用文火慢煨两个时辰才弄好的，滋补养身，利九窍而通血脉，丫头经爹爹细心照顾，日后定是人中翘楚。”
　　
　　那捡回来的丫头瞥了瞥冒着腾腾热气的鲜汤，抽动鼻子细细地嗅了嗅，遂露出一副鄙视的神情，却转身坐到李寻欢旁边，把那盘烤得焦黑的牛肉拖到自己跟前，用刀叉戳了几戳，割下一小块牛肉，竟自津津有味地吃了起来。李寻欢与卓东来吓了一大跳，忙拉住小姑娘，“丫头，这个不能吃的！”
　　
　　想这丫头必是没吃过什么像样的食物，连焦炭也能下咽，这以往的日子又该是怎样熬过来的呢？李卓二人均是一阵心痛，卓东来赶紧盛了满满一碗鸽肉，细细地剔去碎骨送到丫头跟前，这汤是卓东来花了大功夫制成，阵阵香气只怕让人连舌头都想吞了下去。
　　
　　小丫头却仍是那副面无表情的样子，只看了卓东来一眼，又埋首吃起那焦炭般的烤肉来。李、卓二人算是彻底傻眼了，倭人以生鱼为食，瑶人更大吃虫蛹，世上千奇百怪的饮食有很多，但他二人却还是很难接受自己家的丫头对着一碟焦炭津津有味的样子。
　　
　　卓东来早忘了日间还对着李寻欢发了老大一通脾气，凑到探花郎耳边小声言道：“这丫头不太对劲啊，该不会是有啥毛病吧！”
　　
　　李寻欢替情人理了理因为下厨而微乱的头发，笑道：“我瞧着挺好的，是个聪明孩子，只是……吃得奇怪了一些，谁能没有点小毛病呢？”卓东来听着这番说话，将信将疑，扭过头来盯着李寻欢，想从他脸上找出更多的诚意。
　　
　　那一刻，李寻欢看着情人略带嗔怪的神情，不由得一震，忍不住在他唇边偷得一吻。卓东来脸上有些许微红，即刻又镇定下来，“我刚在厨房偷偷喝了两碗冬笋汤，你也想要么？”李寻欢作沉吟状略一思索，笑了笑：“无妨，在下愿为东来作些破例。”
　　
　　情人间的感觉总是奇妙而难言的，意乱情迷更是时常发生的事情，李、卓二人的注意力显然早已从小丫头奇怪的饮食转移到了其他。卓东来在这种时候总是喜欢半眯着眼睛，仿佛这样才能更好地感受情人的抚摸，只是过于敏锐的感觉也常常会给人造成困扰。警觉的人不容易睡一个好觉，敏感的人则不容易有好的春宵。
　　
　　就在李卓二人纠缠之间、衣衫半褪之时，卓东来却感觉到自己正被一道不寻常的目光注视着，多年的警觉终归还是拉回了他的理智，艰难地回头一看，却是那小丫头吃完了一碟焦黑牛肉，正似笑非笑地死盯着二人。
　　
　　李寻欢顺着卓东来的目光望去，道：“怎么了，东来？”
　　
　　卓东来颇有些尴尬，难为情道：“我们忘了小丫头了！”
　　
　　李寻欢“哦”了一声，温柔地对小姑娘说道：“丫头，你的房间我都收拾好了，东厢第一间便是，我先带你过去。”说着便欲起身，先行安顿好小姑娘，再行那未完之事。
　　
　　小丫头淡淡地在李、卓二人身上打量了几眼，即自行向东厢走去，没有一丝小孩子应有的对新环境的恐惧或是好奇。东厢第一间的房门打开又关上了，屋子里再没有响动，也没有灯光亮起，院子里一时间倒静谥得有些无趣。
　　
　　李寻欢默默地看了片刻，随即一笑，便即转过头，“继续？”
　　
　　卓东来眼睛狠狠地一瞪，把李寻欢推开老远，“天色尚早！”
　　
　　李寻欢指头轻抚了抚自己嘴唇，还有那人一丝余温，天色的确尚早，还是先做点旁的事情吧！“东来，厨房可真没剩下其他吃的？总不会真让我饿着吧！”
　　
　　卓东来诡异地笑了笑，道：“是还有些吃的，五枚鸡蛋、三枚鸽蛋，还有一枚鹅蛋，足够你吃的了。”
　　
　　李寻欢讶然道：“这么多蛋？”
　　
　　卓东来道：“对呀，不就是混蛋嘛！”
　　
　　李寻欢不由得拍了拍额头，无奈道：“日间的事你还记着啊！”
　　
　　卓东来眨眨眼睛，道：“什么事？我都忘了！”
　　
　　                        
作者有话要说：丫头的原型是热带雨林暴笑生活中的阿布，那个面无表情很FH的阿布




☆、插播

　　（一）
　　
　　鹰，是一种桀骜难驯的动物，但它也并非不能驯服。一只训练有素的猎鹰可以捕杀猎物，可以千里传讯，可以探测敌情。此刻，卓东来对手上这只鹰显然是十分满意的。
　　
　　“丝丝回来了？”
　　
　　探花郎缓缓步入院中，那动作神态未经刻意雕琢，却有着说不出的风流潇洒。这样的人，江湖风雨再多，也没有人怀疑他会倒下去，他曾带给许多人希望，也曾是年轻人心目中的武林神话，不败的人总是令人敬畏的。
　　
　　卓东来照例递上一杯葡萄美酒，眼角透出一丝笑意，“是回来了。明明是圈养的家鹰，却偏野性难驯。主人家在这儿，倒三天两头往外跑，莫非还是野味比较好吃？”
　　
　　李寻欢无奈地摇了摇头，道：“东来说话还是这般刻薄呐！前日邀你同往，看你回绝得颇为轻松，以为是不介意的，却不想还是惹恼了你。若不喜欢，我便再也不去，可好？”
　　
　　卓东来别过头去，淡淡一笑，“那倒不必，你自行事即可，何须问过我？我不去，只不过因为实在讨厌那姓龙的一家子；你能去，也不过因为你们彼此的渊源。纵然亲密如情人，也是不能替对方决定些什么的。更何况，我若是李寻欢，又怎能不赴林诗音之约呢？”
　　
　　二人都沉默良久，一个人，总是要背负些过去的，李寻欢背负的是林诗音，卓东来背负的是司马超群。聪明的人总是孤独，怀念往昔容易寂寞，纵然我们已经相依相偎，回忆，依旧难以割弃。
　　
　　卓东来并不喜欢这种沉寂，他前半生太多时间生活在寂寞之中，他可以忍耐寂寞，但不能忍受与李寻欢的相处中也生出这种寂寞。小李探花的沧桑落寞固然迷倒了很多年轻女孩子，但卓爷显然并不年轻，他也不是女孩子，此刻，情人的表情只会让他很想杀人。所幸，卓爷的忍耐力一向很好，他只是淡淡地说道：“林诗音找你去做什么？相信不会是说些再续前缘一类的话，毕竟，如果无端端地起了一场江湖浩劫，而且其对象还是式微日渐的兴云庄，龙夫人肯定是不会高兴的。”
　　
　　李寻欢笑了笑，轻轻逗弄着卓东来手上那只紫鹰，道：“前缘已断，如何再续？我倒是听说，认了家的鹰，无论飞得多高、多远，总归会回到家里来的。丝丝啊，你要是将来出去腥风血雨的，我这把老骨头如何陪得了你呢？”
　　
　　卓东来忍不住噗嗤一声轻笑开了，道：“是么，只剩下一把老骨头了？过来，给爷摸摸看，才几天不见，林诗音如何就把你养成了一把老骨头！”
　　
　　二人平日打闹说笑惯了，李寻欢倒并不避讳，反而伸开手脚，示意随便动手。卓东来放飞手中的的鹰，轻轻搂过情人，细细地摸了摸，黯然道：“真的只剩把骨头了，你都这么瘦的么？我可以容忍你偶尔为林诗音伤心，毕竟那是你欠她的；可是你也得为我更加保重自己，有些事情不该应承便不要勉强。”
　　
　　李寻欢无奈道：“小云还年轻，有些事情总该为他早做打算。他固然心思重一些，可总算是个不错的孩子，更何况我亏欠他一家良多，有些事不得不做。”
　　
　　欠债还钱，乃是天经地义的，可欠的若是情债呢？
　　
　　情已断，债难还，多情总似无情，无情徒增黯然！
　　
　　（二）
　　
　　此刻，龙小云躺在倚翠阁软红姑娘的床上，笑得颇为得意。他本就是个极好看的男人，笑起来更透出一丝孩子般的狡黠，这一点尤其讨姑娘们的喜欢，她们虽然还没有做过母亲，可却有着天生的呵护孩子的冲动。
　　
　　龙小云的母亲并不喜欢自己的儿子来这种地方，倒不是因为大户小姐天生对青楼的敌视，她的丈夫对她很忠贞，她从来不用与青楼女子针锋相对。龙夫人对青楼的厌恶，多是来自于年轻时经历的一个荒唐的背叛，旁观的一段可笑的友谊。
　　
　　龙小云是个孝顺的孩子，多数时候他并不违逆母亲的意愿，就像他的父亲一样宠溺、呵护着这个可怜的女人，只除了那偶尔的一两件事情。
　　
　　龙小云也是个可怕的孩子，早在他七八岁的时候，便已收服了一批武林好手替他卖命，虽然这也要依仗父亲的支持，但跟随他的这帮人无疑都认为依附龙少爷是个不错的选择。他心思深沉、行事狠辣，父亲也多倚重于他，可他却知道，无论是父亲或是母亲，其实都从来没有真正了解过他。母亲面前，龙小云是个听话懂事的孩子；父亲面前，龙小云是个智计莫测的肱股谋士，真正的龙小云呢？没有人知道。很多时候，龙小云会在自己的院落支起一个藤床，透过树丛看着点点星光或是日光，感叹自己的人生因为聪明而只剩下寂寞。
　　
　　软红姑娘是这倚翠阁中的头牌之一，长得固然漂亮，却并非绝色，她有着柔软的身体、甜甜的笑容、温润的歌喉，能够让每个进她房间的男人忘记忧愁。她没有青楼姑娘的大胆、放浪，却有着情人般的细腻、温柔；她没有楚楚可怜的凄切眼神，但她一曲清歌幽远、空灵，让她的客人很容易放松下来。她未必是惑乱世间的妖姬，却实在是一个特别的女人，尤其令龙少爷念念不忘。
　　
　　一个少年，在自己喜欢的女人的房间里，似乎应该发生些理所当然的事情，但龙小云此时却只是悠闲地躺在床上，静静地等着软红姑娘喂过来的葡萄粒，抑制着自己兴奋的心情，因为，此刻，他在等人。若尊重你的对手，有些事情便不该在等待的时候做的。
　　
　　“为兄失礼，倒教小云久候了！”当狄青麟无声无息地进到这个房间的时候，善解人意的软红姑娘便退了出去。有时候，两个男人之间是容不得一个女人的，这一点，软红一向明白得很好。
　　
　　“若是等你，便是多些时候也是等得的，只不过家母管教得严，狄大哥再不来，恐怕小弟只能先行一步了！”龙小云懒懒地答道，人却已经起身，与狄青麟一同坐了下来。“本也不是什么了不起的大事，只是我有件东西，对成就一些江湖俗事，还是有所帮助的。小李探花的飞刀秘决，不知道有多少人垂涎？”
　　
　　狄青麟闻言，眼睛一亮，但很快又平静下来。狄青麟给自己斟了一杯酒，品着其中的滋味，良久，才释然一笑，“小李飞刀自然是武林神话，可这飞刀秘决也并非对人人均有用处。大凡智者，成年之后，对自己的兵器挑选、武功招式都有了最熟悉的路数，一切都将依着本性而为，才能逐渐达到至高。别人的功夫再好，那又与己何干？破而后立，大智大勇之人为之，其中兴许还要讲究些机缘。小云可知道有多少人重新修习而有大成的？”
　　
　　龙小云认真地想了想，道：“据我所知，这几百年来，破而后立且有所大成的，却只有燕南天燕大侠，而他也不过是因为嫁衣神功的特殊缘由。”
　　
　　狄青麟笑了笑，道：“愚兄自问比不了燕大侠，也没有练过什么嫁衣神功，而这飞刀一艺，前有小李探花，后有叶开，任何人想要在此之上超越前人，怕只是痴人说梦了。”
　　
　　龙小云眼中闪过一丝不屑，他自幼瞧不起叶开，虽然未曾见过几面，但他永远记得那个脸上带着几分开心笑颜，对人说着“我叫叶开，树叶的叶，开心的开”的小鬼。很开心么？跟着李寻欢那个病痨鬼便很开心么？这样一个笑嘻嘻的小鬼，有什么能耐称自己是又一个飞刀神话？
　　
　　龙小云虽然武功被废，恢复的几成仅能自保而已，但若想一个人死，他也可以有千百种方法。所幸，龙少爷的忍耐力也是不错的，一个不谙世事的小鬼头，又跟他记较许多作甚？龙小云几乎是可以想像到，自己的小李叔叔若是得知叶开的死讯，飞刀刺向自己咽喉的那瞬间光芒。不知道在那一刻，小李叔叔脸上是否会换上一副表情，而不是用他的宽容慈悲俯视世人。就像十多年前，自己与父亲安排他与母亲见面时，看到的他的痛苦、郁结。不过，此刻的龙小云还没有疯到用自己的命去换取那一场景，生命中还有许多值得享受的东西呢！
　　
　　龙小云是聪明人，自然也是知道狄青麟的这番道理，但飞刀的秘密不能用来修炼，便不能用作其他么？飞刀还可以用作什么？龙小云知道，狄青麟自然也会知道。
　　
　　夜渐深，朋友相聚了总是要分别，龙小云是极孝顺的，他的母亲还在家中等候着晚归的儿子。狄小侯爷却并无高堂相候，软红姑娘又是那般的善解人意，倚翠偎红，漫漫长夜也会过得快一些。
　　
　　（三）
　　
　　叶开最近很郁闷，多数时候他总是很开心的。虽然这世上本没有太多开心的事，但叶开就是有本事让生活变得开心起来。他并不格外聪明，但他也曾挑破许多不为人知的阴谋。据说太过聪明的人都会寂寞，叶开实在是已见过太多寂寞的人，比如说他的师父李寻欢，而叶开并不喜欢寂寞。
　　
　　叶开是很喜欢笑的，笑起来还有两个甜甜酒窝，这两个酒窝虽然给他招来了不少麻烦，可他还是总那么笑着，毕竟，女人带来的麻烦总不会太坏。但若是一群男人带来的麻烦，那便坏得不能再坏了。
　　
　　三天以来，叶开接连被十七路人马追杀，而他自问是没有做错什么的，虽然他对着人家队伍当中的小姐笑得是过于灿烂些，看对方一身白衣孝服，此举的确欠妥，但应该不会严重到被千里追杀的地步吧！江湖人最近很闲么？叶开摸摸自己饿瘦了的小脸儿，两个酒窝又陷进去了几分，再这样被追杀下去，只怕自己也不能再讨女孩子喜欢了呢！
　　
　　“你们一个个都先给我住手！”面对第十八拔儿的追杀者，好脾气的叶开也忍不住了。要让一群江湖草莽住手，其实并不是什么难事，叶开碰巧就知道那么几种，而他手中的飞刀无疑是最有用的那几种之一。当大风镖局的周总镖头摸着脖子上那道浅浅的血痕时，犹自惊魂未定，早该想到，飞刀传人，又岂是易与之辈？有些事情，隔得久了，便成为传说，而传说只是传说，远不及亲眼见到的来得震撼。
　　
　　周总镖头回过神来，怒气更盛，叫嚷道：“这小子胆敢伤人，大家一起上，不能再让他跑了。”
　　
　　早在飞刀出手的片刻，叶开便慢慢向外退去，此刻一跃而出，脱离了众人的包围，道：“诸位几日来一见面便对晚辈刀剑相向，但晚辈实在想不明白什么时候得罪了这许多门派，惹得各位如此不遗余力的追杀。”
　　
　　“若你家中地位最尊崇的长者为人所杀，想必阁下报起仇来也会不遗余力！”
　　
　　“难道各位门中均有前辈被害？这与在下又有何关系？”叶开不解，他最近刚从边关回来，对江湖之事闻之甚少，竟不知发生此等大事。
　　
　　江湖之中，十日之内，一百二十九个门派，不论大小，均有人惨遭杀害。有些是帮中元老前辈，有些则是近年崛起的精英奇才，但也竟有默默无闻的杂役小厮之类，凶手似乎并非是为吞并暗杀，简直就是直截了当地向全武林挑战？更为匪夷所思的是，这些人竟都死于同一式样的飞刀之下！江湖中飞刀最为出神入化的当推小李探花，其次便应该是他的徒儿叶开？任谁也无法想像这样的两个人会拿着飞刀去对付杂役小厮，但那些成名人物呢？金剑门前门主谷之一前辈，成名江湖数十年，甚至在小李探花之前便已颇有威名，能够杀得了他的绝非泛泛之辈，而所有矛头，无疑都指向了李寻欢师徒。
　　
　　叶开当然知道自己是被冤枉的，那死人名单上一开溜儿的名字他甚至大半都没有听说过，但身在这个江湖中，除了挨刀舔血，最平常的便是被人冤枉，当年的师父不也做得很好么？江湖人也未必不知人非他所杀，但谁让对方用的是飞刀呢！或许，身为飞刀传人，便有了义务去查清这件事。
　　
　　但无论如何，眼下是不能被这群人抓住，若是自己落网，怕这些江湖人士的下一步便是要去叨扰师父。想了想日前见到师父时，那个冷冽的紫衣人，叶开觉得，这些事情还是由徒弟代劳就好。
　　
　　摆脱了追杀者的叶开直接去了金剑门，被害的谷老前辈他曾经见过。年少的时候在师父那里，一个很慈祥的老者，有段时间时常与师父谈棋论道，也曾指点过自己的功夫。他是金剑门的元老级人物，虽然辈份极高，但早已不问俗事。这样的人，已经半退于江湖，有必要冒险去杀他么？既不能显名于江湖，又会惹来金剑门的全力追杀，而且重要的是，谁能杀得了他？叶开清楚，这位老前辈，功夫只怕并不逊色于师父。
　　
　　偌大的灵堂空无一人，金剑门几乎出动全门的精英在追查这件事情，当然也包括追杀叶开。守灵的小童早不知溜去了什么地方，想必师长不在，门下众人也都有些懈怠了。月色衬着素白，静寂中透出一丝阴冷和诡异。叶开恭敬地上了一束香，今夜，只怕是要冒犯这位前辈了。叶开苦笑着，检查伤口，是现下唯一能做的，飞刀出手固然因人不同而结果有异，但只要是师父传下的飞刀，总还有迹可寻。无论如何，先要洗脱自身嫌疑，才能继续追查这件事情。
　　
　　未到秋凉时，阵风吹过，还是颇觉舒爽。但当叶开打开棺盖的时候，便没了这种感觉，他只觉得背心一阵发寒。每个灵堂停放的棺材中都应该有一具尸体的，但这个灵堂显然例外了，尸体呢？叶开不信鬼神之说，但他也有些受不了这诡异的气氛。一位前辈高人被杀，他的尸体不翼而飞，莫非凶手连这尸体都能利用？或者他们根本就是担心自己从这尸体身上看出端倪。
　　
　　“谁！”叶开感觉到身后有一个身影闪过，不由
　　得喝斥一声，跟着追了出去。
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，最近暂时不更哈，正当牵一发动全身的时候，万一布局出错，还得大修调整，太费事儿了，等俺先攒个几大万十来万再说，俺再也不想修文了，一切向绾刀刀同志学习，认真负责地写，俺也要认真负责地搞阴谋诡计，才对得起俺家卓爹爹的智慧，哦耶
这是老文了，也不知道放哪儿合适，反正最近不更，干脆拿来凑数
顺说，叶开、傅红雪，是七对之一，先预报一下这俩即将开始的JQ，嘿嘿




☆、插播

　　（四）
　　
　　兴云庄已经很久没有这么热闹了，各大门派不约而同的探访，让龙夫人恍惚间又回到了丈夫还未死的时候。
　　
　　那一年，也是这么多人，在兴云庄里进进出出，好不热闹。只是，那并不是件值得高兴的事情，那么多人聚在一起，也不过是想商量如何对付江湖上威名赫赫的小李飞刀。那时候聚集的各路人，只是些江湖二三流的角色，他们渴望一个扬名立万的机会，而如今这些人，无一不是一派之长或是教中精英，这样的人聚集起来，又会发生些什么事呢？
　　
　　飞鹰堡鹰七略一抱拳，已先开口道：“我等一干莽夫到府上打扰，实在是抱歉，但武林中出了这等大事，只愿夫人能够体谅、相助一二。”
　　
　　鹰七刚一开口，还未说到正题，便被搜神手张青一阵抢白：“你飞鹰堡不过江湖后起小派，略微有些财势，便不把旁人瞧在眼中么。武林泰山北斗向来首推少林，即使众位大师不愿涉入这俗事之中，也当由德高望重的前辈担当首领之职，这里何时轮到你大呼小叫？”
　　
　　鹰七气愤道：“你一介江湖闲人，不过到此凑个热闹，可我鹰七，六位拜兄，早有三位战死，我等余下的四人更是情逾手足，如今三位兄长莫名遇害，我做为兄弟怎能不为兄报仇？我若不抢先发言，等你们在这儿推贤举能，只怕又不知有多少人受累了。”
　　
　　鹰七所言正是一语中的，江湖中人行事，本就顾虑颇多，讲究个长幼尊卑、江湖地位。若是本门行事，自然快捷，可在这种聚会中，多半便是打打嘴仗罢了。鹰七急着追查凶手，旁人原也不能怪他甚多，此刻厅中负有大仇的又岂止他一人，只是多数尚能克制，不似他这般热血沸腾。
　　
　　龙夫人看到这般场景，秀眉微蹙，若是这些人在此争吵开来，怕是一时控制不住局面。龙小云见状，上前一步，道：“各位想知道的事情想必都是一样，敢问各位，可是想问一声，我那小李叔叔现在何处？”
　　
　　群雄均点头称是，龙小云继而道：“可各位也该知道，我那小李叔叔早已退出江湖，现下还总是去打扰他，与情与理也都说不过去。”
　　
　　少林空闻大师忙接过话去，道：“小云施主言重了，诸位不过是想向李施主问清一些事情，绝没有对他不敬之意，大家都相信小李飞刀的为人。可如今，这杀人的飞刀出神入化，实在难以想像除了李施主和他的传人，有谁能做到这般。李施主虽已隐居，但这事也算得上与他有关，否则，各位豪侠便只有全力追查叶开叶施主的下落，这也不是大家希望看到的。”
　　
　　龙小云笑了笑，道：“大师是在用叶开来威胁我么？抱歉得很，我跟叶开的关系并不很好呢，各位要追捕他请便，我倒是可以把他的行踪提供一二。只不过，”龙小云继续说道：“诸位便如何断定这事是叶开所为？据我所知，这世上还有一位飞刀传人呢！”
　　
　　空闻大师大惊，忙问道：“这世上还有其他人懂得小李飞刀？！到底是何人？”
　　
　　龙小云点了点头，指着自己，笑嘻嘻地说道：“就是我呀！”
　　
　　群雄顿时觉得被人耍弄了，兴云庄少庄主已与多年前武功被废，这辈子只能练些轻巧的功夫，而且终是难有大成，若说他会小李飞刀，这倒可以相信，毕竟他与李寻欢渊源颇深，但他的飞刀能够杀人，能够杀死成名数十年的前辈或是各派新崛起的精英，无论如何，这都是件不可思议的事情。更何况，他有什么理由杀死这些人而为兴云庄带来灭顶之灾？
　　
　　龙小云看着一干人等不以为然的表情，感到很是好笑，道：“我的确也在修习小李飞刀，一月之前小李叔叔到我庄上亲传，只为小云日后能够担负起重振兴云庄的责任，莫非各位认为小云的飞刀便不能杀人？
　　
　　也许群雄不是不相信小李飞刀的威力，可如果一个刚修习一个月的残废也能够掀起武林浩劫，那这件事情未免也太可怕了，又教人如何相信？只是飞刀的传人可以是叶开，可以是龙小云，那便也可能是其他，小李飞刀到底收了几个徒弟，只有他自己知道。或许一切事情都要等到见到李寻欢本人才能得到答案。
　　
　　龙夫人林诗音突然开口道：“各位言道飞刀杀人，可有留下凶器？我府上与李寻欢有着颇多渊源，各位想必也都知道，李寻欢生平所用飞刀多数都当场收回，他发飞刀的手法固然神乎其技，但其飞刀的构造其实也有特别之处，旁人绝无法仿制。各位若信得过，可否将留下的凶器借我一观？”
　　
　　一个温柔女人提出的要求有什么理由拒绝呢？更何况，这个女人还曾经是武林公认的第一美人。而她提出的要求也不过是看一看那飞刀。
　　
　　（五）
　　
　　“这并不是真正的小李飞刀！”林诗音接过那所谓的凶器，仔细翻看后说道。
　　
　　“不可能！”满屋子的豪侠都有些沸腾了，虽然进到这屋子里来的都已是各派精英，但听到这样一个结论，难免还是有些失态。如果整件事情都跟小李飞刀没有关系，那么他们还能去找谁？一个已知的敌人，虽然强大，但远不及那躲在暗处的敌人来得可怕。
　　
　　林诗音并不理会，自顾自地说道：“我与他自小相识，飞刀一技本就是他自创，那小刀的设计也是他花费数月才想出来的。他自小聪明，也读过很多稀奇古怪的书，飞刀的每一处弧度、每一条刻纹，他说都有着许多的玄机。其中的道理我是不懂，但这飞刀的样子我却是早已经记牢。你们带来的这些东西，固然很像，但绝不是真正的小李飞刀。”
　　
　　“龙夫人与李寻欢亲厚，自然维护于他，但若凭你一面之辞，如何能让江湖众位英雄信服。今天我等并不想打扰夫人太多，只求夫人告知李寻欢的住处即可。”一干人等便已经有些焦燥地嚷开了，言词间固然还客气，但却已不再那么礼貌。
　　
　　林诗音正待再说些什么，龙小云轻轻握了握母亲的手，冲她摇了摇头，转身对群雄言道：“诸位一定要知道么？李叔叔他住得隐秘，我即便说了，诸位也未必能找得到。事情总是要解决的，我带各位前往，可好？”
　　
　　此刻，林诗音心中并不轻松，她很担心这件事情又是当年事件的重演，江湖中本就没有太多的理由，也许真相并不是最重要的，有的人要崛起，有的人要成为他们的基石，这才是最重要的。自己的儿子跟在这群人当中，最后会演变成什么情况呢？她看不透这个儿子，从前是，现在更是。
　　
　　就在龙小云准备领着这些武林人士前往边关的时候，大厅中突然多出了一个挂着浅浅笑容的少年，这时候，兴云庄中本就混乱，没有人注意到他，仿佛他早就立在那儿一般，出现得无声无息。
　　
　　“叶开！”大厅中不知谁叫嚷了出来。
　　
　　这就是江湖中人还在四处追捕的叶开？他此刻来兴云庄作什么？当然，绝不可能是和众位武林人士叙旧，但他此时轻松自在的模样无疑是对其他人无形的挑衅。
　　
　　群雄并没有太大的动静，只是全神戒备着，而靠近门口的几个人已经慢慢围了过去，今天势必是要把这疑凶留下。
　　
　　叶开笑了笑，道：“诸位不是要去找我师父了么，怎的还想把我这徒弟也一并留下？不着急，我今天不急着走，各位也不必奔波了，我替师父带个口信，他老人家一会儿就到。”接着叶开向林诗音拜了一拜，“见过林阿姨，”再冲龙小云一笑，“也见过小云哥哥。”
　　
　　龙小云眼珠一转，道：“你我兄弟多年不见，怎的还和小时候一样，你这般称呼不觉别扭么？你刚才说李叔叔要来，你见到他了？”
　　
　　叶开道：“我倒没有见过师父，只不过他老人家传信于我，今日这些事情总是要有个了结的。”
　　
　　龙小云忽然冷冷地说道：“如此说来，李叔叔虽隐退江湖，却一直还注意着江湖动态了，否则，何以消息如此快便传到了边关。”
　　
　　二人不再说话，龙小云退回母亲身边，而叶开自顾自地找了个角落的位置坐下，慢慢地品着一壶茶，他还没有养成师父的习惯，茶，他也是经常喝的。那些江湖人士已然有些乱哄哄了，没有首领之人，几个亲厚的朋友便聚集在一块，谈论着门中的变故，谈论着小李飞刀，谈论着这个莫名可怖的杀人事件。有些时候，不得不让人认为，这些所谓的武林豪侠与那市井小贩也没有太大差别，只不过他们对死人的接受能力更强一些，这一席卷武林的血腥事件，在他们口中俨然已沦为了张家今天多杀了一头猪，李家多宰了一头羊的琐事。门中长老早晚都会去的，而门中精英无疑也是自己的拌脚石，谁死了有什么关系呢，至少今天自己还活着。当然，也有一些为着逝去的至亲挚友悲恸不已，但这样的人，已寥寥无几。
　　
　　（六）
　　
　　叶开喝了一会儿茶，觉得有些心满意足了，慢慢地说道：“我看各位聊得挺开心的，也给大家讲一讲路上的见闻，如何？”他的声音并不大，却刚刚好让厅中每个人都能听到；他的声音平和，却有一种让人无法抗拒的诱惑。
　　
　　龙小云越发地讨厌这个笑嘻嘻的小鬼头，虽然如今的叶开看上去已经比他更成熟稳重，但龙少爷仍然有一种冲动，想去扯下他一成不变的面具，他从未见过笑得比他更刺眼的人。而且，龙小云隐隐有种预感，今天的计划要坏事，虽然他并不认为这样的计划有什么疏漏之处，但或许是飞刀的威名时刻在提醒着父亲的失败，让他也有着一丝不安。
　　
　　龙小云想着自己烦乱的心事的时候，那边叶开已经讲开了，“我在来的路上，听说了一些消息，三月初五，南海碧波阁，阁中精英，尽数随阁主凌云松前往兴云庄追查其师叔无涯子凌宵遇害一事，三月十一，碧波阁遭人袭击，门中留守弟子均殁，共计八十三人，家眷亦然，共计二百四十九人遇害；三月初三，岭南五毒教，教主何宝宝，其爱姬萤月为飞刀所杀，追查至兴云庄，仓促中带走教中四长老之二及七位护教使者，三月十一，五毒教遭不明人士偷袭，虽所余二长老及十一位护教使者率众竭力而战，奈何五毒教中号令不一，何教主以下竟无一人能服众，总坛终被攻克，教众生还者无几……”
　　
　　五毒教主何宝宝上前欲一把抓住叶开，却被叶开轻松躲过，凌云松虽稍能克制，也已气得满身发抖，二人均怒不可遏道：“叶开，你是何居心，先杀我门人，后又这般造谣生事，你真以为自己是飞刀传人便无人能奈何于你？”
　　
　　叶开仍然是带着他那特有的微笑，“二位不必着恼，小弟说了，只是路上听闻，并未前往查证，不过仔细想想，二位带着尽数精英就此长途奔出，门中空虚，这些事情也未必不能成真，着实令人担心呢！我还听说了一些其他门派的变故，却不知诸位是否还愿意听下去？”
　　
　　言下之意，竟是惨案不止于这二桩，无论是真是假，这厅中众人又有谁还能够从容？
　　
　　看着场面逐渐失控，龙小云缓缓地走向大厅的一角，走到叶开的跟前，“叶开不过想激怒大家以求脱身，各位何以受此人耍弄？如果真有此等大事发生，纵使江湖消息尚未传到，这里的百余个门派，难道便没有一门中人发出求救的讯号，更何况，各门各派的布防绝不至如此不堪一击。”
　　
　　叶开两手一摊，道：“小云哥哥还是这般聪慧呢，简直一语中的，我说的事情的确都是假的，至少我来的时候还没有听到这样的江湖传闻，这些事情呢，其实我全都是从一张小纸片上找到的。”
　　
　　“什么样的纸片？”
　　
　　“就是……”
　　
　　叶开甫一开口，一道光芒闪过，犹如流星般灿烂，但却只见其光辉，所有看见的人都来不及反应，便被这光辉所覆盖了。救？此刻又有谁能够救下他，或许只有那神话般的小李飞刀。
　　
　　“铛”的一声轻响，两柄飞刀跌落地上，叶开有些生气了，“小云便是把师父的飞刀用作暗器的么！”
　　
　　龙小云冷冷地道：“飞刀本就是暗器，李寻欢又何必故作清高。至于你叶开，不过有样学样，你以为自己用着他的飞刀，便真的成为小李飞刀？这世上只有一个这样的人，也只有一柄这样的刀，你，不配！”
　　
　　叶开紧盯着龙小云，忽然变得极其严肃起来，从进这大厅起便没有这般严肃过，或许更是从叶开懂事以来便没有这般严肃过。“叶开便是叶开，从来不是其他任何人，我使用飞刀，不过因为它可以救下很多人，如果用刀或是用剑的效果更好，无疑我也是会用的。龙小云你呢，你又是什么人？叶开没有活在飞刀的阴影之下，龙小云却总把自己置于并不存在的仇恨之中！”
　　
　　龙小云抿紧了双唇，良久才言道：“其实我有许多办法可以杀死你，并不一定需要飞刀！”
　　
　　“我知道，怜花宝鉴是怜花公子心血所作，自不负盛名。”
　　
　　“我也有法子杀死这大厅中的每一个人。”
　　
　　“我也知道，你的计划本来不就是如此么？但莫非你忘了你的母亲？”
　　
　　林诗音默默地注视着这一切，听着儿子与叶开的对话，并没有说什么，这个坚强的女人，这一生中做的最多的，或许便是沉默，有些事情不是她可以控制的，有些男人也不是她能够左右的，李寻欢是，龙啸云是，眼前的儿子呢？作为一个母亲，她不能够做得更多，如同她作为别人的妻子时不能够做得更多一样。
　　
　　龙小云看着母亲，心中涌起一丝苦涩，如果可能，他并不想伤害自己的母亲，虽然他
　　绝对有把握在杀死这些人的同时保护母亲的安全。这大厅早在多年前便做了改动，否则兴云庄不会在盛传李寻欢仙去之时还屹立不倒，它的兴衰并不是由探花郎一手撑起，哪怕这里曾是他的家。母亲自会安全无虞，可她只怕也会被这个儿子伤透了心，如同父亲伤她的一样，其实这父子二人又有哪一个真想伤害她呢，但为何结果总是离着最初的设想越来越远？一会儿李寻欢也将到达，难道一切的结局都会一如当年？
　　
　　龙小云淡淡地说道：“我本无意杀你，虽然我自小便不喜欢你那副嘴脸，但毕竟你是李寻欢最钟意的徒弟，我并不想惹恼了他，但你今天不该破坏了我的计划，让我不得不在母亲面前杀人。我好心提醒各位，这大厅中，我曾设下机关，可以连发一百零八种暗器，绵绵密密，足以将你们中的每一个人都射上二三十个窟窿；暗器过后还会有毒烟毒雾，不多，总共只有十三种，它们不会以毒攻毒，却会互相调配成最厉害的毒，我知道你们之中有人精于用毒，可我相信这十三种毒药的搭配，纵是江湖第一解毒圣手薛医仁在一时三刻之内也无法找到解毒之法。”
　　
　　龙小云这番说话，无论是真是假，都已在群雄造成了无形的压力，昔日王怜花用毒之精妙、暗器之狠辣，江湖中人莫不闻风丧胆，若非沈浪沈大侠大力压制，他恐怕早已掀起江湖不少腥风血雨。龙小云手上有怜花宝鉴，若厅中真有此布置也绝不出奇。突如其来的恐惧往往让人不知所措，而龙小云等待的便是这片刻的机会。
　　
　　龙小云两支飞刀出手了，一支射向叶开，一支射向大厅的一角，那里莫非便是启动兴云庄机关的关键所在？自救或是救人？这个问题并不难解，厅中众人虽然很多时候已被叶龙二人所忽略，但其实他们的实力也不可小觑，方才二人的对话让他们对事情也有个模糊的了解，至少都明白龙小云此刻正在对众人痛下杀手。因此，所有会使暗器的大侠们俱已出手，一时间，已略嫌狭窄的大厅中花雨烟霞满天飞舞，好看煞人！叶开也出手了，飞刀出手诡异莫测，龙小云天资过人，虽身有残疾，于飞刀一技并不逊色自己多少，高手间略一逊色便可能是立判生死，而与庸手的较量中更容易看出差别，这些暗器显然是拦不住占尽先机的龙小云。
　　
　　叶开的飞刀后发而先至，他自己也很是满意，但在此刻，他却瞥见龙小云坏坏地一笑，整个人靠向厅中另一角落，慢慢地伸出手去。要坏事了！叶开暗叹自己还是小看了龙小云，这人智计百变，端的不易对付，但即使再给他一次机会，他也无法改变这个结果，发出前两枚飞刀势在必行，而第三枚，对叶开来说，已是超出了极限，飞刀一技，他便只到此而已！或许师父还赶得及救下自己和这一干人等吧！叶开此时已再无其他想法。
　　
　　




☆、插播

　　（七）
　　
　　若说龙小云与叶开的飞刀如流星般夺目，令看到它们的人来不及反应，只能由着那一道光芒划过；那么眼前的飞刀则更像是清冷的月光，无声无息地降落，没有人能够躲开，被月光笼罩本就是一件多么自然的事情！没有任何征兆，龙小云只在某个瞬间感到冰冷的刀锋滑过自己脖子上的血脉，轻轻柔柔的，并不带有一丝恐惧，或许一切都会这样结束。
　　
　　看着儿子慢慢地倒下，血液流了出来，林诗音很想痛声大哭，但她却似乎已经难以发出一丝声音，她心中一遍遍呼唤着儿子的名字，但这样儿子便能回来么？小云！小云！怎么会是这样的结果？原本不应该是这样的，不是么？
　　
　　大厅中缓缓地又走进两个人，一人身穿月白长衫，另一人则着一身紫色貂裘。二人均是说不出的优雅、高贵，更难得是彼此间一种难以言表的和谐、默契。龙夫人看着那其中一人，眼中竟有着说不出的怨恨，她虽是个温柔的女人，可丈夫、儿子均因此人而亡，她如何能够不怨不恨？身为女人，如果连怨恨的权力都没有了，她还能够做些什么？而作为男人，想必都是能够理解、包容一个母亲的恨意。
　　
　　但那紫衣人，面对一个失去儿子的母亲却仍然没有一丝怜惜，冰霜般的眼神毫不犹豫地奉送了回去。那白衫之人面对龙夫人林诗音的责难，神色间颇有些委屈，轻轻地说道：“那飞刀不是我发的！小云也没有死！我答应你保他周全便不会食言。”
　　
　　“你又怎知龙小云未死？你可以做到例无虚发，我却未必，更何况，我本就无意留他一命。”紫衣人说话阴冷而缓慢，带着玩弄世间万物的一丝残忍与自信，在这样的人面前，哪怕一刻也备感压力。
　　
　　叶开此刻正体验着这样的压力，他鼓起十二分勇气，怯怯地说道：“卓先生说笑了，您又怎会存心致小云于死地呢，您总是这般严厉，把林阿姨都给弄哭了。”说着赶紧回过身，扶起地上的龙小云，一边帮他脖子上的伤口止住血，一边把他送回到林诗音的身边。伤口纵使不是致命，流血过多也是会死人的。
　　
　　小云果然未死！林诗音探过儿子的脉搏，终于放下心下，只是难解恨意地瞪看了那二人两眼，一紫一白，很是相配么，总有一天也要让这二人尝一尝伤心断肠的滋味！
　　
　　从龙小云受伤倒下，到这二人从厅外进来，再到龙小云被叶开送回到林诗音身边，其实不过片刻功夫，众江湖人士尚未完全反应过来，虽众人实则已由生死间走了一趟，却懵懂中并无多大感触，这会儿见到林诗音与李寻欢怒目相对，倒更多地探究起这二人的关系来。这也是江湖啊！叶开无奈地看着这些终日刀口舔血的汉子一脸八卦、小心翼翼地探视着师父与林阿姨，不禁一声感叹。其实这些江湖中人还是挺缺乏洞察力的，难道他们看不出真正暧昧的一对么？
　　
　　龙小云很快便醒转了，卓东来的那一刀避开了他脖子上的重要经脉，虽然流了不少血，却并没有伤到要害，飞刀一技，能够如此出神入化、计算精准，或许比之真正的小李飞刀，他也已是不遑多让。
　　
　　李寻欢悠悠地道：“这所有事情的来龙去脉，小云无疑是最清楚的，众位既已聚集于此，便请小云细说一二，可好？”
　　
　　龙小云淡淡一笑，“李叔叔所言，当然没有什么不好的，只是小侄若是坦诚一切，不知李叔叔情何以堪呢！想必李叔叔对家母是有所应承的，但此事实在是小侄自找，所结下的仇怨，小侄自当一力承担，李叔叔不必相护！”
　　
　　此番言语说得如此轻松，却是以退为进，龙小云若真涉嫌杀害武林一干前辈、精英，纵是李寻欢又如何能够回护这许多？但林诗音在此，李寻欢又如何能够不予回护？叶开暗道这小云哥哥越发的狡猾，卓东来却只是把玩着自己修长如玉的手指，仿佛这一切都与自己无关。李寻欢苦笑道：“无论如何，我仍相信小云所作所为都有值得谅解的缘由，但说无妨。”
　　
　　龙小云悠然地说道：“其实计划很简单，我不过是设计用飞刀除掉一些武林门派中较为重要的人物，引起纷乱，而这些武林中人的通病就是一有动静便是倾巢而出，丝毫不去顾虑门中空虚。或许他们是因为对自家的防守颇为自信，但我同样也能颇有自信地将各门各派一举攻下。待得各位听到门口消息赶回，我在必经之路设下埋伏，以逸待劳、各个击破，从此一整武林秩序、重振兴云庄，不过弹指一挥间。只是，谋事在人，成事在天，败于你师徒之手，倒也不致辱没于我。”
　　
　　李寻欢摇了摇头，尚待说话，少林空闻大师已自开口：“蒙李施主此次搭救，在座诸位才幸免于难，自当感激涕零。李施主是小云施主的长辈，疼爱子侄无可厚非，但小云施主此举害了江湖各门派多条人命，还望李施主能够秉持武林正义，不要妄加阻拦。”言下之意，龙小云已是武林公敌，小李飞刀早有仁义之名，实在不应袒护此等恶人，这不仅是空闻大师的意思，也更是这些江湖中人的意思，眼下早已是群情激愤，元凶既已认罪，伏法自是必然。
　　
　　情与义，孰轻孰重？飞刀可以不惜与武林为敌，只为救助那些不相干的人；但飞刀又怎能为着一己私情，阻挠旁人去主持正义？这一次，龙小云的确是错了，做错事的人总该要付出代价，谁都不能例外。
　　
　　（八）
　　
　　“杀人偿命，天公地道，只是若并未杀人，该当如何呢？”叶开笑嘻嘻地接过空闻大师的话。
　　
　　“那……那自然不能偿命。”
　　
　　“如此说来，小云哥哥也就没有什么事了，”叶开颇轻松地说道，“日前我还见过金剑门谷老前辈，就是在被你们各派的一干人等追杀的第三天，谷前辈还是和十年前一样精神矍铄、无病无灾。他老前辈也托我同他孙女儿说一声，他与凌宵、杨无敌、乾坤几个老头儿难得碰上，一块儿结伴去昆仑寻找昔日武林前辈“昆仑三圣”何足道留下的宝库，一时三刻回不来了。”
　　
　　谷之一是金剑门现任掌门刘恺之的师公，而刘恺之娶的也正是谷之一的最疼爱的孙女儿谷茜，这次事件，金剑门无疑是武林各派中反应最为激烈的，门徒几乎全数出动，只为追查凶手。凌宵是碧波阁主凌云的师叔，杨无敌乃无敌门创派之人，乾坤则是青城山玄天宫宫主的授业恩师。这四人本应已死于龙小云之手，他们的门人甚至连灵堂都已搭好，只待报仇血恨便将其下葬，但，莫非却都未死？
　　
　　刘恺之与夫人已微有些哽咽，“爷爷莫非真的未死？叶大侠素有侠名，此刻你师父亦在此，切不可耍弄我们才好！”
　　
　　叶开暗自瞟了李寻欢一眼，心中腹诽几句，才颇不好意思地对着刘恺之夫妇说道：“刘掌门无须担心，我的确是见到了谷前辈本人，十年前谷前辈也曾指点过晚辈功夫，是断不敢拿他老人家开玩笑的。……这个……详细情形，谷前辈想必也会留书于二位，实在是对不住，让二位伤心这许久。”叶开结结巴巴说完这番话，赶紧退到一边去，害怕还有其他武林人士会向自己打听尊长的情况。
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“其实整件事情不过是我与诸位的尊长们同大家开的一个玩笑，各位的亲友、同门均安然无恙，他们兴许早已回到本门之中，至于谷老这几人，顽心颇大，跑去昆仑，这也是始料未及的事，所幸他们都应在门中留有书信。李某保证，整件事情的确只是个玩笑。”
　　
　　玩笑？搅得江湖大半月不得安宁的岂会只是玩笑？相信这只是个玩笑的人，只怕却会是江湖上最大的笑话了。群雄是愤怒的，但又是无奈的，无论如何，自己的尊长亲友若不配合，这恐怕也难成为一个玩笑，李寻欢既已说是个玩笑，在这儿便得不到第二个答案，真相究竟为何，或许揭晓的最好方法便是去问那些死而复生的人。群雄很快便离开了，因为他们看到那紫衣人手上不知何时多出了一把小小的飞刀，没有丝毫装饰，简单得好像孩子的玩具，但江湖人却都避之莫及，早有人认出，这紫衣人便是昔日大镖局中的紫气东来，卓先生以心狠手辣闻名，还有，他脾气实在很不好！
　　
　　原本热闹的大厅中，只剩下那么五个人，龙家的和小李家的，五人分作两组对峙着就那么坐着，十目相对其实也是件蛮有趣的事情。
　　
　　良久，李寻欢忍不住了，轻蹙了一下眉头，“诗音你就不要再瞪我了，再瞪就不温柔了，会吓到小云的。”
　　
　　林诗音愤然道：“你向我保证会护小云周全，你那情人却故意伤他，流了这么多血，除了十余年前你废他武功那次，小云就从未受过这么重的伤！”
　　
　　李寻欢低声嘟嚷道：“就你那儿子，其他人也没那个能耐让他受伤啊，一部怜花宝鉴，加上他那脑子，放倒半个江湖的人也没话说的。东来不过偶尔修习飞刀，会失手也是情有可原的嘛！”
　　
　　“恰恰好地避开要害，伤不致死却又流血不止，他这个失手难度也太高了些吧！你当我是笨蛋，还是你是笨蛋，啊！！”
　　
　　李寻欢颇委屈地向卓东来身上靠了靠，卓爷笑了笑，搂了搂他的肩头以示安慰，除了卓爷，也没有其他男人会对一个发飙的女人孰视无睹。
　　
　　相对长辈们的失常，龙小云倒颇为镇静，像个孩子一样，安安静静地坐在那里，轻轻地说道：“李叔叔，你们到底是什么时候发现我的计划的？还有，那些小人物是死是活我不知道，但谷之一这几个老家伙却是我亲自下手，我的飞刀不会失手，他们不可能没死！”
　　
　　李寻欢叹了口气，道：“小云，你要振兴兴云庄，也实在不必用这种方法。亲人逝去对谁都不是件愉快的事情，看见旁人痛苦也丝毫不能增加自己的快乐，你是个聪明的孩子，其实很清楚这种成功的背后只是无尽的寂寞。”
　　
　　龙小云道：“你说得很对，这种寂寞随着岁月的流逝会更加清晰，江湖上没有几个人能够像李叔叔一样，看似落寞一人，但却时时都有一群朋友关心你，愿意为你付出。谷之一等人不正是你的朋友么，他们装死来帮你完成这个局，江湖中人却都开始提防我这个残废，教我往后再难实现那些野心了。只是我还是不明白，他们为什么会没死？”
　　
　　卓东来突然接口道：“你这么聪明，又怎会不知道呢，只有两个人才知道的计划外泄、应该死去的人却活蹦乱跳地跑去昆仑，龙小云，你实在很够义气，到现在也没有说出那个人！”
　　
　　那个人？知道这个计划的还有一个人，龙小云的朋友，狄青麟！
　　
　　这世上，龙小云只有一个朋友，没有其他人知道，只有他自己。或许是因为两人格外的相似，看着狄青麟，便会想到龙小云。龙小云是个极其自我的人，他看不起很多人，因为实在是没有几个人及得上他的聪明，但狄青麟无疑是这几人中的一员，他们一样年少轻狂、一样野心勃勃、一样心思深沉、一样狠辣无情，或许，区别只在于龙小云还带着孩子般的狡黠，他的作为更多的在享受捉弄人的乐趣，而狄青麟却已经没有了那份兴致，但他还是孜孜不倦地陪着龙小云玩着那些游戏，他其实是个更容易寂寞的人。
　　
　　（九）
　　
　　真相是什么？聪明人不需要去探究，他们想知道的不过是关于真相的解释，为什么会这样？为什么会被朋友背叛、欺瞒？聪明的人朋友极少，也正因如此，朋友才会格外被珍视。
　　
　　龙小云在倚翠阁见到狄青麟的时候，一切还是那么平静、淡然，狄青麟浅浅一笑，“这次换我等你了，虽然我从未等过人，但若是等你，这滋味还不难受。”
　　
　　龙小云没有说话，只是静静地听着，狄青麟也继续说着：“去年中秋的时候，我去见过李寻欢和卓东来，他们要退出江湖，说要交托我一些东西。你应该听说过紫气东来布在江湖中的一百二十七道暗桩吧！”
　　
　　五年前，卓东来与司马超群决裂，天下皆知，一死一伤，大镖局原辖下各镖局纷纷脱离管制，一时间众人只认为大镖局风光不再，谁知只有卓东来的大镖局，行事更为狠辣，很快平定内乱，并急速发展，大有一举吞并武林之意。相传，卓东来早在过去十几年间，在各门各派布下死士、暗桩，拥有最庞大的情报体系，而掌握这些情报，无疑是打击敌人最好的武器。中秋之夜，卓东来交给给狄青麟的，便是这些密探的名单。
　　
　　“原来以为一切就这么顺利，一位退隐的前辈将他在江湖上最大的心血留给值得托付的后生，这是再平常不过的事情，就像王怜花将怜花宝鉴交托给李寻欢一样，可卓先生却跟我开了个大大的玩笑。”狄青麟去取那份名单的时候，不是没有防备过，可卓东来对人性的弱点永远把握得那么好，他越是小心谨慎，却反而中了暗算。卓东来的内室中一向燃有一种香料，他房中的很多布置上也都染有另一种香料，很少有人进到他的屋子里，只除了他和他的情人。这次，狄青麟也去了，他很小心地避开了装有名单的盒子上那一层毒药，小侯爷也是精通药物的，很多有名的郎中在这上面甚至不及于他，但显然他忽略了另一层。想想那份险些让自己丧命的名单，现在还有什么用呢，各门派中均有人为飞刀所害，但这些人中能有多少会与李寻欢搭得上关系？一百二十七道暗桩，只除了少林与魔教，各大门派中均有潜伏，却在一夜之间全都暴露了出来。卓东来，你狠，竟不为自己留下丝毫退路！
　　
　　之后的事情就再
　　简单不过了，狄青麟答应帮忙，卓东来答应替他解毒。对此，龙小云很能够理解，他若是狄青麟，或许也会做同样的选择，卓东来不是李寻欢，卓东来的狠辣无情在江湖上素有威名，尽管他已有了些改变，但本质上，并不会与以往有什么不同。
　　
　　两位好朋友仍然坐在那里，或许这是二人最后一次的相聚，以后的路，还会走下去，但龙小云发现，他突然想试一试另一种活法。他很羡慕李寻欢，有一群能陪他演戏的朋友，实在是一件值得高兴的事情；他也很羡慕叶开，能笑着对人说“我叫叶开，树叶的叶，开心的开”，没有负累地活着，感觉也不坏。人总难免有着寂寞，但寂寞的时候，朋友的酒无疑是最好的解脱。龙小云永远不可能成为李寻欢，叶开也不能，但他们都在试着寻找真正的自己，寻找着能帮助自己解除寂寞的人。
　　
　　李寻欢和卓东来坐着马车离开了，二人都是极爱享受生活的人，从兴云庄到关外还有很长的路。铁传甲这次并没有跟来，近来他被某人嫌弃了不少次，终于伤心地留下句“少爷不再需要传甲，传甲也该去找自己的娘子了”，然后踪影全无。
　　
　　李寻欢和卓东来都是优雅之人，他们绝不会在春寒未去时在那车外充作马夫。叶开驾着马车在官道上悠然地行着，左顾右盼，说不尽的风流神采，引得不少女眷频频回头。李寻欢笑了笑，“叶开也已过了十七，或许有些事情该让他知道了。”卓东来浅浅地品了一口酒，慵懒地说道：“这简单，把他扔去大漠，让他自己去慢慢明白！”
　　
　　很多年后，当叶开回忆起与傅红雪相识的经历时，还不得不感叹一下师父在自己辛苦地作了半月车夫之后，连家门儿也没让进一下，便把自己骗去大漠的决绝。徒儿，大漠中有个很重要的人在等着你呢，快点去吧，跟你的一生有莫大关联哟！
　　
　　（全文完）
　　
　　少年不识愁滋味， 
　　爱上层楼， 
　　爱上层楼， 
　　为赋新诗强说愁。 
　　
　　而今识尽愁滋味， 
　　欲说还休， 
　　欲说还休， 
　　却道“天凉好个秋”。
　　
　　――辛弃疾《采桑子》
　　
　　




☆、章三十八

　　李寻欢已一步步走了过去，在卓东来旁边坐下，阿飞距他身后三步之遥，也进到这大厅之中。看着李寻欢与卓东来，阿飞突然叹了口气，终是缓慢地走到右侧席位，与那两人远远相隔，就此入座。
　　
　　“东来，真巧，你竟也来此饮宴么？”李寻欢笑意盈盈地说道，那笑容之后却隐约有着一丝忐忑不安，这种情绪实在不应该出现在一个素无败绩的武林名侠身上。但眼下，他已实在不能不带着几分忐忑，因为，此刻他本该在长安。至少，他曾承诺过某人，他会在长安等着那人回归。
　　
　　卓东来淡淡看了他一眼，只漫不经心地问道：“长安的天气还好么？”
　　
　　李寻欢忙不迭地答道：“虽比不上江南繁华，长安之地却也已冰消雪融，春意正盛。”
　　
　　卓东来点了点头，继续问道：“哦？那长安太白居的佳酿可还是以往那味道？”
　　
　　李寻欢笑道：“还是如往昔一般醇香无比。”一提到酒，李寻欢的心情似乎也变得更轻松了几分，连那隐约潜藏着的一丝不安之意也已消逝无踪。
　　
　　短短几句问答，虽极简单，却也足以令这厅中诸人明白，李、卓二人不仅是旧识，情谊更是非同寻常，这种平淡却又略显亲密的对话，在二人之间显然早已成为习惯。朱云眼中漾起一丝难以觉察的笑意，就他而言，卓东来对李寻欢的态度越是亲近，他的计划岂非便越容易成功？
　　
　　一时间，大厅中并无其他人插话，众人均只静静地听着这一对别后重逢的情人相叙离情。
　　
　　“是么？我却以为，长安的醉白头定然是及不上这江南女儿红的，否则，你如何会不远万里赶了过来？”卓东来冷冷笑道，那笑容之中有着一种嘲讽与伤感之意。他终归无法说服自己不去介意李寻欢竟违背之前的承诺，赶来了这江南是非之地。
　　
　　李寻欢不禁觉得心头一凛，果然又触了这人逆鳞，早该想到的，这人心中有些地方永远不可触碰，自己却一再地去违背那些禁忌，也难怪这人会生气了。自知今日必难轻易过关，李寻欢唯有苦笑道：“这……我并非有意离开长安，只是为了救人才赶到江南之地。”
　　
　　卓东来道：“救人？救谁？”
　　
　　李寻欢道：“朱八爷。我与阿飞在长安结识的朋友，是个十分有意思的人物，于情于理，我们都应施以援手。”
　　
　　卓东来冷笑道：“朱八爷么？敢问这朱八爷现在何处？”
　　
　　李寻欢向朱云望去一眼，才说道：“想必还在这堡内，朱公子，朱八爷还未前来饮宴么？”
　　
　　朱云正一意听着李寻欢与卓东来的交谈，此刻被问及朱八去向，只淡淡答道：“自入堡之后，便再未见着他。或许这位八爷又遇到什么好玩的物什，舍不得离开，也未可知。”
　　
　　卓东来道：“朱八爷？莫非这朱八爷是朱少堡主府上旧识，否则纵使救人，为何就偏偏来了这里？”
　　
　　李寻欢道：“说来话长，东来何必急于在此刻追问？此番南行受困，多亏有朱公子借出家藏神兵利刃，在下方能脱险，李某在此谢过！”这后一句话，已是对朱云所说。这世上能令李寻欢陷入危机的事情已然不多，而凑巧能适时对其施于援手的机会便更少。但朱云却已把握住了此次机会――一个足以让小李探花欠下恩情的机会。
　　
　　朱云悠然笑道：“小事何足挂齿，不过举手之劳罢了，李先生不必客气。”
　　
　　卓东来淡淡道：“是么？竟有如此巧合之事，卓某是否也该当对朱家堡大恩铭感一番？”
　　
　　朱云道：“在下既无须李先生感激，卓先生自然更不必客气。今日，是请诸位前来饮宴的，若有宴无曲，便如同有酒无肴一般，都是一桩憾事。如今有酒有肴有佳客，却惟独少了清曲两支，不如即待在下召来这杭州名伶与诸位清唱一二。”
　　
　　卓东来略微摇了摇头，轻声道：“歌舞之类，朱少堡主备下的必是个中精品，江南水乡，女子柔美至极，那歌喉自也远胜旁人。只是，今日这大厅之内，诸位俱是当世豪侠，若仅以清曲佐酒，实在难抒英雄豪气，不若借此良机，大家便各自讲一段武林掌故旧事，以助酒兴，可好？”
　　
　　李寻欢笑了笑，率先应和道：“这提议甚妙，以豪侠故事佐酒，想来必是前所未有之举。如此饮宴，倒是别开生面，料想亦会趣味非凡。”
　　
　　阿飞本沉默无语，此时听李寻欢如是说，亦点头缓缓道：“男儿正当如此！”
　　
　　朱云道：“卓先生提议的确奇特，这武林隐秘旧事，怕再没有谁比朱家这类拥有数百年历史的武林世家知道得更为清楚。更何况，我身为此处主人，自当抛砖引玉，这故事不若便由我讲起。”
　　
　　卓东来笑道：“讲故事又不比其他，朱少堡主不必抢先。此间诸位，均是在这武林中颇具声威之人，这些年来的经历便讲上三日三夜也只是触及皮毛，如此讲下去，这酒宴只怕便没了到头之时。在下以为，这故事，不仅应是隐秘奇诡之事，更当有一个条件。”
　　
　　朱云缓缓道：“什么条件？”
　　
　　卓东来道：“每有人讲完一个故事，续讲之人便须在接下来的故事中解答上一个人故事中遗留的一个问题，换言之，前后故事之间必须是有所关联、相互呼应的。能接得下旁人故事者，才真正称得上见闻广博，而接不出下面故事的人，则当罚酒三杯以示惩处。”
　　
　　李寻欢突然轻笑道：“这条件不错！”
　　
　　卓东来瞥了他一眼，沉声道：“讲不出故事，其他人是罚酒三杯以示惩处，李先生却须接得下故事方能饮酒三杯。李先生嗜酒如命，若不如此，这游戏也就没有什么意思了。”
　　
　　闻得此言，李寻欢无奈地长叹了一口气，极幽怨地望向卓东来，却并不反驳。朱云接着说道：“那依卓先生之提议，第一个讲故事的人岂非已占了极大便宜？”
　　
　　卓东来微笑道：“也可以这么认为，所以朱少堡主是不便做这抛砖引玉之人的，卓某既非世家子弟，出道也较几位为晚，这故事便由卓某说起，可好？”
　　
　　朱云道：“卓先生岂可谦让，大镖局遍布天下的暗桩潜伏，又岂是别派可以企及的？既然无论如何都谈不上绝对的公平，不若便赌上一局以定胜负！胜者，自然便是提问之人。”
　　
　　卓东来道：“如何赌？”
　　
　　朱云拿起条案上那块由卓东来带来的圆形龙佩，突然狡黠一笑道：“不如我们便来猜一猜这龙佩将在何处？”说着，朱云右手突然收紧，将那龙佩握于手中，跟着见他两手急错、越动越急，虚影变幻间，手掌或开或合，这小小一块玉器已在他左右手间反复交换多次，正当众人已感眼花缭乱、头晕目眩之际，朱云一双手却突然停了下来，他紧盯着卓东来，淡然道：“卓先生不妨先选。”
　　
　　卓东来笑道：“以此赌法一决胜负么？朱少堡主可确定？”
　　
　　朱云点了点头，仍旧捏紧双手，眉眼间现出一丝淡淡的笑意，只示意卓东来随意选择。
　　
　　李寻欢与阿飞本一直沉默不语，这娱兴之事如何玩法，他二人自无意见，只是这另外二人，却均各怀心思，才为此等小事而争夺不休。此刻李寻欢已忍不住叹道：“朱公子手法虽快，只怕这次却要失望了。”
　　
　　朱云道：“无妨，其实今夜无论由谁开头，有些问题终归还是会水落石出的，一些陈年往事，卓先生只怕与在下一样，都急欲知晓当年真相呢！卓先生，选好了么？”
　　
　　卓东来垂目略作思索，终于抬起头笑道：“朱少堡主手法实在太快，卓某目力有亏，竟是看不真切，难以猜测这玉器究竟握在哪只手中。李寻欢，你目力远胜于我，你说呢？”言下之意，卓东来竟是在向李寻欢征询答案，只是这样一个雄踞北方武林的首领人物，如此轻易地坦诚自己不如旁人，这等心思气度，在这江湖上怕已极难再寻到第二人。
　　
　　李寻欢已几乎有些受宠若惊了，凝视着卓东来那浅淡若无的笑颜，仿佛微风吹过一池春水，竟在心头漾起丝丝涟漪，只呆呆地说道：“在他右手之内。”
　　
　　卓东来眼中笑意更盛，道：“果真如此？”
　　
　　李寻欢点点头，颇诚实地说道：“果真如此。”
　　
　　卓东来又笑了笑，却转过头对着阿飞问道：“阿飞兄以为如何？”其实卓东来此举实属多余，李寻欢的目力已几乎同他的飞刀一般，成为超越江湖凡俗之辈的神话，若李寻欢说那玉器藏在右手之内，那便决计不会出错。阿飞目力之敏锐，虽未必弱于李寻欢，但此刻他也给不出第二个答案。
　　
　　果不其然，阿飞只微点了点头，表示李寻欢所说无差，那玉佩的确便藏于朱云之右手。
　　
　　卓东来才悠然对着朱云说道：“既如此，我们三位俱已选好，朱少堡主便揭晓答案吧！”
　　
　　朱云笑道：“三位果真都一般答案么？”
　　
　　卓东来道：“朱少堡主也已说过，今夜无论由谁开头，有些问题终归还是会水落石出的，既如此，其实这赌局谁胜谁负又有何关系？”
　　
　　朱云眼带笑意，缓缓松开捏作拳状的左手，一块温润剔透的玉龙卧于其间。
　　
　　“你输了！”朱云只淡淡说道。
　　
　　卓东来道：“既如此，朱少堡主便请开始吧！不知少堡主要讲的是哪一段武林旧事？”
　　
　　朱云突然轻叹一声，脸上表情也变得肃穆起来，只柔声道：“大约在十多年前，这江湖上有一个不知名的少年，他的家族极尽尊崇富贵，少年的生活充满了旁人难以想象企及的奢华与荣耀，但这少年却并不开心快乐，他一直都太过孤单。
　　
　　他有一个十分英雄了得的父亲，俊逸而聪慧，江湖中所有的人都称赞他是难得一见的高雅之人，少年对自己的父亲也是极为崇拜，但他却很少有机会能见到他。每一个英雄都是格外忙碌的，更何况这还是英雄中的雅士，雅士之外的豪杰。少年在一年里大概也只有一个月的时间能够与自己的父亲相处，而且这一个月中父亲还须不停地处理各类事务，那些事情既有江湖上的也有家族生意上的，俱都能占用掉这一月内不少的时光。有时候，少年实在觉得，其实父亲与自己的关系也比两个陌生人之间强不了太多，除了那一点血缘，能维系二人的东西实在太少。安逸的生活也已满足不了少年，如果可以，他宁愿拿这些财富、名望去换回父亲的陪伴与眷顾。
　　
　　但，有一日，不知是否少年的祈祷为神灵所感应，父亲在年节之外的日子竟也回来了，他还带来一个朋友，与他一般是个出类拔萃的人物，让人一眼便注意到他的非凡。少年并不太习惯与外人相处，他是个极其自傲与矜持的人物，在外人面前难免表现得过于冷淡。但他觉得自己也并不讨厌父亲的这个朋友，至少这朋友已陪伴父亲回到这个家中。那段日子，少年的确过得很开心，那时候他才真正领略到父亲的慈爱。
　　
　　只是，这种好日子却并不长久，有一日，少年见到父亲与那朋友深夜时分才从外面回来，那人一身的杀意，父亲则混身都充满戾气与伤感，兴许，二人还隐约带了一丝血腥气息，少年并不十分确定，他知道父亲素来好洁，那人也是纤尘不染，血腥并不适合伴随着这样的两个人物。那一夜，二人争吵得很厉害，府中不少人都听到了，但却又没有人敢刻意去探听他们都吵了些什么，二人的屋子一向不容许旁人进入，仆婢不行，甚至连那少年也不行。争吵过后便是沉寂，那是一种充满了感伤与绝望的沉寂。渡过了寂静的三天后，少年才发现，父亲已失踪了，与他的朋友一起凭空消逝在这奢华而荣耀的家中。少年不甘心再次被父亲抛下，他独自一人逃出那非凡的大宅，去寻找他的父亲，那一年他才十二岁。
　　
　　寻找并没有结果，许多年后，少年又回到早已逃离的家中，当年荣极一方的家族竟已逐渐颓败，除了人才凋零的原因，更多的却是源于一个不明组织的打击，这些年里，似乎总有一股力量在冲击着这个古老家族，让它一天天走向衰亡，这种打击哪怕是到了今天亦未停止。少年不得不接过振兴家族的重担，兢兢业业地周旋于各类事务当中。只是，他一直想不明白，为何会有那样一股力量在暗处针对着这古老家族，既不予以致命的伤害，却又绝不放过一丝可以攻击这家族的机会？卓先生，你掌管着大镖局偌大势力，雄踞北方黑白两道，依你之见解，这究竟是什么原因？”
　　
　　卓东来笑了笑，道：“世事难料、世情难测，那少年又何必定要执著于父子之情，定要沉溺于家族负累呢？若就此放下，自不必再去思考那些争斗厮杀之事。”
　　
　　朱云淡淡说道：“世上的事，并非都能放下，人总有执著于心的时候，卓先生不也一样么？或许，人之价值也正体现于那些抛舍不掉的东西。”
　　
　　卓东来道：“此言极是，我自己尚不能放下，又何必劝你放下？只是那少年果真未曾寻找到他的父亲么？”
　　
　　朱云道：“卓先生难道已忘记，这游戏的规则是由接故事的人回答问题，而非提出问题。”
　　
　　卓东来轻点了点头，道：“朱少堡主的故事既已讲完，卓某便再续上一个，如何？”
　　




☆、章三十九

　　没有人对卓东来的提议有意见。于是，卓东来也开始了自己的故事。
　　
　　只听他悠悠然讲道：“这个故事，或许比朱少堡主的故事发生得还要早一点，也是一个孤独少年的经历……”
　　
　　许久以前，在江湖某个隐秘的角落――或许是连神明都未曾涉足的角落，一个老人带着一名少年、以及他们的仆从、奴婢，在那里生活了很多年。其实那老人也并不十分衰老，但他心中的沧桑足以令他整个人显得暮气沉沉。
　　
　　少年居住的地方阴冷而潮湿，布满了杀人吮血的虎豹毒蛇，却唯独没有一丝人的气息，连那些仆婢也不过如同一具具行尸走肉，已彻底地麻木与绝望、对生活再无奢求。那地方的人，或者只偶尔有那么一两个，身上还残存着一丝人性的影子。
　　
　　少年与老人相依为命，老人让少年管自己叫义父。但这世上，也许再也找不到另一对像他们这样的父子。这老人便似与少年有着莫大的仇恨一般，纵使偶尔待他极好，但下一刻却又暴戾残酷起来。老人折磨别人的花样总是很多，每到那种时候，他那暮色沧沧的眼睛才又迸发出一丝兴奋与活力――仿佛久已远离的年轻生命又重返他身上一般。那些仆婢也时常虐待这少年，因为他们明白，这样做的后果并不是处治与责罚，也更因为他们同样有着自己的痛苦与愤懑，他们也需要找到宣泄的出口。
　　
　　在这种环境下长大的孩子，绝不可能懂得爱与仁慈。少年想要逃离，却时刻处于旁人的看管监视之中。老人虽然怨恨着他，仍忍不住视其为生命中唯一的依托，绝不能容忍少年自他身边消逝无踪。有时候，仇恨比爱更能支撑一个人生存下去――那老人便是这样的。
　　
　　终于有一日，少年抓住一个绝佳的时机，那老人外出置购一种据说可以为人带来欲仙欲死般神妙感觉的奇花，留下的那些仆婢虽恶，却敌不过少年的狡狯，终于被他逃了出去。
　　
　　那季节正是阳光灿烂的时候，少年第一次感受到了生命中的绝美，外面的世界的确比那阴暗的场所好上千万倍，连干燥的空气里，似乎都漾动着自由的气息。逃亡的过程中，少年也并非没有付出代价，他受了很严重的外伤，全身上下至少还有十余处在汩汩流血。但比起逃亡的成功，这些伤又算得了什么呢？
　　
　　那时候的日头明晃晃令人目眩头晕、难以直视，少年已随意地躺倒在地上，感受这种目眩之外的欣然之意，一个爽朗而清亮的声音在他头上响起：“兄台，你的伤不打紧么？血竟还未止住，失血太多，日后恢复起来怕是不易。我这里有伤药，先替你止住血，如何？”一个高大挺拔的身体已经遮挡住了阳光的照射，巨大的阴影落在少年身上，带来一丝清清凉凉的感觉，却并不阴冷。少年睁大了眼睛，想要看清那人的面目，那人却似乎被罩在一层神秘的光晕中，给人一种明朗而坚毅的印象，就好似天神降临般，令人有一种想要膜拜的冲动。暮春的阳光也因为这人而变得黯淡。
　　
　　少年勉强撑起身子，淡淡说道：“这些伤又有什么打紧呢？人生中难免总要碰到些比这更重的伤势，却未必每次都能有伤药带在身边。更何况，有些伤，也非药物可医。”
　　
　　那高大而挺拔的人已蹲了下来，一把揽住少年肩头，笑道：“但我既已见你受伤，便不得不替你医上一医，我虽是个蹩脚的医生，好歹这伤药却是江南不死堂鼎力制作，效用奇佳，而且，涂上保证不疼！”
　　
　　少年那被揽住的肩头奋力挣扎了两下，想要脱离这人掌控，但不知是为着这人异于常人的大力，还是因为少年贪恋一点被人亲近的温馨，少年的肩头终归还是被那人牢牢擒住，那人另一只手则异常轻柔地抚过那些□在外的伤处，将清凉的膏体一点点涂抹上去。果真一点都不疼！少年凝视着这陌生的男子，他已看清了他的面目，那只是个与自己年龄相仿的孩子，轮廓分明的脸上，总带着一丝爽朗的笑容，为何自己方才竟会生出那般错觉？竟会认为这人是从天而降的神灵？
　　
　　那人的手慢慢移动着，用一种轻巧而柔和的手法，轻轻抚过那些渗淌着鲜血的地方，胸膛、臂膀、后背、腰侧，甚至双腿……
　　
　　少年原本已经放松的身体陡然僵住，他毫无征兆地将那人推开，只颇为冷淡地说道：“余下的伤就由我自己处理，多谢了！”
　　
　　对少年的回拒，那人似乎并不以为意，仍只笑了笑，便即在少年身侧半躺了下来。二人都没有再说话，只共沐与暮春的阳光之中，但一种奇特的缘分已油然而生。有些话本不用说出口，有些事也并不一定要刻意做给人看。他们已成为了朋友。
　　
　　朋友相聚，总归要别离，缘份到头，强求亦无益。
　　
　　少年终归被那老人寻了回去，老人出现在两个年轻人跟前时，笑得慈祥而和蔼，但少年却顿时沉默了，脸上也再无自逃离后出现的那种轻松的适意。少年的朋友并不知道，少年淡淡对他说出的那句“我回去了”，这背后究竟隐藏着何等深意，他甚至还笑着跟少年约定，若离别后有了思念，便去彼此家中探望。
　　
　　少年有家么？少年又还能再有机会去朋友的家中么？老人笑眯眯地抚摸着少年的头，轻声道：“真是个好孩子，连我都快舍不得想将他留下来，乖儿子，你说义父邀请你朋友去我们家，好么？”
　　
　　少年低垂了双眸，只极冷淡地道：“孩儿这一生，只愿与义父相伴至死，根本不需要朋友。这世上，又哪儿还有人能及得上义父待孩儿之万一呢？”
　　
　　老人哈哈大笑，拍了拍少年肩头，道：“果然是我的孩子，说得对极，这世上其他人都是些骗人的混蛋，只有义父不会骗你，只有义父才会真心待你……”老人拉着少年渐渐远去，只留下少年的朋友怅然若失地回味这一次偶遇。如果不是后来发生那件事情，相信这两个好朋友，注定不会有再见之日……
　　
　　故事讲到此处，大厅中已有人忍不住重重击掌三次，缓缓说道：“卓先生果然讲了一个好故事，只是，这故事与我所讲之事又有何联系呢？卓先生莫非忘记自己定下的游戏规则？”
　　
　　而与此同时，李寻欢却已伸出手来，略拍了拍卓东来的手背。卓东来轻轻的回握了一下李寻欢那只以示宽慰的手掌，李寻欢练习飞刀多年，食指与中指间早已生出一层老茧，略显粗糙的硬茧轻轻摩擦过卓东来微凉的肌肤，竟并不难受，仿佛已有了一丝温柔的触感。面对朱云的置疑，卓东来只轻笑道：“朱少堡主何必心急？好故事总要娓娓道来，不清楚前因，又如何能看通透那故事的结局？此刻时候尚早，诸位不妨一边饮这江南佳酿，一边听卓某徐徐道来……”
　　
　　李寻欢已为情人递上一杯清亮剔透的忘忧之物，卓东来淡笑着接过，一饮而尽，故事还将继续……
　　
　　少年的朋友本是江南一个微有名望的家族传人，他的家并不太难打听，更何况那朋友也已留下了详细的地址方位。少年一直记着与好朋友间的约定，他也的确想再见一见这被自己挂念的人。或者说是缘份吧，人与人之间总有着某种奇妙的联系，有些事情你总是身不由己地想要去做，甚至连自己也说不明白究这竟是为了什么。
　　
　　两年之后，少年已真正脱离了那个阴冷而绝望的地方，他终于有资格去体验“朋友”二字，但，当他赶到江南朋友家中时，那里却只余下一片荒凉。
　　
　　朋友的家已颓败多时，这两年里究竟发生了什么事情？那爽朗而明快、挺拔而坚毅的朋友又去了何处？他又是否早已埋葬在这一片荒凉之中呢？
　　
　　少年用了些自己的办法四处查寻，最终在长安一家小酒馆中找到了朋友，他已饮得烂醉。少年的朋友自十四岁上下便开始在江湖上游历，他总不愿意过于安定地待在家中，男儿心中自有一份想要追寻刺激与不安定的心思，往往要到成家之后，这种心思才会稍有收敛。正是因为这种心思，才救了朋友一命，令他竟成为家族中唯一幸存之人。但这种幸运却绝不会是一件能令人幸福的事情。
　　
　　若自己当日在场，纵然不能与家人同生，至少还能共赴幽冥，如今生死两相隔，这份剜心之痛又要到何时才能稍有减轻？少年的朋友总是克制不住，在心头一遍遍诘问自己，无法承受这种痛苦，他只能终日沉浸于酒液之中将自己麻醉。
　　
　　分别了两年，亦挂念了两年，重逢之时那种难以抑制的惊喜也曾多次出现于梦中，但少年未料想到，好朋友再见面时竟会是这般凄苦模样。少年不禁深深叹了口气，已将朋友揽于怀中，如同当日朋友为少年做的那般，少年轻轻抚了抚朋友，便好似要将他的伤痛驱除殆尽般，每一个动作都充满了轻柔与温暖。只是，这次朋友的伤却是在心头。
　　
　　“究竟怎样才能令你好起来呢？”少年温柔地问着朋友。
　　
　　“报仇！”朋友并不是个暴戾的人，当他咬牙切齿地说出这番话的时候，眼中却充满了残酷的杀意。以血还血，固然是自远古时代便已出现的极野蛮的思想，但时至今日它也未被丢弃。仇恨，本就是存于人类心底深处的诲暗，纵然是圣人，亦无法克制住心中的怨怼。屠戮，也多为仇恨而来。
　　
　　“好！你要怎样，我便陪你怎样！只是，在复仇之前，你须得更加保重自己，若自身实力不够，又如何能去复仇呢？”少年轻声说道，那神情中竟有着说不出的体贴与宠爱。
　　
　　“我知道，我知道那些人一定是为着那副图而来，都已经是数百年前的传说了，这些人……这此人竟也为着如此荒谬的理由便……呜……”说到此处，朋友竟是再也难克制，随即便号啕大哭起来。
　　
　　纵是英雄，也有落泪之时。但今日之后，哭泣的，便只能是旁人。因为这少年最不能容忍的，便是哭泣。他既从不愿哭泣，也绝不会让自己的亲人伤心落泪。
　　
　　“所以，这故事告诉我们，一段悲伤往事的产生，总有其因由。那少年的朋友家族，因着一副不知名的神秘图卷而被人诛灭；而朱少堡主故事中的家族，必然也是因着另一段仇恨而遭受攻击。在这世上，哪有什么东西能够真正永恒呢？倒是仇恨，竟常常为人惦念，流传至今。”卓东来幽幽叹了一口气，那神情竟分外落寞，他方才虽只不过讲了一个故事，却也触及了一些旁人难以知晓的情绪，仇恨这种东西，果真便是唯一能陪伴人终生之物么？
　　
　　朱云轻点了点头，叹道：“卓先生的意思，朱某已然明白。仇怨一经诞生，便再难解开，纵然只是偶然被拖累卷入，也已抽身不得。可叹世人明知如此往复下去乃是毫无意义，却仍无法不被仇恨推动，将一生都葬送其间。”
　　
　　卓东来道：“的确如此！有些事情，是绝没有第二种选择的。”
　　
　　争端一起，谁又能放过谁呢？不如归去语，亦自古来传。天地何茫茫，归途路漫漫！有些人、有些事，都是绝不能轻言退去的。退即死，避即亡！在这江湖中尤是如此。江湖路难走，江湖人却也只能在这荆棘之道上彷徨。
　　
　　思及这些事情，大厅中竟突然有些沉寂了，在座诸位，纵使有人不太明白卓东来与朱云所讲的故事，却也能感受到即将到来的风云之变。李寻欢突然笑道：“二位倒是适时而感，只是这感触难免太过悲伤，人生之中固然有许多怨怼与不如意之事，但朋友的倾心相交、无私的正义之举，又如何不能温暖人心？东来既已讲完故事，李某便再续上一个！”
　　
　　卓东来淡笑道：“你也要讲故事么？却不知是金榜题名之际打马游长街的春风得意，还是游荡江湖之时纵情声色沉溺温柔的花天酒地？”
　　
　　面对卓东来的戏谑，李寻欢竟连脸色也未变，只盈盈笑道：“都不是！这次，我要讲的是一副画，一副前朝传下的珍禽花鸟图。”
　　
　　闻得此言，这大厅中已有几人脸色陡变，似乎连卓东来都未曾料到，李寻欢竟也知道这样一副画。究竟这是怎样一件至宝，才能令得无数英雄为之角逐？
　　
　　




☆、章四十

　　李寻欢略作沉吟，已回味起当年往事，只听他缓缓言道：“那是我还在朝堂之上时的事情了，那时候我刚考取功名，做过一段时间翰林，虽不太适应朝堂之中颇多拘束，索性这官职也来得轻松，不过司起草、编订之职罢了。本朝皇帝颇有文雅之意，对我们这类闲散仕子亦诸多恩宠。皇帝在宫中设有麒麟阁，珍藏历代典籍、书画，我们少数几人因着编订之事，被获准游于其间，倒也不觉烦闷。
　　
　　日子久了，我也因此而与麒麟阁供职的诸位同僚混得极熟，他们长官的名字是颇为奇特的，叫作翰墨。翰墨是个博闻强识且治学严谨之人，为人虽有些迂腐，却是个正直而忠义的朋友。一日，翰墨满面苦色地跑来找我，只道是麒麟阁中一件颇为珍奇的画卷不见了踪迹。
　　
　　阁中诸般事物均详细记录在册，翰墨既负责管理这些事物，自然时常清点，对那些奇珍异宝已是再熟悉不过。皇宫大内，戒备森严，虽只是一副珍禽花鸟图，却也绝不是轻易能够带出的。翰墨极担心这事遮掩不住，必受皇帝责罚，他知道我平日里总结交一些江湖奇人异士，也懂得一些古怪诡秘之事，这才跑来寻我想个良策妙法，将那失窃之物找回来。朋友相托，我自然一力应下，即刻便随他去麒麟阁内查探一二。
　　
　　据翰墨所说，麒麟阁平日里并不开放，唯一通往楼内的以铜皮包裹的大门也以天下第一巧匠孟一心所制鸳鸯锁具锁住，没有翰墨随身携带之钥匙，绝难进入。而翰墨为人一向小心，掌管麒麟阁数载，从未让那钥匙离开过他身边片刻。我仔细地查探了那些锁具，的确未有任何被破坏的痕迹。阁内共分二十四书室，为保证书室内通风透气，均有几个气孔留下，只是唯恐风雨湿气侵袭，这气孔设得极高，大小也并不足以容纳一个人通过，哪怕是孩子都不容易，更何况，孩子又怎有能力攀爬数丈之高？
　　
　　难怪乎翰墨会寻到我，这世上能有飞檐走璧、缩骨易筋之能的，怕也只有那些桀骜难驯的江湖中人。只是，翰墨并不知晓，纵使将少林最为高深的易筋缩骨洗髓功夫练至最高境界，也绝无可能让人从那比拳头大不了多少的气孔中通过。或者也有一些异人能够训练灵禽神猿，让它们进入密室取物，只是这禽兽虽有灵性，我也难相信它们竟能从数千珍品中轻松寻获一副卷叠整齐的画卷。江湖之外的人，总将这江湖想象得过于神秘，其实江湖中也只是些寻常人，他们同样不能做到那些人力不可及的事情。来人究竟是以何等手法才将东西窃走？想到这些，我也不免头疼。
　　
　　但更令我难以想明白的，却是江湖上的人何时竟对皇宫大内这的些文雅之物起了兴趣？若说价值，这些藏书在文人眼中或者均是至宝，但于武人却无丝毫用处，而皇家的东西，纵使要出手，也绝非一件容易的事情。若真在这上面花心思，便决不会只带走一件。难道这图竟真有什么特别之处？
　　
　　翰墨仔细回忆这副失窃的画卷，半晌之后，他终是摇了摇头，道：‘那只是一副普通的珍禽花鸟图，虽工笔严谨精致，但也只算得上乘之作，还未及绝世佳品，若论价值，单是这一间书室内，比之珍贵的书画便不下百件，实在是毫无特别之处。’
　　
　　虽说如此，我仍是不放心，遂叫翰墨将那图按着回忆复述其模样，我想尝试着将它重绘以求解。翰墨世代书香，记忆奇佳，对书画的造诣亦颇深，那副画他虽只看过几遍，却能将它记得分毫不差，甚至连画卷上何处有暇疵、破损都能如数家珍，令人不由得叹服。
　　
　　只是，那副画的大致模样虽经我手得以复制，我却仍未能想到寻获那原图的法子？原图不能寻回，今日之事便始终会压在翰墨心头。看着翰墨那愁眉苦脸的样子，我却只笑了笑，将新绘好的那图拿给他道：‘你且组织人手，将这画再临摹上数十副，便即送往各处古玩书画店铺寄卖，要价无须客气，越高越好，且须放出风声，就说这真品正藏于小李探花府中。那窃画者既是雅贼，想必也会时常流连于这些场所，闻得此等消息，纵使未必相信，也会到我府上暗自窥探，以求证手中画卷之真假如何。’
　　
　　翰墨惊道：‘如此一来，岂非连累了李探花？何况，这事若闹得天下皆知，圣上那里又怎能再遮瞒得住？’
　　
　　我却道：‘但不以此法，如何能引出窃画之人？圣上固然有所疑问，在他得知真相之前将原图寻回即可，更何况，你不知诸般琐事，若要上达天听那也是难上加难么？圣上得知一件事的时候，那事多半已坏得无以复加，连结果都早已定好。’
　　
　　翰墨心中虽颇为忐忑，却也想不出更好的办法，唯有喏喏应着，带上那副赝品离去。半月之后，果不出我所料，已有人找上门来，而且是明目张胆地出现在我眼前。
　　
　　那的确是个极雅致的人物，悠然落坐于墙头的朱红琉璃之间，身上穿的虽是落拓的旧皮裘衣，神情也懒散疏狂，但我却一眼便被这人眸中神采所震慑，那种万事不萦于心的洒脱，实非俗世中人能模拟。这样的人，又何必再去窃取什么皇室珍品呢？他本身便已是一件奇珍。
　　
　　那人已自墙头上轻轻跃了下来，笑着与我招呼道：‘据说，小李探花府上藏有一副前朝名家所作珍禽花鸟图，在下冒昧，可否借之一观？’
　　
　　的确是冒昧，这世上，哪有人第一次见面便问对方讨要家中所藏珍宝而只为一观呢？但这样的冒昧，放在这人身上却是说不出的合理，似乎很难有人能拒绝他的请求。
　　
　　我只笑了笑，道：‘借图一观倒也无妨，你却须先陪我共饮三杯，凡是到我府中的客人，若说不会酒，纵使天皇贵胄也得被赶将出去。’
　　
　　那人道：‘这要求实在不过份，简直雅致无双。’说罢，那人已缓缓自院落边走了过来，走近了我才发现，原来他身旁还跟了一个人，身着灰衣，容貌极其狰狞，但却有一种独特的沉静之感，以至于方才我意忽略了他。灰衣人虽看起来邪恶，却又仿佛隐藏着一颗忠义之心，只是多为世人误解，心中不免徒自悲切。那人非凡，他朋友自然也不同寻常。
　　
　　那人已悠然在院中石凳上坐下，我为他斟上一杯青螺绿蚁，只笑道：‘请！’那人竟不疑有他，只豪爽地拿起酒杯，一饮而尽，饮罢又再自斟自饮，如此往复，真的连饮三杯方才作罢。我看罢不由得哈哈大笑道：‘兄长气度实在无人能及，你我敌友未明，竟也能如此放心便饮用我这府上的酒酿。’
　　
　　那人亦笑道：‘我这人别的事不行，但运气却总比旁人好上一点，纵使托着胆子肆意妄为，竟也能逢凶化吉、遇险呈祥。小李探花乃是酒中高手，又岂会在自己毕生的喜好之中掺毒下药呢？’话虽如此说，与那人同行的丑人却仍是眉头一皱，他不皱眉时已是极狰狞，此刻一紧眉头，竟比鬼怪还恐怖三分。难得的是，这神仙般的俊逸人物，与这仿佛来自地狱的恶鬼却能相处融洽，隐约现出一种和谐之态，既令人暗自惊异，却又不免觉得实非如此不可。
　　
　　半晌之后，那人再次说道：‘今日我等为何而来，李贤弟想必心如明境，那副图的确在你手中么？’
　　
　　我悠然笑道：‘我手中的不过是赝品。’
　　
　　那人道：‘果真如此？’
　　
　　我道：‘绝无虚言。’
　　
　　那人长叹一声道：‘如此说来，我手中那副确是真品了，可笑虽知你这极有可能只是个圈套，我们却仍不得不来确认一番。’
　　
　　我道：‘那也未必。我手中固然是假，你们盗去的却也未必是真，皇室藏书近十年来不断有损毁，已有不少绝世珍品唯余摹版在这世上。’
　　
　　那人愕然，半刻之后却又释然一笑，道：‘若是如此，那也无妨，我们只求这真品不落入旁人之手，至于其他，倒是无关紧要了！’
　　
　　我道：‘那是为何？’
　　
　　那人道：‘李贤弟可曾听闻数百年前，这武林中有一个高氏家族？’
　　
　　我点了点头，这些掌故自然是听说过的，我家族虽世代书香，我却偏偏是其中异类，对江湖之事素来极有兴趣，更何况这高氏不只是武林世家，也是前朝王室遗脉，据说，他们家族的财富竟比国库更加富足。但数百年前，这家族竟突然落魄，其传人也已消逝无踪，高氏巨大的财富便成为江湖传说。偶尔也有人梦想着能发掘那些财宝、天降一笔举世无双的横财，但这些宝藏却始终如拘谨的闺阁少女般，无人有缘得见。
　　
　　那人道：‘高氏家族虽已成传说，但其财富却是真实存在的，而宫中所藏的这副花鸟珍禽图便是高氏最后一代家主高山青晚年所作，皇帝老子留下这样一副图画，并非没有深意，这图本身的价值远不及它隐藏的秘密更能带给人震憾。’
　　
　　初绘成这副临摹品时，我也微觉奇怪，这画并非什么绝世珍品，固然工笔极雅致严谨，却少了一分灵气，称不得上上之作，皇宫之内，何等珍品没有，翰墨实在勿须对这画看得如此之重？虽说丢失藏品是重罪，罪责轻重却也与藏品价值相关，翰墨并不是个未经历坎坷的人，绝不会对此看得太重，除非他早已知晓这失物乃是极其重要之物，一旦丢失，便是一场莫大浩劫。
　　
　　我并没有问那人是什么秘密，今日这人到此处来，我已有预感，他是要对我说些什么。那人果然继续说道：‘这副画正是预示藏宝地点的物件，前任皇帝将它掠于宫中，这许多年来却未曾寻获发掘宝藏的方法，传至今日，继任者似已渐渐忘记其用途。但江湖上的人却没有忘记，还有不少人惦念着这件东西。近日江湖上突然流传起一句话：高山余珍禽，富贵花中寻。百鸟终朝凰，深宫锁麒麟。讲的正是这藏宝地点被寓于珍禽花鸟图中，而此图正是存放在皇家麒麟阁内。今日我二人前来，正是欲相托李贤弟，我与朋友即将远行，这江湖中的事恐再无心理会，我们便将这副画交托于你保管，切勿再让它在江湖上引起纷争。’
　　
　　我沉吟半晌，道：‘若只是为杜绝江湖纷争，最好的法子莫过于将这画毁去，让那些扰乱人心的秘密也随之湮灭。人心贪婪，利之所趋，无不是屠戮与杀伐的聚集之地。’
　　
　　那人向他朋友望去一眼，苦笑道：‘恐怕不行，我朋友早年曾答应过一人，定要助他寻获这笔宝藏，纵然如今我二人已想隐去，也不便就此将线索毁掉，阻了那人毕生梦想。’
　　
　　我摇了摇头，道：‘为着他一个的梦想，这江湖只怕再也难宁静。我不能答应你的要求，我担心自己守不住承诺，终是亲手将它毁去。’
　　
　　那人怅然道：‘天下间只怕再没有比你更加合适的人选了！那人行踪飘忽，一时间也难以寻获其所在。而眼前却有不少江湖中人已蠢蠢欲动，又还有谁能压制得住他们呢？’
　　
　　我道：‘既如此，不若将这图归于原位，我那位掌管麒麟阁的同僚，因为你们窃去画卷之事，已愁得半月未曾安眠，连须发都更白了三分。’
　　
　　那人道：‘此举不可！图在宫中的消息已然传出，皇宫虽戒备森严，却也敌不住江湖人士连番骚扰，你那同僚只怕更容易被拖累。’
　　
　　我点了点头道：‘此言不假，只是这负累究竟该如何处置呢？’
　　
　　那一直未曾开口的灰衣人突然说道：‘此事我们便另作处理，或者这世上还有一人，能够肩负起守护之职。只是李探花须得先将那些散发出去的赝品收回，这件事已在江湖上闹得沸沸洋洋，恐怕大乱也将到来。’灰衣人声音冰冷，从他口中吐出的每一个字，都似已先在舌尖凝结，然后再自牙缝里迸出一般，有一种艰涩与拒人千里之感。
　　
　　江湖古老相传，每隔十二年，天下必定大乱一次，争斗与血腥将再次重演。眼下，这十二年之期虽未近，屠戮难道便减少了么？惑乱这世道的，究竟是天意宿命，还是贪婪人性呢？
　　
　　那日之后，我再未见过那突然到来的二人，也未如同向翰墨承诺的那样，替他取回失窃之物。那只是件不祥的物件，若我果真取回，恐怕反倒会害了翰墨。皇帝并不是个不近人情之人，翰墨的事情总还能从其他途径得以解决，江湖上的人，就让江湖中的人自行烦恼吧！”
　　
　　李寻欢长长地舒了一口气，故事讲完，他的酒瘾也已发作，连续三杯极品女儿红下肚，方觉得口渴之症被止住，酒液渐渐滑过咽喉，酒香弥漫于口腔内各处，这种滋味实属妙极。
　　
　　就在此时，卓东来与朱云同时问道：“那副画最终到底是交给谁了？”
　　
　　李寻欢悠然道：“当年我并未追问，又怎能知晓呢？”
　　
　　二人沉默，片刻之后卓东来方轻笑道：“这些旧事已是无妨，重要的是现在这画在谁手中，是么？朱少堡主！”
　　
　　朱云亦笑道：“这画如今在谁手中也是无妨，重要的是，这画真正的主人是谁。否则，旁人纵使得到，亦如一张废纸，毫无用途。”
　　
　　卓东来失声笑道：“听朱少堡主言语，便仿佛这画已在朱家堡一般，实在是令人羡慕呐！”
　　
　　朱云不答反问：“卓先生莫非也正如那些寻常的江湖草莽般，对这副画有所图谋？朱家堡对别人的东西素无兴趣，藏宝之说亦只是传闻，多年以前快活王座下财使也曾以高家藏宝引诱江湖人前往，事实证明，那不过是借以绑架敛财的阴谋罢了。可见，人还是不要太过贪心才好，否则，不仅得不到财富，反而可能失去已拥有的。得不偿失，何苦来哉！”
　　
　　卓东来淡淡道：“朱少堡主此言精辟，卓某受教了。”
　　
　　
　　
　　
　　




☆、番外（二）弄儿

　　
　　天亮了，尽管一夜操劳，卓东来还是早起了，身为江湖人的习惯，晨练是必然的，尤其卓爷是个律己甚严的人。
　　
　　院子里还很安静，因为这小宅只住着三个人，李寻欢此刻正在厨房，小丫头估计还在睡房。卓东来依然以稳健优雅的步子迈进了小院，略抬着头，一边看看早上有些迷雾蒙蒙的天空，一边颇为感慨地叹道：“这惨惨淡淡的天色，就好像……”
　　
　　卓东来只来得及把他那句口头禅讲出半截，便生生地住了口，只因他正看见东厢那边小丫头的房间里也踱出一个小人儿来。小人儿一身破衣烂衫，却同样迈着沉稳的步子，一步一踱地进到这院中，那姿势神态与卓东来竟不差分毫，此刻她也正抬头望着天空，一副感怀颇深的模样。
　　
　　一时之间，卓东来已来不及感叹这天色，他愤慨，他认为自己绝对有足够的理由愤慨，但这愤慨同时又是相当的无力。那只是个丫头，是自己准备要视若亲女的丫头，去跟一个丫头置气么？以卓东来的修养脾性，似乎还不大可能。
　　
　　沉默！小院中更加寂静！
　　
　　卓东来已不再望着天空，只站得笔直死死盯着那丫头；丫头片刻之后也对惨淡的天色失去兴趣，只一脸似笑非笑地望着声称要做自己爹爹的卓东来。二人凝视许久，却都没有一言半语。
　　
　　卓东来经历过很多事，见过很多人，他的众多属下中，也不乏寡言少语者。卓东来认为，一个人若只懂说话而不会做事，那也就没有留下的必要了。因此他的属下只在必要的时候才说必要的话，卓东来也一样，至少在旁人面前他从不愿多浪费唇舌。但今天，卓东来突然觉得，人的声音竟是那般美妙， 嘴原来除了用来吃饭还有更大的用处……
　　
　　过了许久，李寻欢端着一个大托盘过来了，一锅熬得稀烂的小米粥，加上几样清淡可口的小菜，虽极简单却也样样透着精致。看着这一大一小一般模样，李寻欢不禁笑道：“若有人说丫头不是东来的女儿，我也绝不敢相信的，这般神情，世上还能找出第三个么？”
　　
　　卓东来勉强扯了扯嘴角，道：“丫头真的像我？”
　　
　　李寻欢含笑点了点头，“简直就像是从一个模子里刻出来的！”
　　
　　卓东来的情绪好歹平复了一些，不管怎么说，有个肖似自己的女儿都是件值得高兴的事。女儿是父亲的骄傲，卓东来再看了看丫头，果真觉得那表情分外的顺眼，心下一喜，赶紧帮着李寻欢把饭菜摆好，又给每人都盛好大碗的小米粥，道：“吃完饭我们带丫头出去转转吧，小姑娘还穿着一身破衣成何体统，赶紧给置上几身漂亮衣裳才是！”
　　
　　小丫头自然没什么反应，自顾自地喝粥吃菜，李寻欢却颇不好意思地摸了摸下巴，道：“东来……那个，丫头的衣服……昨儿回来的时候，我……我顺道给买了……”
　　
　　的确是买了，昨天卓东来负气走后，李寻欢只有抱着小丫头回家，路上想着家里并无小姑娘的服饰，也就顺道购得几套，但晚上二人一通胡闹，竟把这事儿给忘了，想那几身衣服还由小布包裹着放在前厅里呢！
　　
　　卓东来面上很平静，真的，很平静，不过是几套衣服而已，纵然衣服是李寻欢买的，这闺女总是自己的吧！李寻欢也说这丫头跟自己是一个模子刻出来的，自己飘泊半生，好容易又有了自己的亲人，李寻欢没这个胆子跟自己抢的！
　　
　　卓东来尽量用了最温柔的声音说道：“李寻欢，吃饱了吧！吃饱了去洗碗可好？”
　　
　　李寻欢想说，昨儿的碗今儿的早饭，都是自己一手操办，实在不应该接着还要干，可一看卓东来那双闪着点点寒光的温柔双眸，这番话还是咽回肚子里比较妥当。都说对女人没有道理可言，其实对男人又何尝不是呢？这其中滋味自有人体会良多，也罢，愿打愿挨而已，你我迟早也得体会。
　　
　　待李寻欢再回到院中时，一大一小的二人已然不见踪影。李寻欢思考了良久，要不要去寻他们呢？当阵风拂过，吹得满地樱桃花落，李寻欢微叹了口气，罢了，今天的菜也是要买的！
　　
　　却说卓东来略施小伎俩把李寻欢支开，自己则带着小丫头直奔街市成衣店而来。卓东来光顾衣铺的时候不多，在大镖局的时候多是把全长安最有名的锦绣居的裁缝召到镖局中来，他与司马超群都有很多事要做，需要出席不同的场合，每一次出席都需要精心准备，衣物自然也不能例外。不过此刻却是等不及锦绣居的师傅了，无论如何也要让小丫头先穿上爹爹送她的衣服。
　　
　　卓东来是有紫色癖的，这一点很多人都知道，他为司马超群选制衣物的时候，尚需顾忌身份、场合，可此刻是为自己家丫头添制新衣，那便真是全凭自己喜好了，眼看着那一大堆的紫色、蓝紫色、紫红色女童衣衫，衣铺的掌柜也不由得有些微抽搐，而这位身着紫色貂裘一脸神气的爷还意犹未尽地订下几匹名贵紫色布料，说是要请长安名师另行裁制……
　　
　　小丫头看着卓东来为自己忙个不停，脸上也有些微动容了，这不是她的流浪生活中所能体会到的，那一堆足够看花人眼的衣裳更不是她过往所能够想象的，对这样关怀自己的人还能说些什么呢？丫头唯有感激涕零，甚至不忍再看那些衣服一眼……
　　
　　小丫头坐在衣铺门口的矮椅上，仍是一脸沉思，卓东来已经去付账了，就快要回小宅了吧！却就在这时，突然几个人闯了进来，为首那人一见小丫头，伸手便抓了过来。这几人并非昨日遇见的粗鄙汉子，举手投足之间已露出颇为精湛的武功修为，为首那人一双手掌都戴着精刚指套，更添凌厉气势。丫头年仅七八岁，又如何能避得过这开山裂石的一抓？
　　
　　眼见丫头便要伤在那人手下，在场众人甚至都感觉到那铁器撕破皮肉时弥漫的血腥气息，这对一个幼小女童该是多么悲惨的一件事！
　　
　　“扑哧”一声轻响，好似皮革裂开，却并没有意料当中的血腥气，只有那紫貂裘衣的客人混身散发出的浓郁杀意。小丫头已被卓东来拎到身后，毫发无伤，却仍是那副万事不惊的模样，只是卓东来的左臂上添了一道寸许长的口子，划得并不深，隐隐渗出丝丝血痕罢了。
　　
　　紫气东来有多久没有受伤了？卓东来没有算过，但他记得令他受伤的人已经几乎都不在这个世上了。虽然只是一道血痕，但卓爷已经很生气了！
　　
　　卓东来曾答应过一个人，绝不妄动杀念，今天事端不由他起，而那人此刻也并不在身边。
　　
　　一时间，小小的成衣铺内杀意四起，眼看一场厮杀再所难免，掌柜、伙计都已放弃了保店的念头，正慢慢向店门口挪动，却突然听得一脆脆的童音响起：“李寻欢，东来要杀人了！”
　　
　　                        
作者有话要说：又拿旧文凑数，嘿嘿，让俺玩儿会儿，看晚上能不能憋出点屁来




☆、章四十一

　　眼见厅中剑拔弩张，气势愈见凝重，李寻欢道：“既然是讲故事，阿飞，你这些年来也已经历不少，可有什么奇闻异见是大家所不知的？”
　　
　　阿飞垂下眼眸，略思索片刻，道：“我那故事，诸位绝不会有兴趣听下去的，不提也罢。”
　　
　　朱云笑道：“那也未必，阿飞兄弟身份神秘，所知之事，也许正是旁人渴求的。今夜不过是诸位朋友聚在一处，讲些旧事缅怀一番，实勿须拘谨。”
　　
　　卓东来却道：“飞剑客既无意饮这三杯江南佳酿，朱少堡主又何必勉强？此刻大厅之内仍有许多豪侠，难道故事便会少么？听闻朱家十二掌柜俱是不世出的武林异士，那故事想必亦是格外精彩。”言下之意，卓东来竟是对这些隐没朱家之人也有了极大兴趣。
　　
　　朱云与卓东来这二人，一个只想听阿飞讲故事，一个却更愿去探究十二掌柜那些隐秘往事，在这种小事上锱铢必较，不知该赞一声这二方首领长于计算，还是该叹一句武林豪侠亦不缺孩童心性。
　　
　　阿飞沉默不语，兀自想着自己那被触动的心事，对卓东来与朱云之间的口舌争斗并不予理会。十二掌柜中却有人动了一动，刚待说些什么，只听得厅外一阵喧哗，似乎是外间出了什么变故。今夜形势微妙，任何变化都可能引发莫大的震动，这朱家堡内的喧闹是为着何事？喧闹之后又会留下些什么？一想到这些，诸人都不禁伸长了脖子，齐齐向厅外望去。
　　
　　朱家堡内不知何时，已是火势冲天，似乎有无数人举着火把，往返于楼阁回廊之间，那火光炫如白昼，便是堡内小小一丛花草也被映得清清楚楚、纤缕分明。更有好事者，弄得四下里锣鼓齐响、喧嚣不断，使原本沉寂凝重的朱家堡，一时间倒变得热闹非凡。李寻欢不禁问道：“出了什么事情？”
　　
　　朱云神情镇定而悠然，似对此事早有预料，只见他唇边泛起丝丝笑意，道：“一些不速之客罢了，不知何故，无人约束，竟闯到这里来。但我朱家堡便是易与之地么？这趟怕是来得容易，要想离开却是得付出些代价。”朱云一边说着这番话，一边斜睨了卓东来一眼，似乎已在心底认定了这只是卓东来耍的花样，这些捣乱的人也都是卓东来所派遣。
　　
　　卓东来仍轻轻漾动着手中一杯清酒，对朱云的眼神视若无睹，厅中饮宴之人早已停了下来，只静静地关注着厅外动静。半晌之后，卓东来才道：“朱少堡主不须亲自前往主持么？这已有小半个时辰，若罪魁仍未被擒获，朱家堡岂非颜面无存？”
　　
　　朱云悠悠答道：“今日是招待几位贵客，外面无论发生多大的事情，都远及不上几位客人重要。更何况，这都不过是些小事罢了，朱家堡纵使人才凋零，几个小毛贼倒还勿须放在心上。”说话之间，外间的响动已渐渐减弱，似乎变故已逐步得到控制，朱云脸上不禁又现出那种得意神色，背后之人到底在搞些什么鬼，他不须知道，眼下他要做的，只是掌控好厅中局势，今日卓东来能来此，乃是千载难逢的机会，若不牢牢抓住，这枭雄般的人物又哪还会再给自己第二次机会？
　　
　　厅外固然闹得沸沸汤汤，大厅之内却也是汹涌暗藏。这时，只听外间有人急步赶来，那人身着一身藏青缎衣，步伐矫健有力，神色略有焦躁，但仍能镇定内敛。朱家虽是富豪之家，其属从也并非都能着华衣美服，来人一身精致绸缎衣衫，显见其在朱家堡内的身份地位。来人名叫楼青锋，正是朱家十三骑之一，日前随朱云出堡迎回李寻欢的骑士中，便有此人。楼青锋进到厅中，目不斜视，先向朱云跪拜行礼，待朱云令其起身后，这人才规规矩矩地立于厅内等待堡主问话。众人只觉这楼青锋动作爽快利落，但又傲气十足，除了自家主子，他对厅中其余诸人皆视而不见，神情冷淡至极，实在不像一个供职于世家的谦卑护卫。
　　
　　朱云对这属下显然颇为信宠，并不在意其桀骜难训，只笑道：“是否已将来人擒下？”
　　
　　楼青锋恭敬答道：“来人共计二十三人，已悉数擒获，现正由邢总管问话。”朱家堡虽只是江南豪富之家，堡内豢养的护卫却比那些官宦王室更加周密，已形成极严格的制度，职责层层分明，而总领这些护卫的，正是邢长生邢总管。邢总管供职朱家堡已有三十余载，如今年逾六十仍为守护朱家而兢兢业业，其三子一女也均为朱家新任堡主的得力干将。邢长生为人严峻冷酷，虽一把年纪，火气仍是不小，落在他手上的人，又哪能得得了自在？
　　
　　朱云对这答案很满意，又问道：“那些人可曾招供？”
　　
　　楼青锋道：“招了。”
　　
　　朱云笑道：“哦，已招了么？那些贼子前来，是受何人指使？又为了何事？”
　　
　　楼青锋有些迟疑，望向主子的眼神充满了疑惑不定，思索半晌，也只挤出几个字：“这……他们……”
　　
　　朱云不耐道：“但说无妨，到底受何人指使？”
　　
　　楼青锋终是把心一横，大声答道：“那些人说，他们乃是杭州城内的混混儿，今日是有人出了大价钱，让他们过来取……取夫人入厕用的马桶……说是……说是反正堡主也用不着了……”纵使楼青锋性子直耿，这话说到后来，他仍是忍不住拿眼角余光瞟了主子几眼，暗想这可是你让我但说无妨的。
　　
　　这番话，于朱云而言，毫无疑问乃是一种莫大的挑衅。只听“咯嚓”一声，朱云身前桌案已平白缺了一角，仅留有细微木屑在厅中飞扬，朱少堡主脸色也已变得铁青，狠狠瞪向卓东来一眼，好似要找人晦气一般，良久才挤出一句话：“连这种屑小之辈也能混入朱家堡，邢长生这总管白做了么？养你们这许多人作何用？”
　　
　　楼青锋赶紧辩道：“邢总管已将来人尽数擒下，也算是功劳一件，这些人胆敢来朱家堡惹事生乱，必要好好教训一番才是。”
　　
　　朱云冷哼一声，并不置可否，他今夜苦心布置，可不是为些小混混儿准备的，难道这人真沉得住气，不会有所动作？想到这里，朱云又仍不住向卓东来望去一眼，那人还是如来时一般镇定自若，似乎除了初见李寻欢那刻有些许动容外，这人的心思便一直沉静若水、恰似一潭深渊。
　　
　　我就不信你真能沉得住气！朱云心中不免暗自咒骂，脸上却已收敛起了方才的怒色，换上一副笑意盈盈的面孔，轻声道：“既如此，你等继续小心戒备，今夜未必太平，堡内更有尊客到访，你们都该加紧守卫才是。”
　　
　　楼青锋刚要应一声“是”，厅外又响起了第二道脚步声，依然急促而矫健，来人精纯的内功修为已在脚步声中一一体现。难道这短短时间之内，朱家堡中已又出现了新的变化？
　　
　　这次，出现在厅内的是一位身着宝蓝色长袍的大汉，体态健壮挺拔，比之楼青锋更有一种震慑群豪的气魄。那人径直走到厅中，在楼青锋身旁停下，规规矩矩地向朱云行礼磕头，却对其他人不理不睬。朱家堡藏龙卧虎自是不假，但连这等传信之人也均豪迈不凡，难道真是天下英雄汇于一堂，隐然已趋问鼎江湖之势不成？
　　
　　卓东来看着这挺拔豪气的二人，脸上浮现出一丝神秘莫测的笑意，朱云的心思他已明白，只是今日之事他看得未免太过简单，这接二连三的示威之举，便真能一助朱家堡声势么？
　　
　　朱云已又笑着问道：“蓝三和，你又什么消息传来？”
　　
　　那被称作蓝三和的大汉道：“回禀堡主，邢总管已率属下等将另一批贼人击退，这些人胆大包天，竟到堡中府库行窃，幸而堡主神机妙算、早有准备，未曾让这些人得逞，府库之物丝毫未有缺损。”
　　
　　朱云道：“是么？有劳邢总管及各位兄弟了，这批贼人现在作何处置？”
　　
　　蓝三和略作沉思，黯然道：“堡主见谅，那批贼人并未能落网。”
　　
　　朱云面上神色一变，道：“既早已布置妥当，为何竟未能擒获贼人？”
　　
　　蓝三和犹豫道：“这……起先兄弟们被那伙杭州城内的混混儿所扰，布置有所调整，虽府库之处仍留有暗伏，这伙贼人却终究太过狡猾，竟……竟被他们逃了开去……”
　　
　　朱云强压下心头怒火，道：“难道竟连一人也未擒下？”
　　
　　蓝三和沉默片刻，终究道：“未曾！”
　　
　　眼见结果与计划相去甚远，朱云心中不免恼怒，纵使眼前几人俱是他手下爱将，朱云也只挥了挥手，黑着脸道：“都下去！”
　　
　　楼青锋与蓝三和刚要领命离去，厅外却又响起第三道脚步声，这次来人步伐甚轻，却步调极其均匀，若非心绪纷乱，此人脚步几乎难以在丈余之外被发现。与楼青锋、蓝三和不同，这人一身功夫已不再轻易显露于外，乃是内外兼修、达至返璞归真境界的绝顶高手。
　　
　　厅内诸人只觉眼前一闪，一道灰影直扑朱云坐席而去，原来是名身着浅灰长衫的矍铄老者。这老者急匆匆凑到朱云耳边，低语几声，朱云闻言脸色顿变，不再似方才那般自信从容，只见他眉头皱作一团，久不见舒展，终是起身向李寻欢等人略一抱拳，道：“朱某失陪片刻，诸位请便！”语罢，朱云便与那老者及楼青锋、蓝三和几人匆匆离去，经过十二掌柜之时，朱云淡淡留下吩咐：“贵客难得，且代我好生照顾三位客人。”
　　
　　目送朱云匆匆离去，十二掌柜并没有跟去，他们甚至没有向来报信之人打听外间情况，仍然纹丝不动地坐在席位上，只死死地盯住卓东来。
　　
　　卓东来向李寻欢望去一眼，遂站起身来，悠然道：“既然朱家堡今日有事，朱少堡主□乏术，卓某便不再叨扰，就此别过。”说罢，他已拉过李寻欢，并肩往门外行去。
　　
　　大掌柜凌海冷笑一声，已然起身拦在李、卓二人必经之处，声音阴沉道：“夜色还长，尊客何必心急，今夜压轴好戏还未曾上场呐！堡主已交待过，让二位尊客稍侯，还望二位体谅我们这些做人属下的苦处。”
　　
　　卓东来故作惊讶道：“难道朱少堡主还准备了更为精彩的娱兴节目？只是今夜的朱家堡已然够热闹了，勿须再添一笔。”
　　
　　凌海道：“卓先生不必激怒在下，今夜本就是多事之夜，任何人想要抽身怕都已来不及了。卓先生愿意也得留下，不愿意还得留下，还是不要逼迫在下等卓对先生出手为好。”
　　
　　卓东来笑道：“你自以为可拦得住我二人？“
　　
　　大掌柜道：“拦不住也得拦，幸好这里是朱家堡，二位纵使武艺超绝，我们毕竟占了人力之势。难道卓先生认为，我朱家十二掌柜俱是无能之辈？”
　　
　　卓东来摇了摇头，轻笑道：“我倒不是轻看了你们，只是……难免要高看自己罢了！”
　　
　　语音未落，卓东来已淡笑着突然欺身上前，一把抓住大掌柜的领口，以“大摔碑手”的手法猛地将人往外摔去。凌海未曾料想对方在形势强弱分明的情况之下，仍然果断出手，一怔之下，竟来不及作丝毫反抗，便被卓东来拿住要害之处，身子“腾”地飞起，直直地往大厅之外的空地上跌去。卓东来出手虽快，手上却含劲未发，看似摔得凶狠，实则敛了三分劲道，并未存伤人之意。
　　
　　饶是如此，凌海精壮彪悍的身躯仍震出“嘭”的一声巨响，片刻之后，凌海才自地上挣扎着爬了起来，已是跌了一身尘土，眉目间微有青肿，颜面更是大损。即使对方是武林中颇具声名的一方豪雄，以他的功夫，也不该如此狼狈才是，今日在众多同伴面前栽了如此大的一个跟头，还不知将被多少人在背地里笑话指点，兴许连堡主都将因此而看轻自己。想到此处，凌海不由得勃然大怒，也顾不得对方是客人还是敌人，只将内力凝于双臂，双眼圆睁，一声暴喝，直势如猛虎般地向卓东来扑了过去。
　　
　　




☆、章四十二

　　便在此刻，余下掌柜也已动手，将卓东来与李寻欢二人团团围住，神情间颇为愤怒，显是对卓东来一言不合便即伤人大为不满。七掌柜沈一醉性子最急、应变最快，方才已紧随凌海守在门口要道之处，此时凌海落败，其雷霆之势的一脚，便即趁着酒兴踢了过来，凌厉的攻势挟着劲风而至，卓东来面门要害之处已尽在沈一醉无双腿法攻击范围之内。
　　
　　四掌柜柯兴恶嗜烟如命，平日里烟杆烟袋绝不离身，这时一杆纯铜打造的旱烟枪直直地向卓东来背心大穴递了过去，火星明灭变幻，烟雾吞吐，直如腾行九天的游龙一般。李寻欢就在卓东来身后半步之遥，对这些人的出手，他并未有所动作，只神情凝重地关注着卓东来的一举一动。但柯兴恶喷出的那股烟雾弥漫开来，有影无形、无孔不入，李寻欢吸入肺中，不免轻微咳嗽起来。卓东来虽背对着李寻欢，但这几不可闻的一声咳嗽仍是清晰地传入他耳中，只听得他眉头一皱，已率先出手，顾不得先化解沈一醉要命的一踢，反而转身一把扭住柯兴恶那纯铜打造的烟枪，运劲逆着柯兴恶的力道往反方向一压，柯兴恶一张橘皮马脸已憋得通红，显然正在潜运真气与卓东来暗自较劲。
　　
　　柯兴恶内力比之卓东来虽颇有不及，却也并非天差地别、相去甚远，他原本是作恶一方的江洋大盗，为公门捕快缉捕多年，江湖正义之士也均以手诛此人为己任，迫不得已之下，柯兴恶才遁入朱家堡，寻求朱家庇护。朱家素来有收容武林逃亡者的传统，多年来，朱家堡早已成为藏龙卧虎之地，也许朱家一名普通仆婢，也曾有你意想不到的辉煌经历。无怪乎卓东来将朱家堡视为大镖局扩张江南的唯一劲敌，百年的基础、深不可测的实力、野心勃勃的少堡主，这些都足以证明朱家堡乃不易撼动之地。
　　
　　自隐入朱家堡之后，柯兴恶改名换姓，委身朱家为仆，安安分分地做起了朱家米粮店掌柜的差事。只是，隐匿之后的大盗，虽心性手段俱已大变，对当年兴风作浪的岁月却不免仍有几分感怀，易名为兴恶，也足见其心中一股隐然邪气。
　　
　　在与卓东来的较量中，柯兴恶似乎已找回了昔年肆意杀戮的凶残本性，眼下他虽处于劣势，却是丝毫无惧，反而隐有兴奋之态，只见他眼中精光大盛，面皮已由红转紫，原本阴鸷的面孔更多了几分狰狞。柯兴恶将内息冲贯于臂，大喝一声，竟又将烟杆压回三寸。这柯兴恶所使的，正是邪门中一种急速催发内力的心法，于临敌之际极为有效。虽说武功不分正邪、只存乎一心，但玄门正宗的心法更注重休养与调和，乃循序渐进而为；反观魔门邪派，心法见效极快，却更为险恶艰涩，稍有不慎便万劫不复、反害了自身。
　　
　　柯兴恶与卓东来斗得凶性肆起，压抑多年终有一展身手的时刻，便忍不住用了这等损人伤己的打法。卓东来虽以智计见长，却极少有人见他显露功夫，纵使他武力比之司马超群更为出众，但这隐退江湖的先恶便是易与之辈么？更何况，此处并非单打独斗的比武场，乃是朱家堡势力范围，这四下里可说除了李寻欢之外，又还有哪一个不对他存了敌意杀心？
　　
　　此时处境不可谓不险恶，但卓东来竟只是微微一笑，神色半点未变。他手指虽分毫未动，手上劲力却已悉数卸去，猝不及防之下，柯兴恶收势不住向一旁跌去，便正跌向飞来一脚的沈一醉身上。不知是卓东来的运气还是卓东来的算计，柯兴恶便如同自己送上前去为卓东来挡开这致命一击般，令得沈一醉大惊，他身子已在半空腾起，腿势也已到了力道最为鼎盛的时刻，偏偏就在此时，他却不得不收回这凌厉劲道，以避免误伤同伴。
　　
　　强弩之末、势不能穿鲁缟；但强弩之中，却连箭士自己也无能为力。蓄势待发犹不易收回，更何况其势已如破竹。情急之下，沈一醉唯有施展生平绝学，如鹞子翻身般，在半空中将身子猛地一扭，避开柯兴恶的跌撞之势。柯兴恶虽已暂无碍，但沈一醉这凌厉的一脚之势若不及时卸去，难免会伤及自身，未出手的几人都凝神注视着，想要一睹沈一醉如何化解自身危机。沈一醉的身子在空中急速翻转两次，已无从借力而向地面跌去，便在此时，他伸手往地上一撑，整个身子又再度腾起，仍劲道贯注的右腿横空一扫，只听“咔嚓”一声脆响，靠近厅口的一根实木柱子已被踢得塌了半边，暗陈的红漆木屑溅得一地，似乎都隐约能听到屋顶上偏梁“吱咯”作响的声音。
　　
　　连卓东来也不禁为之一惊，未曾想到沈一醉一踢之势竟有如厮威力，传闻虽已极富渲染之势，犹不及他本人蕴含的爆发之力。若这十二掌柜俱是这般人物，再争斗片刻，卓东来能否安然离开暂且不论，但这辉煌的大厅会否将从此湮没、再不复存在呢？
　　
　　卓东来已没有闲暇去替朱家堡操心大厅是否完好的问题，就在这瞬息之间，被激怒的凌海已扑了过来。
　　
　　凌海使的是一套江湖中再普通不过的虎形拳，其势若虎，腾挪扑击，极尽王者威势却又不失灵巧机动。功夫并不出奇，但一套功夫能否克敌制胜，并不在于其理论是否精妙，而在临敌运用者是否融会贯通。这世上只有无敌的人，却没有无敌的武功。朱家堡虽非以武力为十二掌柜排名，但大掌柜负有总领之职，凌海既能居大掌柜之位，武力必是不俗，他一生浸淫于这套平凡的虎形拳上的时间，又岂是一些自谓聪明之人所能想象的？
　　
　　拳法再普通不过，但拳势却已不容小觑，卓东来以出其不意之势，先后以一人之力对战凌海、柯兴恶、沈一醉三位掌柜，对凌海的猝攻、对柯兴恶的智诱、对沈一醉的借势化解，都是将兵法诡变之道运用于武学较量之中。但在对敌之时，取巧之道固然好用，却也并非时时能用，尤其在这种敌我之势悬殊的情况之下，硬碰硬的较量仍是迟早之事，若武力不够，纵有智谋，也极可能饮恨而返。
　　
　　凌海此番再次抢攻，卓东来便已感到那种被人围困的压迫之力。凌海的一招一式都猛烈有力、虎虎生威，且一招强似一招，一式快过一式，招式交接之间严密无缝、攻守皆备，俨然一派武林正统的严谨作风。卓东来并不正面接下凌海的这些攻击，而是以一种极巧妙的步伐堪堪避过，虽在十二掌柜合围之下，这厅内空间已骤缩，但卓东来竟也能在这狭窄之地避得优雅淡然。卓东来一向长于计谋，对全局之势总是了然于胸，这样的人自然明白，击倒这十二掌柜中任何一人，于大势都毫无裨益，何况今夜漫长，仍有不少事情须卓先生亲自处理，将体力浪费在这些事情上，实在无聊至极。
　　
　　旁观诸人中，自然也早有看出卓东来心思者，这人不求速战，只小心保存着自身实力，便是想待厅中防卫薄弱之时趁势急速突围而出。凌海一人，卓东来尚能从容应付，但若再加上几人呢？除非卓东来真是神人转世，否则断难以一敌众。便在此刻，二掌柜铁铉、五掌柜钱多利已俱向前踏出半步，这二位掌柜分别掌管冶炼、钱当事宜，俱是暴利且须担当莫大风险的行业，也因此这铁、钱二人性格果敢绝断，更兼二人私下乃是至交好友，这配合之默契更远胜旁人。
　　
　　铁铉入朱家堡之前乃是打铁出身，只把一柄三十多斤重的镔铁锤舞得出神入化；钱多利则身份神秘，据卓东来手下那个神秘的情报组织得来的消息，钱多利极有可能便是十多年前，在江湖盛极一时的“神盗”破天裂。每次作案，这神盗均是以极霸道的火器，一举将事主藏宝之地的屋壁炸得粉碎，动静之大，简直江湖罕见。他虽号称“神盗”，其实于偷盗之技毫不擅长，倒是如霹雳火神一般，连天也能捅一个大窟窿出来。破天裂之名，便由此而来，至于其真实姓名，倒极少有人提及，更几乎无人得见此人真面。这人只在江湖上出现了半年，便就此销声匿迹，却不想原来竟是遁入朱家，隐匿起来做了钱庄、当铺的掌柜。
　　
　　若钱多利此时使出有破天裂地之能的绝世火器，无论是卓东来或是李寻欢、阿飞，只怕都难逃离这粉身碎骨之祸，只是此处人员密集、建筑林立，钱多利又怎能使出那些毁灭性的武器？当年令破天裂江湖扬名者，乃是他的霸道火器，却从无人提及他武艺如何，连卓东来的情报组织也没有这方面的丝毫信息。
　　
　　凌海的攻势已渐缓了下来，不能与敌正面交手一招半式，比之酣战之后的落败更令人沮丧。一鼓作气，再而衰，三而竭！凌海连番攻击下犹未能触碰到对方一片衫角，气焰已然被磨灭殆尽。便在其势衰竭之时，卓东来突然诡异一笑，急如闪电地逼至凌海身前，并指如刀，径直向凌海颈肩薄弱之处切去。凌海本已有些懈怠，猛然遭遇卓东来这突如其来的一式，心下大惊，却已来不及闪避隔挡。一夜之内，凌海两次被卓东来的雷厉手段所震慑，纵使他曾有再辉煌的过往，心性也大受冲击，这刚强汉子竟不由得痛苦地闭上双眼，只静静等待掺合着巨痛的惨败降临。
　　
　　须臾时光眨眼即过，凌海并未等来预想之中的痛楚，他霍然睁开眼睛，发现卓东来已与铁铉、钱多利战作一团。钱多利的功夫极少示于人前，纵使十二掌柜已共事多年，彼此之间相知相解也远不及今晚来得深刻。铁铉的功夫属至阳至刚，而钱多利却习的是近身缠柔之术，二人的配合，便好似打铁之时，跳动的烈火、刚猛的锤打，但若少了一掬清水的冷却，仍不能铸就一柄刚柔并济的绝世利器。
　　
　　钱多利便是这掬清水。攻向卓东来的招式虽多以铁铉为主导，但实际却是钱多利在引领着铁铉作出正确判断，并在铁铉的攻击出现破绽之时，及时予以弥补。与此同时，钱多利也时刻提防着卓东来又采取先前游斗的战术，每当卓东来试图以迅捷的身法避开铁铉刚猛无比的大铁锤时，钱多利便近身纠缠上去，迫使卓东来不得不正面迎接铁铉的每一次攻击。如此缠斗下去，卓东来早晚要被这十二人轮番耗尽真气而挫败。
　　
　　卓东来的眉头极细微地轻皱了一下，银芒一闪而现，不知何时，卓东来手上已多了一柄小巧匕首，古朴精致、锋锐无双。刀辉熠熠，映着厅中灯火，好看煞人。刀光过后，便是血光，如眼下这季节里鲜红的春花般娇艳欲滴。
　　
　　钱多利已捂住臂膊上的伤口凄然退下，深逾三寸、已见白骨，便是以布裹住那作处，仍止不住汩汩流淌的鲜血。铁铉关切地向同伴望去一眼，目中诚挚之情油然而生，但他此时自身亦处于险境之中，又哪能□顾及旁人？
　　
　　便在此时，三、九二位掌柜也已缓步上前，掌管镖运的三掌柜葛通大笑道：“卓先生，你做镖局生意，我老葛也是做镖局生意，按理说你大镖局称雄北方四十道绿林便已足矣，又何必到这江南之地与老葛抢生意呢？罢罢罢，今日便与卓先生较量一二，看看谁才配作这江南镖运业的主人！”九掌柜屠狗则爽快道：“老屠倒与尊客没什么纠葛，只是见着血腥之事，总忍不住想要动手，谁教俺就只是个市井之间宰杀畜牲的屠户！杀性太重，这辈子也改不了呐！大家伙儿不如一道上吧，那杀起来才叫个痛快！”
　　
　　屠狗此言一出，方才已退于一旁休整的沈、柯、凌、钱等人俱又捋起袖子准备上前，余下几位掌柜或凝神戒备、或无聊观望，却也都是一种无形之压力。人力总有穷尽之时，单枪匹马以一挑百的英雄毕竟少见，更何况那还须一定的条件与机缘。某种意义上讲，卓东来并不是这样的英雄，他的长处不在于对阵厮杀，这样的生活也不符合卓东来的处事哲学。但今日不知为何，他却偏偏将自己陷于了如此境地，以至于紫气东来竟也被迫与人生死博杀。
　　
　　想到此处，卓东来不由得轻叹一声，向李寻欢与阿飞处瞥去一眼，见两人正好整以暇地负手而立以作壁上观，心中不免感怀人世无道，竟有人清闲有人奔忙，难道世上真有这等好事？覆巢之下安有完卵，混战之中岂有好闲？卓东来狭长的眼睛一眯，心中已有算计，脸上不免又浮现出那种惑人的笑容来。
　　




☆、章四十三

　　“李寻欢，还不走么！”卓东来突然对着身后大喝一声道。
　　
　　与之对敌的几人俱是一惊，一个卓东来已极难应付，若李寻欢与阿飞亦强行要离开，混战之下，自己这十二人是否便真能如堡主所愿将违逆者一一拦下？先发制人，后发则制于人！未等李寻欢有所反应，已又有人身姿袅袅，向内踏出一步，到了李寻欢跟前，嫣然笑道：“李先生，小尤慕名多年，今日总算有缘得见尊面，不胜荣幸，往后大家还须多加拜访、走动才是。”这次上前的是一名身着华服、容貌妖媚的女子，年龄莫辨，眉眼间春色撩人，一双淡褐色的眼珠子已滴溜溜地上上下下将李寻欢打量了好几遍。
　　
　　李寻欢觉得有些好笑，此时竟还有朱家的人与他攀交情，却不知这人又是朱家哪处铺面的掌柜，遂柔声道：“慕名不敢当，不知尤老板是做何行当？”
　　
　　那女子掩唇笑道：“李先生这不是明知故问？先生混迹花间多年，竟不知江南尤小同么，我做的，自然是青楼皮肉生意。”说罢便又是一阵轻笑，直笑得卓东来身形顿了两顿，李寻欢面上亦尴尬不已。李寻欢不过早年有段时日曾在烟花场所有所停留，而后浪迹江湖又总有些妖媚女子痴缠其左右，他倒自认乃是坐怀不乱的真君子，可惜相信他所说者寥寥无几，而诸人也均以为，像他这样的名侠，身上有些风流往事，实在是件赏心悦目之举。
　　
　　对尤老板的盛情邀约，李寻欢自然不方便说些什么，唯有以手掩唇、轻咳两声。那尤小同又上前一步，与李寻欢之间相隔不过盈尺之距，只听她柔声道：“李先生今夜可也要离开？”
　　
　　李寻欢已咳得更紧了，女子身上一阵浓郁的脂粉气息，比方才柯兴恶的烟雾更加呛人，过了好一会儿，李寻欢才又缓和下来，淡淡应道：“自然是要离开。”
　　
　　尤小同一双桃花眼笑得尤为勾人，翘臀微摆、秋波频送，纤指轻绕过李寻欢耳后垂下的微卷发丝，整个人也贴了上去，轻吐一口幽兰之气，声音中充满了诱惑之意：“先生便不能为小尤留下来？”
　　
　　李寻欢只听得一哆嗦，顾不得世家子弟的矜持，一把将尤小同身子扶正、推出老远，忙不迭答道：“尤老板勿须客气，李某实在已受朱家款待颇多，不好意思再打扰诸位。”
　　
　　尤小同素手轻挥，微微哂道：“算不得打扰的，若是李先生，小尤实在乐意得很，又怎能称得上打扰呢？这杭州城内好玩之事不尽其数，小尤愿为先生作向导，一一游历。”
　　
　　李寻欢还未作答，卓东来已冷哼一声道：“还不走么？”
　　
　　尤小同淡淡瞥去一眼，道：“纵是旧识，大镖局也管得太宽了吧，李先生的去留，自当由他自己决定才是，旁人又何必多嘴多言？”
　　
　　李寻欢连咳两声，满脸尴尬道：“多谢尤老板美意，只是，寻欢这身子，实在承受不住大半夜被人扫地出门的待遇，还是早些返家才好！”
　　
　　尤小同微微嘟起她那樱红的小嘴，一脸不情愿地对着李寻欢说道：“是么？那……”话音未落，其人已然闪电般上前，被凤仙花汁染得鲜红的指甲锋锐如刀，直向李寻欢胸前要害之处袭来。尤小同与李寻欢本相距不远，这一招又可说是毫无征兆、猝然而至，端的凶险万分。都说女人善变，这类翻脸无情的女人却也少见得很，难怪稍有见识的江湖人都明白，青楼女子实在是这世上最难招惹的几类人之一。李寻欢不知是因为刚才吸入柯兴恶的烟雾导致肺部不适，还是因为被那尤小同一番挑逗引得心绪纷乱，在此危机沓至的当口，他竟仍是捂着嘴不住咳嗽，对这青楼女子的出手竟似未曾见到一般，毫无反应。
　　
　　阿飞一直立于朱家诸位掌柜包围之外，对卓东来所遭遇的险境冷眼旁观，正如他曾对李寻欢提及的一般，与朱家的些许渊源，令他无法坐视朱家堡之事而不管。救得朱八脱困，便是一个分界线，兄弟间分手的时候也该到了。李寻欢自以为在大镖局与朱家堡的争斗中可以两不相帮、中立而处，但做人难道竟真能这般洒脱么？李寻欢终归会有忍不住的时候，他拂逆卓东来之意奔赴江南便是最好的证明。江南事件的结局，究竟会是义重还是情深呢？剧幕已一出出上演，结局却仍无人能知晓。
　　
　　尤小同与李寻欢纠缠的时候，阿飞正低垂着头，凝视着自己的鞋尖一动不动，似乎这厅中激烈纷呈的打斗也俱已不值得他抬头看上半眼。但尤小同甫一出手，阿飞便跟额头上也生了双眼睛一般，连眼皮都未曾眨一下，腰畔长剑已然出手，挟着天下最凌厉的杀气，直直地刺向尤小同的咽喉。
　　
　　没有人看见阿飞是如何出手的，也没有人能看清阿飞的剑是怎样如蛇咬一般盯上了尤小同的咽喉，更加没有人能想得到，这汇聚了天下灵气与野性的一剑，竟在猎物的要害之处前半寸停了下来。剑势虽停，剑意尤在，剑气仍凌冽如锋！
　　
　　血流了下来！
　　
　　肤色如雪，血色殷红，如花似玉的脸上，却已泛起铁青。尤小同张了张嘴，想要说些什么，但她刚一有所动作，咽喉上的伤口便破裂开来，血如泉涌，连那一身绮丽的华服也已浸透了半衫。尤小同已不敢再稍有所动作，只紧紧地用手捂住伤口，试图减缓血流的速度，但这样的举动便真的有效么？这些年来，极少有人能自飞剑客手下逃生，他的性格太过执著、刚毅，从不为自己留下退路，自然也难以为敌人留下活路。
　　
　　虽只是一剑，却已震惊四座！虽只是一招，却已惹来了朱家十二掌柜的集体愤怒！在男人的心目中，纵使女人有千般不是，也该体贴呵护对待，尤其像尤老板这样世间难寻的尤物，但阿飞竟然伤了她，而且毫无怜惜地直接刺向其咽喉。如此不懂得怜香惜玉，简直是同为男人的耻辱！一至十二一干掌柜，俱在心中暗自咒骂，眼中也已流露出忿忿之色。
　　
　　六掌柜罗奇、十掌柜阴薄修俱都跳了出来，他二人一是绫罗绸缎庄老板，一是棺材铺掌柜，八杆子打不着的二人却在护花之事上难得达成了极为一致的共识，甚至连凌海、沈一醉等人也已忘了围困卓东来的重任，俱都一窝蜂地向阿飞这边涌了过来！只余下铁铉与葛通、屠狗三人仍在与卓东来苦苦缠斗。一时间，阿飞这局外人竟似被围得水泄不通，饶是阿飞镇定，也被眼下这情景惊得有些目瞪口呆。李寻欢轻摇了摇头，暗叹一声，好一招移祸江东之计！
　　
　　李寻欢正对阿飞小弟的遭遇暗表同情，却见一人直直地向自己走了过来。那人年纪看上去只有十七八岁，长着一张娃娃脸，极为清秀可爱，他在李寻欢身前三步开外停下，只怔怔地望着李寻欢，有些害羞与怯懦，嘴唇动了几次，却又一副欲言又止的模样，白皙的脸上已泛起一丝嫣红。
　　
　　李寻欢看着有些不忍，也不知这小孩子找自己有什么话要讲，遂柔声道：“小兄弟可是有事？”
　　
　　那人使劲点了点头，嗫嚅道：“李……李大叔……你可是李大叔……”
　　
　　李寻欢一愣，他在江湖上流浪多年，有人恭恭敬敬称他一声李探花，也有人直呼其为李寻欢，阿飞敬他作大哥，龙啸云也客客气气唤他作兄弟，连龙小云这样的孩子，叫他作李叔叔时，也要在前面叫上一个“小”字，不是看轻，而是李寻欢这人，实在有一种难言的风情，让人无法想象他年华褪去之时的垂老之态。可是，今天，一个素昧平生的年轻孩子，却管他叫大叔，对李寻欢而言，心中难免生出一丝感叹。逝去的又岂止是青春年少的时光？江湖淘尽，仍是一身孑然，空余下丝丝寂寞，无人懂得。
　　
　　便在此时，卓东来利刃在手，分刺三处，力道未尽，却已急速回身，掠至李寻欢身侧，一把扣住情人的手，唇边泛起一丝温柔浅笑，道：“走！”
　　
　　李寻欢看似容易亲近，实则性子高傲，与人的相处，往往都是点到即止，纵使生死至交，也未必表露出亲密无间。只是卓东来拉住他的时候，那种相融相契的感觉便很自然地在二人之间滋生蔓延。
　　
　　李寻欢并没有回答，只含笑随着卓东来离去，厅中诸人均已将阿飞团团围住，却无人能拦得下气势凌厉的卓东来，更加没有人再对李寻欢出手。阿飞的软肋或许便是李寻欢，他可以不在意其他的事情，却绝难容忍有人在他面前，意图对他的大哥出手。这种盲目而坚定的守护，实在毫无道理可言，也因此而更加动人。
　　
　　阿飞的右手紧紧握在剑柄上，每一分肌肉都紧绷着充满了力量，便犹如一只蕴势待发的猛兽，潜藏着无尽危险。只是，虽被人围困，阿飞仍是神情冷漠，只在李寻欢随着卓东来猝然离开那瞬间流露出一丝愕然。显然，他已被卓东来算计了，卓东来大喝那一声将敌人引向李寻欢的时候，多半便已料到，阿飞的出手定会引至众怒。被十二个高手缠上，的确是件麻烦事情，但若有个傻瓜甘愿给人当枪使，那情况又另当别论。能省力的时候，卓东来是绝不愿多花力气的。阿飞已明白卓东来的心思，但若再给他一次机会，他恐怕还是会出手，那人并不纤弱，却太过离尘绝世，早已不适合这人世的争斗。
　　
　　“飞剑客可是也要离开？”僵持半刻，凌海终是发了话，走失了卓东来，已然令厅中各掌柜颜面无存，若连阿飞也留不下，纵使堡主不责怪，自己几人也将再无面目在朱家堡混吃混喝下去。
　　
　　阿飞缓缓收起那柄简陋的铁剑，声音平静而漠然：“我无意离去，恐怕还要在朱家堡叨扰数日。”
　　
　　凌海神色间有些戒备，阿飞若要离开，他反而觉得轻松些，阿飞此刻却真的要留下，他是李寻欢的兄弟，而卓东来正与整个江南朱家为敌，阿飞留在朱家堡又要做些什么？但堡主已吩咐过，尽力留下厅中几位客人，这客人除了李寻欢与卓东来，自然也还有这名振江湖的飞剑客。堡主的心思勿须多加猜测，一切待到他重返这大厅之时，便见分晓。
　　
　　朱云方才神神秘秘地随着灰衣老者而出，究竟是为了什么？大厅中诸人均无从知晓，只是在与卓东来较量的时候，却还另有事情能引得朱少堡主亲至，这事情恐怕已不同寻常。但朱云毕竟还是惦记着他辛苦请来的三位客人，还是对卓东来这样的劲敌念念不忘。十二掌柜固然超绝出色，卓东来这样的人却已非超绝出色这些字词足以形容。若能将卓东来擒下，不仅蓝兰得以解救，朱家的危机也有望化解。想到蓝兰，朱云心中不免一阵刺痛，自己对这妻子，实在已……
　　
　　悲痛之间，已有人轻轻拍了拍朱云肩头，以示安抚。朱云并不是一个没有戒备的人，这人能轻易地搭上朱少堡主肩头，自是其极信任的朋友。痛苦的时候，能有朋友陪伴身侧，已是一件极幸运的事情。朱云轻叹一声，道：“孙兄不必担心，我已没事了。”
　　
　　孙敏文道：“若是没事，何以方才在那贼人面前恍惚失神，竟险些被他刺中，你便是这样做朱家堡主的么？你这样行事，又怎教人不担心？”
　　
　　朱云黯然道：“他不会伤我的……”
　　
　　孙敏文冷笑道：“真有如此自信么？他并不是真的要杀你，你也坦然任他携宝离去，果真好得很呐！你若要找死，不会有人拦着你，沁儿我自会照顾，倒无须你忧心。”
　　
　　朱云摇了摇头，勉强笑道：“我知你好意，只是那人带走的东西实在没有什么要紧的，又何必挂念许多。更何况，有你在，他总是伤不了我的。”
　　
　　孙敏文对朱云这番话略感愕然，连他自己都不明白，什么时候跟朱云的感情竟好到这份儿上了？说起来，他们相识的时间并不长，彼此的接触也多是为着朱沁，情谊竟也在潜移默化中滋生。男人真是一种奇怪的生物，他们往往因为一杯酒、一席话便可结为生死知交，为着彼此付出而毫不在意，这种感情，实在难懂！
　　
　　“那人究竟带走了什么？能惹得你赶过来，我却不相信真只是不值一顾的玩意儿。”孙敏文努力想将心头那丝疑惑甩开，便接着朱云的话问了下去。
　　
　　“那……”朱云正待回答，眼神却突然变得凌厉起来，直直地望向远处，拳头捏得紧紧的，身体也因愤怒而紧绷。
　　
　　孙敏文顿觉不妙，忙问道：“出了什么事？！”
　　
　　顺着朱云的目光望去，远处山坡上，卓东来与李寻欢正相携手并肩、悠然而行，他二人也发现了朱云，卓东来那狡黠的笑容已毫不掩饰地显露出来。
　　
　　孙敏文不禁惊呼道：“他也来了！”
　　
　　朱家堡依山势而建，占地颇广，卓东来与李寻欢所处之地，看似距朱云不远，但要到达却须绕上好大一段路程。追赶无疑已是痴人说梦，朱云运劲大声道：“卓先生竟不告而别了么！”
　　
　　卓东来笑道：“朱少堡主设下的暗伏实在难以消受啊！卓某此时若还不走，境况怕将会十分凄凉！”
　　
　　朱云恨恨说道：“朱某备下的，恐怕还不及卓先生之万一，今夜的大礼，朱某永世难忘，他日，必向大镖局讨还！”
　　
　　卓东来呵呵笑道：“随时候教！”说罢，已与李寻欢越走越远，渐渐没入一片幽黑树林之中，再也寻不着其遗迹。只留下朱云在原地喃喃道：“卓东来，你果然够狠，竟用他来对付我……”
　　
　　孙敏文并没有再说些什么，有些痛楚，即使是朋友亦无法分担。朱云的苦恼与愤懑，也唯有他自己才能明白。
　　
　　




☆、章四十四

　　
　　卓东来拉着李寻欢已行至荒野无人之地，那片茂盛的树林子，便是日间将李寻欢困住的地方，树木繁茂而星月暗淡，夜间行于此地，极容易迷失方向，但对于隐匿埋伏的人来说，这里却是一个再好不过的伏击场所。朱家堡的人并没有追来，眼下他们自顾不暇，堡内琐事纷乱，纵然明知卓东来的成功脱身会给朱家带来无尽麻烦，今夜却也已无心无力再遣人追袭。
　　
　　李寻欢淡笑道：“没想到你也有被人追得狼狈而逃的一天！“
　　
　　卓东来微微侧起头，瞥了李寻欢一眼，戏谑道：“我若不逃，难免会杀人见血，难道这竟是你希望的么？不如，我们再回去？”说到此处，卓东来狡狯地笑了起来，若李寻欢都已不在意杀人见血，那他难道还会心慈手软、有所顾虑么？
　　
　　李寻欢被卓东来的话反将住，不由得一怔，一时之间倒不知该如何应答，唯有叹道：“什么时候开始，你竟也跟个孩子似的，不肯在口头上输人半分！”
　　
　　卓东来道：“自然是从遇见你开始……”话音未落，卓东来却突然面色一沉，挽住李寻欢的手臂，猛地往怀内一扭，将李寻欢的右手反扣于胸前，另一只手亦闪电般擒住李寻欢的左手臂，迅速将它拧向它主人的身后。这一扣一扭之势，均在电光火石间完成，卓东来的出手是李寻欢难以预料的，而卓东来手上的劲力亦有如钢铸般牢牢钳制住李寻欢。这样的姿势极难挣脱，遭遇者不仅双手被封，连身体也近似被人拥搂于怀中，任其如何挣扎俱是徒劳，即使是李寻欢，怕也不容易想到法子脱困。
　　
　　卓东来已一举制住李寻欢双手，将之推压到一棵苍翠古木上，脸上浮起一丝阴沉笑意，仿佛蕴藏着无穷怒火，声音却仍是那般清冷道：“你究竟为着什么，到江南来了？”
　　
　　李寻欢被压制住，微觉有些呼吸不畅，咳嗽了两声，却看不出他有丝毫愠意或是惧意，只听他缓缓言道：“宴会上不是已经说了么，为救朱八而来。”
　　
　　相对李寻欢的淡然，卓东来脸色并未有所好转，只冷冷说道：“这些话，在外人面前说说即可，也想用来欺瞒我么？你聪明一世，断不至看不明白这样一个圈套，还傻乎乎地一头钻了进来。”
　　
　　李寻欢无奈道：“兴许我原本便只是个呆子呢？在你手上我便已上过好几回恶当，又岂是只傻过这一回？”
　　
　　卓东来眉头微蹙，喃喃道：“难道真是为了朱八？他到底是什么人？”
　　
　　李寻欢道：“他是朱家堡的老人，上任堡主朱五的亲弟弟，现任堡主朱云的亲叔叔――”说到此处，李寻欢故意顿了一顿，随后才粲然一笑，继而道：“也是阿飞名义上的舅舅。”
　　
　　卓东来讶然道：“阿飞的舅舅？他不是无父无母么？”阿飞的身世的确神秘，知晓的人并不多，只限于与他极亲近的几人而已。更何况阿飞、李寻欢这些人已均是远离于江湖的隐者，早没有心思关注今日各帮派间的厮杀，卓东来也实在没有调查他们的必要。因此，卓东来问出这番话并非做作，他的确对阿飞的身世了解不多，更加未曾料到阿飞竟与朱家堡有着某种特殊的渊源。
　　
　　李寻欢道：“那已是一段武林旧事了，虽不是亲舅，但阿飞对朱家的确怀着一份难以言明的情感，你若要动朱家堡，只怕他便第一个不答应。”
　　
　　卓东来冷笑道：“难怪朱云会这般有恃无恐，冒冒然便邀我赴宴，原来挟的是飞剑客与小李飞刀之威！阿飞很厉害么？那也得看他是否有阻拦我的能耐！你来江南，竟是为了帮他？”
　　
　　李寻欢道：“那倒不是，只是……”
　　
　　卓东来敛眉沉声道：“只是什么？”
　　
　　李寻欢忽然笑了笑，悠悠然叹道：“嗟我怀人，思之神伤，魂梦既已相随，其形其体又还怎能泰然卧于长安？“
　　
　　卓东来面上并无表情变换，声音更平稳得好似一口古井，没有丝毫情绪波动道：“可惜这番话你讲错了对象，若是个女子，怕已被你骗得心神俱荡了，我却不信！”
　　
　　“真的不信？”李寻欢身体虽动弹不得，好在脖子还能转动自如，只将一张俊脸凑近情人耳边，轻声道：“我说过，会是你回长安见到的第一个人，这话的确没骗你。只是这江南已不单是你与朱云之争，长安也并不太平，你可知道？”
　　
　　李寻欢微热的气息在耳边萦绕，卓东来却似毫无感觉般，仍镇定自若道：“无论局势如何变化，这都是大镖局的事，你根本不该卷进来。你既已退隐江湖，何不干脆退得彻底些，又何必要再管这些闲事？”
　　
　　李寻欢道：“你便当我是一个爱热闹的闲人罢了，我绝不插手。”
　　
　　卓东来道：“此话当真？”
　　
　　李寻欢道：“我何时骗过人？”
　　
　　卓东来叹口气道：“你骗的人只怕还不少，像你这样的人才最可怕，就算有人被你骗了，都心甘情愿……”
　　
　　卓东来突然一把将李寻欢摁倒在树上，对着他缺少血色的下唇狠狠地咬了一口，鲜血渗出，血腥之气淡淡散开，弥漫在这林中，增添一种妖异之感，卓东来这才恨恨说道：“不管你为着什么而来，我都很生气，很气……”
　　
　　李寻欢本以为卓东来心性之坚无人能动，纵使方才一番调笑，在对方眼中也只当作是无聊之语，却不想这人虽看似沉稳，心绪波动之剧烈，竟也是常人难及。卓东来虽面上一直没有什么喜怒变化，心底那抹细弦却已被拔动，适当的时候，那琴音便如银瓶乍破般倾泻而出。面对这意料之外的局势，李寻欢眉眼间春意更浓，轻笑道：“是么？那你打算如何处置这惹你生气的人？”
　　
　　卓东来仔仔细细地扫视了李寻欢几眼，认真思考着，还未来得及作答。其实若有机会，他也很想好好“处置”一番眼前这人，可惜，真当他转动心思想着处置方案时，树林深处已传来一阵极轻微的马蹄声，有十数骑人马正缓缓向他们这边走了过来。
　　
　　难道在这种时候，还有潜藏蜷伏的敌人窥视于侧？
　　
　　李寻欢一副扫兴至极的模样道：“看来我们高兴得太早了，却已忘记，这里还是朱家堡势力范围，朱家之人要在这林中设伏实在是再容易不过的事情。”
　　
　　卓东来对李寻欢的话不置可否，虽臂膀间的力道已有所松动，不再保持着刚才那种暧昧的姿势，却仍是牢牢扣住李寻欢的手掌不肯松开，这人虽责备李寻欢不该赶赴江南将这淌浑水搅得更乱，内心深处却又似极期盼这次会面，舍不得让这人离开他身边半刻。或许，从李寻欢第一次照顾卓东来之日起，大镖局的卓先生便已对这温柔包容的探花郎有了依恋之情，人的心总要有所依托，哪怕是骗骗自己，也要找到一个能全心以待且诚心待己之人。卓东来曾以为这人会是司马超群，他也的确倾尽一切心力协助司马，但二人间的相处似乎总难摆脱利益的权衡，渐渐地，这段情谊也生出嫌隙，最终竟以黯淡收场。这是卓东来生平最大憾事，却也是他摆脱旧噩的契机。若没有那一次的兄弟反目，又何来今日两心交融的体验？
　　
　　幽黑的树林中，渐渐变得热闹起来，星月之辉仍明灭闪动，树影婆娑几近婀娜。虽无人声嘈杂，马蹄声却越来越近，不过半盏茶功夫，一队人马已出现在李寻欢与卓东来二人眼前。领头之人在走近之后，方才燃起一支细小火把，映照出半尺来宽的范围，足以让人看清来者的面目，却又不至被树林之外的人窥探到林中机密。高大的膘肥健马，裁制精良的黑色劲装，来者共十余骑，领头之人乃是一对兄弟，容貌极为相似，肤色黝黑、面目严肃。只见这对兄弟牵着两匹毛色油亮、四肢精壮的高头大马缓步到了卓东来跟前，垂首施礼道：“爷，属下来迟！”原来这二人竟是大镖局属下――卓东来新近提拔重用的南宫兄弟。
　　
　　卓爷微微笑道：“不迟，一切都安排得刚刚好，你兄弟二人此行可有收获？”
　　
　　南宫大应道：“不出卓爷所料，押往西域的那批镖物果真藏匿于朱家堡府库之内，那箱子上还有我大镖局所绘暗记，里面的物品也与卓爷所述一般无二，绝对错看不了。这朱家堡竟在暗地里干这种杀人劫镖的勾当，枉称江南武林领袖了！”那次事件，尚属大镖局兴办以来的首次失镖，镖局中不少一流好手俱都命丧于此役，南宫大亦有好友在镖队之中，此时说起旧事，自然对朱家所为充满了愤慨之意。
　　
　　卓东来摇了摇头道：“我倒是能明白朱云的窘境，要支撑起一个家族并不容易，有时候难免要用上些手段，只是像他这样直接由白道转入黑道，倒是少见得很。杀人劫镖也并不是件简单的事情，这种行业凶险万分，稍有不慎、失手被擒，这朱云岂不是将朱家堡百年声誉毁于一旦？”说这番话的时候，卓东来下意识地向李寻欢望去两眼，似乎是想要向他强调，这朱家堡早已非什么正义之师，不过是一群披着正道外衣的强盗，且是最狠辣的那种强盗。
　　
　　李寻欢感受到了卓东来的这种格外关注，不由得冲他点一点头，暗自好笑，我既已说过绝不插手你的事情，朱家堡是正道还是邪道，又与我有何关系？江湖上的纷争本就是这样，争到头便已辨不清孰是孰非，又有什么可帮可助的呢？李寻欢并不自诩正义，他只是天底间一个四处飘荡的流浪者，只在心有触动时做想做之事。而此刻，他唯一想做的，仅是找一处温暖舒适的屋子，寻一张宽大而柔软的木床，好好睡上一觉。
　　
　　李寻欢向四下里望了几眼，突然道：“这树林简直可说是朱家堡最好的天然屏障，若在此埋伏下弓箭手，那些对朱家堡有所企图者，必难有生还的余地，至不济也当在此设下暗哨探子才是，朱家之人竟疏忽了么？”
　　
　　南宫大一怔，李寻欢身份特殊，他身为卓东来的属下，对他的问话不能不答，却又不知该当如何回答，卓东来却道：“你方才不是已说过，绝不插手朱家之事么？”
　　
　　李寻欢笑了笑，并不再说些什么，他唇边那道细小伤口似又破裂开来，血腥之气久不散去，在这情人重逢的浪漫之夜里，竟显得有些突兀与残酷。
　　
　　卓东来似乎已看出了他的心思，不欲再就朱家堡之事多作询问，只接过南宫大递来的缰绳，翻身跃上马背，道：“走吧！”
　　
　　南宫二已将另一匹马为李寻欢牵上，李寻欢右足点地，人已翩然坐于马鞍之上，只见他双腿一挟、缰绳微抖，健马已如箭矢一般飞驰出去。马固然矫健，人却更是英姿勃发，李寻欢笑道：“你我二人不如就此较量一番，看谁先抵返大镖局。”卓东来并未接话，手上的马鞭子却已加了几分劲道，李寻欢虽策马在先，却在瞬间便被卓东来赶上，二人你追我逐，片刻功夫便已飞驰出数里之远。南宫兄弟二人不由得面面相觑，身后十数名兄弟却已忍不住笑了起来，他们几时见过卓爷展露出这种轻松自在的情绪？
　　
　　二人策马急驰，夜色之中只能瞧见二人矫健的骑姿一闪而过，从这郊野之地到杭州城内还有一段不短的距离，二人方才压下的欲念也不知能否撑到回大镖局的那一刻。
　　
　　对朱家堡的人来说，今夜已注定是个不眠之夜，即使是朱少堡主也不例外，纵使他有着洒脱不羁的天性，陡生的变故仍令他无法释怀。那大镖局的人呢？他们在今夜又是否能够安然成眠？
　　
　　杭州，大镖局。
　　
　　月上中天，经历了一夜的折腾，这时刻正当蒙头酣然大睡一番。大镖局杭州分部中，某个僻静清幽的院落里，却不时传出一种轻不可闻的呻吟之声，既不像是痛苦亦不是单纯的欢娱，那种空虚被人一点点填满时的吟唱，美妙而撩人。有人正在床第间翻腾挣扎，好似溺水者抓住了一根脆弱的稻草，明知并不能因此而得救，却还是牢牢抓紧不肯放手，一同沉沦堕落。情人间的爱怜就是这样，一旦沾染，便再也脱不开这漩涡，索取与给予，一次又一次，便似永无尽头一般。情动的时刻，是永远不会嫌多的。
　　
　　卓东来有些意乱情迷了，虽神智间仍留有两分清明，对他这样时刻防备的人来说，已属极为罕见。他用那仅有的那两分神智，思索着这场情事是如何开始的？是自己在那树林中便已意动，还是回到大镖局后被李寻欢这厮撩拨挑逗所致？
　　
　　李寻欢实在是个很奇怪的人，别人总以为很容易看透他，也因此而看轻他，纵使明知他声名在外，仍难以想象这人真有传说中的能力。但已有许多人的血泪史证明，这人的确比传闻更加莫测高深，飞刀绝技如是，在其他事情上亦如此。无论是他的对手或是情人，最终都会明白，永远不要看轻这人，这人即便是在劣势之下，也总有翻身的绝妙之举，只是，这些个妙处，已不足为外人道了！
　　
　　有些事，不可说，说不得，意会即可，言传则不必！
　　




☆、章四十五

　　李寻欢轻轻吻着情人，那动作带着种说不出的体贴与温柔，仿佛想将他一点点消融，又仿佛是想将自己沉溺消融于这场荒唐无尽的索取之中。李寻欢虽有浪子之名，他能够动情的时候却并不多，或许年轻的时候还有着几件荒唐往事，但近十年里，尤其在盛传他已娶了年轻活泼的孙小红之后，所有关于他风流的旧事都渐渐被人遗忘，连他的人都极少出现在这喧嚣的尘世当中。有人说他已携娇妻美眷远赴关外，有人说他却是与阿飞小弟游历南海诸岛，还有人说他旧疾发作早一命呜呼……
　　
　　种种版本的传闻，令得真相隐藏其后，变得扑朔迷离。而流传最广的那则消息，则是传言李寻欢与阿飞为争夺孙小红而兄弟反目、大打出手，直弄得一死一伤，孙小红也黯然另作他嫁。这个版本的传言本是最无稽最不足为信的，却也是为坊间小民乐此不疲流传不息的故事，除了感叹世人的八卦，这故事中的主角三人也只能是莫可奈何！
　　
　　李寻欢虽已久未寻欢，当年的一些风流技艺却还记忆犹新，若说在长安太白居酒窖中，他还顾虑着卓东来愁绪难解的心结，故而未敢肆意妄为，但今日二人在江南再度重会，当日那些顾虑便早已被抛至九天之外，彼此间的情感更进一层，欢娱之时便也更难控制。若在这种时刻还能收敛心神、正襟危坐，那只怕不是圣人转世、活佛投胎，便是男人的无能了。
　　
　　好在李寻欢虽久病缠身，但总算还不至无能，卓东来则更是事事不落人后，总觉得自己比世上绝大多数的人都更清醒、更聪明，能力也更出众，就连在这些事上都不例外。卓先生府上的歌姬舞妓，并不是养着好玩儿的，在此之前，卓东来虽从未情动，却总还是有需要这些女子的时刻，这一点实在勿须避讳。
　　
　　卓东来并不是个怕吃苦怕受痛的人，更何况，眼下他虽的确有点疼痛，却也未必是在吃苦。但他就是看不惯有人在他吃痛的时候笑得一脸荡漾，若有人让他痛，那他便也得让那人更痛，这是卓东来素来习惯的处事作风。
　　
　　卓东来并没有多做些什么，至少他没有推开那造成他痛楚的根源，他只是用他那骨肉均匀、坚定有力的手掌紧紧扶住李寻欢的肩头，再略微加了一点力道而已。江湖上有一门叫作“铁砂掌”的功夫，修习者不停地将手掌插入炙热的铁砂之中以练习掌力，若能循序渐进、持之以恒，十年之后，便可将一双手练得坚硬如铁，骈指如刀，杀人夺命直易如反掌。曾有人见过，以“铁砂掌”成名江湖的宋老爷子，在八十高龄之际，仍于一怒之下一把便捏碎了一对铁核桃，直惊得众人唏嘘不已。卓东来在年轻的时候，曾偶有修习这门功夫，虽后来他弃而用刀，但早年打下的基础仍在，纵使未必真能空手捏碎一对铁核桃，那劲道却也必已相差不远。
　　
　　李寻欢很快便与宋老爷子手下的那对铁核桃感同身受了，他只觉得肩头一阵火辣辣的疼痛，透过肌体，直达骨髓，也许骨头也该碎了吧！至少青紫淤血是绝少不了的！李寻欢暗自沮丧，这就是男人与女子的区别之所在，同样的事情，却能得出相异的结果；同样的对待，却可经历不同的遭遇。只是，真的动情动心了，果然便顾不得那许多，管他天南地北，情人间只想纠缠得混天暗地罢了。
　　
　　李寻欢百忙之中，仍腾出一只手来，轻轻抚摸在情人匀称而精壮的脊背上，试图让他紧绷的肌肉放松下来，这抚摸缓缓地延伸至脖颈，李寻欢的手与卓东来的发缠绕在一处，连心都似被牢牢纠缠。卓东来并不就此而安分，在承受的同时却也挑衅与掠夺着。他，不仅属于他；他，同时也属于他。无论是怎样的形式，相爱的两个男人间并没有从属，也无谓附庸，他们只是恰巧相爱罢了，却仍是一般的强势，一般的立地顶天。
　　
　　卓东来已又眯起了狭长的眉眼，唇舌间泻出一丝满足的呻吟，好似一只野猫般的，享受着爱抚、领略着温柔。李寻欢笑了，他喜欢情人的这种神情，媚且惑，那慵懒而高雅、成熟却沧桑的魔力牢牢将他的心擒住。比起算计时的得意非凡，卓东来的这种神情极罕见，且至今为止仅有一人得见。
　　
　　这世上再也无人能想象出这人的妖异蛊惑，这样变幻无常的男人竟成为了自己生命中最亲密的人，李寻欢顿时觉得有些飘然欲仙，忍不住一个翻身，将卓东来狠狠拥入怀中，将二人融合得更深更紧密。位置的陡然变化，令得卓东来一惊，险些呼出声来，正待责问这风流的情人两句，却听李寻欢轻“噫”一声，似乎发现了什么颇令他讶异的事情，拥住卓东来的手已渐松开。
　　
　　卓东来蓦地睁开眼睛，眼神中有些不耐，他是个男人，没有一个男人能容忍自己的情人在床上开小差。“怎么了？”卓东来语气不善，李探花若没有一个好的解释，只怕会被情人狠狠地嗤笑一番。
　　
　　李寻欢仰着头，一脸无辜道：“这枕头底下有东西，硌着我了！”
　　
　　卓东来脸上不无鄙夷道：“敢情李先生身娇肉贵，便跟那些公主娘娘一般，连睡个枕头都要挑三拣四，竟怕被硌着？”
　　
　　李寻欢缓缓地将手伸到枕头底下，悠悠笑道：“倒不是怕被硌着，只是……”说到这里，李寻欢突然顿了一顿，迅速将手自枕头下抽了出来，扬了扬手上之物，大笑道：“只是我突然觉得，这枕头底下的东西颇有几分熟悉，果然……”
　　
　　卓东来大惊，脸色微沉，随即便一把抢过李寻欢手上的物件，自床上一跃而起，退出好几步才停了下来。事出突然，卓东来这一跃一退难免有些狼狈，他此刻浑身上下虽不着寸缕，但护住左腿的金属支架却仍未曾卸下。除非是独自沐浴的时候，否则卓东来是绝不会让这精心掩藏的秘密曝露人前，那条残缺的腿，不仅是他生理上的缺憾，更是在出生时即刻印心头的创伤。急退之际，卓东来步履稍作蹒跚，身形稳定后便再也看不出一丝缺憾来。稍作调息，待心绪平息下来，卓东来才极冷淡地说道：“谁准许你随便乱动我的东西？”
　　
　　李寻欢撇撇嘴道：“难道你准许我上这张床，却不许我随意动弹？那可真是太霸道了！”
　　
　　卓东来冷笑道：“别得了便宜还讨巧，你若不愿动弹，我倒乐意代劳。”
　　
　　李寻欢上下打量了卓东来两眼，啧啧有声道：“果真春色无边呐……”
　　
　　卓东来道：“又想岔开话题么？我不是女子，你这套调笑之辞绝扰乱不了我。”
　　
　　李寻欢笑道：“是么？那我们还是谈回刚才的话题，你手上拿的那是什么？”
　　
　　卓东来一把将那物件藏于身后，望天作无谓状道：“不相干的东西，与你无关。”
　　
　　李寻欢道：“哦？与我无关么？枉我方才伸手触及时，只以为那竟是东来为我所雕的小像呢！”
　　
　　卓东来神色略变了一变，仍道：“不是，你多想了！”
　　
　　李寻欢半撑起身子，耸肩笑笑，不再纠缠于此事，却又再伸手往卓东来那枕头底下一掏，这回掏出的竟是一本诗册，李寻欢随意翻看着那册子的其中一页，悠然念道：“……谁道人生无再少，弄舟江海寄余生……这不是我的诗么？”
　　
　　卓东来一愕，随即神色大变，失声道：“这是你的诗？！”
　　
　　李寻欢点点头，有些惊奇于卓东来的反应，只缓缓道：“仲平二字，正是昔年父亲为我所取名讳，这诗册上可是署名李仲平？”
　　
　　这本册子卓东来已收藏多年，自是明白李寻欢所言非虚，未料想二人结识之前竟也有这等交集之处。卓东来沉默片刻，忽然一笑道：“如此说来亦是缘份，这册子我也翻看过数百回，只以为是前朝一位老翰林所作，却不曾想竟是你……”
　　
　　李寻欢亦抚掌笑道：“原来，你是我的诗迷……”
　　
　　卓东来故意板起脸孔道：“谈不上着迷，只是觉得这个老酸腐倒也狂妄疏懒，有着几分出世之意罢了！”
　　
　　李寻欢微有些失望道：“原来二十多年前我便已是个老酸腐了，那此刻岂不更是个糟老头子？哎！难怪已没有人着迷。”
　　
　　卓东来笑道：“糟老头子你是没福分了，你这样的祸害，即便是老了，也是人老成精，越是四处惹事生非，精力旺盛得很。”
　　
　　李寻欢轻抚了抚自己眼角的皱纹，似乎真在想象一个四处惹祸的老头子形象，他分明觉得自己已勘透世事、收敛心性，哪是那个酸腐或惹事的模样？
　　
　　卓东来望着李寻欢，喃喃自语道：“其实我早该猜到，这册子的主人该是你的……”
　　
　　李寻欢思索之际，只依稀听得断断续续的几字，忍不住蹙眉问道：“什么？”
　　
　　卓东来重复道：“我说，早该猜到，这册子是你所写。”
　　
　　李寻欢道：“何以见得？”
　　
　　卓东来突然神秘一笑：“你以为，像我这样利欲熏心的人，会无端迷上这些个风花雪月的东西？”卓东来珍视一件东西，自然有其原因，且是不足为外人道的原因。
　　
　　李寻欢道：“为何？”
　　
　　卓东来道：“你已说过，绝不插手此间任何事情，所以，无可奉告！”李寻欢原本说的是绝不插手朱家之事，卓东来却又擅自为他将范围大大拓宽，总而言之，在江南的这些日子里，李寻欢最好便是如同金身泥塑一般，装聋作哑、不动不弹即可。
　　
　　李寻欢了然地点点头，卓东来不愿说，却也由得他，不过是自己早年所作的一些诗词罢了，难道还能藏有什么秘密不成？
　　
　　朱云回到大厅的时候，十二掌柜俱都感受到了他那股怒气，一个个垂首低眸，不敢多言半句，甚至连向主子报告方才阻拦情况的人都没有。眼下情形再明白不过，李寻欢与卓东来早已翩然远去，这是瞎子也已知晓的事实，又哪还用得着再作报告。
　　
　　朱云扫了一眼狼藉一片的大厅，阿飞还直直地站立在厅中，犹如他腰间的铁片一般，锋芒毕露，无鞘之剑本是极易折断的，阿飞却是个例外，或者是他太过刚强而真正达致无坚不催的境界，又或者是因为有人已将这利剑的戾气尽数吸纳而让他少有击剑的时刻。
　　
　　朱云冲着阿飞颌首轻笑，算是打过招呼，随即便将头又转向了大厅另一侧。那个俊秀而孱弱的少年还站在坐席之后，方才大厅里打斗得热闹，在他这角落间却是静谥无争。卓东来似乎已忘记了自己的这个俊俏跟班，竟与李寻欢相偕扬长而去。
　　
　　剑鸣既没有动，也没有惊慌，以他的功夫造诣，根本不可能从这高手如云的朱家堡脱身。其实他的主人本不该带他来的，朱家夜宴早已注定乃是鸿门之宴，其中凶险异常，踏错一步，便可能粉身碎骨，连卓东来都须借助李寻欢与阿飞之力，方能自这厅中脱身，更何况剑鸣？
　　
　　朱云沉默着向前走了三步，距离剑鸣更近，他身上所散发出的压力便也更盛，将那少年从头到脚扫视数遍，朱云才突然一声冷哼道：“你就是慕容明珠？”
　　
　　剑鸣并不是慕容明珠，那只是他奉卓东来之命而借用的一个身份罢了，但朱云的问话，其用意并不在于探询剑鸣叫什么，他只是想要知道，眼前这少年是否便是诱拐他夫人的元凶。剑鸣是个聪明人，他喜欢直接而有效的行动，他的回答也颇为善解人意。“朱夫人是我诱去慕容山庄的，且夫人也由我亲自侍奉、看护，夫人的去向，也唯有我才清楚。”剑鸣的声音带着种孤芳自赏的清冷，又还夹杂着一丝少年的青涩，若撇开那话语中暗含的威胁之意，这声音的确有几分动听。
　　
　　朱云笑了，笑得极冷极厉，若说这番话的是卓东来倒也罢了，但眼前这乳臭未干的半大小子，竟也敢向他行要胁之势，当真是欺他朱家无人么？“她的去向，我何必问你，慕容小弟还是先管顾好自己才是，今夜你狐假虎威也够久了，卓东来这只老狐狸既已扔下你，你便留下好好试一试朱家刑堂的滋味吧！”
　　




☆、章四十六

　　剑鸣的脸色有些苍白，但仍睁大了眼睛，故作镇定道：“朱少堡主尽可一试，在下命贱，夫人却是金贵之体，莫非少堡主不再顾念夫妻之情了么？”
　　
　　“夫妻之情……哼！好一个夫妻之情！你是在提醒朱某绝不能对你手下留情么？老屠，这人便交给你，先让他脱一层皮再说！”朱云冷笑不已，没有一个男人能忍受自己的妻子与另一人有着暧昧不清的关系，更何况他的妻子还因此而沦陷于敌手，这也是今晚令朱云无名之火沸腾的原因之一。朱云与蓝兰成婚已有几年，因着某种隐秘的原因，朱少堡主夫妇间的生活并不像外人眼中那般和谐，但朱云仍不能想象妻子真的与另一个男人出双入对，甚至被那人带回家，与那人同处一室，或者还曾行一些苟且之事……
　　
　　每想到这些，朱云便觉得心头一股酸涩苦闷的滋味冒出，平日里他未必觉得有多么在意这个女人，但在这种时候，他突然觉得，或许一直放不下的并非妻子，只是他自己既贪恋妻子的柔情，又放不下昔日的心结，他既在折磨着自己，更是折磨着一个无辜女人。那种酸涩的感觉，通常被称作吃醋――一种朱云意料之外，尚未曾体验过的情感。
　　
　　朱云的命令已下，屠狗自然遵从，他本是屠户出身，如何替人剥皮折骨，实在是他的拿手好戏，这好戏已很久没有机会施展了，想到此处，屠狗不免有些兴奋，他是个敬业之人，对这祖辈传下的职业始终怀着一种莫大的崇敬，为表示自己的专业和善意，屠狗裂开嘴笑了笑，那满脸颤动的横肉，配上一张比寻常人大上一倍的血盆大口，活脱脱是个恶鬼夜叉的模样：“慕容小哥，你不用怕，某家做这行几十年了，从作娃儿的时候便跟着老爹一道劈剥剔剁，堡主要剥你一层皮，某家绝不扒下两层来，放心放心！”话未说完，屠狗便伸出巨掌，一步步向剑鸣走了过去，好似下一刻这瘦弱少年即会被他像小鸡一般拧在手上，拖到一个无人角落剥皮折骨般。
　　
　　沈一醉等人在屠狗身后，看着这人行径，都暗自摇头，心说老屠这架势，只怕要将这少年吓得直哆嗦求饶，还口口声声说不怕不怕，这算安慰人的话么？孙敏文皱了皱眉头，凑近朱云耳边轻声道：“就算这人死活不论，你真不关心朱夫人安危？惹恼了卓东来，吃苦的只会是夫人。”
　　
　　朱云冷冷道：“吃苦头？她那么威风那么神气，哪有人敢给她吃苦头呢？我该受她一剑，吃够她的苦头才对！”
　　
　　孙敏文一愕，从方才他在书舍遇上朱云起，这朱家堡主便一直不对劲，似乎在暗自隐忍着不能对人言及的怒气。“可是与方才逃走的那人有关？”孙敏文心细如发，似乎已觉察到问题的症结。
　　
　　朱云默然不语，但此刻沉默便是最好的回答。
　　
　　孙敏文道：“就算你对这孩子有什么怨言，他也不过听命行事，你该怨恨的并不是他，更何况，朱夫人未必便如你想象那般，做出不堪之事，将事情问清楚再处置也不迟。”
　　
　　朱云略挥了挥右手，示意屠狗暂且停下，他又盯着剑鸣看了好几眼，终归愤愤道：“你这小子有什么好的，竟能……竟能劳动孙兄为你求情！”
　　
　　孙敏文尴尬道：“小弟并非为谁求情，只是，这不过是个孩子……”
　　
　　朱云瞥了他一眼，刚待说些什么，已有一俏丽小婢踏着小巧碎步，急奔进了这大厅，正是近身侍候朱云的小婢桃儿，这小姑娘想是奔得太急，脸上红晕犹未消退，映着灯光烛火煞是可人。桃儿奔到朱云跟前，也顾不得见礼，只急切说道：“夫人回来了……夫人回来了……堡主！”
　　
　　朱家堡上下正在为蓝兰奔忙，这种时候，她竟突然回来了？这虽是一件天大的喜事，却着实透着蹊跷，朱家十二掌柜神色均大变，连剑鸣亦为之动容，孙敏文却只是望向朱云，注视着朱云的神情变化。
　　
　　朱云脸上没有任何情绪的起伏。比起他刚才对着剑鸣一番声色俱厉，此时他之神情可谓淡然至极，似乎对蓝兰的回归已没有丝毫关心，又似早已料到事情会如此发展。孙敏文有些看不透他，其实朱云并不是个容易被人看穿的男人，他尚未及而立之年，却已撑起家族百年基业，不仅维护着家族荣光，还不断将基业推至鼎盛，这样的人，又怎会是简简单单便被人看穿吃透的呢？
　　
　　过了片刻，朱云才极平淡地说道：“桃儿，跟你说过多少次了，遇事切勿慌张，这天底下，没有什么大不了的事情，又何须为些小事而失仪？”
　　
　　桃儿吐吐舌头，娇笑道：“夫人无恙，这可不是什么小事，对桃儿杏儿来说，这是天大的喜事！堡主又何须藏着掖着，您对夫人的关怀，做奴婢的难道还不清楚么？堡主听到这消息，怕是比桃儿还高兴万倍吧，偶尔失仪一两次，又有什么关系呢？难不成永远做一尊佛龛里的泥菩萨，装模作样？”
　　
　　朱云听得皱了皱眉头，对桃儿将他比作泥塑显然不满，却又未再多说什么，只回过头对凌海低声吩咐道：“这小子便交给你了，好生看管，我回来还有话要问他。”这次朱云未再吩咐对剑鸣用刑之类的话，不知他是听从了孙敏文的劝告，又或是蓝兰重返到底令他心底生出些许欢喜，再或者是他要留着这“奸夫”独自拷问，无论什么原因，至少在他再次提审剑鸣之前，朱家诸人是不会有兴趣对一个几乎毫无反抗能力的小孩子动刑的。
　　
　　直到此刻，剑鸣才终于自心底舒了一口气，卓爷的举动自有深意，剑鸣不相信卓爷便真的将自己丢在此险地不管。剑鸣记得，出发的时候，卓爷早已吩咐过，有一件极机密的事情，将由剑鸣去办，只是具体做些什么，卓爷却只是神秘一笑，只道时机成熟你便能知晓。卓爷行事总是这般神鬼难测，但剑鸣深信，无论如何，在事情办成之前，卓爷是不会让自己死去的，那件极机密的事，便是自己活命的契机。剑鸣在等着那一刻的来临！
　　
　　朱云再度出了这大厅，十二掌柜七上八下的十二颗心终于安安稳稳地落下，待在它们原本该待的地方，片刻之后，这十二人又开始交头接耳起来。
　　
　　“这累赘小子该如何处置？”
　　
　　“切！堡主不是说了么，让老屠处置啊！”
　　
　　“胡说，堡主先前是说要将这小子剥皮折骨来着，现在又不剥了，还交给老屠我作甚？”
　　
　　“那你说怎么办，难不成让我们几个大老粗带着这么个俊俏小子？让人看见像话么？还以我们几个大老爷们欺负小孩子呢！”
　　
　　“不是说让老大看着么，那就给老大呗！”
　　
　　“这主意不错，老大长得一脸正经的，跟这小子倒还相称，不会吓着这小子！”
　　
　　“简直胡言乱语，堡主的意思是，把安置这小子的任务交给我，让老大我来分派人手看管，十二，就你了，这小孩子交给你，管保没人说闲话，俩都长得跟小鸡儿似的，瘦巴巴的，谁也欺负不了谁！”
　　
　　那被称作十二的，正是之前缠着李寻欢叫“李大叔”的少年，他生性沉默内敛，方才一直未曾多言语，却不想突然被大掌柜凌海分配了这么个任务，顿觉愕然。想十二掌柜翰林玉，平日里只掌管些书画风雅之事，人生得清秀，谈吐也是内敛有礼，说白了，整个一羞涩文弱书生，他哪懂得什么看管人的事情。听到凌海的分配，十二顿时涨红了脸，只喃喃道：“这……我做不来的……”
　　
　　一旁的七掌柜沈一醉忍不住接下话来：“你们一帮做哥哥的，就只会欺负小十二，扔这么个狡黠痞子给十二，不是存心难为人么？人跑了你们负责啊！处置这么个小东西，有啥为难的，直接往黑牢里一扔，无牵无挂，一了百了，兄弟们今夜也可以回去蒙头大睡了！走了走了……”丢下这么几句，沈一醉已觉颇不耐烦，搭着十二的肩头就往外走，边走还边大声嘀咕道：“十二呐，甭理这帮人，他们要敢欺负你，找一醉哥哥说话，一醉哥哥帮你……”十二一边点头，一边任人半搭半搂着出了这辉煌的大厅，丝毫未觉别扭不妥。
　　
　　那两声肉麻的“一醉哥哥”，只听得厅里几人都浑身一哆嗦，鸡皮疙瘩掉落一地，看着那两人渐行渐远，这厅内冷气尤未能回暖，沉寂好一阵子，十掌柜阴薄修才阴森森道：“咱们兄弟平日里真该多联络联络了，这老七跟十二是啥时候要好到这份儿上的，兄弟们事前可半点不知啊！看这架势，将来替他们准备棺材也只须一口便好了，啧啧，又省下一笔呐！”
　　
　　这番说得，简直比刚才沈一醉那厮所说更冷，众人斜睨了他一眼，终由凌海说出了心声：“你这半死人，闲得慌么？这小子交给你了，看严实了，爱扔哪儿扔哪儿，别直接送进棺材就成！”
　　
　　一片嘈杂声中，厅内诸人终究慢慢散去，孙敏文举目四周，这奢华辉煌的大厅中，今夜上演着一幕幕好戏，既有正剧也有闹剧，喜剧悲剧亦掺杂其中，其实大厅之外何尝不是剧幕迭起，待到谢幕时刻，才能清点那几斛悲欢半分闲愁。自己的戏，又该何时才能唱响呢？
　　
　　朱云进到丝兰小楼的时候，他的夫人蓝兰正倚坐在床头，用一块柔滑的丝巾轻擦着她湿漉微卷的长发，蓝兰有着四分之一胡人血统，她的头发很奇特，遇水渗湿之后便会形成一种天然的微卷，令她看起来更加性感迷人。
　　
　　蓝兰显然刚沐浴完毕，身上还散发出一种薄荷的清淡气息，她一袭轻缓的白色细麻长袍，衬得她腰身更细、曲线之处更显凹凸有致。她着蓝衣时，仿佛水中精灵，而此刻这一身质朴长袍，却更透出天然去雕饰的自然之态。蓝色的灵动，仍及不上尽去容妆的幽静，似乎这才是她卸下一切面具与掩饰后的真面目。
　　
　　听到朱云推门而入的声音，蓝兰缓缓抬起头，惑然一笑道：“你来啦！”那语调平和而温柔，便似所有等待丈夫返家的妻子一般，充满了包容和理解。但，今夜在这小楼内，蓝兰才是那自家中出逃的妻子，而朱云却是一直等着她归家的人。
　　
　　看着眼前完好无缺、魅力依旧的妻子，朱云强压下心头怒火，尽量将声音放得柔和一些道：“慕容山庄好玩儿么？慕容小子的招待可还丰盛？”
　　
　　蓝兰笑道：“那招待一点也不好，我被人扣押数天，连澡都没能好好地洗上一次，难受极了！”
　　
　　朱云道：“既如此，他们如何又肯放你回来？”
　　
　　蓝兰轻弄着一头卷发，笑得媚惑而挑衅：“因为我和他做了一个交易。”
　　
　　朱云道：“他？谁？卓东来？”
　　
　　蓝兰道：“自然是卓东来，难道还有其他人值得我夫妻在意不成？”
　　
　　听到蓝兰提到夫妻二字，朱云不禁一声喟叹：“你还记得夫妻情谊便好！是什么交易？”
　　
　　蓝兰道：“其实你知道的……”
　　
　　朱云长叹道：“果然是你！今夜潜入我书舍的果然是你，险些刺我一剑的也是你？”
　　
　　蓝兰道：“有你的好妹夫在场，我那一剑怎么可能真的刺中你。”
　　
　　朱云道：“什么妹夫，别胡乱讲，有损沁儿声誉。”
　　
　　蓝兰道：“难道不是么？沁儿对他……莫非竟是你看上了人家？”说到此处，蓝兰不由得掩唇轻笑起来，道：“若果然如此，我倒是真可以死心了，也不用再继续顶着朱夫人的头衔痛苦下去。”
　　
　　朱云道：“越说越不像话了，你成天都这样胡思乱想的么？你就不能相信我，我真是想要好好待你，让你做我疼爱的妻子。”
　　
　　蓝兰凄然道：“这世上怕再也找不到像我这样做人妻子的。三年了，你根本就没有碰过我一下，究竟是你不敢还是不愿？你到底藏着什么心事，为何从不肯坦诚地告诉我，非要逼得我一次次对你试探？”
　　
　　“我……“朱云无法回答妻子所问，藏得太久的心事，便再也难拿出来与人分享，并非所有的心事都适合与人共享的，即使是妻子也不尽然。
　　
　　




☆、番外（三）弄儿

　　（三）  极乐峒传人
　　
　　卓东来以智计与毒辣闻名天下，也传说他的功夫比不败的司马超群更加高深，但却从未有人提及他的轻功也是极为高明。就像此刻，闯入衣铺的那几位不明人士甚至没来得及反应，眼前的紫衣人连同那小姑娘便自身边一闪而过，只带起一阵劲风向人彰示着紫气东来的厉害之处。
　　
　　若是紫衣人刚才出手，此刻这几人还能否完好呢？思及此，饶是对自己的武功颇为自信，几名汉子也不由得惊出一身冷汗！这小丫头怎会突然有了如此强劲的靠山？但无论如何，人总是要抓的，紫衣人固然可怕，这世上却未必没有比之更令人生怖的东西。
　　
　　一口气跑出一里来地，卓东来才陡然停了下来，把小丫头拎到自己跟前，喜道：“你会说话？”可随即便沉下了脸，看了看四周，并没有那个熟悉的身影，方舒了一口气，遂恶狠狠地问道：“李寻欢在哪儿？”
　　
　　小丫头沉默了半天，方才慢悠悠地开腔：“厨房！”
　　
　　小丫头指的自然是李寻欢还在小宅的厨房内洗碗，可怜卓爷虽极聪慧地明白她的意思，却被这丫头温吞吞的态度惹得怒火中烧，这丫头分明是故意的，若非她叫上那一嗓子，落跑的一定是那几名汉子，卓东来居然被几个无名小卒吓到仓皇逃窜，这岂非是天大的笑话！
　　
　　卓东来盯着丫头瞧了好一阵子，突然笑了笑，道：“丫头，你很不寻常嘛，三番两次地有人找你麻烦，到底是何来历？”
　　
　　小丫头歪着头想了想，道：“来历？什么，东西？”
　　
　　卓东来冷哼了一声，心道若以往有人如此跟他插科打诨，怕早就让他见识了紫气东来不同寻常的手段，只是跟着李寻欢久了，往日的狠辣竟寻不来一成。卓东来勉强耐着性子道：“就是你从哪儿来，家里有些什么人，那些人又为何要抓你！”
　　
　　小丫头一脸严肃地想了想，却半天也没能再开腔。
　　
　　卓东来原本是耐性极佳的，经营大镖局时便常常在通盘布置之后，以无比的耐性静静等待猎物自投罗网；他也曾三日三夜死守着李寻欢丝毫未挪动地方，甚至连阿飞都自叹不如。但卓东来的耐性也只针对特定的事、特殊的人，此刻面对这古怪且寡言的小丫头，他实在不想再多费时间。原来只想着是捡到了一个颇合自己脾性的丫头，现在看来，这却似乎是个麻烦。卓东来并不害怕麻烦，但却讨厌麻烦，旁人的事他甚少关心，更加不想因为这些事而影响到他或者是李寻欢。
　　
　　卓东来略微笑了笑，神情间一派祥和，道：“丫头，你有没有玩过荡秋千？把小手小脚给绑上，头发辫俩小辫儿，用夹子夹好挂到晾衣绳上，荡啊荡的，一根根头发丝越扯越紧，一刻钟后头皮开始发红，有些痒酥酥的痛；再过半柱香的功夫，血水也开始一丝丝地渗出，人也渐渐变得不清醒，也许你会慢慢想到前一天晚上吃的小羊羔肉，虽是七分熟，但肌肉上的丝丝血脉仍清清楚楚，就好像此刻渗出的血丝一样……丫头你猜皮肉分离掉下来，还要花多久呢？”
　　
　　卓东来说得越多，眼神便越明亮，笑得也更加慈祥。紫气东来不光智计过人，一张嘴也是举世无双，这恐吓造势的功夫更是犹胜刀剑。有时候，那些血腥手段讲出来比做出来威力更大，对一个小姑娘，还用作得更多么？
　　
　　小丫头一派面无表情地仔细聆听着，似乎真在思考皮肉分离时还需要多少时间，不过还未待她想出答案，已有一清朗的声音响起：“东来，你带着丫头在这道上，是等我一起回家么？”
　　
　　身材修长，眼眸含笑，一袭白衣翩然，却不正是那小李探花！
　　
　　李寻欢手里虽拎着一个小菜篮，但丝毫不影响其倜傥风流，尤其是他一脸浅笑走过来的时候，卓东来简直看呆了眼，几乎都忘了刚才跟小丫头的话题，只轻轻拍了拍小丫头的脸蛋儿，道：“先不玩儿秋千了，咱们回家！”说着双手把小丫头一举，箍到自己怀里，便朝李寻欢走了过去。
　　
　　李寻欢摇了摇头，把手里的菜放在地上，笑道：“丫头给我吧，小孩子不是像你这样抱的，你小心把丫头弄伤！”
　　
　　卓东来连忙摆了摆手，笑得一脸真诚，道：“不用不用，你拎菜，丫头就交给我了，管保她跑不了。”
　　
　　李寻欢无奈道：“是叫你小心别让丫头受伤，你把人箍恁紧，难道丫头还会跑了么！”
　　
　　卓东来但笑不语，看上去乖巧得很，那是自然，仅“李寻欢”这三个字便足以让他放弃杀念，此刻真人到了跟前，又怎会不事事依从呢？
　　
　　小丫头在卓东来怀里甚是安份，一点儿也没有因为勒得过紧而有何不适，半晌之后，她突然道：“家里有李寻欢、东来！”
　　
　　李寻欢与卓东来闻得此言俱是一讶，不解其意，片刻之后，卓东来才反应过来，小丫头是在回答刚才自己问她的那句话“家里有些什么人”么？丫头真的视自己和李寻欢为家人？不知何故，卓东来突然觉得心里有一丝喜悦，他仍然疑心小丫头的来历，毕竟自己和李寻欢在这江湖都名头太响、结仇太多，多年的经历让卓东来事事谨慎，但他似乎又感觉不到这个古怪丫头的敌意。难道真只有静观其变？
　　
　　这边陲一带，日间天气甚好，但到了夜里却陡然转寒，多少人此刻都愿呆在被窝里做那该做之事，只有某些特别之人才会在人家院里屋上忙碌穿梭……
　　
　　小丫头的房间在东厢第一间，与李、卓二人的卧室相距甚远，在作这一安排的时候，李寻欢是动了心思的，惟恐自己房里过于吵闹而惊扰到丫头。距离虽远但仍是相对的，就像此刻，小丫头的房间周围响起了一阵OO@@的声音，虽不甚响，但对李、卓这类的高手而言，却好似酣睡之时的惊雷一般，怎能不醒？
　　
　　卓东来为日间之事本就有了一腔怒火，在此半夜三更之时还要受这帮鬼崇之辈骚扰，虽不是针对自己，却也同样可恶！听声辨位，卓东来随手抓起床边的一柄小李飞刀便扔了过去，只听院中“哎哟”一声，便就此沉寂了，却没人敢再加上一句“谁扔我”，半晌之后，方有一浑厚男音问道：“这宅中可是小李探花李前辈？”
　　
　　所有人都知道李寻欢是文武全才，江湖上例无虚发的小李飞刀，文华殿上的潇洒探花。江湖人自有江湖人的称呼，此刻这院中之人称呼李寻欢为小李探花，显见并不想与之为敌。这也算得聪明之举，作李寻欢的敌人虽比作他的朋友较为容易，但若没有足够的份量，不过是将自己的性命儿戏。
　　
　　卓东来冷哼了一声，道：“没见这小宅门口挂着‘卓宅’二字么！”
　　
　　那院中之人闻得此言，心下了然，江湖传闻不假，小李探花果与紫气东来相偕归隐了，日间几名属下遇上的杀气凛冽的紫衣人必是那狠辣冷绝的卓东来。
　　
　　“既是李前辈与卓前辈，那晚辈几人也只有如实禀明，我等此行只为带走这丫头！”仍只有那浑厚男声响起，其他人却都不发一言，显见这人正是主事之人。
　　
　　李寻欢轻声道：“那只有抱歉了，丫头已然归了卓姓，也就不能再任由诸位带走！”
　　
　　“这丫头来历李探花可知？”那主事人说话间已有些焦躁，若李、卓二人出手阻拦，兄弟几人能否出这宅院尚是个问题。
　　
　　“这丫头是极乐峒传人！”
　　
　　（四）   神秘的龙鹄村
　　
　　“这丫头是极乐峒传人！”李寻欢答得颇为轻松，就好像在跟人讨论市场的菜价一般，镇定自若。与客人隔着门说话是极不礼貌的，尽管这院中的只是不速之客，李寻欢仍觉得应该尽一尽主人的本份。房门打开了，一白衣雅士悠然而出，紧随着他的还有一紫衣男子，却是满脸冰霜，一双眸子扫过，院中诸人只觉得寒气袭人，丝毫不敢再有所妄动。
　　
　　听罢李寻欢所言，院中那人显然极为惊讶，道：“李探花知道？既然知道，为何还要留下这丫头？极乐峒人行事狠辣，且与李探花尚有旧仇，这丫头看似无害，留在身边实则防不胜防啊！”
　　
　　李寻欢瞟了一眼卓东来，方才说道：“既然防不胜防，那防或不防又有何区别？我与极乐峒的仇怨早是十几年前的事了，到此刻才想着复仇，不会太晚了一点么？”
　　
　　院中之人冷笑一声，道：“李探花这般说法，在下倒是闻所未闻，只怕冒险留下这丫头，却不过另有所图罢了！”
　　
　　李寻欢微叹了口气，刚要开口，却听得卓东来冷哼一声，道：“若说有所图，阁下几位也不妨谈一谈所图为何？这小宅虽不是龙潭虎穴，却仍由不得人来去自如！”
　　
　　院中那人愤然道：“我们能图什么？不过是些被极乐峒坑害的苦主而已，要这丫头只为求取解药，难道这也过份？”
　　
　　“解药？”卓东来微眯了眯眼睛，往前行得两步，已然到了小丫头房门之前，略提高了声音，道：“丫头，你可曾给这些人使毒？”
　　
　　那房间的门“吱呀”一声打开了，一个小小的身影闪了出来，看着院中一大群人，眉头似乎微蹙了一下，但很快又恢复那副面无表情的模样，只冲着卓东来摆了摆头。
　　
　　卓东来满意地点了点头，转过身来，对那几人笑得颇为得意，道：“我家丫头已说了不关她事，几位请自便吧！”
　　
　　“只可惜昨日我们尚有兄弟死在这丫头手上！”院中人一边说着这番话，却暗自打了个手势，其属下一涌而上、突然发难，目标仅是那小丫头。自从院中这人与李、卓二人交谈以来，一直谦卑有礼，以晚辈自居，显见对二人极为忌惮，此刻却毫无征兆地突然发难，这一点恐怕是李、卓二人也未能料到的。李、卓二人自成名之后，便少逢敌手，敢在他们二人面前放肆的人不过几个，却也绝非眼前之人。
　　
　　小李飞刀，例无虚发；紫气东来，算无遗漏。若真让这几人得手，只怕也会愧对二位前辈高人的名号。但飞刀竟然没有出手，紫气东来也更加没有移动半分。
　　
　　竹哨。
　　
　　院中响起一阵奇异的吹竹声音，墙角、树下、草中，隐隐有着些微异动，院中几人均脸色大变，似乎看到什么不可思议的事情，那主事之人跺一跺脚，恨恨地说道：“一个小丫头竟也有如此本事，看来真是我龙鹄村的劫难了！”遂转身作了个撤退的手势，片刻间，院中一干人等走得干干净净，只剩下宅园主人。
　　
　　卓东来懒懒地伸展了一下腰肢，道：“终于都走干净了，大晚上的让人不得清净，真该拿了去喂飞刀！”
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“人家大老远地过来，没喂成飞刀，却险些果了虫腹，你就不能体谅些么？”接着又对小丫头说道：“丫头怕不怕呢？若被吓到，便来我与东来屋里如何？”
　　
　　未等小丫头有所反应，卓东来已狠狠地瞪了李寻欢一眼，道：“使得动这许多毒蛇毒虫，这丫头还会害怕么？你就不怕半夜里被蛇虫鼠蚁的搬了去？”
　　
　　李寻欢呵呵一笑，不再说话，两大一小三人便也各自回了自己房间。待得关上房门，卓东来方阴恻恻地笑道：“厉害啊！长进啊！什么时候看出丫头来历的？是特意瞒着我么？”
　　
　　李寻欢早知今晚是不得安歇了，被外人骚扰后还要被自家人盘问，遂无奈道：“初见丫头之时便有所觉察，她脖子上挂着一个小竹哨子，形状甚是奇特，当年在五毒童子身上我也曾见过，因此才猜测她定是极乐峒之人。我本想问清她来历的，可谁知你太过心急，就硬是先认作自家丫头了！”
　　
　　卓东来撇了撇嘴，道：“我怎知在路上随便转一转也能捡到个毒宝宝？早知如此，便不去做那好事了，惹得一身麻烦。倒是你，得了这次教训，以后可不准再顺便管人闲事了！”
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“这毒宝宝你不是挺满意的么？却还抱怨作甚？”
　　
　　卓东来一听，火儿就上来了，道：“哪里满意了，这丫头整天一脸阴恻恻的样子，看得教人发碜，而且居然只缠着你，从不给我好脸色看。这丫头古怪得很，还是丢出去比较妥当！”
　　
　　李寻欢不由得哈哈大笑，道：“听东来形容的，我还以为是在说你自己呢！一脸阴恻恻的、不给人好脸色、又总缠着我，这般古怪可不跟你一模一样！闹了半天，原来是东来吃醋了！”
　　
　　卓东来微红了脸，喃喃道：“我真的时常不给人好脸色？”
　　
　　李寻欢端起脸孔，一本正经地说道：“也不是经常，你有些时候还是挺可爱的！”
　　
　　可爱？卓东来一脸怪异地盯着李寻欢，从来没人敢用这种词形容他的。
　　
　　李寻欢看着情人那副呆呆的样子，忍不住凑近，轻声吐出一句道：“就像此刻啊！”
　　
　　卓东来顿觉尴尬，把人推开了些，方道：“别……别闹，我……我还有事要问你！”
　　
　　“龙鹄村么？管他作甚，你总爱在不该说话的时候恁多废话！明天的事明天再说……”江湖中人都道小李探花是宽宏大度的，他的朋友也赞颂他的温柔体贴，可却只有一人知道，这李寻欢还是霸道任性的，他想做的事其实没人能够拦得住……
　　
　　夜晚，是一段多么美好浪漫的时光，实在不该被人打扰才对！
　　
　　但………………
　　
　　“吱呀”一声轻响，卓东来心里顿时“咯噔”一下，整个人也僵住了！
　　
　　李、卓二人的房间里多出了一个小小的丫头，手里抱着一床叠得整整齐齐的小被子，一脸镇定地看着床上纠缠的二人，黑亮亮的眼眸里透出的仍然是淡定的情绪。片刻后，小丫头一字一顿地说道：“李寻欢，邀我！
　　”
　　
　　                        
作者有话要说：旧文，顺便找个地方安插，与卜算子和另一个故事有所关联，反正想到哪儿写到哪儿，这种小短文比较轻松，也没什么了不得的阴谋、没什么翻云覆雨的剧情




☆、番外（三）弄儿

　　（五）  好大一张床
　　
　　时下虽非乱世，但也并未天下太平，贵族世家依然夜夜笙歌，庶户小民也仍旧为衣食而忧，历朝历代皆是如此，只是各自所下粉饰功夫不同罢了。
　　
　　许多穷苦百姓，二餐尚且不济，家中人口既多、房舍又少、床铺更是寥寥，便是二三代人同挤在一间屋内一张床上，也不是奇事。倒非枉顾伦常，只是境况所迫罢了。
　　
　　李寻欢看着睡在自己与卓东来中间的小丫头，忍不住深叹一口气，这李府，或者说是挂着“卓宅”的李府，虽然颇小，但总算也有着七八间客房，怎的这丫头便硬是要挤上自己这张床？好吧，就算自己曾出言相邀，但要知道是眼下这种情况，李寻欢是打死也不会把那几句话说出口的。
　　
　　小丫头此刻就缩成一团，横在这床铺的正中间，虽占地不大，却正好将这床一分为二，李寻欢与卓东来隔着个丫头两两相望，均觉别扭非常。卓东来忍不住在那丫头屁股上轻踢一脚，看那丫头半天也无反应，方才嘀咕道：“果真睡得跟头猪一样了！”
　　
　　李寻欢看着卓东来，眼神热切，方才的事还未完，如今丫头睡熟了，那些个想法便又冒了出来，一双温柔的眸子似乎正暗示着情人，某些事情是否可以继续？
　　
　　卓东来睡在内侧，看着李寻欢一副毫无顾忌的模样，不禁暗自赞叹这人游历江湖数十年绝非虚名，果真胆大包天，尤其是色胆，瞥了瞥李寻欢，卓东来只轻声道：“你进来？”
　　
　　李寻欢以眼度量了一下这大床内侧的空处大小，绝难容纳两个大男人，略摆了摆头，笑道：“你出来！里面太窄。”
　　
　　卓东来微眯了眯眼睛，情人的想法他自然清楚得很，无论如何，此刻这床的内外侧都只容得一人罢了，有何差别，骗得自己出去怕只为着那坏心思，这上面的滋味，卓东来尝过一次，却不想再让这奸狡的探花得逞。
　　
　　卓东来对着丫头的屁股又踢了踢，这下丫头总算有了点反应，往外侧挪了半寸，但却仍是睡得安静。卓东来挑了挑眉，心道这丫头还真是憨实，酣梦如斯，都不知道之前那些人为何抓她抓得如此辛苦。
　　
　　卓东来玩得兴起，又嫌这里侧空间仍不够大，对着丫头屁股接着再踢了两踢，那丫头再往外侧挪了挪，几乎已经挤到李寻欢身上，惹得探花郎皱了皱眉道：“东来，够了吧，你再踹快连我都给挤下床去了。”
　　
　　卓东来冷哼一声道：“这丫头倒睡得好，在这江湖上游历直到今天也未被人给害了，真不知是她运气太好还是其他人运气太差！”卓东来自小便活在争斗算计之中，成年之后更甚，无论是他算计旁人或是他被人算计，应付起来都不是轻松的事情，更因为那难解的心结，卓东来素来少有安睡的时刻，甚至要靠一种神秘的药物帮助睡眠。虽然近年这种情况已好了很多，但也仍只能浅眠罢了，眼下这丫头却睡得如此酣畅，倒真是令人嫉妒。
　　
　　李寻欢眼见着卓东来玩闹心起，也只得由他，难得情人还有这番童心，岂非正因着这种童心，人才能活得快乐？李寻欢笑了笑，心道东来玩得开心，自己是否也当可以如愿寻欢呢？正寻思着该是时候爬到里侧胡闹一番了，却只听得卓东来“呃”的一声轻呼，面色竟也已变得极难看。
　　
　　李寻欢大惊，他知自己这情人素极能忍耐，纵使伤重痛极也未必发出一声呻吟，此刻虽只一声轻呼，已足令探花郎惶恐失色，只急唤道：“出了何事？！”
　　
　　卓东来咬紧牙关，忍着巨痛，只死死盯着一处，艰难言道：“毒！小心！”
　　
　　李寻欢身形一动，自外闪入里侧，顺着卓东来眼光看去，见那蜷作一团的丫头身畔却立着一只极似貂鼠的活物，但体态更小了许多，仅寸许长，小巧可爱，一双豆粒般的小眼珠滴溜溜地转个不停，甚是机灵。
　　
　　这小东西虽玲珑乖巧，谁又能想得到它是剧毒之物呢？李寻欢迅速撩起卓东来的长裤，整条右小腿竟已黑肿了起来，见那黑气隐隐有着上升之势，李寻欢急封住卓东来腿上几处大穴，阻住毒气上涌，紧抱住情人，替他拭去额上汗珠，声音微有些发颤道：“可感觉好些？”
　　
　　卓东来微点了点头，只向那丫头望去两眼，连说话的多余力气也似没有了，李寻欢自明白他的意思，这貂鼠必是丫头所养，想是方才卓东来玩得过火，踢到了这小东西，卓东来一时大意，竟被其所伤，果真大风大浪中无畏无惧，却只在小沟里翻了船。
　　
　　李寻欢急推那丫头，隔了半晌，丫头方才睡眼惺忪地醒来，见着李寻欢铁青的脸色，再看着卓东来黑肿的右腿，饶是丫头亦脸色大变，即刻自随身的小囊内取出一柄小巧短刀，在自己手腕上割下一道小口，将那伤口凑到卓东来唇边，汩汩鲜血便涌入口中，丫头此举甚是怪异，但李卓二人却也无丝毫惊讶之色。卓东来更是大口吞咽着丫头送过来的血液，便好似那血正是解毒良药一般。
　　
　　片刻之后，卓东来神色已缓和了许多，丫头手上的伤口却仍是流血不止，李寻欢不忍道：“丫头，够了，这毒料已无碍，我替你把血止住！”
　　
　　丫头并不言语，只在囊中另取出一小巧药瓶，洒出些粉末在那伤口之上，方才止不住的流血，转眼却都逐渐凝结成血块儿。丫头血流不止的特殊体质固然与常人有异，但这药物的止血功效岂非更加神奇？
　　
　　只是丫头失血颇多，片刻之后又自睡去，那剧毒的小鼠见主人睡着，也灵巧地钻入那小囊之中，想是替小主人咬了恶人之后也自困倦了，需再回那小囊中补一场好眠。
　　
　　李寻欢与卓东来相拥卧在里侧，均是惊出一身冷汗，极乐峒之人果不简单，难怪这丫头敢睡得如此肆无忌惮，有这剧毒之物守护，她还需担心什么？却只苦了旁人，被这貂鼠咬死咬伤，也只能徒叹命背罢了。
　　
　　待得毒势已缓，卓东来方才言道：“我就说这毒宝宝是个麻烦，使得动这许多毒蛇毒虫还须我们操心么？半夜里未被蛇虫鼠蚁搬走，却险些让只小东西给害死，亏这鬼丫头还能睡得如此安稳。”
　　
　　李寻欢叹道：“你虽因她而伤，这毒却也因她而解，丫头固然古怪，待你却极挚诚。”丫头昨夜以血救治解毒，若非对二人有着某些微妙的情感，又如何甘愿作出牺牲？自此思来，这两日欲擒丫头之人，怕也正是冲着她这有特殊解毒功效的血液而来。极乐峒之人终日与毒物为伍，擅使毒之人多半也同时是解毒的大行家，却不想他们竟以人作解毒之法，丫头的过往是否也有着诸多不幸呢？
　　
　　卓东来苦笑道：“也正因丫头待我二人有着一番情谊，我才未与她计较，否则……”卓东来顿了一顿，又恢复了他以往那阴恻恻的声音道：“否则刚才早已把这鬼丫头踢下床去！”
　　
　　李寻欢听罢，浅浅一笑，不再言语。一番折腾，李卓二人均已倦极，靠在一处，有着一种劫难之后的宁静。床的另一侧，丫头裹着她的小被子，缩作一团，像只有些惶恐的小兽，却又自有其天地，那天地便是她豢养的蛇虫鼠蚁。也许将来她也会慢慢寻到自己的亲人，也许这亲人便是这真心疼爱她的李卓二人。两代三人一同躺在这一处，虽无血缘，却有着一种比血缘更珍贵的东西悄然而生……
　　
　　又是天明时，李卓二人早已起身，独留下丫头在那床榻之一侧。待丫头醒来之时，已近晌午，倒非她睡饱歇足自然醒来，却是被一阵响动给闹醒的，丫头看着屋里来来往往的数人，正自疑惑间，已被人拎了起来。
　　
　　卓东来将丫头拎到离自己身前一尺远之地，口中冷然道：“丫头，把你的小鼠看好，要是它再跑了出来，可别怪我辣手无情哪！”
　　
　　丫头扭头看了看卓东来，脸上并无甚表情，只把手缓缓放在小囊上，轻轻地抚了抚，似乎是在跟里面的小鼠打商量，让它可别不小心跳了出来，却被个恶人逮杀了去。
　　
　　李寻欢看着这一大一小的举动甚是好笑，伸手揽过卓东来肩头，只道：“我们先出去吧，别阻着店家伙计安放这新床！”
　　
　　原来李卓二人一大早出门却是去添置新床，难道竟真要为这丫头在这屋内留下一席之地？
　　
　　看着屋内的人忙忙碌碌，将旧床拆下、新床置妥，李卓二人均是挑剔之人，也已十分满意，一张八九尺宽的大床，总该能睡下三人了吧！
　　
　　丫头平素极为沉默，问她十句常也难得到半句回答，此时，她却已惊得合不拢嘴，脆脆地叫道：“好大一张床啊！”
　　
　　（六）傻瓜三人组 
　　
　　“好大一张床！”
　　
　　听着丫头的惊呼，卓东来却有几分得意，苗疆的小姑娘果然没见过世面，这种床具本就只有中原富户人家才会想要置办，在这边陲之地，若非卓爷的手段，要寻得怕也是不易的。卓东来的确疼爱这相识不久的丫头，昨夜那些人来历不明、行事鬼祟，丫头虽有毒物护身，但毕竟年纪尚小，若论起心机本事，未必能在连番攻击中全身而退，这种时候，作爹爹的自然要尽一尽绵力。
　　
　　李寻欢当然明白卓东来的这番心思，极乐峒素来被武林视作禁忌，没有哪个江湖人物愿意沾染上这些毒人，这龙鹄村虽从未听闻，但他们既然敢袭击丫头，怕对极乐峒也早有所图谋。想不到在这边陲之所，李、卓二人仍是逃不开江湖的纷扰，这是巧合也好宿命也罢，二人早已习惯了。
　　
　　白日里，并无特异之事发生，李寻欢与卓东来仍在自家小院内作一些时而文雅令人顶礼膜拜时而放浪令人吐血脸红之事，被忽视的丫头安安静静坐在角落里，摆弄着自己手里的小玩意儿，偶尔向李卓二人望去一眼，平静的眼神中透出一点点好奇之意。
　　
　　像李寻欢与卓东来这样特立独行之人，别处还能寻得么？自然不能！
　　
　　边陲的风很清，就好像卓东来炖的冬笋汤一样，透着新竹的芳香；边陲的山很幽远，黑乎乎地与卓东来炭烤的牛肉一般无二；边陲的日头也很暖，照得丫头懒洋洋提不起半分气力，只想将身子舒展开来，全身心沐浴在这日光之中。
　　
　　这样的日子，其实挺舒服的！
　　
　　但日子真能一直舒服下去？世上有一种职业，叫做为恶，干这行的人好处不多，名声也不佳，古往今来却一直有人孜孜不倦地致力于此道，其心之坚毅、历艰险而不悔，莫不令闻者掬一把同情之泪、吟一曲感怀之殇！
　　
　　鸭蛋黄儿一样的日头终于落了下去，白面饼大小的月亮升了上来。
　　
　　现在，白面饼仍然高高地挂在半空中，三更将过，“卓宅”中已是黑漆漆一片，“好大一张床”早已安置妥当，丫头被留在了李寻欢与卓东来的居室内，两代三人并排躺在大床之上，呼吸声均匀而绵长。
　　
　　院落里传来一阵极细微的“沙沙”声响，就好似风拂过树叶草丛的声音，带着一种特有的生命的节奏。卓东来睁开了眼睛，一双细长眼眸透出难以捉摸的狡黠神色，每一个闯入这院落的人总会纠缠不清，但到最后，那些人也终受不了自己的恶劣手段而狼狈退走。若没有这些人，过于平静的日子总归缺少了一点滋味。
　　
　　持续的“沙沙”声已延续到了东厢一排第一间房，那曾是丫头的住所，只是今天又蒙卓东来亲自在里面布置了几样有趣的东西。
　　
　　一个极低极低的声音轻轻问道：“老二，是这里了么？”
　　
　　另一个声音道：“昨天我还带着手下来过，那毒丫头就住里面，只是咱们动静一定得极小极小，就算不怕得罪李寻欢，也万万不能惹怒了卓东来，这两个煞星，只想想都叫人头痛得要命！”
　　
　　第三个声音轻“嘘”一声道：“老大，我心里虚得很，他们那样的高手，耳力之敏，搞不好现在已经发觉我们了，本以为村长派我们几个出来办的是趟美差，未曾想艰难若此，若为差事把命搭上，不值啊！”
　　
　　那个极低极低的声音怒道：“少废话，我叔叔难道还会害我么，这趟差事成了，将来村长的位置便是我囊中之物，那几个老东西也再不能说些什么，你们两个都给我打起精神来，好好办成这件事！”
　　
　　另两个声音唯有连连称是，再不敢多说些什么。极低极低的声音又说道：“老三，你打头阵，去把那门轻轻弄开，我跟老二慢慢进去，你留下把门望风，情况不对便吆喝一声。”
　　
　　“沙沙”的声音继续响起，“吱”的半声轻响，房门已开了一条缝，老大老二极慢极慢地摸索着走了进去，他们的动作绝不能快，若是碰到门槛、桌椅什么的，今夜的行动便都功亏一篑，村长之位也从此落空。
　　
　　老三哆嗦着在寒风中独自守在门外，夜凉如水，他微觉鼻子有点搔痒，突然很想打个喷嚏，或许这身单薄的黑色夜行衣实在挡不住多少寒风，又或者最近传得沸沸扬扬的“猪伤风”不小心光临到自己身上，老三真的觉得很紧张，他想打个喷嚏，真的只是个喷嚏而已，卓东来不会发觉的。
　　
　　“阿嚏！”老三从没想到，自己的喷嚏声也能传得如此悠远，回荡在小巧的院落中，盘旋三周方才散去。老三下意识地捂住自己口鼻，闯祸了！
　　
　　“蠢货！你就不怕把卓东来引来？！”极低极低的声音也有变得不低的时刻，老大忍不住骂了一通，他仍在门边缓慢地徘徊，屋内一片黑洞地什么也瞧不见，老大老二绝不敢妄动，只恐发出声响被人发觉，但一点一点地摸索又到何时才是尽头？
　　
　　老二低声道：“老大息怒，不必跟老三一般见识，如今想办法赶紧找到这屋内床榻的位置才是正途！
　　”
　　
　　老三点点头道：“有理！如何去找？要不我把火折子点燃？”
　　
　　老二一把按住老大摸向怀中的右手，道：“不可！火光肯定会把贼丫头惊醒，她一呼叫，卓东来必定赶到，到时候我们一定逃不掉。此刻我们才进这屋子，难免觉得黑漆漆不能视物，待片刻之后适应了便好。到时候辨别方向，老大施展绝妙功夫一举拿下那丫头，如此大功成矣！”
　　
　　老大赞赏道：“说得不错，那我们暂且歇息一下。咦，我摸到凳子了，来，这还有张，坐一下养养气力。”
　　
　　老二忙称谢坐下，却又“哎”地一声惊呼，自凳子上跳了起来。
　　
　　老大怒道：“不要叫，你怎么跟老三一样不省事儿呢，这地方能大呼小叫吗？”
　　
　　老二忍痛辩解道：“不是……老大……老大你给我的凳子上有根楔子，插……插进我屁股缝儿了……嗷……疼……疼……”
　　
　　老大讪讪道：“啊？哦！那个――那个，你挺倒霉的。”
　　
　　老二扭曲着一张脸，已不知道说什么好，一咬牙，忍着疼痛将楔子拔了出来，心中暗骂，妈的，那个杀千刀地把这玩意儿放凳子上，这不成心害人么？
　　
　　“好大一张床”上，卓东来半闭着眼睛，凝神听着这一切，止不住的笑意自唇边眼角溢出，连身子也似乎忍不住轻颤起来。不可否认，卓东来骨子里是有着某种邪恶因子的，当年他总忍不住想要折磨旁人，现在也一样。江湖上，无人不称赞他的智慧，但有谁敢说，紫气东来是一个好人呢？
　　
　　卓东来也从来不屑做一个好人。
　　
　　“你玩儿的把戏？笑得很开心嘛，不如做点更开心的事情？”不知什么时候，李寻欢也已醒了，以肘支腮，侧身望着情人，笑意盈盈，那仿佛带着碧绿春意的眸子，像柳枝般轻轻挠在人心上，挠得人心动异常。
　　
　　“好啊！”卓东来轻轻应道。
　　
　　丫头仍然睡得死沉，这“好大一张床”的确不小，两个大男人一个小姑娘，躺在上面半点也不嫌挤，宽敞得很呐！
　　
　　                        
作者有话要说：笑过就算，不必放在心上，与正文关系不大




☆、章四十七

　　朱云无法回答妻子的问题，蓝兰凄然一笑，幽幽站起身来，她早已习惯了这一切，习惯了朱云对她每次邀约的闪避与抗拒，也习惯了每次交谈后的丈夫的寂寂无声。蓝兰缓步向外走去，仿佛是要去将门推开、让这沉闷的老屋内透进一丝清新，又似乎是想要离开这里、彻底地离开。蓝兰无数次地离去，却又终究都回了这束缚她半生的小楼，她就好像一只被人捏住丝线的风筝，无论走出多远，那人轻轻一拉，便又将她带回身边。夫妻一体，她终归离不开这个令自己倾注无数心血的男人。
　　
　　但这次，也许她是真的想要离开。今夜，将是蓝兰最后一次努力。
　　
　　蓝兰神色凄迷，便似有无数的愁绪欲对人倾吐，但能陪伴她的却只是清风明月两相对。若就这样离开，她十年韶华成空，到头来依旧孤单无依，她又如何能甘心情愿。经过朱云身边的时候，蓝兰终是忍不住，回身拥住丈夫，在他唇上重重一吻。朱云并非没有反应的时间，蓝兰功夫虽不错，终归是女流之辈，且已深居简出多年，早无昔日的凌厉手段。朱云清楚地感觉到妻子的靠近，清楚地看着她凑近、将唇印上自己的，更加清楚地感受到妻子一点朱唇的炽热。那种滋味，比最烈的酒更醉人，比最浓的蜜还滑腻。
　　
　　朱云从小到大都未经历过这种滋味，在那一刻他怔住了，他不知道是该推开妻子还是任由妻子做出进一步的举动，对与女人的接触，朱云自心底深处藏有恐惧，但他也确是真心依恋着妻子，从早些年里她收留他的时候开始，他便知道，这个女人弥补了自己对家的渴求，她既像是他的母亲，又像是他的姐姐，甚至在很长一段时间里，朱云与蓝兰的确是以姐弟相称的。但她毕竟不是他的姐姐，朱云无法想象，多年之后，蓝兰另作他嫁时，他的这份依恋之情又该当托于何处？这世上再不会有第二人，肯包容着他，肯陪他去做那些危险而又艰难的事情；再不会有人在他孤寂的时候，将他拥入怀中安抚宠溺。
　　
　　朱云是离不开蓝兰的，所以他只有娶了蓝兰，唯有这样，她才永远不会离开他，却也同时因陪伴着他而承受了永久的痛苦。朱云有个秘密一直未曾向蓝兰吐露，在他还是半大孩子的时候，他便发现，自己或许并不能对女人动情，对着她们，他丝毫不能激起欲念。朱云不知道自己是天生如此，还是因为那件事情才造就了他性向的转变，但他始终克服不了心理障碍善待妻子却是事实。
　　
　　朱云终究没能狠得下心抗拒妻子，他害怕若再推开妻子一次，便会真正失去妻子，永远地失去……
　　
　　那一吻，饱含了一个女人十年的相思，浸透了一个妻子千夜的怨恨，它既柔媚甜蜜却又带着攻伐与掠夺，它既是索取也是给予，既是绝别也是邀约
　　
　　朱云已缓缓闭上眼睛，有些绝望，却又带着几许期望，今夜总该有人要下定决心，明晨朱家堡要么诞生一位真正的朱夫人，要么就永远地失去堡主夫人。没有第三种选择，蓝兰已不允许自己再浑噩下去。
　　
　　朱云的态度似已软化，在这种时候，蓝兰却突然一把推开了他，蓝兰一边笑着一边退后三步，一步比一步急速，一步比一步绝决：“你还是没有感觉么？这下我的确想通了，想通了……”话音犹萦绕耳边，朱云却已失了蓝兰的踪影，那道白色的身影只在夜色中一闪，便犹如狐魅般杳然无踪。
　　
　　朱云怔了好一阵子，才反应过来，妻子竟就这样走了，他跌跌撞撞地急奔出小楼，夜空中响起一阵嘶哑的喊叫：“兰……”
　　
　　但这喊声却没有回应，空旷的庭院中只一声声回荡着朱云自己的喊叫：“兰……兰……兰……”声音不断被重复，哀思亦一遍遍将人灼伤，到此刻，朱云才明白，自己对妻子的依恋竟是如此浓烈，他早已不能失去她！
　　
　　朱云犹如颠狂般在堡中飞奔，他找遍了丝竹小楼，找遍了府库，找遍了所有的亭台楼阁，却仍不见妻子的踪影。书舍？她不是想要那件东西么？只要她留下来，她要什么都可以，即使是那件东西，朱云也不在乎！
　　
　　想到妻子可能便待在自己的书舍，朱云已顾不得去思考她窃取某物是否便等同于对自己的背叛，，在他心中，只要是自己心甘情愿地给，妻子就谈不上背叛。他绝不会让妻子有背叛的机会！
　　
　　书舍的竹门被朱云猛地一脚踢开，屋内却没有人，一切都还保持着朱云之前离开时的样子，蓝兰并没有来过这里。她究竟去了哪里？她难道真的不要我了？思及此处，朱云便觉得心头犹如被人用利刃搅得模糊一团，连疼痛都已感受不到，只余下空荡荡的追思。朱云失魂落魄地想要走出这屋子，却在跨出门槛之际，脚下一软，竟被拌到、直向前摔跌出去。
　　
　　一向气度非凡、从容不迫的朱少堡主，竟也有这等狼狈不堪的时刻！或许，感情的力量，真正难以令人估量，越是非凡的人，便越认为自己是情感上的强者，但，这二者实则并无关联。所谓英雄难过美人关，说的便是此类故事，非凡的人，为情所困、为情所苦，往往比常人更甚。
　　
　　朱云这一跤并没有跌足，似乎连老天都垂怜于他，不忍见这天之骄子太过狼狈，他跌进了一个人的怀里。
　　
　　一个男人！
　　
　　在朱云将在跌落在地的时候，一把将他揽住的，是他妹子的心上人、他的好兄弟孙敏文。孙敏文就住在这书舍的隔壁，之前刺客闯入书舍时，便是他第一个发现并与之交手，而此时朱云的狼狈失态也是他第一个发现。似乎在他与朱家扯上关系之后，他便一次次被扯入朱家的诸多隐密私事当中，他与朱家的纠葛也越来越理不清、道不明。
　　
　　“你没事吧！”孙敏文将朱云扶起，才淡淡问道。他的声音平和而少波澜，如同他此刻的情绪，既没有对朱云遭遇的过分热心与好奇，也并非毫不关心的冷淡，他的声音似乎传达着这样一种信息，男人的偶尔失态，并不是什么大不了的事情，那些痛苦的经历，也只是人生历程中不可避免的劫难。
　　
　　对此时的朱云而言，没有安慰便是最好的安慰。孙敏文的确是朱云能够交心的朋友，他很轻易便明白了这一点。
　　
　　朱云搂住自己兄弟，泪水无声无息地流了出来，既已被他看见，朱云并不在乎将自己的脆弱完整地展现在孙敏文面前。孙敏文任由朱云搂着，并没有挣扎，他想待上片刻，朱云自己便会好的，男人都是如此，总归要凭借自己的力量重新站起来。
　　
　　但，孙敏文却错了！有些事情，并非以男人之心度量便可得出结果。孙敏文未曾料想到，接下来竟会发生这样一些事情。
　　
　　朱云吻了他。
　　
　　粗暴而狂野的吻，不带丝毫技巧，甚至是不带感情的。朱云吻了他，如同啃噬一般，用自己的唇摩擦并掠夺着同伴的。不是情到浓时的自然延展，而是一种急切无奈的渲泻。朱云似乎是想要确认什么，想通过这种荒唐的举动确定一些事情，譬如他的心之所属。
　　
　　孙敏文并没有预料到这样的事情会发生，因此之前根本无从防备，而之后的反应竟也慢了好几拍。但他终归还是反应了过来。
　　
　　怒！孙敏文的怒是难以遏制的，即使是女人被如此对待，也会爆发雷霆之怒，更何况他还是个功夫挺有一手的男人。势如奔雷的一掌，孙敏文总算还留有余地，朱云只是吐血了。如红莲般鲜艳的一口血喷了出来，洒将在地上，月色银白，这血竟也漾起了丝丝银光，晃得人眼睛发疼，难以看清。
　　
　　孙敏文气得一言不发，朱云却大笑了起来，笑得凄厉，笑得悲凉。“我原以为……哈哈……我被困扰了二十年……原来竟只是杞人忧天……哈哈哈……兰……我们……我们好怨呐……”没人明白朱云在大吼大叫些什么，仆婢们也只是远远瞧着他状若疯癫地独自在院中手舞足蹈，孙敏文冷冷地瞧着他，神色凝重，却也似沉浸在自己的思绪之中。
　　
　　朱云一把搭上孙敏文的肩头，大笑道：“孙兄……我得好好谢你……真的……得好好谢你……”
　　
　　孙敏文肩头一沉，卸下了朱云这一搭之势，只极冷淡说道：“今夜，你还是自己一个人好好清醒一下！”说罢，竟头也不回地就此离去。
　　
　　对孙敏文的冷漠，朱云不以为意，仍独自一人喃喃自语，那神情，既悲伤又欢喜，杂糅着各种情愫，让人难以分辨他此刻心绪到底如何。朱云独自疯癫半刻，才有人幽幽叹道：“你又何必如此呢？就为着他拒绝了你，竟疯癫成这样？”
　　
　　朱云猛地回过头，他身后站着的，竟霍然是他的妻子蓝兰。朱云在那一刻，神情凄迷至极，涕泪俱下，跌跌撞撞地冲上前便一把将妻子抱住，大声道：“你回来了！你终于回来了！”
　　
　　蓝兰叹道：“我即使回来了，也还是可能要走的，更何况眼下你已寻得至爱，又何必再强留我在身边？”
　　
　　朱云激动道：“至爱？我的至爱便是你啊！或许从前我还不太明白，但今日我却是再清楚不过，我不仅是在意你、离不开你，我也想要你！我吻过你，也吻了他，到此刻我才明白，男人或是女人又有什么关系呢？我只是爱你罢了，也只是想要你罢了！可笑我却坚持了那么多年，白白蹉跎你我大好年华，我真是太蠢了！简直是世上最蠢的蠢蛋！”
　　
　　蓝兰眼中似也已泛起眼光，她的声音也已有了压抑不住的激动：“你说爱我，却又能爱到多深？当年我肯为你抛弃家业、远赴狼山，你今日又能为我做到几分？”
　　
　　朱云拥住妻子，道：“我同样可以为你抛弃家业，同样可以为你远赴艰险，只求你别再抛下我，我是真的已离不开你，真的……”
　　
　　蓝兰摇了摇头道：“我不需要你抛弃家业，我只要你一件东西，一件了却旧怨的东西……”
　　
　　朱云柔声道：“只要是我有的，你尽管拿去；纵使是我没有的，我也给你夺来；但凡你想要，我舍却这条命也取来送你。”
　　
　　蓝兰低声呢喃道：“我不要你的命，我只愿你好好活着，我好好活着……”
　　
　　蓝兰的话并没有说完，剩下的话语已被人吞入腹中。一件三年前便该做的事情，却一直拖至今日；积攒了三年的激情，在这一夜爆发出来，又该是怎样的荡人心魂？
　　
　　对朱家堡的人来说，今夜已注定是个不眠之夜，即使是朱少堡主也不例外，他又怎能例外，他又怎愿例外？据说，有一种火，在火焰燃烧起来的时候，能够看到自己毕生中最美好的片段，世人为之追逐不已。至美之物总是无可挽留，它们的凋零无法避免，不若任其燃烧殆尽，在刹那间感受那种绝世芳华。
　　
　　剑鸣蜷缩在黑牢的一角，瞪大眼睛凝视着阴暗无光的偌大空间，却什么也看不到，他的心情沮丧到了极点。没有人对他用刑，可这种无边的空寂比任何刑具都更折磨人心，这里见不到一个人，没有看管者，也没有其他的被监禁者，连老鼠蟑螂之类的活物都找寻不到。黑牢，困住的不只是人的身体，还有意志与情感。老人们曾说，在一个绝对安静与黑暗的环境中，待上一天，人便会发疯，剑鸣觉得，这老人说得并不对，在这种黑牢里，可能只要半天自己便会疯掉，因寂寞而疯狂。
　　
　　剑鸣还不想疯，他还有太多人生的梦想未能实现，卓爷交托的任务也还没有完成，只要今夜自己能挺过去，只要自己撑到卓爷所说的那个时机，只要自己替卓爷做成了那件机密的大事，往后自己的发展，还不都是一帆风顺的事情？但那个时机到底什么时候才能出现？它是什么？它又在哪儿？
　　
　　“哒……哒……”脚步声极轻、极慢，但在这空寂的地方仍是格外突出，剑鸣已几乎要从角落里弹了起来，这脚步声带来的会是什么？会是卓东来提到的时机么？剑鸣不能确定，他也明白，眼下这种情况，脚步声的主人是来提审或是折磨自己的可能性远远高过其他任何猜想，只是，在此绝境中，他仍难免抱了那样一点希望，一种对卓东来神鬼莫测的料敌之能的信任。
　　
　　“咔嚓”一声轻响，门锁被打开了，一点微弱的火光透了进来，那托着烛火的，竟俨然是失踪多日又复归朱家堡的蓝兰。
　　
　　“你还好么？”蓝兰走近两步，就那样居高临下地望向剑鸣，原本柔弱妩媚的女子竟也似平添几分气势，仿佛掌握着别人生死命运的女神。
　　
　　剑鸣的命，的确便握在蓝兰手中。他望向蓝兰的眼神中，充满了乞求，他与蓝兰所有缘份均源于一次阴谋，他诱骗了这个女人。撇开年龄与身份不论，蓝兰的确是个好女人，剑鸣有时候甚至会觉得，蓝兰对他，多少是带了点宠爱的，甚至在慕容山庄相处的那些日子里，她也并没有流露出对自己的怨恨。也许自己多哀求片刻，蓝兰便会放过自己呢？剑鸣想，这也许就是卓爷所说的时机吧！
　　
　　“他没有打你？”蓝兰已蹲了下来，细长的烛台仍被她稳稳地托在手心，晶莹的烛泪已溢了出来，慢慢地在青铜雕铸的器皿上绕汇出一道花纹，与人工的雕刻浑然一体，显得生动而有趣。蓝兰伸出另一只手来，抬起剑鸣瘦削的下巴，仔细端详片刻，突然轻笑道：“还是和以前一样俊嘛！他竟然没有揍你？”
　　
　　剑鸣觉得蓝兰这笑声有些刺耳，仿佛他到目前为止仍完好无损，这事竟是一件极有趣的笑话般，甚至，蓝兰还期盼着看到自己被痛揍得面目全非的模样。剑鸣不喜欢这种感觉，他骗了蓝兰，固然在心底深处对这女人有着一丝愧疚，但这并不代表这女人便可以耍弄自己。剑鸣讨厌
　　被人欺骗和玩弄。他将头挣扎着略微摆开，淡淡道：“朱夫人来这儿做什么？”
　　
　　蓝兰笑意中有着几分玩味：“你难道不是奉命在这儿等着我的么？”
　　
　　剑鸣怒道：“胡说八道，我分明是被……难道……”在这瞬间，剑鸣那双深褐色的眼睛竟似发出一种慑人的光彩，难道这就是卓爷所说的时机？
　　
　　蓝兰道：“你这傻孩子，才明白过来么？你以为自己将我看管得很好，却不知，这些天里，我早不在慕容山庄了，那山庄之中的，只不过是我的一个替身罢了！”
　　
　　“你！”剑鸣一声惊呼，蓝兰忙掩住他口道：“小声些，你想将其他人都引来么？我虽有心放你，却未必能阻止得了朱家其他人想要杀你。”
　　
　　剑鸣扯下蓝兰掩住他口鼻的素手，傲然道：“你怎知朱家其他人便要杀我？他们待我不知有多好呢！”
　　
　　蓝兰笑道：“就算之前待你再好，见到你再度勾引朱少堡主的夫人私奔，怕也难保不会生出杀心吧！”
　　
　　剑鸣气鼓鼓地刚想要反驳，却被蓝兰塞过一物道：“这件东西，你带回去交给卓东来，告诉他，他助我一次，我便帮他这一回，往后的事，大家立场不同，两相争斗，绝不容情。”
　　
　　剑鸣愕然，只望着手中之物，那是个狭长的包袱，蓝色暗花细纹、质料乃是上等锻面，蓝兰如此郑重其事地将此物交托给自己，却不知包袱里面藏着的是何物？更重要的是，朱家堡与大镖局分明已是水火不相容，而蓝兰也才被大镖局中人设计掳劫，这种时候，她又为何要背弃丈夫，让自己替卓东来捎带东西？这会是卓爷吩咐的机密要事么？
　　
　　蓝兰道：“发什么呆啊？难不成真想留在这黑牢之中？”
　　
　　剑鸣方才回过神来，道：“朱家戒备森严，我即便能出得了这黑牢，又哪儿来的能耐逃出朱家堡范围？”
　　
　　蓝兰纤指轻弹，已有一物落入剑鸣怀中，“这枚令牌，已足以令你安然渡过朱家堡每处岗哨的盘问，事不宜迟，今夜我也还另有要事处理，你便自己保重吧！”说着，蓝兰竟已径直起身离去，不再理会剑鸣那副迷惑不解的模样。
　　                        
作者有话要说：想踢俺就踢吧，俺不反抗，俺也不想扯这么多事，可这叫剧情需要――！




☆、章四十八

　　晨露微现，晶莹剔透，今日天气极其晴朗，阳光明媚而灿烂，没有那种烟雾朦胧的疏离与神秘。李寻欢已起身到了院中，他想去寻些伤药，昨夜一番胡闹，肩骨到此刻还隐隐作痛，不知有否伤到筋骨。这样的情人，实在不是寻常人能够消受得起的；但这种炽热而浓郁的激情，却也同样不是寻常人能够有福享受。
　　
　　卓东来仍留在屋内，细细翻看着那册诗卷，浅笑之间已泄露出几许宽慰之感，二人相处越久，便越能寻到些相融相谐之处，或许如此相伴下去，也并非一件坏事。至少这老翰林的超然心态，是卓东来所欣赏的。
　　
　　院外响起一阵叩门的声音，有人压低声音道：“属下剑鸣，有要事求见卓爷。”
　　
　　卓东来淡淡应道：“进来吧！”
　　
　　剑鸣已缓步走了进来，还是如昨日一般清瘦而柔弱，手中小心翼翼地捧着一件蓝色薄锻包裹的物什，步履却坚定有力。李寻欢看着来人目不斜视地从自己身边走过，不由得微觉奇怪，在这清晨之际，突然而至的竟是这人？李寻欢已记起，这少年便是昨夜跟随卓东来去朱家堡赴宴者。几番酣战，众人都将注意力集中在几位名动江湖的大人物身上，竟致忽略了这年轻识浅的随从之人，但这人又是如何从戒备森严的朱家堡脱困的呢？李寻欢皱起的眉头中藏了几许忧虑，随即便又释然，自己既已承诺绝不插手朱家之事，又何必对昨夜的风云变幻挂念良多？这些俗务，自有人甘愿操持其中，实在勿须一个江湖过客忧心忡忡。
　　
　　剑鸣捧着蓝兰托他转交卓东来的物件，心中不免有些激动，卓东来会派遣他办这等机密之事，已足见对其的信任，剑鸣一向觉得，自己与旁人是不太一样的，他比那些碌碌无为的平庸者更清醒也更出众，只是限于出身家世，他才局促于小小一家杭州分局、郁郁而不得其志。如今，他一展所长的时刻就快到了，剑鸣已隐隐感觉到了卓东来待他的那份不同寻常，他觉得卓爷在有意提拔他，否则，卓爷便不会只带了他去赴朱家晚宴，更加不会托他处理这件机密要事。此刻虽只是暮春，剑鸣却觉得心头已燃起了一把炽热火焰，不仅使他的血液变得滚烫，也令他的前程看起来一片光明。
　　
　　“就是这东西？把它给我吧！”卓东来微蹙着眉头，瞟了自己这俊俏属下两眼，心中暗道，这人究竟怎么回事？明明看着也算是个机灵人物，却总是在不该发呆的时候神游魂荡，都已进到这屋里了，却不知道把东西交给自己，反而怵在那儿不知道想些什么。眼见剑鸣对自己的话仍是无甚反应，卓东来不由得轻咳一声，寄望将这呆头小子的神思拉回。
　　
　　“这是朱夫人交给你的东西？将它给我即可，你可以下去了！”卓东来声音淡淡，却带着一种不可抗拒的威势，对剑鸣的反应，他已有些不耐烦了。若非昨夜操劳疲惫，兴许卓东来也会留下剑鸣，详细询问一下当夜的情形，借此推测朱云与蓝兰等人下一步的举动，但卓东来眼下却没有这心思，他还有更重要的事情要做。朱云、蓝兰的反应如何已不再是最紧要的事情，卓东来眼下最该关注的，只是那个蓝色锻面小包袱。
　　
　　剑鸣本满心欢喜地想要得到主子的赞许与嘉奖，却在心情激荡的片刻被卓东来冷淡而不耐的态度冷却殆尽。剑鸣的确是个聪明而早熟的孩子，但他毕竟还年轻，孩子总是时常都触犯着沉不住气的毛病，他还不懂得如何才能更好地收敛心思。
　　
　　卓东来的话不容抗拒，剑鸣此时也只得恹恹地将东西替卓东来放在小书桌上，继而返身，一步步从这屋内退了出去。
　　
　　剑鸣离开卓东来的院落、返回自己居住的小屋时，又遇上了寻药而归的李寻欢，虽是远道赶至江南，经历一夜的调息，此刻的李寻欢看起来气色还不错，甚至给人一种神清气爽的感觉，实在不似传闻中那般体弱多病、赢孱不堪。李寻欢既已认出了剑鸣，依他世家子弟的教养，纵使与此人并不熟络，也依然微笑着点头以示善意。剑鸣此刻却正是怀着满腹委屈与不甘，看着李寻欢迎面淡笑着走来，心中不忿之意更盛，竟将眉眼一挑，对李寻欢的善意之举视若不见，只极傲慢地自李寻欢身边快步走过。剑鸣这举动，竟弄得李寻欢有些僵在当场，片刻后方才释怀一笑，恐怕这一生之中，李寻欢也是第一次遇上如此轻谩无视自己的人。
　　
　　缓步穿过院落，悠然跨进卓东来整洁而简单的小屋内，李寻欢轻抛着手中的小瓷瓶，戏谑道：“东来可需要敷些药膏？”
　　
　　卓东来送他一记白眼，不无鄙夷道：“我还不至虚弱到那地步！”
　　
　　李寻欢笑道：“那也当归功于我技术太好。”还真是恬不知耻，卓东来心中不由得暗骂，刚想借势嘲讽这浪荡之人两句，却听李寻欢继续说道：“你无伤无痛，我却险些被你捏碎肩骨，这肩头两处，到现在还疼痛不已，东来可否替我上些药膏，将疼痛缓解一二？”那声音听起来，竟似分外委屈，仿佛真是被卓东来一双铁掌创伤得厉害。
　　
　　卓东来冷笑道：“你这副模样，让人瞧见，便似昨夜屈居人下的是尊驾一般，当真是得了便宜还倒打一钯。这等行事，卓某倒佩服之至，阁下脸皮之厚，这天下怕再也找不出第二个来！”
　　
　　李寻欢讪笑道：“至于像东来所说这般严重么？你一双铁掌无敌，这天下能胜过你的，怕已不多了。这伤，的确是痛得厉害……”一边说着，李寻欢还一边挤眉弄眼，似要做出一副痛苦模样来，若非见卓东来脸色不善，怕少不了还得“哎哟”叫上两声，以示自己所言无差。江湖传闻，都说李寻欢侠义化身、严肃自持，却不想他本性竟是如此顽劣不堪，究竟是传闻虚实难辨，还是这人性情多变、深不可测而令人难以了解呢？
　　
　　卓东来摇了摇头，已接过李寻欢递过来的小瓷瓶，将里面去肿消痛的药膏倒出少许置于右手掌心中，那药膏带着清凉的触感，隐隐散出一股清脑醒神之气。此时李寻欢已褪下半衫，露出半边肩头，果真如他所说，肩头淤紫伤痕陈列于苍白的肌肤上，颇有几分触目惊心，虽不至肩骨碎裂，卓东来在昨夜也的确存了要让这人吃些苦头的心思。
　　
　　“这才叫作活该！”卓东来示意李寻欢坐在自己身侧，半搂过情人肩头，令其趴伏在自己身上，一边轻揉着李寻欢的伤处，让药力一步步散开、渗入，一边却还不忘将情人数落一番。这人怎么就能有这样一种本事：明明是他拣了人家的大便宜，却反而一副无辜模样，让人心有不忍，竟忘记怪责于他。这样的人，实在是天底下头一号的大麻烦。自己竟蠢得将这样的麻烦拣回家，当作宝贝供养起来。卓东来呀卓东来，你也算蠢得无可救药了。
　　
　　李寻欢笑眯眯地望着自己前方那面整块的黄铜雕花镜，镜面便正对着他与卓东来二人，卓东来在他身后那些细微入至的神情，无一不落入李寻欢眼中。若有情人细心照料，这半点零星痛楚又算得了什么？李寻欢此刻的心情简直好到极点。江南山水养人，连气候也是如此宜人，人的心境更随之而变得舒畅，此趟江南之行果真是收获非凡呐！
　　
　　闲来无事，李寻欢的眼珠左右转动、四处打量了几番，便瞧见了卓东来那小书桌上的蓝色小包袱，那用作包袱皮儿的布料精致奇巧，显是富贵人家之物，这样的布包里面，会藏着什么东西呢？李寻欢忍不住好奇道：“这是何物？”
　　
　　卓东来只继续专注地将药膏揉散、将淤血化开，并不理会李寻欢。
　　
　　李寻欢讨了个没趣，只得讪讪道：“我只是随便问问，并没有插手你与朱家事务的意思。”这可怜巴巴的解释，倒是诚意十足，只是江湖豪侠的气势却半点也没留下。饶是卓东来平日里严竣狠厉，此时却也忍不住“噗嗤”一声笑了起来：“你又在扮什么可怜？依我看来，飞刀绝技仍称不上是你头等厉害的功夫，你分明还有更厉害的绝招才对。”
　　
　　李寻欢道：“是么？我还能有什么绝招是我自己所不知道的？”
　　
　　卓东来正色道：“扮猪吃老虎！你实在是此道高手，我阅人无数，于此一技，却从未见过有人能及得上你。”
　　
　　李寻欢哂道：“移花接木，转移话题的功夫，我却也从未见有人能比你更强的！”
　　
　　卓东来手上并未停下，只略抬起头，望了望那蓝布小包袱，轻叹道：“我并非想隐瞒你什么，只是不想你卷入任何事端之中，破坏了你隐退多年的平和心境。这物件其实也与你略有关联，你且猜猜它是什么？”
　　
　　李寻欢思索片刻，淡笑道：“我猜这便是你与朱云相争不休的珍禽花鸟图。”卓东来不置可否，只默然换了李寻欢另一伤处揉擦膏药，李寻欢继续道：“而且我还猜到，托人送这副画来的，正是昨日缺席的朱少堡主夫人。”
　　
　　闻听此言，卓东来脸上才有些许变色，赞叹道：“都说你是武林百年不遇的奇才，往昔之日还不甚信服，此刻方知，传闻果真无虚，你料事之深，远在我之上。”
　　
　　李寻欢道：“你勿须送我这顶大高帽，这江湖中深藏不露者多不胜数，所谓百年不遇，不过江湖人彼此吹捧抬高罢了，只是些贻笑大方的愚人自乐之语。天纵之才，却未必要现身于人前，他们的故事又有多少人能真正了解呢？”
　　
　　卓东来道：“传闻是否确切，姑且不论，但你能一下子猜测到这物件的来历，我却钦佩得很，昨日之前，你还未到江南之地，却似对这边局势已能了如指掌，你是如何猜到的？”
　　
　　李寻欢道：“朱云将我与阿飞请回朱家堡，存的什么心思，你想必也已明了，之前的相处中，他便隐约提到朱夫人被掳劫之事。朱云夫妇伉丽情深，他是希望我能够从中化解此事，至少能确保朱夫人的安全。”
　　
　　卓东来冷笑道：“我早知朱云请我赴宴，必会有所准备，却不曾想他使的杀手锏竟是你。有大名鼎鼎的李探花与飞剑客在场，且这李探花还欠下他莫大的一笔人情债，我纵使想利用朱夫人做些什么，仍不得不顾虑你与阿飞、行事难免缚手束脚，若能借阿飞的关系令得你我二人反目，更是再好不过。这便是朱云打的如意算盘，难怪朱家堡对蓝兰失踪之事如此淡定，邀我赴宴也如此果断，他针对你之计划，只怕还远在我对蓝兰动手之前。我行事一向如此，为达目的而不择手段，你昨日也已见识过了，可曾失望与后悔？”
　　
　　李寻欢摇摇头道：“你为何便认定我一定会失望与后悔呢？立场不同，我并无资格指摘你之行事，况且我也非未历世事、初入江湖的孩子，这世上的事，本就非一个对错是非便能盖棺定论的，无愧本心便好。朱云既是为朱少夫人而设宴，席间却丝毫未提及朱少夫人失踪之事，这也罢了，我原本想，这或许也是朱云城府极深的缘故；但在你我离去之时，他却仍未提及，这便大大可疑。之前我能感受到朱云的忧心，在他离去而复返后，这种忧心却已消逝不见，取而代之的是一种遭受背叛的愤怒，这突如其来的愤怒必是源于他至亲至爱之人，我猜测便是他的夫人。我虽能大致推测出你利用朱少夫人窃取朱云珍藏的珍禽花鸟图，却仍不能想明白，她为何竟愿会为你而背叛自己的丈夫？”
　　
　　卓东来眼中闪过一丝惆怅之色，感叹道：“其实我还算不得是在利用蓝兰，我与她只是各取所需罢了。”
　　
　　李寻欢道：“蓝兰？朱少夫人的名讳？”
　　
　　卓东来点点头道：“她本名是叫做蓝兰的，我与她姐妹自小便相识，在经历一些变故之后，我将她送至江南，也算是偿还对她姐姐的亏欠。她与朱云的相识确是个意外，若他们不重回朱家堡，或许便不会发生之后的许多事情，大镖局与朱家堡也未必如此冲突争斗下去。朱云待她并不好，也因此她才想到借这副图试探朱云，若朱云将图看得比她更重，那她对那个家便也再无留恋。”
　　
　　李寻欢道：“如此说来，这副图能到得了你的手中，他夫妻二人必已前嫌尽释、和睦如初了？“
　　
　　卓东来笑道：“想必确是如此！”
　　
　　李寻欢道：“无论如何，他夫妻二人闹别扭，最终得益的却是你？我却还是想不明白，蓝兰完全可以在试探出丈夫心意之后，却仍不将这珍禽花鸟图送交于你，你岂非仍是无可奈何？”
　　
　　卓东来道：“或者，这就是她姐妹二人的可爱之处吧，她们都是重情而不忘恩义之人。朱云之事，我倒是暗地里教了她一个妙方，如今看来，这法子似乎已经奏效。“说到此处，卓东来似乎又笑了起来，他心中想必也在为故友暗自高兴，却又不欲将这种情绪泄露于外，便收敛笑容道：”况且，是否得益，此刻尚言之过早，待此间事了，我再将一些往事慢慢讲与你听，可好？”言下之意，卓东来已不想再纠缠于这个话题，蓝兰姐妹的故事，他还并不想让李寻欢知晓。
　　
　　李寻欢对卓东来之意自是了然，只笑了笑，转而起身，将那副层层包裹的画卷拿在手中，轻声道：“说得也是，这画是真是假，尚未可知呢，不若让我这个见过真品的老人替你鉴赏一二？”
　　
　　




☆、章四十九

　　若那包裹里藏着的，真是昔日皇宫所失窃的珍禽花鸟图，李寻欢必能辨认得出，当年他曾在朋友的指点下临摹过那副图，更曾在那突然而至的落拓江湖客手上看到过这卷引起无数纷争的前朝珍品。这世上最具资格鉴定出这副图真伪的几人中，便有他一个。
　　
　　对李寻欢的提议，卓东来不置可否，只收拾擦拭着手上残留的药液，却未向李寻欢瞧去一眼，看他那模样，似乎并不在意李寻欢是否能替他辨别出蓝兰所送画卷的真假，反而对手上粘腻的药液颇多关注。卓爷素好雅洁，大镖局中人对此都十分明了。
　　
　　卓东来此次江南之行，可说有大半原因便是为着这副画而来。为求此画，卓东来心中已转过千百种念头，此刻画卷到手，他却反而镇定泰然。其实，卓东来不是不在乎这得之不易的东西，只是将某种情绪精心掩藏起来。他说过不欲李寻欢插手大镖局与朱家堡的事务，替他鉴别图卷真假，又是否算作与朱家相关的事务呢？
　　
　　卓东来一个字也未说，他在等着李寻欢的答案。
　　
　　李寻欢极小心地解开层层包裹，蓝布之内的卷轴已有些陈旧破损，缓缓展开来看，虽历经久远年代，这画的色泽依旧鲜艳如昔，数只禽鸟纵跃于花丛之中，那花却似火焰般跳动在人眼前。李寻欢一直觉得，这副画的灵性便尽在此处，那些盛开的牡丹以其逼人的姿态呈现眼前，占据了一切目光，简直富贵袭人，纵有珍禽也远不及这丛花神采尽现。那副画卷上还提着一行小字：“谁能艳冠洛阳城！”洛阳牡丹乃是天下一绝，更留有牡丹仙子一段傲骨铮然的凄美传说，这行小诗所指的，自然便是羞煞百芳的花王牡丹。
　　
　　画的确是好画，李寻欢却仔细端详着，良久无言。沉默许久之后，这资深的鉴赏者终是略带着些失望神色道：“这并非真品！这……是我当年的手迹！”李寻欢当年只替翰墨绘了一副赝品，而眼下送到他手上的这副，却不巧刚好便是他亲手所绘之物。
　　
　　卓东来已自坐椅上慢慢踱步上前，也低头仔细打量着那副画卷，沉吟道：“何以见得？”
　　
　　李寻欢道：“笔法技艺之上，自有差异，旁人或许不易辨别，我自己却是再清楚不过。但这些都还只是次要，再明显不过的差异之处，却是这些禽鸟的眼睛。”
　　
　　卓东来不解道：“眼睛？眼睛有什么问题？”
　　
　　李寻欢神色间微有些赧然道：“你仔细观察片刻，便可知晓，我当日少年心性，在这禽鸟的眼睛上都做了些手脚，留下破绽，若不凝神细看，确是不易辨别。”
　　
　　卓东来已俯□子，弯腰低头，目不转睛地盯着这副破损画卷，仔细寻找着李寻欢所说的破绽。那些珍禽灵鸟或飞旋于半空云际之间，或追逐于红花绿叶之下；也有雄飞雌从，令人艳羡不已；还有母子哺食，使人情深动容。所有的鸟儿都栩栩如生、灵动非凡，却只有一点透着怪异，若非卓东来目力卓绝，且经李寻欢提醒，他是绝计发现不了这细微的异常之处。
　　
　　那每只鸟儿的眼瞳中，都有着同样一个古怪――那是一个字！
　　
　　“诗！”卓东来抬起眼眉，望向李寻欢，再次重复道：“诗？”
　　
　　李寻欢点头含笑道：“是诗诗！诗音的小名，便叫作诗诗。”
　　
　　卓东来冷笑道：“林诗音？”
　　
　　李寻欢点头不语，自然是林诗音，这世上能得李寻欢挂念的，还有第二个诗音么？
　　
　　卓东来已将目光自那副画卷上完全移了开去，以一种极清冷的嗓音讥讽道：“我今日才知，你这手冠绝天下的飞刀绝技是如何绝成，你异于常人的眼睛、巧绝无双的手指，莫不都是靠这些奇巧淫奢的小玩意儿练就的吧？”卓东来这番话，看似赞叹李寻欢练习飞刀的法门绝妙称奇，实则是讽刺这人当日年少不羁，净将时间耗费在无聊无益之事上。
　　
　　李寻欢却似对这讥讽之意毫无察觉，只抚掌笑道：“你可是第一个参透飞刀奥秘的人！你我二人果然是心有默契、两心相印！”
　　
　　卓东来淡淡说道：“过奖了！难道你自己竟不算作人么？”
　　
　　李寻欢呵呵一笑，没打算接下这个话题，只道：“这画上既有我独家印记，自然绝无可能是宫中珍藏的那副，也更加不会是旁人仿效假冒，这天下目力能达至化境者，廖廖无几。”
　　
　　卓东来今天却似乎专要同李寻欢作对，摇了摇头，不无刺伤之意道：“那也未必，只要有这东西在，你那‘诗诗’写得再隐秘，却也还是被人一眼窥破，纵使仿效也非难事。”说到此处，卓东来已不知从什么地方取出一枚小巧透明的水晶片，那晶片一面平滑无比，另一面却极力向外凸出，模样古怪至极。当卓东来把这古怪的水晶片移至某只禽鸟的眼瞳之上的时候，那蝇鼻般大小的“诗”字赫然呈现于李、卓二人眼前，如寻常楷体小字般清晰可见。
　　
　　李寻欢忍不住自卓东来手中拿过那晶片，以拇指轻抚着，赞叹不已道：“果真奇妙之物！若寻常人拥有此镜，纵使想要百步穿杨也已是轻而易举，此物流传出去，武林中许多绝技怕都要变作粗浅功夫了。”
　　
　　卓东来淡笑不语，那笑容中无不透露出得意神情，他自然不会告诉李寻欢，这神奇晶片也有其局限之处，并不能真的似李寻欢所说那般，助人练就百步穿杨的功夫。但对卓东来而言，能用这小玩意儿，捉弄一下李寻欢，也是件不错的事情。
　　
　　卓东来已将画卷细心卷起，重新用那蓝色锻面的包袱皮裹好，置于屋内一角的书橱之上。李寻欢道：“这画卷既是伪作，你何必还将它留下？”
　　
　　卓东来道：“纵是伪作，难道便不能瞧出蛛丝马迹？旁人皆会弃伪寻真，我却偏偏存伪去真。那真品在何处，自不劳我费心，这赝品我却要仔细推敲，或许尚有惊喜之处呢！”
　　
　　李寻欢转过头去，低声嘀咕道：“这人心思果真不同寻常，竟非得跟正常人逆着来，难怪能屹立江湖而不败，谁曾想，这江湖上的胜者均是疯癫怪异之辈呢？”
　　
　　李寻欢的声音虽不大，对卓东来这等高手而言，却也还清晰能辨，二人同处一室，这般明日张胆的诋毁，又哪儿还有不被对方知晓的道理？卓东来对情人的这番自言自语，自是无一遗漏、尽数归于耳中，只见他眉头一挑，突然阴恻恻笑道：“某些人既然有精力在数十只禽鸟儿的眼睛里都做下暗记，难保没在其他地方藏匿些羞于见人的隐秘，有这晶片在手，我还怕不能一一寻获么？”
　　
　　李寻欢扭过头淡然一笑，只笑得花鸟失色、山河黯然：“只有这处暗记，真的，我真的没在别处留下些什么。”
　　
　　卓东来却笑得如和煦春风一般，柔声道：“真的没有其他？”
　　
　　李寻欢满脸诚恳道：“真的！”
　　
　　卓东来突然又道：“你绘这副图卷，怕是花了不少心力，费去许多时间吧！”
　　
　　李寻欢颇有几分得意道：“不长，我只花了两天功夫，当然还得除去那些编订旧典、与朋友小酌两杯的时间。那些暗记都是完工之后，我觉得意犹未尽，才加上去的一些小玩笑，少年心性多是如此，东来勿须着恼。”
　　
　　卓东来道：“这些旧事，我何须着恼？你方才言道意犹未尽，你很喜欢绘画之事么？”
　　
　　李寻欢道：“幼时曾涉猎此道，略通一二，只称得上是有些许兴趣罢了。”
　　
　　卓东来点点头道：“既如此，可否也送我一副图？”
　　
　　李寻欢道：“荣幸之至！”
　　
　　卓东来狡黠一笑道：“是么？我想要的，乃是一副万马奔腾图。这十数只小禽小鸟，也着实失了男儿英气，还是那万马奔腾于天际的景象，才更显英雄豪情。李寻欢，我便要这万马奔腾图，可好？一万匹马儿，缺一不可！”
　　
　　听到此处，李寻欢不由得不些呆住了，兀自喃喃道：“一万匹么？一万匹呐……”
　　
　　卓东来看着李寻欢痴住的模样，直觉得这江南的清晨，真是分外动人。在这种日子里，与情人一道漫步于长街之上、缓行于湖光山色之间，其实也是种不错的享受。卓东来有些意动了，他时常为着大镖局的事务而思虑不停，但如今司马超群已不在，他又何必再将自己逼迫得毫无停息之刻？偶尔的放松与享受，只会为这人生增添无穷乐趣。
　　
　　“今日天气还不不错，可要出去游历一番？杭州的酒柔和甘甜、酒性温软，你这酒色之徒，自当不愿错过。”卓东来已向李寻欢发出邀约，这类事情，似乎一向是卓东来做得多。李寻欢不是不愿拉着情人于山水间游乐、市井中赏玩，只是这人俗务太多，总让人无法挑到合适的时机邀他前往。李寻欢并不愿意让人为难，尤其他所面对的，还是自己深爱之人。
　　
　　但今天却是卓东来率先提出游玩之事，李寻欢又还有何理由推却不去？李寻欢刚要开口应下情人的邀请，院外却又传来一阵叩门声，有大镖局属下在外毕恭毕敬禀报道：“卓爷，镖局外来了两个人，说是要找李先生！”
　　
　　卓东来转头看了看李寻欢，眼中似有疑惑，你在江南之地竟也有旧识？且如此清楚你之行踪？李寻欢回了他一个无辜的眼神，那意思分明是说，我初来乍道，也料想不到竟会有人到大镖局来寻我？
　　
　　究竟是谁，在这大清早便迫不及待地到大镖局来找李寻欢？
　　
　　卓东来道：“你且去吧，我在此处等你。事情处理完毕，我再请你上天香楼痛饮一番。”对来者虽有好奇，卓东来却还不愿表现得对此事过于关注，无论来的是谁，卓东来都相信李寻欢自会处理妥当，这男人并不需要旁人为之过多忧心，他实在已是江湖上最不可摧毁的一道铜墙铁壁。
　　
　　李寻欢含笑应道：“好！”
　　
　　那拜访李寻欢的二人均已被请进厅中，小巧而精致的布置，虽不甚大气，却十分舒适，段老实果然是懂得享受之人，他管制下的杭州分部无一处不显露出江南精巧之意。来人是谁？卓东来猜测不到，李寻欢也是毫无头绪。除了极少的几个人，李寻欢实在想不出，还有谁能记起这江湖上有他这样一号人物在落魄游荡。
　　
　　李寻欢缓缓进到这厅中，见到来人不免一怔，竟是昨日朱家晚宴上那陌生的少年。少年身侧伴着的，却是朱家腿功卓著的七掌柜沈一醉。
　　
　　李寻欢仔细地想了想，仍不知这二人来寻自己作甚？会来探访李寻欢的，可能是阿飞、朱八等朋友，也可能是昔日结下的仇家对头，或者还有少许曾受过小李探花恩惠的悲苦之人，但绝不应该是朱家堡十二掌柜中人。李寻欢与他们过往既无交集，如今也因着卓东来的缘故而无法亲近，总不至于这二人是朱云派遣来策反自己以对付大镖局的人吧！
　　
　　李寻欢自己也不免为这突然冒出的想法而笑得够呛，这确是无稽之谈！“小兄弟找我有何事？”纵使疑惑不解，李寻欢仍是谦谦有礼，他对这陌生的孱弱少年确有着几分好感，似乎在朱家晚宴上，唯一未对李寻欢、卓东来与阿飞三人出手的，便是这少年。却不知这样不起眼的一个孩子，又有什么独特之处，能居于十二掌柜之位。
　　
　　那少年有些怯懦地凑到李寻欢跟前，瞪大一双黑亮而澄澈的眼睛，轻声道：“李大叔，你不认得我了么？”
　　
　　李寻欢愣住了，这孩子似乎昨天也是这副模样，管自己叫着“李大叔”，难道竟真是旧识？可李寻欢搜遍记忆，也未寻出一人与这孩子的形象相似。李寻欢不由得尴尬道：“呃……阁下可否说得详细些？实在是……”像李寻欢这样的世家子弟，自不便将“我不认得你”这几字冲口而出，但这意思也几乎已明白无疑，他的确不记得曾见过这样一个少年。
　　
　　一旁的沈一醉忍不住插话道：“不是吧，李探花！你昨天才口口声声将人家老爹的故事拿来大讲特讲，今天却说不认得人家老爹的儿子了？你不觉得这孩子长得挺像……挺像他老爹的么？”
　　
　　李寻欢皱眉不语，沈一醉这番话说得含糊不清、没头没尾，什么老爹？又什么老爹的儿子？这朱家堡的奇人怪士果然一茬儿接着一茬儿。
　　
　　那少年见李寻欢皱眉，赶忙言道：“我长得不似我爹的，我像我娘，七哥，你休要胡说。李大叔见我的时候，我年纪还小，他记不起来也是人之常情。”
　　
　　李寻欢对往事终于有所察觉，紧紧盯着少年半晌，才突然道：“你是翰墨的独子？”
　　
　　那少年点点头。
　　
　　李寻欢不禁捂额道：“真的是你？你……你今年多大？”
　　
　　少年羞赧道：“与李大叔初遇之时，小林正是十岁上下的年纪，如今二十年过去，小林自是已过而立之龄。”
　　
　　三十岁的少年？这厅内余下之人无不大呼头痛，沈一醉更是痛得嘴角抽搐不停，十二掌柜之间对彼此过往之事知者并不甚详，翰林玉更因容貌甚幼而居于第十二席位，其他掌柜之间或者还互有争斗，但对这文弱而讨人喜欢的小十二，诸人却是一致的保护非常，理由很简单，欺负这样一个小孩子，简直要让全朱家堡的人都笑掉大牙。在小十二面前，沈一醉一向以兄长自居，还曾忝不知耻地要人家管他叫“一醉哥哥”，此时看来，却理不清究竟该谁唤谁作哥哥才对。
　　
　　十二实在不明白，他只是如实说出自己年龄，为何眼前这二人却均是一副古怪表情。过了好半天，李寻欢才总算从打击中恢复过来，他已记起了这少年。多年之前，他与翰墨相交的时候，这少年便时常在侧，只是那时候翰墨之子还是管自己叫李大哥的。虽说翰墨也时常开玩笑道，我与你称兄道弟
　　，我儿子却也与你称兄道弟，这岂不是乱了伦理纲常？不若改口叫李大叔吧！当时李寻欢便心下迦唬自己才二十来岁便被人唤大叔，这往后的年华岂不是逝去得更快？随即这风流不羁的探花郎便哈哈大笑道，此等无聊无趣的伦常，管它作甚，不若饮一壶清风明月，来得更加自在。那意思便是打死也不肯接受“大叔”的封号。
　　
　　那时的李寻欢，虽好酒，却还并非嗜酒如命，翰墨一家也还享受着相聚之欢。不过二十年，朝堂之上的变故，江湖之中的风云，往昔的岁月已尽被时光淘尽，而今余下的，怕只是嗟叹与惆怅！
　　




☆、章五十

　　李寻欢盯着翰林玉，突然间就想到了卓东来房内的赝品花鸟图，卓东来的属下才将这珍宝送至大镖局，朱家堡的掌柜便即上门拜访，世上的事，该不会都如此巧合吧！
　　
　　“小林今日前来可是有事？”李寻欢虽心中略有疑惑，对翰林玉的到来仍极欣喜，面对这相识相交于二十年前的故人，他不由得涌起一股追忆往昔的感概。
　　
　　“李大叔，我……我只是过来拜访您的，父亲曾说，当年蒙受您大恩，若哪天有幸遇到李大叔，必要替他尽上这份心意。”说罢，翰林玉便突然跪了下去，深深一拜。直吓得李寻欢赶紧扶起，尴尬道：“小林，第一，你可别再叫我大叔，你我本当以兄弟相称，这大叔二字，实在折煞李某；第二，我与你父亲既属同僚，更是朋友，朋友之间当有通财解难之义，往日的一些琐碎旧事实在勿须记挂于心；第三，你若与我相交，便得将那些敬称虚礼都去了，李寻欢一生放浪，最瞧不上的，便是这些东西。对了，你父亲呢？他是否也在江南？”
　　
　　李寻欢最后这句话，不问还好，一问便惹得翰林玉泪眼朦胧起来，声音已微有哽咽道：“父亲……父亲他老人家早在多年之前，便即过世了。”
　　
　　翰墨年长李寻欢数十年，此刻纵使活着，只怕也已逾古稀之龄。这世道并不太平，世人往往生活在颠沛流离之间，这些个书生意气的文人更常忧心忡忡、愁肠满腹，不能得享长寿亦属常事。即使是李寻欢，又哪能料到自己何时便会离开这人世？染病后的这十余年光阴，在李寻欢看来，总似自天神手中偷来一般，已是极大恩宠，纵使有人告诉他明日便即病发，他恐怕也不会有丝毫奇怪。他的命，只怕早该到了尽头。
　　
　　对自己的生死，李寻欢不喜过多惆怅，但对朋友的逝去，他却仍怀感伤，看着翰林玉一副惹人怜爱的模样，李寻欢忍不住轻抚着他一头柔发，就好似一个真正的长辈那样安慰道：“你父亲一生正直，行事坦荡，能沉浸在那些字画古物中数十载，此生也算无甚遗憾了。”
　　
　　翰林玉温顺地承受着这种长辈式的宽慰，满面悲戚神色道：“便是那些书画拖累了父亲，若不是他太过专注于此道，又怎会被人所害？”
　　
　　“翰兄竟是……出了什么变故？”李寻欢不禁黯然，昔日好友遭遇不幸，自己丝毫未知，这朋友做得，实在有愧。翰林玉并未作答，只回想着当年惨况，心中更加悲苦，眼泪终是止不住地落了下来，整个人更忍不住扑进李寻欢怀中寻找慰藉。男儿有泪不轻弹，只是在这父兄般的人物面前，实在勿须顾虑太多，纵使狼狈不堪也不会遭受丝毫嘲弄。
　　
　　看着翰林玉与李寻欢之间那些令外人难以插足的亲密举动，沈一醉只急得抓耳挠腮，在一旁不停地来回乱转，他明知眼前这二人乃是坦荡赤诚的朋友之谊，可仍不喜看到那旁若无人的场景，只寻思着说点什么分散开二人注意力。
　　
　　“小十二，你今日前来，除了探望李探花，还另有要事待办，可不能只顾着伤怀而忘记正事，翰叔父在天之灵，想必也不愿见到你这等伤心模样。”沈一醉基于某种特殊缘由，与翰林玉之间关系紧密，翰家之事他早悉数知晓，暗地里也一直在帮着翰林玉达成所愿，因此在这局势微妙的时候，也唯有他能陪着翰林玉前来大镖局探访李寻欢。
　　李寻欢轻拍了拍翰林玉后背，待他情绪稍作平复，才柔声道：“小林可是需要愚兄为查探令尊遇害一事尽份心力？”在李寻欢看来，翰林玉此行最大的目的多半便是央求自己为父报仇，李寻欢虽不喜杀戮，但对一些罪大恶极之人也从未手软，飞刀无情之名，也多由此类人传出，至此才成就小李飞刀例无虚发的威势。
　　
　　李寻欢本拟自己所言必能中的，不料翰林玉却摇了摇头，道：“不必劳烦李……李大哥，父亲之事，我心中早有打算，今日只是想来替父亲了结一桩心愿，自当年父亲带着全家人迁出京都之后，他老人家可是一直挂念着李大哥呐！直说再无人能陪着他一道鉴赏那些宝贝，这世上也再寻不到哪位俊杰能似李大哥一般有着惊世之才！”
　　
　　李寻欢黯然苦笑道：“那些旧事，还提它作甚？”
　　
　　翰林玉颇为善解人意，明白李寻欢亦不想沉浸于往日旧事徒添伤感，便即乖巧地闭上嘴巴，不再多说些什么。片刻后，李寻欢方道：“一别多年，人事几经转变，我年华固已老去，小林也由孩子成长为独挡一面的江湖人，若非小林认出我来，我二人只怕再难有相聚之日。”
　　
　　翰林玉垂下头道：“无论世事再多变化，李大哥却还如当年一般容貌，丝毫未见老去，小林又如何会认不出呢？只是……只是我未曾想到以李大哥的为人，竟会与大镖局中人关系密切，那卓东来心思算计、狠辣，恐怕不是个合适的良朋益友，李大哥须得小心防备才是。”
　　
　　翰林玉所求，既非翰墨之旧事，自然便与朱家堡与大镖局事务相关，想通此节，李寻欢颇有些无奈道：“大镖局在江南众多武林同道眼中竟是如此不堪么？据我所知，他们也不过做着些护镖运物的寻常生意，倒未见得有作奸犯科之举，行事也非蛮横霸道，在同行之中口碑倒还不错。”
　　
　　翰林玉摇头道：“并非大镖局有甚大恶，只是……只是江湖中人尽皆知，大镖局中紫气东来行事手段不拘，用计毒辣无情常令人望而生畏，与这样的人打交道实在不得不心生防备。更何况，司马超群在大镖局之日，尚有人能压制住这魔头，而今司马大镖头既已失踪，又还有何人能左右此人心思？恐怕也正因无所顾忌，卓东来才敢放手与朱家堡一博，这些年来大镖局与朱家堡的种种争斗，多半也与这大镖局二把手的暗中操纵不无关联。这样的人却与李大哥结交，又怎能肯定他不是存了别样心思？”
　　
　　李寻欢笑道：“原来小林今日前来，探访故人是其一，更主要的原因却是替朱少堡主做说客的么？东来并非我朋友，我更无须防备于他，大镖局与朱家堡的事情，我早已打定主意绝不插手，烦请小林转告朱少堡主，让他尽管放心便是。”
　　
　　翰林玉急道：“这并非堡主的意思，只是小林自己对李大哥的忠告，但人各有志，原本便是半点也勉强不得的。无论如何，李大哥既能选择那人，想来他也必有值得珍视的地方，或许坊间传言并不准确，那人并非冷血无情之辈？”
　　
　　李寻欢摇头笑了笑，明白这是翰林玉以退为进的劝诫，心中暗道，对旁人而言，冷血无情果真是对紫气东来的最好形容，纵然李寻欢眷恋着那人，也无法在这上面为其辩驳，只是若事关亲人、情人呢？那人心中的浓烈情谊又如酒烧火灼般充满变数、令人不由得深陷沉沦。人的性格岂是简单一两个字便能囊括的？尤其他本就是个极复杂多变的人物。那人纵使无情，李寻欢也仍爱煞。这种渗入骨髓的纠缠，休说旁人难以明了，连当事人自己也未必说得清楚明白，自然也就更加无法抵挡、抗拒了！
　　
　　沈一醉见着李寻欢的神情，已知今日翰林玉这番劝诫算是作了白工，这些情爱之事原本便如此，外人是丝毫插不进话的，旁观者再清楚明白，亦只是局外人，丝毫不能与入局者感同身受。沈一醉冲着翰林玉暗使个眼色，示意他勿再纠结于这私密之事上，只直接切入正题。
　　
　　翰林玉也知以李、卓二人的交情，此刻再要多言便只有惹人厌烦而已，唯有无奈道：“李大哥的私事，小林无从置喙，但既是李大哥相中的人物，若有所差遣，小林职责之外，必竭力相助，只是如今大镖局与朱家堡势同水火，恐怕这种机会已并不多。实不相瞒，小林今日前来，除了替父亲探访李大哥，更是为完成父亲临终前交托的一件大事，若卓东来乃是心怀叵测之人，小林如何放心将父亲留下的东西转交给李大哥？”
　　
　　李寻欢叹道：“早知身处江湖一日，便断绝不了接踵而至的麻烦，对这些事情，我可以选择不听么？”
　　
　　翰林玉道：“若李大哥果真觉得厌倦、为难，小林自不愿勉强，只是父亲盼望多年，这交托之物若终究不能送到李大哥手上，难免留下遗憾。”
　　
　　李寻欢道：“我只恐怕你纵使将那物件交托于我，也仍令翰兄留下平生大憾。据我猜想，翰兄或许便是因为替我保留这件物什而惹下麻烦，可是如此？”
　　
　　翰林玉并不说话，只默默解开腰上皮革所制衣带，细致地将那半旧皮带自线缝处拆卸开来，随后在衣带夹层中掏摸一阵，终于掏出一折叠齐整的泛黄纸张，慢慢展开来，将其完全呈现于人前。那纸张约摸一尺宽、二尺长，因被收藏于衣带之中多年，已多有损毁，显得陈旧不堪，但纸上所绘之物仍清晰可辨，色彩之鲜艳犹如新制。
　　
　　李寻欢只向那纸张瞧去一眼，便不由得惊呆――翰林玉带来之物竟就是卓东来遍寻不着的前朝所遗珍禽花鸟图。卓东来曾一度疑心这珍宝早落入朱家堡手中，却不想这朱家第十二掌柜翰林玉今日竟亲自将这花鸟图送交给了李寻欢。只是翰林玉竟将堡主找寻多年的奇珍异画送给朱家堡的敌对势力，这种举动岂不正等同于通敌判堡？
　　
　　无论是私赴大镖局探访故友，还是藏匿珍宝十数年而未禀明堡主，翰林玉之行为都透着十足的古怪。或许翰林玉潜入朱家堡做了这第十二位掌柜，也只是为着方便达成自己的某种目的？那沈一醉呢？他在这些事件中又扮演着怎样的角色，竟能令得翰林玉放心携他一同来见李寻欢，连相赠宝图也不曾回避？
　　
　　“这……这便是宫中失窃的那幅？”李寻欢一边抚着那花鸟图中深刻的折皱，感受着画卷中深藏的沧桑无奈，一边轻声问道。
　　
　　翰林玉点点头道：“这画自父亲接手麒麟阁以来，便一直被他老人家精心护理，可惜落到我这不通笔墨者手中，只得了这般下场，想必名画主人地下有知，也当泣极。”
　　
　　李寻欢笑道：“真是如此么？我记得当年小林便已深受令尊熏陶，于书画一艺研习精到，翰兄更是时常在一帮同僚面前夸口其后继无忧，即使这些年来小林无所寸进，也绝谈不上笔墨不通四字。在愚兄看来，恐怕是因小林对这带来家族惨祸的元凶心有怨怼，不愿护其风光，故而才将此画损毁至此。”
　　
　　闻得此言，沈一醉小声嘀咕道：“江湖中都称道探花郎是个明白人，今日一见，果真如此，见事倒是杜渐入微。”
　　
　　翰林玉却道：“或许正如李大哥所猜测的，我对这画已生厌弃之感，无法善待之，但将其如此收藏，倒非为了渲泄这种厌弃，只是方便避人耳目罢了。这些年来，若非将此画从原本卷轴中拆卸折叠、藏于衣带之中，这画早便被人搜去，哪还能有机会交到李大哥手中。其实，除了父亲之外，每一任拥有此画的主人，又有谁真将它当作一副名画？不过一张寻找宝藏的线索罢了，难道真有人在意它笔触的优劣、色泽之佳拙不成？时至今日，想必李大哥早已明白，这副图由始至终便未曾失窃过，它一直在父亲的掌握之中。”
　　
　　李寻欢奇道：“翰兄何故如此？”
　　
　　翰林玉道：“这说起来又是个极长的故事了，今日时间仓促，我与七哥已出来半日，若不早些回堡，恐另起事端。事情始末，小林虽不及向李大哥详加解说，数日之后，一切真相却都将显于人前，李大哥到时自会知晓。父亲临终之时唯一挂念的，便是未及将这画交到李大哥手上，依父亲之言，这幅画所引发的一切争端，唯有李大哥方能完满解决，也唯有李大哥才能将这画还原到它真正应当归属的地方。这些年来小林一直未寻得李大哥音讯，直到昨日宴席之上，方重新得见大哥一面，这积压心中多年之事，也终于可以放下了。”语罢，翰林玉深深地叹了一口气，郁积心中的秘密终于可以吐露，无论如何都是件令人宽慰的事情。
　　
　　李寻欢苦笑道：“你心头大石确是可以放下了，但我心上岂非又添事端。”
　　
　　翰林玉道：“这也是无可奈何之事，父亲既有此交待，小林必依父亲遗言而行，这画，定是要交托给李大哥的。至于大镖局方面，是否令那卓东来知晓此事，全凭李大哥决断。无论如何，有李大哥涉入此事，总会令人凭添不少信心。”
　　
　　李寻欢叹道：“这恐怕又是将另一个难题推托于我了！”
　　
　　翰林玉道：“无论何种难题，想必都能在李大哥手中轻松化解，只怕卓先生也对李大哥无可奈何呢！”说罢翰林玉调皮一笑，颇有些调侃戏谑的模样，他对卓东来并无过多了解，一切皆源于江湖传闻，虽觉得李、卓二人纠缠下去未必能得善终，但眼见这二人在朱家堡内并肩而出时竟是那般匹配，原本的想法又难免有了动摇。这二人俱非凡人物，实在难以常理度之。
　　
　　大镖局与朱家堡，甚至还有更多的江湖人，一直都在找寻这幅画，却任谁也未曾想到，这画就在一个毫不起眼的长着一副娃娃脸的文弱书生手中。眼下形势紧张，这秘密又还能被守护多久呢？或许很快，画在李寻欢手上的消息便会传开，到时候他又当如何遵守与卓东来的约定？他又如何能不被卷入大镖局与朱家堡的争端当中？一想到这些事情，李寻欢不免头痛，这春日里的好心情也被磨灭殆尽。
　　
　　翰林玉又道：“李大哥，今日除了将这画交托于你，另有父亲几句临终遗言是托我向李大哥转达的。父亲曾说，这副画虽是破解藏宝秘密的关键，开启宝藏的钥匙却另有所指，须得由李大哥自行参详；父亲
　　还说，李大哥当年弃官而去，翰林院中所遗诗作尚未及整理，几位老朋友见之甚惜，多年前已修订整编成册，李大哥闲暇之时不妨多翻看翻看，也算是他们这些老朋友为李大哥尽的最后一份心力。”
　　
　　李寻欢道：“不想这简单一副花鸟图却隐藏着这许多秘密，当年留下此图之人，究竟存着何种心思，才能算计至此？竟似要令天下之人都为之奔波忙碌才得罢休。”
　　
　　翰林玉笑了笑，并不接话，李寻欢的烦恼他也无能为力，这画所涉甚广，已远非翰氏一门能够承担，将李寻欢牵扯进这件事里，虽属无奈之举，却也是必然的选择。翰林玉淡淡向沈一醉望去一眼，那人已有几分不耐，似在暗示翰林玉时候不早，该早日离去才是。毕竟，翰林玉与李寻欢的这层关系，朱家堡知晓的人并不多，若被些有心人瞧在眼里，难免不在堡主面前生出事端。翰林玉已将父亲所托之事办妥，也是时候起身拱手告退了。
　　
　　送走沈、翰二人，李寻欢苦笑着看看手中画卷，早被折叠得破旧不堪，半点没有昔日被供奉于麒麟阁时的神采，想不到翰墨一生酷爱书画，将其管理的藏品均视逾生命，这最后拼尽心力保留下来的珍宝竟被其子当作废纸般对待，这是否正是天意弄人呢？
　　
　　                        
作者有话要说：头脑处于混乱当中，取了这么个莫名其妙的章节名字
过两天大概就能正常点了
卓爷未出场，不过这章是情节过渡章节，省不得




☆、章五十一

　　“你说这才是真正的宫中藏图？”卓东来斜睨过李寻欢手中那张破烂不堪的泛黄图纸，眼中颇有几分依依不舍，却又故作不屑。一群江湖大豪寻找十数年的宝图就长成这个样子？
　　
　　李寻欢点点头，这也是无可奈何的事情，图虽难看了点，好歹还算前朝珍品，今日却尽得人轻视，真是可悲可叹！
　　
　　李寻欢自待客的小厅中回来后，便老老实实地将行踪向卓东来一一讲明。卓东来虽看似浑不在意李寻欢去见了什么人、做了什么事，甚至也未曾遣人在暗处打探，但李寻欢那柔和好听的嗓音响起时，威震八方的紫气东来却及时地支起耳朵听得极仔细。那种小心翼翼怕听漏一丝消息的模样，着实有些令人发笑，谁能料想这样一个严肃自制的人竟也会有这般滑稽的一面呢？
　　
　　李寻欢暗自压抑着心中笑意，正色道：“依小林所言，宝藏之事似还另有玄机，这幅图虽是寻宝之关键线索，却另有至关重要的开启之物。我一直有种感觉，自二十多年前宫中藏图失窃之日起，整件事情便似一个被人计算精密的大阴谋，到得今日更已将你与江南朱家都牵涉其中。东来，若有可能，还是尽早从这整件事中抽身出来，此次江南之行恐怕不易。”
　　
　　卓东来唇角微挑，露出一丝笑意，那神情极是自信张狂：“李寻欢，难道你我是今日才相知的么？我等了这许多年，就为着此次江南之行，一切皆布置妥当，箭已在弦上，又怎能在此刻引而不发？不管那二十年前的阴谋究竟为何，紫气东来竟会畏惧？”
　　
　　李寻欢假意叹道：“可惜我却已允诺你绝不涉入此事当中。”
　　
　　卓东来转了转眼珠，笑道：“莫非那小林已告诉你一些不为人知的秘密？”
　　
　　李寻欢道：“确是如此，且二十多年前那怪异二人潜入我府中时，多少也被我看出些端倪，整件事情我已料出大致。可惜……可惜我却不再涉足江湖，更是答应了你……”
　　
　　李寻欢一边说着，一边眨眨眼睛，欲言又止的举动似是有所暗示，那双黑得发亮的眸子只看得卓东来心中一动。可怜这大镖局内叱咤风云的人物，明知眼前之人这般情态只是为着迫令自己解除那禁止他插手朱家堡事件的禁制，却仍忍不住着迷于其绝世风姿，这种狡狯而又略带顽皮的神情，又哪能令人联想到昔日江湖传闻中忧郁而沧桑的浪荡孤客？
　　
　　卓东来幽幽叹了一口气，道：“你既已答应不涉足此事，我自然不便再向你询问些什么，无论那小林告诉你何种秘密，我都绝不过问。李探花，你便好好珍藏着那些隐密之事待在大镖局内吧！老段别样本事不行，伺候人的本领却保管教你满意。”
　　
　　好个卓东来，竟然以退为进，明明对那些宝藏相关的秘密肖想得要命，却偏偏摆出一副事不关己的姿态，只想等着李寻欢自己忍不住吐露出来。只是像李寻欢这样混迹江湖多年的老狐狸，又怎会上当？忍耐的功夫，并非只有卓东来一人擅长，他的情人连肺咳都能忍得，不过几句话罢了，难道还能憋住他不成？
　　
　　李寻欢见着卓东来那副面上波澜不惊、心中起伏不定的模样，也只淡然一笑，随即便将手中花鸟图顺手一扔，那图正不偏不倚地跌在卓东来的桌案边上。我就不相信你真不动心！李寻欢暗自打量了卓东来一眼，偷偷盘算着自己那点小心思。桌案上还摆放着一些信件、书册之类，均整整齐齐地置于桌案正中，唯独那张泛黄的图纸孤伶伶、可怜巴巴地被抛于角落处，无言诉说着自己的不幸。
　　
　　卓东来瞄了那图纸一眼，神情冷淡，竟丝毫未有所动。
　　
　　对这唾手可得的藏宝图，野心勃勃的大镖局二把手便真能把持得住？
　　
　　李寻欢掩唇咳嗽一声，抑制住那笑意道：“东来，段首领的本事如何我倒不知，只是你方才已邀我同往杭州城内一游，言犹在耳，怎能食言自肥？我只答应不插手你与朱家堡的争端，可从未说过在大镖局庭院之内终老，偶尔总该让我这把老骨头出去透口气吧！”
　　
　　卓东来心中腹诽道，你这样的人，哪是什么老骨头，简直是老狐狸、老妖怪。出去游历一番也好，数日前长安共游的种种惬意犹在眼前，难道这短短时光还真能生出事端不成？
　　
　　卓东来遂笑道：“对你的许诺，我怎会忘记？时日已不早，便即出门如何？天香楼的烤鸡外酥里嫩、肥而不腻，我已遣人订下，你走遍大漠边陲，可有意尝一尝这江南厨子的手艺？”
　　
　　李寻欢咂咂嘴，好似已在回味那肥美烤鸡的滋味一般，灿然道：“不错！不错！”
　　
　　卓东来笑意更深，又道：“知味观的西施舌柔软滑嫩、甘美鲜甜，忆及越女之貌美多情，难免令人暇想不已！这道菜又如何呢？”
　　李寻欢抚掌点头道：“美景映美人，美人佐美食！甚好！甚好！”
　　
　　卓东来眉眼间的神情更加生动，轻语道：“印红妆的女儿红醇厚醉人、甘冽无穷，据说窖藏足十八年的陈酿在启封之时，馥郁飘香，数里之外亦能为这酒香倾倒，不知……”
　　
　　这次尚未及卓东来讲完，李寻欢已目光灼灼地盯视着卓东来，连声道：“妙极！妙极！东来，还等什么，时辰已不早，便即出发吧！”
　　
　　“哦？那这画该当如何呢？”
　　
　　“画？什么画？那半旧的纸片我不是已经给你了么？”
　　
　　“如此便多谢了！对李寻欢而言，果真是美人为重，美食次之，那美酒嘛，却是连美人美食亦不能相换的。”
　　
　　“东来，此言差矣！美酒再重，尚不及美人动人心，只是真正绝世的美人世间难寻，便如西施、貂禅这般绝色，也未必真能尽合人意。乱花迷人眼，驻入心头的却只一枝！若非我这般沧桑的年纪，哪能体味其中甘苦！”
　　
　　杭州城内，闹市之中。
　　
　　杭州乃是江南一带最负盛名的几座大城市之一，其热闹繁华尤胜长安，饶是李、卓二人遍游天下，也不得不为这城市的秀美、富庶而叹服。尤其今日似乎正逢某次盛会，街市上的人流较之平常更加拥挤，游览之人均只能随着人群缓步而行。卓东来倒是挑了个好日子出游，今天二人的见闻必定不少。
　　
　　市集正中，一群顽童正在你追我赶，大肆喧哗、打闹，半点也不在意街道上人头攒动的局面。跑来跑去的孩子是极令人头疼的，过往行人冷不丁地便要被这些少不更事的小东西们撞得昏天黑地。所幸李寻欢身手还算敏捷，虽一双眼睛片刻不停地在四周溜达，对辨识道路的事情显得有些心不在焉，却也能凭着混迹江湖多年的直觉轻易避过那些小鬼的莽撞。
　　
　　卓东来稍落后李寻欢半步，透出一丝谦恭之意。卓东来的这番举动这似乎已成为一种习惯，以往司马超群还在大镖局的时候，卓东来便是如此，他从不抢在司马的前面，连与之并肩的时刻也极少，他一直在掩藏着自己的凌厉气势，甚至刻意让人忽略他的存在而只注意到那个如天神般伟岸的男人。光影间的关系便是如此，卓东来一刻也不想逾越这种关系。
　　
　　但司马超群不在的时候，卓东来却似变成了另一个人，他的冷冽令人不寒而栗，他的睿智令人望而生畏，他的绝情令人胆战心惊！在他微微挑起的眉眼间，无论他的对手或是属下，均能读到自己潜藏心间的深深恐惧。
　　
　　曾有一段时间，大镖局外的人甚至只知司马超群而不晓紫气东来，大镖局内的人却只听命于卓爷而绝无受司马夫妇调令之理。对那些隐藏于大镖局之后的、由卓东来一手创建的神秘势力，则更是只尊从于他们的主子，对司马之名多半只是听闻。
　　
　　这样的局面，势必会引起某些人的不满，大镖局究竟是姓司马还是姓卓？吴婉时常在梦中被这样的问题惊扰，而醒来后则更只能孤单面对那难堪的处境――司马已多久未曾在小楼留宿？吴婉也不记得了，她只深深记下丈夫望向卓东来时那种浓烈、纠结而又得不到渲泻的情愫。
　　
　　离天香楼还有一段不短的距离，李寻欢却已突然停了下来，卓东来尚未及止步，仓促之间几乎撞上前面那修长挺拔的身躯。
　　
　　“何故停下？”卓东来微有不满，方才吵着要出来吃喝的是这人，如今拖拉而行的也是他，莫非昨晚在朱家被伺候得太过妥贴，已瞧不上天香楼、知味观、印红妆的吃食了么？
　　
　　李寻欢伸手携过卓东来臂膀，凑近他耳边轻声道：“以你我的关系，自当把臂同游才对，东来为何还如此生份，隔了恁远？”
　　
　　卓东来一怔，随即失笑道：“就为这事儿？你这江湖豪侠，竟在这细微之处纠缠，不觉无聊么？”
　　
　　李寻欢道：“细处方见人心，你我并非附庸关系，乃是并肩而立的情人，我可不需你在身后替我遮挡些什么。李寻欢自有其活法，卓东来更不当掩藏原本的神采。”
　　
　　卓东来静静垂下眼眸，他已明白李寻欢的意思，也清楚地知道自己并不需要另一个司马超群。同李寻欢相处总会令人轻松许多，哪怕彼此间为着那些诡异秘事而互打机锋、斗智斗力，这种前所未有的轻松感仍牢牢包裹住他整个身心。天生的缺陷、成长中的遭遇令得卓东来充满负罪与自我厌弃，司马是一剂能缓解这种症状的良药，令得卓东来还能以自负的野心支撑自己活在这世上。但这良药却从未真正将卓东来心中的阴郁祛除，如今更已化为毒药差点致他于死地。所幸……所幸这世上还有那样一个人，那人真正能洞察到他心中的苦痛，并能小心地抚慰着这痛处。
　　
　　我真能与你并肩而立么？
　　
　　卓东来任由李寻欢扯住自己臂膀，不发一言地静思着，完全忘记了平日里的警惕与敏锐。在他失神的片刻，竟发生了一件意料之外的事情――卓东来竟被一个戴着火红面具的大孩子冒失地撞了个踉跄。卓东来很少忘记防备与算计，甚至连睡梦中他都保持着一颗警惕之心，但自从遇上李寻欢之后，他已有数次将自己置于失神、失算的境地。这对一个试图称霸江湖的枭雄来说，绝非好事；但若是仅对卓东来而言呢？
　　
　　无心的人多了份眷恋，无情的人则少了份冷凝。
　　
　　“朱八爷？！”李寻欢揽臂搂扶住卓东来，一边却对着那戴着面具的大孩子惊呼道。
　　
　　“呵呵，怎么可能，兄台定是认错人了，我可不认识你。”那人见撞到了了不得的人物，忙调转方向拔腿开溜。他本是偷溜出来赶这盛会热闹的，哪晓得竟会遇上最不愿遇见的故人呢？
　　
　　“是么，那你脸上戴的是什么？”李寻欢见着朱八一副惊乍鬼祟的模样，心中又气又好笑，昨日这人便不告而别，今天倒又自己撞了上来，该说是八爷太霉还是李寻欢太衰呢？“那鬼脸面具是日前在长安城西市街上买的吧，朱八爷还硬缠着摊主小姑娘送了条细麻编织的红色绳结；这手上拿的又是什么？天香楼的烧鸡？昨天朱八爷不就一直嚷嚷着要吃么，味道可还和以前一样？八爷，贵贤侄怎会不派护卫跟从便让你一人外出，不怕再被人绑票么？”李寻欢话本不多，但遇上有趣的人或事，那也是口若悬河、刁毒刻薄的。
　　
　　“放心放心，那小子眼下可没空，他……”朱八猛地一捂，突然意识到自己说漏了嘴，将自己与朱云的关系不打自招了。朱八曾受人指点远赴长安去将李寻欢诱至江南，为的便是令卓东来心生牵挂，搅乱大镖局与朱家堡的这场事端。他虽并非心怀恶意，但干这种欺骗朋友的事情终究不能理直气壮。此刻经李寻欢随口一问，朱八一张老脸顿时涨得通红，再也不能出声了。 
　　
　　其实，李寻欢早已猜出朱八身份，甚至对他故意引其赶赴江南的伎俩也有所察觉，此次再见朱八，倒并没有太多惊异，只含笑看着这顽童般的人物，并未苛责。
　　
　　“小喜，你又在惹事生非了么？”一个低沉而略带磁性的声音响起。闻音知人，李、卓二人还未抬眼望向那人，心中均已留下相同的印象――这人必是城府极深、隐忍执著之辈。待二人看清那说话者长相时，这种判断变得更加坚定。那人身型极高，脸庞削瘦，大约四十左右年纪，两鬓微染风霜，神情略有些倦怠，眼神中却又饱含着常人没有的深邃、坚毅。
　　
　　朱八似乎是极畏惧这人的，连忙讨好地笑了笑道：“哪儿有的事，我只是碰到老朋友了。”
　　
　　“哦？敢问两位兄台高姓？”那人言谈友善，却又透出一股子拒人万里的生疏，反倒是对朱八举止随意却难掩关切与亲密。这人与朱八间关系必不同寻常，只是熟悉朱家堡状况的卓东来却对这人的来历没有丝毫头绪。
　　
　　“在下李寻欢！”
　　
　　“卓东来！”
　　
　　李、卓二人均是言语简练，他们已知晓这不明身份之人并非能习惯旁人罗嗦之辈。
　　
　　那人拱手道：“在下高遂，是小喜儿时的玩伴。小喜平日里甚少交到朋友，也不太懂得与人相处的道理，行事任性之处还请两位容让包涵。”
　　
　　李寻欢好奇问道：“高先生是杭州人么？”
　　
　　高遂道：“我只是个无根无萍的孤客，也说不清自己是哪里人了，只是在杭州城内有几处产业，这里也算是我半个故乡吧。”
　　
　　卓东来笑道：“难怪高先生口音甚杂，纵使是我这样的老江湖，也无法辨别先生的来历。”
　　
　　高遂道：“过往的来历并不重要，往后该何去何从才是最值得人关注的，便如李先生、卓先生二位如此超凡拔萃的人物，若总是纠结于过去，也只会令自己痛苦不堪，适当的时候总该要放下的！我说得可对，卓先生？”
　　
　　卓东来道：“道
　　理人人懂得，事情却未必尽如人意，若事事皆能放下，那活着也就没有多大意思了。”
　　
　　高遂道：“也确是如此，人总爱做些令自己痛苦的事情，但至少还能证明活着的必要。若连痛苦都不能，这人也就同行尸走肉般无甚区别。”
　　
　　朱八本羞愧于重遇故人，又畏惧高遂责怪自己偷偷乱跑出来，只乖巧地立于一旁不敢插话，此时见旗鼓相当的几人竟你一言我一语地讲起这些深奥的人生哲理，顿觉无趣，不由得扯开嗓子嚷道：“尽说这些没用的事情干什么？该干些好玩的事情才不枉这难得的盛会。阿堵，你不是盼着这天已经好久了么，还不快去？我可是特意为着你才偷溜出来的！有我这样的好兄弟好朋友，该知足感恩吧！”
　　
　　高遂压低声独自嘀咕道：“你不是为着瞧热闹才出来的么？倒赖在我头上，你那侄子寻来时我可不替你挡。”这十足的实诚话只噎得朱八一愣，半晌回不过神来，铁桶城墙般的厚脸皮又红了几分。
　　
　　李寻欢先前见着街市上人潮涌动，只以为是民间的寻常盛会，如今连朱八、高遂这类人物也俱赶了过来，他才顿觉事情不寻常，遂问道：“今日究竟是什么盛会，竟聚集了这许多人？”
　　
　　                        
作者有话要说：以后尽量一天一更吧，周末不更
也挺希望能看着有留言的，否则一个人写实在有点寂寞




☆、章五十二

　　
　　朱八一脸鄙夷道：“你连这都不知道么？”
　　
　　这朱八果真是心思单纯、不通事务，性子直率痛快得简直让人忍受不了。所幸他这一生，遇上的大多是些超凡出尘之人，未曾拘束于世俗之见，对他的性子倒颇多纵容。
　　
　　李寻欢笑了笑，并不着恼，只拱手虚心求教。朱八孩童心性，对旁人的恭维总是极高兴的，尤其对方还是昔年名动四表的人物，遂清一清嗓子，摆出一副博学广识的模样，将他所知晓的旧事娓娓道来。
　　
　　“大约十六年前，在这杭州城内突然出现一名天下无双的巧匠，于机关消息之道无不精通，尤其擅长制作各种奇巧精致的器械，那位大师所制锁具，纵使是皇宫大内之中也没有这般精密可靠的。当时杭州城最出名的十多位锁匠师傅，集合众人之力，足足花了三个月时间，竟也未能破解大师以半日时光随意打造的一枚黄铜小锁。这事在当时即传为佳话，大师与几位锁匠师傅斗法之时，那住处更被人围得水泄不通，简直连天香楼外送饭菜的小二都差点挤不进去。五哥还特意带我去观摩这场盛会，那些器具确是前所未见、精巧无比。
　　
　　在那之后，大师所制物件便在江南成为千金难求的宝物，杭州名绅富户无不以拥有大师出品的器具为荣，某些拥有万贯家财的大户尤其想求得一把绝佳锁具。是以在众人的乞盼之下，大师每隔两年便会在城内举办一次试锁大会，将自己所制锁具向江南富户展示、销售。可六年前那次试锁大会，大师却无故失约了，到大会结束之日也始终未见他露脸。直到近些日子，才又传出他将重办试锁大会的音讯。此等消息一出，还不令得一众人急涌前来，一则见识一下天下第一巧匠的技艺，二则也好重金购置些锁具，那些个富户，谁人家中不是藏着珠宝金银无数，若没有妥贴的锁具，着实令人不放心，无论家贼外盗，都要靠这天下无双的锁具才能防备。”
　　
　　李寻欢奇道：““试锁大会？这倒是闻所未闻的异事，市井之中果真藏龙卧虎，各种行当里都有出类拔萃的人物，连这不起眼的小小锁具也能生出这许多学问。这大师的本事竟能引来这许多人？”
　　
　　朱八撇嘴道：“那是你孤陋寡闻罢了，杭州城内人人均知晓此事。”
　　
　　李寻欢道：“朱八爷可知那大师姓名？此等奇人，倒值得好好结交一番。”
　　
　　朱八摇摇头道：“极少有人知晓大师来历，大师对自己的姓名、师承更是从未曾向外人吐露过，也正因如此，他失踪六年才惹得求锁之人思念不已。不过嘛，知道他底细的人也并非没有，只是那人却未必肯说出来。我已缠了他好些日子了，却还是连半点消息也未套问出来。”朱八一边说着，一边却用眼睛余光瞟向伫立一旁的高遂，那意思已再明白不过，高遂便是知晓制锁名匠姓名之人，只是不知为何，他却不肯对老朋友讲述。
　　
　　高遂见李、卓二人俱满怀兴趣地望向他，目光中不无求解之意，朱八更是幸灾乐祸地瞅着他，明摆着是在报复高遂私藏秘密的过错。见此场景，高遂惟有无奈坦言道：“若我所料无差，大师他应该是姓金的。”
　　
　　姓金的？卓东来仔细回忆着近百年来江湖中金姓的奇门异人，一时间倒无所获。
　　
　　“高先生急着去参加试锁大会，莫非也是为了替自己寻到上好的锁具么？”卓东来记起朱八方才言及高遂此行正是急着赶赴此盛会，遂接过话头道。
　　
　　高遂道：“那倒不是，我又并非那些做大营生的财主老爷，哪需要把自己的珍珠宝贝给锁起来？参加此等盛会，不过为寻一位故人，说起来与他已数十年未曾相见，心中很是挂念。”
　　
　　李寻欢道：“高兄的故人，莫非就是这位姓金的大师？”
　　
　　高遂点点头，苦笑道：“说是故人，其实更该称作故主才对，我幼时曾跟随他一段不少的时光，称其为主亦不过份。”
　　
　　几人问答之间，时光已逝去不少，眼见日头渐斜，料想试锁大会已经开始，朱八忍不住拉拉高遂衫角，暗以眼神催促其赶紧动身。与故旧相逢在即的高遂都还神色若常，这喜好热闹的朱家八老爷却已按捺不住了。
　　
　　只见朱八转转眼珠道：“李寻欢，天香楼的烤鸡它飞不了，盛况难得，我们也一道去见识见识这难得的试锁大会，如何？”
　　
　　李、卓二人笑道：“正有此意。”
　　
　　朱八闻言大喜，猛地一拍高遂肩膀，放声嚷嚷道：“好极！有你们二人同往，就算见到小云那小子，我也不用躲闪惧怕了！”
　　
　　原来朱八假意邀请二人竟是出于这种目的。他偷偷从家中跑出来赴这盛会，又惟恐被自家侄子抓个正着，拉上一群本领不凡朋友同往，倒的确可以肆无忌惮了，只是这天底下，畏侄若此的，怕也只有朱八这一家。
　　
　　卓东来确是对付朱云的好手，只是朱少堡主夫妇正当恩爱重拾、如胶似漆之刻，难道也会赏脸参加这种匠门的聚会不成？朱家堡纵使没有绝妙锁具，那铜墙铁壁般的守护也不用畏惧别人劫其财宝吧！刚刚才动过朱家藏宝库主意的卓东来，对这点是再明白不过的了。
　　
　　眼见着朱八兴奋之下又有四处乱窜之势，高遂一把拉过他的胳膊，牢牢攥在自己手中。李寻欢见状，会心一笑，有人能管束这顽童也是好的，否则朱八爷时时惹祸，自家二人可没那闲情逸致替他收拾残局。
　　
　　江湖中总有些奇人异士，在一些意想不到的领域里取得巨大的成就。二十年前，江湖最负盛名的巧匠乃是七巧玲珑孟一心，他所制机簧无人能破，出自他手的锁具同样无人能自行打开。十多年前出现在杭州城内的名匠，也曾有许多人怀疑便是孟一心，但这人素以竹帘与众人隔开，举办盛会三次，更从未有人目睹过他庐山真面，对其身份的猜测不免四起，却也无人敢下定论。唯一有一点不变的便是，所有人都极满意他制出的锁具，三次盛会也从未有人能破解那些锁具的奥秘。
　　
　　大会设在一处不起眼的二层小楼内举行，那小楼倚山临湖，景致倒是极佳，选此地居住者，必有几分脱俗之气。小楼之外围着一群衣着华贵的乡绅富户，看那神情，他们似已来了许久，虽湖光山色迷人、春情柳色无边，但若被人拒之门外，连桌椅、茶水都未得供奉，这美景也只变作烦人扰神的窘境。
　　
　　朱八道：“这儿还是和以前一样啊，未得小楼主人允许，再大派头的老爷相公也不得踏入小楼半步。大师就是大师，连气势都比旁人强盛了几分呐！”
　　
　　卓东来道：“这难道是好事么？这些大老爷进不去，我们一行人岂非也同样被阻于门外？眼下我倒怀疑，当初进得小楼内亲眼目睹斗锁大赛的究竟有几人，他们所说所见莫不都是那大师为自己营造声势所用的吧！”
　　
　　朱八怒道：“你不相信我所说的么？当年我亲眼见过那些锁匠费尽心神也打不开小小一枚黄铜锁，更何况买过大师锁具的人总有数十之多，可从未听谁抱怨过大师半句不是。这天下第一名匠的称谓，难道竟是自封的么？”
　　
　　卓东来笑道：“若我所记无误，江湖第一名匠当还属冀州孟一心老师傅，什么时候江南又多出个天下第一了？”
　　
　　“你――”朱云被卓东来的话气得只想撸起袖子与之大干一场，高遂见状忙把他拉住，沉声道：“你不是想进去见识一下大师风采么？还不跟上来？”语罢，高遂已甩开朱八手臂，独自向小楼走去。朱云忙颠颠儿地跟在高遂身后，生怕这儿时玩伴就此扔下自己不管。
　　
　　小楼外的守卫者依例拦住高遂、朱八二人，高遂低声说了几句，那盘查的大汉便即放行，只看得楼外众人羡慕不已。
　　
　　李寻欢与卓东来面面相觑道：“这二位便就此扔下我们不管了？”
　　
　　二人正迟疑着以何种方式才能进到小楼内，已有一名守卫走了过来，恭敬道：“可是小李探花李前辈、紫气东来卓先生？主人已恭候多时了。”
　　
　　这擅长机关之学的神秘匠人竟然知道李寻欢与卓东来二人，而且似乎更料到二人将会前来赴会。料尽先机，这人又是何方神圣？李、卓二人相互交换个眼神，都暗自估量着今日遇上的这些奇诡之事将对时局产生何种影响，这些意料之外的变数又究竟意味着什么？
　　
　　见二人并未作回应，守卫继续深施一礼道：“二位先生便请随我入内吧！”
　　
　　“有劳了！”无论祸福，从容应对便是，对久经风浪的人来说，阴谋算计都只是再寻常不过的东西，倒不值得劳神思虑。李寻欢与卓东来携手并肩，悠然往小楼行去。一切谜团，在见到小楼主人之后，终将得解！
　　
　　楼外风光精致，小楼之内却是极为简陋，待客的大厅之中，连座椅也仅摆放了八具，奉茶的桌案陈旧暗沉，似已是多年前的旧物了，那些茶盏更连最普通的装饰都没有，只是素白一片，倒显得极干净。唯有大厅正中，最为醒目之处，摆放着一些奇巧精致的器具，方能显出此间之不同寻常。厅内种种布置，令人不由得想起刘梦得那句“斯是陋室，惟吾德馨”的名句，却不知在主人眼中，今日往来之人当属鸿儒还是白丁？
　　
　　李、卓二人被人引至厅内，在那空余的两张椅子上坐下，环视一周，果然见到了朱八此刻最为忌惮之人――在大厅另一侧，笑得云淡风轻的不正是朱家年轻的少堡主。
　　
　　朱云也已瞧见李、卓二人，倒没了昨日与卓东来相会的震怒，神色轻松如常，便如一个真正的浊世翩翩公子，潇洒不羁。在朱云身旁另有二人，李寻欢并不识得，卓东来却是对那二人记忆犹新――那高挑身姿、典雅气质的女子不正是极少露面的朱家少夫人蓝兰？而另一俊郎男子，则是为大镖局追捕不得的孙敏文，与日前失镖之事有莫大关联的人。
　　
　　蓝兰朝李、卓二人笑而不语，那神情正彰显着这娇艳贵妇内心的喜悦。朱云伴在她身旁，不时与之低声耳语几句，极是温柔体贴，轻柔的几句话，时常逗得蓝兰掩唇“咯咯”而笑。这对有情人，也算终成良眷了！
　　
　　孙敏文向卓东来拱手略施一礼道：“卓先生！”
　　
　　卓东来冲孙敏文轻点了点头，低声道：“很好！你如今已投入江南朱家了么？”
　　
　　孙敏文道：“为势所迫、身不由己罢了！”
　　
　　卓东来道：“今日我只想谈游玩之事，大镖局与朱家堡的恩怨容后再议，如何？”这后半句话已是对朱云而说，大战在即，难得片刻宁静，卓东来可不想无端扫兴。
　　
　　朱云道：“在下今日也只想与贤妻好好相聚一番，旁的琐事便待明日处理吧！”
　　
　　二位雄霸一方的当世枭雄，在初次交手后的第二天，不约而同都选择了同样的地方、做同样的事情，究竟事属巧合，还是这些非凡之人终有相通之处？两位局势的主导者既已默契地选择休战一日，旁观之人自更无意见。
　　
　　“几位贵客都已到齐了？”厅后内室一阵清冷的嗓音响起，那声音清亮幽深，却又令人难辩雌雄，小楼主人的身份更加神秘莫测。
　　
　　立于一旁的侍儿轻声回应着那声音的主人：“都已齐了！”
　　
　　“那便开始吧！”随着这声音，一身形高挑、头戴风帽、全身笼罩于白袍之中的俊美人物缓缓步入厅中，在主人席位上翩然落坐，举止极为倨傲自负。其实这人全身均包裹严实，连手指头都未让人瞧见半分，按理是分辨不出容貌如何的，但这人气度太过出众，料想此等人物断无丑陋之理。
　　
　　卓东来轻语道：“这人怎的竟似女子般还以巾纱覆面，莫不是江湖上早已成名的人物，惟恐被人认出？”
　　
　　李寻欢道：“又或许他的容貌有着难言之处，不欲被人知晓也未可知。”
　　
　　朱云道：“男人倒极少有在意自己容貌的，据多年前的传闻，这人行事倒极坦荡爽直，断不会为着容貌好坏而纠结，如此行迹，恐怕是为了不露行藏，若是特征太过明显，纵使旁人不识其面目，也能从那些特异处辨别出此人身份。”
　　
　　卓东来道：“还是朱少堡主了解仔细，只是前三次盛会，尊驾都未曾窥探到此间主人容貌么？”
　　
　　朱云苦笑道：“那时我还漂泊于他乡，对杭州之事知之甚少，这等盛会，更是从未参与过。”
　　
　　眼见着几位尊客竟无视主人，偷偷在一旁咬起耳朵来，侍立一旁的美婢略带尴尬地咳嗽一声，提醒道：“几位客人还请安静些，主人有话要说。”
　　
　　李寻欢笑道：“敝主或许是弄错了，我等几人，除去高兄之外，恐怕都是前来看这试锁大会热闹的，至于那些锁具，对我等身无长物之人而言，怕是无甚用处的。”
　　
　　那婢儿道：“李先生或可称自己身无长物，但那些奇巧之物对大镖局卓先生、朱家堡少堡主，以及这位高先生而言，又怎能算是得无所用呢？”
　　
　　卓东来与朱云俱笑道：“这些东西，我们也是用不上的。”
　　
　　小楼主人道：“果真如此么？”
　　
　　卓东来道：“能守护至爱之物的，乃是至高无上的实力，区区机关器物，只是小道罢了。”
　　
　　朱云点头赞道：“与卓先生相识以来，便只这句话最具道理。”
　　
　　小楼主人道：“是么？也许二位客人便正需要这区区小物呢？忘了告知几位客人，今日并非什么试锁大会，而是有人托我将一把钥匙交给几位中的一人。据那人所言，这把钥匙能开尽天下之锁，无论是地库密室，还是宝藏石门，俱都能轻易破解。宝物当归有缘人，却不知哪位客人能结下这等缘份？”
　　
　　卓、朱二
　　人一愣，未曾想小楼中竟有这样一件东西。联想高氏藏宝之事，寻宝图纸已有眉目，开启宝库的钥匙竟又成为成事的关键之物。虽二人均言道今日不受无聊琐事烦扰，但事到临头，宝贝唾手可得，又怎能真的放手洒脱？
　　
　　欲一争高下的二人尚在思量，高遂却突然出言道：“托阁下送来此物之人呢？”
　　
　　小楼主人愁怅道：“他么？我也已有许久未见到他们了。”
　　
　　他是谁？他们又是谁？或许只有高遂与那小楼主人才能得知答案，也唯有他二人才知晓这宝藏背后隐藏的究竟是些什么。
　　
　　




☆、章五十三

　　
　　高遂叹道：“他还是不愿露面么？”
　　
　　小楼主人笑道：“你真的想同他碰面？你不怕――”
　　
　　高遂道：“我只怕与他从此再不相见，徒令抱憾终生，一些往事也是时候该了结了，宿命之事，总是无法逃避的。”
　　
　　小楼主人语调颇为轻松地说道：“这样啊！那祝你好运了！”听那口气，小楼主人似乎根本不相信高遂乃是真心想与二人口中所称之人重逢。他二人所述之事没头没脑，厅中其他人既不便多加询问，更加无法从这只言片语中推测事情始末，只能任凭二人进行这猜哑谜般的对话，却丝毫不解其意。唯有卓东来在听到那宿命二字时，心中略有所动，眉头微微蹙缩，似是被触及了某些旧事。
　　
　　小楼主人不欲再与高遂讨论过往之事，转而对卓东来等人道：“几位贵客可否想好，究竟由谁来受赠这万能之匙？”
　　
　　卓东来尚未及答话，朱云已截口道：“说吧，取得这钥匙的代价是什么？”
　　
　　小楼主人淡淡道：“没有代价！”
　　
　　朱云与卓东来均连连摇头，笃定道：“这世上绝没有不付出代价便能得到的东西。”
　　
　　小楼主人轻笑道：“朱堡主倒是计算得清楚，不愧是江南朱家的掌门之人；卓先生对世事也是洞察入微，深谙其中奥妙。这番馈赠的确附有一个小小条件，却不知几位有否这等度量，将最终寻获之物拨出三分之一交还给宝藏原本的主人？”
　　
　　卓东来道：“宝藏原本的主人？高氏在这世上竟还有传人么？”
　　
　　小楼主人道：“高氏并未遭受灭族之祸，传人自然是有的。”
　　
　　卓东来道：“但他们已隐匿几世之久，早不见踪迹，亦无处寻觅，难不成为着阁下一句话，便要让那些宝贝再空等他们数十载？”
　　
　　小楼主人道：“这自然不劳卓先生费心，宝藏出世之日，高氏定会重现，到时还望得胜者能遵守承诺，交还属于他们的部分。”
　　
　　卓东来道：“宝物能者居之，高氏早守护不住家族财富，宁愿将其葬入坟墓之中，却不愿用这偌大的财产成就一番事业。高山青之后，那些后辈子孙更是致力于寻宝之事而将武艺、家业俱都荒废，这样一个破败家族，又有何资格再拥有那笔财富？”
　　
　　小楼主人漠然道：“卓先生所言确是实情，但在下也提醒先生一句，这并非在下对先生的请求，而只是笔交易。没有开启之匙，纵费心劳力寻得路径，闯入宝山却无所获，所谓大业亦只是空谈了。”如何进入藏宝之陵墓确是寻宝一事中绝容不得忽略的环节，小楼主人所作要胁并非空穴来风，虑事稍有周详者也能明了，那把钥匙乃是至关重要的物件。
　　
　　卓东来眼眸微眯，看起来有些漫不经心道：“话虽如此，我们又该如何相信你交出的真是一把能开尽天下之锁的钥匙？又怎能确定这把钥匙便打得开许久未曾开启的宝藏？除非我真能看到它的神奇之处，否则――”
　　
　　小楼主人不再言语，双掌轻击，发出几声清脆的声响，内室之中已有侍儿恭敬地捧着一只精致雕花木漆托盘缓步走了出来，训练有素地在主人身旁肃然停下。那木盘之中衬着一块大红色方形绒布，显得庄严而凝重，一个黝黑的铁盒被煞有介事地置于绒布之上。那盒内所藏物件，想必就是经小楼主人不断夸耀的那把万能之匙。
　　
　　此等宝贝自是不能等闲对待，当以极其严密的手法妥善保管起来。但厅中几人举目望去，那盒子却并没有上锁，甚至连锁眼都找不到，看起来就似整块镔铁一般，几乎没有半点缝隙。这样的盒子应该如何打开？众人微感惊讶之际，楼主人已在盒子四角处用力按了两下，再在铁盒中央一拍，盒身猛地分作两半，盒盖一下子便弹了起来，内藏之物顿时现于众人眼前。
　　
　　小楼主人在贵客面前显露这一手，确实已证明他对种种机关、器械之类造诣非浅，这等隐秘的开启之术，也更彰示了盒中之物价值确不同寻常。小楼主人略作个手势，已令侍儿将盒子捧至几位贵客能触及之处，让他们仔细看一看这稀罕宝贝。若不先让几个聪明剔透的人物了解此匙价值，他们又怎会放心接受自己的条件？
　　
　　厅上几位受邀前来的贵客，虽仍神色自若地坐在原处，却也忍不住好奇，向那盒子投去数眼。几样铜制小物件静静躺在铁盒之内――一个略扁的圆形镂空柱体、七八枚长短不一的锯齿状铜片以及几颗形状怪异的铆钉。这就是百试不爽的万能开锁器具？
　　
　　卓东来、朱云等人并非精通匠门技艺的巧手，但也略知江湖上盛传的开锁技艺，那些利用铁片、勾针之类拨开门锁的伎俩，二人在幼年独自飘荡江湖时也曾运用过。只是，这些方法未免过于简单，真正绝佳的锁具，却不是如此轻易便能被打开的，一些暗门之锁甚至连锁孔也不会让不速之客发现，而那些迷宫锁、连环锁更令许多内行人都头痛不已。
　　
　　这样一些简单、零碎的小部件真能破解诸多名锁？
　　
　　李寻欢好奇地拿起其中一枚铜片，将它与那镂空柱体略作比量之后，方喃喃自语道：“这些小玩意儿若按不同的方式组合起来，或许真能破解各式古怪奇异的锁具，但若无对这行业绝对的熟悉，足以判断每次所遇锁型、锁槽的深浅、弹子弹簧的数目等，恐怕也无法拼凑出合适的钥匙。所谓万能，当是因人而异的。”
　　
　　小楼主人本凝神注视着卓东来与朱云二人的动向，他心中自然明白，这二人才是他这笔买卖的大主顾，事情能否成功，全在二人一念之间。但在李寻欢出语评价之后，小楼主人却立即对其侧目相看，转而将注意力均放在李寻欢身上，柔声道：“小李探花果真见识非凡，一眼便看出其中奥妙。在下既承诺将万能之匙交予在座中某一位，除了这些器具之外，自然也包括了足以运用它们的人。若哪一位能应诺下方才那条件，且又有能力寻获宝藏之所在，在下必全力协同其取得高氏所藏之宝。据江湖传闻所言，那高山青在自己坟墓之中早设下无数机关，凡有妄动他的宝藏者，必身首异处、死状凄凉，便是数十年前快活王座下财使诱骗一众武林人士前往的疑冢之中，那也是机关遍布、令人步步皆惊。在下除了拥有一把能开启天下之锁的宝匙外，更是破解机关消息的好手。有在下相助，可说大事已成一半矣！”
　　
　　李寻欢轻笑道：“尊驾勿须游说于我，此事无论如何我都不会牵涉其中的。财宝我向来无甚兴趣，武林秘籍也只愚夫愚妇之流方才趋之若鹜，我自逍遥饮酒渡日便可，其他的麻烦之事则大可不必了。”
　　
　　小楼主人连连叹道：“可惜！可惜！若李探花有意此事……”
　　
　　李寻欢道：“不必多言，有心人自会明白尊驾的好处。”
　　
　　卓东来听着小楼主人与李寻欢的对话，突然失声笑道：“原来阁下赠我等万能之匙是假，意欲入伙才是真正目的。”
　　
　　朱云亦道：“这钥匙看来便似一堆破铜烂铁般毫不起眼，真的能开尽万锁？”
　　
　　小楼主人道：“这钥匙之功效千真万确，你等不信，在下也无可奈何。”
　　
　　朱云道：“真金不怕火炼，验证的最好法子，莫过于找几把复杂难解的锁具试验一二。”
　　
　　小楼主人道：“此法甚好，此间便有数十把精制广锁，尽可取来一试。”
　　
　　朱云摆摆手道：“这小楼内尽是你所制之物，用以试验不尽公允，我这便遣人去收集数十名锁，阁下尽可取试，如何？”
　　
　　小楼主人道：“朱堡主倒是心思细腻。只是这里地处城外偏僻之所，朱堡主所遣之人一来一回，动作再快也得一个时辰之后方才能集齐，这――”
　　
　　朱云道：“这一个时辰之内，在座诸位便只能再打扰主人一二了。”
　　
　　小楼主人道：“那倒无妨，只是楼内清苦，几位贵客怕要觉得无趣了。时候已不早，便请几位留在舍下用些清简素菜，在下先行告退了。”语罢，小楼主人便欲告退，这等清冷孤僻的待客之道，倒也少见得很。
　　
　　高遂突然出言道：“阁下留步，可否容我与阁下私下畅谈几句？”
　　
　　小楼主人略作思索，终是微点了点头，示意高遂与之同行，入内室一谈。
　　
　　朱八本惧怕朱云怪责其私离朱家堡，一直紧闭嘴巴安静地坐在一旁，此时老朋友突然要与那陌生而神秘的小楼主人同去，朱八一急，一把拉住高遂道：“我也要去！”
　　
　　高遂轻轻挣脱朱八拉扯，温言安抚道：“小喜听话，我去去就回，有些事情我还须向他问明，至多盏茶功夫，便出来陪你。你先与李先生他们一同用饭、略作休息，一会儿也好见识那把万能之钥匙的奇妙之处。”
　　
　　朱八两腮直气得鼓鼓，却也明白高遂的确有正经事要办，他虽不知晓高遂多年来寻找的究竟是什么人，但至少能感受到他那种忧心忡忡的情绪。那人对他而言，应该是生命中至关重要的人物吧！眼见着高遂与小楼主人俱消逝于门庭之外，朱八心中微有惆怅，他那般心性原本不该作此伤感之态，只是近来他总有种预感，与这儿时的玩伴、至友似乎便要长久分离。
　　
　　小楼主人所言不差，这楼内所布菜肴确是清简至极，连油腥也见不着半分，酒液之类更是清淡如水，一杯下肚，只喝得李寻欢皱眉连连。真不知那神秘主人到底是来这儿修道还是参禅的，竟弄得如此清心寡欲，即使是世外高人，也总该有自己的喜乐嗜好吧，平淡如斯，倒真是难为了几位注重保养与享受之人。
　　
　　一张小巧圆桌，四个方位正好坐尽六人，朱云夫妇与李、卓二人相对而坐，孙敏文与朱八则各踞一方，打眼望去，倒是壁垒分明。朱云与卓东来虽分属不同阵营，同处于这餐桌之上却是一派和瑞，彼此都是客客气气地，看不出他们有半点敌对。这世上成大事者便是如此，哪怕心中恨得咬牙切齿，面上却是半分也未显露出来；而一些时常唇枪舌剑斗得凶狠的呢，倒可能同心协力，将那堪不破局势的人斗个措手不及。
　　
　　时事便是如此难以揣测的，挣扎于其间的人心则更加扑朔迷离。
　　
　　朱云刚挟了一箸清炒土豆丝，尝过半口便即停箸，只苦着一张脸对孙敏文连扮鬼怪之态，惹得一向严肃自持孙敏文也忍俊不禁、轻笑了出来。蓝兰正低头细嚼着口中米饭，闻得笑声一怔，抬头便见自家丈夫的滑稽表情，遂柔声道：“怎的停下不吃了？饭菜不合胃口么？来，张口，我喂你。”
　　
　　朱云本想跟妻子倒一倒苦水，顺便损一损小楼主人不舍不得给大伙儿荤腥饭菜的刻薄，结果未及开口，温柔体贴的妻子便素手轻抬，将一箸凉拌苦瓜送到自己嘴边。吃还是不吃呢？这是个难题。如此清苦的菜肴，要吃下去的确是难为了数年来养尊处优的朱少堡主，但这苦得令人皱眉的凉瓜却也是妻子一番心意，朱少堡主才与妻子重拾爱恋，又怎舍得拒绝妻子喂食的情意？
　　
　　于是乎，见着自己的好朋友、好兄弟将眉头拧作一团，硬是不加咀嚼便将那箸凉拌苦瓜吞咽下去，脸上诡异表情亦愈加狰狞，孙敏文终于忍不住笑意，“噗”地一声哧笑出来，结果却被一口米饭呛住喉管，忙将头扭向一旁咳嗽不停。朱八见状亦是大笑，早忘记自家侄儿还在四处“缉捕”他那不听话的八叔，只连声嚷嚷道：“真是恶人自有恶人磨呐，小云终于也有个母老虎压在头上了。”
　　
　　蓝兰闻听此言，转过头温柔笑道：“八叔可也要试一试这凉拌苦瓜？或者来那道白水煮苦笋也不错啊！”
　　
　　朱八随即皱褶了一张老脸，苦恼道：“你们说，我若是这会儿跑去天香楼吃完烧鸡，一个时辰内还能否来得及赶回来看那把万能钥匙开启一堆名锁的盛况？”
　　
　　无人回答他，惟有李寻欢轻笑道：“朱八爷，来这儿的路上你才刚吃完一只烧鸡吧，这么快便又饿了？”
　　
　　朱八沮丧道：“昨儿你们一个个都在宴会上吃好喝好玩儿得更好，我却啥也没捞着，早上蹲守在天香楼一个时辰，等到酒楼开门方才捞进嘴一只烧鸡，那哪儿够吃啊，早知道真该让阿堵给多包上一只的……”
　　
　　蓝兰奇道：“八叔，听说你昨夜便已回堡了，可为何又不告而别，让府中仆从倒是一阵好找，在自己家中也不好好吃喝一顿，又能怪得了谁呢？”
　　
　　“哼！”朱八愤愤道：“怪谁？自然得怪你的俏老公、我的好侄儿了，若不是他对我又是威胁又是恐吓的，我作甚要跑？”
　　
　　蓝兰瞥了朱云一眼，嗔怪道：“你恐吓自己叔叔？”
　　
　　朱云一脸无辜道：“兰，那可与我无关，我只是问八叔一些事情罢了，他自己却要逃走的。八叔的性子你也知道，总是像小孩子一样，说风便是雨，他胡乱讲出的话怎能当得真？”
　　
　　朱八涨红了脸道：“我哪有胡说，昨晚上你便一直逼问我阿堵的来历，还说他身份不明，与我结交必是有所企图，又说我这性子被人欺骗也极是容易。李寻欢你倒是评评理，有这么欺负自己亲叔叔的么？阿堵与我相交都有二十多年了，哪曾对我有过半点恶意，你这小孩子家家的，根本不懂大人间的情谊。无论如何，阿堵都不会骗我的，更何况，他也才刚刚帮了你，若不是他……”
　　
　　“若不是他向你献计将李寻欢诱至江南，兰儿也没可能那般轻易便被送回来？”朱云冷哼一声道：“正因如此，我才更不可能放心你与这人待在一处，心机深沉若此，绝不是个能让人省心的人物。”
　　
　　“那计策不是朱少堡主想出来的？”李寻欢蹙眉道，朱八、朱云两叔
　　侄的争吵，倒令在场诸人听到个出乎意料的消息，若将李寻欢诱至江南原非朱云的主意，那祭出这等计策、令得江南局势更加微妙的人，又是出于怎样的心态？
　　
　　朱云苦笑道：“我只是接到八叔书信，言及近日便将李寻欢诱至江南，借这名侠之力以牵制大镖局。之后虽借助于此事将兰儿救回，但此前我确是对整件事情半点不知。”
　　
　　“若果真如此，那高遂倒的确极不简单！”卓东来冲李寻欢眨眨眼睛，笑道：“江南之事，果真越来越有趣。李寻欢，你不能涉足其中，实在是太可惜了！”
　　
　　李寻欢叹道：“你就莫要再引诱我了，我自问并不是个经得及诱惑的男人，趁我此时还能把持得住，赶紧换个话题吧！”
　　




☆、章五十四

　　小楼，清幽内室之中。二人对峙，四目相交。
　　
　　小楼主人道：“说吧，私下还有什么话要问的？我喜好清静，并不能给你太多时间。”
　　
　　高遂低头思索半刻，才郑重言道：“你……你能否替我联系他……我已寻他二十几年了。”
　　
　　“联系他？你怎知我就能找到他呢？”小楼主人声音中带着一丝冷漠与不屑，回绝之意甚是明显。
　　
　　“你是他的门人，我知道的，他断不会扔下自己门人不管，你……”高遂正仔细斟酌语言，思量着该如何做才能打动眼前之人对己施以援手，突然间他却听到些微古怪响动，猛地抬头，正看见小楼主人已将头上所戴风帽、身上所罩白袍通通除下，一头秀丽长发披散开来，泛着黑亮光泽，便如同上好绸缎般滑顺可爱；那白袍底下却是一袭粉色桃花纹饰长衫，贴身的剪裁突显主人修长身形，在这春意中更透出无限娇媚可人。
　　
　　见高遂目不转睛地盯视着自己，小楼主人嫣然一笑道：“在前厅扮了太久，那身装扮着实有些令人气闷，还是脱了畅快。”这一笑，便如冰山雪融，将小楼主人适才冷漠淡然的形象摧毁怠尽，一时间竟令人有种时空错乱之感。这真的便是方才那言之咄咄、气势迫人的神秘白袍客？
　　
　　高遂口舌已有些不灵便，结结巴巴道：“你……你……你是……”接连卡住两次，高遂也未能将口中话语抖擞清楚，眼见这粉红衣裳更衬得此人白皙的肌肤娇嫩无双，一双明亮而灵动的眼睛镶嵌在那张标满了倾城倾国的脸上，惹得人无限暇想。这种境况之下，换作第二个男人，也会如同高遂此刻一般，说不出一句完整的话来。
　　
　　你竟是女人？
　　
　　这句话不仅是高遂想问的，若被前厅几位尊客看到如此佳人，怕也是要这样大惊小怪一番。倒不是几人有小觑女子之意，只是方才那小楼主人沉静似水、冷静如冰的气质，甚少能让人将之与女子的特质匹配起来。
　　
　　所以，高遂的失态其实是可以理解的，更何况他所熟悉的那人，素极厌恶女子，除了多年前有过一次极罕见的例外，其余时候，高遂可从未见过他与一女子状似亲密，也更谈不上将她们收作门人子弟。
　　
　　“你以为我是他的门人？”小楼主人并未体察高遂的惊异，撇撇嘴不紧不慢地吐露出这句，似乎对高遂的擅自揣测颇多不满。
　　
　　高遂道：“难道不是么？这些机关之术，除了他之外，我实在想不到还有第二人能拥有，昔年他父亲便是名噪一方的锁匠师傅，他虽从不以机关之术闻名当世，但熟悉他的人自当明白，这些的确该是他的手法。”
　　
　　那小楼主人“呵呵”笑道：“你倒是了解得清楚，可惜，我的确不是他门下子弟，只是他与师尊相交莫逆、关系不同寻常，我也能从他那里偷偷习得些技艺罢了。”
　　
　　高遂闻言愕然道：“难道？难道你是沈……你是他的弟子？”
　　
　　小楼主人灿然笑道：“不像么？”此言即是自认身份，默许了高遂心中所想，他的师承并不难猜，尤其高遂与他自小亲近的二人也算有几分渊源。
　　
　　高遂微叹道：“尊驾的确不太具备令师风范，适才厅前神秘而冷淡，在这内室中却又妖媚蛊惑，这等诡谲行事，绝非正派名门子弟作风，倒令人想起另一个传闻中的人物。”
　　
　　小楼主人道：“名门子弟有什么好？背负太多束缚，事事受人局促，即有天纵之才，也无法翻江倒海。反观那人与师尊缠斗半生，处处尽占上风，我倒是倾慕向往得紧呢！做人能似他那般轻松自如地将时局玩弄于五掌之中，才真正算是此生无憾了。”
　　
　　高遂摇头道：“你却忘记，那人最终还是被你师尊感化、一同出海归隐了。纵使像他那般极具魔魅气质的人物，到得最后，仍是远离了那些惑乱江湖的举动，可见为恶者也并非怙恶不悛。”
　　
　　小楼主人嗤笑道：“感化？你会讲出这番话来，可见太不了解当日情形了。哎！他们老一辈的事情，如今哪还能扯得清楚，待你见到他们的时候，自己去体会感受吧！”
　　
　　高遂道：“他们真的会来？”
　　
　　小楼主人道：“或许吧！前辈高人的行事，怎是我等小辈可以揣测的呢？”
　　
　　高遂默然，若朱家堡与大镖局因着昔年宝藏之事争斗不息、闹出无穷祸患，依着沈公子仁义慈悲的个性，虽已隐逸多年，仍极可能会出现在此地。更何况主人重义，当年既已答应替自己家族守护宝藏秘密直至高氏族人重启墓地之日，料来也不会任由外人肆意发掘。
　　
　　主人他……他还能认得出当日紧紧追随于他的那个小跟班么？
　　
　　“好了好了，也被你耽搁了大半时辰，正经事都忘记做，你便请回不送了。”小楼主人将那长发在脑后随意挽起，愈添慵倦情态，只懒洋洋道：“看在彼此渊源之上，我的秘密可别向外面那几人透露半分，那全是一帮成了精的老狐狸，我若不故作神秘、借前人声名行事，迟早得被那些人撕扯得粉碎。”
　　
　　高遂点点头，对小楼主人的处境多少能明白几分，一个大姑娘，要周旋在一群男人之间，的确不是件容易的事情，先前的清冷、漠然，多半也是为掩饰这女子身份吧！思虑到这些，高遂郑重承诺道：“姑娘放心，内室之事，我分毫也不会向旁人提及。姑娘的身份更是绝密，半点泄露不得。”
　　
　　“姑娘？！”小楼主人面色瞬间变得阴郁，眼神如利剑般上下左右狠狠地扫视过高遂，半晌后方才有些阴阳怪气道：“我倒十分好奇，阁下眼神究竟要差劲到何种程度，才能将一须眉男儿认作娘儿？倒要教你瞧瞧我的手段！人来――”
　　
　　小楼主人音调微高，门外侍立的美婢听得主人召唤，忙轻推门进来，柔声道：“主人有何吩咐？”
　　
　　小楼主人缓缓笑道：“萤月？你倒说说看，主人我的手段如何？”
　　
　　那被称作萤月的婢女满面娇羞道：“主人威武雄壮自然无人能及！”
　　
　　小楼主人眉头微挑，一把将那婢子拥入怀中，在她唇上重重一吻，噬咬片刻，只惹得怀中人娇喘连连、情不能自已，方才抬头冲着高遂寻衅一笑道：“阁下还不走？难道是真的想见识一下我的手段？”
　　
　　高遂面皮瞬间涨得通红，他平生也算得上严谨自持，这等坦荡无碍的情事哪里得见过，慌忙抱拳告退而去，想不到因着一时失言，竟看到这等刺激场面，真是罪过！罪过！
　　
　　小楼主人见状哈哈大笑，在高遂身后呼道：“高兄慢走，此间事了后，或可再与兄台相聚一番，若到时候兄台还未被寻宝的一干人等撕成碎片的话……”
　　
　　高遂已遁走无影，小楼主人笑声却还回荡于内室，片刻后，门外忽又有人轻扣门扉禀报道：“主人，朱家遣出之人已集齐锁具返回，前厅几位客人询问，主人何时携那钥匙前往？”
　　
　　小楼主人正拥美在怀，突然被打扰，颇有些扫兴道：“朱家行事果真快捷，未及半个时辰，便已将数十把锁具收集齐全。看来今日已是无法及时行乐了，即如此，便让我试一试这江南巧匠究竟能制造出何等厉害的机簧来。”
　　
　　前厅内，一排身型彪壮的汉子正手捧木制圆盘，每个盘内均装了五六枚不同形态的锁具，式样各异，甚至带有许多造型奇特之物。单是那些奇形怪状的锁孔，便令得人大开眼界，有的锁具甚至让人寻找半天也不知晓该从何处下手。
　　
　　小楼主人看着这堆东西，不禁轻笑出声。他已又戴上那顶风帽、罩上那件白袍，他的容貌及情绪又掩藏在那不为人知的地方。高遂已在到厅中，乍一见他虽仍难免有些心绪起伏，但那也可归结于寻人不得的郁结，倒算不得引人注目。众人眼中，立于厅前的，仍是那个神秘而不可测的清冷之人，只是谁能猜想到面罩之下，又藏匿着怎样一颗不安份的心呢！
　　
　　小楼主人道：“朱堡主遣人收集许久，就弄来这么一堆东西？实话说吧，这些东西徒有其表，却并非什么稀罕之物，造型或许古怪，制锁的原理却是再简单不过，那些机簧破解起来也甚没意思。你确定便要我用这些锁具试验？”
　　
　　朱云道：“阁下该不会事到临头却又不愿兑现前言，无论这锁具是否只是空架子，阁下若能破解此间所有锁具，我便相信这真是把万能之匙。”
　　
　　小楼主人道：“好吧，你定要如此，我也无法可想。只是，这工作实在太过容易，无须我亲自动手，朱堡主既不信任在下技艺，我不妨便将这钥匙交予朱夫人手中，如何搭配部件、以何种手法开启，当着诸位之面我即行指点，也免得诸位疑心开锁之时我又弄了什么手脚。”
　　
　　朱云冷哼一声，不满小楼主人钦点了自家妻子干这等受人使唤的活儿，却又明白这的确是解除疑虑的最好办法，惟有忿忿道：“阁下倒是托大得很呐！”
　　
　　蓝兰却淡笑道：“能为几位名动天下的大人物效劳，蓝兰荣幸之致！”
　　
　　“第一枚锁：二号铜片、五号铜片、四号铆钉，以三七之势与那扁圆柱体嵌合，入锁旋转半周，即开。”小楼主人淡淡作出指点，声音依旧清冷。
　　
　　在蓝兰的轻咦声中，古怪铜锁发出“喀嚓”一声脆响，那枚锁果然应声而开，厅上诸人表情各异，小楼主人果真奇思妙想，难为他能想到这种古怪法子来破解锁中机簧。那镂空的扁圆柱体自是作为载体使用，不同的铜片则拥有其独特形状，亦对应了不同的机簧。所谓名锁，往往不过是将锁内机簧数量增加，形成环环相扣之势，而开锁之人往往只能顾及某一处算计而无法兼顾，忙和半天，最终也得无所获。小楼主人这简单几处零件，乍看虽无甚起眼之处，拼合在一起，却果真能同时应对不同类型的机簧，号称万能，亦无不可。
　　
　　“第二枚锁：四号铜片，入锁三分，往右勾拨，再以五号铜片旋转一周即可。第三枚锁：一、二、七枚铜片，三号铆钉……第四枚锁……”在小楼主人口若悬河的指点之下，蓝兰一双巧手，轻盈地将铜片等物件拼凑、开锁、卸下、再拼凑，如此周而复始，数十锁具也在二人配合之间逐一解开。开始时小楼主人还偶有拿起那些奇特锁具端详片刻，待到后来，简直是淡淡瞥上一眼，便将其构造和开锁之法了然于胸，口中随口说出的法子却无不奏效。这开锁之物精妙，开锁之人却更是难能。
　　
　　眼见着试验已完成大半，卓东来对身旁情人轻声语道：“看样子，让这人掺合进宝藏之事已是势在必行了，这番自荐功夫着实做得不错，无论是朱家堡，抑或是我大镖局，都已完全见识到此人手段，到时想不邀他也不行了。”
　　
　　李寻欢道：“他的开锁技艺就真让你如此信服？”
　　
　　卓东来道：“开锁只是小艺，那倒没有什么，只是这人对机关消息之类的熟悉程度，着实令人叹服，若有他在，破解墓中机关当不是难事。”
　　
　　李寻欢笑道：“看不出你竟能将这两件事联系起来，只是我既已应承不卷入此事，那他能否襄助大镖局进入高氏墓中也就与我无关，你又总对我说这些作甚？”
　　
　　卓东来贼笑道：“怕你无趣，说这些有趣之事与你解闷不行么？”
　　
　　李寻欢叹道：“怕只是更闷了……”
　　
　　二人正说话间，蓝兰已柔声道：“这已是最后一枚锁具了，公子果真厉害，竟无一能难倒公子。”
　　
　　高遂此行目的落空，情绪微有些低落，原本只静默坐于一旁，此刻听蓝兰称小楼主人作公子，遂奇道：“朱夫人如何便能分辨这位是公子而非小姐？”
　　
　　蓝兰垂下眼眸，羞涩道：“虽隔着面纱，犹能感受到这公子一双眼睛贼溜溜极不老实地盯着蓝兰哩！若非男子，如何能做到这般放肆？”
　　
　　朱云原本只留意着夫人开锁之情状，并未觉察小楼主人的举动，经蓝兰一提醒，果真觉出此人目光竟一直追随蓝兰、片刻未离，当即怒道：“岂有此理，我夫人好心助你，你这贼子竟敢窥视于她。”
　　
　　小楼主人哂道：“夫人美貌才能引得旁人关注么，对夫人的赞誉又怎及得上这等发自肺腑的真心喜爱？朱堡主未免太过小气呐！”
　　
　　朱云为之气结，明知这人说的乃是一通歪理，竟也无从辩驳，总不能说自家夫人不够貌美、引不得旁人关注吧！
　　
　　卓东来笑道：“好色如命，某人可又多了一同道之友。”
　　
　　李寻欢道：“我从头到尾，都未多看那朱夫人半眼，怎能这般诬蔑好人？”
　　
　　卓东来哧笑道：“有说是你么？这么快便自行对号入座，可见心中的确有古怪。”
　　
　　蓝兰眼见着大功告成，笑盈盈捧着那套钥匙向小楼主人走去，似是要交还他那神奇物件，今日有幸能开尽杭州城内名匠所制上好锁具，蓝兰也觉十分有趣，往后有这技艺傍身，丈夫可休想再有丝毫秘密锁藏起来。
　　
　　便在此时，却蓦地不知从何处窜出一个素衫身影，趁着蓝兰不备，一把将那套钥匙连着衬底的绒布、托盘均夺了过来，那人一边将铜片、柳钉之流倒入随身所携小布袋中，一边还大声笑道：“多谢夫人相赠。”
　　
　　蓝兰顿时花容失色，她也称得上是武林中难得的强势女子，单是当年一番布局谋划、陪着未及弱冠的朱云勇闯狼山，便足显出此女不同寻常，此时虽惊，她却并不畏惧，在那夺宝之人方才得手之时，蓝兰已素手一翻，施展“小擒拿手”的功夫向那人右手腕上搭去。那人微微一笑，布袋轻轻一抛，已由右手交到左手之中，蓝兰正迟疑着是先抢钥匙还是先擒此人，那已为蓝兰素掌笼罩的右
　　手又似龟蛇般灵动自如地缩了回去，腕骨堪堪贴着蓝兰柔嫩的肌肤划过，却未给这美人擒住它的任何机会。
　　
　　这人究竟是谁？竟够胆子在这许多高手共聚之处行抢夺之事？当真是嫌命长不想活了么？
　　
　　




☆、番外（四）出嫁

　　“我要，成亲，了！”还是那个不紧不慢的调调儿，声音不高也不低，吐字一如既往的精炼。
　　
　　“什么！？”卓东来虎躯一震，握着钓竿的右臂微颤，杀气顿生，一条刚咬上钩的花尾巴大黑鱼一个哆嗦，吓得头也不回地游走。
　　
　　李寻欢的蘑菇鲜鱼汤没了！
　　
　　李寻欢曾嘱咐了情人好久，垂钓养性修身，守得宁静方能无惊无怖，你一身杀气难除，若能引得鱼儿上钩，则大功已成矣。当然，重点是，今晚的蘑菇鲜鱼汤需鱼一尾，速办之！
　　
　　但卓东来现在显然已忘记鱼汤的事了，他紧盯着说话那人，半刻后才切齿咬牙道：“男的女的？”
　　
　　对面那人顿了一下，似乎是仔细思考了片刻，继而用那不变的腔调道：“我去，问下！”
　　
　　卓东来怒极，“呼”的一巴掌抡过去，在躲开一只小巧花毛貂鼠袭击之后，这挟着掌风而去的大巴掌准确无误地落在那人脑门之上。
　　
　　“唉……”看着那人波澜不惊的模样，卓东来重重地叹了口气，落下的掌力已尽数收回，只轻轻在那人额头上拍了三拍，无奈道：“你这丫头，这么大的事情也不先跟我们说一声，带爹爹去看看，是什么人生了这胆量，敢抢我卓东来的丫头！”
　　
　　“抢？”丫头歪着头想了想，道：“是我，抢他！”
　　
　　卓东来又觉头痛，丫头就是有惹他生气的本事，但自己却偏偏又喜欢这惹人生气的丫头。若说李寻欢傲才轻慢，再说卓东来阴冷算计，他们都称得古怪，可与这丫头比起来，却也都算不得什么了。
　　
　　丫头身世离奇，自幼与毒物为伍，不曾习得如何与人沟通，却在蛇蝎虫鼠间悠然自得。丫头很聪明，一眼便能看透很多复杂迷茫的事情，她懂人心。可也正因如此，她才寻不到自己的归处，得不到自己的家，人心叵测，不若离群索居，与蛇虫为伴。
　　
　　直至五年前，她遇上了李寻欢与卓东来。
　　
　　然后，她在这个幽静小镇上精致的“卓宅”里定居了。
　　
　　两大一小三人，一起经历了一些趣事，一起在某些闲人的打扰中渡过，在丫头与卓爷的斗气中渡过，在卓爷与探花郎的醋波中渡过……
　　
　　日子一天天过去了。
　　
　　日子也还会一天天接着过去的。
　　
　　卓东来未曾想过，这个从不曾叫自己“爹爹”的小东西也有出落得可人的一天，更加可能有出嫁为人妇的一天。
　　
　　卓东来还没找到当爹的感觉，他当爹的使命便要结束。
　　
　　他，觉得有些悲凉。
　　
　　丫头在前领路，卓东来在后悲伤。
　　
　　小镇不大，二人去的地方颇有几分熟悉。虽然这地方破破旧旧、杂物满地，但它的前院，很精致，它前门更挂有紫木匾额，上书“卓宅”。
　　
　　“你一直把人藏在家里！？”卓爷又怒了。卓爷素擅长隐忍，心计深沉，算计狠辣，外人眼中，卓爷不会怒，卓爷只会优雅地笑，然后毒辣地杀。
　　
　　但这只是从前，在这小镇上的卓爷，恩，很喜怒无常。
　　
　　丫头不语，眉眼深处似有隐隐笑意，每次卓东来怒，她都会这样。
　　
　　怒，是一种关心；怒，代表着亲近。
　　
　　丫头曾经是寂寞的，但现在不会了。丫头现在不寂寞，那以后呢？
　　
　　李寻欢是卓东来的，卓东来属于李寻欢，他们已分拆不开。
　　
　　丫头却不属于任何人，也没有任何人属于丫头。
　　
　　直到那天那地遇上那人。
　　
　　丫头喜欢带着阿蛇出去打猎，因为家里两个太爷总是为着谁洗衣做饭、谁买菜狩猎互相推脱不停。这两个真的都是太爷啊，他们半生都活在他人侍侯之中，无论风光鼎盛还是落魄黯然时。
　　
　　他们都曾有各自的仆人，但仆人也有想成家的时候，于是他们一个个都离开了。另找新仆人？不容易。在那个平静的小宅里，若没有一身本事，真不容易活得平静。
　　
　　最终，衣食这类琐事，还是落回了二位太爷手中。
　　
　　不是不会，二位皆是聪明通透之人，于此小道亦有涉猎。只是，偶为之，乃趣味；常为之，乃负累。
　　
　　可幸的是，丫头来了之后，至少这负累有一半移到了她身上。
　　
　　丫头带着阿蛇出去打猎。见着鸭子，猎，一只；见着灰兔，猎，一只；见着野茵，采，一堆；见着活人，猎，一条……
　　
　　当羽醒来的时候，发现自己被捆绑结实，拖在一条大蛇身后，缓缓地沿着蜿蜒小道行去。华丽的衣衫已被磨得污脏破烂，娇嫩的肌肤大片□在外，已遍布血痕紫青，早看不出原本的喜人模样。
　　
　　早知如此，就不该畏疼而服了那神仙一日醉。被十二黑盟追杀留下的伤口本已有所愈合，此刻却在拖行中又倍添新伤，若等这些伤口结痂去痕，又不知是何年月了。
　　
　　流年不利！
　　
　　羽撇撇嘴苦笑一番，对前面那与大蛇并肩行得坦然的紫衫罗裙道：“我好歹也是美人，抢我回去的时候，能否温柔些？”
　　
　　嗯？猎物说话了？丫头缓缓回过头，看那最大的猎物虽尘土满面、狼狈不堪，但懒散的笑意，竟分外动人……
　　
　　“原来是个丫头！”猎物挑挑眼眉又说开了，“丫头，能解开我么，再找人弄顶软轿来，现在这样太累了，不舒服。”
　　
　　“软轿？什么，东西？”丫头不解，她也不知，猎物还要求舒服么？那待会儿阿蛇吃他的时候，要怎么样才能舒服呢？
　　
　　李寻欢不吃人，卓东来也是，丫头则不吃同类。但，阿蛇也许会吃？镇上的人与丫头都已算混得熟络，每次见着这个古怪丫头，大伙儿还是亲切地唤一声“卓姑娘，又出来打猎啦！”对丫头友善的，阿蛇都不会吃。可阿蛇还是吃过人，在小镇上也是。
　　
　　李寻欢第一次发现阿蛇吃人的时候，看向它的眼神很复杂，卓东来安抚他说：“这本是天道，更何况那人也非良善，你总不能事事皆忧，伤身！”
　　
　　丫头并不理解李寻欢为何伤心，但她不愿李寻欢伤心。丫头摸摸阿蛇冰冷的额头，道：“少吃，行不？”
　　
　　阿蛇也不知听没听懂丫头的意思，只蹭蹭她的小手掌，吐着鲜血的信子，便睡去了。从此以后，阿蛇常常睡觉，这样可以少吃些。至少阿蛇和丫头都是这么认为的吧！
　　
　　羽依旧躺在地上被拖着前行，眼前的丫头只顾蹙眉不语，完全不把他这倾城之姿放在心上，羽强大的自尊心有了小小的破碎，这丫头到底在想些什么呢？
　　
　　“喂，丫头！就算不找顶软轿，也该把我放到这大蛇背上才是，助人为快乐之本，上天有好生之德，你就不能帮一帮我这可怜的落难伤者？”羽继续聒噪，他突然发现逗弄这丫头是件十分好玩的事情。其实羽既然醒了，那些捆绑他的草蔓树藤便也困不住他，只是被人拖行固然难受，羽却更是个懒散到极致的物体，不费力地躺着总强过费劲地用自己的脚走路。
　　
　　这地要再光滑些就好！羽作如是想。
　　
　　这人看起来也不重，李寻欢曾说过上天有好生之德，助人为快乐之本，阿蛇是条好蛇，应该快乐才对。丫头作如是想。
　　
　　这懒人非但不轻，还左右摇晃硌得蛇难受，舒服地死真讨厌，待会儿就把你吞掉。阿蛇作如是想。
　　
　　三位想来想去的时候，阿蛇已驼着精神奕奕的可怜落难伤者到了自家柴房。家里的食物向来是储备在这儿的。
　　
　　羽皱着眉头左右打量了一番，叹惜道：“丫头，你真可怜，就住在这种地方，不若跟我走吧，我带你住好地方！”
　　
　　丫头不语，只四下看了看，李寻欢今天不在吧？
　　
　　羽在大蛇背上动了动，挪到丫头那边，涎着脸道：“如何？我家很大的。”
　　
　　丫头亦不语，李寻欢应该不在，今天据说有他海外来的朋友，一早便去了镇外接人，也正因这客人，李寻欢才让自己和卓东来去打猎来着。
　　
　　丫头点点头，阿蛇领会得，可以开始了！
　　
　　羽正惊诧这丫头竟真的答应了，就觉身下这温顺大蛇，猛地一转，将他掀翻在地，张开血盆大口、挟着腥臭便向羽袭来。
　　
　　不妙！羽暗自惊呼，身上的捆绑之物太过碍事，微一运内劲，草蔓树藤寸断，跌落地上就如阿蛇一般左右扭曲着。
　　
　　眼见蛇口将近，羽侧身闪过，瞅准大蛇七寸，一把掐住，虽说蛇身湿滑且粗壮，但在羽指力之下，大蛇竟也挣脱不得，蛇尾乱摆，却总是抽打不到掐它七寸的罪魁，痛苦狰狞之状，只急坏了素来泰然的丫头。
　　
　　阿蛇是她朋友！丫头一向这么认为的，阿蛇是她最仗义的朋友，为了她，阿蛇已经好久没能饱饱地吃上一顿，好容易有个猎物，却反被这凶残的猎物制住，丫头可不能看着阿蛇被人做成一锅蛇羹。
　　
　　动如闪电、毒过蛇蝎，小鼠自丫头腰间小囊中奔出，直袭那逞凶之人。羽未曾防备，被那小鼠扑上手背，羽慌忙松手一弹，将小鼠震开，他家学渊源，自然知道这小鼠乃是厉害之物。羽虽反应奇快，未被这小鼠所伤，但手下失了劲力，已被那大蛇溜了出去。
　　
　　小鼠在空中跌了几个跟头，被丫头一把接住，藏回小囊，大蛇也吓得躲在丫头身后，却又不肯离去。一鼠一蛇一人，竟都瞪圆了眼睛，如临大敌，丫头缓缓道：“你要，怎样？”
　　
　　羽低下头，眼眸深处掠过一丝杀意，但转瞬即逝，抬头之时已恢复了之前那懒散而又略带痞气的笑颜。
　　
　　“我不想怎样，只是想不明白，姑娘为何想要杀在下？”羽依然笑着，笑意盈盈，隐藏了深处的另一抹冲动。
　　
　　丫头凝视着眼前之人，平静说道：“不想，杀你，阿蛇，饿！”
　　
　　阿蛇已经好久没有饱饱地吃上一顿，阿蛇是条大蟒蛇，是一条一顿要吃很多肉的大蟒蛇，阿蛇从前长得很粗很壮，它的皮和鳞总是泛着健康的光泽，可阿蛇现在一点也不健康，它变得很懒，它老了，也饿了！可它还在陪着丫头，它是她朋友，也是她长辈。
　　
　　羽盯着丫头看了很久，神情并不轻松，这古怪的丫头让他困惑。人与人有情，不难；人与物有情，可信么？
　　
　　羽不信情爱，因为他还未遇到过，从未。
　　
　　但他想试试。跟这个古怪丫头一起。
　　
　　“刚才的建议，丫头可否考虑？跟我回家，我家很大的，我家也有很多吃的，阿蛇不会饿，丫头更加不会！”羽笑得嫣然，哄骗小孩子，对他这样个聪明人来说，总是有一手。
　　
　　丫头歪着头想了想，道：“你，不怀，好意。”
　　
　　被看穿了！羽暗自兴奋，这丫头似乎比想象中更有趣，更合自己心意。“这当然不是好意，是爱意，爱人之间相处，总是这样的。不信丫头回去问问爹娘？”会有爹娘回答自家女儿这种事情才怪。羽暗自打着自己小算盘。
　　
　　“没有，爹娘，只有，他们！”丫头咧开嘴笑了，不用问，她想自己已经明白了猎物的意思，这不是好意，是爱意，李寻欢与卓东来间便常常有这种不怀好意的爱意。
　　
　　丫头喜欢李寻欢与卓东来之间的这种爱意，因此，她觉得自己也有点喜欢这个猎物了。他是个好人呢！当然，如果他刚才没有掐阿蛇的七寸便更好。
　　
　　羽看着小丫头脸上的表情转换，得寸进尺道：“不如我们成亲吧！”
　　
　　“成亲，就能，住，你家？”丫头想，不知道李寻欢和卓东来有没有成亲呢，他们总是住在一起呐！
　　
　　羽笑咪咪地道：“那是自然，成亲之后，不仅能住我家，还有很多东西吃，大蛇也不会饿肚子，小鼠也是。”羽继续不怀好意，继续逗弄着这个将自己猎了回来的丫头。
　　
　　“若丫头父母愿同去，我也是能安排妥当的，我家很大，必定能令岳父岳母满意。”羽的腔调越来越像诱拐少女的纨绔恶少。
　　
　　丫头皱了皱眉，道：“他们，不喜，外人。”
　　
　　羽暗笑道，这便最好不过，谁愿意要一对老头老太去山庄？无趣得紧。
　　
　　羽正待继续鼓动丫头随他而去，丫头突然退出门去，拿出把大锁将柴门锁好，道：“你，等着，我去，就回。”阿蛇在丫头退出之际，也机灵地顺着门缝儿溜之大吉，它可不要跟这凶神恶煞的家伙待在一起，方才漂亮的鳞片都被他弄坏了几枚。
　　
　　羽扒着那破旧的门锁，目送未来的新娘子远去，他很严肃地想了想，要不要破门而出呢？
　　
　　…………
　　
　　人就被丫头藏在家里。
　　
　　卓爷怒了，莫非什么阿猫阿狗丫头都往家带？卓东来已不是大镖局之主，但他还是名声赫赫的紫气东来。卓爷自有卓爷的尊严，卓宅神圣不可侵犯，也是尊严之一。
　　
　　更何况这人还想拐带自家丫头。
　　
　　杀，无赦！
　　
　　卓东来一脚踢开柴房破旧的木板门，羽在内里一惊，方才美梦做到何处来着？不记得了。
　　
　　被紫气东来凛冽的杀气包围，绝无再做美梦的可能。
　　
　　羽睡眼惺忪地望着破旧门口那清绝不凡的人物，浅紫长衫、深紫貂裘、发丝微卷、眸光奇寒。羽忍不住打个寒战，武功高强的人他见过不少，但气势如此迫人的，唯此生仅见。
　　
　　何人？何事？何意？羽有惑。
　　
　　奇男！丫头！大蛇！惑解！
　　
　　羽起身施施然一礼，抱拳轻笑道：“原来是岳丈大人，虎女岂有犬父？看丫头如此出众，便知岳丈大人非凡尘俗人。“
　　
　　卓东来冷哼一声，道：“岳丈？死人便没有岳丈了吧！好大胆子，在我家放肆，一百种死法，你且选一种！”
　　
　　羽仍笑道：“那小婿选那一百零一种。岳丈莫恼，小婿是随丫头回来的，并非私闯，要娶丫头也纯属真心，绝非妄言。
　　”
　　
　　“真心？真心与否是做而非说的，你若真心，便自断一臂以示之。”可笑的爱情，说得热闹，散得绝然，世上道真心者千万，当得真的又有几人？丫头面前，卓东来不便伤这小子，但也要使些手段令他知难而退才是。
　　
　　羽摸摸下巴，略作思索，方道：“身体发肤，受之父母，小婿纵有心在岳丈大人面前自断一臂，也得先问过父母才是，对么？”
　　
　　“那你便服下这‘七日断肠散’，受七日煎熬以示决心之坚毅。”卓东来暗骂这小狐狸，狡黠异常，倒会找推托之辞，这样便跑得掉么？
　　
　　羽继而晃晃头，叹道：“小婿本应如此，但这‘七日断肠散’天下奇毒，解救之法唯有中毒者至爱服食情花后取血救治，情花之毒，深入骨髓，每到相思，痛彻心扉，小婿又岂能忍心恋人受此痛楚。便换作其他毒物，也会令她徒增担心，不是么？”
　　
　　丫头会为你相思才怪，不知耻的无赖！卓东来又生一计，道：“那你便去寻传说中疗伤圣药血殊草，这既不会伤你发肤，亦不会令你痛楚，总该无碍吧！”
　　
　　羽来回踱了两步，唉声不断，道：“若是五年前，岳丈大人的要求，小婿必当遵从，但五年前司卓血原一役，血殊草已尽数被毁，武林皆知，又再往何处寻得？”
　　
　　卓东来怒极反笑，道：“那依你之言，如何证明你所谓的一片真心？”
　　
　　羽凑到卓东来跟前，盯视着那双慑人的寒眸，笑道：“古贤云‘相濡以沫，不若相忘于江湖’，我待丫头赤诚即可，又何须将日子过得凄凉以示夫妻不离？小婿立誓，定当珍重自己，护她周全，保一世富贵，远一切艰险。岳丈可能满意？”
　　
　　“哼！好一个相忘江湖！说得不错，可不知有无本事做到！”卓东来从心底对这看不清面容的痞子少年生出赞同之意，最好的承诺的确不是什么生死相同，而是拥有强悍的实力护得自己与恋人周全。
　　
　　卓东来素崇尚实力，这江湖本就弱肉强食，生机只能留予强者，古来皆如此。只是这少年有无实力令丫头过着随心所欲的生活？口说无用，一切当凭实力。
　　
　　卓东来不再与少年作口舌之争，杀气骤散，卓东来已久未与人正式对阵，但五年里，他参透的世情更多，累积的经验更为丰富，心中的算计也更加深沉。
　　
　　杀气消失时，便当是卓东来出手之际，以杀意试探，若这少年按捺不住，必将露出破绽。危机之前，人都会生出恐惧之感，以本身实力而言，眼下的羽的确逊于卓东来，这份恐惧便更盛。只是，这世上还有一种人，纵然恐惧，也能将心态控制得极好，控制着不让自己露出破绽。
　　
　　羽便是这样一种人。
　　
　　泰山崩于前而色犹不变。他不是不怕，是不能怕，怕即是破绽。卓东来不会留手的，有破绽即无生机。
　　
　　羽也在等卓东来出手，杀意殆尽时，卓东来便会出手，出手即会有破绽，端看自己能否抓住这瞬间即逝的破绽，这是唯一的生机。
　　
　　很好，这小子能耐得住性子，勉强算是可造之才。卓东来轻笑一声，道：“这还差得远呢！”
　　
　　卓东来剑出。
　　
　　一柄不足尺长的短剑。
　　
　　兵器之争，莫不以长为强。短一寸，则险三分。卓东来即便对自己信心百倍，似乎也不当选用这小巧之器。
　　
　　但，这却是在斗室之内。腾转不便，长亦无用，短则更占尽灵气。
　　
　　卓东来对形势的判断，素准确得令人叹服。
　　
　　那与卓东来敌对之少年又当选用何物？鞭似乎应是最好的选择。
　　
　　长鞭轻柔灵巧，攻防皆宜，尤其在眼下，强弱相对之际。
　　
　　但，此处何来长鞭？
　　
　　羽眼珠一转，心中已有主意。
　　
　　卓东来剑势已至，羽陡然矮□形，伸右手抓起趴躺于丫头身边的大蛇尾梢，动劲挥出。
　　
　　卓东来一愣。少年避开他一剑之际，破绽已露，卓东来已算好应对之策。
　　
　　然而，这条突然而至的大蛇，却是卓东来计算之处的。
　　
　　蛇乃活物，如何动作难以预测。此刻大蛇睡得朦胧，被人捏住尾部，气恼之极，不及细想，张口便攻击它能看到之人，也丝毫不管这人是否熟识。
　　
　　大蛇便是变数，是卓东来计算之外的。
　　
　　有变数才能有胜算，这就是羽打的主意。
　　
　　卓东来心中对这少年又暗自赞叹了几分，也许这人真有几分守护丫头的实力。
　　
　　但卓爷的测婿之举断不可能如此轻易便结束，卓爷对准女婿的要求很高，于是，他的测试会更狠。
　　
　　卓东来看着袭来的蛇头，本拟一剑斩去，但这即是丫头的宝贝，况斩去蛇头也不过给那少年留下一件兵器，少年依然有再战之力，实不为上策。
　　
　　卓爷淡淡一笑，指甲轻弹，大蛇感到一阵劲力将其推转，大蛇扭头一看，正见那捏住自己尾巴的恶人，凶相毕露，大蛇张开大口便又向那恶人咬去。
　　
　　羽颇觉无奈，这笨蛇，就不能帮自己一把么，好歹也是在为它下半生的吃饭问题着想。羽右手略摆，将大蛇荡开，但随即卓东来短剑即至，羽将手中蛇尾抽出，另一手捏住蛇身，仍将那大蛇作兵刃使得袒然。
　　
　　大蛇在二人中间被摆弄得晕头转向，血红蛇信吐得嘶嘶作响，却窝火地连一人也咬不着。再斗下去，这两人未必有事，但阿蛇铁定是最先呜呼的一物。
　　
　　丫头凝神看着这场争斗，虽不明白这争斗因何而起，但阿蛇命危的惨相却令她不能坐视。正想着如何才能止斗，柴门外已响起一阵轻微的咳嗽声。
　　
　　卓东来自也听到这咳嗽声。
　　
　　收剑，急退，整理衣襟，一派肃然。
　　
　　卓东来做这一切的时候动作相当流畅，显然已演练过多年。
　　
　　当咳嗽之人走进这间小屋的时候，卓东来已恢复了平日里清冷优雅的模样，凌厉杀气荡然无存。卓东来既无意争斗，羽自不再纠缠，将转晕的大蛇扔于一旁，负手看向那新进者。
　　
　　“什么时候回来的？客人接到了？”卓东来笑得温和无害。
　　
　　“恩，沈兄已在前厅等候，东来与丫头同去吧！还有这位，小兄弟？”李寻欢有些不确定，这人狼狈不堪，容貌亦被污物遮掩，但却仍隐隐现出倾城之容。若是女子，当属绝代之佳人；但若是男儿，怕便是无穷事端。
　　
　　昔日怜花公子，艳胜女子，心细如发，也更狠辣无情。生得太过秀丽的男子，多是如此。
　　
　　小小院落中，两位远来的客人。道不出的潇洒风流，数不尽的出尘适意。
　　
　　李寻欢微施一礼，道：“沈兄，金兄，久候了！”
　　
　　卓东来依样微施一礼，道：“沈兄，金兄。”
　　
　　丫头未曾施礼，只定定地看着这二人，暗想这一俊一丑的二人为何竟也能如此相称？
　　
　　少年羽未曾施礼，只怯生生地往后退了两步，喃喃道：“师父，金叔……你们怎么找来了……”那模样与前皆不相同，让人难以想象这样的人物也有害羞怯懦的时候。
　　
　　沈浪浅笑道：“访友而来，倒不曾想你也在此。何事？”金无望只点点头，并不言语，他生平本不喜多说。
　　
　　少年羽轻声道：“弟子中意了这家姑娘，上门求亲来的。”
　　
　　沈浪道：“羽竟也有了中意之人？可是卓姑娘？”
　　
　　少年微点了点头，脸颊通红，头埋得更低，比适才愈添几分羞怯。丫头侧过头暗想，究竟哪一个才是他呢？真是个奇怪的人？
　　
　　沈浪大笑道：“如此甚好，羽儿顽劣，也唯有卓姑娘能制得住，倒是佳偶天才，李兄意下如何？”
　　
　　李寻欢淡然道：“儿辈自有其福分，是否佳偶，当问他们。丫头，你可愿意？”
　　
　　少年羽抢先道：“丫头已答应与我成亲！”
　　
　　卓东来瞪了羽一眼，羽视若不见。李寻欢神色仍是淡然，只轻声道：“那丫头呢？”
　　
　　丫头一字一顿道：“我要，成亲，与他！”
　　
　　李寻欢黯然，轻叹一声道：“既如此，我便也没什么可说的。丫头并非我与东来子嗣，我们也无权决定她的去留。一切随她心意便好！”
　　
　　少年羽垂首谢过，求亲之事也算告终。
　　
　　几日后，沈金二人辞行，羽与丫头亦辞行，同行的自然还有丫头的那些蛇虫鼠蚁，满满塞了一大马车。
　　
　　秋风起，秋意凉。李卓二人目送着马车远去，彼此紧握住对方的手，心下几分怆然。
　　
　　缘起便有缘灭，丫头本就应有她自己的生活，李卓对她而言，会成为美好的回忆，但也只是回忆而已。丫头会有她自己的幸福。
　　
　　此生能够相伴的，终只有你我。
　　
　　唯有你我。
　　
　　                        
作者有话要说：放在这里是比较突兀的，但公子羽既已出现，对他将来的故事脉络最好也先有个交待比较好
因为迷恋古龙小说，凑出了这篇同人，严格说起来，有些人物是经我改造，甚至略有扭曲的，譬如公子羽在古龙迷的印象中绝对不会是这个样子，但我想，以此形象赋予他的少年时期，勉强也还是可行的，至于之后的故事如何发展，那又得看自己驾驭的功底了
无论是李、卓，甚至沈、金等人，都是我自己理解中的形象，或者与某些人的认知有所差池，尤其看惯了电视剧的朋友再来看李寻欢更觉不妥，也只能包涵了
同人文便是如此，写的是自己心中所想所愿之形象
爱他们才骚扰着他们，或许有天会良心发现而改拼原创，但至少现在还乐此不疲着
卜算子会在近些日子完结，接着的天仙子、定风波可能会被很多人憎恨，因为，完全拆乱了你们的CP




☆、章五十五

　　“夫人莫要争抢，这舞枪抡棒之事绝不适合夫人这样的大美人，还是交给我们男人们做吧！”劫宝之人年纪颇轻，手段却不含糊，他一边应付着蓝兰，一边忙里偷闲地将手中布袋揣入怀内，蓝兰出招虽极神妙，那人招架之时却仍是游刃有余，竟还有闲暇逞口舌之尤。
　　
　　若换在别处，此人如此行径倒可称得上风流洒脱的青年才俊，但在这强手环伺的小楼内，这般做作却只是愚蠢至极了。逃走的时机稍纵即逝，哪还容得他留在原地耍帅扮靓！
　　
　　果然，朱云已长身而起，冷笑道：“兰儿退下，这的确是男人的事情，便让这不知死活的狂徒见识一下你夫君的手段。”话音未落，朱云便糅身而上，他与蓝兰的情感正处于甜如蜂蜜、浓如高汤的时期，此刻任何人敢招惹朱云之爱妻，无疑都是自断活路、唯死一条。朱云自接任少堡主之位后，便极少与人动手，昔日知晓其功夫根底的人也并不多，此刻对这擅闯者怒意已生，一身武技施展开来，众人得见，方知朱家堡百年盛名实非侥幸，其历代门人于武学一道确有过人之处。
　　
　　只见朱云一双厉掌如穿花般使出，残影点点，瞬间便攻向对方七八处要害，出手极快却均是点到即止，并不下杀手，显是为彰显自身武功实力，也顺道狠狠打击对方自信，更好教大镖局首脑人物往后行事有所顾忌。面对这小丘对高山般的实力差距，劫宝之人不由得惊呼道：“朱家少当家果真厉害，老子可招架不住了，扯呼！”随即便不顾战局、扭身欲逃。
　　
　　之前此人与蓝兰说话时，一直文诌诌地谴词弄句、装扮斯文，此刻被朱云逼至窘境，本性一下子便突显出来，市井间的粗言俚语也接连冒出。厅中之人原本对这看似潇洒的年轻人颇具好感，但听这人一自称“老子”，几人顿觉好笑，原来竟是个市井小混混，之前倒扮得似模似样，可惜一着慌便露了原型。看他能屈能伸、逃得果断，倒也是个出众人物。
　　
　　但朱云既已发动攻势，怎还能容得这人逃脱。只见朱云手掌急翻，已与适才蓝兰所使手法如出一辙，施展擒拿功夫依样朝那人右手手腕上抓去。同样的手法，由不同人使出，效果却大不一样，只听“啊”地一声惨呼，那人口中已然叫嚷道：“妈的，这遭可弄来摆起了！”乍听这口音，好似巴蜀一带方言。难道在这杭州城内逞凶的，竟是自巴山蜀水间游荡过来的混混？
　　
　　“知道就好！”朱云虽一招得手，却仍面沉如水、毫无喜色，只在手上微一加力，存心想让那人吃点苦头。
　　
　　“敢整老子，也不让你好过！”那人眼珠一转，便用另一只手将怀中布袋摸了出来，只猛力向卓东来处砸去。这小子果真狡狯，眼见自己得无幸免，便即干脆利落地将到手的宝物又扔了出去，自己得不着，也绝不让仇人抢到手。
　　
　　朱云抢先动手，主要是因着担心妻子的缘故，倒并非一定要去夺那万能之匙，毕竟小楼主人尚在此地，朱家堡声名在外，这等强夺之事自不方便明来。但当那混混儿将钥匙向卓东来方向扔去时，朱云脑中电光火石般地闪过几个念头：依卓东来的行事手段，这钥匙一旦入了他手，还能再归还么？朱家收藏的花鸟图已被蓝兰送予卓东来，若再加上这万能之匙，偌大宝藏岂不便白白便宜了这只老狐狸？有这财富相助，大镖局独霸江湖的日子必不远矣！
　　
　　这样的事情，朱云怎能容忍它发生？
　　
　　思虑虽极多，但在外人看来却只瞬间功夫，朱云当机立断地松开被擒之人，足尖微点、一个纵身如鹰隼般向那布袋扑去。布袋轻巧，飞行的速度自远胜常人追赶之速，但朱云技巧超绝，竟也能在顷刻之间便调动内息、借力提速，果真赶在卓东来作出反应之前便将那装着钥匙的布袋截到。
　　
　　感受着指尖碰触到布袋时柔软的触感，朱云心中稍安，暗想这宝物终究还是落在我朱家手中。就在此时，却见擅闯者咧嘴一笑，眼眸中闪烁出狡黠光芒，他左手手指微动，布袋便似被人遥控一般，从朱云指尖滑脱，反而向着擅闯者怀中奔去。
　　
　　可恶！这厮竟在布袋上连了根极细的丝线！
　　
　　若非仔细分辨，在这白日光照之下，要想觉察一根细线却是极不容易的。只是这法子虽十分巧妙，但厅中尚有数人未曾出手，擅闯者又如何能从这许多高手之间全身而退？所谓虎穴龙潭，绝不轻易涉险，这擅闯者可算是犯了行走江湖的大忌讳！
　　
　　布袋刚一入手，那擅闯者却又身形一转，蓦地往旁边窜去，出入小楼的要道路口早已被楼中护卫守住，又哪里还能有逃走的间隙？但出乎常人意料的是，擅闯者并未夺路奔逃，他只窜至半途便又反向折回，身子猛然腾起，在半空中一个翻转已落在了朱夫人蓝兰的身侧。
　　
　　“夫人，真是有缘呐，此处危急，便请夫人相送一程吧！”嗬！这好小子，在美人面前竟然又换作方才那副装模作样的嘴脸，明明是想肋持蓝兰以作脱身之用，偏又说得文绉绉地欲讨美人喜欢。这人也真算得上斯文中的败类，败类群里假装斯文。
　　
　　擅闯者虽在朱云等人面前未必撑得过十合，对付女流之辈倒是得心应手，蓝兰武艺不弱，但那也只是针对女子而言，况且她久未在江湖上走动，已有数年不曾与人动手。擅闯者骤然突袭之下，蓝兰竟轻易被他擒住。李、卓、高、朱以及那小楼主人，虽俱关注着交手几人之动静，一是未必料想得到这等突如其来的状况，二来也有人怀着别样心思只作壁上观，三者相距太远、纵有心相救也已不及。种种因缘之下，擅闯者的计策竟然得手，原来他此前诸般作为，并非要硬闯关卡，乃是声东击西、只为寻找全场中实力最弱、地位尊崇者以作肋持。
　　
　　朱夫人无疑便符合了这些条件，为擅闯者选中久矣！
　　
　　只瞬间功夫，厅中局势已又陡转，擅闯者一手揽住蓝兰肩颈、将其牢牢环在自己怀中，另一只手却掐住蓝兰咽喉，令这暧昧的姿势另添一种杀意。
　　
　　“相送亦是缘份，只是不知小兄弟能否有这福气撑到离去之时。”蓝兰也是久经江湖事故，遇事并不慌乱，镇定气度反倒比一旁急得两眼喷火的朱云犹胜几筹。朱云本性冷漠镇定，但自从与蓝兰真心结下相守盟誓之后，反似变了另一个人，一旦遇上与妻子相关的状况，行事便都带着几分狂躁不安，半点没有朱家堡掌门人的沉着冷静与深藏不露。
　　
　　或许，这便是爱情的伟大之处，竟可完全改变一个男人！只是，朱云这样的男人真是能轻易被改变的？卓东来淡笑着摇了摇头，对朱云的表现不置一言。
　　
　　“快些把人放开，臭小子，若此刻放开我夫人，我保证朱家堡中人绝不在小楼内对你出手。”朱云立于一旁，有些气急败坏，一念之差，竟给了这擅闯者胁持自己妻子的机会，真是机关算尽、反落入机关，老天爷总是如此这般地耍弄世人。
　　
　　“呵呵，朱少堡主说笑了！”擅闯者会心笑道：“除了朱家堡外，这小楼中尚有许多高手潜藏，若此时放开朱夫人，我岂不是便将死于非命？小子年纪尚轻，还有许多花花世界未曾见过，连老婆都未娶得一房呢，可不能就此死去。”
　　
　　朱云气得翻个白眼，心中暗想，谁管你娶没娶老婆，若果真不想枉死，早便不该到这儿来找死，瞎子也能看出，几股势力汇聚于此，这小楼岂是该轻易涉足之地？
　　
　　不理会朱云愈加难看的脸色，擅闯者接着说道：“若朱少堡主能替小子挡下几方攻击，助我安全逃离此处，朱夫人自然是安全无恙的，否则――小子武艺不精，被人一吓、心中又慌得很，若一个不小心，手上一抖――那也是说不准的事情……”
　　
　　朱云道：“你若将抢去的钥匙归还，小楼主人自然不会难为于你，你大可坦然离去。只是若你硬要带着宝物离去，我却无法助你逃脱，这厅中几人身手如何，想必你也清楚得很，绝无一人身手在我之下，我纵使有心助你，却也无法同时与几人抗衡。”
　　
　　擅闯者正待答话，朱八却在一旁抢先嘀咕道：“无论如何，我的功夫总是比不过小云你的吧，阿堵的身手也比我好不到哪儿去，你那句‘厅中绝无一人身手在我之下’，可不是在诓骗年轻人么？”
　　
　　厅中局势本极紧张，朱八此话一出，却令不少人喷笑出来，哪有这么实诚的人，自己家人被胁持，他却偏还在那儿一板一眼地向劫匪解说，如此活宝，真是当世少见。
　　
　　果然，擅闯者亦笑道：“多谢指点，这位想必便是朱八爷吧，杭州城内八爷声名无人不知，果真盛名之下无虚士，八爷的为人倒是与传闻相符得紧。”
　　
　　朱八赶忙问道：“是么？杭州城内的人都怎么说我的，武功？智慧？性情？”
　　
　　擅闯者清了清嗓子，神色肃然道：“大伙儿都说，八爷是朱家绝无仅有之人，天下怕也再找不出第二个来。”
　　
　　朱八歪着头，喃喃揣测道：“绝无仅人之人？那是什么意思？完全没有夸赞我的武艺出众、智慧超绝么？至少我这么不拘于物、潇洒不凡的性情也该提一提才对啊？天下再找不出第二个？这句总是夸我的吧，是不是啊？阿堵……”
　　
　　擅闯者忍住爆笑，不再理会朱八，接着对朱云道：“这钥匙是万万不能归还的，不瞒朱少堡主，我可是这杭州城内有名的大盗‘满天星’，干的是‘夜里登门入室、财宝手到擒来’的买卖。杭州城内那些富户，护院、守卫的确不咋样，可就是那些宝锁，难搞得很，据说便是几年前在‘试锁大会’上从这小楼里拍回来的宝贝。诸位想想看，登堂入室却空手而归，多秽气的事啊！所以嘛，这万能之匙，对我‘满天星’来说，可也是志在必得的。”
　　
　　朱云皱眉道：“若只是财物之事，你尽可放开我夫人，朱家堡必有重酬，也强过你干那些偷鸡摸狗的事情。”
　　
　　擅闯者大盗“满天星”却正色道：“这绝不是钱财的问题，我也是有职业道德的大盗。我干的是盗，而非匪，绑架勒索的事情，我可从不屑去做。”
　　
　　呸！绑架勒索你从不屑做，掳人妻子迫人丈夫的事倒是做得顺手，偏还一副理直气壮的样子，也亏你能一本正经地讨论这种事情。孙敏文本是沉默严肃之人，听着朱云等人与大盗“满天星”的对话，却按捺不住、颤抖着笑出声来，他容貌本极俊雅，一笑之下更显亲切，英气勃勃之中透出少见的少年顽皮之态，只看得那满天星眼睛都直了，好半晌才喃喃道：“笑得真好看……”
　　
　　孙敏文闻言，当即敛色肃然不语，一双眸子挟着寒意冷冷扫视过满天星，隐隐有着警告之意。满天星立即住口，只将蓝兰搂得更紧道：“还是抓紧这美人实在。”
　　
　　小楼主人突然道：“是么？那你可真得抓紧了。”
　　
　　语音刚落，小楼内已扬起一阵清风，漫天轻羽随着这风势飘摇而动，但只片刻，风势即变，不再如春风般和煦，直变得冷冽无情，无数轻羽亦恶狠狠地如利箭般向着满天星飞射而去。满天星本牢牢地将朱夫人蓝兰置于身前，他有自信，即使是小李飞刀出手，也未必能避开人质刺中自己，但未料想，这小楼主人一出手，便是如此狠辣的招式，不仅是攻击了自己，连被胁持的人质也半点未顾忌。纵使蓝兰与之无半点瓜葛，对一绝色佳人如此无情，这小楼主人也真是个不简单的狠辣人物。只是，他竟不顾念欲与朱家堡合作的交情么？若蓝兰有所损伤，朱少堡主恐怕会集合一切力量，将伤害爱妻者一举击毁。
　　
　　满天星虽心下大惊，但擒住蓝兰的手却仍未敢松开半分，他总还存着一丝侥幸，朱云不会袖手旁观的，他那样一个深情款款的人物，绝对不会弃爱人于不顾。
　　
　　但朱云竟未出手，甚至还带着一丝悠然伫立在轻羽之外，微笑着看向自己的妻子。满天星只偷偷看了朱云一眼，便暗叫糟糕，似乎在无形之间，他已被某些人成功算计。只是，这被算计的究竟是什么呢？满天星却还是不甚明白。便在此刻，羽箭已然扑至，满天星顿觉手臂上一阵疼痛，这虽只是几根羽毛而非真的利箭，挟着小楼主人的气劲，也仍是在满天星臂上插出几个血窟窿来。满天星不由得“哎哟”一声轻呼，疼痛之余还在想那朱少夫人此番怕也是狼狈不堪，纵使未曾殒命，至少也该如自己这般伤重才对。不，她挡在自己身前，受伤恐怕更重，这下可愧对美人了！
　　
　　满天星正满脑子胡思乱想间，蓝兰却已如滑溜的鱼鳅般轻轻挣开他的禁锢，转过身对满天星嫣然一笑道：“连累阁下受难了！”美人语音轻柔、容颜如昔，身上衣物亦无半点破损，哪像是自己想像中一副重伤的痛苦模样？
　　
　　有古怪！满天星愣愣地望着蓝兰，心中只泛起这一个念头，以至于美人轻笑声中已翩然退后数丈、回到丈夫身边，满天星却呆呆地没有半点反应。直至一个极轻的声音在耳畔响起，大盗才突然回过神来，慌忙向着小楼外急窜出去。
　　
　　还不走么？满天星觉得这声音、语调有些熟悉，却又陷在回忆深处、无法得其要领，只得无意识地遵循着那声音的指示，往小楼守卫最为薄弱的一处逃去。
　　
　　交战中的人未必能准确观察全局，但交战之外的人，却可敏锐地觉察出局势微妙之处，从而找出最容易击溃的地方。只是，相助满天星的又是什么人？他又何必帮助这样一个突然出现的强盗呢？
　　
　　厅中几人都是自恃身份者，纵使是朱云，此刻也只一意关心着妻子有无受到惊吓，半点没有兴趣去追
　　一个逃窜的男人。但此人大胆闯入，若又任由他安然离去，岂不是白白便宜了这胆大妄为者？更何况他怀中还揣着那可开天下万锁的钥匙，无论朱家堡或是大镖局，眼下都急需着这物件。
　　
　　“我去追他！”话音未落，厅中已有一人循着满天星逃去的方向追了出去――正是大镖局昔日镖师、朱家堡今日准妹婿的孙敏文。
　　
　　对此状况，卓东来并无任何反应，神色依旧淡然，只不时取过桌上所奉清茶轻呷一口，连眼皮也未多眨一下。
　　
　　朱云对孙敏文的离去亦未说些什么，他对自己的好兄弟、准妹婿似是有极大信心，丝毫不担心其追出后会遇上任何麻烦，只将妻子紧紧拥入怀中，低着头说些甜蜜话语以作宽慰。
　　
　　小楼主人却自坐椅上起身，缓缓走过几步，到了蓝兰跟前，将手平平伸出，轻声道：“朱夫人想也玩够了，将钥匙交出来吧！”
　　
　　蓝兰自朱云怀中微直起身子，一双美眸睁得极大，似有无限委屈之意：“阁下的意思，蓝兰不甚明白！”
　　
　　小楼主人笑道：“大家都是明白人，夫人方才假意被那大盗擒住，只是为了能近身取回钥匙。夫人如此盛情，在下自然感激，只是盗匪已被驱赶，夫人还是将钥匙归还吧！”
　　
　　蓝兰回眸望了朱云一眼，见丈夫颔首示意，才颇不情愿地自袖中取出一个布袋，向小楼主人抛去，笑道：“喏！已经还你了！阁下可要将自家宝贝看管好，别又教人抢了去，下回莫想再问我要啦！”
　　
　　




☆、章五十六

　　蓝兰取出的那布袋，做工精致、质料轻柔，俨然正是满天星适才揣入怀中之物，袋中所装的便是小楼主人视若珍宝的万能之匙，却不知何故，才这短短时光，钥匙已又二度易主、从大盗满天星怀中神鬼莫测地又到了蓝兰手上。
　　
　　钥匙自蓝兰手中轻易失去，转眼间又由她亲手夺回，联想适才蓝兰那镇定自若的气度，不由得令人猜测，这娇美的朱夫人恐怕对此早有算计。或许，她为满天星所劫亦只是为着与这大盗作近距离接触，从而寻求窃取钥匙的契机罢了。毕竟，谁又能提防一个已被擒下的柔弱人质呢？
　　
　　朱家堡人才辈出、朱少堡主智计百变，朱家的少夫人，自然也非寻常妇人，蓝兰的一言一行、一举一动，都未必不含深意。若非小楼主人目光敏锐、早窥得个中奥妙、随即出言讨要，那蓝兰以巧妙手段将钥匙夺回后，是否归还主人，那可便是未知之数了。
　　
　　面对蓝兰的调侃，小楼主人微笑道：“在下的宝贝，自然是珍之重之，舍不得借旁人一观，又哪里会让人有可趁之机将它夺走呢？”
　　
　　蓝兰噗嗤一声轻笑道：“这话说得倒是不错，可惜要做到却是挺不容易的，阁下不看一看自家宝贝有否无恙？”
　　
　　小楼主人轻轻抖开布袋上系着的丝线，将袋内之物逐一倒在手心上，却连看也未看一眼，只抬起眼眸直直地盯向蓝兰，柔声道：“这便是朱夫人交还的宝物？”
　　
　　那肌肤白皙滑嫩如女子、纹络却清晰繁复得令人揣测不透的掌心处，只静静地置放着几枚小巧石子，鸽卵大小，光洁喜人，却绝没有半分像那古怪的钥匙部件。万能之匙竟已被换掉了么？
　　
　　蓝兰眼中闪过一丝愕然，她似乎也未曾料想到，那满天星竟比自己手脚更快，这袋中之物是何时被换作几枚石子的，自己却是半点也未察觉。蓝兰朱唇轻启，刚想解释些什么，小楼主人已道：“在下自然知道，这件事绝对与朱夫人无关，夫人无须着急动气。想我自诩眼力极准，一时失察，竟也致看走了眼，那偷偷闯入的小子，的确不简单呐！”
　　
　　又何止小楼主人一人失察，小楼中正襟而坐的几位当世奇才，又有谁能自认对那擅闯小子的手段看得清楚透彻？钥匙既不在蓝兰身上，那必然便已被那满天星暗中盗去，只是厅中诸人明明看见他将那钥匙倒入布袋之内，为何布袋之中余下的又只是几枚石子？他究竟以何等手法，才能瞒过一众绝顶高手，在众人眼皮底下将钥匙带出？若果真有如此技艺，或许已不能被称作武艺，而只能是魔法、幻术，一种足以欺骗所有人眼睛的技巧。
　　
　　杭州西郊，小楼之外，荒山草木间。
　　
　　一前一后，两道矫健身影急驰而过，在山野之间激起一道迅猛劲风。若此时有江湖人士出现于此，定会惊异于这追赶的二人所展示出的绝佳轻功，虽还未如那些绝世高手般达至“踏雪无痕、一叶江渡”的境界，但此番急驰之下，却是连奔马也追赶不及的。这般荒野之地，出现这样两个人物，定然是发生了一些不同寻常的事情。
　　
　　自小楼延伸出来，已有数里之遥，二人却只在顷刻之间便消逝于楼内追出护卫的视野之中。眼见着四周已再无旁人，稍落于后的那人催动内息，一个提纵便跃出数丈，已堪堪落在另一人眼前，拦住他去路。
　　
　　“你冒然闯入小楼劫取宝物，还想逃么？”说话之人容颜俊朗，声音却极清冷，正是自告奋勇追赶出来的孙敏文。眼下其他追逐者均已被二人甩在身后极远，这四野之内，便只余下此二人。孙敏文虽已拦截下闯入者，却并不急着动手，一双眸子淡淡扫视在对面那人身上，似是在估量这人究竟有多少斤两，竟敢在卓东来等人眼皮底下犯事。
　　
　　“劫都已经劫了，总要试着逃逃看嘛！有人抢的东西才是真正的宝贝，若无人争夺，那我去盗了来也无甚意思！若适才没有你这样的人物追出，兴许我早把这玩意儿扔在路旁水沟之中了，又哪会跑得如此辛苦。”满天星懒洋洋地自袖中暗袋里掏出几块零碎的铜片铁钉，虽是毫不起眼之物，却看得孙敏文心中一动，这些简单的小玩意儿，正是那能开尽开下之锁的神妙之物。
　　
　　“你倒是有些本事，竟能从那许多高手聚集的地方真的将这东西抢了出来，且还能全身而退，你是如何做到的？”孙敏文虽已心动，面上却沉稳得很，不提钥匙之事，反倒夸赞起满天星身手了得来。
　　
　　没有一个人能拒绝旁人善意的赞扬，更何况称赞者本身便是一流的身手、十足的智谋，满天星对孙敏文的话也颇感得意，但仍是假意谦逊一番道：“全身而退？你不是已经追出来了么，老实说，我可没有十足的把握能胜过你。”
　　
　　孙敏文不动声色道：“你不也说了么，总要试着逃逃看嘛，你又怎知不是我的对手？”
　　
　　满天星摇摇头道：“若你无必胜我的把握，方才在小楼内便不会替我寻找契机逃走，你之所以敢助我逃出小楼，便是为了追出好私吞这钥匙吧！”
　　
　　孙敏文笑道：“你倒是极聪明的！”
　　
　　满天星道：“过奖过奖，比起阁下来，还差得远呢！我瞧你虽与朱家堡的人状似亲密，却又未在大厅中拆穿我的把戏，料想也未必与朱家之人一条心吧！你究竟是效忠谁的？抑或是谁都不为，只是自己也在寻那高氏藏宝？”
　　
　　孙敏文道：“你也知道高氏藏宝？”
　　
　　满天星道：“这杭州城内还有多少江湖人士不知道此事的？你该不会真以为这只是朱家堡与大镖局之争吧！”
　　
　　孙敏文沉吟片刻，才低声道：“此间事情果不简单！”
　　
　　满天星道：“不简单？又能有多复杂呢？这种夺宝之事，江湖上每隔数年总要上演一场，高氏珠宝、沈氏剑谱、王氏宝鉴、上官财富，这些东西，总会不时冒出来勾引天下人的贪欲，也不论它是真是假、幸与不幸，总会有成群结队的人为这些虚幻不实的东西争斗不息，何苦来哉？”
　　
　　孙敏文道：“你倒看得透彻，那又为何也甘冒大险来夺这钥匙？”
　　
　　满天星转转眼珠道：“宝藏虽未必是真，但带来的商机却是无限呐……”
　　
　　孙敏文奇道：“商机？”
　　
　　满天星得意道：“这到手的万能钥匙，我若借此机会倒卖出去，怕是会赚上一大笔呢，到时候无论谁得宝藏，至少我都是不会亏本的。”
　　
　　孙敏文哑然失笑道：“你倒是聪明，也亏你能想到这点，只是……”
　　
　　满天星道：“只是什么？”
　　
　　“只是天下事哪能都让你如此称心如意！”一个懒散的声音自满天星身后传来，草丛中钻出一个眼睛黑亮的年轻人来，那人见着孙敏文，脸上自然浮现出一种发自内心的笑意道：“闵哥……”
　　
　　满天星被这声音吓了一大跳，猛地回头，正看见那年轻人笑嘻嘻地望着自己，心头不由得一哆嗦，道：“你是谁？”
　　
　　孙敏文见着那年轻人，脸上也已溢出一丝难以描摹的笑意，柔声道：“你不好好在长安待着，怎的跑来这儿了？小软呢，她还好么？”
　　
　　那年轻人道：“闵哥恁地偏心，每次见面都只顾着问小软近况，丝毫也不关心我这做兄弟的有否无恙。”看着那年轻人故意作出一副受人忽视的委屈模样，孙敏文忍不住笑骂道：“王小虎你又弄什么古怪，看你一副身精体壮的架势，活蹦乱跳地站在我面前，我又何必再问你近况如何？”
　　
　　原来这突然出现的年轻人，正是长安锦锈居老板王小虎。杭州不宁静，长安亦多事端，这种时候他来这里又是为了什么？
　　
　　满天星一见这二人聊得起劲，便知二人早是相识的故人，撇撇嘴道：“原来是约好了帮手么，难怪这么放心地便追着我出来了。”
　　
　　王小虎鼻腔里挤出一声冷哼道：“就恁你这功夫，也敢夸下此等大话？纵使闵哥不出手，我一人也能将你擒下，偷鸡摸狗之徒，安敢在江湖称雄？”
　　
　　满天星气得满脸通红，差点跳脚道：“我虽是大盗，干的可不是什么偷鸡摸狗之事，盗亦有道，侠盗儒盗，可比你这小跟班有前途得多了。”
　　
　　孙敏文笑道：“原来你从事的就是这等有前途的职业么？倒是失敬了。你即号称侠盗儒盗，心肠想必不坏，可否帮我一个小忙？”
　　
　　满天星看着孙敏文令人心醉的笑意，心中一动，情不自禁说道：“什么事？”
　　
　　孙敏文道：“答应我，这几天乖乖待在王小虎那里，别带着钥匙乱跑。局势不明，你若四处兜售那钥匙，只会更加添乱。”
　　
　　满天星眼珠一转，道：“你想囚禁我？”
　　
　　孙敏文道：“你若答应，那便只是一段时间的盛情款待；你若不答应嘛，我这斯文人也少不得要做点粗鲁的事情了。”
　　
　　满天星被孙敏文方才那突然泛起的笑意弄得心头一紧，似乎连骨头也轻了几分，虽明知敌我有别、不该轻信，却仍试探着问道：“你真不是来抢夺钥匙的？”
　　
　　孙敏文摇摇头道：“那钥匙对我毫无用处，抢来作甚？”
　　
　　满天星微有些疑惑，看看手中的东西，低声喃喃道：“这东西无用么……”
　　
　　小楼，待客厅中。
　　
　　小楼主人冲众人抱抱拳，微有歉意道：“钥匙既已被人夺走，适才与各位提到的约定，怕也只有做罢，烦劳各位耗损这许多时光。这钥匙事关重大，与各位欲为之事亦有莫大牵连，在下倒有个不情之请，还望几位能助我夺回钥匙，必有重酬厚谢！”
　　
　　卓东来唇角微翘，似乎暗藏着一丝嘲弄之意，对小楼主人的请求不置可否，只拱了拱手，随即便扯着李寻欢起身道：“大镖局不似那满天星一般，要那些钥匙做登堂入室之举，若让那些老主顾知道我手上有这么件东西，哪还有人敢把货物托付给大镖局呢？阁下盛情厚意唯有心领了，卓某与那钥匙终是无缘。今日已出来许久，也该到时候回去了！”语罢，卓东来竟容不得人挽留，悠闲地轻踱着步子，转身便与情人往小楼外缓缓走去。
　　
　　大镖局竟轻易地就放弃了追寻那把万能之匙？卓东来究竟打的什么主意，他真不在乎宝藏了？
　　
　　小楼主人似乎也未料到卓东来竟回绝得如此彻底，早早地亮明态度――大镖局对那钥匙没兴趣。面对卓东来如此举动，小楼主人神情一滞，片刻之后才恢复如常道：“卓先生顾虑极是，开镖局的自然不同于寻常江湖人，哪用得着为些传闻失实的财宝奔忙？大镖局偌大的生意，便已是一笔巨大的财富。朱少堡主想来也如卓先生一般，根本用不上所谓万能之匙喏！”
　　
　　朱云笑了笑道：“的确如此，但若阁下另有其他生意，朱家堡倒是欢迎之至。”朱家堡竟也淡然放弃那钥匙，似乎便真应了满天星那句话，有人争夺的才是宝贝，若无人争夺，再好的珍宝也只被人弃之若敝履。
　　
　　朱云更不多说客套之辞，略向小楼主人拱手辞别，便即与妻子携手离去，朱家堡数名随从跟随在这夫妻二人身后，声势虽算不得浩大，却也令人清楚地知道，这绝不是好惹的人物。
　　
　　临行前，朱云向高遂处瞧去一眼，那人荣宠不惊的气度的确不凡，感受到朱云探究的目光，他也只是略略点头示意，并无再多情绪流露。倒是朱八，往高遂身后躲了躲，唯恐被自家侄儿发现，又要逮他回朱家堡，只是他这样一个人高马大的汉子，又如何能将自己藏在他人身形之中不被瞧见？不过是掩耳盗铃自求安慰罢了。
　　
　　瞧着八叔那别扭躲藏的身影，朱云摇了摇头，心中感概，这样的长辈，也真是万里挑一、独此一位了！轻握过蓝兰柔软的手掌，朱云与之相视一笑，本是出来游玩的，谁想还是惹上许多事情，真如那句老话所说，少年子弟江湖老，一入江湖岁月催。江湖之地，只要入了，便再难说自己能全身而退，所谓归隐，只是自欺欺人的把戏，事到临头，纵使你在高山之巅、南海之滨、大漠之野、草原之垠，总有人能把你揪出来，这也是江湖人该当承受的命运。
　　
　　瞧着众人转眼都走得没影儿，尤其是朱云也已离去，朱八自高遂身后伸出脑袋，左右探了探，方才笑道：“阿堵，人都走光了，我们也走吧！”
　　
　　高遂点点头，回首向那小楼主人作别道：“希望如阁下所言，不日之内，他真会出现！”
　　
　　朱八好奇道：“他？他是谁？谁会出现啊？”
　　
　　高遂拍拍朱八脑袋瓜子，无奈道：“到时候你自然知道了，眼下追问这许多作甚？兴许你会比我更多了几分欣喜呢！眼下若便告诉你实情，到时候也就没这份惊喜了！”
　　
　　朱八摸摸自己脑袋，喃喃道：“惊喜么？除非五哥、七姐都能出现，否则哪还有什么惊喜可言！”
　　
　　高遂但笑不语，未知的事情，他还不想让朱八过早知晓，这只是个无忧无虑的孩童，困扰之事还是交由其他人去做吧！
　　
　　




☆、章五十七

　　“你真的不稀罕那钥匙了？”已离开小楼许久，李寻欢终是忍不住向身边之人问道。
　　
　　卓东来狡黠地笑了笑，故作惊讶道：“钥匙？你说的是什么钥匙？”
　　
　　李寻欢无奈道：“明知故问！”
　　
　　卓东来道：“药无医百病，唯对症者方为良药！若某人告知你有药能包治百病，那必定便是市井里街头巷尾处糊弄老头老太的把戏，绝对相信不得。这道理，李探花博古通今，想来不会陌生。”
　　
　　李寻欢点点头，这种浅显的道理他自然懂得，却不知卓东来那千回百转的脑子里到底打的什么主意。
　　
　　卓东来继续道：“药如此，换作其他事物，亦是如此。天下哪有什么万能之物，那钥匙也不过是骗骗老实人罢了。”
　　
　　李寻欢摸摸自己下巴，故作沉思状，片刻后才轻声道：“难道我竟也算作老实人了？”
　　
　　卓东来笑道：“你哪里老实了，分明狡猾得紧。明知道我不会去夺那钥匙，却故意在这儿打趣我！且看着吧，那年轻人自然另有打算，所谓钥匙，不过一个契机、一次借口、一回试探，适当的时候他必然会再次出现的。”
　　
　　李寻欢又道：“不过那年轻人的确有几分本事，所谓万能之匙，也确可连破数十名锁而无丝毫阻碍，倒也称不得是欺骗糊弄。”
　　
　　卓东来不屑道：“只不过是玩的手段高明一些罢了，本质并无差别。我相信那年轻人自有一套奇巧的开锁理论及称手工具，连蓝兰这等毫无基础之人也能在他的指点之下顺利破解众多锁具。但这些锁具再精妙，终究不过是寻常人家所用之物，高山青埋骨之地，岂能容忍外人如此轻易便去开启，料想必定有一些出乎常人意料的布置。在未到藏宝地前，每种设想都只是毫无凭借的推测，过早地与那人结盟并许下承诺，实在太过轻率。任何肖想高氏藏宝者，必会时刻关注有关藏宝的一切动静，无论此刻局势有多么迷蒙，到得最后那一刻，所有隐于背后的势力，终会浮出水面的，那时……”话到此处，卓东来却突然住口、不再言语，似乎已沉浸在对整件事情的揣测与分析之中。
　　
　　到得那一天，郁结多年的旧时恩怨也该逐一了结了！久人情的，还情；久人命的，偿命！恩怨两清后，卓东来或许才能真正找到自己生命意义之所在。
　　
　　似乎感受到卓东来谈及未来时的那一丝凝重，李寻欢不再追问旧事，转而叹道：“原本说好去尝一尝天香楼的烧鸡、知味观的西施舌、印红妆的女儿红，如今却只讨了一餐素食、半坛清水，实在未能尽兴。”
　　
　　卓东来含笑道：“你还想去？”
　　
　　李寻欢道：“那是自然，与你同游可不是日日都能遇上的好事。”
　　
　　卓东来略加思索，却摇头道：“改天吧，今日天色已太晚，我还另有事情要处理，恐怕不能陪你了。”
　　
　　李寻欢道：“关于钥匙的事情？”
　　
　　卓东来心神有些恍惚，只轻声道：“另外的事情……”
　　
　　杭州，大镖局。
　　
　　那半旧的红漆大门外，立着一名衣着华贵的青年男子，一身灰蓝色缎面长袍，初看虽不甚起眼，稍有精通此道者却一眼便能瞧出，这乃是今年长安锦锈居限量出品之衣物，质料上乘，做工更是不菲，整个江南，类似这样的衣物怕也寻不出十件来。能着这样一件衣裳的人，非富即贵，无论处于何处，都该是众人追捧巴结的对象，但这人只焦躁地在大镖局门口待着，却并不进去，着实令人奇怪。
　　
　　李寻欢与卓东来回到大镖局时，见到的便是如此一番情景，一个年纪颇轻的男子，满面不耐神色，在大镖局大门外来回转圈，似乎是在苦苦等候着什么人，但仔细瞧那凶悍的模样，又更像是踢馆惹事之人，弄得那些欲上门托镖的顾客也已远远避开，只不时探头探脑地猜测这里究竟出了什么事情，竟来了这样一个门神。
　　
　　卓东来见着那人，眉头微皱，轻咳一声，已换回那副大镖局紫气东来最常展示于人前的阴冷神情道：“王小虎，你来做什么？”
　　
　　王小虎闻听有人唤他，猛地抬头，并不看向卓东来，却朝李寻欢狠狠瞅了两眼，突然一个大跨步冲上前去，凑到李寻欢跟前，满怀激动道：“李……李前辈，你是小李探花小李飞刀前辈……”
　　
　　卓东来挑挑眉头，横了李寻欢一眼，那意思分明是说，你招惹男人的本事倒是不小，竟能惹得人千里迢迢从长安赶到杭州来？
　　
　　李寻欢却眨眨眼睛，一副无辜模样，他哪儿知道这人又是谁，也更记不得自己曾在什么地方招惹过此人。况且，小李探花纵横江湖数十载，有几个铁杆粉丝也属正常。
　　
　　卓东来一把拎过王小虎衣带，将他扯得离自家情人远了些，才冷冰冰道：“你究竟为什么来了？我倒记得你跟小软说过，若非必要，绝对不要踏进大镖局半步。”
　　
　　王小虎翻翻眼白道：“这话我当然记得，眼下我不也没踏进大镖局么？卓东来，你休要嚣张，这趟总有人能治得你欲哭无泪的。”
　　
　　卓东来颇不以为意，在他心目中，这世上真正能压治得了他的人恐怕还未曾出世呢，即使是像李寻欢这样的武林名宿、萧泪血那般的神秘杀手，也未必真能胜他半筹，两虎相争，未到最后关头，是看不出结果的，胜负终难妄测。
　　
　　卓东来遂随意接口道：“哦？那人呢？”
　　
　　王小虎幸灾乐祸道：“就在你大镖局内，自己进去看看吧！”
　　
　　便在此时，段老实已经人禀报卓爷回府之事，慌忙自内室中奔了出来，一见着卓东来便大呼道：“爷……大事……出大事啦……”
　　
　　卓东来眼眸一沉，暗想这一方统领也太沉不住气，如此大惊失色，成何体统，正待训斥他两句，又顾忌李寻欢在场，不便对属下过于苛责严厉，只抑制住心中怒意，淡淡言道：“天还未塌，没什么大不了的事情，说吧！”
　　
　　段老实好容易止住脚步，半弯着腰、以手撑住两膝，狠狠地喘了一口粗气，借着那架势一口气毫不停留急速说道：“李先生的夫人到了就在卓爷院内等着先生老段我本想说那院子外人不得擅入可李夫人说要看看自己丈夫住的地方老段实在不敢胡乱说话只得任她进了院子老段不是不记得卓爷禁令可李先生老段也得罪不起这的确不是老段的责任呐要怪只怪那王小虎也不提前告诉老段一声这半点安排都没有……”
　　
　　顷刻间，段老实便洋洋洒洒如同炒豆子般讲了一大篇说辞，饶是卓东来也被他搅得一愣，尚未及反应，却见李寻欢眉眼间俱是笑意，已快步往内室奔去。那速度之迅捷，连卓东来邀他去饮长安新酒时，也未见其如此积极过。单看那急切的神态，已知内室那人在李寻欢心中，份量必不寻常。
　　
　　卓东来心中没来由地泛起一股酸意，遂怒道：“这么大的事，怎也不先遣人告诉我一声？”
　　
　　段老实眨巴眨巴那已小到只剩一条缝的眼睛，委屈道：“卓爷不是下令，不许有人打扰您与李先生么……”
　　
　　李寻欢以一身惊世骇俗的轻功奔至卓东来的院落时，孙小红正俏立庭院之中，笑意吟吟地望向他，看她那恬静而深凝的神情，似乎已独自等待了许久，又似乎只是昨日才与夫君别离。李寻欢与孙小红的故事，江湖上流传过许多版本，但唯一不变的，是所有江湖人都明白，李寻欢一生遭遇的女子无数，他的夫人却只有一位――那来自神秘家族的灵动女子孙小红。
　　
　　李寻欢刚进到院中便即停住，远远站立着，望向妻子许久，才悠悠长叹道：“小红，大哥已有多久未见到你了？”
　　
　　孙小红抿紧嘴唇，清亮的眼眸中透出一丝顽皮笑意道：“自从上回你被梅二先生赶出药谷之后，总有年余未见了吧，大哥你自己偷酒犯了药谷禁令，被撵走倒不打紧，却连累我这做小妹的，不能再跟梅二先生混些免费的药材吃了。”
　　
　　李寻欢失声笑道：“药材有什么好的，梅二所制，无论是药液药丸，味道都极其古怪，去混吃那些东西作甚？”
　　
　　孙小红道：“大哥心思坦荡，自然不明白药理对江湖人的诸多好处，这武林中许多人都是靠着药物提升功力，或是百毒不侵，抑或是以至毒暗算，谁通晓药物之道，便与增添一甲子功夫也无区别。”
　　
　　李寻欢道：“难怪江湖上总流传些古怪预言，动不动便是听闻吃了某种药即可增添百年功力进而天下无敌，原来出处竟在这里么？只是小红还是少碰这些东西为妙，姑娘家便该受人呵护，实在勿须与人拼杀不休。”
　　
　　孙小红目光移向别处，微有赧色道：“这些东西又不是为我自己求的，大哥何须担忧。”
　　
　　李寻欢笑了笑，对孙小红所指心下了然，不再追问梅二的药材被用在何处，只继续道：“小红又为着什么事来江南？”
　　
　　孙上红粲然一笑道：“我本该说是前来探望大哥的，可惜，大哥太过聪慧，必然不信。”
　　
　　李寻欢含笑看着自己妻子，只静等着她的下文。
　　
　　孙小红又道：“我是来告诉你一个喜讯的，我……我有了……有了宝宝……”
　　
　　说到此处时，孙小红娇羞的女儿情态显露无遗，这一向活泼俏皮的年轻夫人也已低垂着头微有羞涩，或许每一个妻子向自己丈夫告知这喜讯的时候，都是如此情态吧，却不知听到这消息的其他人又该作何感受。
　　
　　当那沉静的院落，因为这突然而至的喜讯而洋溢起欢乐气氛时，卓东来悄无声息地出现，他的脸色都已铁青。孙小红方才所言，卓东来显然已尽数收入耳内。任何人，骤然听闻旁人有了自己情人的骨肉，那反应想必都会如此，倒非卓东来别扭小气，实在是人之常情，若他在此刻还能微笑着同你说话，那才真需万分小心。
　　
　　李寻欢见着进到院中的卓东来，以及那根好似尾巴一样阴魂不散的王小虎，面上微有些尴尬，毕竟这些都是他与孙小红的家务事，卓东来或者尚有理由知晓事情始末，但若在不相干的外人面前完全披露，着实有些令人难堪。
　　
　　李寻欢刚待解释些什么，卓东来却突然笑了，笑声中听不出太多情绪：“一夜，我只给你一夜时间，好好陪陪孙姑娘，明晨我在别院听你的理由。”
　　
　　王小虎挠挠头，有些瞧不明白，暗自嘀咕道：“这卓东来果真能忍，这样都能不发火，真是天下奇才！”这言语甚轻，倒像是说给王小虎自己听的，孙小红虽极力忍耐，仍是噗嗤一声轻笑，生生破坏了这肃穆凝重的气氛。李寻欢却恢复了一本正经的模样，对王小虎的议论毫无反应，对卓东来与孙小红的乍然相逢也是神色泰然，但这样深不可测的人物，谁又能揣测他心中有否动荡起伏呢？
　　
　　卓东来转头道：“王小虎，远来是客，你从长安专程护送孙姑娘前来，想必极是辛劳，大镖局不能失了待客礼数，这里虽说颇有些狭小简陋，倒也别具江南风味，我这就让段老实安排你住下吧！”
　　
　　王小虎连连摆手道：“休要客气，大镖局实在不适合我这样随意的人，万一一个不当心触了不该触的东西，我可不想落得跟铁大叔一个下场。”王小虎与铁传甲相处几日，甚是投契，对老铁在大镖局的遭遇已有颇多了解，心中对卓东来的腹诽不免又盛了几分，可惜闵哥决意追随这阴冷人物，作小弟的也是无法可想。若兄弟二人还能同在杭州时一样随心所欲、自由自在，那该是件多美妙的事情。
　　
　　可惜，事事岂能尽如人意？何况，人类这种生物，更是出奇地喜欢自讨苦吃！
　　
　　对王小虎的拒绝，卓东来并不在意，这野猫一样的疯癫孩子，卓东来可懒得多加搭理。有时候，卓东来也想不明白，闵损那样一个严肃无趣的人，怎么也能和这成日只知嬉戏、办事毫不着谱的王小虎结为至交，还有那粗鲁憨直缺少心眼儿的褚小刀，闵损与他们心性分明相差极远，彼此怎能做到默契？怎能放心以生死相托？
　　
　　见着王小虎，卓东来便不免想到闵损――那个追随自己十数年的孩子，他也曾想要离开，但最终还是留了下来，究竟是为着一个承诺，还是心有不舍？卓东来并不十分了解，对司马之外的人物，他总是缺乏兴趣，围绕司马的利益而行动，似乎已成了卓东来多年来的习惯。闵损是很好的孩子，可惜，他毕竟不是司马超群。
　　
　　                        
作者有话要说：俺会继续努力写，早完早脱身，可惜真要七部全结，还好漫长――




☆、章五十八

　　又到夜深时分，卓东来仍在大镖局内，可他所待的，却已不是他惯常居住的那间屋子。段老实善于揣测上司心思，纵使卓东来以往从未来过杭州分部，这擅长机巧之道的属下也仍多方打听、极力依照长安大镖局内的布置替卓东来置办了一处院落。那院落里，既保有了江南水乡的精致风格，但在许多细节上却是严格按照卓东来的喜好而设。卓东来日常行事虽心思多变，但他骨子里却是极容易深陷于对过往怀念之中的顾旧之人，他喜静而不好动，求变亦只是为保有永恒之物。
　　
　　段老实的布置显然是十分成功的，即使是卓东来，也未能对这院落挑出任何毛病，他住得极为满意。
　　
　　但现在，那令他满意的院落里，却住进了旁人，还是个与李寻欢关系密切的女人。
　　
　　对这种状况，卓东来想必也是极为懊恼，为何在见着孙小红的那一刻，他便失了方寸，以至于一向不愿吃亏的卓爷竟轻易地就将自己的院落给让了出去――让给一个他并不熟悉的女人。明明他才是此间主人，大镖局也并不缺少客房，哪有主人将自己的居室都慷慨让出的道理？
　　
　　李寻欢此刻也应在那院落里吧！或许他正满面温柔地凝视着妻子，体贴地听她讲述别后经历的各种趣事，兴许还会不时俯□子，贴着妻子的小腹，仔细听一听胎儿的心跳，去感受一个即将出世的小生命的活力。夫妻间的相处甜蜜而缠绵，在那一刻，他还能记得曾住在这院落中的另一个人么？
　　
　　喧宾夺主、鹊巢鸠占，被遗忘在角落里的人，多少有些可怜！风拂轻柳，那轻轻点下的柳枝似乎也对此极为赞同。
　　
　　卓东来坐在别院的客房之内，怔怔望着明灭不定的烛火，脑子却在飞速转动。卓东来喜欢思考，且善于思考，卓东来武力虽已渐臻化境、能与其匹敌者寥寥，智谋却更是他所擅长，通达全局、谋定后动，一向是大镖局行事准则。
　　
　　不过，卓东来此刻却丝毫未去思索那些扑朔迷离的江湖事，他只想静静地理一理自己与李寻欢之间的关系。他们是朋友么？绝没有一对朋友能似他们这般亲密。恋人？这消息若流传到江湖上，恐怕惊掉一群人的下巴也未必有人相信。卓东来不需要兄弟，他也早已没有亲人，李寻欢给他的感觉亲密而暧昧却又难以抓紧，一段无法被诠释、标明的情感，总是令人感到不安。孙小红的出现，更加深了二人关系中的那层被隐藏得极好的动荡不明。
　　
　　孙小红是他的妻子，作妻子的，怀上了丈夫的孩子，这又有什么好奇怪的呢？这该是件天大的喜事才对！
　　
　　孩子？卓东来一想到此处，心中便涌起一股怪异的感觉，以往他似乎从未去想过李寻欢也会有孩子，一个已过不惑之龄的男人，拥有自己的孩子，难道是件怪事么？但……
　　
　　在那瞬间，卓东来脑中灵光骤然闪过，他已觉察到事情不对劲的地方，这并不是什么需要费神思量的漏洞，若非与李寻欢相关，若非这事扰乱了紫气东来的心绪，他原本早该发现这错漏的。
　　
　　这贱人……
　　
　　卓东来心中怒火已不可抑制地爆发了出来，粗鄙之语脱口而出，他从来不是什么怜香惜玉之人，即使那人是小李夫人，那又如何，她竟敢……
　　
　　卓东来一把抓过挂在床边的长袍，随意地披在身上，便急匆匆往外赶去，他心中已无那许多顾虑，更不去思量为难一个有孕的女人是否妥当，只想着要将他发现的事情赶紧告诉那呆子。他可真是个呆子，二十年前被兄弟耍得团团转，二十年后更还要被妻子玩弄于掌间，明明是个极聪明的人物，可为何一遇上情爱的事情便变得愚蠢起来？
　　
　　卓东来猛地推开门，院外清冷的空气袭入，让人头脑有了几分清醒，他刚欲往李寻欢与孙小红所居院落赶去，却见这别院中的小小石桌旁正坐着一个人。卓东来素来警觉，但这人是何时进入别院的，他竟半点也摸不着头脑，若非此人乃是极善隐藏自己气息的高手，便是卓东来对这人太过熟悉以至失了防备。
　　
　　那人的容貌在夜色中几不可见，衣裳单薄，在徐徐春风中轻缓飘动，衬得人身形更加瘦削，小石桌上摆放着一壶酒、一只酒杯，那人食指与中指之间还另挟着一只，桌上虽无菜无肴，那人却并无不满，手中杯盏随着他轻微的晃动，酒香溢出，甚是醉人。
　　
　　卓东来见着那人，狂躁的情绪也平复了些，取而代之的却是一种不可觉察的欣喜，他缓缓走了过去，故作惊奇道：“你怎会在这里？不去陪你妻子么？”
　　
　　李寻欢笑道：“小红有孕在身，我待得太晚，会打扰她休息，对胎儿更加不好。”
　　
　　卓东来冷笑道：“你若不尽想些龌龊之事，自然不会打扰。”
　　
　　李寻欢掩唇轻笑道：“吃醋啦？”
　　
　　卓东来瞥他一眼道：“你觉着可能么？”
　　
　　李寻欢上下打量了几眼，道：“挺像那么回事儿的！”
　　
　　卓东来道：“像什么？”
　　
　　李寻欢正色道：“妒妻悍妇呗！”
　　
　　卓东来面无表情道：“看来你的确是老了，眼花而不自知。”
　　
　　李寻欢呵呵一笑，伸手拥过情人，拉他在小石桌旁坐下，柔声道：“你明知道我为何出现在这里，又何必故意说些难听的话惹我生气呢？”
　　
　　卓东来捻起桌上另一只酒杯，轻啜一口，方才叹道：“你这样的人，真懂得生气么？”
　　
　　李寻欢睁大眼睛，颇觉有些好笑道：“我又不是泥塑木雕，自然也会生气，你若再处处刻薄我、再时时不让我做这做那、再回回都做出一副禁欲寡欢的模样、再……”
　　
　　听着这人越说越不像话，卓东来怒瞪一眼，迫得那风流浪子立时噤声，半晌后卓东来才闷闷说道：“孙小红的孩子……”
　　
　　“孩子怎么了？”李寻欢微有些好奇，卓东来少有语焉不详的时候，他素来果断绝决，能让紫气东来感到难以启齿的事情，必定不简单。
　　
　　看着李寻欢一副毫不知情的模样，卓东来心中却有千百个念头辗转反复，自己到底该不该提醒这个呆子？若他知晓那件事情，必定会伤心难过；但他若一直被蒙在鼓中，白白戴着绿头巾替人将儿子拉扯大，想想又令人觉得分外憋屈。
　　
　　当初吴婉出轨的时候，卓东来并没有太多犹豫，他一向觉得，这些不堪的事情，只要让它烂在旁人见不到的地方便好，司马并不需要知道，也无须为着这些事情蒙受屈辱。这只是件小事，一件再微不足道的事情罢了。世上还有许多大事等着司马大镖头与卓先生去处理，这等小事，实在勿须时时挂心。
　　
　　但若换作李寻欢呢？同样的事情发生在李寻欢身上，卓东来却只感觉到一种前所未有的悲愤！这类事情，发生在谁身上都可以，唯独李寻欢不行！他是那样纯粹而宽容的一个人，若因宽容而遭受背叛，世道何其不公！
　　
　　卓东来犹豫片刻，终究小心翼翼试探道：“你与孙小红真有年余未见了？分离这么久，彼此不会想念么？”
　　
　　李寻欢转过头，以一种极奇异的眼光看向卓东来，隔了好一会儿，他才轻声道：“你真是想问我是否想念自己的妻子？”
　　
　　卓东来嘴唇微动，一向言辞锋利的紫气东来竟也无言以对。
　　
　　李寻欢上身微倾，凑近情人一些，脸上突然露出一个极其温柔迷人的笑容，继续道：“你是想说，那孩子不是我的吧！”
　　
　　卓东来有些懊恼，自己终究还是逼他说出了这疑问，但直面事实也是好的，将伤口掩藏起来，或许只会更快地恶化、溃烂。卓东来老实问道：“那孩子是你的吗？”
　　
　　李寻欢长叹一声，故意作出一副悲怆神情道：“那孩子是我的！”
　　
　　卓东来微愕，难道自己的推测有误？难道这二人在分别后的年余之内，早已见过面？
　　
　　李寻欢顿了一顿，又重重说道：“那孩子必须是我的！”
　　
　　是便是，不是便不是，必须是？那又是什么意思？卓东来明白这简单的措辞中必藏着一些秘密，或许是关系到李寻欢一生的大秘密，却不知他是否肯坦诚告诉自己。
　　
　　卓东来对孙小红之事的认真态度，令李寻欢不禁菀尔，想不到这人一副冷漠无情的面孔，对自己倒确是实心实意，这种难堪的事情，当事人尚无甚反应，一个局外人却如此悲愤。这可以看作是难以遏制的真情流露么？相处这小半年里，李寻欢已越来越觉得，二人间情感愈盛，恐怕真再难拆分。
　　
　　“你听说过上官金虹与孙老爷子决战的故事么？”李寻欢缓缓起身，仰望着幽暗的星空，悠然问道。
　　
　　卓东来点点头，这些著名的决战，虽已是十数年前的旧事，武林中却仍盛传不衰，他拥有江湖一流的情报组织，对此自然更是知之甚详。昔年百晓生作“兵器谱”，孙老爷子天机棒名列第一位，而上官金虹一对子母龙凤环却更能震慑武林，孙老爷子年事颇高、早已半隐于江湖，纵然对金钱帮所作所为多有厌恶，却也未达至必须与上官一决生死的地步。以衰老之体对正值壮年的一方枭雄，其结果可想而知。百晓生亡后，兵器谱虽未重著，天机老人败于上官金虹之手，却已是天下皆知之事。然而，世事难测，不过片刻功夫，盛极一时的金钱帮却又湮没于往事的尘土之中。
　　
　　纵然武功天下第一，当死亡来临的时候，也不会得到比常人更优厚的待遇！既然如此，穷尽一生精力，追逐权力、名利又是为何？很少有人知道，上官金虹的日子过得极为清苦，他一生醉心的，似乎只是权力本身，而非由权力所带来的那些财富、荣誉与享乐。那么卓东来呢？他有一天会不会也变成这样？他费尽心机算计，想要求得的，又究竟是些什么？
　　
　　卓东来虽知晓上官与天机老人之一战，却不明白李寻欢在此刻提及是何用意，他眸中略带疑惑，示意李寻欢继续说下去。
　　
　　李寻欢道：“大多数的江湖人，只知那场决战的结果，却未必明白它因何而起。”
　　
　　卓东来接口道：“以当时的情况，孙老爷子的确没有太多理由与上官金虹作对，他既已隐忍多年，便该再忍得片刻，若得你与阿飞等人会合，胜算总是大了几分。老爷子年事虽高，那脾性……却是太过急躁了些。”
　　
　　李寻欢苦笑道：“老爷子不是脾性急躁，他冒然出手，却是……却只是为了我！”李寻欢时常于谈笑间予人恩惠，但他本身却是极不习惯承人恩情，任何一段恩义，对李寻欢而言，都是无法承受的悔恨。郭嵩阳为试探出荆无命剑术之奥秘，不惜舍命酬知己；蓝褐子为救李寻欢一命而被迫杀死大欢喜女菩萨的徒弟（至尊宝，这名字俺真不想打上来，可又抑制不住那恶趣味，嘿嘿），终将自己的性命搭了进去；连游龙生这样的骄傲少年，也因着李寻欢的缘故死在女菩萨身下（被压死的，别歪想）。李寻欢并不希望有人死去，纵然他可看淡自己的生死，却无法忍受朋友的逝亡，甚至连那些独特的敌人殒命时，也能触动他心中的感伤。
　　
　　在初遇孙小红的日子里，李寻欢甚至被这小姑娘戏称为“娘娘腔”，这也是基于李寻欢太过感性的缘故，但凡大智大贤者，都会忍不住对生命的意义进行探寻，而越是参悟生死，便越容易对生命心怀尊重。任何一次生命的逝去，都是一次美丽而伤感的凋谢。
　　
　　停顿片刻，李寻欢继续道：“当日小红担心我敌不过上官金虹，便鼓动老爷子去压制上官，她毕竟还是个小姑娘啊，又怎能料到，上官的实力远非百晓生能把握与参透。所谓兵器谱，却并非真能料尽天下兵器！老爷子其实早已知道自己远远及不上壮年之时，无论体力或是心性，都绝不适合与人争斗，他去赴那约会，分明已是抱着必死之心的，就为着我这病夫酒鬼……孙氏人丁凋零，自老一辈的几位逝去之后，便一直未能恢复往日实力，若我不助他们这一把，或许用不了多少时日，孙氏便与高氏家族一般，真正湮没于世，再也寻不着这偌大家族的辉煌……”
　　
　　听罢李寻欢所言，卓东来皱眉道：“就为着天机老人因你而亡，你便要娶孙小红，甚至不惜替她养活一个来历不明的孩子？”
　　
　　李寻欢叹道：“债难还，人情债更难还，这也是我应该承担的责任。”
　　
　　卓东来冷笑道：“你这呆子，被人算计了还不自知么？”
　　
　　李寻欢讶然道：“此话何解？”
　　
　　卓东来道：“你怎知那天机老人不是因为自己族中人才凋零，自知无力挽救这百年家族声势，这才刻意将一个沉重的人情加诸在你身上。他本已是风烛残年，舍却一命换来家族数十年无忧，这等买卖，倒是划算得很！”
　　
　　李寻欢一愣，随即摇头道：“受人恩惠即是事实，又何必去揣测施恩者的心思？无论老爷子是因为小红的恳求或是出于对家族的考量，我都已久下他一条命，不得不还的。”
　　
　　卓东来低声嘀咕道：“蠢蛋，明知道是套子还钻得不亦乐乎的蠢蛋！”
　　
　　李寻欢失笑道：“也还不算太蠢，至少我现在还无伤无痛，更没因为这责任掉了一块肉、少喝一壶酒。再过十数年，等孙氏下一代传人成长起来，我便也可以功成身退，不用再四处张扬李寻欢那酒鬼正是孙家的女婿，以此来替这神秘家族撑起场面。”
　　
　　卓东来道：“无伤无痛，却背着一具枷锁度日，你倒看似聪明，日子却过得如此糊涂。顶着孙小红丈夫的名头，再看着她怀上别人的孩子，这很有趣么？你有否替自己想过，若有一日遇上两心契合之人，又该如何处置这段情感？”
　　
　　
　　李寻欢笑道：“东来是在暗示，我该当给你一个名份么？”
　　
　　卓东来怒道：“你休要胡扯，我只是说你当年考虑太过轻率，竟未替自己留下退路，揽上这种一辈子甩不掉的责任，愚蠢至极！”
　　
　　李寻欢道：“你可知我二十年来，早已心如死灰，我想这世上再难遇上一个令我心动之人。小红这姑娘我一直很喜欢，我也不愿她过着担惊受怕的日子，每个家族都有一具沉重的担子，但这重担实在不该肩负在这样一个活泼女子的身上。当她家族长老找到我的时候，我便爽快应下了，既是偿还欠他们的情谊，也是为了这女孩的将来。”
　　
　　卓东来沉默道：“那你现在呢？也未曾遇到令你心动的女子？”
　　
　　李寻欢道：“有件事，我一直未告诉过你，不知你有无兴趣听下去。”
　　
　　卓东来点点头，李寻欢再继续说道：“我自小便喜爱一些雕刻、绘画之类的小玩意，常常能一个人独自在院落里待上一整天。那时候，我父兄虽仍健在，他们却多半忙于自己的事务，我也只能把时光打发在这些事情上面。后来，诗音常常取笑我，说我那一手飞刀绝技，不过是玩耍雕刀时悟出的心得，若流传出去倒要贻笑大方了。其实，雕刻真是一件十分有意思的事情，闭上眼眸，静静感受着生命中最珍贵与美好的事物，再将它们重现于自己手中，便好似赋予它们生命与灵魂一般。你或许并不知晓，我这一生，雕刻了近千具诗音的小像，抚着那冰冷的人像感怀，似乎已成为一种习惯。
　　
　　但近年来，我却总是梦见一个紫衣男人，孤独地站立在那里，怔怔地望着他，四周一片血色，模糊了那人面容，只余下一双灰色的冷冷淡淡的眼睛，那眼中仿佛包含了无穷的情绪，却又极小心地不泄露出点滴。这男人留给我的印象太过深刻，以至于我已无法再将情绪埋藏于对往事的追忆之中，也渐渐雕不出令自己满意的小像来。这种梦幻之中见到的人物，原本是当不得真的， 我虽曾找卜算子骆义乌求教，却也未真心去聆听他那那番装神弄鬼的诠释。直到……直到那一日遇上了你……我想，我是梦境成真了。”
　　
　　卓东来道：“你是想告诉我，你我二人的相遇乃是宿命？”
　　
　　李寻欢道：“我只是想说，很早之前，李寻欢的心中便已没有了什么女人，便也谈不上替自己留下退路。李寻欢的妻子，只应该是孙小红。”
　　
　　




☆、章五十九

　　李寻欢的妻子只应该是孙小红，孙小红的孩子只能是姓李的？这什么狗屁逻辑！卓东来心中暗自咒骂，没见过这么乐于给人家当便宜爹的呆子！
　　
　　李寻欢看出卓东来那副不以为意的模样，忍不住道：“真有那么难接受？”
　　
　　卓东来颇有些悲愤地点点头，通常来说，是男人便不会问出这种问题，可眼前这人，你要说他不是男人吧，他那双修长而精致的爪子偏又极不规矩地在另一个冷漠男人身上摸摸捏捏、吃尽豆腐。纵然在如此忧郁而伤感的气氛之下，那人的兴致也未减半分。是否能接受一个来历不明的孩子那已不是重点，重点是，这厮大半夜的就不能安分些么？院落里凉风四起、微寒薄衾，未必还不能令他冷静与清醒一些？
　　
　　卓东来尽量忽视那骚扰，正经道：“那这趟孙小红来找你做什么？那孩子的亲爹果真能放得下心，让她这样一个大肚婆去寻她名义上的丈夫？说起来，这位不知名的老兄也真是厉害，居然能忍受自己女人还挂着旁人老婆的名号，且是武林皆知的事实。”
　　
　　对卓东来的刻薄言语，李寻欢颇感无奈，道：“小红的家事，我不甚了解，那孩子的亲爹是何模样，我也仅是听她提过几次，似乎……似乎是个挺不靠谱的家伙，也难为小红还要照顾这样一个大孩子……”
　　
　　与李寻欢畅谈一番，其实并未解决任何事情，孙小红依旧住在卓东来的院落之中，她的孩子也依旧挂着李氏子孙的名头，李寻欢还是面临着做人便宜老爸的境况，卓东来仍然不可能与李寻欢沾着半点名分――打住，这点恐怕已超出了二人忧郁的范围。但即使是如此，卓东来原本狂躁不安的情绪却已得到平复，孙小红又如何，他的妻子又如何，换种角度看， 不过令卓东来往后多了一个可关注的对象罢了。
　　
　　李寻欢却仍是李寻欢，还是那个死皮赖脸纠缠着不肯放手的混蛋！也幸亏他不肯放手，有些人并不习惯去握紧什么，他们只惯于接受。不是不争，只是居于暗夜之中太久，竟也忘记自己有争取的资格。
　　
　　次日清晨，当卓东来神清气爽、悠然自得地漫步于自家院落中时，王小虎来了。
　　
　　似乎挺惊奇于卓东来此刻的好心情，这只喜好惹事的小老虎忍不住凑上前问道：“您老昨晚没独守空闺、寂寞难耐？”
　　
　　卓东来并未动怒，只以一种看未知生物的眼光望着王小虎，那鄙夷的表情再明显不过，你小子还能再神叨一点么？
　　
　　王小虎尴尬地笑笑，他只是时常管不住自己一张臭嘴而已，倒并非真的存着什么恶意，许多话往往张口就出，完全没经过大脑回路去转一圈儿。在长安锦绣居内，王老板不开口说话直扮冰山冷漠酷男时，倒真能迷倒不少小姑娘，只可惜，无论是谁，一旦与这人熟络起来，便铁定忍受不了他那奇特的语言表达方式。简单说来，这人一句话，常常可以呛死一头大象，至于比大象体型更瘦小的人类嘛，自然更禁不住此人荼毒。
　　
　　见着卓东来并不搭话，直以眼刃杀人于无形，王小虎摆手急道：“别……我那就随口说说，李前辈在不？我找他聊会儿？”
　　
　　卓东来从鼻腔里挤出一个词儿，极其精练的词儿――哼！
　　
　　王小虎不满道：“在就在，不在就不在，你哼啥哼啊，昨晚还没哼够么？”
　　
　　卓东来面色一沉，道：“活够了？实在想去地府逛一圈，倒不介意送你一程的。”
　　
　　王小虎脸皮挤作一团，愤懑道：“得，还恼羞成怒了！若非闵哥交待，你以为我真想进你这阴森森像蛇窟狐狸洞的院子？”
　　
　　阴森森像蛇窟狐狸洞？已将自己收拾妥当的李寻欢，正悠然踱着步子走出客房，听着王小虎与卓东来的斗法，瞧着卓东来的冷眉冷眼、王小虎的怪模怪样，他实在觉得有趣，能激怒卓东来的人，其实并不多见。只是这王小虎也实在夸张，这院子分明尽得地利，此刻在晨曦辉洒下，极显活力，那些如镀金一般的花枝柳条更是光彩熠熠，哪有半分蛇窟的阴冷、狐狸洞的晦暗？
　　
　　李寻欢还未及出声，王小虎已眼尖地瞧着了这公认的武林神话，颠颠儿地就撇下卓东来，猛窜了过来，饶是李寻欢经历诸多风浪，也险些被这疯小虎惊得一跳。照这境况发展，纵使下一刻王小虎拿出个本本要他签名留念，李寻欢也不会有丝毫疑问。疯癫之人，实难以常理揣度，更难以常态衡量。
　　
　　然而，王小虎偏还正经了一回，本本愣是没拿出来，倒是恭恭敬敬地向李寻欢鞠躬致敬，道：“李前辈，早上好！”
　　
　　惹得李寻欢差点没摸摸他脑袋，回一句“小朋友好！”
　　
　　这疯小虎如此正常，简直太不寻常！卓东来皱了皱眉，已在心中暗自盘算，是该将这人扔出去了事，抑或是遣人打昏后拖回长安？
　　
　　卓东来的想法尚未能付诸实践，王小虎已聒噪开来：“李前辈，小软前几日总是时常提及前辈，她还说自己这趟受伤不能前来杭州襄助卓爷成就大事，只能麻烦李前辈代为照顾了，她不求前辈做些什么，只要不让某人极度伤心难过便可。”
　　
　　忽略那最后一句话，李寻欢皱眉道：“软红姑娘伤势可严重？”
　　
　　王小虎黯然道：“伤势倒是已好得差不多了，只是一身内力被封，恐怕再难恃凶与人动武了。”
　　
　　李寻欢奇道：“这究竟是怎么一回事？”
　　
　　王小虎摇摇头道：“具体情况我也不十分清楚，或者大镖局的卓先生该明白小软的事情？”谈及软红，王小虎才似有了几分正经，眉眼间也略带了些忧伤神色，他对这大姐的感情，着实诚挚无私。
　　
　　卓东来只凝神听着，并不接话，软红身上的奇异内力到底是怎么回事，卓东来的确清楚，但这件事他不想提，闵损更不愿再去回顾，软红表面上倒是不甚在意，但谁又能知晓她内心深处真实的想法？
　　
　　王小虎道：“本来梅二先生是想留李夫人在药谷多休养几日，也好替他看顾一下小软的情况，那些奇异的内力真气，梅二先生也无甚把握，李夫人倒是对此知之甚广，或许可以瞧见端倪。”
　　
　　李寻欢点点头道：“小红家学渊源，对这些古怪的事物，的确知道不少，或许能想到解救之法。”
　　
　　王小虎又道：“可李夫人却不愿停留，她说自己上长安本就是为寻丈夫而去的，如今既已知李前辈去了杭州，理应赶去相聚。”
　　
　　李寻欢若有所思道：“小红也是有自己的难处，她那身子，也实在不适合再照料旁人了！”
　　
　　王小虎疑惑道：“李夫人身体抱恙？”
　　
　　卓东来淡淡道：“她是病了，害的却是喜病！”
　　
　　王小虎立即乐道：“恭喜恭喜，难怪李夫人一心急着要寻过来了，原来是这等喜事，只是前辈在这种时候还任由她一个女子孤身漂泊在外，这可太不妥当了。”
　　
　　李寻欢笑而不语，他可没打算跟王小虎详细解释其中来龙去脉，这种涉及到两个偌大家族声誉的事情难道还能拿来大肆宣扬？
　　
　　卓东来道：“王小虎，那你又预备到杭州做些什么？别跟我说是专程护送孙小红过来的，你小子还没那么见义勇为化身及时雨，再者你那点三脚猫的功夫，能否护送也真是个问题。”
　　
　　王小虎得意道：“若不是小软担心卓先生你一人应付不来，又何必找个理由将我支到这边？你在那儿无头苍蝇一般乱转，明白问题症结在哪儿么？”
　　
　　卓东来道：“这么说你已通透全局？”
　　
　　王小虎道：“长安太白居的秘密，我好歹已知晓一些，这些却不是简单以信函传递便可解释清楚的。卓先生，你也有须倚仗小虎的一天呐！”
　　
　　卓东来面色沉稳如常道：“无妨，哪怕是块废材，也总还有用得着的地方，你倒无须妄自菲薄的。”
　　
　　王小虎眉目间微有些纠结，愤然道：“就知道你绝不是什么大度量，这笔账暂且记下了。若有空，便随我去见一个人――一个你很想见的男人。”
　　
　　卓东来道：“这世上极少有我想见的人，不想见我的人倒是极多，你故弄什么玄虚？”
　　
　　王小虎神秘道：“随我去一趟，见着人就知道了呗！”
　　
　　卓东来道：“你最好是将人带来，若我去未见着想要见的人，有人会很惨的。”
　　
　　王小虎好奇道：“谁会很惨？”
　　
　　卓东来挑眉道：“你说呢？”
　　
　　王小虎缩缩脖子，不再言语。
　　
　　王小虎其人虽有些不着调，但闵损行事卓东来却素来放心，闵损既能让王小虎引自己去见那人，料想必有深意。卓东来遂回头对李寻欢道：“这疯子寻我有些事情，你留在镖局里先用些早饭吧，陪陪孙小红，她想必也有不少话要对你说。”
　　
　　李寻欢点点头，示意卓东来放心，孙小红的事情，他自懂得如何处理，孩子的出现虽令他颇感意外，但终究也是要发生的，小红能寻到值得她托付终生之人，总是令人欣慰。
　　
　　王小虎领着卓东来出了大镖局后，在杭州城内一阵七转八拐，直绕得人头晕，最后才在一条简陋巷子里停了下来，那般僻静的地方，竟然开有一家小小的客栈，招牌已极是敝旧，屋子也是数十年前的老房子，唯一值得欣慰的，是那客栈收拾得干干净净，没有某些低劣客栈惯有的油腻与尘垢。
　　
　　“就是这里？你落脚在这地方？”卓东来淡淡道，王小虎不肯住在大镖局内，卓东来也由得他，但对王小虎居住的地方终究有些好奇。王小虎平日里总是衣着华贵，一副富家公子纨绔子弟的模样，可似乎又不像卓东来等人那般对使用之物颇多讲究与挑剔，他惯用之物常常极简单，但却十分恰当合适，朴实无华中透出主人的非凡气度，就像这巷子深处的小客栈，宁静而淡泊，纵使居于杭州多年的本地人，也未必能轻易找到。
　　
　　这倒是个隐藏身份的好地方！卓东来常常想，这王小虎其实很有几分拼杀江湖的头脑，对事物的选择及判断精准明确，看似无厘头，细想之下也从未做些多余的事情，从未支付过额外的代价，难怪可以在长安创出一番天地。
　　
　　王小虎指指那客栈招牌道：“随缘居！这名字不错吧，我起的。”
　　
　　卓东来一愣：“这是你开的店？”
　　
　　王小虎咧嘴笑道：“许你在杭州闹个翻天覆地，就不兴我在这儿开家分店么？”
　　
　　卓东来道：“若我未记错的话，王老板在长安开的似乎是制衣店。”
　　
　　王小虎哂笑道：“那又有什么关系，衣食住行不分家，往后我还要开家食店、车行，将这些行业通通纳入名下。”
　　
　　卓东来道：“倒是好兴致，可你在杭州城绕了大半个圈子，带我来这里作甚？”
　　
　　王小虎道：“眼下不用着急，那人你必定想见一见的。”
　　
　　卓东来道：“但愿如你所言。”
　　
　　客栈内同样布置得干净整齐，装饰虽不多，确有几分随性之举，卓东来一向觉得王小虎只是个举止怪异的年轻人，或有几分本事，却未必能收归己用，行事更常常令人生出难以捉摸的感觉。进到这里，卓东来心头才第一次涌现出这样一种念头，眼前的年轻人并非疯癫，只是骨髓深处沾染了一种可怕的、等待的寂寞。所谓随缘，实乃一种无奈，望之而不可及，见之亦不可求，便只能叹声随缘！
　　
　　客栈深处的院落之中，房门紧掩，透出一丝拒绝窥探的神秘。那里究竟是个什么样的人？卓东来猜了猜，未果，他料不透王小虎的行事，因为他们从来都不是行走在一条道上的人。王小虎纵然与闵损、软红均是关系密切，却并非大镖局部属，更非卓东来的追随者。他是个局外人，却又因为某些机缘被联系在大镖局的许多事件当中。
　　
　　“吱嘎――”一声轻响，门开了，王小虎当先一步进到屋内，卓东来随后缓缓跟了进去。屋内光线有些昏暗，因为唯一的窗户被掩住，隔绝了阳光的照入。小屋的角落里，蜷缩着一个男人，一身淡色衣衫似乎沾染上不少尘土，那人却毫不在意，只安然坐在以青石仔细铺彻的地板上，合上眼眸略作小憩。
　　
　　听到有人进屋的响动，那人即刻便被惊醒，猛地抬起头，直向来人望去。
　　
　　“咦？是你！”卓东来微有些惊讶，探寻的目光转向王小虎，似乎是在询问，这人怎会在你这儿？
　　
　　那人对卓东来的话也似甚感意外，疑惑道：“你认识我？”
　　
　　卓东来浅褐色的眼眸中透出一丝古怪的笑意，道：“大盗满天星，在这杭州城内搅得鸡犬不宁，稍有见识之人，又怎能不识得你呢？”
　　
　　那人果然便是独闯小楼盗取钥匙的大盗满天星。听完卓东来的话，满天星沮丧道：“做大盗的若被每个人都识得，哪算什么好事？”
　　
　　卓东来道：“这话倒不错，或许你可以考虑转行的？”
　　
　　满天星展颜道：“阁下有好介绍？”
　　
　　卓东来笑道：“譬如替人挑拨一下两相争斗的狮虎，将时局搅乱之类的事情？”
　　
　　满天星脸上神情瞬间凝结，片刻后才大笑道：“这种事情难度太大，稍有不慎，自己便难免会落入狮虎之口，想想还是做大盗划算许多。”
　　
　　卓东来不动声色道：“是么？我还以为阁下对这事是极拿手的呢。你不认得我？”
　　
　　满天星摇摇头道：“我该认得你么？”
　　卓东来道：“也对，你是大盗，我平生却只惯杀劫匪，原本也没甚可相关联的地方。”
　　
　　满天星道：“难道你是官差？”
　　
　　卓东来道：“官差也并非一定要与劫匪作对的，我与劫匪却是天生的对头。我，是走镖的！”
　　
　　满
　　天星突然睁大眼睛道：“你是卓东来？！”
　　
　　卓东来淡笑不语，王小虎却奇道：“你怎的只凭这一句话就猜测他是谁？”
　　
　　满天星似有兴奋神色道：“江湖人即使未见过紫气东来的容貌，也该听过卓先生好服紫的传闻，猜测先生身份岂非再容易不过？”
　　
　　王小虎不屑道：“天下服紫者又非卓东来一人，恒公好服紫，一国皆服紫，镖行之中嗜好紫色者，没有一千也该足八百了。”
　　
　　满天星道：“可那些人中，却绝无一人有紫气东来的气势。气度与智谋，这些东西是旁人绝对仿效不来的。卓先生与司马大镖头在一年之内，便将河朔中原到关东这条线上三十九路绿林豪杰一一收服，组成一个空前壮大的镖局联盟，如今更是涉足江南、欲与朱家堡一决高下，能成就此等霸业的人物，绝对是集合沉稳与冷静、行事高深神秘、惯于掌控局势之人。而这位先生，一举一动皆流露出雄霸一方的气魄，我混迹江湖十数载，再未见得一人能达此境界。如此看来，这不是大镖局卓先生，还能是谁？”
　　
　　听着满天星满口赞誉之辞，卓东来突然笑道：“阁下说了这许多，连我自己也不禁飘飘然起来，趁着我现在正乐得头晕，阁下若有所求，但讲无妨。”
　　
　　满天星一改方才慷慨陈辞的激昂模样，涎皮涎脸地笑道：“嘿嘿，劳烦替我把绳子解开。”原来这人安安稳稳在地板上坐了大半天，却是因为浑身上下被五花大绑起来，丝毫也动弹不得。倒难为他没在卓东来与王小虎进来之时便大叫大嚷，愣是与他们闲扯这半天。
　　
　　敢情这人对着卓东来一通马屁急拍，却是为着这事儿。王小虎拿眼角瞥瞥卓东来，是松是绑，都由你这一方霸主决定呗！
　　
　　




☆、章六十

　　卓东来笑道：“放虎容易缚虎难，一旦松开，阁下岂不是转眼便人影不见？”
　　满天星哂道：“哪儿能呢，有卓先生在此，我这般身手能逃得掉么？”
　　卓东来道：“身手再好，也难免有马失前蹄的时候，想想还是绑紧了才能让人放心些。不如这样吧，阁下若实在难受，王小虎，你便找只结实些的笼子过来，阁下待在里面也是一样让人放心的。”
　　难不成我竟成了杂耍团里供人参观的猴子？满天星没料到看似雍容大度的紫气东来却能如此坦然地冲人下狠手，遂翻个白眼道：“叫那个长得漂亮的小哥过来，还是他看着爽心，我可不想再同你们讲话。”
　　卓东来疑惑地看向王小虎一眼，不甚了解满天星指的究竟是谁，王小虎恶狠狠地瞪那态度张狂的被擒者一眼道：“他是你想见就见的么？你小子胆子不小，主意竟敢打到他头上去了，待会儿再收拾你！”
　　满天星所指的，应该是正在朱家堡潜伏的闵损。单是因着闵损的关系，王小虎也不能轻易就放开满天星，满天星见过王小虎与闵损在一起的样子，必然也已猜测到闵损乃是大镖局之人，他此时正在朱家堡，若卧底的身份泄露，立刻便将置于险地，王小虎怎能拿自己老大的性命作儿戏？
　　
　　卓东来道：“若你能答应我一个条件，其实也未必不能放开你的。”
　　满天星立即道：“什么条件？”
　　卓东来道：“这次试锁大会，事先并无一人知晓乃是为着一套万能钥匙而设，你又是如何知道，且及时赶到会场将钥匙劫走的？”
　　满天星道：“我又不是为钥匙去的，试锁大会闹得全城皆知，谁不晓得，里面总有些了不得的宝贝可以换钱吧！”
　　卓东来道：“可大厅内还陈列着不少其他精致器具，无一不是小楼主人倾心所制。”而那些宝贝，满天星却连看也未曾多看一眼，自他出现之后，那目标便一直十分明确。
　　满天星眼珠一转道：“但全场最值钱的不就是那套钥匙么？看小楼主人对那钥匙的宝贝程度便可推知，这玩意儿铁定能卖个好价钱。”
　　
　　卓东来道：“我记得你说过，你乃是侠盗儒盗，劫匪才干的事情，你是不屑做的。”
　　满天星叹道：“生活艰难，少不得总要做些破例的，卓先生家里若还等着米粒下锅，便也不会计较这许多了。”
　　卓东来笑道：“是么，以阁下的身手，养活一家人应当并非难事。”
　　满天不好意思道：“可惜我这人却有些不大不小的毛病，在城里的花花世界转上几圈，进账少出账多，一来二去，辛苦忙活的一点积蓄转眼就全没了。”
　　卓东来抬抬眼皮道：“是么，阁下既有如此毛病，日费斗金而难以自制，那不妨便继续待在这地方，对矫正这毛病，想来是极为有效的，至少这里用不着阁下忧心三餐不济的窘境。”
　　卓东来转头又对王小虎道：“那套钥匙呢，可曾在他身上寻获？”
　　王小虎自身上掏出几片造型古怪的铜片铁钉之类，往小桌上重重一放，道：“喏，全在这儿了，就这东西也值得你大镖局二当家跟人抢破头？”
　　卓东来白他一眼，道：“若再诸多言语，小心破头的会是你这只疯小虎。”
　　
　　捻过一片零件，卓东来细细察看，这些东西都还极新，显然并非打造许久的旧物，或许正是那神秘的小楼主人在得知高氏藏宝的讯息后，才加紧赶制的。铜片上细细雕有一些花纹，精致而繁复，形成一个奇怪的纹路，似乎是某种刻意制作的有着特殊含义的标记。古时工匠，为表明某物为自己铸造，多在器物上雕有暗记以示与别家的区别，但若说这钥匙零件上的花纹乃是工匠所标记，又极少有如此雅匠费尽心思来构想这样一个图案，他们多半都简单地以文字标明“张三制”，“王小泉造”，这样岂非更直接省事儿？
　　卓东来再拿过另外几片仔细察看，无一例外，那些铜片铁钉上都刻着这奇异的纹路，仿佛一道难以破解的密码，充斥着某些神秘信息却始终无人能读懂，几乎已吸引了卓东来全部的注意力。
　　王小虎凑过脑袋瞧了瞧，道：“这纹路有甚不妥？”王小虎果真有一双不同寻常的眼睛，看什么东西都毒得很，一眼便瞧出卓东来真正在意的是什么。
　　卓东来道：“不是不妥，而是这里似乎藏着些秘密，一时间却又想不出来。”
　　王小虎道：“若连你都想不出的东西，我便更不用去费神猜想了。这人如何处置？”
　　卓东来道：“他不是闹着要将他松绑解开么？”
　　王小虎道：“哪能真的松开？这小子身手好得很，没准儿转身就跑不见人影儿了。”
　　卓东来笑道：“这简单，你找几个精于绘画的老头子过来，给这大名享誉杭州城的侠盗儒盗绘上十来副肖像。”
　　满天星道：“卓先生不必客气，在下也知自己长得颇为出色，实在不需要画那些肖像图来时刻提醒自己了。”
　　卓东来并不理会满天星的自说自话，只继续对王小虎说道：“倒不需要描摹得多么英俊倜傥，只需将这人一副尊容一五一十地勾勒出来，越容易辨认越好。事毕之后，你将这些绘图给各大州县均派发了一份，只注明‘大盗满天星’即可。”
　　王小虎乐得开怀，满脸了然点头道：“了解了解，这倒是好法子，只有你紫气东来才想得出如此绝的点子。”
　　满天星一脸苦色道：“果真盛名之下无虚士，卓先生，你白长了一副俊俏脸蛋，这心……毒啊！”
　　
　　满天星乃是官府重金通缉多年未得的大盗，犯案累累，尤其是那些富户，一提起满天星，肺腑之内更尽是怨怼。若绘有满天星尊容的画像被发得四处皆是，这巨盗往后便如过街老鼠般处境困顿，也不用再在人群中厮混，直接归隐山林得了。
　　江湖上倒也有门易容的功夫，无奈精深绝伦，一般人极难把握，多半只能做些装束上的改变，易容者更常常被熟人戳破，除非是当年的怜花公子，才真正可堪称千面，万般变化信手拈来，这世上又有几人有缘识得其庐山真面？
　　满天星还没有王怜花那本事，也更没那机缘寻到王怜花乞他一施妙手。因而，面对卓东来□裸的威胁，这可怜的大盗竟是半点法子也没有，唯有咬碎满口白牙，悲愤道：“卓先生还是莫要解开在下了。”
　　卓东来淡笑道：“我大镖局怎能如此不人道地对待客人？捆绑绝非待客之理，纵使不速之客，也还是该客客气气对待才是，所谓仁义，当是如此！”
　　王小虎直听得眼角抽搐，心中不禁暗道，得，您老还是做自个儿的紫气东来吧，别跟自家相好儿的学什么仁义待人了，让人瞧着难受得慌！
　　满天星更是满腹委屈，道：“卓先生无须客气，我眼下真觉得绑着挺舒服的，这位小哥绑得好、绑得妙啊。千万别松开了！”
　　卓东来眼睛亮闪闪的，以一种无比诚恳的语气说道：“真的不要松开？阁下真的不觉难受了？”
　　满天星连连摇头，面上挤出一副极欣愉的模样，简直让人觉得，被人绑着实在也是一种享受，一种前所未有的娱乐方式。王小虎只看得叹气连连，大哥跟着这样的人讨生活，实在是太艰难呐！
　　
　　卓东来不再理会满天星，只将那批铜片铁钉一一收入精致布袋之中，妥贴地揣入怀内，这透着蹊跷气息的东西或许正可作为探知小楼主人神秘来历之线索，那些奇特的纹路，一定藏着某些秘密待人发掘。
　　看着卓东来欲移步而行，王小虎道：“这便要走了？”
　　卓东来瞥了那满天星一眼，道：“不走又能如何，这位大盗先生一副视死如归的英雄模样，若强要问他事情缘由始末，怕只是多添一条人命罢了。”那满天星被囚禁于小屋之后，便一直插科打诨，态度虽未见得有多么强硬，但卓东来却清楚，正是历经世事的老江湖才能做到这般，处于险境而不惊不惧，要撬开这类人的嘴，怕是件极不容易的事情，纵然以性命相胁，亦不能使这亡命之徒稍有屈服。
　　见着卓东来如此轻易地放弃拷问被擒之人，王小虎颇有不解，奇道：“卓先生果真是跟对了人，竟心慈手软改行念斋吃素了？”
　　卓东来淡然言道：“我只是从不做这种毫无意义且缺少技术含量的事情罢了。眼下向这人是问不出什么的，我也不必多费功夫，但他既已知悉我大镖局不可外泄的秘密，便断不可让人逃了出去。王小虎，看管的事情，你且好生对待，不得有半点疏忽。若有怠慢，你会知道紫气东来未心慈手软时是何种模样的。”语罢，卓东来已转身踏出那半旧木门，就此离去。
　　
　　王小虎一人被留在原地，颇有不满，只听他低声嘟囔道：“我又不是你大镖局属下，凭什么尽把我拿来使唤，真是岂有此理！”话虽如此，王小虎只瞧了一眼那被绑作一团的可怜大盗，却又恢复了平日的神气，他神采奕奕地捏了捏骨节，只听得“喀嚓”几声脆响，王小虎“嘿嘿”冷笑几声道：“你这只蠢贼，敢对老大不敬，方才就想好好收拾你了，说吧，到底想怎么个死法！”
　　不等满天星提出建议来，王小虎便迫不及待地开始了收拾大计，他卯足全力、重重一拳锤在满天星脸上，直揍得那大盗一张颇为自傲的俊脸瞬间肿起半边，红黑之中透着青紫，料想七八日内必是不能恢复如常的。满天星虽是条不折不扣的刚毅汉子，奈何却甚是在意自己一副皮囊，只听他“哎哟”一声惊呼，随即便惨叫道：“你这疯汉子，卓东来可没让你揍我吧，他自己都不在意我顶撞他，你倒替人着急。”
　　王小虎冷笑道：“谁说这拳是替卓东来打的？他那种人值得我出头么？这是替我大哥教训你的，竟敢打他的主意！”
　　满天星道：“你大哥谁啊？那漂亮小哥？”
　　王小虎怒道：“你还敢说！”又是一记猛拳，招呼在大盗脸上，倒是与方才那一下重手对衬起来，让那人原本削尖的脸颊顿时变得丰盈起来。王小虎对自己的杰作仔细打量一番，方才笑道：“看看，这下你那模样才变得顺眼多了，感谢我吧！”
　　满天星哭丧着脸道：“分明是把我整得面目全非了……”
　　王小虎拎起大盗半边耳朵，压低声音道：“听清楚了，闵哥是小软看中的男人，你这辈子也别肖想了。”
　　满天星满脸委屈道：“小软谁啊？你那闵哥，莫非还对男人感兴趣？你防我防得恁紧，我可啥都还没做呐！”
　　一记暴锤砸在满天星头上，王小虎斥喝道：“蠢贼，你还想做啥？现在就先废了你……”
　　
　　星夜，月色暗淡，夜幕中的一切都显得有些晦暗难明。
　　白日里，王小虎变着法子地将满天星折腾个够呛，眼下却也有些倦了。他唤过几名店中伙计，吩咐他们仔细守卫在院子四周，自己便悠悠然遛达至前厅饭堂之中，忙活了一下午，也该用些顾大娘做的可口饭菜补一补体力。
　　那满天星可也大半天没进过丁点儿米粒，但那类只会嘻皮笑脸、偷鸡摸狗的草寇，用得着多管他么？王小虎心中不忿，对满天星拿闵损开玩笑的事仍耿耿于怀，只想着等自家用完饭，再瞧瞧锅子里有啥剩饭剩菜之类，随便弄点给那人捎去也就行了。
　　这可算不上虐囚，剩饭剩菜易于消化，之前揍那蠢贼也是为了帮他变得顺眼一点，实在是为那蠢贼着想。这么想一想，王小虎实在觉得，自己也算是一等一的大好人了，至少比起卓东来那老狐狸来，自己的方式直接又坦率。
　　
　　静谥的夜，寂寞的人。
　　院落一角的小屋内，被捆绑结实的大盗满天星，正艰难地扭动着身体，试图挣开那绳索，但动作稍大，便牵引到脸上的伤口，只痛得他“嘶嘶”地倒吸一口冷气，心中不由暗骂，老子记下了，生平第一次被人痛揍，却是因为个男人！妈的，话说那男人还长得真不赖！
　　屋外，院中，几名伙计已有些睡眼惺忪，他们平日里可未专职干这类看管人犯的活计，今天临时被派过来遭罪，完全是因为那个吊儿郎当的年轻老板。娘的！这屋里也不知是什么人，竟累得兄弟几个大半夜也不得好睡，老板倒是机灵，一转眼就人影儿不见，这会儿不晓得在哪里高床软枕正睡得欢畅呢！
　　几名伙计一边骂骂咧咧，一边不时点着头打着瞌睡，迷迷糊糊之间，他们也未能发觉，小屋里轻轻闪出一个人影，那人极小心地打开简陋木门，他动作极轻极缓，年久失修的门扉竟也未发出丝毫声响。那人的脚步更轻盈，堪比灵猫般自几人身侧滑过，除却带动的一丝轻风，便未留下任何痕迹。
　　那人正是满天星。王小虎对这大盗没有丝毫怜悯之情，将他擒住之后自然是绑得极紧，但王小虎却忽略了一点，这人既是名动杭州城的巨盗，不会未给自己留足几条逃脱的法子。王小虎之前已将这人全身搜查仔细，连一根铁钉都未放过。但他不会料到，这人却在口舌之中还另含有一片极薄的利刃，这需要极熟练的技巧，既要保证那刀片不会割伤自己，更需藏匿在适当的位置，绝对不能影响开口说话乃至进食。
　　这被保留下来的利刃，极容易便能相助满天星割开绳索脱逃。白日里人多眼杂，看守之人警惕性也极高，满天星并不确定自己能成功离开此处，更何况，他还需要多留片刻，去确定某些事情。但眼下他已见过卓东来，此时也正是夜静更深、人困物乏的时刻，此时不走，难道真还等着那疯小子明天再来折磨自己？
　　
　　满天星望向前院微亮的灯火，作了个再见拜拜的手势，随即便自一旁矮墙翻身而出，那姿势，如流水行云般自在写意，令人不由得生出种错觉，若这人不做大盗，兴许在人前便是个举止优雅的翩翩公子也未可知。
　　院中几名伙计仍在不时头
　　点地打着呼噜，对这寂静院落中发生的事情一无所知。院角某处阴影之中慢慢走出一个人来，上好的衣料已经换去，取而代之的却是一袭纯黑贴身短衫，瞧着满天星翻身而出的姿态，那人面上泛起一丝笑意，随即便也跟着跃了出去。他那动作少了一份浪漫与洒脱，却多了一丝不羁与懒散，对他而言，即使是追踪这等需极其小心的精细活儿，也不过是一场游戏罢了。未必要认真对待才能闯过关卡，轻松为之，亦是一种方式。
　　
　　




☆、章六十一

　　杭州，大镖局。
　　孙小红笑眯眯地瞧着坐在自己对面的大镖局二把手、紫气东来卓先生，她早便听说过这么个人物，近年来江湖上崛起最快的组织正是由此人一手扶持，卓东来的名号，在之前的岁月里虽未必有多么响亮，但真正有卓越见识的人却早该知道，此人才是大镖局之砥柱中流。自司马离开大镖局后，卓东来的手段便毫无保留地如雷霆烈焰般施展出来，这也令得紫气东来的名声如日中天――江湖上已极难再找到一个未曾听说过卓东来传闻的人。
　　这样一个人物，竟会与大哥纠缠在一起？他们的经历分明是如此不同，脾性更是相去甚远，处世的理念亦南辕北辙、极难有相交相汇之处。孙小红歪歪头，带着丝丝好奇，再次将卓先生仔细打量一番，极俊逸的容貌，唇上那撇小胡子令他整个人显得肃穆而郑重，透出种难以接近的意味，他那一双狭长的眼睛，眸色较寻常人稍浅，似乎蕴含了一点淡淡惆伥，但眸光闪动之际，更多的却是展露出世所罕见的精明与算计。熟悉卓东来都应明白，他那眸子每转动一次，兴许便有一个狡狯的计策诞生。
　　孙小红毕竟是个受众人宠爱的年轻女子，纵使眼下她已嫁作人妇、且即将为人母，那种孩子般的任性仍紧紧伴随着她。目不转睛地盯着一位男子猛瞧，无论如何，都称不上礼貌之举。卓东来被她盯得有些发毛，眉尖微蹙，却仍不便在这少妇面前现出怒意，她毕竟是李寻欢名义上的妻子，而自己也实在犯不着与这样一个娇滴滴的少妇计较。
　　
　　李寻欢瞧着这两人间涌动不息的气流，不由得笑道：“有话便说话，这样瞧来瞧去的，难道真能瞧出一朵花儿来？”
　　孙小红微皱下鼻头，显得极为娇俏可爱，她略带了一丝撒娇的意味道：“大哥是舍不得把卓先生让给小妹多看几眼么？过往传闻听得倒颇多，眼下见着卓先生本人，才知传闻有虚，江湖上的人都说，紫气东来卓先生乃是生就一副狐狸脸、一颗蛇蝎心、一枚毒狼胆、一身虎熊皮，今日瞧来，却分明俊雅得紧，倒是一派贵公子模样。”这几句言语，虽是转述江湖传闻，但孙小红如此毫无保留地全盘托出，却似藏着丝丝挑衅意味。
　　李寻欢暗呼糟糕，他知孙小红乃是秉承祖父脾性，素来嫉恶如仇，看这架势，只怕也已将卓东来归入恶仇之列。卓东来虽是沉静之人，却不见得有多宽厚的胸襟气度，虽谈不上睚眦必报，得罪过他的人也未必落得什么好下场。但愿这人莫要动怒才好！
　　李寻欢偷眼瞟去，却见卓东来脸上并无喜怒起伏，只淡淡言道：“那些东西，可不是面上便能看出来的。”
　　孙小红并不接话，对卓东来的回答不置可否，只笑着继续道：“但即使江湖传闻如此，大哥挑中的人物，我又岂能不放心？ ”未料到孙小红挑衅之后，却突然话锋一转，饶是卓东来机变过人，却也微愕不知作何反应。便在此时，孙小红已伸出纤细的右手，以一种极清亮爽直的声音说道：“卓大哥，往后的数十年里，小红便将大哥托付给你了。他这人虽极聪明，却常常将自己置于进退两难、半点不讨好的境地，到时候还需卓大哥替他挥剑斩绝一些无谓之物。”
　　
　　卓东来瞧着递到自己跟前的素白手掌，虽非十分精致，却是线条流畅、指节分明，对男子而言，这双手仍太过纤弱，若是女子，这双手又未免不够秀气。手如其人，这双手的主人，想必便是坚强而有主见，却又不愿过多掌控的随性之人，这就是孙小红――一个传闻中唯一陪伴在李寻欢身畔的女子。
　　卓东来突然笑了，他已有些明白孙小红说这话的目的，她并非赞同自己的为人，但却也希望自己可以陪着她挂心多年的大哥。李寻欢身边或许缺少的正是他这类无情而狠绝的人物，也唯有他，才能弥补李寻欢为世情所困的遗憾。卓东来已伸出左手，与孙小红之右手两相交握，没有男女大妨的矜持，只如同至交好友般举止泰然。卓东来并不常展露真实的情绪，但此刻屋内二人却能真切地感受到他心中那一丝热诚。卓东来从未想过孙小红竟是这样一个有趣的女子，豪爽而不矫情、大胆却非鲁莽，即使是方才刻意挑衅他的举动也拿捏得极好，并不真招致人厌恶。
　　李寻欢与卓东来虽从未刻意隐藏彼此间的亲密关系，但这等男子间的纠缠料想也颇为旁人诟病，更何况李寻欢素有风流薄情之名，而卓东来却是被视作心狠手辣的一方枭雄，他二人凑在一处，江湖上怕要有一大票正义之士窜出来高呼世风不古。万幸的是，他们身边总还有那么一群朋友，能真正了解这种两心相印、抵死相随的情谊。
　　
　　李寻欢笑道：“小红这是在与东来办理李某人的移交么？说得如此郑重其事，便好似将来再不见我这大哥一般。”
　　孙小红道：“眼下我已是为人妇、即将为人母，往后哪还有许多时间去打扰大哥？兴许这真是最后一次见面也未可知。”
　　李寻欢疑惑道：“莫非小红即将远行？”
　　孙小红摇头道：“为着这孩子，我也不会在此刻远行，只是他眼下却不见踪影，我便是想要寻他，也极不容易。”孙小红所称的“他”，自然是指她那神秘的丈夫。
　　李寻欢沉吟道：“小红究竟嫁了何等人物，大哥之前从未过问，倒是疏忽了。”
　　孙小红苦笑道：“他么？是个闲不住，只知四处晃荡的浪荡子吧，他总喜好一些稀奇古怪的东西，为之四处奔波亦是乐此不彼，可我偏就喜欢他这执拗无拘的性子……”
　　见孙小红隐现惆怅神色，卓东来缓缓摇头，向李寻欢暗使个眼色，示意他休要再追问下去，只怕这活泼爽快的少夫人，心中也积着颇多忧虑。
　　卓东来道：“眼下小红有孕在身，可需我助你寻他回来？”
　　孙小红眼中闪过一丝喜色，随即便又黯然，道：“倒无须刻意寻他回来，这孩子终究不能随他姓氏，又何必让他瞧着空欢喜一场，心下难过呢？”
　　卓东来皱眉道：“难道这孩子便真只能是姓李的？”
　　孙小红与李寻欢同时长叹一声，均不再言语，但那意思却是再明白不过，一切早已注定，这孩子未出世便已被定好将来要走的道路，他身上，注定要背负着两个家族无可推卸的枷锁。虽可预料这孩子必将荣极一生，声名无人能及，但他要承担的也是旁人难以想象的孤独，他到这世上来一遭，究竟是幸还是不幸呢？
　　
　　卓东来摇摇头，他不能理解这类大家族对自身荣誉与传承的无比重视，在他看来，每个世家豪门均有兴盛与落没的时刻，非人力可以阻拦，也实在勿须阻拦，世事变化本就如此，何必为些必然之事徒费心力？至少卓东来并不希望自己关心的人物，为着所谓家族声名而束缚自身。
　　谈及这话题，三人之间略有静默，卓东来向李寻欢瞧去一眼，见到情人也正凝神望向他。二人并不言语，但心中所想之事却彼此均能了然。
　　这孩子，将来的人生或许面临的便是一场悲剧。
　　或许吧，但我却无力挽救，只望他自己能在其间领悟大道，从家族的桎梏中解脱出来。
　　那你又是否还被困在那桎梏中？
　　呵！我也不知道！只是，我若某日被困于一隅，你总会拉我一把的！
　　同样，我若滞于某处，也唯有你才能救得！
　　
　　沉默片刻，孙小红又道：“眼下他不在我身边也是件好事，孩子的事情，便一应托付给大哥了。”
　　李寻欢一怔，随即尴尬道：“这……这种事情，不更应该托付给经验老道的产婆？”
　　孙小红失笑道：“生孩子的事情，自然麻烦不到大哥，但孩子出生之后，大哥却须带着他回到李氏族中，认祖归宗禀明身份也好，昭告江湖精心照料也罢，这孩子总归是该姓李的。”
　　李寻欢道：“那这孩子可真是不幸了，从小在一个沉闷家族中长大，料想也不会是什么有趣之事。”
　　孙小红道：“这也是无可奈何的事情。便是我们家族之中，也未必没有一群古板沉闷的长老族人，只是却仍生出我这样调皮的孩子来，想必这也与各人心性有关吧！大哥不也是难得的风流随性之人么？”
　　李寻欢谈笑不语，他也愿那未出世的孩子能活得自在一些，只是肩负着使命降生于世，真能避得开俗事随性而活？
　　孙小红自衣袋中拿出一个绣工精致的小针囊，再自小桌底下摸出个装满衣料的小箕，道：“趁着还能与这孩子相伴，我这作母亲的也须为他做些事情，即使难以照料他将来的生活，替他赶制两件小衣裳还是能做得的。二位大哥，若嫌无趣，尽可自便。”
　　卓东来好奇地拿过那绣着奇特纹饰的小针囊，那些纹路带着一份独特，不同于坊间任何纹饰，倒透着一丝神秘意味。卓东来沉默片刻，突然问道：“这纹饰可有何含义？”
　　孙小红本凝神做着手上的精细活儿，闻言一怔，弄清卓东来所指之物，才道：“这乃是我家族徽饰，若说含义，族中长老自然曾讲过的，只是我小时顽劣，此刻已记不得这许多了。”
　　卓东来喃喃道：“如此说来，多数世家都该有自己的徽饰标志了？”
　　孙小红与李寻欢均点头道：“料想该是如此。”
　　卓东来自衣袋中拿出那装满钥匙的小布袋，将里面之物一一倒在桌面上，低声道：“那依二位所见，这物件上的纹饰，又该属于哪个家族？”
　　
　　李寻欢捻过一枚铜片，凝神观看半刻，方才徐徐言道：“我不能确定这纹饰应属哪个家族所有，但……那纹理之间，似乎隐藏的乃是个‘七’字！”
　　孙小红亦放下手上针线，取过一枚察看：“的确如此，那些线条的确可看作是无数个倾斜变形的‘七’字。卓大哥，这恐怕是某个家族中一位特定成员的标记，他已将自己的暗记融入家族徽饰之中。”
　　卓东来轻抚着那些物件陷入沉思，低声自语道：“七？这究竟是什么意思？”
　　但只沉吟片刻，卓东来便即将那些铜片之类收起，哂笑道：“总是去想这些事情作甚？难得清闲片刻，何必自讨苦吃。”
　　李寻欢道：“这物件可就是朱夫人今日在小楼中所用之物？”
　　卓东来点点头，笑道：“你不问我此物从何而来？”
　　李寻欢道：“想必王小虎引你出去，便是取这物件！但若只是拿件东西，实在勿须如此大费周张，王小虎即使是将它送来，也不费丝毫功夫。所以……”
　　卓东来笑道：“所以我其实是去见一个人的。”
　　李寻欢道：“满天星？”
　　卓东来点点头，李寻欢接着道：“可问出些什么？”
　　卓东来摇摇头，神秘道：“虽问不出什么，却也未必毫无收获。”
　　那收获是什么？李寻欢并未再问，那些事情，已超过二人约定的范畴，李寻欢说过，他绝不插手大镖局与朱家堡之事的。
　　
　　




☆、章六十二

　　满天星穿梭在杭州城内大街小巷之中已有半个时辰，他仍在缓缓行于市井之间，带着一种漫不经心的神情左顾右盼，瞧着街市上层出不穷的新鲜事务，似乎并不着慌，更丝毫未觉察身后追踪之人。
　　王小虎着一身黑色夜行衣，矫健的身躯包裹在那袭贴身黑绸之中，犹显干练。此时他远远吊在满天星身后，这般装束，自不便堂而皇之地出现于长街之上，因此专挑了阴蔽之处或是旁人矮墙低檐之上行走，王小虎轻身功夫不弱，提纵之间游刃有余，这般追踪于他竟是毫无为难。
　　此时已近二更时分，虽按宵禁之律，街道上不再允许闲人晃荡，但杭州这类以享乐著称的古老城市，纵使夜深也仍有几处繁华所在，灯火辉煌之中隐隐夹杂着些许难以压抑的欢娱靡音。那多半是有钱人寻欢作乐、一掷千金的地方。满天星看来并非十分阔绰的模样，却径直往最气派的一家青楼妓寨行去，瞧那架势，简直熟门熟路，便跟回家探视的感觉一般无二。
　　王小虎暗道，难怪这厮说自己进账少出账多，成天在这种地方花天酒地，那钱财想必也难留下。若满天星真玩得一时兴起，相中了某位姑娘，要留宿一夜，自己难道还得在墙角蹲守不成？一联想到这种可能性，王小虎便直呼倒霉，怎的当时竟头脑发昏、未加思索即答应了那狡猾的卓东来替他追踪满天星，这分明应该是他大镖局的事务，又与自己有何关系？这类苦差事，傻瓜才抢着去干呢！但若是为了闵哥……哎！一想到闵损，王小虎的嚣张不平气焰便弱了下来。算了，闵哥还在那狐狸手下干事呢，自己做的事情总也能助闵哥一臂之力，至少，可让他的处境不至那么危险。
　　王小虎正郁闷自己遇人不淑，极没心思做这盯哨的事务，只不时以眼角余光瞟去，有一搭没一搭地瞅着屋内烛火中映出的清晰剪影，那分明是一对男女颠鸾倒凤、纠缠不休的暧昧场景。非礼勿视、非礼勿闻，王小虎口中念念有词地嘟囔着，忙将头扭向一旁，心中却已将满天星直系祖宗数代都问候个遍。
　　好容易逃出来，某位大盗竟急着往这种地方钻。不过一日功夫，真是心痒难耐了么？好样儿的！下回再逮着这厮，必定还得痛揍一番。
　　
　　香罗玉帐、春色撩人，虽只是听着屋内那急促的喘息与呻吟息，王小虎面色也已粉了半边，骤然遇上这等刺激之事，难免总会有些反应的。王小虎又非什么端正克己的迂腐汉子，自然能够从那剪影联想到屋内香艳场面，心神激荡之下唯有猛地甩甩头，强迫自己冷静下来，仔细思量一番。
　　等王小虎再次回头时，却骤见屋内已是灯火全灭，黑洞洞一片，再也瞧不见那对男女。屋内虽仍是呻吟不断，却似少了分缠绵悱恻的意味。王小虎眨眨眼睛，觉得不太对劲，略作思索，脑中灵光一现，顿时醒悟，当即便冲进屋内，燃烛一看，果然见罗帐之后只躺着一名衣衫凌乱的女子，原本该与这女子待于一处的满天星却已不知去向。
　　那女子脸上仍泛着嫣红，口中呻吟之声依旧撩人，眼神却清亮得很，这想必是妓女们常用的手段，对与恩客间的欢爱她们未必真能动情，但要假装情动难耐的呻吟却是再容易不过。
　　女子见着王小虎进来，丝毫未见慌乱，明媚的眼珠转了转，已将王小虎左右扫视一番，唇边浮现出一丝世故的笑意，待王小虎将视线转向别处，她才以一种极惹人遐想的手法，缓缓将褪至腰腹间的衣衫拉起，掩住外泄的春光，笑意盈盈道：“客人可是想要？”
　　王小虎斜她一眼，不动声色道：“你屋内的客人呢？”
　　那女子笑道：“他？客人是要找他？那可是名男子呢？难道男儿竟比女子更好用不成？”
　　王小虎冷哼一声道：“少替他遮掩拖延，这种手段我却见得多了，你只需告诉我，那人去了哪儿？”
　　女子假意黯然道：“两条玉臂千人枕，一点朱唇万客尝。谁又将这青楼姑娘放在心上？我这样的女人，怎可能知晓客人的去处？”
　　王小虎一听便知这女子久经世故，圆滑得紧，遂不再说话，只瞧向那扇经红漆涂遍、雕花细琢的窗户。窗扇只是轻掩，并未从内锁上，王小虎微一用力，那精巧的窗户便已大开。王小虎随即纵身自那处跃出，急速消逝于迷茫的夜色之中。若走丢了满天星，可要教卓东来小看自己了。
　　
　　那女子微微支起身子，将柔软的身躯倚在床塌一侧，哂道：“倒是便宜这人，白白饱了眼福，却半个铜板未付，还给足脸色直吓得我心惊肉跳，下回再不做这等赔本生意呐！”末了，女子又似喃喃自语道：“这天气还真热啊！简直热死我了！”那一个简单的“死”字，女子却说得滑腻柔媚，便似撒娇耍嗲一般，这暮春的天气，虽微有热意，却无论如何，也还死不了人吧！接着，女子已又将身上衣衫拉开，随意□出一大片雪白肌肤，上面点点红印着实惹眼，浑圆饱满的胸部也若隐若现，那半幅衣襟俨然遮不住春色满堂绽开。
　　“春娘还是先把衣服穿好吧，省得又赔了本钱。我对你那身体可没多大兴趣。”一个声音在屋内响起，虽有些出人意料却并不突兀，屋内角落处置放的一人多高的方角立柜内，徐徐走出一人来，动作简练有力，面上两颊却是高高肿起――这正是被王小虎追踪半夜的大盗满天星。他虽满面浮肿，却一点不影响他那落拓不羁的个性，说起话来仍似从容而自信。
　　原来方才他并未离去，只是躲在屋内不起眼之处。王小虎骤然发现满天星踪影全无，心急之下必不及细细察看便追赶出去，而立柜内的藏匿者却可就此蒙混过关。大盗满天星，并非徒负盛名，行事果然有其过人之处。
　　那媚态难掩的女子闻听满天星的劝诫，颇不以为意，只半眯着眼睛，慵懒道：“星哥果然薄性，将人利用完毕便弃之一旁，说话更是如此狠心呐！我只是青楼女子，又不乞盼长长久久，即使做一夜露水夫妻也是缘分，难道即便如此，我连一丝吸引星哥的魅力都没有么？这可太教人伤心哩！”
　　满天星道：“你就休要戏弄于我了，夜深露重，早些歇息吧！”语罢，满天星也闪身没入夜色之中，既已摆脱王小虎，他自然也该回去一趟了。
　　
　　杭州城内，一间破败老宅。
　　老宅主人想必过得拮据，这宅院已是多年未曾修缮，那低矮的墙壁竟有几处坍塌，野猫野狗之类，自那些断墙之处进出自如，在偏僻侧院的杂草丛中亦撒着欢儿地嬉耍玩闹。
　　老宅虽旧，毕竟还透出几点灯光，孤火飘零，甚有几分悲凉意味，令人不由得记忆起那些书生与女鬼野狐的凄美故事，那类清寒脱俗的狐魅，岂非正是时常出落于这种地方？
　　满天星摇摇头，暗自好笑，自己每次回到这地方，总会胡乱联想一些无稽之事，此处虽然荒芜，却不折不扣是一个充满欢乐与温情的场所，与那些诡异的想象完全没有半分联系。
　　老宅外表看来极颓旧，内里还算设备齐全，各处屋子均被收拾妥当，更有几间还亮着些许灯火。若不是满天星熟知此间情况，也极难想象，这看似荒废的庭园，竟还住着这许多人。
　　满天星刚进到院内，便已有数人迎出，多是些垂髫之龄的孩童，最大的也不过二十岁出头，其中一名年纪稍长者恭敬道：“星哥，你终于回来了，老大在他屋里，让我一瞧见你回来便带你过去，老大怕是有要紧事要与你商议的。”
　　满天星点点头，却并不急着去见老大，反而急切地向那人问道：“小倏回来了么？”
　　那人面有忧色，只摇摇头算作回答。
　　满天星亦叹了一口气，道：“希望她能平安无事，也不辜负老大一番心意。”
　　那人宽慰道：“事情总会顺利解决，星哥不也为着小丫头的事四处奔忙么？有你与大哥这样的有心人，大家伙儿总能过上好日子的。”
　　满天星拍拍那人肩膀，笑道：“你这家伙倒会适时拍我马屁，你不应叫做胡柏的，却该唤你胡拍才对。不与你多说了，我先去见老大。”
　　
　　正说话间，院中突然传来些许轻微的躁动声，那被称作胡柏的汉子顿时警觉，大声斥喝道：“什么人？”
　　“只是只野猫罢了。”满天星放眼向院中望去，黑漆漆一片，低矮的草丛中间或有一道矫健的淡色影子窜出，似乎是猫狗一类野物。似乎是为印证满天星这种说法一般，草丛内更适时响起一极轻极细的“喵呜”叫声，可不正是只思春乱叫的野猫么？
　　胡柏笑了笑，他目力远不及满天星，但也知后面的侧院里时常是有猫狗出没的，这宅院过于偏僻荒凉，原本早无人居住，只是他们这群人搬进来后，才为此添上一点生气。近日纷扰之事不断，也未免让自己的神经绷得太紧了！胡柏摇摇头，颇有自嘲之意，道：“这院子里的野猫野狗最近是越来越不像话了，改天得让几个小子收拾收拾，别弄得这里太过荒芜。”
　　满天星道：“那又何必呢？这里原本便是间废宅，这些野猫野狗之类只怕还早于我们住了进来，应该是我们打扰了这些小家伙才对，可不好再驱赶它们。”
　　胡柏道：“星哥说得有理，大家都是无家可归的流浪儿，何必彼此排挤？”
　　满天星也不多说，只冲胡柏点点头，示意他回去休息，自己回房拜会大哥即可。胡柏也知老大与满天星皆是性子随和之人，兄弟之间谈话，未必希望有人在一旁伺候着，倒也不再客套，多寒喧两句，便也回房休息去了。
　　
　　老宅深处，最为简陋的一间屋子，门窗已俱有些破损，夜间不时有冷风贯入，在下雨时节，那屋内更是处处水滴叮咚，惹得屋子主人须用大大小小十数个桶盆杯碟才能应付雨漏之苦。这屋子早该修缮的。但那修缮用的材料却总是节省不下来，需要这些东西的人太多了，城南老孙头盼着将自家茅屋换作瓦房已有多年，城北邢寡妇因缺少一口水井而不得不从三里外的溪涧中担水酿制酒糟以补贴家用。
　　这世上苦难的人太多，需要他人相助的弱者亦多。那屋子的主人又哪儿还顾得上去察看自己家里是否漏雨灌风呢？他是这老宅中人人敬服的老大，却也是日子过得最紧巴的人。
　　满天星轻轻一推，破旧的木板门便“吱嘎”一声被打开了，屋内之人正伫立窗前沉思着什么，听到推门之声却并不回头，只淡淡言道：“回来了？”
　　满天星一改白日里嬉笑无赖的模样，端凝答道：“回来了！大哥找我可是为了小倏的事情？她还未回来么？”
　　屋内之人摇头道：“恐怕你我都中了那人圈套，他让你去盗那钥匙只是个幌子，却是醉翁之意不在酒，暗中另有旁的企图。否则怎会至今也未与我们联系？”
　　满天星苦笑道：“若他们真的问我要那钥匙，我倒无法应对了。”
　　屋内之人略有些讶异，道：“难道出了什么变故？”
　　满天星道：“我失手了，且还被人擒住，到这刻才脱身逃了回来。”
　　
　　屋内之人闻言，忙回身一瞧，果见满天星满面创伤，乍看之下真是好不可怜。在烛光映衬之下，那人年纪尚轻，不过二十七八岁年纪，容貌看起来极柔和，想必平日里也是个温柔体贴之人，满天星能跟随这样的人，倒也算得上是种福气。
　　屋内之人微微蹙眉道：“我本不该让你一人前往的，原本只以为是次寻常的锁具展示大会，未料想却惹出许多高手，那人究竟想做些什么？你的伤，可还能忍受？”
　　满天星咧嘴笑道：“这小伤倒算不得什么，只是受了些闲气罢了，想必也是撞在人家气头上，白白作了出气桶。只可惜那钥匙未能到手，否则也可想法子将小倏交换出来。”
　　屋内之人道：“你倒是变得体贴了，旁人揍了你，你也不再生气，还一味替人说好话？”
　　满天星低声嘟囔道：“谁替那疯子说好话来着……”
　　屋内之人并不理会满天星的低声自语，只略垂下头，似有一丝倦意，道：“纵使钥匙到手，也未必能如愿换回小倏的，阿星倒不必自责。看来，我还得去一趟无……”
　　满天星连忙插口接话道：“去无量寺祈福么，我也去的，有时候拜拜神佛也是件好事，至少可求个心安。”
　　屋内之人被打断说话，却并不着恼，只笑骂道：“就你鬼心眼儿多，好吧，明日便去无量寺。你可得警醒些，我一大早即出发，你若未能跟上，可怨不得人。”
　　满天星神秘笑道：“哪儿能呢！我必定整晚都保持警觉，明日起个大早，绝对不让老大失望。”
　　屋内之人亦笑道：“能说到做到便好！夜深了，你也去睡吧，劳累一整天，想必已极困乏。”
　　满天星伸伸懒腰道：“经老大这一说，真觉得格外困倦，想想在这种天气里，能舒舒服服躺在床上睡个大觉，该是件多美妙的事情！那些夜深而不能寐的人，倒真是十分可怜了！睡觉睡觉，明晨起早！”满天星笑呵呵地跟老大作个告辞的姿势，便自屋内退了出去，径直回自己小窝困觉去了。
　　院中杂草丛中又似一阵轻微骚动，想必是哪只野猫被冷风吹得哆嗦，正奋力抖毛取暖呢！暮春的夜间，也并非暖融融到可以苍穹为席大地为被，无席无被，着实还是有些悲凉！
　　
　　




☆、章六十三

　　清晨时分，天色微亮，光线不甚明朗。
　　王小虎守在满天星屋外一整夜，吹了不少冷风，此刻双眼俱已浮肿，瞧上去极为可怜。王小虎甚至有点怀疑满天星是故意的，他若不提到什么无量寺，兴许自己昨夜就回去覆命了，谁有这爱好大半夜还守在旁人屋外？
　　昨日满天星为摆脱王小虎追踪，故意在妓院里与人合演一出活人平空失踪的好戏，两位主角儿的确十分投入、表演得活灵活现，可惜看戏的人终究未曾入戏。王小虎也算是老江湖了，一些简单的江湖伎俩早已熟悉，要骗倒他，倒也不易，他假意自妓院中急匆匆追踪出去，也不过是为故布疑阵、降低满天星的警觉性罢了。
　　无量寺在何处，王小虎记忆中尚有印象，他幼年时代一直在杭州度过，这城内大半地方他都已跑遍，也因此才格外清楚那家老客栈的存在，并能在事业稍成的时候便将其买了下来。王小虎总想着有一天，还能回到当年留下回忆的地方，过一些平静而有趣的生活。
　　无量寺只是间普通的小寺院，住持是个极平凡的老和尚，既非隐逸于世的武林高手，对佛理的知晓也只马马虎虎，倒是生就一副好心肠，平日里时常做些施粥布药的善举，王小虎当年流浪漂泊，也曾受过无量寺恩惠的。
　　这老宅中的人，竟与无量寺相关么？王小虎不能确定，他若不跟着满天星等人去一趟无量寺，心中的疑虑便始终不能解除。以小倏为质，要胁满天星前往小楼窃取钥匙的究竟是什么人，与大镖局或是朱家堡又有什么渊源？这都是王小虎此行须弄明白的，这也是卓东来暗中示意王小虎放走满天星的原因。
　　
　　王小虎思量着，待得天色大明，跟踪之事便不是那么容易了，尤其一身黑绸衣，更是极容易惹人注意，但若中途放弃监视满天星而回随缘居换身衣物、略作休息，王小虎又担心走脱了监视之人，令得一番功夫全作白费。
　　这的确是个两难的问题，但于王小虎而言，却犹有解决之道，他既是享誉长安的裁缝师傅，在制衣上颇有一套自己的独特见解。针对江湖人夜行追踪的特点，他更是特制了一种正反两面皆可穿着的衣物，深浅二色，已可应付不同场合，且衣着的变换更不易引起被追踪者留意。待得王小虎褪下那套黑绸质料的外衣外裤，翻过面来，再穿上身时，已是一身浅灰色粗麻打扮，质料普通、制作寻常，纵然在白日里亦不显突兀。
　　由此细微之处，便可知晓王小虎乃是心思百转的聪慧之人，难怪卓东来总会不时压榨一下这位大镖局编制之外的裁缝师傅。这只小老虎确有可堪重用之能耐。
　　王小虎虽不满被大镖局二当家使来唤去的局面，但他一旦应下某事，却也相当尽心尽力，从来不愿被卓东来看轻。苦守一夜，动静全无，满天星除去见过自己老大外，其余时间便在屋内呼呼大睡，隐约更能听见这人思春的梦语。
　　王小虎紧一紧身上衣物，望望天色，料想再等片刻，满天星也该出发了吧。
　　
　　但这一等便是一个时辰，王小虎正在疑惑满天星是否已忘记与自家老大的约定时，这厮才慢腾腾地从床板上爬起来，揉揉眼睛，似乎还未从酣睡中清醒过来。透过被撑起半面的窗户，可以瞧见满天星浮肿的脸上现出一种困顿迷茫的神色，平日里这人虽机狡圆滑，在晨起之际，却显得有些傻气可爱。他其实也不过是个大孩子吧！
　　王小虎看着那大孩子一边伸着懒腰，一边拖着步子走出房门，也懒得梳洗，便径直往老大所住院落走去。王小虎瞧见满天星的身影几乎要消失于前方的拐角之处，才自草丛中拔身而起，快速追赶，逢到拐角之时便再次隐匿，小心避开一切暴露的可能。
　　刚进到昨天那院子，即有人笑着对满天星道：“星哥又睡过头了？老大早料到你必会如此，也就没想着要等你，一早便出发了。”
　　满天星揉揉乱作一团的披散头发，道：“老大已经走了？”
　　与他答话那人道：“你也知道，老大最不喜人迟到，他那脾气，是一刻也等不得人的。”
　　满天星沮丧道：“如此说来，我也只能一人独自去无量寺了？”
　　那人道：“星哥若觉寂寞，大可寻个美人陪你同往，前日里我们一众小弟提及星哥的魅力时，均是羡慕不已呢！”
　　满天星正色道：“真正的美人，是不会为帅哥的魅力所征服的，她们总是一副高高在上的模样，不啪啪赏你两大巴掌，那已是极给面子了。”
　　那人忍不住“噗嗤”一声笑道：“原来星哥竟是喜欢这类重口味的美人，莫非是被虐成狂了么？我瞧着众家兄弟对你也挺不错的，究竟上哪儿染上这毛病？”
　　满天星翻翻眼皮，懒得再跟那人打嘴仗，只挥挥手道：“一大清早的，不与你闲磨牙，我去无量寺转转，兴许还能遇上老大的。”
　　
　　杭州，大镖局。
　　卓东来从桌上拿起一张请柬，随手便扔给李寻欢，请柬虽轻若浮羽，却在卓东来手上变得凌厉起来，直如飞旋的利刃，带起一道劲风向李寻欢袭去。那一刻，李寻欢正自院子里进到屋内，脸上犹还挂着一丝浅淡笑意，整个人看起来多情而温柔，直如二十多年前正值青春年少时一般。看来，在大镖局的这些日子里，病痛缠身的李探花着实被滋养得不错，气色也变得好起来，至少脸色已不那么苍白，眼中更无郁结之意。
　　劲风骤起，李寻欢看也未看，只伸出右手握飞刀的三指轻轻一拈，便将飞旋的请柬准确无误地持于手中，脸上笑意愈深，柔声道：“东来功夫，似乎已入飞花摘叶的境界，这小小一张纸片，若应接不妥，怕已成了催命的阎王贴呐！”
　　卓东来眼眸微动，戏谑道：“这贴子催得了旁人的命，李寻欢的命却是十个百个阎王也索不去的。你难道忘记，李寻欢的命，早已是我的了。”
　　李寻欢奇道：“那请问卓先生，何时来收了李某这半条残命？”
　　卓东来淡淡道：“先存着吧，等到我厌倦人世那一刻，自然会拖上阁下的，如今，我却对幽冥地府半点兴趣也没有。”
　　
　　卓东来扔过的请柬做得极朴素，薄薄一张素纸叠作两层，并无繁琐饰纹，只在正中大大方方地写着李寻欢亲启几字，内里无非久仰风采、诚意邀请李先生前往一叙的内容，落款却是无暨山庄。
　　同样的请帖，卓东来亦有一份。
　　能知晓李寻欢与卓东来亲密关系的人并不多，敢将给李寻欢的贴子送到大镖局来的人更是对二人情况甚为了解，李、卓二人虽未张扬，但这层关系似乎已被越来越多的人捕捉到。都说聪明人由情而生破绽，无可匹敌的两个人，一旦动了心生了情，是否便会成为彼此软肋，给旁人施以偷袭的机会？
　　李寻欢拿过请柬瞧了一眼，道：“无暨山庄？从未听说过，江南还有这样的地方？”
　　卓东来道：“江湖藏龙卧虎之地不胜枚举，你未听说过的地方还多着呢，李探花一意只愿过悠闲自在的隐逸日子，哪儿还有心思关注江湖动态？”
　　李寻欢恭敬求解道：“那东来可知这山庄背景？”
　　卓东来理直气壮道：“不知！”
　　李寻欢大窘道：“不知？那你还说得头头是道？”
　　卓东来神情端凝，犹不带一丝笑意，正色道：“阁下孤陋寡闻、不晓江湖动态，又与我知否无暨山庄背景之间有何关联？”
　　李寻欢无奈道：“是，东来说得极是，这二者原本便无关联，是寻欢蠢钝了。”
　　
　　对李寻欢的低调态度，卓东来满意地点点头，道：“我虽拥有自己特有的消息渠道，却仍不可能事事均了然于胸，若这无暨山庄本是江湖中无名之地，又或者只是寻常庄园与江湖无丝毫联系，查探它的消息又有何意义？我若想调查一件事情，不出三五个时辰，便可以将事情的来龙去脉弄个清楚，只是……”卓东来突然住口不语，似乎故意吊人胃口，竟不肯将话一次讲完。
　　李寻欢却深知他心意，接道：“只是三五个时辰已足够我们去无暨山庄走上一趟，与其花那功夫、浪费无数人力调查一个山庄，不若大大方方地前去赴此约会，也好瞧一瞧无暨山庄究竟是何等险地。”
　　卓东来笑道：“正是如此，如今要雇到一个好的探子已是极不容易，支付的费用更是高昴，大镖局开销向来极大，能节省一分便是一分，少不得要由我二人亲身走这一趟了。”
　　李寻欢道：“探子尚且有佣金可取，却不知我陪你走这一趟有无奖励？”
　　卓东来道：“金钱你不在意，美色君亦可自取，大镖局内哪还有什么东西能值得李寻欢挂念？”
　　李寻欢道：“这世上并非财宝美色才能打动人心的，我只想要你屋内一件微不足道的小东西，东来可能允诺？”
　　卓东来侧目道：“真只是件微不足道的小东西？”
　　李寻欢道：“自然如此，纵使将那东西赠予我，东来也是毫无损失，这生意划算得很呐！”
　　卓东来遂放心点头道：“可以！我倒也好奇，究竟是件什么东西，竟能得你青睐？”
　　李寻欢神秘道：“从无暨山庄回来之后，东来自可知晓。时辰已不早，此时动身，兴许还能去问主人讨得半坛美酒作一番畅饮！”
　　果真是本性难移，酒徒无论如何假装正经，言语间都是离不开一个酒字的。纵然外表看来多么俊逸出尘，终究也敌不过腹中酒虫作祟。
　　
　　卓东来眼睛微眯，似有不悦道：“饮酒倒无不可，莫要贪杯误事才好。”
　　李寻欢笑道：“若讲到误事，酒不及色，纵使十坛烈酒下肚，若无美色时时相伴于侧，李寻欢也是决计误不了事的。”
　　卓东来冷哼一声，挑起眉眼道：“十坛烈酒？你真当自己是刘伶转世，喝不死你？”卓东来几乎从未震怒，他总是太过冷静，便是生气发怒之时，也极尽克制，那种优雅而深具城府的怒意形成了卓东来独特的魅力，固然时常有人被紫气东来的气势所慑而无法正视这种魅力，但真正胆大包天的人物，仍然可以得见其迷人之处。似嗔非嗔，似怒佯怒，那种微妙的情绪真教人难以琢磨得透彻，揣度之中也就不经意沦陷了。
　　李寻欢摸摸下巴、啧啧叹道：“就是这模样，若我此行有甚行差踏错，也必定是东来这模样惹出的事端，可实在怨不得我。”
　　卓东来斜睨情人一眼道：“我是生得五官缺失、面目扭曲还是貌美倾城、勾魂摄魄，竟能引得李寻欢心神难守？这模样若果真如此好用，我大镖局岂非早已称雄江湖了？”
　　李寻欢忍不住抚了抚卓东来的脸，感慨道：“并非未见过比东来更俊美的男子，只是绝无一人能摹拟出你这份气度来，旁人如何看待我难以知晓，只是我却对你这模样爱煞。”
　　李寻欢语音未毕，卓东来突然伸出右手钳住情人削瘦的下巴，凑上前送得一记轻吻，淡然道：“这是预支，麻烦阁下在山庄之时千万莫要再心猿意马，正经行事方为要紧。”
　　李寻欢脸上浮现出一丝羞赧笑意，抿抿嘴唇，似乎是在回味，他的唇微有些干裂，蜻蜓点水般的吻并不能满足什么，果然要等到从无暨山庄返回才能尽偿所愿么？
　　
　　无暨山庄位于城南，虽称作山庄，却并非真处在郊野山地，乃是坐落于城内一处极热闹的街市之上。若非那两份请柬上将地址写得清楚明白，李、卓二人几乎会以为自己来错了地方。
　　泥灰色的墙，暗红色的瓦，檐牙飞翠，高墙探春，隐隐可望见墙院内不断向远处延伸的楼阁亭轩，鳞次栉比，排列得极其错落有致。江南庭院的确精致而舒适，料想山庄之内更是别有洞天。这里如同寻常大户一般，平静中透出富贵祥和之态。只除去一样，山庄乃是处于闹市街道，左侧是一户酒楼，右侧则是一家珠宝玉器行，在山庄背面的另一条街道上，甚至还伫立着一家气派不小的青楼妓院。被这样的店铺围绕其中，无暨山庄真是想不热闹也难。
　　李寻欢与卓东来相视一笑，这无暨山庄的主人家，倒是会选地方，在这寸土若金的主城街市上，竟置有这样一间大庄园，或非财势雄厚，实在不会出此大手笔。这片庄园若改作经营，简直可抵万金。
　　山庄大门之上挂着幅榉木匾额，一行朱红大字，势若游龙、欲破匾而出。李寻欢望着那铁划银钩的几字，轻声道：“无暨山庄。无暨者，极尽无垠，名作无暨，隐有凛然傲气藏于其中，这山庄主人，究竟是个怎样的角色？”
　　卓东来道：“猜测无益，进去便能知晓了。”语罢，卓东来踏前一步，轻抚上门内镶嵌的微凉青铜圆环，微扣两下。
　　古旧的大门发出两声沉闷的响动，并不能传得极远。
　　但，门，已开了。
　　一名发白微须的老者垂首迎了出来，恭敬道：“可是大镖局卓先生与李探花？二庄主已等候多时了，二位便随老奴进庄吧！”想这老人必已在门房处守候许久，这才能对李、卓二人的到来及时应对，不致怠慢贵客。
　　
　　从门外瞧这山庄，并不十分恢宏，随着老家人的带领，李、卓二人漫步于庄内林荫小道上，却有感于山庄中越来越宽阔的布局。依卓东来的粗略估计，其中隐藏的房舍竟不下百间，比起朱家堡之类而言，虽犹显不足，但也明显非一般富户商家能够承受得起的。
　　若是寻常人家，如何会在家中置下许多房舍？便是养有数十仆婢，也远远足够安置了。
　　约摸盏茶功夫，老者终是领着二位贵客到了一栋别致小楼前，那小楼只有三层，却修得极高，李、卓二人缓步登上一段长长的台阶之后，才终于见着发贴邀约他二人前来的神秘主人――立于台阶尽头之处的，不正是昨日在杭州城内巧遇的高遂。
　　卓东来仔细打量了高遂几眼，今日这人服饰更为隆重，神情也不同
　　于昨日相遇于市井时的随和，眉宇间更添了几分自信与傲然。一个权柄在握的人物，难免会有些盛气凌人的举动，纵使自己未必能觉察，旁人却是瞧得极清楚。
　　卓东来负手道：“高庄主，若是有意相约，具名即可，以无暨山庄之名作邀，是何意思？”
　　高遂淡笑道：“昨日高遂只是与二位以朋友身份相交，但今日却是无暨山庄有事与二位商议，自然不便以高遂之名作邀。”
　　卓东来道：“哦？那敢问山庄又有何要事？”
　　高遂作出个相请的手势，道：“还请二位厅内详叙，此事或可关系到江南武林动荡。”
　　卓东来道：“那位朱八爷不会正巧也在屋内吧！”
　　高遂苦笑道：“事关朱家堡，我怎敢让他参与其中。这事说来话长，要从十多年前一段往事讲起……”
　　
　　




☆、章六十四

　　高遂引着李寻欢与卓东来进到小楼内，李、卓二人本以为会被招待着舒舒服服地在厅中坐下，慢慢喝着茶、听高遂讲一段遥远的故事，谁知高遂却并未作任何停留，紧接着便带二人转过厅内屏风。屏风后只余下一处六尺见方的空间，未置一物，显得有些空荡。
　　高遂伸手在墙上抹了几下，伴随着“喀嚓”两声机关开启的响动，那空地处便即显露出一个幽黑深邃的楼梯来。这楼梯并非往上盘旋，却是向着地底逐级延伸而下，黑黝黝的瞧不见尽头，充满了神秘与危险的气息。
　　原来这小楼除去地上建筑，往下竟还另有天地。无暨山庄并不缺少房舍，于地底再造居所实属多余，难道竟有人愿意生活在暗无天日的地下？
　　高遂对此诡异状况并不作解释，只继续领着李、卓二人往小楼地下行去。地上三层，地下亦是三层，三人将要前往的便是最下面那一层。
　　一路行来，高遂手中虽已燃起一盏油灯，但那光线极其微弱，只能勉强照射出三尺范围，而这梯道却似无限延长，未被光亮映照之处仍显得晦暗不明。李寻欢一面随着主人脚步缓缓行走，一面借着昏黄灯光四处打量道：“匠门之内果真能工巧手极多，要在地底掘出这许多空间供人居住，单是通风换气之事便须费尽无数心力了。”
　　高遂随意答道：“这地下空间虽大，平常居住的却只有一人而已，不过是为防备灾祸所设的密室罢了，每个大家族都有这么一两处隐秘地方，倒称不上新奇。”
　　卓东来笑道：“高庄主连这么机密的场所也带我二人进来了，可见将要讲述的事情，必定关联极大，乃是连半点风声也不能走漏的绝密之事。”
　　高遂苦笑着点了点头，突然将手中油灯吹灭，随手推开前方一扇木门，低声道：“已经到了。”
　　
　　骤然降临的黑暗令得卓东来心中一惊，手臂微抖，已从袖中落入掌心的一枚细针便要射出，但身旁一只微有暖意的宽大手掌及时按住了他的手腕，一个熟悉的嗓音在他耳畔响起：“不可妄动杀念，且看清事态再作打算。”
　　说话之人正是李寻欢。
　　这两句话说得极轻，说话之人也靠得极近，李寻欢的唇几乎已贴上卓东来圆润的耳垂，薄辱微动时吐出的湿热气息直弄得人耳心微痒，心中更是一荡。这人难道还不懂得以内力束声、传音入密的功夫么？硬要弄出这些花招，便不想想此刻乃是身处吉凶难料的未知之地。
　　卓东来尚不及说些什么，高遂已开口道：“二位客人在此情况下仍能耐得住性子，丝毫未失冷静，在下相信，已再无任何状况能令二位动容失色。真正可托付大事的，也必是这类心性坚毅、不可动摇的强者。”
　　卓东来面上微有些潮红，他倒不是被高遂所言扰动，卓东来本就是习惯掌控局势者，绝不会轻易将自己置于险地，一旦嗅到危险，他极可能会选择主动出击以确保自身安全。更何况，如今他身边还有个李寻欢，紫气东来绝不愿因为自己的疏忽而导致情人受到伤害，任何一丝一毫的侵害可能，都必须扼杀于诞生之初。
　　当然，若是面对萧泪血那样的绝世高手，情况又有所不同，妄自出手，只会将自己置于以命博弈的境地，若能计划妥当、一举成功，又何乐而不为？
　　此刻，三人俱处于黑暗之中，高遂自不能瞧见卓东来面上微有异色，更无法觉察李寻欢暗自玩弄的那些小把戏，当真只以为李、卓二人俱是静心凝神地随他在地下行走，浑不知自己性命已在生死之间走了一遭。
　　
　　门后仍是一片黑暗，卓东来难以猜测，高遂带他们来到这里，究竟是为着什么？
　　卓东来有些迟疑，他在考虑，是否还要继续这段不明不白的路程。正在此时，黑暗中却突然传来一阵极轻微的喘息声。似乎有位垂危的病人，正在暗夜里忍受着病痛的煎熬、等待着死亡的降临。
　　卓东来警觉道：“这人是谁？”
　　高遂声音略有些沉重，叹道：“他是这无暨山庄真正的主人，我的大哥――高暨。”
　　顿了一顿，高遂又继续道：“卓先生可是奇怪，为何我带两位到这里来，却又突然吹灭灯火？”
　　卓东来并不答话，他还在凝神关注着那喘息声的主人，那人气息是极微弱的，以致于卓东来进到屋子里时竟完全忽视了这人的存在。若非突然响起的喘息声，卓东来并不确定自己能察觉到此人。从高遂的表现看来，他大哥不应该是这样一个虚弱而毫无武功的人物，纵然有病在身，也不该一丝武人的气息都未曾显露。习武者，每日修炼吐纳之法，年深日久，内息便能循环不绝，呼吸的频率自也与常人不同。
　　高暨身上，却没有一丝内息窜动的迹象。
　　高遂见李、卓二人均不接话，亦不以为意，兀自答道：“大哥曾经也是纵情武林的江湖豪侠，仗剑而行、快意恩仇，与人争锋未尝一败，如今却落到这等下场，连半点光亮也不能瞧见，只得待在这暗无天日的地下，我……”言语至此，高遂已有些哽咽，他兄弟二人想必情深，见到大哥如今境遇，不由得悲从中来，纵然贵客在此，也忍不住有些失态了。
　　卓东来并未理会高遂的悲伤，突然道：“那段往事，莫非便与令兄相关？”
　　高遂点点头，道：“大哥弄成今天这模样，可说与朱家堡有着莫大关联，元凶虽已受制裁，但余恶仍存，不可不除。”
　　卓东来道：“元凶余恶？依高庄主看来，朱家堡谁为元凶，谁又是余恶？”
　　高遂道：“卓先生是走镖之人，可曾听闻过十多年前通往西域的商道上有狼山一说。”
　　卓东来点点头道：“自然听闻过，十多年前，我与司马才刚开始涉足镖局生意，那时虽还未成气候，却早已听说过狼山之名。那是一个神秘而可怕的地方，狼山上有各式各样的狼，有日狼，有夜狼，有君子狼，有小人狼，有真吃人的狼，也有不吃人的狼，但无论是哪种狼，对于想要从狼山经过的人来说，都是种灾难。狼山所处之地，本是中原通往西域的交通要道，若不越过狼山而行，商队便要另行穿越另一片无边无垠的巨大沙漠，不仅耗费时日，性命更极易葬送在风沙烈日之中。自从狼山被群狼占据后，前往西域通商的人便少了许多，只因那路途实在太过艰险。不过大约七年前，狼山却突然覆灭，来往商队，也再未受到群狼侵袭。”
　　
　　高遂道：“卓先生真的相信，一个已成形的严密组织会如此轻易便消失怠尽？”
　　卓东来道：“无论我信与不信，至少大镖局的镖队从未与狼山之人遭遇过，既如此，我又何必去管它是否真的覆灭？”
　　高遂道：“卓先生说得极是，只是，眼下狼山这一邪恶组织已经回来了，大镖局也并非如卓先生所言，从未遭遇过狼山之人。”
　　卓东来笑道：“何以见得？”
　　高遂道：“听闻大镖局数月前曾失过一次重镖，押运的镖师更是伤亡不轻。”
　　卓东来叹道：“岂止是伤亡不轻，那趟镖能存活下来的，只是廖廖数人而已，足可称得上是我大镖局创立以来最惨烈的一仗，镖物全失，几十名好手也尽皆折损。”
　　高遂道：“卓先生可曾查探出劫镖之人的身份来历？”
　　卓东来摇摇头道：“除了知晓这些人行动迅捷、身手狠辣、进退有度、极有组织性外，其余特征竟是半点未能寻得，我派出的查探之人亦下落不明，这一桩劫案便就此搁置，教我至今也想不明白。”
　　高遂道：“江湖传闻，卓先生除大镖局外，另拥有一处强大的情报组织，查探一件事情，至多不过七八个时辰，便能将事情的来龙去脉俱呈于卓先生桌案前。若传闻无虚，卓先生怎会不知劫镖者为何人？”
　　卓东来神情冷淡道：“传闻亦有失实之处，若我事事皆能知晓，岂非早已天下无敌？”
　　高遂道：“若我告诉先生，这一切乃是狼山所为，卓先生可会相信？”
　　卓东来道：“一切皆有可能，我为何不信？”
　　高遂接着说道：“若我再告诉先生，狼山之主乃是朱家堡少堡主朱云，先生又是否相信？”
　　卓东来道：“朱云乃是一堡之主，已极尽荣华，又何必再去招惹一个恶名远播的组织？
　　
　　高遂道：“今日我约二位前来，便是为这件事――若不将余恶除去，武林势必动荡不安，大乱亦将来临。”
　　李寻欢本一直静默未言，此时突然开口道：“高庄主只谈余恶，却不知元凶究竟是何人？”
　　高遂苦笑道：“死者为大，我本不愿揭前人短处，但这人与我兄弟结仇甚深，我又何必替他遮掩？朱云虽是这一代狼山主人，但当年首创狼山的，却是他父亲朱五。”
　　一段秘事被揭露，纵使是卓东来早已有所猜测，仍不免吃惊，朱五其人，在江湖中亦是一段传奇，并未弱于他的妹婿沈浪。传闻中朱五豪爽不羁，既能挥金如土，亦有洒豆成金的本事，在江湖中更是相交满天下，为朋友之事热心奔忙，遇奸邪之人却绝不容情。正因有着朱五公子，朱家堡声誉方能如日中天，比起沈浪的逍遥江湖、凡事不萦于心，朱五承负家族重担更为艰难不易。
　　只是十多年前，正当壮年的朱五公子却突然失踪了，朱家堡找寻多年亦未有所收获，传奇到此便也戛然而止。
　　高遂又道：“害我大哥至此的，也正是狼山之王朱五！”
　　李寻欢道：“高庄主若仅是片面之言，实难教人相信，朱家堡竟与一个以劫掠商队为生的组织相关。”
　　高遂道：“李探花以为，朱家堡百年来盛名不坠靠的是什么？朱家一直收容江湖弃徒，纵使暗中操纵狼山，又有何出奇？”
　　李寻欢摇摇头道：“朱家给那些无处容身的江湖人一个安身立命之所，却也肩负起约束他们的责任，令其不再作恶。这一点，与狼山作为却是不符。”
　　
　　高遂道：“本性难移，李探花真的相信恶贯满盈之人亦能洗心革面、一意向善？”
　　李寻欢道：“恶念如同沉睡的种子，须在合适的环境下才能萌发，若隔绝那些晦暗的环境，恶徒也未必不能从善。”
　　高遂道：“李探花倒是生就一幅好心肠，可惜狼山上的人却早已是恶行累累，容不得半点宽恕了。大镖局已深受狼山之害，卓先生难道也不愿意相信，朱家堡指使群狼干的这些勾当么？”
　　卓东来道：“我相信一切皆有可能，但若要以此作为声讨朱家堡的缘由，却须拿出令人信服的依据来。”
　　高遂道：“朱云如同他父亲一样，都是极聪明的人物，与狼山的联系都是极其秘密的，断不会让证据落入旁人之手。”
　　卓东来道：“朱五毕竟一代名侠，冒然指认其为狼山之王，恐难令人信服，更何况他已失踪十数年，绝无可能出来为自己辩解。将罪名扣到一个失踪者身上，旁人难免会质疑此举动机。”
　　高遂道：“难道就此便宜了他父子二人不成？”
　　卓东来默然，对无暨山庄与朱家堡的仇怨，他并无兴趣多作了解，只是高遂所说，究竟是否属实？在近日事件中，狼山群狼又究竟扮演着怎样的角色呢？寻宝之事能否顺利进行，这才是卓东来切实关心的。
　　
　　黑暗中的时间总是过得格外缓慢，三人已谈论许多，实际却连一刻钟也未渡过。屋内那病人似乎已好受了些，粗浊的喘息也渐渐停了下来。
　　“二位不相信二弟所言么？朱五的确是彻头彻尾的伪君子，若要证据，在下便将证据交给二位一观。”屋内传来一个嘶哑的嗓音，似乎是忍受着痛苦说出这番话来。
　　高遂往屋内奔出两步，急切道：“大哥，你醒了么？可感觉好一些？”
　　那病人道：“无妨的。二弟，你且将油灯燃起，我有话要与二位贵客说。”
　　高遂道：“你那病……大哥难道忘记，你那病是见不得灯光的。”
　　病人道：“二弟，你替我将面罩戴好，些许光线，料想应是无碍的。”
　　高遂道：“大哥何苦如此，这二位都是世间少见的聪明人，必定能判断小弟所言，又何劳大哥伤神。”
　　病人似乎已有些恼怒道：“你竟不听我的话么？少废话，燃灯！”
　　高遂苦恼道：“大哥，实在勿须如此的，你……”
　　病人固执道：“燃灯！”
　　瞧着兄弟二人为是否点亮油灯之事争执不休，卓东来不由得好笑，暗自与李寻欢耳语道：“这高庄主带我们来见他大哥，不就是为了用他大哥的证据说服我二人相信朱家堡之事么，这会儿兄弟间倒争执了起来，你说是不是很好笑？”那声音不大不小，在这沉静无声的暗室之中略显突兀，也不知高氏兄弟二人有否听到。
　　李寻欢无奈道：“东来，你说话何须如此直接呐！”
　　卓东来微笑道：“做人实在应该坦荡些，近来我深省自身，方领悟此理。”
　　李寻欢道：“你？坦荡？”
　　卓东来点头道：“有何不妥么？难道你崇尚的竟是诡狡之道？”
　　李寻欢摇头道：“现在我才明白，物极必反，究竟是何道理，万物皆可相通，识人辨物，实在不该拘于一格。东来，李某受教了！”
　　
　　




☆、章六十五

　　无暨山庄，一个在江湖中毫无声名的地方，从未有人听说过这山庄的来历，更加无人去关注二位庄主神秘难测的身世。
　　大隐于市，坐落在杭州城最繁华街市上的热闹庄园，地底却潜藏着一个惊人的秘密――一段足以在江南武林掀风鼓浪的辛秘往事。
　　兄弟之间一番争执之后，小屋内终是燃起灯火，油灯被一层薄薄的轻纱置住，光线不甚明亮，但要瞧见屋内物件已是足矣。高遂扶着自己大哥坐起，用软垫、锦枕之类的柔和之物在床榻上厚厚堆起一层，高暨便靠在这些软物之上，双腿俱无力地瘫软着，使不上半分力气。
　　这样一个废人，便是无暨山庄主人？
　　高遂面上蒙着一块黑巾，身子也紧紧包裹在重重黑袍之下，冷淡的色调令他整个人显得暮气沉沉。唯有□在衣物之外的一双手，好似骷髅干尸般骨节突出，除了附在骨上的一点薄皮，竟连血肉也没有半分，那层干瘪的皮肤更透出一种死人般的灰白色，令人难以想象黑袍掩盖的会是怎样一具身躯、面巾之下又将有怎样一幅容颜。
　　卓东来皱了皱眉头，高暨这副样子，分明将不久于人世，他与朱家堡之间究竟有着何等深仇大恨，即使是在临终之际，仍不忘指证其罪。若无暨山庄存在的目的便只是为对付朱家堡，这些年来，他们忍辱负重，在杭州城内与仇人周旋，想必早已积下一段不小的势力。但，江湖上却对此没有丝毫消息泄露，甚至连卓东来的情报组织也未窥探到其间任何异动。这份隐藏的本事，太不寻常。
　　无暨山庄――究竟是个怎样的地方？！
　　朱家堡――又是否真如高氏兄弟所言，早已蜕变？！
　　
　　灯火之下，高暨深吸了几口气，随着这动作，他干瘦的胸腔亦不住起伏，半刻钟后，高暨才艰难说道：“二位贵客想必都被朱家堡光鲜的表象骗了，岂知世家之中更容易藏污纳垢，外表斯文的人内里却可能极其卑鄙龌龊。”
　　卓东来笑道：“大庄主所言，确有几分道理，这世上类表里不一的人比比皆是，只是毫无凭证，又教人如何去分辨？”
　　高暨急道：“你不信我？”
　　卓东来不语，他还在等着看高暨将如何说服自己。
　　未听见客人的回答，高暨心下焦躁，随即便一把扯开上身衣物，露出左肩来。兴许是肌肤骤然暴露在空气中、凉意袭人，又或者是因为触及不堪往事、某些情绪终难以平复，突然之间，高暨竟不停地颤抖起来，好似一个被剥去一切伪装、将私密毫无保留地暴露于人前的可怜人，充满了彷徨无助，却又不知如何将这种恐惧掩藏起来。
　　高暨虽因病痛纠缠身子极其虚弱，但肤色仍十分白皙――是那种不正常的惨白，令得肌肤上一切痕迹都十分明显。在他左肩胛骨附近，端正地绣着一枚圆形图案，暗青色的纹路，繁复交错，最终组成一只傲然昂首的神鸟形状。看那刺青的色彩，并非鲜艳夺目，历经多次洗砺反与肌肤融合为一体，料想此纹绝非近日所作，恐怕成形的时间更当追溯到十数年前。
　　卓东来皱眉道：“这是什么？”刺青的图案繁多，但常见的则是虎豹狼鹰之类猛兽猛禽，抑或是牡丹玫瑰之类名花，这只昂首而立的鸟雀神态睥睨，恐怕还更接近神圣之物，其中含义多半非比寻常。
　　对卓东来的疑问，高暨苦笑道：“朱雀――这是某个家族的徽饰，看上去挺神气的吧，可对我而言却是种屈辱！”说到此处，高暨略作停顿，心绪稍定，随后才又道：“这族徽乃是有人强行纹在我肩上的。”
　　李寻欢奇道：“谁会做此无聊之事？”
　　高暨一字一顿愤然道：“朱五！”
　　李寻欢与卓东来对视一眼，任谁也不会无缘无故地在另一个男人身体纹上自己家族徽章，折辱人还有许多更直接更狠辣的法子，而若是想表达亲昵，显然更是事与愿违了，如今高暨只恨不得将当初刺上这枚图案的人挫骨扬灰，哪还会容得那人亲近半分。
　　刺青之事，其中恐怕另有隐情，但事关他人私密，料想高暨亦不会过多吐露。
　　高暨道：“这刺青已在我身上多年，乃是我一生耻辱，我却仍未将它剜去，反任由其留至今日。并非我畏疼惧苦，只是需要以这刺青时刻提醒自己，朱家不除，我便一日不得安宁，纵然是死，我也要先看到朱家堡被毁去才能甘心！”
　　
　　好大的怨念！由爱生恨，由恨而生出罪孽，世上的情感，为何偏要经历这许多苦难？李寻欢摇摇头，道：“不管是多深的仇恨纠葛，朱五爷既已不在，又何必将仇恨加诸在朱家堡之上？毕竟，朱五爷一个人做下的孽事，却不能教整个家族为之承担。”
　　高暨道：“贵客真以为，家族与个人间的荣辱还能分割得开么？朱五的罪恶若被公诸于众，朱家堡便不会承担这恶果？世家中每一个人，早已与家族命运紧密相连，而家族兴衰也同样被维系在每一个世家子弟的身上。一荣俱荣，一损俱损！”
　　卓东来道：“大庄主说得在理，但无论朱五如何待你，那俱是你与他之间的私人恩怨，纵使阁下兄弟想要向朱家堡报复，又与大镖局何干？”
　　高暨道：“朱家堡始终是大镖局南下发展的阻碍，贵客便无意借此时机将其除去？”
　　卓东来淡笑道：“我却以为时机尚不成熟，凡事皆不可操之过急的。”
　　高暨道：“若被朱家堡先发制人，以狼山之力再度发动突袭，贵客是否便认为时机成熟？”
　　卓东来道：“阁下兄弟反复提到狼山，但事关重大，若无充足证据，如何能令在下相信，朱家堡果真与狼山相关？”
　　高暨沉默许久，才道：“贵客一定要看到证据么？”
　　卓东来道：“我并不喜欢凭空猜测，也不喜欢作些毫无准备的事情。”
　　高暨垂下头，许久之后，才轻声道：“若贵客一定要眼见方能信服，在下会令你相信的。二弟――”
　　高遂听到大哥唤他，并未即刻应声，仍是沉默一旁，半点不愿动弹。高暨沉声道：“二弟，究竟是报仇重要，还是去抵制些许屈辱来得重要？你不愿助我复仇了么？”
　　
　　高遂沉默着慢慢走了过去，他终究不能违抗兄长的命令，只得轻缓地替高暨翻了个身，让他趴伏在床塌上，再慢慢撩起高暨身上的黑袍，露出袍下底裤。犹豫再三，高遂终将这层底裤也褪至膝盖处，随即便将头扭向一旁，并不敢再看兄长一眼。
　　卓东来好奇地凑上前一观，发现高暨大腿内侧，竟还刺有另外的纹饰。在右腿接近根部之处，乃是一枚巨大狼头，被刻画得纤毫毕现，形象十分狰狞可怖，目中凶光直可逼视人心，显得即贪婪又残忍。刺青的手法与那朱雀族徽如出一辙，技艺十分高超。而另一条腿上，则刻着一个殷红的朱字，虽年代久远，刻痕所涂丹砂仍如血液一般鲜红。
　　卓东来道：“这是――”
　　高暨将头埋在软枕之中，闷声道：“这便是狼山标志，卓先生见多识广、消息亦是灵通，必能查出此标志是否属实。这枚狼头、朱字与朱家徽饰均出自一人之手，且都已是十多年前所制，绝无作伪可能。在下所言，无一虚假，朱五乃是狼山创立者，此事毫无疑问，至于大镖局是否愿与无暨山庄联手，则全在卓先生一念之间。狼山群狼，并非容易对付之辈，他们行事喜怒无常、诡异难测，简直已经失去人性，寻常手段，对他们是毫无用处的。”
　　隐密之处的伤疤曝露在完全陌生的二人面前，高暨情绪简直坏到极点，但他仍不忘游说卓东来，寄望这大镖局之主能够与无暨山庄一同对付朱家堡。眼下其他事情高暨都已不放在心上，唯独朱家堡的事情，令其耿耿于怀，片刻不得安宁。
　　卓东来瞧瞧李寻欢，静默无语，他没料到朱五竟已这般疯癫，在情人身上刺下这许多标记，尤其还在某些不堪之处。这明摆着是为了彰显自己独一无二的所有权，只是朱五却未曾想过，被强行刺上这些记号的人心中该有多屈辱。
　　李寻欢亦摇了摇头，难怪无暨山庄视朱家堡为敌，男儿受此屈辱，的确是一段难以抹灭的痛苦。男人间的情爱之事，若非两情相悦，对彼此而言，都只会是无尽的伤痛。自己何其有幸，能够寻得契合者融为一体。
　　
　　高遂已替兄长将衣物拉上、仔细地为他整理妥当，若不是为了说服卓东来，高暨完全不必将隐秘刺青展露于人前，去承受那些难以忍耐的尴尬与难堪。一个男人，沦为他人玩物，远比落魄为奴仆、乞丐更加卑贱，尤其高暨并非济济无名的平凡人物，很难想象他这样心高气傲的人杰，如何能熬过这些年？如今他却肯放弃男人尊严、做到这种地步，卓东来纵使谨慎，对朱五与狼山之事也当再无疑虑。
　　高遂照顾着兄长再次躺下，替他掖好被褥，高遂才转过身拿起桌上灯盏道：“大哥已有多年不见客，今日与二位贵客相谈许久，大哥也极疲惫，二位还是随我回到地面上说话吧！”
　　李、卓二人均点点头，高遂带二人来到地下的目的已然达到，也是时候回到地面谈一些要紧事情了。
　　“吱呀”一声轻响，那扇坚实的木门已又被掩上，那些年代久远的秘密，也随之被埋藏在当事人内心深处。当年的事情，究竟如何，唯有亲身经历过它的人才能知晓，旁人纵有所听闻，也只是雾里看花、瞧着一则诡秘离奇的故事罢了，对故事里人们的百转千肠并不能真正体会。纵使当时有所感触，数日之后便也淡忘了。
　　那不过是旁人的故事！仅是如此而已！
　　
　　                        
作者有话要说：无话可说，灵感不济，写得生涩，抱歉




☆、（番外五）人面桃花

　　初春，边陲。
　　
　　叶开走在一望无际的草原上，心里很美，因为傅红雪就在他身边。不再有着那些爱恨情仇的束缚，傅红雪这些日子似乎也开朗了许多，虽仍旧沉默倔强，虽仍离不开那柄漆黑的刀，但至少他已经愿意跟随叶开一道，跟随他去看望那个人。
　　
　　春寒料峭，叶开替自己紧了紧身上的衣物，瞧着傅红雪一脸沉静地跟在他身边，左脚先迈出一步，右脚才慢慢地从地上拖了过去。傅红雪走得很慢，因为他是个跛子，但这样一个跛子却独挑了万马堂，这世上似乎已再难找到一个比他更加厉害的跛子。
　　
　　一个跛子，要做到比常人更好，惟有付出最艰辛的努力，有些血汗可以洒于人前，有些血汗却永远无人能够瞧见。叶开并没有为着身边的人刻意停留，他走得也不快，他走路时便好像全身的骨头都脱了节一般，懒洋洋地没有半点力气。叶开实在是个懒散的人，但他却又喜欢走路，以一种绝对放松的心境，行在这世间，岂非是一种很愉快的事情？
　　
　　一个跛子，一个懒人，就这样不紧不慢地穿行于这片无际的草原，草原的尽头是一个小镇，喜得镇，这方圆百里人烟聚集的地方。
　　
　　小小的镇上，有一座精致的宅院，不大，但也绝非寒门小户，宅院门口挂着一紫木匾额，上书“卓宅”。
　　
　　叶开看着那匾额，笑了笑，对傅红雪言道：“就是这儿了！”
　　
　　叶开是个浪子，浪子是没有家的，也很少有地方值得他为之停留，但这小宅显然是个例外。这里虽然不是叶开的家，却是一个对他而言极为重要的人的归宿。
　　
　　风流探花，无情浪子，已成绝响的小李飞刀！
　　
　　叶开推门而入，那人正站在院中的几棵花树下。在这初春，那株稀有的紫玉蝶只留下了几朵残花，此刻虽仍有着刺骨的凉意，但春天毕竟已不再是它绽放的季节，灿烂过后的凋零也未尝不是一种绝美。桃蕊微吐，点点缨红，算算日子，也该是时候了。
　　
　　那人一袭米黄长衫随意地披在身上，微卷的头发略略束在身后，虽有着几分落拓不羁，但更透出一种难以言明的寂寞与凄凉。与这凋零的梅花相映相衬，紫玉黄衫，竟似已从这尘世中隔绝开来。
　　
　　那人笔直地立于树下，手中拎着一个小小的酒囊，出神地看着那几朵残花，偶尔拿起酒囊喝上两口，没有咳嗽，但却同样孤寂。那人听得推门之声，略回过身，对着叶开笑了笑，轻声道：“你来啦！”
　　
　　虽只是一回身、一轻笑，但那动作神态却无比优雅，对叶开而言，更是恍如隔世，有着那么一瞬间的愣神儿。半刻之后，叶开方才自惊愕中整理好情绪，上前几步，走到那人跟前，垂首道：“叶开见过卓先生！”
　　
　　卓东来微点了点头，眼光淡淡地扫过与叶开同来的傅红雪，却并没有多问些什么，只缓步走到院中那石桌石凳前，慢慢地坐下，道：“既然回来了，就把这一年的经历说一说吧！大漠之行如何？”
　　
　　刀断刃，人断肠。一入万马堂，休想回故乡！
　　
　　但叶开毕竟回来了，傅红雪也是。虽然他们都没有了故乡，但他们毕竟还活着，活着离开了曾经的恶梦，一个束缚二人十八年的恶梦。
　　
　　卓东来很仔细地聆听着叶开讲的每一个细节，似乎也在为两个晚辈当时的境况担忧，但叶开却感觉到他的心并未在这上面。讲到惊心动魄之处，卓东来会蹙眉，但那眉头是否却是为着另一人而紧锁？讲到震荡人心之时，卓东来会微笑，但那笑意已难深及到眼底。
　　
　　叶开在这小院中总共呆了两个时辰又一刻钟，他讲完了大漠以及大漠之外的故事，叶开口才本就极好，兴起之时，便是三天三夜也是讲得的，但此刻他却也难再继续下去。故事里的人固然充满着凄楚，故事外的呢？
　　
　　卓东来本不是个忧郁的人，此刻他那淡定的笑意中却无时无刻不透露出这样的情绪。悲伤太重，凌厉竟也已磨平，空留下一抹寂寞的平和。一袭米黄，淡淡忧伤，叶开竟已渐渐将眼前这人与另一个身影重叠了起来。叶开不喜欢这种感觉，从前的紫气东来气势凌厉，虽常常让叶开感到惶恐，但他是个活生生的人，一个智极狠极的枭雄,一个足以匹配师父的坚毅智者。
　　
　　在离开的路上，叶开也沉默了，自接到那消息之后，他对与卓东来的再次会面便曾想象过许多场景，悲痛或是狂燥，正因对卓东来有着这些担心，他才赶了回来，虽然行得极慢，但终归是来了，代他的师父来了。
　　
　　师父的离去对这人打击竟能如斯？惧极便成无畏，悲极反而无伤，生命中最重要的东西逝去，那一切便也成空。不再去感受世间喜怒的空，不再能接受世间万物的空。唯一能留下的便只有记忆中的点滴，甚至不介意成为另一个人来重温那些往事。
　　
　　傅红雪仍旧默默地跟在叶开身边，突然道：“那人跟我一样！”
　　
　　叶开微愕，不解同伴之意。
　　
　　傅红雪继而言道：“他跟我一样是个跛子。”
　　
　　叶开大愕，他与卓东来也算得有些渊源，见面数次，他竟从未曾注意到这些。
　　
　　“他没有一丝破绽，但我就是能看出他的缺憾，这也是一种跛子间的默契。”傅红雪笑了笑，有一种说不出的好看，同样为那条腿付出的艰辛，或许只有跛子才能明白。傅红雪的十八年虽然充满了怨恨与不幸，但至少此刻还有叶开陪在他身边，而那个人，却只能孤身一人。傅红雪笑，是因为他突然觉得上天待他不薄，至少他还是傅红雪，他没有把自己变成另一个人，他也不会去掩饰自己残缺的右腿，他活得比那人还轻松一点。
　　
　　…………
　　
　　洋洋煦日，万物生机盎然，浓翠嫣红，莫不是这大地最好的点缀。
　　
　　一辆马车自西而来，碾过无数红花绿草，面对如此景致，这马车的主人却无丝毫驻足欣赏之意，是否因着前方更美的景色而难以留步呢？
　　
　　草原的尽头依然是那喜得镇，喜得镇中仍然有那卓宅，精致院落中自然还有一个追思的人、一份空洞的寂寞。
　　
　　马车便停留在这卓宅门前，一修长身形自马车上跳下。
　　
　　推门。
　　
　　门开。院落的主人似乎从不锁门，他难道在等待着些什么，等待着某人能够像此刻这人一样推门而入？
　　
　　人间芳菲未尽，院中桃花正开。
　　
　　紫梅已去，粉桃正盛，这清冷的院落也似乎多了几份生机。卓东来依然立于树下，赏花，饮酒。花已非昨日残梅，酒却仍是往昔的烈酒，记忆中那人一边大口地喝着酒，一边大声地咳嗽。
　　
　　推门之声响起时，卓东来仍然缓缓地回身，在见到来人的那刻，他却好似突然被人定住了，脸上尽是一种说不出的表情。
　　
　　来人淡淡一笑，口中轻吟道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　
　　东来，别来无恙？
　　
　　笑春风？还是春风笑我？独自一人进行着亘古的等待，忍受着思念的折磨。笑？的确是在笑，卓东来的身躯寄托着李寻欢的魂魄，黄衫淡定，优雅一笑。李寻欢若不在了，卓东来会变成什么样子？
　　
　　一粒眼泪自卓东来颊上划过，晶莹剔透。朱颜红泪固然令无数英雄折心，男人之泪却更加荡人心魂，因为那样的眼泪只有一粒，那样的眼泪也只为着一人。
　　
　　来人已将卓东来紧紧拥入怀中，彼此都感觉几乎将要窒息。自西域至此，七天的路程，这七天已经足够他去想很多事情，想他们的过往，想他们的重逢。但想得再多，也已无法代替此刻的情怀。
　　
　　“我回来了！”
　　
　　“是，我知道！”
　　
　　“王老前辈的医术果然高明！”
　　
　　“是，我知道！”
　　
　　“东来近日愈发清简了！”
　　
　　“是，我知道！”
　　
　　“这院中桃花开得真好，映得东来分外妖饶！”
　　
　　“是……我知道！”
　　
　　“你为何穿着我的衣衫？”
　　
　　“是……”
　　
　　是为了追思，为了不忘怀，为了将你融入我的血肉，担心你永远无法再回来！
　　                        
作者有话要说：今天是愚人节的




☆、章六十六

　　
　　由无尽黑暗的地底，重回到明亮的地上世界，那种感觉妙不可言。没有人真正愿意生活在暗无天日的地方，光明并非一种向往，实则是一个正常人的生活必须。
　　小楼厅室宽敞而精美，当三人坐在舒适的、铺以软垫的樟木座椅上捧着一盏清茶呷饮时，方才在地底触碰到的那段悲伤往事便被抛诸脑后。三人均极有默契地不提及点滴，仿佛那幽暗的地底世界只是一场虚幻而不真实的梦境，他们并未去见过一个即将垂危却又满腹仇怨的病人，也并不知道一个辉煌的世家背后竟隐藏着诸多阴暗邪恶的力量。
　　所有关于朱家堡与狼山关系的事情，高遂都选择了只在无人踏足、黑暗可怖的地下世界讲述，一旦回到地上，朱家堡则仍是声名如日中天、领袖江南武林的百年世家，无暨山庄也还是那个恭顺无害、默默无闻的热闹庄园。大镖局么？依旧野心勃勃，誓要夺取江南霸主之位。
　　轻拨开茶盏中飘浮的嫩绿尖芽，高遂以苦涩而微带一丝清甜的茶水润润喉舌，方才淡然道：“这乃是今年的新茶，二位客人可得好好尝一尝，这种时节，其他地方是很难品尝到刚采摘的鲜嫩茶芽的。”
　　李寻欢亦轻抿一口，笑道：“茶质未必绝佳，但胜在一个鲜字，这时节里，如何会有新茶问世？”
　　高遂面上浮现出一丝温暖笑意道：“这是小喜带过来的，据说是在以地暖催生的温室内，将这些茶树早早培植出来，其他地方至少也还须月余才能有新茶出产。这种季节里，温室茶叶卖价极高，只有极少的江南富庶人家才能有福份享用。”
　　李寻欢赞赏道：“都说江南乃是极致的享乐之地，京师重地固然繁华，单以享受的方式而论，却远没有南方富户这般讲究。”
　　高遂微笑不语，若论玩乐的花样，甚少有哪处地方能强过金陵、苏杭一带，似乎生活在这块富饶土地上的人们，都已将聪明心思用在了研究如何享受之上，日子倒是过得极舒服，却不知是否还保有可经历风霜吹打的铜筋铁骨。
　　
　　卓东来突然接道：“高庄主与朱八爷关系倒是极好，平日里想必时常往来的。”
　　高遂苦笑道：“我们从小关系就不错，那时大家俱是顽皮孩童，捣蛋作怪都能凑到一处去，性子更如脱缰的野马般难以驯服，倒教兄长们十分无奈。转眼间二三十年便过去，我已变得老成世故，可小喜却还是如同当年一般，心思单纯而绝无算计，能似他这般活着，实在是种福气。”
　　卓东来唇角略扬起一道弧度，眸中泛起一丝精明的笑意道：“心思单纯些也好，至少利用起来能格外顺利不是？”
　　高遂一怔，已明白卓东来所指，随即愠怒道：“我从未利用过自己的朋友。”
　　卓东来讥笑道：“这又不是什么难为情的事情，高庄主何必放在心上？朱八爷能乖乖听话将李寻欢与阿飞诱至江南，如此精细的计算，难道竟不是高庄主的杰作？这一步棋着实走得绝妙，有李探花金口玉言从旁证实，有些事情，便变得简单容易许多了嘛。”
　　高遂道：“卓先生以为，在下是刻意将李探花骗到这场复仇的计划中？”
　　卓东来道：“那总不至只是个巧合吧！朱八爷的心思，料想也无如此高瞻远瞩，而朱云不过借此时机行事，事前却也毫不知情，甚至连李寻欢即将至江南的消息，也是朱八透露给他的。若非高庄主妙计，小李飞刀又怎会无故卷入这些事件之中？”
　　高遂叹道：“我只是不想未来有太多血腥，有他们二位在此，大镖局与朱家堡俱会克制许多，死伤也不必太过惨重。至于李探花是否相助无暨山庄复仇，我却并未考虑太多。”
　　卓东来神情淡淡道：“在下竟不知，高庄主原来是如此悲悯之人，倒是失敬了。”
　　李寻欢却道：“我与阿飞又能做些什么？这些拼杀争斗，乃是江湖闲人无法插足的，唯有争斗之中的人才能自救，旁人并无能力可挽回什么。”
　　高遂道：“李探花过谦了，只要你在江南一日，这场争斗便会被控制在厮杀最小的范围之内，对李探花的喜恶，卓先生总会顾忌些许的。”
　　李寻欢道：“高庄主太高看李某，也太过小瞧东来了。”
　　高遂不解，李寻欢继续道：“他自会做他当做之事，却绝非任何人可以改变的。若他是一个心志随意摇摆的人，大镖局也不会崛起于当今武林。”
　　
　　卓东来并不是一个容易受外界影响的人物，更何况早在赶赴江南之前，他便已布置好全盘计划――那日他与大镖局属下整整商议四个时辰的计划，正在一点点被付诸实行。
　　高遂又道：“那卓先生此次来江南，当做之事，又是什么？”
　　卓东来漫不经心道：“来寻找一处宝藏，亦是了结一段往事。”
　　高遂道：“可是高氏藏宝？”
　　卓东来轻笑道：“高庄主岂非明知故问？昨日在那神秘小楼内，在下早已说得清楚明白，难道此刻江湖上还有第二个关于宝藏的传闻？”
　　高遂解嘲道：“我只是见昨日卓先生对小楼主人的万能之匙颇有不屑一顾之态，便以为先生未必会如凡夫俗子般对这财宝生出兴趣。”
　　卓东来道：“若不爱财宝，我又何必撑着大镖局偌大基业？若明知地底有一批巨大宝藏未曾发掘，即使是圣人，怕也会动心的，更何况我这类利欲熏心者。”
　　高遂道：“为财宝而奔忙，倒也是人之常情，卓先生对此想必已是胜券在握。”
　　卓东来道：“连入宝山的路径都未窥得，哪里谈得上握有胜券？”
　　高遂道：“祖上也算与高氏有几分渊源，卓先生若不嫌在下驽钝，大可一道参详。据闻多年前曾在沁阳掘出高山青墓葬之地，先生可曾详查过这段传闻？”
　　卓东来道：“那段传闻不是已经证实，乃是快活王座下财使为收集钱财而设的骗局？所谓高山青墓葬，实乃杜撰。”
　　高遂摇头道：“卓先生却未曾想过，快活王财使为何偏偏选了这样一个地方杜撰为高氏藏宝之地？
　　卓东来笑道：“这已是多年之前的旧事，如何还能揣测当年之人心中是何想法？或许，那财使恰巧挖到这样一座大墓，便即生出牵强附会的念头，将它与江湖古老传闻联系起来，不过是为方便诓骗江湖武人罢了，真正的高氏藏宝却可能和那大墓没有丝毫关系。”
　　高遂道：“卓先生智计无双，教人佩服，只是这次你却料错了。”
　　卓东来道：“难道那大墓果真是高山青埋骨之地？”
　　高遂道：“虽不中，亦不远矣！”
　　
　　卓东来道：“哦？愿闻其详。”
　　高遂道：“高氏一族，乃是前朝皇室贵胄，本朝开国皇帝在破其都城之日，曾将高氏王宫搜查遍及，却发现所有珍贵之物皆被洗卷一空。料想高氏末代君王早已知晓亡国之日即在眼前，便将举国财富秘密运送至一处安全地方收藏，只待其后世子孙中诞生不世出的人杰，到时集齐人马、重建王朝，一举恢复家族昔日光辉。”
　　卓东来点头道：“这段传闻我也听说过的，但高氏子孙不肖，并无一人能承担此大业，虽高氏家族成为武林中辉煌百年的庞大世家，却仍与他们的目标相差极远，且高氏家族最后一代家主高山青晚年沉迷于佛学，竟将那复国所用的偌大财宝尽皆带入地下，其子孙后代不停地寻找这批宝藏而不愿再事生产，连武功也都荒废了，家中宅园林木尽皆典当一空，高氏子弟从此一贫如洗，一个偌大的家族终究还是湮没在历史的尘土之中。如今，早已没有了高氏家族，连那笔家传宝藏也成为各路人马觊觎的对象。”
　　高遂叹道：“卓先生对此事确是知之甚详，只是，传闻与事实仍有出入，某些细节之处在流传中变得不尽不实也在所难免，况且这已是百年前的往事，当年经历过这些事件的人俱已不在人世，真相便更难明了。我祖上乃是高氏家族旁支，对这些事情，长辈们也曾提起过，与卓先生所说却略有不同。”
　　卓东来道：“难道高山青并未将财宝带入他墓葬之中？抑或是高氏家族并未败落？但这百年以前，高氏的确已湮没无闻，江湖中再无这家族半点讯息传来。”
　　高遂道：“卓先生的两个问题，其实都可以用一段故事作答，不知二位有无兴趣再听我讲上一段往事？”
　　李、卓二人俱笑道：“荣幸之致！”
　　
　　高遂道：“高氏作为前朝皇室后裔，虽有举国之财富，但深为本朝历代皇帝所忌讳，稍有异动便被报知朝廷。那时候，武林中人提及高氏，只知是势力庞大的武林世家，却不知这外表风光的世家一举一动均处于他人监视之中，得不到半点自由。这种处境之下，高氏子孙复国的企图自然无法实现，若非皇帝顾忌仁爱之名，高氏灭族也只是迟早之事。惶惶百年，直至高山青这一代……”
　　卓东来道：“难道皇帝终究忍不住动手了？只是，高氏落魄分明是由高山青一手造成，若非他的固执与自大，一个正当繁盛的家族怎会凋零若此？”
　　高遂道：“世人多将高氏败落归罪于高山青，只责怪这人沉迷神佛，以致废寝忘食、神魂颠倒，为了死后仍能享用这些财宝，竟将家族所有财富都带入墓葬供其支配。已甚少有人记得，高山青却也是高氏子孙中，最具才气、武艺最为卓绝之辈，中原高家，一直为皇室所忌，直至他这一代，才真正发展至鼎盛，极尽兴旺。这样的人，到了晚年便真会老糊涂？真的去相信那些虚无飘渺的鬼神之说？甚至不惜毁弃高氏一族基业？”
　　李寻欢喟叹道：“此人纵使才气纵横，也未必没有糊涂之时，更何况，人到老年，总是更容易为人煽动唆摆的。”
　　高遂摇头道：“李探花的说法，也有几分道理，朝堂与江湖，大多数人都对之深信不疑。只是，我听到的故事中，却不是如此诠释高山青此番行为。”
　　卓东来笑道：“莫非这其中还有一段隐情？世家为粉饰前人作为，少不得总要编排些好听的言辞，只是高氏颓败的事实犹在眼前，这却是任何言语都无法辩驳的。”
　　高遂道：“是否辩解之辞，卓先生听过便知。传说高山青为修建自己的墓葬，耗资无数，墓成之后，便将家族财宝尽数移入墓内，自己也将墓门封闭，在墓中静静等死。但后世寻找百年，高山青墓葬究竟在何处，却成为一个难解的谜团。直至快活王财使发掘出沁阳大墓，世人才感叹，高氏果真不同寻常，高山青所建墓穴竟宛若帝王陵墓，如此气势，只恐耗费银钱千万，或许，那些复国财宝便俱被花销一空。”
　　卓东来道：“确也有此可能，修建墓穴本就是极费财力之事，历代帝王甚至在登基之初，便须为自己修建陵墓，数十年之功，只为死后那毫无依据的飘渺之事，着实愚蠢。”
　　高遂道：“若高山青果真为自己建有陵墓，自有可能如这推断一般，将累世财富挥霍一空。但，我却知道，高山青临终前曾留下遗命，令其子孙将他尸身一把火烧个干净，遍散九州，只愿与山川河流为伴。故而，高山青实则并无陵墓留下，沁阳大墓，也果真乃是帝王陵墓，因此才有那般宏大气象。”
　　李寻欢与卓东来脸上俱现出一种讶异神情，相视一眼，均难以置信，当年的真相与传闻相差如此巨大，若高氏子弟果真将高山青尸身化为灰烬，那散布出高山青墓葬藏宝的故事，又是为着什么？
　　李、卓二人俱是不发一言，他们已觉察到整件事情的诡异之处，只耐心听着高遂讲述往事，未敢再打断一字。
　　
　　高遂继续道：“二位贵客可是疑惑，既然如此，为何江湖中还流传出高山青沉迷神佛，为自己大建墓穴并将家族财宝尽皆陪葬的消息？”
　　李、卓二人望向高遂，等着他给出答案。
　　顿了一顿，高遂继续道：“只因高山青一直深知，皇室忌惮他高氏一族，只要高氏还守着那富可敌国的财宝，皇室对他们的监视便不会放松，甚至还会千方百计地暗中设法来谋夺这笔财富。百余年来，高氏屡遭劫难，莫不与之相关。因此，高山青想出一个法子，他假借笃信神佛之名，将那些惹祸的宝藏俱都收入地下，且不令其子弟知晓藏匿之处，以此来消除皇室戒备，为高氏子孙谋取一个稍为自由的发展空间。后，江湖传闻高氏子弟不事生产、只想着寻找祖上传下的藏宝，却是大大冤枉了他们，他们只是遵从祖上遗命，重新回归于平淡生活之中。高氏表面上看来，似已甘愿默默无闻地存活于世，与一般的庶民毫无区别，但他们族中，每一代均会选出一名最具智谋的男童悉心培养，以作为家族传承之人。高氏隐没百年，守着家族秘密忍辱负重，只为有一天，能重新夺取权柄、再建高氏王朝。”
　　高遂已将往事简短讲完，李、卓二人听罢，隔了良久，李寻欢才叹道：“家族的枷锁竟是如此沉重，哪怕是数百年之久，亦不能削弱对这家族荣耀的崇敬之情。只是，将自己一生乃至子孙万代的生活都葬送在这些权力争夺之上，值得如此么？”
　　高遂道：“李探花亦是世家子弟，这其中苦涩，当不问自明的！”
　　卓东来却道：“高山青想法虽不错，只是却忽略了一点，高氏既已自削实力，那宝藏又已埋入地下，他们又何来资本与朝廷对抗，甚至想再建王朝？”
　　高遂道：“宝藏虽被埋入地下，但藏宝之地，却会在高氏传承者间世代相传，一旦时机成熟，他们便会取出宝藏，作为角逐的资本。”
　　卓东来笑道：“只可惜，从来时势造英雄，这些年来虽时有动乱，却还未致政局不稳，并非问鼎天下的好时机，高氏子弟便也只好继续蜇伏了。再者，宝藏已埋入地下，归谁所属便是未知之数。高氏子孙寻得，其他的江湖中人难道便寻不得么？
　　”
　　高遂神秘一笑道：“但据高氏世代相传，这宝藏乃是由家族先灵守护，若非高氏子弟，外人绝对无法窥得藏宝之地。”
　　卓东来道：“先灵守护么？若高氏祖先有灵，高氏便不会亡国，护国尚且无力，宝藏此等小事，祖先便有闲暇来管得？如此言论，恐怕是妄信不得的。”
　　高遂道：“谁知道呢？反正至今也无一人能寻到高氏藏宝，无论是高氏子弟或是旁族外人，料想那高氏先祖都是丝毫未给他们面子的。”
　　
　　                        
作者有话要说：进度太慢，抱歉抱歉
下集争取肉沫一下，已经在被人埋怨了，争取哈，不保证
事实上，本人乃是剧情至上，其他都可暂放一旁




☆、章六十七

　　三人正谈到要紧处，高遂突然慢慢站起身来，走到厅室正对大门的一面墙壁前停下，那里挂着一副五尺宽、三丈来长的巨幅水墨山水图画，整堵墙面已有大半被这挂图占满，便似这墙与画竟融为一体，构建出一方独立的天地。那是一副高山落瀑的景致，其恢弘气象令人心中顿生敬仰，忍不住感叹自然力量的强大震撼，转而思索人力之渺小。在自然面前，人力所能挽回的，实在不多。
　　仅一副挂图，已足以展现出山庄主人超脱不俗的气质，顺其自然者，方能成不世之功。审时度势，实在是每个聪明人当为的第一要务。高遂望着那挂图笑了笑，突然伸手在图画左侧边缘轻轻一拉，那整幅高山落瀑图竟瞬间卷叠起来――挂图的背面，还隐藏着另一幅标示详明的地形图。
　　高遂略侧过身子，脸上带着一种自信从容的笑意，对李、卓二人侃侃言道：“这便是沁阳地形图，我已准备了多年，从幼时知晓宝藏传闻时起，我即推测藏宝必在沁阳附近，而最有可能的，则是这几处地方。”说着，高遂以食指在地形图上重重地指了几指，所指之处，均以红笔标示、格外醒目。
　　卓东来亦已起身，以一种无比悠闲的姿态，慢慢踱至高遂身旁，看着那几处地方，敛眉凝神思索道：“为何高庄主便认为藏宝最可能在这几处地方？”
　　高遂道：“我曾查阅过无数家族典籍，沁阳位于开封与洛阳两大古都之间，虽非军政要地，但高氏王朝却认为此处龙气充沛、且距都城极近，故而选中了沁阳作为皇室陵墓所在。据我所知，高氏十一代君王，竟有九位都是埋骨于此。高山青当年为掩人耳目，亦在沁阳安排大批人手、广兴土木，他既未修陵墓，那些工匠所修建的，自然是他的藏宝库。为防止外人盗掘，高山青可谓费尽苦心，先是在这几处均秘密施工，引人无从判断他究竟择地于何处。”说话间，高遂又指了指地图上被标注的几处地方，那些施工之地看似毫无联系，在高遂手指缓慢的划指之下，竟被连成一个奇怪的图案，似乎是暗合着风水堪舆之学。
　　高遂继续道：“不止这些，高山青甚至以一位先代君王的陵墓作为疑冢，搅乱众人视线，连百余年后亦有人上当受骗，只深信他已将财宝俱用作修墓之用。而那真正的藏宝库，则更是位置神秘，相传只有以高山青晚年所绘一副珍禽花鸟图作为指引，才能寻到藏宝之地。宝库内更是机关重重，纵使有命进入，却也未必能得享财宝。”
　　卓东来道：“这高山青倒是一代人杰，临死之前将后事安排得如此缜密，只是他的子孙却令人大失所望了，偌大财富，竟从未有人掘出，或许也是因为这先祖太过厉害，安排的伏招竟无子孙可破解。”
　　高遂道：“若连找寻藏宝的能力都不具备，又谈何复国？高山青此举，也是为保子孙平安，实力不足，绝不可轻举妄动，否则只会为家族招来灭门之祸。”
　　
　　卓东来与高遂二人相谈甚欢，李寻欢却一直安静地坐在厅中，只远远望着情人与旁人商讨宝藏时专注的神情。若在做一些有趣的事情时，他也能如此投入便好了。李寻欢微叹一口气，再度捧起桌上茶茗，百无聊耐地又轻呷了一口。茶是好茶，只可惜，再好的茶，也品不出酒的醇香来。李寻欢摇了摇头，不知那二人还要聊上多久，高氏藏宝于他，毫无意义，但对于卓东来而言，却是志在必得的一笔财富。
　　“高山青为何特意选了这几处施工，只为搅乱他人视线？”卓东来正凝神瞧着那幅地形图，耳边冷不防地响起一个熟悉的嗓音，原来不知何时，李寻欢已来到他身后，他甚至能感受到脑后那炽热、微湿的气息，想象出那人温和而充满智慧的笑容。卓东来头也不回地答道：“料想是因这几处地方较为分散，才好引得众人四下奔忙，却终究一无所获，寻不得真正的藏宝之地。”
　　李寻欢却道：“高庄主以为呢？高山青此举是否另有深意，而非单纯的随意选择？”
　　高遂道：“前人的心思，如今猜测起来，终究过于艰难。李探花难道竟看出些许端倪？”
　　李寻欢笑道：“不是在下看出端倪，而是高庄主希望我们能看出端倪来吧！”李寻欢循着方才高遂手指所划路线，将那些红笔标示的地方一一连接起来，道：“高氏王朝共历十一代三百余年，历代皇帝陵墓所在，均只有皇室至尊至贵之人方能知晓，那些修建的工匠，多半也已在陵墓修成之日便即被坑杀于墓道之中。但无论如何，这些皇帝都会为自己选择风水上佳的地点作为埋骨之所，尤其这些处于权力巅峰的人物均认为此乃事关王室兴盛，半点马虎不得。我虽并不精通风水之术，但身在一个大家族中，多少也能了解到一些皮毛，高庄主标示出的这些地方，恐怕正是高氏历代陵墓所在。”
　　高遂自李寻欢开口以来，便凝神仔细听着他所讲的一字一句，此时亦笑道：“李探花总说自己只略知皮毛，见事却能如此精准，这皮毛之术，怕也强过许多人苦读十年。”
　　李寻欢道：“我已说过，这是高庄主刻意指点我二人知晓的事情，在下若仍不能看出高庄主意图，实在也有负庄主此番盛情相邀。”
　　卓东来亦点头道：“如此一来，高山青的意图也就不难猜测了，他身为高氏家主，自然知晓历代先君陵墓之所在，而在这些陵墓之侧大兴土木，除了故布疑阵之外，更是为将它们布置成新修墓葬模样，令那些图谋高氏宝藏者误闯入其中。高庄主标注之处，既是疑冢，更是追魂索命的阴森鬼殿，有多少人能在经历这许多机关之后，仍可安然无恙的？纵使有人能活着走出墓穴，找遍地底也未发觉宝藏踪影，重重打击之下，必会深信，高氏藏宝乃是子虚乌有，所有财富，多半已被尽数用于墓穴修建之中。如此算计，高山青不愧为高氏最具才情、智谋的子弟。连前人墓穴都敢大肆利用，这高山青对待活人只怕更狠更绝！”
　　见李、卓二人已道破玄机，高遂静默不语，他历经多年、遍查古籍才得出的结论，转眼间便已被眼前这二人想到，纵使是自己诱导在先，二人才智亦属世所少见。一个尚且难遇，一下子却让他遇上两个这般强悍的对手，高遂心中苦笑，将李寻欢卷进这场事端中，是否算种明智的选择？
　　
　　高遂并不接话，卓东来却继续道：“方才高庄主提及高氏十一代君王，便有九人埋骨于沁阳，却不知另外二位，陵墓又在何处？”
　　卓东来的问话令高遂回过神来，略作思索即道：“我记得高氏第三代君主笃信佛法，于壮年之时便离弃红尘、落发出家，待他坐化之后，其舍利亦供奉于古塔之中。”
　　李寻欢低吟道：“即是说这位君主并无陵墓，那还有一位呢？”
　　高遂道：“那第八代君主，却是因着一段不堪往事，被王室废黜，废帝自然也就未入皇室陵园，他最后究竟藏于何处，亦成为一个谜团。”
　　卓东来道：“虽是废帝，生前仍不免为自己兴建陵墓，只是若连高庄主这类家族中人亦寻找不到陵墓所在，外人便更难窥其门径。”
　　高遂道：“卓先生如此关注，莫非是认为藏宝库便在废帝陵墓之中？”
　　卓东来笑而不语，李寻欢却道：“此时一切想法都不过揣测罢了，高庄主标注的这些地方，不也正是历代君王陵墓之所在？高山青既能突破常规，大胆利用前人墓穴，纵使将宝藏送进先人陵墓之内，也已不足为奇。”
　　高遂道：“如此看来，在下仍应仔细在典籍中查探，看看能否寻出那第八代君王原本究竟欲藏于何处，依高山青行事，兴许真会将藏宝库设于此。”
　　李寻欢点点头，却已住口不言，反而掩唇轻声咳嗽起来。适才与高遂一同前往地下，那里空气混浊不畅，李寻欢的肺病似乎又被引发，虽一直尽力忍耐着，这会儿终究还是咳了出来。李寻欢的咳嗽已有十数年，他自己虽已觉习惯，旁人瞧着却仍触目惊心，那种如撕扯五腑般的咳嗽就好似永无止境，一声声都扣击在人心上，轻缓而折磨人。
　　卓东来抚了抚情人后背，柔声道：“怎的又突然咳了起来？梅二可留有方子，今日不若便到此为止，我二人也好早些回返。”
　　高遂闻听此言，心中一愕，想要挽留却又知对病人而言实在是强人所难，只是他与卓东来还颇有些未尽之言，实在舍不得让人就此离去。
　　便在高遂左右为难之时，李寻欢却摇了摇头，他的咳嗽已稍有平复，苦笑道：“方才觉得喉咙有些干痒，这才未能忍住，若有东西能令我解解渴，这咳嗽之症自然是不会发作的。”
　　高遂忙转身自案上取过一杯清茶奉上，李寻欢却并不接过，只含笑望着高遂，模样甚是古怪，卓东来面上一副无奈至极的神情道：“这人并非以茶水便能解渴，倒让高庄主费心了。”
　　
　　高遂愣住，递出茶水的手已收了回来，讪讪言道：“不以茶水解渴，难道还有旁的法子不成？”
　　卓东来狠狠瞪了李寻欢一眼，方才冷笑道：“有人天生与旁人不同，那也是无可奈何之事。常人以茶水解渴，某人却偏弄古怪，要以酒水方能止渴。”
　　高遂一拍额头，方才醒悟，大笑道：“失礼失礼，我怎的竟忘记，李探花的嗜好正是如此。二位已来庄中许久，竟未备下酒菜，瞧瞧时间已不早，我这便吩咐下去，二位贵客也莫急着回大镖局，留在庄中用一顿酒饭如何？”
　　卓东来道：“我二人早便存了打扰之心，还请高庄主勿怪。”
　　李寻欢却道：“不好！不好！”边说还边叹气连连，高遂忙问道：“李探花有何事不满意？”
　　李寻欢道：“你二人是谈得畅快、不知时日，我却已有大半日未曾沾染一滴琼浆玉液，眼下怎还能忍得？不若你二人继续聊着，我却须先去寻点酒喝喝，饭菜倒不着急，慢慢准备便是，此刻距离午时还早得很呐！”
　　高遂笑道：“如此也好，是在下考虑不周，怠慢贵客了。”
　　卓东来则斜睨情人一眼，知晓他行事便是如此，恐怕早听厌了自己二人一意谋划着那古老宝藏的论调，想借故离去，倒不以为意，随他心意便是。
　　高遂道：“庄内虽无名贵藏酒，一些陈酿倒有不少，皆因我兄弟二人均非善饮之辈，庄中历来客人不多，这些年来，酒水竟也积累颇丰，足可令李探花畅饮一番。”
　　李寻欢抚掌笑道：“能畅饮便好，也不枉忍耐这半日之功。”
　　
　　目送李寻欢离去，高遂才道：“李探花嗜酒之名果不虚传，极难看出他这样的文雅士子，竟须赖酒为生。”
　　卓东来喃喃道：“以烈酒镇痛，终非长久之事，若不是痛得难以忍耐，他这样的人……”
　　卓东来声音极低，只是说给他自己知晓，高遂并未听得分明，好奇问道：“卓先生方才说些什么？”
　　卓东来略抬眼眸瞧向高遂，淡笑道：“没什么，我们继续说说宝藏之事吧！”
　　高遂道：“宝藏？若无藏宝图，纵使能推测出大致方位，要寻到财宝仍是渺茫。如今群豪俱已被传闻吸引，想必不日之后，沁阳将会分外热闹。”
　　卓东来笑道：“江湖人喜欢成群扎堆儿的毛病，无论到什么时候都仍改不了，连一丝线索都没有，却全都挤去寻宝，难道还能趁乱打劫不成？”
　　高遂道：“利之所趋、熙熙攘攘，这乃是人之本性，倒也怪不得他们不自量力了。”
　　卓东来道：“那高庄主是否也要去凑这热闹？”
　　高遂摇摇头道：“财宝当归属有缘，半点强求不得的。”
　　卓东来道：“言不由衷！高庄主若无意财宝，何故细研多年？”
　　高遂道：“不论卓先生信与不信，高遂只希望这财宝终究能落入一个最需要它的人手中，我家族也算得高氏旁支，关注宝藏最后归宿亦属人之常情。”
　　卓东来道：“人各有志，虽不知高庄主志向为何，但仍诚心祝祷庄主能夙愿得偿。沁阳……当沁阳风云际会之时，这江南之事也该是时候了结！”
　　高遂笑了笑，竟未接话，往事是该做个了结了，无论结局好坏，再纠缠下去，已是无益，不如……
　　
　　距离李寻欢离去，已又过了许久，卓东来与高遂都已结束了那漫长的谈话，等待亦有些漫不经心。
　　这人怎的还没喝够么？
　　卓东来心中有些焦躁，仍不便在这并不熟悉的外人面前表露出来，只故意作出一副泰然无事的模样，倒是高遂忍不住先问道：“卓先生，李探花这一去也有大半时辰，是否该派个人去瞧瞧，李探花的口渴之症可已止住了？”
　　高遂并未提及李寻欢的咳嗽，反倒是体贴地讲成口渴之症，这点细心之举并非人人都能做得，更何况这是个须眉男子，男儿心思细腻若此，倒是难得。
　　卓东来点点头道：“是该去看一看，这人酒瘾一向极大，若是将庄内好酒俱都喝空，在下可担心荷包里银钱不够，无法替他支付酒资。”
　　高遂大笑道：“卓先生说笑了，二位是在下力邀的客人，招待客人自然应倾尽全庄之力，几坛酒水罢了，又能值得什么？”
　　卓东来道：“高庄主是不知这人酒量，若真见着这人将酒窖喝空时，恐怕庄主会哭笑不得的。”
　　正说话间，门外已有人语之声传来，似乎夹杂着抱怨嘟囔的腔调，听起来倒像是酒徒的粗鄙醉语。高遂与卓东来俱往外一瞧，摇摇晃晃走进屋来的，可不正是李寻欢，满面俱是醉意，怀中还紧紧抱着个五斤装的酒坛，泥封已被拍开，阵阵酒香弥漫，如琼浆仙酿般醉煞凡人。跟在他身侧搀扶的那人，也已算不上清醒，一张脸涨得绯红，但好歹还能辨识路径，终究将这人带了回来。
　　高遂沉声道：“这是怎么回事？让你去照顾客人，却怎的反与客人
　　灌起酒来？”
　　那仆从被主人一番话震得一惊，忙辨道：“小人未敢与客人喝酒，只是送客人过来的路上被硬拉着灌了两口，这都已是七十年的老陈酿，小人实在抵受不住。”
　　高遂冷哼一声，未再责问，才大半个时辰，李寻欢已醉成这样，江湖闻名的酒鬼，果真不能单以容貌、才情衡量。
　　李寻欢进到屋内，本是头晕目眩、辨不着南北，停顿片刻，方才觉得好些，瞧着卓东来一脸寒霜立于厅中，不由得嘻嘻一笑，歪歪扭扭地凑上前去，突然在卓东来一侧耳垂处轻轻一咬，口中含糊不清地笑道：“我记着你呢，给你带好酒来啦！”
　　卓东来尚未发一语，便感觉重物压来，他不及思索即将其紧紧搂住，李寻欢已是双腿发软，顺势将整个身体都挂在了卓东来身上。
　　然后，他便再没有动静，似乎是睡着了。
　　那坛开封的烈酒泼洒出来，已将其半幅衣衫浸湿，浅色衣物沾染水渍后格外显眼，将那身形轮廓都清晰地勾勒出来。卓东来不由得皱皱眉头，道：“高庄主，此处可有静室能让他休息片刻？”
　　
　　




☆、章六十八

　　
　　高遂忙应答道：“小楼内便有房间，卓先生随我上二楼吧！”
　　卓东来点点头，将李寻欢整个人轻松托起，缓步跟随着高遂往楼上走去。旁边仆役本想去帮把手，但一见卓东来那生人勿近的冰冷架势，便俱都缩了回去，心中暗道，这二位客人，还是莫要随便接近了。
　　小楼内环境清幽、格调高雅，比之一楼大厅，二楼显然是主人家作为居室所用，虽非奢华富丽，却无时不透出精巧细致，每一处布置都令人觉得舒适而恰到好处。
　　高遂领着卓东来到了其中一间房内，道：“本应带二位贵客前去别院，那边有专门待客的房间，可李探花实在醉得厉害，只能在此将就一下了。这里并不经常有人住宿，布置得太过简单，还望二位见谅。”
　　卓东来不发一语，只满脸阴郁地抱着李寻欢进到屋内，凌厉而冷酷的目光扫过，果真如高遂所说，这屋子里是极朴实的，虽并无灰土尘埃，但许多大户人家里常见的奢侈摆设却俱被撤下，屋内可说除了简单的床、柜、桌、椅，便再无其他，简直如同苦行僧般质朴。
　　高遂从角落立柜里拿出一套被褥，替卓东来铺好，道：“这里虽然简陋，但仆人总算还未偷懒，被褥都是时常浆洗，倒算得上干净，李探花便将就一下，先在此歇息片刻。”
　　卓东来依言将人轻轻放下，方才转过身对高遂拱手言道：“多谢了，若早知这人会如此没有分寸，便不该放任他去喝酒，给庄主添麻烦了。”
　　高遂笑道：“李探花乃是难得一见的贵客，能令嗜酒探花喝得尽兴，作主人的高兴还来不及，怎会觉得麻烦？”
　　卓东来声音淡淡道：“让高庄主见笑了。”
　　高遂拱手含笑道：“卓先生客气了，在下便不打扰先生，且去瞧瞧庄中仆人可将酒菜备好，料想李探花一时难以醒转，卓先生还是先用些酒饭，此处便交由一众仆奴照料吧。”
　　卓东来苦笑道：“他乃是久病缠身之人，我实在不太放心将他一人独自留在此处，高庄主不必客气，让我二人在此待上片刻即可，庄主自去处理事务，勿须顾忌我二人。”
　　高遂稍有惊异，对李、卓二人片刻不愿分离的情谊尚算首次了解，略作思索，便即释然，遂拱手道：“如此也好，卓先生请自便，一会儿我遣人送饭菜过来。先生也不必忧心，李探花纵横酒场多年，自懂得分寸，些许酒水不会伤身的。”
　　卓东来点点头，并不说话，只仔细地替情人将外袍褪下、被子搭上，将鬓边几缕散乱的头发略作整理、将额角浸出的细微汗珠轻轻拭去，那轻柔而周到的照顾，倒像是早已做过许多回。似卓东来这样的一方枭雄，竟也有如此温柔体贴的时刻，若非亲眼所见，实难相信。眼前二人之间似乎已渐萌生出一种奇异的气场，绝非外人可以插足进入，高遂见状即知趣离开，将那方天地留给二人。
　　
　　房门已被轻轻掩上，卓东来缓缓直起身来，在屋内慢悠悠地转了两圈，突然在李寻欢床前停步，面上泛起一丝玩味的笑意道：“还不起来么？还觉方才被服侍得不够？”
　　此时屋内除了李、卓二人外，再无旁人，李寻欢既已大醉不醒，卓东来这番话也不像对自己所说，难道他竟是在同那些虚无的鬼魅妖灵说话？
　　似是应答卓东来的问话，屋内适时地响起一阵极轻的闷笑声，片刻之后，床上被褥间那本应大醉不醒的俊美男人方才慢慢探出头来，悠悠道：“还是东来最了解我，这么快便能发现了。”
　　说话那人虽一身浓郁酒气，苍白的肤色上也已泛起一层绯红，但眼神却极其清亮，脸上更带着一种最真诚可亲的笑意，尽管这笑意此刻对某人而言是如此讨打，但旁人瞧在眼中，仍觉是那么的神圣而不可侵犯。这人正是李寻欢，他举止虽懒散无赖，但却带着一种捉摸不透的魅力，哪还有半点似那神智颠倒的醉汉？
　　卓东来瞥他一眼，不经意间透出眼眸深处的一丝妩媚风情，道：“若到此刻才能发现，我在江湖上早已不知死了几百回。料想你是不常醉的，扮起醉汉来竟如此失败，简直连三成的火候都未达到，骗骗那些老实人还差不多，想要糊弄我，却是免谈了。”
　　李寻欢失笑道：“我虽是个假醉汉，东来却似对照顾醉汉之类极有经验，方才倒令人极其享受呢！莫非东来家中果真有个醉鬼丈夫？”
　　卓东来面色阴沉道：“这个玩笑一点也不好笑。”二人间开些无伤大雅的玩笑已是常事，卓东来并非小气之人，纵使李寻欢偶尔得意而挑衅地自比为夫，他也并未生气，他在意的只是情感是否诚挚，对一些无谓的上下之争倒并不十分在意。只是，今日却不知何故，李寻欢一句玩笑话便将其惹恼，虽面上看来并无什么，李寻欢却知道，这人是真的恼了。
　　李寻欢讪讪言道：“只是开个小玩笑罢了，东来勿恼。你既不喜，往后我便再也不提！”
　　卓东来摇摇头道：“我不是恼你打趣我，你明明应下我不醉酒闹事的，却又如何不知自爱，弄得自己一身酒气熏天？”
　　李寻欢道：“醉酒是假，这世上的酒还从未令我真正醉过，无暨山庄虽俱是陈酿，也不过比寻常酒液劲道更猛烈而已，却仍是不能令我一醉。我早说过酒不及色，纵使十坛烈酒下肚，若无美色时时相伴于侧，李寻欢也是决计误不了事的。”
　　卓东来凝神瞧了李寻欢两眼，突然一改方才的冷淡神情，阴恻恻笑道：“真的未曾醉酒？”
　　李寻欢颇为自得地昂首道：“小李飞刀的酒名并非虚夸。”
　　卓东来凑近半步，已在床边坐下，脸上那种妩媚惑人的笑意又加深几分，此时他离李寻欢仅有咫尺之距，彼此都能将对方脸上一丝一毫的细微神情看得清清楚楚，近距离对视带来的震撼也就更增大数倍。被这样灼热的目光注视着，尤其那目光的主人还是自己思慕的对象，饶是镇定若李寻欢，也突然开始觉得目眩头晕，口舌有些干渴，连心跳也不可抑制地变得急速起来。无论多么危机四伏的场面，小李飞刀都能做到泰然自若，但只有一种情况例外。
　　眼前这人暧昧而危险，他所要做的事总是神秘得令人揣测不透。面对这样的人，谁也不能保证自己还能如同平日一般潇洒自如。
　　卓东来声音有些低沉，有种说不出的吸引力，只听他又轻声问道：“一丝醉意都没有？”
　　李寻欢似已怔住，嘴唇动了动，却未吐出半个字来。便在此时，卓东来在情人唇上轻轻一啄，笑道：“都已说不出话来，还敢说自己未醉？”
　　智狡而暗藏着某些恶劣趣味，这便是卓东来。李寻欢既敢夸口说自己从未真正醉过，那某人便偏要瞧瞧这人醉眼迷懵的情态，若酒不能醉人，总还能寻到其他东西令其沉醉。
　　
　　被这突然而至的美味刺激，李寻欢大感意外，整个人立刻便活了过来，一把将挑衅的情人扯下、压住，右手重重在那人脸上一抚，将混乱纠缠中搭至额颊的细碎头发捋开，露出那人危险而充满算计的容颜来。见到那人脸上得意的笑容，李寻欢心头激荡不已，不由得叹道：“我早说过，若我此行有任何行差踏错，也必定是东来这模样惹出的事端，可实在怨不得我。”
　　卓东来虽处于此不利形势下，仍能保持镇定，斜睨李寻欢一眼，道：“如此说来，你是将什么责任都推到我头上了？是我不该招惹你？”
　　李寻欢满脸堆笑道：“应该招惹，招惹得好，若东来肯多招惹我几次，让我背再大的黑锅、担再大的责任都是无妨的。”
　　卓东来半眯了眼睛道：“你倒机狡，实惠吃进肚，虚名当过路。可此处乃是无暨山庄，在人家的地头上，实在放肆不得，所以，无论方才我招惹出什么来，阁下都须忍耐忍耐，权当作什么都未发生过吧！”卓东来话虽如此说，但一双眼睛却仍心怀叵测地不停打量着李寻欢，一双手也似若有若无地在情人腰臀间抚摸撩拨着，这种情态，分明是故意令人陷入进退两难之境嘛！
　　李寻欢的身体果然已有了变化，他忍不住微微颤抖起来，却又不敢胡乱动作，唯有苦着一张脸道：“这是让人敲碎门牙往肚里咽么？实在是有苦难言呐！东来，你是否故意的？”
　　卓东来轻笑一声，不置可否。
　　李寻欢望着身下之人一副事不关己的模样，心中欲火翻腾不息，牙一咬，管他什么无暨山庄，都不能防碍情人间亲热不是？李寻欢猛地一口咬在情人耳侧颈脉处，喃喃轻语道：“你可知道，我最流连的，便是这处地方，能真切感受到皮肤之下徐徐流动的血液，能真实地触摸到你的生命，也唯有如此才能证明我自己还是活着的。”
　　卓东来被那湿漉漉的舔舐弄得脖颈处有些发痒，忍不住笑出声来：“原来阁下竟是属狼的？总想着一口咬住人的脖颈致命之处，吮血嗜杀一番。先前以为阁下品性纯良正直，倒是错估了。”
　　李寻欢一边埋首致力情事，口中还不忘含糊回答道：“我的确是属狼的，好色之狼……”
　　卓东来怔住、大澹本还想借势调侃情人两句，却已被人堵住口舌，间隙之时偶尔有一两句言语泄出，似乎是李寻欢在抱怨，此时还能令情人分神，实在是男人的耻辱。
　　耻辱并非一定得以鲜血来偿，有些时候，也可以旁的途径化解的。
　　眼下，有人正在以行动雪耻呐！
　　
　　那简单朴实的素白床帱已被扯下大半，堪堪掩住床内一派春光，却也挡不住那被刻意压低的细碎而暧昧撩人的呻吟泄出。此刻已近午时，高遂还在小楼外虔诚地等着醉酒的客人苏醒，任谁也难料想，这方简朴的天地中却正有一对情人在两相交融。
　　时光易逝、光阴如梭，美妙的日子总是分外短暂。
　　也不知过了多久，小楼内二楼的过道上突然传来“啪嗒”一声脆响，似乎是有某类易碎物件跌落地上，卓东来素来警觉，骤闻这声响，身体不由得一僵，面上虽仍潮红一片，眼神却已逐渐清明起来。
　　“屋外有人！”卓东来低声道。
　　李寻欢点点头，他虽已久未混迹江湖，反应却仍如昔年一般敏锐，并未受那一身病痛影响。他本性虽是大胆妄为、不屑旁人目光，却还未任性到喜好旁人免费听自己壁角的地步，更何况卓东来是一个极重隐私的偏执者，绝对忍受不了任何人善意恶意或是无意的窥探。
　　那声脆响之后，小楼内的人都怔了怔，似乎还不及反应究竟是怎么一回事，片刻后楼内过道上才响起一阵急促而慌乱的脚步声，显然是有人沿着楼道往下狂奔而去。
　　李寻欢仔细聆听片刻，突然笑道：“偏在这紧要关头出现，这无暨山庄中的人可真不懂得挑选好时机。”
　　卓东来待确定屋外之人走远，才放松绷紧的身体，戏谑道：“任谁也想不到名噪一时的武林神话大白天竟也有这等嗜好。”
　　李寻欢委屈道：“这可是冤枉我了，我早说过，责任绝不在我。”
　　卓东来瞧着情人那一副急于撇清干系的无赖相，简直无言以对，只能在心中默默腹诽一番，懒得再与那人搭话半句。
　　李寻欢等了片刻，见无人理他，顿觉无聊，遂又另寻话题道：“目的达到了？”
　　卓东来低眸含笑道：“彼此彼此，你的目的不也达到了？”
　　李寻欢道：“人既已惊走，一两个时辰之内，料想不会有人再敢提起胆子到这儿来，要做些什么，便赶紧去吧，我总还能替你应付半日的。”
　　卓东来抬头，那种狡狯的笑容又浮现出来道：“如此，多谢了！”
　　李寻欢无奈地摇了摇头，早知道美味不是那么好吃的，但凡要在自己情人身上讨点便宜，总得付出些许代价，这次的代价呢，是英明尽丧么？
　　虚名这种东西，其实只是浮云吧！
　　卓东来已缓缓下了那张简朴而凌乱的小床，拾起弃于一旁的深紫外袍，略作思索，却并未披上，反而扔回床榻道：“你那身衣衫都已湿透，先脱下晾一晾吧，这段时间不便去找高遂要件衣服，你权且先披着我的。”
　　李寻欢轻抚着那身紫袍，嘴角含笑，却并未道谢。他二人之间，又哪里还用提一个谢字？
　　虚名这种东西，果然只是浮云呐！
　　
　　




☆、章六十九

　　高遂在山庄凉亭内等待已有大半个时辰，他又独自斟了杯清茶细品，桌上还摆放着几碟清淡小菜，却几乎未曾动过。今日本应由无暨山庄大肆设宴招待两位难得一见的贵客，可谁知这客人中竟会有一人先行醉倒，如此行径是否妥当暂且不论，反正此举已令得高遂的布置成空，唯有让那二位客人就近先行歇息，视情况变化再定。
　　虽已派人前去送些饭菜，高遂仍希望那醉酒的客人能早点醒来，没有一个山庄的待客之道，是遣人将饭菜送至客人房中的。无暨山庄纵然已落魄，世家子弟看重礼节的作派却早已融入高氏兄弟日常生活之中。
　　仆人回来了，神情颇为慌张，完全没有平日里训练有素的模样。高遂皱了皱眉头，对属下他要求并不严厉，平日里也极少苛责下人，但他们至少不应像现在这样没有规矩，丢了无暨山庄脸面。
　　“何事如此慌张，这般行事，不怕冲撞到客人么？”高遂低声斥责道。
　　那仆人却是一脸惶色，满头大汗道：“二庄主，那……”
　　瞧着仆人欲言又止的模样，高遂怒意渐生，神情严竣道：“吞吞吐吐地做什么，有事便尽早禀明，不必拖泥带水。”
　　仆人仿佛有所顾虑，面有难色道：“这……事关两位客人，小的不敢胡乱猜测。”
　　高遂道：“但讲无妨。”
　　仆人道：“那二位爷，似乎……似乎关系不同寻常。”
　　高遂失笑道：“他二人俱是聪明剔透之辈，英雄相惜也是人之常情。”
　　仆人急道：“怕不是英雄相惜那么简单，他们……那小楼屋内……方才小的送饭食过去，听着些……不同寻常的声音，那……。”仆人未等将话说完，脸已臊红大片，他本只是领命去送些饭菜，顺便瞧一瞧那醉酒的客人可曾醒来，可谁知却撞上那般令人血脉贲张的场面，虽只是隔着房门听见几声压抑得极轻的声响，却哪还能让人淡定得下来？也顾不得那些饭菜俱被打翻在地，被惊骇到的尽职仆人赶紧一溜烟儿跑出小楼，在第一时间里向主人汇报了这一惊世骇俗的见闻。
　　高遂淡淡瞧过仆人一眼，那尴尬的神情已令高遂对事情真相了然，他低声喃喃道：“不同寻常么……明白了，传令下去，两个时辰内，所有仆从皆不得再靠近那栋小楼，让他二人……恩哼，可明白？”
　　仆人连忙点头，他纵使蠢笨，庄主这意思也再明白不过了。仆人喏喏退下，一脸难以置信的表情，以他卑贱而无足轻重的身份自不敢妄自去猜测，那二位看来俱是派头十足，怎的竟也能厮混一处，大白日便做这等事情？
　　高遂却在暗自叹气，这李寻欢乃是背负酒徒之名，谁想卓东来也未好到哪儿去，急色若此，这二人俱是天纵奇才，唉，竟也是……
　　江湖高人，果真都是些玩世不恭的怪物。
　　高遂料想这半日之内怕是不便前去探望那二人，自己独斟独饮也颇为无趣，不若顺道去别院瞧瞧自家侄儿，算来自侄儿远游回来已有数日，除去归家之日曾见过他一面，自己这做叔叔的便一直未再去关注晚辈近况，倒是疏忽了。阿止乃是高氏一门这代的唯一骨血，家族人丁单薄后续乏力，在他身上容不得出现半点差池。
　　
　　小楼内的侍卫、仆从已尽皆撤下，高遂还算明白人，知道有些事情是绝容不得打扰的，无论是处理醉酒的后患或是解决一些男人的需求，有那一人在楼内便足够了。
　　但，卓东来却已不在屋内。
　　他去了哪里，或者唯有李寻欢与他自己才能知道。
　　李寻欢披上卓东来留下的那身深紫色长袍，缓缓走到窗边，透过两扇窗户间微微敞开的一丝缝隙眺望着远方，似乎已有些失神。高氏兄弟，究竟要做些什么？在自己离开的一段时间内，高遂与卓东来又谈拢了些什么？呵，这些事情，纵使不愿想、不去管，某些念头也会情不自禁地浮现于脑海之中，思索并得出结论，那完全已成为一种本能。有时候，太过聪明也不是一件好事，聪明人都有欲追寻答案的好奇心，自己已被卷进此次事件，偏还向人郑重承诺绝不插手其中，这实在是件令人憋屈的事情，好在，偶尔总还有值得期待的补偿。
　　
　　卓东来此刻又到了小楼地底。
　　如今江湖都盛传，卓东来拥有一个极大的情报组织，遍及江湖各处、武林各门派，这消息虽不尽准确，但也与真实情况相去不远。卓东来自己并不经常出手，一个人若强大到拥有一群属下供其差遣，想必也是不愿轻易冒险的。这类事情，实在已轮不到紫气东来亲自处理。
　　但今天情况却略有不同，卓东来不知基于何种心理，欣然应下无暨山庄之邀，他更已得到无暨山庄二位庄主告知其一些江湖罕闻的秘密，但这还远远不够。卓东来并不需要旁人告知他什么，太过轻易得来的答案通常都不可靠，他必须自己去确定一些事情――一些山庄主人不愿旁人知晓、而卓东来又十分感兴趣的秘密。
　　无暨山庄的秘密绝非此刻展露出来的这般简单，这个隐匿在杭州城内数十年的神秘山庄，正一步步从幕后走向台前。
　　卓东来事先并未与李寻欢刻意谋划些什么，但李寻欢却总能轻易地看穿卓东来的心思，能明白他对这山庄已生出许多疑问、时刻思索着想要在暗地里探上一探。醉酒实在是个很好的借口，任谁也不能驱赶一个已经大醉不醒的客人，而何况高遂还是一个多礼而好客的君子。但之后发生的那件事情却在二人预料之外，彼此的挑衅很容易便演变成为另一种形势，有人对此乐见，卓东来也不吝奉陪，只是无端被人骚扰，心中难免不快。
　　这种事情，果然还是在自己家中方才妥当。
　　小楼地底仍是一片黑暗，绝对的黑暗，连一丝光亮也没有，哪怕这时候敌人就紧紧贴在你的对面，你也绝不可能看见。在这样的黑暗中，你只能靠着极度敏锐的感觉，去听、去嗅，去感受。而生活在这种黑暗中的人呢？岂非已拥有比旁人更敏锐的听觉、嗅觉乃至视觉？
　　卓东来怀中揣有火折，但他却不敢点燃。极度的黑暗中，哪怕只一丁点光亮，也是极惹人注意的，若高暨真在这里藏了什么秘密，火光骤现，无疑会打草惊蛇。
　　卓东来对此十分清楚，也由衷佩服高暨竟能想到这样的藏身之处，任何人要闯进来，都面临着时刻暴露的危险。除非是那天生的夜视鬼眼，否则又哪有办法能在没有丝毫光亮的情况下于此自由行走？
　　卓东来并没有一双异于常人的夜视眼，但他却有着一个几乎可囊括天下奇谋的脑袋，他仍有办法去达成自己的目的。
　　卓东来还牢牢记着高遂带着他与李寻欢走过的那条道路，一步步都记得清清楚楚。在哪里拐弯、哪里下梯、该前行多少步，他都能分毫不差地复述出来。这种惊人的记忆力，令得卓东来避过许多危难，也使他能知晓更多旁人未曾觉察到的秘密。
　　黑暗中，卓东来的笑意并不能为人所瞧见，相比算计得逞时的狡诈自得，那又是另一种风情――一种无比的自信。
　　与卓东来这样的人打交道，要么你便仔细藏好一切秘密，千万别让他发现，要么你就在一开始即坦诚相待，一五一十将所有事情全部告知。他这样一个聪明绝顶的人物，只须片刻时光，便能够从你透露的一丝信息中牵出整个事件，令那些秘密不再成为主人家独享的东西。
　　凭着惊人的记忆力，卓东来再度来到高暨居住的那间神秘小屋。那间小屋仍紧紧掩着房门，将屋内屋外隔绝成两个完全不同的世界。卓东来能够感觉得到，在他面前的是堵破旧却不可动摇的壁垒，他虽已到了这里，却再难向前迈出一步。那黑洞洞的屋内，隐藏着无暨山庄最后的秘密，也是卓东来此行将要追寻的东西。
　　
　　卓东来并没有犹豫许久，很快他便找到了窥探秘密的契机，小屋内传出一阵与这阴郁的黑暗不相匹配的声音――极致的痛苦与致命的享受相互交融的呻吟声。
　　卓东来脸色微变，他对这种声音自然不会陌生，他也未曾料想此处主人竟与某人有着惊人相同的嗜好，虽是地底，但在这时辰做这种事情未免也太过不合时宜。卓东来僵硬的面皮微微扯开一丝笑意，自我解嘲地哀叹着，也幸亏高暨有此兴致，否则还真不知该如何引开他的注意力，以方便自己查探这地底世界。
　　至少有一点卓东来已可确定，那看似病入膏肓的高大庄主，绝对不是一时半刻便能死得掉的，这种时候赶着做这种事情，怎么看这人也至少还能活上好几十年。
　　床还在吱嘎作响，屋内已隐约传出些许交谈的话语声，隔着门板并不能听得分明，卓东来闭目凝神、仔细地分辨着那声音的主人究竟在说些什么。
　　“呵呵，果真还是你这小可人儿滋味尝来更好些，这套功夫旁人绝计比不了，险些都快让我离不开你了。”那个嘶哑而低沉的声音已充满□，再没有之前的郁结伤感的气息，但卓东来纵使只听过一回，也绝不会认错，说话的正是高暨。
　　“庄主~你……”一个细弱的声音在回应着，那声音的主人好似已无气力，连反驳的气力都没有了。
　　“莫要叫我庄主，唤我作哥哥吧，我多想有你这样一个乖巧的小弟。”高暨调笑道。
　　“哥~恩~哥哥……”只颤抖着吐出几个字，那人便再也无法开口，只能听见连续不断的啧啧水声和暧昧的撞击声，卓东来心领神会，这二人只怕还得纠缠一阵，趁这时机，实在可以放心大胆地将地底搜查个遍，但卓东来隐约间却有一种直觉，最大的秘密或许便正在屋内，地底世界隐藏的也远不及这秘密来得重要。
　　可惜，卓东来并没有听人壁脚的嗜好，哪怕那场面再令人暇想连篇，他也对此提不起一丝兴趣，若是直闯进去，那无疑是在打草惊蛇，只会令这条线索骤断，再难查探出什么。卓东来略作思索，终是决定放弃此处，他离开高暨所在的小屋十步远，才燃起了手中的火折，那是大镖局特制的火折，火光可调大调小，尾端的竹筒里还装着大半筒黑油，足可撑上半个时辰。卓东来将那火光调至最小，光亮极其微弱，只能照出半尺范围，但黑暗中的火光已是最稀缺的宝物，要在此处查探，当全凭这一星半点光亮。
　　卓东来小心翼翼地循着来路返回那盘旋而下的长梯，他沿楼梯直上，去了那尚未曾踏足过的地底二楼。仔细打量着四周，笔直的楼道、四四方方的六间房舍，似乎与地上二楼并无不同，甚至卓东来还能准确地找到李寻欢此刻身处的那间屋子。一模一样的布置，这地底的屋子里同样是极其朴实的，每样物件均被人整理得一丝不苟、无半点灰土尘埃，但许多大户人家里常见的奢侈摆设却俱被撤下，屋内可说除了简单的床、柜、桌、椅，便再无其他，究竟是谁，在执著于过这种如同苦行僧般质朴的生活？
　　
　　卓东来走了进去，在床边缓缓坐下，他突然间就想到了李寻欢。那人也许正与自己一样，以相同的姿势坐在这里，轻轻抚着床沿，想着无暨山庄发生的所有事情。这房间里会有什么秘密留下么？卓东来也吃不准自己选择进到这间屋子是否正确，他在床边停留片刻，随即便仔细摸索起来，许多人都会将秘密藏在自己接触最多的地方，以方便能够时刻查探秘密是否无恙。卓东来有这习惯，因此也同样在旁人可能藏匿东西的地方查探起来。
　　但卓东来却什么也未能发现，这里比地面上那间更为荒僻，也更加无人问津，纵使它曾藏着些什么秘密，料想经过这许多年，也早已随着原本的主人湮没无踪，再寻不到一丝痕迹。卓东来微有些失望，李寻欢自毁声名为他换取这一点独自行动的时间，若他所料不准而致一无所获，岂非将在情人面前大损颜面？想想李寻欢那似笑非笑瞧着自己的得意模样，卓东来便觉不忿，难道这世上真只有你一个聪明人不成？
　　无暨山庄一定有着不可告人的秘密，而这秘密也必定在这黑暗的地底世界之中。
　　卓东来猛地起身，将手上的火折光亮略为调大，让这屋子里的物件变得稍微醒目一些。卓东来本就是消息刺客的大首领，难道还有他寻不出来的秘密么？卓东来仔细地翻查着床上那简单得可怜的几样物件，分析着每一处角落里可能隐藏的信息。
　　便在这时，卓东来突然心生寒意，似乎连暗夜里的空气都变得更加冰冷，就在那一怔的功夫，已有一股凌厉的冷风自脑后刮过，卓东来微侧过头，一枚极细的蜂尾针贴着发梢擦过、悄无声息地没入黑暗之中，这样的暗器几乎很难寻到它的踪迹，若不是卓东来之前心生警兆，或许暗器的主人便已得手。
　　这地底竟还有第四个人？
　　卓东来猛地快速扭身回头，微弱的火光之中，一个狭长的身影映射在地上，仿佛幽灵一般，卓东来也暗自惊骇，这人是如何进到屋内的，自己竟没半点觉察，轻身功夫之高明，绝不在李寻欢这类绝顶高手之下，这样的人潜入地底又想做些什么？难道他与自己一样，是发现这无暨山庄的不同寻常之处，想要查探一番？
　　只思量片刻，卓东来心中便释然，这些事情绝不是想想便能得出答案的，这人就在眼前，难道还想不到更方便的法子来探知他的目的？
　　卓东来笑了笑，已是成足在胸，他刚想开口询问，那神秘人物却已抢先以一种极古怪的噪声般的嗓音说道：“退出这里！”
　　卓东来微愕，似是在为着那人奇特的嗓音而惊讶，那种声音分明不是人类所能发出的，好似机器刮擦的声音一般，喀嚓作响，刺得人耳心发麻，却极难听懂他究竟说些什么。好在他说的话倒是极简单直接，即使听得不甚清晰，卓东来已能明白他的意思。
　　
　　




☆、章七十

　　“阁下难道是此间主人？若与无暨山庄毫不相关，又何来立场要我甘心退出这里？”卓东来笑呵呵地挑衅着，他无时无刻不想要试探那神秘人物究竟是何来路，是无暨山庄的看护者还是外来的毁灭者？
　　那人却似毫无所动，他整个人融身于黑暗之中，便如同一具雕塑般僵硬而固执，卓东来瞧不见他的容貌，但能感受到他那种不屑一顾的傲慢气势，江湖中很少有人能忽视紫气东来的问话，眼前却突然有了这么一个。
　　神秘人物甚至不愿再重复一遍他的要求，连再次威胁、要对方退出的话语他都懒得说出口，卓东来刚向他发出质问，在那同一时刻，这来历不明的人物便即发动抢攻，没有丝毫预兆，不带半点顾虑，简直是毫无规矩可言的可耻偷袭。
　　卓东来自认已是极不循章法行事的张狂人物，谁料这人将此信条贯彻得更为彻底，卓东来骤被攻击，惊诧之余心头却是暗喜，在这吉凶未卜的地方竟能遇上道义相仿者，呵呵，就不知二人是否志趣相同了。
　　不过眼下可没时间让卓东来去与那人惺惺相惜，未等卓东来将自己调整至最佳状态，那神秘人物无比凌厉的一掌已重重印了过来，挟着迫人的劲风直击卓东来左胸要害之处，那掌势乍观并无过多变化，如同那些刚猛路数的伏龙掌、摔碑手一般，这人掌势也是大开大合，凌厉刚硬却毫无机巧可言。以这人不动声色自暗处偷袭的禀性来看，他未必是什么直率而无心机之辈，但出手的招式却是如此正义凛然，卓东来未免觉得奇怪，难道竟错估了此人，他其实原本是个正直、诚信、可靠的人物？
　　江湖人的功夫与脾性虽未必完全一致，但选择何种功夫多少会受到性格的影响，一个心中充满正气的人是极少去选择那些阴冷邪恶的武术，而多智算计之人轻易也不会使用纵横捭阖的招式去与人硬拼实力。
　　莫非今日遇见的竟是武林中的异类？
　　卓东来心中刚转过此类念头，不到须臾功夫这种想法便又被全盘推翻，卓东来甚至连最初那零星半点的遇上同类人的欣喜念头也统统抛诸脑后。
　　这人简直太阴毒了！
　　
　　会被卓东来评价为阴毒者，不用怀疑，那绝对是有着足够资格当此殊荣的人物。卓东来虽然常常不讲实话，但同样的，他也不屑说谎，他只是将一些十分重要的信息隐藏起来，以一种引人误解的方式表达罢了，至于旁人如何理解它，那却不在紫气东来考虑范围。
　　江湖人物少有不会暗器的，关键时刻这些精巧细微的小物件或许便能救下自己性命。李寻欢的小李飞刀虽已突破暗器的范畴，别出心裁地在江湖上开辟出明器这一武艺新种类，小李飞刀被称作风云第一刀，李寻欢本人更是当之无愧的明器第一人。但暗器之中，种类繁多，究竟谁能排到天下第一，武林人士吵吵嚷嚷多年也未得出个结果。
　　今日卓东来遭遇到这神秘人物之后，脑中顿时萌生的便是“暗器之王”几个大字。暗器之道，最重要的便是出其不意，教人无从防备。对卓东来这类老江湖而言，他能从你一个极其细微的动作判断出你将于何时以何种方式攻击，所谓暗器，不过在他面前班门弄斧，几乎起不到突袭的作用。偶尔卓东来也会觉得意兴索然，真正能用心思、有创意的暗器手法已然不多，常常令人觉得出手者简直是在辱没暗器这一独特技艺。
　　卓东来总认为，真正高明的暗器，应是无迹可寻的，敌人绝料不到那种时机你竟也能出手，也唯有如此，方才能做到百发百中。譬如梅花盗，以腹语之术引人注意，与人交谈之时便从正面以口内暗器攻击，此类手法极难有失，只因绝无一人料想到话音未断的人怎的就能突然口吐利器伤人。
　　然而，梅花盗毕竟还是只有一次机会，只要一次未能命中目标，梅花盗的秘密也就随之被侦破了。世上总有各类难料的事情发生，金丝软甲那类的物件并非绝世仅存，有这暗器的克星穿在身上，大部份精于暗器者见之都只有望而兴叹。
　　若谁的暗器能令侥幸逃生的人犹觉察不出痕迹，那才叫真正的神出鬼没，当得起“暗器之王”几字。
　　眼前卓东来遭遇的，便是这样一个让人琢磨不透的暗器高手。他压根儿就不会让任何人瞧出那些暗器究竟是从哪儿来的。
　　
　　那神秘人物的确不是什么直率之辈，就在卓东来为他那正直得彻底的掌法疑惑时，一枚打造精美的小指头大小的铁箭“突地”向卓东来射了过来，事前毫无征兆，卓东来也未见那人除了出掌之外做过任何多余的动作。 
　　那时卓东来正以空闲的右手格在胸前，以逸待劳，反手捏作爪形，只待那神秘人物掌力抵达胸前三寸处便借势擒住对方手掌，这应对方式原本是极其稳妥的，纵使不能顺利扼住对手，至少也能迫得那人临时变招，在下一步交手中占得先机。但就在那瞬间，出乎卓东来意料的事情发生了，一枚小巧铁箭骤然间带着隐约的破风之声转而攻向卓东来咽喉要害处，料想力道不弱，否则绝无可能带起这片风声。
　　若仅是以一枚铁箭偷袭，这神秘人物的功夫根本称不上可怕，令卓东来称奇的不是这铁箭的出现，而是神秘人发射铁箭的手法。暗器中常见的种类有甩手箭、袖箭、背箭等，甩手箭长七寸二分，乃是以拇指、食指捏箭尾将其从怀中甩出；而袖箭则长四寸三分，藉由箭筒内轧下去的弹簧之力将箭卡住，攻击之时以中食二指取准、拇指拨弄箭筒口旁的蝴蝶翅，箭即崩出；背箭则是将箭囊负于背上，弯腰之时即扣动机簧以制敌，虽攻击范围更大，启动机关的动作却未免太过引人注目，若非找准时机，这前倨后恭的暗器着实无用武之地。
　　至于其他的梅花针、七星镖之类，多是由这三种暗器衍生，虽花样繁多，原理俱有相通之处，倒不必一一详述。但无论是哪一种暗器，总要以人操作，纵使是拇指微动这类小动作，也难逃过两相对敌的高手法眼，一旦给了对方防备的机会，得手的机率便大大降低，尤其遇上那些不世出的武林高人，这门功夫便只是胡乱卖弄的小儿科。因此也常常有武林中的老者教诲后辈，暗器一途只是小道，终究登不得大雅之堂，也无法籍此成为一流好手。不过对寻常江湖人而言，暗器仍成为一决生死的杀手锏，倒是不争的事实。
　　但眼前这人的铁箭却与卓东来以往所见暗器大不相同，神秘人物掌力攻击在前，铁箭射出在后，而就在这当口，他另一只手同时又从右面凝劲以无坚不摧的掌刀向卓东来太阳穴处斜劈而至。三处致命的攻击同时发动，在卓东来正面形成一个三角形危险地带，教人无论往前后左右均是避无可避。而在此危急险境中，卓东来脑中却并未思量如何退敌，反而惊诧于对方无迹可寻的暗器手法。
　　要知神秘人出掌之后，便再无可能借由手臂挥动之力射出铁箭，而他另一只手也急于形成合围之势而绝无可能去操纵机簧，那枚铁箭究竟是怎样发出的？若非这小屋里空间有限，根本没有可容人躲藏之处，卓东来便要疑心这四周是否还潜藏着另一个不明身份的人物。难道这人已不须动手，只要心念一动，那暗器便随心而发？
　　
　　越是情急的时刻，卓东来脑子便更转得飞快，片刻之间他已将各种可能都想了一遍，却仍未寻找到满意的答案。铁箭质量轻巧，虽是后发，却比肉掌先至，速度更如追风逐月一般难以捕捉。眼见着铁箭如流星般划过，卓东来仍是沉静若水，持着火折的左手微微向面前靠拢，翘起那被修饰得干净整齐的好看拇指，在铁箭经过的那一瞬间轻轻在箭尾一拨，拿捏得当的些许力道也能产生极大效果，来势汹汹的铁箭已倾斜了方向，急速朝着一侧飞去，“叮”的一声闷响，重重钉在一侧角落的一人高大立柜上，只听这声响，已可推知若血肉之躯被这暗器射中会是何等境况。
　　卓东来这一手，虽看似简单，但若在时间、力道上有丝毫把握不准，便难免要遭遇利器封喉之厄。这极尽平凡的化解招式却包涵着紫气东来多年的对敌经验，更是智慧与本能的凝结，他已不需要多做思考，身体便会做出最正确的反应。此等境界，绝不是那初出茅庐的年轻小伙子能够模拟的，这具身体早已被浇铸上血泪的印记。
　　铁箭已破，对手的攻击之势仍未化解，卓东来毫不慌乱，就势将面前的火折再向右上方略举，护在自己头部右侧，身子却略微侧过半面，令那袭往左胸的一掌自然落空，与此同时，卓东来更迎着神秘人物方向，右腿猛地踢出。这三处动作毫不停歇地做下来，如行云流水般自然连贯，找不出一丝破绽，颇有种畅快淋漓的感觉。武学到极致也是一门艺术，尽展所长地发挥才能让人大呼痛快。
　　下一瞬间，卓东来手中火焰已暴涨，如一条火龙般喷薄而出，料想应是卓东来拨动了火折上调整火光大小的机关，对方纵然能及时收回掌刀而未灼伤，也必被这烈焰惊吓不轻。更重要的是，卓东来想籍此机会瞧清那人面容。
　　地底黑暗，卓东来举着火折，对手极容易看清他的面容，而从卓东来处望去，却不易辨清逆光者的容貌。不知何故，卓东来对这神秘人的容貌产生了极大兴趣，不惜耗费此刻最为珍贵的火种也要一睹其庐山真面。
　　那人似乎也明白卓东来此举深意，未等卓东来有机会看清他脸面，神秘人物便凹胸缩腹，将头垂下，额前一缕碎发遮住他大半容颜。那人分袭卓东来左右两侧的掌势已然收回，两手相叠呈下压之势，欲卡住卓东来飞踢出的那一脚。便在此时，又一枚铁箭已飞出，仍是事前毫无征兆，直直地朝着卓东来手中火折袭去。这次，神秘人物暗器出手不为伤人，只为熄灭那过于强烈的火光。
　　
　　卓东来微微一笑，索性将手中火折抛起，令其高悬于空，火光更盛，只将屋内物件映得清清楚楚、无一遗漏。
　　趁着这火光大盛的时刻，卓东来踢出的右腿一个飞旋，已由实转虚，脱离对方两手擒拿范围，划出一个弧度旋至一侧。而借这飞旋之力，卓东来身子已然腾起，一个翻身凌于半空之中，如鹰隼一般，挟着居高临下的迫人气势向神秘人逼来，卓东来右拳挥出，简单明了，没有一丝多余的假动作，以一种惊人的速度直击那人脑门。
　　神秘人变招也是奇快，见卓东来来势迅猛，并不硬接那凌空一击，反而伏□子以背部对着卓东来。
　　这人竟疯了么？临敌之际空门大开，虽避开致死的一击，但背部脊柱亦是人之要害，若有损伤也可能瘫痪终生。卓东来虽凌于空中难以借力，但他空闲的左手顺势给这神秘人背部来上一击还是轻而易举的，与此人相斗片刻，虽未称得上相惜之意，却也对其精湛的武术和对敌的应变之道颇为赞赏，况且敌友未分，卓东来也未必便要痛下杀手。
　　然而卓东来虽叹息对手难得，要他放弃这大好的挫敌机会却是绝无可能，眼下只有擒拿这人才能得知他来此处的目的，而那些事情或许正是卓东来急需知晓的。
　　便在卓东来以为胜负可定之时，变数再起，神秘人看似找死的招数竟另藏玄机。四枚铁箭齐出，仍是不辨手法，出现得突兀而恰到好处――当然这好处是针对神秘人而言，卓东来却是自此一役吃足了这种神出鬼没的暗器的苦头。
　　卓东来身处空中，腾挪闪避甚是不易，这铁箭虽称不得惊世暗器，卓东来正常状况之下一口气避开十数枚也不在话下，但此刻这小小的几枚铁箭却成为令人头痛的问题。卓东来双手微动，已收过袭向胸腹的两枚利箭，再弹指射出，将袭向双腿处的二箭击飞。自身险境虽已化解，却也无力再突袭那神秘人破绽百出的背部。
　　卓东来心中惋惜地长叹一声，已调整身形、稳稳自空中落下，与此同时，之前被抛至半空的火折也不偏不倚地落入卓东来手中。只片刻功夫，二人已换过数招，尽是胜败生死悬于一丝的博弈，那过于旺盛的火焰已将火折竹筒外壳烤得焦糊，若再迟得一步，这筒中黑油耗尽不说，连火折也将化为灰烬。
　　卓东来道：“兄台莫若就此住手，你我实力相当，就算在这儿再拼上一个时辰也未必能分出胜负，若是惊动此间主人，被人一网成擒，那便大大不妙了。”
　　那神秘人静默不语，似乎是在仔细思量利弊得失。正当卓东来以为自己的话已说动此人时，神秘人的回应又已发动――数十枚铁箭、蜂针疾射而出，仍是事先没有半点征兆，与先前所不同的是，这次攻击的暗器更为繁密无隙，似乎方才的交战对方还颇有保留。
　　这是怎样一种诡异的状况？纵使卓东来历经江湖岁月二十载，仍未见识过比这更不合常理的暗器，那出乎意料的攻击，即便是卓东来也应接不暇。眼看着对方手不抬、嘴不动，甚至连眼皮都未眨一下，便可以从不同的角度发射出数十枚暗器，身处攻击之中的人会有何种感受？这种状况，纵使是浸淫此道数十年的老手，也绝无可能做到。这哪里还是人间的暗器，分明是幽灵鬼魅，才可做得如此绝情与神秘。
　　卓东来紧皱眉头，脸上现出一丝忧色，难道今日真要在这黑洞洞的阴森地方与人莫明其妙地作场生死博斗？惊天动地的一战，却连半个看客都没有，尤其李寻欢那厮更还在舒适干净的光明世界里肆意悠闲，半点没为自己挂念，无论怎么盘算，这都是场不划算的买卖，无论输赢，付出的代价都远比收获更甚。这神秘人物，有必要为着这幽深的地底世界做到这般？除非此处真有什么不能公诸于世的大秘密。
　　卓东来心念一动，身形骤然拨起，无视那诸多暗器袭来，只纵身
　　往那小床上一扑，幔帐已被拉下，罩住床内情形让人难以分辨，那些细密暗器也已打在柔软细薄的幔帐上，扯破无数道口子仍是往床内射去。
　　而就在此刻，卓东来手上的火折已燃至最后，那微弱的火焰猛地跳动一下便就此消逝，屋内已完全黑了下来，连声音也消失了。
　　
　　                        
作者有话要说：这章写得不顺，果然干架是弱项，完全没把暗器的诡异表达出来嘛，可俺尽力了，只有看以后有长劲了再改吧，郁闷




☆、章七十一

　　黑暗总是与寂寞为伍，而寂静则更为暗夜增添了几分被肆意夸大的恐惧与疏离。
　　卓东来自跃上小床之后，便再没有任何动静，似乎连呼吸和心跳都被刻意压制，他的整个人就好像从这屋内凭空消失一般。又或者他已被神秘人的暗器击中、绝了气息？今日这地底世界里已发生了太多离奇之事，纵使再加上这件也算不得什么。
　　神秘人缓缓走向床前，也不知他在这黑暗中是如何看清路径的，或者他也与卓东来一样，有着极好的记忆力与计算力，一早便算准了在这屋内各处之间行走的距离？神秘人已准确无误地在小床前停了下来，略作犹豫，他终于还是伸出右手，小心翼翼地将被利器撕扯至破烂的幔帐轻轻挑开，探进半个身子去查探卓东来此刻状况。或许，在神秘人心目中，这世上已无人能避开他那些诡异绵密的暗器，哪怕是江湖中最负盛名的人物也无此可能。
　　“别动！”卓东来沉稳有力的声音骤然响起，在这黑暗中显得格外冷静与残酷，伴随这声音出现的还有一个冰冷而坚硬的物件，它已牢牢抵住神秘人腹部，示意他一旦作出丝毫不友善的举动，这冰冷的物件便要染上艳红的血液――神秘人自己的鲜血。
　　“这就是你的手段？”神秘人缓缓开口，他的声音还是那么古怪刺耳，让人有种捂耳不忍听下去的冲动。
　　卓东来道：“不论何种手段，有效的便是好手段，在这地底黑暗之中，我可拼不过你，或许在地上还可有一斗之力。若今日你不幸落在我手上，我定要好好瞧瞧你究竟是怎样一个人物，才能练就那般神鬼莫测的暗器手法。”
　　神秘人并不理会卓东来算计得逞的喜悦情绪，只顾着追问道：“你是怎么躲过这些暗器的？我几乎已以为它们是无可化解的。”
　　卓东来诡谲地笑了笑，以一种缓慢而难以捉摸的腔调说道：“或许是老天保佑也未可知。”莫测难解的事情便推托给老天爷，这倒是个聪明法子，往往也能收到奇效，许多愚妇愚夫便最吃这套。只可惜，神秘人却并非容易糊弄之辈，半点也未接受卓东来这随口胡诌的解释。
　　
　　神秘人冷冷说道：“是么？你虽不愿说出来，我却是再清楚不过。若没有这床板底下暗藏的秘道，就算老天爷亲自前来，也无法救你一命。”
　　卓东来的声音瞬间冷了下来，道：“你也知道这秘道？”
　　神秘人并不答话，仍旧以他那极其冷漠的态度继续说道：“这秘道乃是做得极隐秘，竟在短短时光内便被你找到，这份机智，世上已没有几人能及得。”
　　卓东来不动声色地将夸赞之辞一一纳下：“阁下过奖了，若非阁下出现得恰到好处，我未必便敢确定那秘密藏在床中，也更加无法知道此处还有条不为人知的秘道。”
　　神秘人略有些惊讶道：“你既有这许多不确定，竟也敢大胆地闪避到床上？若没有这秘道，你今日岂不是轻易便送了性命？”
　　卓东来笑了，带着一种凡事不萦于心的洒脱道：“所以我才由衷地钦佩阁下，竟能将人迫到这种程度，便是我这类畏死之人也不得不进行一次冒险。好在，这次涉险总算还值得！”
　　神秘人怔住，他似乎未能料到，卓东来这样精于算计的人物，竟也有这种大胆任性的举动，与他平日里掌控全局、力求稳妥的作风大相径庭。显然卓东来之前只是对这小屋略有怀疑，至于在床边停留的片刻，是触景生情也好、睹物思人也罢，更多的却是出于对地上那人的一点挂念，并非真的发现床内有什么不妥之处。然而，一个意料之外的人物却在此时出现，以卓东来敏锐的心思，稍作联想便能作出秘密藏于床上的判断。这小屋已是废弃多年，并无任何人居住的痕迹，若那秘密只是普通的物件，定已被人携带而去，卓东来也绝不会因此而陡遇袭击。至此卓东来已可确定，小屋内隐藏的必定是一个不可携带的秘密，那秘密已与小屋容为一体，只能掩藏却不可移动，更加难以毁弃。
　　综合以上各种推断，卓东来在危急时刻避进床内，虽是冒险，却也理所当然，一个素来谨慎的人物偶尔作出大胆之举才更显高深莫测。
　　
　　沉默片刻，神秘人继续道：“以你的聪慧，既已寻到这地道，便应借势离去，实在不该还留在此地。”
　　卓东来道：“未见到阁下庐山真面，在下又怎能舍得离去？”
　　神秘人道：“你可知，贪心的人总是活不长的。”
　　卓东来笑道：“即使短寿，贪心的人也总能得到比旁人多上数倍的东西，那折些寿数又有何妨？”
　　神秘人冷哼一声道：“我很少与旁人说这许多话，但今日却是个例外，反正你也快死了，与你多聊几句权当是送别吧！你终究是个十分有趣的人物，有缘结识，实属三生之幸。”
　　卓东来仿佛是听见一件极好笑的事情，瞪大了眼睛，失笑道：“既觉得我有趣，却还能狠下心肠杀人，阁下心思倒是不同寻常。只是，阁下或许已忘记一件事情，你的小命如今便握在我手上，我捏着的这把刀子只要轻轻往前一送，尊驾就真要与我永远决别了。”
　　神秘人极冷淡地说道：“我没忘记你手上有把刀子，七寸三分长，单刃，精钢煅制，吹毛断发，饮血无数，足可杀人于无形。”
　　卓东来大愕道：“你能看得见？”
　　神秘人突然长笑道：“卓东来啊卓东来，枉你聪明一世，却直到现在才察觉么？你方才说在这地底黑暗之中绝不是我对手，这话的确没错，地底便是我的世界，纵使李寻欢与你同来，也不过枉送性命罢了。”
　　“你究竟是谁？”能知晓李寻欢与自己，卓东来已可确定这神秘人物绝非偶然闯入，近日发生的一连串事件兴许便与此人相关。或许这人一直藏匿于暗中窥探大镖局动向，否则何以卓东来刚下到地底，即被他撞个正着。
　　神秘人仍不回答，只厉声道：“你以为真可以制住我？那不妨便试着将刀子捅进去，看看这刀子将会染上谁的颜色！”
　　神秘人凌厉的喝问令得卓东来心中突然涌起一阵慌乱之感，预料之外的事情接连发生，任卓东来算计精准，他也料想不到，地底偶遇的神秘人物竟有着一身诡异的暗器功夫，而他那双眼睛更是夜能视物，敌我强弱之势分明，局势早已不在卓东来控制之下。
　　正如那神秘人所说，若卓东来方才便离去，自可躲过这一劫，但他却偏偏选择了冒险，试图以出其不意的方法将神秘人一举擒获。
　　那神秘人的确如卓东来所料，前来查探对手是否为暗器所伤，但卓东来若以为便能趁这时机制住对手，却是大错特错。卓东来只能凭着记忆和想象布置他的计划，而神秘人却清清楚楚能看到这屋内一切情形，包括卓东来的所有举动。
　　事到如今，连卓东来也不得不承认，大势已去，胜负立分。
　　
　　卓东来长长地叹了口气，已松开紧握着匕首的右手，脸上突然浮现出一丝释然的笑意，仿佛卸下千斤重担一般，诚恳说道：“好吧，我输了，这一刀也不必再试了，若真捅进去，恐怕染上的也只会是我自己的鲜血。
　　神秘人道：“你倒是聪明，懂得判断形势。”说话间，神秘人已将卓东来那柄古朴锋利的匕首倒提着将刀尖捏在手中，原来方才卓东来刺中的并非神秘人脆弱的腹部。那人走到床边之时便刻意避开了正对小床的位置，眼见着卓东来匕首刺来，他便借势隔着衣物以二指轻轻捏住那匕首的刀尖。神秘人也是久历江湖之人，他自然明白，惯于杀人的好手通常都能感觉出兵器刺中的物件是什么，若他这力道使得稍大，卓东来定能察觉出不妥。
　　卓东来苦心设了个圈套等着神秘人入瓮，可谁知千算万算，终归算漏了这人乃是身具夜视异能。卓先生倒并非在武力与智谋上较这神秘人逊色，实在是他缺少了成事所须具备的地利因素，神秘人夜能视物，在这黑暗的环境下与之争斗，哪儿还能有半点胜算？
　　虽处于劣势，卓东来却似并不在意，只淡淡问道：“阁下打算如何处置我这擅闯者？”
　　神秘人沉吟片刻，道：“我本不想杀你的。”
　　卓东来点点头，这神秘人言外之意，便是勉为其难也得杀他一杀了，狠绝的话说得如此婉转，倒是费心了。
　　卓东来道：“可否答应我最后一个请求？”
　　神秘人断然拒绝道：“纵使你就快死了，我也绝不会让你见到我的容貌。”
　　卓东来噗嗤一声轻笑道：“看不出来，阁下倒是对自己的容貌颇具自信嘛！”
　　神秘人道：“随你怎么说，反正这个要求我绝不会答应。”
　　卓东来道：“这样啊――那换个要求吧，不如让我……”
　　
　　话未说完，卓东来突然从床上猛地弹起，向床外横空扫过一脚，这脚势极为迅猛，攻击范围更是囊括了以卓东来为轴心的半丈距离。神秘人大骇，二人相距极近，若被卓东来这一脚踢中，纵使不死也必重伤，惊骇之下不及细想，神秘人本能地便向后方急退，他虽有一身诡异莫测的暗器，但也没必要同卓东来拼个两败俱伤，先解救自身险境再发暗器也不迟。
　　神秘人进攻迅猛，后退也是骤急，卓东来一脚落空却并不追击，反手便是一把“玉蜂针”、“千蝎镖”，也顾不得准头，务求攻击范围无限扩大即可，夜能视物又如何，要避开这成片的暗器绝不可能，尤其那“千蝎镖”乃是一种极奇特的回旋镖，江湖少有流传，出手之后在空中盘旋不息，令敌人无从判断它的攻击路线，更加不能去接挡，任何动作都只会带动气流、引得这镖物攻击自己，唯一解救的方法便是以纯正内家正气将其吸附，而能知晓这一点的，江湖上绝超不过十人。但千蝎镖借气流才能攻击，力道自然难以强劲，它真正可怕的地方不在于令人无可防备，而是那镖上涂有一种名为“千蝎”的烈性毒药，为它所伤半个时辰内便会全身溃烂而亡。这些稀奇古怪的玩意儿，都是卓东来数十年来收集所得，他从事的并非什么安乐行业，能救命的东西他自然从不拒绝。
　　卓东来也不知自己这番出手能有多大胜算，但只要有一枚“玉蜂针”或是“千蝎镖”击中对手，便能令对方的进攻缓上一缓，只要那人无法发出诡异的暗器，卓东来自有法子擒下他。
　　千蝎镖还在空中盘旋着嗡嗡作响，却听不见神秘人受伤倒地的声音，卓东来笑道：“难道天下便只有阁下会使暗器么？我这千蝎与玉蜂的滋味又如何？”
　　神秘人回答得极其简单：“卑鄙！”
　　卓东来扬手又撒出一把细如牛毛的银针以作回应。
　　神秘人闷哼一声，却紧紧闭住唇齿未呻吟半句。
　　“倒是条汉子，可惜你中了我的烈性毒药，若再不设法趋毒，只怕将小命不保。”卓东来悠悠叹道，隐约透出一丝幸灾乐祸的意味。
　　神秘人忍住剧痛道：“莫非你想以此要胁我？”
　　卓东来笑道：“那倒不敢，这笔买卖砝码还不够多，我若再步步紧逼，又迫出你那十八般武艺来，自己可也吃不消了。阁下既不愿露出庐山真面，那也无妨，料想我们总有再见之日，到时再一决高下也无不可，今日却到此为止吧！”卓东来那低沉的声音如同吟唱般蛊惑人心，向神秘人提出一个对双方均有莫大好处的建议。
　　神秘人道：“你无端闯入，已知晓了一些不可外泄的秘密，就此放你离去，我岂非是吃了大亏？”
　　卓东来眉梢一动，不耐道：“以命相换，这买卖已再划算不过。”
　　神秘人道：“卓先生是在诈我么？我二人胜负尚未分出，‘以命相换’这话，未免说得早了些！”
　　卓东来微眯了眼睛，声音中带有一丝残酷之意道：“莫非阁下真要与我以死相博？”
　　神秘人一愣，他似乎已感受到卓东来话语中藏着的那种血腥与冷酷的气息，这男人是从杀戮与阴谋中闯过来的，真要惹火了他，结局如何，神秘人纵使自负，也未敢断言。今日自己只是倚仗环境之利，换在另一个场景，他是否还有信心能承受紫气东来的怒火？
　　想到此处，神秘人累积起的一点杀机已尽数消散，他拨出身上所中千蝎镖、玉蜂针，随手抛于地下，头也不回地向门外走去。他并没有再向卓东来交涉要那毒镖毒针的解药，似卓东来这样的人物，会随身带着那种东西么？卓东来做事，想必是不给人留下丝毫活路的，若有必要，纵使以血洗出一条英雄路，他也在所不惜。
　　等到屋内完全安静下来，卓东来才幽幽吁出一口长气，低声道：“好险！”
　　黑暗之中仍不见光亮，卓东来的火折已用尽，地底主人想必也早被惊动，查探之事已再无必要，尽早离开方是正途。但卓东来却慢慢摸索着坐回床边，喃喃自语道：“这密道偏偏设在屋主床底，又会有什么古怪？从这里出去，究竟会通往何处？”
　　小屋内寂静如常，神秘人已黯然离去，自然再无人回答卓东来这个问题。卓东来沉思片刻，脸上突然现出一丝顽皮之意道：“不如，再去看看！”
　　
　　李寻欢此刻也正坐在床边，且百无聊赖、分外惆怅。
　　卓东来抛下他一人去地底探险已足足有一个时辰，一个时辰里可以做许多事情，弹弹琴、唱唱歌、吟风弄月、指点山河。李寻欢虽是江湖闻名的大侠客，他骨子里却始终还是保持了那一点文人酸腐的气息，闲暇的时候做点附庸风雅的事情再所难免，更何况，当年他做这些事情的时候也是极受追捧的，声名之盛绝不下于小李飞刀的威势。
　　李寻欢常常独处，他也乐于吟唱寂寞，毕竟，一个人生成他这样，容貌、智慧、权势（曾经）、财富（亦曾经）皆已具备，被添附一点点寂寞，那也是锦上添花，丝毫不损其魅力。
　　但今日，他独处的时
　　候已够久，憋在这小屋子里整整一个时辰，除了对着四壁空空的房舍，对着那些再简单不过的床、柜、桌、椅，便再无其他事情可做。寂寞得久了，也会渴望人群的，更何况李寻欢还惦念着前路未卜的情人，哪有心思去强说愁绪。
　　早知等待是如此难熬，之前便该随着那人一同前去。
　　唉！这想法也就只能在心里转转而已，真要说出口来，不把卓东来逗得捧腹大笑，李寻欢自己也该觉得肉麻而无地自容了。两个大男人，至于如此你侬我侬么？
　　李寻欢想着这些荒唐的心思，自己也不禁笑出声，遇上卓东来之后，小李探花也越发变得不正经起来。
　　便在这心思飘荡的时候，李寻欢那异于常人的耳朵忽然听到楼下传来一阵急促的脚步声，步伐均匀而有力，想来应是一个身怀超群武艺的男子，才能将自己的步调控制得如此匀称得当。而这男子身后还另有一群较为凌乱的脚步声，似是在追赶此人，但那群人尚在百米之外，且已有力歇之状，料想已追赶不及。
　　莫非是卓东来回来了？怎的却惹回这堆麻烦？
　　纵使有些麻烦，也非什么大事，最重要的是自己总算不用独自一人苦苦等候了。李寻欢想到此处，心中大喜，忙将屋门大大拉开，欲将情人接应进来。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，小李，俺知道你其实是闷骚的




☆、章七十二

　　来人并非卓东来！
　　李寻欢拉开房门，并没有瞧见那令他分外思念的情人，闯入视野的乃是一名身材颀长的陌生男子，着一身极普通的半旧青衣，却有种掩藏不住的俊秀气质。那男子还很年轻，不过二十七八的年纪，眼眸中已透出一股慑人心魄的光芒，显得聪慧而坚毅。男子怀中还抱着一个十岁左右的小女孩儿，那孩子显然已被吓坏，一张小脸儿煞白，只紧闭着双眼，死死搂住男人脖颈，舍不得松开。那男子虽被人一路追赶，却并不显狼狈，奔跑之余仍不忘向怀中孩子瞧去一眼，那一瞬间，他脸上神情显得格外温柔。
　　那男人刚上到二楼梯道，在拐角处猛一抬头，便看见李寻欢正满脸欣喜神色自房中迎了出来，男子瞬间停住脚步，他似乎也未能料到这楼内竟有人，按他对这神秘山庄的了解，这栋小楼应是前任庄主居所，现已无人居住才对。
　　李寻欢见到这人也是一怔，但随即便友善地邀请道：“先进来再说。”
　　那男子未作半点犹豫，提步、急奔、闪身，以迅雷般的速度避入房内，待到李寻欢重新关上房门时，男子已将怀中的小女孩儿轻柔地放到床上，他细心地将手掌搭上孩子额头，那女孩儿额上布满细汗，触手之处却是一片冰凉。
　　小女孩儿虽已躺在松软的床塌上，身体却仍不能放松，紧紧绷住、蜷曲成一团，双手更捏成两个小小的拳头，似乎是在忍受着极大的痛楚。片刻之后，那孩子缓缓睁开眼睛，轻声呼道：“哥哥~倏儿疼~很疼！”
　　男子轻轻拍着孩子的小手道：“倏儿乖，哥哥马上就能想到办法，倏儿是个勇敢的好孩子，什么疼痛都不畏惧的。”
　　小女孩儿微微嘟起小嘴撒娇道：“可倏儿宁愿不做勇敢的孩子，倏儿怕疼！”
　　男子低声哄道：“痛痛，去去；痛痛，飞到哥哥这里来；痛痛，去去；痛痛，飞到哥哥这里来……”
　　小女孩儿使劲摇头道：“不要，痛痛飞到坏蛋那里去，哥哥是好人，痛痛不该欺负哥哥。”
　　男子轻抚着女孩儿的小脑袋，喃喃道：“小倏也是好孩子，这些苦痛也不该降临到你身上。好好睡一觉吧，醒了，也就不疼了……”男子右手轻轻拂过小女孩儿的黑甜穴，帮这孩子暂时进入梦乡，等她醒来，一切都会和原来一模一样，她依旧是大家宠爱的小福星。
　　
　　李寻欢瞧着那小女孩昏睡时也仍紧皱眉头，那种痛苦难耐的模样即使是在梦中也未变得舒缓，心中颇觉不忍，关切问道：“这孩子可是受了毒伤？”
　　那男子点点头，沉声道：“眼下我须得立即运功为这孩子将毒素迫出，否则时日稍长，毒素积于体内，只恐她有性命之攸。”
　　李寻欢默然不语，他明白这人所说乃是实情，小小年纪便被毒物缠身，若驱毒不够及时，极容易给这孩子造成追悔莫及的伤害。
　　“先生可以信任吗？”男子突然回身凝视着李寻欢，出言询问。
　　李寻欢怔住，第一次有人问他这样的问题，一时间他竟不知该如何回答。李寻欢自然认为自己是值得信赖与托付之人，但这陌生男子如何会相信自己所说？或许自己解说得越多，这男子的疑心便越重，也越发难以相信自己。毕竟，只是说说而已的信任，李寻欢已见得太多，那些都廉价得不值一提。思虑片刻，李寻欢终究什么话也未说出口，只颔首微笑，尽量让自己看起来更诚实可信。
　　那男子道：“那其他事情便烦劳先生了。”语罢，男子已将孩子扶起坐好，自己亦在床上盘腿而坐，闭目凝神、运气于丹田、行功大小周天。
　　李寻欢微愕，这男人二话不说，就这样安心逼毒去了？他难道就不怕自己心怀歹意，借他逼毒之机暗施偷袭？
　　李寻欢笑了，这陌生男子如此坦诚的信任，令他觉得心中暖意盎然。李寻欢悠然踱步至床边，替那二人拉下帐幔，严密地遮掩住床内一切。
　　你既信任于我，余下的事情，便由我替你一并打发了吧！
　　
　　只耽搁得这片刻功夫，李寻欢便听到那些追逐之人已至楼下，虽俱刻意压低声音，但李寻欢仍能听清他们七嘴八舌的议论。
　　“喂，陈三儿，你真能确定那贼人是进了这小楼里？”
　　“屁话，老子的眼睛你还敢怀疑，百米开外一只贼鸟儿拉泡稀屎老子都能瞧得清清楚楚，更何况那么大一个人。”
　　“得，瞧你说的这是啥话，好好说话不成，尽是满嘴大粪。”
　　“要我说，管他瞧没瞧见，先上去搜呗，反正兄弟们都已经把这楼子团团围住，还能让人跑了不成？”
　　“庄主吩咐过，眼下小楼内正歇息着两位贵客，两个时辰之内，不得前去打扰。”
　　“你他娘的放屁，这是大庄主旧居，谁敢随便放人住进来？”
　　“懒得跟你这满口臭气的东西废话，这事你问问前院的兄弟就知道了，没有庄主的命令，哥儿几个怕是不敢上去打扰的。”
　　“呸你个娘的，老子还是奉少庄主之命呢，这两个人要是抓不着，那小魔头就能把我们几个都给活吞了，还管什么庄主。”
　　“你这人哪，别动不动就问候人家老娘，自家兄弟，至于么。话说回来，少庄主要抓这二人干什么，他们犯事儿了？惹那小魔头不高兴了？”
　　“鬼才晓得是为格老子的屁事，那魔头的脾气你又不是没见过，没有由头他也一样能弄得你死去活来。”
　　“这事儿嘛，我清楚，那是……”
　　
　　李寻欢摇了摇头，唇角泄出一丝笑意，看来听力太好也不是件好事，平白受这些骚扰，真是有苦难言了，楼下那些汉子就不知讲人闲话也要压低声音的么？
　　僵持片刻，终于有人头脑开窍想到去请高遂过来，只为些许小事便劳动一庄之主，想必高遂平日里也是事必躬亲，日子过得极其辛苦。
　　“究竟是什么事，非要闯进那小楼，我的命令难道你们不知道么？”高遂声音中带着一丝不悦，这群家奴在哪里搞事不好，偏要选择李、卓二人暂歇之所，自从听闻那送饭仆役的汇报之后，高遂心中便生出一丝异样，他可不想在这时候去面对那二人。
　　“庄主，小的也是迫于无奈，少庄主已下了死命，要小的务必将那二人抓回来。”来人哭丧着一张马脸，表现得极其可怜，仿佛不完成少庄主的命令便要丢掉小命一般。事实上，无暨山庄少庄主高止傲慢阴鸷，这人的表演虽稍显夸张，却也有着七成与真相相符。
　　“抓人的原因呢？”高遂微微皱起眉头，对自家侄儿，他固然颇为宠爱，但也清楚这孩子有些异于常人的暴躁古怪脾气，若只是因为丁点儿小事要责罚仆从，那大可不必去瞎搅和，为这种事情而打扰那二人的好事，实在划不来。
　　“好像是……那男人拐走了少庄主院内的一名使唤丫头。”来人暗自瞄了庄主一眼，见他神色更为阴郁，那人赶忙接着解释道：“那丫头却是专门侍候少庄主那位结义大哥的，少庄主为这事儿已发了好大一场脾气，似乎……似乎还跟他那大哥大吵一架，想必少庄主的大哥也是颇舍不得这小丫头吧！”
　　“是因为他么？”高遂神色更加凝重，他知道自家侄儿对这结义大哥极为上心，偏偏这人又是极没福份，自打侄儿将他带回来之后便一直卧病在床，对侍候的人诸多挑剔也在情理之中，患病之人，本就不会有什么好脾性。高遂再仔细一回想，似乎这丫头也是他们自外面带回来的吧，兴许是早就使唤习惯、离不开的了。
　　“也罢，为着阿止，便随你们走这一趟吧。”高遂极不情愿地应下此事，一庄之主尽为这种琐事操心，也真是人生中的悲哀。
　　
　　“笃~笃笃~”高遂以不轻不重的力道在李、卓二人暂歇的房间门上敲了三下，他一直是个极懂礼数的谦谦君子，连敲门这种小事都要做得一丝不苟。
　　李寻欢的声音已在屋内响起：“谁啊？”那音调缓慢而悠扬，漫不经心之中都透出一丝优雅作派，李寻欢不愧是有着极好教养的风流人物，短短两个字也能显出其风采来。
　　高遂突然觉得有种做贼被人拿住的感觉，这明明是在他自己家中，被人撞破好事而致无地自容的也应是另二人，按理说高遂并没有能令自己窘迫的理由，可不知为何，他就是摆脱不了这种局促不安的感觉。
　　闻听李寻欢淡定自若的问话，高遂微红了脸，尴尬道：“李先生，是我啊，高遂。”
　　李寻欢似有疑惑道：“高庄主？有事？”
　　高遂道：“这……是有点小事要麻烦先生，先生能否打开门再说？”
　　李寻欢道：“这样啊，可东来已睡下了，此时……不太方便啊！”
　　哪有大白天便睡下的道理，高遂自能心领神会，必是做那档子事给累着了，但这事情又哪好明说，只得喏喏应了两句，心中却想着，究竟有什么法子才能让李寻欢把门给打开。小楼其他地方，高止的手下都已去搜查过，并无一人，若他们所报无误，高止派人追捕的二人恐怕只可能是藏到李、卓二人的屋内了。
　　
　　高遂还未想出主意，李寻欢却又道：“高庄主，你既已来了，李某倒有一事烦劳庄主费心。这小楼想必是年久失修、鼠患不断，大白天里也‘吱吱’作响不断，虽只是借住半日，李某也不希望东来受到骚扰，他难得能有个可以安睡的时刻，还望高庄主成全。”
　　“呃……”高遂顿时僵住了，李寻欢言外之意他自是明白，他是嫌自己庄内的闲人打扰到了他二人清静。可庄中人口走失，自不能视若无睹，更何况这走失的丫头还是侄儿结义大哥所中意的人，那人对侄儿意义重大且有着莫大恩情，高遂不得不重视起这件事来。
　　“李先生，你是个深明大义的侠士，高遂并不想欺瞒你什么，也知道先生必能秉持公义，不会袒护那些屑小之辈。实不相瞒，仆人们现正在追捕一个贼子，他拐走了我庄中一名使唤丫头，单是为着那小姑娘着想，先生也不该拦着我们搜捕那人。”高遂算是个老实人，更何况李寻欢也不是什么好糊弄的人物，高遂并不与他转弯抹角，索性一五一十地将事情抖出，只等着李寻欢自己抉择。
　　李寻欢赞许道：“高庄主说得极对，任何人都不能拦着贵庄仆从搜捕那些可恶的拐带人口的贼子。但，这又与我有什么关系呢？”
　　高遂耐着性子道：“那贼子可能便偷偷藏匿在小楼之内。”
　　李寻欢反问道：“甚至可能藏在这间小屋内？”
　　高遂沉默不语，他的答案却已在无言中揭示。
　　李寻欢大笑道：“可我一直便在屋内，并未见到有贼子进来，莫非高庄主是不相信在下？”
　　
　　伴随这笑声，李寻欢已拉开了房门，他随意披着一件深紫色长袍，正是卓东来之前所穿的那件。李寻欢酒意似已减了不少，但脸色仍是红润动人，高遂只望上一眼便立即垂下头去，他只觉得此刻的李寻欢比起一个时辰前所见到的更加撩人，似乎有种难以捉摸的异样风情正慢慢在他身上延展开来。
　　片刻后，高遂才道：“先生的酒已醒了么？”高遂这纯粹是句废话，若酒醉未醒，来给他开门的人难道是在梦游不成？
　　李寻欢当然不可能让此处的主人家下不了台，只笑着点点头道：“虽已醒了，却还有些头脑沉重，这才赖着不肯下楼，东来照料我多时也已辛苦，故而小憩片刻。失礼之处，庄主该不会怪罪吧！”
　　高遂颇为不好意思道：“是在下打扰了二位贵客才是，这……原本该让二位好好歇息的。”
　　李寻欢道：“高庄主说得极是，饮酒过量，我也还有些头晕，须得再睡上片刻。”说着李寻欢便作势要掩上房门，就此打发高遂等人离去。
　　高遂见状心中一急，忙将手搭在门框上，尴尬笑道：“李先生，这……虽然冒昧，但先生能否容许我进屋内瞧一瞧。”
　　李寻欢收敛笑意道：“高庄主果真不相信在下？”
　　高遂急道：“自然不是！”
　　李寻欢道：“那庄主是何意？东来素不喜人打扰，此刻我二人虽是在山庄做客，却多少也该有些自己的私隐才对，难道庄主硬要闯进别人居所窥探不成？”
　　“这……这……”高遂结巴两次，愣没说出个所以然来，他平素也是极有威严与气势的执掌权柄的人物，可谁知遇上李寻欢竟连完整的话也说不上几句。眼前这病夫分明并不强壮，甚至可说是温柔敦厚的长者，但为何偏偏又具备这种影响旁人的气质？高遂并非找不到言语反驳，可面对那人，他突然就变得笨拙起来，什么强势有力的话也再说不出口。
　　李寻欢满意地点了点头，对高遂笑道：“高庄主既无意再打扰，便就此请回吧，待东来醒来，我二人自当前去拜望庄主，以酬谢款待之情。”
　　高遂呆呆地跟着点了点头，却拿不准主意，是就此离去，还是强行要求进屋搜查一番，他几乎已可断定，那逃走的男人和丫头必定是被李寻欢藏了起来，否则他为何屡屡阻挠自己进屋查探？高遂尽其所能地往屋内张望，试图找出零星半点外人闯入的迹象，但这屋子虽小，李寻欢却死死堵在门口，挡住高遂几乎全部的视线，想透过这男人瞧见屋内状况，难！
　　
　　“李寻欢，屋外是谁来了？”一个慵懒而张狂的声音在屋内响起，对峙的二人俱是一惊，李寻欢脸上更是闪过一丝既意外又欢喜的神情，但只一瞬间，从容淡定的探花郎便又恢复如常，只淡淡问道：“东来，你怎的起来了，不多睡会儿？”
　　卓东来微有愠意道：“这屋子年久失修，不知哪里来的老鼠蟑螂，到处吵嚷只闹得人睡不得好觉，想要不醒来也难哪！”
　　随着这说话的声音，卓东来已将床帐慢慢撩起、挂好，他只穿着一件单衫从床塌上走了下来。高遂见着卓东来一步步走近，最后在李寻欢身侧停下，眉梢微
　　微带着一丝煞气，冷笑道：“高庄主也是来打老鼠蟑螂的么？”
　　高遂见那卓东来面色阴沉，唇色苍白，的确是一副未能成眠的模样，想必自己一众人等确是惹火了这大镖局主人。
　　不等高遂回答，卓东来又道：“既然高庄主已带了这许多人手过来，便好好查一查，一处角落也别放过了，那些丑陋东西在楼内待得久了，兴许还会弄个楼倾屋毁也说不定。”
　　语罢，卓东来已拉着李寻欢退至一边，将通道让了出来，示意高遂随意。
　　高遂进屋略扫一眼，屋内布置极简单，除了那一人高的大立柜之外，根本没有可以藏人的地方，高遂身后的随从眼见着主子终于搞定这拦路的公子，一个个都跃跃欲试，满心以为进到屋内一定可将那逃走的男人和丫头揪出来。但，高遂只微摆了摆手，低声道：“走吧！”
　　随从们一时未听清高遂说些什么，或者说应是听到却还未弄清高遂的意思，俱都呆立原地，不知该进还是该退。就在这一愣神儿的功夫，高遂已率先退出小屋，头也不回地离去。那群属下面面相觑半天，不明白为何庄主突然便要退去，但主人既已离开，作属下的也只得悻悻离去。
　　                        
作者有话要说：昨天网络有问题，没爬得上来，今天补上，嘿嘿，今天就偷懒不更了




☆、章七十三

　　
　　一众人等，来得声势浩大，退去之时却难免有了悻悻之意，任谁也未料到，庄主分明已说服了那二位公子，为何反而不敢让属下进屋查看。高遂自己心中却是再清楚不过，那屋子绝不能搜查，事情被掩藏着，总有回转的余地，而一旦这层遮掩的纱巾被扯下，则再也没有挽回之力。
　　高遂知道自家侄儿想要擒拿的二人必在屋内，但他并不想与卓东来撕破脸，或者说现在还是他们必须结成一线的时刻，谁也离不开谁。卓东来要寻获宝藏，高家的相助不可或缺；而高氏兄弟要动摇狼山势力，也必须由卓东来先行牵制朱家堡。今日高遂固然已与卓东来谈到关于高山青藏宝之地的许多旧闻故事，但最重要的几点他并未透露，卓东来想必也能明白这一点，无暨山庄还有值得利用的地方，从这一刻开始直至宝藏被寻获，他们都将是同心协力的盟友。
　　至于高止要找寻的那二人，不管真实原因是什么，高遂都不想再追究，他要为彼此留下一个合作的台阶。
　　
　　“人都撤走了？”李寻欢淡笑着向卓东来问道，其实他听力绝不在卓东来之下，甚至可说较之情人更为敏锐。闯入小楼的人是否全数撤走，他自能作出判断，卓东来也未必便强过他，李寻欢问出这样一句，不过是想与情人多说些话。他二人的相处多是如此，情人般的昵喃爱语多半不便出口，这类无甚意义的废话倒可帮助二人增进情谊。只是那方式，未免怪异了些，也不太容易被常人理解与接受罢了。
　　果然，与平日状况一般无二的，卓东来眉梢微挑，又讥笑道：“李先生这不是明知故问么？若连你也无法判断楼内情况，我这江湖晚辈又如何能明白？”
　　李寻欢被卓东来一句硬话顶得莫名其妙，蹙眉想了一阵，愣没觉出又是哪里得罪了这脾性古怪的情人，只得满面堆笑讨好道：“东来因何生气？”
　　卓东来怪笑道：“你哪只眼睛见着我生气了？”
　　李寻欢心中腹诽一句“两只眼睛都已瞧得清楚明白”，但面上却仍是笑得灿烂，倒没敢坚持己见，只顺着卓东来的话接道：“东来笑容可掬，的确是没有半点生气的模样。”对啊，是满面笑容，可惜是冷笑罢了，会觉得可掬的也只有你眼前这一个头脑不清醒的家伙罢了，李寻欢终究忍不住又在心里加上这句。
　　卓东来翻一翻眼皮，道：“我虽没挂着副生气的模样，心里却已是气极！”
　　李寻欢一怔，今天硬是要抬杠么，这话头可接不下去了，坚持自己没生气的是卓东来，转过头又说自己气极的还是卓东来，黑白都让他一人说尽，摆明了是要找茬生事。李寻欢只得闭嘴，乖乖地呆在当场，不发一言，瞧卓东来一人怎么自说自话下去。
　　卓东来又阴恻恻道：“任谁历险归来，却见着情人床上大大咧咧地躺着个男人，他都不会高兴得起来的。”
　　李寻欢失声笑道：“原来是为着这事儿，那只是权宜之际，这屋内只那么一两处地方可以藏匿，他又急着替人驱毒，不上床又能去哪儿呢？”
　　卓东来斜睨了情人一眼，抬高了声音道：“是么？”
　　李寻欢无奈道：“其实瞧见情人床上有个男人，这也没什么打紧的，只要情人不一并躺在床上便好。更何况，东来，此处乃是无暨山庄，这山庄内的一切也都是姓高的，床是人家的床，与我们何干？”
　　
　　卓东来不再说话，只望着李寻欢，目光中仍充满挑衅之意。
　　李寻欢微笑着再走近半步，与卓东来贴得更加紧密，状似随意地揽上他的肩头，低声道：“这种没来由的干醋也吃，可见你情绪真有些不对劲，特意找我麻烦么？”说到这儿，李寻欢手上加了份力道，轻轻捏着卓东来肩骨，欲表达自己不满之意，虽说彼此关系亲密，可也没道理总让我做你抒缓情绪的工具。一个貌似无私的人偶尔小气一下也不是什么大事，尤其他小气的对象还是自己亲密无间的情人。二人间这种情绪的自然流露，也是彼此乐于互见的，或者，唯有在最亲近的人面前才不用伪装与矜持吧！
　　在情人并不算重的力道之下，卓东来喉间发出低低一声闷哼，虽极低极轻，以李寻欢的耳力，那声音却是清晰可闻。李寻欢眉头一紧，关切问道：“受伤了？你在地底遇上麻烦？”
　　卓东来略点了点头，对此不愿多谈，只示意李寻欢将手挪开，才道：“地底的事情一言难尽，返回大镖局之后再与你详谈吧！无暨山庄不宜久留，我看将这二人送出后，我们也该告辞才是。”难得卓先生在百忙之中还能想起被二人遗忘在一旁的那对兄妹，那兄妹倒也识相，被卓东来隐匿于床底秘道之后便未再露面，想必还在竭力驱毒。
　　李寻欢并不理会卓东来的说话，仍坚持问道：“受伤严重么？让我看看！”李寻欢一边说着，一边娴熟地扒开情人肩头的衣物，片刻功夫，即将卓东来身上原本便单薄的一件外衫给扯得凌乱起来。
　　卓东来本欲抬手拦开李寻欢，手臂略略举起，却终究没有动作，又轻轻放了回去。偶尔被人操心一下也是件好事，何必抗拒？
　　
　　一枚细小银针正插在卓东来肩头，已没入大半，只余下不足两分长度的针尾露在肌肉之外，另外还有一枚小巧铁箭头正紧紧镶嵌在卓东来左边胸口处，虽未刺中心脏要害，那伤势瞧着却也凶险万分，似乎只要再偏离寸许，便要令卓东来苦不堪言。
　　地底对决之中，卓东来反应已是极其迅捷，可那神秘人无迹可寻的暗器功夫也着实厉害，加之黑暗之中难以分辨，在那人的轮番攻击之下，卓东来终究还是漏避了那么一两枚暗器。卓东来虽一直隐忍着未让对方发现自己已负伤的事实，此时回到地上，被李寻欢拍在伤处，仍不免呼出声来。未必极痛，但在令他觉得安全的地方，将自己真实的感受表达出来，这也是人之常情。当然，对李寻欢而言，兴许还能嗅到其中隐匿的一丝撒娇意味，这却不是外人所能探知的了。
　　李寻欢面带忧色，轻轻以指挤压着卓东来伤处周围的肌肉，血液已有所凝结，颜色虽稍有黯淡，却并无紫黑异样，料想这暗器应是无毒。
　　“是何人伤了你？”李寻欢沉声问道。
　　卓东来好笑道：“怎么？难道你还要替我去找回场子？那种藏头露尾的无名鼠辈，下次再遇上，我自己也是能应付得了的，何必劳烦你牵涉其中？”
　　李寻欢默然，他明白卓东来的好意，何况如今在江湖中结仇不断的是卓东来，纵使二人关系不同寻常，以卓东来的心性，也绝不会落魄到让情人替自己背负重担。卓东来的事情，当然也该由他自己一力解决。
　　虽说伤势并不算严重，但何人武功、心智竟强至能令得卓东来负伤？卓东来前往地底查探并非毫无防备，在紫气东来全力施展的情况下，尚有人能伤到他，这样的人，有可能是江湖藉藉无名之辈么？李寻欢皱着眉头仔细想了想，也未理出丝毫头绪来，眼下卓东来亦不愿多提负伤之事，料想其中定有些隐衷，不便于人前告知。
　　也罢，这些事情大可回到镖局内再作追问，此时却应先处理这伤势更为要紧。
　　
　　李寻欢看着那深入肌理的银针，细如牛毛，似乎随着伤者的动作，这细针还会以极缓慢的速度陷入更深的血肉之中。卓东来初中这暗器之后，仍与神秘人激斗数息，运动之中令得伤势更难处理，此刻这银针几乎已要完全没入，想将其拔出并不是件容易的事情。相比之下，那小巧的铁箭头体积稍大，也更为沉重，却反而容易取出。毕竟，箭头就算陷入肌肉之中，剜出便是，一枚微不可见的细针溶入血肉中，又上何处寻找？
　　李寻欢只略作思考，便将头深深埋入情人颈肩之间，唇齿已轻缓地覆上那负伤之处，用力吮吸起来，只被吸得几口，卓东来便觉得麻痒难耐，刚伸出右手想将这心怀叵测的浪子推开，李寻欢便又微笑着抬起头来，望着情人似有无数言语却又并不说出。将多余的淤血吐出后，李寻欢再次低下头，一枚尖细的银针被他以齿咬住、慢慢拉出。
　　李寻欢将那银针自口中取下，拿在手中细细察看片刻，突然道：“此物瞧着甚为平凡，虽需使用者有精深的内力方能发出，但江湖上用此类暗器的人绝不下于数十之众，手法也未见得高明，东来如何会被这暗器所伤？”
　　卓东来冷笑道：“瞧着平凡？这暗器或许并没有什么特别，但那神秘人发射暗器的手法却是古怪至极，我纵横江湖二十载，从未见过有人手不动、脚不抬，一丝征兆都没有，便能发出绵密不断的数十暗器，他那种手法，根本让人无从防备，任何人都绝难躲避。更何况地处黑暗之中，我能有命逃回来，已属万幸。”
　　
　　李寻欢闻言，眉头拧作一团，沉默片刻，忿然道：“卑鄙！”
　　卓东来似未听清，又或者是从未见李寻欢露出这类忿忿不平的神情，遂奇道：“什么？”
　　李寻欢重复道：“卑鄙！竟然在地底使用这般歹毒的手法，又用的这种细微不可见的暗器，却教人如何闪避？”李寻欢说这话时，一脸肃穆正经的神情，但这话的内容却有些令人哭笑不得，完全不似他这种历经风霜的武林名侠会讲出的话语。暗器之道本以奇诡为先，打声招呼方便人闪避，会这么做的，不是脑子不好使的笨蛋便是自恃过高的狂人。
　　卓东来似乎也被李寻欢这腔调刺激到了，冷然道：“我也甩了他一把玉蜂针，那人的状况也好不到哪儿去。”
　　玉蜂针，顾名思义，如同玉蜂尾针般细小的暗器，与李寻欢吸出的这枚银针有着异曲同工之妙，虽材质、长短、造型可能有所不同，却俱是以细小不易觉察为其特征。卓东来若非以此物突袭，也未必能在那神秘人手下拼个和局。李寻欢大肆批评神秘人所使蜂尾针，却在不经意间连卓东来都骂了进去，卓东来对情人此番“仗义执言”反应冷淡亦属自然。
　　卓东来此言一出，原本应觉尴尬的李寻欢却又以无比正经的语气再次大声道：“干得好！”一贬一褒，相似的行为，待遇却是截然不同，原来飞刀神话竟奉行如此处事哲学？
　　卓东来一怔，随即便觉好笑，已明白这人不过是在与自己开开玩笑，纯粹逗个乐子。卓东来方才自地底返回时本积着一肚皮恶气，生平难得的受挫，加之思及李寻欢正在地上好整以暇地轻松玩乐，这口恶气无论如何吞咽不下，是以才故意生事找茬儿，谁想不过几句话的功夫，卓东来原本焦躁的情绪便被人不动声色地安抚妥当，再也积不起怒火来。这种调侃似的相处之道，本不该出现在肃冷的紫气东来与忧郁的小李飞刀之间，他二人早已成名多年，也俱是孵育经磨砺，心性如何还能如孩子般跳脱？休说旁人不解，连李、卓二人自己也对心境的改变惊奇不已，若有彼此相伴，连寂寞也已变得遥远而不可见。
　　
　　收回那些跳脱的心思，卓东来忍不住提醒道：“这细针的确并无特别，要从此处查探那神秘人身份，怕只是徒劳。我与那人交手片刻，已感受到那种诡异的手法的可怕，能避过他那些绵密无隙的暗器者，只怕江湖中绝无仅有。若将来你真的遭遇此人，千万加些小心，我总觉得这人还有所保留，试想若今日他在这细针、铁箭上淬毒，我纵使拼尽全力，也未必能全身而退。”
　　李寻欢笑道：“我倒希望自己能遇上这人，也好见识一下天下无双的暗器功夫。手不动、脚不抬，难道这人竟是心念一动，便可发射暗器么？也许他只是随身带着可连续发射的机簧，伺机便以极快的动作操纵机簧发射暗器，而地底黑暗难以觉察罢了。”
　　卓东来轻叹一声道：“或许吧，但我总觉得这人藏着许多难解的秘密，不仅是他的身份、他诡异的暗器，甚至连他本身就是秘密的延续。我有种预感，这人才是一切事件的关键所在。”
　　李寻欢道：“何必急着思虑这许多，眼下要紧的事，莫过于替你取出暗器疗伤，其他事情猜测亦是无益，顺其自然为佳。”
　　卓东来瞟了李寻欢一眼，明白这人打的是什么鬼主意，只缓缓道：“这伤势本就极简单，以刀剜出便是，取一枚铁箭，值得李先生如此费心么？”说话间，卓东来伸手往怀中一摸，他本随身携带一柄精钢所制短刀，如今想要用这刀具时，卓东来方才忆及，与神秘人相斗之际，这物件已被对手夺走。虽说当时事出突然，卓东来也未料到那人竟具夜视之眼，一切举动皆被人观于眼底，设计完美的圈套却轻易被人堪破，连兵刃亦失去，想想这也不是什么值得宣扬的好事，更何况李寻欢这厮八成会在暗地里借机笑话自己。
　　卓东来想到此处，不由得将手放下，正色道：“若你定要费心插手，看在你我情谊，给你这机会便是，你那飞刀用来剜肉，想必也是使得的。”
　　
　　李寻欢淡笑不语，并未见他取出什么飞刀，却仍依方才吮吸出细针的方式，再度趴在卓东来胸口处，用力一吸，伤处又被触动，只惊得卓东来一颤，疼痛倒是其次，李寻欢大胆妄为的行事才是教卓东来心惊的主要原因。明明是让这人替自己将铁箭剜出便可，何必玩这许多花样？这铁箭头又不是细微不可觉察的银针，值得费这许多功夫慢慢对待么？
　　李寻欢却似对卓东来的抗拒毫无觉察，只一意以舌尖轻扫过那血肉模糊的地方，柔软地描摹着那伤处轮廓，铁器冰冷的硬度似乎也稍有缓和，李寻欢以齿啮咬着，将那铁器尾端紧紧含住、一拔，卓东来倒吸一口冷气，箭头上所生低刺撕扯着肌肉，说不疼痛那是骗人的，可紧接着那疼痛感便被李寻欢舌尖带来的酥麻感觉替代，就好似最好的麻药般，令卓东来再也分不出注
　　意力去感受箭头被拔出的痛楚。
　　李寻欢“噗”地一声将铁器吐在地上，发出“叮”的一声轻响，二人谁也未再起意去察看那箭头有无特异之处，李寻欢又将头伏下，沿着情人颈肩处一路细吻而下，将那早已熟悉的地带又仔细重温一遍。
　　卓东来不是不能抗拒，只是他突然之间似失去所有力气般，一动也不动，连推开那人都做不到。他又何必推开？
　　二人情意深切间，床塌上却传来一声轻呼，李寻欢略微抬头瞧去一眼，那被追捕的男子不知何时已由地道又重回屋内，正自床塌间探出半边身子往这边张望，神情颇为尴尬，左手环抱着那小女孩儿，右手却死死覆在孩子眼上，令她看不着这边激烈的情形。
　　那男子见李寻欢瞧来，已知自己打扰了这二人好事，不由得僵硬笑道：“疗伤呢？”
　　李寻欢面色不改，淡淡道：“对，疗伤！”
　　卓东来则拢一拢衣物，神情肃然地回身道：“那孩子的毒已清除了？”
　　男子放开压制住孩子的手，面有喜色道：“毒素已清，多谢先生于危难之际伸出援手，若非关键时刻得先生真气相助，这毒素绝无可能被驱除得如此容易。”
　　卓东来道：“举手之劳罢了。既已无碍，便说说你们的事情吧！你究竟是何人？”
　　男子微怔，随即便拱手轻声道：“在下向文秀，乃是杭州城内无权无势的闲人。”
　　                        
作者有话要说：有事外出，自此章之后断更半月
另，难得俺不顾剧情地WS一回，结果竟然没WS出精华来，郁闷了，俺果然是个正经人
求长评，虽说连评都好少，俺还是想涎着脸求长评，好吧，求而已，又不见得真有，只是表达一种诉愿，喵的，要是回来能见着长评肯定长颠儿
好吧，俺只是说说而已，诸君能看俺就偷乐了，俺那长评――
顺，自我恭贺突破40万大关，真是喵的能废话，难道第一个故事还得写上10万字才能结？俺的七部啊，啥时候才是个头




☆、章七十四

　　“闲人？”卓东来微眯了眼眸，看上去带着一丝阴沉，只听他低声笑道：“可是城北闲人帮帮主向文秀？”
　　那男子点点头，显然已默认了卓东来的说法。
　　闲人帮，乃是近年来杭州城内崛起的一股不小的势力，其组织并非十分严明，完全倚仗着帮主向文秀以一人之力将若干桀骜难训的土匪混混之流聚集起来并加以管束，这些人平日里各自为政、未必便要依帮主之命行事，可一旦向文秀发出指令，这帮草莽汉子却莫不遵从，比之许多大帮派的号令更加严格。
　　卓东来既已来到江南，少不得要将江南武林中值得称道的人物皆作一番详尽调查，据他掌控的那神秘情报组织所传来的消息，向文秀其人，蜀中人士，父母早亡，身世飘零，幼年时曾在江湖中孤苦无依地游荡数年，直到十三年前，他才流落至杭州，终日与一帮小流氓厮混一处，并逐渐成为城内一众混混的头领。
　　向文秀虽是市井出身，为人却极仗义，无论手下兄弟鲁莽地惹出何等事端，他这做老大的总能坦然为其一力承担，甚至数次置身险地亦未曾有过抱怨，而在自家人行止不端之时，这一方首领却也能禀公处理，还受难者一个公道，并非只会偏帮己方。闲人帮的帮规极其简单，只有三条，不可欺凌弱小、不可斩杀妇孺、不可灭人满门。除此之外，向文秀并不禁止帮众做些劫杀、盗窃、坑蒙拐骗之事，且他自己还时常从这些买卖中大笔抽成。当然，遇上那些硬点子时，向文秀也必须身先士卒、引领着大伙儿冲杀，众属下追随，除了基于往日情谊，更多的却是对这做老大的能力的信服。若向文秀乃是无能之辈，他便也约束不得这些满手血腥的汉子了。
　　从某种意义上说，向文秀只会比属下沾染上更多无辜者的鲜血，那些人虽未必是他亲手屠戮，但身处罪恶的漩流之中，谁也不敢大言不惭地说自己能洁身自好、纯净无染，更何况他身为统领之人，势必要为整个组织的罪行负责。
　　不过，若就此认为向文秀只是个贪婪敛财的黑道魁首，那却又大错特错了。
　　向文秀除了统驭黑道颇有手段，更时常收留四方孤儿、帮助那些残弱无力之人，以至他身为一帮之主，却只能栖身于废弃旧屋之中，弄得自己身无余财，渐近而立却连媳妇也未能讨得半房。如此境况，他自己也已无心力再去扩建基业，闲人帮便一直这样不愠不火地维持着，既称不得江南一流帮派，却也不容任何人小觑。
　　正因如此，不仅闲人帮的兄弟均极服气自家老大，而杭州城内的穷苦百姓对这向帮主的口碑也是众口一词地赞好。
　　卓东来初看到这人资料之时，不由得摇头直骂此人乃是万中挑一的笨蛋，随即便恼得将那些辛苦整理的资料抛至一旁，若此人不受累于自己的这些所谓仁爱之心、慈善之举，只一意扩张帮众势力，杭州城内纵使有百年不衰的朱家堡，这闲人帮也未必不能与之抗衡，又如何会导致如今朱氏一家尊大的局面？
　　身为黑道中人，却醉心于助人之事，心肠更是极软，这人的种种奇特举动，令得卓东来对其印象深刻，是以向文秀甫一报出自家名讳，卓东来便即挑明这人身份。
　　
　　卓东来瞧了瞧向文秀怀中的小女孩儿，随即道：“这孩子想必也不是向帮主亲妹了？”
　　向文秀似乎有些腼腆，如同他的名字一般，这是个文静隽秀的人物，还带着一种大男孩儿般的羞涩，让人半点看不出他黑道魁首的气质来。
　　面对卓东来的询问，向文秀微显惊讶道：“先生如何得知？”适才那小女孩儿一直唤向文秀作哥哥，加之举止亲昵，任谁也不会疑心这是对假兄妹，卓东来却偏偏能看出二人的真正关系来，向文秀虽并不介意，却也好奇为何眼前这位便似对自己的一切情况都了如指掌般。
　　卓东来笑道：“向帮主收养孤儿的善举，杭州城内无人不晓，这孩子多半也是向帮主扶助的孤儿吧！这一点猜测起来并不困难。”
　　向文秀道：“小倏的确不是我亲妹，但我帮中兄弟姐妹俱为一体，情逾同胞，虽非亲妹胜似亲妹，她唤我作哥哥并无不当。”
　　卓东来摇头道：“即使是亲妹，做哥哥的也未必如向帮主这般拼死救护，向帮主对这孩子的恩情高义足令人感动，但这样的幼妹，一个尚可守护，若有千百个又如何护卫？今日的事情一旦遇上，便难免有第二次、第三次。难道每一个由你收养的孤儿受难，你都要受人要胁、拼死相护不成？”
　　向文秀苦笑道：“先生看出来了？”
　　卓东来道：“今日之事再明显不过，区区一个孩子哪值得这许多人追逐？想必这些人是对向帮主有所要求，才借这孩子以作胁迫。你若不能狠心一些，斩断诸般情谊，教人知晓你这软肋，日后此类事情便会连番上演，暗箭难防，更何况你牵挂的又非一人一物，长此下去，你迟早会被这些‘妹子’拖累至死的。”
　　向文秀道：“人活在这世间，总有些无法回避的责任、道义与情感，若只为不受拖累而摒弃自我之外的一切，看似潇洒，实则寂寞终老，那又有何意义？”
　　卓东来默然，向文秀分明迂直得可笑，这一席话却令得他颇受触动，卓东来的无情无义造就了今日大镖局的偌大基业，而卓东来的痛苦却也正源于此。情义与功业，这二者究竟该如何抉择？千古以来，从无一个英雄给出令人信服的答案。
　　许久之后，卓东来才道：“纵使承担起这些责任、道义与情感，也未必便能解除寂寞，与人交往愈久，便愈要提防他们在你背后捅上一刀，交心之人，更可能是要命之人。”
　　向文秀道：“或许先生说得对，但我也不愿为这些不确定的事情放弃与人相处的乐趣。”
　　卓东来道：“那是你尚未遇上，一旦你经历过，便绝不会再去为那些不相干的人拼命了。”
　　向文秀突然笑道：“二位先生同行同止，想必也是那交心之人，却不知若一人有难之时，另一人会否拼死相护呢？”
　　李寻欢与卓东来一怔，对视一眼，均大笑道：“向帮主这一假设，怕是永远不会成立的！”
　　卓东来更道：“我绝不可能让这种事情有发生的机会。”
　　李寻欢则道：“若他有解决不了的事情，我也一样解决不了，纵然拼死也无济于事，这类问题，还是更适合你们年轻人之间耍弄花枪时用。我们已老了，早没有那种热血沸腾的浪漫激情。”
　　
　　向文秀淡笑不语，似是对二人的回答不以为然，情到深处，绝不是理智所能控制的，纵然天之骄子，也未必不会做出些令人费尽思量的举动来。只是这个话题若再继续下去，未免扯得太远，此时尚在无暨山庄势力范围之内，若不尽早脱身，始终难以令人心安。
　　想到此处，向文秀已生出告辞之意，遂拱手道：“向某在此冒昧请问二位恩人高姓大名，今日得蒙相助，向某感激不尽，时间仓促，已不及与二位先生叙谈，日后若有差遣，赴汤蹈火亦在所不辞。”
　　卓东来微笑道：“或许你我不日即会再见，到时你便后悔结识我这样的人，名姓之事，不提也罢，倒是向帮主你许下如此重诺，就不担心我迫你做一些违心之事？”
　　向文秀认真道：“欠下的债，总归要还，世人往往在还债的时候才去细究是否违心，而接受他人好意的时候呢，却是一副理所当然的模样。救命大恩，岂同儿戏，又哪容人诸多借口便将恩情抹杀掉。只不过，今日欠债的却只是向某一人，而非整个帮派，一切罪孽，也均由向某一人承担，但若要倾全帮之力为一己之私行事，却恕向某难以从命。”
　　向文秀这一番话，竟是将可能产生的一切后果都大包大揽到自己身上，他早已看出卓东来不是寻常江湖人，闲人帮若欠下这笔人情债，只怕是不易偿还的，而欠债的若是向文秀，那情况则大不相同，一个江湖草莽，所拥有者不过一条不值钱的残命罢了，向文秀并不吝啬。
　　卓东来大笑道：“倒是个体贴的首领，做你的属下，实属福气。”
　　向文秀道：“能有一群誓死追随的兄弟，这是我的福气！”
　　李寻欢饶有兴致地瞧着这年轻的帮派首领，发现这人实在是可爱，既有着领导者的敏锐洞察力与责任担当，也有着能感染他人的血性义气，更有着护持弱小的仁爱之心，这样的人，在江湖中并不多见，这种年轻人才有的纯粹与热情，令李寻欢十分喜欢。
　　
　　那赖在向文秀怀中不肯起身的小倏小姑娘，听着几人天书般的对答，丝毫不解其意，只一会儿便兴趣全无，只躺在哥哥的怀里哈欠连天，这下听到卓东来的笑声，才睁大眼睛道：“做哥哥的小妹子才更是福气！哥哥对我们可好了，大叔们都说，若不是哥哥将我们捡回来，我们这些小可怜儿早饿死在杭州街头了。哥哥是最了不起的！”
　　许多做小妹的，都对自家哥哥有着盲目崇拜的倾向，此种情结在小倏姑娘身上，似乎表现得尤其明显，只因向文秀不仅是她敬仰的大哥，更是她的恩人――穷尽毕生心力亦无法偿还的养育之恩。
　　李寻欢笑着凑近，逗弄那小姑娘道：“你哥哥能收容这么多孩子，的确很了不起！”
　　小姑娘骄傲地昂起头，大声道：“那是自然！如果我们那了不起的哥哥想邀请二位爷爷去老宅做客，二位爷爷是否能赏光前往呢？”
　　李寻欢与卓东来一听，皆怔住半晌有余。李寻欢只听着那两声“爷爷”在耳朵边回旋不绝，他可不知自己什么时候又升了一级，由大叔直接晋升到爷爷辈了，他这年纪真的很苍老了么？连这样一个小姑娘都管自己叫爷爷了，这真是此行令李寻欢最觉悻然的事情。
　　卓东来则转转眼珠，思绪更是奔驰了十万八千里，这小姑娘竟敢大胆相邀，不知打的是什么主意、存的又是什么心思？
　　李、卓二人尚未作答，向文秀已一把捂住小姑娘嘴巴，令她噤声不再说下去，小姑娘瞪大了眼睛，手舞足踏地扑腾了两下，愣没从自家哥哥手中逃脱出来，只得乖乖地安静下来，眼神儿里却是充满了不甘。
　　向文秀对着李、卓二人尴尬陪笑道：“小丫头嘴巴口无遮拦，说出的话还请二位先生不要介意。”
　　李寻欢强压下欲向闲人帮主追问自己是否真的已变作爷爷级别人物的心思，只扯动面皮僵硬地笑道：“自然不会介意，小姑娘年纪还小，许多事情尚分辨不清，哥哥、叔叔、爷爷之类的还不都是胡乱叫，对吧！”
　　向文秀忙不迭道：“那是那是，连我们帮里十七八岁的小伙子，这丫头都管人家叫大叔的，至于其他人，只要是留了胡子的，这丫头便都叫爷爷了。”
　　李寻欢摸摸自己下巴，暗想若依此理推断，也是卓东来该当被人唤作爷爷，平白为何搭上我一个？果真小孩儿的心思是最难推断。
　　相比李寻欢的纠结，卓东来倒是半点心思没留在这上面，想了片刻，他才道：“若向帮主盛情相邀，我二人便是去一趟也无妨的。”
　　向文秀瞬间垮下一张俊脸，道：“那老宅只是个废旧地方，杂草丛生、没有半点可堪入目的风景，二位实在不必屈尊纡贵到那种无趣的住所。”
　　卓东来微笑道：“真的么？”
　　向文秀苦笑道：“先生是个明白人，在下也不用多讲那些客套话，闲人帮只是黑道聚集的乌合之众，若先生真要去那地方，黑道中人粗鲁贪婪，为着一点钱财便能做出许多可怕的事情，在下亦不敢保证无人惊扰到二位。”
　　卓东来莫测高深地拱手笑道：“原来如此，多谢指点了。”
　　向文秀忐忑不安地抱拳回礼，却不甚明白卓东来笑容中暗藏的深意。那种难以言明的笑意，似乎透出某种残酷与蔑视，向文秀却无法确定自己是否真的见到这些东西，只得心中暗自警惕，返回后务必令属下众人杜绝与此人产生任何交集。
　　
　　向文秀带着那讨人喜欢的小姑娘走了，李、卓二人并未挽留，此处对这对伪兄妹而言尚属险地，他们再多待片刻，难保事情不会出现变数，高遂或许便改变主意，领着仆从重新缉拿二人。李、卓二人毕竟是外人，无暨山庄内的事务，外人又怎好强行插手、干预其中？更何况卓东来的计划中，已将无暨山庄高氏列为极重要的一环，他又怎能为一些外人而破坏自己的庞大计划？
　　向文秀是个聪明人，他明白眼前这二位先生可救援他一次，却未必肯护持他第二回，因此他必须尽快带着小倏逃离山庄范围，纵使其间还要再历血战，也在所不惜。小倏身中剧毒已驱散，这对向文秀而言便是最大的安慰，余下的兵卒，他还未必放在心上。
　　小倏的确是个不同寻常的可爱姑娘，一路随向文秀走来，并无丝毫慌张，反倒喜滋滋地同哥哥聊着些有趣的话题。
　　“哥哥，今天你作甚要阻止我邀那两只肥羊去老宅？做下这一票，兴许就够我们吃上大半年了。小倏已瞧出来了，这两只身上穿的戴的都非寻常，尤其那身紫袍，怕是京城大铺子里才出品的绝版，值得不少银子哩！”小姑娘清脆的嗓音还带着些许奶气，只是那言语的内容却是大胆得令人咋舌，与她年龄更是半点不相符。
　　向文秀在小丫头脑袋上一个爆栗敲去，假作恶声恶气道：“小孩子家家的，学那些草莽说什么黑话，这满脑子荒唐念头又是谁教你的？是胡柏那小子么？回去再教训他！”
　　小倏捂着小脑袋的痛处，委屈道：“这念头怎么荒唐了？那的确是两只‘羊祜’啊，既不是弱小又不是妇孺，咱们闲人帮的规矩，这种货色不正该下手么？我替哥哥将他们约去老宅方便动手，哥哥不夸赞小倏，反而还敲小倏脑袋，哥哥欺负人！呜――”
　　说到此处，小姑娘竟哼哼叽叽地哭闹
　　起来，但熟悉这丫头性情的向文秀一瞧便知，这不过是假哭，事实上小姑娘哪有自己说的那么委屈，不过倚仗着哥哥对其宠爱，肆意撒娇罢了。
　　向文秀揉揉小倏被敲痛的脑袋，轻声道：“倏儿，你要知道，这世上有些人是肥羊，有些人却是披着羊皮的恶狼，若不小心把狼当作羊欺负，你这样的小兔子是要吃大亏的。今次的事情，你还没学乖么？那文质彬彬的公子哥儿，可是你想象中的肥羊？”
　　小姑娘吐吐舌头道：“好险好险，若不是哥哥赶来，倏儿就要倒大霉了！不过他们只以为我是个什么也不懂的小丫头，做起事来丝毫不加避讳，到底还是让我给偷瞧出一些秘密来。哼！哥哥可要替倏儿报仇！”
　　向文秀并未接口，静默片刻才道：“倏儿，你说我们在人家的院子里走了这许久，为何连半个阻拦的人也未遇上？”
　　“耶？”小姑娘自口若悬河中惊醒过来，瞧瞧四周，果真如向文秀所说，空无一人，不禁愕然道：“难道这山庄里的人也都有午睡的习惯？”
　　向文秀摇摇头道：“螳螂捕蝉，倏儿可知道最后得益的是谁？”
　　小姑娘脆声道：“麻雀？”
　　“是黄雀！”
　　




☆、章七十五

　　“是黄雀！”一个沉稳好听的声音在向文秀身后响起，小姑娘吓了一大跳，猛地回头，正瞧见一位长相不俗的“爷爷”级别人物站在不远处的一棵樱桃树下，细小的洁白花朵映衬着丛丛翠绿，那人衣袂轻动、发丝飞舞，脸上更带着一种恬淡笑容，显得出奇的飘逸俊秀。
　　小倏眨眨眼睛，望着那人，故作天真道：“爷爷看见那只麻雀了？”其实那人与李、卓二人一般，不过三四十岁年纪，平日里更是保养得当，加之武艺精深，并未呈现半点老态，只是这小姑娘仍毫不留情地唤其作爷爷，似乎在她心目中，除了向文秀之外，其余男子不是大叔便是爷爷辈的人物，并无一人可得幸免。有时候，孩子的无忌童言才最令人哭笑不得。
　　向文秀并未回头，只含笑纠正道：“倏儿又在顽皮，分明应该是黄雀，而不是麻雀。”
　　小倏却道：“哥哥休要诓骗我，黄雀儿穿的自然是黄衣裳，这位爷爷一身灰扑扑的旧衣，若不是麻雀，那又是什么？”
　　那突然出现的人物好笑道：“你兄妹二人不必一唱一和地激我，我虽追踪二位多时，却并无恶意，只想与你们好好谈一谈。向帮主难道竟无胆色回身与吾一见？”
　　向文秀心中暗骂此人狡猾，方才这人毫无顾忌地释放出无形杀气，令自己不得不调动身心全神戒备，不敢有丝毫马虎懈怠，此刻他又出言相激，倒似向文秀真是个胆小怕事的怯懦之辈。心中虽转过万千念头，向文秀表面上却并不动恼，只露出浅淡笑容道：“哦？那敢问麻雀大师，缀在我兄妹身后，所为何事？”向文秀终于缓缓回身，戒备中更带着一丝一触即发的战意，他冲着那位俊逸不凡的尾随者拱一拱手，恭敬请问来意，这一连串动作，毫无间隙，做得滴水不漏，绝不让人从回身的瞬间找到破绽以作攻击。
　　“麻雀爷爷”好笑地看着这对年轻的兄妹，并未打算再与他们逞口舌之尤，亦拱手略示敬意，即道：“在下高遂，无暨山庄主人。”
　　向文秀仔细打量了高遂几眼，唇边浮现出一丝不可察觉的诡秘笑意道：“阁下是无暨山庄主人？我却听说，这山庄如今乃是个毛头小子作主，那小子该叫作高止才对的。”
　　高遂不动声色道：“阿止正是在下的侄儿。”
　　向文秀道：“想不到无暨山庄竟如此好客，叔侄两辈均是再三挽留，倒教在下兄妹二人好生感动。”
　　高遂道：“阁下不必激我，你兄妹二人与阿止的纠葛我并不清楚，也并非要强行留难，只是有几句话想请教阁下一二。”
　　向文秀道：“在下洗耳恭听！”
　　高遂沉默半刻，似思索良多，方才郑重道：“阁□上为何会有晚照？”
　　向文秀奇道：“晚照？那是什么？”
　　高遂道：“一种极罕见的毒药，这世上只有我兄长才知晚照的配法，它本不该现世，但却出现在你的身上。”
　　向文秀道：“毒药么？我虽只是市井间无钱无势的闲人，却也从不使毒。”
　　高遂道：“阁下心胸磊落，在下大是佩服。”
　　向文秀笑道：“那倒不是因为这原因，只是那上好的毒药，价值太过昂贵，效用却未必绝佳，远不及我一双拳头来得直接有效。”
　　高遂摇摇头道：“毒药与拳头本就不一样，它的效用未必是用来杀人，譬如这晚照，带给人的，并不是死亡，却是无尽的折磨。”高遂凝视着眼前那年轻俊美的男子，似有一丝叹息，缓缓吐出几字：“你，已中了晚照！”
　　向文秀苦笑道：“阁下言过其实了，是否中毒，难道我自己竟不清楚么？”
　　高遂道：“或许你现在并不相信我，但此毒一旦发作，便再无转寰余地，最好的法子，便是趁着毒性尚未渗入骨髓，速寻一血脉能与你相融者，将全身血液换过，只是这法子也是极为冒险，新换的血液若是与本体相排斥，便是神仙难救了。”
　　向文秀沉默，许久后才道：“高庄主此行，就为着告诉我这种真假难辨的事情？”
　　高遂道：“我只是不想这世上再有一人为此毒所苦，我……我也不想他再做错事情……”
　　向文秀疑惑道：“他？他又是谁？给我下毒的人？”
　　高遂并不回答，转而道：“你可知自己是如何中这奇毒的？”
　　向文秀道：“是否中毒尚未确定，高庄主此言尚稍太早。”
　　高遂道：“你我素不相识，我何必用这事同你开玩笑？这药物的诡异是远超你想象的，若非你中毒之时我恰巧在场，恐怕终你一生，也无法猜测出自己如此境况是因何缘故。”略作停顿，高遂继续道：“阁下想必早已辩认出我的声音，适才在那二位贵客的屋内搜寻阁下的正是区区，你必奇怪，那二位客人明明已经让开，为何我反而却步、不再搜寻下去。”
　　向文秀道：“那有何奇怪，你若再搜寻下去，真要找着了我，反与那客人面子上不好看，倒不若先放我一马，待我出得那屋子再作计较。高庄主与那二位客人虽未必有真情实谊，却还有着共同的利益相连，想必是不愿在此刻得罪二位的。”
　　高遂道：“你所说固然是原因之一，更重要的却是因为我在那屋内嗅到一丝气味，那种味道虽极清淡，却是令我毕生难忘的。”
　　向文秀笑道：“高庄主与那二位贵客俱是世家风流，对这些香熏之类想必醉心研究。”
　　高遂道：“那并非什么香熏气息，那是一种药，一种可令人逐渐失去知觉的毒药。”
　　说到此处，向文秀脸色已渐渐变了，高遂所说的那种香气，他也嗅到过，当时虽略有疑问，却也如他自己所说那般，只以为是李、卓二人屋内独特的香熏之气，并未想得更多。
　　高遂道：“那种毒药，便叫作晚照！”
　　
　　“晚照背高台，残钟残角催。能销几度落，已是半生来。”向文秀幽幽叹道：“螟色黯淡，这晚照想必也难消受。”
　　高遂淡笑道：“据传，晚照乃是一代毒圣柳亚亭为其妻子所制，身中此毒者，身体瘫软如泥，丝毫动弹不得，连求死都不能，只得任人随意摆弄。你说这晚照难不难消受？”
　　向文秀道：“竟为自己的妻子研制此等险恶毒药，这毒圣也是个心如铁石之人。”
　　高遂道：“那柳亚亭本意倒不是要折磨妻子，这药虽是下在妻子身上，他要对付的，却是另有其人。”
　　向文秀失笑道：“奸夫？”
　　高遂摸摸鼻子，尴尬道：“你知道这故事？”
　　向文秀道：“我虽不知晓你所说的故事，可这情节却与市井庸俗小说的区处如出一辙，听到开头，还能猜不到结局么？”
　　高遂讪笑道：“竟有这般小说么？幼时家教甚严，你说的那些我却未曾见过。”
　　听闻高遂所言，小倏连忙热心道：“其实麻雀爷爷也可以来我们闲人帮作客，那些故事我也藏了不少，可以借给爷爷细看的。”说起来，小倏倒真是个实衬的好孩子，固然身处涉险之中，也仍不忘为帮派揽活儿拉生意，一只两只又三只的肥羊，但凡她见过，便绝不会放过，真正初生牛犊不畏虎，垂髫气死年长人。
　　高遂忍不住摸摸小姑娘脑袋，夸赞道：“倒是个爱家的好孩子，只是你大哥做的是没本的生意，爷爷若果真去你家中做客，岂不是连衣服都得被你们扒去一层？”看来高遂也已知晓闲人帮的存在，对他们的行事手段更是一清二楚，面对这盛情邀约，他可不会自恋地以为这是小姑娘对自己的另眼相看。
　　小倏正色道：“爷爷一身破烂旧衣，不值几个钱的。”
　　高遂见这小姑娘倒是坦白，不由得哈哈大笑，半刻之后方才回神与向文秀继续道：“你这小妹子伶俐非常，我极喜欢，只是她锋芒尽露，年纪太小，见识却每每不凡，偏还不懂得收敛之道，恐怕将来会招致大祸。”
　　向文秀亦对小倏苦笑道：“听到麻雀爷爷说的了？你总是沾沾自喜，又过于炫耀才智，可明白这实是？？危险得紧！”
　　小倏懒懒应下，神色却不以为然。向文秀知道对这丫头的教导非一日之功，当下也不再纠缠于此，继续问那高遂晚照之事。
　　
　　高遂又道：“柳亚亭所制晚照，虽是种在妻子身体内，那却只是引诱妻子神秘情人前往救援的手段，就在那男人胆大包天地赶赴毒圣所在、为至爱运功驱毒时，他便已彻底踏入柳亚亭所设圈套之中。晚照之毒，甚是奇特，正是趁运功之时，方由宿主身体，籍由真气流转，传到另一方体内。那男人一意救护情人，却不知自己能防得了旁人偷袭暗算，却始终防不得布置在情人身上的歹毒手段。更何况，男人纵使知道情人身上有古怪，若不救她，自然只能眼睁睁瞧着至爱毒发死去，以男人之深情，他明知救人的后果，却也是不能不救，但他一旦身染晚照，便再也无药可解，终其一生也只能瘫软度日，连求死的力气都没有。柳亚亭不愧是名满天下的毒中圣手，不仅下毒的手段奇绝，这等折磨人的心思更是狠辣。适才在那屋内，我嗅到的那种奇特淡香，便是晚照现身的独特标志。那二位贵客身手卓绝，世上已少有能伤到他们，而向帮主也是年轻一辈中的翘楚人物，只有这小妹妹，容易受到伤害，故而在下大胆推测，被种下晚照的便是你这妹子，而运功为人驱毒的正是向帮主自己了。”
　　高遂这番话，说得言之凿凿，向文秀虽未必十分相信，神情却也已僵住，小倏更是惊得小脸煞白，好半晌后才颤声道：“是我害了哥哥？我害了哥哥……”讲到此处，小倏已禁不住大哭起来，向文秀忙将她搂在怀中，轻轻安抚着：“倏儿莫哭，麻雀爷爷所讲的，都只是些江湖中的故事罢了，当不得真的，这世上哪有那么多玄妙东西，就像聂隐娘脑后藏匕、身化蠛蠓，那都是些编得精彩的骗人玩意儿罢了。”
　　小倏哭到伤心处，抽泣声不断，好容易抬起头来，已是泪眼婆娑，她半信半疑道：“真的没有什么晚照？真的都是骗人的？”小姑娘边说这话，边用圆圆的大眼睛瞅着高遂，高遂被瞅得心里一揪，咳嗽一声道：“恩，这的确是个故事，江湖人编着好玩儿的，小倏姑娘不必放在心上。”听着高遂那含糊不清的说法，小倏只闷闷地应了一声，将向文秀搂得更紧，似乎这样便能将大哥抓牢，让他永世都不能离去。
　　我一定能找着解毒的法子！大哥是个好人，绝不会被那些小人坑害到的！小倏心里暗暗发誓，就算没有解药，她也会逮到合适的人选，将血换给大哥，方才高遂说的每句话每个字她都记得清清楚楚，事情总会有解决之道，小倏年纪虽不大，心眼儿却是不小，心思转得极快，却也能将某些念头牢牢地藏在心底，不让人看出半分来。
　　哄得小倏不再大声痛哭，向文秀才道：“高庄主今日截下我兄妹二人，就是为告知晚照之事？”向文秀言下之意，便是令高遂痛快说出来意，有什么目的最好早作说明，也省得两个聪明人在那儿绕来绕去，不胜其烦。
　　高遂却摇头道：“或许向帮主并不相信，但高遂此行的确并无他念，只是觉得此事应令向帮主早日知晓。我……我并不希望有人再做错事情，也不愿意向帮主被人以此事相要胁、作出一些违心之事。”
　　向文秀道：“如此，多谢了！”虽不甚明了无暨山庄之事，向文秀仍是感激高遂在此刻放自己兄妹一马，若高遂定要缉拿二人，即使是那屋内二位贵客也不便阻止，毕竟，这是无暨山庄地盘，这四周都布满了高氏子弟。
　　向文秀正待说些客气之辞，与高遂辞别，却突然听到庄内一阵人声鼎沸，惊诧之下抬眼望去，声音传来之处，正是那栋神秘小楼。
　　高遂也正望向那边，他眉头紧皱，心中却是乱作一团。
　　向文秀淡淡言道：“高庄主，无暨山庄内怕是也不平静呢！庄主保重，在下兄妹先行告辞了！”
　　
　　无暨山庄，小楼。
　　李、卓二人正据案相对而坐，闲来无事，一边聊着近日所遇之事，一边等着高遂再度前来探望，无暨山庄尚欠着他们一顿酒席未曾兑现。
　　卓东来笑道：“你极喜欢那向文秀？”
　　李寻欢道：“不是喜欢，而是钦佩，那年轻人已做到绝大多数人都难以做到的事情，我自叹不如！”
　　卓东来道：“人各有志，你我与他志向本就不同，自然也就无法比较了。”
　　李寻欢道：“这并不是推脱的理由，他的确值得尊敬，能以一己之力，助一城孤苦，十数年来心志未改，圣人也不过如此。”
　　卓东来道：“只可惜，像他这样的人物，今日能否走出这无暨山庄尚是未知之数，若他能安然无恙，我自会认可他是杭州城内一号人物。否则，死掉的圣人也不过是死人罢了，对死人的任何尊敬，都是毫无意义的。”
　　李寻欢道：“你认为他会遇险？”
　　卓东来道：“虽不知无暨山庄为何找上他，但有一点可以断定，羊入虎口，能全身而退的可能性是微乎其微的。”
　　李寻欢道：“我却觉得，这次你料错了。”
　　卓东来道：“哦？愿闻其详！”
　　李寻欢道：“我感觉得到，那高遂与我一样，都很喜欢这年轻人，高庄主在保护着他。”
　　卓东来眉头一挑，愠道：“你什么时候竟也与高遂同气连枝了？”
　　李寻欢笑道：“吃醋了？”
　　卓东来不置可否，只挑衅地望向李寻欢，微微表达着自己的确不满。
　　李寻欢悠然道：“无暨山庄确实藏着许多秘密，但高遂对你我并无恶意，他应该是可以信赖之人。”
　　卓东来冷哼一声道：“也包括他利用朱八将你诱来江南那次？”
　　李寻欢无奈道：“东来，其实你也该明白，那次圈套漏洞百出，并不难看透，我会从长安赶赴江南，只为着一个原因，我始终放心不下一个人。”李寻欢这番话说得温柔至极，眼中更是浓浓
　　情意，探花风雅之名并非虚传，昔年为他的柔情深陷者，不计其数，如今仍有不少闺阁少女，视那传奇人物为心中至爱。只可惜，卓东来并非那些易被蛊惑的女子，这人心性至坚，几乎已是不可动摇。
　　卓东来淡笑道：“我知你放心不下的是我，有时候，我也真的很想自我陶醉一番。只可惜，你我心中却都清楚明白，李寻欢所担忧的，只是卓东来屠刀所向会否血流成河，卓东来算计之处会否尽化尘埃。我的确是个狠毒的人，为达目的素来不择手段，这一点，你难道还不能铭记于心？所以我让你留在长安，我不怕你破坏我苦心经营的计划，你也破坏不了什么，我，只是不希望你亲眼看到这一切，让你心境徒受打扰。我，不希望你为难！”
　　李寻欢沉默良久，终究叹道：“可你也该明白，我天生就是个喜欢自讨苦吃的人！”
　　卓东来苦笑道：“我们都是一样，总是在自讨苦吃！清醒也是一种罪孽，我们何妨糊涂一些？”
　　李寻欢与之相视一眼，苦涩道：“可惜，你我却都是装不得糊涂的。”
　　卓东来接口道：“是啊！就像你我在朱家堡重逢的那晚，有些事情我本不想让你瞧见，但以你的洞察力，这些事情难道便能瞒得过么？你虽不提，难道竟真的不知？”卓东来语调淡淡，似是在陈述一件与己毫不相干的旧事，但李寻欢能听出其中的刺伤之意。
　　李寻欢道：“你是指朱家堡外围密林之事？”
　　卓东来扬起一丝残忍笑意道：“那夜星月黯淡，林木繁茂而光线昏暗，你我在预料之外的情境下重逢，朱家堡这一招，的确令我措手不及，险些便要放弃原本的计划。只是，一切早已布置妥当，我又怎舍得放下？那夜好戏不断，大厅之内固然热闹，那些瞧不见的地方，发生的故事却更为精彩。密林之中，你我意动而情乱，你却不知，数丈之外，便正有人被悄无声息地屠戮。不，你其实应该是知道的吧，那夜，你也嗅到那丝浓烈的血腥气息，你是知道的……”
　　未等卓东来说完，李寻欢脸色已是惨白，他明白卓东来所说俱是事实，也正因这是不可抹灭的事实，他才倍受折磨。正如卓东来所言，清醒也是一种罪孽，若李寻欢能抛开这些事情，他早已可洒脱寻欢，但……可惜！可叹！
　　名为寻欢，实难寻欢，连一意固守的幻像，亦被无情打破。
　　若论无情，李寻欢与卓东来，究竟谁人更甚？
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，俺故意的，这一出撕开含情脉脉面纱的戏码，俺都屑想好久了，总找不到恰当的地方，关于密林那段，应该是章四十四的内容，那章当时便暗伏了一笔血淋淋的杀戏，南宫兄弟是负责接应的人，大镖局一众要进到朱家堡去捣蛋，自然外围要清理干净，所以，其实当时的血腥气并非小李唇角新伤，而是林中屠杀留下的。
好吧，其实俺就是故意的，俺欠抽，没事儿找事儿地折腾，但俺就是想瞧瞧小李看见卓爷杀人时的反应，嘿嘿，俺变态的
关于前面长长的晚照的介绍，那可不是无中生由凑字数，恩，晚照会埋下两个伏笔，都与卓爷相关，差点要命的伏笔
让俺继续这么不要命地YY，反正这部快完了，忍受俺的人也可以解脱啦，阿门！




☆、章七十六

　　
　　李寻欢静默无语，卓东来刻意揭破一些血色之事，便是想亲眼瞧瞧他这大圣人的反应。在过去二十多年的江湖传说中，李寻欢的故事占了很大份量，无论他自己愿不愿意，小李飞刀的威名都已被推至一个无上高度，小李探花本人更是道德的楷模，纵使他那些寻花问柳的风流韵事，亦被江湖后辈竞相效仿。他们学着李寻欢对恋人的多情，学着李寻欢对朋友的义气，学着李寻欢漂泊异乡的落魄，但那些年轻人并不明白，这人光环背后隐藏的懦弱。他们也从不敢去想这些。一个传说中的人物，是绝不允许被质疑的，他将作为一种耀眼的标志，被打扮得完美无缺，永世长存。
　　卓东来喜欢亲手打破一些东西，诸如他一手塑造的司马超群，或许就因为这件作品太过精致，他与卓东来的心思也愈加格格不入，若要放他自由，卓、司二人之间，便总要有一人被碾作碎片。不，其实这二人或许都已碎裂，只是他们在不同的角落里拥有了新的不同际遇，身体的裂隙又一点点被粘合起来。
　　这些玄妙的事情，谁又能知道呢？
　　李寻欢心性坚韧，外来的压力很少有能击倒他的，即使是与五毒童子、大欢喜女菩萨那样的怪物决战，他也能笑意盈盈刻薄不断，他并不畏惧强势，对自身的遭遇亦不十分在意。可他依然不是强悍得无懈可击，龙啸云是最清楚李寻欢弱点并能善加把握、适时给予其打击的人，他们就像一双天生的死对头，但他们偏偏又是最好的朋友――好到要你命的朋友。
　　李寻欢并非不能看透龙啸云的那些阴谋，换作其他任何一个与李寻欢声名齐驱的人物，都会轻蔑地指出，龙啸云并不是个合格的阴谋家，他顶多算是一个十足的小人，但这小人却刚好是李探花的克星，他甚至改变了李寻欢一生的命运。
　　李寻欢知道龙啸云的想法，但他一直回避着、不愿去面对这好朋友的险恶用心，他的每一次退却，都是在给足这好朋友下一次伤害的机会。李寻欢明明可以在一开始便指出，若他没有一直沉默地看着龙啸云策划那些毒计，或许龙大爷便走不到最后那一步，兴云庄也不会因此而名声扫地、败落如斯。
　　从这种意义上说，林诗音与龙小云对李寻欢的憎恨不是完全没有道理的，在这人仁义大度的背后，只是故作矜持的懦弱，他将选择权完全交给龙啸云，而从未想过要去纠正兄长那扭曲的恐惧；他将选择权交给林诗音，却从未想过要去挽回一段纯真无暇的初恋；他将选择权交给阿飞，更从未对其直言林仙儿那淫妇曾对自己肆意勾引。他怕，他担心在尽力挽救之后却惨遭拒绝，世家子弟的含蓄、天之骄子的傲慢使得他宁愿相信，一切皆有天命注定，顺其自然便好，却没有必要去指摘、改变他人。李寻欢只学会在自我放逐中等待，他拒绝旁人的接近，却又渴望有人爱慕关怀，关外十年，终令他更加怀念中原点滴。原来，名动八表的小李飞刀，不仅懦弱，更加残忍，对自己、对朋友、对恋人，都已极尽无情。
　　卓东来却不肯再给他时间等待，李寻欢总是在让身边的人做出选择，而这一次，卓东来却是要逼他自己抉择。
　　当冲突无可避免的时候，你究竟会站在哪边？
　　
　　如愿刺伤情人，卓东来却并没有预料当中的痛快，李寻欢固然已是脸色苍白，卓东来却也未能好到哪儿去。明知道挑明一切只会令两个人俱都痛苦难过，那又何必自讨苦吃？
　　卓东来未及细想，那只执掌着镖局兴衰、推动着江湖风云的右手便已鬼使神差般地抚上李寻欢的脸，触手之处冰凉，远没有女子肌肤的柔嫩与滑腻，浪子的沧桑却更令人感触深刻。卓东来用手细细地描绘着那熟悉的轮廓，似乎唯有如此，他才能感受到情人存在的真实，片刻之后，卓先生若有所失地喃喃自语道：“我后悔了１
　　李寻欢苦笑道：“是后悔与我结识么？”
　　卓东来摇头，却并不言语，或许连他自己都不知道紫气东来到底在后悔些什么，他只是感觉到分外难受，犹如心头被剜去一块，看着李寻欢痛苦，卓东来心伤更甚。
　　二人间的气氛竟变得分外凝重起来。
　　便在此时，小楼外传来一阵轻微异动，卓东来只得起身踱至窗边，透过窗户缝隙向外淡淡扫去一眼，唇边勾起一抹冷笑，竟有人敢在这种时刻前来挑衅，岂非正是自找死路，寻着自己为其超渡不成？
　　既已不愿勉强自己与李寻欢继续维持着那具一戳即破的柔情面具，卓东来索性再不加任何掩饰，浑身都散发出一种凌厉的杀戮气息。或许，平日里的卓东来尚要理性许多，他精于谋术，却并不是屠夫，血腥更非一件值得炫耀的事情，但今日心绪受扰，身体里那丝嗜血因子似乎又已在叫嚣，他已不打算放过任何挑衅者。
　　
　　小楼外的人似乎也并未打算放过他们。
　　没有人有把握能在武功、智谋上强过小楼内的两位贵客，楼外杀手虽众多，他们的主子却也还未自信到仅凭着这些江湖二三流角色便能截下小李探花与紫气东来。
　　武功与计谋皆不可奏效的时刻，总还有其他途径可以解决问题。
　　箭弩！
　　又见强弓劲弩！初到江南，李寻欢便已受到这类兵器的热情款待，事隔数日，江南武林能想到的、足以招呼这贵客的，也仍是这般可进行长距离有效攻击的武器。箭弩乃是征战杀伐之器，江湖争斗中极少有人用到这类物件，江湖与朝堂，虽是两个世界，却也在一定程度上交汇相接。小高曾与玩伴讨论过江湖与国家孰大孰广的问题，并为此而争论不休，其实这种争辩是毫无意义的，江湖与朝堂相融也相斥，各自有着不相关联的森严规则，江湖狂生固可考取功名，朝堂官吏也有混迹江湖的一天，但一旦入了江湖，便要遵守江湖规矩，再不能将朝堂上的一切带过来。譬如，军队才能配备的箭弩，那些用于御敌平乱的兵器，便绝不能用在江湖械斗中，这是一国至尊所能默许的底线。因此，即使有人能弄到这些物件，够胆子使用的却并不多。除非你不再畏惧被朝堂尊者视作谋逆作乱之人！
　　李寻欢在朝在野，都曾有一段辉煌的经历，对这些规则他是再清楚不过。两度出现的箭弩，肆无忌惮地攻击，这些反常之事，又隐含着怎样的信息？
　　李寻欢那双深邃而充满智慧的眼眸，也似染上一丝疑惑，但这疑惑并未能干扰他的判断，小李探花的反应仍是那么神妙难测，他只轻轻伸出一根指头虚空一搭，越过窗棂射入的一枝利箭便瞬间跌落至地上。这类强弓，百步之内金石亦能穿透，却被李寻欢一根手指头便带得劲道全无，盛名之下果无虚士，李探花被尊为二十年来江湖第一人，自有其因由。
　　
　　相比李寻欢的淡然，卓东来则显得凌厉许多，他站在窗边，冷笑着轻轻推开窗棂，整个人已完全暴露在箭手视线之中，无数羽箭如飞蝗般往他身上招呼过来。这大镖局首领自十七岁出道以来，数次历经生死之劫，利箭来势虽猛，他却还未曾放在心上，只见他不慌不忙地微微错身，换至最佳方位伸臂一揽，两枝长箭已被他擒在手中，手指微拨，消了力道，随即便反以内力将其激射出去，时间与角度皆拿捏得当，那箭势丝毫不比以弓弩之力发出的逊色，甚至更加诡异难测。依循此法，卓东来长臂振动连连，长箭也接二连三地往小楼外飞驰而去，卓东来这番反客为主，直逼得楼外众人一阵手忙脚乱，瞬间已有数人被利箭所伤，生死不明。一时间，这群来历不明的杀手，对卓东来的恐惧竟达至顶端。
　　照理说，卓东来未借弓弩之力，又连发数箭，如此攻势应不能持久，但这以狠辣与谋略闻名江湖的紫气东来，今日竟似换了个人一般，所作所为如同江湖草莽匹夫，更透着一股子逞强蛮横的霸道作风，他连半点动用那些妙不可言的计策的心思都没有，只凭着嗜杀的本能将心中的焦躁不安通通发泄在楼外那群倒霉的杀手身上。
　　传闻，卓东来最可怕的便是他那堪称神鬼难测的阴谋家的头脑，但如今才有人明白过来，卓先生之所以令人畏惧，纯粹是源于他的气势、源于他这人本身，即使撇开那些阴谋阳谋不论，仅以武力示人的卓东来仍然震慑得人心惊胆战。
　　眼见同伴倒伏殆半，余下的杀手更是将长箭发射得飞快，或许唯有如此，他们才觉得稍能安心，在这群人看来，只有箭势不减，卓东来的攻势才能被阻住，自己的小命也才能得以保全。但这一举动，却令得卓东来手头有了更多的箭枝，那些攻击他的利器转眼便变作楼外诸人的催命符，报应来得太快，简直令人不及反应。卓东来唇角噙着邪恶的笑意，居高临下地站立在窗口，瞧向楼外诸人的目光中没有半点温度，这哪里还算得一个人，分明已是尊魔。
　　
　　李寻欢已感受到卓东来心中那丝躁动，也觉察到局势正往着单方面屠杀的方向演变。
　　卓东来简直太不对劲！
　　李寻欢一直知道，卓东来的痛苦纠结正源于心中对自己的咎责，他虽并不明了那究竟是段怎样的往事，但想必与卓东来的弟弟与母亲相关。平日里，卓东来对杀戮之事并不那么执著，因为过度的血腥容易使人迷失本性，尤其心中藏有痛苦往事的人，一旦沾染上血色罂粟，品尝过那种令人血脉贲张的兴奋快感，便极可能就此沉溺下去，变作一具只会机械屠戮的杀人机器。卓东来是个聪明人，自然不愿迷失本性，成为一只可怕的怪物。
　　但今日，卓东来放纵了！
　　李寻欢眉头紧蹙，担忧之情已表露无疑。他并不想干涉卓东来的生活，即使是当日两人在长安离别之际，李寻欢亦只是极其含蓄地将随身携带多年的飞刀赠予卓东来，他希望这人能放开怀抱，不要给自己太多责难，偶尔在无人时刻，轻抚着这小巧信物，亦能感受到远方情人的关怀。
　　卓东来初到江南之时，也的确每夜都轻握着这柄简陋朴实的小刀，细心地在一块块方木上雕刻着心中所想，那能够让他的心安宁下来。一柄小刀、一座雕像，陪伴着他渡过一个又一个不眠之夜。后，李寻欢远赴江南，二人间的关系却渐渐变得微妙起来，卓东来既信任着李寻欢，机密大事均与之商议，甚至刻意将李寻欢拉进大镖局的事务当中，但另一方面，卓东来又小心防备着与自己朝夕相对的情人，他并不担心李寻欢会对自己不利，他只是不安地揣测着李寻欢若觉察到自己那些暗夜里的手段，会否心生嫌隙。卓东来心潮汹涌，李寻欢也未必如他表现出来的那般镇定自若，二人都在掩饰着心底的忐忑，只敢将相思与爱怜表现出来，极尽缠绵。
　　患得患失之间，李、卓二人竟已有些迷失。
　　但，二人总有一天，将要迎来打破这迷失的时刻。清醒是一种罪孽，感情到了极致却也容不得糊涂。若他们真只是一对寻常夫妻，或许反不用如此认真，纵使有所隐瞒，亦无伤夫妻情感；但在这一双傲视当世的男子之间，一丝半点的猜忌与防备，都可能将一段情谊演变作悲凉。他们是多情的却也敏感，他们时常无情但更加脆弱，他们脾性相异唯均惧怕背叛。
　　
　　李寻欢可不喜欢看到自己的情人将来狂性大发，想想有朝一日，卓东来竟会大大咧咧地扛着一柄鱼鳞紫金刀如狂风扫落叶般肆意砍杀的场面，李寻欢便觉心寒。卓东来应该是精致而优雅的，偶尔有些阴郁，但这阴郁却会为着李寻欢的出现而消逝无踪，如同雪霁之后的明朗天色，光华无限。
　　杀人并非解决之道，那只会令你更加痛苦，我虽从不喜欢替别人决定些什么，但你岂是别人？明知此举是错，就为着那些可笑的矜持，便任由你疯狂屠戮？
　　李寻欢已出手，他与卓东来一般，轻描淡写地将飞来利箭捏在手中，又略运内力折断箭杆，只留下约三寸长的箭头，转而以一种奇特的手法将铁箭头激射出去。
　　那是小李飞刀的手法，江湖中已几乎无人得见的绝技，令无数成名高手饮恨而终的神秘技艺。
　　飞刀并未出手，但这三寸箭头的威力也已与飞刀之势相去不远。
　　飞刀只为救人，这三寸箭头又是为着什么？
　　
　　“叮”的一声轻响，那是铁器相碰的声音，随着这几不可闻的微响，一枝羽箭、一枚箭头已同时跌落地上，那羽箭所指，正是小楼外一名身材矮小却精壮有力的黑脸汉子，他原本黢黑的面孔早已吓得煞白，因那羽箭离他咽喉仅有三指之距，形势堪称一发千钧！
　　羽箭乃是卓东来所射，铁箭头却是李寻欢所发，羽箭射出在前，箭头小巧，虽是后发，却与羽箭同时到达，两相碰迭，彼此消了去势，俱都力怠而落。无论羽箭或是箭头，都是黑脸汉子毫无能力闪避的，只眼睁睁瞧着那两样利器气势汹汹而来，却在咫尺之距俱都偃了声息，震惊之下那汉子连呼侥幸，想要胆怯溃逃，却苦于两条腿如注铅灌铜般，无力抬起，只能呆立当场，手上的弓弩却是再也无法操控了。
　　卓东来见出手被阻，略微侧过身子，面无表情地盯视李寻欢片刻，似乎想将他的心思看穿。但那人俊美的面容上已是神色如常，见卓东来瞧来，李寻欢只扬起唇角微微一笑，似乎已将方才二人间的种种伤感抛至九宵云外。待得卓东来再度转过身时，手指微动，又一枝到手的长箭飞了出去，李寻欢也不着恼，亦随手拈过一箭，如先前之法炮制，仍是追着卓东来所出利器而去，便在卓东来得手的前一刻，一枝羽箭、一枚箭头仍是双双落地，如同他们的主人一般，无论一人去到何处，另一人势必不锲追随、无可更改。
　　两番不畅，卓东来不怒反笑，挑起的眉梢甚是好看，他已不
　　再似方才那般关注窗外，索性将身子侧过，半倚窗格，让出大半空间，令那些箭矢更容易进到小楼中来。原本有卓东来守住窗口，楼外虽箭如飞蝗，一时之间却也还无法穿透楼壁木板，大部份羽箭都是透过窗棂而入，在卓东来的防护下，李寻欢所坐之处，实际并无甚危险，只偶尔有那么一两只箭矢抵达，卓东来也并不担心，情人的能耐他倒清楚得很，所谓守护之态也不过是爱慕的本能罢了。
　　待得卓东来侧身避开，对李寻欢的防护顿破，如此一来，两人境遇倒也一般无二，俱都成为箭矢所向，接到手中的箭枝竟大抵相当。
　　卓东来并未言语，手中动作却毫不停歇，长箭接二连三地从他手中射出，似乎定要令它们染上对手鲜血方才甘心。但无论他如何以刁钻的角度、古怪的力道将箭枝射出，在命中目标的前一瞬间，总会有一枚箭头将其击落。无数箭枝、箭头便如长眼般前赴后继地冲入包围着小楼的人群，却又极其精确地未射伤一人，连点擦伤也没有。如此神乎奇迹，除了将诸人唬得一愣一愣，似乎便再无功用。
　　无数双眼睛，瞪得大如铜铃，灼灼注视着小楼那平凡窗口内的二位传奇人物，嘈杂的人群竟已变得鸦雀无声，一片沉寂之中，只见到箭箭相逐，翻腾不息。许久之后，才有人反应过来，极明智地大呼一声“撤啊１
　　瞬息之间，人群竟已逃窜得干干净净。犹如大风过境，半点不留。
　　如果再来一次，这些人必定不会选择与这小楼内二人为敌，那种生杀予夺的压力与完全无视的态度，简直令人无地自容！
　　选择围攻传奇人物，果然是件极其悲摧的事情！
　　
　　




☆、章七十七

　　小楼处又只余下李寻欢与卓东来二人，那些身份不明的不速之客都不见踪影，估计已心有余悸地奔回老巢向主子汇报去了。围攻卓东来还能全身而退，这已算得是侥幸。比起那些被卓东来利箭所杀伤的同伴，余下这十数人，平日里想必没有少拜诸天神佛，才能得此佑护。
　　卓东来缓缓走到李寻欢跟前，眼珠不错地瞧着这人，很难说清此刻卓先生眼中透露的到底是怒火还是伤情，抑或只是平淡无波的应对。
　　李寻欢却从容笑道：“是要寻我打架么？我可不愿奉陪！我――是斯文人！”
　　卓东来闻言，怔住，展颜，继而温柔笑道：“我也是斯文人！”
　　李寻欢含笑不语。
　　卓东来突然就将李寻欢搂住，轻声道：“走吧！我们回家，可好？”
　　李寻欢道：“今日，多谢了！”
　　卓东来没有再问李寻欢究竟谢些什么，或许他已经知道，又或许他并不在意，他与李寻欢之间，已不必说这个谢字。
　　不见卓东来应答，李寻欢又抱怨道：“无暨山庄恁也小气，都已这个时辰，仍无人邀请我二人进食，倒是不速之客来了一批又一批，若再不离开，还不晓得会生出多少事端。”
　　卓东来道：“你饿了？”
　　李寻欢道：“从晨初你我二人出发至现在，少说已有四五个时辰，这漫长时间里却是滴米未进，便是神仙也该饿了，更何况你我凡人。”
　　卓东来道：“我记得尚欠你一顿天香楼的烤鸡，今日总算可趁此机会一偿前愿。”
　　李寻欢却斤斤计较道：“不仅有天香楼的烤鸡，还有知味观的西施舌、印红妆的女儿红，这些都是你应下的。”
　　卓东来失笑道：“竟记得这么清楚？”
　　李寻欢貌似腼腆道：“东来所说每一句话，在下都记得一清二楚。”
　　卓东来狐疑道：“阁下确定不是因为酒瘾发作、馋虫作祟，这才牢记下这杭州名菜名酒？”
　　被情人调笑，李寻欢挑眉道：“东来倒是好口才，只是若再说下去，恐怕到得明年，我也还是尝不着这杭州美食了。”
　　卓东来笑道：“原来不是馋了酒菜，却只是饿鬼投胎！幸好，一顿半顿，大镖局总还花费得起。”
　　李寻欢不免腹诽，当李某人是酒囊饭袋么，大镖局雄踞北方，产业遍布十三行省，堪称财雄势大、富甲一方，竟好意思跟自己计较一顿半顿饭食？更何况这还是卓东来早便答应的。
　　
　　杭州，天香楼。
　　李寻欢总算如愿进了这杭州第一名楼，没有杀手伏击、没有闲人骚扰、甚至没有故人叙旧，这种平静简直是这几日来最不正常的事情。比起绝世武学、倾天权势，在某些人的心目中，自由自在地生活显得更为矜贵。
　　天香楼内生意是极红火的，一楼大堂已满是食客，唯二楼以屏风隔开的数处小间尚有空余，只是那花费自然要高出许多。此刻夜幕甫临，华灯初上，正是晚间用餐时刻。
　　卓东来径直上得二楼，挑了一处临窗的位置坐下，从这里望去，可见远处西湖之上泛舟夜游的场景，点点灯辉，与水中倒影相映，竟有种如梦如幻、难辨真假之感。卓东来突然想到了无暨山庄内的那栋神秘小楼，它是否便也如这倒影一般，不过虚妄之境，却又深具迷惑，令人无法从那虚境中抽身？
　　卓东来幼年时，曾听过一种传说，在我们生活的天地之外，另有一个与之一模一样的世界，那里同样会有九州大地、江海湖泊，会有朝廷、会有武林，也会有李寻欢、会有卓东来，那里的一切，就好像这个世界在水镜中的影像一般，瞧着极为真实却偏偏一触即散。
　　不知道那里的卓东来，会否还能遇上李寻欢，他们又会否恋上彼此、相约一世……
　　
　　李寻欢轻拍了拍卓东来肩头，将情人唤醒：“在想何事？”
　　卓东来眼神有些迷蒙，轻声道：“一些无聊的事情罢了！你要吃些什么？”说着卓东来便想唤过小二，点些吃食。
　　李寻欢会心笑道：“你果然魂不守舍，我已吩咐小二上些特色菜式，再顺道去知味观和印红妆将那美人酒菜都外带过来，你就莫再操心啦！这顿我请客――你付帐！”
　　卓东来扭过头，瞧着那人狡黠的笑意中不带半点尴尬与为难，倒有着几分无赖。卓东来只觉得那张笑脸分外刺眼，眉头一皱，突然一把拉过李寻欢面皮，将那原本俊俏不凡的面容只捏搓得扭曲变形才松手作罢，再看李寻欢一脸委屈地揉着脸面，卓东来顿觉心情大好，露出一个神秘的微笑道：“要我付钱也可以，不过我只付这酒菜钱。”
　　李寻欢抚着微有些泛红的脸颊，对卓东来所言极为不解，暗忖只付这酒菜钱？难不成情人是想自己另掏荷包支付包厢费不成？这些许小钱，当不会认真计较吧？想不明白卓东来言语间隐藏之深意，李寻欢报之一笑，也未放在心上，只想着卓东来能将大镖局生意做至壮大，果然隐有几分商人本色，竟锱铢计较得厉害。
　　酒菜很快便送上，酒为粮食之精，李寻欢并未急着动箸，反而迫不及待地为自己和卓东来各自斟满一杯美酒，嗅一嗅那酒香，馥郁浸脾，隐隐有种梅雪般的冷冽气息，不似一般黄酒的甘美清甜，想必在窖藏之时更别有手段，才能造就这种与众不同的味道。
　　“好酒！”李寻欢端起酒杯轻啜一口，酒液入喉、余香仍留舌不去，勾得这酒中君子心下大喜，忍不住夸赞起来。
　　卓东来笑道：“原以为你真是饿了，没想到仍是馋了酒酿，我劝你还是先多用些饭菜，再迟些，恐怕真得空着肚子难受了。”
　　李寻欢不解道：“这饭菜就在我眼前，还能长腿跑了不成？”语罢仍是一杯酒下肚，卓东来摇摇头，也不再劝，只挟起一枚虾球送到李寻欢嘴边，李寻欢借势一口吞下，满面春色含笑不语，只手不停歇地仍为自己和情人斟酒。
　　卓东来饮酒极雅，但却不慢，酒量更加不错，尤其他对面之人乃是浸于此道数十年的老酒鬼，遇上好酒者难免多饮，顷刻功夫，一坛五斤重的女儿红便被倒得见底，李寻欢晃了晃那小巧酒坛，已再无半点声响，不由得惋叹道：“可惜了，这么快便已见底，也不知还有无福份再饮此酒。”
　　卓东来道：“这酒再好，也非天下绝品，只要你想，如何不能再饮？”
　　李寻欢道：“饮酒也须分时辰、地点、心情和对饮之人的，但凡一样不对，便不可能再是当初那味道，东来一向忙碌，又能有多少时候似今日这般相陪？”
　　说来说去，竟是贪图卓东来作陪的温柔，只是的确如李寻欢所言，二人间这种相处机会怕已不多，卓东来在江南的布置即将发动，接下来的日子里，大镖局首领无疑会分外繁忙，再无闲暇在外饮酒畅游一番。
　　李寻欢将那空酒坛抛至一旁，唤过小二问道：“这天香楼还有什么名酒陈酿，尽可上来，今日待我一醉方休。”
　　卓东来道：“一醉方休？怕也是件不容易的事情，更何况若被一群大汉围观，饮酒也没了兴致，这酒，不要也罢，赶紧吃些东西填饱肚皮才是正途，大镖局内半夜可没有厨子起来升火做饭。”
　　“噢？”李寻欢向四周淡淡扫了两眼，不知何时，二楼内原本熙熙攘攘的食客俱已不见，反倒是一群五大三粗的草莽汉子接连从楼下涌上，在李、卓二人周围分散开来。这群人俱是身型彪悍，一身精干短打装扮，服饰、兵器或有不同，似是分属不同帮派，但有大半人手中都紧握利刃，眼含杀机，目光灼灼地逼视着好整以暇、饮食自如的二人。
　　这群人的身份不问自明，一身的匪气，必是刀口舐血的绿林贼寇。此群悍匪一进天香楼便直奔二楼而来，显是早知目标人物在此，却不知他们究竟是冲着李寻欢寻仇，还是向着卓东来报怨。若明知李、卓二人身份，还如此明目张胆地寻来，怕这些粗鄙汉子背后所藏势力，犹不简单。
　　
　　那倒霉的店小二哪曾见过这等阵势，一双腿脚已抖得跟弹琵琶似的，半点也挪动不得，只把两只手死死抠住桌沿，勉强支撑住身子，心里却七兜八转地绕了十来个圈子。不过翻看个菜单酒谱的功夫，怎的就涌出来这许多恶人，让人连半点反应的时间都没有，逃走更是想都别想。他只是天香楼里一个再普通不过的店小二，纯粹的无辜路人，可不想在这些江湖械斗中平白丢掉小命儿。娘啊！救命啊！
　　店小二惶恐不安地盘算着自己的小心思，他既不敢逃，也逃不掉，更加不能如那吃喝照旧的二位客人般淡定如常，只在心底里哭爹喊娘一番，暗暗祈盼着这帮人快些离开，哪怕之后让他去拜遍杭州城内大小寺庙还愿，他也心甘情愿。诸天神佛有无听到这店小二的祈祷难以知晓，倒是有个菩萨般心肠的人物瞧出了小二的窘境，微笑着缓缓起身，扶住小二颤抖如筛糠的身躯，欲将他送出层层包围。
　　那些江湖人见到这人一步步走过来，神情戒备，却不敢有丝毫留难，严密无缝的包围圈因着这人的走近而被撕开一个两人宽的口子。也有不识相者抡起刀剑便想砍杀过去，却被身旁之人一把拉住，耳语几句，那人便一脸崇拜的表情，连紧握着兵器的手也垂了下来，目送着那人往楼梯处走去，不敢再上前半步。
　　店小二安然到得包围圈之外，方才松了口气，脚下一个踉跄，差点没跌个大跟头，幸亏被扶住他的那人一把稳住，才不至从盘旋数级的楼梯上滚落下去。眼见着逃离险境，小二僵着脖子侧过头，咧开嘴对那人报以感激的一笑，一张跟咽了黄莲似的苦脸上，笑比哭还难看，但这份心意总算是表达出来了。
　　那人只淡淡回以微笑，挥手示意小二快些离去。小二连滚带爬地沿着楼梯跌跌撞撞而下，待到得天香楼外人群汇聚之处，才随手拽住一个瞧热闹的年轻人，大声嚷嚷开来：“有强人呐！救人呐！”
　　
　　李寻欢却是不慌不忙地回到原处，悠悠坐下，慢条斯理地撕下一条鸡肉，轻轻咀嚼几口，咽下，悠然道：“我此刻才明白，东来你为何只肯支付酒菜钱。”
　　卓东来笑道：“你也不必沮丧，我不过是在你向店小二点酒点菜的时刻，见到些有趣的事情，故才有此推测。这天香楼乃是百年老店，店中不少物件都是世间孤品，若是有所破损，损失怕是不小呢！”
　　李寻欢苦恼道：“难道就没有不破费的法子？”
　　卓东来环视四周，道：“我瞧这群人中，至少有三人乃是官府通缉多年的剧盗首脑，若能擒拿，想必可抵得不少花红。”
　　“是么？”李寻欢微眯了眼，已转头，饶有兴趣地打量着一众人等，似乎正在掂量着哪几位才是被悬赏捉拿的贼子。
　　众人只被这二人目光瞧得一哆嗦，便即有人出言：“李探花，我们无意与你为敌，这趟只为向卓先生讨样东西，大镖局家大业大，断不会跟我们这些穷光蛋计较许多。”
　　卓东来笑道：“讨要东西？我大镖局什么时候竟改行做了善堂？若大镖局的东西都可随意予人，那这生意也不必再做了，试问还有雇主敢将货物将托给胡乱施舍的镖局么？”
　　另有一人又道：“大镖局的货物在下等自不敢劫取，但此番求取之物，却并非大镖局所有，不过旁人之物，卓先生不妨拿出与大家分享，也免招致祸端。”
　　卓东来道：“阁下这是在威胁？你认为自己有这实力相胁？”
　　说话那人乃是使一双镔铁锤的汉子，臂上肌肉雄壮，料想外家功夫不弱。此刻他眸中精光聚现，似被卓东来所言激怒，强自收敛情绪，方才一字一顿道：“或许在下之力确不足以与大镖局为敌，但这江南绿林聚集起来，也是一股不小的实力，卓先生根基远在长安，难道竟不多为自己打算？”
　　卓东来大笑道：“阁下这番话倒也实在，那么，江南绿林究竟想要些什么？”
　　那汉子狂傲道：“宝藏无主，我们所求不多，只愿在卓先生发财的时候，能分得一杯羹罢了！”
　　“哦？”卓东来不置可否，只挑眉向角落里的另一人望去，道：“你待如何？”
　　那人着一身灰布短衫，自随众人进到天香楼二楼，便一直居于角落之中，极尽低调，此刻却被卓东来锐利目光一扫，那人已知身份泄露，不由得上前两步，笑道：“听闻卓先生日前已得藏宝图，不若拿出来大家一起参详，也可早日寻访到宝库，我寨中兄弟颇多，有他们守护，卓先生大可放心，绝无旁人胆敢逞凶强夺。”
　　卓东来点点头道：“这样啊，阁下主意倒是不错，可惜前日已有几人均要求与我合伙寻宝，若再加上你们这些人，大家手底下都有大批兄弟，这可如何够分呢？不如，我们择优选用，尽得精英之力，寻宝之时也更有把握一些。究竟是天狼寨更强，还是黑虎C更实至名归，或者狂龙岭才是江南绿林之首？三位寨主，不妨比试一下吧！”
　　卓东来那似笑非笑的表情，配上他充满恶意挑拨的话语，更兼一语尽数道破来者身份，三位绿林首领不由得面面相觑，一时竟不知如何应对，只是那咬牙切齿的模样，想必今番与卓东来之间是不得善了了。
　　未曾料想，二人仅休憩片刻，仍有一场混战在即。
　　
　　无暨山庄，别院。
　　此处位置在山庄中相对偏僻，但却并不冷清，别院内住着无暨山庄少庄主高止，他是前任庄主高暨之子，也是现任庄主高遂亲侄，更加是山庄内所有人心目中不可违逆的小魔王。
　　高止性情多变，前一刻见他尚是温和可亲，后一刻却可能变作冰冷孤僻，情绪转变简直毫无端倪，教人无从琢磨。那些贴身伺候他的婢女小厮更是对此体会良深，有时候这小少爷非痴缠着佳人欢爱、性致高昂，有时候却又极其冷淡、容不得人碰触半分。但无论哪种性情，这模样清秀的小少爷都是令人
　　畏惧，连他展露温和笑容时，也透出一丝慑人寒意。
　　此时已渐入夜，山庄内备好膳食，分别给庄主与少庄主送去。这对叔侄平日里很少聚在一处，高止并非在山庄中长大，乃是五年前才被高遂寻回、做了养尊处优的少爷，也正因如此，他与高遂并无太深情感，反倒是对流落在外时所认义兄，高止才极尽尊重与爱慕。只可惜，他这位义兄自被迎回山庄以来，便一直身染重症，瘫软在床，形同废人，时刻都需要人照料。
　　高止倒是不在意这些，照料之事他也常亲力亲为，且乐在其中。即使是他这兄长大发脾气将药物、膳食之类推摔在地，高止也仍是一脸温柔笑意地替兄长擦拭收拾，那份柔情蜜意，远不同于平日里的阴寒冷酷。
　　今日，高止便又亲手端了新制羹汤为兄长送去，但不知何故，只喂得几口，他那兄长便又大发雷霆、将滚烫的鲫鱼汤推翻在地，高止左手被泼撒出来的鱼汤烫得通红，他本人却不以为意，只取过帕子随意擦拭两下、收拾妥当碎碗残渣，便自行离去。合上房门之前，高止压低声音道：“大哥何苦如此，他早已对你下了格杀令，大哥又何必死守道义、愚忠至此？”
　　房内之人默不作答，只传来一阵沉闷响动，似是以骨肉撞击床柱的声音。
　　高止轻叹一声，回头对屋外守候的婢子吩咐道：“小心侍候着，莫再让大哥伤害自己。”
　　那几名年轻婢子垂首应下，再抬起头时，少庄主已转过回廊，推开房门回了自己屋内。几名婢子心中均暗想，这小魔王不来还好，每次一来，便会惹得屋内人情绪大异，倒苦了自己姐妹，还得仔细安抚，才能令这人稍微平复。这哪是什么义兄义弟，分明是一对冤孽！
　　




☆、章七十八

　　
　　“又去看他了？”在高止掩上房门的那一瞬间，屋内响起一个极为熟悉的嗓音，他猛然回头，已见那个与自己命运有着莫大关联的高瘦男人随意地坐在桌案边，正吹灭手中火器，桌案中央摆着一只刚点着的蜜烛，跳动的火光映得屋内人白皙的肌肤染上一丝桔色温馨。但高止却明白，温柔良善这类词语，从来都与眼前的男人沾不上半分关系。
　　“你怎么出来了？就不怕他突然过去暗室，却发现那里竟空无一人？”高止语调不变，仍是带着淡淡的疏离，并没有因为与这男人之间不同寻常的关系而变得亲密起来。
　　男人浅笑，带着一丝了然：“好歹我们都是与你至亲之人，即使未能顾得上在止儿年幼时给予悉心照料，毕竟血脉相通，止儿也该唤我一声爹、唤他一声二叔才是。”本该脉脉温情的话语，在男人口中说出来却似被赋予另一种味道，血肉亲情也只化作理智的分析罢了。
　　高止脸上展现出一个完美得近似无情的笑容，他平静地唤道：“爹！”
　　这明显应付似的虚假表情并不高明，男人却毫不介意，只随意应了声：“乖儿子！”这对父子的交流本就没有太多感情在里面，更多的却是利益的交换，他们彼此需要，仅此而已。
　　在这世上，除了他们父子二人之外，便再无其他人知道，无暨山庄的高暨――并非那个只能躲在黑暗之中痛苦挣扎的废人，他苦心孤诣地营造出此等假象，甚至不惜潜藏暗处多年，自然有着巨大图谋，这图谋已酝酿了近三十年，其中牵扯到多少人，恐怕连高暨自己也难以计算。即使是他一手养大的小弟，也完全被蒙在鼓里，高遂与那家人的羁拌已太深，高暨绝不敢放心让小弟参与到这个计划当中。之所以选中高止，并非因为他是自己的亲生儿子，仅是因为在高止眼中，高暨看到了深深的不忿与欲望，这可不是个甘伏于人下的孩子，更何况他尚有着绝能不放弃的执念，也为此更加执著于某些东西，譬如权势。
　　唉！不愧是一脉相承，这孩子与自己竟是那么相似呢！如出一辙的容貌，同样冷酷的心性，狡猾而冷静的头脑，以及那掩藏于重重忍耐之下的勃勃野心……
　　
　　高止已在高暨身边坐下，略微歪过头，似是饶有兴致地将父亲上下打量了一遍，突然伸出右手在高暨左侧腰际处重重一摁，只惹得高暨一丝痛苦呻吟无可抑制地倾泄而出，那浅淡的眉头也皱作一团，竟显得有几分脆弱与无助。
　　高止唇边扬起一丝嘲弄的笑意，道：“我的好爹爹受伤了？”
　　高暨微愠道：“明知故问！若非止儿在那时刻净只顾着与伶人胡乱鬼混，为父又如何会在地底遭遇到卓东来，又如何会惹来这一身毒伤？”
　　高止笑道：“爹爹百忙之中还不忘关心止儿状况，这份慈父深情，倒是令人感动呐！”话虽如此，高止脸上那笑意却未彰显出任何感激之情来，似对高暨遭遇到卓东来一事这青年也并未放在心上。毕竟，以卓东来的精明，发现小楼异样也只是早晚之事，高暨能大胆令高遂将李、卓二人带来地底暗室相见，即该做好冒险的准备，他试图利用卓东来的代价，便是须得时刻警惕着这毒蛇般敏锐的大镖局之主致命的反噬。
　　与卓东来相斗固然险峻，倒也在意料之中，更何况毒伤已解，原也没有太多需要计较的，这不过是个增进对卓东来了解的机会，再度相遇，或许便真是以命相博。
　　顿了片刻，高暨又道：“那小倌儿可处理干净了？那种地方，下次还是不要再带人过去，被人窥探到秘密总是不妙！”
　　高止淡淡应道：“只是玩玩儿罢了，死人又能泄露什么秘密？让我替你待在那暗无天日的地方，总得弄些有趣味的东西打发时间才是，我可不似你，能够忍耐寂寞那么多年。”
　　高暨盯着儿子瞧了两眼，喟叹道：“只是玩玩儿而已么？止儿究竟是多情还是无情呢？”
　　高止大笑：“在爹眼中，止儿竟会是个有感情的人么？”
　　高暨突然道：“若真觉寂寞，为何不带你那义兄过去？你很喜欢他吧！”
　　高止脸色突变，半晌后才生涩说道：“他是我大哥，我自然是喜欢的。”
　　高暨苦笑道：“若你真喜欢他，便得记住，这份感情一定要藏好了，绝不能教人知道，连他也不能。一段感情，一份筹码，若过早地泄漏了自己家底，只会一败涂地。似止儿这般，对那人的欢喜表露无遗，在为父看来，却绝对不是件值得庆幸的事情。真正的情感，永远只能藏在心底，自己知晓便好！”
　　高止淡淡应下，他心中自能明白高暨所说，但能否做到却是毫无把握，即使是高暨自己，对情感的拿捏，便真如他自己所说的那般举重若轻么？
　　
　　高止仔细检查了父亲身上伤势，腰间黑肿的伤口一经挤压，渐流出鲜红色血液，料想已无大碍，肩头那几处细若蚊叮的红点也已被涂上药膏，除了稍留酸麻之感外，并无甚痛楚。高暨三十年前即已出道江湖，手中收集的奇药异宝不计其数，卓东来所使“千蝎”固然厉害，却也并非无法可解，高暨便凑巧是能解这奇毒之人。
　　高止一边替父亲拉好衣襟，一边叹道：“那卓东来倒果然不凡，似爹爹这般身手，更兼有那鬼神难测的暗器，且身处黑暗之中、拥有环境之利，竟也不能得手，若是他日于地上再次遭遇，又该如何应对？”
　　高暨道：“这已不是止儿该担心的事情，要知道，江湖斗智不斗力，卓东来此番远赴江南，本就已犯了轻身涉险的大错，偏还又与李寻欢牵扯不清，以阿飞与朱家堡的关系，卓东来一旦对朱家下手，李寻欢势必两难。呵呵！我倒真心期待那一天的到来，瞧瞧这被江湖两代人皆推崇至极的小李探花，究竟能为情为义做到何种地步？”
　　高止摇头道：“我劝你不要去招惹李寻欢，那人绝非你想象的那般容易糊弄，他……”青年突然忆起一些往事，他对李寻欢一直有种说不出的感觉，那名动八表的名侠，总让人觉得“实力也不过如此”、“他的弱点已被知悉和掌控”、“对付他已是件轻而易举的事情”，然而到得最后，事实总能证明，这病夫确实不太厉害，他也就比你能够想象到的稍微厉害那么一丁点儿而已，只这一丁点儿，便已令得所有对付他的计划功亏一篑。
　　这世上怎会有这样的人！
　　对独子的劝告，高暨不以为然道：“李寻欢也只是个人，近十年来，江湖中再没有多少厉害高手出现，世人便难免将其神话了。他只要是人，便有弱点，顺着这弱点击去，即使是髫童之力，亦可将其制服。止儿，这也是为何你武艺不佳，为父却对你十分倚重的原因。”
　　“可……”高止心中仍觉不妥，但一时也说不出这种感觉是何缘故，或许只因为自己曾在李寻欢手中折过一次，便一直心有余悸以致影响判断。只是这挥之不去的焦灼感……
　　高止敛一敛心神，垂首道：“爹说得极是，即使是李寻欢，也没有什么好怕的，爹想必早已布置妥当，只等着这对性情迥异的情人入瓮。”
　　高暨点头笑道：“的确如此！”
　　
　　杭州，天香楼。
　　卓东来悠悠开口道：“三位寨主不妨比试一下吧，大镖局从不聘请无能之人，本事不济者，得无所用，可只会给旁人增添麻烦。”言下之意，这傲慢的大镖局之主，竟只当这群气势汹汹的匪帮，乃是为跻身大镖局行列而挤破头脸的兵丁甲乙罢了，真是是可忍孰不可忍，有这么作践人的么？！
　　手下兄弟正待发火，那身着灰色短袍的狂龙岭主已挥手制止，只听他沉声道：“卓先生这招无中生有之计当真狠毒，只是我众家兄弟也不是傻子，难道便任由你肆意糊弄？”
　　卓东来笑道：“糊弄？不若说我是比较懒惰，这倒还更贴切一些。难道尔等以为，区区乌合之众，就真能被大镖局瞧在眼里？
　　天狼、猛虎、狂龙三位首领脸色都已铁青，即使卓东来说的是事实，这口气都未免太过狂妄，更何况，这三路匪帮乃是江南绿林中最具实力的人马，更兼首领交好，平日里遇上大事，彼此总能互相呼应，在这江南之地可说是横行无忌，极少有不卖他们面子的人。朱家堡虽财雄势大，但对这些已成气候的草寇贼匪，也仍以安抚为主。 
　　大镖局在北方尚能逞凶，一旦到了自己的地盘，又有什么了不得的？
　　天狼性子直率，抢先道：“大镖局或许可以不把我们放在眼里，但此时此地你们就只有二人，即使是武功盖世、出刀如神，也绝对无法从这上百人的包围中脱身。”
　　卓东来略向四处瞧了瞧，随意问道：“这酒楼内外都已是你们的人？”
　　天狼颇有傲色道：“正是！不仅如此，我寨中兄弟更已将整条街市控制，若没有我们兄弟许可，就是半只苍蝇也休想飞出去。”
　　狂龙又道：“卓先生想必不知，为见先生一面，兄弟们可是煞费苦心，等待多日才得到这么个机会，今日兄弟们请求之事，无论如何，卓先生都得应下。”若是不答应，那也只好将命留下了！这句话狂龙并没有出口，可瞧那冷淡之中透出的些许狂热，他必已认定今趟行动安排得妥贴无比，再寻不出一丝疏漏。
　　卓东来却摇头道：“这机会并不好。”
　　狂龙道：“比起大镖局帮众前呼后拥之际，眼下可谓最好时机。”
　　卓东来淡笑道：“哦？既如此，那便动手吧，希望某人莫要太过心疼才好。”
　　
　　没有人知道天香楼内混战的情况，当上百名大汉――且是一身匪气的大汉，出现在这杭州名楼时，稍有见识的食客便识趣地匆匆离开，这明摆着不是帮派械斗便是江湖仇杀，百人砍杀、池鱼遭殃，普通小老百姓就该路有多远就躲多远，免得一不留神便成了哪位大侠大邪刀下冤魂。当然，那些好奇心实在过盛的客人，也可放胆到街对面聚宝斋叨扰一小会儿，即使瞧不着高手过招的大场面，围观一下打斗的结局也是好的。
　　未等天香楼内传出激烈的动静，聚宝斋门前便已聚集了数百人之多，有逃出的食客、逛街的闲人、也有四周的商家住户，若论数量，实在还比那些贼帮更众，只是他们并非前来干架，指指点点、评头论足的模样倒恁是悠闲。
　　天香楼那倒霉小二逃出来之后，便理所当然地加入了这庞大队伍，只见他跌跌撞撞地冲到对面人群之中，随手拽住一个瞧热闹的年轻人，大声嚷嚷开来：“有强人呐！救人呐！”
　　那年轻人好笑道：“救人？救谁啊？救那几个蒙头蒙脑、被人利用的笨蛋？”
　　小二一怔，竟听不明白这人说话的意思，只得瞪大眼珠子想瞧清楚被自己拉住的年轻男人的模样：大大的眼睛、薄薄的唇，一张充满孩子气的笑脸，不时泛出促狭的表情，仿佛他随时随地都有十个八个捉弄人的点子要实践一般，有趣得紧。
　　小二被那年轻人黑亮的眸子盯视半刻，终于撑不住垂下了头，一眼瞧见自己汗渍渍的手掌正在人家贵公子一身雪白长衫上留下可疑爪印。这可糟糕了！傻瓜都知道这精致得发光的衣服价值不匪，弄坏了怕连卖肉都赔不上！小二心头一慌，赶紧拉起衣襟试图将其擦拭干净，却忙中出错，只将那白衫越揉越乱、越搓越脏。
　　年轻男人潇洒随性的笑脸也凝结出一丝苦意，口中嘀咕道：“搞什么呢！这幅雪锦三年才出二十匹，价比千金，一上市便被抢购一空，我可好不容易才给自己留下这点布料，你要把它折腾成何种丑模样？”
　　男人不说这话还好，此言一出，小二更加慌乱，手上力道未控，不知怎的，竟一把就将男人衣衫给扯开，露出里面轻薄的中衣来。男人酷好美服，所用衣料无一不奇，丝制衣物透光度颇高，被小二这一扯，衣内包裹的结实细致的肌理已是若隐若现，竟给人一种赏心悦目的感受。
　　“走光啦！走光啦！”一个嘟嘟囔囔的声音，一双大大咧咧的魔掌，小二这才注意到那年轻男人身侧另有同伴。毛手毛脚地替那男人将衣物拢好，那人才回过身来，瞅了瞅小二，一本正经说道：“年轻人啦，如此性急不好！十分不好！连我都还没对这小子出手哩，你抢先个啥劲儿！”那人一边说着，一边还指指自己鼻头，再三强调自己被人插队的不满。
　　小二仔细一瞧，此人面目依稀间也能透露出一丝俊俏的意味，只是那张俊脸已浮肿不堪，似是不久前才被人痛揍一顿，生生把个美潘安变作恶馗王。
　　这人铁定是太惹人厌，才被揍成这副鬼模样，活该！小二恶意地揣摩着。
　　被小二拉住的那男人竭力摆脱了两双爪子纠缠，伸手在同伴头上一个猛敲，“嘿嘿”两声奸笑，随即恶声恶气道：“满天星，你气焰涨了不少嘛！不怕再被我抓回去？绳子、笼子随你选，也不枉你我相识一场。”
　　他那同伴惊得皮肉一抖，抽搐道：“大礼谢了，先有那本事抓到我再说吧，可得说好，不许再借助旁人之力。”
　　“谁还跟你讲江湖规矩，打倒便是正道。”男人蓄意冷笑。
　　可谓无巧不成书，原来被小二胡乱找上的人物，正是昨夜追踪与反追踪了半宿的王小虎与满天星二人，这二人互相讥讽两日，竟也吵闹出感情来，眼下正哥儿俩好地在这杭州城内闲逛，除了不时互损两句，半点也瞧不出他们曾是敌对关系。
　　
　　小二被这两人对话弄得一脑门子冷汗，闹了半天，这俩人都不是啥省油的灯，怎的自己就这么倒霉，才脱离虎口，又惹到这么对活宝？
　　挣扎着思索了半盏茶的功夫，小二小心翼翼地拈起指头，轻轻戳了戳那脸皮浮肿的男人――他衣服看起来粗糙许多，料想不值几个钱的―-―
　　“两位大侠休要争执，能否帮忙救个人先
　　……”小二唯唯诺诺道。
　　“救人！？”王小虎怪叫道：“你确定天香楼里那两位爷是让你出来呼救的？”
　　小二挠挠头，仔细想了想，确实没回忆出类似情节来，但对那温和中年人生出的好感仍令他仗义道：“可那位爷身体瞧来不是很好，不时还会咳嗽两声，眼下楼里的匪徒总有百十个，那还不得把人给生吞活剥了？”
　　王小虎拍拍小二肩头，安慰道：“你给他骗啦！放心放心，那人命长得很呐，这几个小角色，难不到他的，更何况还有个煞气冲天的活阎王在那儿哩！”
　　满天星凑趣道：“活阎王？你说卓东来若听见你这么称呼他，会如何罚你？”
　　王小虎翻个白眼道：“更恶毒的称呼我都讲过，到现在不也活得好好的？”
　　满天星不由得竖起大拇指道：“兄弟，你强！你十足小强！哪天您老真要遭遇不测，老哥我会替你好好送行的！您乃江湖第一人呐！”
　　王小虎面不改色抱拳道：“彼此彼此！星小弟你哪天犯案被逮，做大哥的也会送一碗断头酒为你饯行的！”
　　“啊呸！”二人语罢，对视一眼，静默片刻，突然互有默契地来了这么一出，均觉对方简直是卑鄙无耻得满口生疮，竟敢当面诅咒自己，真正岂有此理，怎的就遇上这么个人同行？
　　“哎哟！小心！”斗嘴的二位正到兴头上，直听得四周人群发出一阵惊呼，一团重物挟着呼呼风声袭来，二人都是身经百战的老江湖，听声辨位已知不妙，一个急闪，避向一旁，末了还不忘顺手拉过那倒霉店小二。
　　“哐啷”一声巨响，待那王小虎、满天星灰头土脸地自地上翻身跃起，仔细一瞧，险些偷袭到二人的竟是张乌漆麻黑的乌木饭桌子，看这角度、力度，多半就是从对面天香楼扔过来的。
　　满天星凑近摸了摸那桌子，口中啧啧有声：“呀呀，这张可不就是你们老板的镇楼之宝嘛，一向摆在二楼显眼的地方供奉起来，寻常人还不给碰，咋就偏偏被砸了出来哩？”
　　店小二行动自然比这二人慢上许多，好一会儿才揉着屁股从地上爬起来，王小虎怕这小二被不明物体砸到遂好心将其护在身上，可惜却忽略了自己一身精壮肌肉的份量，二人一并摔下的力道全压在小二一人身上，只疼得他差点没哭爹喊娘，头也被转得晕乎乎的一时反应不过来。听满天星一吆喝，小二忙探过脑袋，“哎哟”一声惨呼道：“这些挨千刀的，咋把这宝贝给砸了？掌柜的回来非抽死我们这帮小的不可……”
　　满天星可顾不上听这小二抱怨，很快他便发现，从天香楼飞出来的，可不止这黑乎乎的大家伙一件，越窑的黑釉银星盏、钧窑的飞鸟游鱼盘、定窑的青花龙凤纹执壶，称不上是绝品，但无一不是精品，都是款待天香楼贵宾时才排出来使用的，这下可好，统统被摔在地上，碎成一片片儿，烂得连路边乞丐都不愿凑和着用了。
　　这帮人，到底是来打架的还是调情的呐！完完全全是伤害到了天香楼全体老板员工的感情嘛！数百年的家底，就在这一天给全抄没了，哪怕是个店小二，他也会伤感的哩！
　　
　　




☆、章七十九

　　
　　小二眼泪花花儿地望向天香楼半开半掩的二楼窗户，透过那里，隐约可以见到里面一位温和雅致的公子正慢条斯理地坐在桌边，不时举箸挟些小菜送入口中，与他同行那位身着紫衣的男人已不在原位――那紫衣人正忙着与匪众拼杀呢！
　　本应如此，那位贵公子文弱儒雅，一看便知动武这类粗活儿绝不适合他，他这样的人就该于暮春之际执壶吟诗、提笔作画，数不尽的风流潇洒，只令人暗暗折服。
　　小二心中遐想连篇、意淫未尽，天香楼内情形却未必如他所愿那般轻松写意。
　　争端早已埋下，麻烦才刚刚开始，那可不是吟风弄月、耍耍嘴皮子便能解决的。
　　
　　打架的事情，很难说得上优雅不俗，尤其你的对手还都是赳赳武夫，半点不体谅你那颗多情而文艺的心思，江湖中见伤带血原本也只是寻常之事，对头碰面更加用不着客气。
　　诸如眼前，天狼、猛虎、狂龙三寨的兄弟们，连招呼也不愿多打一个，首领谈判破裂，言简意赅的一声轻咳，一众大汉便提着砍刀铁锤巨斧之类呼嚎着一拥而上，这是他们的战斗方式――非常简单明了，也极其直接有效。
　　只可惜他们今天遇上的是卓东来，紫气东来驭下人马遍及北方十三省，连江南之地也能寻得大镖局一面白底镶紫的大旗，更休提他那无孔不入的神秘情报组织，拥有这般势力的人物，又怎会被眼前区区阵势吓到？大镖局旗下也同样有着这类莽汉，镖局在逐步扩张之中曾吸收了不少绿林豪强，他们虽非训练有素的精锐部队，却也是每次陷阵冲锋的主力。一群不怕死的部下，孤注一掷的赌徒，杀起人来毫无顾虑的疯子，如何才能战胜这样的人？
　　卓东来早有经验。
　　在与司马超群相协无间的奋斗史中，卓东来便是一步步克制这种对手并从容将其收服司马麾下，若他连这样的人都驾驭不了，司马超群已早不配作大镖局之主。
　　面对来势汹汹的一群人，卓东来并未退却半步，也不是如李寻欢那般淡定从容地仍坐在原位吃喝自如，他在某个瞬间身形突然暴起，不退反进，竟向着那群人直直地迎了上去，没有采取半点迂回婉转的策略，也未携带任何兵刃利器，仅是赤手空拳、以身体为利剑，直接朝着敌人实力最强之处猛然插入。
　　气冲宵汉，势如破竹！
　　
　　冲在最前面的大汉一怔，瞬间急刹停在当场，他一时还没想明白这人怎的反倒直愣愣地向着自个儿冲了过来，这种情况之下，不该在合围形成之前竭力寻得时机逃走才对？天香楼外数百名兄弟正是为此而守候，只要卓东来往外逃窜，必然会陷入兄弟们精心准备的埋伏之中。还敢什么兵刃都不带，难道自己这群人手中熠熠生辉的刀斧铁锤都是摆设不成？
　　不管什么原因令得卓东来自行投入重重包围，两个全速对冲的人若是猝然撞上，那可不是件好玩儿的事情，撞得骨折筋断那也是极有可能的。卓东来不肯停，那大汉身体却是严格遵从于本能反应，在千钧一发之际急刹停住，那大汉怔怔地望着对面这相貌清癯的男人，似是在思考这人究竟有什么能耐，竟敢肆无忌惮地独自应对己方数百人。
　　只这微一停留的功夫，卓东来右拳已挥出，结结实实地击打在那大汉鼻骨之上，只听“咯嚓”一声脆响，大汉鼻梁已塌下去半边，料想鼻骨已折，那团硕大厚实的鼻肉歪向一侧，两股鲜红液体流淌出来，挂在大汉脸上，显得既血腥暴力又滑稽可笑。这一拳直截了当、刚猛迅捷，却没有半分花巧，与卓东来平日里算计良多、以谋略取胜的风格大相径庭，简直令人疑心，这冲入敌人之中的究竟还是否大镖局那诡狡如狐的紫气东来？
　　那大汉生性勇猛，交战之际便时常冲杀在最前线，一手“迅雷刀法”使得虎虎生威，一战下来竟常常砍杀砍伤十数人，可谓三寨当中冲锋最为得力者，并多次得到三大寨主重金奖赏，惹得兄弟们羡慕不已。只可惜，今次他出师不利，尚未来得及展示自己的独门刀法，便被卓东来一拳正中面门，一时间只觉得眼前金星直冒、耳边万雀齐鸣，甩甩头颅想将这种昏沉的感觉驱赶，却只摇晃得两下即无力颓倒在地，再也没那福份瞧着接下来的精彩场面。
　　由此可见，招式精妙并不在于变化繁多，有效的一招出手，便已胜过任何花团锦簇的拳脚。大巧若拙，此乃至理名言。
　　卓东来一击得手却并未停留，他陷于重重围困之中，即使瞬间击倒一二人，对大局而言亦是毫无裨益，对手随即便有源源不断的新生力量补入，毫不停歇的连番攻击足以令得卓东来疲惫不堪，他的体力绝不可能支持他击倒百人。但卓东来明知如此，却仍选择这种十足愚蠢的打法，倒不知他心中真意为何？
　　
　　无论卓东来存着怎样的心思，这种暴力而血腥的交战总是精彩热闹的，与高手之间理性而谨慎的对决不同，这种帮派之间的仇杀械斗更容易激起人们心中潜藏的那种对新鲜血液的原始渴求，没有半点斯文，也不讲究仁爱慈悲，此时力量便是规则，谁拥有绝对的力量，谁便能屹立不倒，甚至要求对方为奴为仆。唯拥有力量者，才能肆无忌惮，男人也总是心折于这种刚毅狂猛的豪情。
　　战斗还在继续，卓东来已微微错身，左手一个勾拳，干净利落地揍在另一名围攻者的下腭，只打得那人牙关脱落、言语不能，“噗”地吐出一大口血沫，也不知是磕的还是咬的；紧接着卓东来再右腿旋踢，如霹雳闪过，又扫飞自侧翼包抄的两人，那两人运气还算不错，没跌下楼去，却落在自己人身上，只压得几位兄弟哭爹喊娘，令这二人头一回对自己壮硕的身躯微微有了愧疚之感。又有一人，趁着卓东来矮身避过左侧大斧砍过之际，悄悄绕到卓东来背后，蹑手蹑脚地举刀欲行偷袭，却被卓东来手肘猛地回顶，生生顶在那子孙根处，只疼得那人连钢刀都捏不住，险些砸将下来剁到自己脚趾头。卓东来却连头也不回，便似背后生眼一般，伸出二指一挟，将那刀锋捏在手中，手腕微旋，已捉过刀柄来握住，虚空劈了两下，惊得众人心头一紧，暗道这人得了刀刃，只怕更是如虎添翼，纵使集合众家兄弟之力，今日未必能够拦下此人。三位寨主更是脑筋转得飞快，只盘算着是否应该孤注一掷，招呼楼下的兄弟全都涌上来誓将此人一举成擒。
　　谁知卓东来只略微试了那刀两下，随即笑道：“这刀太轻了，无力；刀口缓钝，杀人太慢，用之无益？”语罢便将那刀随手一掷，扔在地上，不再瞧它一眼。
　　这人竟有毛病么？好容易夺来一件兵刃，竟还挑剔它是钝器利器？做人狂妄到这地步，简直让人不知该说些什么才好，诸家兄弟以往哪见到过这类狂人？
　　三位寨主面面相觑，均觉得这卓东来与江湖传闻相差甚远，那些阴诡之说在这人身上半点未见，倒是一身豪迈之气令人心生敬佩，心思更是坦荡直率远非常人能及。如此作派，哪是江湖盛传的阴骘毒辣、夺命无形的紫气东来，反而与传闻中的大豪侠司马超群隐有几分相似。江湖传言，果真不可尽信么？
　　
　　卓东来将那钢刀扔在一旁，仍以一双肉掌、一对铁拳在人群中左右冲走、拳掌飞扬，间或踢出一计连环脚，又或者使出头锤肘击，诸般招式信手拈来，承接之间已无迹可寻，纯粹有感而发、意动而至，敌方人数虽多，却无一人能挡下他一招半式，反被他将人群冲得七零八散、狼狈不堪。只是，若此时卓东来想要离开，也非一件容易之事，三寨人马众多，天香楼上只是其中一部，更多的人尚埋伏在楼外，而那幕后势力是否另有布置尚属未知，情况虽非危急却也不容乐观。至少，卓东来还不至轻视了应对之人，并未痛下杀手激怒三寨，局面竟就此僵持起来。三寨人马无法擒下卓东来，卓东来一时也是突围不得，更休提李寻欢一副悠哉模样，半点没有急着离开的意思。
　　卓东来耗得，李寻欢等得，三寨人马却是耽搁不得。大镖局杭州分部就在这城内，时候稍长，难保不会走漏风声，等卓东来属下引人来救时，再要擒人便是难上加难，而一旦卓东来平安离去，调集大镖局人马转头杀来，天狼、猛虎、狂龙三寨纵使强横，只怕转眼间也要变作三处瓦砾焦土，从此销声匿迹于江湖。
　　此战，须急速解决！战机仅在片刻！
　　
　　不知谁人灵机一动，呼喝道：“用暗青子招呼，不怕他跑了！”
　　众人闻言茅塞顿开，对手攻势凌厉，场中节奏已完全被这高手控制，己方虽仍将天香楼团团围住，人多的劣势也在此显露无疑，大家一涌而上，配合却未必极佳，倒是时常被对方利用而相互牵制，反而为其脱困不断制造时机。但若在远处以暗器攻击，情况却又大不相同，所谓暗箭难防，任是武林高手，也怕万箭齐放。
　　只有一点，混战之中使用暗器虽好，却极易误伤自家人，但此刻情势紧急，也顾不得这许多，若能找到那笔富可敌国的宝藏，就是搭上这条命也是值得，更何况还只是别人的命！
　　经人一提醒，几个反应快一些的老手，便即偷偷摸出百宝袋里的毒镖飞箭之类，悄悄退向人群后方，小心观察着场中情形，只等卓东来一个疏忽便要放镖箭齐齐招呼。
　　眼见卓东来刚劈折一名大汉树士般粗壮的手臂，略有些脱力，正全力应付右侧袭来的钢刀，角落里某位偷袭者暗喜，一枚毒龙镖脱手而出，寒芒闪烁直奔卓东来背心袭去。任由这紫气东来能耐通神，也难在众人围攻之中还能觉察到背后一枚毒镖飞至，此番定能得手。
　　然，希望总是用来打破的。梦想与宵想的差别在于，一个还可在梦中骗骗自己，而另一个，即使是做梦也休想实现。
　　只听“叭”的一声轻响，就在那毒镖刚冲破人群、离卓东来还有两寸之距时，精铁打制的利器竟突然自空中跌下，一粒小巧滚圆的丸子在它周遭滴溜溜打个滚儿才悠悠停下，那偷袭的汉子放眼仔细一瞧，竟是枚虾球，哪儿来的？那汉子朝四周扫视一圈，只见着李寻欢仍悠闲地挟着小菜往自己嘴里送，那双朱漆木筷之间不正是一枚白白嫩嫩、爽滑可口的虾球？
　　那汉子气得牙痒痒，却也不敢多说什么，他自然已知晓这人身份，动手前三位首领便已告知，这病夫是绝对招惹不得的，此行只为擒住卓东来，旁人却休要惊动，与卓东来一道的乃是前辈名宿，他名动江湖的时候，自己这帮人还指不定在哪个角落里被爹妈呵斥呢！
　　李寻欢似是无意地向这汉子瞧来一眼，淡笑道：“我这是在救你。”
　　那汉子忍不住爆句粗口：“救你娘的，你那分明是在救你相好！”
　　李寻欢微笑：“我说的是大实话，你不信么？”
　　大汉怒道：“傻子才信！”
　　李寻欢点头道：“你的确不够聪明。”
　　真正忍无可忍，更何况这大汉性子向来火爆，他呲牙咧嘴地左右瞧了瞧，随手就从身旁抄起一张乌漆麻黑的大饭桌子往李寻欢处扔去――这桌子也不知是哪年的货色，破旧不堪，正好替这酒楼将它清理出门，也算做了件好事不是？
　　李寻欢脸色微变，自己只是讲了两句大实话而已，至于这般冲动么，上好的整块乌木，破损了还真是可惜呀！李寻欢想到此处，不由得暗自摇头喟叹，也幸亏有自己这般识宝护宝之人，才能适时救下这宝贝，否则就是摔作十块八块，人家也只当是废柴禾一烧了事。
　　李寻欢刚欲伸手搭上那桌腿、侧身将宝桌飞出的力道卸下，那粗鲁汉子又是一刀横劈而来，口中还咕噜道：“想拿来回砸我，没门儿！”
　　李寻欢心中苦笑，兄弟，真没砸你的意思，用这宝贝砸你，我舍不得！只是这番话是没法对这江湖草寇讲明，讲了也是白讲，对他们而言，这桌子最大的用处，或许并不是拿来吃饭的，更加不是供奉堂前观赏，或拍或砸，一语不和掀桌子砍人，这才是常态吧！
　　李寻欢在那瞬间，身子急速一旋，避开飞劈而来的钢刀，转而抬脚一勾，粘住桌椽，欲将腾空而起的乌木桌挑回原处。笔直的长腿高抬至头顶，配合那具瘦削挺拔的身型，竟有种说不出的惑人之态，卓东来这边原本正斗得激烈，百忙之中他却仍是朝这边偷瞄了好几眼，心头盘算了好些心思，面上看来倒是一番正经神色，甚至比方才还凝重了几分。
　　
　　那大汉见李寻欢仍有法化解乌木饭桌危势，犹不死心，顺手操起邻桌一只茶壶便扔了过去，哼！砸不死你也要砸疼你，让你这种公子哥儿见见血也是好的。
　　李寻欢这下可是暗自叫苦，他一条腿尚要立于地面借力，而这茶壶正是冲着高高抬起的那条腿脚而去，若要避让，自然无法挽救天香楼内唯一一张寸木寸金的宝贝疙瘩，若是不加躲闪，他一旦负伤，这楼内又恐有一人将要抓狂，仔细想想，那人失控起来也是件极麻烦的事情。
　　哎！这天香楼的老板玩什么不好，偏喜欢这种稀缺奢华之物，还堂而皇之地摆在经营之所，唯恐旁人不眼馋么？
　　李寻欢尚在犹豫不定之际，倒有人替他做好决定，那汉子显然已与李寻欢较上劲儿，又不知从哪个角落里拖出一大坛好酒，“嘿嘿”奸笑两声，猛地连坛带酒地砸来。李寻欢好酒，可毕竟尚没能演化到爱酒及坛的境界，被这大酒坛子砸中，可不是破皮见血的小事，非弄个伤筋动骨不可。只听着那酒坛带起的沉闷风声，李寻欢便“嗖”地一声、极机敏地将长腿收回，双臂一伸、将那酒坛拎过，撩袍提臀、一转身坐回原位，那正襟而坐的模样，仿佛已不愿再理这淌浑水。
　　便在此时，“嘭”的一声剧响，那乌木大饭桌已破窗
　　而出，重重地跌至街对面，只摔了个破碎支离，估计一流的工匠也难再复其原本面目。
　　罢了罢了！赔偿的事情，容后再作思量，千金散尽，至多被留在此做工一年半载，赔偿金总能慢慢还尽。李寻欢一边为自己倒了大碗美酒，一边在心中暗暗宽慰自己，总之，他是绝对不会承认，小李探花只是因为最后那酒坛里溢出的些许香气才乱了心神，眼睁睁瞧着一件难得的珍品毁于眼前。
　　
　　                        
作者有话要说：实在是懒得想内容提要，更懒得取每章节的名字，才那么几千字，取个啥名儿嘛，凑和看了




☆、番外：相性100问

　　布：好吧，长话短说，众姐妹思慕二位爷许久，为求深入了解，特邀二位爷作个简短有爱的访谈，先自我介绍一番：鄙人布点再加个小东西，简称阿布，唤布点亦可，东西亦可，再简化为布就容易引起误解，当克制。
　　二位爷：阿布？听着不错，拿回去当作给丫头的小名儿
　　布（淡定）：那可以斗胆唤二位一声爹么？
　　卓（回忆状）：据说，上一个企图唤我作爹的人，已经早入轮回了
　　布（眉梢跳动）：据说？
　　卓：真实情况，其实我已经记不太清了
　　布（暗自摇头）：阿青你还真是悲摧了，这才多久，卓爷就忘你忘得一干二净了！
　　
　　闲话休讲，步入正题，以下属正文――
　　
　　1、请问您的名字？
　　李：李寻欢
　　卓：卓东来
　　布（难以置信）：这么配合？太难得了吧！（对比无数被刁难的同行，这答案简直太让人出乎意料、受宠若惊了，二位爷果然是偏爱俺的么？）
　　
　　2、年龄？
　　李（淡定）：42
　　卓（亦淡定）：36
　　布：总之就是黄昏恋，对吧！（言简意赅，不怕死的劲头值得鼓励！）
　　李（沧桑中带丝淡然）：朝闻道，夕可死
　　卓（蹙眉）：别说这么不吉利的话
　　李（无辜）：“可”而已，我想这江湖中还没人能在你我身上实践这句
　　
　　3、性别？
　　李（笑，微微一笑）：请问姑娘性别？
　　布（无语）：都说是姑娘了，还用问性别么？
　　卓（斜睨）：是啊？还用问性别么？
　　布：这……（虽然您老话还没说完，可俺咋觉得这是红果果的鄙视哩？）
　　
　　4、请问您自己的性格怎样？
　　李：大家都说我很温柔
　　布：问的是您自己的意见，您自己觉得呢？
　　李（羞涩）：大家说的，总不会错！
　　布：是么？大家还说你柔弱无依，迎风落泪、对花吐血哩！
　　李（怒）：谁说的？
　　布（唯恐不乱）：大家都这么说
　　李（怒息，假作超然）：真理果然只掌握在少数人手中
　　布：您老剽窃，这是老柏说的
　　李（无视）：这只能证明我实在是太博学了
　　布（被黑化无赖相深深打击，手指，无语）：你……
　　卓（微笑）：所以，他的性格如何，姑娘你该知道了吧！
　　布（痛哭流涕）：见识了，FH嘛，还是BOSS级的
　　布（擦干眼泪，继续）：您老呢？
　　卓（装傻）：什么？
　　布：您老的性格啊？
　　卓（简短有力）：很好！
　　布（腹诽）：不是听说老卓有自卑倾向么，咋怎么看怎么自恋哩？传闻果不可尽信！
　　
　　5、您觉得对方的性格呢？
　　李：很聪明、坚韧
　　布（疑惑）：这是性格么？后半段还可凑和，前半段您确定那是性格？
　　李（标准微笑）：因为很聪明，所以有性格
　　布（完败）：可以这样解释的么？不愧是当年的全国第三名呀，厉害！
　　布：卓爷，您觉得小李爷的性格呢？
　　卓（不屑）：装腔作势，城府极深
　　布（撇嘴）：还以为您老会吐嘈说是扮猪吃老虎呢！
　　卓：他扮得不像
　　布（好奇）：是么？第一次有人对小李爷的演技提出置疑
　　卓（微笑）：长得不像，谁家猪养成这样儿，该亏大了！
　　
　　6、两个人是在什么时候相遇的？在哪里？
　　李：去年，长安
　　卓：长安郊外
　　布：知道你们很忙，也不用说话这么省吧，多透露点内幕会死啊！
　　（嗖――飞刀出手――）
　　布：卓爷，小刀子不要乱扔，总是拿小李爷的刀子乱玩儿，是会引人误解的
　　卓：哦？误解什么？
　　布（思考中）：对啊，会误解什么呢？误解小李人品大变？误解卓爷成了李氏入门不记名弟子？误解卓爷谋害小李探花独得飞刀之秘？好像都没啥大不了的嘛！管人家怎么想！
　　
　　7、对对方第一印象是什么？
　　李：很漂亮！
　　布（眼睛大睁）：李探花竟然用这么――这么没有技术含量的词语？！！
　　卓（冷眼扫过）：这是技术含量的问题么？这分明是词语错用的问题！
　　布（低头喃喃）：有用错么？漂亮？不漂亮？漂亮？不漂亮？……
　　李（微笑，肯定）：漂亮！
　　卓（冷笑）：是么？多谢夸赞！
　　李（纯良）：这只是我当时最直观朴实的想法，心灵深处接触到美好之物时生出的词语障碍！
　　布（捂额）：小李爷看来还是没搞明白，这不是技术含量的问题
　　布：卓爷对小李爷的第一印象呢？
　　卓：我当时睡着了！
　　李（委屈）：你后来明明醒了的！
　　卓（远目）：头昏，没看清！
　　布（独自喃喃）：朦胧有爱，独留遐想的印象么？
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　李：哪一点？迷上了自然是全部喜欢。
　　布（暗自，小声）：潜台词就是，一旦不迷了，就啥值得喜欢的都没有了。感情呐！爱呐！果然只是过眼云烟！
　　卓（深深忧郁）：我喜欢他像我的母亲
　　李（惊得一跃而起，长啸）：为啥不是像父亲？噢no，这不是重点，重点是，我们不应该是情人么？
　　（小李爷一时心惊，不小心把新学的英邦单词儿都冒了出来，探花果然博学，佩服，万分佩服！）
　　卓（无视，继续）：还像我弟弟
　　李（无力，颓倒，认命）：幸好没说我像他妹妹
　　卓：还像我妹妹
　　……
　　布（尴尬）：你们聊会儿先，我去打点酱油
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　李：他太喜欢自我归责，虽然隐藏得挺深，这点不好，藏得越深，自责起来越是沉重，须得让他好好放松自己才行……
　　布（打断）：小李爷，是问你讨厌对方哪一点，没让你做情人的心理状况分析
　　李（回神）：哦？讨厌？我一般不讨厌人
　　布（撇嘴）：小李爷真如传闻中一般，是个大圣人？
　　李（微笑）：我讨厌的都不是人
　　布（摇头）：果然……
　　（话外音：本性难移呀呀……）
　　布：卓爷讨厌小李爷哪一点？
　　卓：不让我反攻
　　布（惊，星星眼崇拜状）：这才第9问，不用这么早爆料的，真的，卓爷您老是俺见着的最诚恳专业坦诚地来回答这套倒霉摧的问卷的人！真的！
　　李（解释）：我有让的
　　卓（怒视）：你那是以退为进！
　　李（含蓄）：毕竟，我还是很温柔地、亲切地、体贴入微地给了你机会……
　　卓（极怒）：是啊，在我被榨干之后
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好么？
　　李：我们之间，好比是冰与水的关系，能不好么？
　　卓：我只有他一个男人，无从比较
　　布（尴尬）：卓爷，请稍微那个――含蓄一点！
　　卓（好奇）：你也会害羞？我以为你跟我手底下软红一般模样，都是脸皮极厚的那类呢！
　　布（继续尴尬）：偶尔，俺也会纯情一下……（这说的都是啥不着边儿的话）
　　李（插嘴）：东来，我也只有你一个男人
　　卓（冷笑）：另外还有无数女人，对吧？
　　李（微笑）：我年纪比你大
　　布：小李爷总是说这种跳跃性极大、与前文毫无关联的话么？还有，俺发现小李爷但凡绕弯子说话的时候，都会微笑，您老不累么？
　　卓（面无表情）：他的意思是说，年纪比较大，累积的艳遇自然也多，我到他这把年纪，想必也是如此
　　布（点头）：果然是冰与水的关系，这叫一个心意相通啊！
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　李：东来，还能有其他称呼么？我们年纪都已经不小了，实在不能像小姑娘你一般跳脱心思，三个字能捣腾出十七八种称呼法子来。
　　布（暗自）：口胡，按排列组合来说，三个字顶多也就六种排列法，就像回香豆只有四种写法一样，咋就能有十七八种称呼？
　　李（亦暗自）：所以说你们小姑娘的心思实在是难懂啊，已经超出科学认知范畴
　　布（再暗自）：小李爷，你穿越得厉害哟！
　　李（仍暗自）：只是博学而已！
　　布：……
　　李：……
　　卓（眯眼，挑眉）：你们在练眉来眼去剑么？
　　布（冷汗）：不敢……
　　李（微笑）：这剑法太精深，常人定力不足，修为难进，唯有与东来合练方能功成！
　　布（腹诽）：美得你！
　　布：卓爷是怎么称呼小李爷的？
　　卓（思索）：李寻欢三个字不就是用来称呼的么？难道还有其他称呼法？或者，他喜欢被叫作李仲平？
　　布（捂额）：这哪儿捡来的NC名字？
　　李（冷笑）：这名字不够正统么？我爹取的！
　　布（心声）：第一次发现小李爷其实还是很孝顺，这么难听的名字还能念念不忘！
　　卓（插话）：这名字其实挺好的！
　　布（表情僵硬）：果然，爱他，就得接受他的一切么？连卓爷都这么口不对心……
　　
　　12、希望被对方怎么称呼呢？
　　李（羞涩）：叫……欢，就好！
　　卓（冷笑）：叫欢？干脆叫*春算了！
　　布（镇定）：卓爷，冷静！这只是小李爷的一种设想罢了，还没付诸实施的。
　　卓：笑话！也得我愿意实施才行！
　　布：那卓爷希望被如何称呼？
　　卓（傲然）：卓爷！
　　布（大惊）：爷……您这嗜好……
　　卓：每次被人称呼爷，我才感觉到这十数年辛劳没有白费
　　布（扭曲）：果然……权力欲……极重……或者是阿布没说清楚，完整提问应是，卓爷您希望被小李爷如何称呼？
　　卓（思索）：东来就好，我不想听见更奇怪的称呼。
　　布（歪头）：难道真有其他奇怪的称呼？
　　李（插话）：只是在某些特定时刻，会唤他“卓”而已
　　布：哦？只是“卓”的话，也谈不上奇怪嘛
　　卓（冷笑）：通常情况下，很少有人会以单音节称呼旁人吧！
　　布（喃喃）：单音节？难道……（恍然状）原来不是称呼的问题，只是时间的问题，卓爷很排斥那种时候么？
　　卓（面无表情）：不排斥，只是单纯不喜欢被提醒，我的位置罢了
　　布（再歪头）：难道那种时候小李爷的话竟然很多？
　　李（咳嗽）：恩，姑娘还是步入正题吧，你们已经歪楼太多，来日方长，后面还有几十问呢！
　　
　　13、如果以动物比喻，您觉得对方是？
　　李：狐狸！不过我个人比较喜欢大狗！
　　布（好奇）：小李爷的意思是，希望卓爷化身忠犬？可瞧着您也不是那么需要守护的才对啊，尽管您看起来比较……那个纤弱―-―
　　卓（笑，冷冷地笑）他的意思，是指比较喜欢可以像大狗一样抱着捏着的独狼，阿飞么，我明白的！
　　李（惊）：天！只是个喻人题罢了，哪能联想到那里去？
　　布：果然联想够丰富，不过，小李爷谁教你太多嘴，好好答题不就行了，非要扯些有的没的
　　李（佟化）：俺错鸟，俺一开始就不该……
　　布（抽搐）：爷，您演技真好，连佟掌柜的都能模拟来……
　　李（瞬间佟化离体，笑）：我只是单纯欣赏鲁迅先生，觉得他对某些人性的东西把握得实在精准，譬如祥林嫂之类……
　　布（无力）：这把真的穿越了，俺讨厌穿越！
　　布：卓爷，您觉得对方是哪种动物？
　　卓：人！
　　布（扯出一丝微微发苦的微笑）：卓爷，您老很严谨！
　　卓：只是单纯觉得，此人的复杂性绝非任何动物可以比拟
　　布（暗自）：如此说来，卓爷您也不是区区一只狐狸就可以比拟的呀呀
　　
　　14、如果要送礼给对方，您会选择？
　　李：一尊小像
　　布：可不可以有点新意
　　李（无辜）：我没钱，纯手工制作也只有这个拿得出手
　　卓（插话）：其实送画也是可以的
　　布（眼前一亮）：是啊是啊，全国第三、翰林院士的墨宝，想必是很不错的
　　李（固执）：不行！
　　布（失望）：小李爷，您也太小气了吧！
　　李（苦恼）：你不知道那万马奔腾图……真的会画死人的……
　　卓（冷笑）：其实数起来也是很辛苦的！
　　李（嘻嘻笑）：所以我不忍心你辛苦嘛！
　　卓：为你，我可以偏劳
　　李：呵呵，这事儿以后再说，以后再说……
　　布：卓爷，您会送对方什么礼物呢？
　　卓：天下！
　　李（大惊）：这礼物太累赘了，累死你也累死我啊，换样吧
　　卓：自己！
　　李（眯眯笑）：这礼物不错！我喜欢！
　　卓：我是说把你自个儿送给你，放你一天假，自个儿玩儿去！
　　李（委屈）：东来，你怎能如此对我？
　　卓：不是你说的么，你的命是我的，既然是我的东西，我当然可以拿来送。
　　李（狐疑）：我有说过么？
　　卓（斩钉截铁）：有！
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　李：一尊小像！
　　布（无力）：有点创意！
　　李：我比较专一！
　　布：不如说你有雕刻癖！
　　卓（脸红）：这个……再等两年再说……
　　李（撇嘴）：东来，你不能总把自己雕的小像烧掉，大家是自己人，不用害臊的，或者我还可以指点一二，拿给我看看吧，恩哪！
　　卓（断然）：休想！
　　布：卓爷想要什么礼物？
　　卓：天下！
　　布（抽搐）：果然是个权力癖！（笑）还以为卓爷您比较喜欢自己亲手打下天下呢！
　　卓：姑娘误解了，我只是希望他能纵容我取天下，不要多加阻挠罢了！
　　布：可据我所知，小李爷不喜多伤人命哩！
　　卓（微笑）：所以，我会选择一种他能接受的方法
　　布（摇头）：果然还是不肯妥协！
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　李：有个心结总也放不下，又不愿意跟我说
　　布（挠头）：这样啊？那个……人总是有秘密的嘛，即使是情人，也没权利把对方拿来刨根问底的，您老……就忍忍？
　　李（黯然）：可我总担心他有一天会因
　　为心结难解而放弃我
　　卓（温柔）：不会的！其实也不是什么大不了的事情，只是童年时候想得太多，钻进死胡同儿了
　　布（远目，先知状）：在此真诚告诫所有年轻父母，孩子的早期教育一定要抓好，身体发育与心理健康同样重要，关爱未来，远离孤僻……
　　布（先知离体，回归正常）：那卓爷有什么不满呢？
　　卓（忿忿）：不满意他亲友团太多，粉丝太多，仰慕者太多，徒弟也太多……
　　叶（怯怯）：卓……卓先生，师傅只有我一个徒弟，不多
　　卓（冷笑）：一个也嫌多，更何况你还是个专惹麻烦的主儿
　　林（高傲）：笑话，表哥本就是天之骄子，有人关爱那是再理所当然不过的事情，轮得到你个外人说三道四？
　　卓（挑眉）：难道你是内人？
　　飞（皱眉）：大哥有许多人关心不好么？
　　卓：……算你良心好，不跟你计较
　　布（抚头安慰之）：小飞真乖，其实你跟小李爷也是蛮合适的
　　（嗖――飞刀再入）
　　布（怒）：卓爷，俺知道是你，不用装了！禁止威胁主持，否则容嫫嫫小黑屋侍候！
　　卓（凌厉目光扫视）：小黑屋？
　　布（气焰全无，蔫儿状）：小黑屋给俺自己，俺自己蹲去反省去……
　　
　　17、您的毛病是？
　　李（羞涩）：太容易给人自卑感，其实我也不想的
　　卓（冷然）：我没毛病！
　　布（歪头）：真的？
　　卓（杀气）：你知道了什么？
　　布（冷汗，后退）：不，俺啥都不知道，职业病犯了而已，惯性怀疑一切，顺口问下，俺真的啥都不知道……
　　
　　18、对方的毛病是？
　　李：佛曰，不可说，说不得。有些事情，只可意会而绝不能言传……
　　布（斜睨）：俺也知道说不得，可小李爷你能不能别摆出一副八卦男的姿态来说这种话，会很欠揍的―-―
　　李（揽镜自照）：会很欠揍么？
　　卓（暗自喃喃）：她究竟知道还是不知道？知道还是不知道？灭口？不灭口？灭口？不灭口？……
　　布（八滴冷汗，赤诚宣誓状）：卓爷俺发誓，俺真的啥也不知道
　　卓（不理会）：知道？不知道？灭口？不灭口？……
　　布（痛哭状）：李爷救我……
　　李（悠闲）：这回不叫小李爷了？
　　布（涕之）：让俺叫大李爷都没问题，俺对大李爷您之敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，再如晋江决堤滚滚都是红流……
　　李（眼睛黑亮）：东来，晚上想吃什么，我煮
　　卓（回神，欣喜状）：你终于愿意下厨了？近日可累坏我了，新招的厨子究竟何时才到？恩，我想吃清笋炖乳鸽、茭白拌鸡丝、茄汁青鱼……
　　李（淡淡微笑）：恩！
　　布（抹汗）：总算逃过一劫了……
　　
　　19、对方做什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　李（微笑，自信）：基本上来说，我这人性格比较好，从不生气，这一点在朝在野，大家都是知道并且赞同的。
　　布（斜睨，不相信）：归纳起来，小李爷的意思就是，绝不会有什么事让您不快？
　　卓（大喜）：李寻欢，今晚……咱俩再商量件大事儿！
　　布（竖耳睁目，八卦状）：什么大事？可以透露下口风么？宝藏？阴谋？武林动荡？……
　　卓（神秘，轻嘘）：生死攸关的大事！
　　布（大惊）：这么严重？
　　李（白眼，了然）：欲生欲死的大事。东来，如今你脑子里就只有这些东西了么？
　　卓（淡定）：是谁让我放弃了毕生功业？眼下无事可做，自然也只有想想这些东西了。
　　李（嘴角抽搐）：某人还好意思说？不过是化明为暗，有差别么？
　　布（插入）：还是有区别的，譬如私聚武力，在明那叫乱党，在暗那叫黑社会性质组织。这一明一暗，差别可大了。
　　布：卓爷您呢？
　　卓（傲慢，瞟）：目的不能达成，我都会不快。
　　布（无语）：那不就是典型的小心眼子？
　　卓（冷笑）：我更拿手的，是让人家不快，你想试试？
　　布（耸肩，无谓）：卓爷不用着急，下一题有问的，抢题无效。
　　
　　20、您做什么事情（包括毛病）会让对方不快？
　　李（尴尬）：譬如今天晚上的事儿……
　　卓（斜睨）：譬如商量今天晚上的事儿……
　　布（插话）：既然你们都知道会让大家不快，那又何必……
　　李（坚定，握拳）：人生在世，有所为，有所不为！
　　卓（挑眉，怒目）：你之不为，便施于旁人？
　　李（陪笑）：东来，其实……那事儿也没那么难受吧？（肯定语气）
　　卓（眯眼）：你的意思是，也想“享受”一番？
　　李（蔫儿）：其实……我是无所谓的。
　　卓（暗喜）：那说定了？
　　李（赧然）：恩哪！
　　布（耳语，低声）：小李爷，您真这么好说话？
　　李（腹黑，奸笑）：嘿嘿，我只是答应今晚商量商量，商量的结果嘛，晚上再说……
　　
　　21、你们的关系到了哪种程度？
　　李（镇定）：水乳交融
　　卓（淡定）：灵肉合一
　　布（抽搐，言语不能，心声）：乍一听，极正经的词儿；细一想，真TMWS。
　　
　　22、两人初次约会是在哪里？
　　李（回忆，温馨淡笑）：药谷，长安郊外梅二先生的药谷，那是一个十分美妙的夜晚，山花开得烂漫非常，清冷的月光如白练般倾洒下来，让一切都显得极其朦胧而神秘。东来便倚坐在院中的回廊旁，他手里拿着一精巧的银制酒具，杯中波光粼粼的酒液散发出浓郁的诱惑香气，但他本人却比那醇酒更加醉人……
　　布（打断）：小李爷，您太文艺了！
　　卓（淡然）：他本就是文人。
　　布（捂额）：你们不用这么夫唱夫随的，真的！
　　
　　23、那时两人间的气氛怎样？
　　李（微笑，不语）：……
　　（心声）不是嫌我太文艺么，那就自己想象吧！ 
　　卓（撇嘴）：他上面说了那么多，还用再形容那气氛么？
　　布（深受感染，眼中光芒万丈，奋笔急书）：或许那场景在旁人看来并没有什么特别，花儿开放只是因为春天到了，月光很美也只是因为那天月亮很圆，酒嘛，要是不香，那酒商也就不用出来混了。但在一对情愫暗生、贼心初动的情人眼里，一切都显得那么浪漫自然，他们可以在月光中看出骚动，在酒气里嗅出□，在举手投足间表达出红果果的勾引来……
　　
　　24、那时两人进展到何种地步？
　　李：很清水的地步
　　卓：他用了我的酒壶
　　布：这么点点小事，就不用斤斤计较了，卓爷！
　　卓（撇嘴）：姑娘先出去打听打听，紫气东来的东西是可以随便乱动的么？
　　布（点头如捣蒜）：是是是，卓爷您当时那可是天大的恩赐，竟然让个只闻其名的路人用了自己珍贵的酒具，简直是天恩浩荡啊，如此大度的胸怀，放眼天下，何人能及……
　　卓（一脸荡漾，听得通体舒畅）：小姑娘很会说话嘛！
　　布（腹诽）：您还是小孩子么，这么喜欢奉承？
　　李（了然，传声）：就是圣人，听到有人真心称赞自己，也是会十分欢喜的
　　布（眼抽，望之）：小李爷，您还真是对自己人宠溺有加啊！（心声）
　　
　　25、经常去的约会地点在哪里？
　　李：各种适合约会的地方
　　卓（补充）：不过不经常
　　布（好奇）：为何？
　　李、卓（苦恼）：那时我们都很忙啊！
　　布（疑惑）：你们那时候都忙些什么呢？
　　李、卓（神秘状）：秘密！
　　（相视一笑）小孩子家家，对这些大人的事情是无法理解的。
　　布（冷笑，心声）：一对会来陪着我做这小孩子游戏的幼稚男人，没资格说这种话！
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　李：东来，你何时生日？
　　卓（冷笑）：等我先托个梦，问我爹妈一声先
　　布（插话，小小声）：卓爷，貌似一般是死了的人才给别人托梦的……
　　卓（眼刀）：……
　　李（安抚，抽空解答）：东来似乎具备在梦中与死去亲人交流的能力
　　布（白眼，心声）：是么？确定不是自己做梦安慰自己？还真会自欺欺人。
　　布（甜笑）：那小李爷的生日呢？卓爷会做什么准备？
　　卓（淡定）：找个厨子，（让他）认真做一桌大餐。
　　布：找厨子？为何不自己来？
　　卓：……
　　李（淡笑）：李某说过，我比较容易让人产生自卑感！
　　布（好奇）：小李爷的意思，是指卓爷厨艺太差？
　　李：其实东来厨艺不错
　　布（疑惑）：那？
　　李：只是比我远不及矣！
　　布（黑线）：果然……
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　李：他！
　　卓：我？
　　李（点头）：非常精彩的一段！
　　卓（懵懂）：是么？
　　李（微笑）：你让我不许离开，让我留下来陪着你。我都照做了。
　　卓（回忆）：这话是挺耳熟，不过咋记得是在梦里说过呢？
　　李（凑近，吹气）：东来的意思是指，梦中也时时挂念李某么？
　　卓（脸颊微红）：你这类厚脸皮，的确是无孔不入的
　　布（淡定，默念，咏叹调）：你，就像那空气一般，无处不在啊！我的，情人！
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　李（深情）：便如同与生俱来一般
　　卓（脉脉）：我与他竟是如此契合，就似造物之初便相伴一起
　　布（无语凝噎）：你们果然是一对儿
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　李：爱，仍不足以表达
　　卓：不爱，那将情何以堪
　　布：话，请一次性，说完
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　李（羞涩）：我永远无法拒绝东来提的要求
　　卓（漠然）：那就让我反攻！
　　李（尴尬）：这个――容后再议！
　　卓（冷笑）：还好意思说什么没办法拒绝么？
　　李：（不甘示弱，反击）：那你把青龙会解散了
　　卓（白眼）：我又不是龙头
　　布（小心翼翼，试探）：你们――不是都挺有办法拒绝的么？
　　李、卓（齐声）：谁说我们拒绝了！
　　布（无力）：是，俺错了，你们都没拒绝―-―
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　李（忧郁）：我会很伤心
　　布（好奇）：就这样？
　　李（怯状）：不这样又能如何？
　　布（黑线）：小李爷，您被某些姐妹称作对月落泪、对花吐血的黛玉，还真不是无因可查的。
　　李（黛状离体，微笑）：曹大师也是我欣赏的作家之一。
　　布（无力）：又来……
　　卓（插话，安慰）：你伤心我岂非更加痛心，放心，不会有这类摧心之事发生的（琼化）
　　布（嘴角抽搐）：卓爷，您老还真是好多心呐！
　　卓（傲然）：再多的心，都只放在一个人身上
　　李（感动）：有东来这番话，纵使你变心我也甘之如怡啊
　　布（抽搐）：骗人的吧！
　　李（羞涩，垂头）：呀，被看穿啦！
　　卓、布（黑线，齐声）：你那伎俩，早没人相信了！
　　李（抬头，微笑，声音微高）：阿飞！
　　飞（奔至）：大哥，何事？
　　李（黯然）：阿飞，这些年来，为了大哥的事，你辛苦了，若不是大哥拖累，你也不用与那古怪无常的人纠葛这许多年。大哥……大哥害了你……（假泣之）
　　飞（慌乱，安慰）：大哥何出此言，阿飞为大哥做事义不容辞，哪里谈得上辛苦。倒是大哥，忧则伤身，若那人待你不好，阿飞即刻便替你打发了他。春日风凉，大哥还须多添加一件衣服才是，那件棕黄大麾我已替你带来了，大哥披上吧……
　　布（兴奋，暗道）：呀呀，小飞就是好啊，被糊弄得这么惨还死贴心死贴心的，难怪小李爷这扮演癖越来越重，回回都收奇效，能不越玩越起劲儿么！
　　花（乱入，护崽儿）：阿飞，小孩子家家，掺合到这儿来做什么，回家回家，这里都是些吃人不吐骨头的东西，小心被人哄了你的小命儿去。
　　卓（冷笑，嫉妒）：王老先生还是快些把自家小狼崽儿领走吧，再待下去，我可保不准某人心思一起就把人给你拐走了。
　　花（亦冷笑，反击）：彼此彼此，你家那位最擅长的就是招惹一堆男人女人，自己不看牢点儿，指不定哪天醒来枕边就没人呐！
　　布（头痛，胃痛）：你们都够了吧！围观的叉出去，做题的蹲下来！
　　卓（眯眼）：蹲？
　　布（捂嘴，失色）：啊！一不小心把捕快操练的惯常用语讲出来了――
　　（改口）呵呵，卓爷请坐，喝茶，喝好茶，要捶腿否？
　　李（无奈）：姑娘，你的采访文凭是混来的么？这题已歪得很远啦！
　　布（正色，摆个自以为专业的poss）：卓爷，如果您老觉得小李爷有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　卓（沉思）：想办法宰了王怜花！看人不牢，肯定是他的过错。
　　布（尴尬）：呵呵，这个难度貌似很大哩！为啥不选简单点、更直接点的方法呢？
　　卓（狐狸笑）：姑娘的意思是，让我直接宰了阿飞？
　　李（怒目）：姑娘怎可教唆东来做如此残忍毒辣的事情？
　　花（再入）：小丫头片子胆子不小，敢打这种主意，是想做个全身手术不成？
　　沈（天外飞入，懒洋洋笑）：谁？谁在打我儿子主意？这江湖好多年没有大事发生了，正好让我练练手段松松筋骨。
　　布（嚎）：天呐！来个人杀了俺吧！
　　卓（拔匕首，微笑）：如你所愿！
　　布（缩，躲至某人身后）：嘿嘿，开玩笑的！下一题！
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　布（先行叫骂）：靠，什么破题，跳过跳过！下一题！
　　李、卓（摇头）：果然是业余的，太不敬业了！
　　布（脸红）：与爱岗敬业无关，保命要紧。
　　
　　3
　　3、如果约会时对方迟到一小时以上，您会怎么办？
　　李（无奈）：大镖局事务繁忙，东来真是辛苦了！
　　卓（冷笑）：你以为青龙会是吃素的？他迟到一分钟我都能找出人来，还一小时？
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部份？
　　李（羞涩）：他的胸……
　　布（惊，喜）：小李爷，你是否将做题的对象弄错，这不是你与林**的问卷调查
　　李（再羞涩）：他的胸肌很结实，戳着很好玩……
　　布（纠结）：……
　　（如此情况，还能再说点什么？）
　　卓（思索）：我比较喜欢他的手指，很灵活
　　布（鼻血，倒地）：……
　　（如此情况，真的说不了什么了！）
　　布（一个时辰后醒转，奋笔总结）：这二位爷的确是我采访生涯以来，见过最直白最坦荡的受访者，做他们的采访，除了闭紧嘴巴、控制情绪、注意措词以及谨记不得触碰“关于卓爷是否有毛病”的底线之外，收获可说极丰。然而，在不足35题的情况下，本主持(人，一时激动，出现笔误，漏了一个字，为免误解，补之)已感到严重供血不足，不知各位姐妹有否同感，又不知各位是否支持继续――噢？本人好似听到呼声了，来自山顶的、来自海洋的、来自地底的（哦，笔误，盆地）热切的拥护声，是要继续么？确定继续么？真的要继续么？
　　……
　　鉴于群众呼声高涨，注入200CC新鲜血液后，阿布继续！
　　（请勿走开，马上回来，广告之后更加精彩！）
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　李（托腮，细想）：性感的表情啊？他生气的时候、低眸浅笑的时候、琢磨算计的时候、意气风发的时候、睥睨天下的时候、忧郁无措的时候、心痛伤情的时候……
　　布（敲打桌面，提醒）：性感的表情，讲重点，别拉拉杂杂什么都拿出来说
　　李（回神，优雅微笑）：好吧，床上的时候
　　布（无力）：这种表情，这种话……怎么看都不觉得相称吧！
　　布（打起精神）：卓爷，您呢？
　　卓（斜睨，缓慢而有磁性的腔调）：他只懂性，不懂性感！
　　李、布（眼前一亮，刷刷点头，齐呼）：这下也很性感呐！
　　
　　36、两人在一起时，最让您觉得心跳加速的事情是？
　　李：在长安那次，他使计擒住我、再让软红姑娘杀我的时候
　　布（好奇）：为啥哩？
　　李（微笑）：姑娘问得好生奇怪，性命攸关，能不心跳加速么？
　　布（略带失望）：话是不错啦，可我总觉得，小李爷你是这么容易屈从生死的人么？
　　李（回忆，微带伤感）：好吧，实话说，那时候我有种感觉，他的决定将会影响我甚深，或许，这余下的后半辈子便要就此赔进去也说不定。
　　布（摇头）：事实证明，果真如此。若是当时卓爷真要杀你，那情况与如今该有很大不同吧！
　　李、卓（默然）：……
　　布：那卓爷呢？最让您心跳加速的事情是什么？
　　卓：应该是太白居酒窖那次吧！
　　布（涎笑）：具体呢？具体是什么事情？
　　卓（眯眼，冷笑）：你说呢？
　　布：呵呵，卓爷说是什么，那就是什么，跳题跳题！
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　李、卓：我们都不撒谎
　　布：不可能！
　　李、卓：我们只是不说出全部的事实而已
　　布（撇嘴）：切！你猜你猜你猜猜猜！这很好玩儿么？
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　卓（微笑）：这个词太过感性，不适合我。不过我敢保证，若没有了他，我会让很多人知道什么叫不幸福。
　　李（亦微笑）：幸福不是因为做过什么事，而只在于遇上的是什么人。
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　李：我们年纪都已不小，已经不时兴年轻人的那一套了，吵吵架、耍耍花枪什么的，不适合我们。
　　卓：吵架有用么？我们通常都直接用做的。
　　布（惊呼）：做的？！
　　李（疑惑）：是啊，有问题么？东来一向奉行实力至上，谁的手段更厉害，自然就听谁的，在大事上凡有分歧，都凭各自手段，强者为胜，那次江南事件也是如此啊！
　　布（尴尬，暗自）：貌似是我自己会错意了，可是……这话儿听着还是别扭啊！
　　
　　40、都是些什么样的争吵？
　　李、卓（微笑）：这题可以跳过么？
　　布（黑线）：跳跳跳，是我的问题，是题目设计者的问题，总之，绝对不是二位爷的问题
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　布：再跳
　　
　　42、转世后还希望做恋人吗？
　　卓：来世之事，虚无飘渺，谈之何益？
　　李：感情之事，不可追忆，无从复制，当下才是最为重要的。
　　布（钦佩）：李爷虽说有时候让人觉得嘴舌刻薄，但见识的确是超出常人，无执著、不妄求，言语之间均渗出深深哲理。
　　李（苦笑）：前半生的遭遇，已足够我想明白这些了。
　　
　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　李：我只希望爱他罢了
　　卓：爱他最好的方式，便是让他爱
　　布：这意思表达得貌似挺艰涩的，不过，好像还能明白。
　　
　　44、什么时候会让您觉得他也许已经不爱我了？
　　李：形同陌路的时候吧
　　卓：不过绝不会有这样的一天，要知道，这世上能找到一个似他这样的人，太难！
　　李（温柔笑）：我仅找一个便花了四十多年，人生又哪儿还有第二个四十年可耗费？
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　李：爱就是爱，自然流露出的一种情感，何须刻意表达？
　　卓：像一对情人那样相处就好，想到什么便做什么
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　卓：梅花！
　　布：为何选择这种花？是因为寒梅傲骨么？
　　卓（笑）：哪儿那么复杂，只是我自己喜欢赏梅罢了！
　　李：牡丹吧！
　　布：咦？这又是为何？还以为小李爷会说是罂粟呢！
　　李（摇头）：姑娘还是太不了解东来了，他生平最大的渴望便是在江湖为王，若是为花，他自然也愿作花王。罂粟之流，固然蛊惑人心，始终不及花王霸气。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　李（微笑）：每个人都有自己的秘密
　　卓（点头）：即使是情人之间，也并非能分享所有事情
　　
　　48、您有何种情结？
　　李（思索）：也许是诗人情结吧！
　　布：何解？
　　李（笑）：看似孤独而神秘，其实一无是处。
　　卓（思索良久）：尽心尽力地培养出一个完美无缺的英雄，替他排除一切困难和障碍，将之捧至高位，而自己则只在黑暗的角落里感受照在那英雄身上的光芒……
　　这种算什么情结？
　　布（干笑）：描述还真详尽――保姆情结吧！
　　卓（黑线）：那还是算了―-―
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　卓（淡定）：相熟的人都知道我们的关系，不相熟的人嘛，谁知道呢？
　　布（疑惑）：卓爷不是还有青龙会么，那可是打听消息的一流组织啊，连这都探听不出来？
　　卓（正色）：这是青龙会唯一无法探查的消息。
　　布（好奇，凑近，低声）：小李爷，这是为啥呢？
　　李（微笑，轻语）：因为青龙会的坛主们也吃不准，东来究竟想听到哪个答案。
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　李：爱是一种感情，由心而发，刻意去计算它的期限，反而落了下乘
　　卓：这世上唯一能确定的事情，便是已发生过的。
　　布（点头）：二位爷在很多问题上的意见还是蛮一致的嘛！
　　（奋笔急书）夕阳红的恋爱便是如此，彼此间的交流很容易达成共识，而不能认同的时候也能保持良好的风度，没有歇斯底里，没有粗暴蛮横。
　　
　　




☆、章八十

　　某些事情，一旦开了先例，再要做第二次便容易许多。
　　围攻的诸位汉子们并非人人都有暗器傍身携带，也并非人人都擅长使用暗器，但若说到摔东西砸人，这却是每个流氓痞子打从娘胎里出来天生便会的。那大汉以一坛美酒搞定小李探花之后，才猛然发现，若说暗器，这周遭可有着取用不尽的碗碟壶盏之类，砸起人来疼痛异常不说，那“乒乒乓乓”的响动还颇能助长声威，打架若不弄出点大动静来，那还像是赳赳武夫么？
　　李寻欢似乎忌讳见着有人对卓东来施以暗器，但抽空扔个酒壶菜盘之类，他却未必有兴致管得。既然都是偷袭，像卓东来这般绝顶高手，一枚飞镖利箭，哪怕是淬了毒的，也极难损得了他性命，令其行动受滞、疲于奔命倒是有点可能。
　　反正这楼里的东西又不是自己的，再说，这世上也从来没有过土匪砸坏东西还要赔偿的先例。
　　主意打定，“嗖”的一声，一件大样儿“暗器”便飞了出去，那是贵宾席上一张上好的雕花梨木椅，材质什么的也不值当几个价钱，不过是大匠范杌榫晚年封山之作，传闻他与天香楼某任主人相交甚密，也就应邀做了一套四只的椅具送与好友，至今流传已逾百年，却不想如今竟被现任楼主拿来做招揽生意的工具――任谁都知道，天香楼二楼贵宾席中，难得一见的珍宝器具正是身份与档次的象征，杭州唯此一家才能做到如此奢华。
　　那木椅正是飞向卓东来处。此时，卓先生正与三寨弟子联谊博弈得厉害，他无非也就是动用了江湖豪客们最常用的打招呼方式，毫不吝惜地拳拳见肉、掌掌裂骨，至于对方会否因为这种太过热情的招呼而承受不住，那就不在卓先生考虑之范畴了。耳畔闻得异响，卓东来却连看也不看，仅以风声辨别异物为何，毫不在意地回手便是一拳，力道威猛、拳风凛冽，只听“咔嚓”一声脆响，那拳势正击在一侧脚枨上，木枨立断，万幸的是主体尚存，修补起来想必不甚麻烦。
　　旁人一见飞椅未能得逞，那飞瓶兴许能奏奇效呢？随手拖过案上微有布尘的酱油瓶，也不管它是廉是奢，反正可以用来干架就成。桌椅板凳、瓶壶碟碗、坛坛罐罐，甚至有人连角落里的竹筷篓子都不放过，一一揽过、齐齐往人群当中招呼，即使误伤到自己人那也是不管不顾，此，乃干架最高境界――无差别无优待不辩敌我混乱群殴。
　　如此严密的攻击，卓先生身处战斗的漩涡之中，要想幸免绝不可能，饶是他身手再敏捷、内力再雄厚，却还是被溅得一身醋酱，身上也被人暗中招呼了好几趟黑拳，更有甚者，百忙之中差点被人一刀砍中，在那险象环生之际，卓先生使尽浑身解数，双腿牢牢钉住地面，身子往后九十度弯曲才避开了这致命的一刀，只是衣物仍被刀锋扫到，腰际布料更破了一个极大的口子，连腰带也险些被削断。这已是今日以来卓东来衣物二次受损，比起前次惊心动魄的暗器比拼，这次他于众人间周旋虽轻松许多，却也更加令人啼笑不得。没有半点高手过招的风范，更没有技巧的运用与恰到好处的智谋算计，大家比的似乎就是谁更勇猛，以及――谁更无赖！
　　眼见着地上碎片越来越多，卓东来不由得叹气苦笑道：“你们还没砸够么？”
　　李寻欢则一边瞧着楼内珍品越来越少，一边寻思着这帮贼人究竟还要闹腾到何种地步，以朝廷的悭吝劲儿，即使悬以花红也只是寥寥之数，恐怕将这群人俱逮捕到案也不能弥补天香楼被砸的损失，更何况，连卓东来都应付不易，这一大群贼匪是那么容易束手就擒的么？
　　苦恼啊！
　　卓东来却于此刻大声呼道：“如此良机，还不动手么？”
　　李寻欢眼睛一亮，先前被亲信层层护住的三大寨主，如今均只余下各自独个儿在战圈之外了，卓东来已牵制住二楼绝大部份兵卒，连闲散一旁的三大寨主也不禁指派了身边心腹之人加入战局，眼见这大镖局之主勇猛过人，三大寨自首领到帮众，无一人心中不是暗暗折服，但钦佩之情固然真诚，该做的事却仍不能半途而废，高氏藏宝已近在咫尺，万万放弃不得。
　　即使卓东来比传闻中的司马超群更加威武、骁勇，三大寨也绝没有退却之理，更何况……
　　狂龙向两位结义兄弟作个手势，示意他们督促属下加紧攻势，务必在大镖局一众人赶到前结束争斗。天狼、猛虎二位心领神会，转身便欲退往楼下、召集今日出动的所有弟兄至二楼形成合围之势，此时卓东来精力将竭，勿须再死守楼下以防其逃走，只待作最后一击便能将此枭雄一举成擒。
　　便就在此时，卓东来却一声呼喝，示意李寻欢良机难得、务必抓住时机动手。
　　擒贼擒王，至理名言，对付三个人首脑显然比对付三十三百个帮众容易得多，只是关于这一点，居于上位者也都明白得很，他们绝不会轻易涉险，更加不会在生死难料的争斗中身先士卒。
　　但，在这敌方势颓、只待纠集人马作最后一击的时刻，三大寨主也难免有些欣喜而致松懈了。李寻欢的出手也并非得神力相助，超出极限的事情他同样做不了，要想在顷刻之间一举擒下三名好手，除了倚仗自身的武力，更多的却是对时机和地利的极好把握。三大寨主分神的瞬间便是天时，楼道拐口狭窄的环境便是地利，二者皆得、再加入充分利用，便是天地人三位合一。
　　其实不用卓东来提醒，李寻欢也已知晓，今夜的转机便在此刻。
　　起身――出手――捉穴――掷地。
　　一连串动作，如行云流水般，做起来毫无滞碍，众人只见浅色衣袂于眼前闪过，仔细瞧时，才发现三位首领已被人擒住，随意掷于地上。李寻欢并没有多做一分动作，他此刻只悠闲地站立于场地中央，三位被擒拿的首领便在他身侧半丈之内躺倒，这种距离并非无可救援，但此时却无人生出营救的心思。在场所有人都在思考一个问题：这样鬼魅般飘忽的身手，莫非这公子已非凡尘中人？甚至连卓东来在那一瞬间都生出自惭形秽的感觉，并非自省武力不及，只是觉得这人气度已脱俗念，远非旁人可以描拟或是模仿的。
　　
　　首领被擒，三大寨中人不由得慌乱起来，他们一时也拿不定主意，不知该弃械投降以换首领平安，还是应转而攻击另一人、将动弹不得的首领抢夺过来。卓东来却似并未受这突如其来的结果影响，仍如机械般准确而猛烈地攻击着身侧的每一个人，大多数人经他一击，即使未能重伤或是丧命，至少也是一两个时辰内再无战力，卓东来拳脚到处，往往只留下颓然倒地的一片壮丁。尤其在那变故骤生之后，卓东来的攻击未必更有力，但却绝对有效，对手皆已失了斗志，内心更加惶惑不安，在那一愣神儿的功夫便被击倒，甚至连反应与招架的时间都没有。
　　天香楼内能站立的人已越来越少，许多人都只眼睁睁地看着卓东来拳脚袭来，却慑于那凌厉的攻势，半点有效的反击都组织不能。卓东来以一人之力，竟独挑百人，虽说这对决并非绝对公平，失了首领的众人如无头苍蝇一般，只能四处乱转、章法全无，袭击这样的队伍无疑是事半功倍的。但，再乱的阵势，那毕竟都是一百大汉，且是身具打家劫舍丰富经验的强壮贼匪，卓东来此举虽说算不得什么震憾江湖的大动作，却也已足够寻常江湖客作为炫耀的资本，自吹自擂数十年。况且，这番做作也未必没有作用，至少三大寨众望向卓东来的眼神已由起初的些许不屑转为深深钦佩。
　　江湖汉子，瞧不起那些以智谋扬名的人物，以那些智者为异类，却时常沉迷于对英雄的盲目崇拜之中，他们的英雄标准也极其朴素――谁能单挑干架，谁就是英雄，以一挑群，则更是英雄中的佼佼者。司马超群曾历经数十战，均是与江湖一流高手的交战，击败这些人的同时，也是一并击败了他们往日的声名，并将这份荣耀与光辉承继过来再放大数倍。
　　无论是单人决战或是率众械斗，司马总是以一种勇猛过人的姿态呈现于人前，他从未败过，亦不能败。司马神话由此而诞生，甚至有人断言他将是这十年中江湖最具盛名的豪侠，将如同李寻欢等人一般，以他的名字命名一个时代。
　　司马超群收服人心的法子，其实很简单，仅是一个“勇”字，许多人心目中，“勇”远胜于“谋”，“勇”是能瞧得见摸得着的，而“谋”太过飘渺与晦涩，常人望之不及，也无法理解，无法与那一代谋者感同身受。
　　卓东来已击倒了天香楼上最后一名站立着的三寨帮众，那是一个年近三十的壮年汉子，长相平凡，身手却是极扎实，料想十数年来此人定是勤练不辍，他成为三寨中坚持最久之人，固然与所处位置相关，但这战绩也足够他今后在寨众面前炫耀数年的了。
　　直至此时，卓东来先前因激战而紧绷的肌肉才略微放松下来，大战后的脱力已几乎令得他战立不稳，外表看来，卓东来端凝如泰山之势、无可动摇，唯有与其亲近无间的李寻欢方能察觉，他心绪正如波涛般起伏不定，似是被触动旧事，整个人也陷入沉思之中。
　　经此一战，江湖中竟也慢慢流传出大镖局紫气东来除谋略得当外，更是与司马超群不相上下的豪侠之士，一人之力独挑江南天狼、猛虎、狂龙三寨而自身无丝毫损伤，实乃近十年来武林另一奇葩。
　　王小虎听到这段传闻的时候，已是将近一年后的事情，那时他正与满天星开着一盘赌局，拿二位的老大作赌，不知怎的，周遭的兄弟就提到了大镖局中突然销声匿迹的紫气东来，说起这场天香楼之战，众人羡慕不已，那灼热的目光简直可以翻越万水千山直达边陲――如果他们还能得知卓先生身在边陲的话。王小虎却受不得这些人的盲目崇拜，凉凉地打击道：“老狐狸就是老狐狸，偶尔打了一场漂亮的群架，还是不能掩盖性情狡诈的事实。”
　　王小虎自然明白，卓东来的所谓勇猛豪迈，只不过是装出来以收服那群水匪山贼的伎俩罢了，如同以往他用在司马超群身上的那套一般，只是这次却是用在了自己身上。
　　究其本质，并无区别！
　　不过收服人心的手段罢了！
　　
　　李寻欢缓慢地踱至卓东来身侧，突然道：“你与司马分开其实也不错，有些事情并非只有他能做，强行将人的本性分割开来，并不是高明做法。”
　　这句话说得没头没脑，但卓东来能听明白。
　　卓东来点点头，道：“我的确不该那么对他，连我自己都极厌恶这种事情，更何况他呢？”
　　李寻欢道：“楼下还有数十众，如何处理？”
　　卓东来笑了笑，突然上前两步，扶起地上的狂龙，拍开他被封的穴道，柔声道：“大首领想必也累了，卓某却有几句话想与大首领及诸位兄弟谈一谈，得罪之处还望见谅。”
　　狂龙惊疑未定，他身体虽已能动弹，但手脚仍有些酥麻无力，只惶惑地瞧着卓东来，猜不透这人心里到底打的什么主意。
　　卓东来道：“今日三大寨伺机偷袭，这事儿我并不怪你们，江湖本就如此，若我技不如人，也只好认了，只是透露我行踪之人显然并未告知，卓某人并非任人捏搓的软柿子，三位首领虽布置严密犹不能奏效。倾尽三寨之力，却连擒下卓某一人尚不能做到，又谈何力敌大镖局，谈何染指藏宝之地？”
　　卓东来声音并非十分洪亮，甚至偶尔会带着一种说不出的阴沉柔媚，但那淡然的态度却给人十足压力，今日他在天香楼的精彩表演已折服了不少人，此时他说的任何一句话都被当作金科玉律，众人听来均觉万分有理。
　　卓东来又道：“我不知道诸位从何得知藏宝之事，但料想这也已非什么秘密。只是唆使诸位前来伏击卓某，这幕后之人存的心思已是昭然若揭，不过是想看着两虎相争，自己坐收利益罢了。江南绿林势力繁杂，并非只有三大寨一家，甚至三大寨实力也非超卓众人，那幕后之人能将消息透露给你们，难道便不能透露给其他势力？这种时候，抢先动手者只会令自己成为众矢之的，即使不被大镖局收拾掉，也会在争斗中实力大损、成为其他势力晋升的踏脚石。”
　　狂龙嘴唇微动，似是想说些什么，却未等他开口，卓东来又微笑道：“我并不想知道泄露消息给你的是谁，料想也是大寨主你信得过的亲近之人，才能令得你为此孤注一掷、率三寨人马只为擒在下一人。好东西谁都想得，能否如愿却仍需凭实力说话，大镖局此番赶赴江南虽是精锐尽出，但诚如阁下所言，江南毕竟非大镖局的地盘，行事仍有诸多不便，极需一些熟悉本地情形的土著方能知己知彼、成就大事。”
　　卓东来顿了一下，道：“今日我只问一句，诸位是愿与我为敌继续做那不切实际的发财梦，还是愿意归顺我大镖局共图富贵？”
　　狂龙一愕，尚不知如何作答，三大寨兄弟却已齐声呼道：“愿追随卓爷！共图富贵！”那声音嘹亮震天，几乎已要掀翻天香楼屋顶。司马超群的明朗果敢常常能感染身边之人，卓东来却也有着一种连他自己都未曾注意过的蛊惑人心的魅力。卓东来此番虽是存心展示武力以收服江南众匪，但事情进行得如此顺利，仍令他心中不免暗自惊叹，他也未能估量到领袖人物的力煽动量竟如此巨大，更加从未想象过自己也能如司马一般，傲立人前接受这种近于肉麻的顶礼膜拜。
　　呵呵！原来卓东来没有了司马超群，日子一样会过下去，无论霸业或是其他，都仍会按着既定的计划发展，这世上，并没有谁是离不得谁的！往日里该当由司马超群做的事情，卓东来同样可以做得很好。那么，司马超群呢
　　？对司马超群而言，失去卓东来，他又将扮演着何种角色，过着怎样的生活？
　　街市上人人都已听到这雄浑异常的呼声，围观众人数目相对，你看看我，我瞧瞧你，除了满脸的疑惑，便啥也没瞧出来。众人一时也想不明白，不过一会儿功夫，天香楼内形势为何就发生恁大转变？这架，究竟还打是不打？干架的结果又是什么？
　　与这效忠的呼声相对，远处街市亦传来一阵整齐划一的脚步声，那是有大队训练有素的人马正往这边赶来，却不知这队人马于紫气东来而言是敌是友，今夜又还会否出现新的变故？虽恐惧于帮派械斗带来的恐惧，许多游手好闲的人却还是不愿错过这难得的好戏，顶冒着偌大风险，坚守着聚宝斋门前视野辽阔的最佳观测位置。
　　卓东来微笑着看向那些身负大小伤痛、目光却异常狂热执著的新属下――一旦向大镖局宣誓效忠，便是一世追随，除非叛逆或死亡。
　　卓东来对眼前的情形很满意，收服三大寨亦已在他预料之中，从见着这群实力不俗的匪众在天香楼周围布置时，卓东来便生出这样的念头，与江南斗，又怎能不借助江南之力呢？
　　
　　                        
作者有话要说：头脑不清，海涵




☆、章八十一

　　
　　当南宫兄弟赶到天香楼的时候，事情已差不多快接近尾声，卓东来站立在一群负伤倒地的汉子中间，显得格外威严出众。看着那些身负大小创伤却仍目光灼热的汉子，南宫兄弟心中深有感触，男人为一个强者折服，这本就是理所当然的事情，只是这群汉子所能看到的也仍只是表像罢了，真正的紫气东来，又岂是如此浅薄莽撞？或许卓东来不如司马超群亲近随和，他的深不可测令人心生畏惧，但这种畏惧却同样也能滋生忠诚。至少，南宫追随卓爷多年，只除了那一次，便再未见过有谁敢背叛卓爷，也没有人能背叛这个男人――除非你愿意付出比死更惨烈的代价！
　　卓东来似是早已知道属下将要赶来，在这队人马进入天香楼时，他脸上神色并无半分动容，只淡淡地吩咐南宫兄弟二人带着这批新归入大镖局的同僚下去裹伤安置。三大寨一众人等并非大镖局嫡系，也很难成为卓爷腹心，但如同以往收服的北方四十道绿林一样，他们总有用得着的时候、总有用得上的地方。
　　王小虎与满天星是跟在大镖局人马身后进到天香楼的，一上二楼便瞧见李寻欢与卓东来正一含笑一威严地站立在一堆废墟之间，这两个以捣蛋见长的后辈刚想对这遍地残骸发表点独家意见，身后便“嗖”地窜出一位，此人在这瞬间爆发出的敏捷身手，即使是武林高人也弗叹不如。只听那人凄凄切切地大声悲号道：“天呐！怎么砸成这个样子了啊！这可教人怎么活啊！这些宝贝啊！都是老板的心肝啊！老板回来我该怎么交待啊！……”一长串儿的“啊”、“呐”，已足可表现此人悲怆的心情，会号啕成这样儿，这人倒确是对天香楼情谊深厚。
　　王小虎满脸同情地拍了拍那人肩膀，道：“小二兄弟，东西去了还能再置，人保住了就是万幸，你老板的见着你还能活蹦乱跳出现在他眼前，想必也不会介意这点损失。”
　　那人却像是只被踩着尾巴的老猫一般，“噌”地一下跳起，激动地嚷嚷道：“屁！她才没那么好心呐！这些宝贝在她眼里那都是万金之价，我们这些跑堂的小二算什么，折成肉价卖也不过百十文钱，连个桌角也换不回来。”
　　有这么比较的么？满天星眼皮一翻，不耐烦道：“那你老板的待你如此刻薄，你还替他嚷嚷个啥劲儿？东西砸就砸了，又不是你砸的，这酒楼也非由你负责，谁还能怪责到你一个店小二的头上？”
　　那人嗫嚅道：“可是……可我总不忍心见着她难受啊……”
　　王小虎摇摇头道：“倒是个忠心奴才！你主子有福了！”
　　那人别别扭扭地低下头，绞着衣角，涨红了脸低声道：“其实……其实她不生气的时候，也是……也是挺可爱的……”
　　王小虎眯着眼睛，斜睨了那小二两眼，心中满是疑惑，他实在无法想象，一个大男人可爱起来该是副什么模样――能开这么大间酒楼，他老板的理所当然应该是个男人吧！
　　
　　卓东来缓缓越过几处碎片残屑，走到李寻欢跟前，轻声道：“走吧！”
　　李寻欢点点头，亦放低声音道：“此处如何处理？那些人已被收作你的属下，他们砸烂的东西……”
　　卓东来回转头，似笑非笑地望向李寻欢，道：“不是早说过，酒菜我付账，其他的却归你了结么？”
　　李寻欢微有些沮丧，幽怨地瞧着卓东来道：“这样啊……不知道现在还是否流行以身抵债的，天香楼生意如此之好，总该还缺个跑堂小二吧！”
　　卓东来笑道：“你至于过得这般落魄么？”
　　李寻欢假作委屈地点点头，他十多年前便将家产尽皆送人，这已是江湖皆知的事情，自那以后，小李探花已是身无长物，不过一四处飘荡的浪子罢了，自然是没有银钱赔偿这许多珍宝器具的损失。
　　卓东来仔细打量着情人那副貌似踌躇的模样，摇头失笑道：“可有人说过，你性子其实是十分恶劣的？”
　　李寻欢道：“是么？枉我一直以为自己是极讨人喜欢的呢！”
　　卓东来笑斥道：“自大！”
　　王小虎却插话道：“李探花不过是说的大实话！”因为自家老大的缘故，王小虎一直不是很服气卓东来，但却对刚见面两次的李寻欢仰慕得紧，处处维护、时时照拂，容不得听人说他半句不是。
　　卓东来瞪他一眼，道：“你怎的来了？不是让你去仔细盯着满天星么？”
　　王小虎对卓东来倒是毫无畏惧，笑嘻嘻地凑上前道：“我现在也正盯着啊！他跑得了么？”一边说着，王小虎还一边扯了扯身边的高瘦汉子，以证实自己所言非虚，盯梢的任务正认真进行着呢！
　　卓东来这才抬眼瞅了瞅紧跟在王小虎身侧的满天星，昨日下午卓东来离开随缘居的时候，满天星脸面尚算英俊完好，甚至可说这人是生就了一张极能吸引姑娘青睐的脸庞的。但此时的满天星，一张俊脸却已变作满面浮肿，活脱脱一副被人恶揍痛扁的模样，卓东来瞧着暗笑不已，想不到王小虎顽劣至此，倒真在私下里向满天星狠狠地寻衅报复了一番，只是他二人又何来深仇大恨，难不成真就仅为了满天星调戏闵损的那几句玩笑话？
　　卓东来与满天星并不熟悉，昨日也不过匆匆见过两面罢了，对他的身形举止并无过多关注，是以满天星同王小虎一道上来时，卓东来并未认出这便是他让王小虎追踪之人。此时王小虎点明这人正是被他追踪的倒霉大盗，卓东来微有一丝讶然，但也未放在心上，王小虎行事虽时常不着边际，却也自有其分寸，交给他的事情，这只小老虎总能在不经意间便轻松完成。王小虎与闵损以及司马超群的行事作风完全不同，但不可否认，在看似不羁的散漫无序之下隐藏着的，正是这年轻人不可估量的实力。
　　可惜，这样的人终不能完全为大镖局所用！ 
　　他不是韩辉，亦不是南宫兄弟，甚至也不像闵损那样与自己有着多年难解的羁绊，这孩子终有一天是要逃得无影无踪的！
　　
　　卓东来心中暗自感叹，对王小虎淡淡说道：“今日暂随我回大镖局，我有要事与你相商。”
　　王小虎轻“咦”一声，有些受宠若惊道：“卓先生什么时候说话也变得这么客气了？”
　　卓东来白他一眼，道：“你以为，这世上每个人都似你一般张狂无礼？”
　　王小虎戏谑道：“若论张狂，小虎是拍马也比不上大镖局的儿郎啊！”长安城内，大镖局势力雄厚、统管黑白两道，以致大镖局众位镖师行事已颇有点横行无忌的味道，甚至连官府中人都忌惮三分，更别提那些普通的商家百姓了。仗势横行，这倒并非卓东来的意思，只是大镖局人员庞杂、大多都是出身寒微乃至出身绿林，皆历经一番磨砺才混到今天这位置，如今镖局正处在鼎盛时期，这些身世贫苦的汉子嚣张跋扈一些，本就是再所难免，卓东来也不会特意为着这等小事分神。
　　王小虎经营的锦绣居便曾受过大镖局中三流镖师的骚扰，那只是一个稍具武力、头脑发热的莽汉罢了，在镖局中并没有过人的地位，在外面却因为一身大镖局制服而惹得人人艳羡，那次他为了讨好心爱的姑娘而强要买卖，坏了锦绣居的规矩，惹出王小虎这强横老板将其一顿好揍，顺带也令王小虎对大镖局主人的印象跃至谷底――会教养出这类欺行霸市的属下的，又能是什么好货色？
　　卓东来瞧着王小虎那双提溜直转的眼珠子，便知晓他还在为着些遥不可及的陈年旧事对自己诸多刁难，只是这小老虎讥讽得再多，凡事一旦牵涉到闵损与小软，对自己的吩咐他都只得老老实实地去完成，心有执著的人，无论他的本性有多么地向往自由，也依然会被人用那条特定的绳子牢牢束缚住、挣脱不得。
　　卓东来略挥挥手，微有不耐道：“休要再多说，近日此地将会发生大变，许多事情都需早做安排，稍有不慎便会令某些人处于极度的危难之中，已没有时间供再你玩闹了！”
　　王小虎自然明白卓东来口中的某人是指谁，闵哥正潜伏在朱家堡欲有所图谋，若争端四起，闵哥自然是处在风口浪尖，随时都有身份暴露的危险。想到此处，酷好玩闹的王小虎也不禁肃然，应道：“好，我随你回去！”
　　言毕，王小虎又瞧了身边的满天星一眼，微有犹豫，自己若就此随卓东来回大镖局，那这大盗又该如何处置？难不成还得将他一并带回、慎而重之地再择地关押起来？此人虽品行恶劣，却也勉强称得上是个好人，卓东来让自己盯梢无非是想找出某件事的答案，而满天星已答应，过了今日便将事情缘由和盘托出，既如此，似乎也不必……
　　卓东来顺着王小虎目光瞧去，明白这二位年轻人已不知何时生出些许惺惜情谊，微微点头道：“你放心，我不会为难你这朋友的，今夜便随他去吧！”
　　王小虎低头，微有些别扭道：“谁与这厮是朋友？”
　　卓东来笑道：“难不成是兄弟？”
　　王小虎抬起头恨恨地瞪视卓东来两眼，愤懑道：“不是有事情商量么？还不走？”
　　卓东来淡淡瞧过他一眼，不予理会，却转头对李寻欢道：“李先生可还要在此逗留？”
　　李寻欢四下扫视一番，微有豫色，但终究道：“走吧！”
　　李寻欢虽说要走，实际却半步也走不得，他话音刚落，那忠心耿耿的店小二便一把扯住他衣角，可怜巴巴地瞧着这温和可亲的名侠，也不多说些什么，那亮晶晶的眼神儿传递出的信息已再明白不过――赔钱！
　　李寻欢微有些尴尬，又不好意思扯脱，只压低声音道：“小兄弟，你先放手，这楼内损失可不是一星半点，我……我得想法子筹钱……”这番话从一个风流的贵公子嘴里说出，真要令人笑得打跌，连在外人面前一向严肃自持的卓东来都不得不揪着衣角、埋头忍笑，好一阵之后，卓东来抬起头，眉眼间俱是残存的笑意，道：“答应我一件事，我便帮你！”
　　李寻欢苦着脸想了整整一刻钟，才满面悲痛地点头应下。李寻欢可不敢低估自己这情人的能耐，他答应的事情，想必极难办到，否则卓东来也不会选择在这种尴尬的时候落井下石、暗自要胁。
　　卓东来五指微张拂开那店小二，轻轻拉过情人手臂，含笑道：“片刻之后便会有人处理此事，小二勿须再纠缠，你主子也必不会怪责于你的。”
　　等店小二回过神来，那一白一紫二人已并肩而行、渐渐隐没于楼梯拐角之处，连带那看热闹的年轻人、那些骁勇健壮的沉默大汉也都跟着一同离去。
　　会有人来处理此事？店小二呆若木鸡地沉浸于此话当中足足一盏茶的功夫，才突然醒悟，屁呢！这不哄人么！正主儿都跑了，还能有倒霉蛋自己送上门来赔钱不成？那紫衣人瞧着倒是贵气十足，骗起人来却连眼都不眨。不过想想这楼里还有掌柜、管事，自己一个跑堂的小二，又哪里管得了这许多，那一群山匪砍杀起来是毫无人性的，自己今天是吃了熊心豹胆了，竟敢问他们要钱？真是脑袋跌坏了，自己找死！
　　
　　小二正肚里正叫骂得厉害，楼道处又传来一阵嘈杂的响动，小二忙伸出脑袋去仔细一瞅，见又有人领着一队小厮仆役搬运着桌椅、瓷具等诸般器物往这楼上行来，领头那人小二并不陌生，这不是对门儿聚宝斋常老板么？什么风儿竟把他老人家给吹来了？
　　聚宝斋生意做得颇大，常老板也时常在天香楼宴请一些有身份地位的贵客，再加上聚宝斋的总店就开在对面，大家也称得上是比邻而居，这样的客人自然怠慢不得。天香楼内管事的掌柜已忙不迭地迎了上去，满面堆笑地向常老板打听，今日前来有何贵干？
　　常老板白皙丰腴的脸上显出一丝和蔼笑意，只说是给三娘送东西来了。
　　三娘便是天香楼老板幼时乳名，除了亲近的长辈、朋友，再无人可如此唤得，杭州城内一提起天香楼，那是无人不知，便是天南地北慕名而来的食客也不知几许，但极少有人知道，如今经营这家老家号酒楼的却是一名正值双十年华的娇媚女子。若这消息传扬出去，怕是大批自诩俊杰的年青人都得涌上门来求亲，能娶得这样一名女子，无疑于将千金轻松纳入囊中，这往后的日子，还何愁富贵？
　　小二闲在一旁，目不转睛地瞧着那群人忙忙碌碌地将搬来的东西一一安置妥当，不由得心中称奇，那紫衣人怎的就知道常老板会送东西过来哩？难不成这些都是他安排的？这一开溜儿的古玩精品，从数量上看，甚至比砸坏的那些还要多上一倍，那得值多少钱啊！老板，咱们发财呐！
　　李寻欢随着卓东来等人刚离开天香楼不远，也听见身后微有躁动，回头一瞧，正有另一队人浩浩荡荡地自街对面一间古玩铺子里搬运些器物往天香楼上送去，领头那人体态微胖，着一身宝蓝色绸缎衫子，颈上腰上挂满金银玉器，显得极其富态与华丽，指挥起身后的仆役来更是架势十足，料想应该是经营有方、事业正蒸蒸日上的一方商贾。李寻欢忍不住驻足多瞧了那人几眼，面上神情也变得微有些凝重，好奇道：“这领头之人是谁？似乎并非寻常市井商人。”
　　卓东来淡淡应道：“他姓常，叫作常远鹤，杭州聚宝斋老板，已在江南扎根十多年……”
　　李寻欢道：“瞧他步履平稳有力，每步间距竟是出奇的一致，这样的人，真的只是个普通的玉石店老板？”
　　卓东来道：“即使身怀绝技，也未必不能做个普通的商人，每个人背后兴许都有些不愿人知的秘密，又何必一定要探究呢？”
　　李寻欢道：“东来说得极是，无论这人身上有些什么秘密，我都是极感激他的，他替天香楼换下这批桌椅碗碟，可算解了你我砸人店面的窘境。”
　　卓东来促狭道：“或许他明日
　　便将账单寄到你手里呢？”
　　李寻欢微摊了摊手，无奈道：“若果真如此，我少不得要用你那几个新收的属下去换些救急的悬赏花红了。”
　　卓东来大笑，若真能用那几人换点赏金以谋生活倒也不错，只可惜，那几人如今还动不得――至少在江南事了前，他们都还是众人争抢的香饽饽。
　　
　　                        
作者有话要说：随便啦，又在乱写内容简介




☆、章八十二

　　
　　杭州，大镖局。
　　李寻欢一回到大镖局便自觉地先行去探望孙小红，卓东来则领着王小虎径直到了自己书房，取过那随意摆放在书桌上的、已陈旧破损得厉害的泛黄纸张，亲自递到王小虎跟前，柔声道：“你不是一向自称有一双贼得厉害的眼睛么，先瞧一瞧这副图，看看有何古怪？”
　　王小虎似是对卓东来的形容甚不满意，撇撇嘴道：“我只是个裁缝师傅罢了，对这些舞文弄墨的文绉绉的事情可是半点不通，哪能瞧得出好赖来？”
　　卓东来不以为意，笑道：“物尽其用，人也是一样，我与李寻欢对此图均是束手无策，或许唯有你能看出些许端倪来呢？”
　　王小虎被卓东来这一通软话拨弄得颇为舒坦，毕竟，以卓东来的傲慢禀性，要听到他亲口称赞旁人两句那是再困难不过，王小虎虽不服气他的品行，对卓东来的眼光嘛，倒还是十分钦佩的，若非见识超绝，他又怎会找上闵哥与自己呢？
　　王小虎遂接过那纸片，使劲地眨巴了两眼，似乎是想让那双精光四射的黑色瞳子变得更加炯炯有神，只听他喜滋滋道：“卓先生既这样说了，那小虎就不妨运一运这神目之力，瞧瞧到底是件什么宝贝，值得二位如此慎重相待。”
　　瞧着王小虎那装神弄鬼的模样，卓东来暗自好笑，这厮整天神神叨叨的、废话连篇，那性子倒似跳脱不羁，看起来日子过得十分欢畅，可实际上呢，卓东来却已觉察到，这只是个四处招摇生事、希望能惹人关注的可怜汉子罢了，譬如他对卓东来的诸多不满，其实也有多半原因是为了能得卓先生亲口一赞。同样的，他在小软面前的刻意卖弄、在闵损面前的体贴乖巧、在满天星面前的张狂放肆，也不过是另一种引人注意的手段罢了。王小虎这种别扭曲折的心思，真不知何时才能教他在意与倾心的人知晓。
　　
　　王小虎被卓东来明亮闪耀的眼神儿瞅得发毛，暗忖自己这几日是否做了太过份的事情、真的惹急了这大镖局之主招致报复，否则他干嘛以这种笑眯眯、唬死人的面容对着自己？在王小虎心目中，卓东来便是典型的笑里藏刀式人物，他对着你笑，可未必是什么好事，毕竟，不是谁都可以做李寻欢，也不是谁都能承受紫气东来的“脉脉含情”。
　　还是赶紧把事儿办完，争取早点儿走人！想到此处，王小虎忙定下心神打开那纸张，仔细瞧了两眼，随口问道：“这是你打哪儿找来的东西？”
　　卓东来道：“怎么？有问题？”
　　王小虎撇嘴道：“画得倒是密密麻麻挺好看的，可中间却乱七八糟藏着些什么东西？你怕是被人给糊弄了吧，拿了幅假图给你？我虽然对书画之类一窍不通，却也明白这种毫无章法的东西是卖不了几个价钱的。老实说吧，买这破烂玩意儿，你花了多少钱？”
　　卓东来对王小虎的调侃丝毫不予理会，却被他的古怪发现深深吸引，眼神也变得狂热起来，连语调都有些微微颤抖，道：“你能看见画上的东西？”
　　王小虎被卓东来的模样吓了一跳，嚷嚷道：“废话，这么大张图摆这儿，我能瞧不见？”
　　卓东来急忙问道：“那画上有些什么？”
　　王小虎不解卓东来为何有此一问，狐疑道：“花花鸟鸟啊，画得满张纸都是，这作画者在浪费笔墨上，倒是挺不遗余力的！”
　　卓东来追问道：“还有呢？”
　　至此王小虎已瞧出事有蹊跷，会引得卓东来着急动容的必定是轰动江湖的大秘密，到底该不该告诉他呢？王小虎自很小的时候便知道自己眼睛颇有些与众不同之处，他眼中的世界与常人所见大有区别，多年之后，他也已学会了掩饰这种不同，让自己看起来和其他人一般无二，不再为着些特别的发现而大惊小怪。眼睛的异常，王小虎曾炫耀式地告诉过自己最为亲近的几人，但即使是这几人，也仅以为王小虎夜能视物，并未再探究其他，更加从未想过听他倾诉那些不同寻常的见闻。直到今日，卓东来却似乎在突然之间便看透了他的异处，并迫他正视起这异能来。
　　王小虎略作犹豫，才道：“一整陀的墨团儿之中，有一些奇怪的线条，似乎……似乎像是一条山道，又或者是地底迷宫之类。”说到此处，王小虎脑中灵光一闪，似已有些明白卓东来为何如此激动，却又还不敢大胆确定，况且为何唯有自己才能瞧得见这些东西？难道这件事竟也与自己有关不成？
　　见王小虎微有些发怔，卓东来又催促道：“你能画出来么？那些线条。”
　　王小虎得意道：“这点小事还难得倒我？”
　　王小虎拖过书桌上的一叠素纸，提笔急挥，三两下便在纸上落下七八条粗黑的线条，随后又仔细修改了两处、添加两笔，让这绘画与他所见到的图像更加接近。王小虎笔法虽极其拙劣，好在画得还不太抽象，要辨别出那些线条的走向并不困难。
　　卓东来凝视着王小虎精心所制“墨宝”良久，不断搜索着脑海中与这些奇妙线条相关的记忆，一刻钟后，他脸上才渐渐显露出一丝微笑，神情也变得轻松起来。待得他再回头时，这大镖局之主已是神色如常，与方才那焦急催促的模样相比，简直判若两人。卓东来对王小虎缓缓言道：“这件事你暂且不要跟任何人提及，我且思虑一番再作打算。”
　　王小虎怪叫道：“耶？这藏宝的秘密你想这许久还没想明白么？难道我竟是天才级别的大师，随意挥上几笔便能教你这样的人顶礼膜拜？”
　　卓东来瞅他一眼，并未反驳，但那不屑的态度瞬间令得王小虎噤声，不敢再如方才那般自吹自擂下去。半晌之后，王小虎才自己讪笑道：“呵呵，就随口说说而已，我也知道自己没那天赋，连副小图都作不好，还胡吹什么大师？”其实王小虎此举并非无的放矢，他故意说出藏宝二字，却是想试探卓东来，以便得知这图画中所藏秘密究竟与何事相关。卓东来的态度已足以令王小虎明白一切，这果然便是江湖近日风传的高氏藏宝。卓东来竟然真的得到了至关重要的藏宝图，而更让王小虎无法想象的是，藏宝图中的秘密，居然是由他笔下泄露出来。在这世上，不可预料的事情岂非日日都在上演？今日之前，王小虎无论如何也不曾想过，自己竟会与一个数百年的宝藏扯上关联！
　　这种关联，幸哉？不幸乎？
　　
　　卓东来已将那破旧的图纸重新收好，王小虎所绘劣作也被他叠了几折、小心地放入屈中，做完这些事，卓东来动作略有停顿，又道：“你从未跟我提过你与闵损小时候的事情，今日可有兴致说说你们那时候是如何相识的？”
　　王小虎哂道：“怎么？卓先生也想起关怀我这小痞子来了？”
　　卓东来道：“这些年里，你或明或暗也帮了我不少忙，我虽从未提起，心里却一直记挂着，对大镖局有功之人，卓某从不会忘记。大镖局并未付过你半文钱报酬，但我想，大镖局的回报，你终有一天会用得上的。”
　　王小虎摊摊手道：“那倒不必，我原本也不是为了你或是大镖局而做的，只要卓先生能记着对闵哥和小软好些便成，他们其实都很敬仰你这做大哥的。”
　　卓东来苦笑道：“是么？可我一向并不知道该如何对一个人好呐！我为那人做得越多、安排得越详尽，他却越觉得难受，越是不愿意领情，甚至要跟我恩义两绝――我哪里还敢再对一个人好呢？”
　　王小虎道：“那人是司马超群？卓先生，不是我说你，对人好或不好，得由那人说了才算，你明明已经瞧见司马大镖头成天摆着一张苦瓜脸了，就不能劳驾去问问他，究竟真心想要些什么？你老倒是只会一味地在外面捣腾东西，鬼知道你是在为谁好？”
　　卓东来面色凝重道：“问他自己想要什么么？”司马超群到底想要什么？他这三十多年光阴中最渴求的又是什么？卓东来陷入苦思，艰难地找寻着答案，许久后他才幽幽叹道：“或许我所关心的，只是我想要些什么吧！我到此刻才发现，有些东西从来都不是司马想要的，而仅是我以为他想要罢了，他真正要求的，我却没那本事给他，只得敷衍着令他等待……”
　　敷衍？等待？听到隐秘之处，王小虎耳朵立刻支愣起来，十足关切地问道：“司马大镖头想要什么？这世上又还有什么东西是卓先生你给不起的？”会令司马超群念念不忘的、以卓东来的能力亦难以获取的东西必定贵乎寻常，这答案若公布出来，或许会令江湖又掀起一场新的动乱呢！
　　卓东来淡淡扫视王小虎一眼，出乎意料地并未生气，今晚王小虎的表现或许真的令他十分满意，卓东来也懒得同这时时挑衅、故意触他逆鳞的年轻人计较，只随口道：“那只是段很沉闷的故事，不提也罢，还是说说你与闵损小时候的旧事吧！”
　　王小虎了然道：“瞧你这模样，便知道不会有什么轻松故事可告知于人的，只是，谁人背后又没有段伤心往事呢？纵使以前过得不如意，眼下你也算寻得个值得托付的人，偶尔开心痛快一下，谅也无损你大镖局之主的形象吧！”
　　卓东来摇头微叹道：“你们兄弟俩都总是喜欢惹我生气，莫非是以为我尚需要倚重你们的能力，便不会真的动怒么？”
　　王小虎却道：“会生气的卓先生才更像个人哪，闵哥想必也是这意思！”
　　卓东来默不作声，但那双眼睛中散发出的无形压力已足可表达千言万语，王小虎自然明白那潜藏的意思，也不再纠缠于卓东来与李寻欢、司马超群之间的事情，只一心一意讲述起童年往事来。
　　
　　王小虎微有感慨道：“那时候，我大概才四岁左右的年纪，母亲从家乡背着我流落到杭州寻人，在那家老客栈里一住便是大半年，白天母亲总是外出，在杭州城内外四处打听着一个人的下落，夜里她做作些手工绣活儿交给客栈掌柜家的娘子寄卖，以维持生活。母亲虽托了掌柜娘子帮忙照看，但那娘子毕竟也要照料一大家子，又哪能时时顾得上我？我一个小娃儿独自待在客栈里，自然觉得委屈，便常想着偷跑出去，与那些同龄的孩子玩耍。”
　　卓东来道：“那家老客栈？叫随缘居的那处？”
　　王小虎点点头，道：“我对杭州城的大半回忆都与那家客栈有关，一生中影响我最大的几件事情，也都发生在那里。”
　　卓东来道：“难怪你会在发达之后便即买下那家客栈，处在那么偏僻的地方，那客栈竟还能经营下去，也真可谓奇迹。”
　　王小虎道：“事在人为，多用上些心思，未必不能化腐朽为神奇。那时候我只是个从外乡漂泊至此的孩子，年纪又小，也没能跟外人多加接触，根本还不太会说杭州方言，我眼巴巴地追去跟那些巷子里的孩童玩耍，人家却是睬都不睬，惹急了瞧我不顺眼还会几个小孩儿围上来痛揍我一顿，可即使是被人揍了，我也觉得，跟着他们一起总好过自己傻待在客栈里。”
　　卓东来笑道：“瞧不出来，你这样精怪恶劣的人物，小时候竟也乖巧得很。”
　　王小虎瞪眼道：“我倒不是甘于被欺负，只是太怕孤单罢了，凭我的身手，那几个小孩子难道是我对手么？”
　　卓东来心中暗道，即使今天你再如何厉害，当年总也只是个四岁大的娃娃，乳臭未绝，难道还真能以一敌众、单挑群童不成？除非是自幼习武，家学渊源……
　　见卓东来不语，王小虎又接着道：“但我也未能料想，这几个玩伴竟如此绝情，半点未将我当作自己人，有次他们与人打架惹了麻烦，对方的大队人马找上门来，这几个家伙竟然异口同声把责任都推到我身上，只说是我的主意，自己倒是撇得一干二净。我年纪尚小，再加之言语不通，想要为自己辩解却也结结巴巴地说不出个所以然来，眼看着就要替人背个大黑锅，对方的老大却突然出现了，一眼便看穿了这几个破孩子的把戏，好好将他们教训了一番，还好言好语地安慰我。那时候我便觉得，他真是世上除了母亲之外待我最好的人了。”
　　卓东来道：“那老大自然就是闵损了？”
　　王小虎点头道：“那时候他也还不足十岁的年纪，可那派头那气势，让人一眼便觉得他天生是做老大的材料，比跟着你的时候威风多了。”
　　卓东来斜睨道：“你的意思，是指我埋没了他？”
　　王小虎将眼睛挪开，有些无奈道：“可跟着你是他自己做的选择，我们做小弟的又能有什么办法呢？我只是觉得，若没有遇上你，闵哥的生活原本应该更加璀璨夺目的。”
　　卓东来不语，如今再作假设已是无济于事，已发生的事实无从改变，从闵损遇上他那一刻开始，便注定了他们之间将要产生的羁绊。
　　王小虎又道：“后来我有很长一段时间未能见着闵哥，据说那时候他正忙着招兵买马、四处扩张实力，杭州城内无家可归的小混混小流氓差不多全被他网络到一起，闵哥说唯有如此，他们这些孤儿才能不再被人欺侮过活。来杭州大半年后，母亲终于找到了那人，可匆匆见过那人一面后，母亲便郁结于胸、竟伤心过度而亡，撇下我一个人在这世上。没过几日，闵哥听到消息，便到客栈将我领了回去，从那之后，我便一直跟随着他。”
　　卓东来道：“你见过那人吗？你母亲带着你寻他许久，总归是有缘由的吧！”
　　王小虎苦笑道：“我也不知道是为什么缘故，母亲也从不肯讲，只常常背着我在客栈里哭泣。或许她曾经提过那缘由，只是我年纪太小，还不能领会母亲的意思罢了！”
　　卓东来道：“不能领会也好，这世上太多事情让人伤感，少知晓一件也许反而是件幸事。夜已深，你就在大镖局歇下，段老实会安排妥当的。”
　　王小虎道：“你这镖局杀戮太重，
　　我住着不够安心，还是回随缘居比较自在。”
　　卓东来淡淡说道：“随你！”
　　王小虎慢慢退出，走到门口却又突然回头道：“若有一天你遇上那人，替我问一声，母亲……母亲寻他究竟为了什么？”
　　卓东来点头，默许。
　　
　　待卓东来回到自己居所时，发现李寻欢早已等在屋内，那模样竟分外柔和温驯，半点没有江湖豪侠名动四方的威风凛凛。
　　卓东来调笑道：“怎么，孙夫人没有留你？”
　　李寻欢道：“小红嫌我一个老头子待在他屋里令她分心，她还想在孩子出世前赶制出一些衣物来，也免得到时候措手不及。她没有丈夫在身旁照料，唯有自己多打算一些了。”
　　卓东来道：“你不也算是他的丈夫么？”
　　李寻欢笑道：“我只算是娘家人罢了！”
　　卓东来道：“你倒见事儿快，懂得如此为自己撇清关系。”
　　李寻欢正色道：“我并无胞妹，认下这个妹妹，也算是过了一把做大哥的瘾。”
　　卓东来道：“你以为哥哥是那么好当的么？瞧一瞧朱云的境遇便该知道，有个刁蛮任性、肆意妄为的妹妹，也是件极其痛苦的事情。”
　　李寻欢道：“哦？朱少堡主竟还有这么个难缠的妹子？”
　　卓东来道：“朱七小姐大名，杭州城内有几人未曾听闻？比起她兄长来，这七小姐更加声名远播，四处惹祸的本领着实令人头疼。”
　　李寻欢道：“是令她兄长头疼还是令东来你头疼？”
　　卓东来苦笑道：“七小姐本事比这还大，她是令我们大家都头疼！”
　　要命的头疼！
　　
　　                        
作者有话要说：粗糙的一章，俺不行了，长篇的致命伤就是，喵的，越长漏洞越大，补都补不及，堵都堵不住，俺错了，俺再也不嘲笑那些前人大作了




☆、章八十三

　　次日清晨，杭州名城仍是那么明艳妖娆，如同盛妆的妇人般妩媚诱惑，可杭州城内的住户们却未必能够如这天气一般兴高采烈，至少在这几日里他们已都无那心情。
　　昨天朱家堡方才传出消息，又到了一年一度朱七小姐寿辰的大日子，尤其今年乃是七小姐十五岁及笄之年，这个年纪的女孩子正经历着人生当中最美好年华，容颜如花朵般娇嫩艳丽，一颗思慕年少俊杰的心思更是荡漾不已。每年朱家堡都会为这公主般尊贵的七小姐举行一次盛大的宴会以示庆祝，而今年的宴会显然更加特别，据说朱家堡已遍邀江南武林世家及杭州城内富商中的年轻俊秀公子，似乎大有借此机会替七小姐细心寻觅良婿的意思。
　　宴会就定在三日之后，朱家堡界时将连摆百桌流水宴席，纵使与之无亲无故的普通人，只要奉上一句真心祝福，也可在朱家堡外堡中得享一顿美食。按理说，如此盛事，杭州城内该有不少人欢欣鼓舞才对，一顿免费的施舍，对穷苦人家来说不亚于过一场盛大的节庆，但实际情况却与此相距甚远，真正敢去朱家堡讨这顿饭吃的，可说是少之又少，那百桌流水宴到得最后，往往还得靠朱家堡动员自己外围弟子前去凑数才能座满。过往几年的经历，让杭州土著居民都清楚地明白了一个道理，朱七小姐真不是普通人，连她的寿宴都不是普通人够资格参加的，去吃她的寿宴，首要一点便是命得够硬才成。去年的械斗、前年的失火、大前年的食物中毒、大大前年的楼阁垮塌，这位命中带煞的朱小姐似乎总能有办法让一个个欢喜而来的人变得悲凄而去。若说上天待她不好，这七小姐偏偏又出生在富贵世家、一世无忧；若说上天待她不薄，每次在她的大好日子里又都会有些不大不小的灾祸发生，虽未必会有许多人员伤亡，但也着实令人扫兴。
　　这次大肆操办的七小姐寿诞盛宴，还不知又将发生些多么惊天动地的事情。杭州城内，对这次寿宴的结果，三教九流的人物都不免心怀恶意地揣测着，并将这些臆想中的灾祸纷纷四散流传开来。一时间，对杭州市民、江南豪富而言，朱家堡的邀请竟已成了烫手的山芋，既味美得叫人眼馋，同时又让人迫不及待地想要丢得远远、只盼不要烫到自己才好。
　　贫苦之人还可避开、不去赴这盛大而悲摧的宴会，但那些与朱家堡有旧之人，而且通常是有头有脸的武林世家、富商名流之类，则不得不硬着头皮赶去，谁让朱家堡是不能得罪的江南武林之首呢！不过，在赴宴之前，这些苦不堪言的上流人士们还有件极要紧的事情――礼物！没有一个有教养的客人会空着手去拜望寿星，而送给朱七小姐的寿辰贺礼兼成人礼物则更不能寒碜了事。
　　如何才能在仓促的时间内准备一件雅俗皆宜、价值相当的寿礼，这是个千古难题。
　　
　　李寻欢此刻正独自一人在杭州街上一家装饰古朴的店铺之中闲逛，那店子叫做墨翰斋，老板是个看似尚不足二十岁的怯懦少年，生得稚嫩清秀，一点也不像是位可以独力支撑一家铺子的精明掌柜，似乎连刚招来的伙计瞧着都比他老练。但实际上，在这江南一带，但凡标记了墨黑“翰”字的书画店子均是这文弱少年所开设，能够统辖十数家店铺，这少年面相就算再稚嫩，那可欺的程度也都有限。当然，李寻欢是绝不会再被这老板的外表所迷惑，他已清楚地知晓，这少年究竟年岁几何――那年轻的容貌与实际年龄的极端不匹配，足以令所有知道真相之人捶胸顿足、大呼不可思议。
　　墨翰斋老板翰林玉乃是李寻欢昔日同僚翰墨之子，与李寻欢相交于二十年前，照理说，他如今怎么也该是年逾三十的中年人，只是此人却天生一张娃娃脸，这许多年过去了，上天眷顾，岁月竟似未在他脸上留下丝毫痕迹，容貌也还是如稚童般清纯无垢。
　　相由心生，李寻欢倒瞧不明白了，翰林玉是如何在历经丧家失父之痛后，还能保持着少年时纯净自然的心思，虽有愤怒，也有仇恨，但终究未被这恨意吞噬、只在痛苦中过活。
　　能够克制心魔、固守自我，李寻欢暗道，小林也是个了不得的人物呢！
　　
　　这会儿时辰尚早，那些自命风流的骚客文人们还未有兴致赶在这大清早地来逛书画铺子，兴许昨夜某次品诗论词的聚会散得太晚，这帮子娇客指不定还各自宿眠于某位红粉知己的怀中乐不思蜀呢！
　　墨翰斋内被收拾得整齐干净，各类货品也已分门别类摆放妥当，这些东西到了晚间收铺之时都是要小心送入库中的，即使只是丢失其中最不值价的一件物什，打杂的几名伙计小厮也得用大半年的薪资才能抵得够铺子里的损失。搁谁身上，也架不住大半年做了白工还得倒贴钱，因此，小伙计们对待这些纸卷自然是宝贝得紧，唯恐折了边儿、掉了色儿，更惧怕被那些雅贼瞧上眼、顺手牵羊给带了回去。
　　就在伙计们收拾妥当，以为可以趁着清早无客之机，偷个懒、松口气儿歇息片刻时，李寻欢却出现了。似他这样气度非凡的儒雅之人突然现身店中，可真是吓了伙计们一大跳――这么早便风流因子发作的才子，倒是少见。
　　墨翰斋的伙计们常年伺候各类文士，见识倒不俗，只瞧一眼便知这位客人必是浸淫此道多年、舍得花上大把银子在那故旧纸卷上的贵客，因此即刻就有人进内室去报知小掌柜有客上门。翰林玉刚用过早饭没多久，也正疑惑今日怎会有人来得这般早，一掀帘子便正瞧见李寻欢，柔和且略带木讷的面庞瞬间换上那眉眼飞扬的神采，令得一众伙计看得傻了眼，哪里见过这小掌柜待人如此不顾矜持的热情，要知翰林玉性子内敛，实在不常与人亲近，除了那经常蹭来铺子里讨交情的酒铺掌柜沈一醉，便没见翰林玉与人拉过手、揽过肩。
　　此时，翰林玉正紧握着李寻欢的一双手，声音微有些激动道：“小林可未想到竟是李大哥一大早造访，未及时迎接，怠慢了！”
　　李寻欢道：“小林客气了，愚兄也未料定这间铺子便是小林所开，只是信步闲行，无意间走了进来。”
　　翰林玉道：“即便如此，那也是冥冥天意，老天要令我们兄弟在此重聚。”
　　李寻欢忍不住抽出右手，敲一敲翰林玉的额头，笑道：“哪有小林说的这么玄虚，杭州城内至多也就十余家书画铺子，我一间间慢慢寻来，总能进到这间‘翰墨斋’。再者说，三日后便是朱七小姐寿辰，小林想必也在受邀之列，我兄弟二人再度遇上也是必然之事。”
　　翰林玉倒不介意李寻欢的亲昵小动作，只讶道：“李大哥也要去朱家堡赴宴？”
　　李寻欢道：“朱少堡主似乎唯恐漏了愚兄，不仅特意遣使来告，更屡屡提及阿飞与朱家的渊源，令我觉得若不去赴这场宴会，简直是狼心狗肺、有负兄弟情谊了。”
　　翰林玉道：“那李大哥真的要去？”
　　李寻欢点头道：“朱家堡又非蛇窟狼穴，朱少堡主也算是个俊秀风神的妙人，赴宴而已，有何不可？”
　　翰林玉面有忧色道：“可七小姐的寿宴上总有各种莫明其妙的麻烦事故发生，李大哥不怕惹上祸端？”
　　李寻欢大笑道：“难道小林竟相信了那些坊间传闻？我相信朱少堡主也希望自己疼爱的妹妹能渡过一个毕生难忘的成人典礼，断不会让些来历不明的人乱来的，以往那些事件，至多也就是无伤大雅的恶作剧罢了，七小姐年少贪顽，在自己的寿宴上与三山五岳的朋友闹一闹也属寻常。”
　　翰林玉吐一吐舌头道：“也就李大哥会将这些事情看作是孩童的玩闹了！不过话说回来，也许今年的寿宴真能平安无事也未可知，只要七小姐自己安分守己，少堡主自然可将一切事宜妥善安排。”
　　李寻欢道：“必然如此！”
　　翰林玉叹口气道：“但愿如此！”
　　
　　过了片刻，翰林玉又道：“李大哥清早便寻到墨翰斋来，到底有何事？小林能否效劳？”
　　李寻欢肃然道：“其实，愚兄前来，的确有一件要紧的事想请小林帮忙，小林可否答应？”
　　翰林玉显然被李寻欢这无比正经的言辞惊吓到，瞬间联想到如今大镖局与朱家堡的对立形势，想到李寻欢与大镖局之主卓东来的亲密关系，自己这位相交二十余年的好大哥该不会要求自己做些对朱家堡不利的、令自己为难的事情吧？艰难地思索了好一阵子，翰林玉才缓缓开口道：“只要是李大哥所求，小林必会全力以赴！”
　　李寻欢脸上展露出一个极其灿烂的笑容，一字一顿道：“小林真愿意做任何事？”
　　翰林玉慌忙往四下里瞧了一眼，伙计们都仍如常地在打扫、整理，并没有注意自己老板与客人的对话，翰林玉这才稍显放心，嫩白的肤色却透出一丝红晕，忙拉起李寻欢道：“李大哥，要紧事还是进内室谈，这里人来人往，实不方便。”
　　李寻欢强忍着巨笑，仍维持脸上一本正经的表情道：“难道小林以为愚兄是要你做什么阴诡之事？”
　　翰林玉尚未来得及分神听李寻欢的调笑言辞，只拉着人便往屋内走，径直挑了最靠里间的、他自己休息用的屋子，进屋关门上闩，然后才长长舒了口气，明亮的眼睛睁得极大极圆，眼中透出的真诚简直令人不忍直视。翰林玉稍平复心情，即道：“李大哥有话便说吧，铺子里人多嘴杂，这里只有我二人，无论李大哥有什么事要差遣，小林都会为大哥办妥的。”
　　李寻欢似被翰林玉这份真诚触动，目光越发变得柔和，笑道：“这事虽极要紧，其实也不必避开众人的。”
　　翰林玉“诶？”了一声，看起来带着点傻呆呆的可爱，他似乎未料到李寻欢首先会说这样一句，不必避开众人，那自己心急火燎似被人捏到痛处地往这内室里窜，这又算是为着什么？想到此处，翰林玉脸上露出个无奈的表情，自己还是经验太少，真是沉不住气啊！
　　瞧着翰林玉脸上的表情，李寻欢暗自好笑，又道：“这事儿原本是与朱家堡相关的。”
　　“啊！”翰林玉一声惊呼，果然还是教自己给料中了，李大哥寻自己做的事真是与朱家堡、大镖局两强之争相关，这可真是教人为难呐！虽说李大哥与自己感情更亲厚，但少堡主待自己也总算不薄，若李大哥让自己做些有损朱家堡的事情，那该如何是好？刚想到此处，翰林玉又在心里狠狠地鄙视了自己一番，暗道，李大哥怎会让自己做这种不义之事，就算事与朱家堡相关，也不见得就是对朱家不利之事，没准儿李大哥存着化解两家矛盾的心思也说不定，兴许是让自己在中间穿针引线、好化解十数载纠葛呢！
　　翰林玉那不断纠结的表情变换，瞧在李寻欢眼里，几乎忍不住便要破功大笑，好在他数十载功力，纵泰山崩于前而色不摧，佯装淡定的功夫还是练得如火纯青的。只听李寻欢又缓缓道：“朱七小姐寿辰在即，愚兄受邀前往，却不得不备一份厚礼，小林在朱家堡多年，不知这七小姐的礼物该预备些什么才好？”
　　“哦……嗄？”翰林玉一双圆溜溜的大眼珠子瞪得更骇人了，一张小脸涨得通红，满脸都写着悲愤二字，自己的旧交故识、被自己尊敬多年的好大哥怎么可以这样捉弄自己，绕这么大弯子，只是为件礼物么？
　　礼物……
　　礼物什么的，果真是最讨厌的！
　　
　　“这么说来，杭州城内外已尽皆传出藏宝图在大镖局的消息？”卓东来斜躺在书房内的一张竹藤软椅上，微闭着双眼，慢条斯理地说出这番话来。
　　王小虎则跷着腿坐在不远处的一张书桌上，居高临下，终于找着一点儿能在紫气东来面前扬起气势的感觉来。往日里，王小虎是极其排斥踏进大镖局的，连锦绣居为大镖头夫妻裁制新衣，这老板都从来不亲自前往，只随便派两个老师傅去应付一下即可。可这几日，不知王小虎吃错了什么果子，三天两头净往大镖局里钻，尤其还与他一向瞧不顺眼的卓先生老粘乎在一块儿，知道的自然明白这是卓先生有求于人、盛情邀请这小老虎一同参与大事，不知道的却还以为，锦绣居老板已萌生转行之志，哪天就得隆而重之地加入大镖局了哩！
　　听闻卓东来的询问，王小虎仍是一副懒散的态度道：“也不知是谁那么憎恨你，竟将这消息传得铺天盖地，这会儿恐怕连巷子口卖早点的老太都能知晓，前朝曾有个高氏皇族，这高氏皇族留下个巨大宝藏，宝藏里的财宝足够皇帝国库里二十年收入，这宝藏藏在个很隐秘的地方，那地方只有带着藏宝图才能找着，那藏宝图嘛，如今就在一个叫卓东来的人手上，卓东来就是大镖局的首领，大镖局行事蛮横、无恶不作，在北方吞并了四十道英雄，这下又将爪牙伸到咱们江南来了……”
　　王小虎一边说着，一边抚着自己肚子，好让那可怜的肚子不至于因为主人的剧笑而颤抖得发痛。放出这消息的人也太绝了，将大镖局过往行事作了个一边倒的陈述，总之所有的恶事都是这聚集了众多坏痞子的大镖局干的，对大镖局行事的嫌恶程度，真让王小虎觉得，北方之地那些挤得头破血流也要将子弟送入大镖局的人简直是瞎了眼、蒙了心了。坦诚地说，卓东来行事的确急进偏激，但以大镖局在同行中薪资最高、战死率最低、即使战死抚恤金亦充足的绩效下，身为大镖局子弟已成了令许多年轻人倍觉自豪的一件事情，那些总喜欢穿着大镖局制服上街闲晃的弟子，也就是存着这样的心思。
　　卓东来微微睁开眼睛，白了王小虎一眼，这人总是没有正形，简单的两句话，也可以让他描述成这样，丝毫不放过任何一个可以嘲笑紫气东来的机会。
　　“知道这图纸之事的，原本就没有几个
　　，能放出这消息的，自然是知情人。”卓东来缓缓说道，那淡然的程度，仿佛谈论的并非他自己的事情一般。
　　王小虎揣测道：“难道是朱家堡？或者是那个交图纸给李前辈的翰林玉？你们大镖局那叫剑鸣的小子，也很可疑的嘛……”
　　卓东来淡笑道：“好了，多猜无益，过几日自然会水落石出的，现在何必去费这心思。倒是你，这几日大镖局将会戒备森严，我知你素来没个正经，玩闹心一起，什么事都做得出来，可这几日你还是得多加收敛，若来大镖局，大大方方走门即可，千万别突发奇想，妄图爬墙翻窗进来。大镖局内可没有什么虚席而待的小姐，只有冷冰冰的刀枪剑戟。”
　　王小虎挥挥手，哂道：“卓先生你是小瞧我么？王小虎可不是那偷香窃玉之徒。”
　　卓东来道：“我只是预先提醒你一番，如今闵损未归、软红未至，你这只小老虎还是好好保重，一直这么活蹦乱跳才好，我可不希望这二人将来因为你而给我脸色看。”
　　王小虎听罢，满脸漫不经心的神色，半点未将卓东来的警告放在心上，想想也是，明知道大镖局这会儿为守住那张藏宝图是草木皆兵，自己怎还会在这时候往枪尖上撞？王小虎只是性子比较顽劣，却还不是拿自家小命儿不当一回事儿的傻瓜。紫气东来聪明绝顶，这次却也过虑啦！
　　
　　




☆、章八十四

　　
　　“小林，你说朱七小姐寿辰，我该送她件怎样的礼物才好？”李寻欢貌似良善地以一副极其正直的口吻问道。
　　翰林玉苦着一张脸，适才被李寻欢好一番耍弄，他也不知是该生气还是不生气才好，过了半晌，才勉强憋出句话来：“李大哥见多识广，只要大哥觉得好的，自然都很合适。”
　　李寻欢摊一摊手，苦恼道：“可我哪里送过什么礼物给这么小的姑娘呢？小林在朱家堡多年，难道就未曾听说过这七小姐都有哪些嗜好？”
　　翰林玉思索片刻，方才笑道：“她的嗜好？七小姐一向胆大妄为，寻常女孩子喜好的东西她都不大在意，平日里也就爱好与小地痞打打架、斗斗嘴仗什么的，偶尔进进赌场弄点零花、逛逛妓寨寻几个姐妹，要说送什么礼物给她，与其费尽心思地挑拣书画，不若送点补血养气、止血化淤的灵药还更实用些。”
　　李寻欢忍不住皱眉，心中暗道，这种个性，还算是个女孩子么？难怪她哥哥虽身为一方霸主，也不免要为这妹子头疼，几次寿宴均有事故发生，此刻想来，多半也是这小煞星自己惹出来的事端罢了。
　　对翰林玉给出的答案，李寻欢微觉奇怪，疑惑道：“怎么？七小姐受伤了？”
　　翰林玉摇摇头道：“那倒没有，只要在这杭州城内，无论白道黑道，总都要给朱家堡几分薄面，更何况七小姐毕竟只是个无恶意的小姑娘，也没人真想要伤害这样的孩子。不过朱七小姐自己虽用不上这些药材，她的心上人倒需要得很，那男人体质特殊，一旦负伤即流血不止，即使是不死堂首席医正叶大夫对这病症都束手无策，若能寻到灵丹妙药将七小姐的心上人治愈，那可比什么价值连城的礼物都更讨她喜欢。”
　　李寻欢奇道：“七小姐竟已觅得佳婿？那朱家堡为何还暗地放出风声，示意江南名门大族务必携家族适龄公子前来？”
　　翰林玉笑道：“年轻女孩子的心思总是千变万化，谁能料得到呢？兴许只是为了刺激情人而制造的烟幕也未可知。”
　　李寻欢亦笑道：“这男女间的感情倒真是十分微妙，外人可难窥破其中真谛。”
　　翰林玉点头道：“正是如此。”
　　李寻欢又道：“虽已知晓朱七小姐心意所系，这寿辰之日仍是不宜以药材作礼，况且眼下我也寻不到见识更为高明的神医，可无法相助那男子。小林还是替我另选一件适宜的书画，也算作大镖局答谢赠图之恩。”
　　翰林玉神色微有犹豫，低声道：“那图只是我自己甘愿要送给大哥的，与大镖局无关，更与朱家堡无关，又何须大哥费心替大镖局筹礼答谢？”
　　李寻欢却道：“是么？可如今整个江南都已传开了，大镖局受朱家堡赠予昔年高氏一族藏宝图谱，这般大恩，若不好好酬谢一番，卓先生岂不被江湖人轻看？”
　　翰林玉讶然道：“竟已有这种传闻了么？呵呵，若果真如此，大镖局即使将我这铺子买空送去朱家堡，怕还是难以偿还朱家堡恩情之万一呢！”
　　李寻欢郑重其事地拱手施礼道：“小林说得极是，李大哥此番便是欠下小林偌大恩情，只怕偿还也是不易了。”
　　翰林玉淡淡道：“李大哥所言差矣！大镖局为夺这副藏宝图，可谓不惜一切代价，若有人将这图奉上，大镖局自当感激涕零，纵使千万钱财亦不足表达这份心意。但这图于大哥来说，却是一钱不值，更犯不上为之付出任何心力。我将图送予李大哥，除了是完成父亲临终前的嘱托，同时也是为卸下自己身上的重担，却因此给你增添了无穷麻烦，大哥能收下这副图，该当感激的是小林才对，欠下恩情的，也是小林而非大哥。”
　　
　　李寻欢一怔，似是未料到翰林玉对藏宝图之事竟有一番自己的独特见解，所谓恩情，并非由那施受之物的价值决定，而只在于接受者是否真正需要，即使在外人看来那赠送的物件价值连城，若带给接受者的却只是无尽的麻烦，那还能称之为恩情么？
　　李寻欢思索许久，也仍未能得到答案，感情之事，原本就不是泾渭分明、可以一桩桩一件件摆出来说清道明的。
　　翰林玉又道：“不过李大哥若一定认为应当给朱七小姐送点什么，小林这儿正好有份东西是再合适不过，倒也不必大哥再费心在那些前朝旧物中仔细挑拣。”
　　李寻欢赞赏道：“原来小林早替大哥选好了适宜的礼品，小林的眼光大哥绝对相信，如此便有劳了！”
　　翰林玉摆摆手，以示绝无居功之意，接着他从内室一排精致的书架之中取出一幅以布帛包裹的长卷，将其装入一款凝香木制成的狭长锦盒之中，再慎而重之地交到李寻欢手中。
　　李寻欢接过那微有沉重的锦盒，刚想打开瞧一瞧布帛之内的卷轴绘了些什么，却被翰林玉一把压住手背，轻声叮咛道：“但李大哥须得答应小林，在将礼物交给朱家堡之前，绝不能打开这卷轴，即使是卓东来也不可以。”
　　李寻欢疑惑道：“小林这是为何？”
　　翰林玉苦笑道：“李大哥是否信任小林？”
　　李寻欢点头道：“那是自然。”
　　翰林玉又道：“既然如此，那大哥便不要再问，姑且由着小林任性这一回。”
　　翰林玉其实算不得是个成熟稳重的人，但他做事一向很认真，这三十多年来，他从未说过虚妄之语，此刻他对李寻欢所说的，不止是要求，更是诚挚的恳求，以二十年友情为砝码，他希望李寻欢能纵容他这一次――仅此一次。
　　
　　李寻欢踏进杭州大镖局大门的时候，正巧遇上王小虎急匆匆地从镖局里面冲出来，那冒冒失失的模样，真不知道卓东来又给了这只小老虎何种刺激，才令得他如此上火着急。
　　“回来了？”卓东来正收拾着书桌上摆放得零乱无序的纸张、书卷，听到李寻欢的脚步声，并未抬头，仍是神色如常地忙着手头的事情，只淡淡地说出这句以示招呼。
　　李寻欢将手上拎着的锦盒、怀里揣着的布包一一放下，才道：“你与王小虎谈完了？你究竟同他说了什么，害他那么心急火燎地跑了出去？”
　　卓东来停手、抬头、举目，以一种极无辜的神情反问道：“为何你便笃定是我害他的？说不准是他自己遇上天大的喜事，难以镇定心神呢？”
　　李寻欢摇头笑了笑，不愿与卓东来多做口舌之争，王小虎的事情他知晓不多，只隐约猜到这年轻人与大镖局之间有着某种暧昧而若即若离的联系，却不知维系着这联系的究竟是什么。王小虎对卓东来全无誓死听命的恭敬，并非臣服于大镖局的属从，但他本人却又是时常被大镖局倚重，这种相处方式可谓奇怪至极。只是无论这奇怪状况背后隐藏的故事如何，既然卓东来不愿意道出，李寻欢自也无须再逼问，这对情人间的相处一直如此，他们之间只以实言相告，若不便在此时言明的，缄口便是，却绝不屑以谎言彼此相欺。
　　卓东来瞧见李寻欢放下的那堆东西，不免奇怪，问道：“这都是些什么？”
　　李寻欢道：“三日后的朱家堡寿宴，这自然是送给朱七小姐的礼物。”
　　卓东来笑着伸手道：“礼物？若你不提这事儿，我都几乎给忘记了，你挑了什么东西给那七小姐？”
　　在卓东来即要将手抚上盒盖的前一刻，李寻欢却不动声色地将锦盒挪开，道：“送给小寿星的东西，东来不益在此先行拆看。”
　　卓东来淡笑着缩回手道：“有这等说法么？我不看就是了，朱家堡宴会我恐怕也去不了，你这礼物，我终究是无缘目睹。”
　　李寻欢犹豫道：“你……不去朱家堡？”
　　卓东来含笑道：“不去！所以，你见着阿飞时便替我问候一声，那日多亏有他出手，你我才能顺利脱身。”
　　李寻欢仔细瞧了情人两眼，终究摇头道：“你性子总是这般恶劣么？”那日在朱家堡明明是卓东来与李寻欢这一双情人先后算计了阿飞小弟，卓东来却还惟恐阿飞忘记这事，竟唆使李寻欢特意去提醒这性子真诚直率的汉子，紫气东来这般举动可着实乖舛。
　　面对情人的置疑，卓东来神色如常道：“这性子尚好！”语罢停顿片刻，卓东来又道：“这锦盒内既是送给朱七的礼物，那布包内裹着的又是什么？这个可否打开一瞧？”
　　李寻欢不等卓东来动手，自己便已将布包解开，取出包内物件一一摆放桌上，道：“这是小林送我的笔砚、颜料。”
　　卓东来取过一盒朱砂捏在手中，沾出一点观其色泽，奇道：“你这是要作画？”
　　李寻欢道：“不喜欢么？”
　　卓东来道：“若能见到一副万马奔腾图重现于你手下，那自然是喜欢的。”
　　李寻欢昂首向窗外遥望，微有感慨道：“西北有处万马堂，若东来喜欢瞧那万马奔腾的场面，将来我可陪你同往。”
　　卓东来将手中物件放回桌上，借势握住李寻欢搭在桌上的右手，以指腹轻轻摩擦着情人中指与食指间的那层略显粗糙的老茧，刻意营造出一丝暧昧，轻声笑道：“若说你这双手还有什么地方不够完美，便是这里了，只是此处也是最令江湖人畏惧的地方，例无虚发的小李飞刀，奸佞之人哪有不怕的呢？”说到这里，卓东来俯下头，凑上前轻轻吻了吻情人那双手，又道：“说起来，那万马堂又有哪处惹到你了？”
　　李寻欢回握过情人骨节分明的纤长手指，压低身子，亲昵道：“你怎知万马堂不是我的朋友？或许我只是想同自己心爱之人去拜望老朋友也说不定呢？”
　　卓东来目不斜视道：“是么？李寻欢已是江湖中最受推崇的神话，年轻人时常犯的毛病在这江湖神话身上已找不出一丝迹象，你并无杀气，即使那人是你深恶痛绝的也好，你的杀心杀意已淡若无物，更让人难以琢磨出你心中所想。”
　　李寻欢失笑道：“我哪里有东来说的这般玄虚？”
　　卓东来不理会李寻欢的说话，继续道：“但这仍不能意味着你是无迹可寻的，或许是你这两根手指实在太过灵性，与你之心思已完全相融相通，你未发现自己提到万马堂的时候，这两根手指都似焕发出与完全不同平日的神采么？”
　　李寻欢扬起自己右手，仔细端凝着那两根修长、灵动、如玉石般润洁的手指，上面除了沾染上从卓东来指尖带过来的一丝朱砂赤红之外，便再无任何异常之处，遂笑道：“这手上哪里有东来所说的神采，分明与平日无异。”
　　卓东来诡秘笑道：“你自己自然是看不出来的，我却能感受得到。”
　　李寻欢惟有无奈道：“故弄玄虚！”
　　卓东来道：“是否故弄玄虚，日后你自然当知晓。你这破绽已被我瞧出，若再要打什么鬼主意，可得多加小心了。”
　　李寻欢道：“东来眼力真如此灵验？”
　　卓东来道：“那是自然！譬如这几日，你这两根手指头便与往日大不相同，似乎始终处于一种跃跃欲试的亢奋状态，不知是什么大事令得小李飞刀如此心动神移？”
　　李寻欢眨眨眼睛道：“你猜啊？”
　　卓东来皱眉，一时间也吃不准李寻欢究竟何意。
　　李寻欢又接着道：“若我这手指头果真如东来所说那般灵动，能与主人心意相通，那东来日后可得多加留意了，它神采焕发的时刻想必还很多。”
　　卓东来若有所思，忽然沉下脸道：“李寻欢，你这是什么意思！”
　　李寻欢似笑非笑道：“东来聪慧，自然懂得的。”
　　卓东来怒极，盯着李寻欢瞧了好一阵子，才怒极反笑道：“若论无耻，我果真是拍马也及不上你这前辈，晚辈见识了！”
　　李寻欢忍不住放声大笑道：“我若不如此，又怎能瞧得见东来如此有趣的表情呢！”
　　卓东来道：“少拿这些无聊的事情扯开话题，近日杭州城内即将发生大事，你竟还能如此悠闲！”
　　李寻欢道：“我已说过，不会插手大镖局与朱家堡的事，此话绝不更改！”
　　卓东来淡淡道：“你倒是沉得住气，但即使是你毁弃诺言，我也不会怨怼的。毕竟，你与阿飞是生死相交的兄弟，与朱家堡也有着世家相通的情谊。”
　　李寻欢暗道，不会怨怼？信你才怪！
　　
　　杭州城内聚集的各大势力如今已都蓄势待发，暗潮涌动之中，必将风云迭起，你来我往、明争暗斗，终究鹿死谁手？每个人，活在这世上，都有着令自己奋斗毕生也要达偿的心愿，无论之前做得再多，也只是为着这一个目的罢了！
　　成，则王；败，却将付出生命的代价，连流寇也做不成！
　　这便是江湖，年少之人心向往之，却终究美好年华葬送其间的地方。
　　大镖局，朱家堡，这场争斗之后，将要消逝于江湖的又是哪一家、哪一户？
　　




☆、章八十五

　　
　　再去闲人帮那位于城北僻巷中的老宅时，王小虎已是轻车熟路了，这次他既未隐匿身形、也未施展轻身之术，只直愣愣地从大门闯入，连半点掩饰都没有。闲人帮众自然不是吃斋念佛的大和尚，在王小虎刚踏入老宅大门的瞬间，便有七八条大汉自不同方向涌出，将他团团围住，且齐声怒喝道：“这里是私人住宅，哪里来的野汉子，乱闯进别人家中？”
　　王小虎还是那副笑嘻嘻的模样，并没有被这阵势吓到，反而饶有兴致地上下打量着那七八名大汉，似乎是想要仔细地将他们的容貌瞧清楚，终于，他对着其中一名满脸络腮胡子、三十多岁年纪的大汉兴奋道：“冬瓜，冬瓜是我啊，你不认得了？”
　　那被称作冬瓜的络腮男面色一红，尴尬道：“哪里来的愣头青，瞎囔囔什么，该叫我秦爷才对，你小子混哪条道儿的，竟敢直接闯到这里来，不想活了？”话还是恶狠狠、充满威胁之意的话，可那语调却缓和了许多，想来这络腮男听到有人骤然叫出自己孩童时的浑名儿，虽面上觉得尴尬，心里也是涌起一阵亲切吧！
　　这笑面虎究竟是打哪儿来的？络腮男再仔细瞧那闯入者两眼，竟也觉得，这人颇有几分眼熟。
　　王小虎呵呵笑道：“我知道你姓秦，秦小刚嘛，别看你现在人高马大的，可小时候生得白白胖胖圆乎乎的，活像个大冬瓜，大伙儿不都管你叫冬瓜的么？闵哥都走了，你小子怎么还在外面瞎混哪，你那掌柜老爹不肯接你回去？”
　　络腮男秦小刚阴沉着一张脸道：“你究竟是谁，从哪里打听到知道这些事情的？连闵老大的名号都能报出来，我可不记得当年那帮兄弟里有你这么号人物。”
　　王小虎撇撇嘴道：“还不是因为你那记性都教狗给啃了呗！老朋友见面，竟然这么冷淡，真是伤透人心哪！叫阿星出来，那死阿星没准儿还能认出我也说不定，当年他可是像条跟屁虫一样跟在闵哥身边。”
　　秦小刚皱着眉头想了片刻，道：“阿星？跟阿星有过节，又认识闵老大，难道……哈！你这臭小子！”秦小刚再多瞧了来人几眼，似乎突然想到了王小虎的身份，走上前两步，给了他一个大大的热切拥抱，笑骂道：“闹了半天，是你这小子，难怪一开口就这么讨人嫌。”说着，秦小刚又回过头对其他兄弟挥挥手道：“弟兄们都散了吧，这人是老相识了，不用戒备，顺便叫阿星到大厅来，就说他那老对头回来了。”
　　王小虎也笑着补充道：“不仅是老对头，更是死对头，难怪总瞧他不顺眼，果然是上辈子就结下的深仇。让阿星洗洗干净等着吧，当年的仇老子要报了！”
　　秦小刚忍不住捧腹笑道：“你们这对活宝……小虎你一回来，咱们这闲人帮往后就不缺热闹了。对了，闵老大呢？你当年便是追着老大去的，他可也回来了？”
　　王小虎道：“闵哥还有点事情要处理，暂时不会现身。事了之后，他必会回来同兄弟们重聚的。”
　　秦小刚热泪盈眶道：“这便好，老大一走十多年，也从不回来瞧瞧兄弟们，我只以为……只以为这辈子再没有与他相见的机会了……”
　　王小虎拍拍这老朋友的肩膀安慰道：“闵哥能得这么多兄弟挂念，此生也已再无遗憾了，无论他身在何方、做着何事，也都不会忘记兄弟们的。”
　　这番变故，简直令人震惊，谁又能想到，看似八杆子打不着的两帮人，竟也能扯上这等关系？王小虎竟与满天星等人乃是旧识，这等巧合，说出去恐怕也没人会相信，尤其在这即将风云变色的时刻，太多的凑巧，许是天意，许是人为，谁又能说得清呢？
　　
　　老宅大厅里，王小虎与秦小刚才说了几句话，便已听见院子里传来一阵急促的脚步声，王小虎抬眼一瞧，仍肿着半边脸的满天星已经窜了进来，见着王小虎，一双眼睛瞪得浑圆，神情古怪，似是难以置信，好半晌之后才轻声道：“你果真是当年那客栈里的小虎子？”
　　王小虎翻一翻眼皮，不耐烦道：“如假包换，你很意外吧，老子回来讨债了。”
　　满天星神情尴尬道：“那件事你还记着啊？”
　　王小虎得意道：“自然记得，老子当年就说了，见你一次打一次，如今也是到了履行誓言的时候了。”
　　满天星把眼一闭，一副视死如归的模样道：“要打便打吧，反正也没指望你这小气鬼能有大度的一天。”
　　王小虎冷哼一声，对满天星所言不置可否，伸手在他臃肿的脸上捏了一把，才道：“你说我不够大度，我就偏大度给你看，你这一张老脸眼下瞧着也够顺眼的了，我作甚要帮你再变得更好看些，让你好去勾引小姑娘么？”
　　满天星睁眼笑道：“原来是怕我去找姑娘么？放心，你回来了，再美的姑娘我也不去瞧一眼。”
　　王小虎撇嘴不屑道：“瞎话不能讲太多，会闪了舌头的。”
　　便在此时，一个娇嫩的小姑娘的声音响起：“星哥再也不去瞧姑娘了么？那小倏呢？小倏你也不见了？”随着这声音，一个娇小可爱的小姑娘蹦蹦跳跳地也跟进了厅内，拿她那双倏忽闪动的水灵灵的大眼睛瞧向王小虎，伸手拉住他衣袖，奶声奶气道：“这是虎子哥哥么？我都听星哥、秦哥他们念叨过好多回了，都说你是当年闵老大身边最得力的心腹手下，跟他感情也是最好的，闵老大走的时候，那么多兄弟，却唯独只有虎子哥哥你死心塌地地跟了过去，这份深情可是其他兄弟都比不了的……”
　　王小虎突然被这么个小妹子拉住，顿时觉得浑身不自在，在长安的时候，他被女孩子纠缠得多了，以至于对这些美丽而善变的生物都生出了恐惧之感，除了软红之外，王小虎想自己是亲近不了其他任何女孩子的，包括眼前这个半大的机灵百变的小姑娘。
　　满天星瞧出王小虎窘境，也觉得这小妹子的举动颇为不妥，忙把小倏拖开，哄道：“小倏乖，你才刚回来，身体都没调理好，就别缠着哥哥们了，自己回房好好休息去。若是闷了，就叫胡柏给你去街上捎些好玩的玩意儿回来。”
　　小倏扭头瞧了满天星一眼，愤愤地一声轻哼，娇滴滴地道：“星哥是想自己一个人霸占着虎子哥哥么，真是贪心哪，小倏可也想同虎子哥哥多聊几句呢，瞧他长得可比星哥你好看多了，小倏十分喜欢！”
　　满天星满脸无奈，一张利嘴对自家这小妹子却是无半点用武之地，还是秦小刚见事儿快，拉着小倏讨好地笑道：“小倏啊，你这两位哥哥可是多年未见，给他们留些时间聚一聚成么？向老大估计也快醒过来了，小倏你还是先过去看看老大吧！”
　　小倏在听闻秦小刚这最后一句话，脸色微变，狠狠地瞪了秦小刚一眼，一张娇嫩的小脸上布满阴郁，瞧着更有一种说不出的古怪违和之感，但仅片刻功夫，小倏又已是笑靥如花，细声道：“秦哥说得极是，星哥陪着虎子哥哥慢聊，务必尽兴才好，千万不用挂念咱们大哥，小倏就不打扰了。”这小姑娘来得极快，退得也是干脆洒脱，说话一点不罗嗦，说走便走，没有半分留恋。
　　满天星面上一僵，却也没有多说什么，任由小倏与秦小刚匆匆离开。
　　王小虎瞧着这小姑娘离去的身影，喃喃道：“阿星，这孩子你们打哪儿捡回来的，她……”
　　满天星接话道：“你想说她简直聪明得可怕？”
　　王小虎摇头道：“那倒还不至于，只是这孩子的心思太过早熟，对她而言，这可并非一件好事。”
　　满天星道：“你过虑了，无论如何，她都还只是孩子罢了！”
　　王小虎若有所思道：“我们可以纵容一个孩子，但却不代表其他人能够容得。这几日杭州城内必将发生大事，你们……还是莫要随便出动。”
　　满天星笑道：“这里只是一帮闲人，什么大事小事，都与我们无关的。”
　　王小虎无奈道：“你以为我刚回来，便当真什么都不知道么？”
　　满天星道：“岂敢！大镖局眼线众多，有着其他门派挖空心思也无法得到的绝密情报，仅凭这一点，我也不绝敢小瞧你的。”
　　王小虎道：“既然知道大镖局眼线众多，你这大盗行事还是注意些分寸，别去动那些不该动的心思。闲人帮也同样如此，这帮中龙蛇混杂，对那些底层的弟子更当好生约束，切记勿要卷入大佬们的争斗当中。卓东来可不是好惹的角色，他虽能放过你一回，却不代表你第二回还能那么幸运。”
　　满天星道：“你这老对头的话我自然当用心记下，也多谢你不计前嫌地前来告知这一切。话说回来，你怎知我就是当年的阿星？又怎知昔日的兄弟们重新组建了闲人帮？难道前日我们碰面的时候你已认出了我？”
　　满天星连续三个问题，倒是透露了他此刻揣着的一丝急切心思，王小虎嗤笑道：“那倒美得你哪！但怎么可能？你我分别之时连十岁都不到，俱都只是些未长成形的小孩子，这十多年里，少年的变化最大，怎能轻易就认出彼此来？”
　　满天星疑惑道：“那你又如何找到这里来了？”
　　王小虎叹口气道：“这些都是卓东来告诉我的，还记得昨天在无量寺么？慧明老和尚这些年却还是没有多少变化，我看着他待你的态度，就觉得十分眼熟，仿佛在从前见过一般，那时候我们一帮无家可归的孤儿不也常去无量寺受那老和尚接济么？”
　　满天星道：“难怪后来你自己倒现身了，原来是触景生情，想见一见慧明老和尚了。”
　　王小虎感慨道：“在那之后，我再同你接触，便越发生出一种莫名熟悉的感觉，但又不敢确定，毕竟，杭州城内曾受老和尚接济的岂止我们这几人。我想了一整夜，今日大清早，我终于忍不住向卓东来打听这事儿，他便将闲人帮的过往全都讲给我听了……”
　　满天星道：“然后你就来了这里？”
　　王小虎道：“那是自然，我若不早一点来确定结果，你那么爱惹祸，谁晓得又会再不要命地闯去哪里？我可不愿苦思冥想一夜的结果，只是给自己多带来一具不得不亲自埋葬的尸体。”
　　
　　满天星笑了笑，不愿再继续这个话题，又道：“对了，那日同你一起的闵哥便是闵老大？”
　　王小虎点头道：“想不到我们兄弟再见面竟是在那样一个场景之下，这十几年大家都变了许多，也难怪彼此都认不出了。”
　　满天星道：“是么？我却觉得闵老大那时候便已经认出我来了，否则他也不会在小楼内助我逃走。那时我只以为他是想避开众人独得那万能钥匙，可现在看来，那钥匙似乎只是个抛砖引玉的由头，那天在小楼的几股势力，竟没有一人真的将这钥匙放在心上，闵老大也完全犯不着刻意为着一把无用的钥匙追出来。”
　　王小虎道：“也许吧，谁知道呢，那帮子人精打的主意，可不是那么容易猜测的。”
　　满天星叹道：“这些大佬相争，却要底下无数性命替他们垫背，太不值得了。”
　　王小虎摊摊手表示无奈，天要下雨、娘要嫁人，大镖局要与朱家堡干架拼命，这种事情，又哪是人力可以阻止的呢？
　　满天星苦笑着摇了摇头，道：“无论如何，我们这些小门小派能求得自保就好，你既然是卓东来的心腹爱将，不妨给兄弟们透露点消息，也好让咱们有个防备才好。来来来，先去屋里干上两坛，咱们慢慢聊！”接着，满天星便拖着王小虎往自己房里走，那里已经备下了好几坛美酒，专等着这对头兼兄弟畅饮一番。
　　王小虎嗅着那满满溢出的酒香，干尽一大碗，才笑道：“拼酒什么的无所谓，套话就不必了，我可算不上是大镖局的人，知道的也极其有限，此番只是专程过来给闵哥昔年的弟兄们提个醒罢了。我第一要提醒你的便是――和无暨山庄断绝联系。”
　　满天星惊讶道：“无暨山庄？你知道那里？”
　　王小虎道：“我本来不知道，可卓东来知道。你昨日哄着我跟你去无量寺逛了一整天，我再蠢也该知道，那里的和尚可跟你去招惹大镖局的事没半点牵连，你分明是察觉到我的存在，仍故意领着我去兜圈子。你以为这样便能隐藏真正指使你去小楼之人的身份，却不想卓东来神通广大，还是让他给查出来了。”
　　满天星道：“你确定指使者便是无暨山庄？”
　　王小虎道：“我如何认为并不重要，反正卓东来已经确定，未来的日子里，那无暨山庄必定不会有好日子过了。”
　　满天星道：“那便当作是无暨山庄指使的好了，反正我对那庄子里的人也无甚好感，大镖局趁机把他们一锅烩了，我是再感激不过。”
　　王小虎道：“你们有仇？”刚才那碗酒醇香至极，犹有余味回旋口中，王小虎舔了舔嘴唇，觉得意犹未尽，拎起酒坛又为自己倒了一大碗，也不多理会满天星，自己接着将那碗酒一饮而尽。
　　满天星道：“那庄子里的人的确与我们有仇，闲人帮总有一天要找他们晦气，只是眼下却未到算帐的时刻，也只好忍气吞声了。”
　　王小虎拍着胸脯道：“近日事了之后，我同你一道去吧！难得有人能欺负到你阿星头上，老子倒要去见识一番。”
　　满天星笑骂道：“滚你的蛋！净会落井下石！”
　　王小虎道：“凭你我的交情，落井下石才算是常态嘛！”
　　满天星凝视着王小虎，柔声道：“好，那你再给我一块石头吧！”
　　王小虎挠挠头，觉得此刻的满天星颇有些古怪，一点都不像之前嘻笑怒骂、游戏世间的模样，只随口问道：“石头？什么样的石头？”
　　满天星道：“一块能叩开藏宝库大门的石头。”
　　王小虎一怔，面色沉郁道：“你……”刚说完一个字，王小虎便觉得天眩地转起来，连眼前的人都有了叠影，王小虎自然明白发生了什么事，只是他从没想
　　到这类事会发生到自己身上――他竟然被朋友欺骗了――不，他们其实算不上是朋友，一直以来，自己不都口口声声称那人是死对头么？是啊，明明是对头，自己却始终忘记防备，遭遇到这些岂非也是活该？
　　
　　




☆、章八十六

　　“吱呀――”一声轻响，门开了，一个娇小的身形走了进来，目光中透出些许狠戾。
　　“事情办得挺顺利的嘛，他果然是你的老朋友。”小姑娘脸上的笑容十分灿烂，可惜语调却是冷冰冰没有半点温度。
　　满天星将王小虎抱到自己床上，仔细安置好，才缓缓回过头来，淡淡说道：“小倏，下回记得，别再用这种表情讲这样的话，小虎说得对，我们能纵容你，却不意味着其他人也能容得。这世上的能人异士远非你所能想象，你聪慧早熟，但凡事不能过了头，若因此而给自己惹来灾祸，那便得不偿失了。”
　　小倏眨了眨眼睛，以一种看上去十分可爱的表情问道：“星哥这是什么意思？威胁我？”
　　满天星摇头道：“你总是自作聪明，将别人的好意曲解，但无论小倏你怎么想，我这番忠告，你须得谨记。”
　　小倏轻哼一声，道：“我知你记恨，我让你算计自己的老朋友，所以你恨我，对不对？可我做这些都是为了大哥，难道那闵损、王小虎是你的兄弟，大哥与我们便不是？你忍心看着大哥下半生就只能不死不活地躺在床上？”
　　满天星犹豫道：“但你听来的也未必便是事实，高遂或许只是吓唬你的。”
　　小倏冷笑道：“你何必宽慰自己，大哥昨夜已经发作过一次，你便应该知道，那可不是吓唬之辞。我不知道无暨山庄究竟想要做些什么，但那传说中的前朝宝藏必定是其目的之一，倘若我们能从大镖局成功盗取藏宝图，便有了资本与人谈判，大哥也才有获救的机会。”
　　满天星道：“与人谈判？谁去谈？大哥唯恐兄弟们担心，根本就不承认自己已身中奇毒，除了大哥之外，便再没有人见过那神秘人物，难道你真以为高遂会有解药不成？”
　　小倏道：“高遂必定没有，否则他早就开出条件了。与人商谈的事情不用你操心，我自然会想到办法联系，你仔细盘问你那老朋友，将大镖局内的情况打探清楚，这才是最重要的。”
　　满天星疑惑道：“你有办法？”
　　小倏道：“我联系不上那神秘人物，可我知道有人能找到他。”
　　满天星道：“谁？”
　　小倏冷笑道：“一个野心勃勃的阴险小人。可惜，他再狠毒也终归有个弱点，我已想到办法对付他。”
　　
　　满天星知道小倏绝不肯再透露口风，也懒得多费心思去猜测这小姑娘究竟想搞些什么古怪，眼下他所关心的，只是如何套问王小虎大镖局相关事宜。满天星并非不懂得讯问的诸般技巧，只是这些手段再有效，他也绝对不会用在自己兄弟身上。
　　看着满天星一脸不忍的模样，小倏不禁问道：“我倒是好奇，你将怎么盘问这老朋友、从他嘴里掏出东西来？”
　　满天星垂下头苦笑道：“小倏总是拥有这么强烈的好奇心么？姑娘家实在不宜如此。”
　　小倏转转眼珠道：“莫非你是要用什么酷刑，不愿令我看到？”
　　满天星摇头不语。
　　小倏又笑道：“那难道是比酷刑更难堪的手段？”
　　满天星抬头道：“小倏，你先回去吧，大哥若醒来，着实需要人伺候。再说，你若不在，他必定会起疑心，会怀疑我们瞒着大家另有行动的。”
　　小倏点点头道：“这倒是，大哥总是那么聪明，凡事的确不容易瞒住他。那么，这里便交给你了，为着大哥着想，还望星哥务必尽心才好。”
　　
　　是夜，云重风沉，黑压压一片夜幕，月色已完全被隐没于厚重的云层之后，似乎昭示着此处将有一场大风雨降临。
　　杭州僻巷尽头，大镖局灯火褪半，仅在庭院转角、回廓之间挂着数盏铁皮灯笼，令这沉浸于寂静之中的镖局看来尚有几分生气。在这个时辰里，镖局中多数人都已香甜入睡，余下的均是夜值巡查之人，担负着守家护院的职责。大镖局与朱家堡争斗在即，江南武林因着藏宝图之故对这镖局也是虎视眈眈，形势不可谓不危急，镖局中人多加警惕，也是人之常情。
　　只是，对大镖局抱有异样想法的人固然很多，会大胆出手的却并不易见，单是要躲过卓东来精心安排的层层守卫，便已是件极难办到的事情。
　　卓东来自长安带来的二十八名精英好手已分作四组，每组七人轮番巡查在镖局各处，尤其以镖局主人所栖院落及存放镖局财物的府库、置办饮用食水的厨房几处为重点。这四组人马均是跟随紫气东来征战多年的得力部下，他们的功夫未必绝高，但其反应之敏捷、应变之迅速，以及对卓东来的耿耿忠心，都是大镖局中最为拔尖的。他们对付擅闯大镖局之人的手段，从来都只有一种：不留活口，杀！
　　卓东来并不需要留下擅闯者的性命盘问，他一向认为，对待这些不速之客，只该给以教训而无须探知背后指使之人的真相――无论指使者是谁，卓东来最终都会将其找出并无情地除掉。只要卓东来的秘密未曾泄露，那么他便永远立于不败之地。
　　卓东来对此，一向极为自负，他相信绝不会有人会比他计算得更加精确、也绝不会有人比他策划得更加完美。在卓东来看来，此刻的大镖局杭州分部，已被布置得固若金汤，即使是只野鼠，也决计带不走这里的一粒米、一块肉。
　　
　　漆黑的夜色之中，一道人影闪过，在大镖局外那棵二人合抱的老槐树上栖住，那槐树枝叶繁密，但靠近大镖局的一面，却被剪去不少枝条，几乎已是光秃秃一片，想是镖局中人为防止旁人借这槐树之力窥视镖局内的诸般动静，刻意为之。
　　那人影上得树后，稍作停留，听着巷子外打更人三更鼓点响起，随即默数三声，突然纵身跃向空中，脚尖在大镖局墙头上轻轻一点，未等身形稳住，便犹如一道影魅，无声无息地投入院内，而就在他做完这一切的瞬间，巡查之人便正巧从不远处的回廓经过，对片刻之前的这些变故竟未有丝毫察觉，若这潜入者时间把握得有毫厘之差，都极容易被人发现行踪，进而为自己招来杀身之祸。
　　这人能拿捏得如此准确，多半便是经常做这类事情的老手，懂得挑选三更鼓起时刻、巡查之人心神微分的时刻潜入。
　　约摸估量了下一拨巡查者出现的时间，这潜入者即刻辨识路径，一路狂奔，趁着这换防的空隙，径直往着卓东来书房方向窜去。大镖局中除了四处巡查之人外，也仍有精于暗伏的豹组成员在要塞之处严阵以待，以补巡查换防时的漏洞，若有不知深浅者试图借此时机闯入，多半都会被那些猎豹般的好手无情格杀。但这潜入者却似对大镖局的布防情况极为熟悉，竟都一一轻松避让开来，连那些暗地里的埋伏都不例外，仿佛这大镖局便是他自家庭院般，没有一处地方他不是了如指掌。
　　也难怪这人敢偷偷潜入大镖局中来，若没有这等本事，又如何敢率先而动？
　　这人潜入，一不为窃取府库存放的银两布帛、珠宝玉石等值价之物，也不为行刺谋杀大镖局领袖人物，自打进入便意图明显，仅仅只是直奔书房而去，难道书房里的笔墨纸砚还能贵重地令贼人千里垂涎不成？
　　卓东来必定也料想不到，自己派遣众多属下守护的要紧地带并未被贼子惦记，反倒是附庸风雅、形同虚设的书房成为众矢之的。卓东来毕竟只是名武夫，文墨之事他虽略微通晓，终究不是其兴趣所在。
　　
　　大镖局，卓东来卧房。
　　卓东来虽是个勤于政事的首领，但他同样注意生活中的每一处细节，他可以为着一次计划的成功连续几日几夜不眠不休，却绝不会将这种操劳当作常态，更不会在可以享受的时刻仍徒令自己辛劳。
　　此时三更已至，卓东来早在自己大镖局的卧房中睡得酣甜――自从某人入住大镖局之后，卓爷睡得安然的时日便越来越多，多年的习惯虽令他一向浅眠，但也架不住激烈情事之后的满足，更何况有那人在身侧，他的确可以安心睡去。
　　但一旦喧闹声起，纵使紫气东来早已入睡，却也无法不立即醒来。
　　听这架势，拜访者来头还不小，竟已闯过了之前重重关卡，真的摸进大镖局核心之地，那铁器相交的声音，隔得并不远，即使在屋内，卓东来也仍能听得清晰。
　　
　　李寻欢自然也听到了这些声音，对情人不为所动的反应难免好奇，道：“外面动静闹得这么大，你不着急？”
　　卓东来打个呵欠，懒散道：“这些小事自有镖局儿郎们处理，何须我事事皆忧？”
　　李寻欢又道：“这两日江南传言四起，你就不担心有人借机生事，对大镖局不利？若真丢失了什么贵重物品，那可后悔都来不及。”
　　卓东来白他一眼，道：“不该丢的东西丢不了，不该留的东西也留不下。历经江湖这许多年，若连这都看不开，那可真白活了这些年岁。”
　　李寻欢呵呵笑道：“东来说得可真是沧桑。”
　　卓东来讥讽道：“倒未及某人声名十年不坠，千金随意散尽，万事不萦于心。”
　　李寻欢微笑不语，这方面的比较，实在是毫无意义，二人性格极其不同，对待诸事自然看法不一，只是若说卓东来会真的不在意他收藏在书房内的宝贝，李寻欢可无论如何都不会相信。且不论那藏宝图所系财宝的价值，单是想着卓东来为此事耗费十年心血，便知此图意义重大，绝非可以轻易丢弃之物。
　　
　　正在李、卓二位互相试探之时，屋外有人轻敲了两下窗户，低声道：“卓爷，闯入者已如卓爷所料，进了书房窃去画卷，兄弟们虽竭力拦截围捕，却仍让他趁乱逃走了。”
　　卓东来微点点头，沉吟道：“这凶徒并非一人吧！”
　　屋外那人道：“是，卓爷料想不差。原本闯入的仅有一人，兄弟虽依卓爷之命，在镖局内严加防范，巡查与暗伏的兄弟们皆无懈怠，可不知为何这人却仍能躲过重得关卡，在众人毫无察觉之际潜入书舍。多亏有卓爷早先布置的示警装置，这才令贼人暴露无遗。”
　　卓东来随口道：“既如此，那兄弟们应该有能力将人擒下才是，莫非那人武力超绝，连我大镖局二十八名好手，再加上豹组精英，竟擒不下一人？”
　　屋外那人迟疑道：“兄弟们配合无间，原本已快将那贼子一力擒下的。可后来，又一名黑纱蒙面者不知从何处出现，手持短刃、突然杀入阵型，于首尾呼应之处攻击，令兄弟们猝不及防、乱了阵脚，让那人给借机逃走了。”
　　卓东来若有所思地笑了笑，道：“到底还是舍不得。不用管他们，兄弟们都收拾收拾，仍是各回原位、小心警戒，不必再行追踪。今夜之事，绝不可向外提及！”
　　屋外那人领命而去。
　　
　　李寻欢道：“画卷丢了？该不会是那副画吧！”
　　卓东来道：“怎的？已经送我的东西，还想再要回去？”
　　李寻欢道微笑道：“哪有的事儿！只是知道东来看重这画卷，问一声，略表关心罢了！”
　　卓东来淡淡道：“那你可尽管放心，若连自己的东西都看管不好，哪还配做大镖局主人。丢失的只是些微不足道的小东西，不值挂念。”
　　李寻欢似乎想确定，再度道：“真的没有丢失什么贵重物件？”
　　卓东来微有些恼怒，道：“无论丢了什么，大镖局都不可能对外声张，这是关乎名誉的问题！”
　　李寻欢恍然大悟道：“所以，那幕后之人是吃准了大镖局这打落门牙往内咽的禀性，难怪会在这非常时期还淌上这滩浑水，只是这些人往后行事，怕会更加肆无忌惮了！”
　　卓东来道：“越放肆越好，我会让他们好好品尝一下逆龙鳞、捋虎须的后果。”
　　李寻欢道：“简单说来，这就是老虎屁股摸不得么？”
　　卓东来冷笑道：“你能在说这些话的时候，稍微用点理智，别总作些下作之事么？”
　　李探花讪笑两声，默默地收回自己伸出的摸老虎屁股的魔爪，暗叹这人的反应真是越来越灵敏了。
　　可惜了呀！
　　                        
作者有话要说：开始更这篇，其余一切都暂停，因为有人在催――
俺这片地只剩下荒凉的草，基本上，俺只想按自己喜好来选择哪段时间填哪个坑的呀呀，有兴趣，就写，没兴趣，就停，所以，其实不用期待




☆、章八十七

　　三日后。
　　杭州城郊，朱家堡。
　　朱家此刻正是张灯结彩、热闹非凡的时候。全杭州城的人都清楚地知道，今日是朱沁朱七小姐十五岁寿辰，江南武林中有头有脸、有财有势的知名人物，几乎已都亲自到场为这位七小姐祝寿。原因无他，朱家堡实乃是江南武林最大的一股势力，而朱七小姐则是朱家堡内最受宠爱的本族子弟，若想要与朱家堡结下良好关系，这七小姐的马屁便一定得拍好拍妙。
　　十五及笄之岁的寿诞，对一个姑娘来说，实在是件无比重要的人生大事，这一日的来临，预示着她从此之后便已长大成人，接踵而至的婚娶、社交、家族事务的执掌，将会把这江南武林第一世家的小姐推往一个完全崭新而陌生的世界。
　　
　　因为到访的贺客太多，为接待这些客人，朱家堡已火速抽调回杭州城内自家名下产业中不少外围子弟，暂时充当接人待客的仆役、凑数卫堡安宅的护院，总之，哪里有需要就派往哪里，务求在此热闹非凡的时刻也仍能保证朱家堡井然有序、安全无虞。
　　虽说朱家为此次寿宴已投入不少人力物力财力，场面不可谓不盛大，布置不可谓不奢华，但若真让所有客人都进到内堡中，这些精英子弟也仍是大呼吃不消的，故而大部份来访者都只留在了朱家堡惯常用来招呼客人歇息住宿的别院。因着往年朱七小姐寿辰上生出的各色离奇古怪事故的缘由，布置宴会的管事好歹也算折腾出了经验――七小姐的那些市井朋友们，惹祸本事一流，实在不能放松防范。分而待之，这才是解决问题的最好法子。
　　别院距离内堡外缘已不远，同在一个山头，但二者不足三百丈的距离之间却整整设置了七层关卡。朱家堡严密无隙的防卫力量，即使在这种热闹而忙碌的日子里，也仍然被发挥到极致。普通的客人是绝对不可能越过那七层关卡的，而真正可在内堡自由出入的，则必须是那些手持名贴的钻石级贵宾。
　　
　　李寻欢此刻便正夹杂在这一堆贵不可言的江南富商、豪强、巨侠、大盗（参照司空摘星的江湖地位，姑且也当大盗是一类有前途有声望有荣誉感的职业吧）当中。
　　十数年间，武林变故频生，人事更迭如梭，当初能识得小李探花的老人们或已退隐无踪，或已驾鹤作古，余下的若不是年轻后生，便是些名不见经传的龙套小人物，终其一生也未曾见过这已成为上一辈人口中例无虚发、从无一败的江湖传说。
　　李寻欢今日仍是穿了一身素净长袍，铁灰色的衫子略带沉闷，并不显眼，他独自坐在大厅的某处角落里，模样气度虽仍是如十数年前一般，光华袭人、卓绝不凡，整个人却又似被镶上一层薄薄的清冷基调，反而不像其他人那般，可左右逢源、与旁人大肆攀谈一番。
　　他虽处在热闹当中，仿佛又与这热闹气息完全隔绝。
　　因此众人只见这位俊雅不凡的中年文士，难得的品貌气度，料知必非无名之卒，但也正因他太过出众，四周只是冷冷清清，并无一人敢轻率地上前搭讪。
　　江湖间有多少风流俊逸，却总是雨打风吹去。
　　毕竟，自己早已不属于这里！
　　再回首时，已是前尘如幻。
　　
　　巳时一刻时分，朱云总算是露面了，仍旧那身洁白如新、不染半点尘埃的衫子，外罩浮云暗纹绣花锦袍，那绣花也是极其素雅的颜色，倒是符合朱云一贯的脾性。看那轻柔贴身的锦袍材质虽佳，却引不起李寻欢丝毫注意，反倒是那略显拙劣的绣工，令这饱经沧桑的男人露出一丝淡淡微笑来。
　　那针法并不娴熟，针脚之间间距不一，有不少地方都露出了缝隙，甚至还有些绣线不知怎的就掉出一截飘荡在外面，随着主人的走动而此起彼伏，显得十分突兀可笑。
　　但李寻欢知道，朱云对这件衣服必定视若珍宝，因而才在最为宠爱的小妹寿宴之时穿着它出场，让它与自己能共同见证吾家有妹初长成的激动时刻。
　　李寻欢能知道这些，是因为他与朱云曾有过相似的经历，在他年轻的时候，也有人送过他一件如此拙劣做工的衣衫――这也是他离开中原时唯一带走的一件东西。
　　李寻欢与朱云一样，拥有过同一种渗入骨髓的情感，虽然他最终放弃了那段情感中的好女人，也为此自我放逐十年，此刻回忆起来，那些最初的让人怦然心动的感觉仍是记忆犹新――这种怀旧的心思并不是难舍往昔情怀，事实上，每个人的现在都是由过往经历一步步累积才成就的，往事不该忘，也忘不了，但深陷其中无法自拔则大可不必了，你我俱已不同与往日，那情感又怎还能复制重续？
　　李寻欢猜测朱云身上所穿着的，必是朱夫人蓝兰这几日才新为他赶制的衣袍，这对夫妻解开心结之后，感情自然一日千里，远非往日的恩义可以诠释完全，他们之间已不仅是义，更有情――深情。
　　
　　李寻欢只是微有些奇怪，蓝兰今日为何却不在？
　　前几日在神秘小楼见到朱云、蓝兰夫妇时，这二人已是恨不得能揉作一团，粘腻得不亦乐乎，片刻都不能分开，今天这场寿宴可算得是他们家中的大喜事了，这朱夫人反倒见不着人影，莫非这朱云还舍不得让自家老婆出来被人看？
　　想到这些，李寻欢又不免觉得好笑，心中暗道，人家夫妻间的事情，自己怎也好煞有介事地去揣测思度，没有那人在身边，当真已无聊到这地步了么？
　　一想到心中住着的那人，李寻欢眼里便漾起一抹难以名状的温柔，他低头垂眸，思忖着那人此刻也该在做着自己的正经事了吧，十年生聚，十年准备，便只在今朝。
　　只在今朝！
　　
　　李寻欢尽力让自己丢开那些绮思异想，将注意力重新聚集到这场盛宴中来。
　　朱云自厅外一路行来，不断地有着各路名流豪绅与他打招呼示好，哪怕是那些瞧着面生得紧、估计只见过一二面甚至更可能未曾见过的人物，朱云也俱都微笑着一一回礼。这也是社交礼仪中必须学习的东西，朱云今天是要为妹子主持成人大礼的，自然也当以身作则，亲自为七妹示范一下成人应该如何与人相处、交往，那可不是凭着自己性子胡来便能行的。
　　
　　朱云身后正紧紧跟着一名娇美可爱的小姑娘，十五六岁年纪，一头乌黑柔顺的长发在脑后细心地辫作四股，以金色花枝状圆环束住，俏皮地贴着耳根垂在削瘦的两肩处。那小姑娘虽然年纪不大，今日却特意着一袭玫红色艳丽纱裙，与平日的蛮横乖张作风大相径庭，已透出一丝成年女性淡淡的妩媚来。
　　宾客中眼尖者不少，多数人都已认出，那就是被朱少堡主宝贝得捧在手心上、藏在心尖尖的朱沁朱七小姐。今日虽是这小姑娘的寿辰，可瞧着她却并不十分高兴，一双灵秀无双的眼睛左顾右盼，似乎是在寻找着什么人，一番搜索仍是无功而返，让这小寿星格外扫兴，只能扁着小嘴、微皱着眉头跟在五哥身后，对四周的热闹却是恍若未见。
　　
　　朱云也已见到了李寻欢。
　　虽隔了重重数人，朱云仍是在进到大厅的第一时间，便感知到李寻欢的所在，或许，这就是绝顶高手之间的惺惜相印，又或许，这一切皆源于朱少堡主对某位江湖神话的太过在意的缘故――朱家虽与李寻欢并无渊源，但小李探花的好兄弟阿飞，却与朱家堡有着某种不可割舍的奇特联系。这些年来，朱云虽从未见过阿飞，但朱家堡几次棘手的事件中，都隐约现出飞剑客的矫健身影，朱云猜测，阿飞是在以自己的方式偿还朱家恩情。
　　关于这一点，出海多年、芳踪飘渺的朱七七曾向自己侄儿去信告知缘由，朱云也因此对阿飞存了一种特别的敬意。如今，这种敬意，已自然地演变为对他本人的关注，朱云有时候也好奇，阿飞默默无言地跟随着李寻欢这么多年，他们之间究竟是种怎样的感情？即使是感情再深厚的亲兄弟，也都无法做到他这般。至少，朱云自己这一生都未能遇上这样一种朋友――不仅可以生死相托，更能生死相随。
　　不过，现在可不是八卦这些事情的时候，朱少堡主今天还有着更为重要的事情要做――一件关乎江南局势、乃至整个武林架构的大事，丝毫懈怠不得。
　　
　　朱云已缓缓走了过去，含笑道：“李先生果真来了，小云不胜荣幸，先生请上座。”说着，朱云便伸手热情地携住李寻欢左臂，欲将他领至主人席中。世家子弟总是避免与旁人太过热络，以免招致他人反感，也使自己难以维持清冷高傲的贵族气质，但朱云待李寻欢、阿飞等人自然不同，他总希望自己能跟这些传奇人物多亲近亲近，因着彼此的一点渊源，也因为对他们人品的敬重与奇特经历的些许好奇。
　　李寻欢也觉出朱云的这种反常的十二分热情来，忙推辞道：“朱少堡主客气了，今日来客众多，少堡主还是多招呼其他人吧，我只是个无关闲人，自便即可。哦，对了，阿飞呢？可在堡中？”
　　朱云惋惜道：“飞兄似乎很不习惯这种场合呢，我已大力邀他过来，他却不愿，仍坚持独自待在藏花阁内，李先生若有意寻他，我即刻便派人引先生过去。”
　　李寻欢笑道：“那倒不用，宴会散后，阿飞自然会出现的。今日是七小姐寿辰，我们这些做长辈的怎好随意离开？”
　　“长辈？”朱云爽朗笑道：“若认真论起来，李先生虽是年长舍妹数十年，但阿飞兄弟却是与我兄妹同辈，若照这样算下来，舍妹唤李先生一声大哥，也是当得起的。”
　　李寻欢抚掌道：“甚好，当人兄长，总强过做人叔伯。”
　　朱云道：“李大哥不觉得我兄妹是刻意在占你便宜便好。”
　　“怎会？”李寻欢笑着反问道，接着他又露出一副极其神秘的表情，凑近朱云耳边轻声道：“告诉朱老弟一个秘密，我这人，活的时间越长，岁数却越小，你瞧我现在，像不像一个十七八岁的小伙子？”
　　
　　朱沁本无意周遭之事，但当兄长与李寻欢交谈之时，她倒是一直耐心地侧耳倾听，此时更是脆生生地接嘴道：“你岂止是小伙子，简直跟个七八岁的小孩子没两样呢！不如你乖乖蹲下来，让我摸摸头，唤你一声李小侄儿，这样还更显年轻哩！”
　　这小姑娘倒是大胆，毫无顾虑地大肆占起李寻欢的便宜来，仅由此点便可得知，她平素在家中的确是被养得极娇惯的。
　　朱云当即沉下脸来，叱道：“小妹不得无礼！”
　　李寻欢却哈哈大笑，顺手取过搁置在身旁案几上的礼盒，柔声道：“七小姐真是十分有意思，比许多名门淑女都要有趣得多。这份礼物，就当是为七小姐这有趣的性格而奉上的，祝愿小姐十五岁寿辰之际心想事成、诸事无一不顺。”
　　朱沁黑亮的眼珠滴溜溜直转，她好奇地接过李寻欢递出的那精致长盒，眼珠不错地盯着那物件，脑里飘着的全是遐想，心中满满的都是猜测，不知这名动天下的人物，会送出怎样特别的礼物呢？
　　连朱云都不由自主地向那木盒投去几眼关注的目光，他也十分好奇，李寻欢这样的妙人，会选用哪种礼物，才能彰显其与众不同之处。
　　珍宝玉石，朱沁自然绝不稀罕；书卷字画，七小姐多半也是兴趣缺缺，稍能吸引朱七小姐的，大多都是些江湖逸事、野间异闻之类，若李寻欢肯多费些心思，给她讲一讲这半生经历的神奇事件，她倒是会十分开心乐意。
　　但，李寻欢又怎会有这闲暇时间与轻松心思，陪伴着一个小姑娘，逗弄她开心呢？
　　
　　盒子被轻轻打开了。
　　一股淡淡的松木清香缓缓溢出，配合着木盒的精致，顿时给人一种典雅深沉的感觉。
　　朱沁小心翼翼地取出盒内的物件。
　　那只是一副画卷，展开来看，绘的并非人物肖像，也非山川水墨，只是极简单的笔触线条，简洁的数笔，先勾勒出南北方位，再详细地标注着街市、巷道名称，所有重要的建筑均在图上有所体现。
　　这是一副杭州地形图。
　　但与一般常用的地形图不一样之处，在于这副图关注的重点并不在名山古胜、官衙府第，倒是市井间的大小诸般铺子，被逐一标了个清清楚楚，像天香楼、聚宝斋这样的知名旺铺自然当之无愧地被列于其中，但就是连五花八门这样的杂货店、材通两界这样的棺材铺也俱都做到一间不漏，毫不避讳，这可就令人觉得稀奇罕见了。
　　整幅画卷看下来，这简直就是个能指导在杭州城内吃喝玩乐、居家过活、生养死葬的好物件嘛！
　　李寻欢也是一怔，他未料想到翰林玉替他准备的竟是这样一件物品，莫不真是为方便外来游人出行杭州而特制的导向图不成？只是朱沁自小便生活在杭州，生于斯、长于斯，对杭州城的了解也该是如若指掌一般，自己偏还送上这么副地形图，又有何意义？
　　李寻欢顿时觉得尴尬，这件礼物，只怕是要被朱家堡大大唾弃了！照理说小林对朱家人事了解甚深，该当不会为自己出此蹩脚的主意才对，难道他是故意耍弄自己不成？
　　
　　朱沁却目不转瞬地盯着那地形图仔细地再三瞧了瞧，不禁面露喜意，倒令李寻欢大感意外――这礼物竟然送对了！
　　其实，若有人对这朱七小姐有着深入了解，便知送她这件礼物，实在是再合适不过，七小姐常年在外连番迷路，时常连东西南北都摸不着，白白转了不少冤枉路，有这方位明确、标注详细的图册在手，她那堡主哥哥也可略少些担心了。
　　朱沁喜滋滋地摸着那地形图，连声道：“多谢了，这倒是件好东西，我往后再也不会躲人躲入死胡同里面。”一边说着道谢的话语，朱沁一边将手中的地形图卷叠起来，随即便欲令随侍小婢将之收入库中。
　　朱云却适时地阻止了妹子的下一步举动
　　，沉声道：“这图可否借我一观？”
　　朱沁随手将图递给朱云，略觉奇怪道：“哥哥也想要这图么？类似的东西，你书房内应该有许多吧！虽然没这幅图这般制作得精良详尽，但可说好了，这是我的生日礼物，你可不许跟我抢的。”
　　朱云面色阴沉，微微摆手，制止了朱沁的说话，他将图重新展开，凝神看了片刻，神情越见沉重，最后，似是确定了某件事情一般，他猛然抬头问道：“李先生这是何意？为何图上以朱砂圈出的均是我朱家产业？这是卓东来的意思么？”
　　未等李寻欢答话，屋外已有人急步来报，随着那人与朱云耳语几句，朱云神色更是阴霾一片，恰似黑云密布、风雨将临，他将手中图卷一扔，厉声道：“所有堡内子弟听令，将内堡各处通道紧闭，不得放走一人。”
　　李寻欢关切问道：“发生何事？”
　　朱云神色不变，道：“拿下李寻欢！”
　　
　　在内堡大厅中作客的诸人俱是一惊，皆未料到这已阔别江湖十数年的传奇人物的名字会突然重新出现在江南，更惊异于朱云甫一开口便是要擒拿这位名动天下的前辈。
　　莫不是这中间存有什么误会？
　　客人当中倒也有些身份中立、惯常协调江湖纷争的和事佬，他们已准备动用三寸不烂之舌劝解朱云将此次捉拿的行动稍待，先弄清是怎么一回事，再行处置也不迟。若江湖传闻不假，李寻欢的飞刀尚无虚发之例，惹恼了他，可不是什么好玩儿的事情。
　　厅中好歹都是些声名地位俱极的人物，若严格论起辈份来，还有不少人是朱云的长辈。那些大佬们俱都想着，自己说出的话，朱云这后生小辈总是会听的。可谁料，刚有一位自诩不凡的中年汉子站起来，便被朱家堡众一把推得跌坐回椅子上，那朱家子弟还恶狠狠威胁道：“休要乱说乱动，拳脚无眼、刀剑无情，兄弟们可不想误伤了这屋子里的尊贵客人。朱家堡的事，还轮不到外人插手。”
　　这是什么世道，连劝架的都不放过！
　　
　　




☆、番外：相性100问（下）

　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　李（笑，简短）：攻！
　　卓（严肃）：拟攻！
　　布（好奇）：卓爷，您老能否解释一下，这个，拟攻，是个什么意思？
　　卓（瞪，挑，撇）：……
　　布（无力）：好吧，我明白了！终于发现，这个世上，还有拟攻这种攻……
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　李（微笑）：天时地利，微妙的环境决定了某些微妙的事情。
　　卓（冷笑）：天时地利尚属其次，人为的因素才是主导吧！
　　布（好奇）：哦？人为因素？是嘛哩？
　　李（神色如常，欠揍）：简单说来，是东来心肠太好，舍不得我受苦。
　　卓（神色如常，阴沉）：详细说来，是某人演技太高，让人忽略了他的无赖本质。
　　布（疑惑）：所以呢？
　　卓（冷笑）：姑娘没听说过，流氓不可怕，就怕流氓有文化么？无赖也是一样的，高学历无赖让人防不胜防。
　　布（讪笑）：呀呀，卓爷也深受时代感染，穿了耶！
　　李（微笑）：东来只是借一些非本时代的词语来掩饰自己的羞涩罢了，这种床第间的事情怎好直言？
　　卓（垂首低眸，未否认）
　　布（点头，恍然状）：哦！明白，大大的明白！
　　（急书之）有人算计得逞，有人心有不甘，攻受之争，仍前路漫漫！
　　
　　53、您对现在的状况满意么？
　　李（笑眯眯）：要说满意么，也就有个六七成满意吧，如果打扰的闲人再少一些，他“偶然”外出的时间再短一些，恩，那还是十分满意的。
　　卓（冷笑）：这么多挑剔啊，那不如换我来？
　　李（陪笑）：呵呵，这下子十二分满意了。
　　布：卓爷，您对现在的状况满意否？
　　卓：人生犹如逆水行舟，不进则退！
　　布：何解？这次是借文言掩饰某些情绪么？
　　卓（怒，暴走）：紫气东来做事，需要掩饰么？
　　布（缩头）：掩饰不掩饰的，又不是我说的……
　　李（安抚，解说）：东来的意思是，他对现状很满意，不过认为还有可精益求精的地方。
　　布（伸头）：卓爷，是这意思？
　　卓（冷，傲，不搭理人）：……
　　布（暗自揣摩）：依女王加傲骄的属性，不答就是默认，恩哪，触到真相了。
　　李（继续）：所以，东来，我会继续努力的，务求更进一步。
　　卓（憋屈，暗自）：我就是嫌你太进一步，想你退、我进的啊！
　　
　　54、初次H的地点是？
　　卓（佯作淡定）：长安。
　　李（真淡定）：酒香四溢的地方。
　　布（涎笑）：能再详细点儿么？
　　卓（挑眉，怒目）：可以，要不要再亲自送你过去啊？
　　布（傻笑）：呵呵，不用了，客气，卓爷您太客气了！
　　
　　55、当时的感想是？
　　李（回忆，一脸陶醉）：很醇厚。
　　布（疑惑）：酒么？
　　李：姑娘没听过，美人如好酒，不饮自沉醉。
　　布（撇嘴）：直接说你（哗~）得很欢快不就成了，何必文绉绉绕圈子？
　　李（鄙视）：毫无意境，粗鄙至极！
　　布（腹诽）：粗鄙？有本事你别（哗~）呀！
　　布：卓爷，您的感想呢？
　　卓（回忆）：很痛苦。
　　布（大惊）：耶？小李爷竟如此不懂怜惜之道么？
　　卓（回神）：呃？那天发生许多事，我梦见一些陌生人的痛苦纠葛，所以觉得很沉郁。
　　布（好奇）：陌生人？
　　卓（忧郁，淡笑）：是啊，陌生人。
　　布（挠头，不解）：总觉得这一刻的卓爷，有种感怀的忧伤，令他看起来格外吸引人。
　　李（搂，安抚）：往事已矣，难道我还不够资格将你从那些旧痛中拉出来么？
　　卓（拍爪，黑线）：如果你说这种话的时候，手上动作别那么多，这副衣冠楚楚、道貌岸然的模样，还是挺有说服力的。
　　李（讪笑）：其实，这才是减压的最好方法，如果感到郁闷了，咱们就（哗~）吧！
　　布（敲桌）：冷静，还在做题呢！坚持，坚持就是胜利！
　　（做个问答卷，搞个老子跟抗*日一样，还得做战前总动员，喵的）
　　
　　56、当时对方的样子如何？
　　李（暗爽地偷笑）：十分性感！
　　卓（面色微红，垂眸，不答）
　　布（歪头，疑惑）：照理说，小李爷也不是头一回见着卓爷的裸体啊，咋还是这副德性呢？
　　李（正色）：姑娘此言差矣，未确定关系之前与确定关系之后，那种感觉是完全不一样的，还不是情人关系的时候，谁会WS地去详细打量一个男人的身体？
　　布（好笑）：按小李爷的说法，你那时候替卓爷更衣擦汗，真没有做些多余的WS的事情？
　　李（一本正经，毫不犹豫）：没有做！（只是想了想而已）
　　卓（冷笑）：哼！
　　布（顿悟，狗腿，满面堆笑，凑前）：卓爷可是有话要说？
　　卓（冷静状）：当时李寻欢的样子，十分让人有攻的欲望。
　　布（颓倒）：既然这样，那您老咋还让人给反攻了？
　　卓（再冷静）：欲先取之，必先予之。
　　布（无力感）：那请问您老现在取到没啊？
　　卓（冷静崩溃，眼刃乱飞）：……
　　李（安抚）：机会，会有的……
　　卓（死瞪）：你给，就有！
　　李（眯眼笑）：呵呵……
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　卓：那小二呢？
　　布（黑线）：卓爷，您老不能这样，哪有刚××○○完，就惦念着别的男人？
　　卓（怒，撇清）：我哪是惦记那男人，我那是惦记着他的命！
　　布（撇嘴）：那还不是一样的？
　　李（微笑）：东来不用解释，我全明白的。
　　布：还真体贴！那小李爷，你的第一句话呢？
　　李（再微笑）：不多睡会儿？
　　布（大惊）：耶？在那种地方，卓爷您老人家也能睡得着？
　　李：东来刚解完毒，需要补充体力。
　　布（鄙视）：骗谁？补充体力，结果补充到那事儿上去了？别是你把人给做晕了吧！
　　卓（摸刀，玩儿刀，刀锋熠熠）
　　李（咳嗽）：姑娘，你话太多了，还是回正题吧！
　　布（一脑门儿汗，暗道）：好险，老子再也不多嘴了！
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　李：性之所致，一般东来都会配合的。
　　布（陶醉）哇塞，小李爷还真是幸福，难得有这么不别扭的小受的。
　　卓（冷眼）：再提醒你这不怕死的一次，我是拟攻！
　　布（斜睨一眼，面不改色）：对，拟攻，拟攻的小受。
　　卓（卷袖子准备揍人）
　　李（拉住）：东来，克制，这个时代殴伤殴死人是要负法律责任的。
　　布（泪流满面，心声连连）：小李爷，你的学识都用到狗身上去了不成，无论哪个时代，殴伤殴死人都是要负法律责任的好不！
　　布（止住痛哭）：卓爷，你的答案呢？
　　卓（狠狠地瞅了情人一眼）：这种事情，还会有两种答案？
　　布（点头）：也对哦，要是有两种答案，有些人就该倒大霉了！
　　卓、布（齐齐回头，瞪视某人）
　　李（冷汗滴嗒，暗自叫苦）：至于么，我又没做什么，一个个都搞得我好像出墙红杏一般。
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　李（沉思）：平均有个两三次就好。
　　布（惊讶）：小李爷挺容易满足的呀！
　　李（委屈）：你不觉得，这个答案透出一种无比的苍凉感么？会有这种低要求，实在是因为现在连这都满足不到啊！
　　布（安慰）：面包会有的，牛奶也会有的。
　　李（斜睨）：这些与本题有一狼毛儿的联系么？
　　布（尴尬）：这不都是吃的么！
　　布（继续）：卓爷，您觉得每星期几回最好呢？
　　卓：有个五六回也无所谓啊
　　布（激动）：一直以为卓爷比较冷淡，没想到其实您老在这方面也是挺有渴求的嘛！
　　卓（侧头，凝神思索）：如果这样的话，一人三回，也就扯平了，都很满意嘛！
　　布（神情凝结，心声）：卓爷不愧老谋深算，这上面还真是打了把好算盘，可小李爷有那么容易妥协么？
　　李（淡定，仍淡定）：东来所言极是。
　　布（抽搐，腹诽）：你丫儿就装吧！
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　李：反正不会是不愉快的H吧
　　卓：反正不会是愉快的H
　　布（好奇）：卓爷，你真的很不满意，很不愉快么？
　　卓（强自淡定）：是！（为求抗争现状，还真是牺牲良多）
　　李（点头，毅然状）：明白了，还是不够努力啊，东来，我会加把劲儿的！
　　卓（抽搐状）：你松把劲儿，成不？
　　
　　61、自己最敏感的部位是？
　　李：肚脐。
　　布（点头，赞同）：恩哪，说起来那地方的确很怕痒的，那可是连着肠子哩。
　　李（皱眉）：为何一个十分有情趣的地方被你说起来，就变得索然无味了？
　　布（干笑）：呵呵，还有个极有情趣的地方，不过详细研究起来，就更是令人反胃了。
　　李（狂皱眉）：打住，意思已收到，打住哈，别影响我食欲
　　布（不满，嘀咕）：现在不是还没到吃饭的点儿么？
　　李（瞪）：……
　　布（噤声）：……
　　卓（严肃认真）：屁股！
　　李（澹破攻）：―-―，就不能不说出来么？
　　卓（淡定）：我在答题呢。
　　布（好奇）：怎么会是屁股呢，那里肉厚皮糙的没啥神经，照理说该是最不敏感的地方才对啊，一般人不都会说是腰么？
　　卓（撇嘴，微有不满）：一个男人被摸屁股，怎么说也是件很奇怪的事情。
　　布（挠头，不解）：摸腰就不奇怪了么？
　　李（惯性伸爪）：他那是习惯了，哎哟！（被拍）
　　
　　62、对方最敏感的部位是？
　　李（笃定）：腿，左小腿。
　　布（追问）：为什么哩？
　　李（严肃）：原因无可奉告
　　布（不死心，星星眼望之）
　　李（淡定）：望也没用，无可奉告
　　卓（冷笑）：想死早说，别用行动来暗示
　　布（失望）：采访武林人物什么的，最讨厌了，一个个都是恃强凌弱，动不动都以命相胁
　　卓（冷笑变微笑）：我不威胁你，我直接灭了你，行不？
　　布（冷汗）：那还是威胁好了，俺已经有了被威胁的觉悟了。
　　卓（优雅一笑）：我也做好灭了你的准备了。
　　布（尴尬）：嘿嘿，现在是答题时间，题外话咱们等会儿感情联络的时候再说。
　　卓爷，您老觉得小李爷最敏感的该是哪个部位？
　　卓（思考）：小腹。
　　布（惊奇）：耶？那跟小李爷给出的答案很接近嘛。
　　卓（撇嘴，不屑）：都厮守在一起了，这些事情还会搞错么？
　　布（暗自嘀咕）：是么？那为什么关于卓爷敏感点的问题还会出现两种不同的答案哩？
　　李（望天，拒绝回答，心声）：这笨丫头，净往枪头上撞，他那敏感点是好顺便乱讲的么，还想刨根问底，哼哼，下回再惹恼了那人，才懒得给你解围。
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　卓：非常荡漾，很能激起人反攻的欲望。
　　李：很陶醉，证明我技术不错。
　　布（尴尬，傻笑）：二位爷真的都十分坦白啊！
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　李：饮食男男，生活必备，能不喜欢么？
　　卓：别说得自己好像衣冠禽兽一样。
　　李：我好歹也是一朝探花，是有内涵的
　　卓：对，如今的禽兽都有内涵了。
　　
　　65、一般情况下H的场所是？
　　李：一般还是床上吧，年纪大了，经不起折腾
　　卓：说得自己多委屈似的
　　李：如果东来有好提议，在下不吝奉陪。
　　卓：得，要让你食髓知味了，辛苦的还不是自己。
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　李：想的地方很多，可都不敢说
　　布：比如？
　　李：比如也不给说
　　布：你也太阴了吧
　　卓：我想试试在沙漠里
　　布：卓爷，你好重的口味
　　卓：有问题么？王怜花说过，人在绝境之中会更加饥渴，我想试试这种感觉。
　　布（抽搐）：卓爷，你强，你全家都是小强！
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　李（回忆）：H前H后H中，都是可以的吧
　　卓：大男人哪里来那么多洁癖
　　李：东来莫非没有一起去洗？
　　卓（挑眉）：有人伺候，不去白不去。
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　李（皱眉）：约定？那时候大家都很忙的，哪里还记得有什么约定。
　　卓（竖眉）：没听说过，男人在床上的话，一律不要相信么？还约定……哼！
　　布（暗自揣测）：难道卓爷在床上被小李爷放过鸽子？不能吧，那也恁胆儿大了！
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过那啥吗？
　　李（尴尬）：以前的……也不可以吗？
　　卓（一脸无谓状）：要是以前都没有（哗~）过，那才是不正常的吧！
　　
　　70、对于[如果得不到心，至少也要得到肉体]这种想法，您是持赞同态度还是反对呢？
　　李（不屑）：我还用报着这种想法么？我该苦恼的是怎样才能不要得到别人的心吧，哎，还真是苦恼哩！
　　布（石化）：这什么人呐！
　　李（继续）：倒是常常有人对我报着[如果得不到心，至少也要得到肉体]这种想法，如果一定要问我对此的态度，那自然是――坚！决！反！对！
　　布（钢化）：您老就接着自我陶醉吧！卓爷，您呢，啥态度？
　　卓（走神儿状）：诶？这个，这个还是可以宽容的吧！
　　李、布（惊）：耶？东来/卓爷竟会说这种话？难道……莫非……你……
　　卓（心虚状）：我也不知道为什么，一提到这个话题，似乎就觉得自己曾经做过类似的事情，可又没什么印象，似乎我也犯不着对人强上的地步啊，遇上李寻欢之前，我确定自己没对任何人动
　　过[非得得到肉体得到心]的心思
　　李（喜，佯作羞涩状）：真的？
　　布（无语）：得，小李爷你就到一边边去慢慢陶醉。话说回来，卓爷你大概是以前××○○过谁，结果忘记了吧！
　　卓（了然，挥挥手）：哦！忘记的事情就忘记了吧！
　　然后――蝶舞姑娘――哭了……
　　
　　71、如果对方被暴徒强了，您会怎么做？
　　李（大惊）：那得多暴的暴徒啊！
　　卓（大喜）：我能希望那暴徒是我么？
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思么？或者之后？
　　李（无谓状）：做都做了，还会不好意思？那也忒假打了。
　　卓（道貌岸然状）：对这类衣冠禽兽的想法，常人自然是无法苟同的，小姑娘，你好歹也算个正经人，可别跟着学坏了。
　　布（感激状）：谁说卓爷狠辣无情？这心眼儿不也挺好的嘛！话说回来，卓爷，您的答案呢？
　　卓（严肃认真状）：与心中认定的人做该做的事，这应该没有任何心理负担吧！
　　布（呆立状）：虽然换了种说法，但这答案……有区别么？
　　李、卓（微笑）：没有区别！
　　布（感叹）：一对中年男人的心思，果然不是小姑娘可以揣摩的呀呀！
　　
　　73、如果好朋友对您说[我很寂寞，所以只有今天晚上，请……]并要求H，您会怎样？
　　李（无限感慨）：我也很寂寞的说。
　　卓（漠然）：阿飞不在！
　　李（妩媚一笑）：所以，卓朋友，我很寂寞，只有今天晚上，请问……可以么？
　　卓（冷淡）：阿飞不在，才做的这种选择么？
　　李（妩媚离体，低声嘀咕）：就是阿飞在，我也不敢有其他选择啊，当真不想活了么？
　　卓（面露微笑）：这还差不多！
　　（眉眼含情，声音低沉阴柔）：我很寂寞，今晚……可以吗？
　　李（呆，呆若木鸡的呆）：……
　　卓（继续）：可以吗？
　　李（无意识点头）：……
　　卓（俯耳，吹气，低语）：我在上……可以吗？
　　李（继续点头，无意识）：……
　　布（连连摇头）：看这架势，卓爷反攻大计也不是没有指望的嘛！
　　耶？那是……
　　不经意间瞥到小李爷辱边一抹得意笑容，糟糕……有人又中圈套了！哎！男人的争斗还真是漫漫长路永无止休呐！
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　李（自信地微笑）：擅长。
　　卓（瞥）：擅长这种事情，很骄傲么？
　　李（兴奋）：东来难道不知，这种事情是男人最引以为傲的么？
　　布（插嘴）：耶？小李爷的意思是，卓爷不以这种事情为傲，就算不得是真正的男人么？
　　嗖~双刀齐飞――别以为挑拨离间这种事情做起来很轻松……
　　
　　75、那么对方呢？
　　卓：这种事情，纯粹本能而已，哪有什么擅长不擅长的，任谁都会。
　　李（撇嘴）：会这样说，表示你根本不擅长嘛！
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　李：技术有进步，不错
　　布：好正经的说话
　　李：不正经的也不能指望啊
　　布：比如？
　　李：你好棒啊！/恩~好舒服！/再来一次嘛，我还要~/诸如此类
　　布（表情严肃）：果然……不用指望了！
　　卓（面无表情）：我倦了
　　李、布（惊）：什么？
　　卓（淡然）：我说，我希望你能说“我倦了”，老是弄个没完，烦不烦，第二日我还有事儿呢！
　　布：呵呵，卓爷会厌烦哩，小李爷，看来你那技术也好不到哪儿去嘛，的确需要进步，呵呵
　　李（握拳，发愤）：我会努力的！
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　李（陶醉）：眼眸含情，半睁半闭，面颊绯红，柔若无骨，低声求着我还要的表情
　　卓（斜睨）：你做梦了么？
　　李（摸脸，讪笑）：嘿嘿，被瞧出来了么？
　　布：卓爷比较喜欢那种表情？
　　卓（恶狠狠）：面色苍白，神情忧郁，求我欺负他的表情
　　李（捂额）：东来也做梦不轻啊！
　　布（撇嘴）：我看你俩都好不到哪儿去，白日做梦，欲求不满么？
　　李、卓（齐声）：有可能哦，不如……
　　布（截断）：休想，题没答完之前，休想提前离场！
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H时也可以吗？
　　李（偷瞟某人一眼）：应该……不可以吧
　　卓（淡然）：可以！
　　李（悲凄）：东来，你怎能如此对我？
　　卓：如果不可以，那你叫我前面三十年怎么过？再说，你不也一样么？
　　李：这么说起来，也有道理，可是，为何还是感觉十分别扭？
　　布（摇头，叹气）：没有爱的性与没有性的爱，哪一个更重要哩？哎！
　　
　　79、您对□有兴趣吗？
　　李（摸鼻子）：这个……口味太重了点
　　卓：这种事情，老实说，我比较擅长，只是……（斜睨情人，目含暗示）
　　布（若有所思）：难道卓爷是想在小李爷身上一展所长？
　　李（暗下决心）：如此说来，就更不能给你机会反攻了。
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎样？
　　卓：那换我索求他的。
　　李：那是不可能的。
　　
　　81、您对强*怎么看？
　　李（自信满满）：完全没有必要
　　布（捂额）：小李爷，这不是有没有必要的问题，这是个很严肃的道德问题。
　　卓（犹豫）：可以容忍
　　布（惊）：卓爷，你竟然能容忍要强*你或是小李爷的人？
　　卓（坚定地）：灭之！
　　蝶舞姑娘――又哭了！
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　李：比较痛苦的，H而不得！
　　布（大惊）：小李爷的意思是，想进而进不去，卡住了？
　　李（大澹：你是个姑娘家，想法念头就不能稍微清纯些么？
　　布（虚心求教）：那请小李爷给俺个清纯的答案。
　　李：就是那种前面都进行得很顺利，事情刚发展到一半的时候……
　　布：卡住了？
　　李（皱眉，强忍着说完）：刚发展到一半的时候，就有人闯入警戒领域，生生被打扰了。
　　布：那还是有可能被卡住啊？
　　李（怒）：你到底有完没完？我都说不是卡住了，你咋老提呢？我是什么人呐，我会被卡住么，开玩笑，以我纵横花丛数十年的经验，会被卡住么……
　　布（尴尬）：话题在向无限宓姆较蚧去，这是为什么哩？
　　旁白：那是因为你就是个迦耍还是最宓哪侵帧
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　李：如果一定要说的话，还是太白居那次吧
　　布：是因为第一次的缘故么？
　　卓：只是因为更莫明其妙的荒唐地方还没有出现罢了
　　布：耶？那是为何？
　　李（微笑）：听说，被某个无良作者给删除了
　　卓（继续）：总算还有点良知，阿布，你认识那作者么？
　　布（干笑）：嘿嘿，听过，不熟，呵呵！
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　李（嘿嘿傻笑）：这个嘛……好像还不少……
　　卓（冷笑，不满）：很得意么？那不是没有条件的，只是你耍花招赖掉了。
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　李（继续傻笑）：我得承认，我是个经受不起诱惑的男人。
　　仙儿姐姐――哭了！
　　
　　86、攻方有过□的行为吗？
　　李（自豪）：我再度重申一遍，我从来没有，也不需要，更没必要抱着不能得到心也要得到肉体的念头干那事儿，□？更是绝不可能的事情，反过来还差不多？
　　卓（冷笑）：你是说很希望被人反□一次？
　　李：呵呵，那还是算了。
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　卓（冷笑）：我很期待那一天，到时候就可以名正言顺、毫无心理压力地――反□之！
　　
　　88、对您来说，[作为H对象]的理想对像是？
　　李（眉飞色舞，连比带画）：曾经，我心目中理想的H对象是胸脯这么大，腰肢这么细，美臀这么翘，细腿这么长的妖艳美女，但是，真与她们相遇了，反而觉得不过如此。所以，现在我的理想对象是――
　　布（插话）：是胸脯这么小，腰肢这么粗，屁股这么撅，小短腿儿这么肉乎乎的――小屁孩儿？
　　李（苦瓜脸）：怎么可能，恋童癖那是一般人儿能干得出来的么，我还不至于演化到变态吧！
　　布（耸肩）：我只是以为物极必反，您老的口味完全掉了个儿哩！
　　李：是掉了个儿，不过不是从大变小，而是――
　　布（插话）：是从女变男了嘛，大家都知道。
　　李：啥话都让你说了，这是你的问答卷么？
　　布（甜甜一笑）：这不是怕小李爷你累着了么？
　　卓爷，您呢，您的理想对象是？
　　卓（严肃）：现在就很好。
　　布（低声，凑近）：小李爷，您不觉得，有时候，自己这情人，也挺无趣的么？
　　李（满脸荡漾）：有么？没关系，只要我一个人知道他有趣的模样就可以了。
　　布（鄙视，腹诽）：瞧那荡漾的小模样儿，八成又联想到啥少儿不宜的场面了！
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　李（回神）：啊？你觉得我会那么委屈自己么，给自己找个不喜欢的人天天搁眼前，还是个男的？
　　卓（不屑）：理想对象是什么有那重要么？能选择现在这个不就是符合的最好证明。
　　司马――默默流泪了！
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　李：比如？
　　卓：然后？
　　布（缩头）：二位还真对此做考虑啊！
　　李、卓（齐声）：为什么不？
　　布（干笑）：二位真比那年轻小伙子还能折腾！
　　
　　91、您的[第一次]发生在几岁的时候？
　　李（凝神回忆）：几岁是不太现实的，十几岁倒依稀可能，不过我发誓，我那第一次绝对是在弱冠之后的事情。
　　卓（冷笑）：这种事情不用发誓的，你那诗音表妹又不在这里，没人跟你计较真假。
　　李（郁闷）：不是说自己不会吃醋么，结果还是生气了！
　　布：卓爷，您呢？
　　卓：记不清了，这种不重要的事情，谁会记着？
　　布（点头）：也对，难道还有人每年替自己庆祝一下，摆脱初夜之日？
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　李、卓（淡定）：显然不是，也不可能是。
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　李（回味）：唇
　　布：卓爷有那么主动么？
　　李（微笑）：事实上，东来比你想象的更加热情
　　卓：胸
　　布：耶？那是个好地方
　　卓：麻酥酥的，很舒服，也很温暖
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　李：腿
　　布（好奇）：腿？左腿右腿？大腿小腿？说清楚啊
　　李：无可奉告
　　卓：手指吧！
　　布（再好奇）：手指？左手右手？食指拇指无名指？或者，小指？
　　卓：你好奇心还真重，问题真多。
　　布：呵呵，职业病
　　卓：是病都得治，需不需要爷帮你？
　　布（缩头）：不敢劳烦了！
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　李：技术更纯熟一点
　　卓：更忘我陶醉一点
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　李（嘟囔）：那时候还能想些什么啊
　　卓：偶尔失神，也会想想明日的计划如何安排什么的
　　李（咬牙切齿）：原来你还有那闲暇精力，很好，很好！
　　布（疑惑）：这两个“很好”是什么意思哩？
　　旁白：大概是你好我也好的意思吧！
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　李：量力而行呗，这种事情，谁会数啊！
　　布（郁闷）：据我所知，许多人都在数，否则，一夜七次郎是怎么出台的？
　　李（眼睛闪亮）：一夜七次？
　　卓（漠然）：怎的？有想法？
　　李（干笑）：不敢。
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮您脱呢？
　　李（埋怨）：谁还记得这些琐碎的事情，你脱我脱，不都是脱么？
　　卓（冷笑）：其实很好辨别啊，我那叫脱，你那叫撕。
　　
　　99、对您而言H是？
　　李：感情的升华，生活的必须。
　　卓：貌似后半句才是你的真心话吧！
　　李（委屈）：东来，你怎能如此小觑于我？
　　布：卓爷，您呢？
　　卓（思索）：顺其自然的东西吧！
　　
　　100、最后请对恋人说一句话。
　　卓：今天的菜买了么？
　　李：昨天钓的花尾巴大黑鱼不错！
　　布（撇嘴）：江湖传奇人物的生活也可以如此居家么？
　　李、卓（齐声）：居家的事情，当然要自己做！
　　
　　（完）
　　
　　                        
作者有话要说：快放假了哈，嘿嘿，快放假的意思就是，俺可能不会长更，但会写，在家俺可不想用老爹的电脑上网留下痕迹，等俺十一月回来再说吧，俺已经决定了，回家不带电脑，俺偷偷用手写




☆、章八十八

　　
　　在强悍的武力面前，口舌是很难管用的，没有相当的实力作后盾，有些人常常连说话的机会都捞不着。若无把握敢放手一搏，便得管住自己的嘴，嘴长手短、命不久矣，这实在是十分有用的江湖经验之谈。
　　朱云一声令下，他麾下众多矫健儿郎便俱都一古脑儿似地涌入厅中，那一共是十八人，强壮精干、反应迅捷。这些人从一开始就被安排在内堡的核心要道之处，严密关注着宴客厅内动静，为的便是能应对突发状况，随时准备循着堡主号令而动。
　　他们都是朱家堡花费大量时间、精力挑选出的精英分子，自小被悉心培养着，到得成年之后，其智谋、武力均足可独挡一面，任何一人放诸江湖，那都是一等一的好手，这样的十八人聚集在一处，则更将发挥出无可估量的作用来。
　　与天狼、猛虎、狂龙三寨临时拼凑起来的乌合之众不同，李寻欢今日面对的，乃是训练有素、配合无间的十八人，人数优势虽不甚明显，但唯有擅长群战的个中高手才能明白，混战中数量并不是最重要的，应对这样的十八人，所增加的难度又何止群挑三寨的十倍。
　　更何况，这批人还有一处极为值得称道的地方――他们都是朱家堡最为忠心的属下，只绝对听命于朱家堡主，为守护朱家而生，亦肯毫不犹豫地为朱家赴死。三寨人马却只是想求财，倒还未必心生杀念，对自己的性命更是加倍爱惜。而眼前的这群人则大不相同，无论是自己的或是别人的性命，在他们看来，都不过是朱家势力天平上的小小筹码罢了，若有必要，舍弃亦无不可！
　　朱云的号令刚刚自厅内传出，这十八人便在片刻之间急冲了进来，手按刀刃，气势汹汹，一副誓要将人生吞活剥的模样，只怕连阎罗鬼殿都不及此时的朱家内堡宴客大厅来得森严。
　　
　　朱云面色阴沉如墨，一身素雅白衣也未能令得他气质稍见柔和，此时他浑身上下都溢散出一股凌厉的王者霸气，只见他双眼如电如矩，紧盯着李寻欢，一字一顿道：“李先生，得罪了。你或许并不相信，与你之对立，对我而言，这也是件无可奈何的事情。”朱云嘴上倒是说得客气与无奈，可那凌人气势仍是分毫未减，所下号令也依然势在必行。
　　李寻欢被这一系列的变故弄得一头雾水，疑惑道：“这究竟是怎么一回事？在下可不记得，曾有任何得罪朱家堡之处。”
　　朱云叹道：“李先生又何必明知故问呢，朱家堡数处产业同时遭袭，先生却正好在这时候送上一副详细标注了朱家产业的地形图，事情如此凑巧，教我如何能不疑心先生？”
　　李寻欢皱眉道：“这地形图的事情，我事先并不知晓，也更不可能按这图卷指示去袭击任何人。至于朱家堡之事，想必另有缘由。”
　　“哦？”朱云眉梢微挑，扬声道：“那李先生倒说一说，礼物是你送来的，若与你无关，地形图的事情，又还有谁能事先知晓？”
　　
　　莫非这事竟与翰林玉有关？
　　但翰林玉不是朱家得力之人么，他又怎会突然间掉转立场，反而与朱家堡作对？
　　李寻欢一怔，刚到嘴边的话语又咽了回去，他已明白其中必有蹊跷，但却不能把翰林玉替他备礼的事情讲出来，情况不明之前，他随口而出的一句话都可能会害了这怯懦故人。
　　说到翰林玉，李寻欢忍不住再往四下里打量了一圈，今日乃是朱家堡的喜庆大日子，身为十二掌柜之一，小林却并未到场，不仅是他，其他十一位神秘掌柜也连一个都没有出现，或许是因为这些人身份神秘，多半都背负着一段辉煌而邪恶的过往经历，出现在寿宴这种人员混杂的地方，难免会生出些变故来。
　　朱云并不愿有什么对朱家堡不好的传闻流传到江湖上，哪怕朱家堡收容江湖亡命之徒，早已是天下皆知的事实，这些亡命之徒也总还不好堂而皇之地在其他江湖人面前出现。
　　可若不是因为这缘故呢？
　　若真还有其他因素导致十二掌柜缺席，那必定是影响极大的重要事件，才能令得他们放弃原本聚集朱家堡的机会。
　　那原因究竟是什么？
　　李寻欢无法寻获答案。
　　
　　就在李寻欢一愣神儿的功夫，朱云又道：“无论如何，这事都与先生脱不了干系，即使不是先生做下的，难道你也能保证身边之人都与此无关？”
　　李寻欢苦笑道：“你明知我无法保证什么的。”
　　朱云道：“既然连李先生都不能确定，那我就更加不能放先生离开。先生还是宽心留下吧，也好让这事能作个了结。”
　　李寻欢道：“一定要动手么？”
　　朱云道：“如果先生能自愿留下，这场厮杀原本是可以避免的。”
　　李寻欢无奈道：“我虽然很想答应你，可又实在不能让自己成为他的弱点与把柄，那种感觉简直太糟糕了。”李寻欢所指的他，自然是此刻行踪成迷的卓东来。李寻欢总感觉自己的情人不会对此次大好时机放任不理，但他也无法相信突袭朱家产业的事情竟是卓东来所为。因为自己还身处朱家堡，卓东来绝不会将行动安排得如此紧密，那只会令得自己陷入险地，而且，之前的种种迹象也均表明，卓东来与翰林玉并没有半点联系。
　　被李寻欢回绝，朱云不再多说，缓缓抬起右手，微微一挥，道：“还请李先生指教！”
　　那十八名精英汉子中，已随这号令再度行动，快速移步，将李寻欢紧紧围在中间。
　　战势一触即发！
　　
　　李寻欢这半生，已经历了大小数百战，他那些精彩的江湖故事，即使是传唱三日三夜，也丝毫不能道尽其中一分。但他却是头一回遇上这么奇怪的战局――纵然对之不惧，心神却有些微为之憾动。
　　朱家堡真乃卧虎藏龙之地！
　　
　　那些汉子并未依惯例，围成圆状将李寻欢禁锢其中，而是分作三组，将李寻欢能够活动的范围限至最小。
　　十八人围作首尾相接的三列，却不多不少，恰恰缺了一个位置，也因此总在包围之势中露出一丝空隙来。按理说，这当是此阵势的最大破绽，李寻欢只要循着这点突击，这十八人便再无能困住这蛟龙之理。
　　但李寻欢却犹豫了。
　　他自然不会是因为舍不得离开朱家堡而心生迟疑。
　　李寻欢不知道该向哪边突围才能打破这十八人的布阵，那再明显不过的破绽中却有着仿佛天然生成的完美的补救方法，无论李寻欢冲向哪一边，对方都能有一人迅速补入空位，而丝毫不损原本阵形。术数之学一向讲究着九九无穷之数，十全十美的并非可达浑然一体境界，反倒因为溢满而丧失灵动。此刻，朱家阵法中留有破绽的三七之数，因着无法确定的一人，更会令对手无从捉摸，无法破解。
　　李寻欢身法再快，也终究抵不过对方轻轻踏出一个方位便能将漏洞全数弥补的灵动。朱家堡这十八人阵法寂寂无名，也没有什么源远流长的来历，但阵法虽极简单，却无比精炼，是真正将术数之学剔去华而不实的外衣后，只保留了其中精粹。
　　李寻欢身形未动，脚步连半点挪动都没有，他也已看出，这阵法不仅擅长“围”，更可转而为“攻”，当锥形之中又演化出利锲的时候，他的处境便危险了，不仅能活动的区域被限制得极窄，更得同时面对至少五人以上的猛烈攻击，且后续力量源源补入、绝不中断。人力毕竟有限，被称为武林神话的人也并非真的便可超越人力，成为神尊，李寻欢再厉害，也是□乏术、不可能同时兼顾诸个方位。真正配合无间、计划周密的出手，便只是二三人，也足以取人性命。
　　
　　在这万分紧张的时刻，却突然有人呵呵笑道：“都说朱家堡势力越来越做大了，目中无人、唯我独尊，我本来还不太相信，现在看来，区区江南之地，只怕已容不下朱少堡主的勃勃雄心了吧！竟敢如此肆无忌惮地挑衅小李飞刀李前辈，更还顺便捎带上雄踞北方黑白两道的大镖局，朱少堡主如此架势，是要图谋整个武林么？若再让朱少堡主找到传闻中的藏宝，只怕连这天下你都要一举拿下了吧！”
　　厅中本极安静，所有人都屏气凝神地关注着李寻欢与朱家堡一战，到这人说话之时，这种凝重的气氛便似被找到薄弱点一般，一下子戳破，劲气尽泄，反而失了那种浑然一体的紧张氛围与肃穆感。
　　李寻欢与朱家堡的对峙也稍微缓和下来，那十八人都在等候朱云最后的指令。
　　
　　李寻欢略回过身子，望向那人，觉得有些面熟，却又一时记不起曾在哪里见过，只微笑着向那人点点头，以示感激之情。
　　那人亦报以友善的微笑，微胖的圆脸上满是敬仰与钦佩之意，外带一点点难以名状的兴奋与欣慰，兴许这人也是李寻欢那些未知名的广大拥护者中的一员哩！
　　李寻欢这人在江湖上的影响力，或许远比他自己能够想象到的更深更远！
　　有这人出头抢先发言，其他人也接连回过神来，俱都小声嘟囔道：“朱少堡主仅凭一副图卷便定人罪名，这未免也太霸道了些！李前辈明明就身处在这厅中，根本未与外界有任何联系，又如何能够指使人去袭击朱家铺子？”
　　此言一出，随即便另有人应和道：“正是如此，若真是有心袭击朱家，李前辈又何必以身犯险，还亲自到朱家堡为七小姐恭贺寿辰？这分明是有贼人使奸，栽赃陷害，这么简单的计策都瞧不明白，有些人的家主之名，真是白担当了。”
　　
　　朱云对这些冷嘲热讽毫不理会，只冷冷道：“各位是决定站在与朱家堡对立的一边咯？”
　　瞬间死寂，没人接话了。
　　朱云又道：“若诸位作出了决定，尽可放心一战，朱家堡绝不畏惧！”
　　这下子大厅内更是鸦雀无声。
　　偶尔说说牢骚话还可以，但真要将抱怨之辞化作实际行动，这可得鼓足勇气、仔细盘算思量一番后才能成行。冲动就是那恶魔，充满了诱惑，可一定得要保持理智。
　　三思而行，三思嘛，绝对不是可以一蹴而就的！
　　朱云冷哼一声，他早料到，这也就是群缩头缩脑的应声虫，充其量能跟在他人后面轻声嚷嚷两句，连大声讲出来的勇气都没有。对付这样的人，何须使用武力？
　　
　　朱云接着回过头，瞧向那率先发难的微胖商人，沉声道：“常远鹤，别人不知道你，我难道还不清楚你的底细么？这十多年里，你与大镖局那点不清不楚的关系，需要我为你一一抖明么？”
　　李寻欢瞬间了然，他已记起了这人，前日在天香楼的时候，卓东来曾经提过常远鹤之名，李寻欢只是远远瞧见其背影，并未放在心上。那时候他还不知道，自己情人随口一提的人物竟也是大镖局暗中潜伏于江南十年的力量，为了此次江南计划，卓东来到底准备了多久？这世上又还有什么人、什么事，值得紫气东来策划十年？
　　李寻欢压住心底隐隐涌起的一丝不安，从卓东来离开长安时起，这种情绪便一直伴随，是否也正是一种征兆――不详的征兆。
　　李寻欢并不相信鬼神之说，但他却鬼使神差地遇上了卓东来；那个遥远的梦境预示着什么，最后又会发展成什么？
　　命运难卜，前途――尚不知！
　　
　　对朱云的咄咄之言，常远鹤面皮只抖动些许，仿佛表示着自己的鄙夷，漫不经心道：“既然朱少堡主什么都清楚，那又为何一直未大张旗鼓地对付老常我，此次七小姐寿宴甚至还遣人发贴给老常？”
　　朱云怅然道：“只因十年时间，可以改变许多事情，无论你们当初报着什么目的分别来到江南，这十年里你们都只是自己的主人，再与大镖局、与卓东来无关。”
　　常远鹤笑道：“朱少堡主此言似是有感而发哪！朱少堡主称呼的‘你们’，难道除了老常之外，还有其他人也与大镖局相关不成？”
　　朱云道：“我所知道的，远比你想象的要详细得多，你该明白，朱家堡的复兴并非一件容易的事情，而我做到了。”
　　常远鹤道：“朱少堡主的意思是指，你能重振朱家堡，便决不可能会忽略所有对朱家有威胁的因素？”
　　朱云道：“正是如此！所以，常老板还能安然立于江南，只是因为你早已不是大镖局中人。而她，也是一样。常老板现下打拼出的事业只属于你一人，卓东来管不着、也动不了你。”朱云话中含意已十分明显，他并不要求常远鹤替朱家做些什么，只需要常远鹤忘记一个十多年前的陈旧身份，忘记他曾经的目的，继续做一个拥有几家珍宝玉石店铺的富贵老板便可。
　　这件事情，做起来其实是很简单的！
　　
　　常远鹤只咧嘴笑了笑，道：“朱少堡主倒是说得玄之又玄，其实，老常心中也明白，你能识破老常的身份，不过是因为一个关系非比寻常的女人罢了。”说到此处，常远鹤甚至暧昧地眨了眨眼，那种露骨的表情不免引人遐想，难道一向洁身自好的朱少堡主竟也与其他女子有着缠绵？
　　朱云觉得尴尬又无奈，回避了常远鹤的玩笑，道：“常老板就休要扯开话题了，你既然知晓自己身份已不是秘密，那就更该明白，你潜伏江南的目的绝不可能会实现，不如趁早放弃，大镖局并不值得你这样拥有不菲身家的人物追随。”
　　常远鹤道：“朱少堡主却说错了，这十年里，老常并没有揣着任何目的，只一心过着自己的快活日子，你心头的那位也是一样。我们一直都只是自己的主人，只因卓东来从来也未将我们看作他的仆从。十年前，我们是自己愿意拿命帮着他，十年后――我仍不变……”
　　常远鹤轻轻吐出最后那四个字，仿佛倾注着一种温柔与呵护，这世上或许只有卓东来才知道，他们之间曾经发生过什么，令得常远鹤在离开之后还能记挂他十年，或许这种情绪还能持续更久，但又
　　有谁会知道呢？
　　蓝兰与卓东来也有着难以割断的渊源，无论是谁欠了谁，他们曾经都有着可以性命相托的亲密关系，但自从卓东来选择了以司马超群为毕生的目标、蓝兰选择了稚龄却深沉的朱云之后，这种亲密关系便被打破，时至今日，更因为他们彼此铭刻于骨的二人之间难以解开的仇怨而不得不处于敌对的位置。卓东来不可能放弃曾向司马超群承诺的事情，哪怕今日司马已彻底脱离大镖局；蓝兰也再不会离开朱云，尽管这个男人曾经伤她至深。
　　
　　常远鹤又叹道：“十年的时间，本来已经足够忘记很多事情；十年的时间，久得可以把我变成另一个人。当年我也是高瘦又英俊的，很讨小姑娘喜欢，现在嘛――”常远鹤故意拍拍自己那微微凸出的肚腩，自嘲道：“就连嫁不出去的老姑婆都不愿意接受我的追求了！所以……”
　　朱云听着常远鹤的抱怨，有些好笑又好气，好奇问道：“所以什么？”
　　常远鹤道：“所以，我一定得做件轰动一时的大事，才能赢得女人青睐哩！”
　　朱云气极道：“就因为这原因？”
　　常远鹤突然道：“朱少堡主，你还是放李前辈安然无恙地离开吧！若恼了卓爷，并不是件好玩的事情。据我了解，他这人对敌人实在谈不上多有善心。”
　　朱云面色不改，道：“是么？我倒要看看，那将会有多么的不好玩。布阵！”
　　常远鹤长叹一声道：“我本来不想多管闲事的，可李前辈这事儿，我却不得不管……”话音未落，常远鹤身边已站立起七八人来，俱是绫罗锦锻、黄金白玉，那几人都望向常远鹤，面带微笑，齐声道：“常老大若要做些什么，无论如何，我们都是要奉陪的。”
　　常远鹤点点头道：“朱少堡主眼下可还觉得，拿下李前辈是举手之劳的事情？”
　　
　　朱云道：“你竟然能带进自己的人来？”
　　常远鹤摇头道：“他们可不是我的人，我不混迹江湖已经好多年了，这些只是我们商会的成员，大家也只是些寻常商人。”
　　朱云冷笑道：“寻常商人？寻常商人是不该牵涉到朱家堡与大镖局的争斗中的，小心一招失利，血本无归！”
　　常远鹤狡黠一笑，道：“我们绝不涉入任何江湖纷争，几个老伙计不过是与人做了笔交易，唯利是图，实在是商人本性，抗拒不得的。”
　　朱云道：“卓东来收买了你们护卫李寻欢此行？”
　　常远鹤道：“那倒不是，卓先生不会做这种只赔不赚的买卖，明知道李前辈无须他人帮手，还将金钱投在这上面，那不是大大的糊涂么？”
　　李寻欢苦笑不语，唯有他自己才清楚，身陷朱家堡是否需要他人相助。
　　朱云又道：“那卓东来与你们做了什么交易？”
　　常远鹤声音低沉道：“这……你接着瞧就知道了！”
　　
　　                        
作者有话要说：不好意思，最近有点事，又有人借宿进来挤一间屋，弄得我很不方便，写YY文的事情也不希望太多人知道，尤其是不熟悉的人




☆、章八十九

　　
　　朱云不卖江南人的账，但却不得不凝神应对接下来的这些人物。
　　眼前这几位，似乎只是些貌似无害的平凡商人，纵使他们曾经托身于江湖，但那时候也不过是些藉藉无名之辈，既无值得称羡的身世，也没有英俊的相貌、卓绝的才智，实在不值得朱少堡主如此慎重地对待。
　　据朱家堡的情报显示，常远鹤于十年前便已过着养尊处优的悠闲日子了，这些年里，他从未与人动手，也未参与过任何与大镖局相关的江湖事务，他已几乎可算得上是个真真正正的普通商人，只除了每年元宵时节他会托人给卓东来带去一封长信。
　　那信里写了些什么，除了他与卓东来，无人能得知，但朱云并不认为那是常远鹤在为卓东来汇报江南武林动态，卓东来的情报组织已经足够庞大，况且，大镖局杭州分部的段老实在些微小事之上也还是可堪利用的。常远鹤在江南十年，绝不是为着零星半点的琐碎情报。那么，他远离长安来到这完全陌生的地方扎根，究竟是为了什么？
　　有段时间里，朱云已几乎相信，常远鹤与蓝兰一样，都厌倦了大镖局的血腥生活，他们都是想脱离卓东来而自由无拘存在的一群人，真的，他几乎都已相信了――但，今日常远鹤的作为却彻底打破了他的这种一厢情愿。
　　甚至，朱云在知道常远鹤的身份之后，对他仍是有些许好感的，这人有着与自己妻子相似的经历，他多半也是个幼时孤苦的可怜人呐！但，这种好感也仅止于此，在常远鹤明目张胆地显示出自己此行目的后，朱云便不得不严阵以待，不再有丝毫放松。
　　此刻，这九名“普通商人”手上没有任何兵刃，但朱云知道，这并不能减少他们的危险性――他们是刀，大镖局先锋阵营中冲杀砍斩的利器。与卓东来交手，必定得先撂倒那些拦阻在他身前的“刀”。
　　
　　朱家堡的十八人仍在等待着堡主的命令，无论对手是一人还是一百人，他们都既无畏惧也无轻松，主人要他们做些什么，自然有其道理，凶器是无须多加思考的，绞尽脑汁的事情还是都交给那些聪明人吧！
　　朱云的命令未下，朱家堡的人便不能妄动，李寻欢倒也乐得清闲。
　　这十八人未动，作为“客人”的常远鹤却反倒先动了，不过须臾领先，已足够他们反客为主，先敌人一步痛下杀手。
　　对此，李寻欢倒是微有些讶异，他没料到常远鹤竟是大镖局伏下的一颗棋子，更没想到常远鹤等人在孤军深入的情况下，仍敢先发制人，抢先发动攻势。
　　卓东来，你究竟打的是什么主意？精心筹划的布局竟让人如此地――难以看清！
　　
　　常远鹤的动，并非盲动，不愧是卓东来十年前所倚重的对象，他一举一动皆藏有深意，绝非无的放矢，只是……
　　任谁也没有料到，这在众人心目中必定狡黠老辣的隐藏高手，竟干脆地舍弃了前去相助李寻欢的举动，也并没有循着声东击西之理转而攻击眼前执掌一切的朱云朱少堡主。常远鹤，连同他商会盟下八人，竟都一骨脑地齐齐攻向朱云身后角落里一个极不起眼的老人。
　　那老人年岁已高，花白的须发，脸上遍布皱纹，身形有些佝偻，但即使如此，他也比寻常南方人尚要高出半头，颇有些鹤立鸡群的感觉。不难想象，这老人年轻的时候必定是个高大英武的纠纠男子，只是，再英武不凡的男人，到了垂暮时刻也只是充满了沧桑的悲凉。
　　朱家堡中向来有许多不明来历的能人异士，这一点，江湖人也都很清楚，收容江湖亡流，这已几乎成为了朱家堡近几代以来的优良传统，在朱云爷爷那一代，甚至连十三天魔之流的人物也曾被朱家老爷子收归堡内。而到了风华绝代的朱五爷执掌朱家堡的时候，虽未听闻他又新收留了什么大人物，但仅依着那几年朱家堡越发蒸蒸日上的势头来看，必定有一股潜藏着的力量在厢助这位朱五公子。
　　难道，这老爷子也是朱家堡暗器招募的高人？瞧着不像啊！已有人仔细回忆一番，发现这老爷子正是跟随朱云一行人进到厅中，他远远地跟在队伍后面，随着人群而动，手上托着根巨大烟杆，时不时扒上两口解解馋，一双眼睛并没有闪烁着武人的熠熠光彩，反倒一直半眯着似是在打瞌睡，眼皮浮肿地耷拉着，与厚重的眼袋相映相衬，整个人也显得更没精神。像这样的人，上街口茶馆酒肆里足可拎出十打来，怎么看都是再普通不过的老头子一名。常远鹤竟然挑选择这样的老爷子下手？这可真是……
　　
　　常远鹤的速度并不慢，跟随他的那八人也非庸手，转眼间便窜至老者跟前，这九名隐藏多年的高手，甫一出手便俱是针对一个风烛残年的老人，还俱都一副严阵以待的肃然态度，这老人究竟是什么来头？
　　没人能看得出老人的来历，直到此刻为止，他仍是一副老神在在的呆傻模样，对外界一切动静都毫无反应，久历江湖的人都明白，与对手相争时扮猪吃虎的人不在少数，这也算是一条常见的策略，但这老者――他究竟是猪还是虎，除了朱云，怕便再无人能知晓。
　　但此时朱云的注意力并未放在老者身上，他正全力盯着李寻欢，似乎是在认真思考李寻欢的每个细微举动，寻找破解之法。那十八人虽已将李寻欢困在一角，但自身也不敢轻易有所动作，作为这十八人的指挥者，朱云所承受的心理负担并不比亲身下阵来得轻松。
　　
　　常远鹤等人随身并无兵刃，进到朱家堡来，若要暗藏兵刃，只会徒令自己提前暴露意图。因此常远鹤此行挑选的均是内家好手，拳掌功夫尤其高明，即使没有刀剑也足以成事，五拳三掌分别击中老者上身八处要害，另有常远鹤的一指，直直戳向老者风霜遍布的前额眉心。
　　若这些招式击实了，任是神仙也难不死，即使只是躲避，面对这猝然而发的众多杀招，也极少有人能分毫不伤地全身而退。但这老者却连些微闪避都没有，他只缓缓将搁在左臂上的巨大烟杆托起，凑到嘴边使劲地吸了一口，观看之人皆是一惊，暗道这老者烟杆莫非另有古怪，或者能喷出的将是剧毒烟雾，因而才毫不畏惧这许多人的围攻。
　　一时间，已有那反应迅捷者立即闭住呼吸、双腮高鼓，瞪大眼睛继续瞧这热闹。
　　而攻击的那几人亦是屏息凝神，小心应对，手上去势未减，但俱都打定主意一旦击中必先急速撤回以防那无形烟雾攻击。连李寻欢都略微皱起眉头，下意识地以左手掩鼻，以他今日的功夫，已几乎可不畏惧任何攻击，只除了那一、二种特别的手段，而烟雾则正是其中之一。李寻欢有严重的肺病，也正因如此，他对烟雾之类尤其敏感，连呼吸的空气稍嫌污浊这养尊处优的探花郎都难以忍受，若非必要，此次朱家堡的宴请他本也是不愿出席的。幸好朱家堡的安排将各色客人作了区分，能进入这大厅的只是极少数，空间虽然相对闭塞，倒还不显气闷。
　　
　　朱云呢？朱云见着对上的双方，他又是什么反应？
　　他没有任何反应。
　　朱云朱少堡主，这少年得志的贵家公子、权柄在把的一堡之主，此时他只轻轻接过随行侍从递过的一盏热茶，微呷一口，连一眼都未向那角落里瞥去，对常远鹤等人与老者间的冲突竟毫无关注。
　　在那瞬间，李寻欢有种感觉，此人已是胜券在握，故而才能做到如此气定神闲。
　　
　　高手过招只在瞬间，“嘭”的几声沉闷声响，不瞧便知，老者与大镖局几人已是正式对上了。原本该斗得紧张精彩的朱家堡十八死士与李寻欢之战，却被大镖局潜伏的九人与无名老者之战所替代。众人心目中虽结局早定――虽说一位无名老人的殷实去颇有些悲凉意味，但身在江湖，有此结局也是再所难免――不忍的观众们终究还是抬起头，没有预想中的血腥场面，老者仍完好无损地微屈脊背站立在那角落处，略驼的身姿仍难具备威势，只稍有变化的是，他的一双眼睛已渐渐睁开了，睁得浑圆，耀出无上光辉。不再是那种病怏怏的状态，而是充斥着习武之人的精干、冷静和狠辣，老者甚至溢出一丝残忍的杀意――他对常远鹤等人的攻击竟似丝毫不放在心上。
　　“砰”的几声闷响，应是拳掌印上人身体的声音。但奇怪的是，明明那五拳三掌还离老者有着三寸距离，常远鹤那饱含劲道的一指也在老者眉心间寸许处停了下来，再难往前推进半分，似乎有一堵无形的气墙拦在了老者与大镖局几人之间。久闻少林寺有一门金钟罩铁布衫的功夫，但一直以来也只以为是江湖人夸大其词的说法。顶多是能练得皮糙肉厚、更耐摔打砍杀罢了，哪能真的好似罩了金钟、披了铁衣一般，将自己与一切外力攻击隔绝开来？
　　但眼前老者却做到了，像变戏法一般，将旁人的攻击阻隔在了以他自己为中心的三寸径长的圆弧之外。这一手功夫，真可谓神乎奇技！隐约间，大厅中似有人低声喃喃道：“离体真气，不破战甲，这人竟是战狼，战狼竟还在人世，天呐！”那人声音已更加低沉下去，似乎连他自己都不敢相信，一个已应随着那邪恶组织而消散的恶魔再临人间时所带来的恐慌。
　　
　　难道朱云不急，难怪卓东来的人一上场便挑这不起眼的老者下手，可是，与朱家堡素来不算友好的大镖局，又是通过怎样的途径知道这种连朱家堡内腹心之辈都未必能知晓的重要秘密？卓东来连今天的宴会都未曾出席，他是否已遥遥感知，藏匿在角落里的一个叼着大烟斗的老人竟会是身怀绝学的武林高人？即使他知道这一切又如何，难得有这种混入朱家堡的大好机会，大镖局伏兵不以截杀朱云为己任，反而倾尽全力对付一个将要入土的糟老头，莫非这老者比朱云更加重要？抑或是朱家堡内还另有凶悍伏兵，令得常远鹤等人毫无成功袭击朱云的可能，于是转而求其次，只求击杀堡中另一重要人物？
　　眼下种种都尚属推测，而那暗藏的答案，唯有等这场喧嚣纷烦的盛宴过后方能揭晓。都说朱七小姐能招祸，每次寿宴均以灾祸频发收场，但以往的所有事端也还远远比不了这次，动静竟如此浩大。
　　然而，这一切，都还只是开始。
　　
　　老者受下常远鹤等人几处要命攻击，自身却是分毫无伤，仍悠哉闲散地吸完嘴边那一口烟，贪婪地将口中烟雾尽数咽入腹中，未吐出一丝，须臾之后，老者眸中精光暴涨，竟似完全变了一个人，咧嘴狂笑道：“后生小辈不识深浅，今日就让你们瞧瞧老人家的手段，让我老人家好好调教调教尔等后来者吧！”话音未毕，老者猛地一个旋身，挥腿将人逐个踢出，常远鹤等人竟似毫无反抗之力。原来他那不见其形的战甲，不仅有阻隔作用，更似有一种难以抗拒的吸附力，令得常远鹤等人一时难以撤掌脱身，只得运起真气与之相抗，偏偏在这须臾变化之间，老者就轻描淡写地出手了。
　　看着趴倒在自己面前的八人，以及状况稍好、亦呈半跪状态的常远鹤，老者狞笑道：“我已经有十多年未曾出手，所以小子们应该感激涕零才对，像我这样的高手，即使是在十年前的中原武林也不多见，接招吧！”
　　说着，老者还极有深意地冲着李寻欢咧嘴笑了笑，不知是挑衅还是挑战，总之都令得李寻欢眉梢眼角的纹路又加深几分――既是愁的也是郁闷的啊！无论常远鹤与老者间的这场争斗结果如何，李寻欢都明白，自己的处境绝不会好太多，力求避世的小李探花，到头来仍是麻烦一堆。
　　常远鹤受挫，并不惊慌或是气馁，“呸”地吐出口中一滩血沫，冷静地指挥道：“这人内家功夫厉害，不可力拼，只攻他头脚，防他反击。这气墙以真气维系，不可持久，打不过，便拖，这老头撑不过一柱香的功夫。”
　　老者笑道：“是么？你们大可试试，看在这一柱香的时间内，能否将我撂倒？”
　　
　　朱云突然笑着搭话道：“卜叔，我来助你。”
　　老者道：“不必了，小云，你且侍立一旁，看卜叔是怎么替你解决这些小杂碎的，这样的手段还远远不到你出手的时刻，你与你父亲一样，都是天生的英雄，英雄怎能与这类不中用的狗熊交手，生生折辱了自己？”听老者这话，似甚是以朱云父子为傲，且也护持朱云得紧，怕是与朱家父子交情匪浅，只是这段交情江湖上却没有多少人能知晓，是以老者在朱家堡中多年，竟也藉藉无名。
　　老者轻蔑的话语轻轻吐出，却比什么尖利的武器都更能刺伤人，常远鹤的确已有多年未混迹江湖，他所做的生意虽称不上本本份份的小买卖，但也还未到需要他亲自动手的地步。十年安逸的生活，的确是侵蚀一个铁骨男儿的最有效的毒药，常远鹤甚至已感到，自己早没有了十年前热血沸腾、不畏强敌的劲头，更没有了凡事都想拼一拼的冲动――不仅是拼血，更是拼命！
　　卓东来当年是否正是预见到他的这种变化，因而才将他闲散置于江南？让他保有安逸的生活，也让他远离大镖局的争斗，只除了这一件事情――一件令卓东来与司马超群均无法洒脱放下的事情。
　　
　　常远鹤一咬牙，再度揉身冲上，他已顾不得那许多，隐藏十年，那股血性之气纵使再也回不来了，他仍是不得不完成卓东来的嘱托――尽管那更可能是司马超群的某次心愿。
　　老者见常远鹤想拼命，并不慌乱，反倒扬起一丝阴谋得逞的笑意，他没料到这并不年轻的商贾竟如此沉不住气，与他的容貌简直毫不相符。
　　老者的气墙的确不是可无限使用的法宝，今日还有无其他强敌来犯尚是未知之事，保存实力，以最小的代价击垮敌人，这才是老者所打的算盘。心浮气
　　躁的对手可比一个冷静睿智的强敌好应付许多，解决了这几人，再来会会那声名赫赫的人物吧，毕竟，在上一代人杰之中，少有人不以与之一战为傲的，不管那将付出怎样的代价。
　　




☆、章九十

　　眼见常远鹤已失了冷静，不少人都推测，大镖局此次出手可算是大大失策了，未能选择适合的时机、运用适合的人选，就冒然进行此次攻击，在朱沁的寿宴上闹了这么一出，往后大镖局与朱家堡再难有平和的假像维系，两方开战便在顷刻之间。在这瞬息万变的时刻，浑水摸鱼其实正是最好选择，二流的帮派势力总是要趁着动乱才好崛起。
　　然而，世事难料，众人眼见着常远鹤不要命似地猛冲了上去，那副不管不顾的态度令稍有善心的人都不自禁地摇了摇头，不忍见着他的失败，这拟要拼命的人却突然又在中途改变方向，再度用自己的行动诠释着一鸣惊人的古老故事。
　　唯有常规被打破时，生活才能被激起点滴热情，若只是一成不变的套路式交手，江湖便也少了许多趣味。
　　
　　就在所有人均以为常远鹤是要卯足全力正面攻向那无名老者时，他却如同被操控的机械一般，出乎意料地在半途中将腰身一折，并无半点征兆，陡然从空中落了下来。常远鹤的举动骤起骤变，显然早已策划多时，恐怕是一开始便拟定的对敌计划。
　　常远鹤落地的瞬间，就势一个懒驴打滚，躲开了对手在正面战场上严阵以待的应对之势，滑至那无名老者难以发力的身侧，他那带着凌厉劲气的一指便径直向那老者挥去，照理说隔了这许多距离，即使常远鹤修有无形剑气，也该无法仅凭这一指偷袭便置一个绝顶高手于死地，更何况这老者还有着令人生畏的刀枪不入的铁甲本事。除非是他另有细小歹毒的暗器，能令人猝不及防，此举才稍有得手的可能。
　　此番寿宴一开始便暗藏凶险，受邀的武林众豪对此都心知肚明。朱家堡虽禁止宾客携带兵刃前往，但毕竟不可能真的逐个搜查每一位与会的客人，因此这些人身边携有不易被发现的短刀利刃或是镖囊针筒之类的以便自保，这也实属正常，今日聚在一处的多半都是些过着刀口舔血的恐怖日子的人物，若真要完全离开这些冰冷利器，他们也绝难活得安心。在座诸位抱着如此想法，那卜姓老人也是同样的念头。
　　
　　常远鹤并非隔空以指伤人，而是以一种极特别的方式射出暗器，他凭借精深指力向无名老者掷出的正是一枚银色棱形铁器，仅小指宽，却细长扁窄令人难以察觉。如此细微的器件能否破得了老者严密牢固的罡气？此役胜负未分之前，任谁也不敢妄下结论，但仅以武学常理推论，速度越快、触点越小的兵刃穿透目标的可能性自然越大，力道却也会因为器物的大小轻重而未必能有相应的提升，如此一来，即使击中对手，也只得不痛不痒地隔甲骚扰几下，实在没有太大用处。
　　常远鹤手法虽巧妙，却果然对那不可穿透的罡气战甲无可奈何，银色铁器在老人身前三寸之处便毫无悬念地掉落下来，落地之前却又被老者顺手抄在手中把弄赏玩。
　　捏着收获到的新鲜暗器，卜姓老人颇有些得意道：“雕虫小技也敢拿出来献丑？这种不入流的把戏，早二十年我老人家便已不屑玩儿了。”
　　常远鹤嘴角一撇，讥讽道：“有用就成，管它是不是过时不入流的？”
　　老人似笑非笑地调侃道：“那你觉得它管用吗？”接着这有战狼称号的老者便急速催动真气，只见他周身隐隐泛出赤红之色，似是连那无形的战甲都浸染上几许红光，再细瞧他手上的银棱，已经碎成一摊粉末，老者随意地将双手一挫，那银黑色粉末便透过他指尖缓缓滑落，洒在红毯铺就的宴客大厅地板上。而老人那双肉掌却分毫未伤，连油皮儿都没擦破半点，足见卜战不仅护体真气极强，手上劲道更十分强横，银棱虽称不上厚实，但毕竟精钢打造，随随便便就被捏得烟灭灰飞，这可非绝寻常江湖人能做到。
　　老人泰然道：“还有么，这么点小东西不够玩的啊！”
　　常远鹤一愣，未曾想到卜战武力竟如此强横，实在可算作是生平仅遇的强敌，即使是当年全盛状态的司马超群，比起这老人亦远有不及，如此看来，卓东来的打算并没有错，这股势力的确不是可以轻易招惹的，卜姓老者还只是其中之一罢了，且是仅具武夫之力的手脚，而非那精明强干、难以捉摸的头脑人物。
　　常远鹤虽心中惊异，却并不慌乱，来此之前他便对今日之战有所设想，也曾假拟过一些应对之策。卓东来这些年从不松懈地致力于各种消息的收集，卓先生的坚持可不是徒劳无功的，他虽未告诉常远鹤取胜的无上法门，却指点了他一些极其有用的东西，聪慧之人自可从这些讯息中得到自己想要的。
　　
　　厅中的争斗仍在继续。卜战似已胜券在握，极少有人能破解他那由自身罡气所形成的强悍战甲，且这极少数的人中几乎已无人再于江湖中现身，更不太可能出现在朱七小姐及笄之岁的寿宴上。至于说那被江湖人诩为传奇的李寻欢，他还是先解决自己的麻烦再说吧！十八人的严密围攻可不是点到即止、拿拿花架子的友谊赛。李寻欢能分神关注这边状况已属不易，要想□救人，却是不能。
　　常远鹤的伎俩若只到此为止，也称不得一举惊四座，充其量是大镖局冷静而富有头脑的属下而已，仍难令人记忆深刻，常老板于此一役在江南博得美名却是因为这接下来的变故。
　　常远鹤再度出手了，相同的位置、相同的角度、相似的手法，又一枚银色流星激射而出，却毫无意外地受到阻隔，就在常远鹤那小巧的暗器被老者无懈可击的罡气之甲准确地防御于外时，那枚棱形银器却突然自行爆破开了，如同一个绽开的银色灿烂花朵，夺目摄魂，更激起四周的气流发出“啪啪”的轻爆声。
　　这又是在玩儿什么古怪？外行人未必明白怎么回事，阅历深厚的前辈高人却已心有所感，对常远鹤的手法留意起来。
　　眼见所想之法奏效，常远鹤孩童心性顿起，赌气似地哼了一声，为回应方才卜战嘲笑他的那句，常远鹤又伸手自怀中摸出一大把亮灿灿的银棱，大声喝道：“嫌少？想要？全给你！”
　　
　　未等到老者的回应，常远鹤已扣紧时机自地上一跃而起，身形诸般腾挪起伏，不断地变幻着方位，只见他指尖微颤，继续挑拣老者发力的死角处连续激射银棱暗器，他手法看似并无变化，实际却是凭借手指的灵活敏锐暗自加上了几股回旋的力道，令这暗器一旦遇上老者护身的气墙便因被各种力量多角度扭转而碎裂开来，听那“啪啪”的气流爆裂之声不断，老者前胸、后脑、气海、膻中诸般要害之处都被笼罩在常远鹤攻击之中。
　　这种攻击方式与寻常暗器不同，无论是针是镖或是梭，一般暗器攻击的都只是点，而这种爆破式的攻击方式却足以影响一个面，对这种无形的罡气更是天生的克星。老者眼下虽还未受到实质性伤害，但依此情势继续下去，难保那气墙不被这类爆破力撼动，蚁穴溃堤，一处破绽便可能导致全盘皆败。
　　老者原本轻蔑的眼神中泄露出一丝惊异，他一向因着这身气甲功夫而自视甚高，却未料到大镖局一个无名之辈竟在顷刻之间便能想出可行的破解之法，从常远鹤激出银色铁器的手法来看，他尚不够得心应手，应是临时起意还未能磨合适应，他这暗器若再加以改进练习，可说破尽天下罡气亦不夸张。
　　这样的人，如何还能再留他在世上？
　　卜姓老人眼中骤现杀机，他不再抱着逗弄戏谑的心态，而是敛眉肃目，以一种对待值得敬重的对手的态度平举起手中沉重的熟铜烟杆，挽个花样，凝神视之。
　　曾有战狼威名的老人要动手了！
　　
　　一道赤红色的火光在空中划过，借着破空而生的风势，老者烟杆掀起的一股热浪向众宾客扑面而来，令人心生惧意。战局之外的人尚且如此，身在战局之内的人则更加艰难。
　　那老者不仅战力超常，速度也快得令人难以捉摸。常远鹤甚至还没来得及为自己奇思妙想的偷袭而窃喜，便觉眼前一闪，一身灰衫的老人已立在常远鹤身前，双目灼然，逼视着这大镖局曾经能征善战的汉子，而他那柄仍不时飞溅出火星子的烟杆则已伸到了常远鹤的脑后，准备从后包抄、前后夹击令得敌手无处可逃。
　　被这烫手的玩意儿当头砸上一下可不是闹着玩的，销肌蚀肤毁容不说，恐怕连骨头都会被敲得碎成一块块，老人方才那手肉掌碾铁为尘的功夫可令常远鹤记忆犹深，常远鹤才不想与这恶魔一般的老人硬碰硬地交手，保准一个吃亏！
　　常远鹤思念飞转，已有计策，他脑袋往下猛地一缩，便想从老人腋下钻过去，人体两腋之处难以发力，通常都是各类武学的破绽所在，为防对手在这薄弱之处猝然偷袭，老人必然会急速闪避，除非他想两败俱伤。
　　若是寻常江湖人，常远鹤如此应对并无不妥，只是他却忘记了，老人乃是拥有不破战甲的奇人，他虽耗费精力研究了一番破解甲气的法门，但在实际交手的瞬间仍是惯性选择了日常招式，放在其他人身上固不为错，用在与老人的对战之中便是大谬！
　　老人并没有闪避，但也未用那烟杆给以致命一击，而是左手翻转，就势向常远鹤后颈处抓去，凭他那一手捏碎铁器的功夫，若是捏实了连肩骨之类的坚硬部位都境况堪虞，更何况人体柔软之处。
　　常远鹤的暗器手法固然值得称道，老者如鬼魅般捉摸不定的身法却更令人瞠目结舌。在这老人全力以赴之下，常远鹤竟然连出手的机会都没有。
　　常远鹤别出心裁的手法的确引人注目，但实力的差距过大，并非仅靠奇思妙想便能挽回，无论如何，这卜姓老人能在十多年前称雄西域，即使是卓东来，这些年里对他也不无顾忌，仅凭此点，便可知其实力非凡。
　　常远鹤危矣！
　　
　　李寻欢一直未忘关注常远鹤的战况，局势几番变化均落入眼底，见着常远鹤陡然遇险，他微一愣神的功夫，已被那十八人趁隙而下，手中兵刃一涌而上，誓要将他牢牢锁住，而与此同时，常远鹤也正落入危险之中。
　　常远鹤只听得脑后劲凛的风声响起，已是急得满头大汗，他虽抱着九死一生之心来完成此次任务，可死亡真正要与之擦肩而过时，他却仍难做到平心静气。
　　屁哩！只要是个活人，都不可能对这种生死攸关的事情淡定随意！常远鹤略偏了偏头，目露凶光，索性面向老者狠狠地啐了口唾沫，连他自己也不明白，为何在这险峻万分的时刻还做这种无意义的事情，或许这只是平日习惯的本能延续，常远鹤出身市井，这些年虽发达了，一到紧张时刻却难免仍有少年时的习性自然流露。这也是他自觉配不上心中那位女神的重要原因之一，故而追求多年亦仍未果，连当面表白的勇气都没有。
　　
　　常远鹤的那口唾沫隐隐带着股酒菜的腥臊气息喷将出去，朱家堡的酒宴色香俱全，只是吃到嘴里、咽进腹中也俱都化作一团浆糊，与寻常饭菜相比并无不同，最终都会化作污秽之物。
　　无名老者已将得手，却被常远鹤无意之举弄得眉头一皱，随即将手缩回，远远躲开那口唾沫，生怕沾染上一星半点。或许这老者的出身也有一段辉煌却坎坷的传奇，不过能得知的已是寥寥无几。
　　本应无用的一个举动，却救了常远鹤一命，若那老者不是一个太过讲究的人物，常远鹤必躲不过他手到擒来的一招，但世事变化无常，又岂能以常理度之？
　　常远鹤好容易缓过一口气来，瞬息之间，那数十粒难辨其形的细小物件便铺天盖地地向厅中飞去，其中也不乏细碎之物，诸如铜钱、碎银之类。肇事之人一时间更是顾不得准头，他扔出这些东西后便迅速向厅出口处奔去，原来他这一手眩人耳目的手法只是为了引人注意，掩护自己逃命而去。
　　但常远鹤的对手已是久经厮杀，哪里容得他耍这小伎俩，老人身体猛地向前一斜，足尖在地上一点，整个人便如离弦之箭般窜了出去，蒲扇一样宽大的手掌展开来，三指微屈，捏作鹰爪状，誓要将手下败将一举成擒。
　　常远鹤这些年里安逸日子过得习惯了，发福不少，已称不上如鹤般英姿，不过轻功身法倒还未忘记，逃起命来身形也还轻盈，姑且可算作一只风姿绰约的远游仙鹤，但鹤是圣灵之物，无法抗拒鹰这类猛禽的追逐……
　　
　　李寻欢也正被多人夹击，常远鹤遇险，李寻欢何尝不是处于险境之中，他又该如何自救与救人？或许那例无虚发的飞刀可解此困境，但李寻欢已销声匿迹十余年，他的飞刀也足有十年未曾出手，还能再现往昔的辉煌？
　　
　　没有人能看清李寻欢的出手，他脚步甚至没有移动分毫，只见他挥了挥垂于身侧的右手，“叮”的一声轻响，轻灵，空旷，带着一种浑然天成的洒脱之态，接着便是“咣啷啷”的接连声响，各种兵器的刃尖却已哗啦掉落一地。那十八人俱都呆愣住，他们只觉得手上的兵刃与某物有着极短暂的碰撞接触，然后便是眼下这场景了。那碰触的力道并不大，几乎像是某次错觉，若不是这一地残片，他们是无论如何也不相信竟在须臾之间被人毁了兵刃，那明明只有一次声响，断的却是十八柄刀剑，若不是这人出手太快，以至响声重叠，又还能有何种解释？
　　至于说李寻欢是以何种方式将兵刃击碎尖口的，朱家堡十八精英则更是一无所知。刀剑利器，刃口断得齐整，李寻欢指力再强，他的手指仍是血肉做成，绝难达到这等强度。但那人两手空空，也不像藏有兵刃的样子，或许正如传闻中所说，李寻欢的飞刀并非活人能够瞧见的，刀锋尽处便是死亡。
　　幸好，自己还无缘得见他的刀！
　　
　　若说场地中央李寻欢对朱家堡十八死士的出手还有许多
　　人瞧见，但另有一道银芒却快得令人连捕捉的机会都没有，直到它静止下来，才被人觉察，更令人惊惧交加，若这是针对自己而发出的，又可有机会能躲得过？
　　这才是真正的小李飞刀！
　　但那银光仍在卜战额前三寸处停了下来，那堵无形的气墙难道连李寻欢也无法突破么？
　　银色的物件好像被某种无形的力量定住，悬挂在半空，众人均想瞧清那令人闻风丧胆的小李探花所拥有的成名兵器究竟是何模样。据闻从未有人看清过李寻欢的出手，也从未有人瞧清他那柄无敌的飞刀，今日这个神话却将被打破？
　　                        
作者有话要说：以后会速度更，俺已经自我反省过了




☆、章九十一

　　
　　细观之下，众人却是大失所望，那哪里是什么飞刀利器，分明只是个做工精致的沙漏，在一股强劲力道的带动下急速旋转，银色的细沙在剔透的水晶之间缓缓流下，泛出一种圣洁而宁静的光华，仿佛被时间带走了尘世一切的喧嚣，那细沙也奇迹般的拥有令人屏息凝神的魔力，因为除了李寻欢之外的所有人都吃惊地张大了嘴不再言语，连下巴也都快掉到地上了。
　　这是个什么状况？
　　难道小李飞刀其实该是被称作小李沙漏才对么？
　　江湖中近百年来最具传奇色彩的武器竟是这个样子？简直太令人惊悚了！
　　莫非瞬息间切断十八大汉刀剑的也是这极度精致漂亮的物件？被人轻轻一碰即碎的水晶还能用作武器，这真是天下罕见的奇闻，若说那刀剑刃尖乃是被小李探花削金如泥的手指切断反而还更可信一些。
　　李寻欢倒是神情冲淡，带着些许歉意道：“抱歉，我已经很多年未用过飞刀了，随身仅有的一枚也已送了人。”
　　这是个什么状况？言下之意，这银色精致的沙漏只是拿来凑数的了？
　　常远鹤虽是被拯救者，也颇为尴尬地笑道：“李先生，这可是人命关天的事情，不能凑和着用的。”
　　老人则是一脸古怪，仍保持一种身体前倾、右足着地的姿势，牢牢盯在离常远鹤三尺之外的地方，他离目标只有三尺之距，却竟然不能再往前移动半点。这才有人觉出不对劲，原本已有些喧闹的大厅再度死寂下来。细碎的沙沙声，如风拂过，如流光逝去，卜战仍在原地未动，他额上已布满细微汗珠，李寻欢掷出的那只沙漏正在一点点消逝，仿佛被某种巨大而无形的力量一寸寸粉碎，透过窗棂间隙，一束阳光射入，那化作粉尘的水晶碎片飘浮在空中，折射出一道七彩光辉，细沙扬起一弯银色长弧，美得令人忘记呼吸。银色光芒的源头正在一点点向卜战的战甲内渗透，银色圆点越来越小，也距卜战额前眉心越来越近，近得好像就要贴了上去，抵死缠绵。
　　老人脸上的表情已由痛苦转为恐惧，与往日不同，被小李探花盯上的对象，感受的不再是冰冷利器刹那间的光华，那光华的降临已被放慢了节奏，但同样可惧可怖。
　　
　　李寻欢苦笑，无论与朱家堡的死士交锋，还是与这战意四溢的老者对战，都非他所愿，若一定要作出选择，他宁愿从未收到过那张请柬，那张透着薰香气息的薄薄纸笺简直就是一切麻烦的根源。
　　李寻欢并未用上他赖以成名的飞刀，不仅是因为他心思倦怠不欲再纠缠于江湖琐事，更因为那柄飞刀已在多日前赠予亲近之人，他如今已不再需要靠雕刻来思念一个人，自然也可以放得下那柄刀，放得开小李飞刀的尊荣。
　　那精致沙漏原本是卓东来日前所赠，乃是用某种特殊材质制成，看似如水晶般剔透脆弱，实质却是坚硬无比，断金削铁均不在话下，卓东来收藏这小玩意儿也正是看重那材质的稀缺神奇。如今这馈赠之物却在危机时刻被他掷出，眼见着它一点点化作粉尘消逝不见，李寻欢难免觉得有些伤感，就好像预示着他用心把握的某样东西也会如此这般地突然消散。
　　卜姓老人的罡气已再度转为赤红，那正是他全力以赴时的境况，朱云以前从未见过，面上露出极惊愕的神色，多半正暗自替这叔父担心，能在李寻欢手下逃脱的人并不多，即使今日他所用的并非飞刀，也未必不能致人死命，那罡气被穿透之时，便是老人力竭危殆之际，界时这不可一世的战狼连半分还手的力气都没有，只能任人宰割。
　　在这危机时刻，卜姓老人终于不再傲气凌人，原本欲挑衅李寻欢的心思也荡然无存，口中急呼道：“小云，助我！”
　　若非真的撑不下去，这老人是终不会出言求救的，眼见着那银芒越贴越近，老人已几乎可以感觉得到那些碎片砂粒的冰冷气息。此时能救他的只有朱云，老人曾见过朱云出手，那是许多年前的事情了，那时朱云还未返回朱家作少堡主，他与几个同伴勇闯狼山，武艺谋略都已隐有乃父之风，经历这些年的历练，他一身修为必已更进一层。
　　
　　听到老人的求救声，朱云脸上神情泄出一丝古怪，他忽然轻声叹息道：“您还是如昔年一样仁慈多情，究竟是怎样的误解，才能令你有着例无虚发、出手不留情的恶名呢？”
　　常远鹤从卜战手底下脱身，一颗七上八下的心终于又妥当地安回了胸腔里面，却被朱云的话再度吊起胃口，多情？谁又多情了？李寻欢么？对这个已大半截入土的糟老头子？
　　常远鹤为自己的荒诞暇想感到一阵恶寒，在这间隙，朱云已自座椅上拔身而起，往交战的二人方向处奔去，常远鹤虽想阻截却远远跟不上朱云的速度，连朱云的一片衫尾都没能捞着，只得眼睁睁地看着他从自己眼前经过。
　　就在常远鹤低声咒骂之际，朱云却又一个腾身急退，迅速回到原位，似乎什么都没发生过一般，他对战局的发展竟是冷眼旁观。卜战已跟着跌出一步向前栽倒，他在最后一刻屈起左膝及时地支住身体，这才避免了更为狼狈的姿态。大战之下，他已脱力，半刻无语，缓缓吐出腔中一口浊气后，卜战才道：“我不服！”
　　常远鹤乐了，竟遇上李寻欢的手下败将申诉的时刻，李寻欢这人威名极大，即使是在十多年前他被抹黑陷害的时刻，也没人这么做。与他交过手的人，大半都没有再开口的机会，而侥幸存活下来的几位又都已被一闪而过的飞刀彻底收服，从此之后由头至尾都彻底沦为小李飞刀的狂热追随者，无论从格斗的技艺还是精神力量与人格魅力。
　　这老者不服？不服李寻欢手下留情，出手的并非夺命利器，还是不服自己护体之气虽破，自身却是完好无伤？卜姓老人缓缓抬起头，凝视眼前男人片刻，似乎是想要从这人脸上找出一丝奸诈恶毒之类的表情，但李寻欢却十分平静，仿佛感受不到老人的恶意。老人只得愤然扭过半身，对着身后泰然而坐的朱家主人质问道：“小云，能告诉我这究竟是为什么？“
　　那强悍老者身后腰背上赫然插着一把精致小巧却锋锐无比的匕首，他本有一身强横难破的罡气护体，但与人全力相搏时，这护体真气的薄弱处却渐渐出来。
　　朱云不该下手的，那是与他父亲共同创业过的叔辈，但他依然作了最决绝的选择。
　　原本坚毅而威严的老人，他那颗如同岩石般刚硬的心也出现了破裂，脸上瞬间布满悲苦、沧桑。
　　老人也不该问的，明知那原因可能比结果更加伤人，他却仍忍不住想要探个究竟。
　　朱云挤出一丝笑容，无奈道：“这件事情，我想做已经有很久了，李寻欢不肯杀了你，我也只得亲自动手。”残酷的话语，淡淡的腔调却令人产生一种错觉，仿佛朱家少堡主才是真正受委屈的那个。
　　
　　老者“呸”地吐出口血沫，愤然道：“想不到我老人家竟养出个狼崽子，我一心相护，你这崽子反倒在我背后咬了一口。”
　　朱云面上看不出表情，只冷淡地应了一句：“狼山里出来的，除了狼之外，还能有什么？我若不是狼崽子，岂非对不住父亲与各位叔伯的悉心教导？”
　　老者大笑道：“好得很，我可以知道你这小崽子处心积虑地对付我老人家，究竟是因为什么原因么？难道你竟忘了，你朱家今日的荣耀……”
　　老者话未说完，朱云截断道：“小云无时不会牢记，朱家堡能重新回复昔年的盛大声势，都与狼山恩情息息相关。若无狼山势力相助，朱家堡绝不会成为江南第一世家。”朱云此言一出，厅内众人震动，狼山是什么地方，或许未必每个人都清楚，但对那些曾往西域商道上发展的江南富商来说，这两个字却无疑是记忆深刻的。
　　狼山，一个神秘而可怕的地方，过往之人少有不被盘剥，十成货物到达西域时能留下一成已是极其幸运，这其中很大的原因便是因为横亘要道上的狼山。
　　难怪朱家堡能崛起如此之快，狼山之上高手如云，那种疯狂不要命的杀手更算不上稀罕，只是世家子弟明目张胆地与盗匪恰恰相反，这……无论如何都称得上是本年度江南武林中最为轰动的新闻了。
　　朱云又道：“卜叔与父亲在十数年前便即相识，你也当明白，若不是父亲一力约束，狼山上的人远比当年所表现出的更加疯狂，父亲无力感化众匪，只得寻了一处荒凉之地将这些人约束至此。但后来，若非有人暗中算计，本已平复、无心江湖的众人又怎会骤然爆发，终于成为无恶不作的群狼聚焦之地？”
　　老者道：“这又与你刺杀我有什么关系？”
　　朱云不答反问道：“卜叔这几年里在朱家堡里生活得可还习惯？”
　　老者道：“小云每日里好酒好菜地侍候着，没有什么不习惯的。”
　　朱云道：“是么，若果真如此，那卜叔又为何还要与那人联系？”
　　老者面色一僵，道：“你派人监视我？”
　　朱云道：“卜叔你弄出的动静太大了，一个人要想守住秘密很容易，但若有一群人，再机密的事情也难保有走漏风声的时候。”
　　老者愤然道：“他们都是我一手带出来的，禀性如何我再清楚不过，绝无可能会泄漏什么。说到底，你不过是稍我这把老骨头碍事了，连累你朱家堡的声名，你担心有天我替你父子两代所做的事情被曝露在天下人面前，寻个由头便想除去我罢了。”
　　
　　朱云突然笑道：“你永远无法想象，一个养尊处优的世家子弟，某一天突然发现供养自己挥霍的钱财竟然都是臭名昭著的恶匪所提供的，而向来敬仰的父亲更是那贼匪头目，一生所受的教育与实际处事却是完全相反，那种感觉该是多么的讽刺！”
　　老者道：“你就因为这原因便要置我于死地？要处心积虑地毁了狼山基业？就因为卜叔是个人人唾弃的大盗，抹了你朱家公子的面子？”
　　朱云苦笑道：“并不是这样的。我既然敢在众多武林同道面前承认狼山的存在，承认朱家堡与狼山的种种联系，便已放弃了所谓尊崇的世家身份。”话说到此处，朱云特意停顿片刻，环视周遭，那些所谓武林同道们正低垂着头，却竖尖了耳朵，一副既想打听详尽八卦，却又极力营造着请无视我忘记我气氛的模样。
　　这些人还是遇事即想置身事外，并无半点担当呢！蓝兰的担忧过虑了，她总认为朱家堡与狼山的关系曝露之后，必会受到江南白道武林的围攻，但她却忘记，这江湖始终是靠实力说话，又有谁肯轻易地做出头之鸟呢？哼，无胆之辈罢了，并不足为患，何须放在心上。
　　朱云继续道：“只是我始终记得一点，父亲创立狼山的初衷本是为约束这些江湖悍匪，而非让他们聚众为恶，可惜父亲高估了自己的实力，也低估了朋友背叛对他造成的伤害，父亲在那件事后日渐颠狂，而我偏偏却又在那种时候离开了他，以至于令他心神俱伤，不仅无法抑制狼山原有的恶势力，连他自己的恶念都忍不住迸发出来，做下不少错事。”
　　老者却大笑道：“哈哈……小云，你错了，那段时间才是老主人最快乐的日子，也是大伙儿真正被他所折服的时候，想想都令人觉得心驰魂移。”
　　朱云摇头道：“卜叔，你太狂热好战了，这也就是小云为何不惜一切也要向你动手的原因。我原本计划着让你死在小李探花刀下，可到最后关头，他仍是有意放你一马，只破了卜叔你的战甲之气，而未伤你性命，无奈之下我只得自己动手。既然天意如此，卜叔，你下半生的日子小云自会著人好好照顾，不过这朱家堡你却再也不能踏出半步，就此安心歇下吧。”
　　老者怒目道：“你想软禁我？”
　　朱云道：“是！我想不出比这更好的法子！”
　　老者道：“休想！”话音刚落，老人那魁梧的身子便开始咯吱作响，身形暴涨，比之方才又增添不少英武之气，身高已骤然拔至九尺，瞧着他那凛凛生威的姿态，当真犹如一尊战神，难怪这老人被称作“战狼”，他的确是狼山中战力居于顶峰的佼佼者。
　　战狼仰天一声长啸，那声音透彻云宵，挟着一股震慑人心的力量传遍朱家堡各处角落。朱云大叫一声道：“不好！”
　　未等其他人有所反应，朱云与李寻欢二人已同时冲上前去，欲阻止卜战的动作，但这声音既已传出，无形无相，亦无法阻隔，老人长啸一毕，身子便即瘫软下来，气息将绝，他被朱云破了气海穴，本无法凝聚真气作此长啸，但老人一生练就邪门功法，自有一手短时间内急剧提聚功力的法门，只是此法用后，他生机也随之而断绝。
　　在老人咽气的前一刻，他尽全力展露出一张堪称慈爱的笑脸，对朱云徐徐道：“小云，卜叔最后再送你一件礼物，希望你能喜欢。无论如何，你都是狼王的孩子，死在你手上，值！”
　　朱云脸上表情瞬间变得十分好看，他知道这老人的礼物并不简单，绝不是什么珍珠玛瑙之类博自己喜欢。如果不是因为那人发展实在太快，令狼山势力已脱出自己掌控范围，朱云是绝对不想对这老人动杀心的，凭心而论，他待朱家父子不薄。
　　老人已将脸转开，不再看朱云一眼，他拱一拱手，对李寻欢轻声道：“在下卜战！”
　　战狼卜战，狼山曾经的四大头目之一，最具战力的强悍武者。
　　李寻欢轻点点头，柔声道：“我记住了！”
　　老人面带微笑，盍然而逝！他已无遗憾！
　　
　　李寻欢叹道：“他又何苦如此呢？”
　　朱云惋惜道：“他本是一世枭雄，前半生既已受困于我父亲，后半生又为承诺束缚，不得不臣服于我，或许就此结束一生，对他反而是种解脱。”
　　李寻欢又道：“只怕他未必想就此解脱
　　结束。”
　　常远鹤见大功告成，不禁长舒了一口气，听闻李寻欢所言，疑惑道：“李先生此话何解？”
　　李寻欢闭口不言，朱云却道：“今日之事，势必不能善了，常老板，你和众位商会的掌柜们可还有一战之力？”
　　常远鹤事前并不知道卓东来的计划，但也隐约能猜到朱云与卓东来之间是达成了某种协议的，他遂笑道：“莫非朱少堡主还要与兄弟们再战一场？”
　　朱云道：“如果是我，你反而轻松了，只怕……”未等朱云说完，厅外已经传来一阵野兽般的咆哮声，朱云与李寻欢都知道，这才是灾难的真正开始。
　　
　　众人皆不知晓，这群作派凶狠、状若疯狼的狂人都是从哪里突然钻出来的，只见他们在场中一阵厮杀，逢人便砍，简直不分敌我、无视老弱，连朱家堡邀请的宾客也皆在他们攻击之列。这些宾客，若本身功夫高深一些或是带有强悍侍从的，或还能保得无恙，但那些武力不济、保镖不佳的主儿，便只有任人宰杀的命了。大镖局众虽勇猛，也还远远比不上这群人的凶残与不要命。狭路相逢，勇者胜；但勇者却始终还是无法拼过一群不拿自己性命当回事儿的疯子。
　　朱家堡竟然聚集了这样一群疯子！
　　无可否认，这些都是朱家的人，他们身上甚至还穿着朱家堡统一的家丁制服。难道所谓朱七小姐的寿宴，不过是一个精心策划的阴谋，只为将江南各处势力一网打尽？
　　退到角落里、处境稍好的富商、豪强们，脑袋瓜子忍不住自己高速转动起来，这些莫名古怪的想法、念头便俱都浮现出来，竟得出一个可怕的推论。
　　更令人觉得恐怕的是，刚才还与朱家堡捉对厮杀的大镖局中人，这时竟也与主人并肩立于一处，一副哥俩儿好的姿态，这可弥漫着浓郁的阴谋气息呐！众人看着满面无辜的李寻欢，不由得齐声低骂道，你这种武林前辈好歹吱个声儿啊，眼下究竟是个什么状况？哎哟喂！那帮疯子砍来了……
　　诅咒之人赶紧迈开两腿儿，绕着场地快速奔跑起来，什么武林神话，还是自己才最为可靠，再牛拉风的神人，也顾不了别人的命呐！
　　这些疯子，该不会想将这厅内除了朱家堡以外的人通通杀光吧！
　　啊！不对，好像朱家的人遭遇还更惨烈一点！真是可怜！这简直是绝杀令呐！
　　若此刻阿飞在这儿，必会立即认出，这些人正是日前在朱家堡外密林中遭遇的那群来历不明的哑汉，那时候他们是任人欺凌的可怜奴仆，而此刻却已化身嗜血夺命的凶残狼豺，究竟是蓄谋已久，还是本性流露？
　　                        
作者有话要说：俺抽了，可是抽风也得抽完再接受批评，俺继续努力，写得俺很想吐，还是新坑有意思，至少留了念想




☆、章九十二

　　朱云即刻下令大厅中所有朱家堡子弟全力抵挡着这群疯子的进攻，他明白任何解释对这些狂人都是不管用的，他们本就不能以常理揣度，狼山上出来的人，又能有几个正常的？
　　卜战已死，更加没有人能够管束他们，卜战临死前那声长啸究竟是什么意思？是召集这些属下来替自己报仇，抑或是要为朱家堡杀净赴宴的别派之人？
　　朱云自问并非什么正人君子，他使的手段与白道魁首的称呼多不相称，但绝对的屠戮并不是他所赞同的。疯子的思维绝非常人可以猜测，只有武力才能令他们停下来。
　　朱云没料到最终还是惹得狼山反噬了，尽管初始的计划也是将他们一网打尽，事到临头，他又不得不考量起这种策略的可行性来。这些哑巴平日里并不起眼，可以说是再老实巴交不过，不过朱云知道一旦杀性萌发，就算卜战复生也未必能拦得下他们，狼山的邪恶并不在于他劫掠了多少货物、打杀了多少江湖人，而是因为他们拥有那种极其邪门的控制属下的方式，朱云幼年时虽曾在狼山待过段时间，对这些阴暗的秘方却仍然缺乏了解，他猜测即使是父亲也未必全部清楚。
　　狼王未必是狼山最核心的人物，但他却是得到群狼认同的唯一领袖，在狼王死后，狼山实际已名存实亡，只是那些邪恶的秘方却被保留了下来，这支可怕的队伍也仍存于世间。
　　
　　眼见着自己亲自训练多年的堡内精英一个个倒下，朱云眉头紧皱，似乎在极力地挣扎与抉择，这场争斗必须速战速决，否则大量好手流失，朱家堡在未来五年内都无法再稳坐江南武林之首的位置。
　　卜战手下的哑奴虽然厉害，也还称不得横行无敌，大厅内高手不少，各派首脑赴宴，身边总会跟着几个身手可靠的随从，但这些人却半点没有抵挡哑奴进攻的意思，只一味地将朱家堡护卫推至最前线，自己却跟着娇贵的老爷们躲到十分安全的角落，美其名曰贴身保护。
　　本来朱家堡作为东道主多承担一些压力那是无可厚非，但细想这些别派高手举动之后隐藏的深意，便不得不令人心寒，朱家堡的强势显然并非他们所喜闻乐见，朱家内乱，自己又何必折损人手前去帮忙，隔岸观火岂不更为妥当？
　　哼！倒是打的好算盘，这种时刻还不懂得同舟共济共渡难关。这群疯子的实力可不是身处秀美江南的大老爷们所能想象的，真要让他们闯出了朱家堡，那遭受劫难的又岂止是一门一户？借刀杀人，也得能驾驭那柄刀才行！
　　
　　朱云不是没有想到有效的解决方式，但他犹豫了，正派子弟的身份令朱云不能去选择那样的方式，可狼山少主的骨子里流淌的血液中仍有着暴虐嗜杀的因子，便是用了那法子又如何？不过另一场屠戮罢了，朱云可不会有任何愧疚，相反那还为他省去许多麻烦。
　　被虎视眈眈的江南各派关注的同时，朱家堡又何尝不想将这些门派一举吞并，成就空前绝后的鼎盛霸业！
　　是的，若将这厅中各派首脑与再无法掌控的哑狼一并灭杀，该是件多美妙的事情！朱云这邪恶念头只在脑海中闪过一瞬，顷刻之间便被扼杀于无形。他瞧见了一双手，肤色苍白、指节分明，这双手让朱云心头一个激冽，那些疯狂的想法顿时全都烟消云散。
　　李寻欢并没有多做些什么，他只静静望向朱云，眼中传达着某种情绪，坚定而不容更改。朱云明白，自己的心思已被看穿，而那双苍白瘦削的手更可能随时进行扼杀――无论人或事！
　　
　　朱云突然想起多年前自己曾答应过蓝兰，狼山之上再不会有吃人的狼。
　　但，放眼这江湖，有何处不是狼山？
　　蓝兰，你真的还愿相信，做一个正直的好人会比什么都重要么？
　　
　　杭州城，千古繁华之所，今日在这热闹喧嚣之中却似藏着几许阴郁。
　　蓝兰在一家店铺门前停了下来，那是家棺材铺，行当虽不太吉利，赚起钱来却是丝毫不含糊，尤其这家店铺在这长街上是独此一户，生老病死人之常事，除非真是家里窘迫得无法度日，否则这笔花费是无论如何都节省不掉的。
　　那棺材铺的门庭中央端正地悬挂着一幅黑漆匾额，匾上溜金的“棺材铺”几字显得肃穆森严，正门斜上方显眼处更飘扬着一面绯色大旗，上面大书“材通两界”几个朱红大字，正是这家店铺独一无二的称谓，名儿倒是取得贴切，令人一见难忘。那面大旗左侧上方处还以略小字体标明一个“朱”字，以示这是杭州城内朱家的某处产业，类似的标记在这长街上还有十几处，朱家堡产业遍及，涉足各类行当，更何况杭州城乃是其扎根之地，朱家堡便更加注意对各家商铺的控制，城中接近半数的店铺已俱是朱家所开，余下的也或多或少都与这江南第一世家有些牵连。
　　蓝兰作为朱家堡的女主人，这几年里却从未踏足过自家经营的产业，更多时光她都耗费在朱家堡及绿柳山庄之中，是以，朱家普通伙计并无可能识得这位貌美精明的蓝夫人，对她也不会有什么特别的优待。
　　
　　蓝兰打量了那布幡两眼，突然冷笑道：“这铺子招牌挂得不够周正，内里想必也是名不符实了，务必得拆掉重做。”
　　蓝兰虽尚未踏足店中，声音却已传入，听出来人语气不善，有一名伙计打扮的精瘦汉子即刻赶了出来，双手环于胸前，右脚踏在门坎上，来回瞅了蓝兰两眼，觉得这女人虽生得娇美，却另有一股精明强干的气质透了出来，绝不是普通的妇人，那伙计顿时心生警惕，谨慎道：“这位夫人说笑了，我朱家的铺子都是开了上百年的老字号，可从来没有人说过什么招牌不够周正的。朱家做生意，一向都是童叟无欺。”
　　蓝兰斜睨他一眼，袅袅款款地摆动腰肢，缓缓步入铺子，漫不经心道：“以前周正的金字招牌，不代表今天就挂得没问题。你咋儿吃饱了饭，难道今天就不用再吃了？朱家堡十年前倒还是响当当的江南第一世家，可如今却已变质，不得不动翻手脚，将那些腐烂的东西都通通切除扔掉。夫人我今日就是看你这招牌不够顺眼，要拆散了重换一个，你待如何？”
　　蓝兰已兀自寻了把舒适的椅子坐了下来，伸手抚了抚鬓边秀发，一副悠闲自在的模样，与她此刻出口的话语真是半点不相衬，她那声音柔软动听，却极能撩拨男人怒火。毕竟，没有一个男人愿意在如此美丽的女人面前被轻视的。
　　伙计一见对方将来意讲得清楚明白，找碴之心昭然若揭，当即怒目喝斥道：“如此说来，你这婆娘是存心前来砸场子的了？”
　　蓝兰笑呵呵道：“我只拆这个看不顺眼的招牌，这家老店嘛，却是不拆的，相反还得好好保护起来哩！”
　　那伙计道：“我看你就是故意找碴，别说小爷没提点你，这家店子的老板可不是你所能惹得起的，若真要惊动了后堂掌柜的，他定不会给你这妇道人家留情面。”伙计一边说着，一边挥手示意店内的同伴们抄家伙准备赶人，无论男人女人，闹事的都不是什么好人。
　　蓝兰秀眉一斜，笑道：“不留情面又如何？我知你心思，不过是看我一个妇人孤身前来，便觉得好欺负罢了。”
　　蓝兰这眉眼一挑一横，媚态横生，只惹得那围上来的几名汉子魂儿都丢了半片，先前那精瘦汉子尴尬地咳嗽一声，才缓过神儿来，忙帮腔应和道：“夫人还是莫要再闹了，这里真不是你可以招惹的地方，若是想生事换几个闲钱花花，大可以去别家碰运气，这朱家铺子的事情，却不是你可以插手的。”
　　小伙计的心目中已认定，蓝兰多半是杭州城内某股地痞匪帮势力的中坚干将，这是为帮派中寻衅敛财打前哨来呢！真要惊动了大掌柜，你这般美貌的妇人怕是会落到他手里遭受好一番折辱，连自己这几位同伴也会担上个护店不利的罪名！那伙计面目虽然凶恶，倒是存着一点好心，只想着尽快赶人了事，别给大家都添麻烦。
　　这家店铺虽看来是普通商户，暗地里的勾当却令人触目惊人，主事之人的整治手段更不是寻常人能够承受的。常年与死人打交道的主儿，脾性多少有些变态。
　　
　　蓝兰还未答话，铺子里却另有一人突然开口道：“这家店的事情，别人管不得，这位夫人想要过问却是再合适不过。”
　　那是角落里的一名少年，个头不高，年龄似乎也并不大，相貌却十分讨人喜欢，清清秀秀的模样，斯斯文文的举止，想必是饱读诗书的学子。少年已来了有一刻钟，他是来挑几口好料的棺材，陪同他一道的还有名时刻都是笑嘻嘻的青年汉子，二十五六岁年纪，跟在少年身边跑前跑后做着杂事，还常讲些荤素不忌的笑话想要逗那少年开心。但这汉子也不想想，这都是在什么场合什么时候，会来棺材铺挑东西的人，心里能高兴得起来么？唉！也不知道少年家里遇上了什么惨事，竟一下子需要好几口棺材，这种东西又不是可以囤起来增值的，若不是即刻能派上用场，搁谁家里能不嫌忌讳？
　　
　　听到沉默寡言的少年开口说话，那小伙计忍不住凑到他跟前，使劲嗅了嗅少年身上那股好闻的书墨香气，好奇地问道：“那是为何？为何这位夫人便能过问？难道她是什么杭州至尊不成？”
　　被陌生人突然凑近，少年不假思索，扬手便是一个响亮的耳光括在伙计脸上，直打得他半边脸颊都红肿起来，疼得“嗷嗷儿”直叫唤，让人瞧着都觉可怜，却不知少年娇嫩的小手有无损伤。跟随少年的青年汉子忙心疼地捧起少年打人的那只手抚了抚，还似模似样地呵了口气，口里直哄道“不疼不疼，痛痛都飞到一醉哥哥那里去”、“小林乖，小林听话，以后不要随便打人了，不好，这种粗活儿就交给一醉哥哥好了，保证你指哪儿打哪儿”……
　　蓝兰继续保持沉默，她宁愿刚才没有少年的“仗义执言”替自己“解围”，至少不会将自己与这二人拉上任何关系。
　　丢人！
　　眼前那情状真是说多碜人就有多碜人。还一醉哥哥，那少年又不是娇滴滴的娘们儿，至于如此么？
　　
　　精瘦的伙计也怒了，气急败坏地嚷嚷道：“你个小白脸敢动手打人？”
　　青年汉子笑道：“打你又如何？”他指了指那少年，道：“他是朱家堡的掌柜”，又指了指自己：“我也是朱家堡的掌柜“，最后才指向蓝兰道：“她是朱家堡的少夫人，自家产业的狗奴才，教训两下还要人恩准不成？”
　　那伙计一怔，方才那一巴掌还扇得他有点头脑发晕，甩甩头仔细回忆了一下，朱家堡的确是有位姓蓝且好服蓝的少夫人，年龄、气度与眼前妇人也颇为相符，但这位蓝夫人素来安静娴雅，自嫁入朱家堡以来便极少出门，几乎可称得上是足不出户。当然，蓝兰在绿柳夫人处的经历却绝非外人可以得知，连那些执掌重权的朱家掌柜也均假装并不知晓这些事情。
　　少夫人竟然亲自前来视察了？棺材铺的生意有好到需要少夫人都忍不住来光顾的地步么？小伙计搔搔头皮，想不明白，这破地方有什么值得这些大人物打着堆儿跑来的。
　　青年汉子又咄咄逼问道：“你不相信？”
　　小伙计把脑袋本能地往后一缩，既不说信也不说不信，看人脸色行事的小角儿，应付这种事情最是拿手不过――装聋作哑，大家都会。
　　蓝兰摆摆手道：“行了，沈一醉，别在那里做些没所谓的事情，我今日想要换换这棺材铺的招牌，你跟小林都帮帮忙吧！”
　　原来那在棺材铺里挑选新货的二人正是朱家堡七掌柜沈一醉、十二掌柜翰林玉，这二人一掌管酒庄、一掌管书斋，平日里露面不多，与死人打交道的时刻几乎没有，棺材铺的伙计自然识不得他们。更何况朱家堡十二掌柜之名外界只是风闻，真正见过这十二人的却不多，因为各自性格不同，这十二人处理店铺事务的方式也各异，并不是每个掌柜都跟阴薄修一样有着常驻店中的嗜好，有些人则十天半月都不见去管事的店里察看一回，譬如沈一醉，挂着酒庄老大的名头，多数时间却都泡在书斋里，如此举动相当令人不解。这几年里他老跟在翰林玉身后，却没见他长了多少学问，倒是一肚子坏水儿不减，仍旧笑嘻嘻令人憎恶。
　　
　　沈一醉冲着蓝兰一乐，没正形地道：“怎的，少夫人瞧这店不顺眼？想要拆自己招牌？”
　　蓝兰妩媚笑道：“这店太过陈旧，是时候整顿一下了。”
　　沈一醉不去理会蓝兰话中有无深意，当即一个旋身，脚踏七星罡步，卖弄个潇洒的花式，便掠出棺材铺，一脚踢在那根支起绯色大旗的竹竿上，竹竿应声而断，大旗飘落下来，掉在长街之上，经过的路人面露惊惧之色，却无人围拢过来，任由那大旗躺在地上无人捡拾。
　　沈一醉又瞧了瞧挂在店铺门庭上方的黑漆金字匾额，探头向蓝兰喊话道：“少夫人，这匾额可也要拆？”
　　笑嘻嘻的一张脸，吊儿郎当的表情，沈一醉此刻分明是格外讨打，棺材铺那伙计连忙嚷嚷着阻拦道：“别啊，少夫人，这事儿怎么能乱来呢，少夫人若有什么不顺眼的，讲出来，讲出来好商量！要不，咱把那招牌先轻轻摘下来，找两个大师傅好好改改，挑个黄道吉日再郑重地挂回去，可别就这样拆了啊，这事儿整得，换外人看来还以为是有人来砸店找碴儿的呢，这影响多不好？”
　　蓝兰俏皮地吐吐舌头，对着耍流氓的青年道：“沈一醉，你听见了？那就‘轻轻地’弄下来吧！”
　　沈一醉应声而动，“咣啷”一声剧响，老字号的木制匾额被踢落下来，不偏不倚正好落在沈一醉抬起的左膝上，小伙计松了口气，正暗自夸赞沈掌柜这人还不错，虽然手脚粗重些，好歹也眼疾腿快地把宝贝匾额给
　　接住了不是，结果还没等小伙计一番心声化作感激之言，又是“喀嚓”一声响，沈一醉两手往匾额边缘一压――碎了……
　　小伙计的心也碎了！他似乎已经看到自家掌柜那狰狞的面孔和整死人不偿命的手段。
　　“你们这是想要做些什么！”小伙计愤怒了。
　　蓝兰压低声音，神秘道：“我就是来找碴儿的，你不是早知道了么？”
　　“这……”小伙计一时语塞，可不知道说些什么才好。
　　早先店里另外几名大汉已在互使眼色，今日之事怕是透着几分蹊跷，得赶紧通知掌柜的知晓，若这女人真是少夫人，处理不当可是会引出大麻烦的。
　　一名腿快的高个儿汉子快步往后堂赶去，蓝兰与沈一醉明明瞧见，却俱都没有反应，任由他去后堂搬救兵。或许，他们要的就是这样的结果，后堂之人的震怒，想必十分精彩！
　　
　　




☆、章九十三

　　阴薄修，朱家堡十二掌柜中排行第十，明面儿上他掌管的业务是棺材铺买卖，做的是死人生意，但这不过是个幌子，“材通两界”这种地方，大可以处理许多其他事情，譬如绑票、刑求之类。棺材铺里有几具棺材进进出出那也是再平常不过的事情，至于棺材里藏的是死人还是活物，恐怕就没有太多人关心了，而刨花钉木的声音则可以掩盖住呻吟与呼救，教人干起活儿更加肆无忌惮。因为过于阴森恐怖，常人对这种讳忌的地方多是避之不及，又怎会有人上这里来细查？
　　可以说，朱云这几年里对阴薄修已是颇为倚重，朱家公子不方便亲自出马的事情，都可以交给这属下去做，多严丝合缝的嘴巴均能在棺材铺里被撬开。阴薄修人如其名，从不讲究什么今生来世，他所要的只是这辈子能比别人富贵、活得痛快，无论做下多少缺德事，他都不会有半点悔悟，薄修阴德，甚至不修阴德。管他呢！死后的事情谁能知晓，或许生前好人常做、好事太多，到死后依旧被人欺压而不得反抗也说不定，人善被人欺，鬼想必更是如此。
　　在那长腿汉子抢着奔进内堂报信的当口，蓝兰笑着对沈一醉言道：“我听相公说起过你，他花费三年时间也没能查出你的来历，甚至连你的武功深浅都试探不出来，今日蓝兰可有幸一见？”
　　沈一醉装傻道：“见什么？我现在不就在夫人跟前么，夫人想要看哪里都可以，不过，太过私密的地方就算了，一醉可是要留给心上人的。”一边说着，沈一醉还特意低垂下脑袋，作出一副欲拒还休的娇羞模样，只瞧得人胆战心惊。
　　蓝兰微微一笑，不理会沈一醉的精湛演技，仍继续道：“说你功夫高吧，搬弄的都是些笨拙不讨巧的招式，说你功夫低吧，却又能在生死关键时刻暴发出恐怖的潜力。今日的事情，蓝兰能否全力依靠沈掌柜？”蓝兰特意强调沈一醉身为朱家堡掌柜的事情，显然是希望这人看在自己的尊崇身份上能给出个满意的答案。
　　沈一醉眨眨眼睛道：“英雄莫问出身，少堡主何必对我的来历穷追不舍？”
　　蓝兰笑道：“你还真不够谦虚，就那么确定自己是英雄么？”
　　沈一醉不答，却一副天下英雄舍我其谁的模样的，当真如蓝兰所说，简直太不够谦逊了。
　　蓝兰也不多计较这人的盲目自大，只感叹道：“也就是他敢用你，若换作我，只怕早已将你赶出堡去。”说到这话的时候，蓝兰眼中滑过一抹温柔，她这温柔自然不是针对沈一醉的，只是因为她想到了自己的丈夫，那个曾令自己爱恨交织、尝尽痛楚的男人。如今阴霭散尽，她对这男人的思念中已尽是甜蜜。
　　沈一醉却道：“少堡主倒真是动过这种心思。”
　　蓝兰一怔，既然朱云也曾因为沈一醉神秘的来历而不欲收留，那么最后让沈一醉留下来的原因是什么？他到底有什么本事令得朱云另眼相看？
　　沈一醉继续笑眯眯地装无知，翰林玉则若有所思地静静立于铺子某处角落，目光落在那些刚刷过油漆的新制棺材板上，他似乎有种淡淡的惆怅萦绕心头，令原本就寡言少语的人显得更加沉默。
　　沈一醉对这种状况看在眼里，虽暗自担心，却没有再像刚才那样急着向翰林玉展示关切之意，他明白这种时刻最好不要去打扰这貌似少年的同伴。以往沈一醉并不知道翰林玉真实年龄时，他还以为自己可以替小林挡去所有风雨，但如今面对的却是一个三十多年、历经风雨冲刷的中年汉子，他可没自大到以为这男人是需要他捧在掌手呵护备至的脆弱瓷器。翰林玉或许心思纯粹，但这并不影响他的隐忍与智慧的发挥，有些事情他已细细策划了十数年，他可是有耐心得很。
　　
　　后堂通往铺面的过道上已响起一阵急促的脚步声，蓝兰耳力不错，但她仔细分辨之下，也只听出仅有一个人的步伐，急促而沉重，应该是那奔去后堂报信的汉子的声音，难道阴薄修并没有如她所想的前来理事？
　　蓝兰思索的短短数息之间，遮住通道的布帘已被撩起，那脚步声停住了，从布帘内却飘出一个瘦瘦高高、状似竹竿的男人。
　　那男人不是走出来的，而是飘了出来，蓝兰虽明白这是江湖上一种极为高明的轻身术，但仍止不住打从心底冒出的那丝寒意，那种诡奇的身法与这地方两相映衬之下更加阴森。她偶尔见过阴薄修几次，朱云时常有召集十二掌柜一同进餐以联络感情的习惯，这种场合蓝兰有时也会作陪，但蓝兰并没有刻意去注意一个掌管棺材铺的掌柜，而阴薄修的举止也还算正常，并不似今天这般诡异。
　　这哪里是活人，分明就是个从地狱中逃出的恶鬼嘛！
　　
　　阴薄修阴恻恻一笑，慢条斯理道：“蓝夫人今儿怎的想到要光顾小人这家店铺，莫非贵戚有恙，急需这里的物件？”
　　阴薄修明知道蓝兰父母早已亡逝，也再无兄弟姐妹，却故意说这种话来激怒她，显然他在心目中也并未将蓝兰当作独一无二、地位尊崇的朱家少夫人看待，单看他称呼蓝兰为蓝夫人而非朱夫人或是少夫人便知，他对蓝兰的态度看似恭敬实则冒犯。
　　蓝兰懒得与他多作计较，反正她今日就是来找碴儿的，所谓新仇旧怨一起算，也就不用分得那么细致了。
　　蓝兰美目一转，带有薄怒道：“难道除了有生意光顾你这家店之外，我就来不得了？我就不能是替相公过来巡查的？”
　　阴薄修无所谓地摊摊手道：“可以，蓝夫人请随便查看吧，这里只是做些死人生意，大件儿的是棺材，小件儿的无非香烛纸钱之类，也没有多少存货，夫人想必不用一时三刻便能全部翻查一遍的。”
　　蓝兰冷笑道：“阴薄修，你真当我什么都不知道么？还是你明摆着欺主至此？你这里究竟是在干些什么勾当，相公早与我讲得清楚明白。我问你，前些日子相公让你审讯的那人在哪里？”
　　阴薄修一愣，面色微有些不郁，道：“我曾经手的人那么多，哪里知道蓝夫人指的是哪一个？”
　　蓝兰挑明道：“那个被你属下从乱葬岗捡回来的半死人。”
　　阴薄修有些不自然地道：“那个伶人？他被捡回来的时候便已经是半死不活，就剩下一口气，熬不过刑罚，早就一命归西了。”
　　蓝兰紧盯着阴薄修，仔细观察着他脸上的细微变化，咄咄逼问道：“据我所知，阴掌柜你还从未让被审讯的对象在吐露出秘密前死去，这次失败是因为什么缘故？难道你已变得如此不堪重用，连这点小事都办不好了？可需要我向堡主举荐几人替阴掌柜分忧？”蓝兰言下之意，朱家堡不养无用的废人，阴薄修这个位置随时都可有替代者。
　　被质疑业务能力，阴薄修如死人般缺少表情的脸上也现出怒意，道：“蓝夫人这是在质问我？那人被送来时便已是半只脚踏在鬼门关内，连‘不死堂’的医正也说过他已无药可救，这样的人会死去可是再正常不过，怎能将责任推到我头上？”
　　蓝兰冷哼一声道：“这并不是理由，‘不死堂’的医正即使无法救活那人，但也还能将那人的命吊上一时三刻，这期间已足够你施展所长。”
　　阴薄修不予答话，但从他眼神便能看出，他对蓝兰的憎恨已达到极点，若不是因为蓝兰还挂着个朱少堡主夫人的头衔，阴掌柜早就冲上去用一双手活活撕碎这蓝衣美人儿的身体。不，在生撕之前他还要好好折磨这人一番，让她尝尝无尽地狱的手段。
　　阴薄修已低垂下头，不是因为他被蓝兰压住气势并开始服软，而是因为他若不这样做，便真可能会将心中所想一一付诸行动，而那样只会令自己遭受朱家堡的无情捕杀。无论如何，他现在都得忍耐再忍耐，直到不久之后……
　　
　　在阴薄修暗自压抑的时候，蓝兰又道：“人既已死了，那尸体呢？”
　　阴薄修哑着嗓子道：“尸体自然已一把火烧了个干净。”
　　蓝兰又尖声指责道：“谁准你擅自处理那人尸体的？”女人的声音总是格外具有穿透力，蓝兰这一声恐怕棺材铺内老小青壮都已听了个清楚明白，却无人敢插嘴。
　　阴薄修道：“棺材铺的规矩向来如此，这也是为避免外人看出尸体上的端倪来，太多刑求的痕迹只会给朱家堡惹来麻烦。”
　　蓝兰道：“阴掌柜不觉得，将堡主指名要的人物随意处置了，十分不妥当？或许，阴掌柜如此做法，是想掩饰些什么？”蓝兰的腔调变得十分奇怪，似乎已单方面确定了某些事情，将阴薄修当作砧板上的鱼肉一般。
　　
　　阴薄修忍不住抬起头，冷冷道：“朱家堡从来没有过夫人干预外堡事务的先例，蓝夫人若觉得无聊没事儿可干，大可管管内堡的朱家族人或是仆婢侍从，实在还觉得无趣，绿柳山庄的大门也是为夫人常开的，又何必揪着我这小小的棺材铺不放？夫人的揣度，请恕属下难以苟同。”
　　蓝兰冷笑道：“你大可以不把我这个堡主夫人放在眼中，我也可以令自己的相公将惹我生气的人赶出江南之地。以你的身份，若没了朱家堡庇护，不出三日便成为伏于街头的一具无名尸首。”
　　阴薄修翻翻眼皮，只说了四个字：“悉听尊便！”他可不认为朱云是个会听任女人摆布的糊涂蛋，为着这种莫须有的罪名驱逐自己，只会令依附于朱家堡之人心思浮动、人人思变。阴薄修在朱家堡已有多年，早就清楚朱家的根底，若无这些流亡势力相助，朱家堡焉能有今日的风光。惹恼了这些人，朱家堡只怕即刻便会烟消云散。
　　蓝兰道：“你不怕？”
　　阴薄修道：“我只怕夫人倒行逆施，令朱家堡数百年基业毁于一旦。”
　　蓝兰冷哼一声道：“若让你这种与敌暗通款曲的人继续存在，才会断送朱家堡百年基业。”言及此处，蓝兰突然厉声道：“传堡主密令，阴薄修勾结外人欲图谋不轨，即令将其拿下就地处决，朱家属从可听清了？”
　　关注着此处动态的几名棺材铺伙计们俱都怔住，一位是少夫人，一位是大掌柜，任谁都是得罪不起的，骤然听到这种命令，该如何办才好？
　　没人敢动手，至少，没人敢第一个动手。
　　蓝兰环视一周，漠然道：“无人肯听令么？不从调动者，均视为阴薄修同党，一并处置。”
　　这下子那几名伙计可慌神儿了，若因此而被当作同党追究，那真可谓得不偿失，即使是大掌柜，也还大不过朱家堡主去。但……自己这几人又怎能是大掌柜的对手，更何况大掌柜的手段……若得罪了他，只怕会后悔自己曾存活于这个世上的。
　　见着几名伙计的动摇，阴薄修以一种阴沉沉的腔调道：“你们大可以去帮她，若你们觉得就凭一个女人，一个孩子再加一具废物便能成事的话。”
　　被阴薄修蔑视的女人和孩子都未有过多反应，那被喻作废物的沈一醉倒是搓搓下巴，微微刺手的胡茬令他自觉更添几分男人味道，更生出无限的表现欲望来。
　　“废物倒是不介意变废为宝，大大发挥效用一回的。”沈一醉笑嘻嘻言道。
　　阴薄修冷笑道：“好啊，早听说沈掌柜潜力不容忽视，一脚踢碎王霸天头骨的就是你吧，我倒要看看，今天你有没有那实力也踢碎我的头颅。”
　　沈一醉难得谦虚地摆摆手道：“那怎么可能，想那王霸天不过是一方地痞恶霸而已，怎能及得上阴掌柜的王霸之气？”沈一醉故意将那“王霸”说得口齿含糊，令人有些分不清他说的是“王霸”还是“王八”，场中有人已听得暗自憋笑，却也明白这时候若笑出来便是众矢之的，兀自辛苦，却又忍不住往四周瞄一瞄，看有无与自己有相同遭遇的人士。
　　阴薄修对此毫无反应，只阴沉着脸道：“卖弄嘴皮子你倒是把好手，只望你腿上功夫也一样厉害才好。”
　　沈一醉抛个媚眼娇嗲道：“人家的腿上功夫自然是好的，可为何要给你这不解风情的活死人看？”
　　阴薄修未听出沈一醉话外之意，森然追问道：“那你要拿什么给我看？”
　　沈一醉假装羞涩道：“其实我从未跟人说过，我最拿手的却是嘴上功夫。”未等阴薄修反应过来，沈一醉已张嘴“噗”地吐出一口真气来，那劲风中似还裹着一物，不及细辨，阴薄修一个闪身、急速往一侧避开。沈一醉既敢夸口自己嘴上功夫了得，若不是那口真气劲猛可伤人无形，便是喷出的物件另有古怪，阴薄修不敢怠慢，每一步都应对得极为小心，据他所知，今日朱家堡将会面临着前所未有的困境，但朱云却在这种时刻将自己老婆派来这棺材铺，多半已有十足准备，否则断不会让他的心肝宝贝前来涉险。
　　这十足的准备是什么？阴薄修想不出来，他只知道此刻沈一醉正是他最大的对手。
　　
　　“啪”的一声，沈一醉吐出那物件落地了，有好事者凑过脑袋一看，却是枚丁香片，这玩意儿算什么？暗器？
　　阴薄修也已觉出沈一醉那一口真气并无半点特别，顶多是带了些清新的香气，但他此时觉察也已晚了，沈一醉似早已预料到阴薄修要往哪边闪避一般，双腿一弹，便领先一步占据了那地方，到阴薄修往那处避去时，倒恰似他自己送上门去让沈一醉痛揍一般。
　　沈一醉自然不是个客气的人，送上门的东西，他是极少推拒的，见着阴薄修飘忽的身影，沈一醉一记老拳便迎了上去，口中还吆喝道：“阴掌柜的，请尝尝我这拳滋味如何？”
　　阴薄修双脚往地上牢牢一钉，身子猛地向后斜去，在空中旋过半圈，划起一道弧度，他收回双足，整个人便又向着另一方向飘去。沈一醉自然不能遂他心意，早已预先在阴薄修必到之处摆好架势，可开山裂石的一双金刚铁腿便等在那里。阴薄修知他腿功厉害，不敢硬接，伸出右手往沈一醉那条腿上轻
　　飘飘地一搭，借着对方的力道使整个人再度腾起，如同幽灵一样升上天空，他双腿勾上大屋的横梁，将身子悬挂在半空，来回晃荡不已，再度躲过了沈一醉的突袭。
　　阴薄修此时居高临下，沈一醉不便自下而上地发动攻击，只满脸堆着笑意，望向阴薄修怪叫道：“哎哟，阴掌柜怎的窜到梁上去了？你也老大不小的了，却还是这么顽皮。”
　　阴薄修怒道：“你不是说自己厉害的嘴上功夫么，怎的又是用腿又是用拳？”
　　沈一醉瞪大眼睛，假装惊讶道：“呀！我只是随口说说而已，阴掌柜竟然当真了？”
　　阴薄修大怒，道：“朱家堡里怎会有你这样无赖的人？”
　　沈一醉道：“两者交锋，虚实不定方能取胜，这么简单的道理，阴掌柜也不懂得？”
　　阴薄修道：“说来说去，你也就一张嘴厉害，但这没有什么大用处，今日仅凭你就想要抓住我，绝无可能。”
　　沈一醉笑道：“我自然明白，阴掌柜其他本事缺缺，逃跑的本领却大得很，就凭这一忽会儿就躲上房梁的功夫，这屋里的妇人孩子加废物，又有哪一个及得？”
　　阴薄修了然道：“你想激我下去，没门儿！”
　　沈一醉歪歪头，一副无所谓的样子道：“我才懒得激你呢。阴掌柜愿意给大家演个杂耍逗逗乐子，我又何必拦着？倒是阴掌柜上窜下跳得辛苦了，不如我也给讲讲笑话，权当逗阴沉一乐，可好？”
　　阴薄修自然没那好心情接话，蓝兰却饶有兴趣地问道：“什么笑话？”
　　沈一醉道：“从前，有一只小蝙蝠，它因为年纪太小还不太会捕食而常常挨饿，有一次它实在是饿得受不住，只有窝在洞穴里睡觉试图缓解一下饥饿的感觉。老蝠王见这孩子实在可怜，忍不住派了它的殿前大将军给小蝙蝠送点吃的过去，想着这样就能帮这小可怜儿渡过难关了吧，结果……”沈一醉故意就此停顿不说，眼睛却瞟向诸位听众，希望从他们脸上瞧出思索而不得的为难表情来，可惜此时棺材铺的人马都在忧心自家归属问题，实在没人将心思都投到猜测一个笑话的结局上，令得沈一醉好不扫兴。
　　蓝兰却笑着追问道：“结果怎样？”
　　沈一醉得到点鼓励，继续道：“结果，结果那小蝙蝠一激动，想着食物就要到手了，它爪子一松，就从倒挂的地方掉了下来，摔死掉了。”
　　蓝兰讶道：“死掉了？蝙蝠怎会摔死掉呢，它明明会飞的。”
　　沈一醉道：“对呀，我也奇怪，怎么会有那么笨的蝙蝠，怎么就会摔下来呢？”
　　沈一醉话音刚落，一直没声响的阴薄修突然间有了动静，他也跟那只奇笨无比的小蝙蝠一样，“啪嗒”一声，松掉蹄子从横梁上掉了下来……
　　
　　                        
作者有话要说：其实这章是补周四的，当时没空写，今天晚上应该还能更一章，当然，够猛够勤奋的话也能更两章啦，不过来日方长
感谢那些到今天还在坚持看这文的同胞们，多谢你们还没为这文的冗长繁杂而放弃，此文即将成为俺第一部完结的长篇，好与不好，其实都还挺有纪念意义的，至少可告慰自己，总算先平了一坑，尽管还有十数巨坑在等着
当然，对于整个江湖系列而言，漫漫长征方踏出第一步，俺不急，这是同人系列，是看了古大叔小说这么多年生出的一点YY之念，只希望自己能找到更多的原作线索，慢慢来完成这个系列




☆、章九十四

　　
　　沈一醉的情况也好不到哪儿去，在阴薄修掉下来的同时，沈一醉也身子一歪，坐倒在地。
　　一直沉默不语的翰林玉走过去扶起沈一醉，沈一醉精神已不是很好，有些迷糊，但仍指着阴薄修笑骂道：“你个笨鸟儿，啊，不对，是笨兽儿才对，怎么就真的跌下来了呢？”
　　阴薄修从高空摔落，脑袋被跌得晕沉沉的，但在这敌人环伺的时刻，他仍强撑着打起精神，问道：“你究竟做了些什么？为何我会觉得呼吸不畅、浑身乏力，真气也无法顺利运转，你竟使这种小人伎俩，真是卑鄙！”
　　沈一醉“呵呵”一笑道：“你没见我与你一样，都被放倒在地么？方才比试你输给了我，这是不争的事实，难道还想要耍赖不成？你斗不过我的，败阵是迟早的事，用不用上特别的手段都一样。”
　　一向沉默的翰林玉则自行开口道：“这药是我下的。”
　　阴薄修愣住，愕然地望着这娃娃脸的男人，好半天才反应过来，怒骂道：“很好，原来我们小十二才是条咬人的狗，哥哥们真他妈眼拙了，愣没看出来。”翰林玉的一张脸的确很具有欺骗性，阴薄修等人认识他的时间也不短了，却从未想过要对此人多加防备。无害的人若生出害人之心，动起手来总是最为方便的。
　　翰林玉在进到棺材铺之前，身上便携带了一种药效缓慢但挥散性极强的迷香，而此举正是为了令对付阴薄修的计划变得万无一失。激战中的阴薄修并不知道，自己内息窜流得越快，这种迷香的效用便发挥得越迅速。翰林玉虽未必是什么好人，但浸淫于诗画中多年，为人却是十分克制有礼的，在棺材铺里刚被那名接待的小伙计靠近，他便忍不住给了对方一个大耳括子，也正是因为担心被人觉察出他身上异常的香气来。
　　至于沈一醉同时被药倒一事，那则是他自己咎由自取的，他与阴薄修动手时吐出的那枚丁香片中便含了解药的成份在里面。沈一醉倒不是想借机显示自己是正人君子，极力表明未占阴薄修便宜，他只是适时地想印证一下自己的武技是否另有进步，他对交手之人的行动预测有否更加准确。
　　沈一醉练的武功十分神秘，它有个贴切的别名叫做“先机”，练到如火纯青之时，对手的每一步举动都将提早被探知。难怪朱云试探不出沈一醉武功的深浅，他这门功夫分明是因对手而异的，潜力无可估量。
　　
　　蓝兰叹道：“哎，其实他们也说得对，有沈一醉在，小林你何必还要用下药这种捷径呢？”
　　翰林玉道：“他有他的手段，我也得有我的法子，即使没有人助我，今日之事我也势在必行。一个男人，难道还总要依赖别人么？”
　　蓝兰能听出翰林玉语气中的那种凄凉感，沈一醉则嘟囔道：“我不是什么别人……”
　　翰林玉没有理会他，而是对着阴薄修冷冷地说道：“你们永远也无法想到，朱家堡的产业竟会被朱家嫡系之人亲自挑掉。”
　　蓝兰柳眉一扬，纠正道：“谁说是挑掉自家铺子？我只是代表夫君来抹杀朱家的背叛者罢了，朱家堡的产业，我维护还来不及呢！”
　　阴薄修躺在地上，已快连抬头的力气都没有了，仍接话道：“你们一喝一和的很得意么？哼！也不知你们还能笑多久！我劝你们还是尽快将我放了，这铺子里并非只有我一个人，只要我一声令下，你们绝对逃不出这间屋子。”
　　蓝兰失笑道：“阴薄修你这会儿还逞什么威风，你是想靠这屋子里几个半吊子的属下么？别说沈一醉了，就连我都可以将他们收拾得服服帖帖的。”
　　仍立在四周围观这场变故的几个精壮伙计尴尬地笑了笑，他们清楚自己的实力，也更清楚自己没那胆子同朱家堡的堡主夫人动手。有人喏喏言道：“夫人呐，我们虽未动手擒贼，但好歹也与他及时划清了界限，夫人能否与堡主美言几句，不要把我们算作叛逆一党？”
　　蓝兰未答话，阴薄修却啐骂道：“靠这几个废物能成什么事，鬼三、鬼八，救我！”最后几个字阴薄修已是用尽气力喊出的，他在等着他的救命稻草，敢暗地里做些不利于朱家的勾当，阴薄修自然有所凭借，那些隐藏在暗处的鬼便是他控制之下的死忠势力。
　　蓝兰并没有阻止，反而一副十分期待的模样注视着通往后堂的那扇小门。
　　并没有人从那扇门中走出来，连鬼也没有一个。
　　阴薄修有些慌神儿，鬼三、鬼八与铺子上看店的这些伙计不同，他们都是自己一手培植壮大的势力，跟随多年，对自己的命令从未有过违抗，更加不会背叛，铺子里的变故显而易见，自己也已出声呼救，这俩人倒好，还不赶紧带着人出来救自己，连个声息都没有，真当自己是鬼么？
　　蓝兰有些失望地收回目光，向阴薄修埋怨道：“你的人呢？怎么还不出来？”
　　阴薄修自然不能给她答案，他自己都还一头雾水，想不明白其中关键，又哪里还能替蓝兰解答疑惑。
　　沈一醉提议道：“这情形有些不对劲，我们去后堂看看，究竟发生了什么？”
　　蓝兰附议，同时吩咐着唯恐被列为叛逆的几个小伙计好好看管阴薄修，按蓝兰的原话来说，这可是你们将功折罪的大好机会，不要辜负了夫人我的一番好意。
　　那几个小伙计已被今日发生的事情惊破了胆，惟恐被人误会与阴薄修关系深厚而小命不保，对蓝兰的命令忙不迭地应下，让夫人只管放心。
　　沈一醉虽已服下专解那迷香的独门药物，但不知是否药效未致的缘故，他仍一副迷登登、手足乏力的模样，死死依靠在翰林玉身上，二人一步一斜地纠缠着紧随在蓝兰身后。
　　
　　棺材铺的后堂并不大，乍一眼瞧去，也就是个极普通的小院落，有几间屋子供人居住，另有一间较大的仓库作堆放货品之用。
　　此刻距离正午还早，院子里静悄悄的，一缕柔和的阳光照射下来，透过那些翠绿的树叶，光影斑驳，给人一种安宁的感觉。如果没有那躺在树荫下的几具人体，再如果没有空气中隐约弥散着的血腥之气的话，这一切就真的只不过是杭州城内随处可见的一处小院落。
　　沈一醉凝神警戒，谨慎地向四周打量一番，这才走了过去，一手搭在某个躺倒之人的脖颈处，察看片刻后，冲着蓝兰、翰林玉摇了摇头，这人已断气多时，救不回来了。
　　蓝兰与翰林玉也跟了过去，疑惑道：“这是怎么回事？”
　　沈一醉难得正经地道：“一剑封喉，那人速度很快，被他所杀之人几乎没有任何挣扎和反抗。”当然也不会有痛苦，沈一醉在心中默默补充了这样一句，看着那几具尸体上无一例外的可怖微笑，沈一醉有种错觉，他们能死在对方手上未尝不是一种福气，
　　究竟是什么人动的手，如此悄无声息，前面店铺的几人中也有修为不错的高手，竟没有一个察觉到后院的变故。沈一醉对此沉思而不得其解。
　　
　　“咯吱”一声，原本静谧无声的仓库里突然传来一阵极轻的响动，仿佛某种机械运转时的声音。那响声并不大，好像来自地底般深远，但沈一醉与蓝兰俱是耳聪目明之人，且在这种时候对任何声音的捕捉他们都格外敏锐。
　　沈一醉迅速地将翰林玉一把拖至身后，以身体掩住同伴，低声吩咐道：“无论发生任何事情，勿要离开我身边半步。”
　　翰林玉道：“何事？”
　　沈一醉未答，他浑身的肌肉都已紧绷，神经也感到前所未有的紧张。因为修习“先机”的缘故，很多时候沈一醉甚至有种可怕的预测能力，他能感觉得到，仓库里面有一个极为厉害的人物，那人正散发出一种可怖的血腥杀气。
　　蓝兰似已被仓库里那股力量所吸引，她有些恍惚地走上前去，轻轻推向那扇门，未锁，门应然而开，仓库内走出一个人来，一袭旧袍，长身而立。
　　
　　“高庄主？”蓝兰突然开口唤道，她不太确定，多年前她在杭州城内里曾与这人有过几面之缘，但自从与朱云遭遇之后，蓝兰的整个人生便是为着自己男人而活，从前那些旧识则再也没有往来。
　　仓库中走出的那人点点头，算是回答了蓝兰，他从怀中掏出手绢在脸上一抹，方才不慎溅上的几点血迹被他擦去，露出一张算是干净的脸来，那张脸上有着成熟男人的智慧和魄力，衬上他本身的俊朗容貌，果真十分惹眼。
　　那人是高遂。
　　无暨山庄的高二庄主，名义上控制山庄一切事务的男人。
　　沈一醉好奇地问道：“你们认识？”
　　这其实是句废话，但沈一醉此刻只能无话找话，他有点排斥这突然冒出的男人身上那股傲慢而自大的世家子弟气势，仿佛他就是天生的贵族一般，别人再怎么努力也只能匍匐于他的脚下。
　　高遂果然不屑于回答这句废话，而是专注地盯着蓝兰，突然道：“卓东来让我来的。”
　　为什么卓东来会与高遂搅和在一起？他们又为何要来朱家棺材铺大肆杀戮？他究竟是来帮蓝兰等人的，还是要与朱家为敌，继续那些扯不清的陈年旧怨？
　　还有，高遂向蓝兰说这句话是什么意思，莫非他已经知道了蓝兰与卓东来之间的关联，但这些机密的事情是连大镖局的人都不知道的，只有当年与卓东来一道从那个阴冷潮湿的角落出来的人才能知晓一二。这样的人已经很少了，他们大多死在了大镖局创立的过程之中。
　　
　　听到高遂那句意义不明的话，蓝兰点点头，道：“既然如此，高庄主今日便与我们一道吧！怎么瞧也都让人觉得，你要比那某人可靠许多。”
　　蓝兰口中的某人已收回警惕，正懒洋洋地挂着一个沉默寡言的娃娃脸行勾肩搭背之事。
　　高遂优雅地欠了欠身，道：“能为夫人效劳，荣幸之至。”纵然一身血腥，也半点不影响高遂良好的教养和端庄的礼仪。
　　蓝兰回他一个妩媚多情的笑容，道：“那就走吧！”
　　
　　刚才的三人组眨眼间已变化四人帮，有人对此喜闻乐见，有人对此并无所谓，也有人对此愤懑暗生。沈一醉发誓，自己决不是看着那老男人一副风度翩翩且又能干而可靠的样子而妒嫉，他自己虽还年轻，但明明也是个可以托付大事的青年，凭啥这人一来，自己小组领导人的地位一下子就发生了天翻地覆的转变？就因为他多长了一把年纪？还是因为他挂着一个山庄主人的好听名头？教条主义害死人呐！就没有人想到，我才是真正的自己人么？
　　棺材铺潜藏的势力已被高遂一举拔除，而阴薄修更中了翰林玉秘制的迷药，整个人已昏沉沉睡了过去，蓝兰着人将他押送回朱家堡，料想已不足为惧。
　　除了棺材铺，还有屠宰行，蓝兰今天的目标是哪些，唯有她自己才清楚明白。这些所谓背叛朱家的罪名是否真有其事，同行的三人均没有追问，其实这些都不重要，即使他们真与外人有所勾结，但毕竟未对朱家堡造成实质伤害，蓝兰的手段未免太过了一些。
　　有了高遂这个生力军的加入，蓝兰已不再采用方才那种小心翼翼的方式，而是简单直接地直入主题，他们也遇有反抗，可所有的反抗都在顷刻之间被平息。一是因为蓝兰的身份令大部份朱家子弟不敢妄动，而余下的顽固分子则与他们的实力有着天差地别的距离。
　　
　　蓝兰热切关注着两个男人在围攻之中无情杀戮的亢奋模样，令得翰林玉直摇头，道：“你真确定自己与这些人没有旧仇？”
　　蓝兰顽皮地歪了歪头，略作思索道：“好吧，很久之前，我与相公同他们的确结下了一点小过结。”
　　翰林玉微有触动，道：“怎么样的过结？”
　　蓝兰嫣然笑道：“和你的经历似乎也差不多啊！”
　　多年前，翰林玉的父亲翰墨因着丢失前朝一副珍禽花鸟图而遭获罪罢黜，幸得朝中友人多方搭救方才免了牢狱之苦，举家迁致江南。却未想翰墨这一举动躲过了皇帝的责罚，却没有避开江湖人的追杀，翰林玉至今都能记得那人对自己全家出手时的冷静与残忍血腥，但他又想不明白，那人为何独独放过了自己。以那人的敏锐，似乎不太可能未曾发现隐藏于花园角落里的翰林玉，且那人临走时投来的那丝带着血色的微笑更像是一种无言的挑衅与刺激，他在激自己去向他复仇。那人似乎并不畏惧有人将他的罪行公诸于众，等到小林重亲回归中原想要复仇时才发现那人早已不见踪影，近年来的消息更是半点都无从打探，只能得知约摸十年前他与江南朱家堡堡主朱五公子过众甚密，只是那朱五也于多年前失踪，于是翰林玉便潜入朱家伺机而动。
　　
　　翰林玉看着遍地尸血，有己方的也有敌方的，呵，其实这个界定还真是不好判断，敌方之人又何尝曾经不是共事的战友？他们中不少人在半月之前都还曾与自己在朱家堡共同饮宴，转眼之间却已横尸于此，变化何其巨大。
　　只是这些尸血却是必须的，否则有些势力永远不能被拔除，譬如狼山，再譬如那些借藏宝图之事害得无数人家破人亡的混蛋……
　　
　　屠戮结束，高遂一身血气更甚，他微叹口气，靠近同伴道：“走吧，蓝夫人，下一趟目标在哪里？”
　　蓝兰取出怀中被整齐叠好的一卷图纸，仔细查看了一下，嘴角噙起一丝微笑，往图上某处一指，道：“就是这里。”
　　那图上以红笔标示的赫然是朱家堡在这杭州城内众多产业，这副图与李寻欢手上那副几乎可称得上是一模一样，因为它们本就是出自同一人手笔――朱家少堡主朱云。
　　翰林玉接道：“那快些走吧！须得在风声传出之前解决所有目标，除恶务尽，绝不可走漏了一人。”
　　高遂道：“仇恨的力量真有这么大么？能让你不顾一切。”
　　沈一醉却替翰林玉说道：“与他有仇的只一人，眼下却真只是为民
　　除恶而已。”
　　高遂道：“狼山首领么？真可惜，小林你不能亲自手刃此人了。”
　　翰林玉道：“无妨，这也是交易内容之一，看在他的面子，我可以放弃。”
　　高遂没有继续问翰林玉口中的“他”究竟是指何人，对别人的事他并不太感兴趣，如今最令他欣喜的是终于可以化解大哥与朱家堡的矛盾，大哥憎恨的只是狼山之人，而非朱家堡，步入狼山的朱五，已不能算作是朱家之人，阿喜更是无辜，若此次不是与大镖局合作共诛狼山，在朱家堡与无暨山庄的冲突中，阿喜总有一天会成功被牺牲掉的对象，他本是一个纯净无忧的人，何必令人染上这些肮脏的色彩。
　　                        
作者有话要说：无话可说，这是补周五的




☆、章九十五

　　
　　杭州，朱家堡。
　　杀戮还在继续，失去首领的哑狼们不仅没有半分畏惧，反而状若疯癫，仿佛感受不到任何疼痛一般，不要命地只一味向前冲杀。
　　朱云身边跟着的是他最为器重的云龙十三骑之一，这十三骑在江南一带赫赫有名，乃是朱云重返朱家堡之后自己一手栽培出来的势力。且不说这组织里的十三人须经过最为严格的挑选，无一不是高手中的精英，皆有独挡一面之能，单论这十三人与朱云间的情谊那便绝不一般。如果说十二掌柜是朱云的左膀右臂、得力助手，那这十三骑则更是朱云不可或缺的朋友与兄弟，他们从加入朱家堡那一刻起，便与朱云吃住玩耍皆在一处，与朱云最是同心协力，对他更有着不可摧毁的忠诚之心。
　　平日里朱云总会带着一二名骑卫同行，而今天陪着他的则是心思细腻的楼青锋。
　　名为楼青锋的骑卫挥刀砍倒一个试图接近朱大堡主的狼奴，趁那疯子还未从地上爬起身再战之前，楼姓骑卫凑到朱云耳边压低声音道：“堡主，这群疯子杀起人来太不要命了，速度也够快，实在难以应付，兄弟们已经快抵挡不住。属下估计着再过一盏茶的功夫，这大厅里就再没有可以保护堡主和七小姐的人。堡主不如带着七小姐先行离开吧！”
　　朱云在大厅内外布置的人手并不多，只有楼青锋为首的几名护从以及围攻过李寻欢的那十八人。这些人原来都是为对付卜战准备的，以这人在狼山的地位，朱云绝不放心让其他人着手除去卜战。计划原本是天衣无缝，且又借助了李寻欢之力，可说卜战的一举成擒已是毫无争议的事情，但朱云可没料到最后卜战会在临死之前发出长啸将哑狼都引来。而除了这些哑狼之外，朱家尚有其他不可放心的人物需要剿灭，这些人莫不是与狼山有着密切关联。好在此次对付卜战的风声够紧，除去两家的几名最核心人物外，几乎无人知晓朱家堡与大镖局竟是联合起来一致清剿狼山残余，那些将被剿灭的对象绝对无法得到消息而提前作出应对。
　　
　　对楼青锋的催促，朱云不耐打断道：“你慌什么？我什么时候需要你的保护了？让兄弟们再撑上片刻，援军很快就到。你派人去打开这大厅后面掩藏的密室，先保护泌儿进去避一避。”说到这里，朱云略作停顿，眉头也轻微地皱起，似乎在仔细思考些什么，最终仍道：“也让宴请的贵客们都依次撤进去。”
　　楼护卫面现讶色，道：“管他们作甚？堡主与七小姐撤入密室便好，那里不甚宽敞，藏不住这许多人的。”更何况人多眼杂，眼前这些是疯子，但可不是傻子，一大群人突然消失不见，傻瓜也知道不对劲，那密室机密归机密，却不是坚不可摧的钢铁之地，一旦被发现其所在，哪里还禁得住这些人的猛砍乱砸。这些话楼青锋倒没好意思往下说，毕竟朱家堡还挂着个名门正派的头衔，毕竟这些都还是受邀前来观礼的客人。其实，在楼青锋更深层的意识里，还冒出这样一个念头，若能借这次机会将江南各派首领一网打尽，朱家堡就再也不用担心有人在侧觊觎第一世家的位置，堡主也不用那么忧心与大镖局决战之时有人出来捣乱了。
　　反正都是狼山的人干的，与朱家堡又有什么关系？楼青锋越想越觉得自己这点子不错，几乎忍不住要对堡主建议一番。
　　朱云见着楼青锋脸上不断变幻的表情，横了他一眼，了然道：“楼青锋你哪儿来这么多废话，还敢给我发呆不干正事儿，让他们撤就是了，朱家还不屑在这时候搞些小动作。等那帮子大老爷们撤完之后，听我一声令下，你与兄弟们也都伺机躲避进去。”
　　
　　楼青锋这下子可是真傻眼儿了，若连护卫侍从都撤走，那还有谁能对付这些杀伤力巨大的疯子？难不成堡主竟要孤身赤膊亲自上场？
　　朱云看出楼青锋的犹豫，果断道：“我自然有应对的办法，你以为朱家百年老宅是这么容易进出的么？”
　　楼青锋脑中灵光一现，突然想明白了朱云的意思，再一次将趁隙冲上前来的疯子一名砍得血肉模糊、倒地不起后，喜滋滋地朝朱云咧嘴一笑，道：“恳请堡主告知机关所在，老楼我即刻便去启动，将这群疯子一个不留地全部灭杀掉。”（切，你以为是正义的来福灵么，一喷就灵？）
　　朱云道：“哪儿那么容易，你倒自觉得身手不错，你那些属下可未必能躲得过，总之先将人撤走，你给我好好保护着七妹，我随后就来。”
　　楼青锋脑袋一耷，沮丧道：“堡主这是嫌属下们没用么，我怎可让你以身犯险？”
　　朱云一边朝疯子最集中的地方奔杀而去，一面大声嚷道：“少说多做，就趁现在走吧！”
　　
　　楼青锋只得无奈地退到朱沁身边，那里还有三名护卫着七小姐的一流好手，不过身处攻击之中，这三人也已是浑身浴血，就不知是他们的血居多还是狼血更多。
　　楼青锋冲朱沁点一点头，摆个严肃而正直的脸谱道：“七小姐，快随老楼走吧！”
　　朱沁临危不惧，纵然群狼从天而降，她也没被这些疯狂的杀手吓破胆，反而一脸镇定地望向厅中战场，仔细辨析着厮杀的各方，要看出个胜负究竟来。
　　听闻楼青锋的话，朱沁歪过头疑惑道：“走？五哥都还没退后，我同样是朱家子弟，为何要走？待我也上去砍杀两个，给自己解解气。”
　　老楼语塞，暗忖着你个小丫头片子，奶都还没断完，哪里能跟堡主比？但他总不能坦诚地说出实情：朱家子弟也有好次之分，您七小姐就属于最次那等，上阵交锋什么的完全不靠谱，别添乱就好！楼青锋可没忘记，今天这场盛宴正是为朱七小姐而排，来了这么群人将宴会彻底搞砸，朱沁心里没火儿才怪。当然，七小姐心中憋屈的事情还远不止这一件，但眼下她能发泄的却只得在这一件事上。所以说这世界上暴力分子很多，殴打别人的确是纾解压力的好方法，当然也有人需要被殴打来减压的，那只能说是更为变态的一种存在了。
　　楼青锋叹了口气，他是没打算继续做朱七小姐的思想教育工作了，他准备采取一种最简单的办法――直接敲晕走人！
　　就在楼青锋捏着掌刀正犹豫着该从七小姐脖颈上哪处地方下手的时候，朱沁突然面色一变，脸上尽是喜悦神情。楼青锋此时正面向朱沁而背对大厅，将朱沁脸上的变化尽收眼底，他不免心生疑惑，心里直嘀咕着这丫头是看到宝贝了？高兴成这样！
　　
　　朱沁的确看到宝贝了，还是她最宝贝的那件。
　　楼青锋还没来得及回过头去，就听见自家七小姐以一种甜死人不偿命的语气大声呼唤道：“敏文哥哥！”
　　孙敏文？！
　　楼青锋猛地回头，见到自家堡主也正一脸欣喜地望向大厅出口处――那里本已被凶悍的哑狼们层层占据，令得厅中之人无法通过那里离开，而此刻，原本已被封闭的出口又重新打开，哑狼的包围出现了一个缺口，而一个英俊、冷漠、清高的男人就充满威势地站立在那缺口处，望向厅内的目光中带了一丝暖色，那人正是孙敏文。
　　孙敏文头也不转、看也不看，随手一拳挥出，堪堪击飞包抄着向他攻杀过来的两名哑狼，看那二匹狼跌落时的样子，估计力道不轻，一时半刻是爬不起来了。孙敏文沉着地挥了挥手，在他身后已涌进十几名手持长弓劲弩的汉子，沿着大厅墙壁一溜儿排开，那些汉子身上俱都穿着朱家堡特制的服饰，显然也是朱家子弟兵。
　　“放！”孙敏文一声令下，箭矢飞出，如蝗如雨，那些速度奇快、极难应付的哑狼也不免纷纷中箭，只因这厅中被困之人实在太多，人群拥挤，这些箭矢总不会落空，至于说有否误伤到旁人，抱歉，这个恐怕就不在孙敏文考量之中了。反正朱家子弟兵都着统一制服，很容易分辨的。
　　有了孙敏文所率箭弩队的加入，被困场中的人都振奋起来，连那些江南富户、武林大族的保镖护卫们也皆看出反击时刻来临，俱都精神为之一振，顺势加入到狙击哑狼的队伍当中。这种光辉的举动也有另一个名字叫作痛打落水狗，在这神州大地上几乎是人人习得。当然，这些勤奋的新加入者怎么都不会承认，他们是在看见那些袖手旁观看好戏的老爷们都被不知从何处窜出的流矢击伤之后，才作出如此决定的。不动要被秒，还是动起来的好，这是个秘密，大家私下里用眼神交流分享就行！
　　
　　孙敏文在箭弩强队的掩护下，以一种极轻盈的身法快步越过群狼，驻足停步在朱云跟前，冲他郑重地一抱拳，朗声道：“大镖局闵损，见过朱少堡主。”
　　朱云点了点头，并未对孙敏文的身份感到惊讶，反而拍拍他的肩膀，亲昵道：“好兄弟，你总算是赶来了，没把我这个好朋友给丢下。”
　　朱沁朱七小姐则是在她的敏文哥哥甫一进来的那刻，便双眼放光，眼睛眨也不眨地牢牢盯住心上人，对五哥与情郎的说话倒是半点没听进耳朵里，她也并不愿去想闵损究竟是什么人，隐藏身份混入朱家堡又是什么目的。陷入爱河的小姑娘总是缺少几分理智的，更何况平日里朱七小姐小脑袋瓜子便比常人少了一根筋。
　　朱云指指闲散站在一旁的李寻欢，笑着对孙敏文言道：“这位前辈，就不用我替闵兄介绍了吧！你们应该已经见过。”
　　闵损克制地扯到一线微笑，道：“那是自然，李前辈虽久未问津江湖，一旦出现却仍是夺目之光彩无人能及。”
　　朱沁好奇地瞪大眼睛瞅着闵损，她觉得敏文哥哥此刻说话的表情分外奇怪，就好像藏着些尴尬的情绪不敢表现出来，莫非他与李寻欢之间还有什么难言的过往不成？
　　李寻欢则没有想那么多，冲闵损微笑着点点头，在常远鹤等人的重重“保护”中不时分神帮一把周遭遇险的大镖局门人，但他却未再向任何人出手，即使是狼山的疯癫哑奴们。
　　
　　除了箭弩队，孙敏文带来的尚有一队擅长厮杀的干将，人数并不算多，亦只有十数名，实力不俗，他们之前并未参战，此刻战意十足，动起手来可毫不含糊。
　　两下夹击，原来凶悍无比的哑狼眼见着可要倒大霉了！
　　战圈在一步步缩小，从遍布大厅各处，逐渐被压缩至场地中央十方开外的圆形之中，余下的哑狼数量也不过十五六名，全是最具野性与实力的厉害角色，一个个已杀得目色通红，嘴角边也俱是搏杀时因负伤而溢出的血沫。
　　杂牌军中已有人喊话道：“喂！投降吧，你们这群疯子，再打下去也是死路一条，不若束手就擒了，爷爷也好给你们一个痛快。”
　　楼青锋在心里暗骂道：“谁个傻缺，对疯子喊这种话，是嫌自己死得还不够快么？”
　　果然，虽已是力有不殆，一个身材奇高，站在圆圈最外围的狼奴猛地一伸手，一双肉掌就将说话者脖颈掐住，用力一捏，颈骨断了，那人头颅歪歪地耷向一侧，双目也再没有生机。
　　“杀……杀人啦！”那人的同伴已有呼喊出声的，或者说应该是那人的保镖，瞧那被诛者衣着富贵，多半是哪处富户大老爷，今日算是白折在这里了，他若好好躲在人群之后也未必有此一劫，可惜了啊！
　　朱云大手一挥，制止了人群的进一步骚动，发话道：“我知道你们其实并不是哑巴，只是被卜战从小训练至此，他对你们又有什么恩情，值得你们如此？”
　　没有人回答，狼奴们依旧神情戒备且凶悍地望向将他们团团围住的众人，尤其对朱云，那目光中的憎恨更甚。被一匹狼盯住，或许会令人害怕，被一群恶狼盯上呢？那种感觉常人很难体验的。
　　朱云笑了笑，却没把这种恶意放在心上，继续道：“看来你们是无法扭转观念了，卜战已彻底毁了你们！”
　　狼奴们自小被训练，观念早已成形，除了卜战的话，他们谁也不听，卜战临死前传给他们的讯息是什么？朱云突然很想知道。
　　
　　群狼之事已接近尾声，受邀前来朱家堡的客人们，尤其那些有幸进入内堡的尊贵客人，无一不积着满肚皮怨气，他妈的朱云，你有种，找借口把众家掌权之人聚集到一处看一场大厮杀，表面上说是让诸位作个见证，亲眼目睹狼山群狼伏诛，也顺便见证朱家堡毅然截断与狼山联系。可实际上，这分明是场杀鸡儆猴的把戏，而且在这敏感时刻将众人聚集一处示以淫威，也省得这些个客人闻风见机而动，趁朱家大清洗的功夫落井下石。
　　这次清洗，朱家实力受损是不争的事实，但朱家堡潜藏的实力也渐显露出来，警告着武林同道们切莫轻举妄动，惹恼了朱少堡主，举许他顺带来个不痛不痒的大屠杀的心思也是有的。若谁家掌门、庄主之类在这场混乱中负伤挂彩，降了怨一句命背，骂一骂狼山恶贼之外，还真拿大义来亲的朱家堡毫无办法。
　　不过，这也只是眼下的状况，等安全回到自己的地盘之后，这些一派之长、一帮之主又会有什么别的打算？任谁也不知道。毕竟，朱家堡染有污点已成事实，朱家两任堡主均都做过狼山的强盗头子，这种消息传出去，也足够打击朱家声誉了，江南第一世家的称号只怕将要易主。
　　狼山因朱家而创，亦因朱家而亡，论及功过，不好评说！
　　
　　被紧紧围困住的幸存狼奴突然间都收起戒备的防守之势，仰天长啸起来，如同卜战临死前那场景一样，仿佛被逼至绝境的野兽，拼命挣扎过后只余下痛苦的悲噎。他们也会与那老者一样，选择自戕吧！狼山可败，不可辱！
　　狼奴已同时收起长啸，他们各自从背负的布袋中取出一大把干枯的药草，没人知道那是些什么东西，但也没人阻止他们。将死之人，便放他们一码又有何不可？
　　
　　无论是朱家堡子弟
　　或是江南其他门派之人，甚至是身份尴尬的李寻欢、闵损、常远鹤等人，都未对他们再多加戒备，形势实在再分明不过，狼山大势已去，狼奴斗志已失。
　　但事实果真如此么？卜战等人毕生调教出的狼人，那些以奇诡莫测、野性十足的狼山特产就真的只沦落到缚手待屠的地步？
　　事情只发生在眨眼之间，那些狼奴反抗了，最为血腥的反抗。幸存下来的十六人，狼山仅余的十六匹绝地之狼，它们曾经是人，但从此刻起已不再是；它们曾经有过怯懦温情，但往后人们只会记得极度的残忍。它们的武器早已被打落，身体也全是伤痕，但它们已不记得那些，只记得用手撒、用牙咬、用头撞、用脚踩，一切可能的方法、一切不可能的角度……
　　那些围攻的人并非没有能力反抗，但瞬间跌入修罗战场的落差令他们脑子都没能转换过来，然后，它就没了。
　　脑袋没了，或是手足没了，又或是身体破了个洞，洞口正汩汩流着浓血……
　　命也没了！
　　人的命，或是狼的命！
　　
　　李寻欢一生经历无数劫难，对危险的来临他有种本能的感觉，没有任何迹象表明灾难就要席卷，他只在那一刻心生触动，他退后了，拉着朱沁一起――这个一点也不懂得羞涩与扭捏的小姑娘，这个在今天最需要被保护的小寿星。
　　但其他人的遭遇，却连最惨烈的词也不足以形容，甚至连李寻欢都无法看清那场中的情形。太混乱了，他只能见到满天的断肢残肉，间或还有些黑红色的肉脏碎末，以及不断倒下的破布般的尸体。究竟怎样残酷的杀手才能以这种方法进行绞杀，甚至连野兽都做不到这点，连最嗜杀的野兽都有着对情绪的微弱控制力。这群可怕的生物却没有，它们的本能只余下了杀戮和毁灭。
　　
　　朱云也不知道自己是怎么逃过一死的，他已经感觉到了将他逼入地狱边缘的那股力量，死亡没有一刻比这时候更加临近，天之骄子也在那时候变得无比狼狈。
　　朱云身上全是血，有他自己的，也有闵损的，更有不知是从哪里飞溅而来的，无一例外，全是浓稠的血红。
　　朱云觉得很恶心，他想吐，但他又想，其实自己恐怕连呕吐的时间也没有了。
　　闵损就被朱云压在身下，这大镖局无比清傲的“小司马”已失去意识，他的血，还在不断地流。闵损的特殊体质令他一受伤便是流血不止，但在朱云有难的时候，他还是毫不犹豫地挡了上去。或许这并不是在救朱云，因为很快，他们两人都会下地狱的。
　　闵损不知道自己对朱云是否真有朋友的情感，他只是在执行卓东来的一个命令，欺骗得来的情感能称得上是真的么？但闵损仍觉得，如果他并没有将朱云当作朋友，那么他欠了他一份情，用一条命来还也是理所应当；如果他将朱云当作朋友，为好朋友而死又有什么值得犹豫的呢？闵损在昏厥的前一刻，仔细地回忆了他这一生，他悲哀地发现，自从十二岁那年开始追随卓东来起，他便再没有结交过一个朋友，而十二岁之前他却有着许多愿意称他为老大的伙伴。原来，他真的放弃了许多，而这一切，只是为了一个称谓――大哥，我从未敢这样称呼你……
　　
　　朱云紧紧护着闵损的身体，将他包裹在自己的怀抱之中、牢牢地压在身下，不让任何生物碰触，即使是一起赴死，他也希望这朋友的身体能够保持完好，他不想这个骄傲的朋友落下个尸骨无存的下场，他不想那具俊美的身体变作一滩无法分辨的恶心血浆肉泥，他不想自己欠下他一份情、欠下他一条命……
　　朱云想，他们应该是朋友吧，他相信彼此在生死关头本能的反应。
　　
　　朱云闭上眼睛，等待着血红死神的降临，他并不想过多怨恨，这次的失败完全因为他失去了料敌先机，他以为自己已是除了卜战之外，这世上最了解狼山的人，却想不到这种认知仍是如此菲薄。单是一群疯掉的狼奴他便已应付不了，更何况其他。
　　朱云等了许久，预想中的疼痛并没有到来，而四周更是一片死寂，血液的腥臊气息仍不时钻入鼻中，朱云想，这里恐怕已是地狱。
　　
　　“堡主……”一个熟悉的声音在轻声呼唤，是楼青锋？他也到了地府？也跟到了这里？
　　朱云缓缓睁看眼睛，果然是自己忠心的属下，正满脸担忧地望着自己。
　　“堡主，你没受伤吧！”楼青锋关切地问着，并试图将朱云扶起，他自身一条臂膀已被撕扯得无力地垂在身侧，只留下一点皮肉连接在身体上，多半已无复原可能。
　　朱云有些恍惚，神不守舍道：“你没死？我也没死？其他人呢？”
　　楼青锋眼角渗出痛苦的泪水，悲泣道：“堡主，这……这大厅里就只余下我们几人……”楼青锋再也说不下去了，他是个刚毅勇猛的男人，但也无法抹杀今日之事在他心头染上的那种恐惧，满屋子的尸体碎块，就在不久之前，这些血淋淋的物件还都是活生生的一条性命，无论是敌人还是自己人，那毕竟都是人，值得尊重的生命。
　　朱云探了探闵损心口，发现这人尚存一息，这才心神稍定，环视一周，发现能够勉强站立的便只有廖廖几人，而其他的恐怕已俱化作一具死尸。
　　而这些只不过是须臾时光便发生的事情。
　　朱云心头还有份疑惑无法释去，他不禁低声问道：“这些……这些疯物是怎么回事，怎么突然就全都死去了？”
　　就在狼奴占据压倒性上风的时候，就在他们马上便要将厅内全部人尽数毁灭的时候，这些误入人间的魔物们却都突然死去，就好像冥冥之中有股神秘的力量将他们收服。
　　李寻欢弯□子，缓缓拈起地上一株药草，那是狼奴临死之前还在嚼食的东西，凝神查看片刻，他终究叹道：“或许是因为这药草的缘故，听说这世上有些古怪的植物，能够在瞬间提升人的力量、速度与精神力，称得上神妙无比，但若吸食过量，却也会在极度发挥之后彻底毁掉自己的性命。狼山的古怪，或者正在于此。”
　　群狼以吸食无名的药草来提升战力，却又死于吸食过量，这果真是天意要亡群狼么？
　　朱云默然。卜战的礼物竟是如此沉重，今日到会之人已几乎死绝，那些遥远的事情也终究要湮没于这场杀戮之中，而狼山势力至此也已烟消云散，卜战一如既往地以自己的邪恶方式来维系着朱家堡的声名与地位，但自己应该感激他么？
　　这个曾在自己儿时予以照料、在自己成年之后予以帮助的老人，自己对他究竟该爱还是该恨？正如自己对父亲的情感一样，那个被自己崇拜多年也憎恨多年的男人。或许，正如蓝兰所说，狼山不该存在，已经过去的事情就让它永远地被埋葬，不再提及。
　　
　　朱家堡真正的援军终于到了，那些子弟兵们一早便被朱云分派出去执行某些秘密任务，此时也是带着一身杀气才回到堡中，听闻内堡宴客厅之事，他们一刻不停地赶了过来。
　　朱云指挥着属下略作收拾，将敌我双方的尸首逐一清点，收拾好摆放一旁等待各自亲属前来认领。而那些负伤幸存者，则由江南“不死堂”的大夫们仔细诊视着伤势，给予最悉心的照料。一场屠杀来得突然更来得猛烈，又以众人意料之外的方式草草结束，着实令人嗟叹！
　　
　　李寻欢看着忙碌的众人，只想告辞离开，未等他出声，朱云已主动邀约道：“李先生，今天的事情万分抱歉，只是事情未定之前，也不便明示先生原委，得罪之处多多包涵，阿飞兄正在藏花阁等候，李先生不妨前往一聚。“
　　李寻欢瞧出朱云惫态，只得默然应允，无论朱云与卓东来的协议是什么，他们彼此间永远不会生出真正的信任与放心，自己留在朱家堡，至少能令两家矛盾稍作缓和。昔日恩怨若被澄清，也许便令两家有了握手言笑的可能，朱家堡已闹成这样，不知卓东来那边的形势又是如何。
　　                        
作者有话要说：这章好像超长了耶，俺没憋住，也不说补周六的事了，嘿嘿，俺都发这么多了，补啥补，反正这个月拼死完成




☆、章九十六

　　
　　狼山群狼与朱家堡斗得如火如荼的时候，卓东来去了哪儿？
　　谁也不知道。
　　连李寻欢都弄不清楚卓东来究竟打的是什么主意，他布置这许多人在朱家堡的寿宴上，却只是为了配合朱家猝然发动的攻势，他自己则连人影也瞧不见，难道还有什么事情比在朱家堡坐镇指挥更加重要？
　　卓东来不是与朱家堡有旧仇的么？他谋划十数年，与江南朱家明争暗斗，都只是为让好友心愿得偿，却怎的反而在紧要关头相助朱云一把、替其肃清内乱？李寻欢可不认为卓东来是这么容易宽佑仇人的心胸开阔者，这事背后必然另有古怪。朱云肯定知道缘由，但李寻欢却不能去问这知情者，他若过多地卷进这些事情当中，只会令卓东来原有的布置呈现破绽，这会造成怎样的结果，李寻欢无法估量。如今朱家堡已被闹得一败涂地，损失惨重，卓东来的目的算是达到了么？无论大镖局与朱家堡的协议是什么，朱家势微，卓东来想必都会喜闻乐见的。
　　
　　藏花阁中，李寻欢眺目远思，想着卓东来此刻正在做些什么，又是否安然无恙。其实这些担忧原本是多余的，卓东来的心机谋略已足令他顺利渡过一切艰险，只是不知为何，李寻欢总有种心神不宁的感觉，这种情绪从初出长安时便已生出，至今也未消逝。
　　或许这正是上天的某种警示，但凡卜算之事，总是玄秘却又带着某种规律，看似不可捉摸，却一再应验；又或许，这只是由情而生乱，但凡情根深重，喜嗔忧怖也均随之而来，纵然天之骄子，亦不能幸免。
　　
　　卓东来此刻正在快马赶往沁阳的路上，他一如既往的冷静和睿智，脸上的表情细微却多变，显得深不可测。与他同行的大镖局众莫不从卓先生身上看到了胜利的曙光，尽管他们可能任何实质的凭借都没有，甚至对此行的目的也是在上路之后才被告知。前途之中等着他们的又是什么？卓东来的随从们都知道跟着首领出来未必能再活着回去，但即使如此，他们也仍愿意拿命去拼，活下来的，便能拥有大笔财富，甚至是普通人争一辈子也挣不到的富贵。卓东来从不刻薄替他卖命的人，他要让他们感到物有所值，做起事来也才能心甘情愿。
　　一路行来，大镖局所安排的接应之人绍绎不绝，为卓东来一行人备好最结实的车、最快的马，准备了最舒适的客栈。他们沉默而寡言，迅速做好份内之事，从不多生事端，一如大镖局犀利简洁的作风。
　　卓东来此行要去做些什么？只看他赶得急勿勿的样子，稍用些头脑便知，高氏藏宝一事传言满天飞的时候，卓东来突然离开江南前往沁阳，他将要处理的事情，必定与这宝藏脱不开关系。甩开对手独自取宝，的确没有比这更重要的事情了，哪怕让他与朱云暂时讲和，甚至派人相助朱云灭了狼山都可以。高遂不也正是因为这个缘故才留在江南的么？他寻找狼山的头目也已有很多年。
　　早在半年之前，卓东来便已着手布置，沁阳之行并非骤然起意，几个可能的藏宝地中，沁阳无疑是最被卓东来看好的。二十五年前，快活王财使在此设下寻宝的大圈套，以宝藏作饵、实则行绑架之事，在那之后，几乎所有江湖人都相信，所谓高氏藏宝根本就是子虚乌有的事情，按大侠沈浪的说法，高家即使曾有过那些宝藏，多半也已全部用在了沁阳大墓的修建之上。沈浪是少数几个进入那墓穴深处且还能存活下来的高人，他见识过那皇家墓葬的庞大奢华。而沈浪说出的话，江湖人无疑都是十分信服的，尤其在他智破快活王之后，沈浪这名字已几乎与一言九鼎的信誉等同。
　　
　　沁阳，安顺客栈。
　　沁阳城并不大，至少与东都洛阳、古城开封相比，这里真的算不上什么，只是这几日，城里却似莫名地热闹起来，人流也比往昔多了三四成，且时常可见身形纠纠却步履轻盈的壮汉穿梭于城内大小街道。这其中既有沁阳城中原来的地头蛇，更多的却是完全陌生的面孔。无论是地头蛇还是过江龙，这些人明显都极不好惹，而且他们也是最容易惹事的那类人，与人稍有冲突便是一阵拳脚相交，只打得头破血流、筋断骨折方才住手。这种显而易见的变化自然瞒不过有心人，连沁阳城中的普通小老百姓都已知道，这城里将有大事发生。
　　但即使是在如此紧张与混乱的时刻，这间安顺客栈却仍十分安静，从外表看来掌柜与伙计们都还本本份份地做着生意，忙忙碌碌地过活，只是他们的客人却只有一个。
　　
　　此刻已是子末时分，在安顺客栈附近的一条暗巷里，一名素衣白裤的年轻人正急步穿过那狭小巷子，似乎有件十分紧急的事情在催促着他。那年轻人全身包裹在浅色斗篷之中，难以辨明男女，只能从他挺直的腰身、快捷的步履判断他年纪绝不会超过三十五岁。年轻人很快便闪身进入一栋小宅，片刻之后，小宅内响起低微应答之声，方才令人恍然觉出，那素衣者乃是一名妙龄少女，有着黄莺出谷般动听的嗓音，这嗓子若是放在曲乐教坊里，必是受万千人迷恋追捧的对象，如今却只用来回禀旁人问话，这实在是良材别用，太过浪费了。
　　那白衣少女的声音虽美，屋内之人却毫不怜惜，轻声喝斥道：“你是说，你整整花费了三天功夫，仍是未能接近卓东来，甚至连他居住的确切位置都没能弄清楚？”
　　素衣女子惊惶地辩解道：“公子息怒，大镖局一行数十人，守卫甚严，那安顺客栈又已被他们全数包下，内外全是他们的人，要潜进去实在困难，小婢自问无法突破层层防线而不惊动卓东来。更何况……”
　　女子话未说完，屋中那人已冷冷地截断道：“谁让你去和人打架动手了？你不会利用自己身为女人的天然资本么？”
　　说着，屋中那人已缓缓推开隔间的屏风，从睡榻上走了下来。料想方才这人是在榻上休息，但女子一回来他便完全惊醒，即刻穿戴齐整，对属下仔细盘问。虽已是深夜时分，这人穿戴仍是一丝不苟，他与那女子一样，浑身都包裹在素白的大斗篷中，而头上还戴着顶风帽，垂下的面纱已将他脸部完全遮住，连一寸肌肤、一缕发丝都未露在外面。
　　简直比女人包裹得还要严实嘛！
　　
　　公子走到那素衣女子跟前，轻轻抬起她下颌，将她那张绝世倾城的脸完全展露在自己眼前。那是一张苍白而凄艳的鹅蛋形脸庞，虽然带着几分病态的孱弱，却更易惹人怜爱，配上那清韵纯净的嗓音，这女子即使不算举世无双，却也是世间难寻的艳色佳丽。
　　那严厉的公子突然笑了，笑声中带着几分浪荡无礼，他重重地在女子脸上捏了一把，笑骂道：“瞧你这模样，连我都不禁心动，卓东来此行并无妻室姬妾跟随，又怎能不受诱惑？”
　　那美婢目中含着泪水，颤抖着身子禀报道：“公子说笑了，卓东来不好女色，如今在江湖中已是人尽皆知，小婢以色作饵，只恐是自取其辱，怕更难吸引这一方霸主前来。”
　　那公子道：“一方霸主？素姬你错了，或许很快他就不再是一方霸主，而是整个武林统率。江南已传来消息，朱家堡因率众与狼山一战，实力大减，恐怕已无力与卓东来等人角逐高氏藏宝。而卓东来这样的枭雄，一旦寻获宝藏，无疑于虎添双翼，再难有人与之一争长短。”
　　那女子愕然道：“如此说来，卓东来岂非已无人能敌、再无顾忌，公子不如……”
　　那公子缓缓道：“不如什么？不如放弃寻宝，乖乖回山庄去？不，我还得留下。”公子的声音已愈见低沉，仿佛喃喃自语：“这次的重头戏才刚刚开始，我怎能放弃这大好的观摩机会，几十年的旧案就要重新浮出水面，必定精彩绝伦。也许……也许连师父他老人家都会前来的，不，他一定会来的。”
　　突然间，公子羽似乎想到什么，触动心中郁结，瞬间变得格外愤怒与狰狞起来，他捏住素姬下巴的拇、食二指迅速收紧，惹得手下的美人“啊！”的一声轻呼，却又不知在哪里再度激怒了公子，平白招来这无妄之灾。
　　那公子盯着她看了半刻，笑道：“你人生得极美，叫得也好听，可惜不堪重用，对没用的女人，我素来不会留在身边。”
　　素姬立刻道：“我可以伺侯公子的。”
　　公子不动声色，仍以拇指用力地揉搓着女子颈部柔嫩的肌肤，且那只手还不断有着下滑的趋势，直至深入腹心禁地，他口中偏还极冷静地嘲弄道：“怎样伺侯？这样？还是这样？你知道的，这种伺候的人我向来不缺少，可却从不长久地带在身边，我看你还是先回山庄，乖乖等着我回来。”
　　素姬强忍住唇齿之间将要溢出的动人呻吟，接受着公子的折磨，口中仍断断续续地哀求道：“公子不能……不能扔下小婢……恩……十年里公子只回过……回过山庄半趟，素姬若……啊……若被赶回山庄，想见公子岂非……岂非要再等上……啊~~”素姬话未说完，已被自身无法抑制的急速的颤抖打断了那番表白，她整个人便似置身于一团烈焰之中，肉体与灵魂都在强烈的燃烧，声音也变得更加高亢而热情……
　　激情释放之后，素姬的整个身子都已软倒在公子脚下，对这个男人，她总是没辙的，她无法抗拒他任何的命令，即使是她最不愿意做的事情，也都会为他而破例。无论在外人眼中她是多么的端庄高贵，素姬永远都只是公子跟前匍匐的奴仆。
　　公子微微弯□子，抚着素姬柔发，轻声道：“很快的，相信我，我很快就会回来，而且再也不走了，你在山庄等着我，也替我好好打理一切，有用的女人我是绝对不会丢弃的。我还有正经事要办，不要……惹恼了我。”
　　
　　“啪~啪~”两声清脆而连续的轻击，窗外有人叹道：“公子驭下之术可真是香艳无边，令卓某大开眼界呐！”
　　来人正是卓东来――被小宅中主仆二人用尽心机想要接近的人物。
　　没想到三天来的努力无果，最终却是应验了那句老话――踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！只是调查者反被追踪，到最后连自家老巢都曝露于人前，这事儿办得，实在有些令人难堪！
　　公子淡淡瞥了素姬一眼，那神情分明是在警告那可怜女子，瞧瞧你干的好事儿，我该怎么惩罚你呢？
　　素姬一想到公子那些甜蜜却折磨人的惩罚，心中便满是矛盾与挣扎。
　　
　　“咯吱”一声轻响，接着便是一股凉风贯入，卓东来已堂而皇之地从外面推门而入，寻了屋内一张舒适而华贵的椅子坐下，神色淡定如常，看来，这不请自来的大镖局主人竟比那些大张旗鼓受邀而来的客人派头更大。
　　卓东来望着公子那一身诡异而繁复的装束，脸上泛起一丝意味不明的笑容，深夜时分还在自己的卧房中包裹成这样，见多识广的卓先生也是头一回遇上这种事情，他倒没好意思取笑，只是本着不耻下问的精神开口求索道：“大侠沈浪的门人，行动总是如此鬼祟么？”
　　卓东来是如何知道这公子的身份，而且还能这样轻描淡定地讲出来，掩藏一些已被己方知晓的要紧事情，不比大肆宣扬后令对手提防更为有利么？
　　那素衣公子的确是沈浪的唯一弟子，也是日前在杭州与卓东来、朱云等人有过接触的神秘小楼主人。知道这件事的人少之又少，照理说，卓东来是绝无可能知道这些事情的，即使他有着江湖中最神秘的情报组织。像沈浪这样的人，若刻意不留下痕迹，便是神仙也绝难探知他的所在。况且卓东来是个务实的生意人，更不会将过多的精力投入到这上面。
　　但卓东来却知道了这件事，那公子即刻便联想到，或许是有人告诉了卓东来一些关于自己的秘密。那人这样做的目的是什么？这种境况对自己而言，究竟是好还是坏？公子脑中已转过数个念头，脸上神情倒仍是镇定得很，再加上面纱的遮掩，即使是卓东来，也无法仅凭这一句话便探知公子心绪。
　　
　　只听公子从容不迫地应对道：“哦？我却觉得，大镖局的高手行动起来更加悄然无声？”他故意曲解卓东来的意思，对自己派人前去窥探的事情只字不提，反而追究起卓东来不请自入的责任来。
　　卓东来挑眉道：“你还可以更傲慢一些的，你的确有这资格。”
　　公子索性不答，真的如卓东来所言，表现得更加傲慢。
　　卓东来顿了一顿，又道：“名字？”若比傲慢，这大镖局主人也是不遑多让。
　　公子笑了，伸出藏于袖中的右手，以示亲近道：“羽，齐羽，你可以叫我公子羽的。”
　　卓东来并未伸出手与之相握，而是若有所思地笑道：“你姓齐？”
　　公子羽道：“卓先生该不会认为连这都有诈吧！”
　　卓东来笑道：“齐羽这名字在江湖上很有名么？”
　　公子羽一怔，一时没反应过来卓东来说这话的意思。
　　卓东来又淡淡言道：“既然是藉藉无名者，真名与假名又有什么区别？姓齐或是姓周，谁又会关心呢？”
　　公子羽语塞，总算见识到大镖局主人不弱与智慧、武功的另一项技能，他从来不知，手握权柄、拥有无数财富的卓东来口舌功夫竟是如此出众，这都是跟谁厮混后才能学成这样？
　　
　　卓东来似乎并没有意识到公子羽正对自己进行着不低于一次的循环腹诽，继续道：“从杭州郊外的小楼，再到这沁阳城内的老宅，公子可以解释一下，如此阴魂不散跟着在下，究竟是何缘故？”
　　公子羽翻翻眼皮道：“小楼与老宅，这二者又有哪一样是卓先生的产业？我可一直都在自己的地方好好待着，分明是卓先生硬要前来拜访，甚至不惜隐藏身形闯进来。”
　　卓东来眼也不眨地将对方的指责全盘接下
　　，好脾性地道：“如此说来，倒是我的不是了？”
　　公子羽大方地挥挥手，道：“卓先生不必自责，既然来了，远来是客，我又怎会与你计较这些小事？”
　　卓东来摇摇头，叹气道：“哎！早知道公子是这么大方好客的豪爽人物，我就该与公子合作才是，何必跟高庄主去谈那三七开的分成呢？”
　　公子羽的耳朵一下子支愣起来，即使隔着一层面纱也能感觉到他那灼热的目光，公子已迫不及待地打探道：“你跟高遂合作了？你肯分宝藏的三成给他？这是什么时候的事情？”
　　卓东来满脸苦恼道：“什么分三成给他？我们谈的是他七我三。”
　　公子羽已将那双灵敏的耳朵缩回到原位，他舔舔嘴唇道：“卓先生，不如我们合作吧！我只要五成就好……”
　　                        
作者有话要说：补昨天的，扫街扫完了，没更成




☆、章九十七

　　
　　卓东来与高遂之间到底有没有约定那三七开的分成，只有他们自己才能知道，但显然，公子羽对此是深信不疑的，甚至不惜当面向卓东来表露心迹，愿与他五五分账。
　　在这来历神秘的贵公子眼中，高家传承数百年的藏宝似乎已成他囊中之物，也不知他究竟从哪里生出这等自信，敢在几股江湖势力试图瓜分利益的时刻，仍对藏宝怀着觊觎之心。
　　卓东来心中也生出了同样的疑问，微笑着询问道：“公子是凭什么认为，我会抛下盟友与你共事？”
　　公子羽信心满满地道：“卓先生手中虽有藏宝图，但开启宝藏的关键先生却是一窍不通，我手上则有关于这藏宝库的第一手资料，可以助先生弄清很多不甚明白的地方。”
　　卓东来淡淡应对道：“你那第一手的资料，怎么也比不上人家高氏家族执掌者代代传承的辛秘旧事来得详尽吧！”
　　公子羽讶道：“莫非你已找到高氏传人合作？”
　　卓东来道：“高遂不正是高氏传人么？”
　　公子羽脸上表情发生了一种微妙的变化，盯着卓东来瞧了好一阵子，继而笑了笑，道：“卓先生要这么说也无不可，但我却可以告诉你，高遂能做的仍是极其有限，甚至还及不上我所知道的一切。”
　　卓东来饶有兴趣道：“你是说高遂并不能掌握高氏家族的真正秘密？”
　　公子羽反问道：“你不相信？”
　　“不，我相信。”卓东来脸上泛起一种神秘的微笑，缓缓言道：“但谁说高氏传人便只有高遂一个？”
　　公子羽迷惑了，道：“难道卓先生还知道其他高氏传人的下落？更与他们达成某种协议？家族的藏宝，高氏执著了数百年，他们怎肯与外人合伙取宝？”
　　
　　“合伙？”卓东来微笑着点点头，表示赞同道：“的确，我没见过比高家子弟更加配合我行动计划的人了，他们倒果真是合作的好对象。”
　　公子羽却撇撇嘴道：“即使如此，卓先生也还是需多加提防一些，你可是要来掘人家祖坟、翻人家世代相传的宝藏的，难保高家的人不会给你来个翻脸无情，表面上与你合作寻宝，在墓地里却暗使绊子、趁机要人性命。”
　　卓东来亦点头道：“有道理。”
　　公子羽更趁热打铁道：“所以卓先生还是与我结盟吧，我自幼研习机关之学，对此道很是精通的。有卓先生手中的藏宝图，加上我的术业专攻，要打开一个藏宝库直如探囊取物。”
　　卓东来对公子羽的邀约仍是不置可否，只是感兴趣地探听道：“你另外一个师父便是真正的金锁王？”
　　公子羽一本正经道：“他怎能算是我师父呢？他明明是我师公的。”
　　卓东来一怔，道：“他竟是沈浪的师父？“
　　公子羽忍不住的笑意满满溢出：“他是师父的相公。”
　　卓东来无语，公子羽则眨眨眼睛无辜道：“就我所知，卓先生对这类事情应该也不是那么反感吧！”
　　卓东来有些好笑道：“既然已了解清楚，又何必说得这么小心翼翼呢？我只是奇怪，那种感觉便好似一朝醒来，发现睁目所及全是同道，不得不令人感到讶异！”仿佛打从自己“紫气东来”的宅院中堂而皇之地住入某人开始，江湖人顷刻之间都得知了这一消息，且将它作为一个新鲜出炉的把炳、或是求之不易的弱点，尽想借此击破大镖局首脑人物。连剑鸣都懂得利用这点来接近卓东来，公子羽刻意提及此事，无非用以示好、争取更大利益。
　　那人的出现，究竟会使那近似于可以横行无忌的人物变得有隙可趁还是令其无坚不摧，此刻谁也说不明白，只因论起难缠，那人恐怕更甚，去招惹他并非明智之举。
　　
　　公子羽道：“其实这类事情说起来也是再寻常不过，以往未必没有，只是卓先生不屑多加留意罢了。”
　　卓东来没有接话，即使是现在，他也仍不屑去留意那些情爱之类的事情，太容易流失破碎的东西，连珍藏都是种奢华。
　　公子羽又道：“对我方才提议，卓先生考虑得怎样？”
　　卓东来断然道：“不行！”
　　公子羽沮丧道：“这么直截干脆？”
　　卓东来翻翻眼皮道：“我还不想惹恼了你师父，他若出手，必会给我带来很大麻烦。”
　　公子羽微笑着继续引诱道：“你惧怕师父他老人家？或许他并没有你想象的那么厉害，毕竟他也只是个人，不是神。”
　　卓东来没好气道：“以沈浪与阿飞的关系，我只是担心他一旦出手，有人会不惜用那柄厉害的飞刀对付我。”
　　公子羽挑拨道：“看不出你这样心狠手辣的人物，也有顾忌的对象，若非亲眼所见，很难想象你与李先生俱都是那心高气傲的天骄之子，却能为彼此臣服，相处融洽得令人羡慕。”
　　卓东来眯眼道：“你亲眼看见了？”
　　公子面色不变，低声道：“我也是为了大家精诚合作才对卓先生多加关注了一些。”
　　卓东来道：“合作之事还未谈妥，现在就拿来作借口，不嫌太早了些么？不过你的确说得对，如今我做起事来确实不得不顾忌到他，也正因如此，下手才更得干净利落。羽公子觉得我说得如何？”
　　
　　这分明是□裸的威胁！
　　又或者是比威胁更甚一步的简单告知！
　　公子羽再是艺高人胆大，脸上也不禁变了变颜色，但这一切都只是瞬间功夫，片刻之后他又恢复了那种悠然自得的状态。眼下这种状况，他不相信卓东来真能把他怎么样，他更不相信卓东来真能任由他这样的知情人就此溜过而不加以利用。
　　卓东来又叹道：“你这样一个聪明人，为何偏要纠缠在这件事上不松手呢？”
　　公子羽严肃道：“宝藏人人都爱，这就是原因啊！”
　　卓东来道：“这理由对其他人来说已足够充分，但对于沈浪的弟子――未免太轻，羽公子可不像是那种因为区区一个宝藏便狂热追逐的人。”
　　公子羽笑着承认道：“好吧，其实我来这里，更多的原因只是为了看到一个结局。”
　　卓东来道：“怎样的结局？”
　　公子羽道：“一个从小便听说的传奇故事，一段延续了数十年的恩怨，到了结的时刻想必万分精彩，我又怎能错过呢？”
　　卓东来道：“你也知道一段故事？那段恩怨又是如何的？”
　　公子羽笑眯了一双漂亮眼睛，即使是隔着面纱也能感觉到他那得意的气焰，他指指自己鼻子，道：“让我入伙，我便告诉你故事因由。相信我，你绝对会从中受益匪浅。”
　　卓东来惊奇地看着这自说自话的年轻人，嘴上却犹自赞叹道：“与公子这样的聪明人沟通总是令人格外省心。”
　　公子羽一副被表扬的自豪模样接话道：“是因为不用多加点拔，便能共同找到症结之所在么？”虽说公子羽一向自我感觉不错，但能得到江湖中超一流老辣好手的称赞则更激起他自信心的极度膨胀。
　　很快，卓东来的一席话如同一盆冰水将公子羽的兴奋劲儿统统浇灭，只听卓东来道：“那是因为我以为，聪明人都能及时地明白，什么东西可以染指，而什么东西是碰都不能碰的。”
　　拒绝？仍是拒绝？话都说到这个份儿上，卓东来的心意表达得再明显不过，除非公子羽此刻真有那实力与几方势力一争长短，若只是孤身一人便想游走于角逐的边缘而获利，卓东来必定不会放任。
　　
　　公子羽尴尬道：“卓先生真的不再考虑一下，与我合作真的很划算，我有关于宝藏传闻的第一手资料。你知道我师父是谁，也知道他曾与这宝藏有着怎样的渊源。”
　　卓东来继续摇头道：“你此刻退出，我可以当作什么事都未发生过，不去计较这几日来你的种种挑衅举动，但若继续掺合进去，我保证你会后悔终生的。”
　　
　　公子羽嘟囔道：“有我这大好助力在此，卓先生莫非还要拒绝？”
　　卓东来断然道：“拒绝！所以我现在只想请你做一件事情。”
　　公子羽微笑着等待卓东来的指示。
　　卓东来道：“请滚！“
　　公子羽瞬间变脸，愤然道：“我没记错的话，这里好像是我的地方？”
　　卓东来微笑：“公子没听过鸠占鹊巢的故事么？”
　　公子羽咬牙切齿道：“我只是没想到卓先生的心比鸠鸟还毒。”
　　卓东来不为所动道：“你以后还会见识到的。”
　　公子羽重重地说道：“在下万分期待那个‘以后’！”
　　以这二人霸道的性格和勃勃野心，于江湖上再度重逢对峙似乎也是可以预见的事情。若此刻的公子羽还只是初出茅庐的雏鸟，数年之后他必已是展翅而飞的雄壮神鹰，那时候又还有多少人可以阻挠神鹰的遨游？
　　
　　但公子羽此时毕竟还年幼，羽翼未丰的时候若不懂得适可而止，神鹰也是会折翼而亡的。
　　公子羽一脑袋的遮盖物也无法掩藏住他内心的郁卒与愤懑，他分明是好端端地在自家屋子里蒙被困觉，中途也不过就抽空接见了一个晚归的姬妾，仅眨眼间的功夫，就遭人堂而皇之地闯入，再被人心安理得地赶了出来，那肇事者偏还一副理所当然的模样，霸占着朴素却舒适的小宅，这情形可着实令人上火着气。
　　气归气，公子羽到底是识时务的杰才，在他带着素姬走出那栋老宅的瞬间，他那愤愤不平的心理便平衡了。小宅外齐刷刷一队壮汉已将宅子紧紧围住，那些人沉默寡言却行动迅速，在此之前公子羽甚至没有觉察到他们的存在。
　　这些人是什么时候来的？在卓东来进入小宅的那一刻，这严密的防守线是否便已布置妥当？若自己不愿让出地方，这些训练有素的好手们会否向自己骤然出手？自己又能抵挡住他们几轮的攻击？
　　公子羽心中难免觉得好笑，今夜注定无眠，自己派遣美艳探子前去窥视卓东来虚实，对方则干脆领了一队壮汉猛男杀上门来，闹得自己半夜无家可归、无处落脚。卓东来，你真是个十分有趣的人物！江湖不也正因为有着这样的人才不寂寞！
　　
　　素姬依然痴痴地伴在公子羽身边，无论这男子要做些什么、要去到何处，她都一律陪伴而毫无怨言。
　　公子羽回头瞅瞅自己温暖的小窝，眼中不无留恋，慨叹道：“离了这里，公子我还能上哪儿去找这么好的住处呢？”
　　素姬低头垂眸，应答道：“小婢在这城中还有几个姐妹，公子若不嫌弃，可以去那里的。”
　　公子羽眼睛一亮，轻声道：“哦？素姬的姐妹家里，岂非全是温柔乡、极乐峒？”
　　素姬抬头浅笑道：“任凭公子喜欢。”那种□与圣洁交织的神情尤其令人心动，也是这美貌婢子魅力所在，很少有人能拒绝这样的美人。
　　公子羽却忽然收敛那轻佻表情，淡然道：“不知道安顺客栈这会儿还有无空房，去那里吧，清静！”
　　
　　安顺客栈的老板此刻必定万分惶惑，前几日住进来的紫衣客人已讲得明白，他将整座客栈统统包下来，不许再让外人入住，但只几日功夫，这客人又突然在大半夜的消失得无影无踪，连带他那群凶神恶煞的属下也走得一干二净，这种状况，他到底该是接客呢还是不接呢？
　　老板很矛盾，尤其是在某位神秘而多金的白衣公子凛冽气势的压迫下，他感到矛盾而惶恐，不敢多发一言。
　　公子羽轻飘飘来上一句：“素姬，交给你了。”随即这公子哥儿便仙踪缥缈，估计是以极高超的轻身术飞奔离场，寻床困觉去也。
　　老板只见着一个薄衫素面、窈窕柔顺的女子靠了过来，媚眼如丝，吐气如兰，以黄莺般的嗓音轻声述说着自己的请求：“你是老板，不会连这点主都作不得吧……”
　　老板浑身僵硬地点点头，道：“姑娘随意……随意就好……”
　　
　　此刻夜已深沉，夜色如螟，喧闹的城市重新归于沉寂，纵然偶尔有一两处地方传来些许动静，很快也都平息下去。
　　安顺客栈与那小宅仅一巷之隔，但身处两地的人心却似隔了千重山。
　　客栈后侧的小门被轻轻地推开，又悄无声息地掩上，一个瘦小的身影迅速消失在夜幕之中，仿佛未留下任何痕迹。黑暗当中总隐藏着许多神秘的生物，它们是极难被人察觉的，当这些黑暗的孩子现身人前的时候，或许便是夺人性命的时刻。
　　




☆、章九十八

　　几乎在卓东来到达沁阳的同一时刻，高暨也已悄然潜入这座古老的城市。
　　远没有卓东来带着大镖局无数儿郎快马赶赴沁阳时的招摇，高暨也带了人――他的儿子紧紧陪伴在他身侧，努力作出一副父慈子孝的感人模样。
　　这对神秘的父子一如以往的低调作风，他们的到来几乎没有引起任何人的注意，连卓东来也未必知道沁阳城中多了这样两个人。高氏父子落脚的地方只是一间普通农舍，位于靠近城郊的偏僻处所，这家农舍的主人是位年迈的慈祥老妇人，她唯一的儿子因为进到附近山中的煤矿做工，已有大半年未曾有讯息传回，养家的银钱自然也是没有着落的，为此老妇不得不将家里空出的屋子租赁出去以补贴日常开销。
　　正在这种艰难的时刻，高氏父子便突然出现了。
　　对这来历不明、要求借宿的两父子，老妇人显得格外热情，即使瞧出他们举止之间透着古怪，且还带了一名昏睡不醒的病患同住，老妇也未表现出任何不满。相反，她还常常体谅这爷俩儿照顾病者的辛酸，主动承担了为他们洗衣做饭的琐事，也借以换取些许零钱。
　　只是对那病卧不起的年轻男人，父子俩的态度却谨慎得紧，从不将那人交给老妇照料，一切都由神情郁结憔悴的中年男人亲力亲为。瞧那男人照料年轻病者的眼神，仿佛是在看着他的另一个儿子，但当老妇好奇问起的时候，男人却是一边苦笑一边摇头，叹息着说自己哪有这般福气，若这果真是自己的儿子该有多好。
　　老妇对这番话半信半疑，她想着若非亲子，男人何必在远行之时也将那年轻人带在身边？何况这世上之人，除了至亲至爱之外，又还有谁能做到对一个重病的废人不离不弃？
　　
　　老妇没再多话，她照常端上今夜的餐食，一一摆放整齐。农家小菜并不奢华，几道清淡的茵丝蔬瓜透着鲜香气息，家常的做法却蕴满温馨之意，老妇想必是将这对父子当作了自己的家人，尤其对那模样俊俏的年轻人感到格外亲切，那孩子单薄的身子和倔强的眼神时常让老妇想起自己离家多日的儿子。
　　这个年纪的孩子想必都是如此，以为凭着自己的力量便可以闯出一片天地，却不知外面的世界永远充满了残酷的争斗，又哪里是想象中那般美好易行的呢？
　　
　　高止不是没有感受到老妇关注自己的慈爱神情，但母亲的爱已离他十分遥远，他甚至记不清自己亲生母亲的长相是如何，那时候他还不足三岁，母亲离世时惨痛的景象对他而言也只是个极模糊的画面，难以留下深刻印记，他这辈子唯一能记得刻骨铭心的便是从小相依为命、护着自己疼爱自己、如今更恨着自己的大哥。
　　即使重新拾起自己的姓氏，也只是为了有一天能骄傲地站在兄长面前，说一声小弟我总算有了出息，可以庇护兄长你不再受人使唤与摆布，也不用再拿命去拼得一星半点的富贵。
　　这一天，想必已不远！
　　
　　高止替自己盛好一碗米饭，未及动筷扒饭，他想了想，又再盛了满满一碗，回头朝着里屋轻声唤道：“父亲，出来吃东西了，您身体不好，趁这汤菜还热乎，吃着正合适。”做这事、说这话的时候，高止自己也忍不住轻笑起来，明明是父子之间再寻常不过的一件事情，他做起来却是这么的不协调，仿佛是在看着另一个人控制这具躯体。
　　这类事情高止不是不会做，只是他温柔的对象从来不是那个只能躲在黑暗之中冷眼窥探的阴沉男人。但眼下寄居旁人家中，感受到普通人家的父母关爱，高止突然就生出了这样的念头，也许他是时候努力扮演一下孝顺儿子的角色了，精湛的演技――这同样是成就大业的必备技能。
　　
　　高暨懒惫地应了一声，并没有从里屋出来。
　　高止微有些奇怪，这个男人虽行事阴诡，却从来不肯亏待自己，该有的享受总是一样不落，因为早年伤毒所致，高暨的身体算不上好，加之后来又因为某种缘故藏身地底多年、少见天日，这使得他格外注意对自身的调养，饮食睡眠之类都有严格的作息规律。此刻已是他平日用餐的时间，里屋还有什么事会绊住他手脚，让他放心不下么？
　　高止想着自己扮演的孝顺儿子的角色，无奈地暗叹一息，悠悠起身向着里屋走去，他倒要瞧瞧，什么要紧的事情能让自己这无情老爹花上心思，该不会是日前定下的计划另有变故，令高大庄主生出忧虑之心吧！
　　
　　里屋并没有外人，只有黑衣宽袍的高暨和躺在床上昏睡不醒的一名年轻人。那年轻人长着一张圆乎乎的脸蛋，嘴角上翘，不喜也带三分笑意，那模样说不上多俊俏，却十分讨人喜欢，仔细瞧着颇有点虎头虎脑的感觉，仿佛他永远都会是个长不大的男孩子，整日里欢天喜地地围着心上的姑娘跟前跟后，好不快活。
　　高暨一双眼睛正眨也不眨地紧盯着床上之人，仿佛那人脸上藏着什么惊天大秘密一般，偶尔高暨也会伸手摸一摸那人额头，试试他体温是否如常，或者拧一把湿毛巾替人拭去身上薄汗。这等悉心而细腻的照料，想必在高大庄主身上并不经常发生，尽管他的动作称得上温和，但偶尔自他眼中流露出的好奇目光也正暴露了他那点可怜的实践经验。
　　高暨瞅着病人，嘴里还不时低声嘀咕道：“小虎小虎，体壮如虎，你怎么就还不快点醒过来呢……”高暨一边说着，一边还不时地拍拍病人脸颊，仿佛这样就能令他吃痛醒来。
　　安静躺着的病人是否感受到痛楚倒是无人知晓，只是他那纹丝不动的睡法着实令高暨有些伤心郁卒，他就这样躺着，岂不是白费自己一番苦心？
　　
　　高止看着高暨一改往昔阴郁，堪称慈眉善目地对着床上之人，悉心照料一切，不免醋劲大发，皱眉道：“王小虎还没醒来么？闲人帮的人究竟怎么回事，我既然已经将‘晚照’的解药交了出去，他们就该快些解了王小虎身上的禁制，否则不能赶在大镖局行动之前到达藏宝库，这人岂不是白绑了来？”
　　高暨将眼睛从王小虎身上挪开，望向自己儿子，对他那副焦躁的模样颇有不满，极不耐烦地应道：“你这是着的那门子火？没有我的协助，卓东来即使到了藏宝库也是徒劳无功，我高家的宝藏，什么时候轮到外人动手？”
　　高止低眉顺目道：“话虽不错，但卓东来既然能搞到藏宝图的正本，就未必不能拿到那钥匙，若果真如此，父亲你辛苦制订的计划可就白忙一场了。”
　　高暨道：“莫非你认为卓东来比为父更加了解藏宝库的秘密，他会比我更有能力取回家传宝藏不成？他算什么东西！”高暨突然恶狠狠地说道：“高氏祖先早有遗训，若非我族人，任何觊觎藏宝之人都会身受刀斧之诛、万箭之苦、噬心之毒、饥渴之灾。这是个无法破解的诅咒，卓东来他凭什么能与天斗！”
　　高止一时语塞，看着自称是自己父亲的男人扬起满脸的狂热表情，高止突然觉得自己其实是很正常的，比起这男人将一生奉献给一个虚无缥缈的宝藏，自己的奋斗理想还更加实际一些。高氏传承数百年的藏宝秘密，听起来更像是一个紧缚这一家族的枷锁――永远摆脱不掉的枷锁毁掉了无数高氏俊杰的人生。
　　
　　高止忍不住开口问道：“你就是因为这个宝藏置妻子于不顾，你就那么喜欢财富？”
　　高暨道：“乖儿子，你究竟是想问什么？你到底是想知道我为什么不要你母亲，还是想知道我为什么会抛下你？”
　　高止道：“这二者难道不一样？”
　　高暨笑道：“当然不一样。我从来都没有想过要与你的母亲相守一生，那只是个随机的选择；而与你的失散却是个意外，我计算失败的结果，对此我很遗憾，失去了做一个父亲的资格，未能在你年幼之时陪伴呵护，才令你耿耿于怀，至今也不愿将自己当作一个真正的高家子弟。”
　　高止脸上微微现出些许激愤神情，声音低沉道：“想不到母亲在你心目中竟只是这样一个地位，我虽已记不清她的面目、性情，但她毕竟是生育我的人，我简直替她觉得不值。”
　　高暨对儿子的指责不置一词，只呵呵笑道：“别说你记不清，就连我也早已忘记她究竟长的是什么模样，若非你我父子长得直如一个模子刻出来的，我又怎能认定你就是我儿子？”
　　高止摇头，不想再继续这个话题，转而问道：“那王小虎又是怎么回事？他莫非又是你另外一个意外的失散？瞧你照顾他的那体贴模样，后悔了？内疚了？想要补偿了？”
　　高暨埋头，一副忍笑模样道：“怎么？没将你那大哥一并带来，欲求不满，喝醋都喝到我这儿来了？你该知道，他与你是不同的，我对他好也只是因为他还有可用之处，你却是我的亲生儿子，将来更是要继承我家业的传承者，又何必与一个孤儿在这些小事上斤斤计较？”
　　高止讥诮道：“喝你的醋？早八百年都不会了，我与他都是被人抛下的弃儿，半斤对八两，谁会比谁更好过？”
　　高暨点头道：“这倒也是，我实在是个够狠心的父亲，更是个不负责任的表舅，我早该找到小虎的，也省去他这些年独身漂泊的苦处。”
　　高止道：“你若还有自知之明，就收起你那套亲情血缘的说辞吧，他即使醒来也不会吃你这一套，更何况他现在还人事不知，莫非你以为这套虚伪的表演还能打动他不成？”
　　高暨则拍拍王小虎的脑袋，好似哄小儿睡觉那般轻哼着小曲，等高止说完，他才随口道：“随我来吧，此行有些事宜尚须对你有所交待，我不在的时候，大局便由你主持了。”
　　高止讶然道：“你要出去？你不吃饭了？”
　　高暨高深莫测地笑了笑，道：“能有你这个肯偶尔关心一下我的乖儿子，我也算老怀安慰了。不过这趟沁阳之行，我们父子可不是来游山玩水的，要处理的事情还有许多，不忙，一件一件慢慢来，总能等到结果的。在此之前，我先带你去一个地方，接下来我说的每一件事，你都务必牢记于心。你将来会成为枭雄还是狗熊，就看你自己的天资造化了。”
　　高止一声不吭，紧随高暨而行，这年轻人明白，此趟差事与他以前玩儿的任何一次阴谋诡计都大不一样，以往他最多只是在小打小闹，今日之后他的每一举动却都可能造成风云动荡的结果，他终于也有了在江湖崭露头角的机会。
　　
　　高暨父子前脚刚离开，某个黑影便自农舍简陋的屋檐处探出半边身子来，仔细看了看四周环境，确定没有隐藏埋伏之人，那黑影方才一个翻身自屋上跃下，接着迅速窜到王小虎床边，轻轻拍了拍王小虎的脸，低声唤道：“王小虎，起来啦！”
　　沉睡之人自然没有任何动静，黑影摘下面罩，露出一张仍略带浮肿的俊脸来，那青紫的伤痕正是前些日子里王小虎亲爪留下的，而眼下那被揍者乖乖立于一旁，揍人者却不能一跃而起再逞凶威。
　　满天星扯出一丝苦笑，掐着王小虎的脸道：“你倒是快些醒来啊！这么多天了，难道药效还没过么？别装了，看清楚来的人是我，快些起来好随我逃命去，晚了就来不及了。”
　　王小虎一动不动。
　　满天星低声嘟囔道：“这到底用的是什么药，这么厉害，他可别是想害你哪。喂！你还是自己醒来的好，否则别怪我占你便宜欺负你哈！”
　　满天星又扯了扯王小虎的面皮，仔细蹂躏一番。王小虎仍是没有反应，满天星只得道：“既如此，那得罪了。”
　　语罢，满天星一把揭开被子，将只着亵衣的王小虎往肩膀上一搁，便似扛着个大麻袋一样扛了出去。屋外并无接应之人，但满天星时机寻得精巧恰当，他于暗中潜伏追踪高暨高止这对父子已有数日，对他们的行踪布置可谓了如指掌，多日准备便是为了今天这刻。满天星自出道以来便一直干着入室行窃之事，只是这回他偷的不是珍宝玉石，却是偷了个汉子回去。
　　王小虎因满天星而陷落无暨山庄，今日也由他亲自搭救，如此一来，也算得对前债有所清偿，至于王小虎醒来之后的反应，那也只有听天由命了。
　　
　　满天星将王小虎扛到安顺客栈旁边的小宅里，往卓东来眼前一搁，大大咧咧道：“人我已经带来了，卓先生答应的事情何时办？”
　　卓东来道：“计划已如期推动，只待收网，你这么急，让我差点就以为你才是这盘棋局的主角呢！”
　　满天星没好气道：“能不急么，向老大前些日子才躺在床上动弹不得宛若废人，现在又有个王小虎被你的药弄得昏迷不醒还落入那对神经病父子手里，若换作躺在这里的是你大镖局的人，只怕你也早就坐不住了。”
　　卓东来道：“坐不住有什么用，没有法子，你鞋底把这地板蹭出洞来，也还是没辙。”
　　满天星恶毒地说道：“我有时候真想知道，若李探花有一天也陷入生死之危，昏迷不醒，卓先生你在那时会是个什么反应，是否还是如今天这一样不动声色，镇定得紧。”
　　卓东来微笑道：“你说得很对，所以你该企盼永远没有那样一天才好，否则，你一定会后悔的。”
　　满天星为卓东来脸上的杀意一慑，好半晌才反应过来卓东来指的是李寻欢绝不可能身陷危机、昏迷不醒一事，明知这人杀性难除，却还一再招惹，细想起来，当真有些活腻味了。满天星稳一稳心绪，才道：“王小虎都已经回来了，卓先生的反击应该快开始了吧！”
　　卓东来道：“不急，我向来不喜欢主动找人厮杀混战，不如静待鱼儿上钩，来得不费吹灰之力。”
　　满天星暗自腹诽道，狡猾就是狡猾，替自己找那么多借口，你这吹灰的功夫，都足够鲁莽人捉对来回厮杀个上百回了。
　　
　　满天星突
　　然又道：“说起来，我这趟冒然将小虎带回来，会否打草惊蛇惹得高家父子瞧出端倪来？”
　　卓东来鄙夷道：“你才想起会有打草惊蛇这回事么？”
　　满天星挠挠头，讪笑道：“好容易瞅准机会才将小虎偷出来，也就没想那么多了，将他搁那儿多一天，我就多一天担心不是？”
　　卓东来也不欲再逗弄满天星，只淡然道：“无妨，这次计划本就是要惊蛇出洞，无论你怎么打草都不为过，我要的就是让这对父子被惊吓得手足无措、步入圈套。”
　　
　　




☆、章九十九

　　
　　卓东来自腰间取下一件精致佩饰，轻轻一捏，掰作两半，从中空之处取出一粒小巧药丸，顺手递给满天星，示意他喂王小虎服食。将药藏在这显眼却又极难被觉察的地方，足见卓东来心思细致深沉，他这浑身上下的法宝恐怕还真不少，只是外人却往往没那机会得见。
　　卓东来功夫深不可测，在江湖上并没有多少与其势均力敌的对手，但事情能否成功，有时候与功夫的深浅并没有必然联系，多少青年俊才身怀绝技却折翼于阴谋阳谋之中。卓东来能有今天的地位，与他缜密而小心的心思是分不开的，能够卑鄙地活着，总胜过糊涂地死去，连命都没了，那人生才真是一文不值。
　　卓东来可不是什么习惯伺候旁人的主儿，他也怕瞧见王小虎醒来时冲着自己泪流满面、感恩戴德的场景。卓东来一直是个感情很冷淡的人，他实在受不了那些激烈而煽情的场面，想想几个大老爷们儿掏心掏肺地互诉衷肠的模样，简直太肉麻恶心了。
　　王小虎却是个情感丰富的男人，平日里逗趣玩闹自不必说，遇上伤心伤情的事情也是毫不克制，否则他又怎会成为杭州那帮混混里唯一一个穷追着闵损跑到长安的痴货。
　　卓东来暗想，自己此趟帮了王小虎一个大忙，这臭小子铁定得对卓先生的印象大大改观，即使不像对闵损那样尊敬，至少也要在人前人后规规矩矩地称呼一声“卓爷”！
　　呵呵，卓东来自然是当得起王小虎这一声尊称的，若不是卓先生随手拈来的妙计，王小虎又哪有这么轻易便弄明白那些困扰他许久的问题，也对自己的身世有了进一步了解。
　　
　　自从在无暨山庄地底遇上那位神秘而诡异的男人之后，卓东来便迅速地将那男人与王小虎联系起来，他们都拥有一双能穿透黑暗的眼睛，而这种天赋异禀却不是任谁都能取得的。不久之后卓东来则更是发现，王小虎对着那张被自己瞧了半天也瞧不出丝毫端倪来的藏宝图竟有着不同的见解，他能看到一些常人肉眼不能发现的东西。王小虎的眼睛异于常人，能瞧出隐藏在花鸟图中的真正藏宝密径，而无暨山庄也逐渐显露出与高氏藏宝的特殊联系来。自此卓东来几乎已能确定，王小虎的身世必定与无暨山庄及高氏家族有着莫大关联，只是这种关联究竟是什么，则唯有山庄中人才能明白。
　　正巧在这种时候，卓东来的情报组织又传来无暨山庄想夺取藏宝图的消息。卓东来既敢大胆地将藏宝图在大镖局的消息放出去，自然不会全无准备，他还就等着觊觎藏宝图的人早些寻来。与其放任他们在暗处窥探，不若主动引诱这些人出手，也好为自己赢得先机。
　　闲人帮因为向文秀的缘故而被高氏父子捏住把炳，不得不再一次妥协来替他们完成这次艰难的盗图计划。以满天星为首的闲人帮众，在这一业务能力上还是得到江南众多武林豪客共同认可的，因为曾被这些混混儿光顾而想将他们大卸八块的世家富户更是不在少数。
　　满天星等闲人帮众与王小虎在儿时曾有过一段交情，他们既不愿与朋友为敌，却又受制于人，向老大的毒可不能不解，尤其这看似虚无的奇毒已经发作过一次，绝对不是之前猜想的“晚照”之词只是高遂的蛊惑妄言。这种情况下，满天星很难有其他选择，他只能冒险去大镖局试一试，而恰好在这时刻，王小虎竟然主动找上门来了，一切以向老大为最大的聪狯姑娘小倏自然不肯放过这大好机会，能将这人擒下以盘问大镖局布防，当夜的盗图行动便会容易许多。
　　小倏的擅自行动固然出乎满天星意料，但箭在弦上不得不发，情势迫人，满天星对这小妹子也难有任何责怪，在那之后的事情，则更不是满天星能够控制的。他原本想弄醒王小虎、晓以大义以套取大镖局信息，却在用尽诸般方法之后发现这人根本就弄不醒。小倏的能耐，满天星再清楚不过，王小虎这状况绝不是小姑娘的杰作，难道小虎身上还另有古怪？就在满天星想要扒光王小虎来个彻底检查的时候，他终于发现昏迷不醒的睡小虎身上还藏着一张毫不显眼的字条――大镖局紫气东来写给他的一封短笺，里面有着卓东来对他此次行动的详细指示，以及对这睡小虎的处置。
　　满天星已无闲暇去细想卓东来为何会知道无暨山庄与闲人帮之间的隐秘事情，如果一定要在狐狸和毒蛇之间选择一个，满天星宁愿与狡狐为伍，无暨山庄那两条毒蛇的阴冷反复简直令人无法忍受。满天星虽然不知道卓东来为什么会信任自己，并将这种绝密的事情轻率地写在一张小字条上来吩咐自己，但他相信大镖局的领袖人物自有其运筹帷幄的无限能耐。将王小虎连同那张自大镖局“盗”出的藏宝图交给高止的时候，满天星内心有着一丝挣扎与担忧，不过很快，这种情绪便被来之不易的“晚照”解药给冲淡，向老大终于有救了……
　　
　　满天星狐疑地接过卓东来递给他的小黑丸子，想着这人怎能活得那样神奇，随随便便地在腰带上一抹，就能抠出一颗药丸子来，也不知道这玩意儿过没过药效期，或者会否不慎同其他药粉药末的放在一处而给染上了旁的药性。卓东来这人，阴险卑鄙，能随身带着这种古怪的迷/药、解药，便难保不会还携了别的药物，今后可得对这人多加当心，免得一个不小心得罪了大镖局的大人物，连自己怎么死的都不知道。
　　满天星鬼使神差地将那药丸放到鼻子边仔细嗅了嗅，装模作样地辨识一番，才硬塞进王小虎嘴里，随手拿过桌上一杯凉茶，猛灌了老损友一大口，替他将药送服下去――即使吞不进，一口水灌下去，泡也能将药丸泡开。
　　
　　大约过了半盏茶的功夫，王小虎终于在满天星焦急的等待中悠悠醒转，“噗”地喷出含在嘴里的一大泡凉水，小虎底气十足地叫骂道：“满天星你个混蛋，就不能对病人好一些，给口热茶会死啊！”
　　满天星被王小虎的口水喷得满头满脸，眨巴着眼睛无辜道：“就算是热茶，到你醒来的时候不也变凉了么？再说大半夜的上哪儿去给你找热水去？你还真当这是你自己家里啊！”
　　王小虎眼珠一瞪，还准备叫骂回去，卓东来简单两句话已将他截断：“醒了？说说那边的情况吧，这些天你都听到些什么？”没有想象中的感恩场面，卓东来微微有些失望，对小孩子也不再娇纵惯养、给他调适心情的时间，而是直接步入正题。
　　王小虎才自敌营历劫归来，激动的心情尚未平复，就被卓东来直戳痛点，一口鲜气险些没上得来，瞬间变得郁郁寡欢，好半晌之后才扬起头闷闷地说道：“能不能不提那些事情？”
　　卓东来横他一眼，颇有做惯老大的风范，冷酷道：“不提？要是不用提那些事情，我故意让你落到对头手里是好玩儿的么？白白浪费我一颗‘长眠’？”
　　满天星听得一个激伶，那玩意儿叫啥名字？长眠？真他妈的触人霉头，幸亏卓东来当时可没委托自己喂王小虎吃这鬼东西，否则怎么下得去手哦！
　　王小虎对这药丸的名字倒是毫无反应，估计还纠结在其他事情上，只听他小声嘟囔道：“陷入险境的又不是你，激动啥，不就一颗破药丸么？”
　　卓东来冷笑道：“下回你休想再求我助你。若非你自己想知道那人与你究竟是什么关系，我才懒得替你费这个神。”原来那颗叫作“长眠”的药丸并非只是简单的迷/药，服食之人除了看上去与昏迷的病人没有两样之外，实际却是神智清醒，对外界发生的一切事情都能感受得一清二楚。若王小虎的身世果真与无暨山庄有关，见到一个昏迷不醒的小虎，必会有人忍不住吐露实情。即使退一步说，王小虎与高家之人没有任何关联，高氏父子也必会好奇大镖局对藏宝图的秘密究竟掌握了多少，进而生出拷问之心。在王小虎苏醒之前，他是不会有任何危险的，而这期间他若能探听到些许密闻，将来对付高氏父子时也大有裨益。这些复杂的考量，卓东来自然不会说给王小虎或是满天星知晓，一切情况能在他掌握之中便好。
　　
　　听着卓东来与王小虎的对话，满天星忍不住凑过来插嘴问道：“说起来，小虎你究竟是去那儿做什么的？”
　　王小虎理都没理他，只沮丧地自言自语道：“他不是我爹！”
　　卓东来眼都不眨，直勾勾地死盯着王小虎，无情打击道：“恭喜你！至少不用再次成为无家可归的孤儿。”
　　王小虎抬头，有些局促道：“但他是我表舅，关系很密切的那种。”
　　卓东来无所谓地接话道：“表舅能有多亲？鬼知道隔了多远的关系，差点就是八杆子打不着的亲戚了。”
　　王小虎认真道：“很亲的那种，他与我母亲的家族世代联姻，我猜想，原本我应该成为他儿子的，这些天他老唠叨着若我是他儿子该有多好。”
　　卓东来满脸古怪道：“也许你真是他儿子也说不定，至少你们都有一双贼亮的眼睛。”
　　王小虎默然不语。
　　卓东来假意安慰道：“看不出那个死气沉沉的人还能有这煽情的时刻？”
　　王小虎一脸哀戚神情道：“你能放过他么？他也没有多大过错，只不过是想寻找自己家族的藏宝罢了。”
　　卓东来道：“你替他求情？真是闲得你了，还是先防备着他别把咱们一窝给端了吧！你在他身边待了这么些天，还是一点都不了解他是怎样的人么？”
　　王小虎道：“我只是个被抓去的有用的工具，他与儿子谈话多数时候都会选个隐蔽的地方，他们父子虽不防备我，可始终还是存着警惕之心。”
　　卓东来深深唾弃道：“如此说来，其实你连半点有用的信息都没探听到？”难不成真是单纯去认个亲，寻个表舅表弟之类的玩儿？简直废柴！
　　
　　如此情况下，满天星实在不忍再听下去，遂主动承认错误道：“卓先生，这事儿确实该怪我，我不该冒然将小虎接回来，否则他肯定能探听到更多消息。卓先生这药用得奇特，又有谁能防备？”
　　满天星适时地拍了个马屁，也顺便替王小虎摘清过错，谁知卓东来不卖账也就罢了，王小虎更是毫不领情，冷哼一声，轻声自语道：“也不知道是哪个混蛋，在我脸上又捏又掐，末了还当一破麻袋大米就给扛了回来，对我是顶到胃、颤到肝儿，到底是救人还是杀人呐！”
　　满天星一时语塞，他差点忘记，这“长眠”的药效正是如此，王小虎无法动弹期间自己对他所做的事可全被这小子记着呢！
　　好心当作驴肝肺，早知道真该让他继续在那儿“长眠”！
　　
　　卓东来不耐烦听两个小辈斗气斗嘴，挥挥手道：“满天星，你先带王小虎下去休息，今晚我还有客人拜访。”
　　王小虎双眼皮儿一翻，抱怨道：“又休息？我都睡十几日了，还睡？”
　　卓东来微笑道：“你要不想睡，干点别的事情也可以，但现在给我腾出房来，我有要事要寻你那表舅好好谈一谈。”
　　王小虎奇道：“他会来？”
　　卓东来道：“这宅子里发生变故，他不得不来，除非……”说到关键之处，卓东来突然恶劣地停住了，瞧着两个晚辈求知若渴的样子，笑而不言。
　　满天星与王小虎在心中齐齐叫骂一声：炫耀个屁，有智商了不起啊！
　　
　　这是卓东来搬入沁阳小宅的第一天，虽已是深夜，但事情远远未到结束的时候，局势还在不断地闹腾和发展之中，小宅内的灯盏都已灭尽，却也压不住夜色中翻涌的潜流。
　　
　　夜深时分，高止独自回到那僻静的农家小舍，他摸索至桌边、小心燃起屋内灯烛之后，才骤然发现本该安静躺在床上的王小虎已不见踪影。
　　王小虎去了哪里？是他自己苏醒离开还是另有高人搭救？高止脑中瞬间闪过数个念头，将这件事梳理了一遍，嫌犯很快便浮出水面――除了闲人帮之外，又还有谁知道自己父子的行踪？高止当即勃然大怒，欲转身去寻那老妇问个究竟，但转念一想，他又冷静下来，默默地坐回桌边，顷刻间已恢复到那种淡漠的表情。对他而言，王小虎实在无足轻重，如果父亲的计划能够成功，即使这世上再没有王小虎，对高氏家族也不会有任何损失，至于那点淡薄的亲戚关系，不提也罢，它不会影响高止做出任何决定。
　　高止平静地将过去两个时辰中发生的事情再仔细回忆一遍，他要确保自己不会漏掉任何有用的讯息。无暨山庄隐藏之下的真正实力，在这沁阳老城中数十年的布置，以及那悠久家族秘而不宣的记载……高止不敢确定自己是否真能一下子消化这许多事物、进而一肩挑起家族重担，但有一点高止已隐约感觉到，或许，高暨此趟正是报着舍身成仁的打算而去，也许这个陌生的父亲再也回不来了……
　　
　　卓东来屋内的灯盏早已熄灭，但他并未睡下，而是斜靠在床边，借着微弱的星辉摆弄着手上的小物件。一块小小的黄杨木，一把小巧灵便的刻刀，闲来无事的时候，卓东来便会拿起这两样东西，需要安定心绪的时候，他也会仔细地在木块上雕刻些简单线条。日复一日，渐渐的，那块方木已变得轮廓圆润，仿佛被刻出一个清瘦俊雅的人形来。
　　此时，屋内除了刻刀划过木块时的刮擦之声，便再没有旁的响动，夏初季节却显得如此冷清，寂静得好似连声音都被冻结，一直到有人打破这种沉寂。
　　夜色愈浓，众人困乏的时刻，黑暗中缓缓走出一人来，以一种深沉而略带沙哑的声音说道：“我们又见面了！”
　　卓东来似乎早已知道这人会来，此刻神情颇为闲适，依旧忙着手上的雕刻活儿计，随口应道：“我似乎记得阁下曾说过，下次见面或许便是生死之搏。”
　　那人道：“放心，
　　生死相搏的事情还未到时刻。我来只是想归还你一件东西。”
　　卓东来道：“我可不记得阁下有这么好心，星夜兼程追到八百里之外的沁阳，就只是为了归还一件东西？”
　　那神秘人对卓东来的嘲讽不予理会，事实上前几日他不眠不休地追随卓东来而来已是极为倦怠，即使是到了落脚之处警惕之心也不得松懈，睡眠更是极浅。他的体力早不比当年，劳累稍久便有些撑不住了。
　　那人道：“明人不说暗话，这图是我让人从大镖局中盗出的。”
　　说着，那人随手抛过一叠薄纸来，正是李寻欢从翰林玉处得来的那张泛黄画卷。卓东来却连翻看都懒得做，只道：“这东西于我已毫无意义，多谢阁下将它取走，也省得让我再做处理。”这屋内黑漆漆一片，他并不似那神秘人一样夜能视物，若此刻起身去点燃烛火，又难免会露出破绽为对方所趁。
　　那人道：“我知道这是真正的藏宝图。可惜，这宝图也须有缘人才能得见其真面目，否则得之无益。”
　　卓东来道：“阁下难道不是自认为有缘人？”未等那人回答，卓东来又微笑着点破道：“高暨高大庄主，作为高氏家族这一世挑选出来的唯一承继者，若连你都看不懂那副藏宝图，又还有谁能识得？”
　　那人“嘿嘿”冷笑两声，道：“你是何时看破我身份的？”
　　卓东来道：“这都得益于你的好兄弟，他一心想说服我一起对付狼山，甚至不惜以高氏宝藏的传闻相交换，这其中就包括了高氏家族每代均自族人中选拔一名传承者来承袭宝藏秘密的旧闻。据高遂所说，这挑选仪式极其复杂和严格，而除了传承者之外，即使是普通的高氏子弟也绝无可能找到藏宝库。高遂虽未讲明传承之人将要具备的条件是什么，但我却想，如此艰难才能选出的传承者，背负定然良多，高遂虽也找寻宝藏，显然并不痴迷执著，那真正被赋予寻宝使命的必定另有其人。高氏一脉流传至今，嫡系子弟已然不多，我思来想去，只觉得那躺在地底密室中、据说久不能动弹的高大庄主恐怕才是真正的寻宝人。”
　　高暨不屑道：“如此说来，你也只是凭空猜测，并无确切凭据？”
　　卓东来笑道：“任何正确的结论都是大胆假设后再小心推敲，生出这个念头，再结合种种蛛丝马迹，要判断出高大庄主并非僵硬废人并不难办。还记得你我地底遭遇么？你虽极力掩饰自己样貌身形，但同一时刻密室之中的‘高庄主’却正享受着男人之间的欢爱，你若真是伤病垂危，又哪来这兴致与人厮混，除非那只是个顶包之人。”
　　高暨道：“你既然早已知道我的身份，又何必将藏宝图拱手相送，你不怕我因此而独自取回宝藏？”
　　卓东来摇头道：“我若不送这藏宝图给你，你又怎能下定决心孤注一掷要寻获宝藏，若非如此，高暨高大庄主怎会再度现身，又怎能最终落到我手上？”
　　
　　                        
作者有话要说：又把名字写错了，高家三件宝，真是容易混淆，俺改




☆、章一百

　　高暨仰天大笑道：“抓住我？卓先生是否已经忘记，前些日子在地底你使劲浑身解数才自我手底下脱身，莫非今日你便有了万全之策？你自信能应付得了我的暗器？”高暨的确有值得其傲慢的本钱，卓东来至今也未想明白高暨那手神鬼莫测的暗器是如何发射的，或许将这问题交给李寻欢参详会有所收获，毕竟他使得一手惊世骇俗的飞刀，更是江湖公认的第一用刀高手，但卓东来偏偏又最不希望李寻欢插手到这件事情当中。
　　说不清卓东来怀揣着的是种怎样的心理，他可以让李寻欢知道自己的邪恶，可以将那些隐密而阴诡的计策透露给情人知晓，借此来逼其选择远远离开或是一同堕落，但他却绝不希望被李寻欢看到自己的软弱，即使是仅有可能的挫败，他也不愿意被李寻欢撞见。
　　半年以前二人初遇之时，卓东来正当处于他这一生中最为狼狈的时刻，李寻欢瞧见许多不该瞧也不能瞧的事情，这令卓东来深感不安，甚至差点便将李寻欢置于死地。之后二人虽因此而结缘，卓东来已不再去计较精心掩饰的身体残缺落入那人眼中，但那种被人看穿并捏住弱点的惶惑不安却始终无法教他不去介意。
　　尤其那人还是李寻欢，一个被江湖人传颂得近乎神明的人物，卓东来绝不愿意某一天在这人面前生出自惭形秽的感觉――这绝不是对待情人该有的态度。
　　卓东来原本已经很强，结识李寻欢之后，他却急切地想要变得更为强大。李寻欢最动人的情态是他唇角边时常扬起的一抹淡淡的安抚人心的笑意，即使是岁月流逝，也不能磨去他这一笑间的风华。卓东来沉迷于此，却也更痛恨这人始终波澜不惊的神态，那会令他生出一种难以真实碰触到这男人的沮丧。正因为如此，卓东来总是下意识地喜欢引诱李寻欢，他乐于见到情人意迷情乱的表情，那让他能够确定，二人的关系真正可以历经恒远，长长久久地就此相伴下去。
　　索性，卓东来这百转惆怅的情结只局限在李寻欢一人身上，至多再加上他相交二十年的一位旧友，那人虽令他倾注无数心血，仍不及李寻欢给他的感觉刻骨铭心，至于旁人却休想令他动上一点心思去挂念，更不用说反复揣测着彼此的情感。
　　譬如眼前这狂妄自大的高暨高大庄主，即使他再厉害百倍，在卓东来眼中，那也只是一个可以发射古怪暗器的高超的武功机械罢了，对付他可不用顾虑许多，哪种招术有效，便去动用哪招哪式，至于阴诡与否，同将死之人是不用讲究这许多的。
　　
　　这男人不是自视地底无敌么，倒要让他瞧瞧，什么叫做无敌美梦的破灭！
　　卓东来淡淡回应道：“高大庄主好大的口气，你不知在别人的地盘上出没，多少须得懂点儿客气？万一你那笑声把我一帮属下引来，他们性格刚烈勇猛，尤其护主心切，会否做出什么出格的事情来，我可不敢保证。”
　　高暨也是人中之杰，并不被卓东来的挑衅压住气势，只听他慢悠悠地开口，仍以那种嘶哑低沉的声音道：“做出什么事情？在这黑暗之中，我便是君王，我便是神明，即使是千军万马前来，也未必有人能奈何得了我。”
　　卓东来却微笑道：“但愿过了今夜，你仍能有这等自信。”
　　高暨长叹一声道：“过了今夜，许多事情都会改变的……”
　　卓东来亦赞同道：“的确如此。”一边说着，卓东来一边轻抚着手中的小巧刻刀，那刀锋并不锐利，却轻薄耐用，突然他右手一扬，小刀便似离弦之箭，在他身前划出一道漂亮的弧度，挟着摄人魂魄的气势而去。
　　没想到二人再度重遇，这次竟是卓东来抢先出手。
　　江湖人之间的搏斗，若仅是拳脚刀剑的较量，抢着出手之人往往因为先动而率先露出破绽，因此出手者都须万分谨慎，专门挑选对方意志稍有薄弱之时发动猛烈攻击，既是为一举抢攻致胜，也是为掩盖住己方的弱点，以防为人所趁。要知先发者虽可能更快一步攻击到对手，但若遇上的是观察敏锐、行动迅捷的高手，后发而先至，反而成了导致失败的最大因由。相比之下，被动地防守虽一时难见成效，却少了许多犯错的机会，时间稍长，对方劣势渐明，己方的优势显出，再以迅雷疾势图之不晚。狂风骤雨般的打法总归难以持久，稳妥应对才是老江湖们更为青睐的方式。
　　所谓一世英明一时丧，江湖中人讨口饭吃相当不易，能长久生存下来的，必定不愿冒进躁动，那可是愣头青们的专利。
　　但卓东来却不是愣头青。
　　卓东来这一生经历的争斗无数，近年来他亲身厮杀的机会虽已不多，那种在生死边缘较量的感觉却犹自清晰，似他这样一个经验丰富的老江湖，是绝对不会率先将自己置于险地的。此番并非地底之时的骤然偷袭，双方皆有防备，一击若不能得手，势必招来对方狠厉百倍的报复性反击，莫非卓东来已有应对之策，才能如此坦然地出手。
　　
　　别人或许不明白卓东来此举深意，高暨却清楚得很。
　　高暨的那一手暗器发射方法藏有重大机密，这暂且不提，卓东来只与高暨交手过一次，但以他的聪明必定已瞧出，高暨的暗器根本毫无破绽。密集而劲猛，这都只是最表相的优势而已，高暨真正厉害之处在于，他发射暗器之时根本无须任何动作，仿佛只是心念一动，那些不知从哪里钻出来的飞针铁镖利箭便恶狠狠地向对手扑去，而在这同一时刻，高暨竟还能从容出手，配合着那些暗器给对手致命袭击。这样的功夫，又去哪里寻他的破绽？又从何谈起从长计议、徐徐图之？
　　单是那神鬼难测的暗器便已令人头疼不已，再加上高暨一身不俗的武艺，则更能将人绝杀于瞬间，何况高暨还有一双异于常人的眼睛，在黑暗之中交战更是占尽便宜。有这三重因素在内，卓东来还能自地底全身而退，简直可称作奇迹，而经历那一役之后，他今日仍敢只身于暗夜之中单挑高暨，卓先生的动机不能不说是扑朔迷离。
　　正因明白自己未占到任何优势，而对方的破绽却是无论如何也窥探不出，是以卓东来一上来便率先出手，为抢占先机也顾不得会否曝露自己的弱点，只拼尽全力将攻击度提升至最高。先发制人，讲究的正是一鼓作气，以暴涨的气魄攻势将对方还击尽数压下，对手即使没有任何破绽，若连出手的机会都不具备，那这完美无缺的功夫也只徒具其名。
　　卓东来这等想法本没有错，但前提是他的实力果真能压下高暨一头，片刻之间格杀或重伤对手，这先发制人的策略才能真正奏效。
　　但卓东来真正能具备这等骇人的实力么？
　　
　　高暨双目夜能视物，对卓东来狡诈多变的性格也早有深刻了解，此时此地如此对手，他不可能不作高度防备。卓东来右手一动，高暨便足尖频点，急速后退以避开可能随之而来的利刃，因着熟知卓东来狡诈阴狠的性格，高暨并不打算以手硬接下那刻刀，以防刀上另有古怪，令自己猝不及防。高暨并不是个能吃亏的人，他性子也一点都不温和，向后急退的同时，高暨的反击也已开始，他身前再度飞出数枚铁镖箭头之类，与在地底时的手法如出一辙，没有任何前兆，这几枚暗器便划出一道道奇诡的弧线朝着卓东来倚坐的地方急飞而去。
　　那几道弧线包含了攻击、包抄、阻截、侧袭等诸般妙用，可谓群发暗器配合之巅峰，能避得开这一系列攻击的人，寻遍江湖也至多只有寥寥几人，若还试图同时压制这等攻势，则更是艰难无比，几乎无此可能。
　　高暨这次出手，比地底之时更为果断，只因他已毫无顾虑，不必再担心大镖局窥破无暨山庄地底的秘密，图、人俱已到手，只要高止能依着安排进行下去，高氏家族数百年的取宝计划便将实现，而世上有无高暨，都已不再重要的。
　　
　　无暨者，极尽无垠。
　　只是这条路高暨已走得足够长，走得足够寂寞。
　　他倦了！
　　事情起源于他，而终将止于其子，这也是天意。
　　
　　黑暗之中，几道暗器虽不易瞧清，但那破空之声已是再清晰不过，彰显着力道，也表达着高暨应对的敏锐。
　　卓东来却仍是纹丝不动，对高暨的攻击竟似没有任何反应，高暨暗器虽诡异而迅捷，卓东来却不是第一次遭遇，照理说不该如此大意才是。他若不果断闪避，只怕将要被高暨的暗器射成蜂窝。
　　连高暨都觉得，这一次卓东来实在是太过托大了，即使他有千手如来般接暗器的本事，也绝对无法收尽自己连续不断发射出的这许多暗器，只有高暨自己才清楚，他所拥有的暗器数目庞大、连绵不绝，远超过江湖人的想象，若有人以为自己攒射过一二轮之后便会弹药告罄，那无疑于痴人说梦了。
　　高暨这暗器有个别致的名字，叫作颐指气使，初次听到这名字时，高暨错愕非常，片刻之后才回味过来这名字妙在何处，不禁莞尔。这名字是那人给他取的――那个已经作古多年，却仍不时在午夜的睡梦中骚扰到高暨清静的可恶邪徒。
　　有时候对着卓东来，高暨心中也会突然涌出某种妒忌，他明白卓东来是怎样的人，并不比自己高尚，也不比自己更配生活在阳光之下，但那人却拥有了一个体贴而温和的情人，二人虽所执理念不同，危难之时却总能心意相通。
　　为何自己反而没那幸运？
　　就因为曾经推开过抗拒过，难道老天爷就不能再给他一次机会么？
　　那人……终究是已远去，还是仍时刻守护在自己身侧？否则为何每次入梦都能见着那人身影，一会儿是浑身浴血，一会儿又是临死前那僵硬苦笑的面目，反复出现的幻象，会令他宿夜无眠。那人生前已给自己增添无穷麻烦，死后却仍不肯轻松放过自己，那种纠缠令到高暨情绪一度陷入癫狂之中，他将山庄权力尽数移交给胞弟，一方面是为了处于暗中好另行发展一股势力，另一方面却也是真的需要避入无人之地以防这情绪被外人察觉。
　　
　　卓东来虽似在愚蠢地身体力行着以不动应万变的消极策略，高暨却仍不敢大意，紫气东来声名赫赫，若有奇招应对那也不无可能，高暨虽对自己的暗器百倍自信，也得提醒自己绝不可因此而失了防备，受困之兽、负伤之人的反击，往往也是致命而可怕的。
　　高暨目不转睛地盯着卓东来的动作，黑暗中他却只见到那人冲着自己微微一笑，神情极其泰然。高暨明知这笑容并非什么制敌武器，仍免不了胡乱猜测笑容之后的深意，说他是杯弓蛇影也不为过，若卓东来此时能以他那十八般的武艺反击，高暨反觉安心，总好过眼下毫无头绪地猜想。
　　不知不觉之间，高暨竟已被卓东来带入一个极古怪的思绪圈子里，没有事情发生，反而成了最为异常的事情，他的精力都放在了猜测卓东来的心思之上，本该绵密不断的攻击竟因此停了下来。
　　
　　二人思绪间的交战繁复无比，时光流逝却只是一瞬间。
　　便只有这一瞬间的功夫，高暨的暗器已迫入卓东来跟前三尺之地。
　　便只有这一瞬间的功夫，高暨的暗器却似碰上一堵难以突破的无形铁壁，“叮”的几声碰撞之后，无论飞针铁镖或是利箭箭头，俱都陡然垂直落地。
　　高暨大愕，莫非卓东来也有卜战那种聚气成甲的内家功夫？否则如何解释眼前异状？高暨这念头只浮现一瞬，便被他自己否决掉。卜战的本事是他所了解的，聚气成甲并非轻易之事，绝无可能似卓东来这般悠闲而懒散地施展开来，眼下这状况，更像是卓东来在自己身前立了一具坚实的大屏风，替自己挡下所有攻击。可这种推测更是荒诞，一来高暨对自己在黑暗之中的眼力颇有信心，二来卓东来正是抢先发动攻击之人，若真有这大屏风的存在，难不成卓东来还能时刻操控着，自己动手的时候撤开这屏风，轮到高暨攻击时又再竖起障碍？
　　高暨已被自己这些奇思妙想弄得头昏脑涨，卓东来简直太可怕了，他甚至还未出手，就已经令人十足畏惧，若眼前与之敌对的不是高暨，而换作高止或是其他人，谁能敌得过这人诡异无双的头脑？幸亏自己已早做安排，幸亏高氏先祖为这藏宝设置了种种防护与障碍，否则卓东来若决意要取，又有谁能争得过？
　　
　　卓东来仍然在微笑，他一边笑着，一边再度扬起右手，刻意放慢动作，在高暨注视之下晃了晃，他右手食、中二指之间挟着的正是一枚梅花镖，镖体颜色黯沉，想来也不会是简单的以精钢打造便此了事，至于当中手段如何，则只有喂过这梅花镖的人才能知晓厉害。
　　高暨暗自好笑，莫非这卓东来竟与自己扛上了，今日定要以暗器取胜才可罢休，甚至托大的向自己展示他赖以取胜的器具为何。
　　卓东来展示片刻，两指一弹，那梅花镖便飞旋而至，途中并未遇上任何阻碍，瞄准的目标仍是高暨。
　　高暨一具大活人躯体，当作靶子自然醒目，卓东来这技艺手法并无任何可以称道的地方，即使是速度、力道远胜于常人，在暗器大家的面前，那也没有什么可炫耀的。高暨并不在意这点，他凝神注视的是要瞧出诸般暗器不能近卓东来之身的秘密。未等梅花镖靠近，高暨便已二度攒射出数道暗器，种类凡多，角度各异，即使真有无形屏障，他也要找出这屏障的死角，总要让卓东来亲身体验一下暗器之王的威力。
　　
　　没有多余的话语，只有专注而险峻的拼斗。卓东来所发出的暗器远不及高暨的绵密，卓东来身前三尺之处，地上已堆聚了七八十枚各色暗器，而高暨闪身避开的也不过三五只钢镖而已，高暨已经断定卓东来必弄了古怪，他数次想逼近查看，却总是适时地被卓
　　东来出手挡回，无法一遂心愿。
　　屋内火光全无，铁器碰撞不断，人处在黑暗之中，对各种声音自然比平日更为敏感，卓东来虽无夜视本事，只凭声音也已能大致判断高暨所处方位为何。
　　二人斗得正是激烈之时，卓东来却突然收住暗器，自腰间拔出一柄短剑，暴喝道：“仅是比拼暗器，你我谁也伤不到谁，不若以刀剑为器，各凭本事，一举定胜负吧！”
　　高暨已被他激起争雄之意，遂接口道：“能与你真正交手一回，也算不枉此生！”语音未落，高暨便拔身往前冲去，卓东来既肯收住暗器不发，此等良机，他怎能错过？只要冲到卓东来身前三尺之地，他便能查探出卓东来不畏惧他那诸多暗器的秘密。至于以刀剑为器，各凭本事取胜的约定，哼！高暨若会拘泥于此等规矩，又怎能活上这么多年？
　　高暨最为拿手的便是他那一身暗器本事，要他放弃这绝技与人拼命――绝不可能！
　　
　　                        
作者有话要说：内容提要很无厘头吧，俺故意的，懒得正经去写
俺又更了，俺真的又更了，不是断更的更，是更完的更
恩哪
诸君给俺力量，让俺前进前进
爆发吧，俺的小宇宙
另，深切向某位同志鞠躬，若无阁下声色俱厉的痛斥，俺那誓言仍等同于放屁，坑着的还是继续坑着
俺是个懒散的坏东西，心性又不安定，所幸被俺坑苦的受者还不多，总算阿弥陀佛
今后，改进




☆、章一百零一

　　“砰”的一声巨响，那是连筋带骨的肉体结结实实撞上硬物的声音，撞得猛烈，撞得实在，撞得……有些凄凉！
　　就在巨响骤起的同时，高暨高大庄主同步率极高地正以手捂住鼻子，人却缩成一团，半跪在地上，仿佛虾子般弯起了细腰，身体也瑟瑟颤抖不已。
　　高家人不愧是有着纯正前朝皇族血统的上流人物，面相生得都挺不错，高暨虽看来病恹恹的没有几天好活了，可该有的底子却都还在，尤其那眼窝深陷、鼻梁挺直，脸部轮廓完美得简直令许多少年人都要生出嫉妒来。
　　只是，这回他却破天荒地头一次埋怨上了自己那枚好看的鼻子――痛啊！
　　鼻梁生得越挺，撞起来自然也就越痛，若是高暨天生便长了一副塌鼻歪嘴的模样，反倒不会受伤这么严重了。所谓福祸相倚，看来长着一枚好看鼻子的同时，也须得时刻谨防这枚稀罕鼻子被老天爷妒忌，找个机会便要弄面无形墙壁什么的给你撞上一撞，平白遭罪不说，连颜面也将受连累。
　　但瞧高暨那极度难受的表情，或许他被撞到的还远不止鼻子那一处，至于其他地方的伤势是怎么弄出来的，那就只有他自己最清楚了。
　　
　　卓东来笑意盈盈地小走了两步，在高暨跟前半蹲下来，假意安慰道：“呀，高大庄主这是怎么了？自己跌倒了么？搞得这么狼狈！”
　　高暨猛然抬头，目光之中全是熊熊怒火燃烧，他愤然道：“你到底弄了什么古怪，我撞到的究竟是什么东西？为何只有我有事，而你却安然无恙？明明……明明大家都是一起往前冲的。”高暨有些欲言又止，一把年纪的人了，却急冲冲地撞到墙上，哪怕是堵无形墙壁，那也已是件极其丢人的事情。
　　高暨虽可以丢命，却仍不想丢人！
　　其实后面这个问题根本不用问，高暨自己也能想明白，卓东来必是早已知道那阻碍物在何处，恰好在将要撞上之时他便已收势停住，却眼睁睁地看着高暨撞墙碰壁。这也不能怪卓东来不够意思，没能出言提醒他，二人敌对的身份便决定了――对彼此的话连半句都信不得！
　　
　　卓东来不可能相信高暨会放弃使用暗器，高暨也不该相信卓东来真会提着利剑同他近身搏杀。每想到此处，高暨便想狠狠揪一把自己的头发，明明已经全力戒备卓东来的阴谋诡计，可怎的还是一不留神便上了他的贼当？说来说去，全都该怨高暨求胜心切，他若不是一心想探查卓东来不惧暗器之密，绝不至有此疏忽，更头脑发热地以为抓住了最佳时机，不顾一切便往前冲。
　　高暨不是没想过前面可能藏有阻隔之物，但黑暗之中他瞧得分明，那里并无任何异常，加之卓东来也是作态十足，真的摆好了一决生死的架势奋力前冲，他怎料得到卓东来竟掐算得如此精准，连在黑暗之中都将自己算计得点滴不漏。
　　
　　卓东来呵呵笑道：“在这世上，很多事情都不能只看表相的，高庄主长这么大，难道还不明白？”卓东来这腔调可着实气人，简直是把高暨看作未曾长大的孩子一般，而实际上，高暨甚至比李寻欢都还要大上好几岁，他混迹江湖的时候，卓东来恐怕还只是个吃奶的小娃娃。被晚辈教训的滋味，想必十分难受，高暨干脆赌气不语。他可从未想过，黑夜之中竟然还有他察觉不到的物件？
　　高大庄主仍没从这番打击中缓过劲儿来，他实在想不明白，卓东来是怎样做到的？
　　卓东来又道：“高庄主有疑惑不解，卓某却也有一事不明，若只是撞了一下，以高庄主的功力，应该只是小问题，如今你却如此痛苦，这又是怎么弄的呢？”
　　高暨直恨得牙痒痒，切齿道：“你算计我！”
　　高暨既恨卓东来耍弄谋略的高明，更恼怒他得逞之后犹不收敛的洋洋得意，他绝不相信卓东来真没瞧出他受伤甚重的原因，那人不过是同自己这失败者搭话，借以满足身为得胜者的炫耀心态。
　　高暨撞得虽厉害，更多的还是狼狈，却也算不得真正的受伤，令他痛苦不已的原因自然另有其他。卓东来尚未对高暨作出任何实质性攻击，高暨的负伤，只因他自作聪明，在将要靠近卓东来之时又使出了他最引以为傲的手段――那瞬间发出的一二十枚暗器，不仅卓东来躲不开，连他自己也是防备不及的。可惜，那些暗器却通通都被挡了回来，还顺便弹射到暗器主人的身上，搞得他遍体鳞伤。
　　这真是恶念陡生、恶果自食，高暨一时失算，终究铸成大错。
　　这类错误，高暨原本是不该犯的，但每个人在情况骤变之时做出的往往都是身体最本能的反应，更何况，高暨一度迷信于他那仿佛带着神鬼祝福之力的暗器功夫，在紧要关头，自然也就选择了他最为依赖的本领。
　　只是，这回这本领却反而害了他自己。
　　
　　面对高暨的质问，卓东来并未觉得愧疚或是尴尬，反而有几分通体舒泰的感觉，这意味着他又一次在阴冷诡谲的江湖争斗中获胜。这胜利来得并不意外，卓东来只是适当布置之后，再适时地收获成果罢了，这种事情他已做过许多，甚至有点烦腻了。但无论如何，能成为胜利者总是好的，至少比扮演跪在地上任人宰割的角色要强上一些。
　　卓东来微笑着回复道：“彼此彼此！我早对高庄主说过了，大家以刀剑为器，各凭本事以决胜负，似高庄主这般，总是无时无刻不想以暗器偷袭的，终被反噬，也在情理之中。你若不先揣着心眼儿，又怎会被自己的暗器反弹击伤，这莫非就叫作天意？”
　　高暨愤怒地指着对方叫骂道：“卓东来你莫太得意，与我相比，你那心思又能好得到哪儿去？算计之人终遭算计而死，这也是天道天意，你且等着那一天吧！”
　　卓东来悠悠叹口长气，神情竟有几分落寞：“善谋者亡于谋，不善谋者也未必不亡于谋，横竖都有一死，死何惧哉？！”
　　
　　高暨强忍一口悲愤之气，压下怒火，转而耐着性子道：“可你总该告诉我真相吧！这令我失败的真正原因，挡住我那许多暗器的究竟是件什么东西？”
　　卓东来微眯了眼睛，仔细瞅了高暨好几眼，突然道：“高庄主好奇心大起，莫不是想借此拖延，暗中调理好自己伤势后再趁机逃脱吧？”
　　高暨皱眉道：“我全身一下子中了一二十处暗器，即使是想调理，也非片刻时光便能完成，何况此时我任何动作都决计瞒不过你，若想逃走则更是力不从心。卓先生费尽心思弄出了今夜的布置，若其中奥妙却不能尽情展示人前，想必也是分外寂寞，我倒乐于做个忠实的倾听者。”
　　卓东来点点头道：“这理由不错，我几乎就要相信了。”
　　高暨瞪起眼珠，继续道：“无论你相信与否，我此刻真的十分想知道其中缘由，即使是败，你都该让我败得甘愿，这也是得胜者该有的风度与姿态。”
　　卓东来对这恭维似乎已感到满意，终于缓缓言道：“其实这事情很简单，或许，高大庄主也曾如此猜想过，这里的确正立着面大屏风，便是这道屏障替我挡下一切，你那所有的暗器，竟都突破不得这样一道隐形的屏障。”
　　高暨急切道：“就这么简单？”
　　卓东来笑道：“原本也没有多复杂的。”
　　高暨厉声叫道：“不可能！黑暗之中绝不可能有我瞧不见的东西，我这双眼睛……这……你这计策对付别人绝没问题，但怎么可能在我身上奏效？！”
　　
　　相比高暨的激动情绪，卓东来则显得冷静许多，神情平淡得甚至有些残酷。
　　卓东来只轻轻吐出两个字：“玻――璃！”
　　高暨瞬间安静下来，片刻后才又疑惑道：“玻璃又是什么？”
　　卓东来答道：“那是一种西域出产的无色透明的晶体，状似水玉，处理得当的话，这玻璃将会变得十分坚固耐用，你那些飞针钢镖之类也穿透不得。而玻璃最大的妙处还不在此，因着它无色透明的缘故，极容易被人忽略，即使你自诩眼力过人，却仍未能觉察到它的存在。将它布置在这里作为奇兵，简直再恰当不过！”
　　高暨已被这消息震慑住，喃喃自语道：“这世上怎可能会有这样的东西？”
　　卓东来挑眉道：“你不信？你若不愿相信，完全可以伸出手来摸一摸，仔细感受一番它的神秘之处。”
　　仿佛受到了蛊惑一般，高暨果真依从卓东来所言，小心地伸出手去，在前方缓慢地摸索了几下，竟真的被他触碰到一片滑不溜手却又十分冰凉的东西。那东西无色透明，即使高暨瞪大了他那双夜能视物的眼睛，仍不容易辨别出它的存在，若非此刻真实地触摸到这一物件，高暨仍不敢置信，世上竟有这样的东西存在。
　　水晶、玉石之中也偶有晶莹的品种，无色透明的也不是不能寻到，但要找齐许多制成一种大面积的幕墙，这该是多么浩大的工程！
　　大镖局竟已有此财力？
　　能聚集这许多财富的组织，又何必再执著于高氏家族的财宝？那根本只是个虚无飘渺的梦，即使寻到，也未必真能如想象中丰厚诱人。若高暨不是高氏子弟，若高暨不是自小便负着那样的使命，他也许早就放弃寻宝之路，更加不会为此而牺牲了一生中最幸福的时光。
　　
　　忆及往事，高暨似被火灼到一般，突然缩回手，怒道：“你就用这种东西骗了我？”
　　卓东来傲慢道：“我不用这种东西也一样骗得了你，只是另费一番功夫罢了，要知道，我这人一向有些惫懒，无论做什么事情，都是能省一分力气便省一分力气，不愿浪费分毫。”
　　高暨突然想到些事情，又道：“不对？若是因为你我之间隔了一块玻璃而导致我所发射的暗器均不能通过，那你为何又能攻击到我？”
　　卓东来微笑道：“你想知道？”
　　高暨目光中充满了确定的眼神，俗语都说做鬼也要做个明白鬼，他即使是败了，也定要探出自己失败的缘由，这才不至于遗憾终身。
　　卓东来却轻声说道：“秘密！”
　　高暨顿时无语，张大了嘴巴却连半点声音也发不出来。过了好半晌之后，他才磨牙霍霍道：“你连玻璃的秘密都不介意说出来，剩下的事情又有什么不能说的？你故意耍我？！”
　　卓东来撇撇嘴，不屑道：“那又如何？”卓东来这一动作微带了些许妩媚，竟不似称霸北方黑白两道的枭雄，简直跟个喜好耍乐的小孩子也没什么两样，看得高暨更是怒火中烧，两眼都似要喷出热刀子来。
　　
　　高暨勉力支撑着，从地上爬了起来，憔悴的脸上尽是倔强不服的神情，他嘿嘿冷笑两声，道：“你若以为这样便可以制住我，那也未免太小瞧于我了。”
　　卓东来微微睁大了眼睛，奇道：“你最拿手的暗器已被我破解，还能奈我何？”
　　高暨冷孔冷面道：“是么？玻璃――我记住这东西了，只是不知你这玻璃能否硬如金刚，它能挡得住飞针铁箭，那又能否挡得住这个呢？”
　　在那话音刚落的瞬间，高暨已迅速伸出手掌，双手紧紧地贴在他曾伸手触摸到的光滑而冰冷的物体上，他并没有用力去推那堵玻璃墙壁，而是凝聚起毕生功力，将那功力都汇集于掌心一点，以爆破之力骤然发出。
　　高暨并不知道玻璃墙壁能承受住自己多大的掌力，他只认定一点，若能破得了这墙壁，他便有把握杀掉卓东来；若倾尽全力亦无法震碎，今日他恐怕就真要陷在此处，前途则更是无从预料。
　　在高暨那一辈人中，他的武艺并不是最高的，智谋也并非最强，沈浪武艺深不可测、最得同辈中人推崇，王怜花智狡百变、连沈浪见到他也暗自头疼，除去这二人之外，集尽朱家灵秀之气的朱五公子、那个困扰高暨大半生的邪恶之徒，也都远远强过他数倍。若非高暨想到了那般绝妙的暗器法门，他与朱五之间在武技一道上的差距，终其一身也难逾越。
　　可以说，高暨的武功招式并非不精妙，但绝担不得一个最字，他的内家功力并非不深厚，却终究未臻入化境。
　　
　　但饶是如此，倾尽了高暨毕生功力的一掌也仍有着裂石断金之功，高暨那双苍白得没有丝毫血色的手掌紧紧贴上了卓东来精心打造的玻璃墙壁，只片刻功夫，高暨头上便笼罩起一层氤氲白气，那正是真气运行、汗气上蒸的征兆。
　　与此同时，先是“喀嚓”几声轻响，接着便是“毕毕剥剥”的清脆声音接连传出，在一片黑漆漆的环境中听来，显得清晰无比。若卓东来此刻能看得清黑暗之中的景象，他必会发现，原本平滑无比的剔透玻璃之上已出现了无数条白色细纹，仿佛繁树枝蔓一般，向整块玻璃的各个角落之处迅速延伸而去。
　　“轰”的一声巨响，那玻璃墙壁骤然间便犹如被抽去支撑的大厦般颓然倒塌，跌落一地的玻璃碎屑仿若高山飞瀑之中溅出的细微水珠，无形的墙壁终是显了原形，再也无法以它那奇诡的特性糊弄旁人。
　　玻璃墙壁倒塌的瞬间，高暨更是紧抓时机，又如浑身皆是尖刃的刺猬一般展开了他的猛烈攻击，阻碍既已清除，便再也难有阻挡他暗器的存在。
　　高暨之前已然负伤，勉强催动内力的结果便是令得他伤上加伤，若是钢镖铁箭倒还无妨，造成的终究只是外伤，甚好调理，麻烦的是那些飞针，细若牛毛，扎入人体后极难启出，更会顺着血脉的流动而越陷越深，若完全进入体内，则更成为一种致命的因素。高暨的暗器虽未淬毒，却仍是相当阴狠，此番尽数用到自己身上，真不知这暗器高手将对此作何感想。
　　但高暨此刻被卓东来狠狠激怒，已顾不得那许多，硬是拼着重伤也要打碎那面墙壁，即使他自己难逃伤重殒命的结果，他也绝不会让卓东来好过。
　　
　　那么卓东来呢？这大镖局中最为重要的领军人物，面对仿若困兽的高大庄主
　　的反击，他又当如何应对？
　　卓东来甚少失败，除了与他谋定后动的策略方针相关，更因为他有种极其敏锐的洞察力，简单说来，似他这类时常经历危险的人都见事儿极快，往往只凭对方一个动作便能判断出其后数步的行动来，并且能针对这些行动采取最有力的应对措施，甚至痛快地加以反击。
　　高暨双手刚一搭上那堵透明无色的玻璃墙壁，卓东来便心生警兆，立即起身急速往后退出数步，并同时褪□上穿着的长袍，鼓动真气，将那长袍撑得犹如一面大旗，挥舞着挡在身前。
　　卓东来刚做完这一切，高暨的暗器便已挟着雷霆之势而至――二人已交手数番，这高暨身上的暗器竟还未用完耗尽，看来不仅是他发射暗器的法门独特，连藏起暗器的手法也是难解之谜，不知比起李寻欢又当如何？
　　
　　




☆、章一百零二

　　高暨的暗器仍是如之前一样密集与狠辣，似乎并未受到他身负重伤的影响，完全如同一具最精密的机械，忠实地执行着主人的命令。
　　卓东来幸亏早有防备，那被内劲鼓透的外袍已硬如钢板，将他整个人都护卫起来。且随着卓东来双手挥舞之力，不少暗器都已被带得飞出，溅射到屋内各处，或钉入桌椅床柜，或隐入屋瓦回梁。一时之间，屋内状况乱作一团，不断有小型物件被铁器击碎损毁。幸好这里只是暂居之所，而且还是自旁人手中夺下的，细算起来，大镖局并无甚损失――只除了一块得之不易的珍稀玻璃。
　　漆黑一片的小屋里各种声响连绵不绝，可见高暨这回真是发了狠、下了大本钱，已完全不顾己身安危，只想着拼个同归于尽的结果。
　　但卓东来隐身在那件宽大的衣袍之后，却仍是安危无恙。
　　高暨的暗器虽多，终究没能越过这道屏障。
　　如果一定要给高暨的暗器寻到一处弱点，那便是它们都太过精确，准确到力道如同事先仔细计算过一般，无论发射过多少回，无论是近狙还是远射，那些暗器始终都是以相同的力道、相似的角度飞出，于细节之上并没有多少出奇的变化。卓东来的玻璃妙计虽出人预料，但在面对真正的高手时，仍未必一定有用，况且那玻璃也只能事先安置在适当的环境中才能发挥作用。高暨的暗器力道不足以穿透宽厚的玻璃墙壁，却并不代表这世上再没有奇人异士能以一掷之力将其击穿。
　　若只将一门功夫定位于暗处偷袭，过于强调奇诡莫测而失却力道准头上的钻研，那就永远只能停留在故步自封的阶段，初时可能还算新鲜，日子久了却无丝毫进步的可能，那这门功夫便会逐渐失去新意，变得老迈不堪重用，甚至渐渐被淘汰。
　　因此，高暨可以成为暗器之王，却始终无法登上武学大家的殿堂，何况如今他暗器的破绽已逐渐被人窥破，而他自己犹不自觉，仍抱残守缺，倚仗着这门绝技不肯放手。
　　他与卓东来的争斗，愈发处于下风，便是因为此故。种种算计手段，都只是智慧的综合展示，那也不过是一种取胜的方式，方式本身并无善恶可言，只看行事之人怀揣着的是怎样的心思。高暨失败的原因并非卓东来比他更为狡诈，实是他未能看到自身弱点曝露的结果。说到底，高大庄主对自身的本领仍是太过自信了。
　　
　　高暨在一轮攒射落空之后，却突然转身，头也不回地拉开房门欲往外间院落跑去，卓东来自公子羽手中抢过来的这处房产并不大，出了院落便是一条狭小巷子直通往城内车马穿行的主干道，而巷子另一边则是被凄凉驱赶的公子羽此刻下榻之安顺客栈。
　　只要高暨跑出这院子，大镖局的人便不好再明目张胆地去捉拿他，即使退一步说，卓东来等人胆大妄为、无惧惊动官府，那大道四通八达，高暨也极容易夺出一条生路，寻个僻静地点就此隐身遁形。高暨早已知晓宝藏就在沁阳附近，他这一生大部份精力都用在这宝藏之上，沁阳不可能未作任何布置，真要比拼起来，卓东来也未必能占到上风。
　　
　　卓东来是个行事谨慎的人，他绝不可能让自己的辛苦布置落下一个不确定的结果。未等高暨完全拉开房门，卓东来便已觉察，他一把挥开外袍，将身形显露出来。星月映射之下，卓东来借着微弱的光辉辨明高暨的准确方位，他紧追两步，手中短剑便疾刺出去，瞄中的正是高暨背心要害之处。
　　卓东来这一刺来得迅疾，也来得悄无声息，高暨仿佛并未觉察到，仍是头也不回，一门心思想要夺路逃走。
　　真要刺下这一剑？
　　大镖局今夜一番布置的结果可不是想要一个死透了的高家人，没人能比眼前这暗器高手知道更多关于藏宝库的秘密，即使王小虎已看出了整幅藏宝图中记载的宝库分布位置，实际进到藏宝库之后，仍需要一个精研此道多年的老手才能真正破解谜团。
　　便只是因为这缘故，高暨就不能死，至少眼下还不能。
　　更何况，卓东来仍有话要问他，那段牵扯到司马超群的旧案之中，真相到底如何，高暨作为积极的参与者，也是世上仅存的知情之人。卓东来需要知道事情的始末，更誓要将当年参与之人逐一拔除，他与司马虽已分道扬镳，这最后一点事情仍需为其完成。
　　恐怕这些年里，司马超群真正挂念的，也只有这件事情了。
　　
　　想到此处，卓东来心中一动，手腕微转，已将刺出的短剑斜掠开去，激起的剑风擦过高暨肩胛处，划出一道微细的血痕。高暨则身子猛地往前一沉，已准备借势跌出门去，只要出了这道门，卓东来手持短剑，剑势所及范围有限，在较为广阔的空间内攻击力便会减弱许多，高暨只要发挥出自己暗器应有威力的三分之一阻他一阻，便大有可能借此逃脱。
　　卓东来自然不会任由他融入外面无边的夜色之中，那将是放虎归深山，凭鱼入大海，一样的有去无回。
　　卓东来应变极快，刚一见高暨身子前倾，便已猜出其心思。借着挥开短剑的余势，卓东来身子飞旋过半周，左手便往高暨肩头搭了上去，拟将他一把扳回屋内。高暨暗器角度刁钻得出乎人想象，即使此刻他已身负重伤，卓东来仍需小心防备，绝不敢大大咧咧地站在高暨身后、伸手便去搭他的肩膀，要知道地底那场险恶对决之中，高暨可曾有过以后背对敌、却仍如常发射暗器的先例。
　　高暨此番已不能忽视卓东来的出手，卓东来未必敢杀他，却绝不会舍不得伤他。卓东来的手劲可不仅是用来捏捏铁核桃什么的，必要时刻，他想必不会介意捏碎一块半块肩骨来玩一玩，即使仅是以巧劲卸脱对方某处关节，也会大大影响高暨行动的敏捷性。高暨体力已渐近衰竭，再经受不住任何严重性伤害。
　　眼见逃出在望，高暨并不打算给卓东来任何可以擒回自己的机会。
　　就在卓东来左手将要触上高暨身体的时候，高暨却突然肩头一缩，整个人就势往右一翻，双腿片刻不歇地往卓东来头颈处连环踢去，那腿法之中自然仍是不时射出飞镖、箭头之类，“嗖嗖”的破空之声不断，即作扰敌之用，时机恰当之际，这也同样是取人性命的好手段，而与此同时，两枚细若牛毛的银针却一左一右、悄无声息地往卓东来两肋处袭去。
　　凌厉的攻势之中夹杂着猝不及防的零碎暗器，正面张扬的重型铁器配合侧面而出的微细杀招，这也是高暨惯用的截杀手法之一，上当者无数，败在他那变态暗器之下的更不乏成名已久的绝顶高手。
　　可惜，高暨这番练习过无数遍的精妙配合手法却因为他先前的负伤而终究受到些微影响，射入他自己身体之内的细针已开始发挥作用，高暨的感官仿佛都迟缓了许多，对暗器的操纵也不再如方才那般得心应手、意动而器至。
　　而更可惜之处则在于，卓东来却是比那些绝顶高手还更多了一百个心眼儿的大镖局紫气东来，卓东来根本早已深知高暨习性，对这无处不至、无孔不入的莫测暗器也是一直小心提防，他伸手去搭高暨肩头本是一式诱敌之计，只是让高暨产生一种不得不应对此招的感觉，进而放弃强行冲出小屋的念头。
　　卓东来只要达到这一目的，他那一搭的举动便没有白费。
　　
　　未等招式使老，卓东来即已拔身而起，使一招“一飞冲天”跃至高暨头顶。这屋子小巧，屋梁建得也并不高，仅有丈余的屋内高度令卓东来真的就“一飞冲天”，这一跃之下，他已够到了屋梁。卓东来似乎早就计算好一般，也不抬眼去瞧，他双腿一拢，便勾住了梁木，身子却倒挂下来，右手短剑往高暨左肩上猛地一插，深入骨肉，卓东来那柄短剑几乎将要没柄。
　　高暨疼得大呼出声，仿佛受伤的野兽一般，已被疼痛折磨得失了神智，只咆哮着要将伤他之人撒作碎片。高暨那些暗器则更是不受控制，胡乱地发射一气，只弄得屋里破损更甚，但卓东来躲在屋梁之上，始终未被波及。见此状况，卓东来不由得暗自庆幸，亏得早赶了王小虎、满天星去其他屋子“休息”，大镖局众也均被他下令今夜不得轻率出动，否则若真是采取了众人围攻的策略，高暨这一身暗器，还不知要令多少儿郎折损于此。
　　连番负伤已令高暨体力大减，他只癫狂得一刻钟左右，便再也支撑不住，就此颓然倒地。
　　卓东来瞅准时机，自梁上一跃而下，倏然拔出高暨体内短剑，却并非就此结束，反而右手急挥，但见剑光遴遴，已数不清他在那瞬间挥出多少招式招呼在高暨身上。
　　
　　卓东来转眼之间已挑中高暨全身数处筋脉，他下手极快，高暨甚至并未觉得有多少疼痛，只是从今夜之后，他即使活了下来，也很难能再如常人一般行动，他的手脚都已使不上力气，身体连想动弹移动半分都没这可能。
　　卓东来本拟再下重手，因着高暨一身古怪暗器，他对此人实在不敢太放心，王小虎却适时地拦在卓东来跟前――他本该与满天星一道去放松休息的。
　　其实卓东来早知这两个年轻人藏身于小屋之外，倒不是他过于高超的洞察力在发挥作用，事实上，这二位小辈所经历的江湖历练虽还不够残酷，却也练就一身追踪与隐藏的好本领，这跟他们一个是大盗、一个又时常受托追踪探查有关。卓东来能知道他们的存在，只是因为对这二人足够了解，王小虎挂心往事，怎肯老实待在床上蒙头大睡？满天星天性好动，王小虎的事他又怎能不插足一番？
　　来便来了吧，卓东来明白自己的决定并不会因此而作任何改变。
　　
　　卓东来重新燃起屋内灯火，激战已然结束，正常人仍然需要一点光亮才能活得自在，在黑暗中交谈并非不可以，只是那感觉实在太过怪异了。
　　灯火之下，屋内果真一片狼藉，铁制暗器与玻璃碎屑溅满一地，还有各种被殃及到的家具、摆设之类，收拾起来必定十足麻烦。选择在别人的地方开战，这果然是明智之举。
　　卓东来缓缓走过两步，踢开地上的诸多阻挡之物，仿佛在那堆杂乱的物件中寻找什么，片刻之后，他才自地上拾起一物，轻轻擦拭两下，随即揣入怀中。
　　那是一柄不太起眼的小刀，也是此番卓东来发动攻击时倚仗之物，这物件本身或许并没有什么特别，但那小刀背后的含义对卓东来而言却有着莫大意义。
　　此番得你相助，大获全胜，多谢啦！
　　
　　往日机狡喧嚣的锦绣居大老板无事都要唠叨三两句，今日反而显得沉默了。他没向卓东来哀求示弱，因为他知道这种法子完全没有任何用处。王小虎也不打算与卓东来动手，正如哀求无用一样，与卓东来动手的结果除了会激怒这人，也不会有任何好处。
　　“你莫要再折磨他了，他终究是一代俊杰！”王小虎闷闷地说道，他也只有靠这张嘴为自己的表舅讨回些尊严，落到卓东来手里，还真是前途未卜，生死或许都已只是小事，卓东来有的是让你难受得生不如死、却又还不得不苟且偷生的手段。
　　卓东来却笑道：“你觉得我就是个专靠折磨他人来享受乐趣的变态？”
　　王小虎没搭腔，但就他看来，的确如此。
　　卓东来叹气道：“你这种心肠，怎么还能在江湖上活到这么大？”
　　王小虎赌气道：“谁说我是江湖人？谁说我要在江湖上过活？我只是个再普通不过的裁缝，被骗到这里也不知是哪个混蛋使的诡计。”
　　使诡计的混蛋笑了笑，摇头道：“武学上的天分，你未必弱于软红，处事决断的心计，你却远远逊色于她。你与闵损，都不及。”
　　王小虎乍一听到闵损这个名字，表情立刻乖顺了几分，而软红这两个字，则在他心尖上轻轻柔柔地一挠，让他心里痒酥酥的，连血液都变得热腾起来。
　　满天星瞧得一皱眉，伸手在王小虎脑门上一拍，道：“瞧你那荡漾的表情，大半夜的也想大姑娘了吧！嗬，收敛着点儿，你老大正训话呢！”
　　王小虎被他逗得一笑，忧郁的情绪也被略微冲淡，随即还口道：“恐怕只有你这色鬼才会夜夜睡不着，尽想着闺女寡妇老太婆呢！”
　　满天星揉揉自己耳朵，作势道：“我这里没坏掉吧，咋听不清你说什么哩？”
　　王小虎大笑道：“你若没听清，我大可再讲一遍，你这死色鬼成天想着闺女寡妇老太婆，思春的猫睡不着呢！”
　　这一笑，王小虎那点沮丧的心情已尽数不见，转眼之间，又变回长安锦锈居那个得意非凡的白衣俊秀老板了。
　　卓东来面上也溢出淡淡微笑，暗道闵损啊闵损，你当年收的小弟都已经能脱出你的影响过自己的日子了，你又在何时才能不再惦记当初追随的诺言，活出自我来？
　　
　　见王小虎、满天星二人不再插话打扰，卓先生才又放心地处理起自己的事务来。他虽不会受二人意见左右，若身边老有人唱反调，难免还是会不痛快。似王小虎这种为着并无情谊的血缘之亲而牵动情绪的状况，卓东来并不是十分理解，也没打算成全。
　　卓东来随意瞥过高暨一眼，道：“高大庄主，如今你已再无反击之力，卓某有一事与你相商，眼前事务繁杂，还请务必相助。”
　　高暨剧痛过后，神智已渐回复，他肩上那处几乎要命的伤口已被卓东来简单处理过，流血已渐缓，料想是丢不掉这条老命的了。
　　听到卓东来的问话，高暨“呸”地吐出口血沫，呵呵笑道：“卓先生客气了，你这等商量事情的办法，简直无人能够拒绝，也别说什么助不助的了，有什么要求，便直接说吧！”
　　卓东来道：“高庄主真是爽快人。”
　　高暨斜睨他一眼道：“那么你也请爽快些，我在这里躺着难免又冷又痛，还要听你讲些
　　废话饱受刺激，真是十分辛苦的。”
　　卓东来道：“此趟事了，卓某保证一定不会再让高庄主经历痛苦。”
　　高暨道：“你莫不是在讲些暗喻的话吧，若我死了，的确再也感觉不到人世的痛苦。”
　　卓东来道：“高庄主何以会往那上面想去？”
　　高暨道：“只因这话，我也对人说过。”
　　卓东来与高暨二人相视一笑，彼此心照不宣。
　　王小虎又是一皱眉，刚想说点什么，却被满天星适时拉住，冲他眨眨眼睛，暗示他务必忍住，别过早地表露心中想法。
　　
　　卓东来道：“我便不再与高庄主兜圈子了，这小宅乃是我从沈浪传人手中夺得，对这小宅的用处，高庄主可曾知道？”
　　高暨转转眼珠道：“沈浪也来了？”
　　卓东来笑道：“看来，高庄主当年惹下的麻烦也不小啊，否则决不至于隐藏身形，好好的一庄之主不做，却要躲到地底做那见不得光的隐形人。沈浪与高庄主又有什么往事？”
　　高暨道：“我哪配同他这样的人有什么往事。”高暨这话说得虽客气，面上的表情却是明显不屑，对沈浪的为人，想必他也十分不满。沈浪本就是数十年前江湖上最负盛名的侠客，爱他敬他之人固然不少，恨他怨他的人也是颇多，只是此人武艺高强，且智慧过人，与他结有仇怨之人，也从未有人报复成功过，据说他平生只败给过一个女人，至于那神秘女人是谁，江湖传闻就再也没说下去了。
　　卓东来只笑一笑，不再追问，对高暨的往事他并非不好奇，只是卓东来一向不是个放任好奇心盛行的男人，他深知在江湖上，好奇的人通常都活不久，也许某天他们就会因为好奇死亡是种怎样的滋味而真的就去品尝。
　　卓东来继续道：“高庄主或许不知，我却从令弟口中听闻，当年沈浪等人便是在安顺客栈寻获宝藏的秘密，并经神秘人引导，寻到那处宝藏的。”
　　高暨道：“那你便去安顺客栈找寻秘密，又抢来这处小宅作甚？莫非大镖局做的并不是保镖护行的生意，倒是与绿林强盗一家，做了那没本的买卖。”
　　卓东来笑道：“你不用激我，强盗或是保镖，我自有分晓，那些仁义道德之说是左右不了我的想法的。”
　　高暨道：“真的？只怕不是仁义道德之说左右不了卓先生的想法，而是我这人不能影响卓先生分毫，若是换了旁人，那就未必了。”
　　卓东来道：“对别人的秘密窥探得再多，也无助于改变高庄主今日的窘境。”
　　高暨冷笑道：“是么？若没有我那喜好收集秘密的好习惯，卓先生今日又上哪儿去逼问藏宝之处？又哪里能知道安顺客栈与那宝藏究竟有何联系？”
　　卓东来道：“如此说来，高庄主是答应讲出来了？”
　　高暨虽身负重伤，仍是气势不减，傲然道：“答应我三个条件，只要卓先生能满足高某的心愿，这宝藏之事我再不与你相争。”
　　
　　                        
作者有话要说：改了一点点，加了丁点情节，不然有的地方有点疏忽，解释不过




☆、章一百零三

　　
　　卓东来微笑道：“什么条件？”
　　卓东来并没有贸然向高暨作出丝毫承诺，他只是有些微好奇，像高暨这样无情而自私的人，还会有什么心愿放心不下。当然，他并不担心高暨会拒绝回答，毕竟，眼下有求于人的是高暨，而非大镖局紫气东来。
　　出乎意料的是，面对卓东来的询问，高暨却突然卖起关子来：“卓先生身为一局之主，更统领北方黑白两道诸多势力，位高权重，高某本应信得过的，奈何――”
　　王小虎与满天星同时一皱眉头，歪过脑袋、互相挤挤眼睛，传递着无声的讯息。
　　卓东来竟然也有信誉度，这种事情还真让人不解哩！王小虎与大镖局时有联系，对卓东来的行事作风倒也清楚几分，卓东来从不说谎这不假，只是“不说谎”与“讲实话”，这二者之间还是有着很微妙的区别的，有时候甚至会产生南辕北辙的结果。况且，卓东来从不说谎也只不过因为他为人自负罢了，他却并不介意以模棱两可的话耍得对方团团转。
　　哎！以卓东来在江湖上的狼藉名声，高暨居然会选择相信他，这也难怪这高大庄主今天会沦落到躺在这里动弹不得的状况，此种处事手段，分明就是任人宰割嘛！
　　满天星摇摇头、撇撇嘴，瞅着同伴叹息连连，仿佛是在同王小虎兄弟志致以最深切的问候，你家的亲戚真是太令人同情了，难怪小虎你也是时常头脑发热少了根筋，往后还是你星哥哥罩着你吧，不会让小虎吃亏的！
　　王小虎无声地用嘴型向满天星表达出心中不屑，少发梦了，你以为人人都同你一样没脑子？继续往下听吧！这高暨可是连卓东来都忌惮的厉害人物，哪有你揣度的那么天真！
　　
　　王小虎与满天星的无声交流，场中两位大佬自然都没那心思关注，卓东来等着高暨继续说下去，他倒要瞧一瞧，极度劣势之下，高暨还能耍什么滑头。一直以来，与卓东来交战的对手武功再出众、心计再厉害，卓东来都仍坚持认为，狡猾这个词儿始终是属于自己的专利，即使是与萧家那嫡亲大哥相比，仍无例外。
　　狡猾的人未必不败，得胜的人却并不一定称得上狡猾。
　　高暨确实是卓东来生平仅见的最为特别的对手，高大庄主心思的细腻机狡自不必说，只看他能为着一个目标躲藏在地底十数年，便可知此人性格坚韧，对别人狠心，对自己则更甚，能无声无息地在江湖中掀起许多风雨，这人简直比多年以前的千面公子王怜花更难应付。前者执著于家族信念，一切作为都无不披上这层外衣来行事，任何事情也都不可能盖过家族使命在他心中的重要性；而后者则全凭自己喜好，绝对不肯把毕生心力都投入到一个不切实际的缥缈梦想当中，尤其还要为此赌上性命、赔光全部的幸福。
　　聪明的天才并不可怕，义无反顾的疯子才最可怕。
　　即使已将高暨制住，卓东来并不认为自己便是将这隐身多年的枭雄掌握于指掌之间，哪怕高暨半点动弹不得，卓东来都仍不怀疑他可以发动一次突如其来的最后攻击。卓东来本可以将高暨伤得更重，但他又觉得，即使将他重伤得只剩下一口微弱气息，这人的威胁仍来自于他那饱经历练的头脑与心性，而绝非打架拼命的本事，那样做了也并不能带给自己更多安心，不若留得些许方便，也省得被人当作刻薄狠毒之人。
　　
　　停顿片刻，高暨继续道：“奈何卓先生心思繁复，若出于某种考量而毁弃承诺，高某已成废人，自然也对卓先生的决定无法干涉。所以，卓先生必须得想个法子，令高某安心，那高某也才能全力助卓先生夺得高家的藏宝。”
　　高暨特意强调“高家的藏宝”，显然也是在加大自己的筹码，对这宝藏，没人能比他知道得更多，王小虎与之相比，则实已成了可有可无的角色，既然如此，那他又特意从卓东来手中将其夺走，这却是因何缘故？
　　满天星脑海中忽然闪过这样一种念头，也许高暨利用自己夺走藏宝图与王小虎，并非是要寻到宝藏路径，反而是想暗示卓东来将目标锁定他这唯一的线索，唯一一个能带领众人进到藏宝库的高氏传人。
　　卓东来是否已经知道高暨的这种算计？满天星不敢确定，但他知道眼下却不是自己或是王小虎能够参与的时候，能作主的人，正在战局之中。
　　
　　卓东来脸上又浮现出他那种惯常有的嘲弄的笑意，道：“高庄主高明呐！此番分明是你落在我的手上，该当千方百计讨好我来换得活命的机会才是，如今却被你几句话便扭转形势，反倒变得要我来讨好你才能获知秘密。高暨，你真当我大镖局之人是良善可欺的么？紫气东来又何曾对阶下之囚心慈手软过？”
　　高暨动了动身子，索性让自己躺倒的姿态变得更舒服些，神态自若道：“卓先生自然可以逼问，我却并不保证受刑之后讲出的话哪些真哪些假，更何况寻宝这种事情，讲究精确细致，莫非卓先生还能保证一个心怀恨意的人不出一丝半毫的差错？”
　　一个刚被重伤却仍能如此放肆的人物，酷刑对他能有多大作用？这番道理，卓东来自然明白，对高暨的态度也不多作计较，将死之人，无论做些什么都是值得原谅的。
　　
　　卓东来又道：“我可想不明白了，王小虎就在此，他已知悉了藏宝图的全部秘密，我为何定要求助于你？”卓东来这番分明就是言不由衷，可听上去却是那么诚实可信，几乎就要让人相信，王小虎才是寻宝的关键，而高暨，不过是一个接近死亡边缘的残废。
　　高暨却轻笑一声道：“王小虎不过初次见到那副图，却并不了解图中各条路径的确切含义，这山中地形复杂万变，距离宝库建成之时也已过去数百年，其中变化早已不是一张图纸可以囊括，小虎他能适时做出判断么？若没有我为卓先生带路，即使寻得宝藏，那也已是数月之后的事情，到时候恐怕全江湖的人都已集齐沁阳，就等着找卓先生分一杯羹呢！”
　　说到这里，高暨轻蔑地瞧了王小虎一眼，后者颇为不自在地低下了头。虽还是不太明白王家与高家有着怎样的关联，但高暨这目光刺得王小虎心头一阵发虚，仿佛他将秘密告诉给了卓东来便是如何的大逆不道，是种对家族的背叛。王小虎从来也未曾生活在家族之中，自然不能理解高暨对家族的看重，更加不能理解为此而付出是件多么神圣却又痛苦的事情。
　　王小虎只依稀觉得，自己这双眼睛既然与高家有关，必然也是亲近之人，却反而做出对高家传人不利的事情，于情于理似乎都说不过去。他已打定主意，若卓东来定要自己配合寻找宝藏，他便以高暨的性命作交换，能救下高暨一命，这作表舅的也该对自己感激涕零了吧！
　　
　　卓东来点点头，并不否认高暨的自信判断，道：“高庄主说的的确有几分道理，你不妨先将条件说出，我听过之后再决定要否高庄主帮忙。”
　　高暨微闭上眼睛道：“卓先生好心计，明知眼下要胁不了我，反而诱使我先说出自己的要求，答应与否却仍在考虑范围之外，这是想等着捏住高某的弱点么？卓先生拥有这等机变的心思，果真当得起北方武林中头一号的人物。”
　　卓东来挑一下眉头，道：“高庄主能看透卓某的心思，不得不说大家也都是同道中人呐！”
　　高暨苦笑道：“我们同道，却是向着完全相反的两个方向，狭路相逢，自然也就只有挤下去一个了。”
　　卓东来假意道：“高庄主何必说得如此悲观，也许这条道够宽，我二人并肩而行也可相安无事呢？”
　　高暨道：“卓先生也说了这只是‘也许’，高某了解卓先生正如了解自己一般，绝不会行事拖泥带水给自己留下后患。放心吧，那几个条件里是绝没有一条要求你放过我这条老命的。卓先生若还想合作，便请先答应这三桩条件，但要让我先讲出条件却是不能。如今我已形同残废无力自保，更没道理先让自己的弱点交出捏在你手中。”
　　卓东来道：“高庄主不觉自己这要求极其霸道么，卓某并不知道高庄主将开出怎样的条件便贸然答应，若高庄主头一条便是要卓某自取性命，这岂不是逼着卓某毁诺么？”
　　
　　卓东来此言无疑是在告知高暨，他不可能因为区区一句誓言，便做出对自己不利的事情，所以他可以听听高暨想交换些什么，却未必能保证一定做到，一切的考量，都当以大镖局利益为优先。
　　高暨道：“卓先生倒是坦诚。放心，三桩条件均无一条会损及卓先生性命或是大镖局利益，只是高某对自己家人作出的一点安排，高某若注定将要消逝在这世上，也希望他们还能继续活下去，以延续我高氏血脉。”
　　卓东来感叹道：“高庄主倒是为家族考虑颇多，这莫非都是你们世家子弟的通病？”
　　高暨道：“若卓先生也成长在这样的家族里，自然会明白世家子弟的无奈。”
　　卓东来嘀咕道：“幸好我不是……”
　　高暨又道：“卓先生若愿意答应在下的要求，便请立下重誓。”
　　卓东来一副了然神情，右手微举，一字一顿道：“我，卓东来，在此立誓……”
　　“我不需要卓先生以自己名义立誓，”高暨突然打断道：“用李寻欢的名义立誓，小李探花的信誉，想必是江湖人都能信服的。”
　　听到此处，满天星终于忍不住“扑哧”一声笑开了，此时最没压力、最没正形的就是这独行大盗了，他暗想高暨果然还是聪明了一回，居然懂得李寻欢的信誉度远强过卓东来的。只是，大镖局声名赫赫的紫气东来，当面被人质疑信誉度，这可真是颜面扫地，足以令人羞愧得躲到角落里去了。
　　
　　奈何卓先生乃是本事通神的强人，尤其在屏蔽无聊信息的本事上，更是出神入化，半点没理会满天星那充满讽刺意味的笑声，只瞧了高暨两眼，原本填满肃穆神情的脸上突然变得冰雪消融，仿佛暖风拂过一般，卓东来嘴角勾起一抹令人回味无穷的浅笑，声音低沉道：“便如高庄主所愿，我卓东来以李寻欢之名发誓，对高暨今日所提三桩要求，纵使穷尽大镖局之力，也必为其完成，绝不反悔。”
　　“我高暨也必会拼尽性命替大镖局夺得沁阳所藏高氏秘宝，如违誓言，我必万箭穿心而亡，死后亦下阿鼻地狱，灵魂永不超生。”高暨淡淡加上一句，仿佛是在替卓东来安心，又仿佛是他对自己的诅咒。这几句誓言到底能起多大用处，合作的二人亦不能确定。只是，发誓那刻，二人的确都是极度认真的，他们都在用自己最在意的东西作赌注，赌自己真的能信守住这个约定。
　　卓东来脸上的笑意还未散去，他淡淡言道：“高庄主现在该说出自己的条件了吧！”
　　…………
　　
　　当卓东来一行人风尘仆仆地通过那栋小宅中的密道赶往沁阳郊外时，绝没想到迎接他们的会是那样一个场景。
　　星光之下，那沁阳大墓模糊的轮廓显得有几分诡秘，这里有过许多恐怖的传说，当年的财使绑架事件中也死过不少平民以及江湖中人，通常情况下，神智清醒之人对此地都是退避三舍的，因此，这一带一到晚上便安静得很，别说人影，连个鬼影儿都瞧不见。
　　冲在队伍最前面的二位年轻人刚拍干净身上尘土，正要回头招呼尚在密道里未出来的人动作快些，便听见墓门边一阵悉悉索索的响动，隐约间还有一道拉长的黑乎乎的影子映在墓碑石上来回晃荡，吓得这二位一个激伶，两双爪子紧紧握在一起，同时往后窜出数步，差点儿就没来个哥俩儿好的拥抱了。
　　“谁……谁在那里？”满天星情绪有些亢奋，连吐辞都不甚清晰了。
　　“什么……什么东西？”王小虎则更是压根儿没往人上面联系，这类鬼故事他可听得多了，以往讲出来吓唬小姑娘的时候也不少。
　　其实，人有时候真是十分奇怪的生物，满天星或是王小虎二人，任谁一个放到自己那些伙伴中间，都是一等一的好手，是伙伴们的顶梁柱，就算心里头有些犯怵，也绝对不会把这种情绪表现出来。现在倒好，二条龙凑到一块儿变一双虫，这俩不等别人嘲笑，自己倒适时地耍起宝来，也不知是真害怕还是玩乐的性子不改，要一起玩儿出水平来。
　　
　　那鬼影倒是伸出头嘻嘻一笑，道：“你们终于赶来啦！”
　　大镖局众已有人凑近了打起火把，仔细一瞧，这不是朱家堡的朱八爷么？他不在江南好好待着，却跑到中原之地来作甚？
　　朱八一步步走近，还是那副顽童习性，笑嘻嘻没正形地打着招呼道：“诸位，早安！”
　　卓东来身后随行的大镖局众抬头望望天，看看云，此时浩瀚苍穹仍布满无数星辰，或明或亮、闪烁无定，东方虽有些微白，却还不足以点亮整个星空。一句话，天上地下，仍是黑漆漆一片。
　　这个时刻，的确还早，简直是太早了！
　　朱八怎么出现在这里，而且还是这种时刻，难道他本身竟是个勤奋上进的人么？不！朱八爷向来懒得出奇，只除了一种情况――有热闹看的时候！
　　
　　卓东来一行人虽拥有藏宝图，但那毕竟是数百年前绘下的图样，世事变迁，当年的地貌因着种种缘故已改变不少，单是在这附近开挖矿藏的工人们都令这地界有了不小变化。沦海桑田，有时候竟还比不上人力的无穷。
　　比如沈浪留下的那栋小宅中，神秘的地道便显然是十数年前才挖掘出的，这些事情显然不可能记录在数百年前的藏宝图中，高暨却似乎全都知晓。与之类似的状况，究竟还将遇上多少呢？
　　这一代高家的传人的确不同寻常，对宝藏所下的苦功也非任何人能够比得上，而如今这一切却像是为他人作嫁衣一般，全都要拱手让出，这一代枭
　　雄真能甘心如此？
　　卓东来已别无选择，此时相信高暨乃是寻宝最快的捷径，他需要赶在其他江湖人得到讯息之前将一切处理妥当，大镖局要夺得藏宝，却又绝不希望自己成为众矢之的。
　　
　　卓东来看着突然自野地里钻出来的朱八，友善地笑道：“朱八爷，你怎会来这里？朱少堡主放心你一个人出来？”
　　朱八挥挥手道：“我都几十岁的人了，还有什么不放心的，我还是他叔儿呢，他敢管我？”
　　紧随在卓东来身后护卫的南宫兄弟眼观鼻鼻观心，均暗自想着，有这样的叔叔，朱云也真有不够省心的，管不得，却也不得不管。
　　高暨被人用木板架住抬起，前后左右共有六人严密看守，他神情倒甚是闲暇镇定，仰面淡然道：“朱八爷你能来到这里，那就是代表朱家堡欲染指宝藏咯？可眼下藏宝图和识图的人均在卓先生手上，朱家想要寻宝，也得问问大镖局是否同意呢！”
　　南宫兄弟继续腹诽道，朱云就算一时不慎撞坏了脑袋，怕也不会做出这等荒唐的决定来，指望朱八做成大事，那还不如卜卦扶乱扎个小草人儿什么来得快些。
　　果然，卓东来轻笑道：“高庄主若以为这样便能挑拨朱家堡与大镖局的关系，那可就大错特错了。”
　　高暨道：“呵，是么，朱家堡什么时候变得与大镖局如胶似漆、密不可分了？”
　　卓东来神秘道：“事情总是在人的预料之外缓缓发展的，等觉察的时候已经晚了……”
　　
　　




☆、章一百零四

　　
　　高暨盯着卓东来瞧了半晌，不知想到些什么，面色阴沉不定，好一会儿之后，他才终于将目光移开，声音有些沉闷道：“我早该想到，你与朱家堡之间的关系不是那么简单的。”
　　卓东来不置可否，只微笑道：“也没有多复杂，不过是合作与利用的关系罢了。这还要多亏朱云娶了个好妻子，若没有她在中间撮合，大镖局与朱家堡累积多年的矛盾不知要到何时才能够化解。”
　　高暨讥讽道：“卓先生对别人的妻子果然很有一套，高某此番见识了。”
　　卓东来道：“这些事情，高庄主若有兴趣，改天卓某必定好好同你讲述一番，只是，今日还另有要务在身，半点耽搁不得。大镖局此行携带的药品有限，若不尽快完成今日之事，高庄主伤势恶化，那可就麻烦了。”
　　行脚走镖的人，会带少了疗伤药品？这还真是个容易冷场的大笑话。
　　高暨微微侧过身去，不愿再与卓东来斗嘴，只随口道：“卓先生请随意，我人在你手上，如何安排悉听尊便。”
　　
　　朱八好奇地瞅了瞅这二人，他虽竖起耳朵仔细聆听他们的对话，却发现自己居然什么也没能听明白，完全不知道他二人扯的是些什么事情，这对好玩儿的朱八爷来说，可真不是件好玩儿的事情。朱八遂无精打采地来回踱着步子，怏怏道：“要寻宝便请快些，要是天亮了，那就不好了。”
　　满天星好奇问道：“为什么天亮就不好了？”
　　朱八嘿嘿一笑，压低声音神秘道：“天黑之时，才是鬼怪出没之际，天亮了，墓里的鬼魂都要睡觉，便不肯打开墓门让我们进去陪他们了。”
　　满天星顿觉浑身毛骨悚动，骇然道：“你说得太玄了吧，这世上哪里有什么鬼魂？”
　　朱八瞪大了一双眼睛，道：“你说没有？若没有，那你身后站着的又是什么？”
　　满天星吓得猛地一回头，就见火光映照之下，一张放大的脸庞赫然出现在自己眼前，那双直愣愣的眼珠子死死地盯着满天星，伸长的脖子缓慢地转了一转，仿佛僵化了多年未用一般，骨节喀喀作响。
　　“你要进到墓里去？走吧，我等你好久啦！”鬼森森的声音响起，遥远得好似来自地狱的呻吟，令人不寒而栗。
　　满天星吓得眼睛一闭，挥舞着双手，一把推开那张大脸，叫嚷道：“王小虎你个混蛋，这种时候还吓唬我，找死啊！”
　　朱八与王小虎均哈哈大笑，为自己的作弄成功欢欣鼓舞，两人互相给对方一个大大的拥抱，神情得意极了。受他们这种情绪的感染，大镖局中其他兄弟也俱都大笑起来，方才初临古墓的阴森感觉被一冲而散，再没有那种沉郁的压抑感。
　　卓东来微皱了皱眉头，觉得这帮年轻人的活力实在有些聒噪，却还没等他开口说话，躺在木板上的高暨便撇撇嘴，不屑道：“无聊！”
　　卓东来忍不住反唇相讥道：“高庄主这把年纪，原本也难有聊得起来。”
　　高暨瞪他一眼，道：“卓先生莫非已经忘记寻宝之事了？”
　　
　　朱八骤然听到寻宝二字，精神头一下子来了，忙撂下那一组活宝，回头自荐道：“这地方对我来说，可是再熟悉不过，我于八岁之时误入此处，在这山里待了足有半年多，若要进山，绝没有比我更合适的领路人。”朱八等在这里，本就是为着寻宝而来，只是让他一人深入古墓之中，朱八难免害怕，再者朱云与高遂均嘱咐过他，无论大镖局要些什么，都任他们取用，宝藏之事，无须与之争抢，只要记得提醒卓东来完好地将高暨送回来。
　　朱八对朱云的吩咐虽颇不以为然，高遂的嘱托却令他不得不认真对待，高遂与他是自儿时起便有深厚交情的玩伴，朱八深知思念亲人的辛苦，便也很能理解高遂对高暨这个哥哥倾注的感情。他虽很不喜欢高暨，却也不得不勉为其难地寻着高暨而来。弄得他连看热闹的愉快心情也被弄得黯淡了几分，所幸，寻宝历险也是桩十分有趣的游戏，一旦进到墓穴之中，好心情自然也能弥补回来。
　　
　　朱八一个劲儿地想往古墓里闯，言语之间带上了几分撺掇之意，卓东来并没有因为宝藏近在眼前而头脑发热，他招招手，示意王小虎过来，低声吩咐道：“你再仔细查看一遍那藏宝图，看是否如朱八所说，入口乃是在这古墓里面。”
　　王小虎笃定道：“不用了，那图全印在我脑子里呢，从宝库的位置来看，的确就在这古墓之上没错，只是前往的路径却有许多了，我……我实在也没研究明白，究竟哪条才是正确的通道，那图上也没任何提示啊――卓先生，你对朱八爷都这么防备，怕有些太过了吧！”
　　卓东来斜他一眼，道：“朱八出来闯荡江湖骗人的时候，恐怕你小子还在娘胎里呢，你真当他天真良善，诚实无辜？”
　　王小虎摇摇头走开，嘴里还嘀咕道：“呀呀，这种极端不相信人的性子可要不得，要不得啊！”王小虎话虽这样说，对卓东来事事征询自己意见的态度还是十分满意的，这是否说明，不愿意相信人的卓先生，对自己还是有着那么一分半分的信任的呢？虽然这没什么可值得高兴的，但……王小虎也说不清自己为啥还是漾起一股子兴奋劲儿，好吧，那或许只是在为闵哥开心，自己好歹也能派上用场，在他瞧不见的地方助他一臂之力。
　　卓东来低声喃喃自语道：“既然是画给自家人看的宝图，又为何不标明确切路径，或者说这本身仍只是一次试炼，又或许无论走哪条道儿都是安全无虞的？”
　　卓东来声音不低，高暨手脚虽废了，耳朵还是一样灵敏，眼力也仍不差，将卓东来的疑问全都听在耳中、看在眼里。高庄主趁机从旁提醒道：“卓先生，问小虎还不如问我，相信朱八那更是给你自己惹麻烦，那小子从小就是个闯祸精，没人能受得了他的。”
　　卓东来瞧着高暨，淡淡一笑，看上去十分神秘难测，却突然一下子将所有笑容收回，冷着面孔沉声吩咐道：“进墓！”
　　
　　又是幽暗无光的环境，即使有人高举着火把，那光亮也不能传得极远，大镖局众人难免觉得有几分压抑。在这种境况之下，能觉得如鱼得水、称心如意的，绝对只有高暨与王小虎二人。卓东来至今也没能想明白，那个神秘家族究竟因为什么原因，才能传下这许多目力异于常人的后代，若只是高氏独享的因子，那王小虎一双奇异的眼睛又从何解释？
　　这些事情却不是一时能够想得明白的，卓东来虽有不解，也并不执著，倒是另一桩旧事才需要他早作确定。朱八能在这种时候来沁阳，必是自朱云或是高遂处得了消息，这二人将朱八支使过来，是因为不放心高暨，还是不放心大镖局？而朱八的作用又是什么？果真如他所说，对这山中地形十分熟悉么？
　　进到墓穴之后，并未如卓东来之前预想的往古墓深处进发，反而在朱八的引导之下，众人跟着进了一条斜向上的狭窄小道，那小道时陡时缓，也不知有多长，更不知它将延伸到何处。唯一可以确定的是，它的终点绝不会是在古墓之中，它与墓穴主室已越离越远，完全将众人引到一个未知之地。
　　
　　卓东来道：“曾听闻朱八爷幼时失踪过一段时日，令尊与兄姐急得够呛，几乎把整个武林都翻了过来，更悬赏百万寻找八爷的下落，如此说来，朱八爷那段时间是进山了？”
　　朱八笑眯眯地点头道：“你可真是聪明，不愧是领导北方群雄的联盟首领，这许多年来，除了五哥之外，便再没有旁人猜得出这段旧事。你再猜猜，我又是怎么闯入这里的？”
　　卓东来道：“没有任何提示，这教我又如何能猜得着？不过想必与高二庄主有关。”这宝藏事关高家，朱八又与高遂关系密切，他能出现在这里，若与高遂无关，那这世上巧合未免太多，藏宝的秘密也太不值钱了。
　　朱八瞪大眼睛，满脸尽是不可思议的神情，半晌之后才抚掌笑道：“难怪你能与李寻欢凑到一块儿去，你们这样的聪明人不送作一堆，可教旁人怎么活下去呢？除了我五哥和七姐夫，我这辈子便再没见过像你们一样聪明的人了。”
　　高暨颇有些酸溜溜道：“只有他们是聪明人，那我呢？”
　　朱八咬牙切齿道：“你是贱人！你骗五哥说自己死了，急得他头发都白了大半，最后更是为了你把自己困在一座荒山上怎么也不肯回来，若不是那样，他怎会被人所害，落得个生死不明的下场。全都是你不好！若你不是阿堵的哥哥，早戳死你八百回了。”朱八早在压制自己的情绪，假装无视高暨的存在，可这人却偏偏要在朱八面前彰显自己的存在，惹得八爷终究怒气勃发，同他追究起那段纠葛的往事来。
　　高暨不怒反笑：“说得好极了，贱人配蠢人倒是登对呐！”
　　朱八不悦道：“说谁是蠢人呢？”
　　高暨淡淡言道：“自然是你那死鬼老哥。”
　　
　　朱八倏地急红了眼，立刻就要冲上前去给高暨两个大耳刮子，幸亏南宫两兄弟眼疾手快、训练有素地一人架住一边，将朱八牢牢控制住，不让他往前窜出半分。朱八不住蹬着两条细腿儿，想要挣脱而未果，卓东来见着好笑，仍收敛笑意，肃然道：“八爷若是想要一同寻宝，便暂将旧事放下，往日仇怨都等眼前事了后再行清算。”
　　高暨道：“旧时仇怨哪是那么容易放下的，就算我不与朱八计较，他又能学会控制自己情绪么？一把年纪的人了，还跟个孩童一般，你那五哥就是死了，也不能瞑目的。”
　　这句话显然又触及了朱八爷脆弱的神经，直惹得他连连跳脚、连声叫嚷，发誓定要揍高暨一顿以平复受伤的心灵。
　　
　　大镖局训练有素的队伍之中第一次出现这种混乱不堪的状况，这与卓东来一向严谨的作风甚为不符，此节暂且掠过不提，卓先生倒是因着这场混乱突发感慨道：“既然已有熟识道路的人领路，我为何还要留着你呢？高庄主，这一路行来，你可没少为我找麻烦吧。”
　　高暨却不以为意道：“有备无患，与一个患有疯颠症的顽童相比，你认为谁更可信一些？你不妨问一问朱八爷，他真的去过藏宝之地，真还能记得那些出路？”
　　朱八本又要发火，在接收到卓东来探询的目光之后，他那气焰顿时敛了下去，讪讪言道：“其实我只到过连着这墓穴的山洞里，更深更黑的地方阿堵没敢带我进去，我们一同在山里闲逛了半年，后来五哥寻来了，就再没待下去，五哥也是因为我们才和那个混蛋结为知交的。”
　　卓东来好奇道：“哪个混蛋？”
　　他瞄了瞄高暨，又接着道：“那个混蛋现在在哪儿，你可知道？”
　　朱八道：“那混蛋据说已经死了好多年了。”
　　高暨咳嗽一声道：“两位叙旧完了？可以上路了？”
　　卓东来道：“八爷，一起吧，你来领路。”
　　高暨与朱八二人中作一选择，卓东来显然还是更愿意相信后者，但同时他却也明白，高暨的用处不容缺失，既要用他，又要防他，这还真是个难解的矛盾。所幸，朱八与王小虎都算半个知情人，决断之时总算还有可以参考的对象，总算不至于完全凭空猜测高暨的心思。
　　朱八一脸得意地瞅了瞅被人用木板架起、一身狼狈的阶下囚，很满意自己比这人更得信任的状态，却没有细想这人就是他口中所提已死了多年的混蛋，祸害总是遗害千年的，朱五还不够恶不够狠，所以他已再不能睁开眼瞧一瞧这热闹的世界，而留下来的人却也只是生活在黑暗之中，这样的日子又有什么意思呢？
　　
　　地底幽暗，正适合高氏族人那双独特的眼睛，难怪高遂曾说，这宝藏是有祚英灵护佑的，如今看来，护佑珍宝的正是高氏血脉中那丝独特的异态，只是这种异常也非每个高氏族人都能享有的，至少，高止便没有这份异能。
　　南宫大举着火把在前方开路，多年无人经过，荆棘之类也长了不少，潮湿环境中生出阴怖的气氛。地而湿滑难行，任是武林高人也须小心下足才不致失态跌倒。
　　朱八紧跟在南宫大身后，攥着这壮汉一只空闲的胳膊，大半身体的重量都移到那上面，跌跌撞撞地把南宫大拉扯着。幸亏他下盘够稳，才不致被这纨绔老爷连累。
　　在一个岔道前，队伍停了下下来，朱八仔细辨了辨方向，随手一指道：“往这边，这边有足印，定是以前寻宝人留下的，听我的没错。”
　　王小虎搜索着脑中关于那张泛黄地图的记忆，仔细研究一番，道：“按图指示，似乎应该是这边才对，那些足印也不像人留下的足迹，怕是因为通往崖边山洞，时常有猿猴之类的野物窜入，这才留下的。藏宝之地在山腹之中，我们应该往这条道走才是。”
　　高暨呵呵笑道：“果然还是地图最可靠啊，一个在平地里都会走失的路痴，实在没有资格作这领头羊。”
　　朱八恶狠狠道：“闭嘴！”
　　卓东来不置可否，他蹲□子仔细探查片刻，某些生疏的技巧又再度浮现在他脑海之中，幼年时曾经历过的数次逃亡生涯，令他学会许多事情，包括追踪与反追踪。
　　这些事情，是没有多少人能知道的，那段经历已久远到连卓东来自己都觉得很陌生，若不是受相似的环境与氛围影响，他已不会主动去触及往事。
　　卓东来拍拍手上泥土，站起身来道：“走吧！”无论王小虎说的是否准确，卓东来都绝不会带着众多属下去走那条留有足印的小路――那条路上，带有死亡的气息。
　　
　　前行数里，约摸过了一个多时辰，王小虎奇道：“按这等走法，我们早该穿了山腹走到地面，如今却还在这里面，莫非是走错了路，在山里绕圈子不成？”
　　卓东来道：“你看的地图如何标示？”
　　王小虎道：“相较之下
　　，地图要简单许多，虽仍有好几条路径，但远没有这大量的岔道，宛如迷宫，简直找不到出路。”
　　卓东来道：“是么？“他停下来仔细摸了摸四壁，若这宝藏果真在此，距离高山青埋下宝藏也已过去了数百年，山腹间的密道，纵使这数百年间有人误闯入，也不会有大幅改变原有地貌。
　　“你来看，这四壁上的斧凿痕迹虽已看不出年代，但每个路口都有此等痕迹，想必是一个浩大工程，这些人究竟想干些什么？”
　　王小虎道：“或许只是些闯入山中躲避祸端的贫苦百姓。”
　　卓东来道：“若是避祸，总归有居住的迹象，我们一路行来，可曾见过任何村社遗址？”
　　王小虎道：“那你说这些痕迹是些什么？”
　　卓东来道：“或许已有人早先进入一些，这些痕迹是……”
　　




☆、章一百零五

　　卓东来话刚说到一半，便突然顿住了，他那双灵敏而多感的耳朵仅微不可见地颤动一瞬，目光便已转而投向狭窄小径的幽暗深处，神情也变得份外凝重。
　　王小虎好奇地顺着他目光远远望去，却什么也没瞧见，小径的那头并没有出现任何足够引人注目的事物，连只窜出的野鼠、蝙蝠都没有，一切状况如常。
　　地底极度幽沉的环境里，王小虎的眼睛原本应比卓东来的更为灵便好使，若连他都未能瞧出丝毫异状，卓东来却能有什么收获？但卓东来的反应又着实令人动容，那绝不是没有任何发现的模样，越是如此，吸引卓东来注意的那样东西才更招人猜度，也更增添神秘气息。
　　
　　高暨却似胸中有数，只随口问道：“你听见了？”
　　卓东来尚未回答，王小虎与满天星倒已齐齐抢先问道：“听见什么？”竟有这等异状？他二人居然都未发现，相信在这列寻宝的队伍当中，其他人更对此毫无知觉。
　　高暨仰面平躺，望着洞穴顶部材质坚硬而形状狰狞的岩石，仿佛陷入某种沉思，放缓声音道：“女人的歌声，一个很美的女人。”
　　这时，卓东来才将目光缓缓转了过来，上下打量了高暨几眼，晦暗不明地笑道：“你怎知那女人很美？”闻香识人、听音辨貌，这均是登徒浪子、花丛老手们的惯有伎俩，但就男人而言，高暨已属半废之人，倒不成想他还有这种本事？
　　卓东来突然想起了无暨山庄地底之时，高暨自揭往事的一段叙述，其中究竟有几分真几分假，他与朱五间的纠葛又如何评断得了是非？但这些琐碎的事情也只在卓东来脑中打了一个转儿便被弃置一旁，爱也好恨也罢，揣摩这层关系已无助于解决眼下的难题，顶多只能算作一次略显无聊的八卦。
　　因着高暨的执意，他已将朱家堡牵连进来，若非这些难解的旧事，朱家堡与大镖局又怎能化敌为友，结成同盟共同应对这系列事件背后的神秘力量？恐怕这种结果正是高暨未能预料、也并不期待的。
　　
　　听闻卓东来的疑问，高暨侧过头，面上露出一个十分古怪的表情，轻声道：“我见过她的画像。”顿了一顿，高暨又微笑着补充道：“数百年前高氏先祖山青公亲笔所绘的画像。”
　　高暨的态度不可谓不好，身为阶下囚有问必答、无问亦作答，替众人及时解惑，但他那副沙哑中略带柔和、阴郁的腔调即使已配上笑意，却仍是半点称不上有亲和力，反而凭添一种莫可名状的阴怖之感。
　　高暨能如此心平气和地带领大镖局众人深入藏宝之地，虽表面看来是身陷敌手而不得不为之的无奈之举，但以高暨这样的强人，若他真不愿做一件事情，自然能想得出法子来化解，即使是卓东来，怕也不能真的进行有效地逼迫，至少在目前如此紧迫的时机下，卓东来并不能有过多分神来迫使高暨讲实话。
　　他究竟存着怎样难解的心思，才能在挫败之后仍可保持相当程度的平静？某些时候更简直如同古老传说中那些舍身成仁的勇士，坚定，悲怆，有着一种义无反顾的凄艳！
　　
　　高山青画下的女人竟还徘徊在这连通墓穴与藏宝的通道内！
　　守卫陵墓亦或是守护宝藏？数百年前的人物，那还能算是个人么？数百年前的歌声仍回荡于四下里，那又该算什么？魅声鬼语？
　　众人虽不能像卓东来或是高暨那样果真听闻神秘的女人歌声，但这种无法识得究竟的事物往往才是最令人遐想连篇的，任何一点无厘头的联想都会被放大数倍，演变成仿佛最真实的影像直接投射在脑海之中。极度的恐惧正是来源于这种不可知，若能掀开头纱识得庐山真面，却反而寻常得紧。于是乎，那女人的歌声瞬间便被演绎出无数个版本，在大镖局众的意识之内鸣响不停。虽并非真实感知，却也足够勾魄摄魂。
　　而就在这当口儿，不知从何处缝隙透进这地道里的一丝阴风更袭卷而过，砭入肌肤，冻得人心寒起粟。借着风势的送扬，在那一刻，一片阴寒之中竟似真的回荡起一缕清越婉转的女声，那声音透着阵阵伤感，飘缈凄楚，幽怨哀怜……
　　
　　在高暨谈到那女人的时候，朱八便一反常态，紧咬着下唇，神情变得格外紧张，此刻果真听到这神秘的歌声，他更是吓得面色发青、惶惑不已，这位养尊处优的朱八爷索性把两眼一闭，双手紧抓住南宫大的一只胳膊，便尖声叫嚷道：“鬼啊！”
　　骤然拔高的嗓音只惊得一行众人心头发怵，即使是大镖局属从也并非不懂得恐惧与害怕，黑暗之中任何异响都会给人造成不小的困扰，更何况朱八那声音尖厉，其叫嚷的内容更是让常人胆寒。鬼魅之物，见者寥寥，但也正因如此，才留下无数充满畏惧的极其恐怖的想象，古往今来，稗史野录中对之记载不穷。
　　王小虎一把揪住朱八的领口，恶狠狠威胁道：“胡嚷什么，这里火光冲天、人气鼎盛，哪里会有什么鬼怪！再敢胡言，小心大爷揍死你！”
　　朱八面目却是扭曲得更加狰狞，战栗着说道：“那女人……那歌声……我听过的……鬼啊！”朱八爷言之凿凿，那惊惶却笃定的言语远比高暨与卓东来的对答更能煽动人的情绪。
　　
　　王小虎松开朱八，环顾而视，见众人面上表情亦不自然，疑惑道：“怎么你们都能听见什么歌声，我却半句也没听着？满天星，你听着没？”
　　满天星摇摇头，也是一脸不解。
　　王小虎遂鄙夷道：“我就说嘛，这般隐密的地方，哪里来的歌声，方才那是风声还差不多。都老大不小的人了，却还会被这些吓到，简直要笑破人肚皮了。”王小虎这话虽是针对朱八所言，一双滴溜溜直转的眼睛却借势瞟向卓东来，那意味可再明显不过，也就只有他还时刻不忘揶揄大镖局首领一番。
　　而那被吓到的朱八爷，如今整颗心思都沉浸在对鬼魅歌声的惶恐之中，全不似初入地道时的活跃与灵动，突然变得颇为胆小无趣起来。他并非大镖局属从，也不似王小虎、满天星这般与闵损有着丝缕牵连，因此，朱八爷虽举止有异，卓东来竟也不便指责，只由着他在那儿发痴发癫。
　　
　　其实，世间万物虽是客观存在，人所听到看到的却往往由其心境反映而出，同样的事物由不同的人来看来听，得出的感受则可能完全不同。
　　王小虎胆子本就不小，而此行由于其眼睛的缘故更觉如鱼得水，并无半点顾忌，对高暨的话竟是不以为然，心中也并未生出恐怖而荒唐的联想。
　　而满天星原本只为救人而来，牵涉入寻宝之事也是机缘巧合而已，本身并无任何绮想妄念，他对宝藏的关注度远及不上求取解药时的急切冲动。若非这几人都先后提到女人与歌声，他简直要以为一切只不过是卓东来疑心生暗鬼，又或是高暨故弄玄虚、讲些可怖的事情吓唬大家。
　　是以，这心思极其活络的二人反而是对那神秘歌声反应最为迟钝者，宁愿将其归结为奇形怪状的石穴被风鼓吹出的声响。
　　可卓东来疑心虽重却不是个无的放矢之人，更没那兴致以捉弄旁人为乐，高暨固然居心叵测，却终是无法影响卓东来的任何言行，再加上神叨叨的朱八，山道内的异常顿时令得队伍中的人份外紧张起来。
　　
　　高暨却是神情从容淡然，略扬起右眉一道，细长的一双眼睛扫视四周，微有讥讽之意道：“怎么？都怕了？大镖局儿郎便只这点胆量？”高暨哼笑一声，又假意宽慰道：“没事的，这只是宝藏主人发出的邀请罢了，循着这歌声而动，自然很快便能找到宝库入口，此行奔波千里不正为此，诸位又紧张什么？”
　　卓东来冷然言道：“循着歌声而动？未必能找到宝库入口，却恐怕是更快地找到幽冥地府的入口吧！”
　　“就是就是，这老小子简直没安好心，正想引我们去遭这墓中恶鬼算计呢！那女人分明是阴司派来的勾魂使者，我听那些乡间故事里传说的，但凡能听见鬼怪唱歌的人，铁定是要被索去魂儿的。”王小虎颇有些幸灾乐祸，只见他眼波流动不已，满是促狭之意。他虽不信这墓穴中真有鬼怪，却也喜于见到卓东来为“鬼怪”所困的窘迫场面。
　　此刻真正能确定自己听到女人声音的，除了高暨之外，怕也只有这大镖局之主，其他人或许隐约有所触动，但一双耳朵可以捕捉到的声音却极其有限，仿若缥缈。只有那些功力深厚、真气充沛者，或可调动灵识异能，获取更多不为旁人所知的讯息。
　　也正因卓东来能听见那女声，他才更没有理由不相信高暨与朱八所言，除了鬼怪之说，怕也再难有其他解释来阐明出现在地道内的突兀声音。
　　
　　卓东来道：“山中虽道路极多，总有一条是正确之途径，八爷不也曾在此逗留多时？可见得除了惑人之外，诸多岔道却并无实质危害，更何况，我们还有藏宝图的指引，这高山青莫不成还会害了自家子弟？”
　　王小虎瞧了一眼那还在瑟瑟发抖的不靠谱的朱八爷，微觉尴尬道：“那副图虽有标示，可终究过于古怪，其中更有某些符号图案应是高家特有之物，令我至今也没能完全想明白，似乎从进到这里来之后，所有的标示便乱如一团麻，究竟哪条才是可行之路，我可真是吃不准。况且，像这数百年前的布置，流传至今，说不准早已有所改变。”
　　王小虎说的是大实话，高氏藏宝图本是留给自家选定的复国兴族的传人，普通的高氏子弟亦无法得知其中奥秘，王小虎只是个外姓人，即使他基于某种因缘而拥有一双可瞧出那副藏在山水花鸟图背后的真实绘图的眼睛，但终究没有承继到那些世代相传的秘密，对图上暗藏的乾坤一时也难以参详透彻。
　　说起来，高氏传人并非没有，他们毕生都在为家族藏宝而倾尽全力；高氏传人虽乃世所珍稀，最正宗的那位却已落入大镖局手里。
　　此刻，众人的目光便不自觉地落在这位手足乏力、被人抬着前行的珍稀者身上，竟有人已隐隐泛起寻获到希望的光芒。
　　
　　高暨自然明白自身的价值，只听他“呵呵”两声，有些心计得逞般地笑道：“有地图在手，便是无妨，纵使一时想不明白，大家一同参详参详，总也能寻到合适路径的。小虎，你过来，可需要表舅替你指点指点？”
　　他倒是懂得适时推销自己，若少了高氏传人，这寻宝终究是不能成事。如此看来，高山青在数百年前恐怕便已算计好眼前一切，这一代雄杰，盛极当世，连死后数百年的事情也均布置妥当，果然不负其声名，心思确称得上深不可测。
　　满天星却把眉头一皱，呸道：“少乱认亲戚了，和你这一家子攀上关系可没甚好处。”一扭头，满天星又拉着王小虎道：“这图绝不能给他看，要是有什么你弄不明白的机关布置被他给瞧出来了，专引我们往那死道上走，那就糟糕透了。”
　　王小虎翻个白眼道：“我有那么傻么？可我拿着这图虽能看得见，却怎么也看不明白，这又待如何是好？眼下成群的江湖人都在向沁阳附近赶来，若不能在一二日内破解宝库秘密，等各路人马集齐，大镖局就是得了宝藏也已成众矢之的，到时候能否全身而退，可真是未知之数了。”
　　
　　卓东来沉默顷刻，似是在详作思虑，王小虎与满天星的对答惹得他会心一笑，微微颔首道：“瞧不出你俩平日里吊儿郎当，真到关键时刻倒还有些想法，比我大镖局的儿郎强多了。”
　　王小虎与满天星对视一眼，不太明白卓东来说这话的意思，他俩还没那么傻真以为卓东来是在夸赞自个儿，这只老狐狸嘴里能吐得出这么友善的词儿？
　　果然，卓东来接着又吩咐道：“眼前我等所处之地正有五条路径可选，除去那传来歌声的一条小道，其余几条道儿便由你兄弟各选一条，南宫兄弟带着朱八爷走一条，而我与高庄主则走余下一条，我这镖局里的数十属从也俱由几位分带出去，无论通往宝库的路径为何，终归有一条路径正确。各位记得沿途留下标记，一切小心行事，就此出发吧！”
　　高暨突然插嘴道：“若正确的途径正是那溢出歌声的第五条路径呢？”
　　卓东来横他一眼，慢条斯理道：“若果真如此，便与那女鬼斗上一斗又有何妨？也正可瞧一瞧你先祖高山青中意的女子究竟何等美艳痴情，竟甘愿留在这里做一守护的孤魂。”
　　高暨漾个笑脸道：“若真想见，我头前引路便是，又何苦这般麻烦，莫不是卓先生惧怕了那女鬼，只千方百计地想要躲开？”
　　久未出声、形容沮丧的朱八却喃喃道：“躲不开的，那鬼无处不在，躲不开的……”一边说着，朱八还死拽着南宫大，拼命地把身子塞进南宫身后被火光拉出的长长阴影里，仿佛这样便能多些安全，明明已界不惑，却偏总跟个大孩子似的，脑子里永远充斥着古怪幼稚的念头，若一个人自己不愿意长大，旁人又能拿他有什么法子？
　　
　　卓东来素来冷漠无情，许多时候，其处事之冷静残酷简直令他不太似一个人，高暨拿言语激这大镖局之主，真可谓是石沉入海，半点动静也无。
　　卓东来只挥了挥手，南宫兄弟便知晓其意，择了居中那条路径便拖着朱八义无反顾地走了下去。朱八与南宫兄弟似乎还相处得不错，眼下正依赖得紧，对卓东来的安排竟也并不反对，就那么呆呆傻傻地跟着小队人马单独行动。不多会儿功夫，在最后一名壮汉也拐过转角之后，连伴着那行人的耀目火光也消逝不见。
　　他们倒是走得干脆！
　　
　　王小虎挠挠头，对满天星道：“卓东来既然这么决定了，我们且再帮他一帮，省得他寻不着这批宝藏，回去又拿闵老大寻衅出气。”
　　满天星也一唱一和地点点头道：“若不是
　　为了闵老大，我们是铁定不会帮他这大忙的。”
　　卓东来没有心情理会俩只小辈的挑衅，只示意他俩先行一步。
　　王小虎与满天星则来个大大的拥抱，目含深情，互相祷祝道：“兄弟，保重啊！”
　　
　　这二行人亦陆续离开之后，卓东来身边只剩下不足十人，声势顿时减少许多。
　　高暨笑道：“卓先生一生精明，没想到也会犯分兵而战的大忌，这山道之中奇诡的事情层出不穷，你果真因为之前的平安就放松警惕？”
　　卓东来森冷言道：“若这里果真有鬼，那便将那鬼引出来；若是没有，我倒也想瞧瞧究竟是什么人在捣鬼。”
　　高暨仰天笑道：“那可与我无关，我如今落在你卓先生手里，哪里还能生出什么事端来。”
　　卓东来道：“似你这般的人物，就算心中有了算计，也未必便要亲自动手做些什么，推波助澜、借刀杀人不正是阁下拿手好戏么？”
　　高暨道：“你还在介意那神秘歌声的事情？呵呵，当时那种状况下，你完全可以否认的，毕竟除你之外，其他人尚无那耳力能听见，你若否认我所说的话，其他人必深信不疑。”
　　卓东来道：“那之后呢？再行出数十丈，便再也瞒不过他们，这种转眼便被拆穿的谎言，我还不屑为之。”
　　高暨长叹一声，道：“这倒是，成大事者，必立大信，就算扯谎，也要扯那种永远不会被揭穿的谎话。可惜我到了这把年纪才明白过来，若非如此，又岂会落得今天这般落魄境地。”
　　卓东来道：“你倒对此颇有感触，只可惜依你之心性，即使明白这道理，也绝计做不到。”
　　高暨目光一横，刚要反唇相讥，卓东来却又轻叹一声，似是自语道：“我也做不到的。”高暨刚觉心态平和些，却见卓东来似有片刻恍惚，不禁暗想莫不成他还把这话当了真，果然想做那立大信的蠢人？高暨唇角边不自禁地扯开一丝细微弧度，对今夜之事竟似有了十足的把握，心中密布的阴霾瞬间一扫而空。
　　                        
作者有话要说：sorry，俺知道俺很欠揍，可俺真的憋不住了，本身不是个能存文的人，发才会写，不发就懒得动弹，净写些残篇断章，天可怜见儿，其实我真的染指了很多篇构想了不少片段啊，可又都是灵光一闪，想过就算
俺知俺说话犹如放屁，但还是让俺拖两个人一起受折磨吧，俺喜欢写东西来着




☆、章一百零六

　　留给卓东来的是左边第二条小径，与其他几条通道在外表看来并无差异，俱是幽寂、潮湿、阴冷黯淡，当然，最重要的是这条道上并无歌声传来。
　　卓东来心如坚石，向来无所畏惧，但鬼神之说虚幻缥缈，若说对之全无顾虑，那也不然。鬼怪未必是真的，躲在鬼怪身后的人却必定难缠。
　　卓东来走在当前，一名青衣高瘦的汉子略落后他半步，手中举着火把为首领照亮路径，紧跟着的才是躺在木板上的高暨，他被两名健壮汉子一前一后地抬着，倒是一派舒适神情。垫尾的几人亦举着火把，小心警惕着黑暗中的一切。
　　这一行人数目最少，行得也不快，卓东来更不时停下查探着周围状况，这山道里久无人迹，极难寻到线索，只那两旁石壁上偶尔会有一些奇怪的痕迹留下，似是刀剑划痕，但那也已是陈年旧迹，上面覆满泥土青苔，若不细看，根本不会发现。
　　卓东来以手摩索那划痕，抠去缝隙中的淤泥，观察片刻后，似是自语道：“这藏宝图此前既未曾现世，本应无人能得知密径进入这里才对，又怎会留下这许多打斗痕迹？一路瞧来，当初那一仗竟甚是激烈，真不知是什么人有此能耐。”听这言语，卓东来似乎还颇忧心这藏宝之地早便泄露，这倒是人之常情，对大镖局而言，辛苦寻觅一番，若果真被人捷足先登了，那可真是大大的划不来。
　　高暨随口接道：“世上的事难说得很，今天我们能到这儿，难保数十数百年前不会有其他先辈寻到此处，但却有一点可以确定，若没有高氏血脉，藏宝图也只一张废纸而已，纵使偶然进到这里，也决计出去不得。”
　　卓东来轻蔑地瞧去一眼，道：“高庄主似乎已忘记，今日我们却是由王小虎领到此处的，莫不成他也是高氏血脉？”
　　高暨缓缓摇头，道：“若他果真是，反倒不会生出今日这许多事端。”
　　卓东来道：“生出事端也无妨，过去如何已不重要，人需要面对的却是将来如何。偶尔犯上一两回错处，也不失为一种经历。”从前的卓东来总容不得自己有丝毫错漏，但在经历了某些事、遇上某些人之后，这大镖局首领反而逐渐释怀，将自己迫得太紧未尝是件好事，弦绷而琴断，人生终究还很漫长，需要适当的舒缓。
　　高暨闻言苦笑道：“那正是我少年时的错处，也因要弥补这错处，所以宝藏之事必在我手中作一了结，我不希望高氏子孙再被缚缠于这噩梦的诅咒之上。”
　　
　　卓东来点点头，不再多问，便在此时，远处又传来一阵幽幽的歌声，这次却更清晰了许多，不仅卓东来听见，连随行的几名大汉也俱听得清清楚楚，瞬间变了脸色，手中举着的火把也险些掉落地上。
　　卓东来淡淡瞥了那大汉一眼，道：“习武之人的手若不稳，那离丧命之日也不远了，这次回了长安之后，你自去账房支取二百两银，回乡去吧！”
　　那大汉一怔，忙道：“卓爷恕罪，方才事出突然，属下再也不会了，请卓爷不要……不要赶走属下，若就此回乡，会被乡人嗤笑的。”
　　卓东来摇头道：“区区嗤笑会比自己的命来得更重要？你并不适合这条路的，日子过得简单些岂不更好？”
　　高暨则笑道：“遣散一名属下便给二百两，大镖局的银钱果真好赚，买条命也不过如此罢，北方黑白两道的领袖人物毕竟财雄势壮不同凡响。”
　　卓东来不予理会，继续道：“但无论日后如何，今日你仍需跟我往前行，连个女人都怕，岂非更招人嗤笑？”
　　大汉满面通红，只得稳住心神，紧走两步，赶到卓东来前头，将前路照得透亮，暗想即使是鬼，也怕这火光不是？自己手中有火，又惧她什么？之前他不敢僭越抢在前头，此时被卓东来一激，倒是不管不顾，也没了忌讳，只想着快些通过便可不用听那神秘的女鬼歌声。
　　哪知几人走得越快，那声音便听得越清晰，中途也遇上不少岔道，但无论选择哪条，最终都无法摆脱那声音的侵扰，仿佛那女鬼铁了心地要会一会众人。
　　多绕得几圈，素来沉静的卓东来也已耐不住性子，不再如先前那般气定神闲。那歌声仍是幽幽荡荡，环绕在众人身侧毫无停歇之意，仿佛那鬼魅一直徘徊身侧从未离开。
　　突然之间，卓东来似也已忍受不住这种蛊惑，猛地发足狂奔起来，他那一干属下不明所以，也只得紧跟而上，但卓东来一身功夫乃是在千百回争斗中锤炼而出，尤其那一身在逃命之时练出的轻身之术又岂是寻常武人能及得？众人只眼睁睁见着他拐过几道转角，瞬间失了踪影，正齐齐对着如蛛网般繁复的路径呆愣之际，卓东来冷峻的声音又自一侧传来：“都过来这边，找到那女鬼了！”
　　
　　那并非什么女鬼，乃是一尊美丽的女人画像，就挂在一间石室的墙壁中央，神态端详，就如同庙宇中的观音像一般，让人感受到母性的慈爱。
　　高暨原本是安安稳稳地躺在木板上，卓东来突如其来的异动令得几名大汉都惶惑难安，一味地狂奔追随，结果高暨一介伤病被颠儿了个十足，这会儿奔跑虽已停下，他却还没调适过来，只略微支起上身，将头偏向一侧急喘着道：“奔得太急了，哪位兄弟好心帮我一把，让我坐起来歇口气，这会儿躺着我头晕。”
　　卓东来回头瞧了高暨一眼，点点头，示意属下大汉将他弄起身来。他也正好有不少话要盘问高暨，若是一直让高暨躺着，交谈起来也不甚方便。
　　女人的歌声仍在回荡着，高暨在这凄婉诡异的歌声中被人抬到角落里扶了起来，现在他的上身就靠着冰冷的石壁，竟微微闭上双目，似是享受起这段乐曲来。
　　高暨道：“《离殇》，好调子，讲的正是一对相恋的情人为了大业终不得相守，女子随即被送去了皇帝的宫中，临行之前男子将情人带至一处神秘的地方，相传那里有处留音壁，能将人的声音留住存续千年。那是他们定情之地，也是他们分手之处，在那里他们将身体与灵魂都交给彼此，此后纵相隔千里，心却永在一起……”
　　
　　卓东来默然不语，幽幽噎噎的曲子带着别离时的阵阵伤痛，他不喜欢这种感觉，相爱便该相守，若只落得黯淡分手的下场，那便不如不要开始，人世本已有许多伤感，何苦还要自己戏弄自己。倘若他已开始了一段感情，谁也无法再令他停止。若是神阻挠，便杀神！若是佛阻挠，便灭佛！死亦不休！
　　大镖局几名属下也未敢多语，自见到那副画像之后，他们反而没了之前那么强烈的恐惧感，那女子容貌气质端庄贤淑，实在没有半点鬼气，瞧着并不可怕。恐惧感一旦淡去，这些汉子情绪中也都有了几分轻松，即使因为在卓东来面前而不敢有所表露，但目中神采已重新点燃，眼珠子也变得不那么规矩，直往四下里转动，好奇地打量着周遭一切。进来山中来许久，除了山道还是山道，唯有这间密室才有了丝人气，美女画像、悦耳歌声，在这样一个地方无疑是新鲜有趣的。
　　高暨又续道：“那女子便是画像中人，男子却是我高氏山青先祖，而这里就是他们分别时的留音壁所在，虽数百年过去了，当初那歌声仍回荡在此处，经久不散……”
　　“所以，这不是什么女鬼歌声，而是遥远的情人送别之语。”高暨脸上又露出一种讨人嫌的笑容，他早知道一切却不点破，还刻意误导令同行人陷入恐慌。瞧着其他人不知所措的慌乱模样，他便觉得十分爽快，即使是对卓东来，他也觉得已成功耍弄了一番。
　　石室中已有人面现怒意，高暨言语中的挑衅和调侃，只要是个人都能听得出来，大镖局中人几时容得旁人在他们面前如此放肆，更何况还有卓爷在此，少不得要令这人饱食一顿苦楚。只想到这儿，便险些有人兴灾乐祸地笑出声来。
　　
　　卓东来却只淡淡道：“高山青将藏宝之地选在此处实则是为怀念这名女子？所以他这幅图并非留给高家子弟，而是留给这女子的后人？王小虎便是那家后人，他继承了能读懂那幅图的能力，那女子原是姓王的？她可是二百余年前宣宗的皇后？高氏藏宝图也籍由她手带入宫中藏匿？”
　　高暨听得一怔，随即仰天长笑道：“都说大镖局卓东来智慧非凡，如今看来，非凡二字岂能囊括，我只说了一小段故事，卓先生便随即能推导出前因后果，犹如亲历，丝毫无差。这样的才智，怎能不成为北方武林霸主？怎能不生出统率群雄的野心？”笑声四处回荡，令人振聋发聩，也不知会否如这歌声一般留在此处，百年不衰。
　　卓东来不动声色道：“即使我猜中原由，高庄主也不必如此激荡，若这是藏宝之地，那么，宝藏在哪儿？”
　　高暨转了转眼珠，狡黠道：“卓先生何以认为我会知道藏宝在哪儿？高暨停顿一瞬，又道：“山青公藏宝之时我又未在一旁看着，怎能知他所为？”
　　卓东来冷笑道：“就凭这地方高庄主早已来过，就凭这藏宝早已被人取去。高暨，耍弄这许多江湖人很好玩么，散播出宝藏的消息来引人争夺，你究竟存了怎样的心思？”
　　高暨右肩微耸，对卓东来所说既不承认也不否认，只道：“这地方也不大，卓先生大可令贵属下仔细搜索一番的。”石室仅三丈见方之地，陈设几近全无，仅有一具简陋的石桌、石椅，宝藏又非芥子，哪里藏得下？
　　听了这话，卓东来那几名忠心属下已心念转动，伸出手去想要摸索四壁可有机关暗道，想来宝藏入口就应在石室之中。
　　“停手，都不许妄动！”卓东来低声喝止道。
　　已伸出手的大汉被吓得一个激零，手也僵在半空，既不敢伸出，亦不敢收回，仿佛只要妄动一下便会丢掉小命，那模样倒十分滑稽。
　　卓东来好笑道：“急什么，到底他是主子还是我的话更够份量？你以为高山青对自家子弟就不会暗藏祸心？”
　　那大汉小声分辩道：“好容易进到这里，难不成却什么也不能做，就这样瞪眼干看着？”
　　卓东来阴恻恻地笑道：“这就要看高庄主的了……”
　　
　　高暨未曾答话，卓东来已打个手势，吩咐道：“你们都出去，离这在石室远远的，此间事情由我处理，尔等从旁照应即可。”
　　大镖局所属几名大汉狐疑地退出石室，但均未走远，聚在丈余之处，目光仍不时向这边瞧来，对卓东来的爱惜之意，几名大汉是极领情的，卓东来对敌人虽阴狠，待自己的部属毕竟不同。
　　高暨呵呵笑道：“怎么？卓先生这是要亲自动手？瞧不出卓先生竟是这等顾念属下性命，甚而不惜以身犯险。”
　　卓东来斜睨他一眼，道：“以身犯险？高庄主想是误会了，将要动手的可不是我，何来犯险一说？”
　　高暨苦着脸道：“此处只有你我二人，总不会要我这残废动手吧？卓先生也该知道，我现在可连站起来的力气都没有了。”
　　卓东来面容冷峻，森然道：“若站不起来，便用爬。”
　　高暨皱眉道：“若连爬也爬不动呢？”
　　卓东来抚了抚自己的右臂，笑道：“我相信高庄主会有力气爬得动的。”那右臂上刺有繁复图案的紫色袖口微微隆起，似是藏了短剑、手弩之类的兵器，但二人离得稍远，高暨并不能看得真切。
　　眨了眨眼，高暨假意喟叹一声，道：“卓先生可真是懂得强人所难了。”话音未了，高暨已以肘支地，腰臀与腿侧肌肉一同使力，摩擦着地面，缓缓向石室中央爬去。他爬得并不快，就好像初生不久的婴儿，每一寸的移动都须使出极大的心力，他每挪动一次，都会下意识地咬一咬下唇，额头也沁出微汗，显然十分艰难。曾经的一庄之主，沦落到今天这副模样，任谁瞧见都会感到心酸的。
　　但卓东来并无任何感觉，他只冷冷地瞧着这一切，没有半点上前帮把手的意思。
　　
　　高暨爬到一半，抬起头勉力笑道：“卓先生不退出这石室么？若高氏先祖果真留下什么厉害的机关，卓先生就不怕我这残废暗中使坏？”
　　卓东来面无表情道：“高庄主实在无须为卓某操心，寻宝总要担得些风险，卓某相信，有高庄主作陪，此行当是逢凶化吉、诸事顺利。”即使有什么机关藏在这暗室之内，高暨的动作也绝不会比卓东来更快，除非他不要自己性命，否则是绝无可能算计到卓东来的。
　　至于让大镖局属从退出，则是因为人多手杂，留在石室内的人越多，变数越大，高暨可利用的机会也更多。毕竟，当变故骤生时，每个人的反应都是极难预料与控制的，即使洞察人心如卓东来这般，也不敢担保自己能毫无疏漏地处理这些变数。而高暨只要适时抓住一点破绽，便能利用地理之便逃出升天，甚至于可借机给大镖局这几人以致命打击。
　　但卓东来又怎会让这种事情发生呢？
　　石室之中若只余下他与高暨二人，高暨一举一动都将受到卓东来最为严密的注视，在这种状况下，即使高暨借开启宝库入口为由暗中使坏，也将极难得手。只须一抬手，卓东来便可致这残废于死地。
　　高暨并不是个无畏生死之人，相反，只看他在地底挣扎多年也要强撑着活下去，便知此人坚韧，绝舍不下自己的宝贵性命。
　　
　　高暨知道卓东来心中所想，甚至连他自己也赞同卓东来的这种看法，若他不是个贪生怕死之徒，又怎会在地底苟延残喘二十年？
　　想到过往，高暨唇边居然扯出一丝古怪的弧度，他继续往前爬行，继续往那美丽女人的画像爬去。那是高山青最为珍视的女人，因此他留下她的画像来陪伴他最为珍视的宝藏，那不仅是一堆价值连城的财宝，更是高氏家族复国宏愿的寄托，若没有这种缥缈的希望支撑，高氏早已彻底湮没。
　　机关的开启枢
　　纽就在那画像背面，这一点高暨早已知道了的，这是高家选出的承继者中世代传递的秘密，这一代里唯有他才知晓――高遂并不知情，甚至连藏宝图的事情他都知之甚少，因为他非命定之人，所以他才不会过得这般凄苦……
　　
　　高暨将双手前臂紧紧贴在墙壁上，将侧背也一点点贴了上去，他手腕脚腕筋脉俱被挑去，如今已俱是使不得重力，只能用这种法子慢慢沿着冰冷石壁往上直起身子，唯有这样他才能够到那机关。
　　高氏藏宝库中的机关布置乃是名匠设计，精巧严密，只须一点点力道便足以那启动环环相扣的复杂机械，高暨手脚虽已废，却也能做到这一点。
　　高暨用他那双瘦得只余皮骨的手掌轻轻往墙上一摁，仅是一摁之力，点到恰如其分的地方，便可带来一阵天翻地覆，石室连同那山道都剧烈晃动起来，仿佛连整个山体都受到震撼，瞬间产生了极其可怕的变化。
　　卓东来一怔，他刚觉出异样，未及喝声，便听石室外传来一阵连着一阵的沉闷的滚石擂木之声，那声音来得极快，几乎是转瞬间便已临近。接着便是几声汉子的惨呼，不知从何处涌出的土木石块已瞬间将通道淹没，变故陡生，快得出乎人意料，卓东来想要招呼那几名等待在外的属下避进石室，却连呼喊也被掩盖于喧嚷之中。
　　他也想要抓住高暨问个究竟，却还未及开口，便见高暨已力竭颓倒，沿着墙壁滑下，重重跌在地上，全不动弹，似已陷入昏迷。
　　外间通道被填满后，那些泥石更往石室内猛烈地填灌，高暨转眼便将被混入其中。
　　眼下这人还死不得！
　　卓东来不及细想，忙纵身跃上石桌，足尖一点，飞弹出去，将高暨从地上一捞，猛地卷入怀中，他右手暗藏的短剑同时挥出，连鞘的宝剑在石壁上一刺，那力道已将卓东来又稳稳地送回石桌之上。而与此同时，半间石室被泥土等物掩埋，卓东来也只险险逃过一劫。
　　剧响之后，便是寂静，仿佛方才惊天之变只是一场噩梦。卓东来只瞧了被自己救回的残废一眼，恨意顿生，狠狠地将其掼在地上，愤然道：“你这样的人，竟果真会连自己的性命都不要！高暨，你竟已疯了么？你究竟想要做些什么？”
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，卓爷终于被埋了耶，天知道为了埋你，从08年俺就开始预谋了，邪恶的阿布终究是如愿了啊
好吧，如果本文就此完结会不会很爽哩？
可惜啊，只是这卷完
下面进入尾声期
希望俺能迅速结文，这样俺才好欢脱地爬去其他墙头，憋死人了，天知道还有多少帅哥帅爷等着俺去调戏




☆、章一百零七

　　高暨并没有真的晕很久，卓东来将他从地上救起时，他便已经醒了。
　　此时他被卓东来重重地扔在地上，也不知痛，只撑起半边身子，桀桀怪笑道：“我疯了么？我若不疯，又怎能对付得了你？卓东来，你若不疯，你又怎会跟我到这里来？”
　　高暨半点也不感激卓东来适才于千钧一发之际出手救他的恩情，在高暨看来，他并未求人救他，而卓东来救人的举动也不过为了自己能够出去。能熟悉周围情况的只有高暨，若连他都死了，卓东来独个儿可不容易找到离开这里的法子。
　　卓东来虽怒，神情却很快便复归于冷淡，仿佛并没有遭遇被困之厄，又仿佛他的属下并未尽数被掩埋在外面的泥石之中。
　　“你故意失手被擒，就是为了这一刻？你将我困在石室之中，我出不去，你同样也无法出去，同样得不到那批宝藏。”卓东来还在提那处宝藏，但他于十多年前一直寻至今天，锲而不舍，手段用尽，果真就只是为了一处宝藏？
　　高暨向卓东来望去一眼，眉梢目角竟带了些许妩媚，他只柔声道：“卓先生统领大镖局，见识本应不同凡响，今日讲出的话却为何如此浅薄无知？感情的力量真有这般巨大，让你连这么简单的问题都参不透？别忘了，我虽然被困在这里，我的儿子却还在外面，他自然能够寻获藏宝，完成我高氏一族数百年来的夙愿。”
　　
　　今夜高暨在来寻卓东来之前，便将高止叫去详细交待了一切，他将组织中的秘密悉数告知亲子，也替他拟定了今日之后的计划，若这些计划能全盘发动，高氏复兴便是指日可待。当然，启动这些计划的关键正是那批闲置已久的宝藏，若没有那样一笔巨大的财富，高氏数百年来的梦想原本也难以实现。退一步来说，即使高止并不愿意继续高氏家族执著数代的光复宏愿，那笔财富也已足够他做很多事情，足够他完成自己的野心。
　　无论如何，束缚了高氏子弟数百年的以珍贵而璀璨的宝藏做成的沉重枷锁都该到此为止――高暨替儿子取名为“止”，也正是蕴含着此等意义。
　　他自己已被这宝藏毁了一生，尤不愿子、弟再受此物困扰。
　　高暨并未有机会教养过独子，这二十余年里与之相处的时间，累积起来也不足半年。高暨为人虽恶毒，血脉之中总算残存着一丝父子天性，临死之前的安排竟也多是为儿子铺留了不少后路，希望他能代替自己好好地活下去。
　　
　　听到高暨提起自己的儿子，卓东来面色微有些古怪，瞪着他道：“你的儿子？你还能有儿子？”
　　卓东来派出的探子自然早已查到无暨山庄还有位行事蛮横的少庄主，但这位少庄主来历神秘、行踪成谜，更极少在山庄之外露面。即使是在无暨山庄待足十年的老仆老婢也没人能说清他的身世，只在某一天这少年就突然出现在山庄之内，突然成为了山庄的少主人。
　　现如今，高暨亲口说出他的儿子已将继续他所布置的一切，事情已超出掌控之外，照理说卓东来纵使面上不慌，心里也必然是着急的，高暨拼着舍了自己一条命也要将他困在这里，所存心思显然恶毒。
　　大镖局本就是数十镖局的联盟，实力雄厚，却也存在各派势力倾轧，失了卓东来这独一无二的首领主持，能否抵得住高氏的算计、又能否应付得了朱家的反击――大镖局虽与朱家堡已结成同盟，但这盟誓又非牢不可破，两个庞大组织争霸的路上总有一决生死的一仗，利益所致，而不涉恩怨、不关情仇。
　　但卓东来只问了这一句，便再未就此多言。
　　高暨觉得有些不可置信，高止的存在便是他最大的秘密，他不相信卓东来早能知悉，更不相信卓东来能针对这一布置采取反击。
　　可是他虽不信，心里总笼有一团挥之不去的阴影，让他总联想到某些不祥的预兆……
　　
　　稍候片刻，卓东来却又叹息道：“曾几何时，我也用着与你一样的口吻谈论着别人的情感，现在，我却只替你感到可怜。讲出这种话的人，都不过是些找寻不到生存感觉的可怜虫罢了。你这十多年里，背叛自己的情人，终日生活在黑暗之中，真觉得十分惬意么？”
　　高暨面上神情仍旧从容，但声音却不可抑制地拔高了几分，目光也变得警惕起来，仿佛被触动软肋，锐声道：“连这些事情你都知道了？”
　　卓东来并不在意高暨情绪的起伏，瞧都未向他瞧去一眼，仍道：“统率大镖局的人，头脑总得要较常人灵活。若果真是朱五负你虐你，狼山断不会骤失其主，朱云也不会远赴狼山探查父亲下落。真正背叛的，应该是你而非朱五吧！又或许你一开始接近，也只是为了某个目的，朱五禁不住你诱惑而铸下大错，竟由一个正派端方的世家公子堕落为暴戾嗜杀的狼山之王。毁人若此已属不该，你竟还能在他死后犹心安理得地往死人身上抹黑，似高庄主这般狼心狗肺的，倒是少见。”
　　有关狼山的事情都是高暨、高遂这兄弟二人主动告知卓东来的，卓东来能相信几成，高暨并不敢确定，但他只需要向卓东来表明无暨山庄与朱家堡势不并存的立场以及替卓东来找到攻击朱家堡的最恰当、有力的借口即可。这二人俱是世上少有的枭雄式的人物，旁人纵使吹得天花乱坠、将故事来龙去脉编得破绽全无，他们也至多只相信三分，其余的则全凭自己的智慧推敲还原。
　　
　　高暨已收起手臂对身体的支撑力量，缓缓躺下，又低声笑道：“卓先生过奖了，这番话从你嘴里说出来，我就权当作是称赞好了。我纵使已是心沉如水，能得紫气东来赞许，也不免欢喜异常。朱五的确是毁在我手上，只是这何尝不是他自己的选择？何尝不是他自己心甘情愿？他难道就没有占尽便宜？”
　　卓东来不置可否，此时二人均身处恶劣环境之中，极可能就得将性命丢在这里，生死临界之时人总有种种出格的举动，而有些甚至是在平日里决计做不出来的，情绪失控便有可能失误，一旦失误就会被人寻到破绽。
　　卓东来正需要扰乱高暨的心思，来寻找逃出生天的法子。
　　而高暨又何尝不是如此，激怒卓东来，正是要令他无法静思凝神寻求对策。
　　高暨既敢以命作陪，本也就没存那继续活下去的心思。朱家与狼山势力已被分裂开来，大镖局若再内乱不止，无暨山庄才有那崛起的机会。高暨相信，这一点阿止定会做得很好，他是那么的野心勃勃，断不会放过每一个可以成名的机会；他又是那么的狡狯阴险，更可以充分地发挥自己为之创造的大好时机。
　　
　　高暨继续恨恨言道：“那些事情并没有人逼着他做的。至于诱惑堕落之说，早在司家庄上下被灭门之时，他就应该清楚我是怎样的一类人，可那之后他仍愿和我厮混一处，甚至连朱家堡的基业、自己的族人挚友都抛之一旁，那又怪得了谁 ？我可没有绑着他捆着他，反倒是他自己纠缠上来，与人何干？你说我够狠心，难道朱五待我就不狠么？他想软禁我控制我，想把我变成他一个人的玩物禁脔，他对我做了些什么，又在我身上留下什么？你认为那些印记是我骗你的？不，那都是他切实加诸在我身上的耻辱，我只是杀了他而没有找朱家其他人的麻烦，这已经是最大的克制了。”
　　卓东来在听到“司家庄”三字之时，脸上神情一僵，但只一瞬间，他已又换上那副神秘莫测的淡淡微笑，神情转换之快，即使是与之最熟悉的人也难以觉察。
　　高暨似是憋得久了，连珠炮般的爆出一长串言辞，也不管对面的卓东来是否合适的倾听者，将一些陈年的隐密旧事都抖露了出来。
　　言毕沉默许久，他才又幽幽叹出一口长气，道：“无论如何，我都算完成了自己的使命，接下来的事情，就交给后辈们去操心费神吧！”
　　这一刻，高暨心情倒甚为轻松，反正都是在等死之际，有什么恩怨，待到得地底再去清算，无论爱恨，能够生死纠缠，这本已是一种缘分。
　　
　　卓东来却嘿然一笑，道：“高庄主不必枉费心机了，我知你故意说出这些只是为了耗损我的意志，打消想要寻找出路的心思。但我却清楚得很，像你这样野心勃勃的人，又怎么可能放弃大好霸业，而不为自己留一条出路？”
　　高暨讥讽道：“卓先生可真是聪明，连我这点心思都瞒不过你。”说完他略翻动一□体，让筋骨能稍得舒展，又接着嘲笑道：“对啊，这地底原本就是洞穴纵横交错，盘根错杂，必定有救命的出路隐藏其间，你就慢慢找吧！不过可一定得小心谨慎些，我也记不清这里都布置了些什么机关，能不能要得了人命，万一一个不留神弄成我这样的残废就糟糕了。诶~就不知卓先生是否精通消息之术？”
　　
　　卓东来抬眼瞅了一圈四周环境，一望即尽的光滑石壁，原本位于在石室中央的石桌、石椅也早被涌进的泥土推翻在地，柱脚已是摔得裂开，完全没法作为休息坐靠之器具。况且，机关被启动后大量泥石滚入，使得此间状况并不稳定，若胡乱搬动再引发变故，那可真是得不偿失了。
　　以那石桌为界，一边是堆积成小丘的泥石，边缘形成一个陡窄的斜坡；另一边则是为卓东来与高暨二人留出的不足一丈方圆的狭小空间，两个身量高长的男人往里面一杵，更显得没有多少间隙余下。这倒好，即使他俩还想再来一场龙争虎斗，也没有腾挪得开的地方。
　　卓东来顺手捡开几块滚进石室的零碎石块，又以手拂了拂多余的泥土，清理出一方干净平整的地方，将身上披着的紫色外袍脱下，铺在那地上，卓东来这才拍拍手上沾染的尘土，施然坐下，轻松道：“比起那些事情，眼下我们最该考虑的或许是今日的饭食该如何解决。”
　　高暨一愣，侧过头，奇道：“你就关心这件事情？”
　　卓东来又道：“或许现已是第二日的下午也说不定，我们从下到地道之后，便未曾进食饮水，地底黑暗、不见天日，难以计量时辰，估算不准也十分寻常。但这种饥肠辘辘的感觉我已多年未曾经历，想必早该过了用餐时间。”
　　
　　卓东来朝高暨努了努嘴，示意道：“高庄主不如也坐过来歇歇，找找身上可带有吃食，地气湿冷，在上面躺久了终归对身体无益。我二人纵使一时出不去，困在这里的时候也不该让自己太过难受的。”听卓东来的口气，他是极笃定必有脱身之法，还随便替高暨“忧心着”身体有无益处，他那柔情蜜意的邀请纵使还杂混着许多旁的因素，也仍令人不便推拒。
　　高暨更不客气，在地上蹭了蹭，努力爬过两步，果真“坐”倒在卓东来的背面，倚着卓东来，将身子扳正，才道：“我又不是那些小孩子，难不成学随身带着些零嘴打发时间？“
　　卓东来居然不在意这穷凶极恶的大对手就坐靠在他的背面，似乎也未加防备，随口道：“出门在外，备足口粮，这可是走镖跑江湖的经验之谈，万一像今日这样被困险境，至少也还有充饥之物。”
　　高暨笑道：“那卓先生身上可带了这些经验之物？”
　　卓东来回以狡猾的一笑，道：“我不走镖已有多年。”
　　
　　高暨孩子气地撇撇嘴，口中嘀咕道：“原来也是个只会空口说大话的，我还以为真藏有惊喜呢！”说到这里，高暨突然想起什么，立时顿住，在身上一阵摸索，从衣袋里取出几粒红色药丸来，扔给卓东来两粒，道：“不怕死的便吃。”
　　卓东来接过高暨扔来的物件，好奇地嗅了嗅，道：“你拿这个当饭吃？”
　　高暨冲卓东来挤挤眼睛道：“这药里配有人参、灵芝、阿胶、鹿茸、牛黄、虎骨、红花、冬虫……，可都是些好东西，饿了有啥不能吃的。”
　　卓东来这才发现，高暨这样的阴狠人物居然也有幽默的时候，他微叹一声道：“你这药能不能治病我不知道，听这配料倒确是补身健体的好东西，只是不知患病之人服用这许多大补之物，会否鼻血流尽，就此呜呼！”
　　高暨道：“你不知医药之理在于调和么，虎狼之药也能救命，单看郎中手段如何。”
　　卓东来忍不住多问一句：“你这药究竟能治什么病？”
　　高暨道：“你猜啊？”
　　卓东来却收敛好奇，淡然道：“够运气过日子的人，一旦运气用尽，那就凄凉无比了。我只喜欢赌人家的命，却从不把自己的命当作赌注。”一边说话，卓东来一边将药丸装入随身小囊中，仔细收好。
　　
　　高暨拿手肘往后一顶卓东来，不死心地诱惑道：“真怕我药死你？”
　　卓东来垂下眼睑，心中默默道：“我想以高庄主的智慧，断不会用这般寻常的手段。”
　　高暨侧过半边脸，又道：“既怕我药死你，又何必要收起来？”
　　卓东来不耐烦道：“我经不得饿，多贮备点可食用之物总无坏处。这等好东西，自然要到山穷水尽的时候才能够动用，此时吃个干净，未免还太早了些。”
　　高暨哂道：“随你吧，这地方无水无粮，横竖七八天功夫，就到了你所说的山穷水尽之时了。就算你手下集齐人马开挖洞穴，这四周都是坚硬山石，填埋进来的泥土石料也颇难处理，他们不熟悉地形，没有大半个月时光，休想挖进这里，你就不用期盼了。更何况，老祖宗为防人盗宝，设下的机关繁不胜数，连我这作为传承之人的子孙都无法得到最准确的资料。开挖的过程中，一个不小心，你这些下属就不是进来救人，而是赶着来为你陪葬咯。”
　　卓东来并不回头，阴恻恻笑道：“无粮无水？莫非你忘记这里还有活物？”
　　高暨反应倒是奇快，一缩脖子，将身子也挪了下去，道：“你想把主意打到我头上？你敢吃人？”
　　卓东来漫不经心道：“怎的
　　，世家名门出身的高庄主对此很惊讶？如果你说这里已绝生机，那么，我得告诉你，生机也可以由自己创造的。”自己创造？自己怎么创造？卓东来的名声虽大，为人虽狠，所作所为毕竟还属人类的范畴，但若真的噬人饮血，那――又与野兽何异？
　　人虽有道德作约束，果真处于绝地之时，仍难免会做出些野蛮而血腥的事情。所谓文明，不过掩饰之后的兽性。
　　高暨咬牙切齿道：“很好，你倒是给了我一个可以不死的理由。试试吧，究竟是谁喝谁的血，谁食谁的肉。”
　　卓东来不再接话，在这密闭的空间里，究竟谁更占优势，一望即明。卓东来并不担心自己真会困死在这里，他还有部属、还有兄弟、还有……情人！
　　而高暨呢？他还有什么？                        
作者有话要说：很扯蛋的一章，我是被热昏了的




☆、章一百零八

　　
　　无论高暨还拥有什么，他都早没了人世间最为珍贵的情感，情人为他所反噬，唯一的子嗣也与之貌合神离，兄弟之间早已疏离陌生，如今在这世上的，不过一具破损的躯壳，指不定哪天就会化作浮土尘埃，连一缕思魂都不留下。
　　或许正因为如此，他才订下如此狠毒的计策，以身作饵，诱卓东来入瓮。
　　对付这北方武林道上有数的高手，别无他法，只因这高手更是智将，亦是魔星，与他作对的人已几乎没有几个再存活于世上。但他却仍然好好地活着，甚至会越活越痛快，越活越自在，连早些年里的那点郁结都快消散无踪。
　　这种际遇是高暨所羡慕的，偶尔他也会在黑暗之中撇一撇嘴，回忆一遍自己的过往，再嘀咕着说这世上哪有这般便宜的事情，大家都是同一类人，凭甚他仍留在地狱中，而这人却可脱身而出。
　　其实高暨难道就不曾有过脱身的机会么？只是这机会早已经由他自己亲手毁去，无从回转，也怨不得旁人。
　　
　　被困在石室之中，度日如年，但无论是卓东来还是高暨，又都不敢有丝毫的懈怠，二只猛兽同困牢笼，能活着出去的，至多只有一个。
　　高暨虽不畏死，若能够不死，总归还是好的。
　　人总是这样的，越是接近死亡，便越想要逃离。
　　所以那些年纪老迈的人反而更在意身体的保养，而青春年少者却是将生命大把挥霍、妄言生死。
　　
　　卓东来已经合上了双目，状似悠闲，他那均匀的呼吸中甚至夹杂着轻微的鼾声。
　　大镖局之主，在极端险峻的环境中，好像是睡着了！
　　高暨却是明白得很，这人放松的姿态之下，警觉性已被提升至最高，自己有稍许异动，都会被他先发制人，绝讨不了好。高暨现在的虚弱体力，绝对难以抵挡卓东来全力之一击。妄动，只会加速自己的死亡。
　　呵呵，躲藏在地底近二十年，到底是养废了，高家的大庄主习惯性在黑暗中出手，却已适应不了这种双强面对面的交战。
　　
　　想到此处，高暨突然心念一动，一个想法涌现出来。
　　他潜提一口真气，舌抵下腭，猛然运劲吐出，“噗”地一口气劲正对准壁画旁边两盏烛火射去。高暨这劲道使得极巧妙，分明只是一口真气，却在中途似绿柳抽枝般奇异地分作两股，分别向左右并排的两盏油灯激射而去。
　　这等一气化二清的功法，倒是少见，高暨身上确有许多神秘，颇引人探究。
　　二点灯火同时骤灭。
　　这石室瞬间陷入黑暗之中。
　　适才地动山摇之时，泥沙木石滚涌而入，室内照亮的灯火却并没因此而受损，虽是整间石室都被晃动得剧烈，灯盏均还完好，当年修建这山中浩大工程的匠人们独运慧心，竟是设计出诸多防护措施。工程的主持者就似早料到会出现这样的情形，灯盏与石壁连接处被反复加牢、固定得极好，其上更有特别的贮油沟漕，并不因为晃动而泼洒。
　　
　　高暨这一举动完成得极快，即使是卓东来，也只来得及在灯火熄灭之前辨清他的位置。
　　只是这些许时间便也足够。
　　下一刻，卓东来的短刀已抵上高暨的咽喉。
　　“高庄主果真这般想不开？”卓东来压了压手上的利刃，空气中似有血腥味弥漫而出。
　　高暨声音越发低沉，那咯咯的笑声充斥着自嘲的意味，在黑暗之中也凭添一种竦然的恐怖。
　　“卓先生，把手松开些，腐尸总归没有活人容易入口，先生既然一时无法找到脱困之法，还须得留着些储备才好。”高暨倒是说得轻松，他也不怕卓东来果真失控，就此将他戮于刀下。
　　所幸卓东来一向是个极冷静的人物，无论高暨说这话的因由是要胁还是挑衅，他都能保持自身判断的准确，手更是稳得出奇，既令高暨不敢妄动，却又不致真的伤了他性命。
　　
　　卓东来笑了笑，道：“你以为寻了这么个借口，我就会相信？就不会杀了你？”
　　高暨夜能视物，卓东来的笑、卓东来的狠，他都可以看得一清二楚，也因此更能瞧明白清癯面容上那种嘲弄与不屑。眼下形势，卓东来显然牢牢占据上风，无论高暨要玩些什么花样，似乎也都只是自取其辱，对卓东来却不能有半分损伤。
　　不过卓东来被高暨诱入陷阱之中，困顿堪苦，即使尚有部属可作营救，毕竟是棋失一着，被高暨算计得逞。单就此事而言，卓东来也可以说败得彻底。
　　卓东来若要扭转败局，便得要留着高暨性命。他相信这石室之中一定别有通途，如果地底的一切布置果真是高山青在数百年前所造，那么他所需要的是高氏子弟将家业发扬光大，而非自陷死地。不留一线的做法，只会将高山青为家族所做精心策划毁于一夕。
　　卓东来数十年间历事无数，高暨却可称得上他所遇见的最难对付的几人之一。这半废之人手段阴毒狡诈，行事也是最难捉摸，更为可怖的是他还有种盖世英雄也难及的忍耐力。他既可忍得辱，也能忍得苦，更还能忍受孤独与寂寞。十多年黑暗的日子，无人作陪，他竟然没有疯掉，竟然还能延续家族的追逐。
　　卓东来与高暨将要拼的，便是这种可怕的忍耐力。忍耐这种濒死的恐惧，忍受饥渴的种种折磨。一旦有人撑不住倒下了，逃离石室的契机便将出现。
　　
　　卓东来又道：“不过高庄主确实料得不错，我不敢杀你，但不杀人却未必是种慈悲，有时候活着比死更可怕，这一点，高庄主想必会十分清楚。”
　　卓东来的意思，高暨懂得。
　　正因为懂得，高暨脸上颜色也随之变了几分，道：“卓先生误会了。”
　　卓东来漫不经心地“哦”了一声，随口道：“如何误会？高庄主可愿详作诠释？”
　　高暨叹道：“卓先生只以为我突然灭了灯火是为暗中使甚手段，先生却忘记一点，自从泥石涌入之后，这里已变作一个密闭的空间。”
　　高暨的话未说完，但卓东来已完全明白他的意思。
　　烛火油灯，这些都是燃耗之物，不光是可以带来光亮，更会耗去室内清气。二人并不清楚这石室内有无通风口径，呆的时间一长，气流变浊，石室里的人也会渐失生机。
　　高暨虽非当真怀着善意，但这番说辞，竟教卓东来无从反驳。
　　他的确是疏忽了这一点。
　　既存便为合理，人的思维多少都会带有这点惰性，以致忽略身边最为常见的危险。
　　
　　卓东来点点头，道：“高庄主说得的确在理，只是无暨山庄地底之事未免给卓某留下太过深刻的印象，这才不得不防。”
　　高暨在黑暗之中的本事，就如同水中的蛟龙、九天上的飞凤，翻滚腾跃，甚是得心应手。若他要斗赢卓东来，十之八九将得借助黑暗的力量。
　　因此卓东来虽知高暨这火灭得有理，却更是半点不敢放松警惕。若是赌注太大，他也只得先除去此人，以免折于手下。
　　一时间，杀机四伏，室中形势直如弦满弓开，一触即发。
　　
　　高暨察觉到卓东来的心意，忙道：“我确实为着大家着想，至于说卓先生疑心我会趁着黑暗突施杀手，这却是过虑了，我有办法以释先生顾虑。”
　　“哦？“卓东来追问道：“什么办法？”
　　高暨道：“我身上正带有一粒产自西域的夜明珠，打开珠盒之后，足可晖映斗室，远胜过那油灯火烛熏扰。”
　　卓东来道：“高庄主倒是思虑周祥，出门在外，连这等奇物都带有，倒教人好生羡慕。”若真有这等珍稀之物，他倒不惧高暨再耍花样。
　　高暨苦笑道：“卓先生只以为我隐身地底是为做作，却不知我被那朱五折磨之后，确惧火光日照，住在那黑暗之所实是迫不得已。唯有这明珠所发柔光，方能承受得，因此二弟多方收罗，才自西域高价购回数粒，一并赠予我。”
　　卓东来道：“竟有这番曲折？高庄主勿怪，适才庄主举止唐突，也怨不得小弟出手鲁莽了。”语罢，卓东来已将那短刀自高暨喉间移开。
　　
　　高暨又道：“卓先生，你现在就可自我怀中将那明珠取出，此物我一向收于锦盒之中，贴身珍藏。”
　　卓东来一边收刀入鞘，一边笑得古怪，反问道：“你想诱我触碰你的身体？”
　　不怪卓东来多想，高暨浑身都是暗器，若是搜摸他身，还不知有无甚阴毒算计等着，现下又无光亮，简直防不胜防。
　　高暨佯叹一声，道：“我怎敢有这等想法？只是我怕自己稍有动作，卓先生的利器又将加诸皮肉，此处既无郎中亦无伤药，实在是伤不起。”
　　卓东来淡淡言道：“高庄主若再受伤，我管保替你医治。”
　　死人自然不会再受伤，这也是最有效的治伤方式。
　　高暨却不坚持，随即道：“卓先生既不取，我自己动手也是无妨。”
　　
　　说话间，高暨已缓缓移动右臂，将手伸入怀内。
　　只听O@细响不断，高暨在衣内一阵摸索，片刻之后，果然被他掏出个枣红色方形木盒。卓东来不能视物，高暨却是熟视如常，他以手按上木盒的锁扣处，用一种特有的手法左右转扭，喀的一声，盒盖应声而开，荧蓝色的珠光自木盒缝隙中透出，如同海洋间那些散发出荧光的鱼儿一般，游弋不定，点亮了石室各处。
　　卓东来“咦”的一声惊叹，吃镖行饭十数年，他也是第一回见到这等纯粹无暇的明珠，那柔光惹得人遐思不断，仿如进到龙宫水府，真个是溶溶似月、皎皎无染。
　　“果真是妙物！”卓东来接过高暨递来的珍宝，木盒的遮蔽已被除去，通体浑圆的珠身完全展露，只鸽卵大小，份量却不轻，异于寻常明珠。那蓝色光芒虽极是柔和，却能耀得满室生辉，纤毫毕现，并不逊色于油灯烛火的功效，且不带丝毫烟火气息，确是稀罕宝物。
　　卓东来将那珠子在手中反复把玩，都有些沉醉于此物的柔美。良久之后，卓东来才颇有眷恋地将明珠还了回去。
　　这时候高暨已把木盒摆放好，那盒子原本配有巧妙设计，可以拆搭成一座袖珍架台，正可将明珠安放其上，方便观赏。
　　
　　卓东来略有惋惜道：“这样的明珠，竟随我二人流落至此境地，岂不堪怜？”
　　高暨却道：“哪有只怜死物，却不惜活人的道理？这明珠再好，难道竟比大镖局首领更具价值？”
　　卓东来笑道：“似我这样的人，谁敢来怜？”
　　高暨颇有同感，点头道：“也对，若有人来怜我，只怕到头来反要替自己哀叹连连！”
　　他此言自有所指，卓东来暗想那朱五公子的遭遇果真比高暨本人还要凄惨，这对怨侣倒是死也不忘互相指摘，当初错由谁起，真是难以理清。
　　一时无事，卓东来突然兴起，好奇问道：“我倒颇想不明白，朱五这样的世家子弟，怎会因你而沦失常性，演变为后面那般模样。”
　　高暨挪了挪身子，换个舒服的姿态躺好，才道：“卓先生有兴趣知道这些？”
　　卓东来道：“无论是江南朱五，抑或是狼山之主，都是一代传奇人物，这类名人的故事，听听也可长见识。”
　　高暨道：“卓先生的识闻已够广博，天下只怕再难有人及得，岂敢在大家面前班门弄斧？不过卓先生既有这兴致，说说也无妨，对我而言，那些倒也真已变成故事了。”
　　
　　李寻欢接到沁阳消息时，朱家堡的战事已告一段落。
　　那时候，他正与阿飞等几人聚在朱家堡藏花阁内。
　　朱云夫妇盛情挽留，再加上卓东来远赴中州，杭州大镖局内实无甚相熟之人，李寻欢索性就应了朱云之邀，遣人去城内大镖局接走孙小红，一同住到朱家堡中。
　　朱夫人蓝兰与丈夫正值情浓之时，二人初次行房之后，恰如蜜里调油，好得越发羡人。蓝兰寻思着自己年纪已不轻，是该为朱云诞子承嗣的时候了。而孙小红此时已有孕数月，正好成为蓝兰请教的对象。二位夫人时常聚首于一处，低声议论个不停，若是朱云等人好奇过来探瞧，还会被夫人厉声斥责，若遇上夫人蛮横时，往往还会被无情赶出，境况甚是可怜。
　　这日，蓝兰备了些朱家庄园内贡奉上来的新茶，硬塞给朱云，打发他拿这物款待李寻欢与阿飞这二位去。
　　
　　朱云一边不住口地嘟囔着夫人多事，一边却又禁不住满脸的笑意，从丝兰小楼到藏花阁的这一路，他已惹得不少仆婢暗地里议论，直道堡主这是遇上啥顺心事儿了，高兴成这样儿？
　　狼山隐匿势力一破，朱云确实可轻松不少，这次朱家堡与无暨山庄、大镖局几家联手，几乎已将狼山剩余势力连根拔起，这次行动虽令朱家堡实力有所减损，但比起潜藏的隐患，仍是利大于弊。
　　朱云早有意革除狼山旧弊，他不想名门之家却要依靠抢劫渡日，但以卜战为首的狼山元老对朱云之命却是阴奉阳违，那些见不得光的勾当从来也没少干，加上无暨山庄内亦有支持他们的人手，狼狈之间一拍即合，行事更加肆无忌惮。
　　前次大镖局替山西关家押送的那趟镖物，便是被这伙人劫掠而去，更大胆地将赃物藏于朱家堡府库之中。也正因这次事件，终于令得大镖局与江南朱家之间多年的积怨触发，若非有人从中化解调和，双方早已拼个你死我活。高暨安排这么一手，本意正是如此，可惜却教人破坏，逼得他最终只有放弃江南的种种布置，孤注一掷，将希望寄于藏宝之上，带着人马奔往沁阳。
　　
　　朱云积压多年的愁结得展，又与夫人相处谐和，这教他怎能不高兴？
　　再有令他心情甚佳的便是李寻欢与阿飞入住朱家作客，这二位都是值得结交之人，与这二人论酒论道，都是极能令人愉悦之事。朱云接下家业之后，便不能再似以往那样肆意行走于江湖之间，与这些豪侠之士多作畅谈，才可再度感受狂放不羁的浪漫。
　　朱云刚迈入阁内，便感受到一种沉凝抑重的




☆、章一百零九

　　
　　李寻欢没料到卓东来也会有被困的一天，那人离开时分明是那么的志得意满，仿佛已能预见到大镖局儿郎拉着宝物满载而归的场面。
　　他甚至有那么一刻时光，怀疑这是否又仅仅只是卓东来玩的另一手把戏，或许是为麻痹对手，或许是为唬弄自己，这都是有可能的。卓东来向以智计著称，出乎意料的事情发生在他身上，也就并不是那么令人意外了。
　　李寻欢确实可以这般安慰自己，如果他想自欺欺人的话。
　　卓东来的遇险乃是无可争议的事情，这点正与李寻欢多日以前心中那丝不祥的预兆相呼应，高暨存心要以身作饵诱卓东来入瓮，这种异乎常人心性的手段，实在要命得很，无怪乎连卓东来都上了大当。
　　
　　大镖局杭州分部的段老实，今晨刚从暖床软被中爬起，便接到鸽队兄弟传来的这样一个天大的消息――寻宝受阻、卓爷被困山中，速援！
　　段老实的安稳日子到头了！
　　这些年里段老爷把刀口舔血的镖行生涯硬是过得如同富家翁一般惬意，他那身子已养得膘肥体胖，哪里还经得起这噩耗的冲击。甫一展开那张加急的橙色字条儿，段老爷心里着实惊出一身冷汗，淋漓而下，浇透全身。
　　不过，似段老实这样的人也有一个好处，他们虽自身没什么本事，却总能在第一时间想到谁有这本事，并且能想尽各种方法去巴结那有本事的人。
　　待段老实心绪稍微稳定之后，他果断地将外袍一披，召集了几名心腹，半句话也没多说，只讲了最为紧要的几个字。
　　走，去找李寻欢！
　　现在，除了闵损之外，杭州城内大镖局的头面人物都已聚齐朱家堡中，怎么救，谁去救，这一切事项都在等小李探花示下。
　　李寻欢明明不是大镖局的客卿，这时候却比任何位高权重的人讲话都要管用。这既是源于他的能力，更是因为那段密切的关系。
　　
　　成为众望所归的领头羊，李寻欢的心情也不见得比其他人来得轻松，他脑子里更是没有任何头绪，卓东来的情况他不比在场的其他任何人知道得更加详尽，那张薄字条现已摊在厅内的条案上，短短一句话，实在传达不出更多信息。正因知之甚少，他心头才更加似堵着一块石、蒙着一张网，既沉甸甸，又是百转千回盘结其中。
　　
　　李寻欢缓缓站起，喃喃低语道：“我本该去沁阳的。”
　　阿飞能听清他讲的每一个字，但却沉默地没有接话。
　　段老实在一旁陪着干笑道：“现在去也不迟。”
　　李寻欢又叹道：“希望果真不迟……”
　　阿飞这时候才道：“我也去！”
　　李寻欢神情微有些惊讶，道：“这又何苦呢？你不是……”
　　阿飞打断他的话，漠然道：“莫非我就去不得？”
　　李寻欢道：“这倒不是，我怎会不明白你的心思，若我是非去不可，你便是不可不去。阿飞，做大哥的又连累你了！”
　　阿飞笑了，他的笑不多，每一次却都那么动人，如冰消雪融般的清澈纯净。李寻欢一直知道阿飞生得俊，这正当壮年的剑客面容线条如雕刻，简洁有力，充满着男儿阳刚的气魄，但那双眼睛却是孩子气的，溜圆溜圆，黑白分明，平日里他就似一只大猫儿般瞪着，笑起来眼儿弯弯，却是更加讨人喜欢。
　　李寻欢便时常想，阿飞的父母必都是难得一见的俊才，才能生得出如此出众的孩子来。
　　
　　阿飞的决定向不更改，一如他的剑意一样直接干脆。
　　李寻欢脸上又露出那种宽慰的表情，他知道自己这个兄弟并非真能时刻陪着一个酒鬼痨病鬼，阿飞也有自己的生活，有时候更难免要忙碌奔波；但当这酒鬼病痨遇上艰难之时，即使远在万里之外，阿飞却都一定会赶回来。
　　其实，眼下遇上艰难的并不是李寻欢。
　　但在阿飞眼中，这与李寻欢被困也并无两样。
　　李寻欢要去救人，阿飞又怎能不去？
　　但从沁阳出事，到消息传至杭州，再由大镖局属众奔赴朱家堡告知，这中间已耗去不少时光，更何况人从杭州动身赶赴沁阳，中间更有千里之遥，车马之速比之飞鸟又当如何？
　　李寻欢不敢去细想，他只盼着今次那人真能逢凶化吉。
　　
　　前次，李寻欢因为怕与卓东来起冲突，而故意分开，他留在长安，卓东来自赴杭州，大家各行其事，两不相扰。
　　但因着高氏兄弟的布置，李寻欢被成功诱来，无论他们是想利用李寻欢制掣大镖局，亦或是好心善意要化解一段纠缠逾十年的仇怨，这都已不重要，对李寻欢而言，确是因为那丝牵挂，一点惦念让他借着这由头赶来回合。
　　这次，李寻欢自己选择留在杭州，则是因为这里有太多不确定的因素，无暨山庄的慨然加盟，朱家堡的肃清门户，真假掺半，如无李寻欢这样重量级的人物镇场，三方势力多半无法拧作一股，非但不能合力对付狼山的潜藏者，还须时刻提防着盟友反目。正是基于这种缘由，李寻欢绝不能走，即使他未必会动手参与任何事情，但他本身作为一种平衡的力量，便已是极为重要，缺失不得。
　　只是人力难抵天心，李寻欢也没能料到卓东来布局竟出现变故，他自个儿倒被反困在寻宝途中。理念的冲突曾让他们徘徊，如今卓东来遇险，一切犹豫都成为烟云浮霭，过眼即逝。
　　眼下唯一会被关注的――是救人！
　　
　　沁阳城内，无名老宅。
　　大镖局的人已将这里当作暂时的基地，营救卓东来的大本营并不设在这里，但与其他分局人手的联系，则全倚仗着养在这里的灵鸽传信。从筹建大镖局那天开始，卓东来便投入不少心力专门建了一支鸽队，并不断将之细化、扩充。而这些年里，他总能在第一时间知道各处的讯息，先他人一步做好筹划布置，这都是鸽队的功劳，也是大镖局智囊的高明之处。
　　不仅有鸽队，还有其他隐秘的不为人知的传讯方式，依靠这些建立起一个庞大的情报网，卓东来从一开始图谋的就不仅是长安一地。可以说，大镖局就像那浮游于海面的冰山，虽貌极壮大，但比起海面以下的部分，却又逊色许多，若不是有这深厚的根基，大镖局在北方武林道何来如此风光？
　　
　　此时已近夜深，城内的热闹早已过去，多数人家都选择安眠。
　　老宅院落里还算安静，除了偶尔有鸽子咕噜咕噜的鸣叫声之外，就只有一二人的低声轻语，想是那镖局中留守之人在犯愁、诉苦。他们还在等着别处传回的讯息。
　　不久之前，又有一队人马通过老宅的秘道前往沁阳城郊，他们将要与那边仍忙碌不停的挖掘小队换班，这次带过去的不仅是有大镖局矫健的镖师武士，还有些说不清来历的生面孔，更有重金急招而至的本地工匠，务求在最短的时光内将垮塌的泥石清理，掘出通道，以营救大镖局之主。
　　
　　且说回那一日，王小虎等人在随卓东来探宝的途中，突遇地动山摇般的险况，只惊得某些人险要哭爹喊娘。待他们回过神来，才明白这不是山崩地陷，多半是有人不幸触到这地道内的机关，中了算计。
　　这另外几队人一边暗自庆幸着自己不是那倒霉蛋，一边急循着震动的来源寻去，要瞧个究竟。不多会儿的功夫，几个小分队一碰头，才发现没出得来的竟是卓东来那一组。众人再赶紧奔往那狼藉之处一扒拉，层层泥土木石之下，果然隐约露出大镖局儿郎的酱、紫衣角来。
　　
　　当日卓东来与随行众人兵分四路，原意是想尽快寻到藏宝的路径。其实无论他们选择哪条路径，最终都会通往同一个地方――那传来阵阵幽怨歌声的石室。
　　这些修筑在山间的通道曲折回环，有如迷宫，一旦进来，便很难找得准方向，因为没有外物参照，也无从判断时间和距离。当你自以为离那处于中枢地位的石室越来越远的时候，实际却是围绕着它上下左右地绕圈子，哪怕这些擅闯的汉子奔得满头大汗，也脱不出设计者的算计。
　　留音壁上那歌声唱得婉转凄绝，在此等阴暗森冷的地心山腹，则更是给人带来神秘而恐怖的感受。既已心生惧意，但偏偏却怎么走都脱不开歌声的纠缠，这种情况之下，胆色稍逊之人已是手足酸软、头脑昏沉，那暗中潜藏的对手不用怎生动作，便可轻松擒杀，纵使有人艺高胆大，不惧鬼神，这样反复走在循环无解的道上，体力消耗也是不小，稍有疏忽，敌对之人便可利用设下的机关进行袭杀。
　　真正知悉全部秘密的只有高氏子孙，唯有那双拥有独特血脉的眼睛才能够读懂藏于花鸟间的地形图。
　　王小虎倒是可以看得见地形图，但他没有家族第一手的资料，许多标注下隐含的深意，还须反复推敲，并非随时都能派得上用场。
　　像眼下这事儿，王小虎就没能从地形图中得到一丁点提示，之前他明明觉得是在领着人朝那藏宝之地奔赶，却总也到不了地方，仿佛有着超乎自然的力量在佑护着宝地。而这突然崩塌的土石，不知是否也源于这种力量的促使。
　　这果然是一处遍布着古怪的家族藏宝地。
　　
　　“怎么办？”王小虎一向洒脱不羁，这时候也有些着急了，忍不住向满天星征询意见，论江湖经验，满天星身为知名大盗，对逃生救命之类的事情经历颇多，正可派上用场。
　　“这还能怎样，挖呗！”满天星挠挠头，也没想出什么好点子，虽非亲眼所见，但看这情形，十有八九卓东来是被埋在里面了。
　　都说祸害遗千年，卓东来这样子的幕后大手想必不容易死掉，说不定他们只要刨上两锄头，便能看见卓东来悠闲闲地从里面走出来，嘲笑他们已弄得灰头土脸。
　　准是这样没错！
　　否则他们把大镖局的首领都弄丢了，回去怎还有脸见闵哥！
　　
　　“老二，你留在这里，立即组织人手开挖，小心着些，别伤到下面的弟兄。”肤色黝黑的南宫大沉着声音吩咐，这时候他心里再慌，也不能显露到面上来，否则自己的弟弟，还有剩下的这许多兄弟，岂不都要没了方寸？
　　只是他这话又能宽慰得到几人？他们纵使挖得再小心，埋在泥土里的人，也很难有生还的余地，唯一寄望的是在泥土山石的另一侧，能够别有洞天，为卓爷、为镖局的其他人续得生机。
　　南宫大向自己兄弟又嘱咐了几句，才回转头，郑重其事地对王小虎与满天星二人道：“二位小爷，我别无所求，二位乃是身手不凡的侠隐之士，我只望在这形势未明朗的时候，二位能够多照拂众位兄弟。待得卓爷归来，也必定会记得二位的恩情。”
　　满天星面色凝了一瞬，插嘴道：“依你的意思，光是崩塌还不够，这里可能还将遇上其他的难事，要我们兄弟俩多加小心？”
　　南宫大咧了咧嘴，脸上殊无笑意，道：“我只知道，单是沁阳城内，想要寻宝的便不止一二拔。”
　　藏宝图的消息早已不胫而走，所有人都紧盯着大镖局的动静，卓东来一行人还算低调，却也躲不过江湖探子的眼睛。
　　虽说卓东来是借了公子羽在沁阳城中的老宅秘道，这也只是一时之利，能争取比旁人更短更快的时间，若能顺利夺宝，自然在其他江湖人有所反应之前，卓东来已带着人马、宝物回了自己的势力范围，到时候纵使有人叫嚣，也掀不起风浪。
　　可如今夺宝之事受阻，卓东来自己都被困在山中待人营救，他手下之人徒有武力，却哪里控制得住场面？
　　南宫大的顾虑不无道理，王小虎与满天星经他一点拔，也是深感期间压力。
　　琢磨片刻，王小虎试探着道：“不如，传讯回杭州……”
　　南宫大截断道：“杭州分部人手不多，卓爷走时将有些本事的都已尽数带走。除了拔给闵损调派的那一组之外，其余人在段老实辖制之下，皆不堪用。况且，杭州还有与朱家堡、无暨山庄的结盟，没有人盯着哪里能行？”
　　至于卓东来多年以前派去江南的潜藏势力，南宫兄弟却并不清楚，他们根本不知道还有常远鹤这类人物。卓东来的心思，真正能了解的人本就没有几个，即使是对心腹，他也有着太多保留。甚至可说，他何尝真当过谁是可推心置腹的人？
　　
　　王小虎被打断说话，有些微不满，瘪了下嘴，道：“我说的是传讯回杭州，找李寻欢！”
　　南宫大一怔，他怎忘记这人？
　　满天星点点头，接道：“这倒是错不了，找到小李飞刀至少也能唬一唬那些江湖人，再说这是他的情人，他难道还能不管？”
　　南宫大听得眼皮一翻，暗想情人不情人的，也就敢在这里说说，谁够胆去卓爷面前提？这二位爷究竟是怎么回事，他们自己清楚也就足够了，作属下的还是装聋作哑便好。
　　交待完大致事宜，南宫大勿勿赶回城中，他要在卓爷被困的事情泄露之前，先前消息传出去，以便集齐人马早作应对。
　　
　　给杭州分局的信南宫大已经指派信鸽送出去了，与此同时，南宫大还向就近的几处可靠的分局都发了指令，责那分局统领率精锐前来，五日之内须在沁阳集齐。这已是南宫大所能作的最大范围的调度。另一件他能做的事情，便是在城内重金招募工匠，一方面是在制造大镖局仍在为寻宝而活动的假象，另一方面，则是需在必要之时让这些工匠参与到挖掘行动之中。南宫大不懂建筑之学，但至少他也明白，已经坍塌过一次的通道，若不详作规整策划，一味乱挖更可能损到支撑的平衡点，令辛苦劳作毁于一瞬。
　　等李寻欢来救命，这无疑是不现实的，若待他从沁阳赶来才施救，即使是卓东来，怕也在石室里死了百十回。
　　
　　沁阳城内忙碌不歇的同时，杭州城内李寻欢已与阿飞匆匆上路。
　　他们没与大镖局众一道，而是选择快马先行一步。
　　马是选的上好良驹，一路上已
　　安排有接应之人，可随时换马奔行。大镖局开业多年，这些行脚的牲口都是配备得极好，无论骡、马，那速度、耐力，都堪称良品。
　　价值千金的马驹，加上那不要命的赶路方式，这二人简直恨不能日行千里，两肋生风，插翅飞到出事之地。
　　段老实也没敢多耽搁，点齐了一队人马，也顾不得江南的好山好水，直奔着沁阳救主要紧。但上路没半天，段老实突然想起件事儿，忙拉着旁边的镖师问道：“闵损呢？我怎的这几日就没见着他？卓爷出事儿，他可知道？”
　　那人也是愣了一下，才道：“确实是没见着闵爷，连他那队人马都没见着影儿，不知做什么去了。”
　　段老实佯叹一息，惋惜道：“养兵千日，用在一时。疾风知劲草，板荡识诚臣。路遥知马力，日久见人心……”
　　那人揉揉耳朵，苦了一张脸道：“段老爷您迷上念唐诗？”
　　段老实颇不满意地瞪了那人一眼，心说真没个玲珑心窍，都不知道老爷我的心思，口里缓缓点题道：“卓爷总会知道，谁才是他能够倚仗的人……”
　　那镖师恍然大悟，忙附和道：“段老爷说得极是，说得极是，闵损那小子就整一狂傲劲儿，哪里有什么真本事。”
　　段老实点点头，板起面孔道：“闲话不要多说，加紧出发，一定要赶紧的，不能让其他分部的人抢在前头。”
　　于是，平直官道上喧哗不断的议论声减弱了，大家或是踢了踢跨下的骏马，或是绷直了刚软下的腰板儿，都是精神头儿十足的模样。由南往北走，对这队伍里的许多人来说，已是好些年前的事情。
　　                        
作者有话要说：我真心想速度完结，真的，我还有好多故事想写，好多故事想臆，写另一篇故事导致我梦里笑醒几次，哦哦，我实在太爱他们了

章一一零
　
闵损去了哪儿？
　　他并非如段老实所猜测的那样，不知道卓东来那边出了变故，作为卓东来最倚仗的帮手之一，南宫大不可能会忘记给闵损发一封书信。
　　早在段老实去往朱家堡之前，闵损便已经开始了自己的营救，与段老实不同的是，他无须去向李寻欢汇报或是请示，他自有主意。
　　他去寻了一个人。
　　闵损相信，仅这一人，能起的作用便胜过千军万马，甚至是李寻欢，他的作用也远不能与这人相提并论。
　　因为这人正是此次江南行动中最为有利的棋子，也是卓东来真正隐藏起来的底牌。
　　非到万不得已，此张牌绝不能掀。
　　除了卓东来，便只有闵损知道这样一个人的存在。
　　
　　杭州，无暨山庄。
　　闵损并不是第一次来到这沉寂的庄园，但他认为这已经是最后一次――以一种主人家不能察觉的方式潜入。
　　无暨山庄守卫一向严密，不过这种严密却防不住大镖局的潜龙。闵损的能力远超出他表面显露出来的那般，正如他为卓东来所做的事情也远比他自己想象的更多。如果一定要算一算这笔账，卓东来定会头疼上好几天，那等同于他要将自己的发迹史重新回忆一遍，那些险恶的或是狡诈的、卑鄙的或是绝望的事情，闵损都曾参与过。他甚至比司马超群更贴近卓东来的生活，但就在那极近的一步之地，一道屏障将二人森然隔开。
　　若卓东来拒绝，任谁也到不了他心间。
　　
　　闵损再一次提醒自己，这次真的是最后一次，他只再帮卓东来这一回，替卓东来了结夙愿后他也想做一回自己，过一些自己想要的生活。
　　或许他会留在朱家堡，或许他会带走软红，又或许他会去找流离失所的褚小刀，唯独不愿意再回到大镖局。
　　闵损早已隐约感觉到，在卓东来身边待得越久，他便越觉辛苦，好像身体里有种东西正在失去；但若离了卓东来，他又会感到阵阵空虚与失落。无论是因为习惯，抑或是种眷念的情愫，卓东来对他而言，都是一个十分特别的存在，他在心头理不清与卓东来之间的关系，便只有搁置一旁，唯能专心致志地替卓东来做事，来消抵这种不安。
　　然而，当那纷繁的事务也无法令他平静时，他只能选择离开。
　　
　　狼山之事刚告一段落，闵损才舒了一口气，以为离别在际、正觉伤感之时，南宫大的书信便到了。
　　卓爷有难！
　　闵损不需要了解更多的内情，仅这几个字便已迫使他调动了全部的神经，他瞬间想到了那个人――韩辉！
　　这人已几乎快被众人遗忘，闵损对他的事情却仍记得清晰，当然也包括韩辉之弟对卓东来做的那些事情。
　　现在他要去见的，便是韩辉。
　　
　　昏黄的灯光，映着窗户上糊的桑皮纸，屋内并没有太大响动，但屋主显然还未睡去，是以留着这抹灯辉。屋内那人正默默地盯视着墙面，似在沉思，愁苦的表情使他显得有些苍老和可怜。其实他还正当壮年，不该现出颓然老态，而思索也非他所擅长，想得太多，更觉苦闷，便往往不知何去何从。
　　闵损敲了敲窗户，急促的三下敲击为一组，间隔一息后再次重复，如此敲打三次，屋内之人已出声道：“进来吧，没有外人的！”
　　闵损还是那身白衣，将窗框一抬，飘飘然翻了进来，窗外的冷风灌入，令得烛火明灭一瞬。便是这光线暗下来的一瞬间，闵损已来到床边，那人就斜倚在床塌上，形容憔悴。
　　韩辉被其弟下了软筋酥骨的麻药，手足无力，他既行动不便，只微点了点头，算是与闵损打过招呼。
　　
　　“这次见你，比之上回又清简不少。豹，你过得不好！”闵损淡淡开口道，同为卓东来的心腹属下，他们之间讲话向来直接。
　　大镖局叛逃多时的豹，也即是被囚于此的无暨山庄少庄主高止之义兄，这层繁复的关系颇令人感到费解，但若掀开了高暨父子的秘密，其间纠葛便也算不得离奇了。
　　韩辉苦笑道：“过得好与不好，都是自己选的路，没得抱怨。”
　　闵损道：“那倒是，若非你主动要求，卓爷又怎会将你派往这儿？但此番江南之行你也立功不小，当是值得。”
　　韩辉摇了摇头道：“你当我是为贪功才来的？我若不在他身边看着，怎能放得下心。”这个他，指的自然是曾经的韩耀，现在的高止，那以强硬手段胁迫韩辉同行、却又令韩辉始终挂在心上的幼弟。
　　闵损不耻韩耀为人，遂不以为然道：“无论如何，总要多谢你将消息传出，若非是你，谁又能料到无暨山庄背后还有高暨那样一个隐藏的庄主。”
　　韩辉道：“卓爷未必不知，他也未必仅有我这一条线索能寻得到无暨山庄，我只是……”韩辉突然住口不说，他与闵损虽共事多年，却还未到交心的地步，那些太过私密的念头实在不适宜向其吐露。
　　
　　闵损并未过多探究韩辉的想法，只道：“今日我来寻你，乃是有事相求。”停顿了一下，闵损才又接着道：“韩耀去了哪里？”
　　韩辉一怔，随即搪道：“卓爷答应过我，不动舍弟的。”
　　闵损眉头微皱，有些意味不明道：“我对他的命没兴趣，是卓爷遇了危难，我须得先找到韩耀，他定然知道脱困的出路。”
　　韩辉愕然道：“究竟怎么回事，卓爷情况如何？”
　　闵损抿紧了嘴唇，脸色有些发白道：“具体情况南宫大未传讯细说，我只知道高暨与卓爷同时被困山中，生死未卜。”
　　
　　此言一出，屋内一时静谥无声。
　　片刻之后，韩辉才柔声安慰道：“你无须忧心，高暨虽是个不折不扣的疯子，倒也还不舍得拿自己的命来换取财宝，他能忍辱负重隐藏数十年，又怎会临近宝库而不取，白白送了性命？他定是另有筹谋，困境之地或另有转折。”
　　闵损紧盯着韩辉道：“我也推测高暨有所图谋，而你那幼弟恰巧又不在他身边，难觅其踪。这对父子打的什么主意，唯有他们自己才清楚。”
　　韩辉叹口长气，道：“也罢，我便与你同去，近几日我总是心绪不宁，不知舍弟境况如何，他那父亲……哎！究竟也是信不过的……”
　　闵损等的便是韩辉这句话，他虽传讯给南宫大令其注意追查高止的行踪，但高止其人，武艺虽不精湛，却有一副极其狡猾的头脑，颇有乃父之风，实难对付。他父子二人既已设下圈套，料想也不会轻易露出破绽，此刻要寻访高止下落，怕是难上加难。而若高止还另有动作，大镖局群龙无首，缺少筹谋之人，则极易处于被动挨打之境。
　　旁人难以寻到高止踪迹，但韩辉却不一样，这对兄弟互有牵挂，灵犀之间确能有着意想不到的收获。
　　
　　闵损道：“你能同去便好，只是韩耀给你下的这麻药药效未过，这两日里倒要委屈些个。我已备好马车，就停在山庄之外，今夜便即动身，以免误了时机。”
　　韩辉微微一笑，道：“曾有传言，说你与卓爷交恶，如今看来，倒是小人搬弄是非，徒逞口舌之尤。”
　　闵损道：“纵使交恶，也不能真个丢下他不理，这份主从之情，豹你不也同样具备么？”
　　韩辉摇头道：“我与你却不一样的……”
　　闵损正待反驳，韩辉又道：“闲话路上再说，你且稍候片刻，要去寻我那幼弟，咱们还得凑齐一位方能成事。”
　　闵损略感讶异道：“哦？还有一位？”他倒未曾想过，韩辉此刻境地还能另约帮手？
　　韩辉并未回答闵损的疑惑，他缓缓抬起手臂，捏起颈间挂着的一枚竹哨，送至唇边，撮唇吹气。那竹哨构造奇特，并未发出声响，但韩辉神情却十分庄重，带着一丝虔诚，仿佛将要有贵客降临。
　　仅瞧那动作，闵损已明白他在做些什么，脸上竟然也带了一种敬畏的表情，静静地盯着屋门，就似透过那层木板能够瞧出玄妙来。
　　
　　一柱香的时间过去了，短暂的光阴因为等待而变得漫长，闵损已有些失去耐性，他刚想建议韩辉先随自己离去，以免二人行踪被山庄中人发现而多生事端。
　　便在此时，屋外传来一阵“扑楞扑楞”的振翅之声，闵损与韩辉二人精神都为之一振，闵损更是行动迅捷，两步跃至门前，在他将要去拉开那屋门时，“嘭”的一声响动，屋门已被一股巨力弹开。
　　闵损急忙往旁边一闪身，一道黑影自屋外斜掠而入，在空中盘旋一周，复又向闵损袭卷而去。闵损并不张惶，只见他面带笑意，伸出一臂，那黑影便正停在他臂膀之上，收回舒展开的羽翅，尖喙灼目、利爪铁骨，原来是一只威风凛凛的猎鹰。
　　
　　“丝丝！”闵损伸出二根手指轻轻揉在那猎鹰的头颈，声音轻柔道：“丝丝，你可又立下大功了，若不是你，豹又怎能传回那许多消息？”
　　那猎鹰偏了偏头，有些踞傲，似是不习惯有人如此爱抚于它，猎鹰避开了闵损的手指，但也未用喙去啄那始作俑者，倒有点长辈般的纵容。
　　若以鹰龄而论，这只猎鹰还不足二十岁，比之闵损为幼，但它乃是卓东来一手养大的爱宠，派头十足，浑不将其他人放在眼中，即使亲近，那也是要规规矩矩的，表达爱慕之意即可，况且这种亲近还仅限于有数的几人，闵损只算勉强列于其中。
　　
　　闵损又对着那猎鹰低声轻语几句，手臂往外一送，鹰击长空、直冲宵汉，眨眼之间便融入一片夜色之中。
　　“我们走吧！”闵损在韩辉所倚的床塌边伏□来，示意道：“你行动不便，我背你一程。”
　　一驾马车，并着一队人马急速驰奔出杭州古城，这一夜，有人过得平静，有人心绪不宁。
　　晨初时分，又一只灰鸽旋进城中，毫不起眼。
　　其后，大镖局杭州分部的首领段老实，则一手捏着一份薄笺，一面在大厅内团团打转……
　　
　　“挖得怎样？掘出洞没？掘了多深了？卓东来呢，瞧见卓东来没？”沁阳城郊的荒僻山间密道内，王小虎也是急得团团打转，问了一连串的问题，那些挖掘的工匠们却无人得闲搭理他。挖掘山道、拯救大镖局之主的工作已经开展了数日，不能说毫无进展，但那所谓进展又实在激不起人脸上现出些许笑意，便是王小虎或是满天星这类的局外人也都不免着急起来，更休提大镖局的嫡系。
　　不过，对于大镖局的人而言，还有比挖掘工作更令他们劳心劳力的事情，高氏藏宝在沁阳城郊的消息走漏了。
　　沁阳城内汇聚的江湖人物，如同蜂嗅着蜜、蝇瞅着腐食一般拥挤而至，人人都存了分一杯羹的心思，也不再偷偷摸摸地掩藏，反而明目张胆地向大镖局寻衅。
　　都说蚁多咬死象，更何况大象还被困在囚笼中。
　　这几日里南宫兄弟都疲于应付这些江湖人，少不得要展露些镖局中人特有的强横，但随着聚集的人越来越多，这兄弟二人也越觉吃力，连哄带骗、连敲带打、连挤兑带暴力，这些个草莽汉子、求财“君子”也仍是涎着脸不肯离去，城郊这座无名孤山很快就变得热闹起来。
　　若再过上几日，若仍是见不到卓爷身影……
　　一想到可能之事，南宫大忍不住在心中咒骂一声，若没来寻这藏宝，大家仍在长安吃香喝辣，谁又还敢惹到大镖局头上，如今倒是偷鸡不成蚀把米，连卓爷都遭了难，累死人的财宝，倒真不如让旁人抢去才好！
　　想虽这般想，南宫大也仍只得拼尽全力阻止那些江湖人进山，若这些人也跟着掺合，营救之事更不晓得要拖到何时。
　　
　　“轰隆”一声剧响传出，似乎连山体也跟着晃了几晃，王小虎从头到脚都被笼上了一层灰土，脏兮兮的甚是狼狈，他苦着一张脸，道：“又垮了？小心点嘛！”
　　工匠的领队忙着指挥众人疏散，抽空应了一声，道：“山道坍塌太多，稍不留神就会出事，这位虎爷，硬挖怕是不行的，另想办法吧！”
　　“不行？！”王小虎差点没跳到那领队跟着吐他两口唾沫，“这会儿才说不行？都挖了五六日，你跟我说不行？我好说话，外面那些舞刀弄剑的可不是好说话的主儿，你自个儿掂量着办吧！”
　　王小虎倒不是恐吓这领头的，若果真挖不出来，怕真是有些不好办！
　　那领队忙陪笑道：“虎爷，挖是肯定能挖得出来，只要再给我们十日，十日，只要十日，定能给您开出一条道儿来。”脸上陪着笑，心里骂着娘，这工匠头头只恨不能给自己两个嘴巴子，前几日若不是贪图高额赏银，怎至于卷入到这些事情当中，摊上这么些凶恶的主顾，真是损了大德了。
　　王小虎嚷嚷道：“还要十日？再等十日才能挖通，你就等着卓东来变人干，外面那些凶神恶煞地将你变作肉脯吧！”
　　那领队不知道卓东来是谁，但瞧王小虎表情凶狠，也没敢顺着话头往下说，只缩了缩脖子，又退回去组织人手干事儿了，横竖只有这些本事，越是催得紧，便越容易出错，那速度反而更慢，这又何苦呢？
　　作为工匠头儿，这领队的最是反感外行人瞎指挥，瞧这地道坍塌得，能掘出尸首就不错了，还救人？做梦呢吧！
　　
　　“满天星，你又在做什么？”王小虎在山洞内转悠两步，一眼瞅见满天星正蹲在那堆坍塌的泥石旁边，手上逮着一只活物忙活，遂好奇问道：“你该不会这时候还不忘找野味打牙祭吧，这要让大镖局的人瞧见，非得恨死你不可！”
　　任谁在自己忙碌焦心的时候，瞧见旁人悠闲自得，都会生出一腔子怨恨来，尤其是大镖局由上至下，都是小心眼儿、爱记仇的货色！
　　满天星头都没抬，继续摆弄着手上的玩意儿，只拨冗应了王小虎一声：“正忙，一边玩儿去！”
　　“嗬~胆儿肥了不是？敢对我大呼小叫了？”大呼小叫着的王小虎十分不满，也一屁股坐到满天星身侧，盯着他手上的物什道：“不就一
　　只山鼠么，两人够吃不够？”
　　满天星斜他一眼，道：“这几日也没见短缺你米粮，怎馋成这样儿？”
　　王小虎哭丧着一张脸道：“有米粮也吃不下啊，你说卓东来到底是生是死，若真是死了，咱俩咋跟闵哥交待啊！”
　　满天星手上又动作两下，打了个死结，将一条细钢丝牢牢系到那山鼠颈上，他拎着那小玩意儿扔到地上放着跑了两圈，随口道：“若是死了，也不交待，闵哥不正好跟咱们回闲人帮么，向老大必定很喜欢他的。”
　　王小虎瞅那山鼠左窜右纵，一边瞧热闹一边道：“向老大？就是那天进你房里的那人？诶，你到底弄这玩意儿作什么用的，不会真是玩儿的吧，哈，好玩儿！”
　　王小虎倒想去夺满天星手上的细绳，被人一闪身躲过，满天星睨视着他，道：“玩儿？若能将卓东来的命玩儿出来，倒也是个好手段。”
　　王小虎嘻嘻笑道：“既如此，那你倒是玩儿给我瞧瞧！”



☆、章一一零

　　闵损去了哪儿？
　　他并非如段老实所猜测的那样，不知道卓东来那边出了变故，作为卓东来最倚仗的帮手之一，南宫大不可能会忘记给闵损发一封书信。
　　早在段老实去往朱家堡之前，闵损便已经开始了自己的营救，与段老实不同的是，他无须去向李寻欢汇报或是请示，他自有主意。
　　他去寻了一个人。
　　闵损相信，仅这一人，能起的作用便胜过千军万马，甚至是李寻欢，他的作用也远不能与这人相提并论。
　　因为这人正是此次江南行动中最为有利的棋子，也是卓东来真正隐藏起来的底牌。
　　非到万不得已，此张牌绝不能掀。
　　除了卓东来，便只有闵损知道这样一个人的存在。
　　
　　杭州，无暨山庄。
　　闵损并不是第一次来到这沉寂的庄园，但他认为这已经是最后一次――以一种主人家不能察觉的方式潜入。
　　无暨山庄守卫一向严密，不过这种严密却防不住大镖局的潜龙。闵损的能力远超出他表面显露出来的那般，正如他为卓东来所做的事情也远比他自己想象的更多。如果一定要算一算这笔账，卓东来定会头疼上好几天，那等同于他要将自己的发迹史重新回忆一遍，那些险恶的或是狡诈的、卑鄙的或是绝望的事情，闵损都曾参与过。他甚至比司马超群更贴近卓东来的生活，但就在那极近的一步之地，一道屏障将二人森然隔开。
　　若卓东来拒绝，任谁也到不了他心间。
　　
　　闵损再一次提醒自己，这次真的是最后一次，他只再帮卓东来这一回，替卓东来了结夙愿后他也想做一回自己，过一些自己想要的生活。
　　或许他会留在朱家堡，或许他会带走软红，又或许他会去找流离失所的褚小刀，唯独不愿意再回到大镖局。
　　闵损早已隐约感觉到，在卓东来身边待得越久，他便越觉辛苦，好像身体里有种东西正在失去；但若离了卓东来，他又会感到阵阵空虚与失落。无论是因为习惯，抑或是种眷念的情愫，卓东来对他而言，都是一个十分特别的存在，他在心头理不清与卓东来之间的关系，便只有搁置一旁，唯能专心致志地替卓东来做事，来消抵这种不安。
　　然而，当那纷繁的事务也无法令他平静时，他只能选择离开。
　　
　　狼山之事刚告一段落，闵损才舒了一口气，以为离别在际、正觉伤感之时，南宫大的书信便到了。
　　卓爷有难！
　　闵损不需要了解更多的内情，仅这几个字便已迫使他调动了全部的神经，他瞬间想到了那个人――韩辉！
　　这人已几乎快被众人遗忘，闵损对他的事情却仍记得清晰，当然也包括韩辉之弟对卓东来做的那些事情。
　　现在他要去见的，便是韩辉。
　　
　　昏黄的灯光，映着窗户上糊的桑皮纸，屋内并没有太大响动，但屋主显然还未睡去，是以留着这抹灯辉。屋内那人正默默地盯视着墙面，似在沉思，愁苦的表情使他显得有些苍老和可怜。其实他还正当壮年，不该现出颓然老态，而思索也非他所擅长，想得太多，更觉苦闷，便往往不知何去何从。
　　闵损敲了敲窗户，急促的三下敲击为一组，间隔一息后再次重复，如此敲打三次，屋内之人已出声道：“进来吧，没有外人的！”
　　闵损还是那身白衣，将窗框一抬，飘飘然翻了进来，窗外的冷风灌入，令得烛火明灭一瞬。便是这光线暗下来的一瞬间，闵损已来到床边，那人就斜倚在床塌上，形容憔悴。
　　韩辉被其弟下了软筋酥骨的麻药，手足无力，他既行动不便，只微点了点头，算是与闵损打过招呼。
　　
　　“这次见你，比之上回又清简不少。豹，你过得不好！”闵损淡淡开口道，同为卓东来的心腹属下，他们之间讲话向来直接。
　　大镖局叛逃多时的豹，也即是被囚于此的无暨山庄少庄主高止之义兄，这层繁复的关系颇令人感到费解，但若掀开了高暨父子的秘密，其间纠葛便也算不得离奇了。
　　韩辉苦笑道：“过得好与不好，都是自己选的路，没得抱怨。”
　　闵损道：“那倒是，若非你主动要求，卓爷又怎会将你派往这儿？但此番江南之行你也立功不小，当是值得。”
　　韩辉摇了摇头道：“你当我是为贪功才来的？我若不在他身边看着，怎能放得下心。”这个他，指的自然是曾经的韩耀，现在的高止，那以强硬手段胁迫韩辉同行、却又令韩辉始终挂在心上的幼弟。
　　闵损不耻韩耀为人，遂不以为然道：“无论如何，总要多谢你将消息传出，若非是你，谁又能料到无暨山庄背后还有高暨那样一个隐藏的庄主。”
　　韩辉道：“卓爷未必不知，他也未必仅有我这一条线索能寻得到无暨山庄，我只是……”韩辉突然住口不说，他与闵损虽共事多年，却还未到交心的地步，那些太过私密的念头实在不适宜向其吐露。
　　
　　闵损并未过多探究韩辉的想法，只道：“今日我来寻你，乃是有事相求。”停顿了一下，闵损才又接着道：“韩耀去了哪里？”
　　韩辉一怔，随即搪道：“卓爷答应过我，不动舍弟的。”
　　闵损眉头微皱，有些意味不明道：“我对他的命没兴趣，是卓爷遇了危难，我须得先找到韩耀，他定然知道脱困的出路。”
　　韩辉愕然道：“究竟怎么回事，卓爷情况如何？”
　　闵损抿紧了嘴唇，脸色有些发白道：“具体情况南宫大未传讯细说，我只知道高暨与卓爷同时被困山中，生死未卜。”
　　
　　此言一出，屋内一时静谥无声。
　　片刻之后，韩辉才柔声安慰道：“你无须忧心，高暨虽是个不折不扣的疯子，倒也还不舍得拿自己的命来换取财宝，他能忍辱负重隐藏数十年，又怎会临近宝库而不取，白白送了性命？他定是另有筹谋，困境之地或另有转折。”
　　闵损紧盯着韩辉道：“我也推测高暨有所图谋，而你那幼弟恰巧又不在他身边，难觅其踪。这对父子打的什么主意，唯有他们自己才清楚。”
　　韩辉叹口长气，道：“也罢，我便与你同去，近几日我总是心绪不宁，不知舍弟境况如何，他那父亲……哎！究竟也是信不过的……”
　　闵损等的便是韩辉这句话，他虽传讯给南宫大令其注意追查高止的行踪，但高止其人，武艺虽不精湛，却有一副极其狡猾的头脑，颇有乃父之风，实难对付。他父子二人既已设下圈套，料想也不会轻易露出破绽，此刻要寻访高止下落，怕是难上加难。而若高止还另有动作，大镖局群龙无首，缺少筹谋之人，则极易处于被动挨打之境。
　　旁人难以寻到高止踪迹，但韩辉却不一样，这对兄弟互有牵挂，灵犀之间确能有着意想不到的收获。
　　
　　闵损道：“你能同去便好，只是韩耀给你下的这麻药药效未过，这两日里倒要委屈些个。我已备好马车，就停在山庄之外，今夜便即动身，以免误了时机。”
　　韩辉微微一笑，道：“曾有传言，说你与卓爷交恶，如今看来，倒是小人搬弄是非，徒逞口舌之尤。”
　　闵损道：“纵使交恶，也不能真个丢下他不理，这份主从之情，豹你不也同样具备么？”
　　韩辉摇头道：“我与你却不一样的……”
　　闵损正待反驳，韩辉又道：“闲话路上再说，你且稍候片刻，要去寻我那幼弟，咱们还得凑齐一位方能成事。”
　　闵损略感讶异道：“哦？还有一位？”他倒未曾想过，韩辉此刻境地还能另约帮手？
　　韩辉并未回答闵损的疑惑，他缓缓抬起手臂，捏起颈间挂着的一枚竹哨，送至唇边，撮唇吹气。那竹哨构造奇特，并未发出声响，但韩辉神情却十分庄重，带着一丝虔诚，仿佛将要有贵客降临。
　　仅瞧那动作，闵损已明白他在做些什么，脸上竟然也带了一种敬畏的表情，静静地盯着屋门，就似透过那层木板能够瞧出玄妙来。
　　
　　一柱香的时间过去了，短暂的光阴因为等待而变得漫长，闵损已有些失去耐性，他刚想建议韩辉先随自己离去，以免二人行踪被山庄中人发现而多生事端。
　　便在此时，屋外传来一阵“扑楞扑楞”的振翅之声，闵损与韩辉二人精神都为之一振，闵损更是行动迅捷，两步跃至门前，在他将要去拉开那屋门时，“嘭”的一声响动，屋门已被一股巨力弹开。
　　闵损急忙往旁边一闪身，一道黑影自屋外斜掠而入，在空中盘旋一周，复又向闵损袭卷而去。闵损并不张惶，只见他面带笑意，伸出一臂，那黑影便正停在他臂膀之上，收回舒展开的羽翅，尖喙灼目、利爪铁骨，原来是一只威风凛凛的猎鹰。
　　
　　“丝丝！”闵损伸出二根手指轻轻揉在那猎鹰的头颈，声音轻柔道：“丝丝，你可又立下大功了，若不是你，豹又怎能传回那许多消息？”
　　那猎鹰偏了偏头，有些踞傲，似是不习惯有人如此爱抚于它，猎鹰避开了闵损的手指，但也未用喙去啄那始作俑者，倒有点长辈般的纵容。
　　若以鹰龄而论，这只猎鹰还不足二十岁，比之闵损为幼，但它乃是卓东来一手养大的爱宠，派头十足，浑不将其他人放在眼中，即使亲近，那也是要规规矩矩的，表达爱慕之意即可，况且这种亲近还仅限于有数的几人，闵损只算勉强列于其中。
　　
　　闵损又对着那猎鹰低声轻语几句，手臂往外一送，鹰击长空、直冲宵汉，眨眼之间便融入一片夜色之中。
　　“我们走吧！”闵损在韩辉所倚的床塌边伏□来，示意道：“你行动不便，我背你一程。”
　　一驾马车，并着一队人马急速驰奔出杭州古城，这一夜，有人过得平静，有人心绪不宁。
　　晨初时分，又一只灰鸽旋进城中，毫不起眼。
　　其后，大镖局杭州分部的首领段老实，则一手捏着一份薄笺，一面在大厅内团团打转……
　　
　　“挖得怎样？掘出洞没？掘了多深了？卓东来呢，瞧见卓东来没？”沁阳城郊的荒僻山间密道内，王小虎也是急得团团打转，问了一连串的问题，那些挖掘的工匠们却无人得闲搭理他。挖掘山道、拯救大镖局之主的工作已经开展了数日，不能说毫无进展，但那所谓进展又实在激不起人脸上现出些许笑意，便是王小虎或是满天星这类的局外人也都不免着急起来，更休提大镖局的嫡系。
　　不过，对于大镖局的人而言，还有比挖掘工作更令他们劳心劳力的事情，高氏藏宝在沁阳城郊的消息走漏了。
　　沁阳城内汇聚的江湖人物，如同蜂嗅着蜜、蝇瞅着腐食一般拥挤而至，人人都存了分一杯羹的心思，也不再偷偷摸摸地掩藏，反而明目张胆地向大镖局寻衅。
　　都说蚁多咬死象，更何况大象还被困在囚笼中。
　　这几日里南宫兄弟都疲于应付这些江湖人，少不得要展露些镖局中人特有的强横，但随着聚集的人越来越多，这兄弟二人也越觉吃力，连哄带骗、连敲带打、连挤兑带暴力，这些个草莽汉子、求财“君子”也仍是涎着脸不肯离去，城郊这座无名孤山很快就变得热闹起来。
　　若再过上几日，若仍是见不到卓爷身影……
　　一想到可能之事，南宫大忍不住在心中咒骂一声，若没来寻这藏宝，大家仍在长安吃香喝辣，谁又还敢惹到大镖局头上，如今倒是偷鸡不成蚀把米，连卓爷都遭了难，累死人的财宝，倒真不如让旁人抢去才好！
　　想虽这般想，南宫大也仍只得拼尽全力阻止那些江湖人进山，若这些人也跟着掺合，营救之事更不晓得要拖到何时。
　　
　　“轰隆”一声剧响传出，似乎连山体也跟着晃了几晃，王小虎从头到脚都被笼上了一层灰土，脏兮兮的甚是狼狈，他苦着一张脸，道：“又垮了？小心点嘛！”
　　工匠的领队忙着指挥众人疏散，抽空应了一声，道：“山道坍塌太多，稍不留神就会出事，这位虎爷，硬挖怕是不行的，另想办法吧！”
　　“不行？！”王小虎差点没跳到那领队跟着吐他两口唾沫，“这会儿才说不行？都挖了五六日，你跟我说不行？我好说话，外面那些舞刀弄剑的可不是好说话的主儿，你自个儿掂量着办吧！”
　　王小虎倒不是恐吓这领头的，若果真挖不出来，怕真是有些不好办！
　　那领队忙陪笑道：“虎爷，挖是肯定能挖得出来，只要再给我们十日，十日，只要十日，定能给您开出一条道儿来。”脸上陪着笑，心里骂着娘，这工匠头头只恨不能给自己两个嘴巴子，前几日若不是贪图高额赏银，怎至于卷入到这些事情当中，摊上这么些凶恶的主顾，真是损了大德了。
　　王小虎嚷嚷道：“还要十日？再等十日才能挖通，你就等着卓东来变人干，外面那些凶神恶煞地将你变作肉脯吧！”
　　那领队不知道卓东来是谁，但瞧王小虎表情凶狠，也没敢顺着话头往下说，只缩了缩脖子，又退回去组织人手干事儿了，横竖只有这些本事，越是催得紧，便越容易出错，那速度反而更慢，这又何苦呢？
　　作为工匠头儿，这领队的最是反感外行人瞎指挥，瞧这地道坍塌得，能掘出尸首就不错了，还救人？做梦呢吧！
　　
　　“满天星，你又在做什么？”王小虎在山洞内转悠两步，一眼瞅见满天星正蹲在那堆坍塌的泥石旁边，手上逮着一只活物忙活，遂好奇问道：“你该不会这时候还不忘找野味打牙祭吧，这要让大镖局的人瞧见，非得恨死你不可！”
　　任谁在自己忙碌焦心的时候，瞧见旁人悠闲自得，都会生出一腔子怨恨来，尤其是大镖局由上至下，都是小心眼儿、爱记仇的货色！
　　满天星头都没抬，继续摆弄着手上的玩意儿，只拨冗应了王小虎一声：“正忙，一边玩儿去！”
　　“嗬~胆儿肥了不是？敢对我大呼小叫了？”大呼小叫着的王小虎十分不满，也一屁股坐到满天星身侧，盯着他手上的物什道：“不就一
　　只山鼠么，两人够吃不够？”
　　满天星斜他一眼，道：“这几日也没见短缺你米粮，怎馋成这样儿？”
　　王小虎哭丧着一张脸道：“有米粮也吃不下啊，你说卓东来到底是生是死，若真是死了，咱俩咋跟闵哥交待啊！”
　　满天星手上又动作两下，打了个死结，将一条细钢丝牢牢系到那山鼠颈上，他拎着那小玩意儿扔到地上放着跑了两圈，随口道：“若是死了，也不交待，闵哥不正好跟咱们回闲人帮么，向老大必定很喜欢他的。”
　　王小虎瞅那山鼠左窜右纵，一边瞧热闹一边道：“向老大？就是那天进你房里的那人？诶，你到底弄这玩意儿作什么用的，不会真是玩儿的吧，哈，好玩儿！”
　　王小虎倒想去夺满天星手上的细绳，被人一闪身躲过，满天星睨视着他，道：“玩儿？若能将卓东来的命玩儿出来，倒也是个好手段。”
　　王小虎嘻嘻笑道：“既如此，那你倒是玩儿给我瞧瞧！”
　　




☆、章一一一

　　满天星的确是在玩儿，他不仅逮了只山鼠绑缚住，还将那山鼠拎到坍塌的地道处，在一堆泥土中掘出个小坑便往里塞。种种做法，乍见之下真是诡异难测，与孩童玩耍无异。
　　山鼠是什么？那是野物啊，又非人工驯养的家畜，更没有所谓的通灵之能，哪里会听满天星的使唤！
　　那可怜的小山鼠刚被塞进土坑，满天星前手一松它就窜了出来，试图逃离，但它脖颈上被一条钢丝缚紧，想逃却没那能耐，稍一提拎又被逮了回转。
　　王小虎与满天星心性倒是有几分相似，见着同伴一番动作，心中已明白了大半，他颇惊异于满天星的奇思妙想，讷讷道：“你是想利用山鼠打洞，通往坍塌的另一头吧，可这山鼠浑不听使唤，又该如何？”
　　满天星狠戾道：“不听使唤就揍得它听使唤！”他可真是高看了自己与畜生“沟通”的能耐，抑或是觉得暴力实乃是解决所有问题的根本，无一处不可通用。
　　回头瞧了一眼，满天星又道：“王小虎，你捏些细碎砂石在旁边盯着，见这小崽子敢出来，就拿砂石子儿射它，可得盯紧了，别让它有地方逃！”
　　王小虎与之趣味相投，他扬眉一笑，神色活现道：“放心吧，要封死一只山鼠的逃生路径还是容易做到的，若连只小畜生都驯服不了，咱哥俩儿脸面可往哪里搁？”
　　满天星也是笑了笑，动一动手指便道：“那就开始吧！”
　　人工开挖，动作幅度太大，稍有不慎就会引发新的崩塌，因此这几日来高薪聘请的众多工匠几无寸功，着实急坏了大镖局一众营救之人。满天星想的这法子，虽也未必能即刻便见成效，但此法若可行，再多寻些山鼠之类的活物，依法炮制，或许尚有作为。再者说，卓东来被困石室已有五六日，即使他体力超越常人，也总还是凡胎肉身，再耽搁两天，便真的要绝了生机、断了活路。满天星此法，纵使不能马上救出人，至少也可先探寻到泥石的另一侧还有无生者，更有甚者，可进一步想法为之捎带去饮水、食物。
　　人在逼于无奈之下，总会有些灵光一闪的念头，但愿此回能沾着满天星的灵性，救得紫气东来脱困。
　　
　　王小虎弹射砂石的准头极好，料鼠先机的本事也不差，那只山鼠被他与满天星联手起来欺负，全无还爪之力，只得抱头鼠窜，真个往那泥石深处钻了进去。鼠辈本就是挖洞翻土的能手，况且后方还有凶神恶煞的二人，胆怯的小山鼠卖命地挥舞着双爪儿刨挖、伶俐地弹动双腿儿蹬踢，以微小之躯却毫不停歇地在泥石间隙间着力，硬是弄开小小的一条通道来。这小兽浑不知自己已做了大镖局不计报酬的免费劳力，正为营救卓东来的大业添砖加瓦。
　　配合着山鼠的钻行速度，满天星缓缓松开手中所掣钢丝圈，让那细长的索子一点一点地往坍塌深处延伸，小鼠每牵去一圈索子，满天星心头的希望就更涨了二分，这正意味着他们愈加接近成功，哪怕只是迈出成功的一小步，也好过束手无策。一只山鼠，对这庞大的泥石堆而言，所起作用微不足道，也正因为这微不足道的力量，才不致令此处再度崩塌。
　　
　　约摸半顿饭的功夫，钢丝索子却突然停住不动了。
　　王小虎疑惑道：“莫不成已经通了？”
　　满天星摇了摇头，皱眉道：“不可能，若真被卓东来捡到这山鼠，他必能明白用处，也会给我们一点示意，索子不该毫无动静。”索子突然停滞不前，问题必定出在山鼠身上。
　　王小虎脸色顿变，道：“难道他果真已……”
　　王小虎后面的话还未出口，满天星已一把捂住他的嘴，低声道：“噤声，若给大镖局的人听见你诅咒卓东来，非闹出乱子不可。”
　　其实平常王小虎讲话并不避讳，对卓东来的调侃和不满都是表露于言谈之间，但此一时彼一时，如今卓东来是真的遇难，而大镖局的众属从又还在与各处聚集过来的江湖豪客周旋，卓东来已死的说法一旦传出，后果将难以估量，大镖局人心一散，倒霉的绝不只一二人，而满天星与王小虎被卷到这场事端中，无疑也是遭受殃及的池鱼。
　　
　　满天星凝神想了一阵，道：“索子停下来，其实也并不代表什么，想是这只山鼠钻到泥石之间，觉得安全了，惰性一生，便再不愿动弹，我且想个法子，迫它一迫。”
　　王小虎奇道：“它已逃得恁远，你还能迫得了？”
　　满天星神态自若道：“你以为我没有考虑到这种情况就冒冒失失地寻了只山鼠来？做事瞻前不顾后，我是这样儿的人么？”
　　王小虎笑道：“那我倒要瞧一瞧，你是怎生去继续欺负一只山鼠的。”
　　满天星瞄了他一眼，道：“想要瞧新鲜，你得先去替我办件事儿！”
　　王小虎赶忙摆摆手，道：“难办的事儿可别找我，眼下乃是体现阿星你能耐的时候，切不可推卸重托。”
　　满天星嗤道：“你不用担心我将责任推给你，要你做的事很简单的――取只火把来，这总不难办吧！”
　　这事的确不难办，满天星只是想享受一下使唤人的趣味，倒并不会真的为难人。再说王小虎脾气暴燥，可不是随时都有容人之量，逗弄得很了，被他直接用拳头招呼，这可就划不来了。
　　
　　见满天星倒是识相，王小虎欣然领命，山道内昏暗无光，再加上这几日大家都是分三班倒、昼夜开工，松节火把、火镰火石等物备得齐全，王小虎只稍微走了两步，就寻到满天星要的物件，给同伴递了过去，仍是抑不住满腹疑虑道：“这四处都插着照明之物，你还瞧不见么，寻火把作甚？”
　　满天星随口应道：“你烤过地鼠没？今天就让你瞧一瞧。”
　　说着，满天星就将火把凑到那圈钢丝边上，他也顺手在地上捡拾了一根带杈的树枝，将那圈钢丝索子叉在枝丫上似模似样地炙烤起来，活像树杈上的不是一圈硬梆梆的钢铁，而是一块肥美味鲜的肉块一般。他一边烤着，一边还轻声哼起欢场小调来，表情甚是惬意，王小虎瞧得都有些嫉妒了。
　　钢铁之物，极易导热，满天星虽是在灼烧着钢丝的这一头，但那系在山鼠颈上的另一头钢丝也同样变得灼热起来，这才不多会儿的功夫，钢丝索子便又急速地动了起来，显然是那侧的山鼠感觉到火灼的痛楚，不再消极怠工。
　　满天星面上带着微笑，一点不觉这计策十分歹毒，还对王小虎耳提面命道：“兽与人同，当人被架在火上烤的时候，尤能不顾一切地求生，没甚手段本事不能使将出来的，这山鼠也一样，瞧，这可不就老实了。小虎子，再取根火把来！”
　　王小虎听着却有点碜得慌，白他一眼道：“再添根火把那可真就成了烤山鼠了，悠着点儿，小心把那小东西给弄死了！”
　　满天星嘟囔道：“弄死了就再换只呗，那有甚要紧，你该不会对只小兽也能起侧隐之心吧，王小虎，你是大姑娘么？”
　　
　　王小虎拿手在他头上敲个大爆栗，恶狠狠道：“再恁多废话，我就‘咔嚓’一下，把你变个大姑娘！”
　　满天星猥琐地笑道：“就是‘咔嚓’了，那也是变太监，作不成大姑娘的。不过话说回来，据说宫里也有人管那太监叫老公的，我只是替你发愁，我作了老公无所谓，却不是苦了……哎哟……”
　　没等满天星把话说完，王小虎就飞起一脚，正踢在他小腿胫骨上，疼得满天星一声惨兮兮的叫唤，声音之凄厉，惹得远处忙碌的人都回头观望，王小虎刚要警告满天星收敛些，打昏暗密道的另一头，走过来一人，那些工匠见了这人都忙躬身行礼，王小虎与满天星二人神情也变得肃穆起来，没了嬉闹的心思。
　　
　　“南宫大，外面情况怎样了？”王小虎开口问道，他与大镖局渊源更深，关切之辞自然也来得更随意一些。
　　南宫大一张黝黑的面孔似乎变得更加黑沉了，短短几日之间，他便已憔悴了许多，南宫兄弟都不是长于计谋之人，突然要担起领导之职，着实有些为难。而这几日，也是最难熬的几日，卓爷生死未卜，偏又有成群结队的江湖人要闯进山中寻宝，稍有不慎，便将引发猛烈的冲突。大镖局实力再强横，毕竟也是打开门做生意的，不可能将所有江湖人都得罪光，一味压制，显然并非良策，而若要寻隙窥弱、各个击破，南宫大却又不是长袖善舞、能揣摩人意的谋心之士，哪里做得来这种事情。
　　如今大镖局在沁阳的歇脚处已被众多江湖人团团围住，若不是那老宅另有暗道通往城外，南宫大可连这里也来不了。幸好卓爷被困的事情一出，南宫大便向各处分部、尤其是杭州去了信函，也亟令随行沁阳的镖局属从严密防守，切不可外出生事。
　　被王小虎问及外间情况，南宫大摇了摇头，道：“不容乐观，沁阳城中聚集的江湖人越来越多，这几日往山中闯的也不少，兄弟们虽尽力拦着，但至多也只撑得住一二日。眼下这些江湖人还吃不准山中的情况，尚不敢轻举妄动，一旦被他们结成势力，这藏宝地可就真的守不住了。”
　　王小虎苦恼道：“消息怎会走漏得这般迅速，这边才刚出事，外面谣言就已满天飞了，别让我揪出是哪个王八羔子作了这等没脸皮的细作事，害老子们在山中吃苦，揪出来一定叫他好看！”
　　
　　南宫大沉默片刻，才郑重其事地言道：“不太可能是出了内奸。”
　　王小虎瞪他一眼，道：“你们大镖局的传统是护短么？这么快就想替自己的属下撇清？”
　　南宫大敛眉竖目，有些薄怒，道：“同行之人都是卓爷一力挑选，且相互之间都受命要提防监视，三人同进同出，绝无一人单独行动之理。况且出事之后我也详查过各人行踪，并无异常，大镖局绝无人能走漏消息。”
　　王小虎喟叹一声，道：“我也不想疑心你的兄弟，但若不是大镖局中人走漏消息，又还能有谁？是我？是他？或者是朱八那傻瓜？总不成有人能未卜先知，早就知道卓东来会出事，将消息散播出去的吧！”
　　南宫大把眼一瞪，想要喝斥王小虎两句，但他素来不善言辞，近日话已讲得够多，与人拌嘴争吵却是无论如何也应付不来。况且王小虎说的也不是全无道理，这次大镖局寻宝一事本就存着种种扑朔迷离的疑团，时有机密外泄的事情发生，南宫大一时也理不清头绪，只能是走一步算一步。
　　见二人间气氛有异，满天星忙劝慰道：“好了，闲话以后再说，现在最要紧的是将卓东来挖出来，外面那些人，实在想要寻宝，就由得他们好了，反正大家连一点零碎宝贝都没瞧见过，谁知道那藏宝库的门在哪里？都说不见兔子不撒鹰，这群江湖人倒好，嗅着点肉味儿就开始心急火燎了，浑没半点矜持。”
　　王小虎暗地里嘟囔一声：“大老爷们儿要甚矜持？果真讲话如同放屁，半句不通。”
　　满天星无奈地盯着他瞧了一眼，体谅王小虎事急心焦、口不择言，没打算跟他较真儿，便岔开话题道：“不知李寻欢还有几日才能赶来，若他来了，至少也可代替卓东来震慑部分江湖人。”
　　江湖人横，但横的前提是没遇上比他拥有更强实力的人，李寻欢虽不是蛮横之辈，却也常常让人又敬又畏，尤其那无出其右的盛声，足可令他的每句话都掷地有声。
　　
　　不过李寻欢虽厉害，毕竟远水解不得近火。杭州到沁阳，路途数千里，即使李寻欢行官道、驰快马，没有十数日的光阴，他也决计无法赶到。
　　“哎！”王小虎与南宫大同时叹了口气，二人各自都是一怔，没料到对方与自己思虑的倒是一致，沁阳形势变化太快，若等李寻欢来救命，怕是黄花菜都凉了。
　　
　　自出杭州城后，李寻欢与阿飞便是一路策马急驰，少有休息时刻，仅一日一夜的功夫，即奔出七百余里地。那两匹马虽都是精挑细选的良驹，却也耐不住这等辛劳，况且人也是血肉之躯，做不到不吃不喝、不宿不歇。
　　天将擦黑的时候，二人到得一处大镇，寻了家名为源泰的客栈歇下，并着那店伙计好生照料马匹，能够果腹的馒头、小菜速速上来。
　　源泰客栈店房敝旧，且并不干净敞亮，总透着一股子霉腐味道，但此时二人也顾不得这许多，只想着快些用完饮食，便可倒头大睡。七百余里路程，单是颠簸已令人难捱，何况还有忧心之扰。李寻欢已很久没有如此失态过，这世上能令他急赶之事原本不多，他少年时脾性便很是豁达，鲜少生气，没曾想人到中年，却还有急躁的时候。
　　李寻欢身体并不好，如此奔波已极是疲倦，但他面上仍是带着丝笑容，仿佛永远无人能击倒这尊武林神话。只有他自己清楚，所有安定人心的微笑都是因为他还不能倒，每回他都会成为别人最后的希望，“希望”又怎能倒下呢？
　　李寻欢已经习惯了这种事情，习惯了自己成为旁人的依靠，甚至于，他觉得自己若不再被需要、不再被依靠，那李寻欢这三个字还有何意义？放荡不羁的声名之后，竟是摆脱不掉的重责，如同一个紧箍，令他寻欢不得。
　　
　　阿飞出外转了一圈，回来的时候已端着一个托盘，上面摆放着一盘白面馒头、一碟风干的酱肉，再有着清淡可口的新鲜菜蔬，这小店环境不怎样，掌厨手艺倒是不错，一顿饭搭配得令人甚有食欲。
　　“大哥，先吃个馒头垫底，米粥一会儿就熬好，店家会送来的。”阿飞利索地摆放好碗碟，招呼李寻欢过来。
　　此时正值盛夏，这天气炎热，江南一带尤其难熬，食粥乃是多数人的饮食选择，只是赶路的旅客体力消耗甚剧，少不得要多吃些馒头等面食，才不致挨饿。
　　李寻欢缓缓坐下，道：“辛苦阿飞了，一路多亏有你照应。”
　　阿飞却道：“些许小事罢了，大哥是
　　在嘲我么？店里客人太多，我能寻到的吃食不多，大哥也先将就些，若是不够，我出去再买。”
　　李寻欢揶揄道：“你当我还是年轻小伙子么，顿饭吃掉米半升、肉三斤？”
　　阿飞素来不苟言笑，对李寻欢的取笑也没个反应，只是面皮稍紧了紧，绷着声音道：“原也没有这么难寻饮食，这店里突然来了大批客人，掌柜与伙计一时忙不过来，也就照应不到这许多事情。”
　　李寻欢点点头，若有所思道：“难怪方才我在屋内听外间一阵吵闹，原来是掌柜的接了大买卖，倒是财星高照，生意兴隆了。”
　　阿飞却拧着两道浓眉，道：“我看这些人颇有古怪，怕是有些来意不善，恐会扰了大哥清静。”
　　李寻欢淡淡言道：“心静自然人静，我若不静也必是因自己心气浮躁，与人无尤。”
　　
　　




☆、章一一二

　　
　　李寻欢虽说心静则人静，若屋外吵闹不断，禅理参透得再好，也仍是无法不去一探究竟。
　　这顿饭才刚吃到一半，李寻欢便开口道：“阿飞，那粥还没好么？吃得有些口干呐！”
　　阿飞面上带着微笑，盯着李寻欢瞧了两眼，道：“口干？大哥口干之时向来不是饮酒的么？莫不成是酒囊空了？”
　　李寻欢面色不变，神情自若道：“好酒岂能时时长饮，好兄弟莫要戏耍于我了，我身子虚，怠于动弹，阿飞你出去瞧瞧。”
　　撇了下嘴，阿飞心知李寻欢是急欲知道外面吵嚷所为何事，也不去点破，替大哥做些许小事，阿飞还是十分乐意的，其实就是换作其他事，他又哪会抗拒？
　　
　　此时已近晚间，源泰客栈的大堂内堵满了人，俱是些抡刀带剑的江湖汉子，其中有几人在屋子中央大马金刀地坐着，大部分人却是一脸蛮横的匪气，鼻孔朝天，目无旁人，杵在各自老大的身后，将客栈进出通道塞得满满当当。
　　阿飞皱了下眉头，瞧这拥堵法，他哪里还挤得到厨房去取粥。好端端的聚起这么帮浑人，搅了一餐安静的饮食，真是可憎。
　　目测之下，已没寻出那堆臭烘烘的男人间还留有足够空隙，不想与人去挤搡，阿飞便没有下楼，而是站在楼道口喊了一声：“掌柜的，粥呢？还没送上来？”
　　大堂内的人齐刷刷望过来，见只是一名衣着朴素的中年人，又都吁了口气，神情倨傲，显是瞧不起扬声之人。
　　阿飞除了容貌英俊、身手出众之外，原也没有旁的特别之处，在人群之中又是极能静默的那类，惹不起众人注意也属寻常。只是这一声呼喊却是害苦了客栈掌柜，他原本已瑟缩到柜台角落里，阿飞这一出声，倒教他不得不答，掌柜的探着头冲阿飞摆摆手，意思是别瞎嚷嚷，这里情势正危急，客人你也别多生事端，赶紧躲回屋里去。
　　
　　阿飞却没瞧出掌柜的意思，有些不悦道：“粥没了？屋里还有人等着吃呢，掌柜的你再打发厨子做去。”
　　老掌柜心里直呼这没眼力见儿的汉子，也不瞅瞅这都啥阵势，还有心思管那粥，这帮子带刀剑的大爷若是闹腾起来，这家老店怕得被砸掉半爿。
　　其实真不怪这老掌柜胆小怕事，而是这等数十上百人的械斗在市井间也并不常见，一旦闹了起来，必有人命损伤。谁又想流血丢命的事儿摊自己头上？因此住店的也好，跑堂的伙计也罢，能跑的都跑得远远的，能躲的都躲了起来，老掌柜若不是忧心着自己的老店，怕也早藏得没影儿了。
　　这时候还能若无其事的，也就只有阿飞这样的真正的江湖人。
　　
　　“哟喝！还想吃粥？没见大爷们正在商谈事情，再要嗦，老子先让你吃屎尿去！”市井无赖多是如此，张嘴绝无好话，从来也不缺少腌N的秽物。
　　阿飞却连眼皮也没抬一下，默默地自楼梯上一步步往下行来，他行得并不快，步伐却十分均匀、稳定，在大堂中央分据而坐的几名老大可不像自己属下那般没有见识，见了阿飞露的这一手功夫，都显出惊异神情，有些摸不准阿飞此举的含义，不知是无意遇见的高人，还是存心要找己方晦气，又或是别家请来的强援？
　　“这位兄台，手下兄弟不懂规矩惊扰到阁下，还望见谅。”一位当家的首领站了起来，冲阿飞拱手示好，言语甚是客气。
　　坐着的另两位首领级人物也随之起身，陪笑道：“大家都是江湖朋友，平素粗鄙怪了，言语上若有冒犯，朋友海涵则个。”
　　阿飞不动声色地瞧了一圈，才道：“你们做些什么都与我无关，只是烦劳动静小些，楼上还有病人需要休息。”
　　
　　几位当家的人物一时也瞧不出阿飞来历，不愿意旁生枝结，遂俱都点了点头，他们这几帮人倒也并无仇怨，甚至可说是盟友，能不干起架来，还是尽量不要干的。所以，他们现在要做的事，是商谈。
　　但阿飞若一直杵在大厅内，他们自然没法子商谈，而若要这群江湖汉子缩到房内谈判，就带不上这许多兄弟一道，三位老大显然又甚觉没有安全感。
　　其中一位灰袍老大一拍桌子，怒道：“掌柜的，这位朋友要的粥呢？还不快些送出来！”
　　掌柜的在柜台后面惊得一个打跌，忙滚出身来哆嗦着回话道：“就来，就来！”
　　其实粥饭早已熬好，就搁厨房灶台之上，但这群人进到店里后，哪个还敢乱走乱动，俱都吓得屏气凝神，恨不能变作隐形人。
　　
　　这时候灰袍老大既然发了话，掌柜的赶紧动作，一溜烟儿地亲自奔去厨房，将阿飞心心念念的那锅粥给端了出来，他也没包块抹布什么的垫手，仍是十分烫热的锅身贴着他手心皮肉便是一阵烙烫，老掌柜的却也仿若感觉不出。他魂儿都快吓得没了，一点皮肉之痛，那又算得什么？
　　阿飞本打算接过掌柜送来的锅子，自己端上楼便好，谁知那掌柜的却连连摇头，格外殷勤地说道：“哪里能由贵客动手，我来，都由我来！”他坚持着顾客至上，他坚定地要送粥上门，这一送，便送到了李寻欢的屋内。
　　阿飞紧跟在掌柜身后，飞剑客才刚踏进门，那老掌柜便一个狂龙摆尾，猛地转身，身手敏捷地伸头往楼下望了一眼，见一群江湖汉子没甚特别反应，随即他便关门、上闩，将自己和阿飞、李寻欢三人关在门内。
　　
　　李寻欢与阿飞脸上都有些许惊愕神情，四目略一对视，便转而望向那掌柜，只见这老者闭着眼睛长长地吁出一口气，定了定心神，整个人这才松弛下来。
　　闹了半天，原来这老掌柜却是将李寻欢的客房当作避难场所，他见那群江湖汉子对阿飞颇有忌惮，索性将心一横，就死皮赖脸地借着送粥的名义躲到房里来了。
　　老掌柜的想法还是很朴实的，这是我家的店，我盖的房子，凭甚不让进得？
　　只是他却没细想一下，他惧怕外面那群虎狼，而虎狼却又畏惧屋内之人？面对这能制得住虎狼的人，难道他竟不该更加惶恐？
　　
　　老掌柜是先歇足了一口气，才想起这个严竣问题的，他把眼一睁，没见着更胜虎狼的怪物，却瞧见那挂着温和笑容的中年男人，这与适才去叫粥的那位又极不相同，这中年男人没有任何教人瞧着就害怕的戾气，他的容貌气度足以令人相信――他是无害的。
　　老掌柜总算是放下心来，他双手一拢，熟稔地作揖道：“这位大爷，借您屋儿暂避一会儿，等那群人消停了就好。”他是店里的当家人，不能逃得远了，在这间屋里，他既可关注到堂子里的状况，又不至于身陷被殃及的危险之中，倒确实是个好法子好对策，只除了对住在屋内的人而言，分明是添了个大累赘。
　　李寻欢与阿飞二人，原本是打算用些食物后便将休息，明晨仍要加紧赶路，早日去沁阳解了大镖局之危、卓东来之厄，这才是正经事。老掌柜若一直赖着不肯走，他们如何能安心歇下？
　　阿飞目无表情地瞧着老掌柜，那掌柜假装未见，他连头带身子都扭转过半圈，拿后脑勺对着阿飞。
　　阿飞又瞧向李寻欢，见大哥也没甚特别的表示，只得提议道：“不如与我那边，挤一晚？”
　　李寻欢摆手笑道：“暂且不急，先用完粥饭，待会儿再说。”
　　说着，他冲那老掌柜招呼道：“店家也是忙碌了一日，想来还未用餐，不如一道尝尝厨房的手艺？”
　　老掌柜的从善如流，不待客人邀请第二遍，自己便拉开李寻欢对座的一张椅子，毫不局促地将尊臀粘了上去，这一粘上，他便再也舍不得起来了。
　　
　　李寻欢只盯着老掌柜“呼噜呼噜”一顿狠吸，自己却不再食用，他状似随意地问道：“楼下那些人要做些什么，弄出这么大阵势出来？”
　　老掌柜嘴里还含着粥饭，答得有些含糊，但还是能分辨他的大致意思。
　　“大概是哪处的帮派老大约在这里谈判吧，我听他们讲得两句，可能是分赃不匀，若谈不拢，十之八九是要打起来的。”说到此处，老掌柜又是可怜兮兮地叹了一口气，道：“我今早一起来便觉得不对劲，小三儿也是跑堂的老手了，却是摔碎了两个碗一柄调羹，老吴炒的菜还少放了佐料，你瞧，这粥也不够火候……”
　　阿飞打断道：“你总听见那些人互相之间是如何称呼的吧。”
　　老掌柜的咂巴了两下嘴皮子，吞下满嘴的糊糊，想了想，才道：“灰袍的管黑衣的叫王寨主，黑衣的管蓝衫的叫苏当家，蓝衫的又管灰袍的叫张令主，其他那些站着的就没有互通名姓了，只是拿些浑号胡乱唤着，几伙人倒是挺熟悉。”
　　寨主，当家，令主？这些称呼听来有甚稀奇？每处地方都有这么些黑道组织，哪个不是据了一处险要，便自己建寨立码头，寨主什么的都是虚的，只有自己在江湖上闯荡出的名号，那才是响当当的招牌，别人一听便能明白你有名儿没名儿。
　　阿飞想听到的，自然是这三人的江湖名号。
　　可老掌柜的在下面守着半天，也只当那是些市井混混起的浑名儿，全没记在心上。
　　
　　隔了片刻，老掌柜却突然又忆起一件事来，忙低声呼道：“啊！我想起来了，这帮人还提到大镖局，这个我却是知道的，听说杭州就有家大镖局嘛，偶尔他们也会从咱这镇上经过，我倒是招待过他们的段总镖头，那是个有钱有谱儿的人物，生得有福气。”
　　李寻欢记起段老实那圆乎乎的脸，圆滚滚的身躯，哑然失笑道：“他倒确实是个大老爷模样，可比卓东来气派多了。”
　　老掌柜不知道他说的卓东来是谁，没多在意，又凑近了少许，语带神秘道：“我猜，他们也许是要去打劫大镖局的，你想啊，寨主什么的，那不就是土匪头子嘛，一群土匪头子在一起谈论镖局，那不是打劫还能是赶去巴结送礼？”
　　老掌柜却不知，在北方武林道上，大镖局却是将四十路绿林势力收归麾下，名副其实地成了土匪头上的大老爷，是否收受贡礼不好说，但打劫大镖局？这四十路绿林道上的人物却是没人敢做的。
　　
　　李寻欢琢磨了一下，对阿飞言道：“既是与大镖局相关，十之八九还是为了那件事情。”
　　如今江湖上炒得最火热的，自然便是高氏藏宝之事。
　　藏宝图落在大镖局手上，这几乎已是江湖上人尽皆知的公开秘密。没人知道这消息是如何传出去的，大镖局也从未宣扬过自己在寻找高氏藏宝――这是自然的，谁也不会傻得到处囔囔，我要去寻宝，藏宝图在我手上，来杀我吧！
　　李寻欢曾怀疑是高暨放出的风声，毕竟，知道藏宝图的只有那么几人，朱云夫妇既然早已退出角逐，只愿留在杭州悉心经营堡务，那么能干这缺德事儿的，似乎也只余下了大镖局的敌对方，隐藏地底数十年的高暨。
　　只是高暨这样做，对他自己又有什么好处？若引得所有江湖人都集齐沁阳，大镖局难以带着宝藏脱身，他不也一样？这种损人不利己的事情，岂非只有疯子才做得出来？
　　
　　李寻欢又笑着对老掌柜道：“店家还准备在这里待上多久？”
　　老掌柜摸了摸自己那缕山羊胡须，讪讪说道：“总要等到这群人消停下来吧，他们不是商量事情么，该快出结果了的。”
　　李寻欢站了起来，缓缓道：“等他们商量结果，怕是天都亮了也未必成事，阿飞，不若我们去助其一臂之力。”
　　李寻欢突然想见识一下，这种绿林道上的头目聚会，究竟何等风光模样？
　　
　　




☆、章一一三

　　客栈大堂里聚会的几堆人，怎么也没想到，方才躲去房里的几人居然又都出来了，不仅有那胆小颤抖的老掌柜、一脸严肃不好惹的携剑者，另外一个长相儒雅、态度温和的中年男人也跟着下楼来。
　　接受着数十上百道目光冲刷，李寻欢神态坦然，这种阵仗还是弱了些，实在抵不上往些年里的遭遇，记得擒拿梅花盗那会儿，兴云庄里不是号称来了数十门派么？人来人往的，十分热闹，将那原本熟悉的庄子也变得格外陌生。
　　眼下，这小镇客栈之中汇聚的，也不过三个江南寨子里数十上百人而已，而且还多数都是熟人。
　　
　　“天狼、黑虎、狂龙，三位寨主别后无恙，这又是赶着去哪儿做买卖？”见没人招呼，李寻欢下楼自顾自地寻了个座位坐下。
　　其实，此时大堂里人数虽多，但首领只有那么三位，其他人又哪敢在首领面前放肆地安然落坐？是以站立的人居多，反倒空下了许多条椅。
　　那三位着灰、黑、蓝的首领，一见李寻欢，俱都呆了二呆，片刻之后，忽然齐刷刷站起，拱手施礼道：“李先生怎的来了？”
　　李寻欢虽看似无害，但一见这人，三位首领便觉头皮发炸、脑仁儿生疼，条件反射般地就问了出来。他们是多么希望李寻欢只是路过，绝不会与他们行往同一个地方。
　　
　　李寻欢略作惊讶道：“难道三位还不知么？”
　　那三位首领丈二和尚摸不着头脑，忙请教道：“知道什么？”
　　李寻欢道：“现在全江湖的人都传开了，说沁阳有大笔宝藏，无不往那边赶去。三位不是因为这事儿过去的？”
　　那三位首领面色一僵，道：“李先生也是为了宝藏要去沁阳？”
　　李寻欢正色道：“各位也知我身体不大妥贴，原本是不想跑这一趟的，但奈何囊中羞涩，又已老朽无用，不似各位寨主颇有生财之道，只得趁此机会去沁阳瞧一瞧，能打打秋风也不错。”
　　三位首领苦哈哈地陪笑道：“李先生说笑了，若是先生要去，我们……”
　　“若我要去，你们怎的？”李寻欢好奇追问道。
　　那三位面色尴尬，原本也就随口说一句，难道还能因为李寻欢要去夺宝，他们便放弃这趟机会？别说李寻欢已是归隐状态，就算他正当盛名之时，也没见有哪路匪徒一听他名号便落荒而逃的。李寻欢是厉害不假，但有句老话说得好，人为财死，鸟为食亡，只要利益够大，连性命也可以为之卖掉。
　　
　　李寻欢又佯叹一声，道：“我虽有意寻宝，但手中无图索骥，就是到了沁阳，也无从寻起啊！”
　　那黑虎寨主较为憨实，忍不住冲口而出道：“你与那卓东来不是十分交好么，那图就在他手上的，你问他要啊！”
　　有机伶的属下从背后捅了黑虎王寨主一下，低声道：“对头来意不明，莫透露太多！”
　　那王寨主大嘴傻张着，也不知合拢，藏宝图在卓东来手上的事全江湖人尽皆知，这还用藏着掖着？
　　黑虎老王却不知，话是说得越多，无意间透露的信息便越多，似他刚才那般说法，无疑就表明三大寨正在打着卓东来的主意。寻宝还可说是无主之物人人取得，跑去沁阳浑水摸鱼捞些好处，这原也不是行不通，但要说到夺图，那就是直接与大镖局作对，捋着卓东来的虎须了。
　　
　　李寻欢又叹道：“唉！若是东来有意分我一杯羹，也就不会自个儿便领着大镖局的儿郎偷偷摸摸溜掉，你想啊，寻宝这么大的事居然也没告知一声，他还会愿意将那宝图分与我瞧？”
　　一说到这里，原就已病歪歪的李探花更是揉皱了眉头、愁碎了心，小模样瞧着委屈极了。
　　三位首领面面相觑，李寻欢跟卓东来的关系到底如何，他们怎能猜测得出？江湖上敌友莫辨的事儿原就寻常，就是亲眼所见，也未必作得真的。
　　天狼老苏试探着问道：“那李先生的意思……”
　　李寻欢正了正脸孔，煞有介事地道：“我在想，既然是要寻宝，我独个儿一人那也成不了事，于是就叫来我这兄弟一道，也好有个保障。”
　　李寻欢说着指了指阿飞，示意这就是给他帮把手的好兄弟，阿飞仍旧面无表情，也不知他脑海里还在如何翻滚思绪。都说老实人才能骗起人来不眨眼，李寻欢算不得老实人，哄人却也不带面红耳赤、心浮气躁的。
　　三位首领向阿飞齐齐行了注目礼，心中便猜这位是否正是传闻中的飞剑客，据说有飞剑客的地方未必会有李寻欢，但李寻欢现身之地的周遭却必定能寻到飞剑客的踪迹。
　　上回没见到阿飞那是因为朱家堡太过好客，这回天下第一快剑货真价实地出现在众人眼前，几道目光迅速地掠过阿飞腰畔斜插的破剑――果真不好惹！
　　
　　但再不好惹的人，这遭也已遇上了，总不能假装什么事都没发生过，轻轻松松便就此揭过。三位首领态度恭敬道：“有飞剑客相助，李先生此行必定能得偿所愿，早日寻获藏宝，也能……”也能不再囊中羞涩！
　　最后这句实在太失礼了，三位首领着实没好意思讲。
　　李寻欢微微瞪大眼睛，惊讶道：“但三位不也是同去寻宝的么？我若取走藏宝，三位又当如何？”
　　又当如何？当然是埋伏你攻击你抢劫你！这还用说么？
　　这话当然是不能说的，三位首领含蓄地道：“我们这些兄弟也是谋生不易，只想着到沁阳能浑水摸鱼，有点额外收入可以花差花差的。”
　　江湖人的重要禀性就是爱凑热闹，这是个好习惯，流动才能带来发展，凑热闹也能开掘地方经济。
　　李寻欢又愁道：“就算我有心取宝，人手却也不够，听闻江湖人俱都往沁阳蜂拥赶至，我与阿飞又不似各位寨主有人手有势力，仅以一二人之力，哪里能抢得动？”
　　这话倒是不假，再厉害的人也难敌群殴，何况除了打架还要夺物。既然叫作家族宝藏，那肯定不是一件二件的小东西，若是掘出一大片金光灿灿、珠光宝气的物事来，李寻欢与阿飞还能将浑身都披挂得琳琅满目携宝出走？
　　狂龙老张突然若有所悟，拍案而起，呼道：“李先生缺人手，而我们兄弟就缺少一个能服众的大人物，若是大家合伙结盟，定能干成大事！”
　　李寻欢拍一拍手，微笑道：“如此提议甚好，正可两得其便，大家都能欢喜满意。”
　　三位首领一怔，虽是狂龙冲口而出的主意，但能否行得通，又能否真得其便，当还需仔细推敲。实在是与小李飞刀结盟这件事本身来得太过惊悚，一时没能消化。
　　李寻欢却不体谅几人疑惑重重的心情，他环视一周，又道：“盟书何在？择日不如撞日，结盟吧！”
　　
　　结盟？
　　三大首领赶紧制止住有些耸动的手下，再次跟李寻欢确认道：“李先生果真要跟我们结盟？”
　　李寻欢有些不满意，他点点头，道：“怎的？我似乎还未老昏到口齿不清的嘛！”
　　狂龙老张又问道：“那……到手的东西该怎么分？”
　　李寻欢一副慷慨模样道：“既然各方都有出人出力，当然是均分最不伤感情。”
　　均分也有很多种，是按人头点算还是按帮派点算，又或者二一添作五按两方对半分？
　　三大首领都眼巴巴地望着李寻欢，指望他能讲得明白些。
　　
　　李寻欢吊足了众人胃口，才慢吞吞地道：“三位首领，加上我与阿飞，便将到手之物分作五份，大家一人一份，可好？至于说下面的众兄弟们，就只有自行打点了，否则，实在不好计量，也牵扯不清。”
　　三大首领想了想，觉得这方案居然十分可行，三寨势力本就差不多远，若硬要先争个高低，只是平白折了自身实力。现在这样子，虽要分给外人两份未免有点心疼，但这二位好歹也是生力军，别的不说，单是当作大招牌挂出去，那也是金光闪闪的大招牌，简直能闪瞎人的狗眼。其他哪只夺宝的队伍能够请到李寻欢和飞剑客作顶梁柱？
　　于是，三大首领分别招呼手底下的兄弟，结盟了！
　　
　　盟书是李寻欢亲自起草的，笔墨纸砚却是由客栈老掌柜友情赞助，他心里不停地念叨着，原本都是土匪啊都是强盗啊都是大贼啊，不好惹不好惹，快些走吧！
　　想得虽多，手上动作不停，老掌柜麻利地将久不曾用的文房四宝翻将出来，送到一群大贼中间，恨不能一股脑砸向这些大头上浇他们个汁水淋漓。
　　李寻欢款款提笔，一气呵成地写了一式四份共计四张大纸，将结盟事宜付诸细则，像如何出人出力，又该如何分配宝物，这都是有明确约定的。
　　三大首领看得很满意，心说不愧是考中过探花的人，运起笔来迅捷有力。
　　晾了晾墨，李寻欢才将自己那一份折叠整齐，揣入怀中，顺便对阿飞道：“你那份我可省下了，算是一并交我存着。”
　　阿飞随口应了一声，也没放在心上，管他说的是省了一张纸还是省了一份财宝，阿飞都没去在意，此刻他心里唯一想着的是，若卓东来知道大哥已将他的宝藏分作几份卖与旁人，那脸色想必甚为好看。
　　
　　李寻欢又向那三寨首领吩咐道：“虽说大家已是结盟，但这回前往沁阳夺宝的江湖人实在太多，若是结盟之事被其他帮派知晓，实在不利于我们行事。”
　　三大首领想了想，点点头，均觉得李寻欢说得极其在理，这江湖械斗，也跟行军打战一样，都是要讲究隐藏实力、出奇制胜，越少人知道这件事情，便对自己越有利。
　　但李寻欢不会借此机会反悔么？三大首领心有灵犀，都狐疑地望向李寻欢，怀疑起这人的可靠度来。
　　李寻欢咳嗽一声，正色道：“各位有盟书在手，还有什么不放心的？”
　　三大首领又想了想，没记起李寻欢曾有言而无信的劣迹，那盟书又是货真价实由李寻欢亲笔书写，决计是做不了假的，再说自己毕竟人多势众，倒不惧他反悔耍赖。
　　李寻欢又道：“既已定了盟约，今日大家歇宿一晚，明晨便各自赶路，我与阿飞快马先行一步，先去沁阳探探虚实，能伺机拿到藏宝图，这也是好的。”
　　三大首领亦给自己分派任务，恶狠狠道：“我们跟着过来，路上要是见到有不识好歹也赶去沁阳的，便顺手收拾掉，省得教他们做大。”
　　这几位首领想得极多，若是其他人也像他们一样秘密结盟、扩大势力去抢夺宝藏，那岂不是仍难免一场大火并？还是将隐患灭于萌芽才好。
　　最后，几位抱一抱拳，各自道：“那就沁阳再见了！”
　　
　　沁阳，城郊山中。
　　满天星的山鼠计划已颇具成效，正当他一边捏着钢丝细索、一边同王小虎闲扯打发时光的时候，一直往里爬的山鼠突然就不动了，满天星只以为又是鼠辈惰懒，向王小虎使了下眼色，示意他将插在一旁的火把拿过来，结果那钢索又动了起来，不是往前拉扯，而是以某种固定的频率横向颤动，仿佛有人拨动琴弦一般。
　　王小虎眼珠子一瞪，奇道：“这山鼠抽风了？羊癫疯？”
　　满天星拍拍他脑门儿道：“它没抽风，你抽了。”
　　王小虎拿手去反拍他，满天星一闪避过，制止道：“莫闹了，这坑洞挖通了。”
　　王小虎翻个白眼道：“我当然知道挖通了，除了卓东来，还有谁能把根钢索子拨得跟弹棉花似的？活怕我们不知道他还活着？”
　　满天星呵呵笑了两声，道：“换你进去待几天，怕是更急。”
　　
　　没想到满天星这看似胡闹的法子居然果真奏效，不过半日功夫，便被他硬是打通了一条通往被掩埋地室的细小通道。期间虽说弄死了山鼠五六只，但这种损失已几可忽略不计，何况那鼠尸也被嘴馋的某人就地烧烤妥当，丝毫没有浪费。
　　那负责挖掘工程的工匠头目见之甚喜，建议道：“用这种办法在重点位置再多挖几个洞，我找人填些火药进去，到时候‘嘭嘭’几声剧响，所有烦心的问题全都解决了。”
　　王小虎斜眼瞧着他：“果真‘嘭嘭’几声剧响就都解决了？你确信不会反倒将山道给炸塌了，把大家伙儿连同卓东来全都给深埋了？”
　　对这工匠头头的表现，王小虎深表怀疑，若是搞砸了，这可不是担心没法跟闵哥交待的问题，压根儿连自己哥儿俩都见不着闵老大了。
　　那小头目仔细想了想，笃定道：“大致是没问题，要求稳妥的话，我再仔细算算？喏，我先画个草图，你们且等我两天。”说着，工程狂人又颠颠儿地跑去角落里自个儿忙活去了。
　　王小虎翻个白眼，心说这都过去多少天了，还等？都不知道卓东来还在喘气儿没。
　　
　　“嘿，兄弟你怎么说？”王小虎扭过头就寻他那好哥们儿商量，这家伙还成，每回到了关键时刻感觉还能派上点用场。
　　满天星搓了搓下巴上的胡渣子，若有所思道：“多等他几日也不是不行，只要先送些吃喝进去，想来卓东来也是没甚意见的。毕竟，是他自己不小心才被埋了进去，这一回，我们可是他的大恩人！”
　　王小虎也很满意恩人这个新身份，幻想了一下卓东来点头哈腰向他致谢的场面之后，他才想起来问道：“这老鼠打的洞，又窄又长，哪里送得进去食物？也就够他们透透气用。”
　　满天星笑得有些得意，道：“办法自然是有的，否则我何必费这苦力？”
　　早在一开始去捉那些山鼠的时候，满天星便打好了主意，他系在山鼠身上的钢丝虽细，却是两股合成，一旦拆开来，便可以形成一个可以回环扯动的索结，到时候他在这一头绑上分装小包的食物、小筒饮水，他与卓东来两头同时拉扯，借那带动之力将物品送入密室之内。这等办法，岂非只有天才才能想得出？
　　满天星光是想想就觉得应该大大地颂扬自己一番，这一回若非他这臭名在外的大盗相助，卓东来哪得生还？连王小虎也该感激自己，
　　让他沾了不少荣光。
　　
　　




☆、章一一四

　　层层泥石土堆之后，高暨正大嚼着口中模糊一团的血肉，样子十足可怖，活像那山中未曾开化的野兽，哪里还有半分人的模样。
　　卓东来皱了皱眉头，不动声色地以手掩鼻，他并非生性洁癖，而是嫌那丝血腥气太过恶心，总让他联想到脑海深处一些不太愉快的回忆。
　　拯救卓东来的大功臣就这样变为了高暨裹腹的一餐鲜肉，即使仅是作为一只鼠辈，想必也会极不甘心的。
　　“嗨，要不要也来点儿？”高暨一番狼吞虎咽，将口中之物弄下去大半，这才拖出被嚼断开的一条耗子的细腿儿，伸手递了过去，抱歉道：“一时没能忍得住，就剩下这么丁点儿，卓先生可不要嫌弃。”
　　卓东来眉心皱得更紧了，他往另一侧又挪了两步，才道：“不客气！高庄主尽管自行享用便是！”
　　高暨哈哈大笑，颇有些癫狂之态，那笑声也十分猖獗，笑得快没了力气，高暨才道：“卓先生如今该明白，若处在绝境之下，你我二人谁才是能活下来的那个了吧！”
　　高暨是在嘲笑卓东来连活物都不敢吃，这等胆量，实在不足称雄道霸。只是他却不知，卓东来幼年时期所处的环境未必比这里好多少，蛇虫鼠蚁，但凡能够有丁点肉星儿的活物，他都曾捕食过，有时烧烤有时生食，哪里有许多讲究。
　　能够享受的时候绝不亏待自己，面临绝境的时候却要比任何人都狠戾，这样儿，才容易在弱肉强食的世上活下去。
　　
　　卓东来无心辩解，只挂着一种慵懒的微笑道：“我不愿吃这东西，只因我知道很快便有更好的东西送来，既明知有好物，又何必委屈自己？似高庄主这般饥不择食，想来体力已至极限，才失了方寸、少了计较。”
　　刚才高暨一把抢过钢丝索上拴着的山鼠，那样子吓人得很，卓东来一时不备，竟也险些遭此人反噬，可见绝境之时这人仍有极强的爆发力，断不可小觑。卓东来甚至不敢确定，他是否还有那种可怕的发射暗器的能力，卓东来不愿意在如此狭窄的空间之内去以身试险，那根本就是没有把握的事情。
　　因此，卓东来并没有与高暨抢食那只山鼠，他并非不饿，只是越饿，他的脑子便越能保持清醒。卓东来也奇怪自己居然可以练就这等本事，当他肚子里空荡荡的时候，固然身体已经逐渐缺乏活力，脑筋的转动却并未停止，反而变得更为敏捷。
　　
　　卓东来要等的食物很快便来了。
　　满天星的法子还不错，卓东来也极能领会其中神髓，当那条好容易才挖进来的钢丝索子再度被牵动时，卓东来也打了个结头，双手一拉一扯地缓缓动作起来。
　　满天星送进来的有新鲜的干馍、切肉，还有一小筒蜜糖水，想是怕里面的人饿得太狠，节制不住，一时没敢送进太多东西。
　　
　　卓东来慢条斯理地解下那些东西，分了一半给高暨，倒是没再嘲上两句，他言语甚是平淡，道：“看来我二人要在此同归于尽同穴而眠的计划是没那可能实现了，高庄主，到这地步你都还不愿意将藏宝地的秘密讲出？一旦我那些部属进来，可能你连最后瞧一眼那些宝贝的机会都没有了。”
　　高暨慢慢啜饮着竹筒中的蜜糖水，此时他也已缓过劲儿来，懂得要控制自己渴求饮食的欲望，已将进食速度减缓。
　　高暨又往石壁上靠了靠，借了些力气让身体放松下来，他苦笑道：“你以为我是那么能耐得住性子的人，藏宝近在眼前，却只差一步便可触及，谁不想立刻便迈进这一步？我不是不想，却是不能！”
　　卓东来道：“不能？若你是指藏宝图，我让外面的人送进来便是。”
　　王小虎就在石室外面，要做到这点根本不难。
　　高暨摇头道：“图我早已描摹了一副，记在心中，倒不劳卓先生费心，只是宝库的开启仍需一把钥匙，这才是我们无法迈进的一步，即使明知道藏宝地在哪儿，却无法靠近。”
　　卓东来突然忆起在杭州那栋奇怪的小楼里，那以白纱白袍罩住面貌身形的神秘少年，他也说过类似的话，他早便知道高氏藏宝需要一把特制的钥匙，那么，这少年真的拥有这钥匙么？
　　公子羽，你守在沁阳就是为了这一刻？
　　
　　其实，公子羽也在等，他虽知道有关宝藏的很多秘密，但也仅是知道而已，他没法子动手去取的，因为他知道，守着高氏藏宝的，除了高氏族人，还有其他的厉害人物。
　　此次宝藏的事情闹得这般大，那人也该出来了。
　　公子羽很有礼貌地敲响了安顺客栈隔壁那栋老宅的小门，应门的是大镖局一名属下，他戒备地打量了公子羽两眼，认识。至少卓东来撵走公子羽、抢了他的窝棚的时候，这人是在场的，所以他还认得出老宅的原主人，这个可怜的白衣小子。
　　公子羽笑了笑，道：“我能进去不？”
　　大镖局那人回了个狡黠的微笑，道：“你能进去，但不一定能活着。”
　　公子羽微微瞪大了眼睛，道：“为何不能活着？我还年轻，身体好得很呐！”
　　那人感到有些可笑，但仍然认真地解释道：“因为这里被大镖局征用了，现在是我们的地盘，谁敢擅闯，谁就――”他做个划拉脖颈的动作，比划给公子羽看。
　　
　　“哦？”公子羽懒洋洋地靠在门框上，抱臂而立，半点没有要离开的意思。
　　那人对他的态度感到不爽，皱眉道：“我是说真的，你觉得我在开玩笑？”
　　公子羽摇头道：“那我也说句真的，这里现在已被我征用了，现在是我们的地盘，所以你嘛――”
　　公子羽的话还没说完，那人就倒下了，软绵绵地斜歪在地上，没了意识。
　　接着，公子羽便欢喜地叫道：“金叔，你可算来了！”
　　
　　来的人正是金无望，公子羽跟着他进了老宅，只走得几步，便看见满院子都是大镖局倒下的镖师、趟子手，与那应门的人一样，斜七竖八地躺倒在地，没有知觉意识。
　　公子羽吐吐舌头，骇然道：“金叔好厉害，都没听见有甚动静，便点倒了这么一大片，卓东来若是知道他的属下这般不禁打，该要把肺都气炸了！”
　　自打卓东来抢了他的地盘之后，这桩仇算是结下了，公子羽觉得自己总有报复回来的一天，将卓东来中意的东西也抢个一件半件过来，教他叫天不应叫地不灵，急得团团打转也是毫无办法，那才叫爽快。
　　
　　金无望脸上没甚表情，他斜眼望了一下院中情景，嘶哑着声音道：“不是我，是你师父干的！”他自认还没有这般利落的出手，可以一举对付数十人却连只猫也不被惊动。
　　金无望的声音还是那么的奇怪，仿佛来自地狱的恶鬼，配上他那副尊容，果真是相得益彰，就算是大白天，也能将人吓得半死。
　　但即便是这般可怕的一个“鬼怪”，却还是有人喜欢，有人拿他当宝，有人为他放弃了许多旁人艳羡不止的东西。
　　或许，也只有那人能瞧懂他的心，能瞧出他的美。
　　
　　公子羽已确定老宅里再无旁人还清醒着，他突然就扯起嗓子呼喊起来：“师父！师父！师父……”
　　声音在小院落里回荡，下一刻，他的后脑勺上就挨了一巴掌，一个面上永远挂着懒散笑容的中年男人就站在他身后。那人相貌还是那么的俊，即使岁月蚀上眼角，却磨不去他目中璀璨的光辉；即使时光令他的皮肤不再如年轻时那般光洁，那种沧桑的沉淀却令他韵味更加深沉迷人。
　　这人是沈浪。
　　公子摸着后脑勺抱怨道：“师父，你居然打我！”
　　这样一个厉害的贵公子，在沈浪面前讲的话居然带着种撒娇的意味。
　　沈浪却是一本正经道：“不是我打的，是你金叔！”
　　金无望居然也点点头，虽没说话，倒是认下了。
　　沈浪又教训道：“叫得这么大声，你是想教周围的人都听见？想把那些江湖人都引过来？”
　　公子羽讪笑道：“师父怎么会这样想？叫来他们对我又有甚好处？大镖局栽了跟头，那我也占不到半点便宜的。”
　　沈浪不去理他，却向金无望递过一个长条形的包袱，柔声道：“你来瞧一下，可是这件东西？”
　　
　　这包袱是沈浪刚才在卓东来屋内搜索出来的，被裹扎得细致，藏得也严实，十之八九内里包的是件宝物了。
　　金无望接过那包袱解开，里面是一副画卷，古朴的卷轴、微有些泛黄的纸质，以及那细腻的笔法、艳丽的色彩，那是一副珍禽花鸟图，数十雀鸟在牡丹丛中跳跃着，尽显活泼之态。
　　金无望只将画卷展开了一小半，他并不继续看下去，反而又重新卷合起来，递还给沈浪。
　　沈浪道：“是这东西不是？”
　　金无望突然笑了一下，他那笑容并不好看，因他面容是扭曲、丑陋的，令这笑容也带着一种诡异的感觉。沈浪却不在意，反而温柔地凝望着，等待情人回答。
　　金无望缓缓开口道：“是不是那东西，又非瞧一眼画的内容便可看出，可带有匕首短刀之类，借我一用。”
　　
　　沈浪自然没带着这类东西，他身畔只斜挂一柄几乎从不出鞘的宝剑，就像那些文人公子哥儿撑场面的文剑一样，多半是派不上用场的。
　　金无望对这些已再清楚不过，所以他问的并不是沈浪，这句话只是针对公子羽而说的。
　　公子羽忙伸手在袖中一掏，一柄极其袖珍与精致的银刀便被他掏了出来。那刀不过两寸来长、三分宽度、刃薄如纸，形态简直比江湖人惯用的飞刀、甩手箭之类的暗器还要微小，做工虽精巧珍贵，却是只得珍藏把玩，作不得杀人利器。
　　金无望对这银刀很是满意，他先是捏了捏刀身，试一试韧度，这才微微转动手指，将那柄银刀夹在食中二指之间。他这动作，就如同世上最为灵巧的工匠一般，对器具掌控得娴熟。
　　不！他原本就是出身机关世家，金无望的父亲号称“金锁王”，精通诸般器械制作，设计的机关无人能破，而他，则继承着父亲衣钵，亦是世上头一等的能工巧匠。
　　只是，知道他这秘密的人却并不多，早年经历坎坷，金无望自己都已忘记很多事情，不愿再去回想那些过往，其中便包括了“金锁王”继承人的身份。
　　因此，多数人都只知道金无望曾是快活王座下财使，却并不知晓他还是有着神工鬼斧般能力的一代匠师。
　　
　　那幅被卷起来的珍禽花鸟图此时便拿在沈浪的手上，金无望曾自断一臂，这些年里他虽早已习惯独臂生涯，做起事来始终不及双臂完好之人方便。
　　沈浪也是配合得十分默契，往往一个眼神便能知道对方想要做些什么，能够恰到好处地相助。金无望将画递还给他的时候，沈浪小心替他拿着；当金无望将银刀夹在手中时，沈浪则已将画轴拆下，等着他出手鉴定。
　　金无望在画轴的一侧用刀锋仔细地刮了一阵，面上的朱漆被刮擦掉之后，现出一道细缝来，亏得手中的银刀极窄极薄，他竟透过那道细缝将银刀插进去大半。画轴的另一侧也有着同样的缝隙，金沈二人如法炮制，让那缝隙变得清晰可见。之后，金沈二人再一人捏住一侧，往同一方向轻轻一推，那画轴顿时被分作两半，原来这是由两具木块咬合拼成的。
　　
　　画轴既已打开，里面的东西随即便被取出，一个尺多长的金属钥匙，乌黑的色泽，不知用什么材料制成，即使已是年代久远的古物，也并没有被锈蚀、损毁。
　　这就是寻找宝库所需要的最后一道工序，打开宝库大门的钥匙，居然在卓东来手里，但他自己似乎并不知晓这件事情，否则也不会将之扔在一旁，自己却领着人往山中寻宝。
　　金无望把玩着那柄巨型钥匙，面上浮出一丝怀念，低声语道：“那宝库内的设计是我祖上最为杰出的作品，可惜我不想去再会故人，无缘得见了。”
　　沈浪安慰道：“什么宝库，无非是处存尸的坟墓，葬的是墓主人，埋的也是贪心的寻宝人，咱们不沾这些事情，也省得老是甩不开麻烦。”
　　金无望笑道：“难得我也能惹一回麻烦，你不奉陪么？麻烦之人的鼻祖沈大侠，到哪儿也总能惹上一摊麻烦，又有什么资格抱怨？”
　　沈浪耸了耸肩，一副无所谓的神态道：“幸好这回有大麻烦的不是我们。”
　　
　　向安静待在一旁窥视的乖徒儿招招手，沈浪吩咐道：“阿羽，你把这东西给那些寻宝之人送去吧，他们正需要。”
　　公子羽眨眨眼睛道：“送给谁？高家的传人，或是其他寻宝者？譬如大镖局的卓东来？”
　　沈浪拍了拍公子羽的肩头，目含深意般地笑道：“送给谁都一样，只要你别自己私吞了便好。”
　　公子羽也笑了，笑得有些狡猾，道：“徒儿哪里敢，更何况这时候谁拿了宝藏谁就是那众矢之的，除非他能飞天遁地，否则可别想能跑得出这沁阳城。”
　　各路江湖人已将沁阳团团围住，这几日还有人不断从外地赶来，料想诸般势力汇聚之后，局势更难控制。寻宝的事情被吵得沸沸扬扬，也不知最后究竟会便宜到何人。
　　
　　打发走了公子羽，沈浪将画轴重新拼合，塞回到画卷当中，有些好奇道：“你说，卓东来闲来无事，随身带着这副画作甚？若不是他将此画随身带走，我们早已拿到钥匙，也不用辗转寻找这许久。”
　　金无望摇了摇头，他也猜不到卓东来的心思，这并非真正的藏宝图，相关之人无不了然，而钥匙藏在画轴之中的事情，除了金沈二人，便再无第三人知晓。按理说，卓东来是不可能带走这副画的。
　　最初这画本应是留在朱家堡中，但当沈浪与金无望找到朱家堡时却探知画已被朱夫人蓝兰转赠于卓东来，而卓东来之前所居住的大镖局杭州分部内又遍寻不到，二人这才赶到沁阳，想瞧一瞧会否被他携至此处。
　　这些事情他们都是暗地里进行着，并未惊动任何人
　　，无论朱云或是李寻欢，甚至是阿飞，都不知晓这二人近在咫尺，无声无息地出没多回。
　　高氏藏宝与金无望还算有点渊源，他无法做到完全坐视不管，但又不想高暨真的得到宝藏。多年之前，金无望与高家兄弟曾有过一段结交，不愿故人一世受家族桎梏。不过高暨若执意要这钥匙，金无望只得交出，这是当初的约定，也是他这保管人能尽的最后一点义务。
　　
　　




☆、章一一五

　　公子羽走的是密道――从那栋老宅通往城效无名荒山的密道。卓东来占用这老宅便是为此目的，进进出出俱可神鬼不知，让人揣摩不到大镖局属众的行踪。
　　这条密道还是数十年前金无望在沁阳绑架众多武林人物勒索钱财时弄出来的，一用便是许多年。或许当初金无望也是打过宝藏的主意的，只是寻宝无所收获，便转而将发财之道动用到那些武林豪客身上。
　　密道的另一头，大镖局的人还严密地把守着，知道这地方的人虽不多，若有一人从此处偷偷潜入，都是不可估量的危险因素。因此，必须将“不可知”控制在一定范围之内，南宫兄弟临时担任着指挥之职，也并没有忘记这里的防守。
　　
　　公子羽刚走出密道，便被人用刀剑架住脖子，冷冰冰的金属贴触到肌肤，那滋味并不好受，简直快要令他跳动的血脉凝结。
　　“嘿，两位兄弟可得小心着些，要是手上的硬家伙磕碰伤了我，我保准你们那位尊贵的卓先生肠子都得悔青！”公子羽长得虽极漂亮，讲话的腔调却十分讨人嫌，有着一种贵族子弟颐指气使的神气，仿佛就吃准了别人都不敢把他怎样。
　　大镖局的人却未必吃这一套，长安多的是纨绔子弟，他们揍过的也不在少数。
　　
　　其中一人就轻踢了公子羽屁股一下，嘲道：“磕了碰了又怎的，瞧你长得倒是不错，别是个小姑娘假扮的，要不要给咱哥儿俩验明正身？”
　　公子羽那双秀气的眉毛弹跳了一下，勉强说服自己道：“我是来做正经事的，可不能动怒，这个事情，需要和平解决。”
　　守卫的二人对视一眼，均呵呵笑道：“你要怎生和平解决？说出来听听，得看我兄弟俩乐意不乐意答应？”
　　公子羽不愿再浪费时间，他深吸一口长气，突然就撩开嗓子大声喊道：“卓东来，你藏宝库的钥匙，还要不要了！”
　　
　　这句话乃是运丹田之气发出，气息绵长强劲，声音回绕在山间，不知送出去多远，也不知有多少人觉察到这阵动静。
　　守护在密道附近的数人都听到了公子羽的呼喊，也听清了他呼喊的内容，卓东来与旁人的交易绝不会跟属下交待，也正因为如此，公子羽说的是真是假，竟没人能分辨。
　　这一条从城中直通城外的隐密捷径固然只有大镖局及其他少数几人知晓，但沁阳城内传说中的藏宝地，却是许多人都能打听到的，只那一处沁阳大墓便曾闹出不少事端，实在是太打眼了，藏也藏不住。
　　大镖局再是强横霸道，也无法阻断那些寻宝人对宝物生出贪婪之心。
　　南宫大很快闻讯赶来了，他的兄弟正在筹措工匠们要求的炸药等材料，忙得不可开交，他自己则还要留心应对着不断搜山的江湖人。从卓东来初次进山寻宝开始，已过去十数日，那些江湖人越来越按捺不住，迟早要惹出事来。
　　
　　见到公子羽，南宫大的眉头愁得起了三道褶子，作兄长的便是如此，操心的事情太多，更容易熬成一副老成模样。
　　“你来做什么？”南宫大语气不佳，他瞧不惯这生得妖异的男人，一看便知绝非善类，比那些一言不和便即动手的江湖人更难对付。
　　公子羽却是抿唇撩眼，笑得娇俏：“你没听清？可需要我再喊一遍？”
　　“别！”南宫大赶紧制止道，就公子羽刚才那嗓门儿，再嚷一遍，怕南宫二的活儿又得多翻一倍了。老二虽性子勇猛精悍，那也不能没完没了地与人打架，好汉还架不住人多来着。
　　公子羽又道：“既然听清了，还不赶紧让我过去？”
　　公子羽狡黠地虚了虚眼，恐吓道：“你不怕卓东来货收得迟了，耽误到正事，拿你开刀问罪？”
　　南宫大略一思索，心道这不过一个人而已，即使放他进去，他也未必有命能闯出来。卓爷之前虽未交待过关于宝库钥匙之事，但料想此人所言不差，否则他何必只身涉险来“送货”，仅为耍弄大镖局中人么？
　　公子羽趁南宫大一愣神的功夫，已自他身前绕了过去，公子羽虽没有什么藏宝图，只瞧这些人密簇簇一团团的分布，他大致也能推测出寻宝之路的入口在何处。
　　
　　真正进到那条阴暗而潮湿的山道，公子羽才啧啧称奇道：“高氏先祖真是多才多智，在山间开凿出这如蛛网般密织的通道，耗费的人力物力必然难以计数。如此大手笔，不愧曾是帝王之家。”
　　南宫大没搭话，他原本就是沉默寡言的性子，况且跟公子羽也确实没什么可说的。对高家的旧事掌故，南宫大知之甚少，连民间传说都不曾听过几段，对他而言，那高氏不过就是前朝帝皇之家罢了，除了有个宝藏之外，其余的关他甚事？
　　过了片刻，公子羽又自言自语道：“不过若仅是为藏匿宝物，这些布置却又小题大做了一些，莫不成此处通道还暗含了其他秘密？”
　　南宫大仍是没去理他。
　　公子羽接着道：“哦，我明白了，一条城内通往城外的密道，一条穿梭山间无孔不入的暗道，若是起兵造反，简直可以一举夺城，若是守城被围，也可从容退走。”
　　
　　南宫大跟着想了一下，倒觉得这种说法有理，因奇兵制胜的兵家故事，他好歹也是知道一点的，昔日韩信暗渡陈仓不正是此类典范？不过南宫大心里赞同，却是懒得张口，也省得这年轻人越讲越来劲，打翻了话蒌子，将言语泡子硬塞进自己耳朵。
　　公子羽却又摇了摇头，自己便否定道：“这种想法却是荒唐，沁阳城又非军事要塞，即使抢夺下来，又有多大用处？莫不成是想以此为据点，直取东都洛阳？”
　　南宫大听得有些想撞墙了，他是来送钥匙的么？他别是来说服卓爷与他携宝藏举旗造反的吧！瞧这贵家公子年纪不大，野心倒是不小，现在已是满肚子算计，再长大些，那可怎生得了？
　　公子羽消停了一忽会儿，重重咂巴了两下嘴，眼见着他又要开口续说上两句，南宫大赶紧截断道：“到了！”
　　瞎替古人忧心，也真是贵家公子闲得无事，为自己寻找乐子。
　　
　　公子羽已跟着南宫大站到了当初坍塌的地方，面对一堆掩埋物，公子羽有些不满意道：“卓东来呢？怎么，还不放心？不肯让我见着卓东来？”
　　南宫大沉声道：“卓爷就被埋在里边了。”
　　这个消息他虽可以告知公子羽知道，但绝不会让他带着消息出去。
　　公子羽此时却没想那出去的事情，反而哈哈大笑道：“他居然被埋了！他这样儿的人居然也被埋了！”瞧他笑得险些打跌，南宫大便觉胸中有种说不出的憋屈，这些日子以来都是如此，没了卓东来，大镖局骤失其魂，总是处处受制，难有作为。
　　
　　被这笑声所引，还在更深处指挥挖掘的另二人也凑了过来，这二个同时皱眉问道：“南宫大，你怎的什么人都领回来？也不怕混进奸细，泄露你家的秘密？”
　　南宫大一时语塞，他总不能当着公子羽的面儿说就没打算放他活着出去。当然，他虽然未说，其他人未必就不知他的想法，公子羽固然是个人精，王小虎与满天星也并非笨蛋。
　　满天星曾被公子羽伤过，知道这贵公子身手之厉害，可用深不可测四字以作形容，南宫大到底还是低估了公子，这人若存心要走，大镖局未必能留得下他。当然，现在还有自己与王小虎在此，那情况又大不相同了。满天星再一次想，这回果真是帮了卓东来的大忙，值得被重酬一番。
　　
　　王小虎不认识公子羽，便顺口打听道：“你又是哪位？来做什么的？”
　　他只以为公子羽也是南宫兄弟找来的能工巧匠，想办法营救卓东来的。
　　公子羽指指自己鼻头道：“我？我是来送钥匙的。”
　　王小虎奇道：“钥匙？什么钥匙？”
　　公子羽笑眯眯道：“在这里谈钥匙，那自然指的是藏宝库的钥匙。”
　　王小虎之前也知道杭州那栋小楼内的开锁大会，那不就是为推销某位大师神乎其技的技艺么，满天星还曾参与抢夺那把“万能钥匙”，不知今天公子羽要送的钥匙与那“万能钥匙”有无关联。
　　
　　公子羽瞧透了对面这二人的想法，摇摇头道：“这世上，根本没有真正的‘万能钥匙’！”
　　他露出一个高深莫测的表情，接着缓缓言道：“即使有那么一把钥匙，可以打得开一万把锁，它也绝对开启不了藏宝库的。”
　　王小虎与满天星强忍住想要抽飞某人的装模作样的冲动，虚心求教道：“那是为何？”
　　公子羽嘻嘻一笑，从衣袍底下拖出把尺多长的巨型钥匙来，坚定地说道：“那是因为这把锁尺寸太大，没有哪家的‘万能钥匙’是为它而准备的！”
　　王小虎与满天星目瞪口呆地瞧着那巨型钥匙，心中齐骂这理由简直太他妈绝了！
　　公子羽又悠悠说道：“我早说过钥匙在我手上，这点没错吧！卓先生当初虽没跟我谈拢生意，现今我也还是愿意跟他谈的，大家五五分账，这总不过份的。”
　　
　　南宫大等人不能替卓东来拿主意，这等重大的事情，决定权只能捏在卓东来自己手中，因此，他们选了个稳妥的办法，送了张便条进去。
　　土堆的另一侧，很快便有了回话，那张便条上只张了两行字。
　　血淋淋的两行字！
　　滚！
　　老子的东西速度还来！
　　
　　六道目光齐刷刷地望向公子羽，公子羽面上露出个若无其事的笑容，他脸皮厚得很，倒不会因为这点小事感到不自在。
　　南宫大开口道：“这不是卓爷的字迹。”
　　王小虎奇道：“不是卓东来？难道卓东来已经折在里面了？”
　　满天星则是连连哀叹道：“唉呀呀，这回可救错人了呀！”
　　公子羽倒是无所谓，钥匙给谁不是给，反正他又没法子自己私藏。
　　很快，第二张便条又送了进去。
　　上面写着：里面的是谁？
　　
　　只隔了片刻功夫，便条又被送了回来，这回纸条上的内容斯文许多，乃是用炭笔书写：应君所请，寻获财宝以三成相赠。落款却是高暨、卓东来。
　　公子羽捏着那张便条，面上不动声色，心里却是乐开了花儿，他只答应师父绝不私吞这钥匙，旁人要送与他宝藏，这等好事却是不可推脱的。
　　似卓东来这样的枭雄，自然要讲究个言而有信，玩谋略兵不厌诈那是一码事，郑重许诺须得遵守却又是另一码事。公子羽堂而皇之地将这张承载着三成财宝之重的便条揣入怀中，他拿眼瞟了一圈围观的三人，这才将巨型钥匙抛给了满天星，叮嘱道：“麻利地送进去，早些取出宝藏，我们也好划分划分，究竟哪堆归属哪人。”
　　那态度，简直跟使唤家中的仆人没什么两样。
　　
　　满天星直想给他一拳，又怕那精致的鼻梁耐不住揍给折断；想给他一巴掌，又怕那白嫩嫩的脸蛋儿留下五指罪状；想往他柔软的小腹部踢上一脚？哦，算了吧，娘娘腔便已经够可怜，再要没了子孙根，还让不让人活了？
　　满天星的怒火在体内运转一圈之后，居然奇迹般地消散了，他面上展露出一个祥和而谄谀的笑脸，细声细气道：“公子吩咐自当照办，小人我还等着替公子将那些宝贝数上一遍呢！”
　　王小虎憋着剧笑抖擞不止，瞧上去分外的难以忍耐。
　　为着自己身体着想，王小虎忙催促道：“别闹了，快些送进去，办正事要紧。”
　　公子羽带来的惊喜太过突然，以致令几人都没分出心思去细想，那密室之中，卓东来与高暨是怎生做到和平共处的。以他二人的性情，早该斗个你死我活才对，就像那笼牢中关进一狮一虎，你还能指望它们和和气气地聊天？
　　
　　




☆、章一一六

　　
　　高暨的手在颤抖，但他的动作依然出奇的快捷。在那条与外界相连的钢丝再度被牵动时，他的心也动了。他的目光就一瞬不眨地紧盯着那条钢丝细索，藏宝库的最后一道工序就在那细索的另一头。
　　卓东来也很紧张，他离成功只有一步之遥，没有任何人能阻止他做成这件事情。
　　钥匙现身的那一刻，高暨与卓东来同时伸出手去，紧紧握住那柄尺多长的巨型之物，他们都握得很紧，他们都不肯松手让对方得逞。
　　高暨瞪了卓东来一眼，道：“松开，你抢什么？你知道宝库的入口在哪儿？你知道这钥匙如何用法？”
　　卓东来也回敬他一眼，道：“你手上有力气？你能握得稳钥匙、开得动巨锁？”
　　他二人都是少见的聪明人，因此，他二人说得都极有道理。
　　
　　高暨不甘示弱，他又加了一只手，确认握牢那钥匙，才道：“那你说该怎么干？”
　　卓东来简捷有力地回应道：“一起干！”
　　高暨想了一下，居然赞同道：“一起干便一起干，卓先生也算幸运，是这数百年来，第一个见到我家族藏宝的外姓人。”
　　卓东来扯动一下嘴唇，讥笑道：“高先生不也是这数百年来，第一个见到自己家族藏宝的高氏子弟？”
　　数百年来，高氏藏宝第一次有现世的可能，对谁而言，这都是一种新鲜体验。
　　
　　两双男人的手，一双温暖而干燥、坚定且有力，一双瘦如鸡爪、却有种异乎常人的执著。现在，这两双迥然不同的男人的手便紧紧握在一处，他们共同执握着一样物件，一步步往石壁上悬挂的那副画像走去。
　　那画像是固定在一个石框里的，在石室建成之时，这石框想必便已打造好，上方的一个石槽恰好能够将画轴卡住。
　　高暨与卓东来各分出一只手，将那画像摘下，石槽露了出来。
　　卓东来将画像提在手中，觉得份量有异，仔细观瞧后才道：“你的祖先倒是豪迈，别人是纸上作画，他却用象牙作成一幅人像图，造价之高昂，世上恐怕难寻第二副。”
　　高暨早已见识过这幅画像，因此没太在意，一边尝试着将钥匙插入孔洞，一边随口应道：“若是寻常绢布，经历数百年后，早已化作尘粉，只有这等以象牙薄片压制而成的‘纸张’才能够保存长久，让先祖心中的女人永存世间。”
　　卓东来稍微卷叠了一下，将那美女画像搁置在角落里，虽是好物，此时却也无暇顾及，此间事了之后，倒是可以带回去仔细鉴赏。用象牙这等材料制成画卷，除了造价不菲之外，笔法技艺怕也与寻常作画不同。
　　
　　就在卓东来稍微分神的一会儿功夫，高暨已将钥匙完全填入锁槽当中，但这宝库数百年未曾开启过，有些锈蚀与失灵，这也是在所难免的。高暨用了十足劲道，那石壁入口仍是没有丝毫变化，他皱眉催促道：“卓东来，你也用上些力气。”
　　卓东来笑着应了一声，道：“我就说需要我二人合作才能成事，果不其然，若是高庄主之前起了坏心，将我暗害了，此时又哪里能有帮手的？”
　　高暨没功夫听他嗦，眼见着就差这一步，便差一步他就踏进了数百年来高家子孙梦寐以求的家族圣地，这时候旁的任何事情都不能再吸引他的注意力。
　　卓东来其实心里也是十分着急，他何尝没有挂念的事情，他何尝不想早些了结自己的心事，他已有些想念与人安安稳稳地待在一处的时光了，闲聊、拌嘴、享受生命中一些较为美好的东西，这种日子没法不令人去怀念。
　　未曾邀请那人一道赶往沁阳，实在是再正确不过的决定，如若不然，此时困在这密室里的，就不是二个人了。
　　
　　卓东来潜运了几分真气，缓缓转动手中的钥匙，石壁内发出一阵“喀嚓喀嚓”的声响。高暨手足经脉受损，使不得重力，卓东来却没这方面的顾虑，此时，一个内家高手正可派上大用场。
　　久不曾开启的洞口，在高暨与卓东来双重目光的注视之下，一点一点地展开来，掩住门户的巨石向内里慢慢退去。这时候，卓东来才发现，原来这整块的石壁竟然是可以活动的，当那机簧启动、石壁退后三尺之时，自然地留出空隙，进入宝库的门户也就露了出来。
　　就如同一般庄园大门前的影壁一样，这堵石壁也正恰好挡住寻宝之人往里窥探的视线。
　　难怪之前卓东来在石室内寻找了千百回，仍是没能寻获任何暗门缝隙，实在是设计颇为出人意料，难寻破绽。
　　
　　高暨有些站立不稳，他扶着石壁，一瘸一拐地从侧面空处往里走，能支撑到这个时候，对他那付残破的身躯而言，已是难能可贵。
　　卓东来的行动自然比高暨敏捷许多，他已抢先一步踏入藏宝库之中。
　　大镖局的卓先生并不是个冒失的人，他一向小心谨慎，也十分精于算计。因此，他动作虽然极快，目光却也敏锐，丝毫不流于毛糙。卓东来扫视一圈，便将这藏宝密洞内的情形尽数纳入眼中。
　　此处密洞应是由天然洞穴改建而成，空间极大，便是容纳数百人也不嫌拥挤。这洞穴顶部并不规则，偶尔还有水珠渗出，四壁及地面均做了防潮处理，尤其是通往洞穴深处的一条小径，乃是用坚硬的花岗岩铺就，那些深浅不一的纹路，仿佛隐藏着某些掌控生死的秘密，令人瞧之心惊。
　　卓东来站在小径的这头，远远能够望见那一侧有三间紧紧掩着门户的石屋，而石屋之前，则停放着一具棺椁，木质乌黑黯沉，隔了这许多年，竟似仍然坚实无损。
　　
　　卓东来并没有妄动，他还并不确定这条小径通往的便是富可敌国的宝藏，他不愿意为尚不确定的事情冒险太多，因此他还在等，等一个人来帮他确定这一切。
　　高暨走得虽慢，但从石壁之处到铺设花岗岩的地方，也不过短短数丈路程，他走得再慢，很快便也走到了。
　　高暨在卓东来身后停了下来，卓东来目光中带有警惕和威慑，他半侧过身子瞧着这瘸拐无力之人。卓东来并不习惯有人站在自己的身后，这让他很没有安全感，尤其他所要对付的这人还是不世出的暗器高手。
　　
　　高暨笑得有些虚弱，他的体能似乎已到了一个极限，但即使如此，他的笑容在卓东来看来，依然是那么的讨人嫌。
　　高暨笑道：“卓先生还不赶紧去寻宝？”
　　卓东来动了动眉头，狡猾道：“高庄主还未至，我怎好自己一人独自寻宝？别忘了，我们如今可是合伙人，一人占着三分之一的宝藏份额呢！”
　　卓东来面皮不薄，倒是没那么容易害羞与自责，谈论起瓜分旁人家族宝藏的事来侃侃切切，没有半点不适之感。
　　高暨感叹道：“卓先生待我可真好，简直要教我感激涕零了！”
　　待他好与不好，只有高暨与卓东来二人才知道。
　　
　　高暨又道：“卓先生可要跟紧了，我脚步不快，但这条路径上会否弄出什么凶险来，我也是甚没底气的，卓先生千万不要出什么岔子才好。否则，高某人可就万分过意不去了。”
　　卓东来淡淡应道：“无妨，有高庄主带路，我想总不会有意外发生，难道高庄主就不愿平平安安渡过，顺利地开启宝藏？”
　　高暨自然是想平安顺利地将宝藏运送回家，因此他也就不再叮咛，果真就一步步地往那条花岗石铺就的地板上踏了过去。
　　
　　并没有任何不寻常的事情发生，既没有万箭齐发，也没有毒烟毒液之类喷射而出。高暨的步伐也极平常，似乎就是随随便便地踏出一步，他走得虽慢，却并不见得有多么辛苦。每个人到了愿望将要达成的时候，精神极度亢奋，都是不知辛苦的。
　　卓东来还保持着冷静，至少他表面上仍是十分平稳与沉寂的。他紧随着高暨的步伐跟了上去，高暨踏出一步，他便依样踏上，落脚之准确，没有半分偏差。
　　他既然知道高暨能够看到一些他所看不到的东西，当然不会放任高暨将这能力独享，这条带有各式条纹的花岗石路径无疑与高氏祖传的花鸟图一般，藏着些他们自己的族人才能瞧懂的秘密符号。
　　
　　高暨回头瞧了卓东来一眼，开玩笑道：“卓先生果然是一步一跟，贴得如此之紧，若是我稍歇一息，岂不便要被卓先生踏着后脚跟了？”
　　卓东来道：“以高庄主的机敏，自然不会犯下这等错处。”
　　高暨却摇头道：“那可说不定的，卓先生贴得太紧，弄得我心里扑通扑通跳个不停，人这心一慌，便难免要做些意想不到的错事，那念头压都压不住，这可教人如何是好呢？”
　　卓东来脸上浮出一丝笑意，道：“哦？高先生想要做些什么错事？”
　　高暨眨了眨眼睛，道：“谁知道呢？或许是一件对不起小李探花的事情也说不定？”
　　卓东来瞳仁微微收缩，一双眼显得狭长而严厉，他刚要开口再说些什么，高暨整个人便已倒了下来。一个干枯而苍白的老头子，并非温香软玉，却是如同一具破败的革絮般，这没有生气的躯体便直接倒入卓东来怀中。
　　
　　未等触上高暨的一角衣衫，卓东来便将身躯一扭，左腿已然悬空，以右足为支点，他一个旋身避开高暨的投怀送抱。但他这一旋身的力道，也令他自己的身体失去最为稳妥的平衡之力，一旦旋转之势尽了，他便必须得寻找一个新的落足之处。
　　卓东来之所以避得如此迅捷而无丝毫犹豫，并非是对男人的碰触避如毒蛇猛兽，与旁人的亲近，这虽是他极度厌恶的事情，但还不至于在此紧要关头变得扭捏起来。卓东来无法忘记高暨比毒蛇猛兽还要可怕的身体，他至今未能想通高暨是如何做到没有任何预兆也能使出暗器的手段，即使是使用了机簧，难道这机簧竟是无处不在、且无须动作便能发动？
　　高暨倒下的身体如同一条最柔韧的柳条般呈现出弯曲之态，自细腰以上的部分，几乎已折得与双腿平行。
　　据说，这就是天竺传入中原的瑜珈秘术，可以让人的身体扭曲成难以想象的程度，借以激发身体的潜力。练习瑜珈者，与旁人对敌时，各种诡异的招式都可借这秘术施展开来。
　　高暨的手指在地上某处轻轻一点，他的身体便又弹了回去，借这弹起的力道，他整个人往前疾驰数步，跃出有三四丈远，这等爆发之势，哪里还像刚才那力竭将衰、行动不便的模样。
　　就在高暨疾奔之时，卓东来的处境可谓险到极点，他不似高暨那般，能够看出地面有哪些地方可以落脚，在这石径之上，踏错一步，便可能招来要命的祸患。这时候他费力保住自己小命都来不及，哪里还顾得上看住残废高暨。
　　即使知道高暨正在开溜，卓东来也难以分出心神去关注他的动向，旋转之势还未尽，在这电光火石之间，卓东来必须要做出决定，下一步，他踏向哪里。
　　
　　卓东来的身体不再旋转，他已做出了选择――他往后踏出了一步。
　　既不能向前，便只有选择后退，卓东来记性不差，他虽不知前面的路该如何走，但刚刚才走过的那一步路他却不会忘记，他还记得上一次落足的方位。
　　他的选择是对的，这一脚踏下，极是安全，并没有机关被触动。
　　但他的选择又是错的，如今他所处的位置，距前或是距后，都有十余丈之遥，即使是武术高手，也没有谁能够在中途不作任何凭借，便一举飞跃十丈以上的距离。武术，只是将人体的力道诱发激使得恰到好处，但仍然无法超越人类的极限，做出绝不可能做到的事情。
　　
　　




☆、章一一七

　　
　　高暨一溜烟儿逃到小径的另一头，这才长吁一口气，放下心来。他知道，卓东来已追不过来了。
　　高暨喘息着将体内气息调匀，适才的谋划被他拿捏得恰到好处，若非选择小径的正中央处来进行这桩阴谋，他也未必能跑得出来。
　　现在卓东来被困在那条奇特的路径上，不敢乱作动弹，直到这时候，高暨才算是将局势真正掌握在自己手中。他借着大镖局的力量神鬼不知地混进藏宝之地，所有的人都只知道，寻宝的乃是大镖局，又有谁能料得到，大镖局也不过为他人作了嫁衣。
　　高暨这招虽是在行险，但他认为值得，他不仅要取宝，还要不动声色地将宝藏运送出去，最妙的是，他竟然找到了卓东来替他顶缸作替罪羊。即使卓东来与人辩解自己并未取得宝藏，江湖上又有多少人会相信呢？
　　在这些江湖人的心目中，卓东来本就是机狡而邪恶的，他所说的每一句话都不可相信。
　　
　　高暨扶着那乌黑的棺椁歇了一阵子，才缓缓直起身来，冲着卓东来一咧嘴，笑道：“卓先生，可莫要乱动哦，那地方险恶得很，你只要再挪上一步，恐怕……”
　　高暨并没有将下文说下去，事实上他也并未完全了解藏宝库内的所有布置，触动机关会引发怎样的后果，此时已隔数百年之久，家族传闻也渐湮没，高暨并不甚了然。
　　耸了耸肩头，卓东来倒未显得特别惊惶，他还未死，只要人未死，心自然也是活的，机关陷阱都只能困人一时，却终究会被寻到破解的法门。
　　因此，他并未接话，他在等着高暨发话，他想知道，这位手足已废的高庄主究竟想要如何处置自己。
　　
　　高暨果然开口道：“卓东来，你表面看来平静，心里却一定在想，我将如何处置你？”
　　卓东来此时确实在想着这件事，但又不仅限于这件事，他在考虑的事情还有很多，如何脱困是一桩，如何在脱困之后将高暨生吞活剥，这又是另一桩。
　　要做到这些事情都须有一个前提，那便是卓东来能够躲过高暨给他的“处置”。高暨绝不是一个宽宏大度的人，他睚眦必报，连同床共枕的情人他都可以下得去手，更何况一个不相干的仇人兼竞争对手。
　　高暨伸出那只干枯的右手，他指了指花岗石小径上深浅不一的纹路，柔声道：“我只要往那些能要人命的石板上砸上一块砖头，你就会立毙于万箭穿心之下，死得很难看！你信不信？”
　　卓东来没有理由不信。
　　外面石室中的机关被触动，已经害得他险些被活埋泥石之中，越是接近宝藏深处，修建这宝库的主人越发不会放松，所设计的机关也必定更加险恶。
　　不过高暨却似乎没有兴致要卓东来的性命，他垂下手去，轻声笑道：“我何苦要取你的性命呢，卓先生可是能派上大用场的人物，我还指着你，替我抵挡追兵呢！”
　　江湖人齐聚沁阳，若是火拼起来，可真够卓东来受的了。
　　
　　卓东来却突然大笑道：“高暨，你还要故弄玄虚到什么时候？你若能启动那些机关，便尽管启动，莫不成我还是那没见过世面的小儿，被恐吓长大的？”
　　高暨瞪大了眼睛道：“怎么？你不相信这里果真到处都是机关？”
　　卓东来盯着他道：“我现在只关心一件事情，高庄主取宝之后，如何将宝贝带出这里。”
　　藏宝库外守候着的都是大镖局中人，即使没有这些人，卓东来亦已是虎视眈眈，高暨若敢原路返回，卓东来能忍住不动手？
　　高暨愣了一刻钟，随即又笑了，道：“你以为我必定得原路返回？你等的就是我原路返回时的机会？”
　　卓东来虽未说话，他目光中的神采无疑已告诉高暨，他确实就等着那次机会。高暨虽能将他扔在一条寸步难行的生死道上，高暨自己却也难免被这条道路所阻，高暨计策的弊端就在于，这条花岗石铺就的道路固然很长，却并不足够宽，至少那宽度还没达到可以避开一个如卓东来这般一流好手的全力攻击。
　　
　　高暨点点头，自言自语道：“卓先生的想法极有道理，幸好……幸好我早有对策。”
　　接着，高暨嘻嘻一笑，十足奸计得逞的模样，道：“卓先生还不知道吧，这藏宝库的入口虽已被大镖局的人守住，但却还另有一处出口，我又何必原路返回？”
　　卓东来愣住了，这么说来，高暨已是早有预谋，仗着自己对藏宝库掌握着许多旁人不了解的信息，不动声色地掌控了全盘局势。
　　高暨冲卓东来挥一挥手，气定神闲地道：“现在，我可要去寻宝了！永别了，卓先生！”
　　高暨取宝之后，便将从一条卓东来尚不知道的路径遁逃，从此以后，二人多半再难有朝相的机会，卓东来却平白被高暨扣了个“夺宝”的大罪名，不得不应付众多江湖人物的骚扰。这真是偷鸡不成反蚀把米，此番买卖，果真是亏大了！
　　卓东来咬了咬牙，暗悔自己还是托大了一些，若是等大镖局属众会合一道再行寻宝，哪里还有高暨猖狂的份儿？卓东来被高暨手足俱废的表象迷惑，只以为独力已能应付，岂料反将自身陷于险地，眼见着倒要便宜这厮。
　　
　　卓东来一时筹措无策，只得眼睁睁看着高暨推开那一侧其中一间石室的门板，眼睁睁地瞧着高暨得意洋洋地冲自己挥手作别。
　　大约过了半盏茶的功夫，高暨却是一声惨呼，跌撞着从那石室中冲了出来，满脸俱是不可置信的表情。紧接着，他又闯进第二间、第三间，那哀呼声越发显得凄楚可怜，撕裂着旁人的耳膜，最后高暨便已如同受伤的野兽一般，痛苦地嗥叫着。
　　究竟出了什么事情？
　　卓东来心中俱是疑惑，他与高暨没有半点交情，新仇旧恨倒是有着一箩筐，可他毕竟不算一个邪恶而阴狠的魔王，尤其跟李寻欢搅和在一起之后，卓东来觉得自己心肠变软了不少。
　　“嗨，怎么回事儿？高庄主，你的宝藏呢？”卓东来低声问道。
　　高暨缓缓抬起头，目光已有些呆滞，那眼眶却是红肿且眼内布满血丝，道：“宝藏？呵呵，哪里来的宝藏？”
　　卓东来没太听明白他说的话，这不就是藏宝库么？宝藏自然就是高家富可敌国的家传宝藏。高暨怎的竟已糊涂了？连这都弄不明白？
　　
　　卓东来耐性着性子又问道：“就是你家族传下来的宝藏啊？怎的？那些宝贝太多太丰厚，惊到高庄主了？”
　　尽管觉得这种猜测是绝无可能的，卓东来还是当作笑话讲了出来。他在想，高暨这人原本也不太正常，此时一番做作，别是另存着什么坏心眼儿，想要再陷害自己一回，须得小心提防。
　　高暨却似被提醒了一般，喉咙里发出一阵“嗬嗬”的怪笑，那声音简直令人毛骨悚然。随后，他摊开手掌，抛出一张字条儿来。
　　那张字条儿轻飘飘的没几分重量，在空中打了个旋儿，便孤伶伶落在一旁，无人理识。
　　
　　“你不是一直想看我的笑话么，看吧！这可真是桩大笑话呢！”高暨目光从卓东来身上扫过一眼，森冷、怨毒，但也仅扫了一眼，高暨便又将视线挪开。他瘫坐在地上，背倚着那具乌黑的棺椁，痴痴地望着密洞顶部那些奇形怪状的山石，仿佛透过它们可以看到一个未知的世界。
　　卓东来这下可彻底懵了，高暨到底在那三间石室里遇见了什么？
　　卓东来知道，答案一定可以从那张字条上寻得，但他苦于自身尚且陷在困境之中，实在无法去探知那张字条的秘密，也无从猜测高暨反常的因由。
　　
　　又过了一阵子，高暨的情绪越来越不对劲，他又从地上翻身站了起来，在石室前面团团绕着圈子，不住地拿眼打量那具棺椁，目光变得狂热而焦燥。
　　卓东来不知道高暨又在发什么疯，但更不好开口劝阻。此时任谁都能看出高暨已不是个正常人，这时候若去招惹他，指不定他会对自己做出什么事来。
　　卓东来撇了撇嘴，心说就随他去吧，横竖也损伤不到自己，再坏的处境也不会比眼下动弹不得的状况更加糟糕了。
　　高暨绕着那具棺椁转了几圈，目中突然暴射出一种前所未有的戾气，他呼喝一声道：“我管你是天王老子，今天也要橇开来看一看！”
　　藏在这里的，即使不是高氏先祖山青公，也极可能是那画像中的绝世美人，他竟是想要毁了先辈的棺木？高暨果然是疯了，这般无端迁怒更是错得离谱。
　　
　　高暨虽是想要撬开那棺木，但实际践行起来，这也并非一件容易的事情。先别说这棺木规格颇高，一望即知乃是包裹了数层的棺与椁，单那乌黑的木料，历经数百年而色泽如昔、坚硬似铁，又岂是容易被损坏的？
　　高暨却不管这许多，先前遭卓东来擒拿之时，他身上被人搜索一遍，并无铁器留下，此时他在地上随意捡拾起一些石块、尖木棒之类的东西，便往棺盖与棺身相接处硬砸进去，想仅凭这些器物便打开棺木。
　　但高暨手足俱已被挑断脉胳，此时那力气连那寻常推车老汉都比不了，使些巧劲倒还罢了，想要靠蛮力成事，那却想也别想。
　　卓东来看得直摇头，任他这般搞法，恐怕棺材没打开，他自己先累个半死了。
　　
　　“喂，若是你指点我过了这条路径，我便替你想办法开棺！”卓东来虽然到现在也没弄明白高暨找宝藏怎么就找到祖宗的棺材里去了，但他既然这般急切，想必是高家有什么重要的物什遗漏在那棺木里面。
　　卓东来自己也不禁为这想法频频点头，如此便能解释得通，为何高暨连宝藏都不去拿，反而急着要去撬祖宗的棺材。
　　卓东来的声音虽不大，但他聚音成束，以精纯真气将清晰的话语直送到高暨耳边，为的便是能震醒这疯颠之人。
　　高暨似乎被他的声音震得清醒了几分，眼神中也恢复了一丝清明，那种悲凄的情绪涌泄出来，他“嗷嗷儿”地哀嚎两声，撇了那具久砸不开的棺材，愤然道：“天意如此作弄于人，它既从不肯成全我，我又何必还留着这条命受它愚弄？活着，你可以戏耍我；死了，你还能奈我何？”
　　卓东来瞧着高暨面色颓败，目露死志，心中暗叫不好，这疯子怕是存了寻死之念。他死了也就罢了，可他一死，谁又来解救自己？
　　
　　“别……”卓东来刚呼出一个字，便已知来不及了。悲愤之下，高暨不管不顾，已直愣愣地就往这条花岗石的路面冲了过来。
　　卓东来与高暨都清楚，这是一条死路。
　　高暨并没有去辨明方向，也没有去辨识那些特殊的标记，甚至可以说他是故意在往必死之处奔去。他刚一踏上石径，古老而不曾开启的机关便被触动了。当年的设计者不知用了多么高超的技法才令得这些布置在数百年后仍保持着绝对的灵敏、迅速。密如飞蝗的羽箭自四面八方射出，俱都瞄向那无畏死亡的疯子。
　　卓东来被那些羽箭破空的啸厉之声惊得一缩，将整个身躯几乎都蜷伏在地板之上，他几乎已能感觉到箭头擦过头皮时的些微痛楚。卓东来的双腿更不敢有丝毫移动，生怕再触动一处机关，又引得连发暗算。
　　
　　其实，利箭并不是最可怕的，可怕的是在一个既定的陷阱之中，即使闪避，也无法撕裂已成合围之势的攻击圈，一旦攻击变得完美无缺，那就不是人可以躲避得开的。
　　高暨每踏出一步，无疑都是在更快地加速自己的死亡。
　　卓东来现在唯一可以庆幸的便是高暨将自己诱得不够深入，十几丈的距离，可以使高暨顺利脱出卓东来的掌控，同样也能够令得卓东来幸运地不受到高暨的拖累。
　　幸好他离自己还够远！
　　卓东来暗暗舒了口长气，觉得近日里多少遇上件值得宽慰的事情。
　　
　　然而，他的庆幸还没有渡过一息时光，卓东来就又觉得头皮发麻，那老不死的高暨，那枯瘦如柴的高暨，居然如同僵尸鬼魅一般，明明已经身中数箭，却还是直挺着身子，一步步往前挪移。
　　那双灰蒙蒙没有一丝生气的眼珠，俨然已经凸了出来，一缕血丝从高暨的嘴角边缓缓溢出，流淌成线，一滴滴落到了地上。
　　他怎么还不死透！
　　他怎么还在往前走？
　　那一瞬间，卓东来有些诧异了，是什么力量使得高暨连死都要拖上自己垫背？自己与他有何深仇？
　　
　　




☆、章一一八

　　其实，卓东来与高暨之间确实有仇，并非近日来才结成的仇怨，而是十多年前便埋下的祸患。
　　司马超群一家的血债，不可不偿。高暨俨然便是那笔血债中的最大债务人，但大债主司马超群如今却已下落不明，卓东来完全可以不用再理会这笔旧怨。他虽然与司马超群是朋友，那也仅是朋友而已。
　　可卓东来也不明白，为何自个儿就还是挑起了这副担子，为老司家的仇恨布置起来，或许是为了对那段往事有所了结。也许，在卓东来心目中，唯有做完这件事情，才能做到对司马超群再无牵挂，那是司马超群唯一真正想做的事情，也是当初他对自己的唯一请求。
　　
　　无论为了什么，卓东来都积极地将自己搅和进这件事情当中，他既想争夺一笔偌大的财富，也想伺机打击仇人，令那司家灭门案的凶手希望落空、郁郁而终。
　　如今还没等卓东来将手段尽数施展开来，高暨已经气急败坏地自寻死路去了，瞧他那模样，恐怕是死也不甘心的。对于这种惨烈的场面，卓东来瞧在眼中，竟没有意想中的那种仇怨得报的痛快。
　　高暨快要死了！
　　他死了又如何？
　　卓东来第一次觉得，这件陈年旧事与自己再没有半分关联，当初为司马超群的伤痛而悲愤的情感，已经荡然无存。
　　
　　高暨的身体已然僵直，但他依然迈着步子往前行进，十数丈的距离，实际并不算长，卓东来已经能够深深感觉到这个将死之人给自己带来的压力。
　　一旦高暨走到离自己十步之内，那些羽箭射程范围必将卓东来纳于其中，到时候，卓东来恐怕就要同高暨一样，被射成一只可怜的大刺猬。
　　卓东来必须得想法子扭转这种局面，他必须得击倒高暨。
　　然而，高暨就像那打不倒的怪物，虽是身中数箭，但更多的利箭却是在触到这怪物之后便即弹开。卓东来知道，高暨身上定有古怪。或许，卓先生可以在高暨死后拿他的尸身好生钻研一番，找出这种古怪也指日可待，但如今，卓先生首先要面对的，却是如何击碎这种古怪的护持。
　　卓东来已不及细想，高暨离得越近，卓东来的处境就越险，再容不得任何拖延。
　　没有什么啸厉的破空之声，一道白芒在密洞的暗色中掠闪而过，卓东来在那最后关头出手了。他只给了自己这一次机会，因为他有自信能抓住这最后、也是最好的机会。
　　
　　卓东来身上有许多值得利用的杀人利器，但在那一刻，他选择的却是一件他从未用过的武器。
　　那是一柄飞刀。
　　情人送给他的小李飞刀。
　　鬼使神差般的，卓东来居然使上了李寻欢送给他的东西。
　　或许是这些日子里他抚摸着这柄小刀的次数太多，又或许是因为冥冥之中他与这柄小刀之间已有了某种不可分割的神秘联系。
　　卓东来的出手与真正的小李飞刀显然绝不相同，但唯一相通的是，使出这柄飞刀的时候，他们都有着绝对的自信，他们都将自己的身心完全融合在那柄三寸七分长的凡铁之中。
　　
　　高暨倒下的时候，卓东来长长地舒了口气，他既是在为自己性命无恙而重拾安全感，也更因为放下旧事而觉得格外轻松。在卓东来出手的那一刻，他已真正地忘记司马超群，他整个人都已脱出了旧时友情的桎梏。
　　卓东来还来不及感叹旧情的流逝，变故又生。
　　高暨死去的那一刻，伴随而来的，却是一阵地动山摇般的震荡，仿佛闷在铁罐里的气体在瞬间被发酵、爆破，那剧响沉闷而震撼，饶是卓东来这样见识过无数血腥争斗的枭雄，也被这种力量惊得呆住。
　　这动静是王小虎、满天星他们弄出来的？
　　卓东来简直要烧香拜佛，向满天神灵祷祝一番，幸亏自己已先进了密洞之中，否则以他们的这种营救方式，自己还能否留条性命，尚是未知之数。
　　剧响之后，周遭的一切再度陷入死寂般的沉静之中，卓东来就在这种沉静之中苦等。他也不知自己等了多久，久到他的腿都彻底酸麻而不能动弹，人也几乎快要不顾仪态地蹲下，卓先生的救星们才终于赶到了。
　　迟到总比不到要好――好得多。
　　
　　“卓爷！”奔在最前头的是南宫大，他个头儿大，嗓门儿也是不小。
　　负责挖掘的工匠引燃炸药的那一刻，南宫大一颗心都快要随着这场爆破而震碎了，他简直不敢相信，在这种可怕力道的冲击之下，被困在内的卓东来还能不身受牵连？
　　王小虎却在精研了那份如鸡肋般食之无味的藏宝图后，笃定道：“石室之后别有洞天，卓东来必定能逃过一劫的。”
　　公子羽送来宝库钥匙之后，王小虎深受启发，他终于瞧懂了那张鬼画符的密图，明白了高暨为何选择在此处作怪，真正的藏宝库，原本距此仅一墙之隔。
　　堵住寻宝的门户，高暨是在等，等那持有钥匙的故人将高家之物归还。
　　若王小虎再作细想，他必定还能弄清楚更多的事情，不过此刻已没有时间耽搁，救人要紧，再加上聚集此处之人，也俱是想要一睹藏宝，开开眼界的。
　　
　　见一众属下冲将过来，卓东来气得七窍生烟，哽嗓冒火，他未来得及开口阻止，王小虎已呼喝连连，挥舞着双手将那些人俱都拦下。
　　“一个个的作死么？什么都不问便往前冲？”王小虎被这些人惊出一身冷汗，他一进密洞便察觉到地上的暗符，这乃是高家特有的标记，也仅有高氏子孙所传承的那双特别的眼睛才能瞧得出来。
　　王小虎又道：“都给我留在原地，不可乱动乱碰。我先过去探个路径。”
　　南宫大等人齐向卓东来望去，只等这大镖局的首领示下。
　　卓东来挥了挥手，示意他们稍安勿躁，随即对王小虎道：“你也小心些，若是踩错一步，便就跟他一个模样了。”
　　高暨倒在路中央，身体已渐渐变得僵硬，再也活转不过来了。
　　
　　王小虎心头涌起些许酸楚感伤，随即叹道：“他也算求宝得宝，为财而亡了。”
　　卓东来嘲道：“得宝还未必，最可悲的人便是求了一世，连想要的东西是什么也没弄明白，那就死不瞑目了。”
　　王小虎小心翼翼地走了一段，已逐渐接近卓东来所在位置，道：“怎么你个不识路的安然无恙，他这能识路的却是死于乱箭之下？卓东来，你弄了什么古怪？”
　　卓东来苦笑道：“我一进这宝库便寸步难行，哪里还弄得出古怪来？若你想知道事情原委，去捡过那张纸条儿，便什么都明白了。”
　　王小虎顺着卓东来所指方向望去，果然见到一小张纸，被抛在距离路径尽头几步远的地方。瞧过这张纸上的内容，便可解开高暨猝死之谜。
　　王小虎对这张纸充满了好奇，卓东来也是极有兴趣，要去拿来瞧一瞧。
　　
　　王小虎继续往前走，卓东来话不多说，紧随其后。
　　那张纸条儿亦是旧物，此番被高暨一番揉捏，破损更是严重。王小虎将它捏在手上的时候，那张纸几乎已将碎成七八片儿。
　　但即使如此，王小虎还是很快就辨认出纸条上的文字，对此，他感到极是困惑，将那小纸郑重其事地捧在手心中，反手便递给了卓东来。
　　那纸条上写着：贤弟元杰，藏宝我已取走，家族振兴之事愚兄一力承担，旧时赌约，希弟勿忘践行！
　　
　　王小虎道：“这元杰是谁？卓先生见多识广，可曾晓得？”
　　卓东来轻轻摩挲着掌心处的纸片，转眼之间，它便碎成无数细尘。卓东来微微一抖手掌，将那些碎屑抛去，这才道：“据我所知，高家倒是出过一对极有能耐的兄弟，一个叫作高元量，一个便叫作高元杰的，就不知这里所说的元杰，会否正是此人。”
　　那高元量、高元杰俱是七八十年前的人物，盛极一时，但很快便又在江湖上消逝无踪，若高元量当年已经取走藏宝，那距离今日也已有了好几十年的时光，江湖人为着一个好几十年前便不复存在的宝藏，反复闹腾不停，这又何苦来哉？
　　
　　卓东来面无表情，但谁又敢说此时他内心里不是一阵激烈的翻腾？
　　难怪高暨会被刺激成那样儿，他一生以寻宝为唯一目标，到头来却被告知，这目标早已不存在，藏宝早被他高家的先人取走，他牺牲一切换来的只是一场空，这教他如何能不疯？
　　卓东来摇了摇头，决定彻底抛开这件事情，省得自己也变得跟高暨一样了无生趣，对生命再无任何眷恋。
　　
　　王小虎还在四处翻查，看看还有无任何关于宝贝们的线索。他对那乌黑的棺木也极是好奇，弄不明白什么材质才能在经历几百年之后仍是坚硬似铁，撬拗不开。王小虎不停地打量、抚摸着，果真是既动了眼也动了手，完全不懂得可远观而不可亵玩的君子之道。
　　卓东来瞅得眉心一疼，阻止道：“不要再乱动乱碰了，小心给自己招惹上麻烦。”
　　王小虎咂巴了两下嘴皮，心里有些舍不得，但他到底不是小孩子，也明白死人的东西有着各种忌讳。况且他与高家还有着各种理也理不清楚的关系，谁知道棺材里躺的死人又算不算他自己的先祖呢？若是半夜被老祖宗拖下床来打屁股，那可就太划不来了。
　　
　　卓东来指了指那三间石室，吩咐王小虎道：“你仔细勘查一下这几处地方，寻找出口。”
　　王小虎瞪着眼珠子道：“找什么出口？那边入口都已被我们炸了老大一个洞，进进出出甚是方便，何须再找什么出口？”
　　卓东来瞟他一眼，慢条斯理道：“让你找便找，哪来许多废话？”
　　王小虎鼻里哼了一声，表达着自己的不满，他可不是南宫大，也不是拿着大镖局薪俸的镖师、趟子手。
　　卓东来对这小儿行径暗自好笑，便又道：“快些找，找到有好处的。”
　　王小虎耳朵一扑愣，喜不自胜道：“什么好处？”
　　卓东来故作神秘道：“太早告诉于你，岂非便没了惊喜？总之有好处便是了。”
　　
　　王小虎揣着忐忑的心情，居然真就在石室墙壁上敲敲打打起来，他也未必精通机关，王小虎的优势在于他的血脉，那双不同寻常的眼睛令他在高氏的藏宝库内如鱼得水。
　　不多会儿的功夫，出口竟然果真被他寻到了。
　　卓东来心里冷笑着，且让他来称量一下，高暨布置在出口处的最后生力军究竟有多大本事！能让他狂妄地直接冲大镖局挑战。
　　卓东来喜欢聪明人，但与他作对的聪明人却是个例外，每到这种时候，越是聪明的人，便越是讨人厌！
　　
　　密洞之外别有一番天地，见到久违的碧天白云，呼吸着潮湿而带点清甜香味的空气，卓东来觉得活着实在是十分美妙的一件事情。人活着固然有许多烦恼，但若不活着，却连感知这些烦恼的能力都没有，也更加无法体会人世的乐趣。
　　不过，世间固然有许多美好的东西，却也有不少人对之视若无睹，将光阴耗费在一些无谓的争斗之上。
　　这不，藏宝洞的出口，那山间密林深处鲜有人至的地方，便不时传出兵器相碰的清脆响声，以及呼喝、叫骂之声。
　　卓东来一行人已陆陆续续都从那藏宝洞中走了出来，有王小虎领路，那些机关设计自然不能够再对这些非高氏族人的闯入者构成威胁。
　　
　　听到那些异常的动静，众人不禁都生了提防，放轻脚步，慢慢地靠了过去。但数十人的行藏毕竟并不容易掩藏，卓东来也无意在这些尚不知身份的喧客面前示弱，他不作特别的部署，就率着一众属下大摇大摆地继续往前走。
　　转过一蓬矮树丛，视野顿见开阔，这里天然形成有一片平缓的斜坡，斜坡之下的旷地上，约有数十壮汉，分散着站立各处，将二名年轻人围在当中。
　　那二人岁数都不算大，瞧来均未过而立之年，正值体力巅峰。在这许多人的包围之下，二人并不显慌乱，只有条不紊地应付着冲上来的汉子，抽冷子的一击，更能令围攻者疲于应付，一时倒也未落下风。
　　那些围攻的汉子亦有领头人，那领头人并未出手，而是在两名属下的护卫下，负着双手，悠闲地观瞧场中情形。
　　当大镖局一行人出现的时候，这位领头人第一眼便瞧见了，他不禁失声叫道：“卓东来！怎生是你？”
　　




☆、章一一九

　　卓东来眯起了一双眼，似笑非笑道：“我以为高暨把你派到哪儿去了？却原来在这里等着呢！高家的小少爷，我该叫你高止呢？还是叫你韩耀？”
　　那领头之人正是高暨的宝贝儿子，亦是大镖局里为卓爷暗伏守护的豹所疼爱的幼弟。而被他领着人围攻的，却赫然正是多日未现行踪的闵损与韩辉。他们能寻到这处来，颇费一番周折，其中功不可没、贡献了大力的正是卓东来所饲养的爱宠丝丝――那只紫色的猎鹰。
　　丝丝本就擅长追踪，再加上韩辉熟悉自己兄弟的禀性，靠着这一人一鹰，除非高止已是上天入地，否则必定会被他们寻出踪迹来。
　　
　　卓东来刚一现身，这只猎鹰便凭借一双锐眼发现了主人，在空中振翅盘旋两圈，发出一阵不知是欢愉还是激昂的唳啸声。随后，健鹰一个俯冲，从卓东来的头上低擦而过，不住地拿它的翅膀去拍打卓东来，好似一个不被理会的小儿在与尊亲重逢之时撒娇撒泼的场面。
　　卓东来顿觉无奈，扬了扬手臂，示意丝丝消停下来。
　　骄傲的紫色猎鹰又扑愣了几下，这才停到卓东来肩头，挺胸凹肚，一副极神气的模样，跟着他亲爹老子拿眼斜睨着高止等人。
　　
　　前些日子，高暨一番布置之后，独自混入大镖局中去取宝，却让儿子早早地等在藏宝洞的出口处，以便随时能够接应。取宝之事凶险非常，高暨其实并无十足把握，他自己也是在拿命去赌，赌那金无望能够及时收到诸方传播的消息，赌那金无望看在自己性命攸关的份儿上痛快交出藏宝库的钥匙。
　　但高暨却未曾想到，宝藏早被人取走无踪，他一时受激不过，悲愤交加，硬往死路上奔了过去。如此一来，高止可算是白等了。
　　高暨曾与儿子约定了一定期限，此时期限尚未届至，卓东来却从密洞中走了出来，高暨的下场不言而喻，恐怕是落不上好的。
　　
　　高止瞪大了一双眼，攥紧的拳头捏住又松开，忍不住质问道：“他呢？”
　　卓东来眉头微动，故意道：“谁？”
　　高止气得嘴角一抽，他也顾不上去瞧那边围攻的状况，厉声追问道：“你杀了他？你为了寻宝居然杀了他？”
　　卓东来觉得好笑，嘲道：“怎么？高暨竟是杀不得的？你们父子可以连番暗算于我，我为何就不能杀了他？高止，你与你那鬼老爹倒是打的好算盘，连报酬都不付，便想利用大镖局为你们背黑锅？天下有这等便宜的事情？”
　　卓东来的声音渐渐冷了下来，他虽仍不时在逗弄着紫鹰，整个人却已弥散出一种无法形容的威势，教人心生寒意。
　　高止不自禁地往后退了半步，他自己怔了一下，才又挺起胸膛道：“你杀他，我杀你！”
　　
　　卓东来哈哈一笑，目光逐一掠过高止身周的那些大汉，道：“你就是倚仗着这些人，才觉得自己讲话有了底气？”
　　高止咬紧牙关，没有答话，他怕自己一开口，便泄了心中的怒气与胆气！
　　此时遭遇卓东来，高止简直是猝不及防，他的整个步调都因卓东来的突然出现而被打乱。
　　高止原本是依高暨所言，潜藏行踪，一意等着高暨开启宝库出来。
　　高家父子早安排了妥当的途径，足以避开众多搜山的江湖人，而偷偷将宝贝运出。毕竟，江湖人此时重点关注的对象是大镖局，而世上也再无一人比高暨更了解这山中为数不少的机密小道，这亦是他家族的秘密之一，高暨曾在这座无名山中徘徊摸索过数年，将一切情况都烂熟于胸，那张所谓的藏宝图，对他其实已毫无意义。
　　被闵损与韩辉发现行踪之后，高止再无法隐藏下去，闵损想要捉拿大镖局的叛徒兼对头、奸细，韩辉却想劝兄弟回头、随他寻处田园归隐。双方争执不下，一语不和便动起了刀剑，高止身边尚有高暨留给他的不少好手，闵损与韩辉竟反被他招人困于阵中，一时突破不得。
　　双方僵持之下，卓东来一行人却突然出现，打破了原本的局面。
　　
　　卓东来又道：“这是不是就该叫作一网打尽呢？高止，你说我该如何处置你？”
　　高止咬了咬嘴唇，极不服气道：“谁处置谁，这可说不定呢！你就认准自己一定能胜？”
　　高止并不是一个人，他手下亦有一股极强的势力，不容小觑，高暨谋划多年，绝不仅是要取出一笔家族宝藏便了，高家的野心传承十数代，却仍未被磨灭殆尽。
　　卓东来笑了笑，嘲道：“我可真是佩服你的自信心了，高少爷，快些将那信心捏紧些，省得过会儿它不小心掉到地上碎成一片片儿！”
　　这话说得简直嚣张，卓东来也太过目中无人，完全没把高止当作一个值得关注的对手，就那么轻轻松松地戏弄着，如同虎豹注视着自己地盘内的猎物，只考虑从哪处下口比较味美而已。
　　与卓东来相比，高止确实尚欠着年轻，两相较量之时，难免见拙露怯。
　　卓东来虽曾被高止弄得吃了大亏，在李寻欢面前展露出最为狼狈的一面，但他本人似乎并没有将这件往事放在心上，照样的肆意张扬，毫无半分收敛。对敌之时的卓东来就是这样的，他有着王霸者的气势、胜利者的雍容。
　　
　　高止已气得鼻孔里都快喷出浓烟来，他往前迈了一步，就想招呼手下立刻动手，豁出命去与大镖局拼杀一回。高止虽狡猾多诈，今日突然经历丧父之哀，心绪受了影响，方寸顿失，也变得冲动而缺乏忍耐。
　　但高止身体只晃了一晃，便有一人挡在他的身前，阻止了他的一切妄动。
　　那人是他大哥韩辉。
　　韩辉与高止虽非亲生兄弟，情感之真切却比寻常兄弟更加深沉，即使高止对自家大哥做过不少勉强之事，但做兄长的，又岂有不包容幼弟之理？
　　韩辉从未怪过自己的弟弟，也从来舍不得真的苛责于他。
　　
　　“卓爷！”韩辉的人虽拦在高止身前，他的眼睛却牢牢盯在卓东来身上，目光中更流露出一种强烈的恳求。韩辉尽力避免着使双方再斗起来，他既不希望与故主为敌，更加不愿意爱弟有任何损伤，他只想大家能够息事宁人，将前仇旧恨一笔勾销。
　　卓东来拿眼打量了韩辉一遍，目光如刀，裂肤刮骨，紫气东来的心思永远捉摸不定。
　　韩辉被卓东来看得有点心虚，他张了张嘴，刚想说点儿什么来为自己的行为寻找支撑，卓东来却平静地道：“豹，你该回来了。”
　　接着，卓东来一挥手，招呼属下道：“今日事情还不少，南宫你先发讯号召集山中的兄弟聚拢，若那些江湖人还有几分理性，此刻沁阳城或许还未被他们翻拆一遍。”
　　沁阳城就算还能完好，大镖局的那些兄弟们，日子却定然不好过。单是公子羽一人就敢去捣乱大镖局的临时总部，便可想而知，群情已然蠢动，即使卓东来亲自出马，也未必能够压制得住。
　　卓东来现在要做的，是将自己的势力汇聚成一股。宝藏虽已打了水漂，可藏宝图带来的麻烦还未消除，高暨是一死百了，倒留下一个烂摊子，得要卓东来收拾。
　　
　　因着卓东来一行人的出现，对闵损与韩辉的围攻只得暂且歇罢，韩辉与高止这双兄弟对上卓东来的时候，满天星与王小虎也已经欢天喜地地凑到闵损跟前，他俩可没料到，居然能在沁阳见到闵老大，卓东来竟是能掐会算不是？否则他怎的便知道闵损就在藏宝洞的外边，还说找到出口便有大大的好处给自己？
　　王小虎很认真地认为，能重见闵哥便是最大的好处，自从被搅和进卓东来的江南之行后，他便总操心着自己的小命，唯恐再无机会与闵损碰头，同时他也担心闵损身份曝露、遭遇到杀身之祸。从来奸细难为，行无间之事，煎熬的往往是自己的心肝。
　　
　　卓东来一招呼，闵损也跟着朝这边走过来，他与镖局的其他人不同，对于卓东来没有盲目的服从，也缺少了那种过于小心的崇拜，他就是眷念着这人，有一种难以说清道明的情愫在里面。此次与卓东来重逢，闵损的这种感觉尤其强烈，仿佛有些其薄如纸的东西一经捅破，便再难回复到从前浑噩的状态。
　　闵损冲卓东来笑了一下，卓东来微微点头回应，二人之间并无更多久别重逢的闲话叙说，诸般情感很自然地流淌其中，言语已嫌多余。
　　卓东来带着人离开，韩辉也在大镖局队伍之列，高止没能挽留下他，心有不甘，便也领着人远远地跟在大镖局众人的后面。除了韩辉的缘故，高止也是为了高暨，高暨的尸身还被卓东来扣着，作为儿子，哪怕是没有多少感情的儿子，高止还得想办法替亲爹办个体面的丧事，至少不能连尸首都找不回来。
　　
　　卓东来对高止的缀行毫不理会，他早就笃定这小子不会跑。有那高暨麾下最后的几十精英护卫着，高止胆子大得很。
　　逐渐汇聚一处的大镖局属众，加上高止那一伙彪汉，凑在一起竟有数百人之多，其势甚威。从沁阳城郊直到城中那家安顺客栈，一路上侧目惊叹的人有之、驻足观瞧的人亦有之，此时盘聚在沁阳的江湖人物虽多，却没有一支队伍有如此实力，若是干架拼命，卓东来定能不落下风。
　　只是，卓东来这样儿的人，他需要动辄与人性命相搏么？
　　
　　安顺客栈。
　　这家老客栈在沁阳开了怕有近百年历史，一切的设施配备均是齐全而舒适，是家名声在外的老字号。
　　今日，老字号的客栈里被堵得水泄不通，填充其间的，俱是跨刀拎剑的江湖人。
　　卓东来一行人还未走到客栈门口，里面已是一阵燥动，就像将那一瓢凉水浇进滚油之中，瞬间便炸开了锅。
　　
　　“卓东来回来啦！”有人高声大呼。
　　就算不认得卓东来的人，也当认得大镖局儿郎摇摆过市的制式服装，更能瞧得清那标志性的紫色。当司马超群还在大镖局中的时候，卓东来总提醒自己要保持绝对的低调，但这种低调显然不包括他极端嗜紫的癖好以及不时散发出的迫人气势。
　　不少人飞跑至大门处张望打探，瞧清楚大镖局的阵势之后，又狂奔入内，想是去向各自的老大报告最新动态。
　　不过几十步距离罢了，卓东来已能远远瞧见坐在客栈大堂内的都是些什么人，乌合之众，被人一挑唆就昏头昏脑地跑来了，真当自己能趁势分一杯羹不成？
　　这世上永远不乏凑热闹的人，一干庸材固然无可救药地习惯于从众而动，就算有那聪明人，生就一副玲珑七窍心，却还是难以免俗，居然也出现在沁阳城中。
　　
　　卓东来长腿一迈，当先一步，跨进安顺客栈大门内，无人敢拦阴。客栈里面坐得满满当当，没有一处空位。紧随其后的南宫大正想招呼掌柜的加张椅子，坐着的人当中便有面目中正的冲着卓东来招手道：“卓先生，坐这边！”
　　江湖上居然还有人能够热心地招呼紫气东来？
　　卓东来身后有着好几人都不禁捂嘴偷乐，热心肠遇上冷面孔，倒是棋逢对手，不知谁个能争胜。
　　岂料今日有着热心肠的还不止一个，卓东来还没搭话，隔着老远的另一头，又有人满面堆着笑，自来熟地招呼道：“卓先生，这边，这边透着风，光线好，还凉快，这边来！”
　　一个二个的头一开，很快，满堂子的人都七嘴八舌地招呼开了，全是跟卓东来套近乎卖交情的，诚心诚意地邀请卓东来坐自己那边，叽叽喳喳闹个不停，就跟塞进了三百只麻雀一般，吵得人耳膜嗡鸣。
　　
　　莫不成是走错了地方，这里其实是商会里的生意人聚集地，而不是江湖人谈判与拼命的地方？
　　卓东来挥了挥手，打个肃静的手势，有些厌恶道：“这家客栈大镖局早已包下，诸位出现在此，是来与我抢地方的？”
　　沁阳城不大不小，还不至于只剩下这一家可以住宿的地方。
　　一时无人回答，卓东来又道：“若不是抢地方的，各位还是尽早离开，我们吃镖行饭的，难免粗手粗脚，脾气也燥，若是冲撞到各位，那就不好了。”
　　“这……”有人低声道：“大镖局虽包了地方，却已有十数日都未在这里歇宿，如今这客栈早住进了别家，卓先生还要替掌柜的住主赶走客人？”
　　
　　卓东来眉眼一撩，不悦道：“怎的？你是要与我讲理？”
　　那人被噎得讲不出话来，只能拿眼睛瞪着卓东来，虽早听闻大镖局紫气东来是个狠厉的人物，却没想他不仅狠，还横，连掩饰的功夫都不屑做。
　　卓东来嘿嘿一声冷笑，道：“大镖局也不是不讲理的，只是方式特别些。”
　　“什么方式？”那人问道。
　　“我们从来只拿拳头与人讲理。”
　　这句话却是闵损说的。
　　他捏了捏双手指节，咔嘣作响，模样神态，倒越发似个成名的少年英雄――一个为着成名而无惧无畏的少年英雄。
　　
　　




☆、章一二零

　　
　　闵损在江湖上并无名气，他在大镖局中虽说兼任着监察之职，表面上也不过一个备受排挤的分部首领而已，说不上多么的位高权重。
　　但他功夫好，长得还俊，这点却是让大镖局中许多兄弟都羡慕不已的。
　　闵损也知道自己的优势，因此他傲慢、张扬，别人不敢做的事情他却敢做，别人有胆子做的事情他处理起来则更是干净利落。
　　不待卓东来吩咐，闵损一边舒活着筋骨，一边往前走了两步，他站到大堂中央去，环视一周，撂下狠话道：“谁要与大镖局讲理的，便先过我这一关！”
　　王小虎与满天星见老大都出动了，对望一眼，双双跟上闵损步伐，狞笑着道：“来吧来吧，老子们憋了十多天，正愁没处发泄呢！
　　
　　这三个都谁啊？
　　若是卓东来亲自出马，倒还足以威慑众人，可现在出来的三人却是连个响亮的名号都没有，谁又惧他？
　　有人受激不住，操起家伙便直冲了过来，管他娘的得不得罪卓东来，先逮三个倒霉蛋爆揍立威再说。
　　闵损抿一抿嘴唇，显出一丝讥诮的意味，他要的便是这效果，对方想要立威，大镖局何尝不需要立威？这些江湖人势力分散，并非紧密团结地形成一股合力，一旦有个别势力受到严重挫败，便足以令其他人胆怯、退步。
　　这些事情，不用卓东来吩咐，闵损自然懂得处理，若非对故人旧事有着特殊的眷念，他早已是独挡一面的豪雄，何至于济济无名。
　　
　　闵损并没有动兵器，他一拳挥出，击在那人的下腭柔软之处，出手狠准，那人立刻便被击得飞了出去。这是一种难得的体验，此人却没能好好享受一把，闵损出手太重，这人不待落地便已痛得晕了过去，甚至都没看清闵损是如何避开他劈出的那一刀，又如何从一个刁钻的角度给他来了一个非比寻常的亲密接触。
　　不等那人的朋友、兄弟反应过来，闵损已如猛虎般直扑进人群之中，他也不问缘由，逮着周遭的人便往头脸上招呼，直揍得人脸蛋儿开花、鼻血四溅，一时之间哀号之声不断，连卓东来听着都有些不忍心了。皮肉之痛虽要不了命，但伤在浑身最为显眼的地方，又是众目睽睽之下，面子里子都丢了个干净，被三个无名小卒一顿收拾，连还手之力都无，这几位江湖“大豪”，可要有段时间不能到外面招摇了。
　　闵损此举看似鲁莽，实则是粗中有细，他摸准了安顺客栈里这群江湖人的心态，事不关己，总是要犹豫再三仍不肯出手相助的，因此，他下手虽狠，选择范围之时却又极有分寸，他揍的，只是那忍耐不住要向大镖局动手的鲁莽汉子，以及这汉子的一干亲众。而其他势力里的核心人物们，非但无人施以援手，反而在暗暗偷笑，庆幸自己是沉得住气的聪明人，也庆幸来争抢宝藏的人又少了一份。
　　
　　敢与闵损等三人交手的人已越来越少，能够完好无损的则更是寥寥无几，闵损一脚扫飞一人之后，正待转身再向其他势弱的帮派挑衅，转角处通往二层的楼梯上却传来了阵轻微的咳嗽声。
　　那声音其实真的很轻、很短促，在这闹哄哄的安顺客栈里，可说是微不足道的一点动静，但不知道为什么，卓东来却在第一时间便轻易地捕捉到了这点动静，而其他的江湖人，似乎也被这点动静所震慑到，居然瞬间便安静下来。
　　那段老楼梯上慢慢现出一个人来，先是一双黑色的牛皮短靴，接着是一截灰白的半旧长袍衣角，一双苍白而瘦削的手，一具略显羸弱的身躯。那人五官端秀，面色却十分憔悴，似乎身体并不太好，从二楼走下来的这一段路程，便已咳嗽了几次。
　　那人身体虽然不好，他的出现却比在场所有身体康健的人都还更有份量，因为他的名头已几乎盖过了近百年江湖中任何一位成名人物。
　　那人正是李寻欢！
　　
　　“诸位这是在做什么呢？”李寻欢捂着唇又咳嗽了一声，连日赶路，他体力确实消耗过大，一些老毛病压制不住，又来折腾于他。
　　阿飞也紧跟在李寻欢后面，如同以往许多年里做过的一样，尽力护着大哥，却同时也受着李寻欢的庇护，那是一种心灵上的慰藉，能够让阿飞感到世间的温暖之意。
　　李寻欢出现之后，打架的几人便很自然地停了下来，他并没有多说什么，但闵损知道，这场架不能再打下去了，即使李寻欢不开口，下一刻，卓东来也会制止自己。
　　闵损就是将这些来与大镖局抢宝藏抢地盘的人尽数揍成猪头人身，卓东来也不会高兴的，因为那个人未必高兴。
　　
　　闵损撇了下嘴，有些不以为意。他见过卓东来与李寻欢在一起的样子，虽说已是一年多以前的事情，而在那之后，他很快便被派往江南，与长安再没有直接联络过。
　　闵损记得那日卓东来对这人的眷念，那种全身心的依赖感觉，卓东来不可能再在其他任何人身上寻找得到。因此，闵损知道，尽管卓东来嘴上未说，心里却很难不去顾忌这个男人的想法，因着那份顾忌，他便很自然地会对自己的作为有所收敛。
　　卓东来本不应该是这样，但时至今日，他又怎能不变成这样？
　　两个人之间的相处，有时候更是一种博弈，总归有人要退一步，场场俱是和局，这恐怕只能是一种逃避的妄念。即使眼下还能做到相安无事，日子总要继续过下去，棋局也总有决出胜负的一天。
　　若李寻欢与卓东来之间终要决出个结果，那又会是谁胜？谁败？
　　
　　“你回来啦！”李寻欢声音很是柔和，这话别人也曾说过的，却没一个可以讲得有他的那种能将人心浸暖的感觉。
　　卓东来暗怪自己，不该在这种时候却将司马拿来作比，原本就是没有任何相似之处的二个人，各自的感情也极不相同。
　　卓东来扬了扬眉，将目中流淌出的缕缕情丝敛了回去。
　　他却不知道，情由心生，心若动了，那感情难免有所流露。眼中的情丝可以隐藏，那眉梢、唇角，举手投足之间，又能做得到多少刻意？又能藏得住多少想念？
　　
　　李寻欢是个心思细腻的人物，他早瞧出了卓东来掩埋在心里的那些东西，他不动声色地凝望着卓东来，似乎是在告诉情人，你虽不愿意吐露衷肠，我却是毫不介意被人知晓这份情意。
　　卓东来极不自在地将目光挪移开些许，心中吁叹不已，若论脸皮之厚、行止之放浪，谁又能及得上这人？
　　一对情人别后重会，纵是压制情感、并无任何逾矩，落在有心人眼中，那也是相当的旁若无人。尤其是那些对这段关系了解得清楚的人，更加容易瞧出其中的汹涌激荡来。
　　
　　闵损清了清嗓子，他想替那有些魂不守舍的大镖局首领说点什么，借以震住蠢蠢欲动的江湖人。
　　阿飞却抽动鼻头，皱眉道：“什么味道？好怪！”
　　距离较近的几人一怔，也跟着嗅了起来，试着辨别阿飞所说的古怪味道。
　　阿飞只寻了片刻，便锁定目标，他紧盯着卓东来，面无表情道：“你身上好臭！多久没洗漱了？”
　　
　　卓东来的从容自若瞬间被击得破碎支离，他面色虽还没有大变，耳根子却是泛出微红来。紫气东来素来崇尚奢华与讲究品位，虽未到洁癖的程度，但也相当注重个人仪容。被埋在山道密室之中近二十日，再被翻刨出来，换作是谁，那身上的味道都不会好得了。
　　只是这等小事，江湖上的英雄好汉是不会在意的，大镖局的儿郎也不敢去在意，卓东来自己，则更已因习惯而无从察觉。突然被阿飞一语中的，卓东来才忆起这桩小事，顿时觉得回来的路上实在应该先寻处地方，盥洗整理妥贴。
　　几次狼狈的样子，均被那人瞧在眼底，将来他可有着资本嘲笑了。
　　
　　李寻欢忍住笑意，尽量让自己的声音听来真诚可信一些，他放缓了语调道：“阿飞，你嗅错了。”
　　嗅错了？
　　若这不是卓东来身上散发出来的味道，难不成会是客栈老厨子正在折腾的黄河鲤鱼馊了臭了？
　　李寻欢这话还真是没有说服力，但阿飞居然点点头，表示赞同。
　　王小虎与满天星等人也凑过来，装模作样地道：“这里汇聚了五湖四海众多的英雄好汉，有点味道也是在所难免的，飞剑客就莫要挑剔了，习惯就好。”
　　这二人更绝，将责任全数推到一干武林豪客身上，反正人数众多，也分不出谁才是罪魁，倒是免生许多尴尬。
　　
　　卓东来眼角抽动了两下，终究没有发飙，而是冷森森地道：“鄙人还有点私事要先行处理，诸位若能等得，便请在此稍待。”
　　这一干江湖人，都是为宝藏而来，传说中那是偌大一笔财富，可以令一个家族几世也吃用不尽。对于巨额财宝，光是想想就能够让人兴奋不已，如今大镖局寻宝归来，怎能不驱使这些人蜂涌而至，一意守着安顺客栈要找卓东来的麻烦。
　　更多的时间都已经等了，这一时半刻，那也没什么等不得的。
　　
　　卓东来也不再理会旁人，自行往楼上房间走去。他那些忠诚的属下都能猜测到卓爷是去做什么，识趣地没有紧跟其后行护卫之职。这接下来的，已不是他们的份内之事，卓先生也必不喜欢外人窥探自己的隐私。
　　李寻欢倒很自觉地跟了上去。
　　卓东来仿佛不知道身后跟了这么个大活人，而其他人则更不会对此有异议，就好像这种事情原本就是天经地义的一般。
　　
　　一进房间，李寻欢可算按捺不住，从背后拥住情人，柔声道：“你总算是安然无恙地回来了，接到消息的时候，真是忍不住替你担心。”
　　卓东来没有挣脱开，只淡淡地说道：“被困住十多天，身上脏得很，莫要碰我。”
　　李寻欢“呵呵”地低笑出声道：“我从杭州快马兼程赶来这里，也是十多天未曾洗漱，身上脏得很，你也不想碰我么？”
　　卓东来有些错愕，疑惑道：“真的？我瞧着却不像？”
　　瞧那人仍是一身素白，与平日相比，除了神色稍显倦意，也没有什么不同之处。
　　李寻欢却是眨了眨眼睛，作出一副少年人的俏皮姿态来，神秘道：“不仅是我，阿飞也是一样，还有那些聚在楼下大堂内的江湖人，他们一个个都有好些天未有时间收拾打扮了，你进客栈的时候，不觉得的男子汉的味道格外浓重么？”
　　听着这些不着调的话，卓东来又恢复了那种一脸严竣的表情，冷冰冰说道：“休来戏耍于我，李寻欢，你果真十分无聊。”
　　
　　李寻欢虽瞧不见卓东来的表情，却能听出他言语中的不耐烦。
　　生气了么？
　　李寻欢赶紧松开双臂，转到前面来，他拍了拍卓东来的肩头，笑着安慰道：“好啦，一点小事就不要再计较了。若不是阿飞替你寻个借口，我二人哪来这点独处的机会？”
　　卓东来却不领情，他冷哼一声，傲然道：“先让我一举将他们打发了，其后有的是时间与你独处。”
　　李寻欢已自寻了一处舒适的地方坐下，他靠在椅背上，微仰起头，带些调侃的意味道：“一举打发？安顺客栈里的只是小部分，沁阳城里又非只聚有这几股势力，你还能每一处势力都打发了？杀敌一万，自损八千，这可不是好做法。”
　　李寻欢说的这道理，卓东来当然懂得，他讲的也不过是赌气的话，实际却未必真做这种莽撞事。周旋其间虚以委蛇，再寻找裂隙各个击破，这种手段，卓东来恰巧十分擅长。
　　
　　卓东来却没与李寻欢坐到一处，而是转过外面这屋，进到里间。
　　那里间布置得有洗澡用的木桶、巾帕、皂胰子之类，卓东来在这套房中住了有好些日子，当然很熟悉屋内的一切布置。这些布置仍保持着他离开之时的样子，都是按照他的喜好来安排，能够令卓东来感觉轻松和舒适。 
　　现在，那木桶内装满了温度适宜的热水，弥散出来的水气氤氲缭绕，让人不自禁地想要浸泡到里面放松身心。
　　卓东来这么想，便也这般做了。
　　他将沾满泥土的紫色衣物脱下，搭在一旁的架子上，接着解开束发的银箍，让那一头微卷的发丝披散开来。那缚住左小腿的金属支架自然也要取下，有李寻欢守在外面，卓东来放心得很，并不担心会有人闯入而窥破他的这个小秘密。
　　
　　“你怎知道我在这个时候会回来？”
　　卓东来整个人都泡在热水之中，浴桶比不得浴缸，没有那么宽敞的空间，卓东来的长手长脚并不能得到完全舒展。不过他仍然是绝对满意的，任谁在最需要泡澡的时候能有人将满满一桶的热水准备着，替你驱乏解疲，这种举动都能令人感激不已。
　　情人如此贴心，他又还能有什么旁的要求？
　　卓东来将两手搭在浴桶边缘，他微眯了双眼，尽情地享受着沐浴的好处，一副极度慵懒的模样，好似也要融化成一汪春水，随意流淌。
　　李寻欢老实地待在外面屋内，他瞧不见卓东来在里间的这般妙姿美态。
　　他虽然瞧不见，却能够想象得到，并且还可以延展开来，联想到更多更丰富的场面。
　　微微响起的水声，敲打在某人心上，如同搔痒一般，越是欲止，越是难静。
　　
　　卓东来的问话让李寻欢心思略微收敛一些，他随口应道：“你领着那一群人，声势浩大，刚一出山，便有人飞马来报，这消息来如何能假得了？”
　　“呵！”卓东来轻笑了一声，懒洋洋地说道：“这些人倒是盯得极紧，但既然一直监视着大镖局的行踪，难道就没人发现，从山中出来的儿郎们，并没有谁携着什么藏宝？”
　　李寻欢对宝藏并没有多大兴趣，他对能与卓东来闲聊胡侃这件事情兴趣反而来得更浓厚。不过，卓东来既然提到了藏宝，他若不问上两句，倒显得漠不关心，也令卓东来此行的意义黯淡无光。
　　“那宝藏究竟怎么回
　　事？你没能寻到？”李寻欢一边拧开腰畔常携不忘的酒囊，一边不失时宜地向情人表达关怀。
　　
　　卓东来这时候已将整个脸都几乎沉到了水里，只留下两只鼻孔露在外面呼吸，在水底下听李寻欢讲话，那声音显得有些缥缈，有种不容易捉摸到的新鲜感。
　　卓东来听到李寻欢在唤他，但他不想应声，他想多听听那人略带焦急的腔调，平日里那人总是掩饰得极好，性子也是不急不慢，就好像什么事情都能够胸有成竹。
　　其实，卓东来自己何尝不也是这样的，这二个人年岁都已不小，沧桑或是苦难，他们都经历得够多，几乎已再难有什么东西能够击破他们的心防。
　　心防不破，又如何再能纳入一段用心作筹码的情感？
　　
　　“东来？”
　　李寻欢又在唤他了，卓东来还是不答，任他一遍一遍地用那温柔的嗓音轻轻地唤着。
　　这就像是一个游戏，卓东来觉得这游戏很有意思。
　　
　　




☆、章一二一

　　李寻欢唤了几声，都不见屋内的人应答，他心中微觉奇怪，要说在自己眼皮底下，卓东来本身又是江湖中少有的一流高手，出什么事是绝无可能的。但若没有发生什么特别的变故，卓东来为何又不应声？
　　李寻欢还是有些不放心，起身往屋内走去，他走得极慢，几乎没发出半点儿声响。李寻欢知道，卓东来并不喜欢旁人在他洗澡的时候打扰，若有人无端闯入，他会径直取其性命。对于李寻欢，他虽不至于避讳，却也从未主动邀请。
　　二人厮混在一起已有年多时光，能够一同共浴的机会却是寥寥可数，李寻欢都觉得有些委屈了，情人间的这般大乐趣，怎能避而不为呢？
　　他也明白，卓东来介意的是什么，他愿意给他时间来调适心情，适应生活中有人与之分享更多的秘密。
　　李寻欢并没打算进到那间屋里去，他只准备在门口远远地瞧上一眼，不被察觉地瞧上一眼。他就想看一看卓东来是否安好，看他是否因为此次寻宝的历险而受到损伤。
　　现在，他已经到了大打开的房门口，一眼便能将里面的状况瞧个清楚。那间浴室里很是安静，别说人的声音，连点细微的水声儿都没有，刚才还在说话的卓东来，赫然已不见了。
　　
　　木桶还在蒸腾着热气，提示着屋内曾经的情形。
　　李寻欢三步并作两步，凑到那木桶前查看，明明这人在几句话之前都还泡在澡桶子里来着，莫不成瞬息间的功夫，就飞天遁地了？
　　卓东来不是妖、不是神，他只是一个有些本事的活生生的人而已。卓东来自然是不会那些诡秘而玄奥的术法，他现在仍旧还泡在桶子里。
　　他的身体是完全□着的，健壮、俊美、充满着成年男人应有的力量。
　　古铜色的肌肤在水面下有一种漾动和扭曲，水中并无任何遮拦物，因此，李寻欢可以看得很清楚，那种情状，比他适才在脑中暇想的要更加香艳，令人血脉贲张。
　　卓东来的眼睛仍是紧闭着的，嘴唇也轻轻地抿着，瞧来像是一种邀约，也是一种默许，他的整个人，仿佛无处不在向李寻欢传递一种暗示：这种时候，你可以大胆地做任何事情。
　　
　　李寻欢觉得自己的心跳在加速，情不自禁地俯低了身子，瞧得更加仔细、认真。
　　水底下的那人能清楚知道自己在此刻的任何举动么？
　　也许他什么都不知道，也许他也并没有引诱的意思，他只是倦了累了，需要这样完全放松地休息一阵。替卓东来守住门户的是他全身心信任的情人，他再没有任何顾虑。
　　无论卓东来是否故意的，李寻欢都已顾不得那许多，他只知道自己被这人引诱了，而释放这诱惑因子的人，必须负起责任来。
　　
　　李寻欢又俯了俯身，他想要去亲吻情人，漾动的水波、蒸腾的雾气，这些都令他心头涌起的情愫被加剧不少，让人格外地忘情忘我。
　　李寻欢想，偷偷地亲上一下，他定不会着恼的，自己也非故意闯进来，实在是他太过顽皮，怎么叫也不答应。
　　李寻欢心里这么想，身体的行动则更加快捷，还没等想完，他的唇就已经碰上了情人的唇，隔着一层薄薄的水膜，滋味竟然不坏。
　　下一刻，卓东来那双狭长而狡黠的眼睛却突然睁开了，目中的光芒灼得李寻欢有些心虚，他刚往后退了半寸，整个人便被一双从水下伸出的湿淋淋的手给拉扯过去，浴桶中的热水满溢出来，溅起一地的水花。
　　
　　“哗啦啦”的水声还未断，卓东来已笑道：“你既然只顾着赶路也是脏得很，那不妨一同洗。”
　　李寻欢却有些喘息，道：“你适才不答话，就是为着这一刻？”
　　一身衣衫被水浸得湿透，李寻欢此刻的样子比起卓东来刚出现的时候，更加狼狈，但即使是狼狈，探花郎也仍有着斯文的气度、儒雅的作派，竟是教人没法去嘲笑他。
　　卓东来从水里略微浮上来一些，他将头枕在浴桶边上，深吸了一口气，道：“水下果然还是憋闷了些，险些教我喘不过气来。”
　　李寻欢道：“喘不过气？可需要帮帮你？”
　　卓东来似笑非笑地瞧着他，道：“怎么帮？”
　　李寻欢凑了过去，轻声道：“譬如说就像这样……给你渡一口气……”
　　接下来的话都已淹没在那水中，一对情人又沉到水底渡气去了。
　　整间屋子里只余下“哗啦啦”的水声，不时响起，为这里的静谥增添一点情趣。
　　
　　好一阵之后，卓东来才泡完他那个久违的热水澡，神情变得分外清爽，果然与刚进客栈之时灰头土脸的模样大有不同。
　　卓东来一边替自己擦拭干身体上挂着的水珠，一边与李寻欢闲话道：“你倒是体贴细心，连衣物都替我准备妥当，亏你能知道去哪里取回我的东西。”
　　卓东来原本已寄居到公子羽的那栋老宅之中，那里有条可以直通城外的密道，比这安顺客栈更能方便大镖局行动。在将公子羽强行撵出的同时，卓东来的得力属下们自然也将他携来沁阳的随身之物俱都搬抬过去，似卓东来这样的成功人士，总是有些特殊的嗜好和讲究，非惯用之物，享用起来也着实差强人意。
　　因此，能在安顺客栈里重新触摸到自己的旧物，卓东来感到十分满意。
　　
　　李寻欢却还将自己浸在水中，他身上的衣物自然也早在混乱中除得一干二净，这时候浴桶里的水已有些冰凉，不过好在天气越发炎热，泡在凉水里倒还不至于难受。
　　眼也不眨地瞧着卓东来的一举一动，李寻欢“恩”地应了一声，道：“你这些东西都是两位老朋友托人送过来的，他们还捎带着说，东来你住下的那几日就算是暂时租与你的，租金他们也随手取了，不用客气。”
　　卓东来手上动作一滞，半回过头道：“老朋友？姓沈的那位？”
　　李寻欢道：“一位姓沈，一位姓金，你不认得他们，他们却说曾见过你的。”
　　沈金二人初见卓东来，那已是许多年之前的事情，那时候卓东来与司马超群还是一对相互扶持的患难兄弟，挣扎在江湖的最底层。他们并不知道有这样两位誉满江湖的前辈来过、关注过，也更加不知道自己会与他们有什么牵连。
　　
　　听着李寻欢这般说，卓东来哂然一笑道：“亏他们肯称我这种人为朋友，如此抬举，倒是不胜荣幸了。若有机会，我定当拜访这两位朋友。”
　　李寻欢舒展了一下手脚，欣然道：“总有机会的，等你闲下来的时候，我们自然可以遍游四海五岳，拜访那些游逸悠哉的世外之人。”
　　卓东来淡淡应道：“再说吧，将来的事情，哪里能说得准，先过了眼前这关再说。”
　　李寻欢微微一笑，便不再多说。
　　
　　整理妥贴一身标志性的紫色衣袍，系好那条九珠连环的玉带，卓东来在镜前兀自端详一番，自觉再没有什么不满意的地方，他这才回身打量着李寻欢，道：“你怎的还不出来？水都凉了，你还没泡够？”
　　李寻欢叹了一口气，突然语调哀怨道：“我们都忘记一件事情。”
　　卓东来微有些讶异，吃不准李寻欢这时候又要吐出什么惊人之语，只警惕地拿眼盯瞧着他，防止这人将算盘打到自己头上来。
　　李寻欢连连摇头，很是懊恼的模样，只差没捶胸顿足了。
　　卓东来瞧着有些不忍，方才他虽硬心肠了些，没能答应李寻欢约他悠闲同游的邀请，但他以为李寻欢是应该懂得的。
　　他毕竟是大镖局的主人，在那名利场上还有许多未曾完成的心愿，况且，单是为着镖局若干兄弟的生计，他也不能随意退出。
　　江湖这个是非圈子，一旦踏入，岂是轻易言退的？
　　
　　卓东来小心翼翼地探问道：“莫非……你生气了？”
　　李寻欢瞪大眼睛道：“生气？”
　　卓东来又道：“我未答应你共游同行，那只是因为我绝不能答应你没有把握的事情，如果我应下了，便一定要做得到才行。”
　　李寻欢却是一双眼珠四下乱瞟，有些心不在焉道：“共游的事情，自然可以慢慢说，你瞧见我那一身衣物了么？唉！刚才简直太胡闹了。”
　　一脸荡漾非要亲近的是他，道貌岸然作检讨状的也还是他，好人坏人都已做尽，将便宜吃干抹净，倒仍是一副乖顺温和的模样。
　　这也算是世间奇葩了！
　　
　　卓东来踱了两步，弯下腰，随手拾起被抛在一旁的湿漉漉的灰白长衫，脸上带着极其明显的促狭之意，他低声道：“哎呀！这衣物可全都湿透了！”
　　湿透了又该怎么办？总不能仍旧拿来披挂，好凸显凹凸有致的曲线么？（容我先滚去旁边爆笑个先，我绝对是故意的，我很坦白）
　　李寻欢也盯着那套没法穿上身的湿衣，无可奈何道：“是啊！这下子可是浸了个通透彻底，什么都剩不下了。”
　　卓东来对他的话微觉得有些奇怪，却也没深想，随口道：“若是李先生不介意，我倒可以将衣物出借，还不至于令李先生没个遮蔽玉体的粗鄙物件。”
　　在这方面，卓东来对自己的情人还是相当大方的，若能将李寻欢也熏陶出与自己一般无二的紫色癖好来，卓东来将会非常愿意。
　　卓东来的衣物大多是带有着独特风格 、直闯入人视野内的紫色，李寻欢若是披上属于他的皮，一走出这屋门，某段关系便已昭然若揭，想要矢口否认都不能。
　　李卓二人并不想否认，但也绝不想被人指指点点、当作耍戏的猴儿看待。
　　
　　李寻欢果然又叹了一声，道：“穿什么，我没意见。我愁的是，那摊衣物里，还裹着我对旁人的承诺，这回都在一桶香汤之中化了水，我哪里还能腆着脸出去见人。”
　　卓东来奇道：“什么承诺？什么化了水？”
　　他心里好奇着，手上即付诸行动，话未说完，人便已经蹲在地上，在那摊衣物中仔细翻找起来。
　　李寻欢就看着卓东来卖力地翻寻自己的物件，也不出言阻止，反正他身上都没几个东西，仅有的一点秘密也差不多全被卓东来翻探清楚。
　　
　　卓东来从那摊湿物中扒出一叠混合着墨迹的毛边儿纸，这种纸自然比绢棉之类更容易吸水，李寻欢在那浴桶里滚上几圈，这些东西早被浸个透湿，字迹都晕散开来，黑乎乎的一团，哪里还能辨认原本写着些什么东西？
　　“这就是你许给别人的承诺？”卓东来伸出二指，拈着那叠黑白相间的玩意儿，甩在地上干燥处，略翻了翻，那东西已经糊得不能再糊，实在是没法复原。
　　卓东来双眉间微微拧起，又道：“这不是许给一家的吧，我瞧这些纸张质地并不相同，且是新旧不一，是在不同地方写的？”
　　李寻欢倒是佩服这人的观察力，连这么团纸糊糊，他都能瞧出端倪来，有这本事的人，实在也不甘心隐没。
　　
　　卓东来索性也不再探究了，他径直去问李寻欢。
　　“你究竟在弄什么玄虚？莫不成是给人借了银子，全写在这团纸糊上了？”卓东来环着双臂，以悠闲姿态喟叹道：“那这下可真是银钱化水，一文也收不回来咯！”
　　李寻欢面苦得能滴出水来，道：“那上面岂止是银子，还有金子珠子玉石宝贝。我将你要找的那个藏宝库，二一添作五地押给人家了！”
　　卓东来吃惊得嘴都快合不拢了，大声道：“什么！你押了？”
　　卓东来此刻的表情，就跟那些发现家中那口子嗜赌滥嫖、将全数家当都闷声不响地败掉的持家人一般，充满了愤怒与难以置信。
　　
　　“你凭什么押我的东西？”卓东来恶狠狠说道。
　　李寻欢却道：“你的？”
　　卓东来微有些吃窘，搪塞道：“既然被我瞧上，那早晚都会落到我手上，这与是我的东西有甚区别？”
　　李寻欢微虚了一下眼，观瞧着卓东来，突然道：“话说起来，你回来也有一阵子了，怎没听你提起宝藏的事情？”
　　从进安顺客栈的门，一直到现在，卓东来都没有向人讲述过有关宝藏的种种情况，李寻欢偶有提及，他也并没有接话，仿佛那被他千辛万苦找寻的宝贝些个，都已化作乌有，又或者是根本就未曾存在于这世上。
　　卓东来的这种反应，实在太不同寻常。
　　
　　李寻欢是十分了解卓东来的，这批宝藏是他关注了多年的物件，简直已是视如己物，他哪里能容得旁人染指半分。但这一趟卓东来回来，明知楼下那许多人都是冲着藏宝而来，他却没有被激怒的表示，态度平常得很，若说他是因为城府太深，那就更应该极力周旋化解，而不是像现在这样，不咸不淡、不紧不慢。
　　果然有着古怪！
　　李寻欢“啪”地拍了一下水面，顿悟道：“我早该想到的，若是真有宝藏存在，你哪里还会回安顺客栈来？大镖局有备而来，绝不会没有替自己安排后路。”
　　“呵呵！”卓东来低低地笑了一声，道：“这可不尽然，或许我是故布疑阵，回来一趟只是为安定人心，以显示大镖局并无所获。”
　　李寻欢瞥他一眼，道：“除非你是想连我一起蒙骗。”
　　
　　卓东来一扬眉，目中挑衅意味再明白不过，你真觉得自己就聪明得不会被骗？
　　李寻欢报之以笑，此等反应令他对自己心中的猜测更加确定，卓东来果然未曾寻获藏宝，那与卓东来一同寻宝的高暨等人又去了何处？
　　大镖局的人马并未尽数开进安顺客栈，高暨的尸身停留在附近一处背阴通风的地方，由韩辉带人守着，因此李寻欢并没能见到。
　　卓东来也不怕某些人监守自盗，韩辉并不是一个做事没有交待的人，他既答应留下，自然不会食言，韩辉不走，那另一人也决不会痛快离开的。
　　李寻欢对于高暨等人并没有过多的关注，各人自有缘法，今日果皆有往日因，无论高暨最终得到怎样的结局，那都非卓东来所造成，卓东来与大镖局，不过是因果链上的最后一环罢了。
　　
　　卓东来因
　　着李寻欢那一笑静默了片刻，随即又忆起刚才之事，遂愤然道：“险些着了你道儿，休要岔开话题，你竟然将我的东西拿去押给别人？这是什么道理？”
　　李寻欢打着哈哈道：“哎呀呀，都没有出现过的东西，押了就押了呗，何必斤斤计较？”
　　卓东来将脸孔一板，声色俱厉道：“若我今日果真满载而归，莫不成你就真要叫那些蠢蛋来分掉我的宝贝？”
　　李寻欢仔细想了一想，居然点头道：“钱财乃是身外之物，且还是招祸引灾之物，即使你寻到那些累赘，少不得我还是要寻些人与你分上一分的。”
　　这是李寻欢头一回明确地表达出对卓东来所行之事的干涉，岂止是干涉，简直是在唱反调。好像从卓东来去沁阳寻宝，闹出这一大摊动静之后，李寻欢便一反常态，不再是消极的观瞧，而是也主动掺合到那些事情中去。
　　
　　卓东来磨着牙道：“好！很好！好得很呐！”
　　李寻欢却之不恭道：“谬赞！谬赞！”
　　卓东来一撩衣袍，二话不多说，便即大踏步推门走了出去。
　　李寻欢在浴桶中伸个懒腰，自怜自怨道：“果真不是个体贴性儿！混没记得替我寻件衣袍遮挡遮挡！这下可糟糕了！”
　　
　　




☆、章一二二

　　安顺客栈大堂中，一干人早已等得口干舌燥，七窍生烟。不免有人在心中揣测，卓东来上楼去搞什么呢？这么半天还不下来？
　　但想归想，没人闯上楼去探个究竟。
　　这时候做那种事情，不是犯浑就是犯傻！
　　
　　李寻欢也在楼上，料想他已经将宝藏分成的事情委婉地转达给卓东来了，有这江湖上最负盛名的人物在其中周旋，自己还是大有希望的。
　　大堂中，有着这种想法的人，绝不是一个二个。
　　事实上，李寻欢与他们当中很多人都签有一纸盟书，约定了分赃之事。
　　这种事情，当然应该是秘而不宣的，若是让其他势力知道自己与李寻欢搞了结盟，那还不得群起而攻之？
　　
　　此刻只要安静地等待便好，等着李探花带回好消息！
　　只要李寻欢说服卓东来，自己的兄弟再加上大镖局的壮汉们，转眼之间便能控制整个局面，将那些妄想抢夺藏宝的别派势力予以诛杀。
　　李寻欢给他们的唯一要求便是，莫要声张，也莫要妄动，等他多方协调与平衡。
　　
　　因此，那些苦苦守候与等待的人们，心中固然焦苦得很，场面上的功夫却还做得到位，没有生事，也没有将“李寻欢是自己人”的消息大肆宣讲。
　　好容易楼梯口有了动静，有人踱着步子，不紧不慢地从楼上走了下来。
　　那人一身的紫袍玉带，当然正是大镖局紫气东来。
　　卓东来身后却再没跟着旁的人。
　　数十双目光越过卓东来向他身后扫射一番，都是掩不住的失望。
　　
　　卓东来踱到大堂中为他预留下的那处位置，施施然坐下，四周围都是渴求藏宝的江湖汉子，有种不达目誓不回头的决然。
　　“诸位久等了。”卓东来的目光掠过一圈，最后不知将落到哪家头上。
　　有人关切地问道：“李探花人呢？”
　　去的时候是二个人，回来的时候却只有一个，这事儿稀奇不稀奇？
　　
　　卓东来瞟了那人一眼，淡淡应道：“他在处理一些事情，私事！”
　　一句私事，堵住了多少人的嘴，既然是私事，那自然是不方便外人得知的。
　　卓东来又道：“各位此行可是为了宝藏而来？”
　　此语一出，四座皆惊，大家的目的确是如此，但卓东来竟是要挑明了来说么？私分是一回事，若摆到桌面上来，那岂不是果真要变成人手一份、见者有份？
　　这怎么能行？
　　
　　卓东来却是好笑，道：“若有哪位不是为宝藏而来的，便可以先行一步。”他顿了一下，才又道：“因为这里接下来要谈的事情，正是与宝库里的宝贝相关。”
　　自然没有人在这个时候离去。
　　只有傻瓜与那圣人才会无视宝贝的魅力，而聚会在这厅中的，却多半都还是凡夫俗子，且自诩都有着几分聪明。
　　
　　卓东来随手一甩，“啪”的一声，一个还不时渗出水来的黑白相间晕乎一团的东西被扔在桌上，那便是李寻欢与众家江湖势力签订的盟约。郑重其事签字化押的见证，现在已根本辨不出原本模样，更没法去瞧那其中的细致内容。
　　但即使如此，大多数人却还是在第一时间内便认出了它们原本应该是什么，因为这东西正是与他们息息相关的。
　　“卓先生，你――”
　　“哦，不小心掉到水里，实在不好意思得很！”卓东来眨眨眼，瞧上去居然有些无辜。
　　这一手功夫，想必是受人熏陶日久，居然也能无师自通。
　　
　　“各位都有谁签了这份东西的？不妨将原件取出来吧，如今唯此一份，再要掉了，那约定可就无凭无证，作不得准了。”卓东来依旧悠哉游哉，似是胸有成竹。
　　他说出这话之后，陆陆续续便有人站了出来，手头都提拎着一张薄薄的折叠整齐的毛边儿纸，带着丝提防和小心地将纸递到卓东来跟前。
　　“这都是李探花自己要与我们结盟的，可没有人强迫他。”有人如是说道。
　　李寻欢会与之结盟，自然是桩令人受宠若惊的事情，但这些江湖大佬却没料到，与李寻欢结盟的人竟会如此之多。
　　这位久不现踪于江湖的前辈高人，果真是为寻宝而来？照他这般弄法，即使真有富可敌国的藏宝，到最后也会被众人瓜分得连渣都剩不下。
　　
　　卓东来斜眼瞧着桌上那厚厚的一叠，道：“就只有这些？”
　　又有几人犹豫了片刻，终究还是从怀中掏出了珍藏的墨宝，众目睽睽，卓东来当不至于肆意撕毁盟约。
　　大镖局势力再大，也还不能同时应付这许多江湖势力的勃然之怒。
　　卓东来的手轻轻拂过那叠纸张，每张纸上都有着寥寥数语，写得不多，却字如珠玑，况且那字体还十分挺拨端秀，瞧着也能令人爽心悦目。
　　李寻欢确实多有才艺，他所谓的小道，也时常穷尽旁人一生而未得。
　　卓东来对情人的字已很是熟悉，因此他一眼就能辨认出，这些盟书确是李寻欢亲笔所书，难为这人洋洋洒洒写了这许多篇，措辞用语竟然俱不相同，有这功夫卖弄才学，却始终不肯替自己作那一副万马奔腾图。
　　果真是岂有此理！
　　
　　卓东来琢磨了一下，面上逐渐绽开笑意。他笑得十分和气，简直像是换了一个人，紫气东来特有的乖戾居然被敛了去，只余下让人捉摸不定的笑意。
　　这大镖局首领将那叠盟书推到一旁，他的手搁在桌面上，轻轻敲击了两下，众人精神为之一振，明白卓先生将有重要发言，需待各位洗耳恭听。
　　“这东西――我已经看完了！”卓东来的声音带着种动人的韵律，诱使人不得不听他继续讲下去。
　　卓东来微笑着环视一周，又道：“我以为，李探花的处理十分妥贴，他的意见，便是我卓东来、是我大镖局的意见；他签下的盟书，自然也是我卓东来与大镖局全体上下一致认可的。”
　　
　　最难缠的紫气东来，就这样认可了盟书的效力？其实这些东西分明并不能约束到大镖局，更不能约束卓东来，但他居然就这样同意下来了。
　　李寻欢私底下究竟对卓东来谈了些什么，这样轻易便将其说服？
　　最后，卓东来做了总结性的发言：“我们就按照盟书所说的办！”
　　
　　按照盟书说的办？莫非卓东来真要与大家分一分宝藏？
　　且莫说实际并不存在什么高氏藏宝，即使是果真有这些宝贝，以卓东来的性情他就能甘愿为他人作嫁衣、将辛苦到手的宝物拱手奉上？
　　但卓东来既然如此说了，自然就有他自己的一套道理。
　　卓东来冲着大镖局的属下吩咐了一声：“将宝贝都带上来吧！”
　　被召唤的人应声去办，作派极是干练，办事也是利索而有高效率的。
　　
　　展示在众人面前的宝贝仅有二件，一件是以象牙剖片后细编制成的女子画像一副，另一件则是如孩童拳头大小晶莹圆润的明珠一颗。
　　送上来的宝贝倒确实是难得的稀罕物，是极少现世的国之珍品。只是，传闻中偌大一个宝藏、堪比国库存银之丰的高家财富，竟然只有区区二件物品？
　　这种事情实在难以令人置信，也更教人难以接受，在场不少人当即便向卓东来提出质疑。
　　
　　“卓先生，这恐怕不对吧！”说话者的声音都带着愤怒，显然认为自己受到了耍弄，更认定对方根本就没有按约分配宝藏的诚意。
　　卓东来抬起眼皮瞧了他一瞬，心情还不坏，遂耐心问道：“哪里不对了？”
　　好几人齐声呼道：“这高家的藏宝怎可能只有两件物品？”
　　卓东来不咸不淡地来了一句：“那你们认为藏宝库里应该有多少宝贝？”
　　在场的人当中，的确没有谁能说得明白高氏藏宝中究竟藏了多少物件，因为这本就是传说中的东西，距今已有数百年。世上的事，即使只隔数十年，也会有着巨大的变化，更何况十几世、数百年的时光，也许连高家子弟自己都已不清楚整桩事是在如何发展，外人则更难窥其端倪。
　　
　　那几人为之语塞，一时无法反驳，但就算是卓东来以言辞巧辩，他们也决计不能相信卓东来关于藏宝库仅有两件宝贝的说法，而只会认为卓东来在蓄意抵赖，不愿意将宝贝拿出来均分。
　　大堂内其他的江湖人自然也是与之相同的想法，一时之间都打起了各种主意，想要巧取豪夺，迫令卓东来交出藏宝。
　　
　　卓东来没有理会这些人的骚动，而是继续说道：“按照盟书的约定，狂龙等三位寨主，你们是与李寻欢与阿飞五等分所获之物，如今李寻欢不在此，我且也替他表个态，横竖只有两件宝贝，我们双方便二一添作五，三位寨主取这其中之一，余下的就算作我替李寻欢收下了，这样分配可有异议？”
　　那三位寨主想了一下，有总比没有强，先将东西拿到手，管它多少，又管它值价不值价，若被他们发现大镖局有藏私，再抢便是。
　　这三位遂点了点头，表示赞同，聚在一旁低声商议着要取用哪件宝贝。
　　
　　卓东来将李寻欢所书的与狂龙等三寨所盟书翻至一旁，又照着下一张纸如实念了出来。这次在盟书上签字化押的却是另一股颇有名气的江湖势力，为首的老大叫作汪通海，所率的一帮水寇确有通海之能，同在盟书上签名的还有汪通海的几位拜弟，也俱是自恃能耐想要分得几成宝贝的角儿。
　　卓东来亦是问了这几人同样的话：“几位头领可是愿意算作一方，二一添作五，先行选取一件宝物？”
　　汪通海刚要应声，埋首于一旁咬耳朵的三寨寨主却沉不住气了，喝问道：“不是由我们先选宝贝的么？这后来的且在一边儿等着，我们还未商议好呢！”
　　明珠珍稀，牙画精巧，两相取舍甚是困难，连像三寨寨主这样的大老粗都能察觉到二者皆有着不凡之处，少了哪样都觉是种遗憾。
　　
　　汪通海也不是傻的，他冷笑一声便道：“谁说就该由你们先选宝贝？你有盟约，我便没有？这两样物件价值原也相差不远，挑哪一件都无妨，只是不能教你等乱了规矩，旁人不明就里，还只当我巨鲸派怕了你们不成？”
　　黑虎性子憨直，指着汪通海鼻子便骂道：“你不愿意怕了我们，我们就能怕了你不成？要说水里你咸鱼帮还能翻腾，到得岸上，还能任你横？信不信揍得你一群咸鱼爹娘老子都不认识？”
　　黑虎将双手指节捏得“咔嘣”作响，作势就要与汪通海一干人等干上一场恶架，他这一挑唆不要紧，却将其他人的隐忧都给拨弄了出来。通共就这么两件宝贝，难不成就眼睁睁瞧着他两家二一添作五地揣回屋了？
　　两大势力要群斗，这种事情是没人想要拦着，更有甚者，许多人还坏心眼儿地乞盼着他们斗得狠一些，同时亦在暗地里盘算小伎俩，对那宝贝虎视眈眈。
　　
　　形势直如剑拔弩张，惊险得紧。
　　卓东来叩一叩桌面，低沉着声音道：“怎么？这就争抢起来了？余下的许多家都还没分配完全呢，你两家着急什么？”
　　卓东来接着又旁若无人地朗声念了下来，这是另一张盟书，所针对的自然是另一家势力。卓东来还是那几句话，没有太多变化，他仍旧是问这方首领，是否愿意简单些就二一添作五，在那两件宝贝中先行选取一件。
　　这下子，早前的两家再也憋忍不住了，一起喝问道：“这宝贝不是已经分配给我们了么，怎的还要让他们挑？”
　　有且仅有的两样物件，哪里禁得住卓东来这样反复许给旁人？这不是存心要挑起各帮派势力的纷争么？闹出乱子来，谁又能收拾场面？
　　
　　面对山贼水匪的质问，卓东来神色不变，连眼也不带多眨一下的，徐徐吐字道：“两件宝贝，分出一件，余下的才归大镖局所有，这种方案，各位也是认可的，眼下是要反悔不成？”
　　怒火上涌的几人顿时被弄糊涂了，瞪大了眼睛，一副想不通的模样，互相指着对方，大着嗓门嚷道：“两件宝贝，一件归我们，一件归他们，这也是你刚才自己说的，大镖局哪里还有东西剩得下？”
　　卓东来摇摇头，又摆摆手道：“错了！错了！二一添作五，这是盟书上早有写明的，分出去一件，大镖局自然还有一件，这是铁板钉钉的事情，几位怎会想不明白？”
　　张了张嘴，狂龙发现自己居然不知道该怎么去反驳卓东来。
　　汪通海的情况也好不到哪儿去，他突然有些明白为什么总有人提到读书人的三寸不烂之舌，卓东来虽说算不得读书人，却也是能把个黑白是非搅浑的人物，他怎么就能将明明就没理的事也说得有理三分呢？
　　
　　




☆、章一二三

　　卓东来确实也担心在座诸位没能听明白，继而极有耐性地解释道：“大家等额均分，这是早有约定的，宝贝只有这么二件，又不能将它们剖开来，就只得这种分法了。”
　　“可是……可是这里有许多人，那怎么可能分得开？”若当真是人手一份，怕每个人就只能拾一枚画像残片或是明珠碎渣回去了，这都还未必够分。
　　卓东来摊一摊手，道：“分不开那也没办法，谁让约定就是这样儿呢？各位还有什么意见？”
　　这些人的意见可多了，瞬间就七嘴八舌地乍乎起来，归纳的大致意见便是，大镖局有将宝贝们私藏的嫌疑，须得将东西都交出来，大家好好地分上一分。
　　
　　卓东来被吵得厌烦，他猛地站起身来，将谈判的桌子一拍，踢翻了自己坐的木椅，只瞧这紫气东来目神如电，精光湛湛，显得是睥睨生威，道：“如此说来，诸位是准备反悔一战？”
　　那些人也不是被唬大的，愣了一瞬，跟着便嚷嚷道：“战便战，大镖局做事不地道，也怨不得各位江湖同道要合起来对付你们！”
　　卓东来冷笑一声道：“怎么？还没见着肉，嗅着点腥儿就要斗起来了？要打架，大镖局奉陪，只是这架若是打得毫无意义，诸位岂不成了江湖上的大笑话？”
　　“大镖局若将宝贝交出来，大家依然是好朋友，依然和气生财，卓先生何苦想不开？”
　　卓东来已懒得理会，道：“我已说过，宝贝只有这二件，各位若不相信，尽可自行往那藏宝地勘查，绝没有再多出一样来。”
　　
　　群豪一时沉默，想是在心中权衡思量，考虑卓东来说话的可信度。
　　卓东来又道：“大镖局有无私藏物品，诸位也都是老江湖了，还能观瞧不出来？别被那有心人一挑唆，伤了江湖同道的情谊。”
　　江湖中的老手好手，都练就一副本事，那就是但凭肉眼一扫，便能判断对方是否带有贵重物品。要知一般的金银、珠宝之类，都是有着沉重份量的，携着这些东西赶路，留下的印迹明显不同，若大镖局的确藏了好东西，不可能做到完全不露行迹，除非他们早已将东西运出，未曾被瞧见。
　　但沁阳城已被江湖人围得铁桶一般，想要携宝潜出，那却是绝无可能之事。哪一处关口没有人严密盘查？
　　
　　这么一琢磨，已有人有些信了，至少他们相信眼前的这群大镖局儿郎身上，是不太有可能携有私货的，当然，这并不排除卓东来有其他途径藏匿物品，是以，他们也只是满腹狐疑地点了点头，一时无从发作。
　　卓东来瞧出这些人的动摇，继而道：“各位若有疑心，尽可自行勘查宝库，但凡有所发现，那些宝贝各位便随意带走，大镖局绝不与人争抢。”
　　卓东来这话当然说得轻巧，藏宝库内都已被他唆使王小虎翻了个底朝天，若有宝贝，还能留得给旁人？况且那藏宝库里有着厉害且要命的机关，经历了几百年的时光也依然好使，有人不怕死地要凑去寻宝，正可拿它们试炼试炼。
　　
　　接下来的事情，变得简单许多，有部分江湖人散去，或是去山中寻宝，或是去关隘查探，也有部分仍留在安顺客栈周遭，严密监视着大镖局动向。
　　卓东来叮嘱属下不予理会，这些人愿意闹腾便尽管闹去，只要不太过份，镖局儿郎大可容忍些。
　　吩咐完这些，卓东来就被王小虎等人拉去一旁的雅室单间，先前他们点的黄河鲤鱼已经烹调停当，搭配些鲜蔬野菌，以及七八个其他的特色菜，摆了满满的一桌，催人口涎欲滴。
　　卓东来不动声色地吸了一口气――香气，那精心烹煮过的食物散发出诱人的香气。
　　他在山中困了十多天，虽说后来有满天星等人送进来的干粮、蜜水，但那些东西充饥尚可，口感却是不佳，任谁一连吃了数顿的冷面饼，都是颇有些苦处的。何况卓东来还是讲究饮食的精细人儿。
　　
　　重新嗅到热食的香气儿，卓东来几乎要克制不住大吃大嚼起来，那王小虎等人倒是没半点顾虑，吃喝得随意，一点也不觉得与紫气东来同桌能有多大压力。卓东来受其感染，伸筷举勺的速度也变得飞快，可说是下箸如飞，半点不逊色于年轻人。
　　期间卓东来也偶有想到李寻欢，这人多半还被困在那屋子里，因着□而出不来。他心里虽暗骂一句活该，紧接着却又忍不住担心会否玩笑开得过大，果真害他着凉受寒？自己在楼下享用美食，那人却空着肚子倍受摧残，想想也是可怜。
　　卓东来正寻思着该盛些吃食上去瞧他一眼，随即便透过门缝瞥见阿飞手里端着个托盘，从厨房里出来。
　　卓东来一撇嘴，也就懒得再去理会。
　　
　　等大镖局一众人用过饭食，原先聚集在安顺客栈大堂内的人已经散得差不多了，护卫着珍宝的镖师依然尽职尽责，腰板儿挺得笔直，警惕地注视着周遭动静。
　　卓东来默默地打了个饱膈儿，这才去问那其中一人道：“可有人取走宝贝？”
　　镖师捧过一物，回禀道：“有人取走了那副美人画像，这颗明珠被留了下来。”
　　卓东来将那木头盒子接过，取出明珠拿在手中把玩，漫不经心地又问了一句：“谁取走了画像？”
　　镖师道：“公子羽。”
　　卓东来愣了一下，他险些忘记这人了，说起来，这位沈浪的高徒确有几分本事，由他取走画像也是理所当然。其余的江湖人势力分化严重，纯粹在力量上要压倒其他，那是不太容易的，而此次寻宝已成鸡肋，聪明点儿不如早些放弃，省下功夫另寻发财之计。
　　
　　卓东来将他那颗明珠装回盒子里，捧着回了房间。
　　在没人的时候，他的表情才完全展露开来，那种喜滋滋的神态飘荡在脸上，与紫气东来的严肃形成极大反差，简直形同两个人了。
　　卓东来就仔细端详、把玩着那颗明珠，这珠子是高暨留下的，也不知他从哪里搞来这等好物，四下无光之时这宝贝足可令满室生辉。高暨刚拿出这颗珠子的时候，卓东来便有了觊觎之心，只是他毕竟是一方霸主，哪能见着喜爱之物就出手抢夺？那种举动简直太没有品级，既失身份又十分掉价。
　　不过现在高暨已经死了，他搞出那么多事往大镖局身上落套儿，卓东来想拿他一颗宝珠作补偿也是极其合理的。
　　卓东来轻轻抚摸着光滑的珠身，想着若是天色暗下来，赏玩更佳。
　　可现在虽已近黄昏，天色依然大明，要等它完全黑下来，怕还得一个多时辰。
　　卓东来有些等不及了，他一手将宝珠揣进怀里，人却奔去窗户处，将帘子都拉得严密，但这些都还不够，屋外的微光仍然透入，明珠的光华并不能完全展示。
　　卓东来又想到一个办法，这次他是冲里间卧房奔去，这个方法一定管用，能阻开那些碍事的光线，令明珠真正放出异彩。
　　
　　卓东来一头钻进被子里，他趴在床上，将明珠掏了出来，浅蓝色的珠光晕散开来，映在他脸上，也照亮了被子里的每一处角落。
　　一双手搭在了卓东来的肩头，他略转过头去，便见着一张笑意盈盈的脸，一张十分惹人嫌的脸。
　　原本，这被子里还有人。
　　
　　“你这又是什么宝贝？果真教你寻到宝藏了？从那里面带出来的？”李寻欢也是赞叹于明珠的光华，神情有些动容。这么大颗的珠子，光彩亦是柔和而明亮，即使是在李寻欢从前能够大把挥霍的日子里，这样的宝物也不曾见过。
　　卓东来情绪是兴奋的，没有更多计较，他像是给同伴献宝讨要褒奖的孩子一般，掐着李寻欢的胳膊便道：“你瞧，这珠子怎样？是个好宝贝吧！”
　　李寻欢还能如何反应？自然是微笑着赞叹：“的确不同凡物，可遇而不可求。”
　　卓东来有些骄傲地宣布道：“这是我的了！”
　　李寻欢唇边噙着柔情蜜意，目中溢出的光亮仿佛都是灼热的。
　　
　　这时候卓东来突然才反应过来，道：“你怎的躲到我床上来了？”
　　李寻欢皱了下眉头，恼道：“你忘记自个儿将我丢下不管，任我赤身裸体泡在澡桶子里的事儿了？”
　　卓东来一翻眼皮，有些不耐烦道：“阿飞不是来找你了？”
　　李寻欢道：“阿飞是来过，他若不来送点吃的，我简直要饿昏过去。”
　　卓东来声音突然变得严厉，瞪着李寻欢道：“你就这样儿见他的？”
　　李寻欢一掀被子，将二人暴露在被窝外面，嘻笑道：“当然不是，我是这样子见他的。”
　　说着，李寻欢将一床被子往自己身上一裹，缠得好似一条蚕蛹，他赤着脚在地上来回走了两圈，得意道：“我是这样子见的！”
　　卓东来被气得哭笑不得，嘴里嘟囔了两句，料想不是什么好话，他也不想再与那老不羞的多费唇舌，自己憋着闷气背转过身子，扭到一侧去仔细把玩他那颗新到手的宝贝珠子。
　　
　　其实，李寻欢藏在被子下的又非不着寸缕的裸/体，这是卓东来的房间，他自然能够寻得着衣物。卓东来撇下他离开，无非是不愿意他再搅和进下面那摊子江湖事中去。
　　人手签订一份盟约，也亏他想得出来。
　　对于李寻欢伙同外人意图瓜分自己宝藏的事情，卓东来算是在账本上记了一笔，利息还得翻番。
　　卓东来是个不折不扣的江湖人，他执著于高氏宝藏固然有着特别的原因，但对财宝的热爱同样也是重要的原因之一，大镖局的紫气东来崇尚奢华，他也喜欢享受。他所穿戴的每一件华丽裘皮、他所饮用的每一滴精酿葡萄酒液，那都是需要用大量钱财才能换取的。
　　
　　这一晚上二人又闹腾了一阵，总体来说尚算安宁，卓东来实在喜爱那颗明珠，将其置于床头，不住地拿眼观瞧。所幸那珠光十分柔和，最后卓先生终是在那蓝色的光华之下沉沉睡去，忙碌的这段日子里，他吃了些苦头，也耗了不少体力，如今寻宝而归，总算得了件慰劳的稀罕物，正该好生歇息一番。
　　到了半夜，李寻欢披衣而起，他还是不太习惯有道光亮罩在头上，似他这样的武术高手，本就有着比旁人更为敏锐的感官，珠光虽然柔和，对他而言，仍是忽略不掉的一道刺激。当然，更为重要的是，白日里那一通胡闹，李寻欢在澡桶子里泡得久了些，仿佛有点着凉，睡到一半那鼻子塞得难受、嗓子也有些刺痛，他索性起来转转，顺便也替自己倒杯温水喝喝。
　　就坐在桌边，李寻欢顺便远远打量着那颗珠子，很是圆润的一颗珠子，个头也大，但不知道怎么回事，李寻欢就是瞧它有些不顺眼，觉得那珠子十足古怪。但若问他缘由，他却又说不上来了。这只是一种感觉，一种由心而生的充满了玄秘感的预测。
　　
　　喝了两口水，李寻欢索性将那珠子取了过来，也学卓东来那样把玩在手里，这下子他却又觉得那种不舒服的感觉消失了。
　　这究竟是怎么回事？
　　李寻欢有些迷惑了，明珠还是那颗明珠，并没有任何变化，但自己的感觉却大不相同。李寻欢拧眉思索一阵，目光重又落回卓东来的床头，那里的一样物件引起他的注意。
　　那是个木质盒子，那盒子原本配有巧妙设计，可以拆搭成一座袖珍架台，卓东来将明珠安放其上，自是为了方便观赏。
　　李寻欢心念一动，他走了过去，蹲下来，就蹲坐在床头，目不转瞬地盯瞧着那只盒子，一时之间，仿佛周遭万物都彻底沉静下来，连卓东来那轻微的鼾声都被他滤掉了，他现在只一意专注地将全副身心放在那只盒子上。
　　
　　“滴嗒，滴嗒！”李寻欢仿佛听到一种古怪的声音，声音从盒子内部传来，很是细微，若非他凑得这样近、又是这样将精神凝聚，他是根本察觉不到这种声音的。
　　这声音究竟是什么？为什么会从一个盒子里发出？
　　李寻欢想不明白。
　　他仔细听了一会儿，好像感觉到那声音也有些微的变化，似乎是变得更快更急促，这又意味着什么？
　　李寻欢正在苦苦思索着，卓东来惯常性地翻身摸索，发觉身边空荡荡、冷冰冰的，他突然一个激伶，从睡梦中惊醒。
　　他一睁眼，便看见李寻欢正蹲在床头，一手托着他的明珠，眼睛还死死地盯着盛装明珠的木盒子。
　　
　　“你在做什么？”卓东来好奇问道。
　　李寻欢没有理会，他就像着了魔似的，听不见卓东来所说的任何一句话，整个思绪都沉浸在一个盒子当中。
　　卓东来有些不忿，也掀被起身，坐在床缘上，拿脚踢了李寻欢一下，刚要开口逗他两句，嘲笑他也被这颗明珠勾了魂儿去。这时候，李寻欢却突然神情大变，他一把将卓东来推回床里去，另一只手却弹出一股气劲，直射向被搁在床头的木盒子，将那物激得飞将出去。
　　在下一瞬间，“嘭”的一声突兀剧响，那盒子已爆炸开来。
　　
　　




☆、章一二四

　　李寻欢用手护住头脸，那盒子炸开后的碎片四处飞溅，触到皮肤上有种热辣辣的感觉，谁知道高暨又在里面弄了什么古怪？
　　卓东来被这突如其来的爆炸震怒了，他没料到高暨临死都能算计他一把，这老鬼怎的就能阴险到如此地步，居然算准了自己会将那颗明珠私吞，在这上面弄出机关来。
　　其实，高暨未必能料到之后发生的诸多事情，只是当时他与卓东来一同困在石室之中，他身边既然携带有这等隐秘的杀伤物，自是要充分利用起来的。而宝藏成空，高暨毕生心血化为乌有，对人世已是再无留恋，他就更加没那心思想着算计旁人。
　　卓东来狠狠地捶了一下床板，声色俱厉道：“横竖你那尸身还在我手上，明早儿就找人鞭尸解恨去！”
　　大晚上的被惊了美梦，卓东来的气不打一处来，他也没那闲暇去理会高暨如何在木盒中安装好机关，只郁卒地生着闷气，一瞧便知此人招惹不得。
　　
　　李寻欢却不管那许多，偏在最不当的时候去招惹情人。
　　他抖了抖身上的碎屑，心中暗自庆幸头脸无损。见着卓东来兀自恼悔，李寻欢在床底下拉了拉他衣袖，柔声道：“嗨，你的明珠！”
　　李寻欢将手中托着的明珠递了过去，蓝莹莹的光却衬得卓东来扭曲的脸有些狰狞。
　　卓东来一把抓过那颗惹祸的珠子，猛地一使力，便扔了出去。珠子被砸到墙板上，又反弹回来，再落到地面上，骨碌碌转个不停，那光华漾动，有如水波微浮，倒是更好看了。
　　经此一劫，卓东来对那珠子可算没了任何绮念，瞧着便觉生厌。
　　
　　李寻欢扶着床沿，缓缓站起身来，笑道：“何苦跟一颗珠子生气，它又没惹到你。”
　　卓东来默然不语。
　　带回这颗珠子便是他最大的失误，平白在李寻欢面前又丢了这么大的丑，简直快要令他无地自容。
　　李寻欢曲腿翻身上床，他拿手想去抚卓东来的脸，却被情人一掌拍开。李寻欢觉得有些好笑，又觉得卓东来的反应带着丁点儿的可爱，这种不太协调的孩子气出现在他身上，简直要令人抚膝叫绝了！
　　李寻欢果然就笑了出来，这一笑还有些岔气儿，他整个人便瘫软到了床上，喘息着，身子微微发颤。
　　
　　稍待一刻，卓东来觉得有些不对劲，李寻欢那模样不像是在跟自己玩闹，反而有种痛苦的隐忍在里面。
　　卓东来伸手去翻转李寻欢的身子，刚一用力，他已明白，自己与李寻欢中毒了。
　　这种毒药是置在那爆炸开的盒子里的，其性猛烈，纵是李寻欢、卓东来这样内力精深的高手，也很快便行发作。李寻欢身体较之卓东来为逊，又是牵动了内劲，毒药的效力在他身上更快地显露，等他发现的时候，已来不及开口提醒，整个人都瑟缩成一团，抑制不住地颤抖着。
　　卓东来大喝一声，唤人过来，李寻欢却制止他道：“这屋里恐怕还有余毒，你让他们先从外面将门窗打开，将毒物散去。”
　　
　　爆炸声响起的时候，闵损便已经赶了过来，但他没有冒失地冲进屋，而是在回廊上听着动静，他也明白，多数事情卓东来都能自行应付，何况里面还有一个更加厉害的李寻欢。
　　听到李卓二人的对话，闵损赶紧将门户都弄了开，同时关切地问道：“二位可还要紧？”
　　卓东来运了口气，强压住那股向四处蔓延的毒素，道：“去请个解毒的大夫回来。”
　　闵损应声而去。
　　只是仓促之间，请回来的大夫果真能解得了江湖人精心配制的毒药？
　　对于这点，闵损也没有把握，他只能是尽力去做。若卓东来死了，他不会再有更多的烦恼，但也绝不会再快活，所以，卓东来还是得活着。而李寻欢？他若死了，有人怕要发疯的。
　　
　　卓东来的面色苍白，冷汗涔涔而下，李寻欢的模样却比他还要糟糕，双目已有些失神。
　　“嘿，你撑着些！”卓东来拿手碰了碰情人的面，替他擦去一些汗珠，喃喃道：“若是因此害了你，我后半生岂能心安？”
　　李寻欢惨笑道：“这怎能怪你？那东西做得太过隐秘，根本就是无从发现的。”
　　无从发现的东西却仍是被他瞧出古怪、听出破绽，若是夜半正当酣睡之际，这东西在近身处爆炸开，那才真是无从解救。
　　卓东来凄然无语，若不是贪心这等小物，何致于此？
　　人性中难免有个贪字，有些人贪财，有些人贪色，有人些贪权，有些人贪爱，种种形色不一的嗜好，本质上却都是对某一事物的执著，这种情绪激励着人去奋进，也有可能令人堕入另一个深渊。
　　
　　李寻欢道：“你也无须过于紧张，我试着调息过，已没有那么难受了。”
　　话音刚落，李寻欢却已剧烈地咳嗽起来，他的脸很快便由苍白转为绯红，他能勉强压下毒性，却是无法抑制住病魔的侵袭，肺部的老毛病，折磨了他十多年的旧疾，终究是发作。
　　梅二多年的心血，算是全白费了。
　　那是一种撕心裂肺般的咳嗽，能够咳出血，更像是连脏腑都要咳成碎片，这一咳之下，李寻欢内息紊乱、真气四窜，他再无能力与毒素相抗，面上很快便浮现一层黑气，仿若将死之状，森森可怖。
　　
　　卓东来暗叫不好，闵损请的大夫还未至，李寻欢的情况却恶化成如此，他不通解毒之法，虽心急如焚，哪里又能帮得上忙？
　　卓东来在那瞬间想到许多事情，他手头也有不少毒药、解毒，这都是他寻可靠的医者配制的，许多江湖中常见的剧毒都能够解得。卓东来不知道高暨这回弄的是什么药物，弥漫在空气中的毒粉都已散去无踪，连想要取样研析都不能。
　　病急乱投医，卓东来想着用些较为缓和的解药丸先试试，说不定能够抑制住毒性扩散。他这想法虽看似荒唐，实际却也非全然无理，江湖上流传的那些毒药，多数都是大同小异的，总有几味主药药性相通，药物之间的相生相克，更多的是体现在此类药与彼类药之上，并非绝然不可替代。
　　卓东来的做法，即使不能解毒，也不失为一个缓解的途径，此等情状之下，他也实在是被迫得无法。
　　
　　在衣囊中一阵乱翻，卓东来突然摸到两枚红色的蜜枣大小的药丸，这并非卓东来原有之物，乃是在山中密室之时，高暨扔给卓东来的东西。
　　那时候，高暨调侃着问他，是否敢吃下这东西。卓东来不傻，也没到饥不择食的地步，因此这两枚药丸便一直放在囊中，之后经历诸般事情，卓东来几乎已将这两粒东西忘记了。
　　捏着这药丸，卓东来在思索，高暨提到它的时候，那神情，那语调，他拼命地回忆着这些，想要确定一些事情。
　　卓东来心中有疑惑，有企盼，也有拿捏不定。
　　但时间紧迫，哪里容得他想这许多，卓东来下一刻已将那其中一枚药丸塞进自己嘴里，若果真有害，也总算是走在那人的前头。
　　
　　这一夜，大镖局过得一点也不宁静，紫气东来的屋内出了桩大事，请来的大夫闹哄哄折腾到清晨，又是把脉问症，又是抓药熬煎，每个人似乎都很忙碌，或是说他们都让自己看来显得很忙碌的样子。
　　因为，这一夜，卓东来的心情很不好，谁也不想撞到枪头上，谁也不想这时候成为他发泄的对象。
　　高暨留下的药丸果然是对症有效的，这一点已在请来的大夫身上得到印证。只是李寻欢身体受损，被引发的肺部病症却让那大夫好生头疼，直言自己已是束手无策。
　　李寻欢却道无妨，长安不还有梅二先生么，他这些年里全仗梅二照拂，才能过着有酒有肴的神仙日子，这次自然也不例外。
　　
　　天色大明，新的一天又将开始。
　　大镖局的儿郎们已经在收拾行装，卓爷有令，一行人速回长安。
　　无论是江南之行，还是寻宝之路，这些都已成过往，再不值得紫气东来去留恋，如今，他只想尽快回到自己的地方，回到那个熟悉的长安，回到那个能够治疗李寻欢的神秘小谷。
　　当大镖局的车马将要驶入长安城的时候，头枕着卓东来大腿小憩的李寻欢却突然坐起，他掀开布帘往外瞧了一眼，有些兴奋地捅了捅卓东来，道：“快将眼闭上！”
　　卓东来不知他要搞什么古怪，但仍是依言阖上双目，暂时地失去视觉，这种感觉非但不会令他感到不安，反而有种莫名的期待在里面，他永远料不到下一刻李寻欢会如何出招。
　　紫气东来总能成功地揣摩旁人，但始终瞧不透自己的情人，那就像是一个谜，引着他不断地去探索、开拓。
　　
　　车马缓缓地驶入长安，过了那道巍峨其势的城楼，李寻欢这才开口道：“睁开眼来！”
　　卓东来一睁眼，印入目中的便是李寻欢和熙的笑颜，那一刻，卓东来觉得有些眩晕，想是闭目稍久所造成的些许不适应。
　　卓东来道：“你让我闭眼又睁眼，这又是在弄什么名堂？”
　　李寻欢虽仍是在笑，面目却瞧来严肃了许多，他道：“我曾说过，‘我保证，你回到长安之时，第一个见到的必定会是我’，现在，我便是践行当日的诺言。”
　　卓东来一怔，他记得这句话，但他没料到李寻欢也是念念不忘。那时候，他担心与李寻欢的这段关系难以长久，告别之时神情微有踌躇，李寻欢便讲了这句话来宽慰他。
　　事实上，李寻欢是否离开长安，这并不重要，重要的是他的心是否还为之停留。天生的浪子，孤独的霸主，他们的心都很难系于一人。然而，或许正是应了那句古语，一物总有一物来降，当这二个人凑到一处的时候，竟会产生某种微妙的牵绊，那种牵绊瞧不见、摸不着，却是一种无形的存在，令他们即使天各一方，也能彼此挂念着，期盼聚首之日。
　　卓东来嘴角微微翘了一下，继而他拍了拍李寻欢的肩头，示意他重新躺下，柔声道：“去梅二的小谷还有段路程，再睡会儿吧！”
　　路途再远，能够携手同行，这便已足够了。
　　




☆、后记

　　李寻欢在梅二谷中调养多日，却并不理想，对他的病症，梅二先生也渐觉艰难，苦心思筹良方而无果。
　　阿飞走了，他说自己还有办法，让李寻欢好生保重，务必等他回来。
　　卓东来已久不回大镖局，他将一切事务都交予韩辉处理，这等处置，已隐然有传位之意。
　　韩耀没有走，他一直守着自己的哥哥，卓东来对这一情况很是清楚，但只作不见。卓东来虽憎恨高暨算计自己数回，但毕竟，最后他与李寻欢也是倚仗高暨留下的解药才能保住性命，既有仇，亦有恩，这笔糊涂帐又该如何清算？
　　闵损这回是彻底离开了大镖局，他带着王小虎、满天星去了杭州，闲人帮的前身，未使没有闵损的心血，在那里，他或许能够活得痛快。
　　软红行踪无定，没人清楚她去了哪里，卓东来也并没使人去寻她，早在许久之前，他便应了闵损的要求，要放这姑娘远行，此刻，不过是履行昔日承诺而已。
　　
　　某一日，闵损等人到谷中来探望李卓二人，王小虎见着卓东来，欲言又止，模样甚是滑稽，满天星比他稍好一些，却也能瞧出憋着一肚子的话语。
　　卓东来本不想理会这二人，但私下里，闵损却主动将原委告知自己心目中的兄长，原来，向文秀竟然在那栋旧宅里启出了宝藏――真正的高氏藏宝。
　　这个消息并没有流传出来，所以王小虎与满天星才一副想说又不敢说的可怜相儿。至于说高氏藏宝为何会在那荒僻的旧宅之中，这又是另一段故事，已不是卓东来关心的范畴。
　　
　　闵损俊目含笑，调侃着卓东来道：“这回，你不想着要去夺一夺宝藏？”
　　卓东来摇了摇头，一副兴趣缺缺的模样，道：“这里事忙，江湖上的事，全看你们小辈的了，我已无心再掺合。”
　　闵损笑了一下，对这结果他已猜足了十成，李寻欢病情一直不见好转，卓东来又哪里有时间再去江湖上兴风作浪？恐怕那些药罐子都快将他淹没了吧！
　　向文秀是个好人，那笔宝藏在他手里，正可发挥最大用处，他不是用来扩张自己的江湖势力，却是默不作声地用在救济旁人的事情之上，这何尝不是一种可以终生坚守的事业？
　　与人为善，才是世上最大的乐事。
　　
　　（全文完）
　　
　　                        
作者有话要说：至此，江湖逸事录卷一卜算子已尽数完成，当中的号外弄儿暂时就搁一下吧，将来有机会单独发文好了，实在是忍受不了一堆文九成都在坑，我需要它们看起来像是完结了
卜算子全文，贯穿其中的其实就是一种宿命感，李卓二人因着宿命而相遇，卓东来抛弃昔日司家的宿命（我不是弄错司和司马的分别，只是当时搞怪，非要说司马原本姓司，后来躲避仇家改了名也改了姓，当初拿玉给他的是马大娘，于是他顺便就叫司马了，这种整法纯粹是我个人抽风的产物，诸位需要包涵，事实上我写文的时候时常抽风，时常把一些不着边际的东西扔进文里，没办法，性格决定文格，谁让我就这么个神叨叨的货呢）高暨陨殁于家族的宿命，甚至连闵损与向文秀都有着一种宿命感
人与人之间，确实是有种不可言说的缘分，否则何来白头如新倾盖如故的说法？
好吧，这篇文好坏都已成过往，诸君愿意拍砖的，可以尽兴登场了
事实上，我自己都很想拍上一拍，布局散了，调子慢了，这个该死的宿命搞得我情绪都是温吞的
宿命论算是延续着英雄无泪的调调吧，但写到一半我就发现，这种调调确实不适合长篇啊，到后来，我写得很痛苦
谁说挖坑埋的只是看文的人？
分明连写文的也给埋了
下一部可能会先动定风波，沈浪金无望的那篇，不过动笔十之八九会到年底了
现在？我在调戏其他的帅哥
