
魔法与巫术的基本原理



1. 四月是最残忍的一个月
《金枝》。《太平洋上的航海者》。……《魔法与巫术的一般原理》。
法莫斯著。
吴哲用修长的手指从架上取下了这本书，然后转身出来。
“小姐，这是您找的书吗？”
戴眼镜的女生立刻满脸喜色：“啊，是的是的，谢谢您啊――”
“请那边结账。”吴哲微笑着举起手，给她示意了一旁的柜台。
袁朗正坐在收银机后面发呆，不过有人过来的时候还是在瞬间展现了营业用微笑：“您好。”
女生脸上微红，默不作声地把书递了过去。
袁朗觉得远处射来的视线瞬间降了一个十度。
唉，我有点冤。
他这么想着，一边扫代码一边问：“这书讲的什么？”
女生想了想：“大致是从科学的角度去讲述魔法巫术的内在逻辑吧。”
袁朗继续微笑：“十块二。承蒙惠顾，不胜感激。”
戴眼镜的女生心跳一百八的走了。
吴哲在店里转了一圈后晃悠到袁朗身边：“哼……”
袁朗顿时脸有点黑，但还是说：“唉，现在人都开始用科学这种东西解释巫术了，真是堕落啊……”
吴哲白了一眼：“这书是十九世纪的好不。还有那叫科学精神啊，什么堕落？”
袁朗看看吴哲，笑了：“――不高兴？”
吴哲忽然就觉得自己怎么这么小家子气，从柜台后面出去就往书架那边走。没想到袁朗伸出手来，一把拉住。
下一个客人进来之后，就发现书店老板怎么笑得那么奇怪，而那个瘦高个的书店伙计却躲到书架背后，脸有点红。

名为Memory的旧书店每天上午10：00开门，晚上8：00打烊。吴哲帮着收拾了书，然后把账目留给老板之后就自顾自的回家了。想着冰箱里似乎没存粮了，他在路口犹豫一下，还是拐了个弯，向着稍远但繁华的大街上走去。身侧的马路上车队喧闹地驶过，走到商业街的时候人行道也跟着熙熙攘攘起来。藉着昏暗的灯光吴哲饶有兴趣地观察着路过的每一张面孔，低声说笑着走过的男女大抵是年轻夫妻或恋人，独个夹了皮包板着脸大步走的应该是新晋的白领，三两成群的年轻女孩偶尔就会迸出一阵大笑，而一家三口出行的就总听见孩子好奇地东问西问。
吴哲于是想，这世界还是很美好的。
前面有一家路边奶茶店。他摸摸兜里几个钢蹦，走上了台阶。
一个黑风衣戴着黑墨镜的男人和他擦身而过。吴哲一心看着奶茶品种牌，心里浅浅掠个念头：大黑天的戴蛤蟆镜也不怕绊了摔了……
奶茶店的小妹热情招呼：“您想要点什么？”
“巧克力奶茶，多加一份椰果。”吴哲说着，掏出五个一元硬币放到窗口的亚克力板上。
这时候身后的人群中忽然响起一声尖叫。
“……怎么了？”
窗口里的小妹探头探脑的往外看。
吴哲回身，发现不远处人行道上围了密密的一圈人，却不知道出了什么事。偶尔一两句耳语飘过来：跳楼……好可怕……
他心里微微有点紧。这时候封好的奶茶已经递到手边。
“要打开吗？”小妹一边张望一边心不在焉地问。
“不用，谢谢。”
吴哲拿过奶茶和吸管，慢慢往回走。
身后的耳语还在飘。
年轻女生……怎么就想不开……真可惜……
吴哲握住手中的奶茶，微微温热。
这样的夜晚容易让人觉得孤独和寒冷。也许死亡的念头就愈发不可抗拒。当万物复苏的时候只有你心底还悲凉如故就尤其残忍。而这都市里最盛行的疫病，名为寂寞。
吴哲在路口站住了，看向书店的方向。远远的他似乎也能看见那块深咖啡色的木牌，上面几个烙刻上的花体字母――Memory；那木牌会在风中轻轻摇晃，下面有浅黄明亮的光从大大玻璃橱窗中透出来，格子木门上一个黄铜的风铃，推开就有个人说，欢迎光临。
哦。吴哲笑了自己一下。
其实没什么大不了的。
他将吸管插进塑料杯，啜了一口。
不那么甜，但是对他来说正好。
该回家了，他对自己说，然后朝着和书店相反的方向走去。

袁朗听到门上风铃的时候忽然有种错觉，恍惚间他看到那一晚个子瘦高的青年推门进来，眼睛漆黑笑容明亮。
他说，老板你这在招人对不？
但是这次推门进来的可不是吴哲。首先他个头没那么高，其次也没那么瘦，而且吴哲也没穿过这么黑的风衣，还有墨镜――吴哲一向是鄙视这种东西的。
袁朗看了看门上的牌子确定翻到了CLOSE一面，然后调出职业性微笑准备解释客人您走错了。
但是那个人先一步摘了墨镜，露出张熟悉的圆脸来。
“队长。”
袁朗看他片刻，微微挑眉：“我可以不可以装作不认识你？”
齐桓脸上有点黑，但还是很快答：“不行。”
袁朗举手抓了下头发：“哦，那好。请坐哈。――真是，咖啡还喝完了……”
齐桓从墙角找了张椅子往收银台前一坐，盯着袁朗。
最后袁朗拿纸杯装了杯水放齐桓前面：“你们来做什么？”
“队长你不知道吗？”齐桓说。
袁朗有点恼怒：“我怎么知道！我以为我已经藏得足够好，结果居然被你这么找上门来，这对一个结界来说可不是什么好事。”
齐桓四处看看：“――要不要我帮你整修一下？”
“免了。”袁朗没好气的道，“到底有什么事。我以为你们还在布拉格那边，怎么忽然回来了？”
齐桓看起来很惊讶：“队长你是真的不知道？――黑血者在这个城市。”
袁朗伸出去拿书的手一僵。但他很快就收了手，说：“好吧。就算这样，那又如何？”
“所以，――会越来越热闹。”
齐桓简短地回答。
“只要不影响到我的日常营业就行。”袁朗答得截然。
齐桓看着他的神情，半晌才道：“队长你真变了。”
“大概……”袁朗模糊了话尾。
两个男人之间一片安静。
最后齐桓还是站起来，掏出根烟扔给袁朗：“Treasure。C3他们弄到的好货。”
袁朗看也没看的扔了回去：“我戒了。”
齐桓睁大眼的神情很有些戏剧效果，不过袁朗没笑，他的神色几乎是温柔的：“有个人成天让我戒烟，菜刀你知道，烟草这东西还是有害健康的。”
齐桓十秒钟之后才从石化状态中缓过来，小声嘀咕“爱情真是坟墓……”
可袁朗神色简直就是说，他被埋的心甘情愿。
齐桓终于叹了口气：“队长，那我走了。”
“有空……大家聚聚。”袁朗看着齐桓走到门口才说。
齐桓推门的手停在一半。警车的笛声遥遥传来。
“――队长，如果你不希望卷进来，那我也衷心祝你平安。只是，命运的漩涡往往不知道要把我们卷到什么地方去。”
袁朗笑了：“你小子学会拽文了还。”
齐桓一笑，露了半颗虎牙。
门上的风铃又轻轻一响。
袁朗靠在他那张舒服的椅子里，忽然开始有些后悔把烟还给齐桓了。
细细的声音敲打在玻璃窗上。
他站起身看着窗外。远远的有一点红蓝的光摇晃着，而人行道不一会儿就湿了。
四月可不是什么好时节。
袁朗想，吴哲那小子没带伞，这时候也不知到家没有。


2. 我们被一路领来是为了诞生还是为了死亡？
第二天吴哲迟到了五分钟，眼睛底下一抹青黑。
袁朗端详他一会儿：“昨天晚上干什么了？”
“有点失眠。”吴哲说着，打了个小哈欠。
袁朗伸手，有些粗粝的指尖擦过吴哲眼下的柔软。他感到吴哲在他指下微微颤抖，然后闭上了眼睛。这样的神情使他显得如此纯洁和无辜，没有半点设防。
袁朗听到了深藏在身体内部的猛兽的低唁。
吴哲感到熟悉的指尖离开了，便睁开眼睛。
袁朗指指屋角的躺椅：“反正上午也没什么生意。睡一觉吧。”
吴哲忽然俯下shen，在袁朗嘴角轻触一下，然后离开。
“你个南瓜……”
袁朗轻声嘀咕了句。
吴哲的声音模糊地从屋角透出来：“昨天晚上……商业街那边出事了。”
“嗯，我看到警车。”
“有人跳楼。”
“嗯。”
“……你说，是为什么呢？”
袁朗听到这句话，探过身去看吴哲。
吴哲整个人躺在躺椅里，脸上盖了本书看不清神情。
“啊。”袁朗模糊地道，“这样的事情总会发生。我们都不知道为什么。”
“其实有时我想……”吴哲睁着眼睛看着文字在极近的距离下模糊成一片黑白，“自杀是不是人的挑战。假如我们的出生是神明决定的话，至少我们可以用自己的死亡去挑战他――”
脸上的书忽然被拿走了。袁朗一脸严肃地站在吴哲面前。
吴哲愣了，然后笑：“喂，我开玩笑呢。”
袁朗伸出手，抱住了一脸嬉笑的人。吴哲感到那人温暖的体温透过薄薄的衣衫渗透过来，竟然让他有种要被融化的错觉。
他以为会听到些什么劝慰的话。
可是袁朗只是安静地抱着他，一语不发。
但是，吴哲想，这可真温暖。
于是他也紧紧手臂抱住这人，仿佛自己的身体也有相同的温暖般。

午饭的时候俩人定了盒饭，宫爆鸡丁和香菇肉片。吴哲吃得很香，不过还不忘了评论：“这个芡可太多了点。”
袁朗好笑，道：“下次你做个看看。”
“小生是理论派。”吴哲一口饭没咽下去，脸颊还鼓着。
袁朗伸手捏了一把：“得了空我给你做。”
“你会啊？”吴哲怀疑地看他。
“――大概吧？”袁朗说，“就跟学生物和学化学的人做饭肯定不会差。”
“你学生物的？”吴哲又夹了一筷子肉片。
“有点相似吧。”袁朗夹了个花生米。
“哦。”吴哲应了一声，又要夹肉。袁朗看见了，先塞他一筷子黄瓜：“吃菜！你肉食动物啊？”
吴哲只好埋头吃黄瓜。不一会儿，忽然道：“――我们俩认识多久了？”
“我已经发了你三个月工资，你说呢？”
吴哲放了筷子，一副认真思考的样子：“那，我们两个怎么就开始了呢？”
“那不是某人缺乏感情滋润吗。”袁朗笑眯眯的，“我看着心疼啊。”
吴哲不屑道：“――明明是我可怜你独身孤苦好不好？”
“好了，总之是破锅配烂盖，天生一对就是。”袁朗做了总结。
吴哲白他一眼：“你就不能想个好点比喻？”
“那，老鼠爱大米……”
“同志，”吴哲沉痛道，“出土文物级的就不要再佯装流行了。”
袁朗险些没把米饭喷了。

Memory挨着大学，而大学里主要都是一群“九三学社”的成员――下午三点起床早上九点睡觉。在这样的情况下Memory的生意自然大多也集中在下午及傍晚。吴哲曾经问为什么不索性中午开店算了。袁朗则说人至少还是要看看早上的太阳的。
然而就算这样，Memory的生意也并不多。一来二去的总是那几张熟面孔，虽然有这样两个帅哥镇守的书店本应该招来更多的客人的。不过袁朗好像也不在意生意的清淡，似乎还挺乐在其中的。
不管怎样，这不是一个以之谋生的人的态度。
吴哲这样想。
但他自己不也一样隐瞒许多。
可这家小小的书店里，安静的日月就好像是一个茧，将彼此的黯旧都隔绝在外，他们只需要这样微笑着相对也就好了。
美好，而仿若不真。

那天下午戴着眼镜的女生又来了。
她算个熟客，总是不止查书买书还得扯几句闲话才走的，于是便一边站在“人类?民俗”的书架前翻来翻去一边对站在边上的吴哲说：“唉，你听说最近那事儿了吗？”
“什么？”
吴哲没答话，袁朗倒饶有兴趣地晃悠过来。
“已经有三个女生跳楼了，而且都没有遗书。”
戴眼镜的女生有些轻描淡写的道。
吴哲的后背似乎挺得更直了。袁朗不动声色地从背后握住他的手。
戴眼镜的女生有点话唠起来――也许是因为人类本性中都是八卦的吧――“我们都不知道到底是为了什么。里面有两个是我们学校的。她们的同学也都说不清到底是为了什么。我们现在都说，是闹鬼――或者是有人故意那么干的。”
袁朗笑笑：“也许是你们多心了。”
戴眼镜的女生思索一会儿，点点头：“是的。毕竟春天这个季节本来就是自杀率高发，我听社会学系的同学说过。但是――这么多。你知道，这已经超越了我们学校分配的自杀指标了。”
袁朗走过去，拍了拍她纤细的肩膀。
“没事的。只是巧合罢了。”
“嗯。”戴眼镜的女生点了点头，忽然说，“对了，过几天是我的生日。我会带蛋糕来的――哪怕看在你们帮我找了这么多书的份上呢。”
吴哲忽然打了一个寒战，不明原因的。
而戴眼镜的女生回去看那套《金枝》，小声嘀咕着：“太贵了呀……”
“既然你要送蛋糕来，我们打五折给你吧。”袁朗笑眯眯地道。
“真的？老板你真好人。”戴眼镜的女生高兴地道，“――下次我多带几个同学过来。”
袁朗忽然觉得自己有点自掘坟墓，但还是去收钱了。
吴哲看看书架上多出来的空位，在心里嘀咕了句：笨蛋。

戴眼镜的女生走了之后吴哲晃悠晃悠就晃到收银台前面：“喂，这么做生意可不是长久之策啊。”
“那书放着也是卖不出去。”袁朗笑笑，“老家底了。”
“哼……”吴哲又拉了个长声。
袁朗看着吴哲，忽然就心领神会地笑。
吴哲说：“干吗啊，这么暧昧――”
袁朗正想说什么，忽然听到外面起了骚动。
吴哲忽然又打了个寒战。不，还要更严重。胃好像抽筋一样痉挛起来，寒毛一根根都竖了起来，呼吸失却了日常的节奏，而心脏却跳得分外有力。
袁朗回过头发现吴哲的脸色煞白，蹭一下站了起来：“你怎么了？”
“外……外面。”
吴哲说，声带似乎不受操纵的样子。
袁朗看着外面的人，书店的玻璃窗隔绝了声波，可是他还是瞬间就变了脸色。
“怎么……”
吴哲下意识地扯住他的衣袖，问。
“有人跳楼了。”袁朗说，心脏却忽然跳得很快。他用手一撑收银台，从台面上翻了出去，丢下一句我去看看就跑出了店门。
夕阳将落。天空蔚蓝，而地面却被镀上一层金红，有些耀目的颜色。袁朗几步跑到人群，轻易就拨开挡在他面前的那些人，无视不满和抗议，一步步往前走去。
于是他看见了一本《金枝》落在地面上。
那是个老版本。白色的封皮上没有太多的颜色，放了这么久但也还保存得很好。他虽然不是个聪明的店主但从来不会把货物弄脏。
何况是这么大的一块红。

身后有人在嚷嚷着警察来了大家散开。于是人群不情不愿地离开，袁朗也回身往回走。
然后他就看见吴哲站在暮色四溢的街道上，漆黑的眼睛如同天边初升的晨星。
他们只交换了短短的言语。
他问，是她吗。
他说，是。


3.去年你种在你花园里的尸首
吴哲在做梦。
黑暗的田野上有着大片大片的白花。奇妙的金色花蕊，丝绒一样的花瓣，香气致密又恍惚。
这不稀奇，毕竟是在梦里。
吴哲这样想着，任自己漫无目的地在花丛里穿梭。――稀奇古怪的梦总会找上他，他早已习惯了这个。有的梦要告诉他一些事，有的则纯粹来打扰他的睡眠――但是无论那种都无关紧要。
于是他就这样在花田上走着，忽然就被一片艳红刺痛了眼睛。
哦，这梦境的主人――如果它有主人的话――真是太不懂得园艺了。就算花苗不够铺满整个田野也不该就这么把红花种上来啊。而且就算这样也没种满，真是。
吴哲不乏脱线感地想着。
曾几何时他还真想过去开一家花店。可以卖玫瑰雏菊满天星，文竹冬青仙人掌。后来他发现这还真是个难以实现的梦想，用句俗话说就是人生不如意事十之八九……
嗨，你好。
吴哲转过头去，看见一个女孩正坐在那片鲜红的花田上――或许说，漂浮着。
“你好。”吴哲回道――被女生打了招呼还不回话可不是他们家的教养。
没想到能见到你，真好。
吴哲沉默着。这种话最好不要轻易回答，这是梦境中的常识。
然而那女孩只是径自笑着。
这对我来讲太幸运了。也许我能借着这个撑得更久，谁知道呢。而且我还真的挺想见你的。“为什么呢？”
因为没有办法带蛋糕给你们了。虽然说好的。
吴哲悚然一惊。
“你――”
真奇妙。死亡就像是冬天的严寒，它剥离一切如同撕裂秋日剩下最后的枯叶，可是却没办法夺走最后一个念头。你说，是奶油蛋糕好还是巧克力的好呢？
女孩笑着，但是脸上却有什么在微光中闪亮。
“我想，巧克力的好一些。”吴哲尽量柔和地说。
女孩严肃地点点头。
你看，你足够聪明，你知道巧克力好吃――而它确实也贵。定价这种东西还是有道理的。我也觉得巧克力的好，但是我恐怕只能买奶油的。不过，你们应该不会介意这种东西，对不对？
吴哲也认真地点点头：“我们只需要很小的一块。而且老板不爱吃甜的，他那份最后也会归到小生名下。”
女孩笑起来。
你们可真幸福。
吴哲望一眼花田，问：“你要一直在这里吗？”
大概。女孩露出个悲伤的神情，――我们大概都要一直绽放在这里，直到枯萎。不过，也许要很久――谁知道呢。
吴哲正想问，忽然远远在不知哪里响了一声雷，随着整片田野都震动起来。
“怎么了？”
女孩抱紧了双臂。
冷。很冷……
吴哲想去扶她，低头才发现整片地面都结了寒霜。一股寒意从脚底窜起，几乎要让整个人都冻结成冰的凛冽。
女孩睁大了眼睛――你怎么会这样？你不该这样――
然而吴哲只是抱着手臂。他的样子看起来甚至比女孩还糟。

袁朗此时正站在高楼的天台上。
准确的说，是学校主楼的天台之上。
他的对面站着一个金色头发的男人，穿着中规中矩的浅灰色三件套西装，然而脸上的神情用“不愉快”形容还是溢美了些。
“你们国家可不欢迎一个绅士露出这种神情。”袁朗笑得很和蔼，不过配上他手里那个转枪的动作就实在无法让人感到善意。
“丧失骄傲的鬣狗吗？”那人冷冷地从牙缝里迸出这样的词句，冷眼瞥着袁朗手里的枪，“还是你是被钱烧晕了头，竟拿着这种丑陋的东西对着我？”
“你说呢。”袁朗漫不经心地道，拉动了枪上的保险。他看起来似乎很散漫，可被盯住的男人却感到一阵寒意。魔法师这个族群往往相信自己的直觉，而这种直觉让他决定和面前这个闯入者谈一谈。
并不是每次冲突都必须以武力告终的――这是常识。
于是他展开一个笑容：“我想，我们需要谈谈。”
“海恩斯爵士，这没什么可谈的。”袁朗轻描淡写地道，“你要建工房，这很自然。但是你至少不能把屋子盖在别人家门口吧。”
海恩斯的瞳孔明显地缩了一下。
“哦，我想你一定有点好奇，我是怎么知道的。”袁朗嘴角一抹略显轻佻的笑，眼眸却冰冷彻骨，“现在这世界网络四通八达，很容易就查到那些‘自杀案’发生的地点，然后一对地图。――你看，我根本不用派个使魔跟踪就可以直接在这儿守株待兔，反正你必须在这里打下第五根桩子。”
“你懂得很多。”海恩斯终于开口。
“死者葬仪。”袁朗轻轻念着这四个字，“在一切流动不居的事物中，唯有死亡能带来某种稳固和永恒。一个纯净的灵魂就是一个支点，在此之上注入魔力，成就阵法……魔法师做事总是这样不计牺牲的――这可真不是个好习惯。”
“你堕落的骄傲又能懂得什么？”海恩斯轻蔑地看着袁朗手中的枪，“依赖这种东西能给你带来满足么？我听说过你们这种人，背弃了我们漫长的历史，向卑微的潮流所屈服……你以为你是干净的吗，鬣狗，你的血腥味我在这儿都问得到。”
“骄傲能当饭吃吗？”袁朗丝毫没有被惹怒，“我承认我也不是那么高尚的人。但是你既然对我的顾客下手，也就别怪我不客气了。”
海恩斯嘲讽地一笑：“看来我们是没有谈下去的必要了。”
“你认为呢。”袁朗咧嘴一笑，将准星套住了海恩斯。

很冷。
吴哲尽力控制着，可身体还是本能地颤抖着。寒冷从地底蔓延而上，用冰霜的手指抓住猎物。白色的花瓣被冰雪覆盖，以肉眼可见的速度凋零成一片灰败。火一样红的花朵也并无更多的温暖，那女生紧紧抓住吴哲的手，却也只是和他一起倒伏在地。
今天的梦可真够糟的。
吴哲模糊地想着。
恍惚中有个人在说着什么，熟悉的嗓音。
牙关打战的声音似乎要掩去一切。可是他还是听见了。
逃走吧。
如果王的血脉没有灭绝，那么王国就没有灭亡。
他怎么会忘记呢。
他不属于这里。
毫无关系。
吴哲的指尖陷入结满霜花的地面。身体里的血液在疯狂地流动。

海恩斯低头看着那颗银色的子弹一点点钻入胸口，用一种接近执拗的固执。
这是不可能的。魔法师不会死在简单的枪弹之下，这是公认的常识。
他惊愕地看着对面的男人，那双带笑的眼眸似乎封住了整个深渊的沉黯，让人不自主地退缩。
――他为什么没在一开始发现这男人的危险？
然而袁朗只是笑笑，语气中似乎还有些歉意似的：“对不起啊，海恩斯爵士。没让能让你一展身手。但是我得追求作战的效率，不是吗。
海恩斯摇着头，举手捂住了伤口。――这很糟糕，但是他还脆弱到这个地步。
“……潜藏在欲望深渊的诱惑者，请将你们的形象显现于此世，成为我的利齿，将毒液注入敌人的心窝――”
整个天台似乎都因为收尾的语音而震颤了一下。拖在海恩斯脚下的影子忽然摇晃和模糊起来，随即便急速地朝着袁朗冲了过去。
袁朗举枪，朝着地上的影子射击。银色的子弹在地上撞起火花，可并没有阻住影子的去势。
海恩斯得意的笑了，他似乎可以看到对手被他的可爱宠物们四分五裂的样子。那至少在一定程度上偿还了这个伤口的痛楚――不过，也许还是太便宜他了。


4.在旧伤疤下面歌唱 抚慰早被忘却的战争
吴哲睁开眼睛，看见书店为书本环绕的天花板。身上有些沉重，他反应一会儿才明白过来那是袁朗给他拿的被子。
刚醒来的瞬间，身体依然停留在睡眠的黑色深渊中，有种不听使唤的错觉。吴哲静静躺了片刻，才觉得背后都是汗，衣服全塌透了贴在身上，说不清道不明的一种黏腻。
恍惚之间，有种闷热的错觉。
外面的天色已经褪却了午夜的浓黑，渐渐掺入龙胆草一样的墨蓝。偌大的城市在此时却安静如寂寥的村庄，只偶尔有车疾驰而过，仿佛终年缭绕荒原不去的风。吴哲躺在那里忽然觉得心里有些空空落落的。
谢谢。
不知哪里来的一声似乎从空中飘过了。吴哲从躺椅上坐起四处环顾，却只看见一架一架的书。
他不知道梦里可怖的寒冷为什么终于决定放过他。但是在整个花田都崩毁的那一瞬间，他们却被高高抛上不知颜色的天空。那些纠缠不去的寒冷忽然退缩，就好像他是一块解冻的炭火一样……
吴哲微微叹了口气，睡意全无。他从躺椅上跳下来，想去拿水，却忽然听到门上风铃一响。
袁朗推门进来，看他赤脚站在地上，一愣：“怎么起来了？”
“口渴……”吴哲心莫名地跳得有些快，他看看他黑色的风衣，疑惑在嘴边转了一圈又收了回去。
袁朗把他按了回去：“好好歇着。”
吴哲重新躺回去，听见一旁饮水机的汩汩响声。然后袁朗端着杯子走过来坐到他身边。
“几点了？”
吴哲就着袁朗的手喝了一口水，问道。
“大概四点吧。”袁朗模糊地道。
吴哲点点头。
天色虽已微亮，可仍不足以让吴哲在这样的黯淡中看清袁朗的神情。他将杯子推回去：“――我又没事。怎么跟照顾病人似的。”
“还说。昨天晚上的时候脸色跟什么似的，又青又白。”袁朗伸手摸摸他的头，“我能放心让你回去么。”
吴哲小声嘟囔了句什么，然后看着袁朗：“得啦。大半夜的在外面也不睡觉，还戳这儿干吗？书店老板挂两个熊猫眼很好看吗？”
“好。”袁朗一边应着一边站起来，忽然看了吴哲一眼，“――我的床可是很宽很舒服的。”
吴哲对此的回应是将被子一拉盖过头顶。
袁朗嘿嘿笑着回屋了。

中午的太阳很暖和。
袁朗模糊地这样想着，又拉了拉被子。棉被前几天才晒过，有一种说不上来但是让人倍感幸福的味道。于是他翻了个身，满意地嘟囔一声。
然而脑子一开始转就停不下来了。
海恩斯爵士算是人间蒸发了。没办法，他养的那孩子胃口太大，本来说把人家蛇吃了就算了没想到它居然再接再厉……好吧他得承认饿了它太久确实不对。现在只能祈祷海恩斯家是如同一般望族那样只重传承而家族意识极差的家族了。魔法师大抵都是冷血冷情，没什么兄弟爱也没什么复仇执念的家伙，但是你要真碰上他们所执着的东西，那就是碰上了逆鳞。
幸好大多数人还是重精神胜于重物质啊。
袁朗又翻了个身。太阳照在他后背上，暖洋洋的一片。
不过……海恩斯家的地盘不是在中欧那边么。怎么忽然想起来跑远东来了。而且还要用死者葬仪这样的法子来建工房……死者葬仪。极其保证工房稳定性的基础性魔法阵。为什么需要工房的稳定性？他被海恩斯家排挤了吗？不，没听到兄弟阋墙的任何传言……那么其他的可能就是……防御敌人的进攻――这个是瞎扯；提高魔法的精准度――如果为了这个留在老家不就行了；以此为基础施展大范围的魔法……
袁朗忽地一骨碌坐了起来，脑子有什么一闪不及捕捉，就看见吴哲吓呆的脸。
“诶？”
“喂我是来叫你起床的啊……”吴哲嘴角抽了下，“怎么突然就蹦起来了？”
袁朗摸摸头：“――啊。我本来就醒了么……”
“都中午了。”吴哲说，“你昨天回来那么晚，我索性就私自做主，上午不开店了。”
袁朗点点头，迅速让自己的思维回到日常生活档：“挺好，本来上午也没什么人。”
“那，午饭怎么办？”吴哲说着，走过去把剩下的半幅窗帘也全部拉开。
袁朗举起手来挡了一下倾泻而入的刺目光线。一大片明媚的阳光里只有吴哲高挑瘦削的身材被勾勒出来，那头黑发似乎也戴上了黄金一样的光晕。从这个方向可以看见他微微眯起的眼，雕像一样的侧轮廓线，甚至脖颈上的喉结。
袁朗觉得手心里微微出汗。他出声，声音意想不到的暗哑：“吴哲。”
吴哲回过头来看着他。袁朗觉得他的眼睛那么黑，却又那么亮。
吴哲忽然明白了什么，说着：“光天化日之下――”可却是俯下shen来，轻轻在他耳边说的。
袁朗一把抓住他，甚至是略有粗暴地吻了下去。
“喂。”吴哲气喘吁吁地推开他，可脸上却带着笑意。
袁朗勾起一弯妖孽的笑，伸手握住吴哲的手。
十指交缠，手心里传来微微温凉的温度。
他总是体温这么低。袁朗想着，却感到了身体深处有什么不安地蠢动。
吴哲察觉到了不对劲，他拉开一段距离看着袁朗：“怎么了？”
“肚子饿了。”袁朗笑了。
吴哲叹了口气：“难得小生决定以身饲虎的说……”
“喂喂。”
“好吧。――偶尔也出去吃一顿？我有点厌烦盒饭了。”
“等我穿衣服。”

吴哲哼着歌离开了。
袁朗盘腿坐在床上，神色冷淡下来。他摊开自己的左手，然后又紧紧地握住。
不。
我不会屈服在这所谓的“本能”下。
他倔强地对自己说。


5.为我们祈祷 在此时和死时
工作日的游乐园是最好的，不会有让你望而生畏的长龙，但同时也少了熙攘人群所固有的欢乐气氛，只偶尔剩下一两对情侣――肆无忌惮地笑闹的样子大抵都是学生式的张扬，一种无畏的轻佻的欢乐。当然，也偶尔会出现书店老板和店员这样极其罕见
吴哲看着袁朗：“为什么要来这儿？”
“上次有客人送了两张票。”袁朗说，“不用掉就浪费了。”
吴哲叹了口气：“这种地方又意外的小家子气。真不知道该说你是精明还是小气。”
“为了圆满么。”袁朗笑笑，“你看，我还没来过游乐园。”
吴哲一怔。
“我也……没来过。”

都是不晕车不害怕的体质，两个人就这样一路玩下去：各种各样的过山车，急速降落，海盗船，勇敢者转盘，迷宫……一直到夜场开放的时间。彩色的灯火仿佛约定好了，在暮色中一时俱都闪烁起来。
“还玩吗？”袁朗问。
“差不多了吧。”
“还有摩天轮。”袁朗指向那个为五色霓虹所装点的巨大转盘。
吴哲笑笑道：“为什么觉得开始向狗血言情戏转变了呢？”
“这是恋人之间相处的诀窍。”袁朗说着，朝着吴哲伸出手，“最好的一定要留在最后。”
吴哲便也伸出手，任袁朗大拇指扣着他的手背，手指弯过来，手心密密地贴在一起。
稳定而安心的一种握法。
吴哲想，我们还能这样走多远呢。
心里空落下去，手指却抓得更紧了。
两个人就这么握着手坐上摩天轮。工作人员显然见多识广，连个诧异的眼神都没给。
门关上了。小小的空间中两个人肩并肩地坐在一起，有些挤的样子，可是很亲密，仿佛寒冷中两只小兽畏缩在一起的那一种亲密。
慢慢的万家灯火在两人眼中铺展开来。
吴哲微微侧了头，问：“――没来过吗？”
“啊。”袁朗随口应着，“连听都没听说过。”
“骗人的吧。看电视也总能知道。”
“我家那边偏僻，连电视都不买的。”
“……你家还是现代人啊……”
袁朗干笑了几声。
吴哲本来想再嘲笑几句，忽然发觉自己也不过是五十步笑百步而已。
谁知道孩童的时候为什么会格外憧憬游乐园呢？其实什么也得不到，甚至不如一大团棉花糖来得实在。这些虚假的灯火，这些呼啸作响的冰冷机器，到底为什么让人快乐呢。或者这是只有孩子才明白的魔法，一旦过了那个时间就像灰姑娘过了十二点，一切如旧。
吴哲将脸贴上了摩天轮冰冷的玻璃，看着下面许许多多的灯火，散落在黑暗如水底的珠宝，似近还远。
“――玻璃冷。”袁朗伸手，将他脑袋拨到自己肩膀上，“困了？――这就回去。”
于是吴哲心里模糊地掠过这样的念头――能多久，便多久吧。

后来又平静了几天。每天依旧的上班下班，给顾客找书，被老板骚扰……那些关于自杀的谣言也平息下来，吴哲再想起那个女孩子，只觉得她应该是去了平静美好的地方。
于是一切都似乎是回归正轨了。
那天晚上的时候吴哲正在外面照顾几盆常春藤――是昨天路过花市的时候买下来的，袁朗说过想在店门口放些绿色植物，和浅棕的格子木门很配套。说这些话的时候他看着吴哲，笑得……很暧昧。
吴哲自己切了一声，然后看见一道拉长的影子出现在红砖的人行道上。
转过身，一个穿着白衬衫戴墨镜的高挑女子正看着他。
“袁朗在吗？”
吴哲眨眨眼，指指店门：“在里屋。”
女子也不跟他多说，大踏步推开店门：“袁！”
吴哲跟在后面进去，看袁朗无奈地从收银台后探出半个身子：“Michelle，就算是非洲草原上的一匹犀牛也能被你吵起来。我是有耳朵的人，你不用那么大声……”
Michelle摘了墨镜，露出一黑一蓝的异色眼眸：“我好心给你送信，结果你就这种态度？”
“我可不知道你什么时候转行变信差了。”袁朗说着，表情也严肃下来，“作为中介人的你应该知道，我洗手不干了。”
“你以为你是颗葱吗？”Michelle讽刺地道，“多大的事我才能请动您老人家啊。”
袁朗最终做了个举手投降的姿势：“好吧。Michelle大姐，到底出什么事了，你老老实实的告诉我。”
Michelle表情也严肃下来：“袁，是你的队伍。”
袁朗脸上那一点嬉笑的神情瞬间就冷淡下来。他死死地盯着Michelle，声音有着几不可闻的微微颤抖：“你说齐桓他们。”
Michelle长出了一口气：“是这样的。上个月有人找到我，说这里远郊的镇上有一处值得调查的魔法遗迹，里面存着关于黑血者的文书，希望我能够找人帮忙协助调查，条件是一定要有强悍的武力。在我所知的魔法佣兵小组里，你们是数一数二的。”
“不是‘你们’，谢谢。”袁朗道。
Michelle甚至是有些惊讶地看了他一眼：“――不管怎样。总之我给他们搭了这个桥。不得不说，酬劳相当丰厚。虽然有危险，但是齐桓他们最后还是决定接下这个委托。”
袁朗点点头：“我以为他们的能力足够好。”
“确实是。我负责他们的外围联络，直到今天中午还是好的。后来我去吃午饭――回来的时候，就收不到任何的通信讯号了。”Michelle说。
“你认为出事了。”袁朗简短地道。
Michelle直视着他：“是的。”
袁朗无声地叹了口气。Michelle也许没有别的长处，但她有绝佳的直觉。仅这一点就足够补充大多理由了――这可是魔法界，要一切遵循科学原则来个因果推导，那么绝大多数的魔法师也就不会存在了。于是他只用很短的时间就下了决定：“晚上不适合。明天一早我们出发。”
Michelle笑了。她想调侃句你不是洗手了么之类的，可是――男人都是这个样子，为兄弟拼命是很正常的，尤其是眼前这个男人。
这真好。
“――所以，你们明天要去哪里？”
Michelle看向一直在旁边一语不发又忽然问出这个问题的吴哲，又看看袁朗脸上的神色，决定聪明的中介人还是尽速撤退为妙：“那，你们谈。袁，明天早上见。”说完便像一阵风一样走了。
风铃响过，店里重新剩下吴哲和袁朗两人。不知是否日光灯的原因，他的脸显得分外苍白。
袁朗正色道：“我没想过要瞒着你，吴哲。我原来是个佣兵，属于魔法界的。我的队友在这里遇到了麻烦，明天我要去找他们。所以我可能要请假两天……你来帮我看店吧。”
吴哲什么也没说，只是看着袁朗。他的目光甚至让袁朗都有点发毛：“……你在生气我一直瞒着你吗？”
“……不。”良久，吴哲才低声道，“我只是没想到。――魔法界？”
“其实也和普通人没什么不同。”袁朗笑了一下，“只是……力量的运用可能有些差距。你理解成佣兵也没什么错。”
吴哲说：“哦。”
袁朗挑起眉：“――你不舒服么？脸好像很白。”――而且我以为你会更好奇。
“不。没有。”吴哲揉揉脸，“日光灯的关系吧。我只是……你看，只是有点不知道怎么形容。我以为……我知道你有秘密。可是没想到是这种。”
“这一种很不一样吗？”
然而吴哲只是看着他。
“……没关系。”袁朗笑得有些疲惫，“我们明天早上走。你要方便就过来看店……不方便，也没关系。就算放假。――今天就到这里，打烊。”
吴哲默默地摘下shen上的围裙，他今天没带什么东西，把围裙挂回去基本就可以走了。
推开门的时候他听见袁朗在身后说再见。
可是他头也没回地走了。
一只羚羊居然爱上一头狮子。
哦，这样的事情居然会现实发生。
应该说羚羊太傻了么。


6.因而最恰当的对策莫如舍弃的时候
第二天，袁朗把车库里的陆虎早早倒了出来停在店门口，开始把昨夜整理出来的东西从店里搬到后备箱里。最后扔进去一箱食品的时候，他听见高跟鞋的声音由远及近的走来。袁朗头也没回地说：“――穿那种鞋，我不会负责救你。”
Michelle打了个哈欠，懒洋洋地道：“美女的必备素质就是能穿着高跟鞋做一百米冲刺。”
“……”袁朗最终决定不计较下去。他再次检查了一下车厢里的装备――保持谨慎和仔细是他的习惯。这时Michelle继续在后面东拉西扯：“昨天后来怎样？跟你小情人吵架啦？乖乖劝他在家当望夫石啦？――呃，”她看着袁朗越来越黑的脸色，“别告诉我你之前没有告诉过他这些。”
“很明显就是你说的那样。”袁朗丢下一句，回屋。
Michelle先是震惊随即立刻跟了过去：“你竟没告诉他？”
“我是没打算瞒着他。”
“那他现在呢？”
袁朗叹了口气，转回头盯着Michelle：“――你想跟我进工房吗？”
“哦，不了。”Michelle连忙道。魔法师很少允许别人进入他的工房，就像一般人不会在陌生人面前敞开壁橱一样。他们虽然是朋友，但显然还没好到这个程度――她可不想一进去之后就被什么魔法给袭击了。
“别担心。”袁朗似乎看穿了Michelle的担心，“――一颗子弹也是要钱的。”
等Michelle反应过来就只能对着合上的屋门生气了。这男人的吝啬确实是业界出名，不过――难道一个美女中介人还不如一颗子弹值钱吗？

最后袁朗穿着一身大兜小兜的迷彩服就出来了，看得Michelle嘴角直抽：“袁，你就不怕这一身走在路上夜惊路人？”
“反正坐车。”
“好你要不怕被警察拦下来我也跟着你……”
“Michelle，我有没有说过一个事实？”
“什么？”
“你话很多。”
Michelle的嘴角不禁抽动一下：“……谢谢提醒。”
两人一前一后走出店门，袁朗回身拉卷帘门。Michelle却皱着眉头在看什么，忽然就捅了一下袁朗：“喂。你小情人来了。”
袁朗有点没反应过来。他把手上的锁按住，然后就看吴哲运动衫牛仔裤肩上一个大背包的走了过来。
Michelle拍了拍袁朗肩膀：“努力和好吧，别一脸谁欠了你几百万的样子。――我可不想对着你这么张脸。”说完就先行上车了。
袁朗看着吴哲一步步走到他面前，站定，说：“早上好。”
“哦。”袁朗不知道为什么觉得语言中枢有点不够用，“――来看店？”
“当然不。”吴哲说，“我跟你一起去。”
袁朗的背脊瞬间绷紧了。他看着吴哲：“你不知道你自己在说什么。”
“我想见识你的世界。”吴哲淡淡笑着，他控制着所有的肌肉来维持这个笑容，“而且我知道你会保护我。”
袁朗什么也没说。
吴哲盯着袁朗，他不能退缩。既然已经开始了，那么后悔也是没用的。但这不妨碍他的紧张，他甚至可以感到冷汗从背上流下去的痕迹。
然而袁朗最终只是拍了拍他的肩：“我觉得就算我拒绝你也会自己找法子跟上来的。”
“可以这么说。”吴哲在心里松了口气。
袁朗似乎还想说什么，但最后也只是一挥手：“――上车。”
Michelle看着吴哲打开门坐上了车，不禁吹了一声口哨：“你可真是个勇敢的好孩子。认识一下，我Michelle，可以叫我Miche。”
“吴哲。”吴哲笑笑，伸手过去与她一握。
袁朗上来的时候就听Michelle正在欢快地说：“――那么就让勇者一行向着恶龙和宝藏前进吧！”
袁朗沉默五秒钟后：“Michelle，其实你可以下去了。”

事实证明，当一个人手握向导大权的时候你是很难对她做出什么来的。于是Michelle不但舒舒服服在车上坐着还操控了音响大权，放一些甜腻腻软绵绵的歌曲，余下两人也不知是好男不跟女斗还是敢怒不敢言，俱都闭口不语。
开了将近两个钟头，吉普终于进了九曲十八弯的山路。春天的山总要比城市更荒芜一些，遍山似乎都还是冬天遗留下来的枯黄和苍绿，偶尔路边探出一两枝刚发芽的灌木蒙了些淡绿的色彩，分外扎眼。
吴哲靠在后座上，看着Michelle跟袁朗说着什么，却又被音乐声盖了过去。一个干净明脆的女声在车里回响着：
I once was lost
but now I'm found
was blind but now I see
他忽然想起很多年前的那个大火映红了夜空的晚上。纷乱的烟气弥漫，火舌仿佛恶魔的手指不断张合。他被人紧紧拉着手臂一路奔跑，脚下不知绊到什么重重摔在雪地上，鼻子里面都是雪粉，一半酸楚一半冰冷。
然而手很快又被紧紧握住，和自己身体相同的冰冷。
――快走！
吉普车忽然大大的颠簸了下。吴哲整个身体都被颠得弹跳起来。前面袁朗骂了一句：“――这什么路这？”
“进去就这条土路，没法绕。”Michelle说。
亏得是辆吉普。然而还是颠颠簸簸地开进去，吴哲觉得自己都快被颠散了架。整个世界的晃动中只有那歌声还干净明脆，竟有种亘古不变的味道。
through many dangers
toils and snares
I have already come
'twas grace that brought me
safely thus far
and grace will lead me home
终于一个刹车，吉普停了下来。吴哲顿时来了精神：“到了？”
袁朗推开门跳了下去。Michelle和吴哲也跟着下了车。面前是一道高高的栅栏，虽然铁枝都已沾上了斑斑的锈迹，但还是顽强地固守着本身的岗位。装饰着些枝蔓花样的大铁门被链锁牢牢困住，上面贴着白纸黑字的封条――虽然已经被风雨润渍得看不太出字样痕迹了。
袁朗看了一眼Michelle：“就是这儿？”
“嗯，里面是个废弃的修道院。藏着东西的谣言也不过是最近一两个月才突然兴起的。” Michelle说。
“他们进去几天了？”袁朗开了后备箱，开始搬装备――吴哲看着那些型号不同的枪支、军用匕首、三棱刺、用途不明的手雷就心想，我怎么没看出来这个人这么危险呢？是他隐藏太好还是我们太愚蠢？而另一边Michelle也三条黑线：“袁，我都不知道你改行倒卖军火了。”
袁朗举起一把步枪查看了下瞄具：“一个人可以洗手不干，但魔法师的本性还是很难悖逆的。”
Michelle瞪大了眼：“……这些你都改装过了？”
袁朗没回答她，将一把匕首插入身后的刀鞘。
“……呃，好吧。”Michelle道，“你要是哪天改变主意想售卖成品可以找我。”
吴哲看了看地上的装备，也走过捡起一把手枪，试着瞄了瞄。
袁朗抬起头看着他。
吴哲耸耸肩：“你就算把我留在外面我也会自己翻墙过去的。”
袁朗无奈，站起身来：“会开枪吗？”
“军训的时候……打过几枪。”
袁朗站到吴哲身后，手搭在他的手上：“……对。这里是保险。向下拉开。然后瞄准……很好。”
他的声音低低地打在吴哲的脖颈上，吴哲觉得有什么一路痒到心里。
然而袁朗很快又按上保险，松开了手，从地上翻出来几匣子弹和一柄三棱刺。
吴哲把三棱刺绑在腰间，看着袁朗示范怎么装子弹。
“记住了吗？”袁朗问。
吴哲点头。
“好。――还有，不要手软。该开枪的时候，开枪。”
Michelle拿了两个耳麦过来：“――这个。虽然我觉得很有可能会失效，不过聊胜于无。”
袁朗接了过来挂在耳朵上：“麻烦你看家。”
Michelle深深地看了袁朗一眼：“菜刀最后一句话是，如果他们出了事就去找你。那你们呢？”
袁朗咧嘴一笑，露出白森森的牙齿：“Michelle，你以为我是谁？”
Michelle耸耸肩，一摊手。


7.并无实体的城（上）
吴哲抬眼看了一下手表。
12点整，他们刚从栏杆上翻下来。
袁朗在他身前三步的地方走着。步枪平端在手里，每一步落在地上听不到声音的步伐，如果光看他的姿势也许会以为他是个兵。
魔法师么？那群人可不是这个样子的，而是终年不见阳光的苍白脸色，修长而神经质的手指，古板或者过时的衣着，执着到近乎疯狂的眼神……这些，袁朗全都没有。他看起来像个故事和沧桑都已经沉淀下来的男人，那样安静地守着他的书店和书本……他想过这人黝黑的眼眸后面隐藏了什么，可没想过是这样的秘密。
可是他在他面前，只是开诚布公。
吴哲想到这一点，心里忽然就堵上了什么。他握紧了手中的枪柄，跟袁朗走进花园的围篱。那些不知什么时候植下的蔷薇已经疯长并纠结在一起，只勉强还看得清小径的痕迹。袁朗抽出匕首砍断那些过长的枝条，忽然一怔。
“怎么？”吴哲问。
袁朗指着一处新鲜的刀口：“――这个。八成是菜刀留下来的。”
“至少我们没走错路。”
袁朗看着前面逐渐错综复杂起来的路线，叹了口气：“到底什么地方的坏习惯是把花园修成迷宫啊？”虽然这么说，可他脚下的步伐却未见半点迟疑，很快便选择了一条路往前走去。吴哲走过路口的时候，看见斜着伸出来的一根枝条被打上了奇怪的结。
这时候耳麦响了。
“通报状况，完毕。”Michelle的声音从耳边传来。
“在跟进，完毕。”袁朗简洁地回答。
“在迷宫里？完毕。”
“是。完毕。”
“要小心。菜刀他们就是在离开迷宫的时候失去联络的。完毕。”
袁朗按掉耳麦，回头看着吴哲：“现在还可以回去。”
“袁朗，你太小看我了。”吴哲说着，握着枪柄的手又紧了紧。――真该庆幸自己不是那种手心出汗的体质。
袁朗一笑，继续往前走。眼看到了下一个路口，他却忽然站住了。
“怎么？”吴哲问。
“网。”
袁朗说着，从一个衣兜里摸出一只银色的打火机。他弯下shen，凑近空气中的某一点。
吴哲眯细了眼睛，才看见前方似乎浮动着一条透明的丝线，但也只是影影绰绰而已。这时袁朗已经按动了打火机，一点蓝色的火苗跳出，一忽儿就沿着那条丝线蔓延开来，远看就如一朵幽蓝的火花在半空中漂浮。
吴哲几乎是着迷地盯着它。袁朗一笑：“死灵焰。把它装这个小玩意里可真废了不少力。”
“哦……”吴哲忽然想到一个问题，“这网连到哪儿？”
“你觉得呢？”袁朗说着，端起了步枪。
这时候火焰已经拐到了他们看不见的地方，然而似乎只是片刻之后，就有一个沙沙的声音不断地靠近。
吴哲忽然想到了什么：“――别跟我说这是蜘蛛网。”
“孺子可教。”袁朗说，“我宁愿把它引出来，也不愿意走在路上的时候被这东西从背后偷袭。”
说话间，一只蜘蛛已经从围篱之间游走出来――比起它的体型来，那沙沙声实在已经微不足道了。吴哲看着足有一人多高的布满刚毛的脚，还没回过味来袁朗已经扣动了扳机，一道银光直直击中蜘蛛的躯干。蜘蛛颤动了一下，口钳张合了两下，迅速地朝着二人的方向冲杀过来。
然而袁朗只是一下一下地扣动着扳机。吴哲注意到几乎每一枪都打在了一个地方，激起一圈圈银色的涟漪。可那蜘蛛的速度丝毫没有慢下来。
吴哲几乎想去拉住袁朗――他到底在干什么！没看到那蜘蛛已经过来了吗？然而就在蜘蛛离他们还不到一米的时候，那庞大的身躯终于动摇起来，然后整个垮在了地上。
吴哲因为激起的尘土而咳嗽起来。
“你还好吧？”袁朗回头看着他。
吴哲摇了摇头。
“继续前进。”袁朗说着，用枪口推开了蜘蛛的尸体。

如果吴哲当时便知道继续前进的结果就是看见更多的巨型蜘蛛、蜈蚣和蠕虫，他说不定当时就会后悔做出的选择。终于又消灭掉一只蜈蚣的时候，袁朗按下了耳麦：“Michelle。”
“我在。完毕。”
“你怎么没说这里有这么多的虫子？完毕。”
“我以为草丛虫子多会是个常识。完毕。”
袁朗翻了个白眼，决定不理这个女人。吴哲站在他身后，正在翻来覆去地看那把枪――天知道他刚才只是一枪，就将扑过来的一只蜈蚣打成两截。
“……看上去只是手枪啊。”
“哦，我在里面种了个爆炸咒。” 
吴哲叹了口气：“我以为我们要去修道院而不是虫子窝。”
“有强烈魔力波动的时候确实容易滋生虫子。”袁朗漫不经心地道，“这样看来，那东西说不定是真的。”
“――那东西？”
“我认为能引起这么大骚动的东西只有一样――《天神恩典》。”袁朗开始继续前进，“唯一可信的，黑血一族的相关记载――似乎是关于那个族群的秘密。”
吴哲觉得嘴里发干，但他还是一副饶有兴趣的样子：“黑血？”
“那是个神秘的族群。”袁朗犹豫了一下，似乎是在想措辞，“有人说他们是血族，但血族并不承认他们。传说每个魔法师都想得到一个黑血者来做研究，虽然不知道为什么。”
吴哲模糊地应了一声。
“……我听过的说法是……”袁朗用匕首砍下了一个枝条，“黑血者掌握着直达‘根源’的道路。”
“根源……吗？”吴哲喃喃道。
“‘地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。’《创世纪》的第一段。――不过魔法师有不同的说法。”袁朗一边说一边专注地开辟着道路――不知为何，这一段的蔷薇长得分外茂密，“我们这个世界悬垂在深渊之上。而一切的神秘，都和那混沌之源直接相系。所以，那个混沌的彼岸也就在更广泛的意义上被称为‘根源’。――啊。”
吴哲因为最后一个感叹词抬起头来。
密密的枝条终于被辟开了一个裂口。一座几乎可以用流光溢彩的建筑出现在两人面前，简直就像睡美人沉睡其中的城堡。
“修道院？”吴哲不禁重复着。
袁朗叹了口气：“估计是魔力的幻象。虽然不知道到底是什么造出了这个幻象……”他伸手按上耳麦：“Michelle。我们要进入怀疑地点。完毕。”
“――不等回复吗？”吴哲看着袁朗摘掉了耳麦。
“这么强的力场里不可能再保证通讯。”袁朗说，“进去之后要小心。绝对不要失散。”
“要拉着手吗？”吴哲突然说。
袁朗一怔，随即笑开。
“好。”
他这句话说得简直是柔情四溢。就算吴哲都脸红了一下。

最终就是两个大男人手拉着手进了那建筑。
“……不会哪儿真有个睡美人吧……”吴哲不禁嘀咕着。
他前面的袁朗回过头来，似乎是要嘲笑他什么。
吴哲跨进了门槛。
胃部瞬间一阵抽搐。整个身体都被失重感俘虏，他下意识去握紧那只手，然而却扑了个空。
等吴哲从失神中过来的时候就看见笔直的走廊上铺着鲜红的地毯。华丽的吊灯上水晶流光溢彩。壁上暗金色的壁纸上勾勒着奇妙的纹路。空气干净清新，隐约还有蔷薇的香气。
然而却只有他一人。
吴哲抬起手，看了一眼时间。
12点整。
他们从栏杆上翻下来的时间。

[ 本帖最后由 nacht 于 2009-1-27 00:22 编辑 ]
 
UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26 查看详细资料
 引用 使用道具 报告 回复 TOP 
 

Nacht 
恋人：单身



UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26         

发短消息 加为好友 当前在线 获赠礼品

 2# 大 中 小 发表于 2009-1-23 20:15  只看该作者 
8.并无实体的城（中）
袁朗只觉得那一瞬间，有一阵剧烈的风从身边掠了过去。
然后手里便忽然一空。
身边那个人，刚才还在说着什么的人，忽然就不见了。
心忽然跳得有点乱。他深深呼吸几次，安定下来。
可以肯定的是，什么魔法被发动了。
袁朗向出口走过去，试着将手探出。然而刚才轻易便踏入的门此时却被什么透明柔软的东西阻隔起来，手掌贴在空气上如同贴住柔软的玻璃。他索性退后几步，试探性的开了一枪。然而子弹却像是陷入了重重的黏胶，甚至还没有探出一寸便被不知名的力量停滞在了空中。
他现在倒是可以肯定，他们陷入一个空间陷阱中了。不知是什么力量在修道院的遗址上制造出了一个多重的次元，将捕获的猎物一个个区隔在不同的次元，似乎这样就可以保护那唯一的宝物。
不得不说，是个聪明的想法。很多力量强大的魔法师都不精通空间魔法，因为很少能有人以足够的魔力支撑一个如此之大和如此复杂的次元陷阱，所以也就很少有人想过如何对应。
其实再完美的盒子，总会有其缝隙的。
袁朗将枪背在身后，从兜里拿出一个小瓶，在地上洒出银色的线条，标出符文和字码。然后他将左手按在刻意留白的中心，低声吟咏：
“…Die wahren Augen.”
他能感到魔力均匀地传入触媒，激起小小的漩涡。一道蓝光闪过，地上银色的线条模糊成一摊白灰。他满意地笑了笑，将手掌贴上身旁暗金色的墙壁，开始沿着走廊继续前进。

吴哲站在空无一人的走廊里思索了一会儿，然后从背包里翻出一个指南针来。而红蓝相间的小指针在平静的静置状态下开始发疯地摇摆，一会儿左，一会儿右，恨不得先来三圈顺时针再来两圈逆时针。
哦，好吧。本来指望常识在这个境地里还发挥作用的想法就已经足够非常识了。
但是他可不是为了站在这里发呆才跟到这个地方的。
吴哲将指南针丢回去，然后摸出一包夹心饼干，一边撕开包装袋一边往前走去。
人一从紧张状态放松下来就有点儿饿……这可不是他的错。

袁朗转了三四条走廊。你很难搞清楚这建筑物的设计，似乎所有的走廊都杂乱无章地交织在一起，没有对称没有美感也不讲究风格颜色上的统一，他从红地毯上走出来就拐进一条以荧光绿为主色调的走廊，感觉简直就上像了好莱坞大片里面外星人的飞船。现在这条又恢复了阿拉伯的风格，各种几何图案的图样交织在极富异国风情的柱子上。
主人的审美观一定足够紊乱。
他无责任地腹诽着，决定找到罪魁祸首就把它狠狠收拾一顿。
忽然手心里微微的一跳。袁朗闭上眼睛，将集中力全转移到触觉上，而被施加了探查魔法的手掌正忠实地将探测的一切呈现出来。
就在这堵墙后，有相隔紧密的另一个次元。
袁朗收回了左手，开始考虑怎么收拾。空间魔法看似牢靠，但一旦被人强制撕裂，就会很快和新的空间交融在一起――尤其是这种确切来说从存在层次上相差不多的次元。最方便的方法是把那家伙放出来，但或许太大题小做了……
但是似乎有点什么不对劲。
袁朗下意识地退后了两步，然后随着一声轰然巨响，面前的墙壁倒塌了，一群灰头土脸的人钻了出来。
袁朗忽然觉得有点无力，他看着领头的人那张圆脸和笑得露出来的两颗小虎牙，无力地道：“菜刀。”

吴哲最终决定把吃了一半的饼干收起来。
这倒不是因为他吃饱了。事实上，一袋饼干很少能在他手里存活三十分钟以上，但是他想要听清在耳边萦绕的那些声音。
仿佛是什么低低吟唱，又像是许多人在各自诉说。奇怪的是不觉嘈杂，反而有种奇怪的韵律。然而即使吴哲凝神去听，也是什么都没辨识出来。
他走到尽头，推开沉重的橡木门，发现一个宽阔的大厅，为银色的帷幔所装饰。他走到一面帷幔前，伸出手撩开沉重的布料。
一张苍老的面孔出现在他的眼前。
居然是画像。
这个发现让吴哲很兴奋，他将帷幔分开，用边上的绳子系住，于是这位男士的全貌就出现了。很明显可以看出画像的技巧并不好，除了他的脸庞还勉强算得上惟妙惟肖之外，银白的头发和衣衫都显得有些粗糙，仿佛只是匆忙勾勒的。说句实话，那张脸庞也实在不算和蔼，隆起的额头似乎有些睿智的象征，然而浓重眉毛下面的那双眼却显得异常坚毅甚至是苛刻。抿起的唇拉成一条直线，似乎带着些森冷的笑意。
吴哲退后一步，看了一会儿才想起来身后也有同样的一副帷幔。他走过去拉开帷幔，然后发现里面是一张相对要小得多的画像，几条简单的钢笔线条勾勒出女子的侧脸，嘴角浮着温柔的笑意。
――那个人的女儿？
吴哲想着，莫名觉得画里的女人异常亲切。那双眼睛似乎在哪里见过，可是在哪里呢……？


9.并无实体的城（下）
袁朗一个个人头扫过去：齐桓、C3、徐睿、石丽海、薛刚、连虎。很好，人全了，而且没见着有哪个受伤的。
众人看见他都很高兴，一个个凑过来Loli状惊叹：“队长~”“是队长耶~”
袁朗脸上刷下三条黑线，挨个暴栗砸过去：“一群不让人省心的南瓜！一个个挺好的不知道早点出来！”
薛刚笑得贼淳朴了：“那不是，我们走不出去么……”
齐桓连忙解释：“其实我们刚把队伍集合起来，之前都东一个西一个的……”
袁朗看着一个个都灰头土脸的，忍不住叹了口气：“坐下，原地休整。――这是炸了多少墙啊这，简直从灰堆里爬出来的。”
众人笑嘻嘻地坐下，一个个开始掏干粮休整。
他们的队长回来了，这还有什么可担心的呢。

吴哲继续往前走着。
仿佛有什么在前面引领着他。虽然一切都如此陌生，可是脚步却毫不迟疑。长长的走廊在面前仿佛没有尽头地延伸着，而尽头是一片漆黑。
可是他从一开始就知道。
有什么在那里等待着他。
耳边的声音似乎清晰了些。那是个太过熟悉的声音。她说――
你要记得。
总有一天我们会回去。回到家乡。

地上摊了一地的纸张，是所有人画的地形图。
虽然空间可以交叠而紊乱，但所有衍生的次元并不会相差太远。袁朗和齐桓一张张把画下的草图拼接起来，相似的都放在一起，最后围成一个“口”字。
袁朗沉默片刻，才说：“不是我们炸得少，而是敌人太狡猾。没有一个衍生的空间指向魔力的来源，如果解决不了我们就只能永远游荡。”
齐桓说：“可以一个个拆毁所有空间，最后……”
一边C3插嘴：“对啊对啊，我们这么多人手，分头拆。”
“你当拆房子啊？”袁朗凉凉一句，“谁能保证这个魔法空间不会再度衍生。”
于是所有人都沉默了。
“那岂不是无路可走？”徐睿直接推导结论。
齐桓忽然明白过来：“队长，这――”
“当然有办法。”袁朗半道截断他的话，“一口气拆毁所有空间。”
“不行。”齐桓说得斩钉截铁，“这方法太冒险。”
“对。”石丽海也跟着应声，“我们分头去拆，就算有衍生空间，不一定能赶得上我们的拆毁速度。”
薛刚表态：“队长你不要太小看我们。好歹我们也是业内知名的‘幻狼’……”
袁朗沉默两秒之后拿眼盯着齐桓：“你小子，泄密了啊。”
“队长，你都没费心编一个能把我们A倒的理由。”齐桓说着，脸上带着笑眼睛里却是严肃，“――我们被你A了那么多年，能一点长进没有？更何况我们本来就知道，你用的那个魔法是有很大反噬的。就算它威力再怎么强大，也――”
“菜刀，说得忒严重了。”袁朗笑笑，“不过是需要补充魔力而已。”
“队长――”
“啊，还知道叫我队长。”袁朗笑得很是妖孽，“那得听我的是不？――而且，除了这个方法，谁能想一个更快更实用的办法出来，咱就按那个道走。否则，我使魔法也是我自己的事。”
齐桓紧紧盯着袁朗的眼睛：“队长，你向我保证后遗症只是需要补充魔力。”
“我保证。”袁朗似模似样的举三根手指头。
众人对视一眼，最后齐桓苦笑出来。
“队长，按你的法子做。我们都知道你这人死倔，我们又不能按着你不用魔法。”
“哦。你还没见过那比我更倔的呢。”袁朗说这话的时候有些无奈，神情却透出些温暖来。
齐桓会意，笑道：“得空是一定要见的。”

吴哲站在走廊尽头的门前。高大的门扇爬满暗密的花纹，黑漆漆的不知是什么材料。他像梦游一样伸出手去，那看似沉重的门扇却并不比羽毛沉重多少。于是他继续往前。
不大的屋子里蓝莹莹的，像是沉在水底，无数波光晃动成半明半昧的光影。吴哲在包里翻腾一阵摸出手电筒，打开。
屋子中间有一张桌子。上面放着一本书。幻听一样的声音又大了。
总有一天我们会回去。回到家乡。
总有一天。
吴哲觉得手心仿佛有汗，不过那大抵是错觉。他抓紧了手电筒，走到桌子前面。
那是一本皮革制的书。封面上镶进一块大大的黑色石头。沉暗的黑，仿佛要将一切光线、视线乃至人的心神都收归其中。吴哲看着，慢慢地伸出了手。
远远近近的似乎有人说了一声，是你。

袁朗诵念着咒语。
所有人都站在了他的身后，紧紧地握住了兵器。
薛刚悄没声的捅了徐睿一下：“嘿。你说，应该没事吧。”
徐睿一向稳定的声音也有点颤。
“那是队长。不会有事。”
然而一股寒意已经流窜开来。他们看见有什么黑色的形体，从队长摊开的右手掌心里冒了出来，瞬间就暴长成一段黑光。
“虚空。”袁朗轻声叫，“安静点。”
似乎是语言发挥了作用，那片黑暗在袁朗身前盘旋了一下，就化成一只狼的形状，安静地蹲坐下来。
袁朗伸手摸了摸它的头：“去吧。”
黑狼仰起头，仿佛在嚎叫，然而谁也没法听见那个声音。下一刻，那狼便一跃而起，长大了嘴朝着对面的墙扑去。那墙忽然就从中破了一个洞，仿佛要为它让路一样。于是狼跳了过去。袁朗坐了下来。他的队员立刻将他围起来。
四周的景色急剧地变化。每一次变化都是一个空间的毁坏和融合。那能够吞噬一切的虚空正势如破竹地清理一切空间的障壁，直至达到最后的真实。
袁朗微微笑着。他让自己去想吴哲，想他明亮的笑容，漆黑的眼。
不这样，心里实在太空。空得难受。

吴哲的手指触及了黑石。
一瞬间所有都动摇起来。那黑石迅速地柔软下来，成为一滴圆形的液体，在吴哲还来得及反应之前一蹦蹦到了他的嘴里。
那是一滴黑血。
吴哲不去管体内血脉的奔涌，捉住了书的封皮。
然而所有的一切都如同蜃景一样褪去。吴哲听见有声音在自己耳边说着什么，可是他只想拿住这本书。
《奇异恩典》。
他们唯一回家的路。

袁朗感觉到黑狼忽然停止了动作。可供吞噬之物消失了。
齐桓发觉他的不对劲，正要问什么，忽然就起了风。
那是夹杂着泥土和青草味道的狂风。长久以来盘踞的魔法忽然消失了，新鲜的空气像潮水一样涌进来，才成了这样的风。
袁朗做了一个手势。奔回来的黑狼化作一道黑光钻了回去。
终于风停了。所有人发现自己原来站在一栋破败的旧式西洋建筑前面。
“靠，原来是这么个修道院。”C3忍不住道。
袁朗觉得头有些晕，可还是端起了枪向里走去。
吴哲在哪儿？
队员们心领神会，立刻组成了战斗队形。齐桓和C3打头，很快做一个Clear的手势。队伍分成两组，沿两翼各自搜查。直踹破了十多扇门之后，连虎和石丽海才发出信号。
找到了。
小而简朴的修道士居室里有一张写字台。吴哲倒在下面，而桌面上只剩下一堆灰白不明的粉末。
看着袁朗走上前去扶起了那个青年，齐桓从兜里摸出了许久不用的耳麦：“请求联络，Miche。全体平安，一无所获，准备收队。”


10.一旦说过 就归于静寂
从修道院的废墟回来已经三天了。
吴哲居然就一直睡了下去。
袁朗心说你COS睡美人啊，但用一堆探测魔法之后还是发现人只是单纯睡着，就只好无奈地任他去睡。
于是开店就变得有些麻烦。没有吴哲在店里晃来晃去还真是无聊啊……这么想着的不良老板，决定今天也是早点打烊算了。
就在这时，门上黄铜风铃响了一下。
一个穿着警察制服的人。
袁朗挑了下眉，微微眯起了眼睛。
“您好。”警察几乎和蔼地地笑着，搬了把椅子在袁朗对面坐下，“――我想要问您一些问题，不知道方便不方便。”
“请问。”
“前几天这附近发生过自杀案件，您听说过吗？”
“闹得那么大，不知道也难吧。”
“那么……”警察微笑着从兜里掏出一张照片放到了袁朗的桌上，“这个人，您认识吗？”
袁朗拿起照片：“……啊。老顾客了。”
“是么。”警察若有所思。
“你能相信么？这孩子在‘自杀’之前还来过我店里。”袁朗似笑非笑地道，“买走了两厚本的《金枝》，还说要给我带生日蛋糕，然后转过头就从旁边的楼上跳下去。”
“哦。”
“现在的孩子的自杀心理都是这么奇怪的么。”
警察点了点头：“我想我明白了。”
“我觉得你也应该明白了。”袁朗舒舒服服地往椅背上一靠，“我倒是一向听说海恩斯家族行事克制……你弟弟这么张扬的作风，总会让人心里不舒服，你说是不是？海恩斯爵士。”
对面的警察微微挑眉，下一刻，身上的幻象便脱落下来。
“不愧是‘幻狼’的首领。”有着浅金色头发的男人安然地稳坐着，丝毫没有被看穿的惊慌，“请允许我自我介绍一下――虽然你可能已经知道。E.S.海恩斯，可以算是现在家族的首领。”
袁朗直接无视了对方伸过来的手：“你想要什么？”
“这个城市里有着海恩斯一家志在必得的东西。”E.海恩斯自然地收回了手，“我相信身为魔法师的你也一定知道。最后一个黑血者在这里，就在这个城市里。”
袁朗似乎听到书店后面的那扇门发出细微的声响。他轻轻咳嗽了一声：“容我失礼，我并不是很清楚什么‘黑血者’的事情。”
E.海恩斯点点头：“黑血者是古老的家族之间所流传的神秘中最深刻的一个。理论上这是不允许透露给外人的问题，但是袁先生，我此来是为了表达诚意。”
“诚意。”袁朗不无轻蔑地道，“这东西不值几个钱。”
E.海恩斯自顾自地说下去――他自信自己所说的一定能唤起面前这男人的兴趣，佣兵不也就那么回事，而魔法师……他尽力压住太过自信的笑容：“黑血者。他们继承着独一无二……不，也许应该说是，并不属于这个世界的血脉。人们相信，那血脉是直接和根源相连的。我的先祖曾经猎获过一个黑血者，留下来的记载是不可思议的。――也许你会有兴趣。”
袁朗变换了个姿势：“为什么人们都相信魔法师就是追逐根源的呢？”
“你认为不是？”E.海恩斯几近嘲笑地道，“如果说‘不是’，那只不过是谎言。袁先生，一个人开始追逐魔法的时候可能是因为追逐力量的野心，但是魔法本身是侵蚀欲望的。当你锻炼着魔法的时候你会明白，在知识的尽头我们所要寻找的……”他向前倾着身子，浅灰色的眼睛死死地盯住袁朗，“只有知识。你难道不明白么？如果伊甸的传说是真实的，那么烧灼着夏娃去采摘智慧果的火焰也同样烧灼着我们。如果你说你不寻求根源，不寻求那一切知识与解答之地的话――那对于魔法师来说，只是谎言。”
袁朗毫不退缩地注视着他：“不。我知道自己想要什么，海恩斯先生。我明白你的意思――你可以在这城市做你想做的事情。只要不触及我身边的人，我自然乐意祝你有个好的结果。”
E.海恩斯略微惋惜地直起身来：“――我还以为‘幻狼’的首领会是个更为明理的人。不过这样也好――但你真的知道你拒绝了什么机会吗？”
“我已经洗手不干了。”袁朗轻描淡写地道，“而且――从来，比起‘魔法师’来，我从来更珍视的是‘人’的身份。”
E.海恩斯站了起来，微微行了一礼：“好吧。虽然我不得不说――你只是在自欺欺人而已。再见。”
袁朗举起手来算是打了个招呼。
门上的风铃响了一声。
袁朗整个人都靠在椅子里。――这样的狂热者总是让他觉得疲惫，这原因也许是因为他心里知道，海恩斯说的基本正确。魔法师就是这样的，不管你怎么逃离，你总是会被魔法所侵蚀掉属于“正常”的一切。那就是所谓的“本能”。
但是……
他叹了口气，站起来，穿过书架拉开那扇通往后面的门。
吴哲站在那里，眼睛漆黑，脸上看不出是什么神情。
袁朗伸手揉了揉他的头发：“醒了？”
“嗯。”
“饿了吧。”
“嗯。”
“煮点粥，蛋花粥，你不是爱吃那个吗？”
“嗯。”
于是袁朗再揉了揉他的头发，想要去厨房。
然而吴哲伸手抓住了他的手腕。熟悉的声音低低的在背后响起：“袁朗。魔法师……究竟，是什么样子的。”
你是什么样子的。
袁朗觉得有什么在心里绞紧了揉碎了，一松开就是满把零落，寻找不到字句。但最终他还是说：“那是……很难解释的。”
“我想听。”吴哲说。
“――先去煮粥。睡了三天，不饿吗？”袁朗说，下了决心似的握住他的手，“我总是会告诉你的。”
真温暖。
吴哲觉得全身的感知都集中在手掌那一块接触的部位。熟悉的、布满老茧的手掌。有力的手指。永远都是那么温热、干燥和坚定。
心里有什么情绪慢慢地滋生，他忽然张开双臂，从后面抱住了袁朗。
真的，很温暖。
“――瞧你。站在这儿，身上都凉了。”
吴哲将脸埋在他宽广的背上，感觉声音在耳边震动。那点情绪――择不开道不明的――就这么膨胀扩大，直直把整颗心都占满，不留空隙。
“袁朗。”
他闷闷地叫着，闭上了眼睛，额头抵在他肩膀上。
“哎。”
“袁朗。”他继续叫着。
“怎么了？”
如果可以的话，如果曾经的和现在的是真实的话……吴哲想着，但声音已经脱离了他的犹豫先一步发出，在小小走廊里回荡着。
“――我爱你啊。”
“……这是怎么了，这是……”
袁朗好笑地说，觉得今天的吴哲简直是有些撒娇了。可背后忽然就觉得有些湿，冰冷仿佛四月里落下的第一滴雨水。
于是他只能将手放在吴哲的手上，轻轻拍着如安抚受惊的孩童。


11.在死亡的另一王国里是否这样 独自在这时醒来
吴哲在收拾背包。
真实的和伪造的证件。现金。用几个名字开的信用卡。压缩到最低限度的换洗衣服。一件防雨的厚外套折叠几下团成一卷当作垫底。笔记本电脑。一个小小的洗漱包。
其实人要离开一个地方，所需的东西真的不多。反观身后留下的东西，总是太多。
……“――魔法师，并不是一个好的、值得让孩子选择的职业。但是在我明白这一点的时候，已经没有反省的余地了。”
吴哲扣上背包，看着这个暂时居住的小小屋子。桌上有个镜框，里面是两人合影。袁朗笑得温柔，而自己也……明亮？可以用这个形容词来形容吗？
吴哲任视线停留在那照片上许久，最后抬手将镜框按倒在桌上。
……“即使说得好听，魔法师也不过是追逐着自己的真理的一群偏执狂而已。”
“那你也是吗？”
“大概。”
吴哲关了水和燃气的总闸，关上厨房和阳台的窗子。冰箱里还有一盒牛奶和半袋面包，拿出来塞进背包。窗台上有盆小仙人掌，就搬到门外好了――会有人拣走的。
……“刚才那个人……在找寻什么‘黑血者’？”
“是的。”
“用来做实验。”
“是的。”
“――你没有阻止他。”
“因为没有理由说不。”
“即使黑血者和人类一样，你也会拿他们来作实验――？”
“不。我不想。”
“那为什么让那个人……”
“因为魔法师是这样一种屈从于真理的动物。即使我可以为自己划定界限，但是我不能把自己的意愿强加于人。在那个阈限之后并无普通的价值观――我没理由说不。”
吴哲坐在玄关处换上鞋子。抬起头，就看见空荡荡的鞋架上斜插着一朵很大的粉色花――绒布的花瓣颜色鲜艳，中间是一颗圆圆的黄色笑脸作为花心。
那天从游乐园出来，袁朗不知从哪儿卖了这朵花，硬塞在他手里说是约会纪念。
吴哲说这玩意很傻很天真。
袁朗说你不喜欢花吗。拿着。
然后他也就这么拿回来了。
虽然说幼稚，可那黄色带笑脸的花心…还真挺可爱的。
但是他不能带它一起上路。
吴哲带上门，把钥匙放在脚垫底下。
“再见。”
他对着关上的门说了一声，然后转身，离开。

袁朗看见吴哲在自己身边。
他笑笑，过去拉住他的手。一如既往的冰冷而干燥，只有被他的手温得久了，才会回复些正常的温度。
吴哲笑着跟他说了这什么。他听着，却忽然觉得有些不对。
手心里冒出了黑色的影子。是他所饲的虚空。
他想把它收回，可影子并不听话。
下一瞬间，黑影张开了大口。
不。他说着。
可吴哲的手已经消失了。
然而他还是笑着，望着自己，说――
怎么了？
袁朗从床上坐起，半身冷汗。
身边是空荡荡的。
孤寂得让人安心。
他在黑暗的屋子里坐了一会儿，起身到厨房去。
刚才做的牛肉蛋花粥还剩了小半锅。他重新加了水，放到灶上小火咕嘟着。慢慢地就有温暖宜人的香气四处漫溢。
袁朗坐在白色的桌子边上等着。
不久之前吴哲还坐在这里。一边吃着粥，一边用严肃的神情问着他关于魔法师的事情。
他想，那孩子是接受不了的。
忘记哪个人说过，身为魔法师早就跨越的阈限，它划分开常识道德和伦理……诸如此类。你永远不要冀图一个普通人能够理解你。
沾在他手上的血确实不多。
可是收纳在那片虚空里的呢？
袁朗笑了。
他听到这一次吴哲离开的时候，没有说再见。――他几乎从来没忘记过。
也许他就此走了不再回来。
袁朗在心里说嗨老伙计你不如高兴一点。这其实对他更好――这样其实更好。
厨房里的灯是暖黄色的，让人一看，就能感到家的温馨的那一种。
袁朗继续笑着，端过热好的粥一口一口慢慢吃掉。
粥的味道很好。
――也许我们应该新增加一条定理。魔法师的厨艺不会太差。

吴哲买好了火车票。
应该庆幸这个国家的火车票采取不记名的制度。他在买票的时候把帽子拉得很低，选择了发车时间最近的一班――只不过还有三个小时。
火车班数真少，他有点沮丧地想着。而现在唯一可作的只是等待。
他决定不在候车室停留，也许穿过小巷去对面的街心花园是个好主意，而且那边还有家超市，可以再补点食品。
于是吴哲背着包走了过去。
没到巷子的一半时，身后有个声音响起：“喂。”
吴哲头也不回地继续走。
“前面那位大哥……”继续锲而不舍。
吴哲继续装聋作哑。
“你是黑血者吗？”
吴哲的步子略略僵了了一下，但很快就继续往前……
身后的少年露出个微笑，舔了舔自己的指甲。
下一瞬间吴哲猛然回过身。袁朗给他的那把手枪不知何时出现在他的手中，他几乎没有瞄准便已开枪。尾随的少年的眼睛瞬间变成金红，他用力踢着地面高高跃起，指甲暴长如同野兽的利爪。吴哲没有半点犹豫，枪口上移并扣动扳机。少年喉咙间发出了奇怪的声音，一道淡蓝的屏障出现，但很快就和子弹碰在一起，爆裂开来。
等短暂的闪光和爆烟都消逝之后，少年安然无恙地单手抓靠在一旁的墙壁上，惋惜似地切了一声。
“居然逃走了……反应可真是快。”
他收回了指甲跳到了地上，呼哨了一声。
虽然，在人类听来并没有声音发出。

吴哲奔跑着。
被发现了。
手中的火车票定然不能再用。现在的上策是在这个城市找个地方隐匿起来，书包里的面包和牛奶也许可以足够撑个两三天……
一道人影出现在他的面前。出现得如此突兀，仿佛他本来就在这里；而吴哲险些要刹不住脚直直撞上来个自投罗网。
那人个头高大，黎黑的脸上斜斜插过几抹褐色条纹。吴哲知道这不是纹身，而是兽人与生俱来的标志。
真是最糟糕的情况。刚才撞上那个少年的时候他宁愿自己是看错了，可……
吴哲尽量谨慎地后退了几步，紧紧地握着枪。
兽人看着他，眼中流露出找到猎物的愉悦。
“――为什么一向远离世事的你们也开始做魔法师的猎犬？”吴哲尽量选择了挑衅的字眼――他在做最后的努力。
“哦。”兽人笑了笑，“现在这世界变了。钱总是好东西，你说呢？”
“确实是。”吴哲微笑着回答，随即扣动扳机。
然而以迅疾见长的兽人就像风一样躲开了。他咆哮了一声，随即整个人扑了过来。
吴哲举起了枪，然而还没等他捕捉到目标，一只利爪已经卡上了他的脖子。
瞬间窒息感便涌了上来。然而吴哲还是坚持着扣动了扳机。
“――真是不乖。”
几乎是话到了嘴边吴哲才感觉到自己手腕上传来的剧痛。也许折断了，他估量着。手枪在地上发出了金属的响声，所幸没在磕碰中走火。
“你最好乖一点。”
吴哲觉得眼前已经看不清东西了。然而他的左手却紧紧握住了身后的刀柄。
杀死比自己强大的对手的要诀是，只用一刀。
但是一定要致命。
于是他拔出小刀，从对手的颈后深深地刺进去。
他感觉到血的温热。卡在脖颈上的手慢慢瘫软下来，被他一把推开。
巨大的身躯摇晃了一下便倒了下来。
吴哲咳嗽着将小刀收回身侧的刀鞘。右手在身侧形状奇怪地瘫软着，他甚至可以看到上面白森森的骨头茬子。但是没有血――当然不会有血。他小心地脱下肩上的背包，让自己靠着墙，深深呼吸几下，然后拿起自己的右手――鉴于那瘫软的状态，这一说法并不奇怪――然后整个人往墙上一撞。
好吧，这勉强算是正骨。
吴哲满头冷汗地想着，也许以后可以去当正骨师父了――他让自己的意志固着在这个思绪上，尽量不去想疼痛。
当务之急是隐匿起来。
他喘了口气，低下头想要拿包。
然而背上忽然一凉。
他低下头，看见腹部透出来五只锐长的指甲。
“你杀了大哥！”身后的少年眼睛几乎变成血红。
吴哲几乎没有半点犹豫便抽出了刀。寒光划裂了空间，也划破了少年的喉咙――他也许该庆幸刺入他腹中的爪子让回避距离变得这么短而无效。
但是……
这也不是一件那么值得庆幸的事情。
爪子上有麻醉剂。
吴哲深深吸了一口气，尽力让自己变得清醒一些。在这里倒下是绝对不行的――
“吴哲？！”
他抬起头，看着对面奔来的圆脸男人。――他不认识他。
“你怎么会――你不是在袁朗那儿――”
哦。很好。看来是他的熟人。
吴哲模糊地想着。
至少在袁朗那儿――他也许可以在变成实验动物之前找个空隙逃出来――
于是他索性放松了意志。
对面那个人冲上来抱住了软倒的他。
在意识涣散的最后一刻，吴哲莫名想起那锅蛋花粥。
有点淡了――
可是，很好吃。





12. 那鸟说：人类 难以接受太多的现实
“怎么样？”
齐桓坐在收银台里，看着袁朗推开门从后面走出来。
袁朗扯了张椅子坐下，面上满是疲惫之色：“――看不出好转。但似乎也没有恶化。”
齐桓叹了口气。
吴哲的状态让他们有些束手无策。送到医院总是不妥，而那些治愈魔法似乎也无从着手。但好在吴哲的各项生命表征只是略低，但还算正常。
“――他看起来像是睡着了。”袁朗叹了口气。
齐桓沉默片刻，问：“队长，你怎么想的。”
“什么？”袁朗似乎有点心不在焉。
“关于吴哲。”
“――怎么。”
“你还记得修道院的那天。”齐桓说，“如果我们所有人都被隔离在核心空间之外的话，为什么吴哲可以进去。”
“那也许是巧合。”
“那么结界突然消失也是巧合。”齐桓几乎是平静地说，“那本书会毁掉也是巧合――我们都知道，魔法物品不会轻易损毁。他回来之后睡了三天也是巧合，想要离开是巧合，还有被人袭击也是巧合――”
袁朗抬头看着齐桓，那目光仿佛能让人打一哆嗦：“所以，你想说什么。”
“他是黑血者。――至少也是与之有关的人。”
袁朗苦笑了一下：“你以为我没想过么。”
齐桓沉默片刻，忽然说：“海恩斯家的族长前几天来了。”
“是，他还到这个书店里来了。”
“泰迪罗家和莱斯特家也加派了人手。”齐桓继续说下去，“兽人既然出现，其背后的夜狩家自然也有动作。七大世家已经有四个世家开始介入了，队长。”
袁朗叹了口气：“――给我支烟罢。”
齐桓从兜里摸出烟盒：“队长，你现在怎么想的。”
袁朗点上烟，将神情全都藏在袅袅升起的烟雾后头。
“要保护他吗？还是――”
袁朗默默地看着那些烟雾，仿佛这些烟雾能够指示通向未来的道路一般。
就在齐桓觉得他似乎已经不会再说什么的时候，袁朗才淡淡地说了一句：“觉醒于本质者必将受制于本质。”
“队长……”
袁朗手中的烟燃到了尽头，然而齐桓只来得及捕捉到一抹黑影，剩下的烟头和灰烬便转眼都消失了。

吴哲悬浮在梦境里。
身体的痛楚是些若即若离的东西，如一团蛛丝般黏结在思绪的纠结之处，甩脱不开。在他的对面站着一个老人，银白色的头发披散在肩上，那张面孔却正是吴哲在油画上曾经见过的那张。
“你为什么总在这里？”吴哲问――做点什么总是有助于分散痛楚的。
“你终于肯问我了。”老人慢慢地开口，他的语音有些奇怪，就仿佛那言语是直接在你头脑而不是耳边响起的。
“我一向受到的教育是不和梦境攀谈。”吴哲说，“除非你不属于梦境。”
“我不是梦境。但也不是现实。”老人说，“我是你的路标。”
“路标？”
老人微微一笑，伸手指着下面。
吴哲低下头去。
黑暗并不是单纯的凝结，而仿佛是某种流动的液体一样，深厚得让人觉得似乎要溢出。
“――这是什么？”
老人看着吴哲，那张严肃的脸上似乎蒙了一层不熟练的名为“慈爱”的面具：“你知道的，这是你血脉的源头。”
吴哲仿佛被黑暗所俘获一样，朝着那翻涌的浓重黑暗中伸出手去。
是啊。他其实是知道的――
然而黑暗慢慢散去了。他感到额头上有一抹熟悉的温暖，那是许多次都让他如此眷恋的温度。痛楚渐渐分明，他知道自己的状态是正在醒来。
然后他便听见了那人熟悉的声音。
他说――吴哲，我该拿你怎么办？
于是他睁开眼睛，便看见袁朗带着一丝疲惫的面庞。
那一瞬间吴哲忽然有种感觉。就算面前这个人是魔法师还是什么，他那无关于理智的部分，始终还是相信着他的；就像可以这般在他的注视下，缓慢地醒来一样――
“早。”
袁朗一愣，随即一掌拍下去：“早什么早！天都黑了。”
吴哲举手揉揉头：“刚起来谁知道啊。”
“好啦……吃点东西么？”
吴哲下意识摸摸自己肚子上的洞：“先不要。”
袁朗什么也没说，默默地握住了他的手。
“……我是怎么回来的？”
“你被齐桓捡到。”袁朗说，“――大早起的，在肚子上开洞很好玩吗？”
“又不是我愿意的。”吴哲嘀咕了句。
“你这个人啊……”
袁朗感叹了半句就停下来。吴哲也没说话，沉默似乎结成了某种厚重而粘稠的东西缓缓流过，以至于袁朗继续说下去的时候，吴哲几乎要错失开始的音节――
“……说过吧。我还不知道魔法师是什么的时候，便已经选择了这个职业。”袁朗停了一下才继续说下去，“这和我的家族有关。魔法师与其说是职业不如说家传手艺，那些世家将魔法的秘密和魔力都混合在血脉中流传下去……”
“所以你才成为魔法师？”
“不。我母亲属于这样的家族，但我父亲只是个普通人。”袁朗笑笑，“也许对于母亲而言，外面那个世界要比阴暗的家乡美好许多――但是她却没想过，对方是不是能接受他，她的家族又是不是会放弃她。总之，从我记事的时候起，我便作为一个父不详的私生子在那片阴暗之地生活――而我的母亲已经嫁给她的表哥，生下一群纯血的孩子。”
吴哲看着袁朗，手下微微紧了紧。
“啊，这样的事情每个魔法世家里都有许多。”袁朗轻描淡写地道，“我们一群兄弟大概都是这样。”
吴哲手上用力：“――我明白了。”
袁朗看着吴哲：“……伤好之前，住下来吧。”
吴哲乖乖点头。


13.敲着引起回忆的钟 报告时刻
于是一切又依然静好如常。
吴哲开始喜欢袁朗的客厅。那里有一扇大大的窗户，而正午的阳光透过了玻璃就显得如此温暖。他可以在三个大小不同的沙发上随着阳光挪动，幻想自己是一只懒洋洋的睡着午觉的猫。温暖总是能治愈寒冷和疼痛，有时他想如果能像传说故事里的吸血鬼一样融化在这片阳光下也真的不错――可其实那些血族都不怕太阳的；你看这些传说和故事总是一厢情愿。
袁朗每天去看店。傍晚的时候便提前打烊，回来陪他。两个人并不说什么。吴哲身体体温总是偏低，袁朗便总是用着不触动伤口的方式抱着他。两人似乎都有了不提问的默契，也从来不提及关于“明天”的话题。
吴哲有时候想，难道袁朗便真的不想知道；还是他们都同样在逃避“知道”之后带来的可能呢……
算了，伤者养伤就好。
在这儿养伤的另一个结果就是吴哲经常看见齐桓。他总是带着一两个人过来，在屋子里检查些什么，或者就跟袁朗聊天，也经常来客厅坐坐。这样的结果就是吴哲认识了C3徐睿石丽海薛刚连虎……不过，能跟他说得上话的基本上还是只有齐桓一个――这也是因为他来的次数最多且每次都在客厅坐一会儿，几句寒暄之后脸上就总带了一种欲言又止的神色。
终于一天下午，两人第n遍交换过天气的意见之后，吴哲终于忍耐不住了：“――你想告诉我什么就说吧。”
齐桓脸上浮起些被看破的尴尬神情，但很快便正色：“吴哲，对队长坦白就这么难吗？”
吴哲下意识地按在腹部伤口上：“坦白――坦白什么？”
“你和黑血者――”齐桓有些烦躁地抓抓头发，“吴哲，我们不是那种你理解的魔法师，更何况队长他对你……”
吴哲没有说话，只点了点头。
“吴哲，我们这些人，虽然都多少流着那些魔法师的血脉，但没有一个是受过那些所谓‘正规’的魔法教育长大的。”齐桓的目光变得有些遥远，“魔法师只需要淬炼最纯粹的血统，而其他的所有都不过是可有可无的存在。对我们来讲，逃离家族是一种获得自由的方式；而使用这些为魔法师的尊严所不屑的火器，则可以说是我们的一种抵抗。我们大概都会一些专精的魔法，但是，我们并不背负‘魔法师’的沉重。而队长――他不一样。”
吴哲挺直了身子：“我知道他是私生子，他说你们大概都一样……”
“一个家族的边缘血统和普通人通婚，这种事情并不少见。”齐桓苦笑一下，“虽然日子确实不好过，但我们至少都有个舒服的童年。”
吴哲按住了伤口。他忽然觉得那绵延不断几近麻木的痛楚又强烈起来，重新叫嚣着它的存在。
“队长的母亲是风氏一族的大小姐，当时一向被认为是承继族长的热门人选。所以，她的出逃和袁朗的存在，对于风家来说均是他们难以忍受的污点。”齐桓停顿了一下，又说，“虽然风家的傲气是不会为难这样一个孩子，但是队长他身体里毕竟也有那骄傲的血统。他大概无法忍受自己身为一个弱者，终此一生――”
是啊。这是那个男人会做出的选择――“所以，他成为了魔法师？”
齐桓又沉默了一会儿，半晌才道：“吴哲，你真的明白什么是魔法师么？”
吴哲摇头――谁听说猎物还能了解猎人的事情的？
“无论魔法和巫术，其归根结底也并不超过一种技术；只不过它达成的并非物质和能量的协调，而是因果的错乱。”
“因果？”
“一切魔法都来自于‘根源’。”齐桓说，“――那是一片混沌的海洋，位于我们无法探知的所在。而这世界的一切――问题和解答，生和死，原因和结果，都是那‘根源’的某种展现。比如木头燃烧产生火焰。这简单的因果也刻录在‘根源’之中。而魔法正是去片断地干涉和取用因果――比如，我召唤火焰，”――齐桓说着，便在指尖上燃起一抹小小火苗来，“并不是我凭空创造了火焰，而是我们遵循这世界和‘根源’的回路，改变了这一小块空气的因果。”
吴哲看着跳动几下便熄灭的火焰：“――可以改变，但不能持久。”
“那需要精神力――或者说魔力罢。”齐桓笑了一下，“我对火焰不是很擅长。每个魔法师都有基本的倾向性。”
吴哲觉得话题似乎接近了核心。他挺直了背，看着齐桓。
“魔法师的修炼，就是将自己的本质简化，乃至成为一个单纯的概念，并将自己所有的法术围绕这个概念进行重组展开。这一概念的简化，实际上就是对于连接‘根源’的回路的占有和掌握。问题是……”齐桓顿了顿，才继续说下去，“这种简化和人本身的复杂性悖逆，因此会导致魔法师的适应不良、缺乏感情或偏执……”
“越是简化，就越不成为‘人’么。”
“某种程度上是这样的。”
“但袁朗看上去……”吴哲皱着眉头。
“队长想了一个不同的方法……”齐桓想解释，可这时身边的通话器响了。他拿起来按下通话的按钮：“菜刀。发生什么？”
“C3。”清脆的声音从通话器中传出，“有兽人朝书店过去了。大约有十个。”
齐桓从沙发上鱼跃而起：“果然来了――这帮不让人省心的。”说着就要往外走，结果是还没到门口就被人推了回来：“急什么急什么。他们在这附近绕晃这么多天不也没找到，哪能今天就进来了。”
齐桓说：“队长，我可不知道你什么时候也开始相信侥幸了。”
“我是相信你的结界。”袁朗把齐桓重新按回沙发里，继续道，“而且你们打算怎么办？出动‘幻狼’打书店保卫战？”
“队长――”
“‘幻狼’至少也是个名声好、作风正直的佣兵队。”袁朗淡淡道，“原来这名声我刚离队就毁了？”
齐桓无奈：“你想怎么样。”
袁朗回头看看已经站了起来的吴哲，笑了一下：“――有没有兴趣出去兜风？”
吴哲沉默片刻：“其实你完全没有必要这样做。这是我的问题，让我去面对就好。”
“这可不像是非要跟人出任务的家伙说的话。”
“你知道的。”吴哲看着袁朗，“――我利用了你去拿那本书。”
袁朗的后背似乎僵了一下，然而他很快便笑笑：“那又怎样。”
“所以这样就好了。”吴哲说，转过身向屋里走去――他的背包还在里面。
客厅里沉默了一会儿，直到齐桓开口：“――队长。我算见识比你更倔的了。”
袁朗举起手抓了下头发：“……好吧，你看店。”说完便抓起茶几上钥匙走了出去。
齐桓抽了下嘴角。
“……好吧我更正。根本就是一样倔！”
这时通话器又响了：“菜刀，兽人已经接近第一区域。”
齐桓拿起通话器：“C3，让睿子带着新来的那个小子待命。”
“我们呢？”
“原地隐蔽。――如果给队长人情，最好别做得太过明显。”


14.如果想得到温暖 我必须冻僵
吴哲直接从窗户跳了出去――反正是一层。落地的时候胸腹还是传来一阵痛楚，不过这也是无可奈何的事情。往好处想，至少这次他背了比上次多的干粮。不过兽人总是有点麻烦。他们总是能敏锐地察觉到自己的不同并跟上来――而且，从来不用魔法。
“――长了狗鼻子的家伙。”
吴哲低声说，尽量顺着下风走。天色已经将晚，行人已经稀少，风里隐约有饭菜和油烟的气味。暮色四下散逸在街市上，于是一切也仿佛朦胧散逸，失去了名为现实的焦距。夕阳斜斜地拉下光线，一地橙红，错眼便成血色。
傍晚，正是野兽开始活动的时期。
吴哲沿着人行道向前走去。从商店街脱身也许是个好主意，再怎样也不至于在大街上动起手来吧。他稍稍加快了脚步，抬起头却看到两个戴着墨镜的人站在街道拐角处。
他微微停顿了一下，向左手边另一条路走去。
身后开始有脚步声跟了上来。
吴哲把手插进了衣袋。
道路直接通向街心公园。晚饭的时候，公园里便只剩下渐渐蓊郁起来的树木。
吴哲毫不犹豫地直接向公园里走去。
身后跟着的两个人互相使了个眼色，跟着他走进公园。然而在弯过一丛丁香之后，视野中就突然失去了青年的身影。
两人微微一怔，做了个手势，意为分头寻找。
暮色逐渐深厚，如厚重的丝绸铺散，光影黯淡。吴哲握紧了手中的小刀，压低了身体如同等待扑击的野兽。
……逃走吧。
眼前那人的身体在微光里一僵。死亡并不一定都有声音，甚至也不一定总能挣扎。吴哲感到重量从手中的刀柄上传过来，他推上那人的肩，把刀刃从后颈中拔出。
高大的身体倒在地上，也不过轻轻一声闷响。
……并且，活下去。
吴哲迅速地往公园的另一面跑去。脚步落在地上几无声响。在他几乎确信这是自己的又一次成功逃亡的时候，一阵劲风袭向了他的后背。
巨大的痛楚压制了他。他将小刀握在手里，然后就倒在了地上。
突袭的兽人舔了舔暴长的利爪，眼睛在黑暗中闪出绿光来。
……总有一天我们会回去。
吴哲觉得自己的肋骨似乎断了。身体从指尖到脚跟似乎都麻痹着，动弹不能。然而他还是用力捉紧了手中的小刀。
其实痛楚什么的，不过是错觉而已。
他必须逃。逃亡，并且生存下来。
一如这许多年他所做的。
兽人走过来，拎着他衣领子把他拽起来：“――现在你别想再跑了。”
吴哲看着他，忽然挥起了小刀，直取兽人的脖颈。
然而兽人似乎知道了他的攻击模式，立起手臂挡住了，随即一个重重手刀劈在他腕上。
吴哲看着自己的手腕扭曲成奇怪的形状，然后才感觉到进一步的痛楚。
小刀掉在地上，发出清脆的一声。
“哼……”兽人似乎想说句嘲笑的话，可抓住他的手指却失去了力气。
吴哲重新倒在了地上。――幸好那大块头没摔在他身上。他一边看着兽人脑后的枪痕一边这样想着。
喘息片刻后他爬起来，用完好的左手捡起了小刀，摇摇晃晃地朝公园门口走去。
……回到家乡――总有一天。
路灯亮了起来。
吴哲看见灯下停了一辆眼熟的吉普。袁朗闲在地靠着车头，看他出来就打了个招呼：“唷。――要搭便车么？”

车里面开了顶灯，一小圈温暖的黄晕。袁朗低着头，用夹板和绷带处理着吴哲的手腕，而吴哲专心地看着袁朗那头被车灯照得毛茸茸的短发，好像能从那上面看出花儿来。
终于袁朗将绷带尽头打个结，然后用绳圈把伤手吊在吴哲颈上：“好了。”
吴哲想了半天，也只回答出一句：“谢谢。”
袁朗不置可否，关了顶灯，拧动钥匙点火。
“――我不回书店。”吴哲突兀地道。
“我也没打算回书店。”袁朗说。
吴哲停顿了片刻又问：“剩下的兽人……”
“我解决了一些，剩下的……”袁朗松开离合，吉普开始在夜晚的街道上前进，“齐桓他们找到了一个相当不错的狙击手。”
“你们完全不用卷进来。”
“然后看着你在我眼皮底下被人劫走？”袁朗说，“抱歉，这不是我的作风。”
吴哲沉默片刻，突然道：“――那么我对你有用吗？”
袁朗没有回答。吉普驶上了城市环线，向北驶去。
吴哲也安静下来。伤口虽然经过包扎但并不能制止痛楚，它们四处蔓延如同令人不快的爬虫。吴哲深深呼吸，完好无损的左手握住口袋中的小刀刀柄。
这没什么大不了的。
他还能继续走下去。
直到吉普拐上了通向城外的高速，袁朗才低低地说：“――你就不能相信我吗？”
吴哲涣散的思绪几乎没来得及捕捉住飘散的字句。他抬起眼睛看着袁朗，在窗外路灯的光线里他看到那人的脸庞一如既往的波澜不惊。其实他总是这样，不动声色，自在强悍得叫人捉不住情绪波动。
――我应该相信你吗？在我甚至都不懂得你的情况下？
吴哲脑中一片混乱，半晌才说：“寒冷的时候两个人为了取暖而依偎在一起……这样的关系需要用信赖来修饰吗？”
袁朗沉默片刻：“……不用。”
吴哲笑了声，但那笑他自己都觉得难听：“所以――就是这样。”
“但那是以前。”袁朗看着前方的道路，“――我们还有以后。”
吴哲身子微微一僵。
“――来了。”袁朗忽然说。
“啊？”
袁朗没有回答，而是突然大力打轮。吉普车在道路上画出蛇形的痕迹――幸好高速上几乎空无一人。吴哲一阵心悸，扭过头便看见一道艳红得诡异的火焰将将擦着车身掠过。
“泰迪罗家这帮捡便宜的……”袁朗咒了一声，看着后视镜再度扭转了方向盘。弯拐得太极，吴哲整个人撞上右侧车门，脸色瞬间惨白。袁朗余光瞥到，也只来得及问一声“没事吧”，又得继续躲避从后而来的火焰。
吴哲用左手捉紧车座：“――你随便开，我不晕车。”
而后面的火焰越来越频繁。吉普很快便震动一下――右车尾擦到了一道火焰。袁朗从座椅左侧抓出一柄单兵火箭炮，匆匆对吴哲说了一句：“――你来管车。”
吴哲一面握住方向盘，一面伸脚搭上油门踏板一踩到底。袁朗伸手推开天窗，半身探了出去，不过片刻便听见后面一声爆响，袁朗把火箭炮扔到后座，回来重新接管方向盘：“――好了。”
吴哲瞥一眼后视镜里面炸出的火焰，咋了咋舌。
“――我们应该感谢泰迪罗家的人性子都太爆因此准头都不太够。”袁朗随口道。
吴哲笑了笑。
那一瞬间他想――其实就这样也好。他们可以一直这样走下去，无论到哪个天涯海角。
但是那不过是一念。
袁朗转动方向盘下了附路：“――快到了。”


15.主啊你把我救拔出来
吉普几个转弯，绕上了一条荒僻的山路。道路颠簸得厉害，而吴哲只是抓着座椅，冷汗一阵一阵地冒。袁朗并没看他，只是抬手摸了摸吴哲的头：“再忍忍。”
阴影一样的树木飞快地从车窗外掠了过去。又转过一个弯，视野便忽然开阔起来。吴哲隐约地看到对面有栋建筑物，然而月光并不足够明亮。袁朗踩了刹车：“我们到了。”
吴哲摇摇晃晃地下了车，修剪整齐灌木篱笆的后面露出高耸的哥特式的塔楼，月光下显出些嶙峋的铁色。这时候袁朗绕到他身边撑住他的手臂：“走吧。”
“这是……？”
“熟人的地方。总比市内安全。”
这时候有人从灌木篱笆的矮木门里出来，看见两人便大步走过来：“袁！――吴，你脸色很不好。”
“Miche？”吴哲觉得脚有点发软，但还是惊讶地看着拉着他手往屋里带的高挑女子，“――这是你家？”
Michelle笑了下：“我哪来的钱置这么大产业？这是我义父的家。――袁，我是真没想到，你还会联系他。”
吴哲觉得袁朗的手紧了一下，片刻后才听熟悉声音从身后传来：“Michelle，你少说几句会死？”
Michelle刻意耸耸肩：“我只是惊讶。”
吴哲有些不安，他挣动了下。然而袁朗只是握住他的手臂，靠近了在他耳边轻声道：“你先去休息。我去见朋友。”
吴哲默默点了点头。
Michelle回过头来，看了两人一眼。
这时候他们已经绕到建筑的正面，吴哲这才发现这建筑原来是栋教堂。Michelle松开他的手，推开狭长的门扇，三人走了进去。昏暗的厅堂中只在圣坛前燃了数支烛火，透过玫瑰窗的月光被彩色的玻璃模糊得只剩下薄纱。一个身形颀长的人站在圣坛前，似乎在祈祷，又似乎只是静立――其面前的圣坛上空无一物，壁上也没有暗示信仰的任何圣像。吴哲正在发愣，却被Michelle拉着往侧面走去。他正想问，Michelle回过头来做了个禁声的手势。
“你需要休息。”她低声地道。
吴哲回过头，只看见袁朗从一排排座椅中间朝着那个人走去。

“你回来了。”
袁朗听到这话的时候微微滞了一下。然而他还是先在挑好的长椅上坐了下来，调整成一个最舒服的坐姿：“我回来了。”
圣坛前的人低低说了什么，随后指尖燃起了细小的火焰。他用那火焰点燃了剩下的蜡烛，然后转过了身。烛光下，那双眼睛显得异常的漆黑，袁朗知道里面积淀了漫长的岁月和更多他所不知的东西。那人看着袁朗，片刻后才道：“我还以为你这辈子不会再出现了。”
“哦，既然我们都活着……”袁朗耸耸肩，“这世界足够小。魔法的世界更是这样。”
“当时可不是我说了绝情的话。”那人露出了些微的笑意，“如果我说‘欢迎回来’你会觉得欣慰吗？”
“铁大。”袁朗直视着对方，“应该说，如果没有你，就没有今天的我。你帮了我太多。”
“――这可真是个让人感到欣慰的评价。”铁路说，“足以让任何一个父亲感到欣喜。”
“但是这不代表我会赞成你所做的一切。”袁朗的眼光变得锐利起来，“――比如你所做的，那项研究。”
铁路笑了。他在袁朗前面的长椅上坐下来：“我以为你是来寻找庇护的。”
袁朗抓了抓头发。
“没关系。”铁路望着镶嵌着彩色玻璃的玫瑰窗，“我已经习惯了。你对于熟悉的人总是比较直率，这说明你还信任我。――这真的让我相当欣慰，袁朗。”
袁朗看了看他的侧面又看了看圣坛，犹豫了一下最后只是说：“我可能会带来一些麻烦。――但是我会自己处理的。”
“――在你的魔力极度不平衡的情况下？”铁路几乎是用嘲笑的口气说。
袁朗笑笑：“没什么大不了的。”
“这可不是没什么大不了的事。”铁路的目光也锐利起来，“当初我就警告过你。将术式基本型异化成为一个独立的形体是个聪明的想法，但是很容易造成魔力的失衡。”
“我想保留身为‘人’的一面，多少付点代价也是应该的。”袁朗淡然道。
“最好的结果是你的那只狼从内部把你一口吞噬。”铁路叹了口气，“最坏的结果，是你变成寻求他人的魔力的怪物。――你不正是因为这个才离开你的佣兵小队。”
“你倒是都知道。”
“Michelle生怕别人不知道她所知道的任何事。”铁路按了按眉心。
“……她确实是。”
“所以我以为你会远离这个世界。你的心性和我们并不协调，你鄙视绝大多数魔法师所追求的真理；或者说你想逃避毒品一样逃避它们。”铁路哼了一声来表示不以为意，“――所以现在是怎样？那个小家伙惹了什么麻烦？”
“其实我也不知道。”袁朗摇了摇头，他没有看铁路，“似乎是家传的什么东西带来了麻烦。可是那些人做得也过分了。我只是想……试着保护他。”
铁路摇了摇头：“爱情。这无谓的字眼。――可是我没权利来评判你，因为我直到现在也无法完全逃离它的蛊惑。”
偌大的厅堂一时安静下来。只有烛火安静地跳动着。终于铁路站了起来：“好吧。你们可以在这里停留。如果有麻烦，你去解决。”
袁朗挑了挑眉：“当然。”
“注意管好你的那只狼。”铁路说，“我对我的房子相当满意，并没有重建的打算。”
袁朗笑了一下，站起来朝着侧面的走廊而去。
然后他不由自主地停住了脚。
在熹微的光线中他看见吴哲站在走廊中，脸色苍白得仿佛从死地而来的鬼魂。

“我想你是疯了。”
抓着吴哲的领子把他拎上楼塞到被窝里躺好，袁朗看着他青白的一张脸没好气地说，“要我提醒你你伤得多重吗同志？”
吴哲更深地缩到被子里去：“因为你从来不老实告诉我。”
袁朗嘲讽地笑了笑：“老实。我觉得你可比我更辜负这个词啊，吴哲。”
“你可以不管我。”吴哲低声道。
“相信别人这么困难吗？”袁朗问。
“……也许我不是不相信你。”吴哲说，“我不相信我自己。”
袁朗看了他片刻，伸手遮在他眼睛上：“――睡吧。说什么呢。”
“其实你也一样。”吴哲轻声道，“――我不相信自己还能够‘信任’。而你不相信自己还能够‘保护。’我们的区别只是我会逃走，而你会自虐式的尝试。”
袁朗没有移开手：“――现在你又知道我了。”
吴哲沉默了片刻，问：“魔力失衡会怎样？”
“没铁大说得哪么可怕。”袁朗想了想，道，“大概就是被自己养的狗咬一口？”
“――我在家里冰箱里看见血。”吴哲说，“齐桓他们带来给你的。”
袁朗深深地叹了口气。
“我知道你不是吸血鬼。――所以，是用来治疗这个的？”
“小子，我看你聪明得过分了。”袁朗说。
“我至少也知道，魔力是流淌在血脉里代代相传的。”吴哲说，“魔法师……和魔法生物，都是一样。”
“好吧。”袁朗有些放弃似地道，“你可以想象成我养了一条胃口很大的狼，但是我有点穷，买不起那么多饲料。――不过是个需要时间来解决的问题。”
“……所以你完全不用帮我。”吴哲闷声道。
袁朗的手依然覆在吴哲的眼睛上。他觉得手心里有些痒，是那人的睫毛扇动，如同蝴蝶翅膀一样的颤动。
我为什么要保护你，明明知道你是只知道倔强和固执不顾遍体鳞伤也要逃离的人，明明知道你所经受的那些伤痛已经让你难以再相信，明明不信任这只手也具有毁灭之外的其他可能……
这样的念头在他的头脑里盘旋着，然而袁朗只是俯下shen，在他额头上印下一吻。
“人总是会做出不明原因的事情的。”
他说着，听见蹲踞的狼在虚幻的喉咙里回荡着格格的声音。
 
UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26 查看详细资料
 引用 使用道具 报告 回复 TOP 
 

Nacht 
恋人：单身



UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26         

发短消息 加为好友 当前在线 获赠礼品

 3# 大 中 小 发表于 2009-1-23 20:15  只看该作者 
16.一切时间都无法赎回
“副队！副队！”
齐桓推开被子坐起来，如同所有在深夜的熟睡中被叫醒的人一样一脑门子官司：“叫什么叫！催命啊？！”
C3辩解：“――这不是真有事么！”
“什么事？”齐桓一边没好气地道一边已经开始套作战背心了。
“夜狩家的来了联络，说是想和我们交易。”
齐桓拉拉链的手停在半道。
“交易？”
C3复述：“那个人说他们想要的只有黑血者。把他交出来就可以避免争端。”
齐桓顺手抓了一边的帽子扣在头上：“我去和他谈。”

所谓的“联络”，其实是夜狩家派来的式神。白色符纸折成的千羽鹤静静地漂浮在空中，看见齐桓过来就转了方向：“你就是幻狼的头领？”
齐桓顿一下，答：“我是。久闻夜狩家三少是著名的符咒师，今日一见果然不假。”
男人闷闷地笑了几声：“果然不愧是幻狼头领。我相信，――也是懂得审时度势的人。”
“我听说有交易。”齐桓往客厅里躺椅上一靠，语气轻松。
“得罪七大世家之一对你们没好处。你们杀掉的兽人我们可以忽略不计，对于幻狼的前队长，我们保证不主动出手。”纸鹤继续传来声音，“我们所需的东西只有一样。”
“黑血者的情报。”齐桓接了下去。
“不错。”
齐桓低头看着自己的手：“你这是让我们出卖兄弟。”
“据我所知，幻狼的前队长是弃队出走的。”
齐桓的手握成了拳：“……所以？”
“以外人的眼光来看，是他先毁约的。”声音继续传来，“而且，作为夜狩家……我们会很乐意继续和幻狼保持来往。”
“在你们眼里，”齐桓慢慢开口，“我们这些佣兵不过是没有自尊的、鬣狗一样追逐在金钱后面的东西？”
“――请不要忘了。以贪婪闻名的夜狩也是以不择一切手段而闻名的。”
齐桓安静下来。那纸鹤在他面前晃动几下，忽然又传来声音：
“此外，我们还准备了一笔酬劳。”
齐桓讽刺地道：“你想让我们去攻击队长？”
“怎么可能。夜狩只是请求幻狼暂时离开这个城市。”男人的声音听起来带了些许笑意，“卧榻之侧，岂容他人。”
“夜狩家三少的口气相当的大啊。”
“只有贪婪而没有野心的人，其存在也不过等值于地上的蝼蚁而已――这是夜狩家的家训。怎样？可以成交么？”
齐桓的手指在靠椅的扶手上轮流敲打几下。然后他抬眼看着纸鹤，极慢、然而十分笃定地道：
“Deal.”

吴哲醒来的时候觉得身上的疼痛减轻了不少。虽然他知道这些伤口迟早都会痊愈，然而其速度还是远远超过了想象。
这块土地，大概就是所谓的“灵穴”――或者说，那些容易蕴育魔力的处所。看来袁朗的熟人倒是找了好地方来隐居。或者，为了魔法研究么？
吴哲叹了口气，坐起来，左右张望。
袁朗不在屋里――虽然昨天晚上他一直守着他直到睡着。
吴哲很快穿好了外衣，推开门沿着走廊走到楼下。祈祷堂中空无一人，他从敞开的门扇中走到室外，便看见在桌前张罗早饭的Michelle。她听见脚步声，抬起头来，异色的眼眸闪动着一些吴哲辨识不清的什么：“早。起来了么？”
“嗯……”吴哲含糊应了声，拖了椅子坐下，看着Michelle动作熟练地倒着咖啡，“――他呢？”
Michelle没有抬眼：“似乎是和我父亲在谈话。”
“父亲？”
“你不知道吗？这里的主人是我的父亲。”Michelle顿了一下，“――不过，是没有血缘关系的那种。”
“因为这个才认识袁朗吗？”吴哲随口道。
Michelle笑了笑：“你还不理解‘魔术师’这个圈子。没有两个人之间不存在某种程度上的联系。魔力那东西是流转在血脉里的。”
“我以为你不是魔术师。”吴哲看着Michelle。
“哦，我确实不是。”Michelle端起杯子，似乎给对话划上了句号。
吴哲于是也端起杯子。咖啡的温热熨帖着手心，但这小小的温度总是不够温暖。心底某处有什么细微的情绪上下浮动――或许应称之为“不安”。
难道竟然已经脆弱到，那人不在身边就会动摇的地步了吗――
咖啡杯中忽然泛起重重的涟漪。
吴哲仿佛被烫到一样，他扔下杯子站了起来。
远处是春季层层叠叠的树林，冗自茂密。
“怎么了。”
Michelle问，可那话语并没什么热度。
吴哲尖锐地看了她一眼：“――你瞒着我。”
远处响起了一声仿佛爆炸的闷响。
Michelle还在喝着咖啡。
“他在那里。”吴哲简短地说着，推开椅子便往森林里走去。
Michelle放下了杯子。远处的闷响时而响起。
“――他不会希望，你也去冒险的。”
“哦。”吴哲没有回头，只是嗤笑了一声，“――你以为我会躲在这里？”

袁朗躲在树后。火球正如连珠炮一样自他身后倾泻之下――不过没有一发能擦到他的衣角。他确实还有余匣叹口气，心想泰迪罗家的这重火力压制的战术怎么就从来没变过呢？还真以为自己魔力是无底洞啦？――或者，对于那个标榜愤怒的家族来说，他们也没有超脱这情绪的方法吧……
就这么胡思乱想之间，火球的攻势终于停了下来。
“Die wahren Augen.”
他轻声吟唱着，呼唤着自己早已放出的使魔――这一次他并没让它们寄生在身上，而是放到了空中以及时传递信息――三点钟方向，150米么……
他悄无声息地朝着自己的猎物潜进。魔法师这一骄傲的族群从来只相信魔法的力量，以至于太过疏忽体术方面的锻炼――要知道他们幻狼小队曾经利用这个空子收拾了多少魔术师，尽管哪个单从魔法水平上来比他们强许多倍。
真实之眼继续反馈着信息。猎物开始了新一轮的施法。
很好。
袁朗微微勾起了嘴角。他已经确实地看到了林间空地中那个身着红色长袍的法师，正在用新的触媒画下一个复杂的魔法阵。
他悄然无声地举起了手中的来复枪――当然，经过改造后，一颗子弹也足以摧毁魔法师和他现世Rou体的关联――毕竟这行当里有不少老不死可以做到灵魂不灭。
不过，成功的行动始终是旨在打击。
他将子弹压上了膛，精确地进行瞄准。一枪解决总比进入持久战好，这一点毋庸置疑。
然而在真实之眼所传递来的感知上，有什么正在接近……
袁朗忽然感到了危险。
狙击镜里的猎物抬起头来，朝他咧嘴一笑。
袁朗毫不犹豫地扣动了扳机。银质的子弹在空中划出了一道瑰丽的光芒，却只陷入了对手的肩部。而他甚至没查看一下自己的战果便已经开始朝着另一个方向前进。
有圈套。
泰迪罗的吼声在身后响起，无数的火球随之而至，在他身后炸起了一波又一波气浪。
“die Defensive！”他简短地咏唱道，一个鱼跃扑倒在地。
然而下一刻他就感觉到冷洌如芒刺的敌意。几道白光朝着他刚刚张开的防御结界扑过来，使得黑色的光罩很快便溶解为无。
“夜狩。”袁朗短短地吐出两字。
一个穿着忍者服并带着黑色面具的人从一旁的树上显现出来，带着异国口音的声调几乎是彬彬有礼的：“袁先生，失礼了。”
袁朗二话没说，抽出手枪便是一串的连击。然而对方却瞬间消失了踪影。
“我可没想到夜狩居然会和愤怒的泰迪罗回合。”袁朗没有收起枪，却扬了声音说着，“――夜狩不是一向强调独立自主的吗？”
一声轻笑从他身后响起：“珠玉在前，规矩少不得要改上一改。”
袁朗头也不回地给了声音发出的方向几枪。然而笑声却只是换了个方向继续响起。他低低咒了声。
“袁先生，我们也不妨坐下来谈一谈。只要保证我方的利益，那么剩下的都好商量……”
然而袁朗只是淡淡一笑。他垂下的左手食指在身侧轻轻动着，似乎在描摹着什么。
“看来是……不方便了。真可惜。”
无数的千纸鹤从四周浮起。它们的尖嘴都对着袁朗。
袁朗似乎不为所动，只有左手食指还在描摹着。
一声若有若无的冷笑响起。――夜狩显然也发现了袁朗的这一行动，而他们彼此的性命，不过寄托在谁的魔术更快一些而已。
然而空气中的波动有了微妙的改变。
从袁朗面前，千纸鹤仿佛失去了动力一样地落下。
“――你让我好找。”
熟悉的声音落在耳边却有一种幻听的错觉。袁朗睁大眼睛，看着吴哲拨开树枝和灌木，走了过来。
千纸鹤还在不断地落下。
“至少――你应该让我站在你身后。”吴哲说着，朝着袁朗伸出了手。
黑色的繁复花纹如同藤蔓一样缠绕着他修长的手指，游过了手背和腕部，隐在白衬衫的袖口中。
四周的千纸鹤落了一地，如一圈白色的花环。
袁朗看着吴哲漆黑得宛如可以吸入光线一般的眼，笑了笑，伸出了手。


17.可能发生过的和已经发生的（上）
Michelle推开了一根廊柱背后隐藏的暗门。一股阴暗处特有的潮气伴着阴冷扑面而来。她站在门口，等眼睛适应了昏暗的光线便沿着熟悉的阶梯走了下去。
地下室高大而空旷，却只点了一支蜡烛。铁路一动也不动地矗立在那里，任摇曳的烛光将他的影子在地上拉长。
“你的徒弟和吴哲在树林那边跟人打起来了。”
Michelle站在门口，说。
铁路并没有回头，却轻笑了一声：“这小子。”
“……你似乎并不担心。”
“他倒是和我年轻的时候很像。疯起来不得了。”铁路话中似乎隐隐有些笑意。
“即使是泰迪罗家和夜狩家的也――？”
“泰迪罗那个家族不懂得魔法的精密，不足为惧。有点麻烦的是夜狩。――不过，能捅出多大漏子来呢？”
Michelle叹了口气：“那就好。那两个……真不让人省心。”
铁路回头看着Michelle：“你很担心他们？”
“袁也算是我重要的抽成来源……”Michelle顿了一下，硬生生截住，“――我先上去了。”
铁路微笑着看着Michelle飞快地离开，转回头的时候微微一敛，转成了温柔而又苦涩的神色。他修长的手指抚过面前的帷幔，一若抚摸情人的肌肤：
“……还要，再等一会儿。不过毕竟是快了。”

R.泰迪罗――泰迪罗家的二子――正转动着手上硕大无比的红宝石戒指。无论其魔法意义，在外人看来仅仅是珠宝已经具有了无比的价值，但R.泰迪罗看重的只是其中封入火魔法的增幅法阵。他的父亲曾经满怀苦涩地批评过他的实用主义作风，不过那老头子的话可真没什么值得听的。火焰就是火焰，不是什么见鬼的艺术。他太擅长运用这力量去获得任何想要的东西，无论是下一任家主的位置，还是――眼前的黑血者。
吴哲站在他的对面，脸上的笑容似乎有点轻蔑的意思。
R.泰迪罗在心里嗤笑了一声。孱弱的小家伙，虽然左手里的那柄短刀看起来有点意思，可在他面前值得了什么？一个不会魔法的人居然敢于这样向他挑衅，如果不是黑血者的话他可能早已经用火球将对方烧灼成纯粹的碳化物了。不过这小东西还有他更重要的价值，值得用火焰编成的金笼子好好地捕获起来……他想得兴起，伸出舌头在唇上舔了一圈：“――黑血者？”
“我可没兴趣知道你是谁。”吴哲冷淡地说。
“你早晚会知道的。”R.泰迪罗挑了挑眉，“刻骨铭心。”
吴哲下意识地收紧了握着小刀的手指，不动声色地压低了身体。而R.泰迪罗转动着手中的戒指，发出了一个短促的音节：“Abu！”
在吴哲的面前忽然出现了数颗火球。它们围绕着他，仿佛虎视眈眈的猎犬看守着自己的猎物。
“我劝你不要轻举妄动，小东西。”
“哦？”吴哲笑了笑，举起了仍然为黑色藤蔓一样的痕迹所缠绕的右手。
R.泰迪罗冷眼看着。――如果猎物非要浮出烧焦一只手的代价，其实也没什么大不了的。
然而吴哲却“捉”住了面前的一只火球，仿佛只是伸手抓住一个红色的气球般。他看了看那火球，又抬起头看看R.泰迪罗：“只有这样？”
R.泰迪罗心中一阵动摇――这应该是绝无可能的事情。然而被捉住的火球就像其突兀的出现一般消失了――他所召唤的纯净之火，居然如此不不堪一击？！他迅速做了个手势，其他几只火球化作了火箭朝着吴哲射了过去。
然而吴哲甚至都没有躲闪。火焰在擦着他的衣服那时便熄灭了，如同从来不曾存在过。
“……这不可能。”R.泰迪罗下意识地后退了一步。
“真抱歉。”吴哲淡然地说，“魔法世界可不是个常识通用的领域――你看，这是连我这门外汉都知道的事情。”
R.泰迪罗的目光凶狠起来。他迅速做出了一连串的复杂的手势，并伴随着一连串的音节。随着每一个声音的发出，都有火焰猛烈地腾起――整个林间空地一时间仿佛火狱搬出了一角，浓烟瞬间便爬上了半空。
然而吴哲并没有感觉到半分热度――或者说，所有的火焰似乎都在他的面前消退了。他看着火焰彼端对方逐渐开始慌乱的眼睛，压低了身体开始奔跑。那一瞬间他看到了对方的无数要害：喉咙、心脏、肺部、太阳穴……这些不擅长体术的魔法师，甚至都不需要耗费他更多的力气――
R.泰迪罗不断地念诵着咒语的最后一个音节。他从来没有过这样的感觉――后背战抖、两腿发软，甚至连念诵咒语的舌头也开始发硬。地狱深处的火焰被召唤出来，可是在那个人――那个看起来如此软弱的人――的面前却并不比空气更多。他看见那柄闪烁着寒光的利刃的逼近――那上面附着根深蒂固的、关于“切割”的魔法――可以轻而易举地将他切割成无数片段。
唯一可阻挡的只有火焰，可是火焰却无法成为力量。
他绝望地看着吴哲的逼近，等待着疼痛的到来。可那人似乎只是从他身边掠了过去。
――想要玩弄我么？
他掠过了这样的念头，然后就沉沦在一片黑暗之中。
吴哲看着那庞大的身躯渐渐软倒，手上微微使力，将小刀从对方的后颈拔了出来。
四周的火焰渐渐熄灭了。
他抬起头，看着空间中的某一点。
……似乎、有什么粘腻的感觉正自空气里传来。

E.海恩斯微笑着，看着一道寒光划过了水镜中的影像。然后一切重又归于静寂。
“啊啦，被发现了呢。”
不乏娇俏的声音自他身后响起。
“Mariah，你应该首先庆幸被杀死的不是你的使魔。”E.海恩斯没有回头地说，“――我们的王子看起来脾气可不太好，是不是？”
那女子咯咯笑了起来，她俯下shen，用手指轻轻拨动着E.海恩斯的头发：“那么，我们什么时候去迎接他呢？”
“我们完全可以坐收渔翁之利。”E.海恩斯微微挑眉，“你觉得呢？”
“不错。”Mariah又娇笑起来，“――不过，我觉得是该和我的姐妹好好交流一下感情了。你觉得呢？”
E.海恩斯露出了别有深意的笑容：“哦，我从来不反对准备周全。”
Mariah纤细的手指轻轻在他的下巴上一转：“你可真是个识情识趣的男人。”说完便站起来，从衣兜里掏出了粉白色的纤薄手机，看也不看地按下一串数字：“……喂？Miche么？……”
E.海恩斯听着耳边传来的对话，微微加深了嘴角的笑容。他伸手重新在水镜上一拂，另一场未完的战斗展现了出来。那个男人正握着枪，谨慎地在灌木丛里移动。
――毫无疑问，夜狩不会是这男人的对手。只凭短短的交锋就将自己的兄弟完全收拾掉的男人，想必是具有压倒性的强悍吧。
他想着，毫无意外地发觉自己右手在微微地颤抖着。
啊。如果连期待的痛楚都这样甜美的话，那么将这男人打倒的瞬间，一定可以获得无上的愉悦――
E.海恩斯轻轻地笑出了声。
而在水镜的彼端，那男人正勾起手指，射出了致命的子弹。
黑衣的夜狩家的三子如同冬天枯萎的落叶一样飘落在地。
“两人合击的话还有细微的可能，而一对一的话就只能遭到残忍的失败么……”E.海恩斯低语着，握住了颤抖不已的右手。
“――你看起来，十分愉悦的样子。”不知何时结束了通话回到他身边的Mariah道。
“某种意义上，是并不必须的好战心。”E.海恩斯思索了片刻，回答道，“――既然是必须要舍弃的东西，那么就让我暂且先享受它的欢快吧。”
“啊，‘嫉妒’一家的男人真是可怕。”Mariah愉快地道，“真是让我都觉得背脊发麻的兴趣啊。”
“魔法师这样的存在，大概除了‘执着’之外再无法提取出别的特质来了。”E.海恩斯看着吴哲进入了画面，便伸手在水镜上拂过，“看来实况转播只能到此为止了，我可不想在一天里损失两只使魔。”
“我们的小王子真是可爱。”Mariah感叹着，“但是似乎无法关在魔法的笼子里呢。”
“但是这世界上还有许多其他的陷阱。”E.海恩斯微笑着，“――不是吗？”


18.可能发生过的和已经发生的（下）
袁朗合上保险，将枪重新背到身后。
战斗，已经结束。
他轻轻地舒出一口气，低下头看着夜狩睁得大大的双眼，叹一口气后伸出手将其抚上。
“阿门。”
他简单地说一句，然后站了起来。
吴哲正站在对面看着他。
于是袁朗笑了起来，朝他伸出了手：“要来一个晨间散步么？”
“我很高兴。”吴哲说着，握住了他伸出来的手。

树林里重新安静下来，一时间只听到几声远处的鸟鸣，还有脚步踏在落叶上的沙沙声。刚才白刃见血的厮杀俱都不见，安详得反而有些不真实了。
袁朗手指轻轻摩挲着吴哲恢复了正常样子的右手：“刚才……”
“算是一种……抵消的能力吧。”吴哲举了举自己的手，“虽然我不知道具体的原理，但似乎是可以抵消所 有的魔法和异常。……喂，你不会以为黑血者真的那么手无缚鸡之力吧。”
“我从来不觉得你软弱无用。”袁朗浮起一个微笑，“收拾掉了三个兽人的家伙……”
“啊，其实兽人是最糟糕的。”吴哲神色有点沮丧，“从体力和速度来讲，那都是我们所无法抵挡的，尤其是这其中没有任何魔力的要素。不过它们一向不和魔法师结盟……”
“夜狩家是个例外。”袁朗慢慢地说，“他们一向都和兽人有着拆解不开的渊源。而且，那个家族的本性就是不择手段。”
“……你还好吧？”
吴哲忽然说。
袁朗愣了一下：“……大概。”
“我……听到了一些。”吴哲说，“我也想过了。如果你魔力的失衡是因为缺少魔力的补充的话……那么，也许我可以帮你。”
袁朗突兀地站住了脚。
阳光从树叶的缝隙间洒下来，吴哲的眼睛隐在一片斑驳下。他依然紧紧地握着吴哲的手，可他却觉得，最终他还是什么也没有抓住。
“我以为……”
袁朗缓缓开口，但最终还是没有说下去。
――我以为你已经开始相信我了。
吴哲垂下了眼。
“袁朗，我……从来没有和你讲过以前的事。”
袁朗轻轻“嗯”了一声。
“好像不太公平。”吴哲抬起眼，笑笑――那样子，仿佛又变成那个开朗的书店店员一样，“我想告诉你。”
袁朗觉得心脏跳得愈发剧烈，紧张感从胸口蔓延到四肢，一种难以言说的感觉。
――也许，他就要走了。
那么还是说，不要听么？――但是机会，可能只此一次。
“呐？”吴哲仿佛疑问，又仿佛信赖地，看着袁朗。
“……嗯。”
“边走边说吧。”吴哲笑笑，“我想你大概错过了早饭。我可不想再害你也错过午饭。”

――如果有一天，你发现有一个人愿意为你而战斗。
而你也愿意和他一起战斗，愿意把你的后背交给他并且守护他的身后的时候……

“我记忆中的家人只有一个。”吴哲以这样的句子开始了讲述，“――我的母亲。小时候我们住在一个山村里。我不知道我们会和别人有什么不同，一切都很平静。除了母亲会教我武术之外，一切真的没有什么不同――直到七岁的时候。”
“发生了什么？”
“其实我也记不太清。”吴哲随意地笑笑，“那是个冬天的晚上，地上都是积雪，很厚。我睡到一半的时候忽然被母亲摇醒，然后跑出屋子。外面很冷……风很大。我们跑到树林里，回头的时候就看见整间屋子都被火焰包围了。――后来我们就再也没有回去过。”
袁朗沉默了片刻，用力地握了一下吴哲的手：“后来呢？”
“大概……从那个时候，我开始知道有什么是不同的。?――我们和其他人。”吴哲说，“我们没有办法长久在一个地方居住，即使受了伤也不会流血，而无论多重的伤……也不会死去。”
袁朗感到吴哲浑身上下都颤抖了一下。然而吴哲很快又继续说下去：“后来我才知道。那就是所谓的……‘黑血’。我们一直逃……本来也觉得就会这样下去。直到……那个人出现在我们的面前。”

――那么，便告诉他你所疑惑的。让他安慰你的恐惧，抚平你的惊慌……

“那是……一个诅咒。”吴哲说。
“诅咒？”
吴哲没有解释，而是继续说了下去：“――他是一个魔法师。我们并没有想过相信他……可是他却坚定地站在我们身边。那时候我还小，我开始觉得，这个人是不一样的。即使所有人都想要将我们据为己有，但这个人不会这样。而对我母亲而言，她所付出的信任，则或许可以称作‘爱情’吧。”
袁朗犹豫了一下，说：“但是，他最后还是背叛了你们。”
吴哲没有说话。沉默了很久之后，他才点了点头。
“――我不会的。”袁朗忽然站住了脚。
吴哲抬起头看着袁朗。
而袁朗认真地看着吴哲的眼睛，慢慢地重复了一遍：“我不会的。”

――但是只有一个词汇，你永远也不要对任何人说出口……

阳光忽然变得温暖起来。远处有鸟儿在唱歌。树林中充满了木叶的清香――一切都如此美丽并且生机勃勃。
这正是仲春的时节。冬天的寒冷完全退却，而春天的绚烂已经铺展开整个世界。
而吴哲站在那里，看着他所熟稔的，这个可以保护他而他也愿意去保护，可以将后背交给他而他也会站在他身后的人。
母亲最后的话语如最后一声丧钟般盘旋着。
他至今仍记得那个可怖的景象，在那个称为“家”的地下室里，他所看到的母亲几已失去人形的身躯。然而她还是看着他，惯常的、温柔的目光。
――黑血者不会流血也不会被杀。我们的灵魂在血里，我们的力量也在血里，可是一切都逃不开身体的躯壳。所以只有用反复的痛楚叠加来求取他们的血液――可是，即使到了最后，我们也有最后的退路。
袁朗依然注视着他。那是渴求着信任，同时也小心翼翼的目光。他的手指下意识地摸着小刀的刀柄。
――逃走吧。离开这里，并且活下去。
我们总有一天会回到故乡。
一个人的回归，就是我们全体的回归。
只是记住……一个词汇，你永远也不要对任何人说出口。
那就是，信任。
吴哲闭上眼睛，视网膜上仿佛还残留着当年那一团黑色的光――那是母亲解开了灵魂和Rou体的联系时，所发出的最后的强烈的光芒。
而在他的面前，袁朗正等待着一个答案。

没办法了。吴哲想着，――这就是所谓的诅咒。
我们总会遇见这样一个人……爱上他……信任他……
毫无抵抗之力的。
“吴哲。”
他感觉着那人手掌上传来的温暖，听到他有些无奈但却温柔地呼唤着他的名字。
“不相信我也没有关系……”
――即使我们不说关于信任的任何词汇……
“但是至少……”
――保留这最后一点……虚假的自主和坚持。
“在我身边。”
――我们也早已经……
“至少我们可以，并肩作战。”
――相信了。
吴哲睁开眼睛。
他看着袁朗熟悉的脸庞，最终也只是，点了点头。


19.我们曾经是活着的现在也快要死了
袁朗和吴哲回来的时候就看见铁路坐在庭院的桌旁，正姿态安详地喝着咖啡。看见两人从树林里走出来，也不过微微点了点头，神情自然地仿佛他们只不过是稍稍作了一个晨间散步罢了。
袁朗也不会客气，随便拉了把椅子坐了下来：“午饭呢？”
“这你得问Michelle。”铁路随意指一指厨房，目光落到跟着坐下来的吴哲身上。
吴哲觉得莫名有股冷意。面前这中年男人明明笑得安详随意，可深灰色的眼睛却仿佛藏着刀刃。然而那目光只是略停留片刻就转到袁朗身上：“――你还没有介绍。”
“――哦。”已经自顾自拿了咖啡在喝的袁朗拍了下头，“吴哲。”
“嗯？”铁路微微眯起眼，“没有后缀么？”
袁朗想想，笑：“一言难尽啊。”
吴哲没说什么，却在桌布下面一把拉住了袁朗的手。
这时候Michelle托着托盘走了过来：“回来啦？正好赶上午饭。”
“午饭？――我看也只有三明治吧。”袁朗放下手中的杯子。
“你可不要小看我。”Michelle得意洋洋地道，“我可是掌握超过50种三明治的达人――”
“如果火腿鸡蛋算一种而鸡蛋火腿算另一种的话。”袁朗毫不留情地道，被Michelle抓起托盘上的盖子直接丢到头上。
吴哲正跟着笑，就看Michelle拿过来一块三明治笑眯眯地送到他面前：“你可总得给我捧场吧？”
“当然当然。”吴哲接了过来，“看起来不错的样子。”
“哦……”Michelle唇边勾起一个弧度，“那当然。”
吴哲几口把三明治消灭干净，笑了一下：“好吃。”
“难得你捧场，那就多吃点？”Michelle微笑地看着他。
袁朗也伸手从盘子里拿起一块，看着Michelle：“你怎么还站着？不坐下来么？”
“我要再等一下。”Michelle那弯笑似乎又加深了些。
袁朗的手忽然颤抖了一下。
“……等什么？”
吴哲忽然全身都痉挛起来。手里拿着的三明治掉在了地上，火腿生菜和鸡蛋都散成一片。他费力地喘息着，抬起头来看着Michelle，眼神都是散的，下一瞬就失去了意识伏倒在桌面上。
“――当然。”Michelle一副理所当然的样子，“等他发作啊。毕竟……那块有毒的三明治，可是我亲手递过去的呢。”
下一瞬间白刃撕裂了空间。Michelle以从来没想过的敏捷向侧后方纵跳，于是袁朗投出的匕首仅仅擦断了她的几根头发：“啊啦啊啦。……果然是对女性也毫不留情的家伙呢，‘幻狼’的前首领……不，或者我应该叫你，‘芬里斯之爪’？”
袁朗掏出了手枪，直直指向了Michelle：“解药。”
“不过我可没听说……‘芬里斯之爪’是这么不顾惜同伴的人呢？”Michelle毫不惊慌地笑着，“难道，我不是你妹妹一样的存在么？”
“如果你真的是Michelle的话。”袁朗简短地说，“――她至少知道，还那么叫我的人，没有一个还生存在这世界上。”
“哈哈。”“Michelle”格格地笑了起来。她眨了眨眼，再睁开的时候本来一蓝一黑的眼睛已经变成了纯粹的天蓝色，“这样也好。我可不想伪装我那无用的姐姐太久――就算我们长了一张脸也一样。”
“Mariah。”一直在吴哲身边检查的铁路这时也抬起头来，“――你过来的倒是悄无声息啊。Miche呢？”
“嗯，稍稍让她睡了一下。可能也快醒了了。”Mariah愉快地道，脸上的神情看起来仿佛一个十七、八岁的少女，任谁看了她也无法想象这样的人会做出下毒的事来。
然而袁朗已经扣动了扳机。挟着银光的子弹擦过Mariah的脸颊，带出一小条血印――“解药。”袁朗微微眯起了眼睛，“或者说你想尝试一下‘虚空’的滋味。”
“啊啦啦。”Mariah抬起手来拂过面颊，那伤口随着她的动作便像从未存在过一样愈合了，“――‘幻狼’的首领大人，您以为我――一个小小的莱斯特家的下任当家，也敢在您和‘巴别之塔’的前面卖弄么？众所周知，我们莱斯特家除了制药，武力方面可是相当的孱弱。”
袁朗皱起眉头。战斗时被监视的那种粘腻感闪过心头：“E.海恩斯。”
Mariah快乐地竖起了食指：“不错不错。不过――那种人就算派我过来，也决不会让我带着解药出现在你的面前吧？”
“你跟他合作有什么好处？”袁朗问着。
“我们莱斯特家也想分一杯羹――”Mariah格格笑起来，“――怎么可能！海恩斯那家伙可没那么慷慨大方。我们只是合作，因为我有我想要的东西。您要是想救这个人的话，那么就去海恩斯的工房直接找他吧。因为其他的一切――我是概不知情。不过，”她有意地看了看吴哲，“虽然我们的小王子不会死去――可是这种让他整个人一根手指都动弹不得的剧毒，恐怕也是十分痛苦的吧……”
袁朗注视了她两秒，收起了枪。
将昏迷的吴哲放平在草地上的铁路抬起了头：“你打算怎么样？”
袁朗叹了口气：“请你帮我照顾他。E.海恩斯那个不干不脆的家伙――我会好好跟他算账的。”
“放心地去吧。”铁路掠过一抹淡定的笑容，“我当然会帮你照管好他。”
袁朗点了点头，看一眼在对面娇笑着挥手道别的Mariah，头也不回地走入了森林。

此时，郊区的一栋租赁房中，齐桓正不耐地在C3身后踱来踱去：“――还没查到吗？”
“早就告诉你这不好查！”C3一边抱怨一边盯住电脑上滚动的程序，“――那人留给我们追查的线索极少，最开始的委托IP地址是个网吧，没法指望从上面得到什么信息，而且就算转给Miche的最后的结款都转了好几个账户――说实话你们可真考验我的功夫啊，我现在无比敬佩自己的潜力。”
齐桓啧了一声：“――要不要人替你？”
“得啦，这刚有点眉目。”C3头也不抬，“副队你别在我身后走来走去的，乱得慌。”
齐桓定住了脚。
这时候某个地方发出了“噼啪”的细小声音。
躺在沙发上的薛刚支起了耳朵：“――副队，又有东西来了。”
“妈的。海恩斯他们家不是属蛇的吗？怎么搭蜘蛛网搭得这么顺手。”连虎抱怨道。
“现在的结界还没问题。”齐桓走到窗前，手上画了个符文将魔力聚集在眼睛上。外面的天空晴朗，却被纵横交错的银白色透明丝线所笼罩了，“――但是如果海恩斯想找我们的话，可能也撑不了太久。”
C3闭了一下酸胀的眼睛：“你们再等我会儿。我非得把这个委托我们去找《天神恩典》的那个混帐给揪出来不可！”

Michelle沉在无尽的黑暗里，就仿佛在湖底的深处，隔着一层摇动的水，上面远远的有些声音。
――莱斯特家不能永远软弱下去。我们必须精炼我们的血统，抛弃我们的软弱。
――但是，她是我的孩子――
黑暗慢慢地淡去了，意识重新回归了掌握。她挪动着倍加沉重的手臂，覆在了脸上。
发生了、什么……
“……姐姐，你可别再睡着啊。”异样的熟悉而陌生的声音在耳边响起――那种感觉就像在录音带里听到自己的声音。
Michelle打了一个冷颤。她挪开了手，看着在自己床边坐着的，天蓝色眼眸的女子：“Mariah――你做了什么？”
“稍微装成你，出去晃了晃。”Mariah笑得娇俏，“――你在意这个？”
“只是装成我没必要给下药吧？”Michelle困难地挪动着身体坐了起来，“而且你也没必要突然过来找我这个莱斯特家的被放逐者。”
Mariah什么也不说，只是继续笑了笑。
Michelle忽然觉得浑身发冷。她猛地伸手捉住了Mariah的前襟：“――你，是不是对我父亲做了什么？”
“我可没有那个本事。”Mariah轻易地拨开了她的手，“而且，我们的父亲大人难道不是莱斯特家的当主么，我亲爱的姐姐？”
“那你――”
Michelle还想继续问下去，可Mariah已经不耐地打断了她的话：“还是不要去关心别人了吧，我亲爱的姐姐。我这次来，可是想要取回我的东西呐。”
“你的东西？”Michelle喃喃重复着。
“是啊――就如你所知的那样。”Mariah轻轻地抚摸着Michelle的脸颊，“这个脸庞……皮肤……和身体。本来是属于我的。不，更确切地说――是属于我们的。”
Michelle觉得血液仿佛都凝固了。被她一直以为是双胞胎妹妹的人的手指仿佛附加着寒冰，那惯常微笑而让人觉得可爱的唇角自时却散放着诡异的恶毒。然而在心底的某个地方，她却知道――
这些言语是真实的。
“……你是我的妹妹……”她自言自语似地道，看着天蓝色的眼眸越来越近，“虽然我被赶出了莱斯特家……却仍然愿意和我接近的……我重要的妹妹……”
“看来你还是不愿意承认啊，我亲爱的姐姐。”Mariah抚摸着Michelle僵直了的身体，低下头在她耳边轻轻地说着，“――其实你明明知道的不是么？我是魔法做出来的‘伪物’――是你身体里，本来属于魔法的那一部分。”
――让人的部分和魔法的核心分开。这样我们就得到真正接近了“根源”的法师。
低沉的声音仿佛魔咒一样响起，Michelle望向虚空的瞳孔猛然一缩。
“……但是，那个愚蠢的我们的‘父亲’哟……”Mariah略略拉开了距离，手指轻轻搭在Michelle的手指上――如果旁人看见了这样的景象，或许会以为他看见的其实是一个女子和她的镜像罢――“他那拙劣的技艺其实根本不足以做到这样的事情呢。如果再继续这样下去――我终于是要枯竭和死去的罢？”
Michelle颤抖了一下，惊异地看着Mariah娇笑的面庞。
“我可不想――”Mariah天蓝色的眼睛忽然变得无限深邃，“就这样，作为魔法制造的‘伪物’消散，就连一个人类死去的尊严都无法得到。”
长久的沉寂后，Michelle伸出手握住了对方冰凉的手指：“别说那种傻话。我可不知道什么魔法――你是我重要的妹妹，我只知道这个。”
“哦？”Mariah用笑容掩盖了动摇，“那么你就尽一个好姐姐的职责，把身体让给我罢。”
“真抱歉。”Michelle苦笑了一下，“――不管多么自私也好，我也想活下去。”
“活下去的就是胜者。”Mariah低声说，“――虽然没有被莱斯特家教育，家训你却记得相当清楚。”
蓝白色的光芒忽然从她们交握的手指间爆发出来。那是如此强烈的、甚至要将人的视网膜也融化的光芒。Michelle觉得自己的指尖和手掌仿佛也随着这光芒融化了，可是却没有任何的痛楚。反而是那个异样的熟悉而陌生的声音在耳边摇动着：
“那么我们就看运气吧。无论是谁活下来和死去――
“都以记忆作为祭奠就好了。”

铁路站在空无一物的圣坛前。夕阳的光芒透过彩色玻璃拼嵌的玫瑰窗铺下瑰丽的光芒，于是他沉着的身影看起来也仿佛默祈。
终于背后传来了脚步声。
他缓缓回过了头，看着长发披散的女子正踉跄不稳地朝自己走来。
“Mariah？”铁路低声唤着，“――Michelle？”
对方停住了脚步，卷发里露出了天蓝色的眼睛：“……义父。”
“……Miche。”铁路喃喃地道，“不回去休息么。”
“我有些担心……”Michelle扶住身旁的长椅以支持摇摇欲坠的身躯，“义父，袁朗和吴哲――他们――”
“别去想那些了。”铁路走上前去扶住了Michelle，“你现在要做的就是好好睡一觉。”
“……可是……”
铁路伸手抚摸着她的秀发：“放心好了。――我会好好照顾他们的。”
Michelle终于失去了力气，软倒在铁路的怀里。
铁路伸手抬起了Michelle的脸庞，默默地注视了她紧闭的眼眸一会儿，轻声说：“所以――你还是失败了么？不，应该说……魔法制作的伪物永远都是伪物么。”
宽阔的厅堂中并没有任何人应和。言语仿佛在出口的瞬间便为浓重的黑暗所吸收而湮没了。铁路静静地在最后的余晖中站了片刻，将手覆在Michelle的额上，轻声念了一个辨识不出的单词。
“睡吧。等你醒来的时候，一切就都结束了。”


20.就凭这一点 也只有这一点 我们是存在了
吴哲飘浮在流动的黑暗之海上。他的对面，那个仿佛从油画中走出的老人正笑吟吟地看着他。
“――怎么又是你。”吴哲甚至有些头疼地说。
“哦？看到我不好吗？”老人慢慢地说。
“――如果一落入梦境就意味着要听你讲乏味且漫长的恋爱的故事的话……”吴哲下意识地按了一下太阳穴，“确实是的。”
“你可真是不客气啊，小子。”老人挑了挑眉毛，“对别人的恋爱――不管多么愚蠢――要抱持基本的敬意，因为你自己也有恋爱的一日。”
吴哲想要反驳，脸却不由自主地有点红。
“……哦，看来你已经知道了。”老人一脸“我了解”的神情。
“……喂。”吴哲无奈地扶住了头，随即又抬起头看着老人，“――我以为你是魔法师。”
“我确实是。”老人笑眯眯地道，“而且，还是你所无法想象的伟大魔法师……”
“……好吧，再见。”
“好好听老人家讲话！”
“可是问题是，除了您的恋爱史您也没讲过什么别的啊。”吴哲头顶两个大包飘了回来。
老人的神情慢慢严肃下来：“因为我还在犹豫。”
“犹豫？”
老人注视着吴哲，以一种前所未有的、仿佛来自亘古深渊的神色
“因为我不知道，你是否还想要回去。”
吴哲身体一僵，然而身体里的血脉却因为这句话开始了疯狂的流窜。
……我们总有一天会回到故乡。
我们已经离开得太久、太久了――自从离开的那一刻起，我们就呼唤着――
对面的老人露出了一种仿佛欣喜，又仿佛哀戚的神情：“……是么。我知道啦……我会让你们回去的。”
“……你，为什么知道？”
吴哲问着，可是他甚至不确定这问题是自己问出来的。
“我当然知道。”
老人凛然地挺起了腰。
“因为正是我制造了‘黑血者。’
“因为正是我，将你们独一无二的血脉召唤到规则此端的世界。”

E.海恩斯站在水镜前面。蓝白色的耀目光芒自水镜中透出，又慢慢地淡去了。他站在那里，毫不动摇地看着这眩目的光芒，而在那光芒之下，自出生起就被魔法所分离而成的“双胞胎”正在重新回归成“一”的存在。
“留下来的那个会是你么，Mariah？”E.海恩斯自言自语地道。
光芒终于。眼眸湛蓝的女子摇晃地站了起来，嘴唇开阖了几下。
“啧。”读出了唇语的E.海恩斯仿佛厌烦似地挥了一下手，镜像晃动了几下，终于又恢复成平静的水面。
“伪物果然还是伪物么。如果不借助黑血的力量，这就是我们所能前进的极限了么……”他喃喃地说，“某种意义上，还真是无趣啊――”
一道银线忽然划裂了空间。
E.海恩斯以魔法师少见的敏捷往后一闪。高速旋转的子弹擦过了他的肩膀，打入了背后的墙壁。
“……这可真是……”E.海恩斯打了个响指，工房的大门敞了开来，“不符合魔法优雅的性急啊。你觉得呢？‘幻狼’的首领？”
站在门口的袁朗将步枪背在了身后，手扶上了腰间的手枪：“――如果你是想在我这佣兵头子身上寻找什么魔法世家的修养的话，那么我恐怕，你会相当失望。”
E.海恩斯露出了几近嘲弄的笑容：“那我可是真没想到。不过，对于‘骄傲’的风家那著名的叛逆的孩子，就算我这样不问世事的人也有所耳闻。”
袁朗并没有理会E.海恩斯的话语。他平静地举起了手枪：“――你知道我来拿什么。”
“哦？”E.海恩斯微笑着反问。
袁朗眼睛微微眯起，手已经扣动了扳机。
“……真是。”E.海恩斯说着，轻轻地举起了手。半透明的屏障在空中张开，所有的子弹在上面撞出一圈银色的涟漪便无力地落在了地上，“……你不会真的以为，这东西在我的工房里还能有用吧？”
袁朗露出个无所谓的神情，随手丢开了已经毫无攻击力的手枪：“尝试一下总毫无损失。――你不会真的以为，我只做了这种程度的准备吧？”
“当然。”E.海恩斯加深了唇角的弧度，“――我知道你不会让我失望的。”
袁朗哼了一声，踏入了大门所勾勒出来的界限。
眼前的景色瞬间转变。

“……魔法师这种生物，都是执念的疯子。”老人飘浮在黑暗的海上，目光仿佛穿越了吴哲，落入某段亘古的记忆中去，“我曾经骄傲于我还懂得爱情，那似乎使我仍然还像一个人。于是失去她这件事情便让我如此的难以忍受。所以我最终，还是选择了一条悖逆的道路。”
吴哲觉得有些莫名的紧张。他开口，声音竟有些莫名地变调：“――那和黑血有什么关系？”
“你还不明白么？在这世界上有一些因果是不允许被超越的。”老人安静地看着他，“生和死就是我们绝对无法逾越的界限。”
“为什么？”
“因为这世界即为‘规则’之下‘根源’的具现，而魔法师即使运用他们的技术暂时地改变了因果，也会被‘规则’强制地纠正。那便意味着――即使我做到了‘复活’的法术，也没有办法逃脱‘规则’的纠正。”老人平静地叙述着，“那么即使再一次地复生――也只能结果于再一次的复死。从结果上来看，没有任何前进。”
吴哲打了个冷战，但他还是问了下去：“但是你还是做到了――”
“没错。”老人说，“如果要维持‘复活’的法术，那么就只能瞒过‘规则’，或者是――给规则其他需要消除的东西。”
“那是什么意思？”――如果这是一个故事，而吴哲知道他已经接近了结局，而那结局背后所隐藏的，偏偏是让他感到无比恐惧的。
“只有一个答案是正确的。”老人无比平静地说出可能让许多魔法师疯狂的话语，“将‘根源’的物质召唤到这个世界，以灵魂为楔子，封印在身体里。”

四周是一片焦赤的土地。天空是黯蓝色的，如同暴风雨下的大海一样翻卷着。有影子一样的树木，零落地从地中伸出，张牙舞爪地伸展着枝叶。
E.海恩斯站在着仿佛即将完结的世界正中。脚下的影子形成了扭曲盘绕的一团，仔细看就会发现，那是大团的盘绕在一起粗细不同的蛇，纠结成了诡异和扭曲的形状。他轻轻推一下鼻梁上的浅金色眼镜，头也不回地说：“――居然又藏了起来。你怕我这些孩子们找不到你么？你也太小看我了。”
话音未落，数条蛇已经化成了单独的影子，朝着四方游走开去。
然而偌大的空间中仍然寂静无声。
“……这样可是不行的啊。”E.海恩斯叹了一口气，“还是说你已经从根本上厌弃了战斗？别跟我开这种笑不出来的玩笑――”
然而什么地方忽然有了细微的波动。一道寒光仿佛从无所来出迸发，朝着E.海恩斯的背影而去。下一瞬间，无数的影蛇从地底激射而出，不顾后果地朝着那道冷冽的光芒而去。
剧烈的光芒一闪。
断成了两截的影蛇化成了灰白的薄片坠落于地。然而失去了先机的攻击者已经一个纵跃倒退了数米。无数的冰凌划过了他逃离的轨道追蹑着攻击者的身影而去，撞在突兀而出的防御壁上，碎裂成漫天的冰晶。
E.海恩斯转过了身，看着站在对面的袁朗和他手里握着的小刀：“――真是相当漂亮的小刀。只可惜不知道它的主人现在怎么样了。”
袁朗的手掌不由一紧：“――你就会说这种废话么？”
“确实。我们互相试探的时间已经足够久了。”E.海恩斯加深了嘴角的笑容，“那些都是没用的。你不觉得是时候了么？让我看看你豢养的美丽野兽――那只一口，就吞噬了我兄弟的野兽。”
袁朗感到左边掌心里有什么在跳，然而他依然一脸镇静：“我不明白你为什么执着于和我战斗。魔法师不是那种偏好于决斗的生物，而我听说这一任海恩斯当家的作风，从来都是冷冽地把别人推到战斗的前沿以求坐收渔翁之利的。”
“因为我们是来源于‘嫉妒’的血脉。那是在对于真理的追求之路上所燃烧起来的奇妙的偏执，我们这一族的男人都钟情于毁灭强大对手的时候，那种将手指插入对方心脏的触感。”E.海恩斯露出了几可名为陶醉的神情，“可是这种东西对于继续追求‘本源’的道路来说，毫无必要。所以我以为我已经一早就将之舍弃――可是没想到，看着你的时候，这种火焰就重新烧灼着我的灵魂……”
袁朗干笑了一声，下了评语：“真是变态。”
“魔法的家系里除了变态疯子和偏执狂还养得出什么别的东西？”E.海恩斯睨视着他，“不要摆出这种置身事外的嘴脸。你以为你还是普通人么？”
袁朗没有否认也没有承认，他只是再一次地握紧了小刀。
“可是我不想这样沉湎于家族的偏执而忘记自己的追求。”E.海恩斯忽然敛了笑容，“我要杀了你，彻底熄灭来自血脉的火焰。”
“‘嫉妒’的海恩斯么……”袁朗低低地道，“看来我唯一的方法，就是把你杀了然后从尸体上翻找出解药么。”
“大概。”
海恩斯简短地说着，手指已经摆出了结符的架势：“α的开始是ω，ω的结束是α；万物之生始于死亡，万物之死注定于生，我在此召唤，来自巨大循环的象征，是纺线者也是收线者，是送生者也是取死者，请将你显现于这些来自欲望深渊的诱惑者……”
袁朗没有再听下去。这伪造的空间忽然显得如此的安静和单薄，仿佛断绝了一切声音和颜色，只剩下单纯的黑白线条。耳边，是心脏的搏动和血脉流动的声音。
……觉醒于本质者必将受制于本质。
他想起自己第一次窥见了自己的本质的那个时刻。在无数美丽的幻像下只有一片单纯的黑暗，他自己都不敢去揣度那黑暗的背后究竟是什么。从那天以后，他所作的一切――
都始终，带着逃避的意味。
袁朗抬起了头。
巨大的黑蛇在空中高高地昂起了头，然后朝着地上的他俯冲而来。
其实，无论怎样坚持……或者怎样逃避也好。
他一直都是，名为“魔法师”的人群中的一员。

吴哲正朝着海洋的中心坠落。
黑色的物质――不，也许不应该说是物质。它们从“海洋”一样的表面中突出如尖锐的长矛，似乎要将吴哲的身体整个穿透。然而吴哲却毫发无伤，只是朝着更深处落下去，直到水一样的黑暗遮蔽了他的视线。
……一切魔法都来自于“根源”。
吴哲眨动了一下眼睛。
仿佛快要溶解于黑暗的意识因为片段的字句而慢慢寻到了清晰的头绪。
……那是一片混沌的海洋，位于我们无法探知的所在。而这世界的一切――问题和解答，生和死，原因和结果，都是那“根源”的某种展现。
他继续朝着那更深处坠落下去，如一片羽毛落入万古轻霄。四周陷入一片纯黑。仿佛寒冷而又仿佛温暖，仿佛沉重又仿佛轻盈。无法用感知去评断，也无法用言语去描述――因为它们的存在，本来就超越于任何言语之上。无尽止的因果，无限的可能性――这里便是，那样的东西。
所谓，名为“根源”的东西。
吴哲缓慢地，朝着坠落下来的方向伸出了手。
……只有一个答案是正确的。将“根源”的物质召唤到这个世界，以灵魂为楔子，封印在身体里。
没有光。但他还是清晰地看得见自己的手，如同行走在日光下一样。
是因为梦里么？
还是――
……也就是说。
老人的声音在耳边沉重地回响着。
……你的身体里，流动着的是来自“根源”的，包含着无限的黑色物。
那么、就这样、回到这里么？
吴哲有些漠然地想着，感觉一种极深刻的倦怠从自己的体内涌上来。
……这是恋人之间相处的诀窍。最好的一定要留在最后。
……伤好之前，住下来吧。
……但那是以前。――我们还有以后。
……不相信我也没有关系。但是至少……在我身边。……至少我们可以，并肩作战。
吴哲忽然收紧了手指。
不知哪里，有一束明昧不定的光，静静地穿透黑暗，照了下来。

在城市最高的电视塔的尖端，有一个人站在那里。虽然高空的风强烈地卷起了他米色风衣的下摆，可是他却安然如履于平地。他以手指扶着耳塞，和不知名的彼端正在通话：
“……是的……泰迪罗家和夜狩家都已经退出了。莱斯特家似乎本来便志不在此。只有海恩斯真正表现了强烈的意愿。”
耳机中传出了女子的声音：“E.海恩斯正在和‘芬里斯之爪’战斗么。”
“刚才的话，是的。”男人唇边露出了一个微笑，“――不过，现在战斗已经结束了。”

袁朗站在原地。他缓慢而深长地呼吸着，感觉着自己体内所延展的那种奇妙的空虚感。
在最后的瞬间，他还是承认了那个多年被自己所分割的“本质”。于是虚空的爪牙在反噬的最后一刻却因为失去了隔离的屏蔽，而慢慢地融入体内本来的血脉。他感到体内的魔力正在激烈地冲突着，然而所幸的是――敌人已经更早地失去了作战的能力。
E.海恩斯躺在他面前不远处的地板上。
虚空的爪子甚至已经沾到了他。然而现在他却活下来了，完好无损的――如果，不考虑魔力的大量匮乏的话。
四周的景色已经恢复了。在大厦空旷的顶楼，四面的落地窗透进来皎洁无暇的月色。
“……被敌人的……失态所救了么？”E.海恩斯喃喃道，抬起手覆在了脸上。
“大概，是我的运气好一点。”袁朗少有地极坦诚地道。
“运气？”E.海恩斯嗤笑出来，“不存在那种东西啊。只不过是……命定下面的小小挣扎罢了。”
袁朗没有说话。体内的魔力渐趋平缓，虽然依旧起伏如同潮汐。
“你还记得第一次窥见自己的本质的那一天么？”E.海恩斯仿佛在对话又仿佛只是自语，“我还清楚地记得。在冥想的时候，所窥见的在黑暗的深渊中首尾相噬的大蛇。”
袁朗微微地挑了一下眉。
“巨大的循环。”E.海恩斯移开了手指，直视着皎洁的月光，“命运的最终形式。”
袁朗耸了耸肩：“我可不太懂这些哲理思考。”
E.海恩斯无所谓地笑了笑：“如果从形而上一点的层面来看，我至少强迫你发生了某种改变，魔法师先生。――当然，现实来讲是我输了。对于黑血者，我选择退出。还有，莱斯特家的毒，其效力大概也只能维持到这时罢？”
“切。”袁朗叹了口气，开始往外走，“――我大概猜到是这样。只是不把你这家伙打趴下我不甘心。”
“不过――”
这个转折词滞住了袁朗向外走的脚步。
“怎么？”
“――我不是留在这座城市里，最后一个想要黑血者的人。”E.海恩斯看都没看袁朗一眼，“善自保重。”

[ 本帖最后由 nacht 于 2009-1-26 19:58 编辑 ]
 
UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26 查看详细资料
 引用 使用道具 报告 回复 TOP 
 

Nacht 
恋人：单身



UID228 帖子116 精华3 积分7386 战斗力7386  训练度1617  阅读权限90 在线时间59 小时 注册时间2009-1-23 最后登录2009-6-26         

发短消息 加为好友 当前在线 获赠礼品

 4# 大 中 小 发表于 2009-1-26 19:58  只看该作者 
21.在旋转的世界的静点
吴哲睁开了眼睛。
身体异常沉重，连移动一根手指都几乎成为不可能的事――然而之前缠绕的那种痛楚毕竟是褪去了。
时间已经落入夜晚的怀抱。他让视线慢慢适应着昏暗的光线，然后才发现有个人影正站在自己的对面。
铁路。
他开合嘴唇，然而送出的只有空气。
那人朝着他俯下shen来：“醒了么？――那么，就继续睡下去吧。”
戴着白手套的手朝着他的眼睑覆盖下来。那一瞬间吴哲感到背脊上通过一道寒流，然而无梦的睡眠已经瞬间俘获了他，将他拉下了无意识的深渊。

“海恩斯的蜘蛛网收回去了。”
齐桓收回了加在眼睛上的魔法，平静地说。
“不会是队长把他给打趴下了吧？”连虎一个鲤鱼打挺从沙发上跳起来。
齐桓什么也没说，只是眉头之间的皱痕更深了。他转向仍旧趴在电脑前面的C3：“还没查到么？”
“不……”C3迟疑地道，“有了一个结果――但是――”
“别吞吞吐吐的！”齐桓厉声道，一步凑到了电脑前面。
“可是，这种事情――”C3似乎还处于某种混乱中。
齐桓仔细地看着屏幕，眼睛几乎要将屏幕盯出个洞来。
徐睿众人见状都凑了上来：“副队，怎么――”
“全体整装。十五秒内，上车。”
齐桓下了简短的命令。众人一滞，但很快便行动起来。
C3还待在座位上，偷偷从下面飘眼看齐桓的表情，结果被一个栗子打下来：“看什么？还不行动！”
“是！”C3不再说什么，开始收拾桌上电脑。
齐桓叹了口气，回身也收拾起自己的装备。
――可能是一场苦战。
他在心中下了这样的判断，然而面上还是严肃地不露出半点端倪。
幻狼的队员行动何等快速，瞬间已经在小型厢型车里坐好。开车的是薛钢，见齐桓坐上副驾驶的位子，便问：“去哪儿？”
“你去过的。铁大的那个教堂。”
薛钢似乎明白了什么，一咬牙，狠狠踩下了油门。
齐桓叹了口气，摸出了手机。
一声又一声的嘟嘟声从耳机中传来。
他皱紧了眉头。――然而除了等待，别无他法。
不知道打到第几个的时候，电话终于接通了。

“……你让我们查的事情有结果了。”齐桓的声音从话筒那边传来，“委托人是……铁路。”
袁朗沉默了一会儿，说：“我知道了。”说完便挂上了手机。
在他的对面，铁路正波澜不惊地淡笑着。他身后玫瑰窗下已经被巨大的魔法阵所占据。一阵一阵铁灰色的光芒从触媒上波浪一样传播开来。而在那魔法阵的中心，吴哲不知为什么力量所贴伏在那里，看不出胸口上下欺负。
袁朗微微眯起了眼睛。
“你放心，他还没死。”
袁朗将目光拉回铁路身上：“为什么？”
“我其实还挺喜欢这个孩子的。”铁路慢吞吞地说，“可是他是我所剩下的，最后的道路。”
袁朗低下了头，低声说：“你果然没有放弃。”
“是啊。自从她死去的那一天起，我就从来没有放弃过。”
袁朗皱紧了眉头：“你是说――自三十年前――”
铁路扯了一下唇角：“你不会以为，五年前你所看到的，便是我最初的尝试？”
“……我应该更早想到的。”袁朗看着铁路毫无动摇的面容，“只是，我以为你是一个冷静并且足够理智的魔法师。”
“这你就错了。”铁路淡然又笃定地道，“魔法师的存在从根本上就不是理性的。”
袁朗摇了摇头：“挑战生与死的界限……不，这实在太过愚蠢了。”
“愚蠢？”铁路嗤之以鼻，“那不过是来自无聊的道德心的量度而已。”
“可是死者早已经得到了安宁。”袁朗说，“你不过是以爱情作为藉口，枉自去打扰她罢了。”
“以爱情作为藉口？”铁路的目光忽然变得尖锐，“――那你呢？”
袁朗没有说话，然而垂在身边的手却紧了一下。
“……也许你说得不错。”铁路沉默片刻后才轻声道，“因为我已经只知道要将她复活，而不再知道‘爱情’的滋味了。”
袁朗深深地吐了一口气：“铁大。我一直是把你作为父亲一样尊敬的。”
铁路暗灰的眼睛没有丝毫的闪动：“我知道。”
“虽然我不赞同你对复生魔法的追求，我也无权阻止你。但是――”袁朗慢慢地说着，抬起头来毫不退让地盯住了铁路，“――我不会把吴哲交给你。”
“因为爱情么？”铁路说。
“……嗯。”
“他是黑血者。”铁路平静地叙述着，“在他的皮肤下流动着的是来自于‘根源’的混沌。你再不济也该理解这点――这种仿佛纯粹魔力块一样的存在，会对我们的血脉产生何等影响。考虑到你魔力失衡的情况，这种影响很可能最终会变成心理上的影响。”
袁朗忽然笑了：“你是想告诉我，我这种名为‘爱情’的感觉不过是快饿死的人感觉到附近有食物而产生的错觉么？”
铁路看着他，神情仿佛默认，又仿佛还含着一些别的什么。
月光自敞开的大门中静静铺散在地上。远处的宿鸟不知为什么所惊，扑拉拉一片翅膀的扇动声在将近夜半的时刻显得更为明晰。
袁朗摇了摇头。因为逆光，他脸上的神情显得模糊不清，然而铁路还是清晰地看到了举起的枪支。
“――无论怎样也好，我想保护他。――这是我唯一确定的。”
铁路露出了今晚第一个笑容：“面对我而举起枪支。这是多么愚蠢的行为啊。”
袁朗神色一凝。在他脚下，更大的魔法阵已经泛着铁灰色的光芒而浮现出来。下一瞬间，他手中的枪管已经被弯折了。

“……嗯。到达A地点。发现伤者一名，魔法物品若干。”穿着米色风衣的男人仿佛闲庭信步一般地走进E.海恩斯的工房，对仍然躺在地上的男人看也不看就开始翻检掉在地上的其他东西，“――唔。维多利亚时代的镜子么，作为触媒一定相当不错。”
“……那个……”
“不错不错，连‘死者葬仪’都做了……”男人仿佛要确定工房稳固度一般用力踏了两脚，“――纯净而稳固的结构。相当精妙……”
“……请你不要在别人的工房里乱翻并且忽视其主人吧！”E.海恩斯满头青筋直冒地道，“――而且你到底是谁？”
“抱歉。不过我看您的症状也不过是魔力的暂时失衡，就算放着不管也绝对会好吧？”米色风衣推推眼镜，露出一个诚恳的笑容，“至于我――我是作为‘真理之塔’评议会的代表而前来的。”
E.海恩斯呼吸一滞。“真理之塔”――所谓的魔法师协会，算是没有秩序的魔法世界中唯一的秩序维持者，按其最高权力机关评议会的说法就是“为暴龙安上有限度的缰绳”，始终在魔法界的各大势力及魔法和普通世界之间做出种种协调和调节。只是――评议会的人怎么会到这里来？
“……当然是因为黑血者的出现。”看穿了E.海恩斯的心思，米色风衣微笑着回答，“――当然，我们的发现还算太晚，不然也不会有四个世家都介入到这件事情里来。”
“原来风家他们果然是被阻止了。”E.海恩斯低低地道。
“而且我们也要防止七世家之中的任何一个世家突兀崩溃。”米色风衣说，“很高兴看到作为海恩斯家当主的您健康情况尚且良好。不过，违反了十年前魔法界新约定的‘魔法生物及类人魔法生物保护法’――这笔罚金我们还是要向您收取的。”
E.海恩斯恢复了些力气，便翻身坐起：“……看来我真是输得相当惨。不过，您现在就来找我谈话是否有些为时过早？”
“如果您是指‘通天塔’和其养子的战斗的话……”米色风衣微微耸了耸肩，“请放心好了。我始终都在关注着。”

原来的祈祷堂中，一排一排的木质长椅已经在第一阵的爆炸中剥离了外面的外壳，露出下面黝黑的金属支架来。下一瞬间，这些金属就仿佛有了知觉一样，自由地延展开来，形成了枝条和手臂的样子朝着袁朗扑来。
袁朗丢出了身上最后一颗植入爆炸咒文的手雷。然而这也不过是让逼近而来的金属枝稍微退缩而已。他拔出了从吴哲那里拿出来的小刀，用力斩下。逼近的铁支因了接触而断裂，然而掉落在地上的金属又很快地获得了生命一样地蠕动起来。
铁路注视着袁朗手中的小刀，在试图将其弯曲而失败之后叹了一声：“――这刀倒是相当奇妙。”
然而袁朗已经无暇回答。他咬紧牙关闪避着，并试图在缝隙中接近祭坛。
“这里便相当于我的工房。是我的领域。你如果想在这里轻易地把人救走，是不是太过小视于我了？”铁路看着着下面袁朗的挣扎，叹了口气之后就转向固定在墙壁上的吴哲。
身含“根源”之混沌的黑血者。
他微微地笑起来。
长久的尝试――和努力。所得到的唯一的正确答案，也不过是对别人的答案的重复。
不过，只要能够达成确实的复活魔法，那么一切也都是值得的。
身后的破空声忽然响起。
铁路没有回头，然而身后的金属枝已经形成了保护的障蔽。可是这一次投进来的不是普通的炸弹，而是装在瓶里的强酸。金属的障壁承受了强酸的攻击，发出了咝咝的声音而萎顿下去。
“队长！”
甚至在齐桓的声音响起来的同时，袁朗已经迅速地用手掌紧紧贴住了地上铁灰色的线条。
“――Verschwind！”
黑色的影子从他的指缝间穿出，形成一片淡薄的烟雾，然而随着烟雾的飘散，铁灰色的魔法阵迅速地褪去了光芒而消失了。
齐桓已经带着C3徐睿众人站到了袁朗身后，装着强酸子弹的枪直直地指向了祭坛上的铁路。
“……来得早不如来得巧。”袁朗收回了手站了起来，“――菜刀，我是不是得这么夸你一句。”
齐桓还没说话，连虎已经说：“――队长，这不是我们得找个恰当登场时机么？”下一刻已经被薛刚一个爆栗打下去：“就你多嘴！”
铁路环视下面的人，意味不明地笑笑：“你还真是有一群好兄弟。”
“铁大。”袁朗认真地看着他，“你是知道我们的。‘幻狼’能到今天，没有你最初的教导，是绝对不可能的。我们没有一个人真想拿枪对着你。只是……”
“不。你始终都不了解魔法师的渴求。”铁路说，“――幸运又不幸的孩子。”
袁朗看着铁路身后吴哲低垂的头。
――不。你说得不对。我其实也有想要的东西。
他脑海中掠过这样的念头。
然而剧烈的光芒已经绽放开来――奇异的无法存在于这个世界上的，黑色的光芒。

“‘通天塔’……”E.海恩斯低声重复着，“――我以为他的称号是‘巴别之塔’。”
“有着微妙的不同。因为‘巴别’主张的是变乱，而‘通天塔’不过昭示了我们的野心。”米色风衣的口气变得冷淡起来，“他作的事情真是不少，在20年前将莱丝特家的独女身上的所有魔法因素抽出，而制成了伪人……”
E.海恩斯微微一凛：“这件事‘真理之塔’也知道吗？”
米色风衣扶了一下眼镜：“那可真是个精致的魔法。论实力，铁路绝对是大师的等级，只不过他的热情，总燃烧在这些跨越了‘规则’的领域内。”
“那你认为袁朗能够阻止他？”E.海恩斯皱起眉头。
“大概不可能。”米色风衣摇了摇头，“事实上，并不是说袁朗没有办法压制住铁路。但是铁路只不过是要以‘黑血者’为媒施展他的法术――恐怕在袁朗反应过来之前，那法术就早已开始了吧。”
E.海恩斯愣住了：“……我以为你是想要保护黑血者。”
“嗯……”米色风衣又推了推眼镜，“真正的保护者早已根植在血脉里了。我来到这里主要还是为了监视。”
“……监视什么？ ”
“来自‘根源’的混沌彻底地返回规则的彼侧。”米色风衣的镜片上闪过一道寒芒，“――或者说，黑血者的回归。”


0.然后雷霆说了话
黑色的海洋上只有来自过去的魔法师的亡灵在飘荡着。他静静地看着脚下“根源”的幻象，而那些活人所无法听见的波涛都在他耳边诉说着。
……等……太久……回……回去……
他飘浮在空中，听着这些自始至终都飘荡在耳边的声音，不禁想起很多很多年前，他失去他的妻子的那一刻。
为什么会无法忍受死亡呢，就像大多数人所忍受的那样。难道因为是魔法师，因为能够触摸到“规则”的边缘，因为有了野心――因为有了对力量的渴望――就反而不能如常人一般为时间的流逝所治愈了吧。
于是，他打开了通往“根源”的道路。
不是为了像所有魔法师一样去探究世界的本原。
只是为了复活地面上，一个渺小的生命。
然而他真的做到了。
那是完美的复活。无论是精神、身体还是记忆，一切都显得如此协调，除了妻子再也无法老去。
――但是我只想拥有平常人的寿命。
――没关系。我会告诉你方法，让灵魂离开这个躯体。而一旦失去了封印和楔子，那么“根源”而来的所有混沌也会被规则遣返回彼世罢。
然而事情却并没有随着他们的设想而进行下去。他们竟然有了孩子。和常人一样的孩子――除了体内，流动的是来自“根源”的黑色物质。
――为什么会发生这种事？
他翻遍了所有的书籍，才得出了一个约略的猜想。
――因为“根源”是魔法的源头。将它封存在魔法构造的“容器”里，便是加强这个“容器”――它不会坐待毁灭，而是会自己想办法继续延续下去……
――那么即使是我死了――
――你身上的黑血也会转移到孩子身上而继续下去。
于是她的眼睛黯淡了。
――我也许能牺牲我自己。但是――这孩子是无辜的。我不懂得什么魔法和黑血，我只希望他幸福。
第二天他们离开了他。
作为魔法师，他具有比一般人更长的寿命。所以他听到了，大陆上兴起的对于黑血者的追捕――人们都相信那血液能够打开通向“根源”的道路。
也许真的是那样。
但是他已经不再关心了。
他只坚信着拯救黑血者的唯一道路，就是将他们送回根源的无限混沌中去。
所以在生命的最后他借助留下的最后一滴“根源”的物质，将自己的灵魂封入一本书，等待着某个开启的人。
而终于有一天，这个人出现了――
名为吴哲的、最后的黑血者。
脚下“根源”的幻象掀起了波涛。他知道那是因为有人正在尝试做着，一个被禁止的尝试。
不知道多少年前，他曾经作过的相同的尝试。
“愚者啊。”
老者飘浮在虚像之海的上方，喃喃自语着。
“难道我们所做的一切，就是把这悲惨的命运继续强加给无辜的生命么。”
黑色的海洋不停翻卷着波涛。他听见许多灵魂的悲鸣和呐喊，呼唤着一个回归的最终。
“时候到了。”
――既然是由我开始的，那么就让我亲自，把这一切结束罢――

穿着米色风衣的男人自海恩斯身边站了起来。他望着某处，说：“开始了。”
E.海恩斯感到灵魂的某处微微一震――那或许是残余的观测蛛丝所传递来的信息。也或许只是他身为魔法师的敏锐。
在某处，一个入口被打开了。

礼拜堂里。
随着黑光的爆裂产生了剧烈的风。毫无防备的铁路被直接吹了出去，撞在一边的柱子上无法站起。而袁朗他们也只能用力捉住旁边残余的铁枝。
“怎么回事！”齐桓在风中狂吼着――不这样他的声音根本无法送到袁朗的耳边。
袁朗紧紧盯着祭坛。风仍然很大，但是看铁路被摔出去的样子，这并不像是他所发动的魔法。
那么――
是吴哲。
然而在他正想着要怎么样才能接近的时候，那团黑光开始缩小，并且显得更黑了一些。
“不好！”袁朗下意识地说，才想起风声里根本没人听得见别人说话，赶紧一边打手势给齐桓让他们撤离，一边冲上去搭起铁路往外跑。
而就在所有人跑出门口的那一瞬间，黑光仿佛实化成了触手一般延展开来，而墙壁在它们面前就像纸板一样脆弱。
这时候Michelle也跌跌撞撞地从侧翼跑出来：“怎么回事――”
然而没人能回答她。
古老的房屋无声无息地倒塌了，如同海上的沙堡一样。剧烈的风停息了，他们看见一个黑色的球体慢慢地从废墟中浮起，仿佛等待羽化的茧。
“队长……”C3咽了口口水，小声问，“――那里面是吴哲么？”
“……还是开始了。”
铁路忽然开口。
“什么？”
袁朗问着，但是他都不太能确定到底是不是自己在说话。
“有一种说法……”铁路坐在地上，面容看起来苍老了许多，“黑血者会回归‘根源’。他们本来不是这个世界的造物，因此总有一天会离开这里。”
袁朗没有说任何话。
他只是站在那里，看着那一团黑色的光芒。

吴哲发现自己飘浮在黑色的海洋上。那是他在梦境里看熟了的景象，可是这一次，他知道，这一切是真实的。
……回去吧。我的孩子。
苍老的声音不知在那里一闪而逝。
吴哲看着脚下无限延展的睡眠，听到了自己体内血脉搏动的声音。
已经太久了。他们离开已经太久了。回去。回到包容一切的安平之地去。再也不用逃跑。躲避。再也没有凌辱。欺骗。
这是强大的记忆，世世代代的期盼和记念，此刻都在他皮肤之下疯狂涌动。
他们本不该在这里，谁知道是什么错漏让他们掉到这个世界不得回返，世世代代从来不知道家乡面目。
……逃走吧，并且活下去。
……总有一天我们会回去。回到家乡。
女子的笑容浮现在眼前，就仿佛引航的路标。
他的身体他的血脉他的骨肉都在呐喊，几近疯狂的祈愿：回去。

于是吴哲朝着那海面前进了一步。

黑色的茧慢慢变着，忽然透出了光，并且越来越亮――能将一切燃烧掉的那种热度。
袁朗认真地看着那一团光。
耀眼到刺目的明亮，可是他还是依然坚持看着，甚至都没碰齐桓递过来的墨镜。
齐桓站在他身边，忽然说：“――这是人们梦寐以求的道路么。”
“或许。”袁朗轻声道，“但其实，只是长久失散的找到了家……除了他，我们还是过不去的。”
“队长。”
“得啦。”袁朗叹了口气，“让我一个人待会儿。”
齐桓干脆地转身，走向一旁正照料铁路的Michelle和C3众人。
他想，他们这样的人绝不希望还有旁人看到自己的软弱。或者泪水。

“……这就完结了。”
米色风衣说。他脸上的表情仿佛有些惋惜，但更多的是满意。
确实不错。
E.海恩斯想。
引起骚乱的源头没有了。真理之塔也不用担心那个魔法师透过黑血者创造出什么禁咒或者毁灭规则的东西出来。事实上作为黑血者，比起在这个世界让人追杀，还是回到平静的根源会比较好吧。
只是……
对于那个人而言，这样的结果并不是好的罢了。
“――然而为了更大的利益，我们也就没办法在乎个人的感受了。”
米色风衣头也不回地说。

在启明星升起的时候袁朗索性也坐在了地上。
这两天简直要把人折腾死。他想。无论海恩斯还是铁路都一点不放水，身体里的魔力到现在还闹腾……
而且……他最终还是走了。
袁朗知道他其实应该为吴哲而高兴。否则怎样？两个人流浪到海角天涯去逃避追杀么？也许这样更好。他知道他只是希望平静的生活，就像在Memory――
可是那是不可能的。
他没有办法为他搭建那样的虚像。而事实上那人的骄傲和顽强也不会接受。
――那么，比起逃亡来……还是这样，比较好吧。
袁朗望着那团逐渐减弱了的光芒，用力地闭上了眼。
“……喂。”
……实在太不争气了居然连幻听都出来了。
袁朗闭着眼想，就这么想逃避现实么？TMD你就这么舍不得他？
“……袁朗？”
然而有什么伸过来拍了拍他的脸。
“――睡着了？”
袁朗猛地睁开眼，看见吴哲正弯下腰来看着他。
他伸手抓住对方晃来晃去的手。
――居然是真的。
吴哲似乎是从他变幻不定的表情中看出了什么，嘿嘿地笑了：“我回来了。”
袁朗一时觉得语言系统有点运转不灵。然而吴哲的话痨已经充分发作：
“话说回来，还不是因为你拿了我的小刀，要知道那可是我祖上不知道第几代的时候用自己的血作的，那可是什么来自‘根源’的物质耶我作为物主可不能把它就这么扔在这边吧――”
他的话终于被恢复行动能力的某人身体力行地截断了。
吴哲在心里笑了，伸过手，紧紧地抱住袁朗的后背。
当然。
一切问题都没有解决。
可是他对于能够回到他身边这件事，却觉得由衷的喜悦。

一边的齐桓看了看Michelle：“……怎么办？”
“怎么办？”Michelle帮昏睡的铁路拉了拉毯子，“――首先想办法压榨一下袁朗让他把房屋修理费吐出来……”
“……关键不是这个吧。”齐桓刻意看了看一旁的铁路。
“――那大概也只有他们自己才能解决。”Michelle看着不远处拥抱在一起的两人，“……魔法师，都是一些自己认定了什么，就绝对不会放手的家伙。”
“但不是说‘结局好一切都好’么？”C3高兴地道，“――这好歹算是Happy ending吧。”
齐桓又看了看不远处的两人，唇角不由自主地翘了起来：“我想……是的。”

“……哎。”
米色风衣忽然叹了一口气。
“怎么？”E.海恩斯随口问着。
“黑血者居然留下来了。”
“啊？”
“这样就得起动第二套预案了。”米色风衣又推了推眼镜，“作为《魔法生物及类人魔法生物保护法》的保护对象……真理之塔至少得保证黑血者的生命安全……不过话说回来，海恩斯先生您还没在这罚单上签字呢。”
海恩斯接过罚单看了一眼数字：“……真理之塔原来是这么敛钱的啊。”
米色风衣诚挚地笑了笑：“哦？”
E.海恩斯忽然有些头疼起来。他举起手按住了额头：“不，没什么。”


穿过平静而喧闹的市街，在大学附近的街边有一家名为“Memory”的旧书店。书店主人个头不高，总是有些慵懒地坐在柜台后面。如果找不到书了，便可以请瘦高个的书店伙计帮忙。书架旁边的木桌上放了一本旧诗集，翻开来的页上不知被谁勾了两句话出来：
    一切都会平安无事
      世界万物也会平安无事

-das ende-


于是团子在牛年的开头，跳过来，以这样一个Happy ending(谁说这个不是？？)给您拜年了。 
然后，团子就咕噜下去，闭关杀6G去也。（考虑到现在的日期，不得不说某人还真是足够悠闲的。。。） 

那么，我完成了我的承诺，和我的旅途。
就此拜别。

青山不改绿水长流。
后会有期。