

☆、人物设定

　　红衣文中滴设定是这样的：
　　银铠二哥――二郎神杨戬，三界第一战神，封号昭惠显圣二郎真君，现任职于天庭司法天神。
　　黑衣二哥――敷泽，魔界至高统治者，掌管妖魔界，人称魔尊，性喜黑衣。
　　白衣二哥――清源，人界修真散仙，道号清源妙道，嗜穿白衣。
　　魔界赤相――赤霄，魔尊手下两大肱骨之一，善于运筹帷幄，个性狡诈腹黑，人称“玉面狐狸”。
　　魔界冥帅――冥昊，魔尊手下两大肱骨之一，统帅魔界兵马，天生爱凑热闹，人称“笑面阎罗”。
　　魔宫左右护将――侍剑、魅罗，二人系属同门师兄弟，执掌“魔影卫”，负责魔宫的一切防护。
　　修罗公主――墨凝霜，修罗王最疼爱的女儿，才智高绝、品貌俱佳、气质出众却有张“毒嘴”。
　　其他出场人物基本与宝相同，不过文中还会出现一些原创角色，另外会颠覆原剧中部分人物性格，不喜者慎入!                        
作者有话要说：因为文章走势已经完全脱离了我当初的设想，小二这个角色现在已经变成了可有可无的鸡肋。虽然红衣很想每个二哥都写写，但这文毕竟是宝同人，写的是三色二哥，如果为了勉强让小二也出来走过场，也许会影响到整个文的架构。所以喜欢小二期盼小二出场的亲们抱歉了，小二这个角色红衣要放弃了，至少在正文中不会出现，至于番外嘛～这个视情况而定！




☆、引言

　　两生花，并生一枝，花开两朵，一朵冷艳，一朵清贵。生来就注定彼此相爱，却也互相争抢，斗争不止，用最深刻的伤害来表达最深刻的爱，直至死亡。由于是出自同一个花茎，感觉上就像是一个人有两种人生，可当任何一方死亡的时候，另一方也悄然腐烂，就好像是光与暗，对立却又共生。
　　
　　传说当这种花花开的时候，这个世界上就会有一个人的人生会出现两种不同的情况，就像是一个人被分成了两半，一半生活在光明处，一半生活在黑暗处。正因如此，两生花的花语是两种分离的人生。
　　
　　“两生花开两生悲”，两生花开时就意味着一个人光明与黑暗这两种人生的悲剧开始。
　　
　　两生花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。
　　




☆、第一章  初见――对立

　　“魅罗！”阴暗的洞府中传来一声低唤，平和的语调却惊得侍立一旁的男子立刻躬身上前，低首间已是冷汗涔涔。“主上有何吩咐？”
　　“最近三界内有什么大事发生吗？”隐在黑暗中的声音虽然波澜不惊，却带着股令人不容忽视的威压。
　　“回禀主上，据夜鹰回报，天庭现任司法天神的妹妹因私配凡人被其亲手压在了华山之下。不过，似乎天庭还没有发现此事。”
　　“哦？司法天神……就是那个扬名封神的三界第一战神二郎神？”这次的声音中夹杂了一丝隐隐的兴味。
　　“正是那个二郎神！主上，我们何不趁此机会……”被称作魅罗的男子忍不住进言道。
　　“哼！你懂什么？现在还不是时候，命夜鹰严密监视华山，有任何风吹草动即刻来报！”
　　“是！主上！”见魅罗领命离去，黑暗中传来一声低喃，“二郎神？看来有必要去会会他了。”
　　杨婵蜷缩在华山水牢的角落处，清丽的脸上还挂着未干的泪痕，那满脸的憔悴和狼狈哪还有一丝昔日的高贵与端庄，谁又能料想得到她便是华山三圣母――现任司法天神杨戬最疼爱的亲妹妹。
　　这时水牢的洞门徐徐向两侧分开，一个峨冠银甲的男子正立于门前缓缓抬起头来，映入眼帘的是怎样一种眼神，仿佛埋藏着千年不化的寒冷与孤寂，只是瞬间就被其隐于浓密的如羽长睫下，于是男子那本就清冷如雪的容颜此刻更是透着棱角分明的冷峻……来人赫然便是三圣母的兄长――天庭现任的司法天神杨戬。
　　抬首便撞见三圣母那泪迹斑斑的凄容，杨戬的脚步微不可察地顿了顿，方才迈入水牢用冰冷的语调漠然道：“我们毕竟是一家人，我没有把你的事情上报天庭。三妹，你知道错了吗？”
　　“我丈夫和儿子在哪里？”三圣母并不理会兄长的问题，心心念念的都是自己的丈夫和儿子。
　　看着执迷不悟的妹妹，杨戬狠狠的抛下一句：“刘彦昌和沉香已经死了！”
　　“你在骗我！”三圣母不愿意相信，自己夫妻恩爱如今却阴阳相隔，怀胎十月的稚子未及享受天伦便已然母子缘断……彦昌……沉香……杨戬！你好狠的心哪！
　　“我没有骗你！他们不死，你的心怎么能死呢？如果你知道错了，我马上就能放你出来，天上永远不会有人知道这件事情。”杨戬并没有放弃劝说自己的妹妹，言语间隐隐流露出一抹关切，只可惜心痛欲死的三圣母并没有察觉到。
　　珠泪滑落，心渐渐冷了下去，三圣母眼中清晰可见的绝望刺痛了杨戬的心，“我永远，不会原谅你！”三妹的恨意是如此强烈，甚至都不愿再看自己一眼，杨戬深深的叹了口气转身离去，只留下一个苍凉的背影。
　　“二郎，除了娘，你还有妹妹，做为哥哥你有责任要保护她！”
　　“三妹，哥哥对不起你，对不起爹，对不起娘，但是不能对不起几十万的民众，你能理解我吗？”
　　“就算三界内的人都误会你，但是我永远相信你！我的二哥是三界内少有的大英雄！他能做到，别人做不到的事；也能承担，别人承担不了的痛苦！二哥，我永远都相信你！”
　　“有你这番话，二哥什么都扛得住了！你知道吗？二哥最怕的就是让你失望！”
　　“我永远，不会原谅你！”
　　跪在母亲的坟前，放任自己的思绪沉浸在往日的回忆里，也只有在这个地方，这位权倾三界的司法天神才会允许自己卸下冰冷的武装，“母亲，二郎不孝！不但没有好好保护妹妹，反而还让她遭受到母亲同样的下场，亲手把她压在华山底下……”
　　“原来名扬三界的二郎神居然是个没长大的孩童，遇事只会对着母亲的坟墓哭诉，真是太让本座失望了！”
　　杨戬一惊，莫非自己刚才的样子已尽入来人之眼？为了免除后患，不若……想及此便旋身凝定，扬手幻出三尖两刃枪，往前一指出言喝道：“何方妖孽！居然胆敢窥伺本君，还不给我速速现形！”
　　“这还有点三界战神的样，才不枉本座专程前来会你。”带着轻微讽意的声音飘忽不定，从四面八方袭来。
　　“哼！雕虫小技也敢在本君面前卖弄，真是不知死活！”杨戬双目微闭，再睁开时额间那抹形如眼睛的金色流云纹却发出一道眩目的神光，天眼一开幻象尽灭，一个黑色的身影渐渐显现。
　　隐在一旁的黑影显然没料到自己的“幽幻魔境”居然如此轻易的就被破除了，还来不及再次隐去身形就已被对方的神目罩住，“三界第一战神果然是名不虚传哪！也好，就让我好好的会他一会！”思及此便悠闲的缓步上前。
　　“什么？在我的神目下居然可以行动自如，他究竟是什么人？”低头沉思的杨戬不察已被来人行到三步之内，等到回过神来却被近在咫尺的相似容颜震住了。不过二郎神就是二郎神，转眼间业已回过神来，却见对方也正眼带兴味的打量着自己。相似的容颜却截然不同的气质，这一黑一银夺尽天地造化的两位钟秀男子就在这林间相互打量了起来。
　　黑衣男子兴味盎然的盯着眼前这张看似熟悉而又陌生的容颜，与自己的随性肆意不同，银甲束发的杨戬竟隐隐透出一股修洁孤高，凌霜傲雪的风骨，好一派萧然尘外丰姿。黑衣男子眼中闪过一丝玩味，忽然用手里的扇子托起杨戬的下颌，“没想到本座这张脸长在大名鼎鼎的司法天神脸上――”话音未落就侧身一闪，用收回的扇子架住杨戬斜刺而来的一枪，一边不紧不慢的继续调侃道：“也别有一番风味啊～”
　　“放肆！你究竟是何方妖孽，胆敢如此欺侮本君，今天杨戬定要让你命丧此处！”几千年来这还是杨戬第一次被真正激怒，竟然被那个轻执墨扇，散落着满头卷曲青丝的玄衣人当作女子一样调笑，这对身为司法天神的自己来说简直是奇耻大辱。
　　“哦？本座倒要看看，你要如何让我命丧此处！”眼看激怒杨戬的目的已达成，黑衣男子收起了调笑的神情，正色看着眼前堪与一战的对手。
　　此时的杨戬已旋身而起，身后那袭繁复华丽的蟠龙黑氅竟一点也没影响到他的身手，反而为他凭添了几分威仪与潇洒，动止间仿若流风回雪，轻云蔽日。三尖两刃枪在杨戬的手中泛着凛冽的寒光，或横扫或斜刺皆精妙绝伦，更有甚者有些招式竟乃前所未见，三界第一战神果然不是浪得虚名。黑衣男子一把墨扇使得是出神入化，或挡或引看似闲庭信步，可微现汗意的额头泄露出要化解三界第一战神的攻击也决不那么轻松。随着时间的流逝，黑衣男子越打越惊心，杨戬此人足智多谋、绝艳天纵，他日必成本座心腹大患，若不能为我所用，不如趁此良机将之除去，想到这里便再不留手。只见他微眯双眼，凌厉中透着阴狠，竟不再只是一味防守，杀气顷刻间在这林中蔓延开来。又过了几百招，二人忽然同时停下手来，由极动转向极静，气氛不但没有丝毫的舒缓反而愈见紧绷，生死对决眼看一触即发……
　　“主上！主上――”突然闯入的声音打破了僵持的局面，“是魅罗？这种时候他来干什么？”黑衣男子打开墨扇，神情闲适地扇了扇，“司法天神果然法力高深，武艺超群哪！我看再打下去就是三天三夜也难以分出胜负，刻下本座有要务在身，没功夫在这耗着，我看咱们不如改日再战如何呀？”
　　杨戬虽然不想如此轻易的就放过这个神秘的玄衣人，无奈对方的武艺和法力均不在自己之下，真要打下去鹿死谁手还尚未可知，何况自己还有明日早朝的公务尚待处理，实在也没有时间在这耽搁。思虑再三，杨戬只得放对方离去，“今日杨戬就暂且放过你！下次再见若还如此，定叫你魂飞魄散！”
　　“哼！大言不惭！谁让谁魂飞魄散到时候才知道！”黑衣男子语毕在原地一个旋身就渺然无踪。
　　林外魅罗急得在原地团团乱转，无奈却被二郎神设下的结界挡在外面不得其门而入。“怎么办？主上的气息到这就不见了，该不会出什么事吧？不会的不会的！凭主上的神通这天下何人堪与匹敌，可这万一要是――我该如何向赤相和冥帅交代呀！主上！主上――”
　　“你瞎嚷嚷什么！真是成事不足，败事有余！你最好是真有要紧事找本座，否则――”错失了除去杨戬的机会，玄衣人只能把怒气发泄在眼前的罪魁祸首身上。
　　察觉到玄衣人的愤怒，魅罗立刻瑟瑟发抖的跪伏在地，“主上息怒！主上息怒啊！回，回禀主上！是赤相和冥帅吩咐臣下来找主上的，说是您要找的人有消息了。”
　　“哦？既然是赤霄和冥昊的命令，那今次就算了！日后要再这么莽撞本座决不轻饶！走吧！”离去前玄衣人又回头瞥了一眼密林，“杨戬！下次再见本座绝不能再放过你！”




☆、第二章  彼岸――清源

　　华丽的镂花鎏金大门顶端悬着一块黑色金丝檀木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“雾凇殿”，俨然正是魔界灵魂人物的议事堂。这传闻中的魔界大殿却并没有一丝阴森诡谲之气，反而在庄重中透着一股别致，显得高贵典雅，华而不俗。大殿四周装饰着一种稀有奇特的植物，紫色的叶子，绿色的花茎上衬托着两朵黑色与白色的花，白色花瓣骨瓷样泛出半透明的光泽，墨色花瓣则黑曜石般漾着暗夜的光晕，似染似天成。
　　此刻两个男子正慵懒的倚坐在大殿中的雕花楠木椅上，一个秀逸儒雅却偏偏透着一股子痞味，一个英伟俊朗可恰恰泛着一抹子邪气。
　　身着绣兰白袍的秀逸儒士，微微泯了一口捧在手中的香茗，陶醉的轻叹口气，“这‘恩施玉露’芽叶细嫩，色泽鲜绿，状如松针；茶汤莹亮，香气清鲜，滋味甘醇；叶底色绿如玉，微透莹光，果乃茶中极品哪！”
　　与他相对而坐的黑甲武将闻言挑了挑眉，拎起手上的酒坛猛灌一口，朗声吟道：“金盆盛酒竹叶香，十杯五杯不解意。百杯之后始颠狂，一颠一狂多意气。狐狸，你那淡得像白水的什么玉露哪比得上我这陈年竹叶青啊！是男人，就要喝这个！”
　　“唉～～夏虫不可语冰！你这酒鬼自然不懂风雅为何物啦！还有，不许再叫我狐狸，否则――”白袍秀士斜撇一眼这个喜欢和自己斗嘴的同殿之臣，语气中充满警告的意味。
　　黑甲武将只觉一股寒意从勃颈漫了上来，心下暗自腹诽：可不能惹怒这个老狐狸，看看魅罗的下场就知道了……“我说赤呀，魅罗他不会有事吧？你明明知道主上是特地去会那个二郎神的，却让魅罗在这时候去打岔，就不怕主上一怒之下拿他泄愤？人家也就不过无意中碰翻了你的一株兰花，至于这么整他吗？”口中说着抱不平的话，黑甲男子眼中流露的却是看好戏的光芒。
　　“如果冥你的语气可以不要这么幸灾乐祸，那么你的话会比较可信一些。况且那可不是什么普通的兰花，此兰名为‘天池宝鼎’，晶亮光泽，如玉石天造，浑然一体，质地高贵，绝尘脱俗，实为兰中罕见的珍品，本相费尽心血才收罗到这么一株，就被这莽撞的家伙给我毁了。本相这也不过是略施薄惩，让他记住这个教训，免得老改不了这鲁莽的性子。”
　　“呵呵～～怪不得外面都叫你‘玉面狐狸’呢！一肚子的坏水……”
　　“彼此彼此！你那个‘笑面阎罗’的称号也不遑多让啊～～”
　　两人相视片刻便毫无形象的笑倒在椅中，任谁看到这一幕都绝不会相信，这两个人居然就是魔尊座下的两大肱骨，魔界人人闻风丧胆的赤相冥帅。
　　“你们笑够了没有！”手执墨扇的玄衣人不知何时已悄无声息的落坐在殿中的主位上，冷冷的望着早已把风度气质丢到九霄云外去的两个左膀右臂，阴霾的脸上隐现怒意，“要是让手下看到你们这副德行，以后还如何服众！”
　　“主上息怒！赤霄（冥昊）不知主上驾到，请主上恕我等不敬之罪！”刚才还谈笑自若的二人立时收敛狂态，起身行自殿前低首俯身下拜，神情语气皆判若两人，原来玄衣人居然就是传闻的魔尊。
　　“记住！以后在大殿不可如此放肆，至于你们私下里怎么样我不管。”魔尊顿了一顿，语音一转，带着一丝隐隐的欣喜，“对了，听魅罗说你们已经有了他的消息，他现在何处？”
　　“启禀主上，尊客现下正云游四海，归期不定。不如让冥昊遣人前往相请，也好让主上早日得见――”
　　“不必了！毋需打扰到他的雅兴，既然已经知道他的行踪，我们来日方长。冥昊！”
　　“主上有何吩咐？”
　　“你马上派侍剑前去贴身保护，决不能让他有任何闪失，否则就不用回来见我了！”
　　“是！臣下立刻去办！”
　　“赤霄！你也退下吧！”
　　“是！主上！”
　　“清源，阔别多年，不知你可还记得本座？”如果有人在场，一定会讶于眼前所见，这个面泛柔情的男子和那个阴狠邪魅的魔尊真是同一个人吗？
　　柔和的月光透过盛开的梨树，洒落一地银辉，斑驳的树影荡漾在湖面上。一缕淡淡的夜风带起似雪的梨花，飘飞，旋转，漫天飞舞……若有似无的香气浮动在空气中，引人遐思；树下一人临水而坐，白衣胜雪，清俊无双，水光潋滟之中，倾国倾城之貌隐约幻现。微卷的青丝垂落在腰际，随着微风轻动，为那道闭目抚琴的飘逸身姿平添了几许柔媚。恍如高山流水般的琴音从他晶莹如玉的指间流泻出来，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，以顽强的生命力穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花，涟漪点点绕梁三日而不绝……此音此景空灵虚幻，让人疑真似梦不似人间。“高山流水觅知音，谁伴清源曲中醉。”一曲弹罢！白衣人缓缓吟道，声音清朗灵透，只是透着淡淡的寂寥……
　　“既然贵客到访，何不现身一见，倒显得清源招呼不周了。”白衣人忽然睁开了那双璨若星子的眼睛，于是星河也为之失色，“清源虽只是一介散仙，却也懂得远来是客。阁下若不嫌弃，可到竹舍喝杯清茶稍事歇息，再道明来意如何？”
　　林间慢慢游移出一道包裹在浓雾中的身影，明明就立于眼前却给人随时消失不见的错觉，彷佛整个人已与暗夜融为一体。黑影到了白衣人近前居然倒身下拜，“侍剑奉主上之令暗中贴身保护尊客，不想却被琴音所惑惊动了您，冒犯之处还请尊客恕罪！”
　　“你叫侍剑？有什么话还是先起来再说吧！”侍剑的举动让清源略微一怔，随即上前将之扶起，安抚地对着他展颜一笑，“告诉我，你的主上是何人？”
　　侍剑望着近在咫尺的温柔笑颜，纳纳地说不出话来。未见之时如何料想得到这张和主上相似的容颜居然也能呈现出这般风情，只是清浅的一笑就如春风过境，好似一杯清茶，甘醇而不浓烈，让人不知不觉思之成瘾。
　　“侍剑？你怎么了？”见侍剑半晌不说话，只顾盯着自己发呆，清源再次释然一笑，“如果这件事让你如此为难的话，那就算了吧！”
　　“哦不……不是的！尊客，主上吩咐过要暗中保护您，不得惊扰您的，可是侍剑却无意――”
　　“你不用自责，我的‘九霄清音’本就长于牵动人的心绪，所以才会被我察觉你隐于一旁，这实在非你之失。既然你主上一番好意要你来保护我，清源就却之不恭了。”
　　“侍剑拜谢尊客！”
　　“好了，今日夜色已晚，还是早点休息吧。不过这竹舍只是清源暂时栖身所用，所以只有一张床……”清源为难的皱了皱眉，继而朗声道，“不如以后你就和我同塌而眠吧！”
　　“不不不！侍剑地位卑微，能蒙尊客不弃愿意留在身边，已是天大的恩典了，如何能够再冒此大不韪！此事万万不可！”
　　“可是你睡哪里呢？”清源无奈地看着眼前低首的侍剑。
　　“这个尊客不用担心，侍剑自有去处！请尊客早点安歇，侍剑告退！”说完不等清源挽留就隐匿不见了。
　　“这是魔界的功法，难道会是他？”清源略为深思后，露出了今晚的第三个笑容――带着一丝戏谑意味的笑。
　　“如此气度、如此品貌……怪不得主上对尊客念念不忘呢！”此刻的侍剑正枕臂倚躺在竹舍外的一棵梨树上，脑海中满是清源月下抚琴，温柔浅笑的一幕……“同塌而眠……我倒是想呢！可我敢吗我！”
　　看来，今夜将有人难以成眠。
　　同样难以入眠的还有二郎神的宠物哮天犬，他不知道自己的主人今天是怎么了，从华山回来后就比平常更显冰冷了，就像一座移动的冰山，脸上刻着明显的生人勿近！最奇怪的是，主人今天没有给他骨头吃，更别说像往常一样摸他的头了。（果然是狗狗的思维模式呀～～）
　　“要让我知道是哪个该死的敢惹主人生气，我咬死他我！”于是，今夜的天庭彻夜都响着哮天犬的嚎叫声。
　　“二郎神，能不能管好你的狗！”这是激进派……
　　“就是呀！还让不让人睡觉了！”这是婉约派……
　　“睡不好影响美容啊！”这是唯美派……
　　“明天可还要早朝呢！”这是公仆派……
　　“……”这是沉默是金派……
　　“既然我不痛快，你们谁也别想好过！”原来二哥你是有难同当派……
　　看来今夜很多人，哦不！是很多神都要失眠了……




☆、第三章  知音――擦肩

　　夜色笼罩下的真君神殿一如往常的阴冷、清寂，黑暗里杨戬独坐殿中，淡淡的月华透过窗棂洒落在他身上，却摇曳出满室的寂寞与凄清。“三妹～～”一声似有若无的叹息乍然响起，对杨戬来说，回忆在身上鞭挞的痛感，清晰得像是溺水的人抓住了稻草……于是所有的痛都如潮水般涌来，无处可逃……可讽刺的是有朝一日若连这仅有的痛楚都失去了，自己还能剩下些什么呢？此刻的司法天神剑眉紧锁，星眸黯沉，整个人都被浓烈地孤寂所包围，哪里还有一点平日里清冷似雪、冷凝如霜的模样。
　　忽然杨戬心有所动，天眼骤开击落了飞上天来的一盏孔明灯，沉吟片刻后轻叹道“看来，一切在所难免……”接着收敛起自己过于显露的情绪，语音一转扬声道，“哮天犬！”俨然又是那个喜怒不形于色的司法天神。
　　“主人！我在这呢！主人！”话音刚落殿外就蹿进一个满头乱发的黑衣男子，兴奋的直奔杨戬而来，眼看就要扑到他的身上。
　　“嗯？”杨戬轻哼一声，微拧眉心，用眼神制止了哮天犬的举动。
　　哮天犬闷闷的缓下步子，讨好的蹭到杨戬的右首，“有什么吩咐吗？主人！”
　　似对哮天犬的听话很满意，杨戬在他头上赞许的摸了摸，“你随我下界一趟！”
　　“是！主人！”自从上次的华山之行后，主人已经很久没有这样摸自己的头了，哮天犬心满意足的想。
　　望着人间灯月交辉，游人如织，好一派灯火家家有，笙歌处处楼的繁华热闹景象，身在半空的杨戬眼中快速闪过一抹黯然，“原来，今天是上元夜……”
　　“主人，你怎么了？”哮天犬本能的察觉到今天的主人似乎有什么地方不太一样。
　　“我们走吧，哮天犬。”一阵阵欢声笑语刺得杨戬心中隐隐作痛，只想远离眼前这片欢乐……
　　风穿林间，松涛涌动，可比仙音妙韵的吟咏声飘然而出，“苍烟万顷插孤岑，未许华山冠古今。翠刃刺云天倚剑，白头归第日挥金。攀援直欲穷危顶，歌舞休教阻壮心。星月满湖归路晚，不妨吟棹碎清阴。”只见一白衣谪仙悠然漫步其间，一派超然物外之态。“早闻西岳华山雄伟奇险，山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以其险峻名动天下。西岳华山之险与东岳泰山之雄，南岳衡山之秀，北岳恒山之幽，中岳嵩山之峻齐名于世，同被誉为天下五大名山。今次一游果真是不虚此行哪！”白衣人一阵感叹，朝后上方扫了一眼，“侍剑，你确定以后要一直这么隐身跟随？不如还是下来，你我比肩同游，可好？”
　　“侍剑的任务就是保护尊客，万万不敢因沉于逸乐而怠乎职责。”耳边传来侍剑的推拒，却是只闻其声不见其人，原来这对话中的二人正是四处游历的清源和侍剑。
　　清源无奈地摇了摇头，柔声道，“侍剑，我从来就没把你当成护卫，你不要一直以手下自居。”见侍剑突然现身却一副欲言又止的模样，清源只得暂且作罢。“算了，这个我们以后再谈。难得这里景致如此怡人，有此清风朗月、星辉满湖相伴，怎能不弹奏一曲呢？”语毕面湖而坐，右手轻拂间一把晶莹通透的绿玉七弦琴赫然浮现，片晌飘逸清丽的琴音就在山间响起……
　　“主人！这不是华山吗？我们到这儿来干吗？”
　　杨戬闻言回过神来，见自己已然身在华山，不由一怔。原来自己竟下意识的来找三妹，果是如此放不下吗？看来计划要提早进行了，否则夜长梦多，难保……杨戬沉吟片刻正待离去，却被随着夜风飘扬而来的琴音定住了脚步，这是――
　　眼看主人又陷入了沉思，哮天犬不敢上前打扰，只好蹲在一旁盯着自己的主人出神。一边看一边想：主人长得真好看，难怪经常有人看得发呆，幸好有我一直在身边跟着，才让她们不敢轻易靠近。（我说哮哮，她们不敢靠近那是因为真君寒气逼人，谁敢和冰山亲近哪！这和你可没多大关系好不！改天你让真君笑一个看看，你不被人群踩扁才怪！）
　　“哮天犬！跟我去看看！”耳边传来主人的召唤，哮天犬回过神来却已不见杨戬的身影。
　　这边厢沉浸在弄弦之乐中的清源和再次被琴音迷住的侍剑都没发现杨戬的到来，直到一曲弹罢，杨戬出言赞道，“好一曲潇湘水云，在此水光山影之间奏来可谓是情景交融，云水奔腾，此曲所含‘清、微、淡、远’的含蓄之美在阁下之手更是体现的淋漓尽致。”侍剑这才懊恼不已的发现湖边什么时候已然多了一个人，而自己竟然没有察觉。此人必定不是泛泛之辈，待会如若交起手来，自己恐怕――
　　清源却对侍剑的担心一无所觉，反而欣喜于自己游遍天下今日终于得觅知音。他挥手隐去绿玉七弦琴转过身来，神交的两人终于相对而立，这一照面却是齐齐一怔。清源是讶于对方与己如出一辙的容貌，而杨戬则是恼羞成怒的不甘，不及细想就闪电间掣出三尖两刃枪，一枪刺去。而此刻的侍剑正被杨戬那张和魔尊及清源相同的脸迷惑住，等反应过来已救援不及，眼看清源就要命丧当场，枪尖却生生停在了清源的喉间。“你又在耍什么花样！杨戬上次已经警告过你，再见若还如此定叫你魂飞魄散！”
　　“阁下想必是认错人了吧！清源确定以前绝对没有见过阁下，我们之间一定有所误会。”虽然三尖两刃枪的枪尖距离自己喉间不过寸许，清源依旧一派云淡风轻、神情自若。
　　“废话少说！亮兵器吧！杨戬不杀手无寸铁之人！”把清源错认为魔尊的杨戬以为对方又在戏弄自己，根本不愿意相信清源口中所谓的“误会”。
　　“主人！你等等我呀！主……主人……怎么会有两个主人？”刚刚追上来的哮天犬看着两张一模一样的脸，呆愣在原地半天没有反应过来。
　　“哮天犬，你连本君都认不出来了吗？！”杨戬被哮天犬的反应气得不轻，出言喝道。
　　“啊！主人！只有主人才会用这种语气和我说话，这是主人没错！”哮天犬兴奋地跑到杨戬身后，陶醉的闻了闻一如记忆中主人那清幽如兰的气息。（哮哮啊～～你确定自己不是被虐狂吗？被骂还这么高兴，哦呵呵呵～～）
　　趁着杨戬呵斥哮天犬的空当，侍剑幻出一把黑色长剑，上前挡在了清源面前。“要想伤害客尊，除非先杀了我！”
　　“哼！你这是找死！好！我就先收拾了你！”话落三尖两刃枪往回一收，电光石火间斜挑而出，直逼侍剑心口而去。望着闪电般逼近的神兵，感受着泰山罩顶般的沉重压力，侍剑发现自己连丝毫反抗的能力都没有。虽然早已料到不是杨戬的对手，却无论如何也想不到居然连一个回合都抵挡不了，这种情况只有在和主上交手时出现过。难道侍剑今日就要命丧于此，恍惚间眼前又闪现初见时清源白衣出尘、月下抚琴的一幕，耳边也仿佛听到了那仙籁之音，侍剑满足的闭上眼睛……这样此生应该无憾了吧！预想中的疼痛却迟迟没有出现，记忆中的琴声却越发的清亮高亢了，不对！这不是初见时的曲子！侍剑张开双眼，发现清源正端坐一旁，双手在琴弦上纵横飞舞，指尖起落间一道道霞光散射而出，疾奔杨戬而去，逼得杨戬只能腾挪闪移，自己方才逃得一死。真是没用！居然要靠尊客来保护自己，侍剑陷入了深深地自我厌恶中……
　　那边厢杨戬闪避间却逐渐回复了理智，身为司法天神的冷静睿智也跟着回到身上。这功法和那天的玄衣人完全是南辕北辙，难道真是我认错了人？可是世上真有如此相似的人吗？不过既然能有第一个，那么为什么不能有第二个……
　　既然怀疑自己弄错了人，杨戬当下便开始思考要如何结束这场无意义的争斗，却不想那自称清源的白衣人忽然止住了琴声，然后对自己露出了一个歉疚的微笑，温言道：“清源无意冒犯，只因救人心切才不得不出手，希望阁下勿怪！另外在下以前的确从未见过阁下，不知阁下因何认定我就是那个你要找的人？”
　　杨戬望着眼前暖如春风的白衣人，越发确信自己是认错了人。他的身上丝毫没有黑衣人那种惟我独尊，阴狠邪魅的气质，容貌可以做假，但一个人的气质、功法是很难改变的。思及此，杨戬歉然道：“是杨戬太过鲁莽错怪了阁下，不过阁下确实和那个人长得极为相像，因此杨戬才会多有得罪，冒犯之处尚请见谅！”
　　“如此我们就是不打不相识了！没想到阁下除了精通音律，武艺也如此出众，倒叫清源叹服不已了！”难得遇到知音，如今又解除了误会化干戈为玉帛，清源忍不住提出了自己一开始就有的想法，“如果不嫌弃的话清源想和阁下以乐论交结为莫逆，不知阁下意下如何？”
　　“……”看着眼前清雅脱俗的白衣男子，杨戬犹疑了片刻，自己走的是一条不归路，还是不要与他过多交集为好。“杨戬此生负累过多，日后定会连累与你，结交之事还是就此作罢！告辞！哮天犬！我们走！”
　　“是！主人！”哮天犬离去前回头看了一眼面露惋惜失落之态的清源，有点于心不忍。“主人，你真的不考虑一下――”
　　“住口！什么时候轮到你来对我指手画脚！是不是我平日里太宠着你了！”不等哮天犬说完，杨戬就出声喝止。
　　“主人息怒！属下只是――”只是不想看到和主人相似的脸上出现那种表情……
　　“好了！今天的事对谁也不许提一个字，明白了吗？”
　　“是！属下明白！”
　　“还有，刘彦昌和沉香他们没有死！” 
　　“那他们在哪儿啊？”
　　“我正想让你去查一查。记住！不许让任何人知道这件事。”
　　“是！属下立刻去办！”哮天犬答应一声便急忙转身直奔下界而去。
　　望着哮天犬远去的身影，杨戬微不可察地叹了一口气，缓步朝真君神殿行去。                        
作者有话要说：于是看到如此乌龙的错误红衣还是忍不住提前修改了，谢谢香盈舞袖亲的指正。。。




☆、第四章	出浴――惊艳

　　水晶珠帘逶迤倾泻，帘内轻云薄雾、烟水迷离，但觉春光澹宕，香气氤氲，云白光洁的大殿倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻……水晶帘落，纱幔垂曳，清烟浩淼间碧波漪澜、水光涟艳，一泓清泉隐现。水波清澄明净，潭底纹瑶密石为质，金石镂成，奇花繁叶，杂置其间，上张紫云九龙华盖，四面皆蜀锦幛帏，但见竹摇清影，一弯绿水似青罗玉带绕桥而行。桥上结锦为亭，中匾为鸾，左匾凝霞，右匾承霄，三匾雁行相望。亭子中近后壁摆着一张檀香雕花躺椅，描金彩漆的衣架分列两侧，一袭隐红跃动的黑色纱衣披拂其上……
　　云水间一人倾身闭目，神情慵懒微带魅惑，其身形挺拔灵秀，修合有度，矫若游龙，威仪天成，水光盈然间一身风华毕现，鬓若斧凿刀裁，睫如鸦翅蝉翼，鼻若奇峰出谷，唇如拂晓之花，云烟氤氲中更衬得面如中秋之月，隐隐若月华流莹；眉如春山墨画，斜飞似剑锋铮现。石壁上清泉溅落的水珠也不甘寂寞的跃入潭中飞花逐月，白玉如瓷的肌肤被洗濯得越发清冽莹润了，湿漉漉的卷曲青丝纤细而柔软，像瀑布轻柔的披泻在腰际，发际还微微泛着水汽，滴落的水珠顽皮的沿着锁骨一路蜿蜒而下……
　　“启禀主上！侍剑求见！”“雪溪阁”外传来魅罗的请示。
　　“哦？已经回来了……让他进来吧！”水中的男子闻言睁开了那对被水雾浸润的益发澄澈的翦水双瞳，霎时日月星辰皆沦为陪衬，那是怎样的一双眼睛：眸如皎月，秋水无尘，瞳若点漆，星河波藏……
　　“是！”耳边传来魅罗远去的脚步声。
　　“主上！侍剑前来复命！”
　　“进来！”听到魔尊低沉中犹带威严的声音，侍剑下意识的打了个颤，越发的忐忑不安了，短短的几步路竟就让他汗湿衣襟。第一次进入“雪溪阁”的侍剑，小心翼翼的停在离浴池三丈开外的地方，低眉敛目不敢抬头直视尊颜。
　　“你站那么远干什么？过来！”魔尊挑了挑眉，不耐的命令道。
　　侍剑闻言才敢上前，恭声回禀道：尊客已然平安回府，侍剑遵从主上的吩咐并未透露主上的身份，不知主上接下来――”
　　“嗯？怎么？我的事你也敢打听！”魔尊语音微扬，斜瞥一眼立于潭边的侍剑，满意的看到手下微微瑟缩了下，才开口继续道：“把这段时间所有发生的事情事无巨细的向我汇报一遍。”
　　“是！主上！”
　　随着侍剑的汇报，魔尊的眉头越蹙越紧，忽然沉声问道：“你说，那个人自称杨戬？”
　　“是的，主上！”埋首的侍剑并没发现魔尊眼中闪过的一抹惊怒，只觉一阵天旋地转，等到回过神来已跌落在远处的亭台上，浑身都要碎裂开来的痛。
　　“哼！没用的东西！我要你有什么用！”魔尊收回左手，依然怒气不减的斥道。
　　“主上息怒！主上息怒啊！是侍剑办事不力，请主上降罪！”侍剑顾不得伤痛，只是跪伏请罪。
　　魔尊定了定神，平静下来，“姑且念在你这一路忠心护卫，这次就暂且饶过你。好了，起来吧！”
　　“谢主上不杀之恩！”侍剑这才敢起身，“那侍剑就先告退了。”
　　“等等！把我的衣服拿过来！”
　　“是！主上！”侍剑把衣架上的黑色纱衣取将下来，小心翼翼的捧在手上，向潭边行去。
　　然后他便看到了自己毕生难忘的美景，长年执扇的手此刻映着碧波，便如美玉一般莹润通透，晶莹如玉的指尖撩拨着那头如黛青丝，发丝还犹带水汽，更衬得其眉目如画、冷魅容华。几缕墨发柔顺的轻垂在胸前，如瓷美颈玲珑锁骨，烟波浩渺之中细腻腰线若隐若现……只可惜不待侍剑看个端详，魔尊已披纱出水，衣袂飘飘间卓然而立，玄裳墨扇，青丝玉容，如瑶林琼树，不染凡尘，竟隐具脱俗之美……
　　魔尊着装已毕，回头却见侍剑失神的望着自己，不禁冷凝道：“你在发什么呆！还不给我退下！”
　　“呃……是！主……主上！侍剑告退！”说完就步伐凌乱的向帘外走去。
　　“杨戬！看来本座果然留你不得！”魔尊临水而立，眸中是一片冷冽与狠绝……
　　被阁外忽然响起的嘈杂声打断了沉思，魔尊眉心微拧，喝问道：“外面何事如此喧哗？”
　　“启禀主上！侍剑昏倒了！”帘外传来魅罗略带担忧的回答。
　　差点忘了他们师出同门，不过以侍剑的功力理当不会连我那一掌都承受不了，难道我刚才出手真的太重了？“魅罗！你让无心过去看看，就说是我的吩咐。”
　　“是！多谢主上！”魅罗闻言欣喜不已，“鬼医”无心是魔界医术最高的人，却是出了名的见死不救，可偏偏他对主上却唯命是从，这下师弟可保无恙了。
　　“冥，侍剑的事你听说了吗？”“雾凇殿”里，赤霄笑得一脸不怀好意。
　　“略有耳闻，不过我刚从外面回来，具体的情况还不清楚。”冥昊满脸的兴味盎然，“据说，连‘鬼医’无心都被惊动了。”
　　赤霄端起桌几上的香茗悠闲的轻啜一口，神情不愠不火。
　　“你倒是快说呀！这不是吊我的胃口吗！”这只腹黑的狐狸连说个事都要卖关子，摆明了欺负我长年在外消息不灵通。
　　“无心诊断后就说了一句话――”赤霄意味不明的笑了笑，“失血过多，以后别拿这种小事来烦我！”
　　“失血过多？凡间何时有了这种高手，居然能够重伤魔宫护卫？”冥昊略微皱了皱眉头。
　　“侍剑这伤可是回宫之后才有的……”赤霄又闲闲的丢下一句话。
　　“回宫之后？莫非是侍剑办事不力，所以主上……可是这失血过多……”冥昊百思不得其解。
　　享受够了好友多变神情带来的乐趣，赤霄终于打算揭晓谜底，“如果你知道主上是在哪里召见侍剑的，你就不会感到疑惑了。”
　　“哦？你说的那个地方难道是――”冥昊露出恍然大悟的神情。
　　“没错！就是你想的那个地方。”赤霄邪邪的一挑眉，肯定了冥昊的猜测。
　　“可怜的侍剑，真不知道该说他幸运还是倒霉，这种‘艳福’可不是人人都能承受的起的。”冥昊一副幸灾乐祸的口吻。
　　“主上在这方面是相当没有自觉的，幸好他沐浴时向来不喜有人随侍在侧，否则――”赤霄与冥昊对视一眼，二人笑得暧昧不明。
　　魔尊入得殿中看到的就是这一幕，自己的两个心腹此刻正笑得一脸欠扁样的歪倒在椅中。“你们没把本座的话放在心上！说过多少次了，在大殿要注意点自己的形象！”
　　“主上恕罪！是臣等一时忘形了！”二人急忙上前参拜，私下里却暗暗交换了一下眼色：主上越来越神出鬼没了，刚才的事千万不能让主上知道！
　　“你们刚才在说什么？”
　　“启禀主上！我们在说侍剑的事情。”冥昊轻轻地一语带过。
　　“哦？他怎么样了？”
　　“无心看过以后说没有什么大碍，请主上放心！”赤霄接口道，二人配合的是滴水不漏。
　　魔尊低头沉吟片刻，开口道：“侍剑带回来的消息你们知道了吗？”
　　“主上说的可是那杨戬？”
　　“不错！赤霄，你有什么看法？”
　　“杨戬此人智高千古、勇冠三界，主上可以考虑将他收为己用。”
　　“哼！这个司法天神可不是那么好收服的。”魔尊不以为然的冷哼。
　　“那主上的意思是――”
　　“杀！”魔尊手中折扇一挥，语气森然、杀意弥漫。
　　“主上既有此意，那华山三圣母一事我们便大有文章可作……”
　　“嗯！与本座想的是不谋而合。”接着魔尊语气一转，“冥昊！叫魅罗进来！”
　　“是！主上！”
　　“参见主上！不知主上召唤魅罗前来有何吩咐？”魅罗小心翼翼的询问道，语气里带着一闪而逝的仓惶，这让一旁的赤霄眼中顿然亮起兴味十足的光芒。
　　“华山那边有什么消息吗？”
　　“启禀主上！夜鹰回报说杨戬除了偶尔偷偷去看望过三圣母，并没有其他动作。”
　　“嗯？杨戬还去看望过他妹妹！哼！看来这其中果然大有内幕，这次看你怎么逃出我的手掌心！”魔尊不由冷笑，“魅罗！你马上加派人手，给我严密监视华山，一有动静立刻来回报！”
　　“是！主上！属下立刻去办！”
　　“好了，你们都下去吧！”
　　“是！臣等告退！”
　　待得出了殿外，魅罗长长的舒了一口气，正准备去执行主上的任务，不想却被赤霄拦住了去路。“赤相，还有什么要吩咐魅罗的吗？”魅罗一脸的惶惑不安，自从上次的“天池宝鼎”一事后，魅罗就对这位赤相退避三舍，将其列为了头号危险人物。
　　“魅罗！你怕什么？我只是想知道你刚才见到主上为什么一副做贼心虚的模样？嗯？”
　　“没有没有！赤相您一定是看错了，魅罗……魅罗只是摄于主上的威严，并没有其他意思。”
　　“哦？是吗？既然你不愿意说，那我就去问主上好了。”赤霄语带威胁作势要走，冥昊则一副看好戏的表情。
　　魅罗欲哭无泪，心里暗道：师弟，我只好对不起你了！“赤相留步！魅罗可以告知，不过这件事万万不能让主上知道啊！否则我和侍剑必定难逃一死。”
　　“哦？和侍剑有关？放心吧！这件事绝不会让主上知道的。”但是，其他人我可就不保证了。
　　得到保证的魅罗终于放心的将事情和盘托出，却不知道自己又上了这只“玉面狐狸”的当，等到发现已经为时已晚。
　　不久魔宫里就流传出这么一句话来：清源月下抚琴，魔尊雪溪出浴，二者若睹其一，纵然死也愿意……
　　只是这个留言大家都默契的对本人守口如瓶，所以留言的主人公永远也没有机会听到……




☆、第五章	再会――对决

　　“主人！就是这！”哮天犬带着杨戬停在了一座山头前，一个十五六岁的凡间少年正在用法力捉弄一个农夫。“鬼呀！鬼呀――”农夫被吓得落荒而逃，少年脸上浮现出恶作剧得逞的微笑。
　　哮天犬忍不出嗤笑出声。“这小子太坏了！”杨戬则是轻摇折扇，满眼宠溺的笑看着。
　　“沉香！你在干什么？”随着一个形容猥琐布衣打扮的中年男子的出现，杨戬慢慢合上折扇，脸上的笑容也隐匿不见。
　　“都是这个刘彦昌惹得祸。主人！我替你杀了他！”哮天犬看着这个让主人兄妹反目的罪魁祸首，恨不得一口咬死他。
　　“嗯！”杨戬转头斜瞥哮天犬，语含制止，哮天犬只好愤愤不平的退到一侧。
　　看着那个叫沉香的顽皮少年被他的父亲刘彦昌揪回家去，杨戬眼中掠过一闪而逝的不舍。
　　“主人！为什么不现身跟他们见面呢？”哮天犬不解的问。
　　“我杨家有后了。”杨戬却一脸欣慰的笑容，声音中洋溢着满满的愉悦。
　　“好像他应该姓刘吧。”
　　“那也是我杨家的血脉！”言语中对沉香这个外甥的疼爱昭然若揭，“你去阴曹地府查一查，刘彦昌跟沉香的生辰八字。去！”
　　“是！主人！”哮天犬离去后，杨戬独自立在那个山头，一向冰冷的脸上此刻笑意盈然，却依然拂不去他周身遍布的寂寞……
　　“你们没看错？杨戬真的去看了一个凡间少年？查清楚那个少年的身份没有？”魔尊沉吟片刻，“如果本座料得不错，那个少年和杨婵必定大有关系！”
　　“主上圣明！据查那个少年就是杨婵和刘彦昌所生的儿子，名叫沉香，而且他的身上似乎也有法力。”
　　“很好！杨戬的外甥吗？哼哼！”魔尊语带邪肆的笑笑，下令吩咐道：“魅罗！从今天开始加派人手，除了华山之外沉香那里也要给我盯紧！”
　　“是！主上！”
　　“好了！你先去办吧！”魅罗领命退出了“雾凇殿”。
　　“主上！机会已经来了，我们可以利用沉香――”赤霄语带三分保留，未竟之意却也已不言而喻。
　　“唔！本座正有此意！”魔尊赞许的望了赤霄一眼，这个心腹之臣总是能与自己不谋而合。
　　“那主上有什么定计没有？”
　　“等我再去会会他！”魔尊语气中流露出自己都没有察觉的一抹兴味，赤霄闻言却略带担忧的皱了皱眉，终于还是什么也没有说。
　　凡间的一所学院外，沉香正在向同学们炫耀自己的法力，“刚才，我真的穿进去了！”
　　“沉香，你这么穿过去那不算什么，有本事你就从那边跑过来穿进去。这才算本事呐！是不是，对不对？”狗蛋在一旁起哄到，压根就不相信沉香会有什么法力。
　　“你以为我不行是么？”沉香满脸的不服气。
　　“哎，那你试试啊，试试啊！”
　　“好，你们让开，让开！” 话落沉香就狠狠地往眼前的墙壁撞去，接着一阵疼痛袭来就晕了过去。
　　“沉香！沉香！”望着额上隐泛青紫陷入昏迷的沉香，同学们这下可着慌了，却都被一道突现的金光给定住了身形。
　　不远的转角处一人闲庭信步，悠然行来，正是化身凡人前来看望沉香的杨戬。他俯□来轻柔的托起沉香，展颜一笑，眼里皆是溺死人的温柔与疼惜，可惜昏迷中的沉香却并没有看到。只见杨戬手指轻弹解开了定身咒，同时还消去了他们的记忆，然后带着沉香消失了。
　　小河边杨戬正低首给昏迷中的沉香打扇，那轻缓的动作仿佛生怕惊醒了他，清冷似雪的容颜也破天荒的泛着宠溺的微笑。在自己的外甥面前，这位冷若冰霜的司法天神终于完全卸下了强势的伪装，那清逸娴雅之姿比起那散仙清源竟也不遑多让。
　　这时沉香忽然睁开眼睛坐了起来，他微一侧头一张风华无限的春风笑颜瞬间就闯进视线，“哎？我怎么在这里，你是谁呀？”沉香满脸的疑惑不解。
　　“我――”杨戬欲言又止，随即轻叹一声转过身去，不愿让沉香看到自己脸上那落寞的神情，“刘彦昌没跟你说过你都有什么亲戚吗？”
　　“亲戚？有啊！我有个四姨母，过年过节都会来看我的。”
　　“还有别的亲戚吗？”
　　“没有了。”沉香摇摇头，接着略带兴奋的追问，“你是我亲戚吗？”
　　“哦！我听说过刘彦昌的名字，据说学问不错。”杨戬眼底一片挣扎，最后却还是将话题带到了刘彦昌的身上。
　　“学问是不错，不过有什么用啊，还不是靠卖灯笼来赚钱。”沉香果然忘记了追问，只是抱怨着自己父亲的庸碌，一副不以为然的神情。
　　“沉香，你想过将来要干什么吗？”杨戬试探着问道，满脸的慈爱与冀望。
　　“将来？我想……我想当个员外！”
　　闻言杨戬的笑容顷刻间消失了，他转过身来露出难以置信的表情：“员外？”
　　“嗯！我们村呀有个王员外，家里有几十亩地，盖了十间大瓦房，长工就有七八个，丫鬟还有好几个呢！”沉香手舞足蹈径自说得兴高采烈，杨戬却摇头轻叹一脸的无可奈何，一旁变幻出原形的哮天犬也忍俊不禁的发出“吭哧吭哧”的嗤笑声。
　　“哎？你听见有人笑了吗？我怎么听见有人笑了？”沉香环顾四周，却不见其他的人影。
　　“是你自己在笑自己。”
　　“我，我真的听见了！可是这里除了你和那条狗之外，就没有别人了。”
　　“沉香，你应该有更大的目标。你只要敢想就一定能做到！”杨戬在沉香肩上轻轻地拍了拍，温柔的笑语，“好了，现在回去好好读书吧！等你有了满腹经纶的时候，就算想当宰相都不是什么难事。”
　　“又要读书啊！”沉香语带泄气地蹲□来，抓起一块石头在手中把玩，“那算了，我最烦读书了！我在刘家村当个员外挺好的。”
　　“刘彦昌就这么教你的！他根本就不配当你爹！”沉香的不求上进终于让杨戬发怒了，这怒火针对的却是刘彦昌。
　　“你凭甚么说我爹!”沉香不高兴的扭头就走。
　　“沉香！沉香！”见沉香转身就走头也不回，杨戬一急之下终于脱口而出，“刘彦昌满腹经纶却把你调教成这个样子，你说我能不怪他吗？就算你娘也不会原谅他的！”
　　沉香闻言终于回过头来，跑到杨戬跟前急切地追问道：“你认识我娘？”
　　“呃……听说过。”杨戬低头，言辞闪烁，“你想你娘吗？” 
　　“现在很少想了。人家讨厌我的时候，骂我是没娘的孩子，没人管，我都不觉得生气了……”话虽如此，可毕竟母子天性，沉香还是忍不住语带希冀，“我想问您一件事，你见过我娘没有？”
　　杨戬点了点头，笑得一脸温柔。
　　“真的？我娘长得好看吗？”如果能长得像你一样好看那该多好，沉香忍不住陷入幻想。
　　杨戬轻轻拍了拍沉香的肩膀，满脸自豪地微笑，“呵！你娘是三界……是世上少有的大美人！”
　　“真的？大美人！”沉香一脸抑制不住的兴奋。
　　“好了！时候不早了，你该回去吃饭了。我以后会常来看你的。”
　　“你什么时候再来看我？”沉香依依不舍地望着眼前让自己倍觉亲切和温暖的男子，忍不住开口询问。
　　“有空就来。”
　　“嗯！”得到对方的许诺，沉香终于放心离去，却在迈出几步后转过身来，再一次求证道：“哎！不能骗人啊！”
　　“我不会骗你的！”望着沉香远去的背影，杨戬的表情渐渐沉了下来，一脸的失望。“这孩子不会有什么出息了……”
　　“主人，为什么不杀了他免除后患哪？”变回了人形的哮天犬不由进言。
　　“放肆！”杨戬出言喝道。
　　“不不不，属下是怕他对您不利啊。”
　　“你给我听着，我不许任何人伤害他！”杨戬言辞间含着浓浓的警告意味，却在提起沉香时放软了语调“他想要什么尽量成全他。”
　　“是！主人！”
　　“哼！要不是本座亲眼所见，说什么也无法相信能从司法天神的脸上看到如此温柔慈爱的表情。”一声冷嘲凭空响起。
　　这个声音……是他！杨戬身形轻旋赫然又是那个银铠束冠的威武天神，“你究竟是何人？为何屡次挑衅于我！还不给本君出来受死！”
　　“受死？哼！你以为自己是我的对手吗！”一个玄衣人穿林而出，脸上带着惟我独尊的倨傲。
　　“又……又一个主人……”短短时日内见到两位和主人一般面目的人，哮天犬彻底陷入了混乱。“上次是白衣的，这次又出来个黑衣，难道主人还有从小失散的兄弟不成？”
　　“是不是对手要打过才知道！”语毕杨戬猛然跃起，以腾兔逐影之姿，瘦虎啸月之势执枪直逼玄衣人而去，枪尖冷芒电射而出带起一片七彩霞光，这一出手就是杀招。
　　玄衣人身形微倾，右手墨扇轻展，穿花舞蝶般起回落逆，看似轻描淡写的化解了这一攻击，心下却也不由暗惊：“这是‘九转玄功’！没想到几日不见，这杨戬倒越发的难对付了！假以时日要再想除掉他可就不那么容易了……”思及此眼中透出阴狠嗜血的光，手中折扇横扫而出，刹那黑雾漫天日月无光，在玄衣人周身也散发出一股强烈的威压，连身在十丈之外的哮天犬都被这股威压给震慑到趴下。而随着威压发出，玄衣人原来漆黑的眼睛逐渐变成了妖异的血红色，那恐怖的杀气铺天盖地而来，直透灵魂深处……
　　“这是……魔界的功法，有如此功力他绝不是无名之辈！而且魔界能够自称本座的只有――”杨戬本就智计无双，此时细想之下心中已对玄衣人的身份有了计较。“原来是魔尊驾到！既然阁下如此看得起本君，杨戬自当奉陪！”话落再次旋飞而起，三尖两刃枪握运转挑，收放自如，奇招妙式是迭出不穷。
　　“我的‘九幽魔劫’居然对他没用！”魔尊手中墨扇顿抖提悬舞的是圆转如意，好一派的轻松闲适，可细察之下就能发现其额际鼻尖隐泛的水光……
　　一时间天昏地暗，杀气横空，二人斗得是一个旗鼓相当，却一时半会谁也奈何不了谁。这样下去不是办法！看来要使出杀手锏了！二人心中同时闪出这个念头，便极有默契的齐齐凝身立定，四目相对间若有火花迸射……
　　时间一点一滴的流逝，二人只是径直盯着对方一动不动，气氛却越发沉闷凝窒起来……突然四周草木无风自动，但见黑衣肃杀，银甲冷凝，两位得天独厚的三界翘楚终于同时出手了，眼看高下立决间却突然飘来一阵空灵清透的琴音，杀伐之气顿然一扫而空……




☆、第六章	重逢――距离

　　“看来，这次又打不成了！怎么每次一到紧要关头就有人出来搅局，本座是不是该说司法天神你命大呢？”魔尊墨扇轻摇，语气中皆是功败垂成的遗憾。
　　杨戬却只是双眸微沉，冷颜以对，“有本事的话，杨戬这条命随时恭候尊驾来取！”
　　“生死相搏不若把酒言欢，就让清源来做个和事佬二位意下如何？”一把清雅的嗓音传来，对峙的二人方才留意到已玉立当场的白衣谪仙，那琴声也不知何时早已停歇。
　　“真的是你！”一样的话语同时出自二人口中，只不过一个是洋溢着春光一个却是凝结着冰霜。
　　哮天犬方自魔尊的威压中醒过神来，又被眼前一模一样的三张脸震傻了眼。银铠清傲、玄裳邪肆，白衣离尘，相似的容貌却各有千秋的气质，一时林内风姿缭绕，使得三人所立之处也跃然而成仙境，仿若天地钟秀、日月精辉尽皆汇于此地……
　　“你们认识！”杨戬面上不动声色，冰镇的气息却随着话语漫溢而出。
　　“岂止认识！我们的关系可不一般哪～～”魔尊轻勾唇角，笑得邪魅又挑衅。
　　“敷泽！”清源微蹙剑眉，略带不赞同的轻睇魔尊一眼，接着转向杨戬悠然道，“真君不要误会，清源绝非蓄意隐瞒，上次之所以未曾言明，实在是不想再与真君有所冲突。”
　　一旁的魔尊闻言目光一黯，清源只有生气时才会这么叫自己，杨戬哪杨戬，你果然是该死！
　　“你们的事杨戬没有兴趣知道！以后最好不要出现在我眼前！”杨戬冷冷的抛下一句警告，转身斥唤还呆立当场的哮天犬。“哮天犬！有什么好看的！还不快走！”
　　望着消失在视线里的冷寂身影，清源满脸的莫可奈何：“他还是如此拒人于千里之外……”
　　“清源，我们难得久别重逢，你眼中怎么就只有那个杨戬！”魔尊终于按捺不住，言语中尽是怨怼与一丝难以觉察的阴霾。
　　清源转头轻笑，犹如春风过境，“多年不见，我们的魔尊大人风采更甚从前哪！”接着语锋一转，“泽，那个侍剑是你派来的吧！”
　　“我就知道瞒不过你，既然猜到是我，为什么不早点来找我？”温柔的语调与平时判若云泥。
　　“原本是想给你个惊喜的，可惜……”沉吟片刻，清源缓缓续道：“我把杨戬引为知音，你又是我的至交好友，我希望你们能够止息干戈。”
　　“这件事不必再说了！杨戬此人谋略出众、悟性绝佳，又身负‘九转玄功’这样的稀世奇功，每次交手都能发现他的修为日益精进，这样的人决不能让他留在世上！”发觉自己的语气太过严厉，魔尊缓了缓语调柔声道，“清源，答应我，以后不要再去见他。”
　　“怎么？我们英明神武的魔尊大人难道还会将区区一个司法天神放在眼里吗？”清源调侃到。
　　“好啦！我们这么久不见就不要一直说这些扫兴的事了，还是和我回魔宫一叙吧。今日我们就来个促膝长谈，一醉方休！”
　　看来只能找机会再说了。清源无奈地摇了摇头，在心中暗暗叹道。
　　清源漫步在寂静无人的长街，任夜风慢慢拂去微醺的醉意，酒气消散后正待离去却被前方所见定住了脚步。“那不是杨戬的外甥吗？他怎么会和黑白无常在一起？”好奇心驱使之下，清源不禁尾随而去。
　　看着少年一路的莽撞胡闹，清源不禁暗自摇头，这孩子如此顽劣他日必惹下祸端。正自思量间未曾想那边厢沉香已然闯下大祸，扰乱了生死簿震动了冥界，判官一怒之下将他抓了起来，厉声道：“你这个阳间小子，竟敢擅闯地府。来呀，给我打入十八层地狱！”
　　沉香这才感到后怕，“别，别这样！放了我，我回去给你们烧纸！放了我吧，求求你们了！”
　　清源虽然对沉香并没有什么好感，但就今日所见他显然是杨戬极为重视的人，思索片刻还是决定出手相救。打定主意的清源现身上前，正待施法救下沉香，却不料判官见到他即躬身下拜，口中唯唯诺诺道：“参见真君老爷。”清源知道自己和杨戬的面貌相同，却不料连判官都会错认，转念一想遂决定冒充到底，以达兵不血刃救出沉香的目的。如非必要自己还真是不想动用武力呢，清源不禁自嘲的想到。
　　“此人身犯何罪要打入十八层地狱呀？”清源模仿着杨戬的语调冷声诘问，“刘沉香的阳寿是多少？”
　　判官恭恭敬敬的回禀道：“享年八十岁，寿终正寝。”
　　“再给他加二十年，凑个整儿。”反正他是杨戬的外甥，不如再给他点好处，清源如是想到，却没料到自己的一番好意将来竟成了沉香用以攻击二郎神的武器。
　　沉香听到这里，确信自己不再有危险，而且还平白加了二十年的阳寿，忍不住欣喜若狂的大呼小叫起来，“哎，好啊！好！”
　　清源闻声向沉香望去，不自禁的清浅一笑，沉香只觉一阵眩晕，“他笑起来真好看！”这时一道光芒射来，沉香立即陷入了沉睡，清源的耳边也同时响起杨戬的声音，“你马上带沉香出来。”
　　原来杨戬早在沉香的身上留下了一抹神念，一旦沉香遇险自己便能立即知晓，刚才在真君神殿忽感一阵心神不宁，不料赶到地府却看到了这么一幕……
　　“你，为何要救他？”杨戬的语气虽带着浓浓的戒备，但接过沉香的那双手却显得格外轻柔，清冷的面容在月色的照拂下竟隐约泛着一丝暖意。
　　“因为不愿见你伤心。”清源无视杨戬话语中的淡淡疏离，依然笑得一派云淡风轻。
　　“胡说！本君怎会为他伤心！”口中如是说道，手上的动作却依旧温柔地与言语背道而驰。
　　“你不用否认了！难道你不知道每当自己看着他，你的眼神就像破冰的湖面，荡漾着满满的暖意吗？”清源一语戳破杨戬的言不由衷，“清源并非愚钝之辈，又怎会看不出你对他的疼宠与怜爱。”
　　“那只是你的错觉！”杨戬仍然矢口否认，不能！不能让别人知道自己在乎沉香！沉吟片晌后，杨戬微皱双眉略带责难，“你不该给沉香加那二十年的阳寿，这是滥用职权、徇私枉法！”
　　“这是你的真心话吗？”清源直视着杨戬的双眼，真诚而又坚定，“无论如何，清源已将真君视为知己，不论真君接不接受。”
　　杨戬没想到历来淡泊的清源居然也有这样的一面，他只能冷言以对，“随便你！那是你的事！”
　　聪慧如清源却从杨戬的语气中听出了一丝不易察觉的软化，这算是又进了一步吗？清源怡然自得的笑了笑，抬眼望去才发现自己已经跟着杨戬来到了一间灯笼铺。
　　杨戬将沉香抱进屋内小心翼翼的放上床，并给他盖上被子，然后凝视着沉香的睡颜，唇边不自觉得溢泻出一抹宠溺的笑容，可却在转过头望见屋里另一张床上躺着的刘彦昌时，春风瞬间化作了冰刃。杨戬走到刘彦昌床边，一掌向他的喉部袭去，却硬生生在中途停住，“如果杀了他，那沉香怎么办？”思及此杨戬回头看了看沉香，心中泛起一丝不忍，只得勉强自己按捺下澎湃的杀意，慢慢收起了停在刘彦昌喉前的手，闪身到了屋外。
　　“真君为什么不杀了他？”目睹全过程的清源一语道破，“是不是怕沉香没人照顾？”
　　“哼！他刘彦昌不过是一介凡人，我想杀他随时都可以，何必急于一时！”接着杨戬冷眸一扫，语泛寒意，“况且，本君的事还轮不到你来置喙吧！”
　　“真君不必动怒，是清源妄言了，不若由清源亲自烹茶向真君陪罪如何？”见杨戬又变回了那个清冷孤傲的司法天神，清源不由暗责自己太过心急了些。
　　“不必了！但是本君要你保证，今晚的事情一个字也不许说出去！”
　　“真君请放心，清源不是多嘴的人。”清源意态闲适，神情恬淡的笑望着杨戬。
　　“希望你记住自己说过的话！否则就休怪杨戬翻脸无情！”语毕一甩披风飞身离去，转瞬就消失在清源的视线中。
　　“杨戬，我真的很想知道，你的肩膀究竟能承载多少的寂寞。”清源喃喃道，语毕却不禁哑然失笑，素来只喜与清风明月为伍的自己几时变得如此的感情用事。“杨戬啊杨戬，你果然会扰乱别人的心志，看来我和泽一样都无法逃脱你的魔障。”
　　沉香酷似三圣母的容貌再次勾起了杨戬对妹妹的思念，当杨戬回过神来时发现自己已然站在了华山水牢前，想到呵护备至疼爱有加了几千年的妹妹正在里面受苦而沉香却如此的不长进，杨戬不由深深地叹了一口气，犹豫片刻后终于还是踏进了水牢。
　　刚迈入水牢就看到三妹了无生趣的呆坐在地，眼神是一片深沉的绝望，杨戬的心中就像被利刃划过，只余窒息的痛，他终于忍不住脱口道出了实情。“刘彦昌和沉香还活着。我没有奢望你能原谅我，但我仍然不想看到你就这样痛苦下去。”
　　“你把他们怎么样了？”三圣母却没有在意兄长语气中不自觉流露出的痛惜，只是一径质问着丈夫和儿子的安危。
　　“是的！我当年的确是想杀了他们免除后患，但血浓于水，沉香毕竟是我杨家骨血。”
　　“我求你，不要伤害他们。”三圣母眼含热泪，楚楚可怜的哀求着，却不知道这样的举动对自己的二哥来说是多么大的伤害。
　　三妹，你居然对我用了“求”字，你真的如此恨我？杨戬的眼中飞速闪过一抹隐痛，“其实我们对沉香的希望都是一样的，希望他能踏踏实实的做一世凡人，享尽人间欢乐！三妹，你安心吧！”妹妹怀疑惶惑的目光，让杨戬的心彻底跌到了谷底，原来自己真的已经万劫不复了……




☆、第七章	定计――赌约

　　“让你妹妹上来筹办蟠桃盛会，都这么久了，她怎么还没上来？”瑶池里，一身雍荣华贵的王母正语带不悦的质询着眼前低眉顺目锋芒尽敛的杨戬，此时杨戬若抬起头来，一定会惊见王母眼底不经意流泻出的些许温柔与慈爱……
　　“回娘娘，小神上次去华山时三妹不在。近日小神公务繁忙，脱不开身，因此……”面对着这个一直让自己感到高深莫测的王母娘娘，杨戬也不得不小心作答。
　　好你个杨戬，居然还想隐瞒！难道我这个舅母就这么不值得你信赖和依靠吗？好！既然你想演，本宫就陪你唱完这出戏！我倒要看看你究竟还能瞒多久！“你没把本宫的事放在心上！”
　　“小神不敢！小神一定尽快去华山传娘娘懿旨。”杨戬忙恭声回道。
　　“还有一件事――”看到这个桀骜不驯、傲骨天生的外甥为了那个不成器的宝贝妹妹如此的委曲求全，王母就不禁怒气填膺，当下便语调微沉继续扔下一帖猛药。“现有的天条对男女私情的惩罚还不够严厉，从今天起在天条里再加上一条：不但思凡者要受到惩罚，知情不报者也要严加惩处！我就不信绝不了这思凡之风！”哼！我就不信还逼不出你的真心话！
　　杨戬闻言心下一惊，面上却依然不动声色，沉默着转身告退了。
　　“气死我了！这个别扭又不可爱的个性，什么事都爱往心里面藏，可惜了那颠倒众生的绝色容姿，一点都不懂得善加利用，真是暴殄天物啊！只要你肯向舅母我撒撒娇哪怕笑一笑，你要什么舅母都给你办到。”望着视线中孤冷一如往昔的外甥远去的清寂背影，王母心疼又无奈的甩了甩袖，那端庄贤淑、母仪天下的风范早已荡然无存……
　　深夜的真君神殿，杨戬独自偎栏伫立，凝视着手中的耳环若有所思。“看来，王母娘娘已经开始起疑了，计划必须及早施行。”想到这里杨戬不由攥紧了手中的耳环，冷声道：“为了三妹，仙子，杨戬只好对不住你了！”言语中尽是不惜一切的狠绝。下一刻就见杨戬飞身去了广寒宫，然后落在自己亲手毁坏的玉树前故作惆怅的抚摩着断裂的枝桠，静待嫦娥仙子的出现。
　　“你怎么来了？”不到片刻嫦娥果然出现在杨戬面前，脸上一派故作姿态的清高。
　　“我想来看看……玉树！”杨戬语意暧昧、言辞闪烁，一副羞于启齿的模样，心下却自嘲不已，看来自己又得重拾封神一役的老戏码了……
　　看这个清傲冷峻、风华无双的司法天神为了自己心慌意乱、黯然神伤，这对嫦娥来说不啻于是最惬意的事，于是她总是乐此不疲。“有的过失是永远无法补救的。”眼见杨戬闻言转身离去时痛苦的眼神和尤带苍凉的背影，嫦娥的虚荣心再次得到了极大的满足。完全沉溺于自我陶醉中的嫦娥却没有看到，背对着她的杨戬唇边那抹带有嘲讽意味的冷笑。
　　“我意已决！清源，此事不必再言！”魔尊隐含怒气，言辞间流露着斩钉截铁的决绝。
　　“那好，不若我们来打个赌。”清源依旧不愠不火，只是轻描淡写地抛出了一个提议。
　　“哦？打赌？”魔尊兴味十足的一挑眉，“你要和我赌什么？”
　　“我们就赌杨戬的命！”见成功挑起了敷泽的好奇心，清源这才不急不徐的悠然道：“逞强斗狠不过是匹夫之勇，我要你和他斗智。”
　　“怎么个斗智法？”魔尊饶有兴致的问道。
　　“依我所见杨戬定会设计救出三圣母，你可以暗中布局横加阻挠，如若杨戬能破了你的陷阱救出他妹妹，就算你输了。”言及此清源语气微顿，继而正色道“我要你答应我止息干戈，从此不再与他为难。”
　　“我若是赢了呢？”魔尊显然并不认为自己会输。
　　清源唇角微扬，神情闲适的许下承诺：“那我就从此不再过问你们之间的事。”
　　“好！这可是你说的！我要让你知道，论才智谋略我决不输给他杨戬！”言语中尽显张扬的自信。
　　望着信心十足的好友，清源神情自若的笑笑，心下暗道：泽，你很快就会发现，这个赌局对你来说，不过是个必输之局！
　　杨戬刚来到与沉香初次相见的小河边，就看到沉香正将一块石头用力的抛向河中，口中兀自忿忿的叫嚷着：“我到底是谁？为什么都瞒着我，为什么要骗我！”
　　“什么事让你生这么大气呀？”看到如此孩子气的沉香，杨戬不禁宠溺一笑，关切的问道。
　　沉香闻声转过头来，看到一身便服却难掩绝代风姿的杨戬，不禁喜出望外，“真君老爷！”
　　“别这么叫我！”不愿听到外甥对自己如此生疏，杨戬扬手制止到。
　　“那我叫您什么呀？”
　　杨戬轻叹口气，有意泻露出自己的身份，“如果非要叫点什么，就叫我舅舅吧。”虽然知道这只是计划的一部分，杨戬却仍然抑制不了话语中隐含的企盼。
　　“噢，舅舅！”这声舅舅让杨戬宛闻天籁，他慈爱地抚摸着沉香的头，柔声道：“今天是你的生日，舅舅来看看你。”一边从腰间取出一个长命锁，亲手替沉香戴上，眼里是满满的溺爱。
　　“金的？”沉香一脸惊喜的询问，见杨戬微笑着点点头，越发的欣喜若狂了。“谢谢舅舅！”
　　隐身在旁的哮天犬闻言翻了翻白眼，嫉妒不已的嘀咕到：“这小子满脑子就只有钱，那可是主人亲手雕的，给他还不如给我呢！”
　　只听沉香惊诧不已道：“您连我的生日都知道？对了，今天您该给我讲我娘的事了吧！”
　　杨戬犹豫片刻，迟疑到：“改日吧。”
　　“你们为什么都瞒着我？我稀里糊涂的过了十六年，不知道自己的母亲是谁，这也就罢了！可是忽然有一天，我发现自己身上有法力，我还能进阴曹地府，而且我还知道了我娘不是凡人。每年都来给我过生日的四姨母，居然也能腾云驾雾了！”沉香一脸的埋怨和不解。
　　“四……你四姨母也来了？”看来连老天都在帮我！是时候了，杨戬眼中闪过一抹决断。
　　“您连我四姨母都认识？你跟我们家一定有很多关系。你是不是，我的亲舅舅？”沉香语带希冀的追问。杨戬看着沉香满怀孺慕的眼光，终于还是略带沉重的点了点头。
　　“啊？舅舅，我娘――”沉香欲言又止，近亲情怯……
　　“如果你能答应我知道了之后，从此再也不要想这件事情，踏踏实实的过你的日子，我就告诉你。”杨戬高明的诱导着沉香，他知道该如何才能挑起这孩子的逆反心理。
　　“好！我答应你！”沉香甚至连考虑的功夫都没有，就脱口答应了。
　　“今天是你的生日，我不想让这件事坏了你的心情。”杨戬转过身去，终还是狠不下心。也罢！至少今天让他能够无忧无虑的度过自己16岁的生日。
　　“好！一言为定！明天这个时候我们在这里见。”沉香趁机定下了明日的约会，不知道为什么，自己总是本能的想和这个舅舅多多亲近。
　　“快回去吧，你爹和你四姨母还等着给你过生日呢。啊？”
　　沉香这才心甘情愿的迈步离开，却在跑出几步远时忽然回过头来，喜不自胜的笑言：“我今年最贵重的礼物就是，我有了一个舅舅。”语毕还抓起脖子上的金锁炫耀似的扬了扬。
　　“明天过后你还会这么说吗？”望着沉香兴高采烈远去的身影，杨戬深深地叹了一口气，眼中闪过一丝不忍和心痛。
　　“主人，你真的要告诉他呀？”现出身形的哮天犬忍不住上前问道。
　　“唉～～瞒不住了！就算我不告诉他，刘彦昌也会告诉他。”况且，我压根就没打算瞒着他，现在这样……也好！杨戬心中暗自叹道。
　　见杨戬和哮天犬飞身离开，一旁隐匿多时的魔尊这才现出身来。他望着杨戬离去的方向，唇边慢慢浮现出一缕阴狠的笑意，“杨戬，我们的较量才刚刚开始……”
　　
　　第一部初识篇 完                        
作者有话要说：于素红衣开始彻底颠覆原剧了……虽然台词还是一样，但人物性格就……
腹黑的王母和自恋的蛾子，不知道大家能不能接受。
写到这里，在大家的抬爱和支持下，本文的第一部初识篇终于顺利完结了，撒花～～
下一部的斗智篇将正式进入主旋律，三只的纠葛也会越来越深厚。敬请期待！




☆、第一章  各出奇谋

　　终于从父亲口中得知了所谓的“真相” ，沉香一路跌跌撞撞的来到了昨日约定的地方，他始终不愿相信那个和煦如春风，温暖似朝阳的舅舅竟是害自己从小就失去母爱的罪魁祸首，他要听舅舅亲口告诉自己。
　　“沉香……”依约前来的杨戬看见沉香那略带质疑的目光，当下眼神一黯，也慢慢隐去了挂在嘴角的笑容，“你是不是已经――”如此也好！这样一切便能按计划进行了！
　　此言一出不啻于告诉沉香他所听到的事情都是真的，沉香不由双膝一软跪了下来，语带恳求道：“舅舅！我求求你，放了我娘吧！”
　　“沉香，你快起来！”正所谓男儿膝下有黄金，这孩子怎能如此轻易的就下跪呢？
　　“我不起来！你不答应我，我就不起来！”仗着杨戬曾经对自己的疼爱，沉香索性耍起赖来。
　　眼见沉香如此的不长进，杨戬忍不住轻叹出声，看来若不让他吃点苦头，恐怕他永远也无法成长起来。“我和你娘做了几千年兄妹，她是我唯一的亲人。我一直宠她爱她，事情弄成这样你以为我愿意吗？”
　　“那你为什么还那么对待她？”沉香愤愤不平的质问道。
　　“沉香，有很多的事情你是不懂的。这些年你没有娘不是一样过得很好吗？”
　　“以前我没有娘，所以我也不去奢望。可是忽然有一天我知道我有娘了，而且她还没有死，在另一个地方受罪，我还能安心地活下去吗？”想起至今缘悭一面的母亲，沉香不由哽咽道。
　　沉香的声泪俱下让杨戬忍不住闭上双眸，生怕自己的目光会泻露出太多的感情，片刻后才睁开那双已经掩去一切情绪的眼睛，语带欣慰的拉起了沉香“你有这样的孝心我很高兴！来，起来，沉香。”边说边转过身去背对着沉香，不愿让他看到此刻自己脸上那痛心的表情，“舅舅这么做也是迫不得已，所以我希望你能过得好一些。凡间的生活不管什么样的荣华富贵，只要你挑的出来，我就能帮你办到。”
　　“我什么都不想要！我只想要我娘得到自由，我只想要我们一家人团聚在一起！”
　　“你娘犯了天条应该接受惩罚，这件事情没有任何商量的余地！”杨戬语调渐趋强硬，决心要彻底的断了沉香依赖自己的念头。
　　“舅舅……你心，真狠哪！”看着眼前这个铁石心肠的人，沉香怎么也无法相信他就是那个曾经在小河边一脸温柔地为自己打扇，还在生日时亲手为自己戴上长命金锁的舅舅。
　　“身为司法天神我不能徇私枉法！”沉香的话狠狠的刺伤了杨戬的心，杨戬却还是要逼迫自己硬着心肠演下去。
　　“不能徇私枉法？那你在阴间随便给我加了20年阳寿不算徇私吗？”沉香自以为抓住了杨戬的小辫子，狠狠还击道。
　　“沉香，扪心自问，在处理这件事情上，我没有做错！”
　　“舅舅，看到我和我娘这样，你心里也不好受吧？你就带我上天，求天廷放了我娘吧！”沉香眼见威胁无效，又开始采用亲情攻势。
　　“让天廷放了你娘，你这是痴人说梦！”杨戬再次狠狠的打碎沉香那不切实际的幻想。
　　“你是不敢让天廷知道，你是怕我们会连累你！”
　　“我怕你上了天连小命都保不住了！”
　　“你是不敢面对天廷！你怕丢了你的乌纱帽！”
　　“闭嘴！”即使这种现状是自己刻意造成的，沉香的责难却仍然让杨戬痛苦不堪。
　　“我偏不闭嘴！你和下界的那些贪官污吏一样，只知道对下面耀武扬威的，却不敢对上面说半个不字！你明知道他们不对，却不敢跟他们对抗！”
　　“你――”杨戬欲辩不能，只能沉默不语。
　　“你太自私了！我瞧不起你！我一定要想办法上天求他们放了我娘，就算粉身碎骨我也在所不惜！”见软硬兼施也无法动摇杨戬，沉香脑袋一热说出了豪言壮语，却在话出口的瞬间就后悔了，自己究竟凭什么来救出母亲。
　　“粉身碎骨？！就你？！”终于在外甥口中听到令自己满意的回答，但出于对沉香的了解还是让杨戬决定再试一试他，无论如何都要逼出他的决心！沉香！这还不够！你必须更恨我！思及此扬手幻出一把折扇，旋身轻点，一道蓝紫色的光柱立刻笼罩住了沉香。“我现在就能让你粉身碎骨！”言语中尽是狠绝的无情。语毕轻甩折扇信手往沉香头顶压落，法力脱扇而出将沉香越变越小。沉香顿时只觉庞大的威压铺天盖地而来，抬头仰望着眼前威武若天神的杨戬，脸上写满了惊慌失措，他终于第一次见识到了舅舅身为司法天神的那一面。
　　看来不能把他逼得太紧，否则容易适得其反，思及此杨戬回扇一收，执扇的手优雅的往上轻旋，沉香就瞬间恢复了原状。“还有胆子粉身碎骨吗？”见沉香面带犹豫竟似要开始打退堂鼓，杨戬只得继续下猛药。知道自己越是表现得残酷，沉香就会越痛恨自己，他对自己的恨就能成为救出母亲的动力，杨戬冷声道：“我给你两条路走：第一、做回你的凡人，想要什么样的生活我都可以帮你；第二、去做一件你根本办不到的事情，而且随时都有丧命的可能，你好好想一想！”沉香，希望你不要辜负了我的一片苦心，否则你就不配当我杨戬的外甥！
　　沉香此刻正狼狈地跌坐在地，呆望着杨戬旋身消失的地方，眼底写满了挣扎和畏缩。
　　一直隐在暗处的清源不禁皱了皱眉头，轻叹道：“人都说‘外甥多似舅’，如今看来此话不然。杨戬，你这是给自己出了一个天大的难题呀！也罢！就让我来帮你一把。”
　　下一刻清源已出现在上次跟杨戬来过的那个灯笼铺，他低头沉思片刻便施然入内，对正在桌前糊灯笼的刘彦昌冷声诘问：“东海四公主呢？”本就相同的容颜，此刻在清源的刻意模仿下，那清冷的气质竟与杨戬一般无二。
　　刘彦昌却宛若未闻般，只顾盯着面前的“二郎神”出神。
　　“二郎神？”敖红闻声从内堂跑了出来，见到来人不由惊呼出声，“你来干什么？” 
　　清源冷声恫吓：“你们背地里怎么骂我都行，只要你敢带沉香上天，我保证第一个死的就是他。”然后目光一转斜瞥刘彦昌，语带威吓，“还有你！” 
　　语毕清源转身就要离开，方才回过神来的刘彦昌见状竟忽然冲上来，一把抓住了清源的手臂，追问道：“你把三圣母囚禁在什么地方啦？”霎时清源只觉被刘彦昌碰触到的地方竟隐隐传来一股阴邪的气息，当下便忍不住扬手一挥，将刘彦昌甩得倒飞而回跌落在地上。这个人的灵魂居然如此丑陋阴暗，怪不得杨戬会如此厌恶于他，纵使平易近人如清源，此刻也不禁从心底排斥起这个人。
　　“杨戬，想必经过刘彦昌的挑唆，沉香一定会更加恨你，但这样就能如你所愿的让他更坚定救母的决心了吧！”清源若有所思的回到了敷泽为自己准备的“水云间”，却被忽然冒出的熟悉声音打断了思路。
　　“尊客，你回来了，先喝杯茶润润喉吧！”赫然是多日不见的侍剑。
　　“侍剑？你怎么来了？”清源落座接茶，继而清浅一笑，端得是优雅无双。
　　“因为侍剑曾跟随过尊客一段时日，因此主上特命我来服侍尊客在魔宫的饮食起居。”侍剑恭声回到，语气中满是掩藏不住的兴奋。
　　“我说过自己从来没把你当手下，不需要你来服侍我的，不过有你相陪也好。对了，我听泽说你自从回来后就身体不适，想来是一路跟随保护清源以致太过劳累，现在可休息好了？”清源语带关切的询问。
　　侍剑顿时双颊微郝，脑中不由自主的又浮现出那一幕来，当下便是一阵眩晕，忙不迭压下心中的绮念不敢再想。自从雪溪一行，侍剑就患上了间歇性失血症，偏偏“鬼医”无心的一句“此乃心病，无药可医”彻底幻灭了他的希望。此刻听闻清源问起，不禁心下暗慌，面上却故作镇静的回道：“有劳尊客挂心，侍剑已无大碍。”
　　“那就好！对了，你们魔尊此刻身在何处？”清源看似不经意的问道。
　　“主上正和赤相在大殿议事。”清源闻言低头不语，只是微微叹息。
　　“魅罗，我吩咐你的事办得怎么样了？”魔尊此刻正端坐大殿主位，一脸的不耐。
　　知道主上此刻的心情不佳，魅罗显得格外的小心翼翼，“回禀主上，属下已经用搜魂大法探查过刘彦昌的思想，知道了一个天大的秘密！”
　　“哦？快说！”终于找到对付杨戬的筹码了，这赌局我赢定了！魔尊一脸的势在必得。
　　“那杨戬暗恋嫦娥不果，恼羞成怒下竟失手打碎了盘古睫毛所化的玉树。”
　　“哼！我还以为杨戬有多与众不同，原来也是个贪恋美色之辈，而且居然会迷恋那种贪图成仙枉顾夫妻情分，不仁不义又自命清高的女人，这眼光也不怎么样嘛！”魔尊轻蔑的撇撇嘴，言语中尽是不屑。
　　“属下还有一事要奏，刘彦昌曾因难耐寂寞想要再娶，却被杨戬得知后狠狠教训了他一顿，事后还窜改了所有知情人的记忆。”
　　“看来，杨戬对这个妹妹果然是爱若珍宝，这点我们倒是可以好好利用。”一直沉默不语的赤霄终于开口了，那兴味盎然的目光让魅罗不禁打了个冷颤，下意识的想离他远一点。
　　“启禀主上，属下还发现……”魅罗忽然言辞闪烁，语无伦次起来。
　　见魅罗说得吞吞吐吐，赤霄的眼中亮起了恶作剧的光芒，“我说魅罗啊，你能不能一次把话说完？这样是在吊我们的胃口吗？”看来自己是越来越喜欢欺负这个老实耿直的魅罗了，谁叫他的反应如此的有趣呢！
　　“属下不敢！属下只是不知该如何禀报此事……属下最后发现的是埋藏在刘彦昌心中的执念，也许连他本人都没察觉到。”无故被赤霄扣了这么一顶大帽子，魅罗顿感无力，自己到底是哪里又得罪了这只狐狸，为什么总以戏弄自己为乐。
　　“嗯？说来听听！”本来对刘彦昌兴致缺缺的魔尊听到此处，终于表露出了一丝兴趣。
　　“刘彦昌似乎对杨戬抱有不一般的心思，三圣母在他眼中不过就是个替身而已。”
　　赤霄闻言唇角微勾，语带轻嘲，“有趣！有趣！喜欢哥哥却去勾引人家妹妹，害得兄妹反目兵戎相见，结果倒让哥哥更讨厌自己了，这个刘彦昌还真不是一般的‘极品’！”
　　“哼！刘彦昌！就凭他也配！”魔尊满脸的厌恶和鄙夷，心中竟不自觉的对他动了杀机。




☆、第二章  不谋而合

　　夜色笼罩下的刘家村万籁俱寂，此刻的沉香正拿着宝莲灯坐在院子里发呆，口中喃喃自语道：“我真的很想娘，我知道她在另一个地方受苦，可是我一点办法都没有。娘，我胆小！我怕死！我没出息！娘，我真的害怕。宝莲灯，你能不能帮帮我？求求你了，我求求你了。
　　放心不下的杨戬正隐身在他附近，看着意志消沉、自怨自艾的沉香，不由微蹙眉头心下暗叹：毕竟还是个孩子呀！沉香，难道除了向宝莲灯哭诉，你竟没有一点救母的决心和勇气吗？看来必须设法激发他的斗志！杨戬思量片刻，飞身去了华山。
　　每次来到华山，杨戬就要强迫自己忍受亲情的挞伐，他实在不愿面对三妹不谅解的目光，可是每次却还是会忍不住的偷偷来看她。
　　杨戬刚进水牢，耳边就传来三圣母苦苦的悲泣声：“二哥，我求求你，你让我看他们一眼行吗？” 
　　“你的法力已经没有了，见他们一面，你知道对你来说意味着什么吗？”虽然杨戬想利用母子天性挑起沉香的斗志，但对妹妹的关心却还是占了上风。
　　三圣母没有在意兄长言语中不觉流露出的关切，只是继续哀怨的泪眼相求，“只要能见他们一面，我不惜魂飞魄散。他们，毕竟是我分别了十六年的丈夫和儿子。我不会让他们发觉，我只求能看他们一眼。
　　“好了！不要说了！”杨戬抬手打断了三圣母的话，不愿再见她对自己露出哀求的目光。“我可以让沉香来见你一面，但你不能见刘彦昌。而且，你和沉香只能见面，互相不能碰触到对方。”杨戬言谈间故意留下破绽，他知道以三妹的好奇心一定会追问下去的。
　　“为什么！”
　　“我怕母子亲情的威力会激发他的斗志。也许从此以后，他再也不甘心做一个凡人了。”
　　“不会的，我会劝他的。”
　　“我怕你劝不住他。你记着，如果你们一旦碰触到了对方的肌肤，一柱香的时间之内，倘若他不离开，你就会魂飞魄散。”出于对妹妹的担忧，杨戬再次不放心的叮咛到。“这是你们母子唯一见面的机会，你也替我转告他，从此以后我再也不会去看他，但我希望他能平平安安快快乐乐地活一辈子。”虽说是演戏，但这何尝不是杨戬真正的希望呢！
　　望着元神离体的三妹，这一刻杨戬终于能够肆无忌惮的表露出自己对她的疼宠和怜惜。水牢的清简磨去了记忆中的高贵典雅，只余衣鬓凌乱、形容憔悴，这一切都让杨戬痛心的无以复加。片晌后，沉浸在自责与懊悔中的杨戬忽然感应到三妹的元神居然正在急速的衰弱下去，忙施法将她拉了回来。看着泪流满面的三妹，杨戬忍不住心疼的责备到，“我告诉过你，千万不要碰到他的身体，要不是我及时拉你回来，你就魂飞魄散了！” 
　　三圣母犹自垂泪不语，只是目光中明明白白写着恨意。 
　　虽然自己的计划成功了，杨戬却并不开心，三妹的恨是他生命中永远无法承载的重量。杨戬重重的叹了口气，终于还是转身离开了水牢。
　　“主上！您要找的人属下已经带回来了！”魔宫大殿内，奉密令外出办事的冥昊正向魔尊复命。
　　“好！让魅罗把她带上来。”魔尊略带赞许的点点头，继而吩咐道。
　　片刻只见魅罗押着一个看起来只有十几岁的少女迈入殿中，那少女淡粉色华衣裹身，外披白色轻纱，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，腰间用水粉丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，裙幅褶褶如雪月光华随着她轻盈的步伐流动飞舞；柔软发丝用粉色绒羽束起，只余几缕散落胸前，平添几许柔媚，耳旁坠着一对琉璃耳坠，晶莹剔透；脸上薄施粉黛，双颊边红扉若隐若现，整个人有如花瓣般的清新俏丽，最令人印象深刻的却是她那双清透灵动的双眸，此刻正透着好奇的四处张望，并没有一丝的惧意。
　　“小狐狸，被人抓到这，你不觉得害怕吗？”魔尊显然没想到这只法力低微的小狐狸居然如此有胆色，被人抓来这陌生的地方还能兴致勃勃的东张西望。
　　“反正已经被抓了，如果你们要伤害我，害不害怕都是难逃一死。既然如此，我又为什么要选择胆怯呢？”粉衣少女无所畏惧的说道，那声音清冽有如山泉，让人闻之心旷神怡。
　　魔尊欣然赞道：“好！不愧是狐妹的孩子，果然有胆识！你，是叫小玉吧？”
　　“你知道我母亲？”小玉这才闻声向魔尊望去，却被闯入眼帘那似曾相识的容颜惊呆了，虽然感觉不同，但他分明就是我梦中的那个人。（详情请见小玉的番外――桃花忆梦，至于啥时候写，望天……瓦也不知道，顶锅盖逃……）
　　见小玉盯着自己出神，魔尊不禁疑惑的挑了挑眉，“你在看什么？”
　　“你……我们以前是不是见过？在我小的时候――”小玉说到这里不知想起了什么，竟晕红了双颊。
　　“她口中的这个人……难道是杨戬？”魔尊心下猜测，面上却仍然不动声色，“也许吧！小玉，你难道不想知道你的父母是怎么死的吗？”
　　“我当然想！可姥姥就是不肯告诉我。”小玉怨怼无比的说。
　　“她是怕你法力低微，报仇不成反而赔上一条小命。不过，我可以告诉你实情。”
　　“你为什么要帮我？”小玉一脸怀疑的望着魔尊，她还没有天真到相信对方会无缘无故的帮助自己。
　　“这个你不用管，我只要知道你想不想报仇？”魔尊并不正面回答，只是继续利用亲情惑乱小玉的心绪。
　　“父母之仇不共戴天！告诉我，我的仇人究竟是谁？”虽然知道对方也许是在利用自己，但为了能知道杀死父母的仇人，小玉也顾不得那么多了。
　　魔尊露出正中下怀的笑容，转头命令到，“冥昊，把你知道的都告诉她。”
　　“当年孙悟空保唐僧西天取经，是你父亲不识好歹的要吃唐僧肉，所以死在孙悟空手上那是他自找的。但你母亲是无辜的，她天性善良，连蚂蚁都不忍心踩死一只，却同样被孙悟空误毙于杖下……”冥昊将自己的调查如实说出。
　　“这么说是孙悟空杀了我母亲！”小玉的眼中燃烧着熊熊的恨火，就是他让我从小没了父母！
　　“虽然你母亲确实是死于孙悟空之手，但若不是三圣母将宝莲灯借给他，以你母亲的劈天神掌还是足以自保的。”魔尊趁隙再添一把火，借机挑起小玉对三圣母的仇恨。
　　“你是说，那个三圣母也是帮凶？”
　　“不错！但以你的低微道行目前是对付不了孙悟空的，至于那个三圣母如今倒有一个机会，你想不想报仇？”魔尊语带蛊惑的诱导着小玉。
　　“什么机会？”
　　“三圣母因私嫁凡人触犯天条被她哥哥亲手压在了华山下，可是她的儿子沉香却正准备救她出来，我想这不是你想看到的吧！”
　　“那我该怎么做？”
　　“很简单！”魔尊微眯双眸，眼中透着阴狠的冷芒，“我要你寻找机会接近沉香，用儿女私情去消磨他的意志，决不能让他还有心思去想他的母亲！”
　　“这……不好吧！”小玉犹疑着。
　　“怎么？不准备报仇了？还是说，你对父母的孝心只有这么点！”魔尊一脸轻嘲的讽刺着。
　　“好！我答应！”虽然天性纯真的小玉并不想这么做，可一想起父母的惨死，自己一出生就成了孤儿，怒火就盖过了她的理智。
　　“既然如此，改天我让魅罗先带你去见见沉香！好了，现在你先回去吧！”见目的已经达到，魔尊转头命令道：“魅罗，你先送小玉回万窟山。”
　　“是！主上！”魅罗正要带小玉离去，却发现小玉还站在原地定定的望着魔尊。
　　“哎～等等！我以后，还能见到你吗？”小玉凝视着令自己魂牵梦萦的容颜，语调中尽是依依不舍。
　　“怎么？你想见我？”魔尊邪肆的一挑眉，唇边勾起魅惑的微笑。
　　小玉顿时酡红双颊，霞生玉腮，吞吞吐吐的辩解道：“我……我是怕遇到自己解决不了的问题……”
　　“放心吧！等你有困难的时候，我自然会出现的。有什么事，我也会派人去找你的。”
　　看着小玉消失在殿门外，冥昊这才不解的开口：“主上！如果要用美人计，我们魔宫中比那个小丫头漂亮的大有人在，为什么主上要特地把她找来？”
　　“你懂什么？如果派其他女人过去，一定会被杨戬给除掉，只有这个小玉杨戬是下不了手杀她的，谁叫他妹妹欠了人家一条命呢！”魔尊嘴角勾起嗜血的笑容，危险而又魅人……
　　凌霄宝殿上，王母看着杨戬一副毕恭毕敬、七情不动的模样，就忍不住火冒三丈。她灵机一动突然开口唤道：“嫦娥！”
　　“小仙在！”嫦娥应声出列。
　　“你下界去一趟苏州，让百花仙子把今年蟠桃会上用的花草清单，送上来给我看看。” 
　　“是，娘娘。” 
　　接着王母语调一转，把话题带到了三圣母身上，“对了，顺便再去一趟华山，让三圣母也一同上来准备蟠桃会吧。”戬儿，舅母我倒要看看，你要如何应对眼前的难题。我就不信，这样还敲不碎你那张冰冷的面具。
　　只可惜王母低估了自己这个外甥对自身情绪的控制力，杨戬心下略惊，脸上却依旧面不改色，“启禀娘娘，小神正要去华山一带查一件案子，再说这件事本就是小神的事情，望娘娘允准小神代嫦娥去华山下懿旨。”
　　戬儿啊戬儿，你的急智我算是见识到了。也罢！反正以嫦娥那爱管闲事的性子必然会去一探究竟，我就等着看你怎么过她这一关。“嗯。”想到这里，王母下巴微点，决定暂时放过杨戬。
　　散朝后嫦娥有意落后众仙几步，等待着二郎神走近，谁知他只是顿了一顿，便径直走了过去。“杨戬，你把三圣母怎么样了！”见杨戬居然无视自己的存在，嫦娥不禁恼羞成怒，借题发挥起来。
　　“嫦娥仙子的话，我听不懂。”杨戬仍然不动声色，一脸的漠然。
　　“为什么不让我去华山？”杨戬突然的冷淡让嫦娥怎么也无法接受，他居然看都不看我一眼。
　　“本来就是娘娘让我去华山传旨，我顺路去看看妹妹，有何不可？哼！”杨戬轻哼一声，径自离去，留□后一脸自尊心受损的嫦娥。




☆、第三章  李代桃僵

　　广寒宫玉树下，嫦娥回忆起杨戬对自己与往日判若云泥的态度，不由暗恨的咬了咬牙，“杨戬！只有你……我决不允许你漠视我，你只能拜伏在我的魅力之下！”那狰狞的表情哪还有一点广寒仙子的清雅脱俗。“不过说也奇怪，他似乎不愿意我去华山，莫非……华山出了什么事？”在好奇心的驱使下，嫦娥不禁驾云朝华山飞去。
　　到得华山嫦娥踏着软红落英铺就的幽香小径，在正开的烂漫的桃花林中穿行，一阵微风吹来，粉色的花瓣迎空飘洒，香气袭人……一阵清如溅玉、颤若龙吟的琴声忽而响起，嫦娥抬目望去，不远处的小屋一人正焚香抚琴，她身着杏色绣花云烟衫，玄色丝带曼佻腰际，米色梅纹双蝶云形千水裙逶迤拖地，外罩一袭雪色轻纱，整个人都散发出淡淡的灵气；云髻高挽处斜插着一支镂空雕花金蝶簪，如玉的耳垂上戴着一对琥珀鎏金耳坠，更添几分华贵；但见凝脂皓腕轻扬，纤长白皙的柔荑在银弦上轻挑起舞，似幽涧滴泉般清冽空灵的幽幽泛音就从那晶莹如玉的指尖流淌而出……细看去，这低首操琴之人赫然便是此刻应在华山水牢之中的三圣母。
　　“多日不见，这三圣母怎的越发清贵脱俗起来，和她那哥哥一样的风华毕现，这样下去我那三界第一美女的宝座岂非要拱手相让了吗？”嫦娥扬手折断了身旁的桃枝，眼中尽是怨毒的冷芒。
　　枝桠断裂声似乎惊动了弄弦中的三圣母，她微抬螓首朝嫦娥立身处望来，美眸流转间巧笑倩兮，齿如含贝，口吐幽兰，“嫦娥姐姐。”霎时明珠生晕、美玉莹光，端得是回眸一笑胜星华，皎若旭日升朝霞……
　　嫦娥掩去眸中愈演愈烈的妒火，故作优雅的来到小屋前，语含关切的问：“你还好吧，华山没出什么事吧？”
　　“刘彦昌走了。”三圣母语气中似有无限幽怨。
　　“他走了？是不是二郎神又来了？”嫦娥见机挑拨起她和二郎神的感情。
　　三圣母螓首轻点，“他说若我执意不肯悔改，他会将此事上报天庭。到时候……刘彦昌怕我会受到天庭的责难他就……”
　　“他走了也好，就算你们能在一起，最多不过也就五六十年的时光，你还是尽快把他忘了吧！”嫦娥言语中不乏对凡人短暂生命的不屑。
　　“对了，广寒宫那件事，你跟别人提起过吗？”低首的三圣母眼中快速划过一道冷锋，嫦娥却并没有发现。
　　嫦娥摇摇头，温柔低语道：“你放心吧！别管怎么说那件事也是因我而起。你可以不喜欢一个人，但当你知道那个人在喜欢你的时候，你还是会觉得欠他些什么。不到万不得已，你还是不能去伤害喜欢你的那个人。说心里话，你哥哥这么对你也不能说他错，毕竟他是司法天神，他也有，他的苦衷。”在人前嫦娥永远表现出的是那个气质高雅、心地善良的广寒仙子。“好了，你没事就好。我要去一趟苏州，王母娘娘让百花仙子把本届蟠桃会上用的花草清单呈上去。对了，王母娘娘还让你上天去准备蟠桃会呢！”
　　“姐姐，你能不能帮我告个假？我现在身体不适，哪里也不想去。” 
　　“还是让二郎神帮你告假吧！我走了。”你不去最好，免得抢了我的风头，嫦娥现在是巴不得三圣母参加不了蟠桃会。
　　三圣母起身注视着嫦娥离开，须臾间竟变成了银甲束冠黑氅加身的司法天神杨戬。原来杨戬料到嫦娥必来华山一探究竟，早就先一步赶到此处将其回复旧貌，并变作三妹的模样以期暂时骗过嫦娥。只能说三千年的宠爱，让杨戬对妹妹的言行举止皆了若指掌，此时刻意乔装下，居然连自诩为三圣母好友的嫦娥都看不出破绽来。
　　回想起嫦娥望着“三妹”弹琴时流露出的阴毒眸光，杨戬双目一寒，冷声道：“嫦娥！你若敢伤害三妹，我定叫你生不如死！”语毕袖手一挥，林内顿时飞沙走石，一块扬起的巨石刚巧砸到了正向这边飞来的哮天犬身上。
　　“哎呦！”哮天犬从空中跌落下来，重重摔在了地上，连树上的叶子都被震落了几片。杨戬见状只是背过身去，哮天犬爬起来后却还犹自喋喋不休的抱怨着：“也不知道哪个缺德的，把一石头扔天上去了，正撞我腰眼上，疼死我了！知道是谁我咬死他我！”感受着杨戬横扫过来的冷锋，哮天犬吓得赶紧止住了唠叨，傻笑道：“呵～～不疼了，呵呵呵……”
　　“你来干什么？”杨戬语气中隐含不悦。
　　“主人，刘彦昌和沉香离开了刘家村。”
　　“什么？我划的屏障没有挡住他们？”杨戬略微有些吃惊，没想到他这么快就――
　　“沉香他挖了一个洞他钻出去了。我怕他们给您惹出什么事来，就闻着味找到了这儿。”
　　杨戬闻言不觉流露出一丝欣慰的微笑，却快得一闪而逝，嘴上犹自言道：“一个人的志气一旦被唤醒，将会产生无可估计的力量。”
　　“你说，刘沉香已经出了刘家村，还让牛魔王抓进了芭蕉洞中？”魔尊的眼中快速闪过一道精光。
　　“是的，主上！”得到消息的魅罗此刻正在向魔尊回报详情。
　　“嗯！这倒是个好机会！”魔尊沉吟片刻，忽而邪魅一笑，“魅罗！你变幻成哮天犬的模样跟我出去一趟！”
　　“哮天犬？为什么？”魅罗满脸的疑惑不解。
　　这个魅罗什么都好就是太耿直，如果是赤霄和冥昊必定能领会本座的用意。魔尊暗自摇了摇头，出言点醒这个手下，“我要趁这个机会除掉沉香，只要沉香一死，杨戬的苦心就全白费了！退一步讲，就算此事不成，他们舅甥之间必定会怨隙更深，于我大为有利！”
　　“主上是要扮作杨戬――”魅罗终于反应过来。
　　“哼！既然和本座长着同一张脸，怎么能不好好的利用一番！”
　　殿外本打算来寻敷泽的清源无意中听到这里，回转身又向自己的“水云间”走去。
　　“尊客，你不是说去找主上吗？这么快就回来啦！”侍剑一脸好奇。
　　清源只是低首疾书，片刻才搁笔言道：“侍剑！我要你替我办件事。”
　　“尊客有何吩咐？”这还是尊客第一次的嘱托，自己无论如何要帮他办到。
　　“尽快把这封信送到苏州百花仙子手上，切记路上不要耽误了！”清源一反平日的淡然，神情郑重的嘱咐。
　　“是！侍剑立刻去办！”说完就闪身不见了。
　　“看着侍剑消失的身影，清源不禁轻叹出声：“希望赶得及……”
　　“主人！”哮天犬一脸狼狈的走进真君神殿。
　　杨戬抬头略显惊诧的问：“你怎么成了这副样子？”
　　“主人！你可要为我报仇呀！都是那个牛魔王干的！”哮天犬一脸委屈的哭诉着。
　　“牛魔王？他有多大的胆子敢动我的人！”杨戬斜瞥哮天犬，“你怎么会和他扯上关系的？”
　　“牛魔王抓了沉香，我只不过想从他身上拿回宝莲灯，没想到……”
　　“什么？你怎么不早说！快带我去！”杨戬闻言惊怒不已，叱喝道。
　　哮天犬无法理解主人为什么要这么急的找沉香，也许是为了宝莲灯吧！他不愿再多想，只要能一直追随着主人的背影就是自己最大的幸福了。
　　杨戬不耐的等待哮天犬敲开了芭蕉洞的府门，只见牛魔王抡着一柄板斧目中无人的走了出来，一见哮天犬就趾高气昂道：“怎么啦，皮又痒痒了？”
　　早就不耐烦的杨戬闻言冷讽：“牛魔王就牛魔王，胡吹什么平天大圣！”
　　“就是。”哮天犬在一旁随声附和。 
　　“哼！我这大圣，就是冲着你这小圣叫的，怎么样？就算你当了司法天神，也管不了人家叫什么！”
　　杨戬脸上面无表情，心下却有点哭笑不得：这头牛怎么和那猴子一个德行，张口闭口都是大圣小圣，真不愧是结拜兄弟。“
　　哮天犬却气不过在一边叫嚷开了，“牛魔王！赶紧把沉香交出来，我家主人没准免你不死。”
　　“哈哈哈哈～～”牛魔王得意的拍了拍自己的肚子，“他在这儿呢，有本事你就来拿呀！”
　　杨戬终于色变，语带惊怒的质问：“你把他吃了？”
　　牛魔王笑嘻嘻的点了点头。
　　“那，宝莲灯呢？”哮天犬追问道。 
　　“什么灯？” 
　　“就是你抓沉香的时候，他手里拿的那个包袱。” 
　　“我吃得匆忙，没留意。”
　　“主人，刨开他肚子找找。”哮天犬趁机进言要报先前的一箭之仇。 
　　“老牛，今天不让你命丧翠云山，我就不姓杨！”杨戬眼中杀意弥漫，扬手就待掣出三尖两刃枪。
　　“哎，慢着，慢着！”这时铁扇公主提着一只袜子从洞内走了出来，“二郎真君，你外甥没死，他没死！他是不好意思来见你，他说他偷了你一只袜子。” 
　　“袜子？”这个沉香又在搞什么鬼，杨戬语带疑惑。
　　“他说你这只袜子能装下十万天兵天将，你找到这只袜子就不会再找他了。”
　　“他在哪？”
　　“他从后门走了。” 
　　“快带我们去找他！” 
　　“好啊。二郎真君，请！” 
　　“夫人。”牛魔王一脸的不情愿，伸手便要拦住杨戬，却被铁扇公主一把推开：“躲开啊，你！真君请。”
　　这时沉香已经逃出了芭蕉洞，在树林里死命的跑着，还不时的回头看看有没有人追过来，却一时不小心的摔了一跤。只听几声奸笑，沉香抬头望去，一个黑衣乱发的精瘦男子正站在他面前：“摔疼了吧，沉香。”竟是此时本该还在芭蕉洞内的哮天犬。
　　沉香连忙爬起来，扭头就跑，却被哮天犬一把抓住了肩膀，突然一条火红的丝带飞了过来，将哮天犬从头到脚裹得严严实实，来人一身火红纱衣正是那东海四公主敖红！
　　这时一玄衣人紧随其后，也辗转来到了林内，正四下搜寻着。“这魅罗怎么到这就不见人影了？难道，他已经找到了沉香？”原来却是那酷似司法天神的魔尊，而那个被东海四公主困住的“哮天犬”竟是由魅罗所化而成。




☆、第四章	将计就计（上篇）

　　沉香慌乱中忙弓身缩在了一丛灌木后，与敖红和“哮天犬”之间隔开了一小段的距离。
　　“沉香，快！过来呀！”当看到“杨戬”转过身去，并没留意到这边，敖红忙趁机召唤沉香。
　　沉香壮着胆子向外一探身，又突然缩了回去，却不慎弄出了动静，杨戬闻声突然回过头来，向这边张望。
　　惊慌失措的沉香和心急如焚的敖红都没有注意到，此刻本该被缚住的“哮天犬”却暗暗施法弄断了红绫，堂堂的魔宫护将又岂是那么容易就被困住的，如若不是怕被窥破身份坏了主上的计策，区区一条小龙如何能够绑得住他。
　　“快！哎呀，没事儿！快过来呀。”敖红犹自催促着沉香，见沉香还是游移不决，不禁薄责道：“你这孩子，怎么这么优柔寡断，快点过来！” 
　　魅罗却装作终于咬破了那段红绫，扬声道：“主人，他在这儿！”
　　沉香见状扭头就跑，没几步却迎面碰上了循声而来等候在一旁的“杨戬”，他急忙转身还待再逃，却被脱困赶来的“哮天犬”堵住了去路。
　　见此情景敖红气急的嗔怪道：“让你犹豫，让你胆小，这下怎么办呐！”
　　魔尊一边意态悠闲的轻摇墨扇，一边侧身暗自打量着眼前畏畏缩缩的少年，心下却冷笑不已：杨戬，这就是你费尽心血要培养的人！口中却言道：“沉香，你太不听话了。”
　　“我听话？我听你的话我娘就出不来了！”沉香状着胆子回道。 
　　“别以为我曾经对你好过，就不会杀了你。”魔尊背对着沉香，言语中不含一丝感情。
　　“你真下的了手杀我？”沉香不愿相信自己的舅舅真会如此无情。
　　如果我真是杨戬，当然下不了手，只可惜……魔尊终于转过了身，“如果你现在回头，我非但不会杀你，还会帮你。”
　　“主人，你看！那个家伙怎么和我长得一样？”
　　“你错了！他只是变成了你的样子。”却原来真正的杨戬和哮天犬也已经追踪到了这里，正巧目睹这一幕。
　　“什么？这家伙居然敢冒充我！主人，让我去咬死他！”哮天犬就要冲上前去。
　　“回来！我们先静观其变！”如此也好！我便不用亲自出手，否则难保不被他们看出我的不忍，只是，魔尊这么做又有何目的？杨戬沉吟片刻，心下已有定计，当下便和哮天犬隐入了一旁的树丛内。
　　这边厢沉香略微思索后，突然发出了惊人之语，“那我现在决定了，我不会回头的！”众人闻言皆是一怔，这胆小的少年怎的突然勇敢起来？
　　“沉香。”看敖红一脸的担忧，沉香在她耳边小声解释：“我试试他。”仗着以往杨戬对自己的诸多宠爱，沉香自以为是的想试探一下“杨戬”的真心，只可惜他并不知道眼前这个玄衣男子并非他所认为的那个人。
　　“你决定了？”此言正中魔尊下怀。
　　“你说过大丈夫一言既出驷马难追。”沉香装出一脸的视死如归。
　　魔尊闻言双眼透出阴狠的光，森然道：“好，好！那你就别怪舅舅心狠了。哮天犬！” 
　　“在。”魅罗闻声举起了手中的骨棒。 
　　“先杀沉香后杀刘彦昌！”魔尊面无表情的命令道。
　　“是。”魅罗正要动手，敖红却在一旁喊道：“杨戬，你可别忘了，你和沉香可是有血缘之亲的！”
　　话都说到这个份上了，“杨戬”却仍然一脸的冷酷无情。
　　这时沉香却突然将那片金锁自领内取出，死死的攥在手心里，仿佛恨不得将它捏碎。他抬头望着“杨戬”――那个曾经温暖如春、温柔似水的舅舅，如今却俨然一副翻脸无情的司法天神状，眼中闪现出坚毅的决绝。只见他咬紧牙关，用力一扯，将脖子上的丝线挣断，狠命地抛到了草丛里。眼前，一道金光闪过，“铮”的一声――金锁掉落，那是杨戬送给他的礼物，也是他们之间唯一的牵连。
　　魔尊只是面无表情的看着眼前这幕，心下却暗替杨戬不值，这就是你不惜一切要保护的好外甥，当真是‘有情有义’的很呐！
　　没想到自己亲手雕刻亲手为他戴上的长命金锁，居然成为他试探自己真心的筹码，自己的一片苦心在他眼里竟然如此的廉价！隐身树后的杨戬不禁黯然的闭上了双眼，浓密的长睫在眼睑处投下一片阴影，也掩去了眸中瞬间倾斜而出的复杂情感：惊诧，悲愤，痛苦，心寒……
　　一旁的哮天犬见状忿忿的叨念着，“当初就不应该给他！这小没良心的！主人对他那么好，他还――”
　　“你也逼我，就像你娘当初逼我一样！”耳边传来魔尊的话，彷佛道出了杨戬此时的心声。他居然能体会我的心情，杨戬微感讶异。
　　“他怎么逼你了！”敖红迈步向前挺身而出道，“难道，小孩子想见母亲有什么不对的？” 
　　“这关你什么事！”敖红的多管闲事终于惹恼了魔尊，他语出恫吓道：“真以为你是东海的四公主我就不敢杀你了吗！” 
　　沉香却突然站了出来：“杨戬！有本事你杀我，不关四姨母的事。”
　　“沉香。”敖红显然十分感动，自己总算没有白疼这孩子。
　　“你不怕死？”魔尊语带轻蔑。
　　“我怕！”沉香的话说得是掷地有声，“谁要来杀我，我都会害怕，可我偏偏不怕死在你手里，你来吧！”他仿佛变了一个人，满脸的无所畏惧。
　　“这么小小年纪，就会用感情来要挟别人了，我杨戬从来不受任何人要挟！”杨戬，你真的应该感谢本座，替你除去了这个“六亲不认”的好外甥。
　　沉香闻言眼中终于泛起了恐惧，难道自己猜错了，他竟真的下得了手杀我？
　　“哮天犬，你还等什么！”这边厢魔尊已经下了格杀令，魅罗抡起骨棒就要动手，敖红忙将沉香护在身后，独自和哮天犬打得是难分难解。
　　魔尊见状不耐的墨扇后扬，趋身向前，施法将敖红扫出了战圈，见敖红站起又待进攻，魔尊干脆墨扇一指，紫光透扇而出将敖红生生罩住，再也动弹不得，而后便潇洒的玉手轻旋挽花收扇，眼含嘲弄的冷眼旁观魅罗戏耍沉香。
　　没一回合，沉香就被踢倒在地，他恼羞成怒道：“杨戬！你有种就自己动手杀我！你让哮天犬杀了我，当你愧疚的时候，你就可以杀了哮天犬为我报仇！这也算是给你良心一个交代，是不是！”
　　“胡说八道！”居然到了这时候还嘴硬，果真是不见棺材不掉泪，沉香的话让魔尊也不由动气。
　　“那你为什么不亲自杀了我！”
　　既然你这么急着送死，本座就成全了你！魔尊闻言心底怒火上涌，厉声道：“退下！” 
　　“是。”这个不知死活的刘沉香，居然敢激怒主上，他马上就会为自己的愚蠢付出代价。魅罗一脸看好戏的神情，看来和赤相他们打交道多了，自己也变得不良起来……
　　魔尊阴沉的看着沉香，眼中闪过嗜血的光，“好，我就亲手杀了你！”言罢墨扇下挥，银芒闪烁间竟幻做了三尖两刃枪的模样。
　　沉香原本只是想激“杨戬”说出不杀他的话，却不料自己聪明反被聪明误，这下可弄巧成拙了。望着“杨戬”手执神兵步步紧逼，一时间沉香只能本能地后退，刃尖泛着凛冽的寒光，倒映着沉香瞬间写满惊恐的目光。
　　敖红看在眼里急在心里，无奈此刻却动弹不得。而此刻的魔尊已将三尖两刃枪举过头顶，只见枪尖一道蓝光闪烁，眼看就要落下。
　　“慢着！”树后的杨戬已忍不住暗运法力只待关键时刻救下沉香，却在闻听这声娇叱后收回了手。一时间只见漫天的花瓣纷飞飘舞，闪烁着七彩光芒，几位花仙盈盈落在林中，为首的正是百花仙子。
　　魔尊却是心下暗恼，怎的又杀出个百花仙子来。“连你也要来多管闲事！”
　　“二郎神，你知道吗？我这两天就要上天，向娘娘提交花草清单了。”百花仙子话中似有深意。
　　“哼！跟我有什么关系？”魔尊一脸的不耐烦。
　　“你真的一点都不担心吗？” 
　　“这件事我二郎神没有做错，也不怕娘娘知道。” 
　　“那么，那件事情呢？”百花意有所指道。
　　“仙子说话太深奥，杨戬听不懂。”要说就说卖什么关子，这个女人果然惹人嫌。
　　百花仙子一脸的小人得志，语含嘲弄：“好！那我就从头给你一一道来。盘古开天辟地以后，他的一只眼睛化作了太阳，另外一只眼睛化作了月亮，他的睫毛……”
　　杨戬闻言心下微凛，不由凝目望向魔尊，想看他作何反应。
　　“别说了！”哼！拿这件事来威胁杨戬的确高明！真可惜！本来就要成功了，却无端杀出个百花仙子来搅局，看来今天是没机会下手了，不若就趁此机会离去。
　　“好，不说了，把沉香放了吧！”百花不禁勾起一抹得意的笑容，这个司法天神居然也有栽在自己手中的一天。
　　“还有谁知道这件事？”如果这件事早就不是秘密，那就没有利用的价值了，魔尊借机探问。
　　“如果沉香不会有事，那就没有几个人再会知道这件事了。万一沉香有个三长两短，我保证天界各路神仙都会知道此事。”说着走到敖红身边，惺惺作态的问道：“四公主这是怎么了？是不是有人给你施了定身法呀？”
　　得到想要的答案后，魔尊转身拂手一指，解开了敖红的禁制，然后带着魅罗离开了，而一直隐身于树丛后的杨戬和哮天犬此时也已尾随其后追踪而去。                        
作者有话要说：不知道大家对这文有什么意见没有，哪怕留下只字片语也会成为红衣更文的动力，不然实在没有积极性了……如果都没人喜欢看，那红衣还真不知道怎么往下写。所以喜欢这文的亲，不要吝啬你们的言语，哪怕是觉得此文有何不足之处也可以告诉红衣的。




☆、第五章	将计就计（下篇）

　　行至半路，魅罗突然低语道：“主上！后面好像有人……”
　　“嗯，对方似乎有意让我们察觉。”魔尊言毕止步转身，扬声道：“既然来了，真君何不现身一见呢？”
　　“尊驾这次又有什么阴谋，为何要冒充杨戬追杀沉香？”杨戬朴一现身就质问道。
　　“本座是一番好意帮你做了你本来就想要做的事，你怎么不但不感谢本座反而要怪罪于我呢？”魔尊气定神闲的轻摇墨扇。
　　“简直是一派胡言！你究竟意欲何为？”杨戬冷声喝问。
　　望着双颊因薄怒而染上一抹艳红的杨戬，魔尊心中掠过一丝异样，如此品貌才智毁了实在可惜，不若……思及此突然出言相激：“杨戬，你可有胆量与本座打个赌？”
　　“本君没功夫陪你玩！”杨戬一脸的不为所动，依然冷若冰霜。
　　“这，可就由不得你了，除非你不在乎三圣母和沉香……”魔尊点到即止，可是话中明明白白的威胁杨戬又如何听不出来。
　　“你――”杨戬惊怒不已，只是冷冷的瞪视着眼前的魔尊，眼中杀意浮现。
　　“你应该知道自己杀不了我。”见杨戬似乎又想动手，魔尊唇边扬起嘲弄的笑容淡淡的提醒道。
　　知道对方说的是事实，以他们在伯仲之间的实力，自己想要杀他确实不容易。杨戬眼底一片挣扎，终还是语带不甘道：“你要赌什么？”
　　“就赌你能不能培养沉香救出三圣母。如若他救母成功，本座从此不再找你的麻烦；若是正好相反，本座要你归顺于我，如何？”
　　被对方一语道破自己的计划，，杨戬心下暗惊，面上却不露半点痕迹。“好！一言为定！也希望尊驾能够信守承诺，从此不再追杀沉香。”总有一天杨戬要让你知道，要挟是要付出代价的！
　　见杨戬眼中闪现的桀骜不驯，魔尊却轻勾唇角，笑得邪肆又自负。杨戬，本座就不信驯服不了你！我一定要让你心甘情愿的臣服于我。“既如此，本座就拭目以待了！魅罗，我们走！”
　　“哼！既然你自己送上门来，可就怪不得我了！正好……”杨戬注视着魔尊离去的背影，眼中流露的是运筹帷幄的锋芒。
　　不远处一白衣人静立多时，早已将这一切尽收眼底。此时他嘴角边正噙着一抹意味深长的微笑，口中低喃道：“看来，一切都在我的预料之中……”
　　“沉香终于踏上了救母之路，这个好消息应该让三妹知道。不过，那百花仙子又是如何知晓玉树一事的？看来势必得再去一趟华山了。”杨戬沉思片刻，召回奉命在外围守候的哮天犬，飞身向华山而去。
　　华山水牢中，杨戬语带薄怒，“他已经走出刘家村了。”
　　“什么？”三圣母憔悴的脸上闪过一丝焦虑，但目光中却隐隐透露出一抹惊喜与期盼，沉香来救自己了。
　　“你是知道的，这件事让天庭知道，沉香刘彦昌没有一个能活！而你要受到的惩罚，一定比现在更严厉！”
　　“二哥，你让我再见他一次，我一定能劝他回去。”三圣母再次楚楚可怜的哀求道。
　　杨戬眼中快速闪过一缕心痛，“你的法力即将耗尽，你不能再见他们了！”话中不乏关切之情。
　　三圣母却置若罔闻，反而语带威胁，“你可以帮我，你帮了我就是帮了你自己，你也不希望这件事闹大吧！”
　　杨戬闻言轻叹口气，移开视线掩去眸中一闪而逝的受伤：“我会用我的办法让他回去，但你必须如实回答我一个问题。” 
　　“什么问题？”
　　“广寒宫那件事你究竟告诉了多少人？”
　　“我没跟别人说，但我不知道嫦娥她有没有……”不能让二哥知道我还告诉过彦昌，反正彦昌也不算外人。见兄长神色异样，三圣母忙继续恳求道：“二哥，再给我一次机会，我一定能够劝他回去的。” 
　　“哼！”杨戬只是冷哼一声，转身离去。“二哥……”三妹哀求的声音仍在身后响起，杨戬装作没听见，只是脚步愈疾，一双手却早已紧攥成拳……
　　洞外哮天犬见杨戬出来，忙迎上前去，“主人，属下斗胆多句嘴，那盘古的睫毛……”
　　“嗯？”杨戬冰冷的目光扫来，哮天犬乖乖地闭上了嘴，随即却还是忍不住再次开口：“属下只是有些担心呐，万一百花仙子向天庭提及此事，这……” 
　　哮天犬的话却让杨戬灵机一动，这件事闹大了才好，当下冷声道：“再去一趟芭蕉洞！”
　　牛魔王正悠闲的坐在芭蕉洞中，却忽然听到了铁扇公主的呼救声，他急忙循声出来，却见自己的妻子正被哮天犬用骨棒挟持着，“啊？你打女人算什么本事，有种的冲我来呀！”牛魔王忍不住对正在一旁冷眼旁观的杨戬怒喝道。
　　虽然这头牛决不是自己的对手，但为了今后的大计……“你我都很清楚，咱们两个要是动起手来，三天三夜也分不出胜负。我懒得费那功夫！”嘴里虽如是说道，但杨戬的语气中却仍是难掩轻狂。
　　“那，你想怎么样？”
　　“要想让你老婆活命，你得替我办件事。”杨戬斜瞥一眼牛魔王，趁机提出了交换条件。
　　“什么事？”
　　“进去我告诉你。”语毕，杨戬反客为主的走进芭蕉洞，牛魔王只得紧随其后。“沉香还有他的父亲刘彦昌，以及东海的四公主都藏在苏州百花园。你去给我杀了刘彦昌和四公主，把沉香和百花仙子以及所有的花仙子都给我抓起来！”杨戬背对牛魔王而立，看不清他脸上的表情，可言语中却杀机毕露。
　　牛魔王心下暗惊，嘴里唯唯诺诺道：“这别人倒也罢了。那百花仙子可是天下群芳的首领，抓了她这事恐怕就闹大了！肯定会惊动天廷的。”
　　杨戬闻言终于转过身来，冷笑道：“哼！你愿意做就做，不愿意做我也不求你！不过，等着给你老婆收尸吧！”语毕径自拂袖而去，只留下六神无主的牛魔王呆立在原地。
　　没过几个凡间日，杨戬就接到了牛魔王的消息，再次来到了芭蕉洞中。
　　一抓到人牛魔王就马不停蹄的赶来向杨戬复命，此刻正一副气喘吁吁的模样，“百花园里的众仙子都让我老牛给抓回来了，”说到这里牛魔王突然吞吞吐吐起来，“不过那刘彦昌父子和那四公主……”
　　“怎么了？”
　　“不知道跑哪儿去了？”
　　“我不是告诉你等人齐了再动手吗？”杨戬依然背对着牛魔王，语气似已微带不悦。
　　“人齐了？我怕再等就连这几个都跑了，就连他们自己都找不着刘彦昌父子，你让我上哪找去呀？”牛魔王一脸的无奈，望着转过身来的杨戬小心翼翼的问道：“那些人怎么办哪？”
　　“杀！”杨戬右手横颈，眼中弥漫的杀气让牛魔王也心颤不已。
　　“啊？杀？不好吧！这万一将来……这罪可就大了！要杀你自己去杀吧！我不干！”杀害天庭众仙可是重罪，牛魔王开始打起了退堂鼓。
　　现在才想撇清关系，已经晚了！杨戬冷目一扫，出言打碎了牛魔王的企图。“王母娘娘已经下旨让百花仙子上天面圣，现在她们失踪了，王母娘娘一定派我来查这件事情。”
　　“啊？你怎么不早说啊？这可怎么办哪？”牛魔王满脸的惶惑不安。
　　“你慌什么？”杨戬不屑的冷喝，“到时候我随便抓个妖怪，就说百花仙子已经遇害了。王母娘娘一定会另立百花仙子，这是就算完了！所以，你必须要除掉他们，免除后患！”
　　“那山妻什么时候放回来呀？”牛魔王还是不肯放弃。
　　“在家等着吧！”杨戬冷冷的抛下一句径直离去。
　　真君神殿的囚室中，被哮天犬抓上天来的刘彦昌此刻正被铁链绑在刑架上。虽然心中恐惧不已，刘彦昌却唯独不愿在杨戬的面前示弱，为了表现自己的骨气，他嘴里还在兀自辱骂不休：“你别以为这件事情可以瞒得过天廷，我和三圣母已经把这件事情告诉很多人了，你是杀不绝的！”
　　杨戬闻言只是优雅的转过身来，用近乎阴冷的语调森然道：“说，你们都告诉谁了？” 
　　“你想知道吗？”刘彦昌语带诱惑，脸上挂着猥亵的笑容。（红衣真想一掌PIA灰他！）
　　“只要你告诉我，我可以饶你和沉香不死。” 
　　刘彦昌发出一阵刺耳的笑声，眼里是抑制不住的兴奋，“好啊！你过来，我告诉你。”眼见那个清傲雅致、风华入骨，平日里一副凛然不可侵犯的司法天神离自己越来越近，那张绝尘玉颜此刻就停在自己呼吸可闻的地方，散发着仙山雪莲一般的离尘光华和馥郁幽香，刘彦昌就不禁想玷污他的圣洁与清贵。“呸！”在他面前自己是如此的卑微，这是刘彦昌最无法忍受的。
　　杨戬右手握拳，眼中却是波澜不惊，只是寒声道：“吐得好，我让你全吐出来！”语毕，狠绝的一拳击去，刘彦昌的嘴角顿时溢出血来。杨戬仍不解恨，犹自口吐冰霜： “严刑逼供，直至他说出来为止！” 
　　刘彦昌却得意的大笑起来，他杨戬的身上也终于沾染上了我刘彦昌的气息，一边兀自嘴硬道：“来吧，杨戬，我倒是要看看你有多恶毒！”
　　“你要不说，我就当着你的面把你儿子掐死。”杨戬故意语出恫吓，转头吩咐哮天犬道：“去，把沉香给我抓来！” 
　　看着哮天犬领命而去，刘彦昌终于表现出了一丝惊惶，“对了！还有沉香！我怎么把他给忘了！”
　　就是这个猥琐的男人，害得自己和三妹形同陌路，兄妹情断！这时杨戬忍不住拿起了一旁的鞭子，对着刘彦昌就是一顿猛抽，那阴狠又揉合痛苦的表情让此刻的杨戬周身都散发出一种如罂粟般夺人呼吸的邪魅诱惑，这对刘彦昌来说简直就是最幸福的折磨，他甘之如饴……（老刘你Y就一欠抽的被虐狂！555～二哥瓦对不起你，剧情需要让你被这种货色占了便宜……）




☆、第六章  移花接木

　　“小玉，听魅罗回报说你有事要见我？”魔尊看着殿中一脸欣喜的少女，和声问道。
　　“我已经按你说的接近沉香了,他真有本事能救出三圣母吗？我只是故作天真就把他骗得团团转，根本就是个大傻瓜嘛！”小玉可爱的娇嗔道。
　　“哼！谁让他有一个好舅舅！”魔尊语带不屑，有那种外甥还真是“三生有幸”！
　　小玉疑惑的歪了歪头，不解道：“好舅舅？什么意思？”
　　“这你不需要知道！你只要按我说的去做就好！”
　　“那我接下来该怎么做？”
　　“想尽一切办法阻止沉香接近华山！还有，找机会把他手上的宝莲灯给我拿来！”杨戬，我一定要让你输得心服口服，心甘情愿的为我效命！
　　“宝莲灯？这可不太好办……那个傻瓜可宝贝它了，片刻都不愿意离身。”小玉为难的说。
　　“要是容易何必让你去办！”魔尊缓了缓略微沉凝的语调，低柔道：“小玉，我知道以你的聪明才智一定不会让我失望的，我对你有信心。”
　　“嗯！我一定会想办法把宝莲灯给你拿回来！”眼前温柔的笑脸仿佛瞬间就和梦中的那个身影重合在一起，是他！一定是他！小玉此刻坚信不移。
　　见目的已经达到，魔尊心下不由自嘲：没想到这张脸倒是好用的很！小玉心中的那个人会是杨戬吗？面上却仍是一派温柔，“小玉，你先回去吧！有什么事就让魅罗来告诉我。”
　　“那好吧！”小玉还是一脸的依依不舍。
　　魔尊却已转头命令道：“魅罗，你送小玉回万窟山！”见二人离去，魔尊依然坐在主位上若有所思，片刻后终于露出了一抹暧昧不明的魅笑，“本以为这步棋不会有用到的时候，现在看来……杨戬，本座如此重视你，你可千万别让本座失望哪！”（除了小玉，魔尊究竟还布下了什么局？我不告诉你们，我就不告诉你们，大家自己猜吧！哦呵呵呵～～）
　　“不知娘娘召小神来有何吩咐？”最近王母娘娘怎么频频召见于我，难道她已经开始起疑了？
　　王母用意味深长的眼神上下扫视了杨戬几遍，这才意有所指的开口道：“杨戬，你可还记得西海三公主敖寸心？”
　　纵使冷静沉稳如杨戬乍然听闻此名脸上也不禁微变颜色，那彼此折磨到筋疲力尽的千年婚姻，那此生唯一亏欠过的女子。也许当初就不该出于报恩娶了她，却也因此伤害了她……西海诀别那一双不得不放的手和那个心碎离去的背影，就此成了他埋藏心中永远无法言说的痛，终还是辜负了她……
　　“怎么？你还想着她不成！”见杨戬低头半晌不语，王母心中暗爽不已，总算让你变脸了吧！看你还会不会整天板着一张冰块脸！戬儿，看来感情永远是你的死穴呀！思及此，原先的得意也不由转为了疼惜。
　　“小神不敢！小神只是一时没反应过来娘娘说得是谁。”杨戬闻言回过神来，只是片刻就将失控的情绪收敛的涓滴不露，让王母也不得不再次对这个外甥的自控力叹服不已。
　　就是个喜欢自虐的，舅母我一定要把你这个隐忍成性的坏毛病给改过来。王母思及此又丢下一剂猛药，“你可知道那敖寸心早已不在西海了？”
　　杨戬闻言心下又是一惊，难道寸心出了什么事？“小神不知，还请娘娘明示！”
　　“据说她被你休离以后，终日郁郁寡欢，在16年前因无法忍受相思之苦，自愿脱去龙籍堕入轮回，为的就是要忘记你！”王母边说边暗自观察着杨戬的神情。
　　杨戬此刻心中早已翻江倒海，面上却犹自波澜不惊，让等着看外甥变脸的王母不由失望不已。
　　“杨戬，本宫命你尽快寻到敖寸心的转世，将她引渡回西海，但不许让她记起你，你听明白了吗？”那个刁蛮任性的西海三公主如何配得上我的戬儿，想起那折磨了杨戬一千年的婚姻王母就不禁一肚子火。要不是西海龙王屡次来求，龙母又思女心切卧病在床，我倒是巴不得她不回来，可是前提是她不能再和我的戬儿有任何瓜葛。
　　“小神遵旨！那娘娘，小神就先告退了！”
　　看着外甥越发遗世独立的背影，王母不由轻叹道：“戬儿，究竟这天下谁能堪与你比肩……”
　　“老六，我让你们去查西海三公主转生在哪户人家，怎么都这么久了还没有消息？”真君神殿的大堂里，杨戬正面带不悦的责问道。
　　“回二爷，阎王说当初三公主投胎前已把所有的相关文案记录全销毁了，就是为了不被别人查到。因此，我们兄弟还没查到任何消息……”梅山老六小心翼翼地回道。
　　寸心，我当真伤你如此之深？既如此，忘了我也好。杨戬低头沉吟片刻继而吩咐道：“老六，你们多派些人手去下界给我找，一定要把三公主给我找到！记住！找到三公主的下落后，不要惊动她，立刻回来向我回报！”
　　“是！二爷！呃……二爷，还有一事……”梅山老六略显踟蹰。
　　杨戬斜瞥一眼面有难色的老六，皱眉道：“有什么事就说！干什么吞吞吐吐的？”
　　“回二爷，嫦娥仙子来看过三圣母了。”
　　“什么！她已经知道了？你们是怎么守的门？”杨戬震怒不已，居然被那个爱管闲事的嫦娥发现了，只怕这件事不久就会被天庭知道，那三妹和沉香……当下语调微沉，冷凝道：“老六，你先下去吧！回去告诉老大他们，从现在开始任何人不准接近华山。否则，格杀勿论！”
　　“是！二爷！”梅山老六领命离去。
　　看来要加快动作了……杨戬凝思片刻便也下了凡间。
　　“这么久了，怎么还没动手？”芭蕉洞中，杨戬正寒声质问着牛魔王，那冰冷的语气令人如堕冰窖。
　　牛魔王依旧犹豫不决，踟蹰不已，“可……可那百花仙子毕竟是――” 
　　“她们必须死！”杨戬猛然站起，冷冷的注视着牛魔王，语带威胁：“嫦娥很可能已经知道了这件事。如果这件事露了馅儿的话，咱们谁也跑不了。”
　　“那山妻什么时候放回来啊？”牛魔王沉默半晌，最后只迸出了这么一句话来。
　　看来，这头牛已经开始沉不住气了。只要我再加把劲他就憋不住了，届时计划就能顺利进行了。思及此杨戬只是轻蔑一笑，冷然道：“哼！你想都别想。”言罢便大步流星的踏出洞府，牛魔王紧随几步想要挽留却又不知该从何说起，一时间但觉有口难言，只能沮丧万分的望着司法天神离去的冷漠背影。
　　“西海三公主？”魔尊不禁皱了皱眉，“没想到，这个杨戬的弱点还真不少。这样下去还拿什么跟我斗！魅罗！传令下去，一定要赶在杨戬之前找到她的下落，一有消息立刻来报！“
　　“是！主上！”
　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开……如水的月华透过窗棂给屋内笼上了一层朦胧的轻纱，这份亦幻亦真让此刻沉睡在黄花梨木镂空雕花床上的少女也显得空灵起来。少女身着一袭碧色翠烟衫，腰束碧绿散花水雾丝软烟罗裙，一头青丝随性的散落在周身，有一份天然去雕饰的自然清新。秀眉如柳弯，长睫似蝉翼，鼻梁挺拔不失秀气，樱唇娇艳不点即红，少女白皙细腻如温玉的精致娇颜上此刻正挂着一抹安恬的微笑，浑然不觉不速之客的突然到访。
　　隐在黑暗中的容颜看不分明，只是恍见玄衣墨扇，隐红跃动，须臾间已至床前，不多时室内响起男子略带兴味的低喃：“没想到你居然转世成了丁香，如果杨戬知道你就是沉香未过门的妻子，那一定会很有趣。不过，这还不够……”说着墨扇一点，一道紫光突然没入了少女的眉心，男子无声的勾起嘴角，月光下妖魅的蚀人心魄。“我要让你把前世对杨戬所有的爱都转嫁到沉香的身上，凡是阻止你们在一起的就是你的敌人。”语毕玄衣男子就凭空消失在原地，彷佛从来不曾出现过。
　　这时床上的少女突然发出一声呓语：“等等！你是谁？别走……”梦中一人时而银甲束冠高立云端威武若天神，时而锦衣散发桃花林中温柔似春风，那样的似曾相识，生生拨动她的心弦，那身影却在下一刻转身离去消失在一片紫雾中……“你是谁？别走！”少女惊坐而起，却再也记不起梦中的哪怕一个片段。这时一滴温热的液体溅落在手背上，少女探手轻抚触手一片湿润，方才发觉自己竟已泪湿脸颊。“奇怪，我刚才到底梦到了什么？为什么会有如此悲伤的感觉……”
　　“还是晚了一步，没想到泽的‘移魂’如此厉害，连我的‘入梦’竟然也破解不了。也罢！此乃命中劫数，只希望至少能给你一个找回记忆的契机……”窗外，淡淡的银辉洒落在一个白衣男子的身上，更衬得他风尘物外、清雅胜仙，只是此刻他的脸上却挂着与他毫不相称的无奈和轻愁。




☆、第七章  顺水推舟

　　“惹急了我，我跳下河去，铲了你的老窝……”可恶的刘沉香，居然让本姑娘像傻瓜一样在这瞎嚷嚷，要不是为了给我娘报仇，还有完成魔尊大人的任务，我才懒得理你呢！“识相的快点儿给我小姑奶奶送上来！听见没有！”此时山隙间走出了两个人影，正是二郎神和哮天犬。
　　“在那里！”哮天犬讨好的指着正在叫骂中的小玉。
　　杨戬闻言面无表情只是冷冷地命令哮天犬：“去把那个河妖抓上来！”
　　“是！”哮天犬接令正准备冲向河中，身后却传来杨戬的制止声：“等等！他们两个在耍诈，想利用我们捉河妖，沉香不在船上就在水里。下去看看！”
　　原来那边厢小玉又把刚才那番叫骂从头到尾一字不差的喊了一遍，才智高绝如杨戬又怎会看不出这是沉香和那个少女所玩的小把戏。
　　不一会奉命下水搜索的哮天犬就爬上岸来，气喘吁吁的跑回杨戬身边，“主人。”
　　“嗯？”看着哮天犬浑身湿偷南蜃约号芾矗杨戬冷目一扫，制止了哮天犬的靠近。感受到主人微带不悦的眼神，哮天犬急忙停下了脚步，却还是不小心的让几滴水溅到了杨戬身上。杨戬皱眉看着染上水渍的铠甲，却不由心下一动：反正要利用你来帮我达成计划，不如以后就借你的装扮一用吧！思及此便潇洒地一个旋身，须臾间已是玄衣墨扇，卷发垂肩，赫然便是那魔界至尊的装束。
　　“主人，这不是冒充您那家伙的装扮吗？主人为什么要打扮成他的样子？”哮天犬一脸的疑惑不解，当下小心翼翼地询问道。
　　杨戬只是冷冷的斜瞥哮天犬一眼，问道：“怎么样了？”
　　哮天犬立刻明白这件事主人并不想让自己知道，只得沮丧地回道：“他不在下面。”
　　杨戬又看了看小船上兀自叫骂的少女，“那个小丫头就是你说的万窟山的小狐狸？”
　　“是的，主人！就是她和老狐狸一直阻挠我抓沉香。”哮天犬一脸的忿忿不平。
　　原来她就是狐妹的孩子，居然已经这么大了。杨戬沉吟片刻又开口问道：“老狐狸精在哪里？”
　　“我，我没闻到她的味儿。她和沉香的气味都消失了！”哮天犬战战兢兢地嗫嚅道。 
　　杨戬面有怒色：“我估计他们已经明白，你的鼻子到水里就没用了。” 
　　哮天犬自作聪明的接口：“但是我知道，他们不是在船上，就是在水里。” 
　　“废话！”话音未落，哮天犬头上就挨了重重的一扇子。
　　正于此时，一声响亮的龙吟划破天际，一条湛蓝色的龙从河中冲天而起，溅起漫天的水花，这些水滴携带着龙怒洒向四周，强大的冲击力使得小玉所乘的小船竟开始摇摆不定起来。小玉以手扶住舱顶，才勉强稳住身形，她抬头望去时那条龙已经散去了弥漫周身的湛蓝雾气，此刻正化为人型堪堪悬浮在水面。他头顶九龙冠，身披蓝鳞甲，手持一杆三叉戟，正冲着小玉质问道：“那小姑娘，你大呼小叫地是在骂我么！”杨戬细看去当下便认出此人正是堂堂的东海八太子――敖春。
　　“你是什么人啊？”小玉闻言迷迷糊糊地问道。
　　敖春却余怒未消：“你骂了半天，还不知道自己是在骂谁吗！” 
　　原来他就是那个河妖，小玉终于回过神来：“他呢？”
　　“哼！明知故问！”敖春冷哼一声，嘴下毫不留情，“不是你说的让我捉走了吗！” 
　　“啊？！你真把他捉去了？！我……”完了完了，这可让我怎么向魔尊大人交待呀！那宝莲灯我可还没到手哪！小玉气急地反手拔出腰间的短剑，指着敖春叫道，“你快把他交出来！”
　　“哼！你说交就交啊？”敖春冷笑道。 
　　“你快把他交出来，信不信我打你啊！”六神无主的小玉连说话都开始颠三倒四起来。
　　“我不信！”见小玉急得像热锅上的蚂蚁，敖春就忍不住更想逗弄她。
　　“你……”小玉恼羞成怒下，手中短剑灵巧的挽了个花，便飞身跃上半空直逼敖春而去，敖春见状也挥舞着三叉戟迎战。二人斗法所迸发的力道，在河面飞溅起一道道水柱，一时间只见粉色的光芒与蓝色的身影交相辉映，兵器撞击之声不绝于耳，空中剑来戟往让人看的是眼花缭乱，竟是战得一个旗鼓相当，不分伯仲。
　　这边厢杨戬一直按兵不动，只是饶有兴致的观察着这场龙虎之斗，鹬蚌之争。
　　老狐狸却由于担心自己孙女的安危，一直隐身守在一旁，这下一见小玉遇险，也顾不得那么多了。“什么馊主意。”她嘴里埋怨着沉香，继而探头喊道： “小玉，闪开！”说罢已飞身而起，待要跃入二人之间。 
　　“姥姥！”小玉当下欣喜之余，虚晃一招抽身便走，只见老狐狸身在半空便施起法来，登时紫光缭绕幻成一张巨网，朝着敖春当头罩下。
　　敖春一见这紫色的大网便知不是凡物，心下暗道一声不好当下便挥戟乱砍。谁料那紫色光网却柔韧无比，随着敖春的动作忽进忽退变幻不定，一轮攻击下来竟无法损其分毫，眼见敖春就要被罩将进去。就在这紧要关头，一条火龙自水中跃出，摇身一变也化作了人型，却是东海四公主敖红。只见她手握长鞭，旋转舞动间甩出道道金色光芒，金芒所到之处那网竟生生破碎，老狐狸见势不妙，只得仓皇撤退。
　　“姐！”敖春这才松了一口气。
　　“走！”敖红飞身到敖春面前，带着他倏地跃入水中。
　　“好啊，都出来了。”杨戬这才别有深意的开口，我布下的子都已经奏效，棋局终于要开始了。
　　这时哮天犬在一旁进言道：“东海四公主屡次坏我们的事儿，这次一定不能放过她了！”
　　杨戬闻言却只是沉默不语，不到逼不得已自己是决不会走那一步棋的。
　　“两位请。”须发皆白的东海龙王正引领着两个人走入龙宫大厅，远远地只听见杨戬冰冷的语气：“东海龙王，你家儿子犯下了天条你不知道吗？”
　　龙王显然并不相信，只是慢条斯理地道：“五天前虾兵蟹将来报说，八太子敖春落入了一个渔夫的网中，我这几天四处寻找，怎么他竟犯下了天条？”
　　“你还是自己问问他吧！”哮天犬忍不住冲着老龙王吼道，说着便开始四下搜寻敖春的踪迹。“哎？哪去了？”遍寻不获后哮天犬转向敖红问道：“四公主，你弟弟呢？” 
　　敖红一向都看不起杨戬的作为，对哮天犬更是连半点好感都欠奉，此时一听他们说敖春犯了天条，立刻语出讥讽：“我弟弟究竟犯了哪条天条了？” 
　　“犯哪条天条啊？”哮天犬一脸的不可一视：“他倚仗自己身怀法力，把凡间的小孩都拖到水里去了，至今生死未卜！这算不算犯了天条？！” 
　　老龙王闻言顿时色变，转过头去问敖红：“四公主，这是不是真的？”
　　“哮天犬，说这话可得有证据！”敖红急忙辩驳道。
　　“证据？”哮天犬扭头看向一旁，用骨棒指着正好走出来的敖春：“证据来了。”
　　“父王，您什么时候来的？”敖春假作不知还在故意打着哈哈。
　　“混帐！”龙王不由怒斥道：“在司法天神面前还不如实招来，你是不是把一个凡人拖下水了？” 
　　“呃……”没想到自己这么倒霉，马上就被抓了现行，敖春支支吾吾的说：“父父父王，您说什么呢，您儿子哪能干那种缺德事啊！”
　　“八太子，你把那个凡人拖下水，乃我亲眼所见。”杨戬故意用话来套敖春，偏偏敖春却是个不见棺材不掉泪的主，他仍然死不承认：“活要见人，死要见尸，你不能无端冤枉好人啊！” 
　　杨戬闻言依旧不动声色，只是不紧不慢的出言诱导：“我可以告诉你，他到了水里是无法呼吸的，你把他拖下水憋了那么久，他会死的。你要偿命！” 
　　“反正我放他走的时候他没死。”敖春惊慌之下终于说漏了嘴。
　　杨戬暗自摇头，终归还是太嫩了啊！被我随便一句话就诈出了真相，看来还要多敲打敲打。
　　哮天犬趁机凑到杨戬身后谏言道：“主人，我这鼻子呀到了水里就不灵光了，我看不如啊让他们去找沉香。活要见人，死要见尸！” 
　　正合我意！如果让她们去找沉香，对我而言倒是件好事，说不定还能对沉香有所帮助。思及此杨戬故意语带威胁的对龙王道：“我给你三天时间，把那个孩子交给我。不管是死是活，这事就算了了！你若是不交给我，就按天条处置！”
　　“找不到又怎么样啊？是他先向我挑衅的！”敖春满脸的愤愤不平。
　　为了在主人面前有所表现，哮天犬抢着应道：“就算是这样，我们主人治你个死罪也不过分！”
　　“这……你！这，这还不过分啊！”敖春被哮天犬那副狗仗人势的模样气得差点说不出话来。
　　“主人想治你什么罪，就能治你什么罪，主人就是天条！你懂吗？”哮天犬一脸的洋洋得意。
　　敖春气得指着哮天犬的鼻子骂道：“我说你怎么像条狗一样啊！” 
　　没想到哮天犬却不以为耻反以为荣：“你说对了！我就是一条狗，我是主人的一条狗。”说着，一脸献媚又满足地蹲在了杨戬的身侧。 
　　“我呸！”敖春露出不齿的神情。
　　冷眼旁观多时杨戬方才转过身，意味深长的望着敖红语带试探：“四公主，你弟弟还很年轻，为了别人送掉性命，值得吗？”
　　敖红闻言只是和敖春互相对望了下，眼中充斥着不可动摇的决心。
　　“哮天犬，我们走！”杨戬见状心下赞许，脸上却七情不动，只是招呼着哮天犬离开。
　　“你知道该怎么做了吧？让本座好好看看你所谓的忠心！”魔尊对面前隐在黑暗中的身影道。
　　“在下明白，请魔尊放心！”
　　“嗯！”魔尊满意的颔首，转而问道：“他的情况怎么样了？”
　　“在下从几百年前就开始着手封闭他的灵智，现在已进入收尾阶段，马上就能大功告成了！届时必定会对魔尊您的大业有所帮助，还望魔尊多多提拔！”黑影毕恭毕敬的回答道。
　　“那本座就等你的好消息了！”
　　“在下必定竭尽所能为魔尊分忧！”黑影的语气越发的献媚。
　　魔尊微不可察的皱了皱眉，打发道：“好了，你先回去吧！”
　　“如此在下就先告退了！”
　　“哼！果然是个无耻之徒！事成之后你以为自己还能活命吗？”望着黑影消失的地方，魔尊的脸上渐渐浮现出一抹讥诮的神色。




☆、第八章	将错就错

　　“那老狐狸带他走了。”翠姑家门前，哮天犬一脸肯定的对杨戬回报着。
　　“追！”杨戬不加思索的说道，却在转身离去前回头瞥了一眼紧闭的大门，唇边不自觉逸出一抹意味深长的微笑。
　　哮天犬带着杨戬一路追踪到了南天门，“他们进了南天门。”话落又用鼻子使劲地嗅了嗅，疑惑道：“老狐狸精怎么一个人下去了？” 
　　杨戬闻言沉默不语，眼中却快速掠过一丝不易察觉的精芒，看来是时候去找王母娘娘了。
　　“哼！”王母故作狂怒状拍案而起：“你为什么不早说！”戬儿，你终于舍得告诉我了。不过事情没这么简单，你一定还瞒着我些什么，我倒要看看你葫芦里究竟卖的是什么药！
　　杨戬的语气依旧波澜不惊，“小神以为这只是件小事，本想自己处理了，就不劳娘娘挂心了。”
　　“小事？！”王母面有愠色地斥责着，心下却暗自观察着杨戬的神色，“杨戬，我说你前阵子好端端的怎么来跟陛下和本宫提男女私情的事，原来在这儿等我呢！你想让天廷改了事关男女私情的天条，这样你就能把你妹妹放出去了，是吗？！”哼！如果是你动了凡心，舅母一定会想办法成全你，可居然是为了你那个没良心的妹妹，本宫就偏不让你如愿！ 
　　“小神绝无此意啊。”杨戬装出一副无辜的样子。 
　　见这个宝贝外甥又在和自己装蒜，王母不禁一肚子火，“绝无此意？杨戬，你可是本宫一手提拔上来的，成心在天廷给我难堪是吗！” 
　　“娘娘息怒。”杨戬垂首作揖，一脸的毕恭毕敬。
　　“我问你，”王母突然别有深意的望着杨戬，试探道：“你这个司法天神还想不想干了？”戬儿，如果你实话实说舅母我就原谅你，可若然还是如此执迷不悟……
　　“想。”虽然实在不喜欢这个冰冷的位子，但为了三妹自己还不能离开。
　　“想干就给我好好干，不想干了随时有人来替你！”语毕狠狠地瞪了一眼到现在还不知“悔改”的外甥，含怒拂袖而去。真是气死本宫了！舅母我都已经暗示的这么明显了，你怎么还听不明白呢？看你不分昼夜为公务如此操劳伤神，舅母真后悔当初不该为了能经常看到你就设计让你接下司法天神一职。
　　望着王母愤然往凌霄殿而去的背影，杨戬心中却长舒了一口气，看来这一关自己又闯过去了，当下便也带着在瑶池外等候的哮天犬驾云朝凌霄宝殿赶去。
　　灵霄宝殿上，已得知事情原委的玉帝听得众仙甚至连太上老君都在为沉香求情，别人那也就罢了，可这道祖的面子还是要给的，思及此正打算赦免于他，耳边却传来王母威严的喝止声：“老君此言差矣！”众仙闻声望去，王母正从容步入大殿，身后还跟着二郎神与哮天犬。王母漠然地扫视了一圈殿内众人，见众仙立刻都噤若寒蝉闭口不言，这才冷冷的开口：“沉香人非人，仙非仙，乃一天地不容之妖孽！若留在世上，只怕很难不惹出祸端！”
　　老君闻言忙转身奏道：“娘娘多虑了！昔日牛郎织女的两个孩子至今在天河边上苦苦为盼，以期见到自己的母亲，数年来也没惹出什么事端啊。”此时的杨戬却面无表情的冷眼旁观，谁也看不出这个权倾三界的司法天神此刻心中的所思所想。 
　　“牛郎织女的孩子，也没有勾结狐妖上天面圣啊。”想这么容易就赦免了他，没门！想当初戬儿劈山救母时怎么没见你们哪个求过情，现在倒一个两个的装起菩萨心肠来了，本宫岂能容你们破坏了戬儿辛苦布下的局！“陛下，”王母见玉帝面上似有所动，忙趁机进言：“望陛下将沉香打入十八层地狱，永世不得超生，以儆效尤！” 杨戬此时却仍然是一副不动声色的样子。
　　“娘娘所言，嗯，很有道理。这么小的孩子就敢勾结狐妖，擅上天廷，想必将来也是个为祸四方的妖孽……就依娘娘所言。”此话一出，王母不禁漾开一抹得意的笑，偷眼望向外甥的反应，却被他脸上一如既往的冷沉勾起了深深地挫败感。
　　而天庭众仙一向都对杨戬没什么好感，这下又听了嫦娥添油加醋的所谓“真相”，更为不齿杨戬的为人，并不由都对沉香生了怜悯之心，此刻竟一并上书求情：“请陛下三思。”
　　嫦娥更是意有所指的奏道：“启奏陛下！娘娘既然说，沉香勾结狐妖私自上天面圣，何不让大家见一面。若果然如此，便按娘娘之意，将之打入十八层地狱。但是，若有人借机来诬陷沉香的话，那便说明沉香并没有娘娘说得那般可怕。一个凡间的小小孩童，想必也翻不出太大花来，若为了他闹出这么大动静倒显得我天庭小气了。”言语中的冷嘲热讽、指桑骂槐是昭然若揭。杨戬，我就不信治不了你，这就是你漠视我的下场！
　　好你个嫦娥，居然敢当着本宫的面玩这种小把戏，看来不给你点教训不行！当下王母便假意答应：“好吧，就依你所言吧。”嫦娥忍不住面带喜色，王母见状只是微微一笑，转而向杨戬使了个眼色。杨戬于是点头示意哮天犬可以开始寻找沉香了，哮天犬接令猛地一吸鼻子，口中念念有词：“天地无极，万里追踪！”片刻后略带犹疑的回报：“就在陛下面前的奏折里。”
　　杨戬虽知道沉香此刻决不在凌霄宝殿内，却还是上前回奏道：“启禀陛下，在陛下的奏折里。”
　　“嗯？”玉帝闻言略显吃惊地站了起来，拿起面前的奏折低头打量片刻又将它摊开，里面竟然空无一字，当下便一甩手将这份奏折抛向了杨戬。杨戬伸手接住奏折展开一看，空白的奏折上竟忽然幻出了沉香的影象――正洋洋得意的冲着自己做鬼脸。杨戬顿时怒火上涌，向来喜怒不形于色的二郎真君此刻也不禁被这顽劣成性的外甥直气得浑身颤抖：沉香，你真是太不长进了，除了这些不入流的小闹剧，你还会些什么！一旦激怒了天庭，你让你娘怎么办？
　　玉帝见杨戬半晌没动静，便没好气地追问道：“杨戬，你哆嗦什么，嗯？”看杨戬依然沉默不语，竟不由露出一副兴味十足的表情：“怎么样了？杨戬！你若是找不出沉香来，朕可是要连你的欺君之罪一并处置的，你可要找仔细了！”一旁的众仙也跟着露出一脸看好戏的神情，等着看这个平日里不可一视的司法天神在自己外甥手里栽个大跟头，嫦娥更是暗地里解恨不已。
　　杨戬见此情景勉强压下怒火，双目微闭间神目开启，流云炫射出七彩霞光，神光现幻象灭，他手中的奏折竟变作了一件衣服。杨戬随手将这件衣服高高举起，对此刻被惊得目瞪口呆的玉帝露出一脸备受冤枉的表情：“启禀陛下，那老狐狸将沉香穿过的衣裳变成奏折，所以小神和哮天犬才以为沉香就藏于灵霄宝殿内，触怒了圣威，还望陛下容臣等戴罪立功，下界将沉香抓上天庭。” 看来必须尽快的让沉香成长起来，不得已只好……沉香，别怪舅舅心狠了！当下紧握双拳，眼中闪过一抹冷残的决绝。
　　王母一直暗中留意着杨戬的神色，此刻见他似有所决便出声帮腔道：“陛下，十六岁的顽童，就能将威震三界的二郎神耍得团团转，差点丢了性命！”见玉帝撩起袖子擦着额上冒出的一头冷汗，忙打铁趁热道：“陛下，十六岁就能做出如此‘惊天动地’的事来，此妖非除不可！”哼！敢欺负我的戬儿，本宫饶不了你们！尤其是你刘沉香，就算你是戬儿的外甥，本宫也决不容许！反正戬儿会这么做一定有他的理由，本宫就顺水推舟静观其变吧！
　　“这胆子可真是够大的！即刻开始三界通缉妖孽沉香，暂免二郎神和哮天犬的欺君之罪！望你们戴罪立功，将沉香捉上天来当众打入万劫不复之地！”经此一遭，玉帝终于下定了决心。
　　王母急忙接过话音：“三圣母擅自和凡人成亲，触犯天条，永世不得赦免！”就是你个杨婵不识好歹、忘恩负义、有眼无珠地嫁了个一无是处、思想龌龊、教子无方的刘彦昌，偏偏还生下个六亲不认、生性顽劣、不堪教化的刘沉香，才害得我的戬儿如此苦心孤诣、委曲求全、忍辱负重……你还是给我在华山水牢好好待着吧你！
　　“遵旨！”清冷的嗓音响起，没有人再能够从他低首的脸上看清任何表情，连那双乌黑深邃的眸都一并掩去了所有情绪……
　　虽然事情已成定局，嫦娥却犹不甘心，她不愿放弃任何可以让杨戬痛苦的机会：“陛下！刚才已经答应了要赦免沉香的，而且也没有证据证明是沉香勾结狐妖啊！” 
　　“嫦娥！”王母的语气中已经带上了明显的怒意，随口便讽刺道：“沉香到底是三圣母的儿子还是你的儿子？”真是个不知进退的女人！本宫刚才已经不和你计较了，居然还想陷害戬儿，看来有必要找个机会好好的“教育”你一下！
　　嫦娥顿时被刺得说不出话来，只能一脸委屈却心下暗恼的看着王母得意的笑容。




☆、第九章	未雨绸缪

　　散朝后众仙三三两两地步出凌霄殿，嫦娥却有意减缓步幅守候在殿外的廊柱边，等着走在最后的杨戬从她身前经过。
　　“二郎神！”嫦娥出声唤住走到她身前的杨戬，并趁其不备伸手将他拉到了廊柱边。“逃过了这一劫，可是不知道，沉香有没有你这么好的运气。”继续用沉香当做借口，只是无法忍受杨戬如今对她的漠视，她不明白当初那个对她一往情深、至死不渝的二郎神哪里去了。
　　“这种局面不是我造成的。”这个女人还真难缠，不过看今天的情形，还是敷衍她一下好了，免得到时坏了我的计划。毕竟，以后还有需要用到她的地方……
　　嫦娥一脸的悲天悯人，“可是沉香毕竟是你亲外甥啊，能不能抓住他全在于你了。”我这么的美丽高贵、温柔善良，就不信你不为之心动。
　　杨戬闻言果然用忧郁中带着受伤的眼神凝望着嫦娥，黯然道：“仙子，你还是会……愿意伤害那个人吗？”心下却不由嘲弄的冷哼，既然你这么希望我钟情于你，杨戬就如你所愿！仙子！这是你自找的！但愿你有一天不会后悔！
　　“我不知道。”嫦娥故作姿态地摇摇头，意有所指的说道：“伤害别人的人，通常自己心里也不会好过，尤其是对自己的亲人……不知道，你会不会是这样的人？”哼！杨戬，我就知道你只是假装冷漠来掩饰自己对我的爱，这辈子你休想逃出我的掌控！我要所有人都知道，就算你再风华绝代，也要拜倒在我嫦娥仙子的魅力之下！我才是三界最美的人！你也不过是我的裙下之臣而已！得偿所愿的嫦娥终于志得意满的离去了，如果她肯回头看杨戬一眼，就会发现此刻杨戬挂在嘴边那抹让人颤栗的冷笑。
　　杨戬离去后，不远处的另一根廊柱后突然转出了一个身影，不知已隐在一旁听了多久。他唇边缓缓勾起一丝诡谲的笑容，语气透着露骨的阴险：“这个女人……可以利用！”
　　随着一声沉闷的声响，真君神殿密室的石门缓缓开启，杨戬手执鞭子傲然步入，神色冰冷地看着被缚在刑架上浑身是血的刘彦昌。见刘彦昌还是用那种让他每次都像吞了苍蝇一般的猥亵眼神望着他，杨戬就不禁火冒三丈，他狠狠一鞭抽在了刘彦昌身上，嘴里还犹不解气的恨道：“都是你这个下贱的凡人！都是你这个下贱的凡人！”
　　刘彦昌却只是一眨不眨的看着他，嘴里发出吃吃的笑声。这个清冷沉静的二郎真君居然屡屡为了自己动怒，能看到如此风情的司法天神我刘彦昌也不枉此生了！刘彦昌一脸的疯狂。
　　“你居然还笑得出来？”杨戬冷然道，他始终也无法理解刘彦昌在想些什么。（二哥你还是不要理解的好，不然瓦怕你会恶心的食不下咽睡不安寝的……）
　　“你是不会懂的。像你这样的禽兽，永远都不会懂的！”见杨戬又带上了冰冷的面具，刘彦昌就更想激怒他。他喜欢看杨戬因薄怒而染上红晕的脸颊，那样的他彷佛不再是高不可攀的天神，却多了一分诱人犯罪的致命魅惑，而刘彦昌多么希望自己能够独藏这份惊艳。
　　“我不会懂？因为你知道我把三圣母压在华山下受苦，我给你带来的皮肉之苦，会让你觉得在和三圣母共同承担一样的痛苦。”杨戬却并未动怒，只是说出了让刘彦昌也大吃一惊的话来，“你以为只有你们懂得什么叫‘情’，什么叫‘爱’吗？” 
　　闻言刘彦昌的眼中忽然透出一股深刻的妒意，他嫉妒那个让杨戬懂得‘情爱’的人，熊熊的妒火让他再次口不择言起来：“我真是小看了你杨戬，没想到你连这都懂。你懂得可真不少啊！可我又不明白了，你若是从来不懂也罢了，懂又做出这么恶毒的事来，你真是连禽兽都不如！”
　　杨戬背对着刘彦昌，长长地叹了一口气：“你真的懂什么叫‘情’，什么叫‘爱’吗？”
　　“哼！”刘彦昌冷哼一声，故作不屑的别过头去。
　　“不知道你对沉香有没有这份‘情’这份‘爱’？以前之所以我没抓住他，是因为我跟本就不想杀他，现在他把自己推向了绝路！玉帝和王母发话，要将他捉上天来处死，这次可由不得我啦！”杨戬转过身来，见刘彦昌神色微变，不由嘲弄道：“怎么，害怕了？我本来想让你们安安生生的在凡间过一辈子，享受人间富贵。可你们，偏偏要和我作对！偏偏要把我和你们一起逼上绝路！哼！我倒要看看，谁能落到好处！”语毕冷然转身拂袖而去，留下一脸悔不当初的刘彦昌。
　　沉香是我唯一的子嗣，若他遭遇不测，我们刘家不就断子绝孙了吗？那我如何对得起刘家的列祖列宗，早知如此当初不管要冒多大的风险都该再娶的，如今也不至于断了香火。
　　杨戬出了密室犹自余怒未消，他寒目一扫早已在殿中等候多时的梅山老六，冷声诘问道：“都这么久了，三公主还没有下落吗？老六，你们兄弟是怎么办的事！”
　　“二爷息怒……是我们兄弟无能！”该如何告诉二爷，三公主的转世丁香居然就是沉香从小订下的娃娃亲，我看还是暂时瞒着他好了。
　　“老六！”见梅山老六欲言又止的模样，杨戬不禁语调微沉，“你们是不是有事瞒着我？”
　　“二爷！”杨戬带着审视意味的目光让梅山老六忐忑不已，当下只能强自镇定心绪，如履薄冰的说道：“我们兄弟岂敢对二爷有所欺瞒。”不愧是二爷，还是一样的明察秋毫、心思缜密。
　　“没有最好！我再给你们几天时间，若还找不到人――哼！你们自己看着办！”
　　“是！二爷！”听着杨戬斩钉截铁的口吻，梅山老六心中暗自思量：二爷一向是说到做到的，看来这件事已没有任何转圜的余地，回头要赶紧和老四他们商量一下。
　　“好了，你先下去吧！”遣退梅山老六后，杨戬只是眉头深锁的独坐在神殿中，隐隐约约的光线透过窗隙照射进来，影影绰绰间脸上的表情晦暗不明。不多时殿中响起一声略带沉重的叹息，“寸心就是丁香，是沉香未过门的妻子，你们以为瞒着我我就不会知道吗？杨戬身为司法天神，若不能洞察先机，那还凭什么执掌法条，谈什么造福三界。你们待杨戬的好，杨戬如何不知，可是如今跟着杨戬只会拖累你们，为了你们兄弟好，杨戬只能狠下这条心了！”
　　“侍剑！”清源放下品了一半的香茗，突然开口唤到。
　　话落一道身影便已瞬间出现在清源跟前，恭声道：“尊客有何吩咐？”正是闻声而来的侍剑。
　　“和你说过多少遍了，在‘水云间’内不必如此拘谨，我们以朋友相处就好。”清源用略带不赞同的目光望着侍剑。
　　侍剑不好意思的笑了笑，一脸的尴尬：“呃……我又忘记了……对了，尊客唤我有什么事？”
　　清源无奈地摇了摇头，看来这事只能慢慢来。当下话题一转，“来，你坐下！我有事问你。”
　　“尊客有何疑问尽管开口，侍剑定当知无不言，言无不尽！”侍剑言语中已然将清源当成了半个主子。
　　“侍剑，你们主上和二郎真君打赌一事你可有耳闻？”清源不动声色的问道。
　　“侍剑倒是听主上和赤相他们商议过此事，看样子主上当是胜券在握！”侍剑满脸自豪，语气中充斥着对魔尊的盲目信心和狂热崇拜。
　　清源细细观察着侍剑的神色，恰到好处的引导着他们的谈话，“如此说来你们主上是胸有成竹了，难道泽他有什么制胜法宝吗？”
　　“那是自然！我们主上早已在那个刘沉香的身边安插了两步棋，但最重要的是天庭里有我们的人，到了关键时刻……”对清源完全没有提防的侍剑将自己所知毫无保留的和盘托出。
　　“天庭里居然也有他的人？是谁？”清源状似不经意的问。
　　“呃……属下也不清楚。”侍剑一脸的沮丧，“这个属于魔宫顶级机密，神秘人的身份除了主上怕只有赤相和冥帅才知道。”
　　清源闻言轻蹙剑眉，此人的真实身份居然除了赤霄和冥昊，连身为魔宫两大护将之一的侍剑也不知晓。看来这个神秘人会是赌局的一大变数，自己也许轻忽了泽的谋略手段，毕竟这一面泽从来就没在自己面前表露过太多。想到好友这段日子以来所展现出来的雷霆手段，清源也不禁开始为杨戬担忧起来。
　　见清源忽然沉吟不语，侍剑疑惑道：“尊客，你怎么了？为什么突然不说话了？”
　　“侍剑！如果有朝一日，我和泽立场相悖，那么你会选择帮哪一方？”清源思虑半晌，终于抬起头来，这一开口就是惊人之语。
　　“尊客何出此言，你和主上不是至交好友吗？又如何会……”侍剑一脸的不明所以。
　　清源轻叹道：“唉～有些事情并不像表面那么简单，你以后就会明白的。我只问你，若真到那个时候你会如何抉择？”一边暗暗留意着侍剑的反应，他到底值不值得我托付重责呢？
　　“这……侍剑身为魔宫护将，保护主上是我的职责，倘若真有那么一天，侍剑只好对不起尊客了！”虽然脸上写满了痛苦与挣扎，可侍剑的眼中却闪烁着坚定的光芒。
　　“好！清源果然没有看错人，侍剑你果然忠义可嘉！”清源赞许的点头轻笑，意态闲适的言道：“如果我告诉你，我所做的一切都是为了你们主上，绝对不会伤害到他，你可愿意帮我？”
　　“这……”侍剑一脸的为难，主上的威慑让他根本就不敢轻越雷池半步。纵使是为了主上，可若要自己暗中与之作对，将来一旦被主上知道了，那后果……
　　清源见状只是低垂眼帘，神情黯然，“我原以为我们是朋友，侍剑你一定会帮我的，却原来是清源自作多情了……”言语中是掩藏不住的失落。
　　侍剑闻言自责不已，尊客把自己当作朋友甚至愿意向自己倾吐秘密，自己居然让他失望了。思及此忙道：“尊客，只要是为了主上，侍剑愿意帮你！”
　　“真的？我们一言为定！”清源终于抬起头来，脸上笑意盈然。
　　看着清源眼中可以称之为“狡黠”的笑意，侍剑终于发现自己其实并不完全了解眼前这位清雅胜仙的白衣男子。
　　这时那二人口中的魔尊正闲适的斜倚在“雾凇殿”的主位上，神态慵懒的询问着自己的谋臣，“赤霄，‘那边’有什么消息没有？”
　　“启禀主上，据‘他’回报天廷已经知道了三圣母和沉香的事。”
　　“哦？”魔尊闻言兴味甚浓的一挑眉，终于坐直了身子，“那天廷那边都有什么反应？”
　　赤霄不屑的撇了撇嘴，不以为然道：“那帮子道貌岸然的神仙还能有什么反应，当然个个都对刘沉香报以十二万分的同情。他们平常就对杨戬的执法无情腹诽不已，如今就更是将他视为六亲不认、贪恋权位的无耻之徒了！”
　　“哼！一群有眼无珠的笨蛋！”魔尊冷哼一声，语气中不掩轻蔑，“那玉帝和王母呢？”
　　“王母倒是很护着杨戬，毕竟那杨戬可是她一手提拔上来的，至于玉帝则是态度暧昧，让人一时看不清，不过他似乎很听王母的话。”说到这赤霄不禁语带嘲弄，这玉帝就是一怕老婆的。“如今那刘沉香已如杨戬所愿的成为三界通缉的钦犯了，这一招‘欲扬先抑’果然高明啊！”赤霄的语气里满含钦叹。
　　“好一个显圣二郎真君！天廷的反应都被他算到了，果然配当本座的对手！”魔尊一脸的激赏。不过，事情不会永远如你所愿的。“赤霄，小狐狸那边有什么动静？”
　　“她说沉香未过门的妻子丁香已经出现了，还有那个敖春如今也已然和他们化敌为友，不过他似乎很喜欢那个丁香。”说起这种话题，赤霄总是兴致盎然。
　　“好！很好！他们的感情越乱越好，这样我们才好有机可趁！赤霄，你让魅罗去告诉小狐狸，利用丁香来挑起沉香和敖春之间的矛盾，然后趁他们起内讧时把宝莲灯给我弄到手！”
　　“是！主上！那赤霄就先行告退了！”得到魔尊的示意后，赤霄转身退出了大殿。
　　“杨戬，本座倒想看看你要如何破我的局！”语毕唇角微勾，那笑容危险而又魅惑……




☆、第十章  算无遗策

　　“主……主人，我回来了。哎哟～”哮天犬步伐凌乱的步入了真君神殿。
　　杨戬只是漠然的看着一身狼狈的哮天犬，语气冰冷无情：“你怎么弄成这副德行？沉香呢？”
　　“让……让哪吒三太子给救走了。”哮天犬一脸的愤愤不平，不忘向自己的主人诉苦：“他还打伤了我！”
　　“哪吒三太子？连他也要和我作对！”哪吒，那个曾经并肩作战的兄弟，忆起自己初任司法天神时，哪吒口中冷冷迸出的那句“不忠不孝之子！”，杨戬心里又是一阵紧缩的痛。你我兄弟终于走到了这一步，将来会有对战沙场的一天吧！那并肩封神的岁月在此刻仿佛正无情的嘲笑着他。杨戬挥了挥手，语气中带着浓浓的疲惫：“哮天犬，你先下去吧！”当哮天犬的身影终于消失在自己眼中，杨戬放任自己跌坐在冰冷的宝座上，强烈的悲伤却没有抹掉他脑中盘桓多时的念头：沉香虽然有许多人暗中相助于他，但他自己却不能够独当一面，如今的他根本就不具备推出新天条的素质和条件，更遑论救出他的母亲了！尤其是他那个胆小懦弱，遇事退缩的缺点，如果不想办法替他克服，他就永远无法成长起来。现在他得到哪吒兄弟相助，应该不日就可抵达华山，自己必须利用这个机会……想到这里杨戬便立刻动身往华山而去。
　　杨戬到得华山，在水牢的必经之路上布下了三道关卡，并运功强行凝结出三口真气幻化成自己的模样镇守在三关，这三口真气则分别代表了勇气、骨气和义气。布置停当，杨戬松了口气不禁脚步微浮，踉跄间却有一双手臂自后扶住了他。杨戬一惊转过头去，黑暗中只见清源正用了然的目光注视着他，脸上却是一副不赞同的表情。“杨戬，你太乱来了！你可知这本命真元对修道之人的重要性，如若真元损耗过度轻则毁伤道行，重则危及性命！为了个刘沉香，值得吗？”原来这本命真元乃是仙家法之本源，向来被修真之人珍逾生命，如杨戬这般自行逼出真元的可谓前所未见。
　　杨戬只是微微闭目片刻，便挣开了清源的双手，脚步却还略有不稳。“杨戬做事但凭本心，至于后果杨戬自己承担，不劳阁下费心！”杨戬语气中还是一贯的清冷孤傲，只是脸色苍白若纸，方才不顾后果的肆意妄为，任他法力高深此刻也已然大伤元气。
　　“你……为何要独自背负这一切，我来帮你不好吗？”清源仍想试着说服他，即使他了解以杨戬的傲骨决不允许自己接受别人的“同情”，尊严之于他胜过一切。
　　闻言杨戬只是漠然的与清源擦肩而过，却在行出不远后停下脚步，冷言道：“记住！今晚你什么也没看到！”语毕，就此头也不回的走出了清源的视线。
　　杨戬，你的用心良苦但愿有朝一日沉香能够体会，但愿……
　　真君神殿的密室中，杨戬正静坐调息以期恢复流失的真元，却突然心下一动，面泛喜色道：“他过去了！”当下竟不再凝神运功而是忍不住起身步出密室，召唤道：“哮天犬！随我去趟华山。”
　　“是！主人！”话音刚落，哮天犬就蹿到了杨戬面前，二人驾云往华山赶去。
　　杨戬到了水牢门前方降下云头，就见梅山老大向自己跑来，嘴里还兀自叫着：“二爷，我脑袋让他们打破了。”看着唱作俱佳的老大，杨戬不禁双目一黯，你会是第一个离开杨戬的兄弟吗？虽然这一切都是自己的抉择，但几千年的兄弟之情竟如此的不堪一击仍是让他心痛若斯！
　　“主人，老狐狸精也来了，在那边！”哮天犬适时地出声刚好打断了杨戬的沉思。
　　“追！”杨戬收拾情绪，无论如何这盘棋必须继续下去，自己早就没有退路了。
　　“二爷！”梅山老大见拖延不成忙紧随而去，说不定能有机会放走沉香他们。
　　三人追出不远，就被斜刺里闪出的一个身影拦住了去路，只见来人颈套乾坤圈，身披浑天绫，手执火尖枪，正是那哪吒三太子。他故作亲热道：“哎，真巧啊！是你呀杨二哥，我到处找你喝酒。走走走！”接着转向一边的哮天犬，语气中却略带嘲讽：“对不住啊！嘿！现在还疼吗？”
　　“哼！沉香呢？”杨戬冷笑一声径自问道，哪吒的拖延策略他如何看不出来。
　　“沉香？”哪吒假意想了想，和杨戬打起了太极，“走啦！”
　　杨戬心下雪亮脸上却仍是古井无波，“上哪了？”
　　“上哪了？哟！这会儿可不好说了。对了，有件特别重要的事要找你说，走！哎，哮天犬！别为那件事记恨我了，走走走走！”说着便要伸手去拉杨戬的手，却被杨戬用三尖两刃枪抵住了颈间。“我好心找你喝酒，你这是什么意思？”哪吒一脸愤然，故作不解的质问道。
　　杨戬却并未理睬哪吒，只是侧头斜瞥一眼身后的哮天犬，命令道：“去抓沉香！”
　　“是！”哮天犬临走前还凑到哪吒面前，笑嘻嘻的抛下一句：“我不记恨你！”
　　在哮天犬的追踪下很快就找到了沉香，杨戬却并不上前抓捕只是有意朝净坛庙的方向驱赶他们。他知道以猪八戒爱管闲事的个性一定会收留沉香他们，而猪八戒身为佛祖亲封的净坛使者，天庭必不会明目张胆的与之为难，更何况猪八戒还有一个神通广大的大师兄。思及此杨戬暗暗握拳，眼中快速闪过一抹决绝，无论如何都要设法让孙悟空收沉香为徒，这样他的安全就有了保障，自己就能没有后顾之忧了……
　　见沉香他们终于逃入了净坛庙，杨戬估算着哪吒应该差不多要赶到了，当下便吩咐哮天犬道：“你去找猪八戒要人！”
　　“是！主人！”
　　哮天犬刚刚离开哪吒就已赶到，他上前一把扯住杨戬不依不饶道：“杨戬，跟我走！我们到陛下娘娘那里评评理去！”
　　“哼！你要评什么理？”
　　“你一个堂堂的司法天神居然对自己的外甥如此狠下杀手！”
　　“此乃陛下和娘娘的懿旨，杨戬只不过是奉旨行事！”
　　“你胡说！我一定要到陛下那参你一本，告你一个诬蔑陛下娘娘之罪！”
　　二人正纠缠间，只见哮天犬从净坛庙内横飞出来，正好跌在杨戬身前。
　　“怎么回事？”杨戬明知故问。
　　哮天犬爬将起来，甩甩摔得昏沉沉的头，期期艾艾的回道：“主人……那个猪八戒不但不肯交出沉香，还要收他们为徒……你看！他还把我赶了出来！”
　　“什么？他好大的胆！哮天犬，马上带我去！”说着便作势要走。
　　哪吒闻言暗道不好，忙上前一步拉住杨戬，口中叫嚷道：“杨戬，你别想跑！今天你一定要和我去陛下娘娘面前讨个说法，我看你到时如何交代！”
　　“三太子！你一直阻挠本君捉拿钦犯，恐怕到了陛下娘娘那里，不好交代的是你吧！”哪吒兄弟，以你的聪明才智如何会糊涂若此，这事要真闹到陛下娘娘那里，你必定会受到重责……
　　哪吒却压根不去理会杨戬语意中隐含的暗示，只是一味的想把杨戬带离此地，这样才能保证沉香他们的安全。杨戬用审视的目光打量着眼前冲动莽撞的哪吒，忽然觉得他陌生起来。
　　“好个过三关！好个勇气、骨气和义气！好个自编自导自演的司法天神！我真是低估了他的才智和狠绝！牺牲三口本命真元只是为了教会刘沉香勇气、骨气和义气，没想到他连对自己都能这么狠！”魔尊眸中的光芒亮得刺眼，脸上是掩盖不住的赞叹和欣赏。
　　“主上现在不想杀他了？”赤霄心下一沉，不由出言试探道。
　　“你以为本座为何要和杨戬打那个赌？”魔尊轻摇墨扇，言语中一派的兴致盎然，“如此有趣的人杀了不是太过可惜了吗？”
　　赤霄闻言却皱了皱眉，眼底浮上一缕担忧，奈何此事不宜点破，只能旁敲侧击道：“主上，那杨戬太过桀骜难驯！难道主上就不怕将来被他反咬一口吗？”
　　“哼！本座不会给他这个机会的！”魔尊一脸的自负，“况且越是桀骜难驯才越有征服的价值，总有一天我会让他心甘情愿的为我效命！以他的天纵奇才如肯助我，又何愁大业不成！”
　　见魔尊一脸的志在必得，赤霄却眉头深锁低头不语，自己的预感终于成真了吗？一直觉得主上对杨戬有着不同寻常的执着，如今果然……偏偏冥昊外出至今未归，自己连个可以商量的人都没有。唯今之计只有尽快帮主上赢得赌局，相信以杨戬的为人定会信守承诺，如此也就毋需担心了。看来，要叫“那边”加快行动了！
　　“赤霄，你通知‘那边’让他不惜一切代价挑起天廷众仙对杨戬的不满，如果能抓住杨戬的把柄就更好了！我要把他从司法天神的位子上拉下来，如此看他还拿什么来暗中帮助沉香！”
　　“是！主上！赤霄立刻去办！”为了主上，这件事只许成功不许失败，赤霄的眼中闪着异样灼热的光芒。了解赤霄的人都知道这代表我们的赤相终于认真起来了，通常这个时候惹到他的人都会很惨……
　　望着赤霄匆忙离去的身影，魔尊唇边扬起赞许的微笑，意味深长的说道：“是时候让冥昊回来了……”




☆、第十一章  挑拨离间

　　凌霄宝殿上，哪吒正一脸正义凛然的言之凿凿：“三圣母触犯天条罪有应得，但此事并非沉香的过错。陛下何等圣明！娘娘何等仁慈！当然不会作出这等糊涂事来！因此臣才拉着二郎神上天评理，望陛下治二郎神污蔑陛下和娘娘之罪！”
　　杨戬只是面无表情的看着哪吒侃侃而谈，谁也看不出这位司法天神此刻心里在想些什么。
　　“哪吒！你是真不知道啊还是装糊涂啊？”玉帝淡淡的扫了一眼立于殿中的哪吒，语带质疑的诘问道。
　　“陛下此言何意？微臣不懂。”哪吒故作不知。
　　看着眼前装傻充愣的哪吒，王母心中一阵恼火：“二郎神的确是奉本宫和陛下的旨意捉拿沉香，你阻挠二郎神捉拿钦犯已经犯下天规，还不知罪吗？”哪吒呀哪吒，戬儿和你相交千年的兄弟之情，并肩殷商的封神之义，就这么的一文不值吗？只是因为戬儿当上了这个司法天神，你就认定他贪恋权位，把他以往对你的好全部抹杀了，甚至还为了那个初识不久的刘沉香如此伤害于他。究竟是什么蒙蔽了你的双眼，你还是当初那个敢作敢当、深明大义的哪吒吗？眼角余光瞥见杨戬似乎暗暗的叹了口气，王母心疼之余胸中的一把怒火就烧得更旺了。
　　“啊？不可能吧！陛下何等圣明！娘娘何等仁慈！”见王母似有怪罪之意，哪吒竟当场打起了马虎眼。
　　这会儿连玉帝都看不下去了，“哪吒！捉拿沉香的通缉令已经洒满了三界，你真的没看到吗？”
　　“微臣确实没看到，而且微臣也想不到陛下何等圣明！娘娘何等――”哪吒却只是顾左右而言他没有一丝悔改之意。
　　“闭嘴！”王母忍不住拍案喝道，倒把玉帝给吓了一跳，“你明明是故意袒护沉香装聋作哑！来呀！给我将哪吒带下去面壁五百年！”哪吒一口一个的“陛下何等圣明！娘娘何等仁慈”，那冥顽不灵、巧言令色的模样终于彻底激怒了王母，那个天真无邪的哪吒什么时候居然也学起官场上的那一套了！
　　看着这一幕杨戬唇边勾起一丝幸灾乐祸的笑容，可王母却分明望见了他眼底一闪而逝的残痛。这个要强的傻孩子，你到底还要逼自己到何种境地，王母心下一阵发酸。
　　“娘娘，俗话说不知者不罪！哪吒虽然放走了沉香，但念在其并不知情的份上，望娘娘网开一面。”托塔李天王这时才终于出列，为自己的儿子求情道。
　　“今天饶了哪吒，明天不知道又有哪一路神仙暗助沉香了，到时候再来一个装聋作哑，难道天廷还要饶他不成？”哼！你这个当父亲的居然到现在才肯出来说话，刚才哪吒胡搅蛮缠的时候你干什么去了？别以为本宫不知道你打的什么主意，想坐司法天神的位子连门都没有！当即含怒拍案道：“推下去！”
　　“望陛下开恩！”众仙见此情景，竟纷纷为哪吒求情。
　　嫦娥见众仙都在为哪吒求情，连忙也随声附和道：“请娘娘陛下开恩哪！”
　　“娘娘说得有理！众卿就不必多言了，将哪吒押下去！”玉帝这时金口一开，此事已再无转圜的余地。众仙见哪吒被带了下去，不禁都对杨戬投以鄙夷不屑的目光。
　　李靖见状眼中闪过一道阴毒的光，心下狂笑不已。利用哪吒一事加深众仙家对杨戬的不满，当这些负面情绪累积到一定程度，杨戬在天廷就再无立足之地了。赤相果然好计谋！当年为了怕这逆子再给我惹麻烦封了他的灵智果然是对的，今日总算派上点用场了。虽然哪吒因此事被罚面壁，不过只要能把杨戬拉下来，这一切都是值得的！总有一天，我一定要把这司法天神之位拿到手，我李靖生来就该是人上人，你一个仙凡结合的妖孽凭什么爬到我的头上！
　　杨戬此刻却只是注视着哪吒越来越远的身影，那双曾经清澈的双眼如今只剩下怨恨和空洞。杨戬心中越发疑惑起来：这哪吒兄弟怎的像变了一个人，若按照他原先那种性子，断不会说出如“陛下何等圣明！娘娘何等仁慈”这种话来，莫不是内中有何缘故……正自沉吟间，耳边却传来玉帝的召唤，“二郎神！”杨戬忙转过身躬身聆听，“追捕沉香的事情怎么样了？”
　　“哮天犬追踪沉香到了净坛使者猪八戒的庙里，不想那猪八戒竟将哮天犬赶走，还要将沉香和他的同党收下为徒。”杨戬定下神来将早就准备好的说辞搬了出来。
　　“真是胆大妄为！二郎神，即刻率兵下界将猪八戒和沉香一干人等抓上天来！”我就知道会是这个结果。戬儿，以你的能力这水也放得太明显了吧！怎么这群笨蛋就没一个发现不对呢？
　　“慢着！净坛使者毕竟已经入了佛门，如此做法恐怕会招致佛道两家不和。”玉帝讨好的对王母笑了笑，见王母并未出声反对，这才对杨戬嘱咐道：“二郎神！你下界和净坛使者好好谈谈，如果他执意不肯交出沉香再动武不迟，教训他一下就行了，别让如来佛祖的面子上太不好看。”
　　“遵旨！”玉帝果然不愿轻易得罪佛门，眼下沉香他们暂时没有危险了，杨戬的心放下了一半，却仍是眉头深锁：哪吒兄弟看起来似乎有些不对劲，看来我要找个机会好好的查验一番……
　　“小玉，事情进展得怎么样了？”在小玉面前魔尊永远都是那么和颜悦色。
　　小玉得意的娇笑一声：“我变成了丁香的样子让敖春误以为丁香喜欢的是他，然后又故意让沉香看到我和敖春亲密的在一起，现在他们两个都看对方不顺眼呢！没想到他们之间的兄弟之情如此的不堪一击！”说到这里，言语间难掩轻蔑。
　　“哼！兄弟？这天下真正配得上这两个字的怕是寥寥无几吧！人性都是自私多疑的，我就是要利用他们之间的不信任和相互猜忌，让他们自乱阵脚！小玉，这件事你办的很好！”魔尊对小玉绽开一缕温柔的笑容，毫不吝惜自己的赞许之意。“继续离间他们，直到他们彻底反目！”
　　“我会的！您就等着看吧！”魔尊的称赞让小玉欣喜不已。
　　“对了，宝莲灯为什么还没有拿到手？难道沉香对你还有提防之心？”迟迟拿不到宝莲灯，魔尊也不禁烦躁起来。他必须赶在杨戬之前得到宝莲灯，若然被杨戬先行一步到手，那他就更是如虎添翼，自己要想制服他也就更不容易了。
　　“不是的！沉香对我倒是深信不疑，只是我一直没办法靠近宝莲灯，只要我一有偷灯的念头，宝莲灯就会闪出那种奇特的光。你看，还灼伤了我的手。”小玉将掌心摊开一脸委屈的对魔尊撒娇道。
　　“这宝莲灯果真如此有灵性？”魔尊闻言脸上浮起讶异的神色，继而柔声道：“小玉，你过来！”
　　依言踏上主位前铺层的汉白玉阶，第一次来到了如此接近魔尊的地方，小玉不禁心跳如擂鼓。“把手给我看看。”耳边传来一个低柔的声线，小玉恍惚间只知道自己将手伸了出去，然后被人轻捧住，霎时触手处一片如玉的冰凉，几日来让自己痛楚难耐的灼烧感居然就此消失无踪。
　　“好了，已经没事了！”魔尊施法完毕，放开了小玉的手。
　　小玉这才回过神来，感受着手中彷佛还隐隐残留的触感，不禁羞涩的低下了头。
　　魔尊见状轻扬唇角，语带诱惑：“小玉，本座接到消息，杨戬马上会去净坛庙找沉香。你到时候见机行事，看有没有机会趁乱拿到宝莲灯，不过一定要注意安全哪！”
　　“嗯！我会小心的！”魔尊的关心让小玉心里泛上一股甜蜜，她暗自决定为了魔尊大人，无论如何都要设法拿到宝莲灯。“对了！我到现在都还没机会看到杨戬，他到底长得什么样子？”
　　“你很快就会知道了。”魔尊突然轻叹口气正色道：“小玉，你不会背叛本座吧？”
　　“不！小玉绝对不会的！”小玉一脸的信誓旦旦。
　　“那就好！小玉，想想你父母的仇，我们可是一条道上的人。”魔尊再次提醒道。
　　“小玉明白！”今天的魔尊大人好奇怪，为什么总担心我会背叛他呢？小玉百思不得其解。
　　“好了，你先回去吧！别让沉香他们起疑。”
　　小玉依依不舍的出了“雾凇殿”，心下却还想着魔尊今日奇怪的言行，低头沉思间不觉迎面撞上了一个人。
　　“对不起！对不起！都怪我没看路！”小玉抬起头来，首先映入眼帘的是一袭胜雪白衣，然后是那张刚刚还在脑海萦绕不去的容颜。“魔尊大人，你怎么在这？还有你的衣服怎么换了？”不过，没想到魔尊大人穿白衣也很好看呢！小玉暗自比较着。
　　“我不是魔尊，你认错人了。”白衣男子淡然一笑，清雅胜仙，正是专门等候在此的清源。
　　小玉仔细看着眼前飘逸脱俗的男子，除了相貌那气质与那魔尊却是天壤之别。当下好奇的问道：“那你是谁？为什么和他长得一样？”
　　“我叫清源，和你口中的魔尊乃是至交好友，至于这容貌我只能说是巧合了。”见眼前的少女一派纯真，清源不禁对这小狐狸好感大增。
　　“你们长得一模一样，还是好友？这也太神奇了吧！你们该不会是兄弟吧？”
　　“只是看到我就让你如此讶异，那么如果你见到他呢？”清源摇头莞尔一笑，似乎话中有话。
　　他说的话怎么这么深奥哪！小玉越听越糊涂只得苦着脸道：“他？他是谁？这话是什么意思？”
　　“你很快就会明白的。记住！不要用你的眼睛，要用你的心去看。”清源意味深长的说道。见小玉还是一脸的不明所以，清源只是闲适一笑，又抛下一句话就转身离去了。
　　“‘遵从本心’？什么意思呀？”口中默念着白衣男子离去前留下的最后一句话，小玉越发迷糊了。“今天到底怎么回事？魔尊大人怪怪的，连碰到个和魔尊大人长得一样的也是个怪人！哎呀～想不明白。烦死了！我还是回去欺负那个笨蛋沉香好了！”




☆、第十二章 统一战线

　　这几天净坛庙总是怪事连连，就连净坛使者猪八戒都被人吸干了阳气，现在正四肢疲软浑身无力的瘫在一旁，在这当口宝莲灯却突然闪起了示警的光。
　　“以前宝莲灯这么亮的时候都是二郎神来了，偏偏师父现在阳气被吸干了，这可怎么办哪？”沉香一脸的惊慌失措。
　　“敖春啊，快点给我去买点补的。”希望还来得及，猪八戒望着敖春匆忙离去的身影，灵机一动幻出了一把剃刀。“徒弟，来，把头伸过来。”
　　“干什么？”沉香一脸的莫明其妙。
　　猪八戒颇为得意的解释着，“给你剃度，你就是佛门中人了，天庭就不敢再难为你了。”
　　“还有没有别的办法啊？”沉香回头看看小玉，脸上露出不情愿的表情，“剃了度就是和尚了，当了和尚不就不能娶媳妇了吗？”
　　“哎喃我的小祖宗！你就别再难为师父了，来吧！”见徒弟在这当口还惦着儿女私情，猪八戒不由气急。
　　沉香虽然百般不愿，可一想起二郎神的手段，心里的恐惧就压过了对小玉的爱，只得乖乖让猪八戒为自己落发。
　　正剃度到一半，净坛庙外却传来了哮天犬嚣张的叫嚷声：“猪八戒！我家主人来了，还不出来受死！”猪八戒一惊，起身将剃刀递给了小玉，“小玉，接着给他剃，我出去跟他讲理去！”
　　猪八戒出去后，小玉却泪眼汪汪地凝视着沉香，啜泣道：“沉香，我不要你当和尚，你就不能为了我……”见沉香的神色越发动摇，小玉心下冷哼：刘沉香，我不会让你剃度的，想借此躲过天庭的通缉，你休想！“还有丁香，她可是你未过门的媳妇，你总该为人家想想吧！”
　　“是啊沉香，你要是真的出了家，可让我怎么办哪？”丁香急忙在一旁附和道。
　　“我……”沉香看看梨花带雨的小玉，再回头望望同样眼含希冀的丁香，更加犹豫不决起来。
　　这边厢猪八戒出得庙门，一眼就望见去给自己买补药的敖春此刻正万分狼狈的被哮天犬压伏在地，而一身玄衣墨扇便服打扮的杨戬却神情冷漠的玉立一旁（银甲二哥故意仿照魔尊的装扮当然是有其目的的，大家以后就会知道原因了，只能说二哥真的是算无遗策、运筹帷幄哪！），不禁含怒道：“二郎神，你要的人是沉香，拿人家东海八太子干吗？”
　　“他和沉香是同党，也犯了天条！”杨戬轻描淡写的一句话就堵住了猪八戒的质问，继而脸色微沉冷声道：“猪八戒，快把沉香交出来！”
　　“哎哟～来晚了！沉香已经是和尚啦！”猪八戒一副深表遗憾的口吻。
　　“你说什么？”杨戬一脸震惊，这孩子怎么能――当下便命令哮天犬：“进去看看！”
　　哮天犬接令正待入庙，却被猪八戒挡住了去路，“你给我站住！佛门清静地，你说进就进啊！问我了吗！问我了吗！”
　　哮天犬只是冲着猪八戒嚷了一句“我奉旨！”，便径自向庙里奔去。
　　“二郎神！这可是佛祖的地盘啊！”猪八戒见拦不住哮天犬便把佛祖抬了出来。
　　“我也是奉旨行事！”杨戬闻言却依然神情自若。
　　这时哮天犬却狂笑着从庙里跑了出来，指着随之而来的沉香嘲笑道：“主人你看！啊哈哈哈～”
　　“有什么好笑的！”杨戬冷冷的扫了哮天犬一眼，然后转头看着半边脑袋已经没了头发的沉香，心下不禁一阵恼怒，但更多的却是失望。所谓身体发肤受之父母，沉香如今为了活命居然连头发都剃掉了，这孩子怎么这么不争气呢！“猪八戒！你不是说他已经是和尚了吗？”
　　这时小玉却出神的盯着杨戬，脑中一片混乱。他就是二郎神？怎么和魔尊大人长得一模一样，就连装扮都……难道那个奇怪的白衣人口中的“他”指的就是就是杨戬？
　　这个沉香，怎么这么久还没剃完！猪八戒心里焦急不已，只得强词夺理道：“啊，半个和尚！已经剃度的这半是佛祖的，你不能动！另一半呢随你处置！”
　　“我看你是无理取闹！”杨戬冷然道，心下却暗觉好笑，这个猪八戒的花样还真不少！
　　“二郎神！你要的人是我，把八太子放了！”沉香却突然义正严词的开口了，场中众人闻言俱是一怔，这沉香怎的又不怕死了？
　　感受着大家惊叹的目光和敖春感激的表情，沉香心中得意不已，就知道我越这么说你们越不可能让我去送死，我就不信凭我们这么多人还打不过二郎神。
　　杨戬从敖春身后闪了出来，故意用阴狠的眼神望着沉香，森然道：“哼！放心！谁都落不下！”
　　沉香闻言却突然抽出了腰间的佩剑横在颈前，语含威胁：“二郎神！这里的人你谁都不能动，否则我自杀在你面前！”如果我为了救他们不惜性命，他们一定不会眼睁睁地看着我被抓，沉香心里打着如意算盘，脸上跟着摆出一副视死如归的表情。（二哥，看来你的三关白设了……）
　　“你这种威胁没有用的，我抓你上了天就是要处死你！”杨戬还是一脸的不动声色。
　　沉香眼珠子一转忽然计上心来，自以为找到了可以牵制的二郎神的利器：“哼！王母娘娘不是想当着众仙的面处死我，以告诫天上的神仙吗？如果我现在死了，她拿什么告诫？”
　　沉香，你的母亲尚未救出怎能动则轻言生死。也罢！舅舅就成全了你，至少从今以后你就成了八太子的救命恩人，他一定会尽力帮助于你。思及此杨戬假意妥协道：“好！我放了他，你跟我走！”语毕侧身墨扇一挥，敖春便应扇落回了猪八戒一方。
　　“沉香！”敖春果然一脸的铭感五内，他万万没有想到沉香居然肯为了自己这么做。
　　“八太子，我们之间一定有误会！但是，什么误会我也不知道。”沉香趁机想解开和敖春之间的心结，继而转向自方才便一直沉默不语的丁香，语含愧疚道：“丁香，对不起啊！”然后迈开步子，作势就要向杨戬走去。
　　丁香却恍如未闻，只是面色痛苦的抱着头。自从见到二郎神她的头就撕裂般的痛，脑中走马灯似的闪过许多画面，却偏偏如隔着一层纱幕怎么也看不清楚。大家此刻的视线全都集中在沉香的身上，谁也没注意到丁香的异样，更不会发现杨戬此时眼中快速划过的一缕关切。
　　猪八戒见沉香竟要自投罗网，忙上前一把扯住他，“慢着！徒弟，师父我还没答应呢！”
　　“师父，您就别管了！”见猪八戒果然出来阻止，沉香就表现得越发英勇了。
　　“不管？不管对不住师父这两个字！”猪八戒被沉香的不畏生死激出了一股血性，徒弟都能这么不怕死，自己这作师父的怎么也不能被比下去咯！
　　杨戬闻言正中下怀，他等得就是猪八戒的这句话。当下便冷笑一声，嘲讽道：“哼！看你这上气不接下气的样子，明显的阳气不足，拿什么来管？”
　　“嘿嘿！时间久了恐怕顶不住，三招两式那还是差不多的。我顶住二郎神，你们快走！”语毕便幻出自己的九齿钉耙，朝着杨戬挥扫而去。
　　杨戬只是轻晃身形便避过了猪八戒大开大合的攻击，手中墨扇顺势一拍就正中其握耙的左手，那蕴含着浑厚法力的沉重一击让猪八戒脚下踉跄连退数步，微颤的手也差点要握不住钉耙。可恶！这杨戬一副唇红齿白的翩翩公子样，手劲怎么这么大？没想到当了这么久的司法天神，武技法力较之当年居然更厉害了，怪不得能够叱诧风云数千年。二人不过交手数个回合，猪八戒已是章法大乱，手中的钉耙只是胡乱挥舞着，根本就无法接近杨戬，自己却已累得气喘吁吁。抬眼间却忽然不见了杨戬的身影，猪八戒一惊只觉身后冷风扫过，原来杨戬竟已转到自己身后一扇劈下，猪八戒匆忙间沉腰后仰，用钉耙挡住了这一击，后背已是一身冷汗……
　　这边二人你来我往打得是眼花缭乱，另一边哮天犬也和沉香他们动起手来，各种法力的光芒交织在一起，五颜六色直让人眩目不已。虽是四对一的局面，可丁香明显精神涣散，小玉却暗自手下留情，哮天犬真正要对付的不过是敖春和沉香二人，所以应付起来还算是游刃有余。
　　画面转到杨戬和猪八戒这边，二人乍一看去貌似斗了个旗鼓相当，猪八戒却是有苦自己知，他早被对方轻灵的身形绕得是头昏眼花，却压根碰不到人家的一片衣角，只能被动的让杨戬的招式牵着走。似乎是耍够了猪八戒，杨戬手中墨扇突然展开连扫带旋，姿态优雅如穿花舞蝶，澎湃的法力却连绵不绝的透扇向猪八戒汹涌而去。抵挡不住的猪八戒只能左支右拙的狼狈闪躲，却被杨戬趁隙一脚踢到了丹田上，当下就摔了个四脚朝天。
　　“师父，您没什么吧？”沉香见杨戬如此轻易就击败了猪八戒，知道单凭他们的实力就算联手也不足以打败杨戬，正自苦恼间却无意触到了腰间的宝莲灯，不由心生一计问道：“师父，您身上有没有仁慈的法力？”
　　“师父乃佛祖封的净坛使者，你说我仁慈不仁慈？”猪八戒提到佛祖给自己的封号，忍不住又洋洋得意起来。
　　“用你的法力加上我的口诀对付他！”沉香言罢站起身来，面对杨戬举起了腰间的宝莲灯……                        
作者有话要说：朋友做了个《两生花－夙敌劫》的配文MV送给红衣，大家有兴趣的都可以去看看。
土豆在线：http://www.tudou.com/programs/view/0qxdK77iLyo/




☆、第十三章  自取其咎

　　这是第二次了，我杨戬果然是罪孽深重哪……眼前一幕彷佛和十六年前重合，自己视若珍宝，疼爱有加的妹妹对自己缓缓举起了宝莲灯，眼中的决绝和恨意如此浓烈，压下三妹的那一刻，自己的心就已经死了。对了，就是这个眼神！不愧是三妹的孩子啊！好在除了冷我已经感觉不到痛了，杨戬心下自嘲着脸上却依然不动声色，只是冷然道：“看他们能玩出什么花样！”
　　沉香凭借猪八戒的法力终于催动了宝莲灯，一片金辉散射而出向着杨戬罩去，杨戬只是墨扇轻展反手一挡，一簇紫光就透扇而出堪堪抵住。猪八戒毕竟法力低微，连宝莲灯十分之一的威力都发挥不了，杨戬只用了不到三成的功力就轻轻松松地挡了下来，心下正暗暗思考如何诈败离去，却猛然惊觉宝莲灯的金辉有隐隐退却的趋势。原来那宝莲灯毕竟是女娲遗留下的至灵之物，通过接触已然感应出杨戬的法力乃是至仁至善、真情真性，如何还肯伤害于他，此刻竟自行收回攻击。不好！如此下去沉香他们必然会被我的法力所伤。见紫光正循着金辉后退的轨迹蔓延过去，杨戬大惊之下竟逆转经脉强行收功，仓促间还来不及再运功护住身体，便被倒卷而回的紫光狠狠击在身上。杨戬的三成法力岂是易与，何况此刻行功半途强自收回已然伤了经脉，加上先前设三关所耗损的真元也一直未复，杨戬此刻的身体可谓是雪上加霜。踉跄着后退了好几步，杨戬感觉自己似乎抵到了一座铜鼎，忙伸手扶住借以支撑不稳的身体，一边还不忘快速用墨扇掩去忍不住喷出的一口鲜血。没想到事隔千年后的第一次受伤，居然是被自己所伤，这是不是就是所谓的自作自受、咎由自取呢？
　　见杨戬左手抚胸无力的倚靠在铜鼎上，丁香不知为何心口突然一阵绞痛。这个男人我明明是第一次见到他，为什么……为什么看他受伤会让我感到一股如此熟悉的心疼？
　　看到杨戬竟然真的伤在宝莲灯之下，沉香不禁得意忘形的走到他面前，用施恩的语气说道：“念在你和我娘是兄妹的分上，我就放过你一次！下次再敢逼我的话，我就绝不留情！”
　　沉香，你可知道？我杨戬从来就不需要别人的同情与怜悯，尤其是来自于你的……杨戬用复杂的目光注视着眼前自鸣得意的沉香，心下一阵悲凉。接着他又缓缓扫视了一眼场中众人，终于脚步不稳的蹒跚而去。
　　他……不会有事吧？望着杨戬步伐凌乱的背影，小玉不由浮现出担忧的神色。耳边忽然传来沉香志得意满的叫嚣：“小玉，走！我们进去！今天一定要好好的庆贺一番，我们居然打败了二郎神！看他以后还敢不敢这么嚣张？只要有宝莲灯在手，今后看谁还敢来找我们的麻烦！”小玉闻言只是厌恶的皱了皱眉，越发的鄙视起眼前不知天高地厚的少年。
　　净坛庙不远处的一座密林中，杨戬终于压制不住沉重的伤势跌坐在地，没想到这次竟然会伤得如此之重，连哮天犬都不知道被自己反弹而回的法力震到哪里去了？
　　“堂堂的三界第一战神居然被自己的外甥弄得如此狼狈，司法天神的自虐能力真是让在下大开眼界啊！怪不得赤会说真君最大的弱点就是心软呢！”一把邪气十足的嗓音凭空响起，重伤让杨戬降低了平日的灵觉，给神秘人的悄然接近提供了绝佳的机会。
　　“是谁？”虽然自己重伤在身，但能趁机不知不觉的靠近我，此人定非无名之辈。只是瞬间杨戬便已敛起满脸的虚弱，眼神凌厉的四下搜寻，俨然又是那个傲视群伦的天界战神。
　　这时一个身着黑色软甲的英武男子从一棵树后走了出来，脸上挂着玩世不恭的笑容，兴味盎然的说道：“真君不必对在下如此戒备，冥昊并无意与你为敌，只是回宫途中适逢其会偶然目睹了一场好戏而已。”
　　“本君不明白冥帅的意思！”咋闻对方的名字杨戬不由一惊，这个黑甲男子居然就是魔尊座下的两大亲信之一，与赤霄并称“赤相冥帅”的魔界第一武将冥昊？最近魔界的大人物频频在自己身边出现，可是有所图谋？看来以后要更加小心行事了。
　　“真君不相信在下？主上交代过不许伤害真君，所以真君只需专心应对赌约即可。”
　　“哼！就凭你能对杨戬如何！”虽然重伤在身，但天生的傲骨却让他不愿轻易示弱于人前。
　　没想到冥昊却突然瞬移到了杨戬跟前，一把握住他的手腕，语带轻佻道：“如果是真君的全盛状态，冥昊自然不能望其项背，可如今真君身负重伤，还不是任本帅为所欲为……”
　　“你休想！杨戬决不会任你摆布的！”杨戬一惊立刻运功想要脱离对方的掌控，无奈此刻伤重耗弱的躯体根本就力不从心，何况对手还是堂堂的魔界冥帅。妄动真气的后果就是体内一阵血气翻腾，杨戬苍白失色的菱唇溢出一缕鲜血，脸上是强忍痛楚的神情。
　　明明已经连站着都嫌吃力，为什么却还能如此的傲气凛然？冥昊心下叹服手中却微一用力，霎时二人之间相隔已不过寸许。看到杨戬脸上因羞恼而升起的红云，冥昊眼中恶作剧的光芒就不禁更加浓烈，他凑到杨戬耳边笑谑道：“眼下真君只有两个选择，一是随本帅回宫，只要真君愿意归顺主上，想必主上定会亲自替你疗伤，这可是无上的荣耀啊！不知真君意下如何？”说罢冥昊还用一种别有深意的目光注视着杨戬。
　　“多谢冥帅的抬爱，可惜杨戬对成为魔尊的手下并无半点兴趣，只怕要让阁下失望了！”杨戬仍是一脸的冷若冰霜。
　　“看来真君比较喜欢第二个选择，那就别怪本帅不懂得‘怜香惜玉’了！”语毕忽然席地而坐手上却猛地一扯，杨戬便身不由己的跟着跌坐在地。
　　“你……”杨戬的眼底终于闪过一丝惊慌，却转瞬隐匿而去，面上依旧波澜不惊，就连语气也不见一丝起伏：“阁下究竟意欲何为？若是想借机折辱于我，杨戬必叫你追悔莫及！”
　　这样都不能让你低头，杨戬你果然如传闻一般桀骜不驯，不过非如此何以有资格让主上另眼相看，甚至为了让你甘心臣服不惜和你定下赌约。冥昊思索间嘴里还不忘戏谑道：“意欲何为？本帅当然是要亲手为真君――”说到这里故意顿了顿，见杨戬还是一副泰山崩与前而面不改色的样子，不由微感挫败。不好玩！居然脸色都没变一下，真是太没成就感了，看来自己今后还要多向那只狐狸讨教一二。见实在作弄不了杨戬，冥昊只得收起了戏谑的表情，运起体内真气往二人相触的手传输过去。
　　那边厢杨戬脸上虽不动声色心中却已在苦思退敌良策，以他的性情断不会容许自己坐以待毙，正自思量间却猛然惊觉一股真气正透过自己被擒住的那只手传入体内，缓缓修复受损的经脉。这是――“你……为什么要这么做？”杨戬没想到对方不但没有趁机羞辱他，反而还运功为自己疗伤，一时惊诧不已。
　　冥昊却只是自负一笑，言语中满是掩盖不住的豪气，“本帅岂是趁人之危之辈，就算要打也要光明正大的与你公平一战！现在，真君是不是可以安心疗伤了？”
　　杨戬闻言眼中闪过一丝钦佩，无论将来是敌是友，这冥帅倒是个光明磊落之人，当下便闭目不语只是借助对方输来的真气催动了“九转玄功”。有了外力相助，再加上“九转玄功”强大的自愈能力，不过一盏茶的功夫杨戬的伤势便已痊愈了大半，只是脸色依然苍白若素……
　　杨戬收功起身才发现自己的手腕还被对方紧紧抓在手中，不由眉头微蹙，寒声道：“阁下可以放手了吗？”语音未落不待冥昊反应便自行运功震开对方的桎梏，转身急行几步就待离去，却突然又停下了脚步，背对着冥昊的声音中含着淡淡的疏离：“阁下的援手之恩杨戬记下了，他日若有机会定当图报！”言毕径自飞身离去。
　　“这个杨戬果然有意思，呵呵～我要回去告诉那只狐狸，想必他一定会很有兴趣的。”冥昊的嘴角缓缓绽开一抹兴味十足的微笑，眨眼也消失在了原地。
　　杨戬回到真君神殿，见哮天犬竟然还未回来，难道被我的法力震伤了？杨戬不由忧心不已。
　　“主人，我回来了。”这时，哮天犬连滚带爬的进了神殿，跌跌撞撞的来到杨戬身边。
　　杨戬总算松了一口气，他转过身来望着狼狈万分的哮天犬，脸上已是一贯的冰冷，按捺住心中的不舍斥责道：“追捕了沉香这么久，不但人没抓住，连宝莲灯也没有拿回来！”
　　“属下该死！”见主人震怒，哮天犬一脸的战战兢兢。
　　“想尽办法，务必拿到宝莲灯！这样才能抓住沉香！”
　　“是是！”哮天犬忙点头应道。
　　“派人下净坛庙去盯住他们，只要落了单就上手！”
　　“是是！”
　　“我就不信他们一辈子总在一起！”
　　“是！”
　　现在，该进行计划的下一步了……杨戬眼中掠过一缕犹豫与挣扎，却瞬间被一抹决绝所取代，“到华山把老大和老二调回来，我怀疑他们在暗中也相助过沉香！”
　　“是！”哮天犬并没觉得这命令有什么不妥，他只知道只要是主人说的话就都是对的，接令的哮天犬顾不得身上的伤转身就要去执行杨戬的吩咐，耳边忽然又传来主人特别的交代：“还有――我们吃了败仗的事，不能让任何人知道！”
　　“是是是！主人，您看我这德行，我还能说得出来吗我？哎哟～”语毕哮天犬便一瘸一拐的走出了大殿。
　　杨戬望着哮天犬蹒跚而行的背影，向来喜怒不形于色的脸上此刻终于忍不住流泄出埋藏已久的感情：心疼、歉疚，还有深深地自责……果然，还是离开我对他比较好吧！大殿中回荡着杨戬无奈的叹息……                        
作者有话要说：红衣写了个《夙敌劫》的衍生番外，魔尊和杨戬的黑银相性100问，喜欢红衣这篇《夙敌劫》的亲们有兴趣的可以顺便去看看：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=791377




☆、第十四章  欺上瞒下

　　“娘娘恕罪！沉香学会了宝莲灯口诀，利用猪八戒的法力，是小神始料未及的事情，小神和哮天犬都身负重伤。”瑶池里，杨戬正一脸毕恭毕敬地向王母回禀着。希望自己身上的伤可以顺利的瞒过王母娘娘，让她相信我说的话。面对着精明的王母，杨戬也不得不小心谨慎起来。
　　好你个二郎神！你为了帮你那外甥还真是不遗余力呀！居然还敢故意给我受了这么重的伤，要不是你有意放水就凭你那不学无术的外甥和那好色成性的猪八戒如何能够伤得了你？王母一时又是恼怒又是心疼，语气不善的质问道：“你一个堂堂司法天神，这么长时间了，连一个法力如此低微的沉香都抓不到。要说你没有私心，连我都不相信。”
　　见王母震怒杨戬急忙解释道：“娘娘！小神不敢！小神几次功败垂成，都是因为有人在暗中帮助沉香，所以至今――”
　　居然还不肯说实话！戬儿啊，看来舅母不能再如此纵容与你了，否则总有一天你会为了你那不成器的妹妹和外甥赔上你的这条性命的。刚好！趁此机会让你卸了司法天神的职务，虽然以后不能经常见到你，可是舅母实在不愿再看到你如此的委屈自己了，思及此王母断然出声截住了杨戬未竟的话语：“这些对别人来说也许算是借口，但对于你一个司法天神来讲却算不得借口！我就再给你三天时间，活的不行死的也要，押着魂魄上天也算是你的功劳。否则，你这个司法天神也算做到头了！”说到这故意瞥了一眼杨戬，别有深意的问道：“你有难处吗？”
　　“没有！”三天？娘娘果然起疑了，看来计划不能再拖了。
　　“会不会因为是你的亲外甥下不去手？”望着依然冷静如昔的外甥，王母不禁出言试探着。
　　“不会！”杨戬一脸的决绝，丝毫不为所动。
　　“真的不会？”戬儿，这可是舅母给你的最后一个机会了，你还是不愿意说实话吗？
　　“真的不会！”杨戬的语气却仍是一如既往的坚定。
　　气死本宫了！真是冥顽不灵！明明生就一颗七窍玲珑心，偏偏一到这件事上就犯糊涂！你的算无疑策、运筹帷幄怎么只要一遇到三圣母一家就通通不见了，难道真是上辈子欠了她们的？“我不是要成心为难你，只是想利用这件事，来捍卫天规的尊严。你到底是要外甥还是要乌纱帽，要好好想想！”
　　“小神明白！”杨戬口中不急不徐的回道，脸上依旧不露半点痕迹。
　　注视着眼前倔强的外甥，王母彻底的没辙了，她无力的挥了挥手，语气里是难以察觉的沮丧：“下去吧！”
　　“小神告退！”
　　看着杨戬孤傲清冷的背影，王母的唇边终于逸出了一声叹息……戬儿啊，你这是何苦？
　　时间已经不多了，为了三妹，看来是非走那一步不可了！杨戬出了瑶池，想着王母给的三天期限，终于无奈地下了一个决定。杨戬打定主意便打算回真君神殿布置相关事宜，抬眼间却看到很少出广寒宫的嫦娥竟然驾云去了凡间。“这个女人又想干什么？难道是要去见沉香？”口中呢喃着，脚下却加大步伐往真君神殿行去。
　　“主人！”哮天犬见杨戬回来，忙讨好的跑上前去。
　　“伤养好了吗？”心下关心着哮天犬的伤势，杨戬忍不住出言相询，语气却仍然冷若冰霜。
　　“差不多了。”即便如此，哮天犬已是一脸的欣喜若狂，主人果然还是关心我的！
　　看着哮天犬受宠若惊的模样，杨戬却只能故作冷漠：“嗯！叫上老四和老六跟着我。”
　　“是！”接令的哮天犬乐滋滋的下去了，他还在回味着刚才主人难得表露的关怀。
　　杨戬一行尾随着嫦娥来到了一座小镇，发现嫦娥居然是来和猪八戒游湖的。一向自视甚高的嫦娥为何会突然接受猪八戒的示好，这其中莫非有什么隐情？杨戬心下暗自生疑，不过现在对他来说实在是个好机会，于是斟酌片刻后便询问梅山老四道：“净坛庙附近有我们多少人？”
　　“方圆十里内有我们一千多人。”
　　“猪八戒和沉香已经分开了，你们去净坛庙。这次务必将宝莲灯拿到，有机会的话就将沉香抓来！”杨戬语气冰冷，脸上不带一丝感情。沉香，不是舅舅心狠！如果一味的依赖宝莲灯，你永远都无法真正的强大起来。唯有让你失去所有的倚仗你才会自强不息，舅舅相信总有一天你必定能靠自己的力量救出你娘的。
　　“是！”见哮天犬和老四、老六接令离去，杨戬转头望向此刻谈笑风生似乎游兴正浓的嫦娥和猪八戒，口中喃喃道：“嫦娥，我倒要看看你究竟玩得什么把戏！”
　　“小玉，你怎么了？”往日活泼开朗的小狐狸今天却一进大殿就扑到自己怀里哭得肝肠寸断，魔尊只能安抚地拍着小玉的背，用溺死人的温柔语调询问着此刻怀中一反常态的泪人儿。
　　“我……我姥姥她，她被梅山兄弟打死了……”小玉哽咽道，梨花带雨的模样分外惹人怜爱。
　　什么？老狐狸精死了？没想到杨戬为了救出三圣母居然会无所不用其极，我倒是低估他了。只是可怜了这只小狐狸，自出生就父母双亡，如今更是连唯一的亲人都失去了。魔尊不由疼惜的摸了摸小玉的头，低柔道：“如果你愿意，以后本座就是你的亲人，你就跟在我身边吧。”
　　“真的……真的可以吗？”小玉霎时睁大了犹含泪水的双眼，脸上是隐隐的企盼和不敢置信。
　　魔尊露出一个宠溺的笑容，点头道：“来，告诉本座事情的经过。”
　　“宝莲灯被哮天犬他们夺走了？”听着小玉断断续续的描述，魔尊不禁微蹙眉头，脸上神色微变。如今杨戬得到了宝莲灯可谓是如虎添翼，恐怕以后要对付他就更不易了。
　　见魔尊一脸的烦恼，小玉终于强制自己压下了悲伤的情绪，自责不已道：“对不起，都是小玉无能……”说到这儿突然猛地抬头，语气中流露出一丝得意：“不过魔尊大人不用担心，现在的宝莲灯是不会对您产生任何威胁的。”
　　“小玉，你这么说是什么意思？”魔尊一挑眉，略带疑惑的看着小玉。
　　“姥姥临死前给我吃了宝莲灯的灯芯，现在我体内拥有了宝莲灯的万年法力，那宝莲灯没了灯芯已经是一盏废灯了。”说到自己的姥姥，小玉又是一阵难过，语气渐渐低落起来。
　　只是吃了灯芯就能凭空拥有万年法力，这宝莲灯真不愧是女娲留下的法宝，看来连老天都在帮我。杨戬，接下来你会怎么做呢？“小玉，做得好！本座果然没有看错人！”魔尊并不吝惜自己的赞许之意。
　　“魔尊大人，小玉有个问题……”小玉突然吞吞吐吐起来。
　　“什么问题？”看她支支吾吾的样子，难道是想问我关于杨戬的事？
　　“那个二郎神为什么会和您长得一模一样呢？他会不会是――”
　　“小玉，这对你很重要吗？难道你不愿意再帮本座了，还是说你不想跟着本座？”魔尊却并不正面回答，只是顾左右而言他，他永远懂得如何利用人心的弱点。“还有，你忘了吗？你的姥姥是被谁杀死的！梅山兄弟是谁的手下，奉得又是谁的命令！”
　　“我――”小玉顿时哑口无言。是呀！自己怎么能忘了，他是害死姥姥的罪魁祸首！这样冷酷无情的人怎么会是我以为的那个他呢？我还在犹疑些什么，那个人除了魔尊大人还会有谁，这一刻小玉终于把这些日子以来困扰自己的问题彻底放下了。
　　见小玉已然对自己深信不疑，魔尊的语气越发轻柔，“好了，别想那么多了。小玉，我让魅罗把‘潇湘榭’给你整理出来，以后那里就是你的闺阁。今天你也累了，先去休息吧！”
　　“嗯！那小玉就先下去了。”言毕便转身步出了大殿。
　　“杨戬，本座真该感谢你给我送来了一个这么好的帮手。”望着小玉离开的背影，魔尊唇边慢慢牵起一个耐人寻味的弧度，语气里尽是势在必得的狠绝：“我要你知道，只要是本座想要的，就一定会得到手！就连你，也休想逃出本座的手掌心！”
　　这边厢梅山兄弟和哮天犬正拿着宝莲灯向杨戬复命，浑然不知如今的宝莲灯已无丝毫法力。“二爷！宝莲灯到手了，您看看真假。”
　　居然真的被他们拿到了，不知道沉香怎么样了，可有受伤？“是真的！沉香呢？”杨戬心里终归还是放不下这个外甥，不禁脱口问道。
　　“那个小狐狸跟他们在一起，我们怕不是她的对手，没敢轻动。”
　　居然这么多人老四都没敢动手，难道她已经练成了狐妹的劈天神掌？“那个小狐狸真有你们说得那么厉害吗？”
　　“老狐狸精临死的时候不知道给她吃了个什么东西。”梅山老四也是一脸的不明所以。
　　既然小狐狸这么厉害，想必可以暂时保护沉香，如此对王母娘娘也算有个交待了。杨戬想到这里便命令道：“老四，你一向足智多谋，硬攻不行就智取。记住，不能再失手啦！”
　　“是！”得令的几人再次动身前往净坛庙，而杨戬却决定留下来静观其变，他还是对嫦娥这个女人感到不放心。




☆、第十五章  投石问路

　　“其实吧，人家心里一直惦记着仙子的，总想着去广寒宫看看仙子。可是又怕人多眼杂的，别人说出什么就不好了，于仙子的名声不好。”湖中的一艘小舫上，猪八戒正借机向心目中的嫦娥仙子表白心迹。
　　嫦娥假意叹了一口气，故作忧郁的说道：“其实你真的不能再去广寒宫了，你不知道，我最近已经是麻烦缠身了。”你不来最好！要不是……你以为谁愿意对着你那张猪脸哪！
　　“难道有人欺负仙子不成？”猪八戒一脸的忿忿不平。
　　“不说了。”嫦娥故意转过头去，她知道“以退为进”这招对猪八戒来说最为有效。
　　果然，猪八戒立刻就义愤填膺地要打抱不平。“说！仙子，你尽管说，我看谁敢欺负仙子！”
　　“算了！你惹不起他的！”没有男人会在自己这样的美人面前承认自己不如别人，何况是这个暗恋自己几千年又喜欢打肿脸充胖子的前天蓬元帅，嫦娥心中一阵得意。
　　猪八戒一听急了，决定无论如何都要向嫦娥仙子展示自己的一片真心，表现自己男人的一面，甚至不惜夸下了海口：“仙子，只要你信得过老猪，老猪就算上刀山下火海也在所不辞！哼！就算是二郎神，我也会跟他拼个你死我活！”
　　猪八戒的这番话可是正中了嫦娥的下怀，当下便急忙接口道：“还真让你猜对了，正是二郎神！”
　　猜对了？猪八戒闻言吞了吞口水，立马蔫了下来，心下暗自打鼓。我这嘴咋这么贱呢？这二郎神可是个硬茬，别说和他拼个你死我活了，上次能在他手上捡条小命那都是撞了大运了！
　　这个没胆的猪头，刚才还一副信誓旦旦的样子说得那么好听，结果一听是二郎神就不敢吭声了。见猪八戒有隐隐退缩的迹象，嫦娥又开始加油添醋：“在天廷里，人人都知道我和三圣母的交情不浅。在沉香被天廷通缉之后，我曾经帮助过沉香，可没想到这件事被二郎神知道了。他若以此治我的罪，我也就认了，可没想到他竟然以此要挟我。你说，我该怎么办？”说着，又摆出一副楚楚可怜的表情。哼！我就不信凭我的美色你不动心，好色如你又岂会放过这个英雄救美的机会！
　　“呃～可……可也没什么好办法。”猪八戒支吾道，他心里对杨戬仍是余悸犹存。
　　没想到这猪头居然如此惧怕杨戬，连我的美色都不管用了。既然如此，不如利用他请孙悟空出山，届时我看他杨戬怎么办！思及此忙语意一转：“好在我那沉香外甥还真是懂事，非要学一身本事去救他娘。如果……如果他能投一位名师的话，学一身本领，我就真的不担心了。”
　　“仙子，你放心！这事交给老猪了！”一听不用自己亲自对付杨戬了，猪八戒立刻又恢复了抬头挺胸，夷然不惧的模样，向嫦娥拍胸脯保证着。
　　这时，嫦娥和猪八戒忽觉舫身微震，转头望去只见一人从天而降轻轻落于船舷，竟是二人方才口中谈论的二郎神杨戬。
　　在嫦娥仙子面前可不能丢了面子，猪八戒即使心里已经张惶失措，脸上却仍强自摆出一副自命不凡的表情，用狂妄的语气叫嚣着：“我当是谁呢！原来是手下败将！二郎神！别人怕你，我老猪可不怕你！你若敢在这里撒野，别怪老猪不客气！”
　　“我倒要看看你今天还有什么本事！”杨戬言语中尽是轻蔑，这个猪头出了家还是改不了好色的老毛病，被嫦娥利用了还沾沾自喜，看来今天非要给你个教训不可！
　　猪八戒自以为潇洒的一捋头发，洋洋得意的说道：“嘿嘿！哦，没看出来吧！你猪爷爷我今天阳气很盛吗？”接着回转身对小舫内怀抱玉兔的嫦娥一脸讨好道：“嫦娥仙子，先到岸上观战，看我给你出气！”
　　“哼！”嫦娥故作清高的白了杨戬一眼，罗袖轻挥间用自认最优雅的姿态朝着桥头的人群密集处飞落，等着如以往一般的赞美与惊艳声传来。
　　“快看！那个公子长得真是好看，肯定是神仙来着！”
　　“是呀是呀！你没看他刚才从天而降的模样，比仙女还让人眩目！”
　　“如果能看到他的笑容我死也甘愿啊！”
　　“我活了这大半辈子还没见过比他更出色的人哪！”
　　“……”
　　嫦娥脸色难看的听着耳边传来的阵阵赞叹声，眼中闪过一道阴毒的光。杨戬！只要有你在，人们就永远都不会注意到我。你凭什么拥有大家的目光！又凭什么拥有这样的容貌与气质！像你这样的人根本就不应该存在！总有一天，我要让大家的眼中只有我广寒仙子！
　　暂且不说嫦娥正一脸怨毒的等着看好戏，这边小舫上的猪八戒色迷心窍之下竟将对杨戬的恐惧忘得一干二净，一门心思的只想着该如何向嫦娥展现自己的英姿。他转向杨戬耀武扬威道：“二郎神，今天我要让你好好见识见识，你猪爷爷的真本事！”说着一飞冲天身已在半空，杨戬见状也立时飞身而起，下一刻小舫在一阵金光闪耀间竟化作九齿钉耙飞入了猪八戒的手中。
　　猪八戒兵器在手顿时信心大涨，当下便自负一笑斗志昂扬的向已逼近身前的杨戬一耙挥去，杨戬只是优雅的一个后仰便旋转着向湖中扎去，掀起了漫天的水花，眨眼就消失在猪八戒的视线中。猪八戒以为自己占了上风，脸上浮现得意的笑容，当下便打算趁胜追击好挫挫杨戬的锐气。猪八戒飞落在湖心上四下梭巡着，却如何也查探不到杨戬的身影，他仿佛就这么凭空消失了。这二郎神难道怕了我竟偷偷潜走了？猪八戒正暗自得意，却冷不防身边飞溅起一股水花，杨戬的身影突然出现，猪八戒忙一耙击落不想却扑了个空。这时另一边又有水花冲天而起，杨戬赫然现身其中，猪八戒转身落耙仍是挥空。如此来来去去几个回合，累得他是气喘吁吁汗流浃背，却愣是碰不到杨戬的半点衣角，只是不断见水花伴着杨戬起起落落，看得人一阵眼花缭乱。正在猪八戒一筹莫展时，湖面霎那间恢复了平静，杨戬又不见踪影了。猪八戒这回可小心翼翼多了，他不断转动着身体以提防杨戬的偷袭，不一会就被自己转得头昏目眩起来。迫不得已猪八戒只得停下旋转让晕眩过去，却不料在自己身后杨戬已破水而出，周身鼓荡的法力带起成片的水幕，远远望去犹如倒流的瀑布壮观不已。此时的杨戬手中正握着自己的神兵三尖两刃枪，只见他手腕一个轻巧的翻转倒提长锋向着湖心呆立的猪八戒刺去。猪八戒匆忙间举耙一迎，二人法力的对撞在湖面激起了惊天漩涡，猪八戒早被震得横飞出去，杨戬却还游刃有余的翻身闪避着一连串裹挟二人法力的水柱。方退至安全水域杨戬便横枪向此刻狼狈不堪立足未稳的猪八戒直逼而去，猪八戒见状心知自己差了杨戬不是一筹半筹，心惊胆颤下转身就逃，杨戬如影随形步步紧逼。一追一逃的到了一艘小船上，猪八戒见无论如何也摆脱不了杨戬，只得回身挥耙与杨戬再次拼杀起来。二人看似兔起鹘落、你来我往斗得好不热闹，猪八戒却自知不敌，败北只不过是时间的问题。猪八戒这一心生怯意气势顿竭，此消彼长下越发手忙脚乱起来，被杨戬隙机一脚踢在了肚皮上。谁想那猪八戒皮粗肉厚，犹是那肚皮最为耐打，当下便得意一笑腹部运气往前一挺，竟将杨戬反震回去。二人同时飞身而退，隔着一艘小船立于水面临空对峙，猪八戒扛着钉耙一脸的不服气，杨戬则是横枪立马，纹龙披风在风中猎猎起舞，越发衬得他睥睨天下、威凛无双……
　　这个猪头怎得如此不堪一击，就这点本事也敢在我面前献殷勤，害我白白的在他身上浪费了这许多心思。嫦娥一脸鄙夷的看着猪八戒，只觉得那张猪脸越发的难以容忍起来。
　　一旁的围观者此刻皆已目瞪口呆，不敢相信自己竟真的看到了神仙。在场众人都被杨戬的绝世风采所惑，更有甚者还一脸痴迷的呐喊助威起来。
　　“天哪！长得这么好看，还会飞，如果没有那个碍眼的猪头就更好了！”
　　“就是嘛！影响我们瞻仰神仙哥哥的风采。”
　　“神仙哥哥，加油啊！打败那个猪脸妖怪！”
　　“神仙哥哥，你千万要小心哪！”
　　“其实……其实人家觉得有那个妖怪在一旁衬托，反而更能凸显我们神仙哥哥的丰神如玉。”
　　“这位妹妹说的也有道理，我们还是来帮神仙哥哥助威吧！”
　　“神仙哥哥……”
　　“……”                        
作者有话要说：红衣群里的两位朋友都做了《夙敌劫》的配文MV，一版HE一版BE。
声明一下：虽然BE那版的台词是红衣写的，有人说被虐到了，但红衣绝不是HM啊～
HE版【黑银】倾尽天下：http://www.tudou.com/programs/view/0qxdK77iLyo/
BE版【黑银】祭 流 年：http://www.tudou.com/programs/view/FKBdkgiOuKE/




☆、第十六章  破釜沉舟

　　好你个二郎神！不就长了一张男女通吃的小白脸吗！今天你猪爷爷我就让你在他们跟前颜面尽失！猪八戒被众人一口一个的“猪脸妖怪”激起了满腔怒火，钉耙横到身前斜挥而出居然抢先动起手来，杨戬见状气定神闲的转动三尖两刃枪，随即扬手劈扫迎击，二人的法力顺着兵器的刃锋倾泻而出，狠狠撞击在一起，将湖中心的小船炸得四分五裂，激起漫天水花飞舞。接着二人又在空中战至一处，一时间兵器撞击之声不绝于耳，枪来耙往让人看的是目不暇接。没过几招杨戬便寻空一枪刺向猪八戒的下盘，猪八戒匆忙一个翻身险险避过，手中钉耙横挡身前勉强架住这一枪，就这一下后颈已是冷汗涔涔。几次被杨戬逼落下风，猪八戒羞愤之下忍不住偷眼望向立于桥头的嫦娥仙子，心中暗自念叨：“当着嫦娥的面，栽了就太没面子了。”这一走神便被杨戬伺机一枪挑起打上半空，猪八戒顺势借力一飞冲天，杨戬急追而上，二人同时落于云端再度交起手来。这时的猪八戒已是强弩之末，在杨戬手下走不到三招便被他劈落云头，四脚朝天的跌落在人群中。感受着四周传来的奚落眼神，猪八戒不甘的站起身来，对着此刻已追至身前正横枪立于水面的杨戬嘴硬道：“我看，你也不过如此嘛！就你这两下子，还执掌天条，别丢人了你！怎么？不服？在水里比划比划！”说着不待杨戬反应便跃入水中。
　　“找死！”这猪头倒还有点头脑，居然还能想到凭借自己的水性从我手上讨点便宜，只可惜我杨戬也不是那么好对付的！当下便紧随着旋入湖中，正看得津津有味的众人如何舍得错过这场好戏，都目不转睛的盯着湖面，只见水中不时透出各色光芒，叱喝之声隐隐传来。不多久湖面突然炸开一道水柱，杨戬已手提猪八戒破水而出，到得岸上随手一甩，猪八戒便狼狈的趴伏在地。猪八戒不服还待起身再战，却发现三尖两刃枪的刃尖离自己的喉部已不过寸许，当下再不敢轻举妄动了。
　　嫦娥见状一脸担忧的关切道：“元帅，你没事吧？”这猪头真是没用！要不是看在你还有点利用价值的份上，我才懒得管你死活呢！嫦娥心中不无鄙夷的想着。
　　“杨戬！我可告诉你了，我乃西天佛祖封得净坛使者，来来来，你动我一个瞧瞧！”猪八戒语带威胁，一副自以为了不起的模样，他不相信就凭自己在佛家的身份那杨戬敢轻易动他。
　　“我今天就动你了！”杨戬被猪八戒的不知死活激起了怒火，有意要给他个教训，手中的三尖两刃枪故意往前一送，眼看立时就能叫他血溅当场。
　　“杨戬！你凭什么抓人？”嫦娥义正辞严的斥责道。她知道只要自己救了猪八戒，以他的个性来说以后一定会对自己更加死心塌地言听计从的。如今自己的计划还需要猪八戒的帮忙，现在还不能让他死在杨戬手上。
　　就知道这个女人会出来多管闲事，我倒要看看你究竟有什么目的。思及此杨戬装出一脸委屈，语气中带着浓浓的嫉妒之情：“你明明看到，是他先动得手！”
　　杨戬明显的妒意让嫦娥十分受用，她故作清高道：“杨戬！你可要自重！”
　　哼！嫦娥，你所自恃的倚仗只不过是我所投下的障眼法而已，还真就以为自己是万人迷了吗？要不是为了三妹和沉香，杨戬根本不屑与你有任何交集！心下虽然不齿面上却仍是滴水不漏：“你攥我一个把柄，不到紧要关头不会拿出来用吧！放心吧！我不会杀他的，他还不值得你使出杀手锏！”语毕杨戬便单手抄起猪八戒飞身离去，留下一干意犹未尽的旁观者和还在原地陷入自我陶醉的嫦娥。
　　杨戬让人押着猪八戒到了刑房，被锁在刑架上的刘彦昌听到动静努力将头转向声源处，只听到有人不服气的嚷嚷道：“我告诉你！我可是佛祖的人，你动我一个试试！你动我一个试试！我还不信了，来来来！”终于看到了叫骂的人，居然是个肥头大耳长着一张猪脸的和尚。莫非他就是净坛使者猪八戒，沉香新拜的师父，怎么长得这副德行？而且会被杨戬抓到这来，看来也不怎么样嘛！沉香怎么拜了这么个没用的师父？刘彦昌不屑的撇了撇嘴，只是冷眼旁观着。他根本就看不起这个所谓的净坛使者，不过是头猪而已，刘彦昌心中不无嘲讽的想到。
　　“哼！”杨戬似乎看穿了刘彦昌的心思，冷冷的瞥了他一眼，便径自越过他向仍在骂骂咧咧的猪八戒走去。
　　杨戬，你怎么可以无视我！那头猪凭什么占据你的视线！杨戬眼中流露的鄙夷让刘彦昌暗恨不已，不由用阴毒和怨恨的目光瞪视着猪八戒。
　　“你还敢绑我！二郎神！我可告诉你！我是佛祖的人！”见杨戬居然真敢让人用铁链缚住自己，猪八戒再一次抬出了佛祖，用不甘的语气威胁着。
　　这个猪头，都到了这个地步嘴巴还是不饶人，今天我非要让你懂得什么叫“祸从口出”不可！沉静若杨戬也不禁被猪八戒一口一个“佛祖的人”给激起了满腔怒火，他右手轻动幻出一条鞭子狠狠往猪八戒身上抽去，口中仍不解气地狠声道：“我让你用佛祖压我！用佛祖压我！我让你用佛祖压我！”
　　“你使点劲呀！就这么大点劲，挠痒痒我都嫌轻！”明明已经痛得龇牙咧嘴，猪八戒却依然嘴硬道。语音未落就感觉到杨戬抽来的鞭子中竟隐隐带上了几分法力，霸道的侵入自己的筋脉，带来烈火焚烧一般的灼痛，猪八戒终于忍不住哀叫出声：“哎哟～你是想吃红烧猪肉啊你！”
　　似乎是出够了气，杨戬收鞭轻扬下巴，发出一声满足的轻叹，刹那间优雅的颈项纤态毕现，那向来清冷似雪的容颜也由于方才激烈的情绪宣泄晕染上了一抹绯红，此刻的司法天神周身都洋溢着有别于平日的慵懒和魅惑，这绝艳的风情当下便让猪八戒看呆了眼，嘴边还蜿蜒下一丝可疑的晶莹。杨戬却浑然不觉，只是略带轻蔑的冷声问道：“说！你要带沉香去找谁？”
　　这个无耻的猪头，凭你也敢肖想他吗？一旁至始至终盯着二人的刘彦昌早已嫉妒的红了眼，恨不得将此时的杨戬藏起来，不让外人窥见哪怕一丝一毫。
　　今天才发现这个杨戬居然比嫦娥仙子还要好看，只可惜是个男的，不然……听到杨戬的诘问，猪八戒终于从惊艳中回过神来，虽然依旧没松口语气却已然动摇：“你就是打死我我也不说！”
　　猪八戒居然如此轻易的就要屈服了，看来得赶紧设法让他带沉香去找孙悟空，如此方能保得沉香一时的安全，只希望这个猪头还不至于太笨吧！想到这里杨戬便故意语焉不详的质问道：“是不是去找孙悟空？”
　　“你，你怕我猴哥吧？”看来这杨戬很忌讳猴哥呀！只要我能出去，一定要带沉香去找他。猪八戒心中暗自决定，浑然不知自己的所有反应都已落入了杨戬的计算中。
　　杨戬斜瞥猪八戒一眼，自负的冷哼道：“哼！他不过是我的手下败将而已！”他知道以孙悟空的好胜心闻听此言必定不会服气，如此自己就能伺机设法让他收下沉香。
　　正在这时梅山老二突然进来禀告道：“二爷，哮天犬和老六、老四他们回来了！”
　　“人抓到没有？”杨戬明知故问道。
　　梅山老二一脸的忐忑嗫嚅道：“没有！”
　　“一群笨蛋！”杨戬故作震怒地喝斥道，然后转身步出了刑房。
　　“嫦娥跟他在一起？”听完老四他们的汇报，杨戬心下微动，知道等待已久的时机终于到了。
　　梅山老四忙上前谏言道：“二爷啊，嫦娥如此庇护沉香，你何不在王母那参她一本？”
　　“先是哪吒，后是猪八戒，这些人我都不怕！只是……”虽然自己并不愿意这么做，但事到如今已经没有退路了，一切的后果都由我杨戬一人承担吧！思及此杨戬摆出一脸决绝狠声道：“这回我和你们一起去！只要嫦娥离开他半步，就给我动手抓人！抓不住活的，死的也要！”
　　“是！”梅山兄弟和哮天犬得令后，一行人便向着万窟山方向飞去。
　　“小玉！小玉～”先嫦娥和四公主一步到了万窟山，杨戬方降下云头便听到了沉香略带焦虑的呼喊声，不由皱起了眉头，脸上的表情越发冰冷了。沉香，在这个时候你怎么能够沉溺于儿女私情，在你心中儿女私情竟比母亲还重要吗？
　　听到动静的沉香转过身来，却惊见杨戬和他的手下已经呈扇形地将自己的去路全部堵住了。望着渐渐逼近自己的二郎神，沉香一脸的惊慌失措，满脑子想的都是如何从杨戬手上逃出生天，连不辞而别的小玉此刻都一并被他抛到了九霄云外。正在沉香不知所措的时候，却忽然感觉自己被人提着飞上了半空，偏头看去正是匆忙赶来的东海四公主敖红。
　　敖红正要挟着沉香向外逃逸，却发现顷刻间杨戬便已挡在了她们面前，无奈下只得落下地面挺身护在了沉香身前，口中喝止道：“二郎神！你不要乱来！”
　　“四公主，你屡次庇护沉香，已经犯下了天条，还不知罪吗？”杨戬一副问罪的表情，却没有人留意到此刻他眼中转瞬即逝的一抹赞许和愧疚……
　　“二郎神，你别忘了广寒宫――”二郎神的咄咄逼人让敖红不顾一切的使出了杀手锏，那个双方都心知肚明的“玉树事件”。
　　“你别说了！”杨戬抬手制止了敖红的未竟之言，然后背过身去前行几步，没人知道此刻这个司法天神心中在想些什么。
　　敖红以为杨戬碍于玉树一事断不会对她们不利，遂放下心来关切地询问道：“沉香，没事吧？”
　　“没事。”沉香终于松了一口气，自己总算又度过了眼前的难关。
　　专注于交谈的二人并没发现背对着她们的杨戬已扬手幻出了三尖两刃枪，身体一个急旋运枪前刺，枪尖泛起凛冽的寒光，汹涌的法力漫枪而出朝着敖红袭去。
　　敖红刚想拉着沉香闪避却发现自己居然身不由己的往杨戬的枪尖撞去，一阵撕心裂肺般的痛楚随之传来，眼中只剩下冰冷的银和沉寂的黑，还有决不应该出现在那人眼中的悲哀……
　　“四姨母！”沉香略带悲痛的喊声传来，敖红却仿若未闻，只是满脸震惊的呆立在原地，口中不敢置信的喃喃道：“居然是你！为什么要害我？为什么？！”
　　杨戬闻言神色微变，敖红的喃喃自语让他产生了一种莫名的危机感，自己似乎也落入了别人的算计之中，可即便如此这场戏也不能就此落幕。四公主，你的确无辜！但杨戬，别无选择！“魂飞魄散！”杨戬居然驱动天眼要强行驱散敖红的魂魄，让她就此消散于天地之间……




☆、第十七章  初露端倪

　　“四姨母！四姨母！”沉香只能徒劳地唤着这个一直以来关心他爱护他的四姨母，面对这震撼的一幕，他终于发现了自己以前是多么的天真和无知，可是一切都难以挽回了，难道这就是成长所必须付出的代价吗？无边的恨意从沉香的眼中倾泻而出，分明是在传递着这样的讯息：如果没有四姨母为我挡的这一下，恐怕刚才死在你枪下的就是我了吧！杨戬，你好狠的心哪！看着沉香眼中漫溢的怨恨，杨戬只是漠然无语，这条路是自己选的不是吗？所以，没有痛苦的权利，也不值得被原谅……
　　这时敖春和嫦娥终于同时赶到了，杨戬见状三尖两刃枪往回一收，敖红仰天喷出一口鲜血，和沉香同时被法力的余波反弹到了山壁上，魂魄已离体而出飘浮在半空。
　　“四姨母！四姨母！你怎么样？”沉香顾不得痛爬起来就向此刻正一动不动的红色身影奔去，却已有人比他更快一步的将那敖红托起。
　　“姐姐！姐姐……”手中的身体已经没有一点生息，敖春却仍不死心的呼唤着，只希望自己的姐姐能够再睁开双眼，如以往一般对自己露出疼爱的微笑。
　　“你们俩还在干什么？快走啊！”此时的嫦娥却表现出了非同一般的冷静，对沉浸在悲伤中的沉香和敖春喝道：“你们想让四公主白白牺牲吗？还不快走！”
　　沉香最先醒过神来。是呀！自己还不能死，四姨母用生命为我创造的机会不可以就这样浪费，我只有活下来才能设法去救出我娘。想到这里便一把拽起敖春，口中叫道：“八太子，我们先离开这里。”语毕，和敖春一起挟着敖红的躯体飞身离去。
　　见沉香他们已经安全逃离，嫦娥回头冷冷的瞥了杨戬一眼也转身离开了。
　　“你们分头追！一定要把沉香他们抓回来！”杨戬面无表情的对老四、老六和哮天犬吩咐道，语气中听不出任何情绪。
　　“是！”三人得令后，便朝不同方向追赶而去。
　　终于只剩下杨戬一个人了，只见他似乎低头思索着什么，下一刻便已经消失在原地。
　　“他果然杀了东海四公主！只是本座想不到他竟连魂魄都没放过？”东海四公主方才香消玉殒，这边厢魔尊便已然一切尽在掌握，杨戬的行事令这位魔界至尊的脸上也不禁慢慢的浮上了一丝钦佩之色，“本座还是第一次看到有人可以连对自己都这么狠，甚至一点退路都不留。”
　　“主上，冥昊不明白，杨戬如此做到底有何目的？”此刻“雾凇殿”在座的除了魔尊和赤相，还有已回宫复命的冥昊，此刻正一脸莫名的发出疑问，毕竟他擅长的只是战场上的运筹帷幄。
　　赤霄一派优雅的轻啜手中的香茗，状甚悠闲道：“其一，促使东海彻底站到沉香一方，共同的仇人一定会让他们捐弃前嫌；其二，替暗助沉香的一干人找个可以正大光明抗旨的理由；其三，这也是那位司法天神最主要的目的，就是利用四公主的死来激发沉香的斗志，这必然会成为他救母的动力。我不得不说，这位真君大人果是谋略出众，这一箭三雕之计不可谓不高，但他此举却正中了本相下怀！”说到这里赤霄突然语调一转略带嘲弄，开始调侃起多日不见的好友，“我说冥，是不是因为常年征战在外，脑子动得少了，连这么浅显的事你都看不出来。”
　　“哼！我可是武将，论起阴谋诡计来当然不如你这一肚子花花肠子的‘狐狸’了。”冥昊闻言立刻便还以颜色，向来以斗嘴为乐的二人竟然当着魔尊的面就开始唇枪舌剑起来。
　　“嗯？是不是本座平日里太过纵容你们了！”魔尊的语气中透着淡淡的寒意，冷眸扫去，满意的看到那正斗得不亦乐乎的二人瞬间噤声，这才缓了缓语调继续道：“赤霄，这次你做得很好！看来，现在是时候让小狐狸再去找沉香了。虽然让东海四公主殒命是我们的计划，但杨戬若是想借此激发起刘沉香的斗志，本座却决不允许！”
　　“这次那个李靖倒出了不少力，只不过如此小人我们还是留他不得！”赤霄眼中似有冷芒划过，这位魔界赤相远不像表面上看起来的那么牲畜无害。
　　魔尊闻言一脸阴狠的森然道：“哼！事成之后他就没有活着的必要了！本座最讨厌背主之人！”然后将目光转向自己的冥帅，“冥昊，此去修罗界有何斩获？墨幽那老狐狸是什么反应？”
　　“启禀主上，修罗王同意和我们结盟，不过他提出了一个条件……”
　　冥昊一副欲言又止的模样反倒勾起了魔尊的好奇心，他挑了挑眉，语气中流露着一丝兴味：“哦？本座倒想听听，那只老狐狸又给我出了什么难题。说吧！他的条件是什么？”
　　“呃～修罗王要主上迎娶凝霜公主，主上什么时候愿意将他女儿接来魔宫，结盟就从什么时候开始，美其名曰‘培养感情’。”
　　“什么？”魔尊面罩寒霜，那嗜血的语气让赤霄和冥昊都不禁泛上一股寒意，“哼！想用联姻套住本座，他这是痴心妄想！竟然敢威胁本座，那本座就让他知道什么叫‘赔了夫人又折兵’！”
　　“主上，那修罗王似乎极为宠爱凝霜公主，他宣称只要主上见到凝霜公主必定会为之倾倒。”“既然如此我倒要看看那个修罗公主凭什么本事来征服本座！冥昊，你再去一趟将修罗公主接来，告诉墨幽他的条件本座答应了。”
　　冥昊迟疑道：“主上！你真要答应修罗王迎娶凝霜公主？”
　　“冥，你觉得以主上的个性会轻易接受别人的胁迫吗？想必主上这么做必然有他的打算！”赤霄出言点醒茫然之中的好友，接着嘴角轻扬揶揄道：“看来冥你最近的脑子果然迟钝了不少，要不要找‘鬼医’无心来给你好好看看？”
　　“你个死狐狸，你以为谁都像你一样时时刻刻都在算计别人，本帅大人有大量不跟你一般见识。”冥昊闻言立刻反唇相讥。
　　“够了！你们究竟把这当成什么地方了！不要让本座再说第二遍！”魔尊冷冷的瞥了二人一眼，一股无形的威压透体而出，二人立时正襟危坐，再不敢造次。“冥昊，明日你就起程。现在，你们都先下去吧！”魔尊言毕挥了挥手，一脸的意兴阑珊。
　　二人对视一眼，躬身道：“是，主上！赤霄（冥昊）告退！”
　　“杨戬，本座这难逢对手的心情是不是只有你才能体会？在这方面我们其实都是一样的孤独！”片刻后，“雾凇殿”中忽然响起一句略带寂寞的低语，魔尊也不明白自己突然改变主意不杀杨戬是不是只因为不想失去这唯一的对手。
　　此刻的杨戬却一脸的凝重，他发现情况已经脱离了自己的掌控，凭自己的“九转玄功”竟也无法凝聚起敖红四散的魂魄，这……居然是“离魂”！大惊失色的杨戬忙运功逼出一口心血朝敖红所在的上空覆去。要知道杨戬乃是肉身成圣，身负“九转玄功”的他心血更是全身精华所在，有着夺天地造化之神效。那冲天而出的心血远远看去竟泛着淡淡的金色，慢慢融合到溃散在空中的魂魄里，片晌后金光渐渐散去露出了敖红重归于一的魂魄。杨戬苍白的脸色却并没有丝毫的放松，他飞身上前用双臂托起那依然虚弱得随时会溃散的魂魄，一边不顾强行耗损心血给身体带来的巨大伤害将法力源源不断的向敖红输去，一边催动所余不多的法力向太上老君的“兜率宫”急行而去，语气中难掩焦虑：“四公主，坚持住啊！只要用意念坚守住，你的魂魄就不会散的！”
　　终于到了老君的丹房，法力的大量流失早已让杨戬气息不稳，他却浑然不觉只是面带忧色道：“师伯祖！这是东海四公主的魂魄，麻烦您救救她！”
　　看着敖红若隐若现的魂魄，太上老君满脸的惊诧：“是谁把她伤成这个样子的？嗯？”
　　“是我！”杨戬垂下眼睑，遮住眼中一闪而过的愧疚，淡漠的语调听不出任何情绪。
　　“你？！”太上老君一脸的不敢置信，气急之下只能颤抖的指着自己这个阐教最出色的徒孙，半晌说不出话来。
　　“师伯祖！杨戬作恶多端已经引起了众怒，但她是东海四公主，你不能见死不救啊！”见太上老君气得转身不愿搭理自己，杨戬的语气不由带上了一丝乞求。如果不是因为自己敖红也不会变成这样，无论如何自己都要救她。
　　杨戬的惊才绝艳让他一直稳坐着阐教三代首座弟子的宝座，极受元始天尊和阐教十二金仙的宠爱，他的师父玉鼎真人更对他爱逾亲子、视若珍宝，就连太上老君都对自己这个才智高绝、文武双全的徒孙疼爱有加。此时闻听杨戬那黯然的语调，太上老君不禁泛起一抹心疼，终还是不忍的转过身来指着杨戬无奈道：“唉～你啊！”说着拂尘一扫，桌案上七彩光芒闪过现出了一尊玉鼎，此鼎古朴雅致隐隐有霞光流转其间，一看就不是凡物。
　　“师伯祖，这莫非是――聚魂鼎？”杨戬惊讶中透着淡淡的欣喜，这回四公主有救了！
　　太上老君此时方才留意到杨戬的情况：面色苍白，气息紊乱，法力耗弱，真元不足……虽然杨戬极力的隐藏，却又如何能瞒过终日钻研丹道精通歧黄的太上老君。这个孩子又不好好照顾自己了！太上老君心下暗叹。“戬儿，这聚魂鼎可以借给你，但你必须答应师伯祖一个条件。”
　　“师伯祖有何吩咐但说无妨，不管什么条件杨戬都答应就是。”
　　“戬儿，答应师伯祖，无论最后能不能救出三圣母，你都要保护好自己。玉鼎师侄可就只有你这么一个宝贝徒弟，千万别做出会让他伤心的事。如你这般不懂得爱惜自己，万一有个好歹让我如何向你的师门交待，你就不怕将来他们一怒之下端了天廷？”即使知道以杨戬的个性必定不会将自己的安危放在心上，太上老君还是忍不住劝道。
　　杨戬眼中快速闪过一缕感动，在这个冰冷的天廷也只有师伯祖是真的关心自己，当下便越发恭谨道：“师伯祖，戬儿只能答应你会小心行事，但三妹我一定要救她出来，纵使要付出多大的代价，杨戬答应过母亲要照顾三妹的。”
　　“哎～罢了罢了！你的事师伯祖就不管了，反正将来自然有人来找你算帐！你可还记得阐教门规最重要的一条是什么？”太上老君别有深意的望了杨戬一眼，状似无意道。
　　杨戬闻言脸色微变，一脸苦恼的皱起眉头，记起刚入门时师父便耳提面命天天挂在嘴边的那条门规：阐教弟子须以自身安危为第一要务，不得有丝毫损伤，若有犯者将由阐教十二仙共同予以训诫并加以“保护”!再回忆起每次不小心受伤时师父和各位师叔、伯的疲劳轰炸轮番教育，还有那令自己欲哭无泪、哭笑不得的所谓保护，毕竟谁能忍受到哪里都有人跟在身后，一有风吹草动便冲出来说要保护自己，端得让自己这三界战神面上无光，直到自己一再保证永不再犯只差没有指天立誓后方才得以清静的情景，杨戬的脸色就更是精彩了。“师伯祖，杨戬公务在身，先行告退了！”杨戬强自压下心头涌上的不安，运功将四公主的魂魄引入聚魂鼎内，然后带着聚魂鼎转身步出了“兜率宫”。
　　“阐教的护短在三界可是出了名的。戬儿啊！师伯祖倒想看看你要如何过他们那一关。”望着杨戬匆忙离去的身影，太上老君此刻的脸上分明挂着看好戏的表情。




☆、第十八章  瞒天过海

　　回到真君神殿的密室中，杨戬将聚魂鼎摆到桌案上，小心翼翼的揭开了鼎盖。不多时一片稀薄的红雾蔓延而出，慢慢汇聚成一道红色的身影趴伏在桌案边。
　　敖红当时只觉得神识一阵模糊，身体越来越轻，便什么也不知道了。后来恍惚间只感觉自己落进了一个温暖的怀抱，耳边传来焦虑的呼唤让自己不要轻易放弃，涌入体内的阵阵暖流更是将即将消散的意识生生拉回，而这会似乎又有什么唤醒了自己陷入昏睡中的灵魂。此刻趴伏在桌案上的敖红正吃力的撑起自己的上身，方自苏醒还犹显模糊的神识却在环顾四周后，被忽然闯入眼帘那抹熟悉的身影惊得瞬间清醒过来。竟然会是他――那个冰冷无情、六亲不认的司法天神，那个差点让自己魂飞魄散的三界战神！“杨戬，你既然杀了我，又何必救我？”敖红一脸的不敢置信，语气中透着浓浓的疑惑。
　　杨戬闻言落寞的叹息道：“我知道你们都恨我，也很瞧不起我，但是又有谁能明白我心中的那份痛楚！”这个秘密压在自己心中已经整整十六年了，今日何以会对敖红和盘托出，或许是这位东海四公主所做的一切得到了自己的钦佩，又或许自己真的太累了，累得无力再去隐藏……“十六年了！这十六年来我一直活在良心的谴责当中，明明知道是天条出了问题，可我却无力改变。”说着杨戬漫步到窗前，背对着敖红的清冷身影此刻却透着隐隐的寂寥，语气中流露而出的无奈和伤痛让这位心地善良的东海四公主也不觉一阵心酸。“沉香苦苦哀求我让我放了他母亲，看着泪流满面的孩子，我突然觉得自己很懦弱、很无能。我恨天条，却更恨我自己！恨自己为了维持三界的安稳却不得不牺牲三妹和沉香的幸福，可是杨戬既然身在这个位子上，就应该去做司法天神应该做的事！”杨戬黯然的语气渐渐转为决绝，只是若稍加留意却依然能感觉到他言语中刻意掩藏的矛盾与挣扎。
　　“杨戬，你……”难道这杨戬竟一直在演戏不成？敖红望着杨戬的眼神充满了惊诧，居然有人可以这般的苦心孤诣吗？一时敖红竟对这个杀死过自己的司法天神再也兴不起一丝恨意。
　　杨戬忽然转过身来望着敖红，露出一个心力交瘁的笑容：“好在一切就要结束了！杨戬已有两全之策，即可保三界太平，又能顺利救出三妹，只是连累了四公主，杨戬心中深感不安。”
　　敖红略显犹疑的望着杨戬，她实在无法相信这个向来在众仙眼里贪恋权位的司法天神，心中居然隐藏着这么大的秘密，他所做的一切竟然都是为了三界众生。若然杨戬所言属实，那么他们这些人的所作所为岂非就是在危害三界！真相往往令人难以置信，敖红勉强自己压下纷乱的思绪，出言试探道：“什么办法？”
　　“必须要造就出一个能够推出新天条的人来。”杨戬移步到桌案另一边落座，接着转首望向敖红神色郑重的回答道。
　　“那这个人就是沉香吗？”杨戬居然对沉香寄予了这么大的厚望，只可惜那孩子……见杨戬点头默认了自己的猜测，敖红不禁为他担忧了起来，“可是，你的这些想法三圣母知道吗？”
　　杨戬神情淡然地摇了摇头，语气异乎寻常的平静：“我没有告诉她，我必须让她恨我！因为她对我的恨，就是沉香的动力！”感觉着自己不带一丝波澜的语气，杨戬心下自嘲不已，自己是越来越麻木了，包括曾经最渴望得到的亲情都已然激不起自己任何的情绪。
　　这一刻敖红终于恍然大悟：“那你杀了我，还驱散了我的魂魄，也是为了让沉香恨你？”杨戬平淡的语调不知为何却让敖红有了流泪的冲动，他的心究竟有多大放进了整个的天下却独独没有自己容身的位置，原来这个天下真的有大爱无我的人。
　　杨戬微微颔首，边说边起身踱到窗前，“感情让他迷失了自己，忘了自己的目标。你们又那么帮他，再加上一个无往不胜的宝莲灯护着他，他永远也无法成长起来。”说到这里杨戬沉吟片刻忽然转过身来，“还有比较自私的一点就是，所有人都误解我，都在骂我，我有眼泪却不敢在别人面前流。”这位威震三界的司法天神此刻脸上却流露着隐隐的彷徨，语调苍凉地叹息道：“我真的很孤独！我不知道能不能坚持到最后，我需要有人能够理解我，我需要一个人来告诉我这么做是对的！我需要一个人来给我力量，但我却不敢告诉任何人！”
　　敖红听到此处已是泪流满面、情难自抑，她忍不住起身询问道：“到现在为止，这件事情只有我们两个人知道吗？”
　　“太上老君也知道了。”杨戬犹豫了片刻还是告诉了敖红，现在已经没有对她隐瞒的必要了。
　　原来在这天廷之中还是有人理解他的，敖红犹带泪痕的脸上浮起欣慰的笑容，语气坚定而又温柔：“二郎神，你做的是对的！我会用我的心，我的意志来支持你！虽然我现在什么都做不了，可至少我可以陪着你一起流泪。”
　　杨戬却只是轻柔的将敖红扶到桌案边坐下，然后半蹲□来微微仰首凝视着她。近在咫尺的如玉容颜让敖红不禁一阵恍惚，自己怎的从来就没发现这杨戬居然生的如此清俊无双，当下不由心跳失序，直到耳边再次传来杨戬温柔的低语，敖红方才回过神来。“太上老君说你的魂魄很虚弱，必须要躲进那个坛子里休养生息。我已经把你的肉身从东海龙宫偷出来，并变成了梅山老大的样子，把你的肉身冷藏在昆仑山雪窟。等到大功告成之后，我就会让你还阳。”
　　此时的杨戬哪还有一点平日里的冷若冰霜、清冷孤傲，犹如冰川解冻般的春风笑颜已经悄然进驻了这位东海四公主的心，那言语中蕴含的浓浓关切之情更是令她潸然泪下，感动的无以复加。此时的敖红虽泪痕未干却已是一脸的欣然：“要是沉香能知道这一切那该多好啊！”
　　杨戬闻言却移开了视线站起身来，背对着敖红决然道：“不能让他知道！知道了他就会失去斗志，永远都无法成长起来。”
　　决绝的语气让敖红忍不住为杨戬的安危忧心不已，“可是，你万一丢了性命，那――”
　　杨戬扬手打断了敖红未竟的话语，沉声道：“这套陈腐的天条已经给三界带来了多少灾难，只要能推出一套能真正造福三界的天条来，就算是粉身碎骨、遗臭万年，我杨戬也在所不惜！”
　　“杨戬，你……”敖红欲言又止，她知道自己根本阻止不了眼前的这个男人，只是暗自下定决心无论如何也要帮助他完成大计，有朝一日能让他的苦心大白于天下。
　　敖红的担心杨戬浑然不觉，只是面容一整正色道：“杨戬多谢四公主的关心，但有些事杨戬却不得不做，更何况如今天廷并不如表现出来的那般风平浪静，今日的事想必四公主心中有数吧！四公主可否告知杨戬，那时将你推向杨戬枪前的人究竟是谁？”
　　“二郎神此话何意，请恕敖红愚钝听不明白。”忆起早先的一幕敖红不禁面色一变悲从中来，她万万没有想到那个人居然会对自己下如此毒手。只是此刻杨戬问起，自己竟不愿让他知道对方是谁。是怕杨戬不相信自己所说的话，还是不想他伤心失望，恐怕敖红自己也弄不清楚。
　　敖红的言不由衷杨戬如何听不出来，当下只是淡然言道：“若非有人推波助澜，杨戬要杀四公主恐怕也需多费一番功夫。”见敖红仍是低头不语，杨戬摇了摇头轻叹道：“四公主，你还是不肯说吗？你可知道自己中了‘离魂’，若不是靠杨戬的一口心血和老君的‘聚魂鼎’，此刻你已消弭于三界。对方出手如此歹毒，旨在置你与死地，你为何仍要替她隐瞒？”
　　“我……”听到“离魂”，敖红脸上血色尽失，她居然真的是要杀了自己。为什么？这究竟是为什么？可是，自己真的要告诉杨戬吗？即使这样会伤了他的心……
　　敖红迟疑的神色落入了杨戬眼中，他不禁微蹙眉头，语气中已带上了几分凌厉：“四公主，也许你顾及往日情谊不愿说出她的身份，但你可曾想过让这样的人留在天廷之中，会给三界带来多大的危害，甚至会影响到我苦心筹划多年的大计，难道你还想再出现第二个敖红吗？”
　　杨戬的斥责犹如当头棒喝，唤醒了敖红被感情蒙蔽的神智，只见她嘴角微微牵起一丝苦笑，凄然道：“是……嫦娥！我不知道她为什么要这么做，我一直将她视为最好的朋友，却不料……”
　　“果然是她！”杨戬的语气异乎寻常的平静，似乎一切都在他的意料之中。
　　“难道你早就知道了？”敖红呆呆地注视着杨戬，讶异于他的冷静自持。
　　“从你临死前所说的那句话，再加上你当时的表情，对方必定是你极为信任甚至亲近之人，那么除了广寒仙子尚有何人呢？”
　　轻描淡写的一句话却充分显示了杨戬敏锐的观察力和高绝的才智，敖红终于知道他为什么能够稳坐800多年的司法天神之职了。只是敖红不解何以杨戬提起嫦娥的语气竟会如此冷漠，他不是应该暗恋着嫦娥的吗？莫非是为了掩饰心中的伤痛而故作冷然，思及此敖红不由出言安慰道：“杨戬，你别难过，也许……也许嫦娥只是有什么苦衷……”
　　这句话薄弱的连敖红自己都无法相信，更别说是杨戬了，何况对于杨戬来说，那个自以为是、嫉妒成性的广寒仙子根本什么都不是。“四公主，其实杨戬对嫦娥仙子并无他念，这一切只不过是杨戬为了掩人耳目所布下的一个局而已。”思虑片刻杨戬还是决定将一切和盘托出。
　　“什么？这一切只是个局！”这是第一次，敖红觉得三圣母是真的做错了，为了她几十年短暂的欢愉，将宠爱了自己几千年的兄长抛诸脑后，而她的二哥却依然为了她倾尽了所有……
　　“四公主，你的魂魄现在还很虚弱，最好先回到‘聚魂鼎’里休养生息，我以后再来看你。”也许是第一次被人用满含感动和怜惜的目光注视着，杨戬略显不自在的背过身去，强自镇定的抛下一句话便匆忙离开了密室。
　　望着杨戬疑似“落荒而逃”的背影，敖红不禁轻笑出声：“原来堂堂的三界战神居然也会害羞。”却又在下一刻笑声忽止摇首轻叹道：“只是些微的温情就让你如此的不知所措，难道司法天神这个位置带给你的只有伤痛和冰冷吗？既然如此，以后就让敖红陪你一起承担，可好？”                        
作者有话要说：红衣新写了一篇番外，大家可以点页面上的直通车去看看。。。




☆、第十九章  针锋相对

　　“侍剑，今日魔宫何以人人皆形色匆忙？”清源放下手中的香茗，随口问道。
　　“回尊客，那都是为了迎接冥帅方才带回来的一位娇客。”
　　清源微一挑眉，语气中流露出几分好奇：“哦？何人需劳你们如此兴师动众？”
　　侍剑迟疑片刻方才回道：“是修罗王最疼爱的女儿，这位凝霜公主很有可能会成为我们的魔后，表面上她这次是来商议修罗界和我们魔界的结盟事宜，依我看不过是想借机亲近我们主上。”
　　“早就听闻修罗王有位掌上明珠，才智高绝、品貌俱佳，爱慕者甚众，我早就想会上一会了。”没想到平地起风波，半路杀出个墨凝霜来。不过若是运用得当，这位修罗公主倒不失为一步好棋。思及此唇边暗自勾起颇有深意的一笑，然后抬头望着侍剑无比温柔地问道：“侍剑，你可知道那修罗公主此刻身在何处？”
　　侍剑闻言心下叫苦不迭，自己怎么这么多嘴哪！主上特意交代过要瞒着尊客的，万一让他知道是我把这件事泄露出去的，那……想到这里侍剑勃颈处不禁一凉。不行！一定要设法打消尊客的念头，能拖一时是一时，先过了这个关口再想他法。打定主意后侍剑忙托词道：“尊客，此刻主上正在‘雾凇殿’接见凝霜公主，您若无要事还是改日再行拜访吧！”
　　“她现在和你们主上在一起吗？那我更要去看看了，身为泽的至交好友，他这未来的魔后我怎么能不去拜会呢？”说到这里，清源的语气忽然透露出一抹看好戏的意味：“更何况，清源真的很想知道你们主上是如何与他的未来魔后相处的，毕竟这种机会可是不多得的呀！”
　　侍剑再一次深刻体会到何谓“自作孽不可活”！这段时间的相处，也让侍剑彻底明白了什么叫“人不可貌相”，毕竟能和自己主上相交的又怎会是简单角色。当初虽然是被尊客这风尘物外、仿如谪仙的模样影响了判断力，可是即便是已明真相的现在，自己却仍是想陪伴在他的身边，这就是尊客独特的魅力了吧！只是……侍剑不由头疼万分的看着一脸兴味盎然的清源。
　　见侍剑面有难色，清源不禁闲适一笑，开口安抚道：“放心吧，侍剑！我会装作是无意间经过，不会连累你被泽处罚的，这样可以了吧？”
　　见清源一眼就看穿了自己的心思，侍剑尴尬不已的涨红了脸，低头嗫嚅道：“是侍剑太过胆小，让尊客见笑了。”
　　“你只是奉命行事，何来见笑一说。”清源却只是浑不在意的淡然一笑，接着起身道：“走吧！随我到大殿去看看。”语毕径自迈步离去。
　　“天哪！只希望主上别一怒之下把我丢给赤相……”望着清源逐渐消失在门前的背影，侍剑只得硬着头皮追了出去。
　　此刻整个“雾凇殿”都沉浸在一片压抑的氛围中，赤霄却丝毫没有掩饰自己眼中那亮得刺眼的感兴趣的光芒，而冥昊居然也明目张胆的摆出一副看好戏的表情，恐怕真正受到影响感到胆战心惊的也唯有冷汗直冒的魅罗了吧。站在魔尊身后的他只能被动承受着主上释放出的一波波庞大威压，眼含怨怼的望着分坐殿中两侧意态悠闲的赤相冥帅，心中腹诽不已。
　　敷泽脸上不动声色，只是漠然的看着殿堂中的窈窕身影：女子内裹浅紫色繁花雪缎抹胸，外披一袭黑色敞口烟罗纱衣，一根玄紫色的宽腰带环绕在那不盈一握的纤纤楚腰间，越发显得腰如束素、婀娜多姿，行止间皆引得纱衣隐泛波光流动之感，给人一种冷艳不失华贵的感觉。如玉的耳垂上戴着浅紫色琉璃坠，一头如黛青丝随意的飘散在腰间，几星粉紫珍珠璎珞点缀其上，云鬓边斜插着一枚紫鸯花簪子，垂下细细的一缕银流苏，平添了几许飘逸灵动之气。她很美，其貌尤胜月宫仙子：柳眉积翠黛，杏眼闪银星，脸衬桃花瓣，唇含编贝齿，冰肌藏玉骨，天姿蕴灵秀，真个是肩若削成腰若约素，肤若凝脂气若幽兰，好一张清傲入骨的绝尘玉颜。若说这墨凝霜的姿容是艳冠群芳一点也不为过，但就凭这个也想让本座动心吗？魔尊本未将这修罗公主放在眼中，却在她微抬螓首瞥向自己时收起了原先对其的轻视。那双彷似摄人魂魄的淡紫色眼眸瞬间闯入眼帘，眼波里分明透出灵慧而又明净的光泽，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵而清冷的气质，如幽幽谷底的雪白兰花，从骨子里散发出疏离与孤傲……她仅是那么安静地立于眼前，便予人可望不可即的感觉，眸光流转间已然夺人呼吸。那似曾相识的风华气韵让魔尊一阵失神，脑海中缓缓浮现的却是另一张容颜……像！真像！也罢！既然大局已定，本座倒不如从中找点乐趣。修罗公主墨凝霜？有意思！但愿你不要太快就让本座感到无趣……
　　这边墨凝霜却也在暗自打量着那个让父王也赞不绝口自叹弗如的魔界之主，生平第一次发现男人也可以是魅惑众生的。修罗界男子中相貌气质出众的并不在少数，却没有一个能及得上眼前的玄衣男子。他仿佛夺尽了天地造化，墨凝霜不得不承认，那样的风华气度是连自己都望尘莫及的。可是那又如何？不过一具皮囊而已！直视着对方眼中那毫不掩饰的冷蔑，墨凝霜的脸上却波澜不惊，连语调都是一派淡然：“虽然父王想利用这次的结盟让我登上魔界后座，不过那只是父王他的一厢情愿，本公主还没沦落到需要委屈他人垂爱的地步，况且凝霜对这种利益的结合也没兴趣！”说到这里面色一整，连语气都带上了一丝郑重：“结盟一事干系重大，决不能因为那种可笑的理由而夭折，凝霜此次正是为此而来。既然你我双方要精诚合作，那还是请魔尊阁下先收起你的敌视和戒备吧！”
　　这女人果然不容小觑，魔尊闻言眼中闪过一丝戒备，继而故作了然道：“原先本座一直无法理解以公主传闻中之美貌，修罗王却何以仍要急于为公主寻觅个好归宿。今日一见倒是让本座明白了个中缘由，公主之才怕是会让不少男子都相形见拙自惭形秽，纵然有个别不知天高地厚之辈，恐怕也难入公主你的慧眼吧！修罗王倒是用心良苦哪！”
　　“阁下这是恭维呢还是讽刺，尊驾之谬赞凝霜实在是受之有愧。否则若依魔尊所言以凝霜之才貌阁下何以仍对联姻一事避之唯恐不及，莫不是有什么难言之隐不成？”虽然口吐犀利之词，墨凝霜的语气却依然平静的不带一丝火药味，只是眼底却分明写着明明白白的嘲弄。
　　居然有女人能不被主上的威严所摄，也不被他的魅力所惑，还可以与他唇枪舌剑斗个平分秋色旗鼓相当，这个修罗公主果然不是等闲之辈。赤霄和冥昊忍笑对视一眼，眼中流露出的兴致越发的浓厚了。
　　“公主的口才本座倒是领教一二了，怪不得身为女儿身却抛头露面的当起谈判的使节来了。据本座所知讨价还价倒确是女子所长，这修罗王果然是好计较。”虽然不想在臣下面前和个女人斗嘴，可自己身为一界之主何尝被人如此当面讽刺过，生性自负的魔尊此刻自然不甘示弱。
　　“我们的魔尊大人什么时候口才变得这么好，比起这位凝霜公主来倒也不遑多让。”一道含着笑意的清亮声音传来，顿时驱散了殿中弥漫的火药味。
　　“清源，你怎么来了？”魔尊柔声询问着刚迈进大殿的清源，眼角余光却瞥向跟随在好友身后的侍剑，目光中蕴藏的怒气和冰冷直让侍剑战栗不已。
　　清源悠然行至魔尊身前，对他安抚一笑温言道：“别怪侍剑，是我想来找你喝酒，他又说不出阻止我的理由，反而令我更想一窥究竟，只是没料到刚来这就看到了这么有意思的场面。”
　　“既然清源有此雅兴，本座自当奉陪！魅罗！吩咐下去，在‘叠翠亭’备宴。”魔尊自是不愿让清源过多的知道墨凝霜与自己之间的事情，当下就想将他带离此地。
　　墨凝霜面带讶异的看着那刚才还锋芒毕露对自己咄咄逼人的魔尊在白衣男子到来后居然狂态尽敛，温柔的判若两人，更令人震惊的是这个白衣人居然长着一张和魔尊相同的脸。意识到自己过于外露的情绪，墨凝霜忍不住心下暗叹：天下怎么会有如此完美的人，而且还有两个之多，相似的容貌身段不同的装束气质，那并行而立的黑白身影相互辉映，犹如锦上添花般越发让人目眩神迷神摇意夺了……
　　“等等！泽，你不为我们彼此介绍一下吗？”清源却似乎对墨凝霜有着浓厚的兴趣，一点也没有要离开的迹象。
　　“不过是个不相干的人，清源你又何必要多此一举呢！”魔尊一脸的不情愿，显然没有替他们介绍的打算。”
　　“既然魔尊阁下不愿意，还是容凝霜自己来说吧！我是修罗王的女儿，因故‘曾经’和魔尊阁下有婚约在身，此次前来是为了与魔界结盟一事，你可以叫我凝霜。”既然你那么不想让他知道我们的事，我就偏要告诉他。唉～自己这是怎么了？我不是一向都不在乎别人的看法吗，今日怎的却与人赌起气来……
　　这个修罗公主果然非同反响，倒是可以考虑让她……当下闲适一笑欣然道：“既如此清源就恭敬不如从命了！若泽有什么得罪之处，清源愿代为赔罪，不如就与我们一同前往‘叠翠亭’赏花共饮，来个‘把酒释前嫌’不知凝霜意下如何？”
　　“清源的邀约岂有推辞之理，凝霜虽身为女子却也并非气量狭小之辈，只要魔尊阁下不介意就好。”墨凝霜聪明的将问题抛给了从方才起便面沉似水沉默不语的魔尊。
　　“公主多虑了！”清源说着转身望向一言不发的好友，笑语道：“泽，你不介意我们的席上多位娇客吧？你和凝霜也正好可以借此机会多加了解，这对你们的结盟必然有所助益。”
　　事已至此我介不介意又有什么区别，既然你们都说好了我还能说不吗？魔尊心下暗恼，面上却不得不摆出一副无所谓的表情，“若是公主愿意屈尊本座自然欢迎。魅罗，你还愣着干什么？本座不是让你下去准备吗？难道还要我说第二遍！”
　　“是！主上！魅罗马上就去！”说着便步伐凌乱的向殿外走去，心下却暗自嘀咕道：刚才明明是尊客让等一下的嘛！主上这分明是在迁怒！我怎么这么倒霉呀！”
　　“侍剑，你就先回去吧！”待清源遣退侍剑后，三人便一同动身前往“叠翠亭”。
　　“看来以后有好戏看了！”望着三人偕同离去的身影，赤霄的语调透着难以自抑的兴奋，眼中闪烁的光芒亮得刺人。
　　冥昊脸上分明写着“你无可救药了”，一边摇头轻叹道：“你这‘狐狸’，主上的好戏你也敢看，就不怕他知道后扒了你的皮。”
　　“怎么？难道冥你就不想看？这话骗骗别人还行，在我面前就别装了！我们俩谁不知道谁呀！”赤霄挑挑眉，一语戳穿好友的伪装。
　　“还是你了解我……”冥昊终于忍俊不禁，与赤霄相视而笑，顿时“雾凇殿”中回荡起一阵阵让人寒毛直立的笑声。




☆、第二十章  示敌以弱

　　“老四，哮天犬不是和你们一起去追沉香了吗？为何这么久还没有消息！”心里虽然担心哮天犬的安危，杨戬的语气却并未透露出哪怕丝毫的焦灼，依然是一派的冷若冰霜。
　　老四闻言一脸的不甘：“本来我们就要抓住沉香了，谁知道那个小狐狸突然出现，我们都不是她的对手啊！可哮天犬坚持要抓住沉香，至少也要帮二爷拿回宝莲灯，我和老六都劝不住他。”说到这语气突然踟蹰起来，“我看……我看，哮天犬多半是凶多吉少啦！”
　　杨戬心中一痛，哮天犬，你这是何苦！如果这一次你能够平安归来，即使不舍杨戬也会放你自由。此刻的杨戬心绪纷乱，甚至忘记了要隐瞒自己的真正实力，脱口言道：“从她打伤你的那一掌来看，至少有一万年的法力。那小狐狸精到底吃的是什么东西，法力增长如此迅速！不过虽然她法力浑厚，可惜法术不精，经验也太少。倘若真的交起手来，我有把握在10招之内打败她！”言毕才惊觉自己方才都说了些什么，好在这里只有梅山老四一个人，而他似乎并没有在意自己的那番话。
　　梅山老四忽然心下一动，遂开口献策道：“二爷，万窟山所以叫万窟山，可能是跟山上的洞有关。我们不如派出3万天兵天将，将所有的洞口堵上，然后再用烟把她给熏出来！”
　　“你觉得她还会在万窟山吗？”杨戬转身冷冷的瞥了老四一眼，语带不屑的反问道。
　　梅山老四顿时被问得答不上话来，正尴尬时老六却突然入得殿中禀道：“二爷，嫦娥来了！”
　　“嗯？就说我不在！”这个女人又想干什么？杨戬对嫦娥可以说是一点好感都欠奉，想都不想就一口回绝。“等等！”见老六接令后转身就要向殿外走去，杨戬却突然出声叫住了他。来得正好！我正愁怎么才能让猪八戒把孙悟空“请”出山，这送上门的好机会若不善加利用，岂不是太对不起广寒仙子的一片“苦心”。“老四、老六，你们继续查探哮天犬的消息，至于嫦娥那里我去见见她，看她到底在耍什么花样！”
　　真君神殿外，嫦娥正不耐地踱着步子，口中怨毒地念叨着：“好你个杨戬，居然敢让本仙子像傻瓜一样在这干等了这么久，待会我一定要好好的羞辱你一番！”一边自语着一边抬头用阴毒的眼光向殿内扫去，却恰巧看见杨戬正迈着雍荣雅步闲适而出，那清逸高贵之姿直让那广寒仙子看得是妒火中烧暗恨不已，杨戬方行自身前她便劈头叱问道：“你把天蓬元帅怎么了？”
　　“那个猪头你就那么放在心上？”杨戬的语气中暗含嘲弄。
　　嫦娥却并未听出杨戬的冷嘲热讽，自以为是的认定这司法天神又在嫉妒自己对猪八戒所表现出的关心，便故作赞许的想借此刺激杨戬：“天蓬元帅虽然长了个猪的身子，但他却有颗人心。”
　　杨戬却对嫦娥的暗讽无动于衷，仍是一脸的冷然，连语气都不见一丝起伏，“我也是身不由己！我曾经建议天庭修改天规，可是他们不听。对于天庭，我和你一样失望！”
　　“既然你那么失望，为什么还像狗一样效忠他们？”嫦娥见杨戬竟然一反常态的对自己如此冷漠，被无视的耻辱顿时让她气得口不择言起来。
　　杨戬转头眼神凌厉的一瞥，却在嫦娥察觉前收回了目光，心下冷笑：这个自恋成狂的女人，还当真以为本君迷恋她吗？不过是杨戬手中的一颗棋子，居然也敢如此放肆！若非你还有利用价值，就凭你对东海四公主所下的毒手，杨戬就定要让你后悔存活于天地间！不过现在嘛，就先让你暂时得意些时日吧！既然心中已拿定主意，当下杨戬便神情一变，露出忧郁而又痛苦的表情自嘲道：“哼！一个空有一身本领的人，仅仅因为我母亲的过错，从来不被人正眼相看！你知道那是什么滋味吗？他整天像一个幽灵一样，在三界游荡。既不能像一个凡人那样享受天伦之乐，也不能像一个妖魔那样肆意妄为，更没有幻想过要凌驾于什么人之上！你知道他的心里有多么的苦闷吗？甚至于，他根本不知道自己为什么要存在于天地之间！他之所以活着的唯一理由……”说到这里杨戬故意顿了顿，然后抬起头用饱含深情的目光凝望着那轮静静洒落银辉的明月，几许落寞在言语间流泻而出：“那就是每到夜晚，便会有一道美丽的月光洒落在他身上，像一只轻柔的手抚慰着他的心灵。而为了那道月光，他什么都可以放弃！别说是司法天神，即便是三界主宰，他也不屑一顾！可是你，你却断送了他的最后一点希望！”
　　杨戬，你果然只是用冷漠来掩饰自己对本仙子的痴迷，嫦娥的虚荣心再次得到了莫大的满足。可是这还远远不够，她想好好羞辱杨戬的目的还没达到！于是嫦娥便满足地轻叹一声，继续口吐伤人之语：“以你的这种为人，是永远打动不了她的！”
　　杨戬却并未如嫦娥所愿露出受伤的表情，只是淡然道：“我是为了天庭秩序大义灭亲！”
　　嫦娥一脸的得理不饶人：“如果天条真的是公正无私，你这叫什么大义灭亲？沉香没有犯任何过错，但却要死在这种腐朽的天条里。你的大义在哪里？你这不叫大义灭亲，而是六亲不认！”
　　“我记得你曾经说过，身为司法天神就应该做司法天神该做的事！”为什么本君要和这女人在这纠缠不清，杨戬的语气中流露出一丝不耐，可为了自己的大计却只能强自按捺着。
　　“如果是这样的话！可你做的事，就是保住你的乌纱帽，或只想着你自己无法满足的私欲！什么都不愿放弃，你当然无能为力！二郎神我问你，你这顶乌纱帽到底是为自己戴的还是为三界众生戴的？”嫦娥对杨戬的不耐却毫无所觉，仍是满口的仁义道德，那义正辞严的模样俨然一派正义女神的化身。
　　“不管是为谁戴的，大势所趋我也无法扭转！”这虚伪的女人总摆出一副菩萨心肠拯救苍生的模样，偏偏心肠却歹毒无比，如此表里不一真是令人厌恶！杨戬的耐性都快被嫦娥的自以为是磨光了，他干脆背过身去省得再看嫦娥的唱作俱佳，言辞中也开始带上了几分冷然。
　　见杨戬居然还能振振有词的反驳自己，嫦娥终于忍不住用敖红的死威胁道：“大势扭转不了，就要做一些为人所不耻的事？你可以以妨碍公务为由杀了四公主，但你没有权力驱散她的魂魄！我告诉你，东海是绝对不会善罢甘休的！”
　　这女人居然还敢提四公主，若不是你害得她险些魂飞魄散，我又岂会因救她耽误太多时间而失去了哮天犬的消息，若哮天犬……想到这里心头火起，杨戬转身冷视嫦娥，言语中的怒气再也无法隐藏：“为了追捕沉香，哮天犬也许已经殉职了，东海要是来打官司，让他尽管来吧！”
　　“好！既然这样，我也只好告辞了！不过净坛使者你总该放了吧？”杨戬你居然为了一条狗如此对我，我不会放过你的！等救出了猪八戒，我一定要让你追悔莫及！
　　“他包庇沉香触犯了天规，我不能放人！”
　　“他是佛门中人，不能见死不救！”
　　“难道佛门中人就能无法无天了吗？”杨戬转身沉吟片刻，故作忧虑的“暗示”道：“再说，我若放了猪八戒，他就会带着沉香去找孙悟空。我不是自寻烦恼吗？”你们可要好好善用我的“弱点”才是，为了配合你们的‘智慧’杨戬都已经说得如此明白了，只希望这广寒仙子不要满脑子除了如何成为名符其实的三界第一美女外其它的都是稻草。
　　嫦娥闻言心下冷笑，原来杨戬你居然怕那只孙猴子，既然如此我一定要救出猪八戒，思及此便故作好心的警告道：“你是个聪明人，有件事情我劝你还是想清楚！你这样做的话，一定会挑起佛道两家之间的矛盾，到时候天庭必然要给西天一个说法，你不受点委屈恐怕天庭不好交待！告辞了！”转身离去的嫦娥却没有发现此时杨戬眼中闪烁的冷芒和嘴角浮上的一丝轻嘲。
　　碰了一鼻子灰的嫦娥忿忿不平的踏入月宫，没留意迎面撞上了一个黑影。正在气头上的嫦娥早就忘了保持自己刻意营造的温柔高贵的形象，脱口便叱喝道：“什么人？我广寒仙子的身体也是你能随意碰触的吗？”
　　“嫦娥仙子，你这是在跟谁说话！你可要认清自己的身份！”黑影语气中尽是毫不掩饰的轻蔑。
　　这声音――嫦娥一惊抬头望去，在看清对方后忙低眉柔声道：“原来是李天王，方才是嫦娥心神不属冲撞了您，您大人有大量可千万别和小仙一般见识。”
　　“嗯～这次就算了！若再有下回，你想要的那东西本天王可就不保证了！”哼！杨戬喜欢的就是这种货色，真是白长了三只眼。李靖不屑的瞥了故作娇柔的嫦娥一眼，道出了自己此行的目的：“我让你办的事怎么样了？”
　　“请天王放心！那敖红已殒命于杨戬的三尖两刃枪之下，连魂魄都消弥于三界之中，此事乃沉香与东海八太子亲眼所见。”嫦娥一脸沾沾自喜的邀功道。
　　“做得好！本天王不会亏待你的！对了，你方才去哪了？为何如此魂不守舍？”愚蠢地女人！为了自己的私欲竟连昔日好友都能下此毒手，本天王又如何能够对你放心，等到事成之后……
　　“回天王，刚才嫦娥去了真君神殿，想设法让杨戬放了猪八戒，可谁知那厮竟如此不知好歹！”想起杨戬对自己不留情面的拒绝，嫦娥便忍不住咬牙切齿。
　　看着面泛阴毒的嫦娥李靖眼中闪过一丝鄙夷，口中却温言安慰道：“哦？如此倒是委屈仙子了，不知可曾试探出什么有用的消息来？”
　　“天王果然英明，嫦娥此行倒真发现了那杨戬的弱点。”说到这嫦娥顿时满脸的得意。
　　“嗯？什么弱点？”饶是李靖乍闻完美如杨戬竟然也会有弱点，一时也按捺不住急切的心情。
　　嫦娥见状自然不愿轻易说出自己的发现，反而借机和李靖谈起条件来：“李天王，嫦娥对您的事可一直都是尽心尽力的，您看是不是能够先把‘摄魂魔典’给我……”
　　“嫦娥仙子，你这是在和本天王讨价还价咯？”李靖斜瞥嫦娥一眼，见对方在自己若有实质的目光下面现惧意，这才缓了缓语调续道：“不是本天王不愿成全于你，只是这‘摄魂魔典’乃是魔宫之宝，你若不能体现自己的能力和价值，又凭什么让魔尊大人将此宝物赏赐于你。”
　　话已至此，嫦娥只好犹带不甘地道出自己的发现：“杨戬似乎对孙悟空颇为顾忌，您看我们是不是该设法激他出来对付杨戬？”
　　“唔！果然是好办法！嫦娥仙子，这件事就交由你去办了，不过切记不能让他坏了我们的事，那孙猴子可也不是个让人省心的主。”李靖赞许的点点头并出言提醒道，接着又抛下一颗香饵：“只要办好了这件事，本天王一定会在魔尊大人跟前替你美言几句，届时那区区‘摄魂魔典’仙子你还怕无法得偿所愿吗？”
　　“如此就有劳李天王了，嫦娥在此先行谢过。请转告魔尊大人，嫦娥定会完成任务，助魔尊大人早日完成大业！”沉浸在兴奋中的嫦娥丝毫没有察觉到李靖眼中一闪而过的嘲弄与杀意。




☆、第二十一章  步步紧逼

　　真君神殿中，杨戬正和梅山兄弟商议着如何抓捕沉香。
　　“没有哮天犬就找不到沉香，他要真拜了孙悟空为师，这麻烦也不小！”心中虽早已焦灼万分，杨戬口中吐露的却依然是无情的话语，似乎他找哮天犬只是为了抓到沉香。
　　“二爷，我们现在虽然找不到沉香，但我有一计可以阻止他拜孙悟空为师。只是……只是这事得请玉皇大帝出面才行。”这时梅山兄弟中鬼主意最多的老四出言献计道。
　　杨戬闻言转头冷瞥老四一眼，脸上散发的寒意让老四顿时噤声，还下意识的倒退了几步。
　　自己怎么忘了，玉皇大帝予二爷有灭家之恨，又如何会示弱于他。我这是出得什么馊主意！梅山老四心下懊恼不已。
　　这当口，哮天犬忽然口中一边嚷着“主人……主人，我回来了！”一边摇摇晃晃的走进殿中，待行至杨戬身前这才终于一个踉跄的跌坐在地。
　　“你跑到哪里去了？”眼中飞速掠过一抹喜悦，杨戬心下暗自松了口气，嘴里吐出的却依然是冷冰冰不含任何感情的责问。
　　“一言难尽！回头再跟您说！”哮天犬居然也学会了吊人胃口。
　　梅山兄弟可没有那么好的耐性，一个个都心急的追问着。
　　“快说！快说！”
　　“现在就说！快说！”
　　“你这几天究竟上哪去了！”
　　“不知道我们兄弟都找你找疯了吗！”
　　“……”
　　见梅山兄弟的目光此刻都集中在自己身上，哮天犬就别提有多得意了，摆出一脸自诩的表情炫耀道：“我找到沉香的下落啦！”说着直起身来眼珠子滴溜溜转了转，露出一个谄媚的笑容，然后转过头讨好的看着自己的主人。
　　看着哮天犬搞怪的表情，杨戬突然回忆起幼时的哮天犬经常喜欢赖在他脚边磨蹭撒娇的情景，不知为何就突然兴起了逗弄爱犬的心思。
　　于是接下来梅山兄弟就看到了让他们都为之目瞪口呆的一幕，那个在他们兄弟眼中一向清冷孤傲的二爷居然微掀嘴角露出了一个顽皮的笑容，对着哮天犬戏弄般晃了晃手中凭空变出的一根大骨头，却在看到哮天犬忽然瞪大的双眼和嘴边滴落的口水时扬手将之抛了出去……
　　二爷，若非你执意压了三圣母，何至于今日如此寂寞。看着眼前不再冰冷得不带一丝人情味的杨戬，梅山老大心中嗟叹不已。
　　二爷……这是在逗狗吗？梅山老四险些惊掉了下巴。
　　有多久没看到二爷露出这样的表情了……老六一脸的若有所思。
　　二爷……
　　梅山兄弟脸上的震惊杨戬如何不知，只是此刻的他却突然不想再压抑自己的情绪，纵是肉身成圣却毕竟也是血肉之躯，也有七情六欲。虽身为司法天神执掌天条，却也因有着三界战神的名号而被玉帝一次次委以降妖服魔之重任，而自己苦心谋划所布下的局更是耗尽了早已所余不多的心力，却原来……原来自己居然也是会累的！也罢！何妨让杨戬再放纵这么一次，之后……之后……
　　“哦？杨戬带着梅山兄弟去了圣佛洞？看来那只猴子安分不了多久了，我们姑且就坐山观虎斗吧！”魔尊闲适的摇了摇手中的折扇，言谈中颇有些幸灾乐祸的意味。
　　赤霄先是低头沉思片刻，接着提议道：“主上，现在杨戬怕是无暇他故，此乃探听虚实的大好时机。您看，是不是趁着这个机会让魅罗混入天廷……”
　　“不！本座亲自去一趟！”魔尊似乎早就有此打算，竟想也不想就脱口否决道。
　　赤霄皱了皱眉，脸上浮现一丝忧色，语气中透露出满满的不赞同：“就算那杨戬此刻不在天廷，主上身为魔界之主又岂能亲身犯险，这万一……”
　　“好了赤霄，我意已决！不必再多言！凭本座的这张脸要混进去那还不是轻而易举的事，就算不慎被人识破，不是还有‘他’在吗？更何况只要本座想走哪个又能拦得住！”魔尊一脸的狷狂之色，除了杨戬天廷之中还没有什么人值得他放在眼里。
　　见魔尊心意已决，赤霄只得转头向殿外唤道：“来人！马上让你们护将大人到大殿来。”
　　“不用了赤霄！本座打算一个人去。”
　　“主上……”没等赤霄说出劝谏之语，魔尊已然一个闪身杳然无踪了。“呵呵～我就知道会是这样。冥，你还不出来吗?”赤霄那一脸毫不掩饰的戏谑与方才的担忧神情简直判若两人。
　　“我说赤呀，主上只身涉险你怎么一点也不担心呢？”看着好友脸上邪邪的笑容，冥昊不禁一阵发毛，这狐狸又在算计什么了？每次只要他露出这样的表情，就说明有人要倒霉了。
　　赤霄晃晃手中流光溢彩的圆盘状物什，笑得一脸暧昧，“只要有此物在手，想知道主上的情况那还不是易如反掌吗？怎么样？冥，有没有兴趣一起？”
　　“灵犀镜？！”冥昊脸上闪过一抹讶色，这狐狸居然连这种东西都能搞到。“赤，你也太大胆了，这万一要是被主上发现了，那下场……你不会想变成‘死狐狸’吧？”
　　“不是我，是我们！冥，难道你就不想知道我们主上和那位冷冰冰的司法天神之间会发生什么事？”赤霄嘴角勾起一个邪气十足的弧度，恰到好处的引诱着好友和自己“有难同当”。
　　“这……”想起主上震怒的神情，冥昊不禁背脊一凉，却终究还是敌不过好奇心的驱使，“说不想看那肯定是骗人的！只是那杨戬此时不是正赶往‘圣佛洞’，主上此去也未必就能见到他。”
　　赤霄却别有深意的笑了笑，一脸的胸有成竹道：“这个不是问题，冥，你就等着看好戏吧！”语毕引动法诀，“灵犀镜”立时霞光缭绕，待光芒淡去镜中渐渐显现出玄衣男子的身影……
　　眼见“南天门”极目可望，魔尊隐去手中墨扇，接着一个旋身那袭黑衣便已化作一身银甲，冷然的表情清傲的气质与那杨戬竟是一般无二。顺利的进了“南天门”，魔尊沉吟片刻还是决定不惊动李靖，那种背主的无耻之辈自己根本就信不过他，既已拿定主意当下便迈步往自己此行的目的地――真君神殿行去。
　　方踏进真君神殿魔尊便被满殿凝肃的银和深沉的黑夺去了所有心神，他居然每天都呆在这种地方，是喜欢还是已经学会去习惯，习惯将自己桎梏于这样一个看似高贵实则冰冷的牢笼。大殿的格局简约到除了一张堆满公文的书案和几排满满陈列的书架外什么都没有，就连空气好像都在诉说着孤寂，自己的魔宫都比这有人气多了。沉浸在思绪中，魔尊并没有察觉此刻自己脸上那几乎可以算得上是怜惜的表情，直到不觉脱口而出的轻叹将自己从沉思中惊醒。
　　自己刚才居然不忍心了！欲成大事者就要不折手段，怎么能够如此妇人之仁，看来本座还不够狠哪！压下心中泛上的那一丝不忍，魔尊微闭双目放出神念在殿中四下探寻，直到自己的感知被一道法力的屏障挡了回来，这才张开双眼往感应到的那个方向走去。
　　“果然有密室！杨戬，本座倒要看看你还藏着什么秘密！”司法天神所设的屏障自然不是那么简单，只是这对于魔尊来说却不算什么问题，毕竟魔界功法本就长于束缚、破封，因此不消片刻他便已置身于密室之中……
　　只见一条长长的廊道隔开了两扇紧闭的大门，感应着两扇门上隐约流转的法力波动，魔尊邪魅的勾唇一笑，低语道：“居然连门上都加了禁制，看来这秘密不小，而且还是两个。杨戬啊杨戬，看来连老天都在帮我！如果本座不好好利用的话，怎么对得起你给我的这个好机会！”
　　“他不愿意收我，留在这里还有什么用？”孙悟空拒绝收自己为徒的打击让沉香失望无比沮丧不已，他又一次的想要放弃了。
　　猪八戒是恨铁不成钢，当下忍不住训斥起沉香遇到挫折便喜欢半途而废的老毛病，“这点挫折你就灰心了？你又忘了自己是怎么说的！辛辛苦苦找了半年才找到，又要放弃是吧？”
　　“我又错了！对不起师父，我现在就想办法。”猪八戒的当头棒喝让沉香不禁羞愧万分，终于拿出决心准备再次前往“圣佛洞”设法拜师。
　　猪八戒欣慰的点点头正待再言，却忽然听到身后隐隐传来哮天犬“在那里！”的喊声，忙转头后望，见果然是二郎神带着梅山兄弟和哮天犬正往这边赶来。猪八戒当下便一个转身将钉耙往身前一挡护住身后的沉香，口中对已经逼近自己二人的二郎神喝止道：“站住！”
　　杨戬停□形，口中冷哼道：“猪八戒，本君看在佛祖的面子上好心将你释放，你竟不知悔改还是要包庇沉香，这分明就是和天廷和陛下娘娘作对！屡次阻挠天廷追捕妖孽沉香，这一次恐怕连佛祖也保不了你了！”
　　“杨戬，你不要假惺惺了！我可还没忘记上次是谁滥用私刑将老猪我抓上天毒打的，你放我不过是怕佛祖那里不好交待天廷会怪罪下来吧！”猪八戒现在只要想起自己被杨戬鞭打的事就忍不住一脸的愤恨。
　　“哼！随你怎么说！今天沉香必须给我留下，你若还是执迷不悟可就别怪杨戬翻脸无情了！”
　　“杨戬你这六亲不认的卑鄙小人早就没有什么感情了，还谈什么翻脸无情，今天这事老猪我管定了，我倒要看看谁能拿我徒弟怎么样！”语毕猪八戒一边牢牢盯着杨戬的一举一动，一边对身后的沉香叫道：“徒弟，快回去！回去找孙悟空，师父顶住他们！”
　　“哦！”沉香再次被来势汹汹的二郎神吓住了，只是呆呆的应了一声就再没有其他的反应了。
　　猪八戒听身后半响没有动静不由心急如焚，这孩子怎么还不走，莫非是不放心我？思及此忙再次喝道：“别管我！快走啊！”
　　被猪八戒的喝声惊醒过来的沉香忙应一声“好”，便头也不回的撒腿就跑，对二郎神本能的恐惧让他根本顾不上去担忧师父的安危，自然也顾不上发现自己舅舅此刻眼中深深的失望……
　　只是纵然再不成器毕竟也是三妹唯一的骨肉，是他们杨家的血脉，杨戬自然不会当真让他陷入险境，只是这戏还是要演下去的。想到这里杨戬便侧头斜瞥了哮天犬一眼示意他追上去，却故意让梅山兄弟都留了下来。
　　见哮天犬去追沉香猪八戒心中着实焦灼不已，却碍于二郎神的虎视眈眈不敢轻举妄动，只能暗自祈祷沉香能够顺利逃到“圣佛洞”。
　　猪八戒按兵不动，杨戬却不愿在这里浪费时间，他此行的目的可还没达到呢！当下便冷声道：“梅山兄弟，给我拿下猪八戒！哼！我倒要看看那孙猴子究竟是要保沉香还是要救他师弟！”
　　“是！二爷！”不用说，向来好逸恶劳、懒散成性的猪八戒如何是跟着二郎神征战多年的梅山兄弟的对手，三下两下便被几人制伏在地。
　　杨戬轻蔑的瞥了猪八戒一眼，右手一挥吩咐道：“梅山兄弟，带上猪八戒，我们去‘圣佛洞’！”语毕便转身朝“圣佛洞”方向行去。                        
作者有话要说：新的配文MV和EG小剧场出来了，希望大家能够喜欢。
【黑银】EG小剧场3--逃学风波『上』:http://www.tudou.com/programs/view/aI2M35Dg3_w/
【黑银】夙敌劫传说『无片尾版』:http://www.tudou.com/programs/view/XAvGeCtxpmA/




☆、第二十二章  双圣对决

　　杨戬几人赶到“圣佛洞”时哮天犬正被孙悟空一阵戏耍，哮天犬见到自己的主人来了忙连滚带爬的向杨戬跑去，一边狼狈地捂着自己刚刚遭殃的右脸一边哭诉着孙悟空对他的“暴行”。
　　杨戬没理会哮天犬只是沉声道：“他要插手吗？”然后转头对梅山老大吩咐着：“老大！立刻上天廷禀报玉帝，让他带着众神仙在天上观望。我倒要看看他当着这么多人，怎么跟我耍赖！”
　　见梅山老大果然往天廷方向去了，孙悟空就知道今天此事怕是难以善了，他低头寻思片刻忽然心生一计，便上前一步故作热情道：“二郎神，好久不见哪！诶？今天怎么换了身丧服？”
　　若是赤霄冥昊在此想必会觉得十分有趣，这杨戬今日竟又变幻成了魔尊的装束，现在的魔尊却是一身司法天神的打扮混入了真君神殿，这种情况倒真是值得让人深思，却不知我们这位司法天神心里到底打得是什么主意，为何几次三番要扮作魔尊的模样出现在人前。
　　闲话休提，且说杨戬闻听孙悟空之言，心下自是雪亮：这猴子莫非想转移我的注意力？哼！我杨戬可不吃你这一套，今天无论如何也要设法让你收下沉香！当下便冷颜质问：“孙悟空，你不是和玉帝击掌为誓再不管此事，今天为何出尔反尔？”
　　“俺老孙何时出尔反尔？”孙悟空当即矢口否认，接着眼珠一转故作恍然大悟状：“哦，原来是你们的家务事。放心！你就是出钱让老孙管，俺老孙都懒得管！”
　　杨戬闻言冷笑一声，语带不信的诘问道：“哼！那你为什么阻止哮天犬抓沉香？”
　　“那条狗冲撞俺老孙的洞府，俺老孙看在你的面子上留他一条狗命。你不谢俺老孙怎么反而怪罪老孙呢？”孙悟空干脆胡搅蛮缠反咬一口。
　　“猴哥！你还跟他废什么话呀！啊？你师弟被别人打成这样，你真能袖手旁观吗？”猪八戒见孙悟空一点也没有要救自己的意思，反而和二郎神斗起嘴来，顿时急得在一旁叫嚷起来。
　　孙悟空听了先是一阵仰天嘻笑，接着语带嘲弄道：“人家二郎小圣看见你辱骂齐天大圣，替大圣出这口恶气。小圣！大圣这里谢过了！”说着还故意搞怪的对着杨戬作了一个揖。
　　这猴子怎么又开始满口“大圣”“小圣”的，分明是成心拿这名号气我。杨戬就算心性再好，此刻也不禁被孙悟空的冷嘲热讽激起了几丝怒意，却偏偏又拿这嘴贱的猴子没辙，只能冷哼一声续言道：“既然你不会管这件事，我就放了令师弟。”
　　谁知道孙悟空倒反而一脸不乐意的叫嚷着：“诶～别别别！别放他别放他！放他要骂我的！”见猪八戒被推到自己这边，还故意不依不饶地警告他：“我告诉你呀，不许你以后再骂我！”
　　猪八戒一听可气坏了，指着孙悟空满脸愤然的指责：“弼马瘟！咱们还师兄弟呢！你……”
　　“孙悟空！我本来以为八百年前二郎神是靠哮天犬和太上老君的帮忙才打败了你，我师父到处跟人说二郎神未必真斗得过你！没想到你竟是输得如此心服口服，你怕二郎神怕成这个样子，连自己的师弟你都不敢救，你本事可真大呀！”沉香这时候居然站了出来，一脸义正严词的斥责着孙悟空，完全忘记了自己方才只顾逃命而把猪八戒抛诸脑后的行为。
　　“沉香！你不要花言巧语激俺老孙收你为徒！今天就当着天上这么多神仙的面俺老孙告诉你，就算你说破了天说穿了地，说干了黄河说倒了长城，俺老孙还是不会收你为徒！怎么着吧！”
　　“啊？”沉香一听顿时傻了眼。完了完了！这就叫弄巧成拙呀！我不是把自己推上绝路了吗？还以为那孙悟空向来心高气傲，我这么一说他碍于面子必然会收下我的，没想到却反而激怒了他，这下该如何是好啊？沉香不禁转向猪八戒求助道：“师父……”
　　见孙悟空死活都不肯答应收沉香为徒，猪八戒气得张口就是一阵劈头盖脸的责骂：“弼马瘟！弼马瘟呀弼马瘟，你而今成了佛就变得无情无义了！啊？二郎神杀了东海四公主，还驱散了她的魂魄，好歹你还欠着东海的人情，就算你不帮沉香也该还东海一个人情吧！哼！我看你，我看你今后还怎么拿得动金箍棒！”
　　孙悟空被猪八戒的一番指责气得够呛，无奈此刻天上的各路神仙都在注意着自己的一举一动，自己即使有心帮助沉香也不好太明目张胆，偏偏这猪头一点也不理解自己的用意，真是个不择不扣的呆子！孙悟空无奈一步蹿到杨戬身前警告道：“二郎小圣！你杀害东海四公主俺老孙不管，你要害自家的亲外甥俺老孙也不管！但有一条，你也别把俺老孙当是摆设！出了这座山你就是闹翻了天，俺老孙也不出去看个热闹！但是你听好了，这峨眉山是斗战胜佛的洞府所在，容不得任何人在此撒野！”说完抛下一句“你们玩吧！”便转身回“圣佛洞”去了。
　　见孙悟空当真拂袖而去，这下连猪八戒都慌神了，忙对着洞门高声呼喊着：“诶～猴哥！猴哥！他要在你洞口撒野！”
　　“撒野呀！撒尿他都不敢出来！”哮天犬自作聪明的在一旁叫嚣道。
　　猪八戒这会儿可找到借口了，他再次转头朝洞门嚷嚷着：“猴哥！他要在你门口撒尿啦！”见杨戬这时已经一步步逼近了自己和沉香，猪八戒越发惊慌的叫道：“猴哥！猴哥！你再不出来人家真的在你洞口撒尿啦！”话音未落冷不防哮天犬从身后一把抓住了沉香，猪八戒见状就待上前相救，却被斜刺里劈过来的三尖两刃枪惊住了脚步。
　　哮天犬成功制住沉香，心里就别提有多得意了。他先是邀功一般的叫了声“主人！”，然后对沉香耀武扬威道：“我看你往哪跑！”
　　猪八戒见状急得回头再次唤道：“猴哥！猴哥！你再不出来他这回真的撒尿啦！啊？猴哥！”
　　除了杨戬谁也没发现孙悟空此时已隐身出了“圣佛洞”，还附着到了沉香的身上，当下只见那“沉香”一个转身便反掐住了哮天犬的脖子，嘴里训斥着：“撒尿？你撒个试试！”说着一边施法将哮天犬的鼻子拉得老长，一边忿忿然道：“还记得八百年前你是怎么咬我的吗？”
　　好！你果然忍不住出来了！杨戬虽心下暗喜，却面带愠色的冷喝一声：“哼！孙悟空！”
　　孙悟空这才从沉香的体内现出形来，一个闪身到了杨戬跟前叫骂道：“哼！俺老孙不让你在此撒野，你倒在这撒尿了你！”
　　“二爷！别跟他废话！让我们兄弟先替您教训一下这个不知死活的猴子！”梅山老六自告奋勇的请战，却被杨戬一个扬手制止了。
　　孙悟空仰头发出一阵嘲笑声，接着轻蔑道：“就凭你们这几头烂蒜，也配在俺老孙面前献宝！”
　　梅山兄弟闻言皆不约而同的上前一步就想给这猴子一点颜色看看，岂知孙悟空只是随手一棒几人便齐齐败下阵来。
　　“退下！”杨戬沉声喝道，然后提着三尖两刃枪缓步上前，再一次与八百年前的老对手交战，杨戬心中不由豪气大发。只可惜这场决斗怕是不能尽兴了，想到这杨戬又不禁微感遗憾。
　　“二郎神！俺老孙等你八百年了！来吧！”孙悟空的一声大喝打断了杨戬的沉思，只见那猴子已一个转身挥棒向自己袭来，杨戬不慌不忙的挥枪一迎，二人便枪来棒往的战至一处。
　　二人一路从地上打到了云端，又从天上斗到了地面，却仍是一个旗鼓相当、平分秋色之局。
　　那一边两人打得是天昏地暗、日月无光，这边厢哮天犬他们也正急于寻找杨戬的行踪。“在哪儿呀？等一下！”说着哮天犬再次祭出了自己的看家本领，嘴里念念有词道：“天地无极，万里……万里……万――”哮天犬死命抽动着自己的鼻子，想要再次闻到那记忆中清雅的馨香，却依然是徒劳无功，他惊恐的发现自己再也感受不到主人那令他安心的气息了。“我的鼻子，我的鼻子坏了！”正在惊慌失措时，哮天犬忽然看到了视线前方正和孙悟空兔起鹘落战至一团的杨戬的身影，他连忙趋身上前向自己的主人哭诉道：“主人！我的……我的鼻子坏了！主人！主人！我的鼻子让他给弄坏了主人！你给我做主啊！主人！我的鼻子哎哟～”
　　杨戬此刻正和孙悟空战至酣处，哪有空理会在一旁上蹿下跳的哮天犬。自己已经好久都没这么痛快了！杨戬一时斗得兴起，身法越发轻灵飘逸，腾闪挪移间衣袂飘飘红浪翻飞，别有一番惊心动魄的美，那直冲霄汉欲破苍穹的枪法与气势充分展现出其三界战神的英姿，直把在一旁观战的沉香和猪八戒看得是目瞪口呆惊叹不已，连见惯杨戬身手的梅山兄弟都一脸震撼。
　　哮天犬见主人不搭理自己只顾着与那只可恨的猴子交手，顿时新仇旧恨一起涌将上来，咬牙切齿的举起自己的骨棒就向孙悟空跃去。谁知却被孙悟空一个转身一棒打在了腿上，又一棒将失去平衡的他击飞了出去，当下直痛得跌落在地的哮天犬“哎呀哎呀”的抱腿哭嚎。
　　这边杨戬与孙悟空激战正酣，二人你来我往打得是不亦乐乎，各自的招式却都轻易的被对方所化解。不过这种情况却并没有持续多久，下一刻场上的形势就骤然起了变化。只见杨戬方接下孙悟空挥来的一棒便横枪向其扫去，却转眼不见了那猴子的身影，杨戬急忙一个转身谨慎的四下梭巡却仍然未觅其踪。这时身后隐隐传来风动之声，杨戬倒提长锋回身望去，只见一株巨树正向自己横飞而来，杨戬旋身转动手中的三尖两刃枪，长枪挥舞间那巨树已然支离破碎，露出了孙悟空藏匿其后的身形。杨戬就势一个闪身横枪一扫将地上的几块巨石挑起，巨石便顺势向孙悟空袭去，孙悟空将金箍棒急旋一圈往前一挡，巨石便倒飞而回向杨戬击来，杨戬再次运枪一挥巨石便在半空炸个粉碎。这次二人就着冲击的余波比拼起法力来了，只见场中飞沙走石，三尖两刃枪的蓝光和金箍棒的黄芒交相辉映，眼看战局又陷入了胶着状态……
　　                        
作者有话要说：红衣这里预告下，后面2章会有很多魔尊和杨戬的对手戏哦～
【黑银】夙敌劫传说『完整版』：http://www.tudou.com/programs/view/xdQy3yKnJWk/




☆、第二十三章  作茧自缚（上篇）

　　“斗战胜佛！二郎真君！”这时玉帝的声音却凭空想起，二人循声望去果然见玉帝正高立云间，一脸肃穆地劝阻道：“二位请先停一停！我看你们也分不出胜负了，不如就此罢手如何呀？”
　　孙悟空闻言一脸的不依不饶：“你外甥都打到俺老孙府上了，还不让我打他，你是不是护短哪！”
　　“杨戬，你先退下！”玉帝见孙悟空不肯轻易罢休，只得先让杨戬退到一旁。
　　听到孙悟空张口“外甥”闭口“护短”，杨戬心下一阵恼怒，却也只是冷冷的斜瞥孙悟空一眼便一言不发的走到一边。
　　“杨戬！休走！”孙悟空还没和杨戬分出胜负来，自然不愿善罢甘休，就待追上前去继续纠缠。
　　玉帝见状不得不再次出声阻止道：“斗战胜佛！得饶人处且饶人吧！”
　　“要俺老孙休战也不难！峨眉山是老孙的洞府所在，不能让他再来胡闹啦！”孙悟空趁机和玉帝谈起了条件。
　　“这个……”玉帝面有难色欲言又止，显然不想就这么轻易放过沉香。
　　孙悟空立马就揪住不放，口中嚷嚷着：“你还是护短！这事俺老孙不会就这么算了的！”
　　“好！那朕就代二郎真君答应你！”拗不过孙悟空的胡搅蛮缠玉帝也只好妥协了。
　　“俺老孙要他自己说！”孙悟空显然不太相信玉帝，坚持要杨戬亲自许下承诺。
　　玉帝见状只得再下一层保证：“若他再敢上峨嵋山，那可就算是违抗圣旨了！”
　　孙悟空却得了便宜还卖乖，临走还要调侃杨戬一番：“杨戬！看在你舅舅的分上，俺老孙今天放你一马！下次再敢这么冲撞长辈，俺老孙决饶不了你！”
　　孙悟空！总有一天我会让你知道什么叫“祸从口出”！杨戬眼中闪过一道凛冽的寒光，显然是被孙悟空的“舅舅”“外甥”之说激起了真怒。不过无论如何自己今次的目的已经达到了，一切都在自己的掌握之中，只要沉香暂不离开峨眉山便可保安全。经此一役，想必沉香必能如愿成为孙悟空的徒弟，只希望他能早日学得孙悟空的一身本领，这样三妹便不用再受苦了……
　　正沉思间杨戬心下一动略有所感，不好！有人破了我的禁制！看来要马上赶回去，不过……思及此忽然停下脚步，冷声对身后的梅山兄弟和哮天犬吩咐道：“给我把住峨眉山的各个出口，只要他出来――”未竟的话语透出一股坚定与狠绝，即使心急如焚杨戬却依然不露半点声色。
　　“是！”梅山兄弟和哮天犬轰然应道，丝毫不觉这只是杨戬欲支开他们的借口。
　　“奇怪！真君大人方才不是进去过了吗？什么时候又出去的？”守护南天门的邓忠一脸疑惑的嘀咕着。
　　“你找死呀！那真君大人的事岂是我等可以过问的，还是安心守我们的南天门吧！”辛环摇摇头劝告着自己这个好奇心太重的同僚。
　　杨戬听着身后传来的对话，脚步越发急促起来，究竟是何人胆敢冒充自己？莫非……
　　听着殿外不再沉稳如昔的脚步声，魔尊唇边不禁扬起一抹邪魅的冷笑，杨戬啊杨戬，本座可等候多时了，你总算是回来了！
　　“果然是你！”杨戬步入殿中便看到黑衣男子正怡然落坐于自己的书案前，状甚悠闲地品着香茗，即使是自己的出现也不过只引来对方微微抬首的一瞥，继而便斜挑剑眉轻摇手中墨扇，神情依然是一派记忆中的狷狂恣意。勉强压下心中泛起的焦灼与怒气，杨戬不动声色地试探着：“魔尊阁下不惜纡尊降贵假扮杨戬也要进我这真君神殿，如此的大费周章究竟意欲何为？”
　　哼！居然还是面不改色，不过本座就不信你可以一直都这么冷静！魔尊终于放下手中的茶盏，拢起折扇有一下没一下的轻扣着手心，状似不经意的提及：“杨戬，本座真没想到原来你的心居然这么软，可你对自己怎么就能那么狠呢？”
　　他究竟知道了多少？杨戬心下一惊，克制住想要往密室移步的念头，故作冷然道：“魔尊此话何意，杨戬听不明白。”
　　“那东海四公主倒是温柔多情、清丽可人，难怪连生性清冷的司法天神也变得怜香惜玉起来。”魔尊轻扬唇角语带嘲弄的抛出一句话。如此……杨戬，你是否还能无动于衷？
　　“你――”杨戬发现只要一面对着这个黑衣男子，自己向来引以为傲的自制力便会频频失控，暗自咬牙忍下想要出手的冲动，语气却越发的冷若冰霜：“杨戬的事不劳尊驾费心，还是魔宫的传统就是多管闲事！所谓的上梁不正下梁歪，连主子都是这副德行，那也就怪不得了……”
　　魔尊闻言皱了皱眉，他一点也不喜欢这种无法掌控全局的感觉，当下便语调微沉：“真君这是话中有话，此言何意？”
　　“哼！尊驾不妨去问问你的好臣下，援手之恩杨戬记下了，但当日之辱本君也自是没齿难忘！”
　　“冥，你惨了！你说主上要是知道你曾经趁人之危‘调戏’过那杨戬，这后果……”看着“灵犀镜”中的事态发展，赤霄侧首对好友抛去一个“自求多福”的笑容，语气中都是掩藏不住的幸灾乐祸。
　　看着赤霄脸上毫不掩饰的兴奋，冥昊觉得自己的拳头已经有了蠢蠢欲动的迹象，但只要一想到好友那有仇必报外加十倍奉还的“座右铭”以及整死人不偿命并且层出不穷的“恶趣味”，便明智的克制住自己那无异于自寻死路的愚蠢行径，轻叹一声无奈道：“赤，你就别光顾着看好戏了，赶紧帮我想想办法啊！主上虽然对我们一向诸多纵容，但若是动了真怒……”说着这位令魔界中人为之闻风丧胆的魔界冥帅语气中竟也流露出了一丝惧意。
　　赤霄似乎想起了什么，脸色也渐渐沉重起来，“冥，你还没有忘记那件事吗？主上当时是为了救我们……可从那以后主上在我们面前就一直刻意收敛着他的情绪。”
　　“我知道！都是我的错……”冥昊懊恼的摇摇头，攥紧了拳头痛苦地低喃道：“赤，我不想再看到主上脸上出现那种神情，一点都不想……”
　　望着陷入自责的好友，赤霄略显担忧的微蹙眉头暗道，看来要先转移他的注意力才好。想着目光无意识的一扫，忽而眼前一亮忙指着“灵犀镜”叫道：“冥，快看！主上终于下手了！”果不其然冥昊的注意力立马就被吸引到了“灵犀镜”上，那兴致勃勃的表情哪还见得到一丝的低落，赤霄见状露出一个“正中下怀”的笑容，就知道你这家伙爱凑热闹。低头看着镜中此刻正在上演的好戏，赤霄心下不由暗自好笑，我们主上在这方面还真是相当的没有自觉呀！
　　“放手！否则休怪杨戬不客气了！”明明是熟悉的容颜却因为沾染了一股邪魅的放肆而散发着勾魂摄魄的致命吸引力，感受着近在咫尺的逼人气势，杨戬第一次有了事情不在掌握的感觉。
　　魔尊顺势欺身而上将杨戬抵在门扉上，单手压制住对方犹自挣扎的双腕，然后贴近那早已被恼怒染上一抹薄红的耳垂边轻吐口气，满意的看到杨戬明显一僵的反应，这才用含着几许戏谑的轻佻语调道：“真君大人请便，本座拭目以待，只要――你还有这实力。”
　　杨戬闻言身躯微震，忽然停止了挣扎，冷然道：“你知道了多少？”
　　看着这个被禁锢在自己双臂间却转瞬就恢复沉着的司法天神，魔尊赞赏的一笑轻叹道：“杨戬，你果然心思缜密，单凭本座一句话就能推测个八九不离十。那么现在，你要怎么办？”
　　“哼！知道了又如何！杨戬如今除了这条命早就一无所有了，莫非魔尊还奢望能从我这得到什么不成。”杨戬偏过头去，语气越发的淡漠了，飘忽的眼神散发出明显的疏离。
　　不悦于对方的漠视，魔尊突然一个反手将杨戬的双臂反剪于身后，另一只手却霸道的托起对方的下巴扳向自己的方向，警告的意味昭然若揭：“看着我！真君大人最好记住，本座不喜欢别人无视本座的存在！”
　　若非我……何至于受他欺侮！总有一天，杨戬定要让你也尝一尝这种滋味！碍于双手被制杨戬只能被迫倚靠在对方怀中与之对视，心里却已恨不得给他几枪。
　　然而对魔尊而言此刻的感觉也绝称不上好，本只是惩罚性质的一个动作却因为手中意外柔软的触感和近在眼前的绝尘玉颜而悄然变了味，胸前那略显冰冷的触感居然让自己兴起了一股难以言说的征服欲，若是能让他的火热因我而绽放……
　　杨戬突然惊觉到魔尊的吐息竟渐渐急促起来，一时只能被动的僵直了身子，淡淡的暧昧气息就在两人那不过盈寸的距离间悄然流转……




☆、第二十四章  作茧自缚（下篇）

　　“够了！杨戬并非女子！魔尊为何几次三番如此戏弄于我？”终于忍受不了二人间若有似无的暧昧氛围，杨戬出声打破了这片令他微感窒息的宁静。
　　魔尊从沉醉中回过神来，怀中契合的感觉是如此美好，让他不舍得轻易放开对方。本座莫非近来太久未近女色，怎会觉得这杨戬抱起来竟也说不出的销魂？收敛起心神微微拉开两人的距离，魔尊略显低哑的嗓音带着明显的嘲弄：“真君大人可是感到后悔了？不该托大的封印起自己的三成法力，否则又何至于在本座面前如此狼狈。”
　　“杨戬做事从不后悔！现在没有，将来也不会！”冷冷的瞥了魔尊一眼，杨戬依旧一脸的漠然。
　　“司法天神果然是好气魄！只凭七层法力也敢独战那大名鼎鼎的斗战胜佛，依本座之见真君大人似乎还游刃有余，莫不是为了将来……”说到这里突然噤声不语，接着语音一转不屑的轻嗤道：“哼！果然是个好哥哥！好舅舅！”
　　“这是杨戬的私事，尊驾不觉得自己管得太宽了吗？”语毕杨戬才发觉这句话说得没有半点威慑力，只因为自己还被对方霸道的困在怀中，欲脱离这尴尬境地却碍于脉门被制动弹不得。强自压下心头蹿起的一股怒火，杨戬抬头对上魔尊的视线寒声道：“魔尊究竟打算何时才放开杨戬，你我皆为男子如此这般成何体统！”
　　魔尊闻言勾起一个满含讽意的笑容，不以为然道：“体统？那对本座来说不过是个笑话！倒是你杨戬居然也在乎这个？这可不像当初那个‘性傲居灌江，听调不听宣’的二郎真君哪！”
　　“杨戬从来不为声名所累，但那并不代表杨戬能接受自己如同女子一般被人揽在怀中！魔尊若是喜欢，不妨与杨戬易地而处，杨戬倒是乐于奉陪！”事到如今对杨戬来说已经没什么是不能失去的，唯有这尊严，决不允许任何人来践踏。寒眸轻瞟眼前咄咄逼人的黑衣男子，纵使此刻受制于人杨戬仍是不甘示弱地还击道。
　　“不愧是执掌天条的司法天神，好利的一张嘴呀！想让本座易地而处？你这是做梦！本座是不会给你这个机会的！”从来没有人敢挑战本座的威信！隐含薄怒的注视着怀中人倔强的神情，魔尊不由逐渐加重了手中的力道，想要好好教训一下这个桀骜不驯的司法天神！
　　感受着下颌与腕间传来的疼痛，杨戬只是微不可察的蹙了蹙眉，连眼神都不曾有过一丝变化。
　　看着杨戬对痛楚似乎已经习惯到麻木的表情，魔尊不知为何心中竟升起一团无名火，不自觉的松开了对怀中人的钳制，“哼！真扫兴！本座对戏弄木头可没有兴趣，倒不如和东海四公主再好好亲近亲近，说不定又能发现不少真君大人的小秘密。”语毕转身就往密室方向悠然行去。
　　“你这是在找死！”杨戬方获自由便掣枪在手，瞬息间已提枪急扫挡住了魔尊的脚步。
　　魔尊袖手一挥墨扇轻扬，一边神色自若地挡住杨戬斜刺里袭来的一枪一边发出轻蔑的冷笑声：“哼！本座奉劝真君大人还是不要轻举妄动为好，若是当真动起手来本座一个控制不住毁了你的密室，那――可就不好了吧？更何况，现在的你根本就不是本座的对手！”
　　“你――”杨戬怒视着眼前笑得肆意的黑衣男子，手中的三尖两刃枪又蠢蠢欲动，可恨自己此刻偏偏奈何他不得。难道这魔尊是自己的克星不成？杨戬生平第一次有了束手无策的感觉。
　　魔尊忽然一个闪身贴近杨戬，凝视着他眼中燃烧的怒焰轻叹：“杨戬，孤军奋战的感觉并不好。为了不连累别人，把自己置于如此不利的境地，你这是在作茧自缚！现在告诉本座，你当真不曾有过一丝后悔吗？”那看似平淡的语气中却带着连自己都没有察觉的一抹温柔。
　　惊异于魔尊突然表现出来的平和，杨戬反倒略显不自在的移开了视线，淡然道：“这世间万物自有其必须遵循的公平，想要获得什么都必须先拿出对等的来交换，你不要想不付出代价就得到任何东西。若能帮助沉香顺利救出三妹，杨戬可以不惜一切！”
　　“哼！冥顽不灵！恐怕不只是为了你那宝贝妹妹吧？”压下自己也不知因何而涌起的急躁，魔尊定了定神语带嘲讽地抛出一句话来，“这套陈腐的天条已经给三界带来了多少灾难，只要能推出一套能真正造福三界的天条来，就算是粉身碎骨、遗臭万年，我杨戬也在所不惜！”
　　“你究竟从四公主那知道了多少？”杨戬心下一惊，终于色变。
　　魔尊并不答话却语气一变，用略显苍凉的语调继续道：“我真的很孤独！我不知道能不能坚持到最后，我需要有人能够理解我，我需要一个人来告诉我这么做是对的！我需要一个人来给我力量，但我却不敢告诉任何人！”说到这里突然轻佻的用扇子轻点杨戬紧抿的唇，嘴角微扯戏谑道：“这张利嘴居然也能吐出那些惹人怜惜的话？本座真是没想到，我们清冷孤傲的真君大人竟然还有如此感性脆弱的一面，却为何不愿在本座面前表现一二？”
　　“住口！”杨戬一掌拍开还在自己唇上流连不去的扇子，盛怒之下顾不得思虑后果提枪便刺。
　　魔尊墨扇回旋一个封挡便轻松架开了杨戬的攻势，嘴里还状甚悠闲的调侃道：“怎么？恼羞成怒了？说起来那四公主对本座居然完全没有提防，才让本座轻而易举地催眠了她，由此可见她对真君大人已是芳心暗许情难自禁。既真君大人并未钟情广寒仙子，不妨列为考虑如何？”
　　“简直是一派胡言！魔尊若要再出言轻侮，杨戬决不与你善罢干休！”纵是冷静自持如杨戬，当下也不禁怒火填膺失了方寸！
　　此刻怒气已完全褪去了他平日冰冷的伪装，寒寂的双眼也写满了生气盎然，微红的脸颊更是明媚到让人惊艳的地步……魔尊发现比起那个清冷孤傲的司法天神他倒更喜欢眼前这个情绪外露的杨戬，便忍不住又开口调笑道：“冰川融化果然是人间奇景，真君大人实在不该总是冷着一张脸，真是太暴殄天物了！本座突然很想知道真君大人笑起来又是怎样一番美景，不知真君大人可否满足本座这小小的心愿呢？”
　　“混帐！尊驾真是欺人太甚！今日若不让你命丧真君神殿我就不姓杨！”咬牙吐出誓言，杨戬上前一步就待动手。
　　这时门外忽然传来天兵的通报声：“启禀真君大人，传王母娘娘懿旨宣大人瑶池觐见。”
　　“知道了！你先回去复旨吧！就说待本君更换朝服后即刻前去觐见娘娘。”杨戬闻言立时面容一整收敛起自己烦乱的心绪，那平静而又冷漠的语调俨然还是那个喜怒不形于色的司法天神。
　　看着又带上面具的杨戬，魔尊微不可觉的皱了皱眉心下一阵不悦，忍不住出言嘲弄道：“看来真君大人打算改姓了，不如就跟了本座的姓，不知真君大人意下如何？”
　　“本君刻下有要事在身，尊驾请自便！杨戬不送！”此时的杨戬满脑子都是三圣母和沉香的事，哪有心思注意魔尊说了些什么，只是一脸淡然地下了逐客令。
　　“杨戬！本座说过自己不喜欢别人无视本座的存在！”杨戬的心不在焉和视而不见让魔尊微感挫败，语调中也不由带上了明显的怒意，“既然真君大人现下无暇理会本座，那这东西本座就先代为保管了，等什么时候真君大人有空了再来找本座取回吧！”扬手快速晃了晃手中的物件，魔尊不等杨戬反应过来便一个旋身消失在原地。
　　认出对方手中拿的正是封印了自己三成法力的“玄银锁”，杨戬再要讨还已是追之不及，当下只能攥紧手中的三尖两刃枪咬牙怒道：“可恶！魔尊，杨戬与你誓不两立！总有一天，我要你后悔今日的所作所为！”
　　“真无聊！”冥昊转动自己僵硬的脖子，接着伸了个懒腰，嘴里还不忘抱怨着：“还以为能看到什么‘香艳’的场面呢！原来只有这样！主上对付女人的手段都跑哪去了？”
　　“冥，你可别忘了主上如今还不自觉呢！现在正是‘落花不知自己有意，流水此时偏偏无情’，这种情况下你还指望能看到什么好东西不成。”赤霄先是悠闲的品了品手中的洞庭“碧螺春”，然后才挑了挑眉悠然道。
　　“你这‘死狐狸’咋不早说？害我死命盯着镜子看，连眼睛都不敢眨一下，就怕错过了什么精彩瞬间。我可怜的脖子啊……”冥昊揉着酸痛不已的脖子，一脸“哀怨”的瞪着好友。
　　“冥，你刚才说什么？”赤霄放下茶盏，眼神“温柔”地望着冥昊。
　　糟了！不小心又触犯了这只“死狐狸”的忌讳，明明就是“狐狸”嘛还偏不让人叫，分明是掩耳盗铃……心中暗自嘀咕，脸上却堆起无辜的笑容装傻道：“没有，本帅刚才什么都没说！定是赤你近日公务繁忙，过于劳累以致产生了幻觉。”
　　“原来如此啊！本相也觉得自己的公务确实过于繁重了，若冥你不想看到本相时时出现幻觉，就帮本相分担一二吧！”赤霄痞痞一笑，径自下了决定，“冥，我想你不会反对吧？”
　　“我反对――”看着赤霄望着自己似笑非笑的眼神，冥昊急忙将语音一转艰难地接续道：“那怎么可能？能帮你分忧我很乐意，我们是好朋友不是吗？”说到最后已是咬牙切齿，我这是招谁惹谁了就给自己揽一身事，“死狐狸”这分明是借机报复！
　　于是魔宫众人向来津津乐道的关于赤相冥帅之间友爱互助的“同僚之情”再次在大殿中上演，当然如果能够忽略掉冥帅落座的那张楠木椅扶手上深深嵌入的那排指痕……




☆、第二十五章  忍辱负重

　　目前一切事态都在我的掌控中，那嫦娥总算派上点用场了，只是这王母娘娘可不好对付……看着前方周身都洋溢着“生人勿近”气息的王母娘娘，杨戬心里暗自寻思着待会该如何应对。
　　“杨戬！你可知罪？”方步入瑶池王母便摒退左右，随即转过身怒瞪着这个不知死活的外甥，劈头就是一句喝问。好你个二郎神啊！舅母怎么到今天才发现你居然也是个痴情种子！暗恋嫦娥？千年望月？你骗骗那些蠢才还差不多！本宫就不信凭你的天眼会看不穿孙悟空手中拿的只是面普通的镜子，这一切分明都是你所布的局！居然为了你那不成才的妹妹和外甥赔上自己的一身清誉，真要让自己落到声名扫地的境地你才甘心是吗？
　　“娘娘息怒！小神……”
　　“闭嘴！”见杨戬还是一脸的平静王母就气不打一处来，她转过身努力克制着想揭穿外甥所有布局的冲动，他的性子自己如何不了解，只要是他下定决心的事又有谁能阻止得了他。既然是你的希望，舅母就成全了你！可是戬儿啊～你能不能对自己仁慈一点……忍住心中泛起的心疼，王母配合着杨戬演起了戏：“你当初建议本宫和陛下修改天条，本宫还自我检讨了一番。后来得知三圣母之事，我以为你是为了自己的家人，一直到今天我才明白，你所做的一切都是为了你自己！杨戬，你心里真的这么想的吗？”如果可能的话，舅母多么希望有一天你能只为自己而活，抑或为能够懂你、信你、爱你的人而活……
　　“小神不知娘娘所问何事！”面对预料中的问题，杨戬自然是神情自若不见一丝慌乱。
　　想起方才的“耳环”闹剧王母就一肚子火，语气也不自觉的重了起来，一连三个反问，言辞间充满着浓浓的讽刺意味，“在你眼里本宫的天条就真的一钱不值？司法天神这个位置就真的一钱不值？只要嫦娥一点头，你就可以反下天去，竖旗为妖？”本宫倒是巴不得你不做这个司法天神了，可你居然只是利用这个借口往自己脸上抹黑，什么为了嫦娥反下天去竖旗为妖！别以为舅母不知道你有多瞧不起嫦娥那个自恋的女人！
　　“小神知错啦！”杨戬故作一脸恭谨状的低头认错。
　　“也好！既然这个位置这么让你看不上眼，本宫不会勉强，卷铺盖做你的妖去吧！”王母再次不死心的想要让杨戬从这个司法天神的牢笼里解脱出来，却又一次在外甥的回答中失望了。
　　“请娘娘喜怒！小神从前是有些荒唐的想法，但自从出了三圣母事件之后，小神就明白了。望娘娘再给小神一次机会！”
　　臭小子！就不能让舅母如愿一次吗？你怎么就不是我的儿子呢？这样我就能狠狠教训你一顿，看能不能把你打醒！不！你若是我儿子，我决不会让你与杨婵母子扯上任何一点关系！王母心中长叹口气，脸上却不得不装出嘲讽的表情，说着连自己都感到吐血的台词：“你是因为得不到嫦娥的心，才委屈将就着坐在这个位置上吧？”
　　“不，就算嫦娥立刻答应了小神的心思，小神也决不会多看她一眼。”
　　说了这么多，就这句才是大实话！否认的那么快，看来戬儿还真是很讨厌那个嫦娥。敏锐地察觉到杨戬不自觉流露出的一丝厌恶，王母坏心眼的故意拿此事继续刺激道：“你就做梦吧！”
　　果然杨戬并不愿意多提嫦娥，话题一转便向王母表起了忠心，“娘娘若能再给小神一次机会，小神一定全力以赴，竭尽所能万死不辞！
　　哼！居然想转移话题，和舅母我玩这一套？想当初舅母用这套糊弄你舅舅的时候你还不知道在哪呢！既然你不想提那女人舅母也不勉强，不过还是要给你点颜色看看，谁让你什么事都不愿意告诉舅母的。王母心里越想越不是滋味，当下便突然声调一沉，盯着杨戬的眼睛语气冷厉地诘问道：“我问你，你到底还有多少事瞒着本宫？”
　　“我――”杨戬心下一惊，王母娘娘果然对我起了疑心，时间……不多了！
　　眼角余光瞥见杨戬那无意识攥紧的右拳，王母只觉得心脏一阵紧缩的疼。戬儿……你把自己逼得太紧了……难道，你的心就不会痛不会累的么？“罢了！你先下去吧！”略显无力的挥了挥袖，王母放弃了自己天真的想法。若真的因此而屈服，便不是那个敢将三界置于鼓掌之间棋局之上，万物尽皆视为指间弈子的杨戬了……
　　这王母娘娘是怎么了？方才一瞬间我居然在她眼中感觉到了和母亲望着我时同样的光芒……一边缓步往真君神殿行去，杨戬一边还在因王母最后表现出的异样惊疑不已。“好一个痴情的显圣二郎真君哪！”这时一个带着浓浓讽意的声音倏忽响起，惊醒了犹在沉思中的杨戬。
　　“是你！你居然还没离开！”看着突然出现在自己面前的黑衣男子，杨戬面色一沉冷然道。
　　“难得我们真君大人肯放弃自尊当众深情演绎，若是本座就那么走了，岂不错过一出好戏？怎么？真君大人不想看到本座？哦～本座倒忘了……司法天神是心有所属，只怕此刻心中所思所想的皆是月中佳人吧！”别有深意的笑了笑，魔尊意有所指的说道。
　　“尊驾何意？恕杨戬愚钝听不明白！”杨戬暗自心惊，这不可能！若是他方才藏身于凌霄宝殿我如何会丝毫不觉？莫非所有的一切都被他看在眼中……
　　“真君大人这张嘴真是不坦白，当真要本座点破？”魔尊剑眉轻挑，不以为然的摇了摇手中墨扇，接着嘴角邪魅地一勾戏谑道：“哼！天规？若真到两情相悦时，我宁愿反下天去，竖旗为妖！天庭又能奈我何！啧～好个傲视苍穹的三界战神哪！本座佩服！”
　　“住口！”杨戬羞恼的一声断喝，再也维持不住清冷的表象。听到这番话从黑衣男子口中道出，不知何故竟让自己尤为的难以承受，至少……至少在他面前杨戬还想保留最后的傲气和自尊。
　　“杨戬！”魔尊突然面色一整敛起了调笑的表情，凝肃着一张脸，语调是前所未有的冷沉，“本座将你视作三界中唯一配做本座对手之人，你却如此的轻贱自己，你到底将本座置于何地？”这是杨戬第一次在魔尊脸上看到这样的神情，不再挂着让自己气怒不已难以招架的轻佻笑容和邪肆表情，就连那语气此刻都郑重得没有了平日里裹挟的淡淡嘲意……这样的魔尊让杨戬突然不知该如何去面对，只是心中暗自懊恼着：我这是怎么了？杨戬做事一向但凭本心，又何曾在乎过他人的看法！现在已经没有时间了……想到这便抬头直视着魔尊的眼睛，淡然道：“那只是尊驾的一厢情愿，杨戬并不觉得荣幸。”
　　“杨戬！你果然是冥顽不灵！”看着杨戬淡漠依旧的反应，魔尊不禁脸泛怒容。
　　“那就当杨戬不识抬举好了！现在，尊驾是不是可以先将‘玄银锁’归还于我？”杨戬刻意忽略魔尊脸上的怒气，将话题一转打算趁机取回被对方夺去的法器。
　　面对杨戬的漠视魔尊怒极反笑，“到了本座手里的东西想要回去怕是没有那么容易，真君大人若执意要寻回便来魔界找本座吧！本座随时恭候司法天神的大驾！”语毕不待杨戬回过神来便再次消失无踪，留下一脸恼怒不甘之色的杨戬，却偏偏对那神出鬼没的魔尊没一点办法。
　　回到真君神殿，一肚子火的杨戬便直奔关押着刘彦昌的刑房。
　　所有的一切都是你这个恬不知耻的凡人惹出来的，若非你三妹也不至于牵扯到杨戬的局中来，沉香更不用代替我扛起改天条的重任。感受到刘彦昌缓缓抬起头来注视着自己时眼中又不自觉流露出的那种怪异光芒，杨戬周身顿觉一寒，那种令人作呕的恶心感竟久久挥之不去……不屑地瞟了刘彦昌一眼，杨戬厌恶地背过身去，语调中是昭然若揭的鄙夷：“有一个好消息要告诉你，玉帝已经赦免了沉香。我马上可以放你下凡去和你的儿子团聚，但是你必须要求我！”
　　“我刘彦昌就算是死，也不会向你这种卑鄙小人跪地求饶！”刘彦昌一如既往的嘴硬着。杨戬！只有你！我刘彦昌决不会在你面前低头的，哪怕是死！你可以恨我，但决不允许你瞧不起我！
　　“求我你并不吃亏！我是天界的司法天神，除了玉帝和王母娘娘之外就算我最大！有许多人想求我还没有这个机会呢！”
　　刘彦昌仰头轻嗤一声故作不屑道：“司法天神？你在我刘彦昌的眼里连一个贩夫走卒都不如！”
　　“连你都瞧不起我！”为了大计自己今日已经声名尽失，除了要忍受天廷那帮道貌岸然的神仙在背后的指指点点和冷嘲热讽，还在那个魔尊面前尊严尽丧傲气难存……现在连你这种无耻之徒居然也有脸说自己瞧不起我，就凭你也配！杨戬双目一厉右手转瞬间已贴上了刘彦昌的咽喉，并缓缓地收紧了手掌。
　　刘彦昌只觉得颈部一阵疼痛，意识便渐渐模糊起来，只有一个念头清晰的浮现在脑海：不能向他屈服！死也不能！牢牢抓住这个念头，刘彦昌咬牙道：“你这个畜生！不配让人瞧得起！”
　　杨戬闻言手上一个用力，森然道：“你什么时候求我，我就什么时候放你走！你不求我，我打死你！”话音未落便狠狠一掌印上了刘彦昌的胸口，见他被打得吐血却犹不解气，又转头吩咐侯在一旁的天兵道：“给我狠狠用刑！什么时候开口求饶什么时候再让他休息！”语毕再次斜睨眼前形容猥琐的男子，一脸唾弃的蹙眉狠声道：“刘彦昌！我倒要看看，你的嘴到底有多硬！”                        
作者有话要说：【黑银】EG小剧场3--逃学风波『上+预告』by冷千恺：
http://www.tudou.com/programs/view/V3911_lExsE/
【黑银】EG小剧场3--逃学风波『下+后记』by冷千恺：
http://www.tudou.com/programs/view/DJ76B-oAqPA/
《夙敌劫》的EG小剧场《逃学风波》终于完结了，撒花～欢迎大家观看。。。




☆、第二十六章  失而复得

　　“二爷！刚才手下来报，说是那刘彦昌经受不住大刑已经死了！”
　　“死了？”听到梅山老六的回报，杨戬搁下正在批阅的公文抬起头来，脸上的表情是一片的讳莫如深。他沉吟片刻忽然起身往刑房走去，“老六，哮天犬，你们跟我去看看。”
　　步入刑房，脚伤未愈却一心想在主人面前有所表现的哮天犬便一瘸一拐地主动来到刑架前，先是凑到刘彦昌跟前仔细嗅闻一番，接着将耳朵贴在刘彦昌的心口聆听片刻，最后还不放心的用手推了几把，然后转身走到杨戬身旁回禀道：“主人，他死啦！”
　　“老六！”杨戬闻言一脸的无动于衷，只是狠绝地命令道：“把刘彦昌的尸体丢下凡间喂狗！”
　　二爷是不是太过无情了……看着漠然转身的杨戬，梅山老六略显犹疑地应道：“是！二爷！”
　　感受到身后老六的踟蹰与不忍，杨戬心中长叹，看来这条路还是只能由杨戬一个人走下去……“杨戬，孤军奋战的感觉并不好。为了不连累别人，把自己置于如此不利的境地，你这是在作茧自缚！现在告诉本座，你当真不曾有过一丝后悔吗？”脑海中忽然浮现出黑衣男子说的那番话，面对日渐离心的兄弟，还有三妹和沉香眼中日益浓烈的恨意，自己……可曾后悔？刻意忽略心中隐隐泛上的失落感，杨戬摇了摇头迅速收敛起心情。这是他的攻心之术，不能被他影响！对了，不知道哪吒兄弟怎么样了，上次他的样子似乎有些不对，莫非这其中……想着脚下不由迈开步子朝着关押哪吒的地方走去。
　　隐身避过看守天兵的耳目，杨戬终于看到了靠坐在墙角的哪吒，此刻那张依旧透着稚嫩的脸上布满与其格格不入的戾气，不再清明的眼神找不到一丝昔日的灵动与慧黠……这……还是记忆深处那道并肩封神的身影，还是那个会亲切的叫自己“二哥”的哪吒兄弟吗？
　　“看来其中必有蹊跷……”沉吟间杨戬已先行施法在周围布下一层结界，然后并指在额间一抹，金色流云炫便射出一道光芒向哪吒罩去。见哪吒陷入沉睡，杨戬这才漫步到他身前细细查探，天眼之下任何术法禁制都将无所遁形。
　　“混账！究竟是何人封住了哪吒兄弟的命魂和天冲、灵慧二魄（注：人的命魂，透过七魄中的天冲、灵慧魄主思想，主智慧。）怪不得他行事会变得如此莽撞、冲动，若是让杨戬知道是何人所为……”沉凝着一张脸，此刻的杨戬已经出离愤怒了，周身都散发着凛冽的寒气，可那凌厉的眼神却依然在望向哪吒的睡颜时柔和了下来，“哪吒兄弟，二哥一定会救你的，不管要付出多大的代价！”语毕面向哪吒盘腿而坐，运起“九转玄功”护住了哪吒余下的二魂五魄。
　　“徒儿，你要记住，‘九转玄功’虽能让你分神无数，化身万千，但那每一个元神都源自你的灵魂，若有毁损同样会令你元气大伤。所以若非万不得已千万不要轻易分神，尤其是在你功力不足七成的时候，切记切记！”耳边依稀又响起师父当初教授自己“九转玄功”时的殷殷叮咛，心中突地就涌上一股暖流，“师父，徒儿知道你不愿徒儿轻易涉险，可是太乙师叔只有哪吒兄弟这么一个徒弟，若是哪吒兄弟有何不测，那么太乙师叔……更何况哪吒兄弟与杨戬乃是结拜兄弟，杨戬又如何能够袖手旁观！”当下再不迟疑，分出一抹元神进入了哪吒的意识海。
　　“这是……”恍若走进迷朦的梦境，入目是一片看不透的乳白色混沌，那样的深，那样的浓，所有的一切都被隐没在浓滞的雾色里。杨戬皱了皱眉，脸色越发凝重了，情况比自己想象中还要棘手得多，哪吒兄弟的一魂二魄似乎被困在这迷雾阵中了。此阵乃是哪吒兄弟心魔所致，又与其魂魄相系，若贸然以法力破之恐怕会伤及哪吒兄弟，不如……思及此杨戬双目微合，竟是纯凭感觉便在迷雾阵中穿行起来。不多时心有所感，杨戬睁眼望去，见一身披莲花甲，颈挂乾坤圈，手持红缨枪的男童正一脸沉思状的立在前方，脸上挂着与年龄绝不相符的英气。杨戬略微打量心中已有了计较，这才是自己记忆中那个叱咤风云扬威封神的哪吒兄弟，当下不由迈步上前朗声唤道：“哪吒兄弟！”
　　哪吒（由于这一魂二魄是哪吒的灵智所在，因此后文中灵魂未合一前的哪吒所指代的都是这一魂二魄）一惊回过神来，抬起头来映入眼帘的便是银甲男子眼底那不容错辨的欣喜和关切。原来你从来没有改变过，是我们都错了！三公主说得对，我们这些枉称是你生死兄弟的人根本就不曾真正的了解过你……“二哥？你……怎么会在这？”哪吒的语调透着久违的亲近和一丝难以言说的愧疚，他知道他的二哥并不需要自己的忏悔，因为兄弟之间本就不必说抱歉！但是哪吒发誓，从今往后我再也不会怀疑二哥了！抱定决心之后困扰哪吒几百年的心结自解，周围的迷雾也正渐渐开始淡化。
　　“这个我们容后再叙！哪吒兄弟，你的身体只是莲花所化，若是三魂七魄分离太久于你不利，快随二哥出去！”这迷雾阵怎如此轻易就解了？不知自己就是哪吒心魔所在的杨戬暗自纳闷，但无论如何自己总算是救出哪吒兄弟了，其他的事对他来说根本就不重要。
　　二人来到哪吒的意识海中心，杨戬袖手撤去方才布在哪吒魂魄周围的防护罩，催促道：“哪吒兄弟，快让元神归一！”
　　“二哥，你等着我！”哪吒朝杨戬顽皮一笑便往那呆立的二魂五魄走去，“啊――二哥……”下一刻哪吒却突然发出惨叫，表情痛苦浑身颤抖的跌坐在地。
　　“哪吒兄弟！”杨戬见状忙催动天眼，细探之下这才发现哪吒的一魂二魄居然被人用特殊手法下了“离魂”，此种手法虽不至令受术者魂飞魄散，但若要强行让魂魄融合便会令其痛不欲生。“离魂”！居然又是“离魂”！莫非又是嫦娥那女人？不对！她还没有那么大的本事，看来她的背后似乎还隐藏着其他人。无论你是谁，杨戬都会让你付出应有的代价！可如今当务之急是要尽快帮哪吒兄弟融合魂魄，只是这“离魂”已浸入哪吒兄弟魂魄日久，几百年下来早已与他的一魂二魄融为一体，若要救他只有一种方法……当下杨戬便化作一道蓝光注入了哪吒的一魂二魄之中。
　　“二哥！你要干什么？”哪吒惊觉失声道，脑海中几乎立刻便响起杨戬那略带清冷的声音，“哪吒兄弟，如今‘离魂’已经融入你的魂魄，唯有如此方能破解。”发现身上的痛楚已经渐渐淡去，哪吒焦灼万分地摇摇头，“不行！二哥，玉鼎师伯说的话你都忘了吗？你若将自己的这抹元神融入我体内，必会令你元气大伤，更别说你还要永远代替我去承受这摧心蚀骨之痛。不！哪吒决不能答应！”
　　“哪吒兄弟，少这一抹元神对二哥来说并无大碍，可你若失了这一魂二魄便会有如行尸走肉般任人摆布，这二者之间孰轻孰重难道你还分辨不清吗！”杨戬的语气难得流露出几许的严厉，还有一丝极力隐藏却没有压抑住的颤抖。
　　“二哥！你没事吧？”刚刚才体会过那种痛苦的哪吒不禁急切的询问着，却只听到那个声音平静依旧地催促道：“哪吒兄弟，快让元神归一！二哥等着再见到那个能与二哥并肩作战叱咤封神的哪吒三太子！”咬牙忍住快要溢出眼眶的热泪，哪吒万般不愿地迈着此刻变得格外沉重的脚步再一次向那二魂五魄走去……
　　忽的一阵空落感袭上心头，与那抹元神间的牵系终至不见。抹去嘴角滴落的血渍，杨戬苦笑一声，“若被师父知道，怕是又要被念了，还有那一票护短的师叔伯……”想起那些令人哭笑不得的回忆，冷静如杨戬额上也不禁冒出些许冷汗。
　　“二哥……”哪吒睁开眼睛看到的就是杨戬那略显苍白的脸和一头的冷汗，想起方才魂魄合一时脑海中闪过的关于这几百年来所发生的一切，哪吒的眼眶不禁红了。自己丧失灵智时都干了些什么呀！还有二哥，他居然亲手把最疼爱的三姐压在华山之下，这其中……
　　杨戬闻声回过神来，望着哪吒写满担忧的眼神安抚一笑，“哪吒兄弟，你醒了！”
　　“二哥，告诉我真相！这一切究竟是怎么回事？你怎么会压了三姐？”
　　不能让哪吒兄弟知道，否则以他的个性必定不愿置身于事外。思及此杨戬面色一凝，冷下了语气，“因为我杨戬是贪恋权位的卑鄙小人！三太子不是早就知道了吗？”
　　“二哥，你还想瞒着我。若你真是这种人，又何必牺牲自己的一抹元神来救我！”
　　杨戬轻嗤一声，冷笑道：“哼！三太子不用自作多情，杨戬只是想弄清楚究竟是谁控制了你来与我作对。若三太子心有不安，不妨将那个人的真实身份告知，本司法天神自会替你报仇。”
　　见杨戬不愿承认，哪吒忍不住反驳道：“当初三公主回西海之前说过我们这些生死兄弟其实并不了解二哥你，哪吒当时百思不得其解，但还没等我弄清楚便已被父亲封了灵智。如今却是二哥你不惜自损元神来救我，哪吒被困八百年若还想不明白就真的枉称是你的生死兄弟了！”
　　“三太子，这些都是你一厢情愿的想法，那些于己无益的事杨戬从来就不屑去做！既然我们话不投机，那也就没有再谈下去的必要了，三太子还是好好在这面壁思过吧！”语毕转身就待离去，身后却传来哪吒坚定地话语，“二哥，哪吒决不会再犯相同的错误！我永远都会相信你！”
　　杨戬脚下微顿，是谁依稀仿佛说过同样的话，“就算三界内的人都误会你，但是我永远相信你！我的二哥是三界内少有的大英雄！他能做到，别人做不到的事；也能承担，别人承担不了的痛苦！二哥，我永远都相信你！”言犹在耳却人事已非，原来再真的誓言也有随时间褪色的一天，那么这个世界上还有什么话值得期许……无声地叹了口气，杨戬依旧头也不回的离开了。
　　“二哥，不论你要做什么，哪吒都会帮你的！”望着杨戬略显萧索的背影，哪吒暗暗立誓道。




☆、第二十七章  薄情寡义

　　哮天犬蹲坐在杨戬座旁，眯着双眼一脸幸福地享受着主人难得的亲近，这简直比能吃到骨头还让他开心。杨戬此刻正温柔地轻抚着哮天犬的一头乱发，嘴里却吐出与那轻柔动作截然不同的话语来，“老四！沉香一直没有离开峨眉山吗？”
　　“我和二哥派人轮流日夜守候在峨眉山的各个出口，他始终都没有出来过啊！”
　　见杨戬还是不肯放过沉香，梅山老大终于忍不住开口求情道：“二爷，我看既然玉帝都点头了――”
　　“你知道什么！”杨戬收回置于哮天犬头顶的手，猛地起身上前几步故作不悦地呵斥道。
　　这老大真不懂得看眼色，这不？又惹主人生气了，难得今天主人又肯摸我的头了……忿忿地白了梅山老大一眼，哮天犬跟着蹭到杨戬身边蹲下，再次讨好地将头凑到杨戬手边，耳旁随之传来主人略带忧心的话语，“那猴子一定不会遵守诺言，沉香若真的跟他学得一身本领……我这个人最大的弱点就是心太软！”哮天犬闻言赞同地点点头，主人就是对他们太好了，一个两个的全都不知道感恩，这点谁也不如我哮天犬，正想着头顶上忽然又传来熟悉的抚触感，“当初就应该听哮天犬的，在刘家村的时候就掐死沉香这个妖孽！”这还是主人第一次对自己的话表示赞同，哮天犬不禁觉得飘飘然起来！
　　“从今以后，我再也不会对任何人心慈手软了！”嘴里吐出决绝的话语，杨戬的眼神狠戾地让人心惊。
　　独坐在真君神殿的密室中，杨戬凝视着眼前的宝莲灯犹疑不决，自己究竟该不该这么做？只不过这样一来，三妹怕是再也不会原谅我了吧！想到这杨戬不由沉痛地闭上了双眼。可是，为了沉香，也只好……下一刻杨戬睁开的眼中已是一片冰冷与决然，再也找不到一丝的情绪波动……
　　再次踏进水牢，看着三圣母双眼空洞的呆坐在囚台上，竟丝毫未曾察觉到自己的到来，杨戬不由心下暗叹：三妹，你怎么会变成这样！如果……如果对我的恨能成为你活下去的动力，那……你就恨我吧！
　　“舅舅已经赦免了沉香。”这句话果然起到了效果，见三圣母瞬间抬起头来用惊讶又略带期望的眼神望着自己，杨戬忍不住转过身去，“是我让哮天犬从沉香身边偷走了宝莲灯，这才抓住了他。但他毕竟是你的亲骨肉，而且和我也是血脉相连。看着他无助的样子，我只有一种感觉――痛心！”真是可笑！自己的真心话竟然只能以这种欺骗的方式来表达吗？杨戬压抑住自己纷乱的心绪，这才又回过头继续说道：“三妹！我可以亲手把你压在华山下面，可是我无法眼看着自己的亲外甥被处死！我求舅舅和王母赦免沉香，让他作为一个凡人在下界生存，可说什么他们也不答应！最后我只好以辞去司法天神之职相威胁，他们这才答应免他一死！可是他们还是不愿意放过你！”
　　“二哥……”三圣母动情地唤道，似乎已被杨戬的话所打动。
　　三圣母含泪的眼却让杨戬无法坦然面对，他再次侧过身去避开那道每次都能牵动自己心绪的目光，“三妹！做哥哥的对不起你！我原以为玉帝赦免了沉香，也算我对你有了一点补偿，可是我却没有想到，我还是无法保护沉香。”
　　“为什么？”二哥，你如今身为司法天神，位高权重尽可只手遮天，保护沉香也不过是举手之劳！你莫非真的以为我还是过去那个单纯无知，只懂得盲目崇拜你、轻易相信你的三妹吗？
　　“因为他逃到峨眉山的时候，曾失手打死过一只猴子。你也知道，峨眉山是孙悟空的洞府所在，他一定要让沉香偿命！为此我和他结下了冤仇，八百年不见，这猴子法力大增。他发誓，不取沉香性命决不罢休！”也许是舍不下那份几千年来的兄妹之情，也许是因为三圣母那声充满感情的“二哥”，杨戬忽然放弃了原先准备好的说辞，随口道出一个连自己都觉得可笑的借口。三妹，你……还会愿意相信二哥吗？即使是如此拙劣的谎言……即使这只是我的一厢情愿和自欺欺人……
　　二哥，你果然是在骗我！十六年前你已经亲手重演了三千年前的惨剧，难道还不够吗？现在你又想从我这里得到些什么？三圣母决定弄清楚杨戬的目的，她故作焦急地追问：“孙悟空知不知道沉香是我的儿子？”
　　“这有什么分别吗？”
　　“当年他独自一人保护唐僧去西天取经的时候，我曾经帮过他，我也算是有恩于他们师徒。”
　　“那他更不应该这样啊，他明明知道沉香是你的儿子！哦！我知道了！你虽然帮过他，但沉香毕竟是我的外甥，他和我有仇你是知道的。三妹！事到如今就算我想帮沉香，只怕是心有余而力不足啊！”说到这里杨戬故作沉重地叹了口气，这才开口试探道：“除非――三妹！你肯不肯将宝莲灯的口诀告诉我啊？”
　　二哥，原来这才是你真正的目的，想从我这里骗走宝莲灯的口诀。既然如此婵儿就如你所愿，只要你能够驾驭的了，埋首的三圣母眼中闪过怨恨的光，却在抬头的一瞬间归于无痕。“二哥，婵儿可以告诉你口诀，但你一定要想办法救救沉香，他是我唯一的儿子，也是你唯一的外甥啊！”
　　望着杨戬离去的背影，三圣母脸上渐渐浮现出狰狞之色，二哥，不要怪三妹狠心！是你逼我的！
　　“三妹！你给我的口诀是错的！”仔细端详去而复返的杨戬，三圣母不禁心下疑惑，他居然安然无恙？这怎么可能？难道……是装的？
　　“不可能啊！”对于杨戬的质询三圣母自是心中有数，面上却摆出一副恍然大悟的模样，“我明白了，宝莲灯需要仁慈的法力才能驾驭。你身上没有这种法力，非但驾驭不了宝莲灯，还会被它所伤。”三圣母言语间不自觉地带上了一丝幸灾乐祸的笑意，她略带嘲弄地看着杨戬，“你是不是把它用在了邪恶的用途上？”
　　“没有啊，而且我也没有被它所伤。”杨戬的语调里流露着隐隐的悲伤，三妹，你……
　　急于想弄明白杨戬为何没有被宝莲灯的法力反噬，三圣母并未太过在意杨戬的异样，只是一径地要求着，“让我看看！”见杨戬似乎面有豫色三圣母忙续道：“你放心，我现在已经没有法力了，根本驾驭不了它。”
　　杨戬略微沉吟便将宝莲灯抛给了三圣母，紧接着就看到她瞬间失色的面容。这一刻杨戬已经顾不上宝莲灯出了什么问题，只是满目担忧地望着三圣母关切道：“怎么了？”
　　“灯芯！宝莲灯的灯芯怎么不见了！”三圣母慌乱不已，“没有宝莲灯的法力护身，沉香以后该怎么办？”
　　“三妹……”望着惊慌失措的三圣母，杨戬无声地叹了口气，收回宝莲灯转身离开了水牢。
　　“杨戬，你怎么了？”闻言回过神来的杨戬这才发现原来自己已经回到了真君神殿的密室中，此刻敖红正满目担忧地看着自己。急忙收敛起自己纷乱的心绪，杨戬故作若无其事的对敖红扬唇一笑，“四公主何出此言？杨戬和平日并无不同啊！”
　　“不对！今天你的脚步声完全没了平日里的沉稳，而且以你的道行居然连我的近身都没能及时察觉，一定是发生了什么事！”敖红明显不信杨戬的说辞，只因为这些日子以来她终于清楚地了解到这个男人有多么的不在意他自己，他可以对所有的人心软却独独能对自己狠得下心。
　　杨戬正想借口推托却忽感一阵锥心刺骨之痛袭来，脚下一个踉跄再也维持不住若无其事的表情。该死！怎么偏偏是在这个时候！没想到那抹分离出去的元神居然也能对我影响若此……这“离魂”果然厉害！
　　“杨戬！你没事吧？你受伤了！”望着杨戬血色尽失的脸，敖红不由慌了神，“明明受伤了，为什么不愿意告诉我？为什么总是一个人扛？”
　　这痛来得倒真是时候，原来……就算心死了，我还是能够感受得到痛的……这样……也好！勉力压下（防抽）体内泛起的阵阵摧心蚀骨之痛，杨戬抬头对敖红安抚一笑，“四公主不必担心，这只是旧伤复发，一会就好。”四公主，为了你好，这件事你还是知道得越少越好。杨戬不希望再连累任何人，只要和杨戬扯上关系的就注定不幸，不管是亲人、兄弟还是朋友……杨戬既注定与情无缘，不如就彻底斩断这七情六欲吧！
　　“你还想骗我！什么旧伤能让威震三界的司法天神如此虚弱，你不知道自己现在的脸色有多么苍白吗！”从来没见过这般模样的杨戬，敖红此刻已经彻底乱了方寸，“杨戬，你等等！我去找太上老君讨颗仙丹。”
　　“四公主！你忘了自己现在还不能离开‘聚魂鼎’吗？难道你要让杨戬的所有努力白费不成？”杨戬忍痛前行几步，艰难地开口制止道，气息已是一片紊乱。
　　“好了好了！我不去就是了，杨戬你就不要再乱动了，还是好好休息一下吧！”敖红急忙回身将杨戬扶到一边的卧榻上，见杨戬盘膝而坐似乎已开始运功疗伤这才放下心来。此刻闭目运功的杨戬已全然褪去了平日里的冰冷与清傲，浓密的长睫因强忍痛苦而微微颤动着，紧抿的双唇失却了往日的红润而透着苍白……这样刚毅的一张脸为什么却如此的让人心疼呢？敖红不知不觉的望出了神，浑然不觉时间的悄然流逝……
　　杨戬睁开眼睛就看到坐在一旁明显走神的敖红，不由失笑道：“有劳四公主为杨戬护法了，杨戬已无大碍！”
　　“啊！杨戬，你没事了？”自己居然对着杨戬的脸发起了呆，回过神来的敖红不禁酡红了双颊略显慌乱道：“那我就先回去了，你伤势未复也不要太过劳累了！”语毕不待杨戬答话便径自化作一道红烟回到了鼎中。
　　“四公主――”杨戬轻叹口气，心中涌上一阵无奈，杨戬不是不懂，只是……注定你痴心错付……




☆、第二十八章  用心良苦

　　“找到小狐狸了吗？”杨戬冷冷地瞥了一眼一瘸一拐步入膳堂的哮天犬，语气中流露出明显的不耐。
　　哮天犬闻言低下头，唯唯诺诺地应道：“回主人，属下的鼻子什么气味都闻不到了，所以――” 
　　“这点事情都办不好！要你还有何用！”杨戬一脸的震怒，看着哮天犬的眼神越发冰冷。
　　“二爷，哮天犬今非昔比了，我看有些事情就不要让他去做了。”梅山老四颇有些幸灾乐祸地嘲弄着。
　　“那你说让他做什么？”看着因为自己的怒火而瑟缩地化出原形的哮天犬，杨戬心中一痛，却还是狠下心继续着自己的计划。
　　“哼！留在家里看门呗！”梅山老四说着丢给哮天犬一块骨头，那一脸施舍的神情分明真把他当成了普通的看门狗一般对待。
　　看着这一幕，杨戬顿感食不下咽，他搁下手中的筷子故作忧虑道：“必须尽快找到那只小狐狸，她吞了宝莲灯灯芯，已经拥有了万年法力。若不在她法术未精之前除掉的话，后患无穷！”看来是时候该狠下心肠了，必须赶紧找个名目把哮天犬赶走，暗下决定的杨戬却没想到机会这么快就出现了……
　　“主人！主人……不要啊～您真的如此狠心吗？主人！我求求您了我，主人――”哮天犬死命挣扎着爬到杨戬跟前一把抱住他的腿，说什么也不愿离开这个自己一心追随了几千年的主人。
　　“哮天犬……”梅山老六不忍地看了眼哮天犬，忍不住开口求情道：“二爷！哮天犬跟了你几千年了，再说那个宝莲灯也没什么用了，你就饶他一次吧！”
　　“老六！你不必再替他求情了！他身为我二郎神的座前神犬，却连最基本的嗅觉都没了，简直就是废物！更何况他还醉酒误事地把宝莲灯丢下了凡间，难道他不知道本君是花了多大的心力才将之弄到手的吗！”冰冷的口吻，决绝的表情，掩盖住的是杨戬早已隐隐作痛的心。哮天犬……杨戬的未来没有光明，跟着我只会给你带来不幸！为了你好，唯有如此……唯有如此……
　　“主人！主人！不要收回我的法力，我到了凡间我无法生存。主人我求求你！主人～”哮天犬不愿死心地拽着杨戬的蟠龙黑氅，期盼着主人能一时心软的留下自己。
　　哮天犬……你这是何苦！既然如此，那就别怪杨戬狠心了……习惯性地握紧了右拳，杨戬左手一扯披风，带得哮天犬一个踉跄，然后运转玄功顺势抬脚一踢，打散了哮天犬周身的法力。看着委顿在地的哮天犬，杨戬咬牙转身冷然道：“老六，把哮天犬打下凡间！”
　　“二爷……”梅山老六一脸的于心不忍。
　　“嗯？老六，你不会想违抗我的命令吧！”微眯双眼，杨戬语气森然地斜睨梅山老六。
　　“二爷！属下不是这个意思。”见事情不再有转圜的余地，老六只得低头应道：“属下马上去办。”
　　“主人！主人――哮天犬不愿离开主人啊！主人！您真的一点不念往日情谊吗主人！主人――”耳边回荡着哮天犬的悲呼，杨戬忍住想要收回成命的冲动转身向殿内走去，凌乱的步伐却昭示着他无法平静的内心。哮天犬……这一次希望你能找到个好主人……
　　“杨戬！只要有这东西在我手上，本座就不相信你不来找我！”看着手中闪着特殊光晕的“玄银锁”，魔尊的嘴角不自觉扬起个愉悦的笑容，被方踏入“雾凇殿”的清源看个正着。
　　“泽，什么事让你这么高兴？”清源故作不经意地问起。
　　“清源！你来的正好！本座正巧有件事要告诉你。”魔尊笑得一脸自负，“我和你的那个赌很快就会有结果了，这次本座赢定了！”
　　“哦？是吗？若真如此那就先恭喜魔尊大人了！那么按照约定从此你和杨戬之间的事我不再过问。”清源似并未因即将输掉赌约而有任何不快，脸上反而挂着闲适的笑意。
　　这么干脆？清源不是很关心杨戬的吗？魔尊闻言不由略带疑惑地看了清源一眼，“清源你不是一直将杨戬引为知己吗？所以才会三番两次阻止我去对付他，怎么现在却表现得如此淡定……”
　　因为这个赌的输赢已经不那么重要了，只是你还没有察觉而已。清源微微一笑带出几分云淡风轻，“怎么？泽你不相信我吗？清源一向言出必行！”
　　“算了，我们不说这个。清源，你来大殿找我所为何事？”
　　是时候给这两个迟钝的家伙一点刺激了，打定主意清源便故意轻笑一声，调侃道：“呵～自然是为了凝霜公主而来，泽你是不是太过冷落自己的未婚妻了？”
　　听到凝霜的名字，魔尊不由蹙起眉头，不悦道：“清源，你明知道我和那女人不对盘，还在我面前提她！”
　　“泽，你不觉得比起那些虚伪的女人来说凝霜其实更适合当你的魔后吗？你却为何对她如此不喜？”
　　“哼！哪个女人会说出那种话来，白白浪费了那一身清冷的气质！”不屑的语气昭然若揭。
　　“你还在介意凝霜说的那句话？”清源不由摇头失笑，接着边仔细端详自己的好友边戏谑道：“谁让我们魔尊大人身为魔界之尊，不仅权势滔天，容貌和能力又都是上上之选，如此魅力如此条件却偏偏到现在都还形单影只，又怎么会不让人浮想联翩呢？”
　　“清源，怎么连你也来取笑我！你明明知道本座的志向是什么，哪有功夫把时间浪费在风月之上。”
　　清源轻叹道：“泽，我真的希望有人可以走进你的心，让你的世界不再只是征战和杀戮……”
　　“恐怕这样的人还没出生吧！本座决不会为了别人而改变自己！”魔尊一脸的斩钉截铁。
　　不！你一定会改变的，只要是为了他……只是，以你们的个性和各自所要背负的责任来说，这段路想必会走得很艰难吧！泽……是我亲手将你拉进了这场劫数，希望我不是害了你……
　　“师伯祖，杨戬有一事相求！”这个要求想必会让师伯祖心痛好一阵吧！可是为了沉香……
　　“说吧！又想让我帮你救谁？只有这种时候才会想起你师伯祖我。戬儿，你的心真是太软了，既然想成大事就要不择手段！你倒好！弄伤一个就救一个，你想累死自己呀！不是师伯祖说你……”
　　听着太上老君的碎碎念，杨戬心中涌上一股暖流，即使是责备的话语也因其中饱含的关切而让人听来倍感窝心。只是……师伯祖的说教水平看来又更上一层楼了，这都已经念了一个多时辰了还没有任何要停止的迹象……
　　“师伯祖教训的是，杨戬知错了！”
　　“知错知错！你哪一次不是这么说的！可是到目前为止，你改了吗？哪次不是弄得一身伤的来，结果还都是为了别人求药，你简直就是想气死老道！”太上老君对杨戬这个喜欢把一切都自己扛的个性真是又气又心疼，忍不住责骂道。
　　“师伯祖请息怒！”
　　看着微微低首的杨戬，想着权倾三界的司法天神居然在自己面前一副恭听训示的模样，太上老君也不由略感好笑。平了平气，太上老君终于停止了每次见到杨戬的例行“教诲”，再次开口问道：“说吧！这次又是什么事？只要师伯祖能帮的一定帮，总好过每次看你一个人苦心筹谋着要把自己逼上绝路。”
　　“师伯祖……杨戬没有……”杨戬的语气满是无奈。
　　“哼！不要狡辩！依老道看你现在所作的一切根本就是在自寻死路！老道是吃错药了才陪着你一起发疯，等你师父他们知道了以后非用斩仙剑劈了老道不可！”想起那一群爱徒成狂的阐教门人，太上老君就一阵心惊肉跳。
　　“师伯祖放心，所有的一切都是杨戬的安排，与师伯祖无关，师父他们不会怪你的。”
　　“唉～有这样一群师门长辈宠着疼着，你是怎么把自己弄到这般田地的……”看着又露出一脸淡漠表情的杨戬，太上老君不禁叹息道：“师伯祖真后悔当初答应了你，以致于现在只能眼睁睁地看着你受苦。不过既然说好了要帮你，师伯祖就一定会竭尽全力的，所以有什么需要戬儿你就直说吧。”
　　“师伯祖，现在孙悟空已经开始暗中传授沉香武艺，只是碍于沉香法力低微，很多精深的道法都无法学习，所以我想……”
　　“你想如何？让师伯祖送他几粒仙丹？”
　　“不！要想在短期内道法速成，几粒仙丹怕是远远不够，除非……”杨戬欲言又止。
　　“除非什么？”看着杨戬为难的神情，太上老君心中不由升起一股不祥的预感。
　　“除非服下这‘兜率宫’所有的仙丹……”
　　“什么！戬儿，你莫不是想让师伯祖把所有的仙丹都送给沉香？”见杨戬一副默认的表情，太上老君当即便一口回绝道：“不行！我绝不答应！”
　　“师伯祖――”
　　“戬儿，你不用再说了！我是不会把仙丹给那个六亲不认的臭小子的！”开口打断杨戬未尽的话语，太上老君一脸没得商量的表情。
　　“既然如此那杨戬只好用自己的方法了。”杨戬漠然的语气似乎不含一丝情绪。
　　太上老君闻言不放心地追问道：“戬儿，你想做什么？”
　　“师伯祖放心，杨戬只不过是要把自己的法力传给沉香而已。”
　　“你疯了！‘九转玄功’与你早已命脉相连，你若是将法力传给沉香，届时轻则法力尽失重则元神毁损，师伯祖绝不允许你这么做！”
　　“杨戬决定的事谁也不能阻止！”杨戬斩钉截铁的语气明明白白昭示着自己义无反顾的决心。
　　“你若是一意孤行，师伯祖就将一切真相大白于三界！”太上老君急怒之下祭出了杀手锏，却被杨戬淡淡的一句话堵了回来，“若如此，师伯祖就不怕法力尽失的杨戬遭到天廷的追杀吗？这八百年来杨戬得罪了不少仙家，怕是会有不少人借着这个机会公报私仇想置杨戬于死地吧！”
　　“你――好啊你！刚才才说你心软不够狠，现在就把这一套用到师伯祖身上了，你倒是学得真够快的呀！”
　　“师伯祖，你就帮帮沉香吧！若不是我他也不会从小就和母亲分开，杨戬只是想把属于他的幸福还给他。”
　　“我看沉香最大的幸福不是和三圣母一家团聚，而是有了你这个舅舅！”太上老君无奈地摇了摇头，叹息道：“想当初你入门仅三年便学艺有成三界之内罕逢敌手，阐教三代首座可以说是实至名归。再后来你劈山救母连十大金乌联手也被你一口气斩杀了九个，若不是顾及到三界众生，怕是连这小金乌也难以幸免吧！那时不仅没有人帮你，你还正被自己的亲舅舅追杀……看看当时的玉帝和你，再看看如今的你和沉香，人都说‘外甥多似舅’，这句话用在你们家显然不合适。”
　　“师伯祖，正因为杨戬经历过，所以比谁都更能体会沉香的感受，是杨戬让三千年前的惨剧再次重演……”被太上老君的话勾起了那遥远的回忆，杨戬周身似乎都萦绕着悲伤的气息，那是他永远都遗忘不了的伤痛，也是他永远都摆脱不了的桎梏……
　　“唉～傻孩子……也罢！师伯祖就帮你这一回，只希望你的用心良苦不会尽皆付诸了流水！”即使对沉香连一丝好感都欠奉，太上老君却不忍让杨戬再有伤害他自己的机会。“只是数量如此庞大的仙丹，那小子怕是无福消受吧！”
　　“这个请师伯祖不用担心，杨戬可以用自己的法力替他化去仙丹的反噬。”
　　“你――你你你让我说你什么好呢！哼！气死老道了！你就使着劲地折腾自己吧！师伯祖倒要看看你能撑到什么时候！”一边说着气话一边却忍不住从怀中掏出一个葫芦递给杨戬，“拿着！到时候吃两粒可以助你快速回复法力。不过记着！法力耗弱时千万不能用它，否则会透支你的本命真元，让你在短期内法力尽失。”
　　“多谢师伯祖，那杨戬就先行告辞了！” 杨戬转身步出“兜率宫”，身后还隐隐传来太上老君悠长的叹息……




☆、第二十九章  两败俱伤

　　回到真君神殿的密室，杨戬满脸疲惫的将身体倚靠在桌案旁的镂花鎏金椅上，早已习惯了的冰冷触感今夜却显得格外寒入骨髓……虽然一开始便知道沉香会混入天廷盗丹，却没料到他竟用了那样一种让自己尊严尽失的方式……原来沉香对自己的恨居然如此之深，这不是自己所希望的吗？却为何……轻叹口气，杨戬的脑中不由浮现出方才在“兜率宫”的一幕……
　　“戬儿！你心里还有我这个师伯祖吗？”太上老君一脸的怒气冲冲。
　　“杨戬也没想到沉香盗丹之余竟还在丹房捣乱，杨戬先代沉香向师伯祖请罪了！”想起早些在炼丹房看到的满目狼藉，杨戬心中不禁对这个向来嗜丹如命的师伯祖感到愧疚不已。
　　“谁和你说这个！师伯祖问你，你的五层法力哪里去了？”
　　“师伯祖何出此言？杨戬不明白！”杨戬心中一惊，脸上却丝毫不露声色。
　　“戬儿，莫非你还想瞒着师伯祖不成！今日你刚到炼丹房我就发现你脸色不对，血气不稳，故而借着痛失仙丹之由装作神志不清抓着你不放，当时你的脉象分明就显示出如今你体内最多只剩下五层功力！”
　　“这……想必是杨戬今日帮沉香化解仙丹药力耗损过度，因此――”
　　“胡扯！你别以为老道不知道，凭戬儿你的功力最多只需要一层法力便足以化解那些仙丹的所有药力，否则师伯祖又怎会允许你为沉香这么做！更何况还有师伯祖给你的‘回元丹’……”太上老君说着神色一变，连声斥问道：“戬儿，你老实说，究竟还有何事瞒着师伯祖？你的其他四层法力到哪去了？”
　　不能让师伯祖知道“离魂”和“玄银锁”的事，杨戬闻言只是低头沉默不语。
　　“好好好！你是威名赫赫的司法天神，师伯祖管不了你，以后你二郎真君的事老道也不再过问！”
　　“师伯祖，请原谅杨戬的情非得已……”看着含怒离开的太上老君，杨戬无奈地摇了摇头轻叹道。
　　“杨戬……”饱含担忧的声音拉回了杨戬飘忽的思绪，回过神来就看到敖红写满关切的神情，淡淡地扯开一个略带安抚的微笑：“四公主还未安歇吗？”
　　“杨戬，你不要转移话题！我看得出来，你的情况很不好，到底发生了何事？你的伤莫非还没好？”
　　“四公主多心了，只是近日公务繁重，杨戬累了而已……”原来有时候别人的关心也会让人感到如此疲惫。
　　“你骗我！什么公务能将司法天神累成这样？为何我每次见你都发现你比上一次更虚弱？”杨戬那薄弱的理由敖红根本不愿意相信，她决定今天无论如何都要追问到底。
　　“四公主，你好好休息吧！杨戬还有公文要批……”敖红的关心却比沉香的怨恨还要令人难以招架，杨戬心中不由暗暗叹息。这样下去不行！不能再让她越陷越深了，看来以后还是与她保持距离为好！
　　“杨戬！为什么要封闭自己，难道你的心就没有任何人可以走进去吗？”
　　敖红的话让杨戬离去的脚步一顿，脑海中忽然闪过一个身影，却快得来不及抓住……那个身影……是谁？杨戬刻意忽略掉心上的怪异感淡然道：“亲见母亲被十日晒化的那一刻，杨戬……便已经没有心了！”
　　看着头也不回离开的清冷背影，敖红难过地低语着，“为什么？你明明有着比一般人更柔软的心……”
　　没有……心……吗？若真的没有……便好了……疾步来到密室外，此时杨戬如玉的脸上早就血色尽失冷汗涔涔，紧握的指节也因太过用力而泛白，咬牙强忍住体内一阵阵涌上的摧心蚀骨之痛，步履凌乱地往自己的卧房疾步行去。该死！这“离魂”发作起来不仅来势汹涌，而且似乎每到身体耗弱之时发作次数便愈加频繁，再给我一点时间……至少能够让杨戬支撑到功成的那一刻……
　　方踏入房内便察觉到一股陌生的气息，狷狂得不容忽视，杨戬勉力地想要提起神来严阵以待，只是此时向来稳如磐石的自制力却背叛了他的意志，连身体都因为不堪多日的重荷而不由自主地摇摇欲坠……不行！别在这个时候！不能再让他看见我的狼狈……又是一阵噬痛临身，杨戬终于支撑不住沉痛的身躯无力软倒，却安然跌进了一个火热的怀抱，而方才那股一直萦绕不去寒入骨髓的冰冷也在顷刻间冰消瓦解……
　　“真君大人一见面就投怀送抱，真叫本座受宠若惊哪！”魔尊略带戏谑的语调中流露着二人都不曾觉察的一丝满足，怀中冰冷的充盈感美好到让他不想轻易放手，反而越发地揽紧了对方。
　　“果然是你！放手！”想起自己此刻竟被魔尊拥在怀中，杨戬便不禁羞恼万分，为何每次见他都是在自己最为狼狈的时候！
　　“真君大人如此盛情难却，本座又怎么舍得拒绝这‘飞来艳福’呢？”看着杨戬被怒火染红的清冷玉颜，魔尊眼中不禁闪过一抹惊艳，语气愈发地轻佻起来。
　　“你――唔……”话音未落体内又是一阵蚀心之痛，杨戬闷哼一声便死死咬牙忍住，静待此次的反噬过去，似乎再也顾不上魔尊言行举止上的无理轻薄。
　　“你为何会中了‘离魂’？”微蹙剑眉，魔尊的语气中隐含着连自己都没有发现的几分关心。
　　闻言杨戬苍白的唇边绽开一抹讥诮的笑容，嘲弄道：“若杨戬记得没错，那‘离魂’应该是魔界之物吧！魔尊大人如今却反而来问杨戬，真是可笑！”
　　“此刻身在本座怀中还能如此义正词严应对自若，真君大人的冷静沉着处变不惊真是令本座由衷的佩服！”
　　“既然魔尊大人不嫌累，杨戬就当多了张人皮软榻！反正你我皆是男子，杨戬也不怕被你占便宜！”或许是早已习惯了魔尊一贯的调戏作弄，又或许是贪恋对方怀中的那份温暖，杨戬发现自己此刻竟然并不抵触对方的拥抱，这对向来喜欢与人保持距离的自己来说真可谓是破天荒的头一遭。
　　“真君大人的嘴巴可真厉害呀！本座倒是想知道什么时候你那张嘴才能说些本座爱听的话……”指尖轻触杨戬略显苍白的嘴唇，柔软的触感让魔尊越发地爱不释手。
　　感觉到“离魂”的反噬正渐渐淡去，杨戬不动声色地扬手挥去对方在自己唇上肆无忌惮的手，冷然道：“哼！废话少说！魔尊大人今夜前来真君神殿究竟有何贵干？若无要事请恕杨戬不奉陪了！”
　　“听说今日凌霄宝殿上演了一出好戏……”语气中那浓浓的讽刺意味昭然若揭，魔尊一边说还一边留意着杨戬的反应，虽然依旧是淡漠的表情，但杨戬眼中快速闪过的一丝屈辱却并没有逃过他的眼睛。轻笑一声，魔尊嘲弄道：“原来真君大人也会受伤，本座还以为你是铁石心肠，没想到终归还是血肉之躯。抑或该说自尊之于你是唯一不容践踏的存在……”
　　被魔尊如此轻易地将自己的心情看穿，杨戬有种自己在对方眼中是透明的错觉，恼羞成怒地一把推开魔尊的怀抱，立刻让夜晚的寒意弥漫了周身，也成功地让杨戬从方才的魔咒中清醒了过来，“够了！杨戬的事不需要尊驾的关心！魔尊大人若再不走就别怪本君不客气了！”
　　随着杨戬的离开心中几乎是立时便涌上一股强烈的空虚感，那若有所失的感觉让魔尊不由自主便伸手擒住杨戬的左腕，顺势一拉将对方重新揽入怀中，回过神来对上的便是一双近在咫尺盈满怒气的清亮双眸……感受着对方如兰的吐息轻拂在脸上，魔尊仿佛受到蛊惑般用手按压住杨戬的后颈慢慢朝自己靠近，两人间本就呼吸可闻的距离转瞬已不过盈寸，眼看二人的唇下一刻便要贴合到一起……
　　混蛋！你把杨戬当做什么！勉力提气运转玄功将法力凝聚在右手一掌往魔尊胸前击去，成功地脱离了对方桎梏的同时却有一丝淡淡的失落感袭上了杨戬的心头……
　　踉跄地后退几步，墨扇轻展挡住低首以袖拭血的狼狈，再次抬起头来的魔尊眼中已没有了半分戏谑，冷冽的没有一丝情感的眼神注视着杨戬，唇边缓缓勾起个没有温度的笑容嗜血道：“杨戬，今日之辱本座必将十倍奉还！总有一天本座要你心甘情愿的……”留下一句未竟的话语，魔尊就这样消失在杨戬的眼前。
　　张嘴吐出强忍多时的一口鲜血，杨戬终于脱力地滑落在地，自己虽是在魔尊豪无防备时出手却也并非没有付出一点代价。不愧是魔界至尊，果然不容小觑！即使未刻意用法力护身，纯凭受到攻击时的自然防护却也让自己受到了不轻的法力反噬。杨戬唇边不由逸出一丝苦笑，最后竟是……两败俱伤……之局吗？
　　多久了？自从那次后自己就再没有受过伤……当日便曾立下誓言绝不再让任何人有伤我的机会，方才为何不杀了他？为何对着那张脸便下不去手？不过纵使本座当时毫无防备，只怕那反震之力也非易与，以杨戬的个性想必方才又是倔强的隐忍不发，而此时……魔尊的嘴角缓缓勾起一抹玩味的冷笑，哼！最后竟是……两败俱伤……之局吗？




☆、第三十章  环环相扣

　　“如果太上老君的仙丹真的是被沉香和孙悟空盗走的，后果可真的不堪设想啊！”梅山老四一脸担忧。
　　“可惜了那盏宝莲灯啊！”杨戬故作遗憾地轻叹口气。
　　梅山老四脑中灵机一闪，他转了转眼珠子突然开口说道：“诶？二爷，兄弟倒有个主意，您不妨一试啊！”
　　“什么主意？”闻言杨戬不由将目光转向了梅山老四。
　　“不过得先找回宝莲灯啊！”
　　“然后呢？”
　　“您想啊，那个小狐狸吞了灯芯，灯芯必将化进她的血脉之中。若我们能够制服那只狐狸，将她的血做成灯油――” 
　　“你怎么不早说呢？”老四的主意确实不错，只是免不了要让小狐狸受点苦了……
　　“二爷提到宝莲灯，兄弟才想起这么个馊主意嘛~”
　　“凡间这么大，宝莲灯也不知道让哮天犬丢到什么地方去了，怎么找啊？”一旁的梅山老六闻言不禁苦着一张脸抱怨道。
　　杨戬沉吟片刻，开口吩咐道：“老四，你带领一万天兵去万窟山看看小狐狸回来没有。”
　　“是！”
　　“老大老二老六，你们各带一万天兵变成凡人四处寻找宝莲灯的下落。”
　　“是！”
　　看着接令后各自转身离开的梅山兄弟，杨戬不禁心下暗叹：狐妹，你会怪我吗？利用了你的女儿……
　　“启禀真君大人！”被殿外传来的禀报声打断了思绪，杨戬转过身问道：“什么事？”
　　“阎王求见！”
　　阎王？他来找我干什么？莫非那刘彦昌……心下纵使疑惑万分，杨戬的脸上却依然不露半点声色，淡然道：“去！让他进来！”
　　看着一脸毕恭毕敬立于下方的阎王，杨戬微蹙眉头冷然道：“阎王！你找我有什么事啊？”
　　“小王是来传话来的。”
　　“替谁传话？”
　　“哮天犬！”
　　“他在哪里？”待脱口而出杨戬方醒觉自己的语调似乎太过急切，原来还是放不下啊……
　　“哮天犬如今就在小王那，真君大人您看是不是……”
　　“在你那？他已经死了？谁干的！”是谁杀了哮天犬？杨戬的语气流露着压抑不住的怒意。
　　见杨戬隐然动怒，阎王慌忙解释道：“真君大人请息怒！哮天犬乃是自杀而亡！”
　　“自杀？”杨戬心下巨震，不由暗叹道：哮天犬……你为何要……
　　“他说他已经发现了沉香的踪迹。”
　　“沉香在哪里？”哮天犬，你太傻了……杨戬那么对你……你为了我这么做值得吗？
　　“这个……这个他没说。”阎王吞吞吐吐道。
　　“哼！心眼还不少！你先回去！我马上派人去阴间接他！”话虽如此，杨戬的言语中却暗含着一丝连自己都没有察觉的喜悦。
　　“真君大人，那小王就先告退了！”话既已带到，阎王便打算立刻打道回府，面对着这个司法天神总会让他产生一种难言的畏惧。
　　“等等！刘彦昌在你那里怎么样啦？”提起刘彦昌，杨戬的声音不禁冷厉起来。
　　“小王奉真君之命，让他在十八层地狱层层受罪，从来没有半点懈怠过！”
　　“他求饶过吗？”微眯双眼，杨戬的语气越发冷冽。
　　“呃，这个……据说他从来没有说过软话呀！”
　　“哼！把你们阴间最残酷的刑罚都使出来！不开口求饶决不能放过他！”这刘彦昌倒还有那么一点骨气，可是即便如此也改变不了他曾经背叛三妹的事实，伤害三妹的人无论是谁杨戬都绝不会轻饶与他！
　　杨戬森冷的语气狠决的表情让阎王也心颤不已，急急地便告退离去。
　　沉香！这只是开始，我必须要让你更恨我……仰头发出一声长叹，杨戬疲惫地闭上双眼，任满殿孤寂再次将自己淹没……
　　凝霜发现最近自己的目光总是会不自觉地追逐着那个黑色的身影，就如此刻般回过神来便察觉到自己又在望着远处那抹墨色出神，忙转头掩饰般地移开视线，却对上了清源意味深长的眼神。
　　“清源，你……什么时候来的？”凝霜的语调中流露着几分少见的无措。
　　“在你刚开始望着泽发呆的时候……”嘴角勾出一抹意有所指的笑容，清源缓声道：“凝霜，你喜欢泽？或者该说，你――爱上他了？”
　　“没有！清源你可不要胡说，本公主怎么可能爱上那个自负又霸道的男人！” 我爱上他了吗？怎么可能！凝霜想也不想地一口否决，拒绝承认自己居然动了心。
　　“没有最好！”清源突然敛起笑容，神色是难得的郑重。
　　“清源此话何意？”无法否认听到清源的话时心中浮上的那股失落，凝霜忍不住追问道。
　　“因为他注定不属于你！所以凝霜，趁你还没有泥足深陷及早抽身吧！否则，到最后痛苦的只会是你！”眼中流露出一丝同情，清源却不得不让自己说出更残忍的话。
　　“他……另有所爱？那个人难道比本公主还要出色吗？”凝霜迟疑地问出此刻心中最想知道的问题。
　　“他的出色超乎你的想象，非言语可以形容！”想起“他”清源眼底便尽是清晰可见的欣赏和赞叹。
　　“告诉我她是谁？”
　　“凝霜，既然你说自己并没有爱上泽，那么又何必非要知道他是谁？除非――”
　　“我――本公主不过想知道什么样的女人会比本公主还要出色！”凝霜的言语中隐然散发着隐隐的傲气，却也难掩一丝言不由衷的不自在……
　　“相信我，你不会想知道的。”淡淡地轻瞥一眼凝霜，清源别有深意地劝阻道。
　　“就算你不说，本公主也一定会弄清楚的！还有，本公主只是对那个女人感到好奇而已，绝没有爱上他！”
　　难道泽爱上的……就一定要是女人吗？看着凝霜傲然离去的倔强背影，清源无奈地摇首轻叹：“既然如此在意，还要坚持说自己没有动心吗？自己的身边似乎都是些口是心非的人啊！”似乎想到了什么，清源的唇边缓缓扬起个狡黠的弧度，口中依稀仿佛低喃的是：“这对他们二人来说也许是件好事……”
　　“主上，据回报那刘沉香此刻正大张旗鼓地前往华山营救三圣母。”
　　“哼！还真是不知死活！杨戬怎么会有这样一个愚蠢的外甥！”听着魅罗的回禀，魔尊不屑的冷哼道。
　　“主上，我们是不是借着这个机会……”赤霄沉吟片刻，趁势向魔尊进言道。
　　“不！”扬手否决了赤霄的提议，魔尊轻勾嘴角冷冷地嘲弄道：“本座倒要亲自去看看杨戬如何教他救母！”
　　“主上――”赤霄还待再言，却被魔尊再次挥手打断。
　　“好了赤霄！我意已决不必再言！既然和杨戬打了这个赌，本座便会奉陪到底！”
　　看着魔尊的身影渐渐隐匿不见，赤霄这才收起满脸的凝肃露出个值得玩味的笑容，看得一旁的魅罗忍不住打了个冷颤，越发坚定了要远离这只“赤狐狸”的念头……
　　“没想到你竟然过了这一关，但是有一件事我很奇怪。你这么一个讨厌读书的人，怎么可能背会这五千本书？”沉香，你果然没有让舅舅失望，终于还是闯过了这一关。洞中昏暗的光线为杨戬提供了绝佳的掩饰，让他可以毫无顾忌地用宠溺的目光注视着自己的外甥。
　　“是的！那毕竟是五千本书，但是只要有决心、信心和耐心，就算是五万本我也一样能背下来！”沉香一脸得意的炫耀着，丝毫没有察觉到杨戬隐藏在黑暗中的欣慰表情。
　　“看来我失策了！”
　　“你的确是失策了！我的胡子一天比一天长，懂的道理就一天比一天多，多懂一点道理就会多一分快乐。诶？我的胡子呢？”说着沉香疑惑地用手摸了摸自己的下巴。
　　看着沉香孩子气的动作，杨戬忍不住发出清朗的笑声，其中包含更多的却是对沉香通过考验的愉悦心情，“沉香！你占了大便宜，用了三个时辰就读了别人三十年都读不完的书。”
　　“三个时辰？”沉香闻言一脸的震惊。
　　“不错！你进入的是一个虚幻的时空，无论你在里面待上多长时间，外面也只是过了三个时辰而已。沉香！你闯过了这道关，同时拥有了决心、信心和耐心，现在你可以去见你娘了！”
　　为何他会如此轻易的便答应让自己去见母亲？沉香疑惑地望着眼前的二郎神，发现自己似乎越来越不明白他了，可是想见母亲的念头很快就让他将这些抛诸脑后，匆忙的一个转身便往水牢方向跑去。
　　望着沉香匆忙离去的身影，杨戬的眼中满是期许，“沉香！剩下的一切就都要靠你自己了……”




☆、第三十一章  豁然开朗

　　“真君大人今日可真是让本座大开眼界啊～”邪肆的男声突兀响起，言语中不难听出讽刺的意味。
　　“尊驾既然来了何不干脆现身？难道魔界之人都喜欢鬼鬼祟祟的不成！”似乎早已习惯了对方的神出鬼没，杨戬的语气不见半点诧异，反而还流露出一丝淡淡的嘲弄。
　　“怎么？真君大人想见本座？”下一刻魔尊已出现在杨戬触手可及的距离，一股隐隐的威压感迫体而来。
　　杨戬皱了皱眉，不自觉地后退两步拉开彼此过于接近的距离，冷然道：“恰恰相反！魔尊大人是如今杨戬最不想见的人！只可惜有人偏偏太没有自知之明……”
　　不悦于杨戬表现出的明显疏离，魔尊前行几步再度拉近了二人之间的距离……满意地看着已经无处可退的杨戬，魔尊伸出双手抵住杨戬倚身的岩壁，将对方彻底禁锢在自己和山壁之间，这才轻挑剑眉戏谑道：“真君大人不是说过你我皆是男子，不怕被本座占了便宜，为何今日却又对本座如此小心翼翼提防戒备呢？”
　　“那是本君没想到魔尊大人居然会饥渴到男女不分雌雄不辨的地步，可是杨戬不明白以魔尊大人的条件何至于出现这种情况？”说到这故意用狐疑的目光轻扫魔尊，口中讥诮道：“莫不是……魔尊大人有何难言之隐……抑或……特殊癖好？”虽然此刻受制于人，杨戬说出来的话却依旧气死人不偿命。
　　“杨戬！你果然不怕死！但这不代表你就没有弱点！”紧紧钳住杨戬的下巴，注视着对方眼中清傲依旧的光芒，魔尊面带不屑地嘲弄道：“你的弱点就是心太软！所有的感情都放不下！若本座所料不差，这一关想必是你用自己的决心、信心和耐心专门为沉香设计的吧！可是你的苦心他究竟又能领会多少？”
　　“杨戬的事不劳魔尊大人多费心！”伸手便要推开魔尊过于靠近的身体，却被对方一把擒住手腕惩罚般地箍紧，杨戬吃痛地皱了皱眉却只是淡然道：“尊驾几次三番纠缠杨戬究竟意欲何为？”
　　“意欲何为……”是呀！为什么？本座究竟为何要对他如此执着？不喜欢他的故作冰冷，不喜欢他的刻意疏离，更不喜欢他总是将自己弄得遍体鳞伤……自己似乎越来越不对劲，这一切真的只是为了那个赌约？
　　“唔……”体内突然涌现的痛楚让杨戬措不及防，即使咬牙克制却仍是让一丝痛呼在不经意间逸出唇畔。
　　几乎在瞬间就察觉到了杨戬的异样，魔尊忍不住含怒道：“明明身中‘离魂’却还妄动法力设下这‘回光书阵’，纵然你身具‘九转玄功’，道法精深，恐怕也无法遏制这‘离魂’趁虚而入的发作！”说着从怀中掏出一个通透的玉瓶递到杨戬眼前，隐约还可见其间流淌着的晶蓝液体，“喝了它！可以暂时压制‘离魂’的反噬，若要彻底解了它就来魔宫找本座吧！”
　　除非解了哪吒兄弟体内的‘离魂’，再收回我的那抹元神，否则吃什么都没用。只是‘离魂’乃魔界之物，哪吒兄弟一事必定与他有关，所以绝不能让他发现哪吒兄弟已然恢复灵智……思及此杨戬只是淡淡的看了一眼自己面前的玉瓶，冷然道：“魔尊大人的好意心领了，杨戬不需要！”
　　“杨戬！如此固执对你并没有任何好处！”魔尊闻言不由沉下了脸。
　　“那也是杨戬的事，魔尊大人不觉得自己管太多了吗！莫非一界之主就这么闲？”杨戬一脸的无动于衷。
　　“你――”自己难得的好意却让杨戬如此不留情面的拒绝，魔尊一时间只觉得心中那把无名火越烧越旺，不禁咬牙狠声道：“今日这件事本座倒是非管不可了！”语毕一把将玉瓶中的液体倒入口中，不待杨戬反应过来便强行贴上他的唇以口渡入……
　　他……在干什么？过度震惊而微启的双唇给了魔尊长驱直入的便利，甚至让杨戬忘了推开对方与自己紧密贴合的身躯……
　　杨戬的唇是超乎想像的柔软甜美，单纯以口渡药的初衷早已悄然变质，魔尊情不自禁地汲取着对方口中的甘醇，困扰自己多日的焦躁情绪也在这一刻烟消云散……原来……原来自己竟是……
　　杨戬方回过神来便下意识地扬起尚能自主的左手一掌袭向魔尊，却被对方轻易地将另一只手也纳入掌控。
　　“真君大人以为本座还会再吃第二次亏吗？那夜的一掌本座可是一直铭记在心！”唇分，魔尊脸上却分明挂着心满意足的笑容。
　　“你该死！”看见魔尊满脸陶醉的笑容杨戬便越发的火冒三丈，自己从未受过此等屈辱，羞恼地怒瞪着魔尊，恨不得此刻就用三尖两刃枪刺穿对方的心脏……狂怒之下杨戬微闭双目便待开启天眼……
　　“天眼的威力与你的自身法力息息相关，真君大人以为凭自己现在不足五成的法力纵使强行驱动天眼又能对本座如何呢？”说到这魔尊突然用手执起杨戬的下巴，拇指轻佻地摩挲着被自己吻得愈显红艳的菱唇，戏谑道：“真君大人若是不信尽可一试，但若失败了本座可就要收取战利品了，比如――真君大人的……”
　　魔尊虽未言明，但杨戬却从对方的动作猜到了他的言下之意，愤然张开双眼咬牙切齿道：“放手！”
　　杨戬，既然本座已然明了自己的感情，你就休想再逃出本座的手掌心！注视着杨戬盈满怒焰的莹亮双眸，魔尊不禁露出一个势在必得的笑容，贴到杨戬耳边邪肆地低语：“既然招惹了本座就别想置身事外……”
　　“谁？出来！”细微的动静并没有逃过魔尊的耳朵，正待追回来人渐渐远去的脚步却被杨戬一个闪身挡在了前方。“为什么不让我去杀了那个人以绝后患？刚才那一幕想必已被来人尽窥，真君大人就不怕……”
　　“这是杨戬的事，与魔尊大人无关！”杨戬的脸上看不出任何表情，就连语气都是一派的淡漠。
　　“本座知道那个人的身份了，会让真君大人如此维护的除了你那个好外甥外还会有谁！”
　　闻言杨戬的眼中闪过一丝悲凉，却仍是低着头沉默不语。
　　“哼！冥顽不灵！”看着杨戬的表情，魔尊心头一阵恼火，忍不住便想拂袖而去，却在转身迈出几步后终还是停下了脚步，回身趁其不备飞快的将一道紫光打入杨戬额头，“如果改变主意的话就使用你的意念，本座自然会出现……”在杨戬身上留下一抹印记，魔尊这才放心的离开。
　　“魔尊！有朝一日杨戬定要让你为今天的所作所为付出代价！”一掌震碎身前的山壁，杨戬咬牙立誓道。想起方才沉香震惊中带着轻蔑的神色，杨戬心底不由浮上一丝冷意，原来如今对自己来说连尊严都已成为一种奢求……
　　好不容易远离了华山，沉香停下脚步拍拍受到惊吓的心口，平复着自己粗乱的呼吸，口中略带不忿的冷哼：“好你个二郎神！枉你口口声声的‘神仙不能动凡心’，自己身为司法天神却照样知法犯法，嫦娥姨母的事才刚过去不久呢居然就故态复萌，更荒谬的是这次的对象居然还是男人！只可惜方才慌乱之中未曾看清那个人的真面目，不然我一定要设法把他押到玉帝和王母的面前，看你二郎神还有何面目见人！”
　　“二爷……”刚进殿的梅山老四和梅山老六一脸的欲言又止。
　　看着满脸犹疑的老四和老六，杨戬略带诧异道：“你们怎么这么快就回来了？宝莲灯已经到手了？”
　　梅山老四踌躇片刻也不知道该如何回报，只是支支吾吾着，“这……还没有……”
　　“那你们回来干什么？”杨戬皱了皱眉冷声道。
　　一直不想让二爷知道丁香就是西海三公主的事，如今看来是瞒不下去了……也罢！反正二爷迟早会知道的，想到这里梅山老六一咬牙干脆和盘托出：“我们兄弟几个在下面遇到了丁香，她缠着我们非要让我们带她上来找二爷。我们兄弟实在摆脱不了她，所以……”
　　杨戬闻言忍不住站起身来追问道，“你们带她上来了？”寸心……终究还是避免不了吗？为什么要来找我？莫非……你已经忆起些什么？
　　“二爷恕罪！还有一件事……”说到这里梅山老六又开始吞吞吐吐了。
　　“说！”老六，你是想告诉杨戬丁香就是寸心吧！
　　“我们发现丁香很像一个人……”
　　“谁？”虽然心里早已思潮起伏，杨戬的脸上却依然不动声色。
　　“西海三公主！”和梅山老四对视一眼，梅山老六终于吐出了这个名字。
　　“她在哪里？”
　　“现在哮天犬正在殿外看着三公主，二爷你……”
　　“老四！老六！记住！她是丁香！不是三公主！”杨戬的语气透着一股决绝。寸心，既然你已前尘尽忘，就别再回忆往昔，杨戬只希望你能从此做个幸福快乐的普通人……
　　“是！二爷！那……二爷您要不要见她？”梅山老四小心翼翼地询问道。
　　还是先弄清楚寸心为什么非要见我吧！心下轻叹口气，杨戬淡然地吩咐道：“你们让哮天犬带她进来吧！”
　　梅山老六闻言不禁担忧地看了一眼杨戬，略显迟疑地唤道：“二爷……”
　　“好了！你们继续到下界搜寻宝莲灯的下落，都已经找了这么久了怎么还没有一点消息！”杨戬故意忽略梅山老四隐含关切的眼神，用不含一丝感情的声音命令道。
　　“二爷恕罪！都怪兄弟们办事不力！我们现在立刻就去！”
　　“等等！丁香的事不能让任何人知道，明白了吗？”绝对不能让王母娘娘见到丁香……
　　“是！二爷！”                        
作者有话要说：《夙敌劫》的最新番外：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=990147




☆、第三十二章  煞费苦心

　　“杨戬！你终于肯见本姑娘了！”方跟着哮天犬踏入殿中，丁香便径自走到杨戬面前直勾勾地盯着他。
　　“丁香，你坚持要见本司法天神到底有何事？若是为了沉香那就不必说了，我是不会徇私枉法的。”不待丁香多言，杨戬便故意将话题带向了沉香。
　　“本姑娘今天来不是为了这件事！”
　　“那你来干吗？天廷可不是凡人随随便便想来就来的地方！”
　　丁香目不转睛地注视着杨戬，疑惑道：“杨戬，我们是不是在哪里见过？”
　　杨戬闻言心下一惊，面上却仍是一派的镇定自若，“你忘了？我们在猪八戒的净坛庙见过一次！”
　　“不对！那次在净坛庙你就给我一种很熟悉的感觉，却怎么也想不起来……但我肯定我们以前一定见过。”
　　“丁香，我看你是在做梦吧！本君可从来不记得自己曾经见过你！”杨戬故作轻蔑道。
　　“本姑娘就是做梦了！自从在净坛庙见过你之后我就常常梦到自己和一个男子在海边诀别，那画面一天天从朦胧到清晰……昨晚我终于看清了他的脸，可是为什么那个人会是你？”丁香的情绪忍不住激动起来，“杨戬！你说！你是不是对我下了什么法术？为什么你的脸你的声音会不断在我脑海中浮现？”
　　寸心！原来杨戬伤你如此之深，即使转世也不能让你遗忘……看着情绪有些失控的丁香，杨戬强压下心头浮起的愧疚，冷然道：“你不过是个凡人，还不值得杨戬浪费法力。我劝你还是回去吧！不然可别怪本君不客气了！”
　　“没把事情弄清楚之前我是不会走的！”
　　怎么转世后还是这么倔强任性！头疼的看着一脸坚决的丁香，杨戬决定要给她一个教训好让她主动离开这，遂转身对侍立一旁的哮天犬吩咐道：“哮天犬！带她下去！”
　　“杨戬！你要干什么？”
　　用不屑的眼神轻扫丁香，杨戬故作冰冷道：“既然你不想走，就到真君神殿的牢房里好好住着，等你什么时候想走了就说一声，我会让哮天犬送你下去。”
　　“你要关我？哼！别以为这样就能吓跑本姑娘！反正我是绝对不会轻易离开的！”杨戬的威胁显然并没有吓住丁香。
　　“是！主人！行了！你快走吧！”一边说着哮天犬一边使劲拉着满脸不情愿的丁香走了。
　　不知道寸心怎么样了？“哮天犬――”杨戬忽然抬头对着殿外唤道。
　　哮天犬满脸兴奋地蹿到杨戬跟前，讨好地问道：“主人！您有什么吩咐吗？”
　　“按凡间的时间现在已经过了两日，那丁香可曾提过回去的事？”
　　“回主人，三公主还是不肯走。”
　　“哮天犬！记住！她是丁香！不是三公主！”杨戬再次申明道。
　　“主人……”看着杨戬坚定的眼神，哮天犬默默地点了点头，“是！主人！哮天犬知道了！
　　无声地叹了口气，杨戬习惯性地将手置于哮天犬头顶轻抚着他的满头乱发，沉声道：“哮天犬，你恨我吗？”
　　“属下不敢！”哮天犬闭上眼睛，享受着主人难得的温情，“哮天犬很高兴自己终于能明白主人的苦心……”
　　“我也不知道这么做是对？还是错？也许杨戬根本就不该再拖累你……”
　　“主人……”
　　“杨戬！出来见我！”
　　“是沉香？胡闹！他怎么可以自投罗网！”向来沉稳的杨戬不禁微微色变：“哮天犬，随我出去看看！”
　　见自己的一声大喝叫出了一大堆天兵天将，紧随其后出现的除了梅山兄弟和哮天犬，自然还有自己要找的二郎神，沉香不禁微微慌了神。不过只要一想到自己手中掌握着杨戬的秘密，沉香便觉得安心了不少，他壮了壮胆高声质问道：“丁香呢？”
　　他已经知道了？也好！不如就趁此机会校验一下他的功夫……想到这杨戬便用不屑的语气嘲弄道：“沉香！连你都敢来向我挑战啦！”
　　“既然我已经来了，你就把她给我放了！”哼！你的真面目都已经被我看穿了，还有什么资格瞧不起我！
　　“哼！你走不了啦！丁香我也不会放！”杨戬轻蔑地笑了笑，冷声拒绝道。
　　“不知道抓一个凡人上天算不算触犯天条？你要是不把她给放了，我保证玉帝和王母马上会知道这件事情！”见杨戬果然不肯放人，沉香把早就准备好的说辞搬了出来，“还有那件事情……”
　　杨戬闻言心中一痛，他自然知道沉香口中的那件事情指的是什么。沉香，你当真连最后一点尊严都不留给我吗？心上浮起淡淡的悲凉，杨戬转过头的视线正好对上哮天犬担忧的目光，给了哮天犬一个安抚的眼神淡然道：“把她带出来！”
　　“是！”哮天犬离去前不禁忿忿地瞪了沉香一眼。
　　不多时哮天犬将丁香安然带了出来，沉香顿时松了一口气，不由豪气大发道：“杨戬！这件事一开始就是咱们的家务事，不关丁香的事，也不关梅山兄弟和哮天犬的事！你让他们都退开，咱们爷俩单挑！”
　　“沉香！谁让你来这的？我又没说要走！”人家好不容易才能留下来，这沉香干吗要来多管闲事嘛！
　　早就有心检验一下沉香功夫的进度，杨戬顺势附和道：“好！如果你赢了我就放你们走，可你要是输了呢？”
　　“喂！你们两个到底有没有听到本姑娘说的话！我说了不走！”丁香不由气得直跳脚。
　　“我任你处置！但是你把丁香给我放了！”很显然自认为艺有所成的沉香现在心目中只想着要和杨戬一较高低一雪前耻，根本就无心留意丁香说了些什么。
　　“你们两个太欺负人了！怎么可以无视本姑娘！”可恶！你们倒是征求过本姑娘的意愿了吗？
　　“一言为定！”若说沉香是无心留意，那杨戬便是刻意的忽略掉丁香。
　　“你们――”看着自顾自决定好她的去留已然在空中战至一处的舅甥二人，丁香终于死心的闭上嘴巴。哼！都不肯好好听人家说话，就知道打打杀杀的，就这点来说还真不愧是一家人！
　　看着总是微微闪身便轻易避过自己攻击的杨戬，沉香口中一边念叨着“差一点！”一边加快了攻势，谁料转眼间便失去了杨戬的踪影。“不见啦？”沉香疑惑地四下环顾却在转身后瞥到了杨戬挂在嘴角的蔑笑，羞恼的大喝一声挥着斧子再次向杨戬劈去，却依然被对方一个侧身便轻轻松松地闪了过去。沉香不死心的挥斧再砍，杨戬只是将三尖两刃枪挥舞成圈往前一挡，便轻易地再次将沉香压制。沉香忙将斧子往回一收再旋身一个横劈，却见杨戬闲适地将三尖两刃枪往上一抛，然后张开双臂沉腰后仰便再一次的悠然避过。不甘地看着手中的斧子，沉香忍不住懊恼道：“总差一点！为什么总差一点？”这时杨戬已直起身来，扬手接住瞬息掉落的三尖两刃枪往前几个斜挑，便攻得沉香一个手忙脚乱，一边挥洒自如的舞动手中的神兵将沉香逼退，一边恨铁不成钢地训斥道：“一定是练功的时候总是差不多差不多，到了关键时刻总差一点！”
　　一旁的丁香不忍目睹地闭上眼睛，摇头道：“沉香！你下那么大决心还是没改掉这臭毛病！”
　　没有听出杨戬语气中隐含的失望和教导，沉香口中不服地高嚷着“我不信！我不信！”便又一个箭步冲上前去，二人之间的打斗就在杨戬借机调教外甥的目的下越趋激烈起来……
　　这边厢大家的目光都被杨戬和沉香看似激烈的打斗吸引住了，谁也没注意到蒙面隐匿在梁柱后的粉衣少女。粉衣少女看准时机趁梅山兄弟一个不备拉了丁香就跑，却被早有准备的哮天犬拦住了去路，瞬间便和梅山兄弟将粉衣少女重重围困……
　　“早知道他不会一个人就来！”哮天犬刚露出个得意的笑容，便被粉衣少女一掌打了个趔趄，梅山兄弟见哮天犬吃了亏便忍不住同时出手，下一刻粉衣少女和丁香就发现自己已陷入了混战之中……
　　这声音……是小玉！粉衣少女寡不敌众而不慎被伤时发出的痛呼声惊动了打斗中的沉香，忍不住转头后望，却被杨戬乘隙将一脚踢在了腋下，踉跄地倒退几步方才站稳脚跟，沉香却再也没有了和杨戬对决的心情。勉强抵挡着杨戬的攻势，注意力却完全被不远处陷入重围的粉色身影所吸引，见她再次被哮天犬打倒在地，沉香便恨不能立刻冲过去帮她。
　　沉香！你太让我失望了！沉香的心不在焉自然逃不过杨戬的慧眼，双眼一厉，转动手中的三尖两刃枪一把挑飞了沉香的斧子，再顺势运枪一扫一挑，沉香便狼狈的应枪滚落在地……
　　小玉似乎也让沉香的受伤分了心，被梅山老六一剑划伤了手臂，立时便与丁香双双失手被擒。
　　看着口吐鲜血俨然已经重伤的沉香，杨戬却告诉自己千万不能心软，必须要让沉香记住这次的教训，这样他才能真正下决心改掉身上的臭毛病。狠下心提枪再次向沉香袭去，却被凭空飞来的三叉戟挡住了攻势，杨戬旋身避过转头看去，正见到东海八太子敖春将沉香从地上扶起。
　　正所谓仇人相见分外眼红，看到杀害自己姐姐的罪魁就在眼前，敖春忍不住就想上前动手，却不料被沉香从后一把抱住了腰制止道：“先脱身再说！”运转法力将斧子吸回掌中，沉香低喝一声“走！”，之后便扯着一脸愤恨的敖春凌空逃逸，口中还不忘威胁道：“杨戬！你要敢伤害她们，我就把那天看到的事捅给天庭！”
　　这时哮天犬紧走几步来到杨戬身边禀报道：“主人，那个妖女就是万窟山的小狐狸！”
　　杨戬回头轻瞥了眼小狐狸，看见她还在滴血的右臂，不禁微不可察地皱了皱眉冷声道：“把丁香和小狐狸给我看好了！只要她们在我手里，沉香迟早还会来！”
　　“是！二爷！”




☆、第三十三章  兄弟离心

　　想起方才在凌霄宝殿的一场闹剧，杨戬不禁无奈地摇了摇头，这个沉香……孙悟空教导的功夫没长进多少，倒把他的胡闹全学会了！竟敢胆大包天到假扮玉帝！幸好众仙家没有发现，但以王母娘娘的精明只怕已经有所察觉……不过倒多亏了他的胡闹，哪吒兄弟总算可以出来了！
　　“玉帝怎么会突然要赦免三圣母，还要把沉香召上天来做官？二爷您说这玉帝会不会是假的……”
　　老四果然开始怀疑了……不能让他再想下去！思及此杨戬断然开口道：“不管真的假的，他话已经说出去了，君无戏言！若说出实情只会让他的脸上不好看，这个哑巴亏我们就自己吃了吧！”说到这突然转头瞥了一眼哮天犬，冷然道：“哮天犬！你再下华山一趟，这回找不回宝莲灯，你就不要回来了！”
　　“是！主人！”哮天犬一脸不情愿的离开了。
　　看着一脸狠绝的杨戬，梅山老四也不由感到心惊，他战战兢兢道：“那二爷，我也告退了！”
　　“等等！”杨戬突然叫住欲转身离去的梅山老四。
　　“二爷还有何吩咐？”
　　“让人把丁香送回去。还有，把小狐狸给我养得白白胖胖的，谁也不许亏待了她！”
　　“是！二爷！”梅山老四似乎连一刻也不愿停留，得令后便匆忙地转身离去。
　　“杨戬，孤军奋战的感觉并不好。你当真不曾有过一丝后悔吗？”脑海中不由再次浮现出魔尊的话，杨戬放任自己跌坐在冰冷的宝座上，口中喃喃自语着，“这就是杨戬的希望……不是吗……”
　　“这些人真奇怪，居然没把我关进牢里反而送到了真君神殿，这不是二郎神住的地方吗？不过我总算完成了魔尊大人的嘱咐！能够顺利混入真君神殿，受点伤也值得了！”一边环顾神殿四周口中一边念念有词着，小玉的思绪忍不住飘到了早前的一幕……
　　“小玉，我要你去替我办件事！”魔尊望着小玉，语调是一如既往的温柔。
　　“只要是魔尊大人的希望，小玉一定会尽力达成。”望着魔尊令人目眩的笑颜，小玉忍不住信誓旦旦道。
　　“沉香为了救丁香此刻正赶往真君神殿，我要你也马上动身去天廷。”
　　“魔尊大人是要小玉帮助沉香一起救出丁香？”
　　“不！我要你借着这个机会混入真君神殿！”说到这魔尊又轻扬嘴角，抬手摸了摸小玉的头续道：“小玉，你这么聪明，想必知道该怎么做吧！”
　　“混入真君神殿？为什么？”小玉不禁好奇地问道。
　　“这个本座自有安排！具体要做些什么到时我会派人通知你的。”
　　“嗯！小玉知道了！我现在立刻就动身去天廷。”语毕小玉转身就要离开。
　　“等等！”魔尊突然开口唤住小玉，一脸不放心的嘱咐着，“小玉，万事小心！”
　　“魔尊大人就放心吧！小玉知道怎么做的！”
　　魔尊大人果然是关心我的！忆起魔尊饱含关切的话语，小玉心里不禁甜滋滋的。只是……魔尊大人为什么要让我混进真君神殿，而那个杨戬又为什么会和我梦中的黑衣男子长得一摸一样，他和魔尊大人究竟谁才是我小时候的救命恩人……算了！不想那么多！既然现在有机会接近杨戬，我就趁机把所有事情都弄清楚！
　　“既然众仙都觉得可以赦免三圣母那就赦免了吧！杨戬，你到华山去一趟把三圣母接上来，正好还能赶上蟠桃会。”见众仙纷纷为三圣母求情，玉帝忍不住松了口，决定顺势赦免了三圣母以显示自己的仁慈宽大。
　　太好了二哥！玉帝终于愿意赦免三姐，你以后就不用再如此自责了。哪吒偷偷地瞥了杨戬一眼心中暗喜道。
　　“遵旨！”虽然面上不动声色，却不可否认杨戬心中那份真实的喜悦。只是一切真的会这么顺利吗？不知为何杨戬心中浮起一丝淡淡的阴霾……
　　“让百花仙子筹办蟠桃会，这么久了还没有音信！”这时王母突然开口道：“嫦娥！你再下去问问，如果她万花之王的位子坐腻了，本宫尽早换人！”
　　嫦娥刚想开口，便被慌忙冲上凌霄殿的阎王打断了，只见阎王大惊失色的叫嚷道：“大祸呀！大祸呀！那刘家村村民刘沉香伙同东海的八太子砸了冥界的十八层地狱，救出了鬼魂刘彦昌，放走了数十万恶鬼呀！”
　　此言一出满朝皆惊，众仙不由交头接耳议论纷纷，显然没料到沉香居然敢如此大胆。
　　“大胆！他反了天了！杨戬，三圣母就先别赦免了！”玉帝不禁勃然大怒，当即收回了三圣母的赦免令。
　　这个沉香啊～可真是成事不足败事有余！就不能给戬儿他省点心吗？太上老君不由暗自摇了摇头。
　　沉香啊沉香！你让我说你什么好？你的莽撞迟早会害了三圣母的！哪吒心中不禁又气又急。
　　“遵旨！”太上老君和哪吒都不由自主地将视线投向杨戬，却只在他脸上看到一如往常的冰冷和淡然……“陛下！此妖不除必成大患！”见那刘沉香如此的不成器，一想到杨戬不知又要在他身上花费多少心思，王母就不禁火冒三丈。
　　王母的话显然说到了玉帝的心坎上，玉帝当下便转头对着杨戬下令道：“杨戬！立刻发兵五万务必将沉香等妖孽捉拿归案，遇到反抗就地正法！”
　　“遵旨！”杨戬脸上的表情依旧讳莫如深，就连语调都不见一丝一毫的起伏。
　　看到李靖频频使向自己的眼色，嫦娥只得出列启奏道：“陛下！启禀陛下！”
　　“你有何事呀？”
　　“小仙觉得二郎神此去不妥！”
　　“有何不妥啊？”
　　“其一，二郎神捉拿沉香却屡屡失手，其中情由耐人寻味；其二，就算二郎神廉洁公正不用避嫌，但舅舅拿外甥毕竟说出去也不好听，有损司法天神在天界的威望！”说到这嫦娥故意嘲弄地瞥了杨戬一眼，这才续道：“小仙保举俩人，可将沉香捉拿归案。”
　　“谁？”玉帝听罢觉得嫦娥所言并非没有道理，忍不住便追问道。
　　“若是让托塔李天王挂帅，哪吒三太子做先锋，定可将沉香捉拿归案。”
　　“嫦娥！你明明知道哪吒曾因包庇沉香而被罚面壁，现在又保举他来拿沉香，你居心何在！”
　　“二郎神！沉香不会法术之前你都屡屡让他逃脱，而今他学了法术，你再抓他……”对着杨戬轻蔑一笑，嫦娥话里的讽刺昭然若揭。
　　“哼！”这个自以为是的女人……杨戬冷哼一声干脆转过身去，懒得再去看嫦娥的唱作俱佳。
　　“陛下，要不就让李靖和杨戬同去！”知道杨戬若不亲自去必然放不下心，王母顺势提议道。
　　“好！就让李靖和杨戬共同挂帅，李靖为正，杨戬为副，携哪吒三太子和杨戬手下的梅山兄弟发兵五万，即刻下界捉拿妖孽沉香！阎王，你也下去吧！”
　　“遵旨！”
　　哼！本天王总算熬出头了！这天廷的第一把交椅你二郎神也坐得够久了，早就该交出来了！李靖心下暗喜，嘴角忍不住浮起一抹阴邪的笑容。
　　这玉帝一定是老糊涂了！居然让二哥给我父亲当副手？简直是天大的笑话！哪吒不由暗自撇了撇嘴。
　　不提各怀心事的李靖父子，此刻转身步出朝堂的杨戬却故意停下脚步等着阎王走到身边，责问道：“沉香大闹地狱，你为何不先禀报我？”语毕冷冷地瞪了阎王一眼这才拂袖而去。
　　“老大！刘彦昌的肉身为何到了那条运河里？”杨戬佯怒道。
　　“小弟不知！”梅山老大微微低下头，不敢直视杨戬的眼睛。
　　“你会不知？”杨戬一脸的不信，语带质疑道。
　　“我将他扔到刘家村，是刘家村的村民将他埋葬的，至于到了运河小弟确实不知。”
　　“二爷，还是想想眼前的事吧！不管哪吒有没有暗助沉香之意，我们都不能让他得了先机啊！”梅山老四见势不对忙转移话题。
　　梅山老六略显忧心的附和道：“是啊！万一沉香落在他们手上，倒真的显示二爷有包庇沉香之意。”
　　“嗯？你们四个亲手去挑选六千名法力高深的天将，现在就去刘家村围捕沉香和八太子。趁着下界月黑风高，趁着刘彦昌和丁香俩个累赘在身边，我看他们这次还往哪里逃！”
　　梅山老四闻言顿时露出为难的表情，踌躇道：“二爷！就凭我们――”
　　不等梅山老四把话说完杨戬就一脸狠绝地沉声道：“六千名天将就算是我也能被拿下了，更何况一个沉香！”
　　“是！”梅山老四只得无奈应道。
　　这时哮天犬一脸兴奋地跑进殿中，一边疾呼着“主人”一边邀功般地将一个被布包裹的物件递到杨戬面前，接着满脸得色的对梅山兄弟挑了挑眉。
　　杨戬接过掀开一看，赫然是众人遍寻不获的宝莲灯。对哮天犬露出个赞许的笑容，杨戬奖励般地抬手抚上他的一头乱发，然后转头对一旁的天兵使了个眼色。
　　哮天犬看着送到自己面前足有一人多高的骨头，咽了咽即将溢到唇边的唾液，小心翼翼地询问：“主人……”
　　“哮天犬！这件事你办得很好，那骨头是赏给你的。”杨戬对哮天犬赞赏地点了点头，然后转身对着梅山兄弟冷哼道：“你们都要好好跟哮天犬学学，连点小事都办不好！好了！我要出去一趟，你们都先下去吧！”
　　“是！二爷！”梅山兄弟闻言皆是满脸的忿忿之色。
　　“主人，要不要我随行啊？”一听说杨戬要出门，哮天犬便立刻扔下了心爱的骨头，蹭到杨戬身边道。
　　“不用了！”宝莲灯已经到手，看来有必要再去逼一逼老牛了。                        
作者有话要说：红衣的《夙敌劫》相关MV豆单，最近又收了不少MV，大家有兴趣的可以去看看（MV结局与文无关）：http://www.tudou.com/playlist/id9797511.html




☆、第三十四章  尔虞我诈

　　“哦？刘沉香和那个敖春居然为了救刘彦昌把十八层地狱都给砸了？果真是成事不足败事有余，这下想必杨戬又该头疼了吧！哼！他这好外甥还真会给他找麻烦！”魔尊的语气里尽是浓浓的不屑。
　　“听说那被放出来的数十万恶鬼已经开始为患人间了，这回天庭可要热闹了。”冥昊一脸的幸灾乐祸。
　　赤霄闻言皱了皱眉，“冥，别光顾着看好戏了！那些恶鬼有不少混进了魔界，我们可是被殃及的池鱼。”
　　“赤，你也太杞人忧天了吧！不过区区恶鬼，来多少都不够本帅塞牙缝的。”冥昊露出个自信满满的笑容。
　　“既然冥昊你这么有把握，本座看那数十万恶鬼就交给你好了，跑了一只就拿你是问！”魔尊突然开口道。
　　“主……主上！这――”主上是不是疯了？还是我听错了？那可是数十万的恶鬼，会累死人的！再说了，那么多叫我上哪去找啊！
　　冥这个笨蛋！谁让他说话不经大脑的，活该！赤霄自然一点也不同情好友的自作自受。
　　“怎么？你办不到？”深知冥昊的性子，魔尊故意斜瞥一眼自己这个最得力的手下出言激道。
　　“当然可以！属下这就去办！”怎么可以让主上看扁了我！不就是数十万恶鬼吗？本帅就不信难得了我！
　　看着急冲冲离开的冥昊，赤霄忍不住摇了摇头，冥这家伙就是好强……抬头看着若有所思的魔尊，赤霄用探究的语气询问道：“主上，为什么要帮天庭这个忙？莫非是为了……杨戬……”
　　“赤霄，你的话太多了！本座的决策还需要向你一一交待吗？”魔尊重重一哼，扫向赤霄的视线转为冷厉。
　　“赤霄不敢！”果然是……主上已经知道了吗？看来又有好戏可看了……
　　“好了！没什么事你就先退下吧！”魔尊扬手挥退赤霄。
　　“是！赤霄告退！”我要趁着冥还没动身前赶紧去告诉他，我们的主上终于开窍了……
　　“都已经这么久了，为什么还没有动手杀人？”杨戬瞥了一眼牛魔王，寒声质问道。
　　牛魔王笑嘻嘻地装傻道：“杀？杀谁呀？”
　　杨戬闻言双目一厉，瞪着牛魔王冷声喝问：“你少给我装糊涂！老婆给你放了，你要言而无信吗？”接着语气微顿，故作不屑道：“老牛！你是不是怕了？”
　　“我怕？我老牛怕过谁呀！不过，那可是天下花花草草的灵根哪！”明明心中怕得要命却偏偏死要面子的不愿承认，但牛魔王的最后一句话还是将他心中的惧意表露无遗。
　　杨戬故作震怒地拍案而起，转身森然道：“哼！嫦娥是我的死对头！她此去苏州一定会将百花仙子失踪一案上报天庭，你要是不尽快动手，万一露了马脚后果不堪设想！”说到这里杨戬回过头冷冷地盯着牛魔王，言语间透着股令人颤栗的狠绝，“到时候王母娘娘一定会让我来查这件案子，我只推说一时抓不到，蟠桃会在即，她一定会另立百花仙子。到时候我随便抓两个妖怪，逼他们签字画押，这件事情就算糊弄过去了！你听懂了吗？”
　　“呃……懂！懂！懂！”
　　看着点头如捣蒜的牛魔王，杨戬心中不由暗笑，看来这老牛已经被自己逼得差不多了！接下来……
　　“沉香！你如果不放了三太子，我就杀你的同伴！”瞥了眼假作不敌被沉香所挟持的哪吒，看到他正偷偷地向自己打眼色，杨戬心中便不禁暗暗好笑，哪吒兄弟终于又恢复了以前的古灵精怪……也罢！二哥就陪你演出戏！想到这杨戬便轻勾嘴角对着沉香露出个讥诮的笑容，“怎么？你不相信？我就杀一个给你看看！”
　　“不可滥杀无辜！”李靖的严词制止显然并没有起到任何作用，看着杨戬瞬间便出手杀了一个村民，李靖不禁勃然色变：“你！你这是逼他杀了三太子！”
　　“小神绝无此意！”
　　见杨戬虽自称“小神”脸上却仍是一副睥睨天下的神情，李靖就不禁怒气上涌，双眸一黯面沉似水道：“真君！李靖才是正帅！没有我的军令，这里的凡人一个都不能杀！否则军法处置！”可恶！本天王才是主帅，可这杨戬却不听号令擅自作主，根本就没把我李靖放在眼里！
　　“杨戬！出来跟我单挑！”狗蛋的死让沉香暂时遗忘了对杨戬的本能恐惧，再次出言挑战。
　　杨戬却只是斜睨沉香一眼，轻蔑道：“哼！手下败将！”
　　正在这时本已死去的狗蛋居然又活了过来，沉香这才想起原来自己早就已经毁了刘家村的生死簿，这里的村民自然全都死不了。村民们一听说自己根本就不会死，便都决定帮着沉香斗天庭，而沉香就趁着村民们刻意制造的混乱驾着筋斗云再次逃逸，留下被村民们缠得脱不得身的李靖在原地跳脚不已……
　　“小玉！”
　　“魔尊大人！你怎么来了？”看到突然出现在自己面前的魔尊，小玉不由喜出望外。
　　“本座是来看你的。”魔尊温柔地轻抚小玉的头问道：“怎么样？他们没有为难你吧！”
　　“没有！可是听说他们要取我的血做成宝莲灯的灯油……”小玉忍不住委屈地撅起嘴，“人家的血又不是水，可以取之不尽用之不竭的！”
　　“别怕！为了能点燃宝莲灯他们是不会伤害你的！我来就是要告诉你，千万不要反抗他们，他们既然想要你的血就给他们，然后――伺机把宝莲灯给本座拿回来！”
　　“小玉知道了！”
　　“不过小玉，你是狐妖，而且修行尚浅，所以血脉中的妖气太重，宝莲灯身为上古神物怕是无法轻易接受你的血……”魔尊说着若有所思地皱了皱眉。
　　“那可怎么办啊？小玉真的很想帮魔尊大人。”小玉的言语中流露着一抹失望。
　　魔尊闻言微扬嘴角再次露出个让小玉心跳加速的笑容，柔声道：“这个本座自有办法！待会我会将自己的精血输入你的体内，可以化去你体内的妖气。此举对你大有裨益，以后你修炼时就可事半功倍！”
　　“可是这么做会让魔尊大人你元气大伤的！”小玉一脸担忧地摇了摇头拒绝道：“小玉不要！”
　　“傻丫头，本座说过要照顾你的，如果小玉愿意的话就当本座的女儿吧！”魔尊的语气中带上了一丝宠溺。
　　“真的？小玉当然愿意！小玉做梦都希望能有像魔尊大人这样的父亲！”幸福来得太过突然，小玉兴奋的语调中还带着明显的不敢置信。
　　“那还叫魔尊大人？该改口叫义父了！”
　　“义父！”小玉不禁喜极而泣，哽咽着扑进了魔尊的怀抱，让自己尽情感受这久违的亲情与温暖。
　　“好了小玉！”用手抚慰般地轻拍小玉的背，感觉到她的情绪渐渐平复下来，这才轻轻推开她道：“你赶紧盘膝坐好，义父要开始了。”
　　“嗯！那义父你可千万要小心啊！”小玉还是不太放心。
　　“义父的本事你还不相信吗？快坐好！”见小玉听话的闭目盘膝，魔尊这才走到她面前相对而坐。将体内精血尽皆凝聚到右手，接着并指成刀在腕上轻轻一划，不同于一般人的猩红浓稠，魔尊应指溢出的血液竟隐隐泛着清莹通透的光华……运转法力将精血渡入小玉体内，顺势引导精血在她体内循环几个周天，这才放心的收功撤回法力。此时魔尊的脸色已微微泛白，脚下忍不住一个趔趄，忙伸手扶住一旁的案台长长地吐出一口气，心下惊叹道：没想到要化去小玉的妖气居然需要本座十分之一的精血，这宝莲灯果然是上古神物，为了让它更好的与小玉的血脉相合，又足足耗去了本座两层的法力，看来本座最近要闭关几日了。
　　“义父你没事吧？”魔尊略显苍白的脸色和微微不稳的脚步让小玉担忧不已。
　　魔尊摇摇头露出个安抚的笑容，“义父没事！小玉，你赶紧运功将精血完全融合吸收，义父就先回去了。”
　　“义父，你现在就要走了……”小玉一脸的依依不舍。
　　“好了！有机会义父还会来看你的，记住一切要小心行事！”
　　“义父，小玉一定会把宝莲灯给你拿回来的！”看着魔尊消失的身影，小玉不由握拳立誓道。
　　“二郎神屡次捉拿沉香失利也的确难辞其咎，我看不如将捉拿沉香的大任交给李靖父子吧！”
　　凌霄宝殿上，王母的话让众仙都面面相觑惊诧不已，这二郎神不是王母娘娘的心腹吗？怎么这会儿……
　　“呃～也好！”玉帝细思之下觉得有理，便点头应允了。
　　“李靖！哪吒！”
　　“臣在！”
　　“限你们一天之内将沉香捉拿归案！若逾期抓不到沉香，李靖卸去天王之职，手下兵马归二郎神统领！哪吒面壁一千年！”李靖，别以为本宫不知道你打得是什么主意！想取代戬儿在天庭的位置？哼！你就做梦去吧！这一回本宫就让你赔了夫人又折兵！
　　原来王母娘娘是以退为进，故意设了这个局让我钻……哼！她果然还是护着杨戬的！李靖不由心中恨恨道，杨戬，总有一天……
　　感受到李靖充满敌意的眼神，杨戬却只是微微一瞥，便不屑地转过头不予理会，心里却在想着如何帮哪吒安然度过眼前这一关。




☆、第三十五章  运筹帷幄

　　“小玉！你没事吧？”沉香趁哮天犬不备从后面一掌击昏了他，然后一个箭步抢到小玉身前语带关切道。
　　“沉香，你来这干什么？”现在天庭正在抓捕他，居然还敢上来！真不知道该说他胆子大呢还是没脑子……
　　“我是来救你的小玉，快和我离开这！”沉香一把抓住小玉的手就要拉她离开。
　　也好！反正我已经知道宝莲灯放在哪里了，只是苦于无法离开，这下刚好利用沉香……义父要是知道我帮他拿回了宝莲灯一定会很高兴的！想到这里小玉忙道：“沉香你等等！让我先拿点东西！”
　　“好吧！那你快点，我先去外面给你把风。”语毕沉香便转身出去了。
　　“果然在这里！”凭着记忆一阵翻找，小玉终于在杨戬书房的暗格中找到了宝莲灯，正暗自高兴时却传来了沉香的催促声。不能让沉香看到宝莲灯，想到这小玉赶紧将宝莲灯收入怀中，口中应着“来了来了！”便急匆匆地离开了书房……
　　回到神殿的杨戬不见哮天犬如往常一般上前迎接，立时便觉得不对，疾步走向关押小狐狸的房间，果然见哮天犬昏倒在门口，而房内已不见了小狐狸的身影。
　　“哮天犬！醒醒！哮天犬！”
　　哮天犬迷迷糊糊地睁开眼睛，就见到杨戬正皱眉望着他，忙疑惑道：“主人，你刚才为什么要打昏哮天犬？哎哟～你看！现在还疼呢！”说着一边用手揉了揉还在隐隐作痛的后颈。
　　“你说是我……不好！宝莲灯！”几个箭步便向书房赶去的杨戬看着已经空无一物的暗格，不禁微微拧起了眉心，略显担忧道：“看来宝莲灯十有八九已经回到沉香手中了……”
　　“主人，这种日子什么时候才能结束啊？哮天犬真担心再这么下去主人你――”
　　“好了哮天犬！以后这种话千万不能再说，明白吗？”杨戬急忙扬手喝止住哮天犬未竟的话语。
　　“二哥！有什么话是不能让哮天犬说的？”随着突然响起的声音书房内缓缓现出了哪吒的身影。
　　“哪吒兄弟！你什么时候来的？”看着突然出现的哪吒杨戬终于忍不住微微色变。
　　“二哥！既然已经被我发现了，你就休想再瞒着我！”
　　“哪吒兄弟，你――”
　　“二哥！你应该知道哪吒的性子，你是阻止不了我的！”哪吒不由分说地打断杨戬的话。
　　看着一脸坚决的哪吒，杨戬终于无奈地轻叹道：“好吧！哪吒兄弟，明日早朝时你就启禀陛下……”
　　“这……我这么做会不会害二哥你被玉帝责罚？”哪吒不禁犹疑道。
　　“放心吧！王母娘娘一直将我视作心腹，她不会让我有事的。一切……就看明天了！”
　　“哪吒！你怎么还没去捉拿沉香啊？”看着立于殿中的哪吒玉帝不禁问道。
　　“臣有一件惊天大案要禀奏陛下！”
　　“惊天大案？”
　　“苏州百花仙子于四年前失踪，至今下落不明！”
　　哪吒此言一出满朝皆惊，玉帝和王母也不由面露惊容，失声道：“什么？”
　　哪吒见状赶忙打铁趁热道：“臣请命追查百花仙子一案！”
　　“你……有线索了？”玉帝满怀希望地问道。
　　哪吒立刻便照着杨戬所教的话一一详述道：“沉香手中握有此案的线索，如果天庭愿意赦免三圣母的话，他愿意戴罪立功营救百花仙子，并且重建十八层地狱，把放出的数十万恶鬼尽数抓回！”
　　“数十万恶鬼尽数抓回？就凭他！”王母却不屑的嗤之以鼻，明显不相信凭沉香的一己之力可以办到。
　　“如果他真能重建十八层地狱，抓回数十万恶鬼，再在百花仙子一案中建立功勋，那赦免三圣母嘛……也不是不可能的。”玉帝沉吟片刻终于表了态。
　　终于完成了二哥的嘱咐……哪吒不由暗松了口气，接下来该……“谢陛下！臣还有一个小小的请求。”
　　“你说吧！”
　　“是！在臣查出百花仙子下落之前请陛下派人看住二郎神，绝不许他离开天庭半步！”
　　哪吒兄弟为何要……杨戬闻言吃了一惊，不由将询问的目光投向了哪吒。
　　哪吒却故意将头转向一边，避过了杨戬的视线。二哥，哪吒这么做也是为了你好……
　　“好！朕亲自替你看着他！这下你放心了吧？”
　　“哪吒！本宫再给你个时限，若蟠桃会之前查不出百花仙子下落，本宫再给你增加一千年刑期。”好你个哪吒，和你那野心勃勃的父亲一路货色，想趁机陷害戬儿吗？本宫是不会让你轻易得逞的！
　　“娘娘，蟠桃会在即，这么短的时间……”李靖终于按捺不住踏前一步奏道。
　　“百花仙子事关蟠桃会的筹备，本宫不能不着急啊～”王母淡淡的一句话就把李靖的反驳堵了回去。
　　见到李靖被王母说得哑口无言，哪吒不知怎得心情大好，忍不住一语双关道：“娘娘做事真是公正无私啊！”
　　哪吒一出大殿便发现了正隐在一旁等着他的杨戬，仔细探查确定四下无人后，哪吒这才走到杨戬跟前。
　　待哪吒走近杨戬便皱眉道：“哪吒兄弟，你为何要让陛下看住我？”
　　“二哥，以你现在的身体状况不能再妄动真气了！”
　　“这和你要陛下看住我有什么关系？”
　　“二哥，哪吒可不是傻瓜！以我对你的了解，若是不看住你的话，你必定会去帮沉香抓那数十万恶鬼的！哪吒真的不希望二哥再受伤了，所以一切就交给我吧！”语毕不待杨戬反应便转身离去。
　　哪吒兄弟，你的好意二哥心领了！只是……望着哪吒的背影轻叹一声，杨戬也转身离开了。
　　不到几个凡间日，哪吒果然带着牛魔王上了天。
　　牛魔王一上凌霄宝殿便满脸委屈地喊起了冤，“老牛是怕那二郎神伤了山妻铁扇公主，这才不得不听他指使，还望玉帝和王母明鉴！”
　　“牛魔王！你不要血口喷人！”杨戬故作愤怒地叱责着牛魔王，然后才转向玉帝王母面带冤屈道：“陛下！娘娘！因沉香一事，小神曾和牛魔王有些过节，牛魔王此言诣在诬陷小神！还望陛下娘娘明察！”
　　红孩儿一听杨戬颠倒黑白的说辞，顿时忍不住上前一步，指着杨戬骂道：“杨戬！你也算是堂堂七尺男儿，做了又不敢承认算什么男人！”
　　未等杨戬开口反驳便听到王母用讽刺的语气嘲弄道：“你一个乳臭未干的孩子，倒知道怎样做男人啦！”接着语调一转道：“牛魔王我问你！二郎神是天界司法天神，他为什么会让你劫掠百花仙子呢？”
　　“娘娘，您说这么隐秘的事他怎么会告诉老牛呢？”牛魔王明显的一头雾水。
　　这时在一旁看戏多时的孙悟空突然跳出来嚷道：“牛大哥，这其中的缘由你不清楚俺老孙可是清楚得很哪！”
　　“孙悟空！再要胡言乱语杨戬便让你碎尸万断！”
　　“哼！杨戬！俺老孙可不怕你！陛下，若想知道杨戬为什么让牛魔王劫掠百花仙子，问一问嫦娥便知。”
　　“简直一派胡言！”
　　“此案内情复杂线头杂乱，我看不如先将牛魔王押进天牢改日再审！”见孙悟空又扯出了嫦娥，王母终于忍不住开口制止道。这该死的孙猴子，又想拿那个玉树说事！那个自恋的女人根本就不配和戬儿相提并论！戬儿啊戬儿，你看看你这出得是什么馊主意，竟把自己陷入如此尴尬的境地！“孙悟空！此案乃天庭内务，不关佛门之事！下次――”
　　不待王母说完，孙悟空便断然插口道：“娘娘放心！陛下放心！俺老孙乃是旁证，下次绝不缺席！俺老孙先走了！告辞！”语毕便旁若无人般一蹦一跳地离开了凌霄宝殿。
　　“杨戬！在这里你可以说实话了！”散朝后，为了了解所有的事情，王母再次将杨戬召到了瑶池。
　　“娘娘！小神当时只是为了要抓沉香，那百花仙子以广寒宫玉树一事要挟小神，庇护沉香！小神不得已才――望娘娘恕罪！”杨戬状甚惶恐地请罪道。
　　哼！还在骗我！都这个时候了，你还不愿意说实话吗？戬儿，你将自己置于此种境地，究竟打得什么主意？虽然明知道自己的外甥不会轻易就将一切和盘托出，王母却还是不愿死心地试探道：“那你为什么不早说？如果你早将此事告诉我，我下一道懿旨，就可以正大光明的将百花仙子打入天牢了。事情闹成这样，你让我怎么替你说话！”
　　“娘娘！此事本来不难办！只是那个讨厌的猴子老从中作梗，所以才使娘娘如此为难！来日再审的时候，小神先将住那只猴子，娘娘就可以处置牛魔王了！”
　　王母闻言惊诧地看着杨戬，心下越发疑惑了。戬儿他……真会对付孙悟空？他这么做的目的又是什么……
　　看来是时候执行计划了！杨戬的眼中闪过一道寒芒，魔尊！杨戬说过会让你付出代价的！很快……




☆、第三十六章  甘之如饴（上篇）

　　“魔尊！杨戬在当日你我定下赌约之地恭候大驾！”
　　“杨戬？”拭去嘴角残留的血渍，魔尊苦笑道：“没想到他真的会找我，只是却偏偏选在了这个时候……”
　　原来魔尊这几日都在闭关修炼，恢复前些天帮小玉融合宝莲灯灯芯时所耗损的法力，今日刚好是功成之日。不料方才功行关键处之时魔尊却被突然传来的杨戬的意念生生扰乱了心神以致于功亏一篑，甚至不慎让正散布各处经脉的法力反噬于自身……
　　“这一次若没有半月之期怕是无法恢复……杨戬！这几千年来你还是第一个让本座受了重伤的人。”嘴角缓缓勾起一个自负的笑容，魔尊低喃道：“本座何尝不知道这可能是一个陷阱！清傲如你怕是咽不下当日那口气吧！只不过……本座偏要赌一赌！赌你的――不忍！赌你的心中也并非全然没有本座！”
　　此时的凌霄宝殿上，玉帝正一脸威严地审问着牛魔王，“牛魔王！你说劫掠百花仙子一事是受二郎神的指使，有什么证据吗？”
　　“这……”牛魔王自然拿不出证据来，只能支支吾吾地说不出个所以然。
　　孙悟空见状忍不住跳出来替牛魔王申辩道：“哼！这种惊天大案，他当然不会留下证据的！”
　　杨戬却趁势将话题引到了孙悟空身上，“孙悟空！你自己的问题都还没解决清楚！这回又在这里多管闲事！”
　　“我有什么问题？”这个杨戬又有什么阴谋了……
　　“为何言而无信教沉香法术？”
　　“谁告诉你俺老孙教他法术了？”
　　见孙悟空不认帐，杨戬冷哼一声继续咄咄逼人的质问道：“他怎么会翻筋斗云？怎么会七十二变的？”
　　“俺老孙怎么就会翻筋斗云了？怎么就会七十二变了？不瞒您说，沉香究竟是我师侄还是我师弟，俺老孙还弄不清楚呢！哼！”俺老孙就是不承认，看你杨戬能奈我何！反正你也拿不出证据来！孙悟空干脆胡搅蛮缠地乱说一通，装疯卖傻的就是不肯承认自己教沉香法术一事。
　　“陛下！娘娘！孙悟空分明是在狡辩！”
　　好你个杨戬！这是要本宫明着支持你了？也罢！这出戏舅母就陪你演到底了，我倒要看看戬儿你葫芦里头到底卖的是什么药？“孙悟空！你收沉香为徒一事本宫就不追究了！但百花仙子一案乃我天庭之事，你是方外之人就不要再过问了！牛魔王劫掠百花仙子诬陷二郎神罪不可赦！但念在其自愿上天请罪免除死罪，打入天牢刑期一万年！”
　　“冤枉啊！”牛魔王闻言忍不住喊冤道。
　　红孩儿气得伸手直指王母，高声喝道：“我父王没有诬陷二郎神！”
　　“慢着！”孙悟空还待再言，却被王母的一声厉喝打断。
　　“押下去！”
　　眼见牛魔王就要被押入天牢，红孩儿不由指着王母怒声道：“天庭不公！看我烧了你的凌霄宝殿！”
　　“别别别！别烧！”孙悟空见事态严重，忙伸手拦住了红孩儿，然后转头对玉帝道：“陛下！红孩儿的三昧真火可是扑不灭的！”
　　“躲开！”牛魔王趁乱一把推开了押着他的天将，一个箭步躲到了红孩儿身后。
　　红孩儿一边护着牛魔王一边语出威胁道：“不让我先走一步，我就放火了啊！”
　　玉帝一脸的张惶失措，口中连连道：“让他先走！让他们先走！”
　　“二郎神！务必将牛魔王父子捉拿归案！”戬儿，莫非这就是你要的！让牛魔王父子彻底与我天庭反目，然后……哼！为了你那个不长进的外甥你还真是无所不用其极啊！
　　“遵旨！”想必我的那抹元神已经见到他了，接下来就该……
　　虽然此刻功力大损，魔尊却还是依约来到了当初与杨戬定下赌约的地方。看着杨戬卓然立于林中似乎早已等候多时的身影，魔尊竟隐隐觉得有种说不出的怪异，没有深究为何今日对方会突然给自己一种不真实的虚幻感，只是忍不住语带关切道：“杨戬，你找本座来可是为了解那‘离魂’？”
　　“既然魔尊大人如此关心本君，不如就先帮杨戬度过眼前这道关吧！”唇边浮起一朵讥诮的笑容，杨戬就这么在魔尊眼前突然消失了。
　　“这是‘九转玄功’的‘分神’？杨戬，本座还是低估你了！”感觉到身后陆续接近中的几道气息，魔尊不禁自嘲地轻笑，转过身看着不知何时已被杨戬引至自己身后的牛魔王父子，不屑地冷哼：“不自量力的东西！就凭你们也想和我斗吗？”
　　“孩儿，不用怕！他跟你父王只不过打个平手罢了！”见红孩儿面露怯意，牛魔王忙出言安抚道。
　　“哼！大言不惭！我倒要看看你怎么和我打个平手！”语毕魔尊便将墨扇变幻成三尖两刃枪的样子，然后一跃而起执枪向牛魔王父子袭去，三人立刻便枪来斧往地战至一处。腾空几个旋身闪过红孩儿的三昧真火和牛魔王的飞斧攻击，魔尊轻若飘絮般贴地滑过牛魔王和红孩儿法力交织而成的攻击网，下一刻那灵动的墨色身影已然飞临牛魔王上方，倾身一枪劈下，却被红孩儿乘隙从下方发出的攻势打断……挥动枪身轻松抵挡着牛魔王和红孩儿的联手攻击，魔尊顺势飞身而上居高临下的旋转着“三尖两刃枪”，便将牛魔王的法力一一反弹而回。单手将枪掷出，看着“三尖两刃枪”裹挟着汹涌的法力向牛魔王逼去，魔尊这才在空中优雅自如地转动身躯，几个令人眼花缭乱的旋踢便将牛魔王的飞斧攻击全都转嫁到了红孩儿身上……
　　这时身后忽然风声大作，魔尊转头望去就见一株巨树正向自己横飞而来，运功收枪再跃身至半空横枪一扫，巨树便应枪碎裂开来，就在这电光火石之间一把斧头赫然迎上了“三尖两刃枪”的锋刃，这执斧之人正是沉香！二人一时间僵持不下，便在半空中直接比拼起法力来……
　　这样不行！本座之前方才走火入魔身怀内伤，而这小子吃了大量仙丹气脉悠长，若是此刻和他比拼法力岂不是以己之短攻他之长……看来必须要逼他比武技！想到这魔尊便舞动长枪突然一个前探，刃身如灵蛇般往沉香颈部斜挑而去，沉香稍显狼狈地倾身避过紧接着便回身还击，不料被魔尊微微侧头便轻易闪过……在众人眼中此时魔尊的身形越发灵动飘逸，渐渐的已是肉眼难辨，一时间只见墨色飞扬红浪翻腾，那威凛狂肆中却又透着冷逸潇洒的傲人英姿生生看呆了底下观战的牛魔王一干人……
　　看来经过真君神殿那一战，沉香倒是成长了不少，只是比起这魔尊来还是略逊几筹。看着空中正斗得难分难解的二人，隐在一旁的杨戬竟不知不觉地皱起了眉。是我的错觉吗？为何觉得今日的魔尊似乎法力不济，连身形都略显迟滞……
　　牛魔王见沉香久战不下还隐隐呈现败势，便招呼红孩儿一同上前助战，霎时魔尊便陷入了三人的夹击……该死！若不是本座重伤在先，又岂容尔等在本座面前猖狂！本就因妄动真气牵动了伤势，这一动怒便犹如雪上加霜，魔尊的身形再也不能如方才一般潇洒自若……
　　孙悟空火眼金睛，自然看出“杨戬”已渐渐落在下风，忍不住在一旁幸灾乐祸道：“杨戬！看你怎么混的！连自己的亲外甥都帮着外人打你！哈哈哈哈哈～”
　　魔尊一个横枪方震退三人的合围之势，就被孙悟空的嘲笑气得几欲吐血，心下暗自咬牙：孙猴子！你找死！本座不会放过你的！魔尊这一分心自然被沉香和牛魔王看在眼里，二人立时精神大振相视一眼便借此良机各自使出了自己的看家本领……这一番猛攻俨然给魔尊造成了不小的负担，踉跄地倒退几步用枪尖杵地勉强支撑着自己摇摇欲坠的身躯，却仍是忍不住让单膝落了地，魔尊心中顿时涌起强烈的屈辱感，自己竟被这些乌合之众逼得如此狼狈不堪……双目一厉，魔尊探手入怀便要掏出自己的杀手锏……                        
作者有话要说：红衣的《夙敌劫》配文衍生MV系列豆单中有新的作品了，大家有兴趣的就去看看吧！
豆单地址：http://www.tudou.com/playlist/id9797511.html
另外，还剩一章第二卷的斗智篇就要结束了，下面将转入本文的高潮第三卷的情定篇，感谢大家长期以来对红衣这篇文的喜爱和支持，红衣一定会继续努力的！




☆、第三十七章  甘之如饴（下篇）

　　不好！杨戬这厮莫非逼急了要用宝莲灯？想到这孙悟空忙上前几步高声叫道：“杨戬！欺君之罪可是万劫不复啊！”
　　不行！现在本座可是“杨戬”，若此时用了宝莲灯，岂不是会给杨戬惹来麻烦！倒不如先行退避，待本座功力尽复再一一找他们清算！今日之事……本座绝不会善罢甘休的！想到这魔尊不由将手收了回来，一个腾空便要顺势离去，却被突然杀出的东海八太子敖春一钉耙挡了回去。魔尊方落地便发现自己再次陷入了重围，接连几个翻身闪过众人连绵不绝的攻击，乘隙在空中一个扭身便再度向着包围圈外逸去……下一刻魔尊便觉得自己仿若撞在了一堵肉墙上，踉跄地后退几步抬头看去，见净坛使者猪八戒正捂着肚子傻笑道：“司法天神，对不起啊～没看见！”
　　好啊！都来了！别以为人多本座就会怕了你们！见欲走已是不能，魔尊索性让自己放手一搏，当下只见一抹墨色身影兔起鹘落、飘忽灵动地在众人间穿梭往返，枪势时而柔如秋水，时而凛若坚冰，虽势单力孤却仅凭一人之力便堪堪挡住五人的密集攻势……只是好景不长，经脉忽然传来阵阵火烧般的灼痛，魔尊只觉胸口一窒，气息陡然间便紊乱不堪，就连身体也逐渐沉重起来……
　　“杨戬”的异状如何能逃过众人的眼睛，一时间各种奇招妙式层出不穷，逼得魔尊仅能招架却无还手之力。众人小心翼翼地收紧包围圈，即使此刻的“杨戬”看起来已是强弩之末，但三界战神的赫赫威名仍然令他们心有余悸而不敢轻举妄动。
　　孙悟空见状不由在一旁急得直跳脚：“哎呀！都看什么？快打呀！打！”
　　众人此时竟有志一同地跃至半空，将全身法力凝于兵器之上对着下方的“杨戬”临空一击，此番若是击实，纵然魔尊仍处于全盛状态只怕也未必就能毫发无伤，何况此刻的魔尊早就已是重伤在身……
　　凭他的实力为何会……屏息看着这一幕，杨戬浑然不觉自己竟无意识地攥紧了拳头，手心已沁满冷汗……
　　突然一阵强烈的法力波以魔尊为中心激荡而出，林中顿时一片飞沙走石草木断折，摧枯拉朽势若破竹般将所有参与围攻之人尽皆震翻在地，就连身处战圈之外的孙悟空也不能幸免！
　　是宝莲灯！怎么会在他手上？他为什么可以驱动宝莲灯？隐于暗处的杨戬满脸的难以置信。
　　“什么东西？这么厉害！”牛魔王一脸的心有余悸。
　　“什么东西呀？师父！”敖春满脸疑惑地询问着猪八戒。
　　猪八戒闻言悻悻然道：“不是说不好使了吗？怎么又好使了？”
　　“还我宝莲灯！”沉香愤恨地叫嚷着，举起斧头便要再次向魔尊冲去。
　　孙悟空狼狈地爬起身，一边捂着摔疼的腰一边指着杨戬愤然道：“杨戬！你个无耻的东西！你说话不算话！你！你――你犯了欺君之罪！你知道吗你？就是你――”
　　“哼！今天就算犯欺君之罪，我也要先收拾了你们这群乌合之众！”魔尊手握宝莲灯，语气是一派的自负狷狂。没有任何人可以如此羞辱本座！你们――都该死！怒火蒙蔽了魔尊的理智，也让他无暇去顾及自己若在此时强行驱动宝莲灯所必须付出的代价……
　　“哎呀～好好玩的灯呀！我也要玩！”此时已被近日来脑中不断闪现的纷乱景象弄得精神失常的丁香忽然冲到了魔尊跟前。
　　“丁香！危险！”敖春不禁懊恼着自己不该大意地将丁香带到这里。
　　对着曾是杨戬发妻的西海三公主，魔尊自然不会有什么好脸色，口中略带不耐地喝斥道：“滚开！”
　　“你骂我！”丁香一脸受了莫大委屈的表情，扁着嘴道：“你是坏人！我讨厌你！”说着便一拳向魔尊挥去。
　　魔尊正要运功抵挡丁香这一拳，却发现自己体内居然空空荡荡地使不上劲，他本就所剩不多的法力早已被宝莲灯耗得涓滴不剩。该死！本座倒忘了宝莲灯只有仁慈的法力才能驱动，自己虽能凭借宝莲灯的灯油里混有本座的精血而勉力催动它，却会因此耗损本座大量的法力。若在平时也就罢了，却偏偏……此时闪避已是不及，魔尊只能眼睁睁地看着丁香的拳头落到他的身上，下一刻他就震惊地发现自己居然被丁香这一拳远远地击飞了出去……
　　“我没用多大力呀！”见杨戬居然被自己一拳打飞，丁香不禁傻乎乎地瞪大了眼直盯着自己的拳头发怔。
　　孙悟空等人都被丁香一拳击飞二郎神的威势惊呆了，自然没有察觉始终隐于一侧此刻已悄然离去的杨戬，更没有发现远处静静看着这一切的白衣谪仙以及他唇边那意味深长的笑容……
　　这绝不是普通人会有的力量，难道她恢复龙力了？抬袖拭去嘴角溢出的血丝，魔尊抬头环顾四周，惊诧地发现自己竟被丁香一拳打到了一个小河边！“这算因祸得福死里逃生吗？”将沉重无力的身躯靠坐在河岸边的大树下，魔尊不由摇首苦笑道。
　　“杨戬实在不明白，以魔尊大人的能耐……何以会如此狼狈？”杨戬的言语中带着浓浓的疑惑和不信。
　　“真君大人这下可满意了？终于可以一雪前耻！”看着突然现身的杨戬，魔尊不禁略带自嘲地笑了笑。
　　杨戬走到魔尊跟前，俯首倾身一把执住对方的脉门细细查探，当即失声道：“你的法力呢？为何――”
　　“哼！这不过是强行驱动宝莲灯的代价！”不自在地抽回自己的手，魔尊轻哼一声冷然道。
　　听到魔尊提起了宝莲灯，杨戬便忍不住追问道：“你……为何会知道宝莲灯的口诀？”
　　“如果我说是因为本座和真君大人心有灵犀，不知道真君大人信也不信？”若杨戬知道口诀是他的好外甥沉香告诉小玉的，想必会气得不轻吧！
　　“简直是一派胡言！没想到都落到这般田地，魔尊大人还是这么喜欢逞口舌之快！”杨戬忍不住嘲讽道。
　　杨戬，本座就借机来试一试你的真心！思及此魔尊便冷笑道：“若非拜真君大人所赐，本座今日何至于此！”
　　“魔尊大人此话何意？杨戬不明白！”杨戬闻言皱了皱眉。
　　“真君大人如此刚好地选在本座修炼的紧要关头约见本座，难道不是故意打着要让本座走火入魔的念头吗？否则本座又怎么会如此狼狈！”
　　什么？他来之前已然受了重伤？惊诧莫名的杨戬忍不住追问道：“既然如此你为何还要来？杨戬不认为以魔尊大人的才智就从未想过这是一个陷阱。”
　　“这还是真君大人第一次主动约见本座，所以即使明知是陷阱本座也一定会来！”
　　“你――”无法否认心中的震撼，杨戬默然半晌方才抬眸对上魔尊的视线道：“今日就当杨戬欠魔尊大人一个人情，他日若有需要，杨戬定当――”
　　“真君大人若要还本座的情又何须等到日后，现在就可以……”说着趁其不备一把将方才为了查探伤势仅距自己不过数寸的杨戬揽入怀中，再次贴上自那日华山一吻后便让自己朝思暮想的柔软唇瓣……
　　“混……”魔尊的肆意而为让杨戬本能地抬手一掌劈了过去，脑海中却在电光火石间闪过一个念头：不对！他现在没有法力护身！瞬间的清醒却已收不回袭向魔尊的攻击，只能勉强散去手上大部分力道，当这一掌落下时也仅余半分掌力，可即便如此魔尊此时的状况也经不起这一击之威，身体被裹挟着法力的掌风震开，狠狠撞向身后的树干，喉中强忍多时的腥甜终于再也压制不住……
　　“你……”自己又伤了他！眼神复杂地看着面色越形惨白的魔尊，杨戬心底竟不期然地涌上莫名的愧疚感。
　　杨戬，你果然还是狠不下心！这一局，本座赢了！毫不在意地抹去唇边的殷红，魔尊轻挑剑眉缓缓勾起个无所谓的笑容，“真君大人若要动手请随意！反正本座此时根本无力还手……”语毕不待杨戬反应便执住他的手腕再次欺身上前……
　　杨戬瞬间僵直了身子，虽仍是本能地有所抗拒，但这次却再也下不去手。也罢！反正已经不是第一次了，就当是杨戬还给他的……心下轻叹口气，杨戬竟不再挣扎，放任对方在自己的唇上肆虐……
　　杨戬难得的温顺让魔尊心下一喜，越发拥紧了怀中略显冰冷的身躯，得寸进尺的将舌钻入对方口中，追逐、缠绕……
　　探入口中的灵舌竟一反上次的狂狷霸道，带着令人难以置信的温柔与怜惜，还有那仿若要将他揉入体内的炽热拥抱，一点一滴地融化着杨戬那早已冰封千年的心……这种感觉是什么？第一次觉得自己是如此地被珍视、被呵护……
　　看着杨戬清明不再的双眸，魔尊眼中流露出满足的笑意：总有一天，本座要让你完完全全的属于我……
　　杨戬从来不知道仅仅一个吻也能让人沉醉至此，被紧紧掠夺的唇上传来阵阵酥麻感，渐渐迷蒙的神智让他再也无法冷静地思考，只能微微失神地靠在魔尊怀中被动地接受着对方似乎永无止境的需索……为何不推开他？真是因为愧疚吗？杨戬扪心自问着，隐隐之间觉得这个吻似乎改变了些什么……
　　“凝霜，你可都看到了？”清源面带同情地看着一旁强忍伤心的凝霜。
　　“他喜欢的居然是男人！这叫我怎么争？本公主有自信能比得过任何女子，却独独输给了一个男人……”凝霜傲然转身，昂起头拼命克制着眼中的泪意，“清源，给我一点时间，本公主一定可以忘了他……”
　　望着凝霜落寞离去的背影，清源无奈地摇了摇头，“凝霜，别怪清源狠心！再这样下去你只会伤得更深……”回过头瞥向不远处那对契合的身影，清源的唇畔不禁勾起一抹略带狡黠的笑容，“借着丁香出拳的时机将泽送来这里还真是个明智之举，河边果然是个适合培养感情的好地方……”
　　
　　第二部斗智篇 完                        
作者有话要说：撒花~《夙敌劫》的第二部斗智篇到此终于完结了，敬请期待红衣的第三部情定篇。。。
PS：这一章改了几个地方，不知道大家有没有发现哪里不同？




☆、第一章  赤霄之怒

　　“什么？义父受伤了？”无法置信的惊呼出声，小玉的脸上不由流露出几分明显的焦虑，“凭义父的功力，又有谁能伤得了他？不行！我要去看看义父！”说着小玉急忙一个转身就要离开大殿。
　　“等等小玉！你现在最好不要去找主上！”
　　小玉闻言脚下一顿，回过头不解地看着赤霄，疑惑道：“为什么？”
　　“主上对自己受伤的事只字不提，很显然他并不想让别人得知此事。既然他要刻意隐瞒，我们就权且当作什么都不知道吧！”摇首轻叹一声，赤霄略显无奈地解释道，“小玉，你明白吗？”
　　“既然义父什么都没说，那赤霄叔叔你又是如何发现义父受伤的？”小玉一脸的困惑表情。
　　“小玉啊，你也太小看你的赤霄叔叔了！只要这只‘赤狐狸’愿意，就没有任何事可以逃过他的眼睛！”冥昊一边为小玉解惑，顺便还不忘调侃一下好友。
　　“那赤霄叔叔一定知道是何人打伤了义父吧！快告诉小玉，让小玉去为义父报仇！”
　　“傻丫头，你想过没有，连主上都吃了亏，就凭你又能拿对方怎么样呢？”这小狐狸倒是真心对主上好，赤霄眼中不由闪过一抹赞许。
　　“小玉不管！敢伤害义父的人，我绝对不能放过他！”握紧粉拳，小玉忍不住信誓旦旦道。
　　赤霄闻言不禁含笑颔首，“难得小玉你有如此孝心，赤霄叔叔就教你一个办法，虽然打不过他但我们可以智取……”
　　“如何智取？”小玉满脸急切的追问着。
　　“攻其所必救！你想办法拿走目前对他来说最重要最不能失去的东西，这样至少可以给你义父出口气。”邪气的轻挑剑眉，赤霄唇边勾起一个让人心底发寒的笑意。
　　“这样是不是太便宜他了？他害得义父受伤，为什么只给他这么一点教训？”小玉不满的撇撇嘴。
　　“事情若是闹大了必然会传到主上耳边，所以我们只能略施薄惩，至于其他的我想主上自己会讨回来的，或许已经让对方吃了亏也未可知……”想起自己在“灵犀镜”中看到的那一幕，赤霄不禁暗笑在心，主上这一次的动作还真快，那苦肉计使得倒是时候……
　　“那好吧……”小玉一脸的不情愿，嘟囔道：“现在赤霄叔叔总该告诉我那个人是谁了吧？”
　　“能使主上受伤的自然非等闲之辈，这并不难猜不是吗？”赤霄故意将话说得暧昧不明。
　　“难道是――杨戬？”脑海中自然浮现出这个名字，除了那个三界战神还有什么人能与义父不相伯仲的。见赤霄只是笑而不答，小玉越发肯定杨戬就是打伤自己义父之人，不禁咬牙切齿道：“又是他！害了我的姥姥还不够，现在又来伤害义父，我绝不与他善罢甘休！”言罢小玉便带着满心的愤怒离开了大殿。
　　冥昊望着小玉怒气腾腾的背影迟疑道：“赤，你这不是在误导小玉吗？你明知道主上他――”
　　“冥，难道你不想看好戏吗？”赤霄开口打断冥昊的话，脸上是不容错辨的算计和诡谲。
　　“我……”冥昊一时语塞。
　　看着好友脸上闪过的挣扎，赤霄用洞悉一切的口吻戳穿道：“冥，别装了！你心中不是早就有答案了吗？否则方才也不会一言不发，直到小玉离开才出声……”
　　“死狐狸！笨一点会死啊！你就不能假装不知道给我留点面子吗？”冥昊一脸的郁闷。
　　闻言赤霄唇角微扬，露出个痞气十足的笑容，戏谑道：“冥，你总不能要求我的智商降低到你的程度吧！”
　　“哼！耍嘴皮子本帅不如你，有本事我们打一场！”冥昊不服气道。
　　“论武本相自然不是冥帅您的对手，敢问我们英明神武的冥帅大人，那数十万恶鬼您可都抓完了？”赤霄轻轻的一句话就将冥昊的气焰悉数压了下去。
　　冥昊懊恼地皱了皱眉，抱怨道：“死狐狸！你还问我！不是你十万火急地把我叫回来的吗？”
　　“我没想到主上会陷得这么深……主上已经几千年未曾受过伤了，更遑论是如此重伤，而他为了不让我们责怪杨戬竟刻意隐瞒伤势，甚至连‘鬼医无心’都不肯召见……”敛起了笑容，赤霄的神情是难得的凝肃。
　　“所以你才让小玉……”冥昊略显踌躇道：“可那是主上心甘情愿的，而且打伤主上的也不是杨戬……”
　　“无论如何主上因他而伤总是不争的事实，所以让他吃点苦头也是无可厚非的！”赤霄冰冷的声音里没有一丝温度，只有对他了解甚深的冥昊知道自己的好友这回是动了真怒，为那些所谓神仙围攻的无耻行径，为主上自投罗网的孤身犯险，连带的也怨怪起了杨戬……“再说，让小玉去捣乱一番也好！虽然主上已经有所顿悟，但他和杨戬的迟钝实在让人看不下去了，小玉这么一搅和说不定还会有点进展。”说到这赤霄的表情已不见一丝阴霾，嘴角还挂着抹若有似无的微笑，仿佛方才那昙花一现的森寒无情只是种幻觉……
　　“原来还有这一层缘故在啊！”冥昊恍然道：“你还真是只不折不扣的狐狸，一肚子的鬼主意，不过这件事若是被主上知道你就死定了！”这只狐狸变脸还真快，得罪他的人肯定会死得很惨……
　　赤霄凝思片刻，摇首轻叹道：“杨戬是个很危险的人！他就像把双刃剑一样，伤了别人的同时也在伤害着他自己……所以不管使用任何手段都好，我们必须要尽快设法让主上得到他！”说到这语气一转，森然道：“至于那些没事就喜欢围攻的天庭众仙……本相会让他们知道什么叫做――生！不！如！死！”
　　看着好友眼中汹涌的暗潮和唇边那令人惊怖的笑容，冥昊一点也不同情那些不长眼的仙家，他们很快就会见识到，魔相的愤怒之火复仇之焰才是天底下最可怕的地狱……
　　真君神殿的气氛是一片沉重的凝窒，梅山兄弟大气也不敢喘的分立在大殿两侧，时不时偷偷用眼角余光瞄一眼从方才他们入殿起就不发一语径自沉思的杨戬，就连哮天犬都乖乖待在一旁，不敢去惊扰自己的主人。变成飞蛾潜入真君神殿的小玉看到的就是这样的一副情景。
　　我当时为什么没有推开他？即使他法力全失，对他动手胜之不武，但至少应该阻止他对自己的无礼轻薄。杨戬身为堂堂的三界第一战神，也是执掌天条的司法天神，纵然对他有所愧疚，又怎么能允许一个男人对自己做出这种事！最后居然还让他安然离去，甚至连宝莲灯都忘了向他要回来！可是宝莲灯又怎么会落在他手中，莫非小狐狸被他抓去了……
　　“老四！老六！”杨戬突然开口唤道。
　　“二爷有何吩咐？”梅山老四和老六忙战战兢兢的应道。梅山老四悄悄向老六使了个眼色，听说二爷被牛魔王和沉香他们围攻，还受了伤，估计现在心情一定很不好，我们可要放聪明点，千万别现在惹到二爷。
　　“宝莲灯的灯油用尽了，又成了一个废灯！你们尽快给我找到小狐狸的下落，一旦查到她的行踪后，不要轻举妄动！等我亲自来捉她！”希望能找到小狐狸的下落，杨戬亏欠的人已经太多，不能再对不起狐妹了……
　　“是！二爷！”
　　“二爷――二爷，王母娘娘让您去瑶池见驾。”梅山老大神色匆忙地步入殿中禀报道。
　　“嗯？”王母娘娘这时候召见我有何要事，莫非又是为了抓捕沉香一事……“我去一趟瑶池，一切都等我回来再说，你们就先下去吧！”
　　“是！二爷，那兄弟们就先告退了。”
　　杨戬无声地叹了口气，转身离开了神殿，满腹心事的他并未留意到变成飞蛾一路跟随着自己的小玉……
　　瑶池里，王母的语气透着股往日所没有的咄咄逼人，“若沉香果然建功，只怕陛下就没法不赦免三圣母了，你心里也是这么希望的吧！”戬儿，今天舅母一定要设法逼出你的真心话！这一次他们围攻你，你运气好没受多重的伤，可是下一次呢？舅母不能再让你这么肆意妄为下去了！
　　“小神不敢！小神只是为天规威严着想！”杨戬一脸毕恭毕敬地回道。
　　“沉香不除，天庭秩序就难以维持。”王母突然反手变出一件外形极似画卷的物件来，由其上隐隐流转的五色华光来看便知不是凡品，“二郎神！本宫再送你一件制胜法宝，我手中此物便是众神遗留下来的上古神物――虚迷幻境！只要你尽心，我相信这次他绝对逃不掉！哼！”冷笑一声，王母便扬手将那件法宝往空中一抛，金光缭绕中卷轴悬浮半空缓缓展开，待到金光散去终于现出了虚迷幻境的真容……
　　那虚迷幻境彷佛要将人的三魂七魄生生吸入一般，就连杨戬也险些把持不住，忍不住便偏过头去。
　　杨戬的反应自然被王母看在眼里，心下一阵得意，便从容行至杨戬身旁言道：“每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境、身负的责任、作人的原则等诸多因素错综复杂，制约着他的欲望。在对欲望的选择和放弃之间，其实蕴藏着很大的玄机。有的时候选择意味着失去，而放弃却意味着拥有……”说到这里王母突然语音一顿，先用眼神示意杨戬注意挂在虚迷幻境上的那串莹润通透的风铃，方才用蛊惑的语调接续道：“这个风铃可以准确的折射你的心智，你的心智受到影响，风铃就会响，你的内心陷入痛苦的挣扎之中，风铃就会纠缠到一起，在你的心智彻底改变的时候，风铃就会断裂！最后一根丝线断掉的时候，也就是你的灵魂灰飞烟灭的时候！进去试试！这对你来讲是一次考验！啊？”戬儿，这是舅母给你的最后一次机会，难道你还是不愿说实话吗？虽然舅母并不想对你用虚迷幻境，但若你还是执迷不悟，就别怪舅母不客气了！现在让你吃点苦头，总比将来受伤甚至送命的好……
　　“小神……”杨戬的语气中不自觉地流露出一丝迟疑，这些上古神物的威力从那宝莲灯上就可见一斑了，万一我的心思被王母娘娘知道了……
　　见杨戬难得的乱了方寸，王母便趁势再下一剂猛药，步步紧逼道：“有我在，你怕什么？哦～我知道了，你有你的小算盘，怕本宫知道！”
　　“没有！”压下心中浮起的不安，杨戬强迫自己冷静下来。
　　戬儿啊戬儿，你还真是冥顽不灵！既然逼不出你的真心话，那就让舅母亲眼看看你心中无法言说的秘密吧！到时候，舅母看你还怎么否认！“那你还犹豫什么？进去！”话落王母便一把将杨戬推进了虚迷幻境……                        
作者有话要说：夙敌劫-宣传片花：http://www.tudou.com/programs/view/VSEtNOSiZVk/
上面这个是《夙敌劫》的宣传片花，红衣今年收到的第一份礼物！
真的很喜欢MV中二人那种执棋斗智、相爱相杀的感觉，萌死人了～
MV中二人出场的镜头不多，可是那种强强对峙的感觉很浓烈！
二哥的眼神，魔尊的邪笑，都给人很震撼的感觉。。。
夙敌劫-宣传片花『抒情版』：http://www.tudou.com/programs/view/GkPo46eXEyg/
如果说上一版的宣传片花主要侧重相杀的感觉，那么这一版就是在突出相爱吗？
原来这才是完整的相爱相杀哪！真是太完美了！！！爱死鸟爱死鸟～
那个充满诀别意味的笑容，那件缓缓飘落的黑衣。。。
魔尊打昏二哥扮成他去了华山。。。虐死偶鸟～泪奔。。。




☆、第二章 虚迷幻境

　　这里是……桃山……方进入虚迷幻境就被闯入眼帘的熟悉场景生生纠疼了心，不远处那背对着自己的桀骜身影正不顾白衣女子的苦苦劝说，固执地挥舞着手中的斧子，又如何料想得到自己的一片孝心反而成为了母亲的催命符。一切就仿如昨日重现，结疤的伤口再次被血淋淋地撕开，白衣女子用尽最后的气力帮少年托起巨石，狼狈却依然难掩高贵的面容带着满足的笑意深深刻入杨戬的眼底，逐渐失去神采的瞳孔中仅余的是对儿子的疼惜与不舍……
　　“母亲――”抬起的手僵在半空，明明这么近为何却感觉如此遥远？母亲……终究已经不在了……
　　“杨戬，只要你愿意，一切就可以改变，以你如今的能力绝对可以救瑶姬。去吧！只要你走上前去，你就会重新拥有渴望已久的母爱……”一把带着蛊惑的声音凭空想起，挑动着杨戬沉寂已久的心。
　　母亲……母亲……二郎真的可以救您吗？杨戬忍不住抬起脚，下一刻却又艰难地收了回来，只是那紧攥的手心早已一片血肉模糊……
　　“怎么了杨戬，你难道不想救自己的母亲吗？只要你现在过去，历史就能改变！”那个声音继续怂恿着。
　　“母亲已经死了！如果杨戬擅自改变历史，必然会给三界带来危难，杨戬身为司法天神绝不能这么做！”虽然说得如此决绝，可是天知道他要用多大的心力才能勉强克制住自己……“二郎，你果真如此不孝？”耳边传来瑶姬的哀泣，杨戬逼迫自己用冷漠的口吻回道：“母亲，请恕二郎不孝！三千年前是二郎错了，是二郎的固执害了您……如今……我相信您一定可以理解二郎的苦衷……”
　　话落四周景色突然一变，杨戬发现自己竟已身处华山下的那片桃花林，极目望去果然看到了那间熟悉至极的小木屋。三妹……你可还愿见到二哥……略带迟疑地来到小屋前，杨戬的右手几次提起却又放下，终于还是转身决定离开……这时身后却传来开门声，杨戬回头看去，从屋里出来的不正是自己心心念念的三妹。
　　“二哥，你终于来看婵儿了，婵儿真的好想你啊～”杨戬的突然出现似乎让杨婵很高兴，一边叫嚷着一边扑向自己的二哥。
　　望着一如从前般每次总喜欢赖在自己怀中撒娇的三妹，杨戬忍不住习惯性的抬手轻抚她的秀发，柔声道：“三妹，你最近过得好吗？”
　　“嗯！婵儿很好，就是想念二哥了！”杨婵的喜悦是如此显而易见，让杨戬心中不禁兴起一丝微薄的希望。
　　“三妹，你……不怪二哥？”杨戬的语气看似平静无波，一丝不易察觉的颤抖却不经意地逸泻而出。
　　“二哥，你如今身为司法天神，公务繁忙也是很正常的，婵儿又怎么会怪你呢！”见杨戬还是皱眉不语，杨婵想了想问道：“莫非二哥指的是你当上司法天神以后所做的那些事？”
　　杨戬轻叹口气，语气中流露着隐隐的悲伤，“三妹，你相信二哥吗？”
　　“我知道二哥是对的，可是所有的人都误会二哥，你还不能解释。我真的很想为你分担，为你做点什么。”
　　“只要你能理解二哥，二哥就知足了。你知道吗？二哥最怕的就是让你失望！”同样的对话，当初的欣慰为什么如今却只剩下心酸呢？
　　“就算三界内的人都误会你，但是我永远相信你！我的二哥是三界内少有的大英雄！他能做到，别人做不到的事；也能承担，别人承担不了的痛苦！二哥，我永远都相信你！”说到动情处杨婵已是泪盈于睫。
　　抬手温柔地拭去杨婵的泪水，杨戬唇边扬起一抹宠溺的笑容，“三妹，有你这番话，二哥什么都扛得住了！”三妹……你可知道？即使这些话只是谎言，二哥也愿意为了它付出一切！
　　“二哥，你今天怎么了？为什么怪怪的？”杨婵满脸担忧地望着杨戬。
　　“三妹，原谅二哥！也许有一天，二哥会因为某些原因伤害到你，但是你要相信，你永远都是二哥最疼爱的三妹……”即使心里知道眼前的三妹只不过是幻境，杨戬还是忍不住倾吐着自己长久以来对三妹的歉意。
　　“我永远……不会原谅你！”杨婵眼中鲜明的恨意将杨戬的心再次打入冰谷，桃花林不知何时已经变成了阴暗潮湿的华山水牢。
　　原来幸福如此短暂吗？那么，梦……也该醒了……深深吸了口气，咬牙让自己说出狠绝的话，“即便如此二哥也不后悔！身为司法天神，我所做的一切都是为了维护天规的公正与威严！我没有做错！”
　　“杨戬，你果然是个有意思的人！”随着那个神秘声音的再次出现，幻境便如潮水一般尽皆退去，呈现在杨戬眼前的竟是一片虚无宁寂的空间，“这是我的虚迷结界，在这里我们说的任何话王母娘娘都无法听到，包括刚才发生的一切她也不会知道。”
　　对眼前所见的一切毫不在意，杨戬依旧淡漠如昔道：“若杨戬所料不差，阁下便是这虚迷幻境的境灵吧！”
　　“杨戬，你不仅有意思，还很聪明！”境灵带着笑意的声音再次响起，“你先看看这个再说吧！”
　　话音方落杨戬面前便凭空浮现出一幕幻象，幻象中的嫦娥正在追问着自己，“那么，在你的心里维护天规的公正与威严，比我还重要吗？”
　　“若能得到仙子的真心，杨戬可以放弃一切！”
　　“这莫非是……”听到幻象中的自己如是说道，杨戬不禁神色微动，似乎已经猜到了什么。
　　“就如你所想，这便是现在王母娘娘在外面所看到的‘你’接受考验的画面。”见杨戬几乎立刻便推算出自己的用意，境灵显然对他的才智极为欣赏，言语间不禁流露出满满的赞许。
　　“为什么要帮我？”不明白身为王母娘娘的法宝却为何要帮助自己，杨戬心中暗暗戒备着，语气是一派的冷若冰霜：“说出你的目的吧！”
　　“我只是觉得很有趣！”境灵的声音明显透露着一股兴致盎然的味道，“我的能力就是可以读取他人的记忆进而洞察对方的弱点藉此达到操控其心智的目的，而你在我刻意营造的幻境中居然能够至始至终保持在清醒的状态，不过我不理解的是你分明一开始就有能力破除幻象，却又偏偏放纵自己沉溺其中……总之你挑起了我前所未有的好奇心，所以我决定给你一个机会，只要你能够通过我的试炼，我就帮你取得王母娘娘的信任，甚至还可以利用我的特殊能力帮你指导沉香。否则你觉得就凭沉香现在的意志力，能够承受我的幻境冲击吗？怎么样？杨戬，你要不要接受？”
　　杨戬心念电转下，心中立时便有了定计。王母娘娘给我这件法宝就是用来对付沉香的，以沉香目前的情况定然无法抵御，不过若是能够得到境灵的指导，沉香的心志必然可以得到最好的磨练……思及此杨戬再不犹豫，毅然颔首道：“好！杨戬接受你的试炼！”
　　“好！不愧是三界第一战神，果然好气魄！不过，这次的试炼可不简单，因为我刚刚发现了一个连你自己都没察觉到的弱点。哈哈哈～没想到啊，杨戬你竟然还有这样的软肋！”境灵的声音听起来似乎非常愉悦，看来他还一直耿耿于怀于自己的能力居然对杨戬完全无效，摆明是想借着这次试炼来一雪前耻。
　　“不忠不孝之子！”熟悉的声音传来，循声望去哪吒正面带不齿的斜睨着自己，原来不知何时自己已置身凌霄宝殿，杨戬正待开口耳边却又传来几声不屑的斥骂：“杨戬你这个卑鄙小人！我们兄弟真是看错了你！”看着殿前一字排开的梅山兄弟脸上那轻视厌弃的表情，杨戬胸口不由一窒，无法形容的冷意立时袭上心头……
　　“杨伯父杨蛟大哥在天为证，我哪吒今日与杨戬二哥结拜为兄弟，从今往后同生共死，有福同享有难同当！”
　　“既然是兄弟，那就有福同享有难同当，何谈拖累二字！”
　　“二爷如果真的把我们当兄弟便立刻结拜！”
　　“能和二爷结拜那是我们梅山兄弟三生有幸啊！”
　　“伯父伯母杨蛟大哥在上，我梅山兄弟和杨戬结为金兰兄弟！从此誓死追随杨戬左右，有福同享有难同当！若违此誓天诛地灭！”
　　……
　　往事历历在目清晰得宛若昨日重现，言犹在耳如今却人事已非，杨戬自嘲地牵了牵嘴角，心底的酸涩铺天盖地地漫延开来……这，不正是自己所希望的吗？那么，又有什么资格去痛苦……
　　“主人！哮天犬跟了您几千年了，您真的一点都不念往日情谊，真的就如此狠心吗？”纷乱的心绪尚未平复，杨戬便被哮天犬悲凉哀怨的语气刺痛了心，原来连一直跟随自己任何时候都不离不弃的哮天犬也……
　　“二郎神！还我姐姐命来！”
　　“杨戬！我要为四姨母报仇！”
　　这时敖春和沉香突然大喝一声，手执兵器状若疯狂般向杨戬攻来，杨戬待要迎击却发现自己居然法力尽失。终于走到了这一步吗？原来众叛亲离四面楚歌就是这种感觉，这幻境还真是真实得可怕呀！杨戬恬淡一笑便平静地闭上双眼，有的时候“死”未尝不是一种解脱，何况这只是幻境……
　　“哮天犬！你疯了！”
　　“这种无情无义的卑鄙小人你为何还要救他？”
　　“哮天犬……”
　　“……”
　　预期中的痛楚并未出现，耳边却忽然传来了众人的惊呼声，心中掠过不好的预感，杨戬忙睁目望去，只见哮天犬正伤痕累累地倒在他的身前，嘴角刺目的殷红更是衬得他面无血色……
　　“哮天犬！你没事吧？”急忙俯□半托起哮天犬察看他的伤势，杨戬的脸上终于第一次现出了惶急之色。
　　“主人……你果然还是关心哮天犬的……这样哮天犬就……心满意足了……”
　　“哮天犬，你实在是太傻了！我如此对你……你为我这么做，值得吗？”
　　“主人……哮天犬永远都记得你说过的话――”哮天犬似乎回忆起什么，嘴角露出一丝满足的微笑，“‘从现在开始，我就是你的主人！你我生死与共，只要我活着就不许你死！’主人，你曾经说过如果你的生命还有什么意义的话，那就是救我……那么今天，哮天犬这么做……也是一样的……”
　　“哮天犬……”感受着哮天犬渐渐微弱的气息，杨戬心中第一次泛起了悔意，自己是不是真的做错了……“这些就是我的试炼吗？我承认它确实会让我感到很痛苦，但这样的局面杨戬早就有所觉悟，所以这一切是不是可以结束了……”将哮天犬轻轻放下，杨戬慢慢直起身来，用平静中带着淡漠的口吻说道。
　　杨戬，我还没有天真到以为光凭这个就能困住你，这只是开始罢了……想着境灵心中便忍不住得意起来。
　　等了多时也没有得到境灵的回应，杨戬略微皱了皱眉，不知为何心中竟隐隐浮上了几许不安……
　　“杨戬，怎么本座每次见到你，你都把自己弄得如此狼狈？哼！看来你们之间所谓的兄弟之情也不过如此，真是可笑啊！”一道邪魅中带着浓浓讽刺的声音突然在杨戬耳边响起……




☆、第三章  如梦初醒（上篇）

　　“魔尊大人还真是阴魂不散哪！”看着眼前轻摇墨扇一脸饶有兴味的黑衣男子，杨戬不由感到额际一阵抽痛，心中的不安却在转瞬间踪影全无。
　　“难得能看到真君大人的秘辛，本座又怎么会错过这个机会呢？”略带嘲弄的微扬唇角，魔尊的语气轻佻不已，“只是没想到真君大人的感情竟是如此丰沛，却不知真君大人心中可有本座的一席之地？”一边说一边戏谑味十足地用扇柄轻点了点杨戬心口的位置。
　　皱眉看着对方几近放肆的举动，杨戬忍不住后退几步拉开彼此间过于靠近的距离，冷然道：“没想到受了那么重的伤魔尊大人居然还有闲情逸致到处跑，今日若是命丧于此那也是阁下自找的！”
　　“笑话！就凭他们能奈我何？”不屑地轻瞥周围虎视眈眈的天庭众仙，魔尊扬扇一个横扫，法力激荡而出，眼前的景象纷纷如破开的水泡般一一幻灭。看着一眼望不到头的死寂空间，魔尊微带诧异道：“方才那些都是幻境？这上古神物果然是有点门道！”语气竟隐隐透着股兴奋。
　　“狂妄的家伙！刚才若不是我刻意帮你掩饰，你以为自己能够顺利地瞒过王母娘娘吗？”境灵的声音透着几分不悦。
　　“哼！知道又如何？只要本座想去的地方，没有人可以阻止！”不以为然地轻嗤一声，魔尊的语气是目空一切的霸道。
　　“哦？是吗？那就让在下看看你到底有什么本事居然敢这么大口气！”境灵不禁含怒道。
　　话音刚落杨戬只见一道青蓝色光柱生生将魔尊笼罩在内，而自己也首次在那个不可一世的男子脸上看到了凝重之色……这光柱看来大不简单，竟能让魔尊露出这样的表情……杨戬心下一紧，面上不禁带上了一抹忧色。不知……他的伤势痊愈了没有……难道自己这是在担心他吗？思及此杨戬不由微微色变，心情复杂的看着在光柱中渐渐面泛痛苦做摇摇欲坠状的黑色身影，终于忍不住开口道：“你想把他怎么样？”
　　“他破坏了你的试炼，还对我无礼至极，这样的狂妄之徒我自不会轻饶于他！不过这家伙还真是不知死活，分明重伤在身居然还敢来闯我的虚迷幻境。你看，他就快撑不下去了，我的‘破魔阵’马上就能降服他。”
　　仿佛印证一般，话音刚落就见那青蓝色光柱竟忽然没入了魔尊体内，魔尊身躯猛地一颤张嘴喷出口鲜血，嘴角刺目的殷红衬着失血的惨白让杨戬心中微微抽痛，忍不住便想迈步上前却又在惊觉到自己的举动后硬生生地收回了脚步，心中却越发烦乱起来……
　　“杨戬，我再给你个机会。我已经暂时封住了他的法力，你现在有两个选择：一是杀了他，算你通过我的试炼，我便会履行承诺帮助沉香；一是带着他离开，不过在逃离虚迷幻境之前你们面对的将是我永无止境的追杀！那么杨戬，现在告诉我，你――要选哪一条？”杨戬，试炼现在才刚刚开始……想着境灵的语气不禁流露出几丝兴味。
　　该死！伤没好为什么还到处乱跑！“我选择第二条！”没有一丝犹豫的脱口道，语毕杨戬方才惊觉自己说了什么，忍不住略显烦躁地轻拧眉心，却并没有再度出言更改自己的决定。
　　“哦？你居然会选择第二条！杨戬，据我所知他屡屡破坏你的计划，应该是你的敌人才对，那么你为什么还要救他呢？”境灵故作不解地追问道。
　　“他是因杨戬而伤，又因杨戬陷入此地，杨戬不是忘恩负义之辈，更不屑做那趁人之危之事！”应该……是这样吧……杨戬说着连自己也不确定的理由，潜意识里似乎并不愿深思自己此刻的反常。
　　“真的只是如此吗？杨戬，我以为你很聪明，没想到却连自己的真心都看不透。”境灵的声音中带着几分不以为然。杨戬啊杨戬，你若不先明白自己的心意就根本不可能通过我的试炼。
　　杨戬却沉默不语径直走到魔尊面前，微倾□便要拉他起来，却被对方一掌挥开而后自行挣扎着站了起来。
　　“杨戬，你太小看本座了！本座堂堂魔界之主难不成还需要你的保护不成，即便是死本座也不需要别人的施舍与怜悯！”虽然此刻已然法力尽失，魔尊的语气却依然狷狂肆意的不可一世，语毕他便看也不看杨戬，迈着略显迟滞的步子转身离去。
　　有意思！这个魔尊的个性似乎也很有趣，有机会倒可以也试试他……境灵心中不禁暗暗盘算起来。见杨戬果然紧随而去，境灵兴致盎然地低喃道：“好戏开始了……”
　　望着前方那个张扬依旧存在感十足的背影，杨戬的脑海中不禁浮现出和对方相识以来的一幕幕，唇边竟不自觉扬起一抹略带无奈地苦笑，本以为自己已经不再有七情六欲，没想到却屡屡被他挑起连自己也不知道的激烈情绪。
　　“杨戬，据我所知他屡屡破坏你的计划，应该是你的敌人才对，那么你为什么还要救他呢？”
　　“杨戬，我以为你很聪明，没想到却连自己的真心都看不透。”
　　……
　　回想起境灵说的那两句话，杨戬不自觉地皱起眉头自省着：是呀！为何要救他，甚至连一丝迟疑都没有？为了让新天条能够顺利出世，我苦心筹谋千年，不折手段设下弥天大局，甚至不惜让自己落到众叛亲离的地步，今日却竟然毫不犹豫的为他放弃掉可以轻易得到的有力臂助，而他甚至还是此局的最大阻碍者！我杨戬何时竟也变得如此不知轻重！可笑的是，直至此刻我却依旧没有感到丝毫的后悔……
　　一阵诡异的阴风拂体而过，杨戬醒觉地抬头环顾四周，这才发现不知何时身边已弥漫起重重白雾，前方的黑色身影也在自己眼中渐渐迷蒙起来……心下道声“不好！”，杨戬已一个箭步追上前去，一把拉住了魔尊。
　　“真君大人今天居然如此主动，真叫本座受宠若惊哪～”回头瞥了眼杨戬紧攥着自己腕部的手，魔尊讥诮地一勾唇角嘲弄道。
　　杨戬闻言一怔，不自在地松开手，却在察觉到魔尊眼中不经意间流露出的黯然时心中忽地涌上一股窒闷，掩饰般地转过头去故作冷静道：“这阵雾起得突然，我们最好不要分开，免致被其各个击破。”
　　“本座的安危不劳真君大人多费心！若本座今日真的含恨于此，真君大人不是便可轻而易举赢得赌局吗？”还是首次在魔尊口中听到如此不含一丝暖意的冰冷语调，以致杨戬一时失神下竟未曾留意到魔尊的离去，等他回过神来眼前早已失去了对方的身影。雾，越发的浓重了……
　　“该死！明明现在没有丝毫法力还擅自行动，若是遇到凶险又该如何自保？万一……”万一什么便是杨戬自己也不知道，只是下意识的拒绝去想那个结果，可心上一阵胜过一阵的焦灼却让这位向来以冷静自持著称的司法天神乱了方寸。勉强压下烦乱的心绪，杨戬强迫自己静下心来苦思对策，忽然灵光一闪记起魔尊曾经打入自己体内的那道法力，心中不由升起一丝希望，当下忙闭目感应着脑海中那缕若有似无的牵系，可是让他失望的是那道法力仿佛陷入了沉睡一般，竟没有给他任何的回应。
　　奇怪！我和他同在幻境内，如此接近的距离何以会感应不到他的存在，莫非……莫非他……不愿继续深思那突然浮上脑海让自己心惊不已的念头，为了不被幻象所惑，杨戬干脆闭上眼睛在迷雾中穿行起来，希望能凭借自己敏锐的感觉找到那个霸道狷狂的男人。不多时耳边突然响起轻微的衣袂拂动声，杨戬心下一动便睁开眼匆忙往发声处走去，没走多远已隐隐可见两道模糊的身影，待他再走近几步那入目的情景即使以杨戬的冷情也不禁为之怒火填膺……
　　两道身影中的一位赫然便是杨戬遍寻不着的魔尊，此时的他正面色苍白地倚靠在树下，闪着寒芒的“三尖两刃枪”刃锋离他的脖颈不过寸许，而那手执“三尖两刃枪”一身银甲黑氅的男子不是“杨戬”还能是谁？
　　“为什么？”魔尊抹去嘴角残留的血渍，冷然中带着一丝不信。
　　“杨戬只不过想让魔尊大人知道，要挟是要付出代价的！而且只要你死了，那个赌约自然就是本君赢了！”不屑地斜睨一眼伤痕累累的魔尊，“杨戬”听不出任何感情的语气带着股让人心颤的阴冷。
　　“杨戬，本座不相信你当真下得了手！方才起雾时你分明是在担心本座的安危！”魔尊脸上不见一丝慌乱，只是用平静的眼神注视着眼前面无表情的“杨戬”，用肯定的口吻续道：“你――心中有我！”
　　杨戬正待上前向魔尊戳穿那个“杨戬”不过是假冒的，此刻闻言却是一震，心绪纷乱下脚步再也迈不开去。
　　“哼！别以为这么说本君就会心软放过你！你我皆为男子，本君怎会心中有你？简直是个笑话！莫非我们向来自视甚高的魔尊大人为了活命，便不惜自贱身价甘为男宠？”那假“杨戬”此刻更是极尽羞辱之能事。
　　魔尊闻言本就苍白的脸色此刻更是血色尽失，一咬牙扶着树干缓缓站立起来，对着“杨戬”艰难地举起了执扇的右手，语气不稳道：“杨戬！没有人能羞辱本座！包括你！”
　　“哦？魔尊大人似乎忘了自己眼前的处境，如今的你和普通人又有什么区别？而且，死人是没有威胁的！”话音未落那假“杨戬”便一个探身掣枪上前，登时一股森寒凛冽的杀气向魔尊直逼而去，声势惊人至极点，眼看着这狂傲霸道的魔界之主立时便要饮恨于“三尖两刃枪”之下……




☆、第四章  如梦初醒（下篇）

　　杨戬被魔尊的“你心中有我”一语搅得心神大乱震愕当场，迟迟没有回过神来，此刻一片空白的脑海中却闪电般浮上一个念头：他不能死！强烈得令自己也觉心惊！而身体早已先一步自动自发地闪入那假“杨戬”和魔尊之间，三尖两刃枪势若奔雷地急旋而出，堪堪抵住对方风驰电掣的雷霆一击，竟是个平分秋色之局，二人转瞬间便战做一团……
　　杨戬是越打越心惊，这假“杨戬”一招一式俱与自己一般无二，竟是丝毫不弱于自己，要胜他也并非易事，况且若真灭了他……
　　“怎么？你终于发现了？”境灵隐含嘲弄的嗤笑声忽然在杨戬脑海中响起，“没想到我们运筹帷幄将三界玩弄于鼓掌之间的真君大人竟也有如此迟钝的一面！”
　　“还要多谢阁下的巧妙布局，若杨戬所料不差只怕这才是真正的试炼。”杨戬的心情似乎已经平复下来，语气淡漠的在脑中回应道。
　　“你居然接受得如此自然！难道你就没有一丝的抵触和排斥吗？”境灵这下是真的感到讶异了。
　　“为什么要？杨戬并不在乎世俗所见，只是如今的局势并不容许杨戬去放纵自己的感情。也许，杨戬并非不懂，只是不愿去懂！也不能去懂！所以才会下意识的拒绝深思……”平静地道出让境灵也意想不到的话，杨戬却仿若松了一口气般，连日来困扰自己的心结在这一刻终于迎刃而解，原来自己一切的反常不过都源自于对他的……虽然脑海中思潮起伏，杨戬手底却绝不含糊，与那假“杨戬”斗得是难分轩轾，却终因为心分二用下没有留意到原本倚靠在树下的魔尊此刻早已不见踪影。
　　境灵却并未出言提醒，只是眼底快速掠过一道略带兴味的光芒，再次出言相问：“那么为什么还要救他？若方才你任他死于假‘杨戬’之手，这个试炼你便能通过了，别告诉我直至此刻你仍未察觉到这个魔尊也是假的。”
　　“不错！当我终于察觉到自己的心意时就知道他不过是个幻影，只是此幻影乃是阁下借助魔尊打入我体内的那道法力依照杨戬的记忆幻化出的实体，因此在杨戬心中他与魔尊并无分别。”
　　“所以以你的个性势必不忍心下手杀他，甚至无法眼睁睁地坐视他遇到危险，看来在这点上你并不如他！”
　　“阁下此话何意？”闻言杨戬剑眉微蹙，手上的攻势却更形凌厉，一连串眼花缭乱令人叹服的奇功妙艺下，假“杨戬”的身形终于缓了一缓，露出一丝微仅可察的破绽。
　　“你马上便会明白！”境灵话音未落，电光石火之间一个墨色身影已趁隙切入相持不下的二人之间，墨扇轻展间法力破空而出，直奔假“杨戬”而去，转瞬间幻象尽灭，周围又恢复了未起雾前的清明。
　　“你……你的法力恢复了？”杨戬没料到“魔尊”竟突然杀出，还面不改色的痛下杀手，即使那不过是个幻影却也让自己心里一阵不舒服……随即便感释然，这才是魔尊！一切杀伐由心，为达目的可以心狠手辣不择手段！
　　“魔尊”转身收扇，用复杂的眼神注视着杨戬，冷然道：“既然他是假的，说明这一切不过是幻象，那么我的法力便没有真正失去。何况我还是……”说到这略微迟滞片刻方才开口续道：“杨戬，为何要救我？既然已知道我不过也是幻境的一部分……”
　　“你……”杨戬一脸震惊的望着眼前的“魔尊”。
　　就连此刻正隐在一旁看好戏的境灵闻言也忍不住心下惊诧，这幻影也太人性化一点了吧？居然拥有了自主意识，这种情况还是第一次。有趣！果然有趣！只是一道法力就能在虚迷结界里脱离我的掌控，这个魔尊果然不一般！难怪他能吸引杨戬，有机会我定要会他一会！
　　“知道他是幻影的那一刻我就察觉到其实自己和他并无不同，故原先即使发现他的性情大变我也始终没有怀疑过他。我也知道只要自己坐以待毙便能让你通过试炼，只是本座的自尊不允许！他必须为自己曾对我作出的羞辱付出代价！”口中吐露着狠绝的话语，“魔尊”的语气冰冷得不带一丝感情，然后一顿转为郑重，“杨戬！这个世上若有人可以杀本座，那必然是你！现在，你必须杀了我！就像本座方才杀‘你’那样！”
　　杨戬一紧手中的三尖两刃枪，心中固然认可对方所言，却迟迟狠不下心来动手。就如他方才对境灵所说，眼前这个人即便只是幻影，在他心中却与那魔尊并无二致。何况想他杨戬何等的心高气傲，又焉能对一个束手待毙之人下此辣手！
　　“怎么？你下不了手杀本座？你……舍不得？莫不是真君大人不再关心你的宝贝妹妹和外甥，想永远留在这与本座双宿双栖？”见杨戬轻拧眉心径自低头不语，“魔尊”迈步上前贴近杨戬用手指轻勾起他的下巴，用略带嘲弄的语调戏谑道。接着面色一沉手上渐渐收紧，见杨戬吃痛地微皱起眉头，这才用阴冷的语气森然道：“杨戬！欲成大事者便要不拘小节不择手段，如你这般心慈手软妇人之仁不如早日俯首认输算了！敢问真君大人可还记得当初和本座定下的赌约？”
　　“不必说了！杨戬自有杨戬的傲气，这样的你在下还不屑杀之！”见对方一心求死，杨戬也不禁动了真火。
　　“哼！冥顽不灵！”“魔尊”气急地松开手倒退几步，冷冷地看着杨戬，不多时突然展露出一个别有深意的笑容，“杨戬，既然你下不了这个手，那么本座来帮你！”言罢趁杨戬未及反应，一个箭步上前握住三尖两刃枪的枪身用力往前一带，锋刃狠狠透体而过……
　　杨戬终于色变，“你……为什么？”疾步上前抱住缓缓软倒的黑色身影，心不可遏制的隐隐作痛起来……
　　魔尊闻言轻勾嘴角，露出个“诡计”得逞的笑容，一字一句恍如要牢牢镌刻入杨戬心中，“杨戬……记住！现在开始你欠本座一条命，从今往后你的生命都是属于本座的！”逐渐透明的形体却依然霸气的撼人心魄。
　　沉默地看着“魔尊”在自己眼前渐渐消散，杨戬脸上的表情一片晦涩难明，片刻后忽然露出一个无奈又苦恼的笑容。还真像他的作风！这一次，杨戬……认输了！原来，想要抽身而退已是不能……
　　同样被“魔尊”震慑住的境灵这时才懂开口，语气中掩饰不住的是对魔尊的浓厚兴趣，“好有魄力的人！没想到他为了让你过关居然可以对自己下这么狠的手！我倒是对他是越来越感兴趣了！”
　　杨戬闻言沉下玉颜，用冷若冰霜的语气道：“阁下最好打消这个念头，否则就别怪杨戬不客气了！”
　　“怎么？你在为他担心？其实这大可不必！据我方才的观察，他分明是那种天性冷酷之人，一个幻影尚且如此狠辣决绝，那本尊自不必说。”说到这顿了顿语气一转，“算了！我们言归正传！虽然你是在他的帮助下过得关，但毕竟是破了我的局，这个试炼仍然算你通过了，我会遵守自己的诺言。现在你看！”
　　随着境灵话音一落，杨戬的面前出现了另一个空间，而在那个空间里有着两个自己很熟悉的身影……
　　“天庭需要秩序，杨戬身为司法天神不能看着天庭大乱，维护天庭秩序是我的责任！为了这份责任，我已经付出了太多，不是说放下就能放下的！”
　　“责任？说得真好听！其实，你就是为了你的乌纱帽，为了你的地位，为了让后人都能记住你，为了名垂青史！”
　　“这是……”看着那一幕令自己觉得可笑的画面，杨戬瞬间便已了然于心。
　　“不错！这是我特地为你在王母娘娘面前仿造的一出戏，现在时机已经差不多了，你必须亲自上阵！估计再不久王母娘娘便会拉你出去了。”
　　此时的虚迷幻境外，王母正火冒三丈地看着幻境中所显现出来的一切，咬牙切齿道：“好一个千年望月的司法天神，本宫怎么从来也不知道戬儿你对嫦娥那女人居然如此情深似海痴心一片！哼！想不到竟连虚迷幻境都试你不出，你可真是了不起啊！”
　　幻境中的杨戬依然说着令王母吐血不已的深情表白，“杨戬固然希望能够拥有很高的地位，能够青史留名，但这一切一切，和仙子你比起来，都显得太微不足道了！”
　　“既然如此你还犹豫什么？是怕天庭怪罪你吗？放弃责任就可以得到我，你决定了吗？”
　　“是的！我决定了！”杨戬似乎下了决心，这时挂在虚迷幻境上的风铃突然纠缠起来发出阵阵急促的铃音。
　　“没出息的东西！你给我滚出来！”王母终于看不下去，出声喝道。
　　“娘娘！娘娘！请允准杨戬辞去司法天神之职，与嫦娥共度一生！”杨戬为了取信于王母，假作神智被迷开口请求道。
　　“想得倒美！回头看看！”
　　杨戬依言回头一看，只见嫦娥的幻影变作了一具骷髅瞬间便化为灰飞烟消云散，杨戬配合得露出满脸惊容。
　　“刚才你若是碰到了她，就会是现在这副情景！”王母蕴含怒意的声音再一次传来，突然间一阵天旋地转，待杨戬回过神来见自己已身在瑶池，不由心中大定。看来这一关自己是过了……
　　“哼！我总算听到了你的真心话！”王母一脸的怒意。气死本宫了！这样都试不出你的真心话！
　　“杨戬糊涂！还望娘娘恕罪！”杨戬忙摆出一副让王母看了忍不住想跳脚的心虚气弱状。
　　“我天庭的秩序和嫦娥比起来就这么微不足道吗？”哼！还敢给我装！你杨戬的声名和你妹妹外甥他们比起来就这么微不足道吗？王母越想越恼火，语气越发地咄咄逼人起来。
　　“杨戬罪该万死！”杨戬故作惶恐无措地垂首请罪道。
　　“你为了美色而放弃你的责任，你的灵魂就会灰飞烟灭！你失去的不仅仅是嫦娥，还有你的灵魂！”不甘心的趁机多骂这不让人省心的外甥几句，王母这才克制住自己的情绪回到正题，“哼！不过话又说回来，能让你躲得过去，我这还叫什么制胜法宝呢？依你看，以沉香的心智，能躲过这一劫吗？”
　　“只要他有欲望就躲不过去！”杨戬一脸的心有余悸道。
　　那可不一定！本宫就不信戬儿你丝毫没有欲望，不还是让你躲过去了！不过就你外甥那资质嘛～本宫量他也没那本事！“好！那你打算怎么让他走进虚迷幻境？我倒有个建议，把刘彦昌和丁香抓起来，骗他说送进虚迷幻境里了。”既然戬儿你这么执着，舅母就索性帮你一把。
　　“可是刘彦昌和丁香都是凡人，上次小神就是因为――”杨戬心下一喜，面上却故作犹疑。
　　“上次本宫不知道，这次是本宫授意你去做的！”不就是想要本宫的一道口谕吗？还要这么拐弯抹角的，你的这些心机怎么不去对你妹妹外甥他们使去，就会拿来诓骗本宫。王母心中不由忿忿然地想着。
　　“遵旨！”
　　“不过这件事情还是不要让别人知道的好，毕竟不太光明。”戬儿，别以为什么事都能照你计算地走。哼！本宫就偏偏不钻你的套！
　　“小神明白！”看来王母娘娘还是没有完全相信我，若事发了想必她定会将此事推个一干二净……
　　“我再教你几句口诀，记住口诀你就可以和虚迷幻境里的人对话，走进他的心里。”接着便召杨戬上前将口诀传音与他，专注于眼前的二人都没发现变成飞蛾隐在一旁的小玉早已将方才发生的一切看在眼中……




☆、第五章  余波未了

　　“沉香会去积雷山相助哪吒，因此决不会带着刘彦昌和丁香！你们的任务就是抓住他们！”杨戬凝眉环扫分立大殿两侧的梅山兄弟，用狠绝的语气命令道。
　　“哼！”梅山老大闻言语带不满地轻哼一声，满脸的不以为然。
　　杨戬皱了皱眉，语气越发冷厉起来，“老大，你有什么话要说吗？”
　　“这么做非但不仁不义，甚至是不忠了！”梅山老大索性不吐不快，最近一段日子以来他已经越来越无法认同二爷的做法。他只觉得自从杨戬出任司法天神之后，自己心目中从前那个义薄云天、豪气干云的二爷就变了，变得连自己都不认识了……
　　“我如此大义灭亲，就是为了效忠天庭！怎么能说不忠呢？”老大，这第一个……果然是你吗？杨戬心下暗自叹息着，面上却不露一丝端倪地喝斥道。
　　“连玉帝都开口说如若沉香建功，可以赦免三圣母！我们却要拆沉香的后台，这还不是不仁不义不忠吗？”闻听杨戬竟然将六亲不认自诩为大义灭亲，忿忿不平下梅山老大的语气甚至带上了几分指责。
　　“这是王母娘娘的旨意，你以为我愿意这么做吗？我们的方式的确不够光明，但这也是为了天规的威严、天庭的秩序！我认为王母娘娘说得不错，若不如此难以刹住思凡之风！”
　　见杨戬和梅山老大的对话越来越不对味，梅山老四急忙出来打圆场，“大哥，二爷此举也是十分无奈呀！”
　　为了让计划顺利进行，杨戬更是趁机提拔起了梅山老四，“老四！若有谁敢违抗你的命令，一律家法处置！”
　　“是！”梅山老四一边垂首接令一边恭谨道：“二爷，您先养伤，这里的事情交给我们去办吧！”
　　杨戬满脸疲惫地刚踏入密室，耳边便传来敖红略带焦急的声音：“杨戬，虚迷幻境被盗了！”
　　“什么人盗走的？”看着已经空无一物的暗格，向来冷静自持的杨戬也不由面色一变。
　　“万窟山的小狐狸。”
　　小狐狸？这么说她没有被魔尊抓走？杨戬心中略微松了口气，随即便不解地蹙起了眉头，可那宝莲灯……
　　“杨戬，你……没事吧？”见杨戬神情不对，敖红不由语带关切地问道。
　　“这回王母娘娘绝对不会轻饶了我！”计划居然出现了意外的变数，想到又要和那个连自己也有点看不透的王母娘娘打交道，杨戬就忍不住头疼，无奈……仰头长叹一声，杨戬只得转身又去了瑶池。
　　“赤霄叔叔、冥昊叔叔，你们快看小玉拿了什么回来！”人还未进“雾凇殿”，小玉那兴奋的娇笑声便已然飘入大殿中。
　　“小玉回来了？”不知道她干了什么“好事”！赤霄和冥昊对视一眼，同时兴致盎然地将视线投往殿门处。
　　小玉一踏入大殿便三步并作两步地冲到赤霄和冥昊的面前，将虚迷幻境往二人眼前一递，得意道：“赤霄叔叔，冥昊叔叔，你们看这是什么？”
　　“小玉，你拿副画来干什么？”冥昊一脸的不明所以。
　　“冥，不知道还是别开口的好，省得闹笑话！”赤霄忍不住取笑好友道。
　　这只死狐狸！知道也不早说，分明就是想看我出糗！冥昊心中暗自腹诽，口中却言道：“这么说赤你是知道这东西咯？那就说来让本帅开开眼界吧！”
　　“若我没认错的话，这分明是上古神物――虚迷幻境！”赤霄肯定地点点头。
　　小玉闻言双眼一亮，满脸崇拜道：“赤霄叔叔你果然无所不知，连虚迷幻境都知道！”
　　“这个虚迷幻境有什么神奇？瞧你们这副模样……”
　　“冥，这东西的神奇之处我一会再与你详谈，它的用处可是多着呢！呵呵～”
　　看到好友脸上不怀好意的笑容，冥昊不由自主地往后挪了挪，心中开始替不知哪个倒霉鬼默哀起来……
　　“赤霄，你们在说什么？”三人一惊同时转头循声望去，一抹黑色正徐徐步入殿中。
　　“义父！小玉刚帮你出了一口气！”小玉乍见魔尊，兴奋之下早把赤霄吩咐过的事忘个一干二净。
　　“哦？小玉替义父出了什么气？说来让义父听听。”嘴里询问着小玉，凌厉的视线却是射向了赤霄和冥昊。
　　这个小玉呀，不是告诉过她要假装不知道主上受伤一事吗？怎么还是这么沉不住气！略显无奈地摇了摇头，赤霄满脸恭谨地对上了魔尊的视线，趁机认真地端详起魔尊来。自己虽不是大夫但也看得出主上的伤势已大有起色，只是脸上还带着少许失血后的苍白，恐怕还要调养个几日，不过自己总算可以放下心来了！
　　“义父你看这个！”犹不知已然闯祸的小玉仍旧语带得意地娇嗔道。
　　终于看清了小玉递到眼前的东西，魔尊的语气也不由带上了几分惊喜，“虚迷幻境？”
　　“是呀义父！杨戬这回丢了这虚迷幻境，看他要怎么向王母娘娘交待！”
　　“这东西是王母交给杨戬的？”魔尊闻言却皱了皱眉，沉吟道：“小玉，你怎么没问过义父便擅自行动，这样会打乱义父的计划的。”
　　“义父你不高兴吗？小玉……小玉只是想替义父出口气而已。”小玉沮丧不已地低下头嗫嚅道。
　　用扇子在小玉头上轻轻一敲，略带宠溺道：“傻丫头，你的心意义父怎么会不明白，只是……这虚迷幻境你还是给杨戬送回去吧！义父自有打算！”
　　“知道了……”小玉撅起嘴万分不情愿地应道。
　　点了点头，魔尊转而问起盘桓在心中的另一件事，“对了冥昊，抓捕那数十万恶鬼的事现在进展如何？”
　　“主上，这件事似乎内有蹊跷！”说到这个冥昊的脸色忽然凝重起来。
　　魔尊一个挑眉，若有所思道：“哦？怎么回事？”
　　“大部分恶鬼已经设法送回地府了，可是那些因枉死而怨气深重的厉鬼属下居然一只也没能找到，就好像凭空消失了一般。这恐怕有点不妥……”冥昊的语气隐含担忧。
　　“冥昊，这件事你就不用管了！”看来本座势必要亲自走一趟了，但不知他对这件事可有耳闻……想到这魔尊将视线投向从方才就一直沉默不语的赤霄，“赤霄，魔宫的事你暂时代为处理，本座要离开魔界几日。”
　　“主上！您伤势未愈怎可只身离宫？万一……有什么事还是吩咐属下去办吧！”
　　“好了！不必多言！”抬手打断冥昊的劝谏，魔尊言语中是不容错辨的坚决，“赤霄，本座的意思你可明白？”
　　“属下明白了！魔宫的事主上不必担心，但请主上一切以自己的安危为重。”褪去了平日里嬉笑的假面具，赤霄的表情是难得的凝肃，“对属下们而言，主上您才是最重要的！”
　　“能伤到本座的人只怕还没出生呢！”自负地扔下这么一句话，魔尊便一个闪身消失了。
　　主上，难道您还没醒觉，可以伤您的人早已经出现了……赤霄心中喟叹道。
　　“赤，你疯了！现在这种情况你怎么可以让主上只身离宫呢？”
　　“那么冥，你觉得凭我们可以阻止得了主上吗？”
　　“这……”好友所言冥昊何尝不知道，主上的决定从来就没有人可以改变。只是这次的事情实在透着不少古怪，主上若是不巧遇上，以他此刻的身体难保不会……“可恶！都怪那些不要脸的家伙！”
　　“哼！本相不会让他们这么悠闲的，第一个就是――”赤霄微眯双眼，眸中寒芒一闪而过，语气透着冷厉的森寒，“孙！悟！空！”随着这个名字的吐露，赤霄手中的茶盏也在瞬间化为一堆粉尘……
　　看来这只狐狸真的怒了，天庭那些家伙估计要倒大霉了……冥昊忍不住幸灾乐祸起来，对那帮子道貌岸然的所谓仙家，他实在连半点好感都欠奉。
　　而小玉倏然间看到赤霄的这一面，心里不由一颤，下意识地倒退了几步，初次见识到“魔界赤相”的可怕之处，那股打从心底泛上来的寒意让她也忍不住战栗。“小玉！”一声轻唤打断了小玉的思绪，待回过神来才发现赤霄已收起了那让人心底发冷的神情，温和无害的笑容便和平时一般无二，只是如今的小玉却越发觉得那风平浪静下面埋藏的惊涛骇浪有多可怕……“赤霄叔叔……有……有什么事吗？”
　　“怎么了小玉？你怕我？”轻勾嘴角，赤霄略带好笑地看着惴惴不安的小玉，安抚道：“放心吧！小玉，只要你不伤害到主上，就没有机会亲身领教赤霄叔叔身为‘魔界赤相’的那一面。”
　　“小玉绝不会伤害义父的！”郑重地点了点头，小玉信誓旦旦道。
　　“希望你记得今日的誓言！那么小玉，想不想报仇，顺便替主上出口气？”赤霄坏笑着丢出一个诱饵。
　　赤他又有什么鬼主意了？看来那死猴子这回有难了，哼哼！活该！对于那只没口德的孙猴子，冥昊可是一点都不同情的，反而倍加期待起后面即将登场的连台好戏。
　　“报仇？赤霄叔叔是说那孙悟空？”
　　“不错！就是那自诩为‘齐天大圣’的斗战胜佛孙悟空！”说到“斗战胜佛”时赤霄的语气分明带着不屑。
　　“可我打不过他呀！”说到这个小玉就一脸郁闷。
　　赤霄诡谲一笑，提醒道：“小玉，你别忘了你有虚迷幻境，用这个来对付他不是正好吗？”
　　“可是义父不是说……”小玉不由露出心动的表情，可一想到魔尊的吩咐便迟疑了。
　　“主上只是让你将虚迷幻境送回去，却并没指明用什么方法来送还。只要你将孙悟空诱入虚迷幻境，想来王母那边必有所觉，她一定会派杨戬来夺回虚迷幻境。届时杨戬得回了虚迷幻境，我们又教训了孙悟空，这不是两全其美吗？”
　　“这……”赤霄的提议说不心动是骗人的，小玉犹疑片刻终于还是下定了决心，“好！就这么办！这次我一定要好好教训孙悟空一番！那二位叔叔，小玉先回去准备了。”
　　望着小玉兴冲冲离去的背影，冥昊方才言道：“真有你的！这招够狠！可是万一失败，小玉会不会有危险？”
　　“放心吧！那孙悟空当年误杀了小玉的母亲，对她心怀愧疚，所以无论如何都是不会伤害她的。现在，我们只要坐等着看好戏就行了。这一切，只是开始――”




☆、第六章  弥足深陷

　　“你的本事可真大呀！”王母看着一脸诚惶诚恐状的杨戬，忍不住嘲弄道。戬儿，你该不会是故意的吧？否则就凭那只小狐狸居然也可以如此轻易地从你手中将虚迷幻境给盗走？说实话本宫还真有点不信！
　　“小神一定会将虚迷幻境找回来！”该死！若非因为他我又何至于会心神恍惚，甚至连小狐狸跟在后面都没察觉到。事到如今，即使不愿杨戬也不得不承认自己那颗寂灭千年的心早已为魔尊泛起了丝丝波澜……
　　“等你找回来三界已经大乱了！”王母不悦地斥责道，随后故意缓了缓语气，“现在，只有盼着那个小狐狸想毁掉虚迷幻境了。只要她动了毁掉虚迷幻境的念头，就会被吸进虚迷幻境里，只要有人进了虚迷幻境，本宫就能感应到她在哪里。”
　　杨戬闻言心下一惊，面上却不动声色道：“万一她并不想毁掉虚迷幻境，也没有人走进虚迷幻境怎么办？”
　　“那就很难找到了！”说到这王母的声调忽地转冷，厉声道：“从现在开始，随时让我知道你的行踪。一旦本宫感应到虚迷幻境的下落，马上派人告诉你！”
　　“是！”虽然王母娘娘这关顺利度过了，但杨戬却丝毫没有轻松的感觉，因为虚迷幻境的可怕他亲身体验过，小狐狸若真被吸进了虚迷幻境里，那么万一……自己又如何对得起狐妹……不行！要赶快让梅山兄弟找到她！想到这杨戬便急忙向王母娘娘告退了。
　　看着杨戬略显匆忙的身影，王母不由疑惑地皱了皱眉，这戬儿……今日到底是怎么了？
　　“哼！又让他给逃了！”感应着空气中残留下的一丝阴气，魔尊略带不甘地蹙了蹙眉，心下兀自恼怒不已：自己每次循着怨气而去却都被对方抢先一步，看来这次的对手也非易与之辈。只是……竟然靠吞噬冤鬼恶灵来积聚怨气，而且仅凭一己之力便能承受如此之巨的阴晦鬼魅之气，他……究竟是什么人？“不管你是何方神圣，本座一定会亲手抓到你的！到时候……”右掌慢慢拢起攥紧，魔尊微眯双眼，语调透着蚀骨的阴冷……
　　魔尊离去后不久，林中忽然缓缓现出一个朦胧的黑影，诡秘得看不清真容，只除了那对嵌在黑影脸上令人触目惊心的妖异血瞳。此时黑影却突然开了口，“原来一直追在我后面的就是他！这个人……很强！很好！很好！哈哈哈～终于让我等到了！还有那张脸，居然与‘他’如此相像，真是再适合不过了！看来连老天都在帮我！哼哼！你们――你们一个也别想逃！哈哈哈哈哈～”黑影仰天狂笑着，赤红的瞳仁里写满足以倾覆一切的疯狂……
　　“不知真君大人可有兴致来河边一叙？”刚将梅山兄弟和哮天犬都遣下界去寻找小狐狸的下落，杨戬甚至还来不及稍事歇息，脑海中便生生闯入一道带着明显调笑的意念。是他！不自觉地起身漫步到窗前，习惯性地抬头对着那轮明月，眼前浮现的却是那人狷狂中犹带冷冽的笑容……自己……该不该去赴约？河边那令人沉醉的脉脉温情，虚迷幻境中那番撼动他心弦的宣言在这一刻纷沓而来，彻底搅乱了杨戬的心绪……“他的伤……可是好了？”踌躇多时杨戬终还是放心不下，动身去了当日的小河边……
　　来到河边映入眼帘的便是那背对自己临水而立的墨色身影，此时微风轻动，拂过那散落肩头的卷曲青丝，衣袂翻飞中为那一身倨傲又平添了几分遗世独立，飘忽得彷如下一刻便会随风而逝一般……手中依稀还残留着三尖两刃枪穿透他身体的感觉，那么清晰……心上微微一紧，杨戬不自觉地加快了脚下的步伐……
　　“真君大人的脚步声为何不同以往，莫不是心中有所烦恼？”转过身望着杨戬，魔尊轻勾起唇畔，戏谑的言辞间却难掩关切。
　　杨戬闻言定住脚步，心下却不禁懊恼起来，自己怎的总是轻易就被他乱了方寸，即使清楚的知道当时幻境中那个并不是他，却还是忍不住……勉强压下乱成一团的思绪，杨戬故作冷然道：“说吧！魔尊大人此次约杨戬前来到底有何见教？”
　　“本座只是想给真君大人一个忠告！”边说着魔尊边抬步上前，将二人间的距离进一步拉近。
　　当日也是在这小河边……随着魔尊的靠近，那熟悉的气息萦绕而来，唤起了杨戬刻意回避的记忆，一时竟不知该如何面对这往日夙敌。勉力克制住自己想要转身离开的冲动，杨戬明白此时若真退了便是示弱于魔尊，却终究承受不住对方投注在自己脸上过于灼热的视线，只好略显不自在地别过头去，低垂眼睑强作镇定道：“魔尊大人有话不妨直说！”话落杨戬才发觉自己的语气竟显得如此的势弱，当即不由懊恼地皱起了眉。该死！我不能再被他影响了！
　　将杨戬的反应看在眼中，魔尊暗喜在心面上却不露声色道：“有人正借着恶鬼出逃的时机吞噬厉鬼怨魂来增强自己的实力，他的真实身份本座至今还没有任何头绪，真君大人此时已今非昔比，还是多加小心为好。”
　　“不劳魔尊大人挂记！杨戬自认还没弱到连自保之力都欠奉的地步！”不悦于被对方视为弱者，杨戬不禁出言反驳，接着语音一转疑惑道：“不过，此事魔尊大人又是从何得知？”
　　“冥昊奉本座之命抓捕那数十万恶鬼，其中却连一只厉鬼也没有，本座亲自出马竟也铩羽而归，看来这次的对手实在很不一般。”向来不可一世的魔尊谈起此事来，语气竟也透着难得的凝重。
　　“你……为什么要这么做？这些和你们魔界又有何相干？”
　　“杨戬，你还要再自欺欺人吗？本座不相信你到现在还不明白本座的心意！”
　　“魔尊大人的心意杨戬自然明白，不过想要杨戬心甘情愿的归顺于你，还是请魔尊大人先赢了赌局吧！”三妹还没救出来，新天条也还没出世，如今的我还不能……不能放纵自己的感情！
　　见杨戬还在假作不知地顾左右而言他，魔尊不由气极反笑，看似调笑的语气中却隐含着一丝真心，“真君大人既然不明白，本座就清清楚楚地告诉你！本座的魔后宝座正虚位以待，不知真君大人可有兴趣？”
　　“你是在找死！”随着杨戬的冷喝，三尖两刃枪裹挟着怒意急旋而出，犹如舞动的银龙般直逼魔尊而去……
　　魔尊只是悠然地轻展墨扇，闲适地扇着风，嘴角还勾勒着一抹自负的笑容，丝毫未将即将临身的奔雷一击放在眼里……转瞬间三尖两刃枪的锋刃已逼至眼前，却又突然缓了一缓，接着以毫厘之差与魔尊擦身而过，竟是完全没有对他造成一点伤害。这时魔尊突然探手握住三尖两刃枪的枪身往前一带，杨戬却不知为何竟怔了一怔，被魔尊趁势将其揽入了怀中……
　　该死！为什么？为什么我下不了手伤他？那样也许就可以让他死心了！杨戬还在懊恼着自己的临阵收手，却被魔尊接下来那个几乎与幻境中如出一辙的举动惊出了一身冷汗……待杨戬好不容易缓过神来，才发现自己此刻竟是毫不反抗的任由魔尊揽在怀中，恼羞成怒之下抬手便要一掌劈去……
　　魔尊一把攥住杨戬的右腕顺势往怀内带了带，二人刹那间已是近至呼吸可闻，魔尊却仍嫌不够一般故意贴靠到杨戬唇边，就着他的呼吸暧昧地低喃道：“真君大人好大的脾气呀！刚才不是还挺温顺的吗？怎么这会儿说翻脸就翻脸了呢？难道是对当本座的魔后有所不满吗？”说话的同时魔尊再次出手制住杨戬试图反击的左手，并趁机将对方的双手反剪于身后，让其只能被迫地靠入自己怀中……
　　“放手！谁是你的魔后！”清冷如雪的玉颜因怒火晕染上了一抹醉人的薄红，就连那对长年冷寂的双眸此刻也盈满了生气，令杨戬本就清雅绝尘的风姿又平添了几分绝艳的芳华……
　　“杨戬，这可是你诱惑本座的……”魔尊的低喃逐渐消失在二人贴合的唇中，霸道却又不乏温柔地汲取着杨戬口中如兰的馥郁芳香，那么的贪婪偏又是小心翼翼的，仿佛对着世上最完美的珍宝……
　　“胡……唔……”又是这种令人沉醉的感觉，和寸心那时不同……更炽热……更强烈……令人无法抗拒也不愿挣脱……杨戬知道自己应该推开魔尊，却贪恋着辗转于自己唇齿间那股仿佛倾注了无限爱意的柔情，以及他怀中那份足以融化坚冰的温暖……“杨戬……记住！现在开始你欠本座一条命，从今往后你的生命都是属于本座的！”恍如魔咒一般的话语适时闯入心间，脑海渐渐空白成一片，唯有一个念头如此鲜明而又清晰地浮现了出来――自己……已经逃不开了……
　　不够！不够！单纯的吻已经不能满足自己对怀中人的渴望，那种焦灼到痛楚的狂热索求让魔尊也觉得心惊。艰难地离开让自己意乱情迷欲罢不能的甘醇，将额头抵靠在杨戬额间，缓慢而沉重地吐出一口气，喟叹道：“对本座而言你就如掺了剧毒的蜜汁，而本座明知其中的危险性，却偏偏无法抵御那极致的诱惑甘心犯险。杨戬，本座并不需要你的回应，但是本座想给的你却也阻止不了！”说到最后魔尊的语调已是斩钉截铁。
　　“你……”表情复杂地凝视着近在咫尺的坚定眼神，杨戬突然发现自己什么话也说不出来，这样浓烈霸道的感情甚至连视而不见都不可能……
　　望着强自镇定却分明已经心绪大乱的杨戬，魔尊突然挑唇一笑，“看来本座要再给真君大人一个忠告！”
　　“什么忠告？”此刻正心神不属的杨戬下意识地便回应道。
　　“真君大人千万别对着其他人露出这一脸惹人怜爱的无措神情，并不是每个人都能像本座这么‘规矩’的。”
　　“你――”若不是此刻双手尽皆被制，杨戬真想用三尖两刃枪狠狠劈掉他唇边分明带着嘲弄的笑意。
　　“怎么？真君大人不信？本座可以证明！”说着低头再度贴上杨戬的唇，也封住了对方未及出口的抗议……
　　混蛋！你想吻就吻想抱就抱！究竟把我杨戬当成什么！本君可不是女人！杨戬想着心下越发地不甘起来，不由挣扎着想要脱离魔尊的桎梏。
　　“别动……”有别于平时的喑哑声音，充盈着暧昧的气息，“真君大人，别挑战本座的自制力，否则本座可就不保证自己还能再这么坐怀不乱了！要知道即使本座此刻功力未复，以你如今的情况也是抵抗不了的。
　　这混蛋简直是在强词夺理！感觉到魔尊逐渐粗乱的呼吸和愈加灼热的体温，同为男人的杨戬自然明白此刻不能再刺激对方，只好僵直了身子努力维持着表面的平静，却不知那尴尬的红云早已爬满了玉颜……
　　良久，魔尊终于长长地吐出一口气，将杨戬轻轻推离了怀抱，瞬间一股淡淡的空虚感立时涌了上来……看来，若再不走本座恐怕便要把持不住了！“本座要走了，真君大人可千万别忘了本座的忠告哪～”邪气地一挑眉，不待杨戬反应魔尊便轻笑着消失在他眼前……
　　怔在原地好一会，杨戬忽然神情微动似乎想起了什么，忍不住气恼道：“该死！又忘了向他要回宝莲灯！”




☆、第七章  再惑丁香

　　“主人！”“二爷……”
　　“怎么搞成这样？”接到手下的飞报杨戬便立刻赶了过来，却只见到了鼻青脸肿一身狼狈的哮天犬与梅山兄弟中的老二、老四和老六，却独独不见了梅山老大的踪影。
　　“也不知道那个丁香哪来的一身神力，我们……我们都不是她的对手啊！”老二说起来还一脸的心有余悸，“二爷，你说，会不会是三公主她快想起来了？”
　　“真的是她自己的神力？难道丁香开始恢复属于寸心的记忆了？”想起王母娘娘特意吩咐过不许唤醒寸心关于前世的记忆，杨戬不由烦恼地锁起了眉。
　　“不像是假的！可是三公主又不像是认得我们的样子，这打起人来一点也不留情面。”老六边说边吃痛地揉了揉被打得乌青的眼眶。
　　杨戬凝思片刻，沉吟道：“我明白了！沉香曾偷吃过太上老君的仙丹，会不会留下个一两粒的给了丁香，却正好触发了她被封印的记忆……”
　　“她比沉香的力气大多了！莫非……真是龙力复苏的关系？”老四此时也满脸后怕地附和道。
　　“哎哟～那个丁香啊她神智失常，她飘忽不定的。咱们能不能乘虚而入控制她的心智，让她帮咱们杀沉香？”哮天犬一边呼痛一边假装忿忿然地出着馊主意。
　　“你说她精神失常，我看她很正常。”老二略表不赞同的反驳道。
　　“她一会好她一会坏的。”哮天犬坚持着自己的看法。
　　“可今天见她一直好好的。”老四也是一脸的迟疑不信。
　　“那是……又好了？”这下就连哮天犬也不确定起来了。
　　“小狐狸呢？”顾不上理会哮天犬和梅山兄弟的争论，杨戬此刻最关心的还是小狐狸的情况。
　　“小狐狸呢在净坛庙，变成孙悟空的模样了。”听到主人的询问，哮天犬忙凑到杨戬身边回禀着。
　　“嗯？”小狐狸变成了孙悟空的模样……她究竟是想干什么？莫非……当年的事她已经知道了！
　　见自己的主人似乎还在考虑着什么，哮天犬忍不住出声提醒道：“您现在去啊一定能抓住她！”
　　不管怎么样，还是先找到小狐狸把虚迷幻境拿回来再说，“走！”想到这里杨戬招呼一声便动身要去净坛庙，只是刚迈出几步便突然顿足，接着微微抬手遏止梅山兄弟的行进，故作疑惑地询问：“嗯？老大呢？”
　　梅山兄弟面面相觑着，不知道该如何告诉二爷他们的大哥已经离开了，还在临走前救走了刘彦昌。
　　看着沉默不语的梅山兄弟，杨戬自然明白老大终还是忍受不了自己的作为而离开了。接下来该轮到你们了……“走吧！”心下暗叹口气，杨戬的表情却依然冷若冰霜，似乎对梅山老大的离去无动于衷。
　　二爷……也太冷血了！难道他对大哥的离去竟没有一点感觉吗？望着杨戬越形冷漠的背影，此时梅山兄弟的心中竟不约而同地冒上了同一个想法。
　　待杨戬几人赶到净坛庙，却早已不见了小狐狸的踪影。“小狐狸一定被猪八戒发现了！”杨戬隐匿在树丛后，看着庙中正和丁香说着话的猪八戒，口中吩咐道：“小狐狸一定去了积雷山，她不认识路，你们可以先她一步设下埋伏。你们四个只要齐心合力，一定能抓住她！我在神殿等着你们。”
　　“是！”梅山兄弟和哮天犬齐声领命道。
　　这几天趁着小玉不见踪影，刘彦昌便作主让沉香立时迎娶了丁香，他一向就不喜欢身为狐妖的小玉。终于得偿夙愿的丁香却不知何故突然在拜堂中途跑了出去，而心系小玉的沉香此刻却是大大地松了一口气……
　　“我是……我是丁香？不……我……我是……寸心？我……我真正爱的人……是沉香……吗？不！不对！他是谁？是谁？还差一点点……快想快想！那个和我拜过堂成过亲的人……他是……他是――”身穿大红喜服的丁香此刻脑海中乱象纷呈疼痛欲裂，不辨方向地冲入一座密林后终于忍受不住头疼的折磨，抱着头缓缓滑坐在地上。我不是爱着沉香吗？好不容易他愿意娶我了，我为什么要从喜堂跑出来？可是……可是拜堂时那种似曾相识的感觉……我成过亲？虽然记不清楚，但我知道的！我就是知道！“啊啊啊～我的头好疼啊！那个和我拜过堂的人……是谁？你到底是谁？寸心……寸心是谁？我……我又是谁？”
　　虽然本座当时法力全失，但能将本座一拳打飞，那也不是普通人的力量。幸好之后本座便一直派人盯着她，果然这丁香已经开始恢复龙力了，看来吃了仙丹后本座的“移魂”已经压制不住她对杨戬的感情了……哼！也好！就让本座再控制你一次！这一回……谁也别想解开你的封印！嘴角噙着一抹冷笑，旁观多时的魔尊一个旋身再度幻出杨戬的装束，这才闲适地从树丛中走了出来……
　　有所察觉的丁香抬头望去，看着缓缓朝自己走来的银铠男子，看似熟悉的脸上却带着让她全然陌生的笑容，不由起身一脸茫然地问道：“你是谁呀？”
　　“怎么？寸心，你不记得我了？我是杨戬啊！你最深爱的夫君！”唇边转而勾起危险而又蛊惑人心的笑容，魔尊此刻的语调分明透着股令人销魂蚀骨的艳魅。
　　“二郎神！你怎么会在这里！”丁香却好像突然清醒了几分，戒备地望着眼前的“杨戬”。
　　“我自然是来找你的，寸心。”
　　“寸心？你在叫谁？我……我不是寸心！我不是！你认错人了！”
　　“哦？真的是如此吗？那么丁香，你刚才是不是想起些什么了？”
　　“我……我什么都没有想起来！什么都没有想起来！”仿若受了什么刺激一般，丁香的语气再度变得惶措不安起来。
　　“真的什么都没有想起来吗？丁香！别再自己骗自己了！你只不过是想以另外一种状态来逃避眼前的痛苦，这样你就可以解脱出来。可是当你完全恢复记忆的那一刻，你要如何面对沉香，又如何面对我？身为杨戬前世的妻子，难道今生却真要嫁给我的外甥不成？别忘了！你爱的是我！”
　　一声声的逼问，用的皆是攻心之术，再配合着“乱灵咒”全力施展，又岂是现时的丁香所能抵挡的，瞬即便让她的神智陷入了昏乱，迷醉着一双水眸渴求着眼前之人的保证，“我……真是寸心？你的妻子？那……你会不会……会不会爱我？”
　　上钩了！心下一阵得意，魔尊的语气越发暧昧起来，“想让我爱你只有一个办法！”
　　“什么办法？”丁香一脸急切地追问着。
　　“你要帮我！”魔尊慢慢转到丁香身后，伸手在她肩膀轻轻一拍，眼波流转间魅惑的气息漫延开来，让人心旌动摇的眼神和勾魂摄魄的笑容就这样生生闯入丁香的眼底，并牢牢镂刻在了她的心上……魔尊却还是不放心，又踱回到丁香跟前，右手掬起她的几缕青丝缠绕在指尖，用挑逗的口吻续道：“帮我阻止沉香！只要你乖乖地听话，就能得到我的爱。怎么样？你可想好了？”
　　“我……”听到居然是要对付沉香，丁香不禁犹豫了。
　　“怎么？你还舍不得他？寸心，难道……”指尖转而触上丁香的脸颊，顺着那轮廓慢慢滑落至修长的脖颈，令人沉醉的温柔中却又带着几分折磨人的勾引，凑到丁香小巧圆润的耳边轻吐道：“你不想穿着这身嫁衣再次入我杨家门吗？”
　　“不！不！我想！我想！杨戬，你是我一个人的！我不会让你和别人在一起的！”丁香情不自禁地将脸贴靠在魔尊胸前，双手还紧紧地扣在他的腰间，一脸生怕失去他的不安。
　　该死！居然敢对本座动手动脚的！要不是为了……便宜你了！心中虽然窝火，魔尊的脸上却依然带着动人心弦的笑意，只是那双眼睛却冰冷得没有一丝暖意，就连语调都隐隐透着阴冷，“寸心，只要你愿意帮我，我就会爱你的，你也能永远和我在一起！”
　　面泛桃红地依偎在魔尊怀中，沉溺于此刻的幸福感，丁香的语气竟透着说不出的温顺，“我要怎么帮你？”
　　看来本座的“乱灵咒”生效了！西海三公主？哼！以后你再也无法威胁到本座了！想到这魔尊不由流露出一丝喜悦，“我可以在你的体内注入一道神力，引动残存在你血脉中的龙之精魂，你便可以恢复法力了！”
　　“真的？和我的前世一样？”丁香此刻眼中只有眼前的“杨戬”，对他的话可谓深信不疑。
　　魔尊点了点头，那双自方才便散发着妖魅和邪惑的眼睛深深望入丁香眼中，语调柔缓而又蛊惑，“凝视着我的眼睛！”话落魔尊眼中突然射出两道紫芒，瞬间便没入了丁香渐趋迷蒙的双眸，“好了！”
　　“这就行了？”这也太简单了吧！丁香仍然有些不敢相信。
　　“嗯！不过我忘记告诉你了！我除了在你的身体里注入了一道神力之外，还有我的思想！”这时魔尊已不再刻意隐藏自己的情绪，满脸厌恶地一把推开丁香转过身去，一贯的嘲弄和讥诮也脱口而出。
　　“思想？”丁香终于觉察出不对，不禁慌张了起来，语气里也夹杂上了一丝颤音。
　　“从此以后你的身体是我们两个人的！不信你试试！能不能感觉到它！”冷笑一声，魔尊再次狠狠打击道。
　　『我的任务就是要阻止沉香救母！以后眼前这个人就是我的主人！』“你――你为什么要这么做？你……你不是杨戬！”感觉着脑海中闯入的另一个声音，丁香早已脆弱不已的神经终于彻底地崩溃了……
　　“哼！可惜呀……你知道得太晚了！”想起上次被丁香一拳击飞的耻辱，魔尊就忍不住火冒三丈，此刻既有此良机自然是毫不留情地出言讥讽。
　　“呃！不！你离开我的身体！”『办完这些事后，我自己会离开的。』“我不会帮你的！你快离开我的身体！”『哼！想早点摆脱我那就乖乖地替我办事！否则……』“不管你怎么说我都不会帮你的！居然冒充杨戬来欺骗我！你太卑鄙了！”丁香一脸痛苦地抱着头，状似疯狂地厉声道。
　　魔尊却一脸不在乎地转过头来，带着轻慢的目光扫过丁香，唇角随之勾起一道冷蔑的弧度，轻嗤道：“哼！你自己慢慢斗吧！”接着又面带不屑地冷哼一声，收回勉强施舍给丁香的视线转身傲然离去……                        
作者有话要说：新的夙敌劫MV：
【黑银】虚迷幻境篇――情与义 by断翅天使：http://www.tudou.com/programs/view/nATLkVWPwcU/
【黑银】反攻赌局篇――大笑江湖 by断翅天使：http://www.tudou.com/programs/view/vlRBfYTBHWU/




☆、第八章  离魂反噬

　　“逆子！我不准你再和沉香他们混在一起！否则我现在就收了你，免得你连累我们李氏一门！”李靖口中厉声叱喝着，并将托在手中的七宝玲珑塔往哪吒眼前一亮。
　　“今日哪吒一定要走！父亲，请恕孩儿不孝了！”面对这天生就克制自己的上古仙器七宝玲珑塔，哪吒也不由紧张得紧了紧手中的红缨枪严阵以待着。
　　“好！好！我今日便――”李靖闻言怒极便待驱动宝塔，却忽然神情微变，手中的动作也嘎然而止。
　　哪吒见状忙丢下一句，“父亲多保重，哪吒去也！”便趁机转身踏上风火轮疾行而去。
　　“你这个忤逆不孝的孽畜，今日既敢踏出这天王府就别再回来！”待李靖回过神来早已不见了哪吒的踪影，急怒攻心之下挥袖便将桌上的茶盏一把扫落。
　　“李靖，你果然教子有方啊！”一袭黑衣、墨扇轻摇，房中不知何时竟凭空多了一个人，一张口便是嘲弄，只是仔细看去那人的面目却是一片朦胧……
　　“让魔尊您见笑了！我那不孝子实在是――”见到来人李靖忙将怒容一敛，立时变得恭谨起来。
　　魔尊却视而不见的越过李靖，径自走到主位前坐下，墨扇一收抬首轻瞥，即使那脸容看不真切却也能感觉到那视线中所蕴含的冰冷，“哼！李靖！当初是谁和本座信誓旦旦地保证一切已进入收尾阶段，马上就能大功告成了！还说届时必定会对本座的大业有所帮助，可如今你的三太子反倒成了本座的阻碍！对此……你可有什么解释！”
　　“这……这其中必然出了什么差错……只是……只是方才李靖正要用宝塔困住那逆子……但不知……魔尊为何要暗中制止于我……”虽然魔尊的语气听起来还算平静，但那分明低冷的声调却是让李靖背脊一阵发凉，忍不住小心翼翼地移步到魔尊身前，躬身垂首越发卑怯道。
　　不屑地看着貌似谦恭的李靖，眼中杀机一闪而逝，勉力压下想要灭了这无耻小人的念头，魔尊这才森然道：“怎么？本座的决意什么时候轮到你来过问了！李靖！你可要弄清楚自己的身份！”
　　“李靖万万不敢！魔尊请息怒！李靖只是希望魔尊能再宽限些时日，本天王一定可以将那逆子给――”
　　“好了！从现在开始，哪吒的事你不必再插手了，本座心中自有打算。明白吗？”
　　“这……这是为何？”
　　“嗯？难道本座刚才的话李天王你没听明白不成？”魔尊的语气微微透露出一丝愠意。
　　心下一惊，李靖忙俯首低眉道：“是！李靖知道了！一切但凭魔尊吩咐！”
　　“继续给本座留意天庭动向，尤其是那杨戬……事无巨细都要向本座报告！”言罢一个闪身便从李靖眼前消失了。
　　魔尊的离开和出现一样诡异，单凭这份功力就让李靖不敢僭越，只得口中略带嫉羡地恨恨道：“只要我能学成此等魔界功法，看那杨戬以后还能如何在本天王面前狂妄！还有你――魔尊！总有一天连你也要……”不过这魔尊还真不好对付，都这么久了也不肯以真面目示我，看来是对本天王还存有戒心……哼！现在先暂且让你得意一时，等我拿到想要的东西后，到那时……
　　“无耻的背主之徒，以为本座不知道你心里打得什么主意吗？事成之后，就没有留你的必要了！”隐匿在暗处的魔尊看着陷入自我幻想中的李靖，唇边不由勾起一个嗜血的笑容。少顷，魔尊似乎突然忆起了什么，不禁微微皱了皱眉沉吟道：“方才我在哪吒身上居然感应到了杨戬的气息，而哪吒的灵智也分明没有一丝被封的迹象，这其中……还有那‘离魂’，难道……”魔尊正因自己心中的猜测兀自不安着，无意中抬头望去却不禁色变，不好！今夜正值“百鬼夜行”，又恰逢月圆九阴之气最盛，乃是千年难得一遇的“太阴三破夜”，若本座所料不差，那杨戬……魔尊心下倏然一紧，焦虑中身法全速展开，往真君神殿疾行而去……
　　“杨戬，你怎么了？杨戬！我……我去请老君来！”看着面色惨白满脸痛楚之色的杨戬，敖红急得不知如何是好，想到以杨戬向来的隐忍，能让他也不堪忍受的必是她无法想象的折磨。焦虑地询问着杨戬的情况，却没有得到半点回应，敖红惊慌失措下便想去找太上老君。
　　“不……不许去！四公主，今夜是……是‘太阴三破夜’，你只是魂魄之体，若冒然离开‘聚魂鼎’，只怕……杨戬只是旧伤在身，故时逢此极阴极寒之夜，才会……才会如此，明日便……便无碍了……”听到敖红要去找太上老君，杨戬已逐渐陷入迷糊的神智顿然一清，强忍着寒毒蚀骨阴气噬心之痛，气息不稳地咬牙道。
　　“可……可是你现在这个样子，我怎么能够放心。杨戬，告诉我！怎么才能减轻你的痛苦？”熬红的声音带着浓浓的哭腔。
　　不行！不能让四公主再待在这里，要想办法把她支走。思及此杨戬先是深吸一口气，偷偷凝聚起几分此刻已经涣散成一片的法力，嘴里故作平静道：“四公主，杨戬现在需要运功压制伤势，不过行功之时绝不能被人打扰。若四公主真的想帮杨戬，就请四公主先回‘聚魂鼎’中去吧！”
　　“好好好！我马上就回去，杨戬你赶紧运功疗伤吧！有什么事记得叫我！”话落敖红便生怕耽误杨戬疗伤一般飞也似地化作一道红雾投入了鼎中。
　　下一瞬杨戬便运转方才勉力积聚起的少许法力封住了“聚魂鼎”，这样敖红便感应不到外界所发生的一切，也无法自行从鼎中出来。做完这一切杨戬再也提不起一丝气力，被阴寒之气和疼痛肆虐的身躯终于无力的委顿在地，神智也渐渐模糊了起来……
　　“杨戬！”强行破开了密室的禁制，魔尊看到的便是杨戬力尽昏迷的画面，一瞬间竟让他有了毁灭一切的冲动。勉强让自己冷静下来，一个闪身来到杨戬身前将他揽入怀中，用力地仿佛要将之揉碎，“为什么不告诉本座！你――你若真要找死，不若本座亲手杀了你！”说着右掌缓缓贴上杨戬的喉间慢慢收紧，阴晴不定的脸上一片狠戾与决绝……
　　“……呃……”杨戬下意识吐出的痛苦低吟却重重打入魔尊心底，心脏一阵紧缩窒息的痛，手不由自主地松了开来，但那莹润如玉的洁白颈项上却已留下了几道刺目的淤痕。看着自己的“杰作”，魔尊不自觉地皱了皱眉，忍不住催动法力将之消去，这才轻舒眉头略带自嘲地苦笑，“本座居然会下不了手！杨戬……你真是可怕！”边说边抬手轻拭去杨戬额际的冷汗，然后倾身覆上即使在昏迷中依旧紧抿的双唇，温柔地舔吻着他唇间沁出的丝丝殷红，低喃道：“既然杀不了你，那就让本座来帮你吧！即便要与整个三界为敌！即便……”说到这魔尊眼神一柔，声音逐渐低至几不可闻，“即便你什么也不知道……”
　　小心翼翼的将法力透过相触的手渡入杨戬体内，收束着已遍布其周身经脉的阴寒之气再导引回自己体内，毕竟只是伤势初愈元气未复，便这般耗损法力，更不用说还全盘接收了杨戬身上的九阴极寒之气，待收功之时魔尊已是额际水光隐现，面色较之前越发苍白了几分……
　　“……唔……”随着一声低吟，杨戬终于清醒过来，待神智恢复清明之后竟发现方才那股侵袭周身的阴寒之气此刻已荡然无存，便连此前虚耗过度的法力都仿佛充盈了几分。“这是……怎么回事？”
　　一直专注于杨戬的魔尊这才暗暗地舒了一口气，嘴里却忍不住故作轻佻地调笑道：“真君大人真是有闲情逸致，难道席地而卧有助于汲取天地精华不成，那酣甜之势让本座都不禁起了揽君同眠之意，只可惜真君大人醒得不是时候，否则本座倒真想多感受一会‘美人在怀’的滋味……”
　　“你……你怎么会在这里？”听到这熟悉的戏谑语调，杨戬方才惊觉到此刻自己竟是被那魔尊拥在怀中，下意识的便起身退离那个温暖的怀抱，满脸戒备之色地看着这个总是三不五时便出现在自己面前的男人。
　　感觉到杨戬的推拒，魔尊双眸一黯，握扇的手紧了紧，缓缓地直起身来，语气里听不出一丝情绪，“杨戬，你以为区区的禁制便能拦得住本座？若非今日在那哪吒身上感应到你的气息，恐怕至今本座还全然不知！为什么？杨戬！为什么不告诉本座？”
　　“魔尊大人，若杨戬未曾记错，你我二人乃是对手，故杨戬之事阁下没有必要知道！”忍不住攥紧了右拳，杨戬逼自己不要去在意对方忽然黯淡的眼神，径直说着冷漠的言语。
　　魔尊闻言心下不由气极，唇边却反而勾勒起一道夹带冷嘲的弧度，“那次在华山被本座以口渡药，真君大人竟能丝毫不露声色，还真是沉得住气……”边说边漫步至桌案前，抬手轻触被杨戬用法力封印住的“聚魂鼎”，口中状似不经意道：“这个――想必便是四公主的栖身之所了吧？”
　　“尊驾如此咄咄逼人究竟意欲何为？”混蛋！居然一次次拿四公主来要挟于我！总有一天杨戬定要……
　　“意欲何为？杨戬，本座的心意你又岂会不知？今日你若还要装傻，本座又何妨请四公主来做个见证！”
　　“你――”冷静！杨戬，你绝不可再因他失了方寸！
　　“主人――主人――”这时密室外却突然响起了哮天犬的喊叫声。
　　哮天犬？莫非……已经有了小狐狸的下落？“杨戬如今有要务在身，既然魔尊大人这么闲，想来不会介意在此稍候吧！”语毕不待魔尊有所回应便径自转身头也不回地出了密室。
　　“杨戬……今日，本座绝不容许你再逃避下去！即便本座不需要你的回应，但本座至少要你知道……”
　　“小狐狸落网了吗？”一出密室杨戬便对着蹿到自己身前的哮天犬询问道。
　　“没有……”哮天犬捂着乌青的眼眶支支吾吾道。
　　“嗯？”杨戬双目微沉，一个冷锋朝哮天犬扫了过去。
　　感受着主人今日似乎分外冷厉的视线，哮天犬不禁瑟缩了一下，嗫嚅道：“不是！牛魔王联合了五个结义兄弟，为沉香和哪吒等人设了五道关卡呀，那沉香一个人就独闯了两关哪！第三关是红孩儿的火焰阵，他们破不了。他们现在正打算变成红孩儿的模样，去翠云山骗铁扇公主的芭蕉扇！”
　　杨戬闻言剑眉微蹙，一脸的若有所思，片刻才回过神来，挥退了哮天犬后便满怀心事的向密室走去，此刻那里还有一个麻烦正等着他……                        
作者有话要说：【黑银】虚迷幻境篇――情与义『终版』by断翅天使：
http://www.tudou.com/programs/view/US9_7k2irLg/
【黑银】反攻赌局篇――大笑江湖 by断翅天使：
http://www.tudou.com/programs/view/vlRBfYTBHWU/




☆、第九章  约法三章

　　虽只是短短的一段路，心念电转下，待回到密室杨戬却已然找到了应对之策，也理清了自己一直不愿去想的这一段来得不是时候的禁忌之情，也许自己该赌一赌，若成功了那便……
　　“真君大人可真是天生操劳的命！是不是又想去帮你那好外甥制造点‘小麻烦’了？”在密室内将杨戬与哮天犬的对话听个分明，此时又见其步入密室后就紧锁眉心不发一言，魔尊当下便忍不住出言讥讽。
　　“魔尊大人可是想要杨戬！”杨戬仿佛没有听见魔尊的讽刺一般，竟脱口道出了惊人之语。
　　“你――”魔尊闻言竟顿时语塞，凝视着眼前语出惊人却一脸平静的杨戬，言语间不由带上了几分讶异，“杨戬，你方才可是说――”
　　“魔尊大人可是想要杨戬！”杨戬淡然一笑，加重了语气重复道。
　　魔尊一个闪身来到杨戬身前，手上微微用力将他推靠至墙边，抬手抚上让自己爱不释手的清冷容颜，狷狂的语调中带着一丝不确定的狂喜，“若本座说是，杨戬你可愿给？”
　　“不过一具皮囊而已，魔尊大人若是想要，给你又有何妨？”淡漠的口吻仿若当真将其视为随手可弃之物。
　　“你决定了？杨戬，你可知道？本座是绝不容许你后悔的！”
　　“杨戬决定的事从来就不需要后悔！不过――”
　　“不过？”魔尊剑眉一挑。
　　“杨戬一向就认为凡事都有代价，你不要想不付出代价就得到任何东西！”
　　“哦？那么本座需要付出什么样的代价？”有意思！杨戬，你真不愧是唯一堪做本座对手之人！
　　“三个条件！”
　　“说来听听！”
　　“第一件事，解去哪吒兄弟所中的‘离魂’，收回杨戬留在他体内的那抹元神，而且保证今后不再有任何伤害于他的举动。”
　　“怎么？真君大人终于不再守口如瓶了吗？”
　　“魔尊大人不是已经猜到了吗？杨戬又何需再多做隐瞒呢！”
　　“封印了三层法力居然还强行分神妄图凭借一己之力承受那‘离魂’反噬之苦，杨戬，你简直是不自量力！今夜时逢“太阴三破”，阴寒之气巨盛，‘离魂’反噬之势百倍于前，若本座迟来一步，你可知道后果！”
　　“所以今夜杨戬绝不能下凡间，免得辜负了魔尊大人此前的一番心力。因此这第二件事，便是请魔尊大人幻化成杨戬去抢夺芭蕉扇，想必这件事对魔尊大人而言应当驾轻就熟才是！”
　　“真君大人的嘴巴好厉害呀！不过，这……便是第二个条件？就这么简单？”
　　“当然不会如此简单！下面才是最重要的：不许伤害任何一个人，将来亦然！”
　　“将来亦然？如此本座今后行事岂非缚手缚脚！杨戬，你凭什么认为本座会答应这种条件？”
　　“魔尊大人也可以拒绝！”
　　“哼！杨戬，你分明吃定了本座无法拒绝！”
　　“那便怨不得杨戬了，选择权可是在魔尊大人手上。”
　　“本座还有选择的余地吗？杨戬，你明明知道本座最想要的是什么！”冷哼一声，魔尊执扇轻托起杨戬的下巴，故作轻佻道：“只是……真君大人是不是应该先表现点诚意出来，否则本座又如何能够相信这不是真君大人的另一个缓兵之计。”
　　“魔尊大人要杨戬如何？”
　　“真君大人是聪明人，还需要本座明说吗？”
　　见魔尊分明一脸看好戏的神情，似乎料定自己不会如此轻易就范，杨戬心中不由傲然一笑，你以为所有的事情都在你的掌控之中吗？杨戬会让你知道，即使强大如你也不可能主宰一切！你，也会有失算的时候！
　　杨戬，本座倒要看看你会怎么做！毫不掩饰眼中的兴味，魔尊只是轻勾着嘴角，气定神闲地凝视着被自己刻意禁锢在双臂与墙体之间的杨戬。突然一股拉力袭来，下一瞬魔尊的视线便对上了杨戬平静的目光，近得可以看清那双澄澈的眼眸中属于自己的眼神，脑海中还来不及反应就被唇上冰凉柔软的触感夺去了所有注意力。眼中闪过一抹讶异，紧接着便浮上一丝不满，不是因为唇上那略显生涩的碰触，只是不悦于即使在这种情况下对方依旧淡漠的目光和清冷的气息，感觉到杨戬一触即退的意图，魔尊瞬即将右手环至杨戬颈后，不容拒绝地牢牢托住，灵舌直接探入那散发着馥郁幽香的源头，反客为主地加深了这个对自己而言有着不同意义的吻……
　　杨戬脑中的平静此刻早已荡然无存，他不得不承认这个男人不仅可以轻易左右自己的情绪，甚至还挑起了自己从未有过的欲望，也许……这样也好……既然逃不开那便接受吧……不自觉地放软身躯，轻轻阖上了那双清明不在的眼睛，杨戬第一次全然放任自己暂时沉醉在这心荡神驰的感觉里……
　　感觉到杨戬难得的顺从，魔尊心上一阵狂喜，越发不能满足于仅是唇舌间的交缠，左手不由自主探向杨戬腰间连结着甲胄的银带就待扯落，却被清醒过来的杨戬一把将其推离……
　　唇分，魔尊的脸上却分明挂着意犹未尽的表情，暧昧的气息在二人间若有似无的荡漾开来，一时间密室内静得独剩下二人略显凌乱的呼吸声……
　　深吸一口气，杨戬努力平复着紊乱的气息，力持镇定道：“魔尊大人可不要得寸进尺！你答应杨戬的事还没有办到！”
　　“哼！真君大人倒真懂得泼冷水！说吧！第三件事是什么？”
　　“这第三件事杨戬想留待以后再说。”
　　“以后再说？杨戬，你打算让本座等多久？莫非你在戏耍本座不成！”魔尊的语气不由流露出几分恼意。
　　“杨戬答应过的便会履行，只要魔尊大人办好了前两件事，你想要的杨戬自然双手奉上！”
　　“哦？真君大人就不怕本座得到了想要的，却不履行那第三件事？如此真君大人岂不是吃亏了？”
　　“那便怪杨戬有眼无珠信错了人！不过，想来以魔尊大人的自视甚高当不屑做此背诺之人！”
　　“杨戬，你果然不是省油的灯！”
　　“魔尊大人过奖了！”
　　“那么，我们的赌约可还继续？”
　　“自然要继续！”
　　“真君大人果真好算计！本座若是遵循你的第二个条件，要想赢得那个赌约，那可就不那么容易了……”
　　“杨戬说过了，选择权在魔尊大人手上。”
　　“好！本座偏要试试这迎难而上的滋味！”杨戬，你赌的是本座的感情，而本座，赌你的不忍！当下魔尊便自负一笑，墨扇遥点杨戬，狷狂道：“杨戬，记住本座的话！这赌，我要赢！而你，我也要！”
　　“杨戬拭目以待！”抬首对上魔尊的视线，杨戬的表情却是一派安之若素。
　　二人的目光分毫不让的隔空对峙着，一时间空气中仿若有火花迸射……
　　须臾，魔尊突然一个闪身贴近杨戬，凑到他耳边暧昧地低喃道：“那么，真君大人就静候本座的佳音吧！本座不会让你等太久的……”话落一个闪身便不见了踪影。
　　“真该趁机宰了他！”看着假扮成红孩儿的沉香在芭蕉扇下现出原形落荒而逃的模样，魔尊忍不住轻蔑地冷哼一声，心中再次为杨戬的付出感到不值。
　　将芭蕉扇一收，眼角余光往后一扫，魔尊刻意模仿着杨戬的语气，“出来吧！哪吒兄弟，我知道你在这！”
　　“二哥，你怎么知道我没被芭蕉扇扇走的？”哪吒一脸好奇地从岩壁后走了出来。
　　“若芭蕉扇真能奈何得了哪吒兄弟你，当年那孙猴子保他师父过火焰山时就不必请你去对付牛魔王了。”
　　“二哥，你真聪明！光凭这个就能猜到我不怕那铁扇公主的芭蕉扇！刚才我假作被扇走是骗沉香和八太子他们的，我其实就是想和二哥你单独说说话，想知道你的身体……”说着哪吒的声音渐渐低了下去，脸上是掩饰不住的愧疚，自己实在是愧对这结拜二哥，身为兄弟居然完全不相信他……还害得他……
　　这小子和他那卑鄙无耻的爹倒是完全不同，况且救他就等于帮了杨戬，如此倒也不错……思及此魔尊不禁唇角微扬，绽出一抹温柔的笑容，言道：“哪吒兄弟，放心！二哥已经找到可以解你‘离魂’之毒的办法，以后你就不必再替二哥担心了。”
　　“真的？太好了二哥！那你就快点动手吧！这样二哥便能收回自己的元神，耗损的法力也可以早些复原了！”哪吒闻言自是欣喜不已。
　　只怕是解了“离魂”，杨戬的法力也不可能恢复如初了，除非他愿意收回那三成法力……暗暗叹了口气，魔尊翻手变出一个白玉瓷瓶递到哪吒眼前，“哪吒兄弟，你先喝了它，然后运功将药力散遍全身，我趁机将元神收回。”
　　“嗯！”哪吒依言将瓷瓶中的液体一饮而尽，顿感体内升起一股暖融融的气流，忙盘膝而坐运功将那股气流导向全身各处经脉，一时对外界事物失去了所有感知。
　　魔尊见时机已至，当下便运起一道法力打入哪吒体内，一边帮助哪吒催化药力一边搜寻着杨戬的那抹元神，不多时忽然感应到一丝熟悉的气息，却是虚弱已极，“该死！居然已耗弱至此！”终于将杨戬的元神收回，魔尊的脸上却没有半点笑意，反而是一片山雨欲来的阴霾……
　　“呼……”此时哪吒刚好收功，睁眼便看到“杨戬”一脸的冰霜，不知为何这样的二哥竟让自己隐隐感到恐惧，这对向来就胆气过人的自己来说简直就是不可思议。可是……他是二哥呀！即便对眼前的杨戬有些惧怕，哪吒还是忍不住担心地询问道：“二哥……你……你没事吧？”
　　魔尊勉强让自己扯出一个笑容，安抚道：“不用担心，二哥没事！哪吒兄弟，你先回沉香那去吧！有什么事我们以后再说，再不回去只怕他们就该怀疑了。”
　　“好！我这就回去！以后有什么事哪吒会想办法通知二哥的！二哥保重！哪吒去也！”
　　待哪吒踏着风火轮消失在自己视线中，魔尊便一个旋身变回了原貌，低头看看手中的芭蕉扇，不由轻勾起嘴角，露出邪肆中犹带三分魅惑的笑容，口中低喃道：“杨戬，现在本座就要来取回属于本座的东西……”                        
作者有话要说：下一章正式进入豆腐全宴，可是晋江貌似最近和谐得很厉害，所以红衣一时还真不知道怎么办。。。




☆、公告

　　由于和谐的关系，以下三章豆腐晋江这边红衣就不发了，想看的亲可以移至红衣的百度个人吧。
　　夙敌劫吧链接地址：http://tieba.baidu.com/f?kw=%D9%ED%B5%D0%BD%D9
　　而比较喜欢清水文无法接受豆腐的亲们可以无视此公告，等红衣情定篇的第十三章出来再继续，红衣保证即使没有中间的这几章也不会影响到后面的剧情。




☆、第十三章  如是我爱

　　“魔尊大人想要的已经得到了，以后――”待体内的激情稍稍平复，杨戬就推开魔尊微微起身披上里衣，故作冷漠的欲要将魔尊驱离。
　　“以后真君大人就是本座的人了，本座会经常来看望真君大人的。”魔尊却将杨戬扳过身来，伸手抚上他因云雨方歇而犹自流露着艳魅风情的玉颜，调戏的话语忍不住脱口而出。
　　“混蛋！杨戬并不是你的男宠！”杨戬闻言忍不住愤怒地一掌挥向魔尊。
　　一把攥住杨戬的手腕，刚才还温柔轻抚对方面颊的那只手此刻却已移至杨戬下颚，五指缓缓收紧牢牢钳住他的下巴，森然道：“杨戬，本座从来就没将你视作男宠！难道本座对你的心意在你眼中便是如此的不堪吗？”眼中快速闪过一抹受伤，魔尊冰冷的语气再也不见一丝暖意，方才二人之间悄然流转的淡淡温情也在顷刻间荡然无存。
　　“我……”捕捉到魔尊眼中一闪而过的黯然，杨戬心上竟感到微微的闷痛，欲言又止了半晌终还是什么话也没有说，一片无言的尴尬充斥在密室内……
　　“时候已经不早了，杨戬明日还要早朝，是不是请魔尊大人先……”半晌，杨戬终于开口打破了这片令人窒息的沉默。
　　“真君大人是不是先去清理一下比较好？本座可以帮你……”魔尊却只是挑了挑眉，略带轻佻地接口。
　　“你――”勉力压下想将三尖两刃枪狠狠劈向对方的冲动，杨戬长长地吸了一口气，方才淡然开口道：“魔尊大人可以请回了！杨戬身体不适就不送了！”
　　魔尊眼神复杂地瞥了杨戬一眼，起身披衣移步到窗前，皱眉望着眼前隐隐透出晨曦的天色，语带讥诮道：“真君大人还真是冷淡哪～和方才的热情如火简直是判若两人！”
　　“闭嘴！今夜的事以后不许再提！”杨戬懊恼地发现眼前的人总有办法轻易地激怒自己。
　　“真君大人这是在自欺欺人，既然发生过的事又怎么可能当作不存在。”魔尊转过身凝视着仅着一袭单衣发丝略显凌乱的杨戬，再度被对方不自觉散发出的慵懒风情所惑，不由满脸迷醉道：“何况对本座而言，它是如此香艳销魂的一夜……以后……”
　　“我们没有以后！今夜之后你我之间不会有任何改变！”杨戬一脸的冰冷与决绝。
　　魔尊不以为然地轻哼一声，狷狂道：“这，可就由不得真君大人了！过了今夜，你以为本座还会放开你吗？杨戬，本座要你牢牢记住！从今往后你的生命都是属于本座的！”
　　同样的人同样的话，似曾相识的情景仿佛又把杨戬带回到了虚迷幻境那一幕，无法否认心弦的微微颤动，却终究不能如幻境中那般随心所欲……杨戬不能负天下人，所以只能负你……心下暗叹口气，杨戬涩然道：“魔尊大人未免太高看杨戬了，三界佳丽何其众多，尊驾又何必执着于一个小小的杨戬。”
　　“杨戬，本座要的是你！只有你！”魔尊向来含嘲带讽的眼神此刻却流露着难得的认真。
　　“杨戬是男人！”无法承受魔尊炙热的目光，杨戬忍不住移开视线，气弱地说出连自己都不能信服的借口。
　　魔尊闻言不由轻笑出声：“这个本座知道，真君大人身上的每一寸肌肤本座如今都了若指掌……”
　　“你――”羞恼的红晕浮上双颊，杨戬气得站起身来，却双腿一阵酥麻差点便软倒在地，忙扶着床沿撑住自己绵软无力的身子，方自站定便感觉到那难以启齿之处竟也一阵火辣辣的灼痛……微拧眉心强忍着□的不适感，杨戬不动声色道：“杨戬今日还要早朝，魔尊大人请回！”
　　“真君大人莫非就这副模样去上朝？还是本座来帮你吧？这对本座来说不过是‘举手之劳’而已。”邪肆的目光爱抚一般缓缓扫过杨戬的身体，魔尊的语气带着意有所指的暧昧。
　　“不劳魔尊大人费心！杨戬自己可以！”开玩笑！若真要让他动手，那我今日就别想去上朝了……想到这，杨戬耳根不由微微发热，自己在他面前竟似越来越无法保持以往的清冷与淡然。
　　“既然真君大人已经下了逐客令，那么本座也自然不会如此不识趣！不过――”对于杨戬的故作冷漠魔尊倒也不介意，只是轻勾嘴角别有深意道：“有件事本座方才倒是忘记告诉真君大人了！”
　　“魔尊大人所谓何事？”□的粘腻感让杨戬不耐地皱了皱眉，心不在焉地随口问道。
　　“先前本座碰触到‘聚魂鼎’时，不小心将真君大人所下的封印划破了一角，所以……”不紧不慢地道出惊人之语，魔尊闲适的脸上分明挂着看好戏的神情。
　　“你――你说什么？”杨戬先是震愕地瞪大了眼睛，接着脸上渐渐浮起明显的怒气。
　　看到杨戬脸上飘起愤怒的红云，魔尊忍不住一个闪身回到杨戬身前，右手轻佻地勾起他的下巴，调笑道：“真君大人请放心！那么小的一道口子东海四公主自然是什么也看不见的，本座又怎么会舍得让其他人来分享真君大人的美。”待感觉到杨戬长长地松了口气，魔尊却突然语调一转续道：“至于――是不是听到了些什么，那本座可就不知道了……”
　　“你――你该死！”混蛋！他根本就是故意的！莫非刚才的一切四公主都听到了？那……杨戬的耳根已经彻底红透，酡红的脸上一片阴晴不定，心中考虑着要不要用三尖两刃枪在对方嚣张的脸上狠狠戳上几个洞。
　　魔尊却仿若未觉般轻笑着一把将杨戬揽进了怀中，手自动自发地探衣而入直向对方□滑去，邪肆的唇则凑到他的耳边略带挑逗的低喃：“真君大人还不去沐浴吗？或者真君大人比较喜欢本座亲自来帮你……”
　　感觉到魔尊突然挤入密□穴中的手指，杨戬不禁倒抽口气，咬牙忍住体内突然涌上的燥热感一把将魔尊推开，微微喘息道：“魔尊大人若再不走，就别怪杨戬不客气了！”语毕右手轻动，须臾间已是三尖两刃枪在手……
　　魔尊闻言却不以为然地挑了挑眉，右手轻执墨扇一个封挡，杨戬的三尖两刃枪竟第一次在对战中脱了手，嘴角勾起嘲弄的笑容戏谑道，“真君大人现在连三尖两刃枪都拿不稳，还如何对本座不客气？”
　　“你――”该死！为什么在他面前我总是一次次地落在下风！
　　“真君大人请息怒，容本座再说一句话便走。”似乎逗弄够了杨戬，魔尊终于说出了杨戬此刻最想听的话。
　　“魔尊大人还有何见教？”杨戬几乎是迫不及待地脱口问道。
　　魔尊唇角微勾，竟是透着三分魅惑七分邪气，不待杨戬细思这笑容中的深意，便贴覆到他耳边暧昧地低喃：“真君大人可别忘了换床单……”
　　“算你闪得快！”咬牙瞪视着魔尊消失的地方，杨戬的眼中燃烧着滔天的怒焰，此刻褪去了周身的冰冷，这样的他竟夺目得让人不愿移开视线……
　　“戬，本座希望你拥有正常的七情六欲，即便是对本座的恨……”隐在暗处并未离去的身影无奈地叹息着，心中却泛上一抹隐隐的刺痛……
　　热水的浸泡总算是稍稍舒缓了杨戬周身的酸痛，将散落肩背的发丝重新盘起束进了飞凤冠，柔韧的身躯也再次被困锁在了冷硬的银铠之中，略显疲惫地轻叹口气，杨戬这才终于放任自己跌坐在床沿……沐浴时的情景却于此刻不期然地闪过脑海，杨戬面上登时潮红一片，方才自己为了清理那淫□秽之物忍着羞耻将手指探入□，岂知竟被挑起了男人最原始的反应，甚至眼前还自动浮现出先前和魔尊欢爱的一幕幕画面……自己的身体怎会变得如此……此时心乱如麻的杨戬竟丝毫没有察觉到密室外已然闯入了一个不速之客。
　　“诶？这是什么地方？我以前怎么从来也没见过？”想要夺回芭蕉扇的沉香，方潜入真君神殿便发现了被魔尊强行破开了封印的密室。“这突然出现的密室……会不会是杨戬故意设下诱捕我的陷阱呢？不管了！我才不怕他呢！进去看看再说！”在门前迟疑了片刻，沉香终于还是抵御不了自己的好奇心，贸贸然地便登堂入室了，很快的他眼前便出现了杨戬的身影。“杨戬？他在这里做什么？”这时沉香突然瞥见了桌案上摆放的物品，不由双眼一亮：是芭蕉扇！没想到这么容易就被我找到了！小心地扫了杨戬一眼，见对方仍然一无所觉地径自闭目沉思着，沉香心下忍不住暗忖：“他好像还没有发现我……好机会！”蹑手蹑脚地挪步到杨戬身边，沉香飞快地扬起左手运转法力瞬间便将芭蕉扇纳入掌中……
　　被法力的波动惊觉的杨戬刚睁目想一探究竟，喉间已贴上了斧子的锋刃，同时耳边也响起一道再熟悉不过的声音，“别动！”是沉香？杨戬微不可察地皱了皱眉，虽然这一切都是照自己的计划在进行，但他出现的也太不是时候了……
　　“把宝莲灯还给我！”大名鼎鼎的二郎神居然被自己用斧子架着喉咙，沉香这下可感到扬眉吐气了，忍不住便神气十足地呼喝道。
　　沉香……你怎么还是改不了这妄自尊大的坏毛病，舅舅究竟还能帮你多久？心下暗叹口气，杨戬一脸平静地淡然道：“被小狐狸偷走了。”
　　“骗谁啊！你今天不把宝莲灯还给我，我一斧子劈了你！”沉香自然不愿相信小玉会瞒着自己盗走宝莲灯，威胁般将斧子往杨戬喉间又推了推。
　　“沉香，宝莲灯根本就不在我手上，你就算是劈了我也无济于事。”杨戬一脸的淡漠，似乎完全不将抵在喉间的锋锐看在眼中。
　　“你――”虽然嘴里威胁着要杀了杨戬，却毕竟是自己唯一的舅舅，毕竟让自己深深地孺慕过……小河边替自己温柔打扇的那抹笑颜，还有生日时亲手为自己戴上金锁的那份宠溺，如今回想起来依然鲜明得恍若昨日重现，只是那画面越鲜明，自己对他的怨愤之意就越发浓烈。所以即便无法狠下心杀了他，沉香却也打算好好地借机羞辱他一番，思及此便抬头故作不屑地瞥了杨戬一眼，用施恩的语气说道：“我知道你不会给我机会，但是看在我娘的分上，我再给你一次机会。”语毕一个手刀向着杨戬的后颈用力劈下，然后看也不看倒落在地的杨戬，拿着芭蕉扇头也不回地离开了密室……




☆、第十四章  步步为营

　　“杨戬！杨戬――你没事吧？”对杨戬的担忧终于盖过了心中的难过和羞意，敖红强迫自己不再去想昨夜听到的那让人脸红心跳又心碎欲绝的一切，至少……至少现在自己还可以留在杨戬的身边陪伴他关心他，即使……即使他永远都不会属于自己……
　　“……唔……”皱眉低吟一声，杨戬一手轻按后颈待脑中的昏眩感略微减轻后，方才直起身来故作平静道：“四公主请放心，杨戬并无大碍。”语毕扬手轻挥，终于解去了“聚魂鼎”上的禁制。虽然还不知道昨夜之事四公主究竟听到了多少，也没想好该如何面对于她，但自己总不能这样逃避下去。
　　“他差一点杀了你！”听杨戬说得如此轻描淡写，刚出得鼎来的敖红心下一疼，语气中不由就带上了几分气急，“杨戬，你今日怎的如此失常？凭你的能力又岂会那么轻易地受制于沉香？”
　　“想必是昨夜的旧伤复发此刻还没恢复过来，四公主不必过虑。”该死！若非那人昨夜的荒唐无度，自己又怎会直至此刻仍然周身酥软无力，以致被沉香乘隙钻了空子，好在纵使时机不对，至少也是照着自己的谋划行进……嘴里敷衍着敖红，心神不属的杨戬却完全忽略了敖红闻此言而突然泛红的双眼。
　　“杨戬！你究竟还想瞒我多久？昨夜……昨夜那个男人分明说你是因为封印了三成法力还强行分神替哪吒承受‘离魂’反噬才会……你根本就不是什么所谓的‘旧伤复发’！为什么要骗我？难道敖红真的就不能替你分担吗？”敖红语调中流露出显而易见的悲伤。不该奢望的，自己终究不是杨戬甘心相付的那个人……
　　“四公主……”杨戬叹了口气，终于还是什么也没说，他知道敖红并不需要自己的愧疚。
　　“杨戬……我知道你很疼爱三圣母和沉香，可是有必要赔上自己的……自己的……”敖红支支吾吾了半天终究还是说不下去，素来豪爽的东海四公主此刻业已羞涩得酡红了一张脸，“你……你可是三界第一战神，又何必委屈自己……”
　　“四公主，昨夜之事，杨戬并不觉得后悔！”杨戬只是平静地看了敖红一眼，语气淡漠却坚定。
　　“可此事若走漏了风声，那你会陷入什么样的境地你想过吗？”敖红为杨戬漠然的表情感到心酸，他怎么能一点也不顾虑到自己？为三圣母和沉香付出了这么多，可她们却从来就不曾试着去了解她们口中这贪恋权位、六亲不认的亲二哥、亲舅舅！这一刻敖红甚至有些怨起了自己昔日的好姐妹和向来疼爱有加的沉香。
　　“这是杨戬自己的选择，不论有什么样的后果杨戬都愿意承担！”杨戬决然的语调忽然一转透出几丝异样，“四公主，杨戬只是想自私一回，这一次并不仅仅为了三妹她们……”这样你便能彻底地死心了吧……
　　“杨戬，你……你是自愿的？你对他……”是啊！若非如此以杨戬的自尊又怎会甘于……终于了解到杨戬这么做的用意，敖红不禁心下恻然道：“可你们皆为男子，又怎能……”
　　“那又如何？杨戬从来就不在意世俗所见，也无畏面对那天下之人！只是……”说到这双眸一黯，语气竟带着几分透骨的寒意，“杨戬的爱恐怕会是这世上最沉重的枷锁……那也只好怨他爱错了人……”轻至几不可闻的话语隐隐透出一丝残忍的意味，此刻杨戬的掌心已是一片血肉模糊，却麻木得感觉不到一丝痛楚。
　　“杨戬！你――”敖红心疼地注视着杨戬那血迹斑斑的双手还待再言。
　　“芭蕉扇比我预计得早一步到了沉香手中，看来没法再阻止他破积雷山了。可是如今时机未至，只怕……”不愿再和敖红谈论那件事，杨戬忽然出声将话题带到了沉香身上。
　　“你还可以再试试！”心下暗暗叹息，知道杨戬不愿再谈那个话题，敖红只能配合地转口道。
　　“帮助积雷山就是对抗天兵，万一被抓到证据，就算是王母娘娘也保不了我！”
　　“你可以先向王母娘娘讨一张懿旨。”
　　“目前也只有这个办法了……我这就去一趟瑶池。四公主，你先回鼎中去吧！”说着杨戬转身便要离开。
　　“等等！”见杨戬脚步微顿却并未回过头来，敖红不禁略带失落地低语道：“你的手……”
　　“杨戬并不如四公主想象得那么矜贵，不过些许小伤，何须四公主耿耿于怀！”言罢便刻意忽略自己身后满含关切的目光，头也不回地出了密室。
　　“就算除不掉沉香，你给哪吒的时限是蟠桃会前，只要蟠桃会一开始，就算他们救出了百花仙子，也算过了时限了。”瑶池里，杨戬正使尽浑身解数想向王母娘娘讨得一道懿旨以便于行事。
　　“李靖父子可是奉了陛下的旨意去营救百花仙子，暗助牛魔王就是对抗天庭。这个，容本宫想想。”好你个杨戬，还真把本宫当成老糊涂了，你心眼多本宫可也不傻！若事事都依着你，这不等于纵容你把自己往绝境上推吗？王母正打算回绝杨戬，却突然感应到孙悟空进了虚迷幻境。若是有虚迷幻境在手，即使戬儿有意放水也至少能保其周全……思及此王母心中顿时改变了主意，面上故作神色一变诧异道：“孙悟空？！他怎么进了虚迷幻境？哼！这是你自己找死，可别说是本宫害你！”然后对着此刻行至身旁的杨戬吩咐道：“杨戬！马上去峨眉山取回虚迷幻境，然后立即赶往积雷山，万一沉香等人破了牛魔王的五道关，你知道该怎么做！”戬儿，今次不管成功与否，这都是舅母最后一次的纵容……
　　“是！”杨戬闻言心下一喜，有了虚迷幻境，自己的计划就更有把握了。
　　“杨戬！”开口叫住步履匆忙的杨戬，王母意味深长地看着回过身来的外甥语带玄机道：“这次本宫和你都冒上了风险，你若再让本宫失望，本宫可就真的要摘你的乌纱帽了！”戬儿，舅母倒真希望你失败，如此就能名正言顺地撤了你的司法天神。看着杨戬微微颔首决然转身步出瑶池的身影，王母不由暗自长叹……
　　“真好玩！真好玩！这玩意儿太好玩了！”
　　“你没有欲望？”见孙悟空竟安然从虚迷幻境中出来，还满脸有趣手舞足蹈地叫着好玩，小玉不禁诧异道。
　　“欲望？俺老孙成佛以前早把它磨进了十万经卷里了。”
　　“连虚迷幻境都杀不了他，难道我真的报不了仇了？”没想到赤霄叔叔居然也失了算！小玉越想越不甘心，不由抽出手中的短剑向着虚迷幻境狠狠挥去……
　　杨戬来到孙悟空的圣佛洞前看到的就是小玉含怒挥剑砍向虚迷幻境的一幕。“不好！这虚迷幻境乃是上古神物，小狐狸如此冒然攻击只怕会遭其反噬……”当下便急忙一个飞身落至小玉身后，正好接住小玉反弹跌回的身体，“放开我！”右手顺势制住小玉回过神来欲要反击的右臂反剪于身后，左手轻抬运转法力就待收回悬浮在半空中的虚迷幻境，却被一道凭空杀出的身影抢先一步将虚迷幻境给夺了过去。
　　“你没死？”虽然心中早已料到孙悟空必然会出现，杨戬此时却依然装出一副惊讶的样子。
　　见杨戬居然拿住了小玉，孙悟空忍不住一脸不齿地戳指骂道：“你又来峨眉山干些偷鸡摸狗的勾当！”
　　“把虚迷幻境还给我！”杨戬却仿若充耳不闻一般，似乎只将注意力全部放在了虚迷幻境上。
　　“凭什么还给你呀！”见杨戬如此紧张虚迷幻境，孙悟空不由打起了用这东西与对方交换小玉的主意。
　　“你知道那是谁的东西？”杨戬的语气中带着淡淡的威吓。
　　“我不管它是谁的东西！落在俺老孙的洞口就是俺老孙的！”杨戬！你的如意算盘打错了！哼！俺老孙才不怕你的威胁！
　　“你想怎么样才能把它还给我？”杨戬故意稍稍放软了语气，等着孙悟空自动上钩。
　　见杨戬终于松了口，孙悟空心下暗喜，嘴里忙道：“你把她放了，俺老孙就还给你！”
　　杨戬本就打算待会找个借口将小狐狸放了，如今孙悟空的条件却正中他的下怀，可即便如此杨戬口中还是不忘讽刺地提醒道：“你可是她的仇人！”
　　“这就不劳你司法天神提醒了！啊？”孙悟空以为杨戬还在犹豫，忍不住催促道：“别想了！想也没办法！把这姑娘放了，俺老孙就还给你！”
　　“好！数到一二三同时放手！”
　　“你数！你数！俺老孙不跟你争！”
　　“一、二、三！”杨戬数到三却并没有立刻放手，他知道如此这般反而更能取信于孙悟空。
　　“俺老孙就知道你会这么做！”孙悟空一脸不屑地嘲笑道。
　　孙悟空的嘲弄证实了杨戬的猜测，心中却有股淡淡的悲凉涌了上来，忽略掉那份让自己冷入骨髓的寒意，故作不耐道：“那这样得僵持到什么时候！”
　　“好！你再重新数！谁不放手的话，就会被打入无间地狱，永世不得翻身！”
　　“一、二、三！”数到三杨戬便一把将小玉推向孙悟空，然后接过孙悟空抛过来的虚迷幻境飞身离去。
　　望着杨戬远去的身影，小玉的嘴角偷偷扬起一抹得意的笑容。虽然自己没有办法杀了孙悟空，甚至连教训孙悟空一顿替义父出口气都做不到，但不管怎么说也总算是完成了义父的吩咐，将虚迷幻境顺利地“送”回到了杨戬的手中……                        
作者有话要说：我个悲剧的！前天临时接到通知今天上午加班，前一阵生病，这几天脑子昏昏沉沉的完全没有灵感，差点就赶不上今天的更新了。不过既然当初说好了保证一周一更，除非不得已的情况，否则红衣还是会尽量做到自己的承诺。今天下班回家就立刻开始码文，好在刚刚终于赶完了，不过红衣也担心由于赶得太急会影响到文的质量，所以大家有发现不对的要提出来哦~另外看在红衣这么辛苦的份上，各位喜欢潜水的亲能不能也说两句，给红衣点更文的动力，说实话最近工作实在太忙了，红衣的写作激情都快被磨光了，强烈需要点更文刺激和动力。。。




☆、第十五章  梦幻现实

　　一拿回虚迷幻境杨戬便立刻启程赶往积雷山，刚到积雷山就看见了正躲在树丛后面的哮天犬和梅山兄弟。
　　“二爷，您来啦！”梅山老四暗暗松了口气，毕竟没有杨戬，光凭他们几个人是奈何不了牛魔王他们的。
　　“怎么样？”听到杨戬的询问，梅山老四的语气流露出一丝无奈，“沉香独自破了三关，又和那八太子、哪吒破了两关，看来牛魔王真的是要放人了！”
　　“请将芭蕉扇转交尊夫人并代沉香赔罪！”
　　“好！我老牛代谢过了！打开我身后积雷山大门，百花仙子就能出来了。不过，那天庭肯定会派你们来围剿积雷山的，到时候咱们弄不好要真刀真枪的见了。”
　　“牛大叔，沉香也没办法。保重！”
　　“好！请！”
　　积雷山前，牛魔王和沉香之间尽是一派和悦的气氛，哪还有半点的火药味。杨戬凝目观望片刻，心下不由暗暗点头，看来沉香已经得到了牛魔王他们的认可，这孩子总算没有辜负我的一番心血。现在只要他能够顺利通过虚迷幻境的试炼，那么他的心志就会进一步得到磨练，以后就不会再有什么事能够轻易动摇到他！此时见牛魔王终于要带沉香去见百花仙子，杨戬忙挥手将虚迷幻境抛了出去，正好悬浮在通往积雷山大门的必经之路上……
　　是二哥来了？哪吒心下微动，当下便故作愤然地叱喝出声：“牛魔王！你这是什么意思？！”
　　“我也不知道啊！”牛魔王也是一脸的莫名所以。
　　沉香出言制止准备动手的哪吒，平静的语调竟透着几分难得的睿智和沉稳，“说不定是二郎神设下的诡计。”
　　这孩子终于有所成长了，不再如从前一般冲动莽撞，望着沉香冷静的表情，杨戬眼中不由流露出一丝赞许，口中却冷然道：“我先过去看看情况，你们几个在此守着，没有我的命令谁也不许轻举妄动！”
　　“他们人多势众的，二爷你可要小心哪！”一想起上次二爷被围攻的事情，梅山老四直到现在还余悸犹存。
　　而此时积雷山前，众人的注意力都集中在沉香身上，谁也没察觉到丁香脸上不时闪过的惶遽和无措。
　　『丁香，快设法扰乱沉香，无论如何也不能让他通过虚迷幻境的考验！』
　　是你！你究竟想干什么？快离开我的身体！
　　『想让我离开很容易，只要你乖乖地照我说的去做，等事成之后本座自然会离开！』
　　我为什么要听你的！
　　『因为你没有选择的余地！』
　　“这是小玉的圈套。”经过一番挣扎，丁香最终还是选择了妥协，纷乱成一片的思绪早已经无力抵御魔尊在脑海中刻意烙下的“乱灵咒”。
　　“什么？”此言一出众人皆惊。
　　“她变成孙悟空去净坛庙的时候，我看到她后背上插着一幅画，就是这幅。”
　　猪八戒回忆片刻后，也点头赞同道：“没错！”
　　“不管是不是圈套，先看看再说。”沉香实在不愿意相信丁香所说的一切，当下便要亲自上前确认。
　　“不能进！虚迷幻境是二郎神用来害你的！”就在沉香欲上前的当口，小玉突然出现了，她一把扯住闻言却还待上前的沉香满脸焦虑道：“沉香，看一眼就会被吸进去的！”
　　“不错！沉香，这的确是一道难关，但你只要想救百花仙子，就绕不过虚迷幻境！”小狐狸怎么会到这来？不能让她和丁香影响到沉香！隐在一旁的杨戬见事情起了变化，终于忍不住开口道。
　　闻听此言，沉香咬了咬牙二话不说便推开众人，纵身跃向了虚迷幻境。
　　“沉香――”可恶！还是没拦住他！我真是没用！连义父吩咐的这么点小事我都做不好！看着被虚迷幻境吸入其中的沉香，小玉心中就别提有多懊恼了。
　　事已至此，在场的众人也只好静观其变，等着沉香能够自己从虚迷幻境中摆脱出来，除了丁香谁也没留意到匆匆而来的小玉此时竟又悄悄地离去了。
　　『杀了她……杀了她……杀了她……』脑海中一直盘旋着这个声音，竟让丁香身不由己地尾随在小玉身后到了万窟山。『杀了她！』脑海中越发冷厉的声调催促着丁香，让她不由自主地沉下娇颜，眼含煞气地出手袭向了犹自浑然不觉的小玉……
　　我的媚术怎么好像对沉香不管用了？不行！我还是去找赤霄叔叔想想办法吧！小玉正沉浸在自己的思绪里，对悄然接近的危机毫无所觉，直到被丁香自身后一把扼住了喉咙方才惊醒过来。感受着丁香突然变得异常灵敏的身手和萦绕周身的杀气，小玉不由惊诧地失声道：“你不是丁香？！”
　　“我是丁香！不过，我也是二郎神！”魔尊要我假装受控于杨戬抓小玉，然后再失手将她放走，借机加深杨戬和沉香之间的怨隙。可是我不甘心！若非因为她，我又怎么会神智混乱以致于为魔尊所惑，落得如今这种境况，所以我不能就这样放过她！“小玉，别怨我！你当初根本就不应该出现在我和沉香面前……”
　　唉～真无趣！这沉香虽然大毛病没有，可小缺点倒真不少，好逸恶劳、不求上进、冲动莽撞、优柔寡断……不过幸亏他有个好舅舅，成天逼着强着让他将这些坏毛病给改了不少，不过就本境灵看来，他还有个致命的弱点……要不是答应了杨戬，我还真不想费那心思来指引这小子，悟性也太差了点吧！和他舅舅比起来那简直就是云泥之别！好在还不是无可救药，总算过了这第一关，只是希望下面这关他别令我失望……
　　看来沉香已经明白到了“情义”二字的真意，眼见虚迷幻境中沉香为了丁香而毅然决然地拒绝了小狐狸，杨戬唇边不由浮起一丝微不可察的笑容，只是那抹笑意还维持不到片刻，就已被凝重的表情所取代……
　　“对了丁香，我记得咱们还没圆房呢！怎么就有儿子了？”
　　“这就是我梦寐以求的生活，我们终于能在一起了。以后啊，我再也不用担心小玉会把你抢走了。”
　　“你放心！我一辈子都会和你们在一起的，没有人能把我从你们身边抢走。”
　　“不！有人能把你从她们身边抢走！”看到这里杨戬终于忍不住出声，欲点醒沉醉在虚迷幻境营造的美梦里早已将一切都抛诸脑后的沉香。虽然明白境灵已经刻意降低了试炼的难度，可沉香毕竟还是太年轻了，只怕是很难抵御住幸福安逸生活所带来的诱惑。
　　二郎神？沉香闻声一惊，下意识地脱口问道：“谁？”
　　“你娘！三圣母！”
　　“你胡说！我娘怎么会呢？”
　　“如果你不放弃救你娘，你和丁香就不会幸福的！”
　　“走出了你的虚迷幻境，我就能救百花姨母。天庭就会释放我娘，你是不能阻止我的！”
　　“如果你要和丁香在一起，你就走不出虚迷幻境，就不能救出百花仙子！”沉香，快点清醒过来！看清楚，这个丁香就是你的心魔，只有战胜她你才能走出虚迷幻境！
　　“不可能的！怎么会这样？！”沉香自负的语气终于透出了一丝不确定和焦灼。
　　“二郎神就在我们身边！各位都看到了，是他在阻止我们营救百花仙子。”李靖趁机挑拨道，见众人脸上不约而同地浮起鄙夷愤慨之色，心怀窃喜下却忽略了哪吒眼中一闪而过的不齿。
　　“但要人赃并获才行啊！想办法把他引到关押百花仙子的洞口……”太白金星沉吟道。
　　哼哼！杨戬，现在你可谓是众叛亲离了，我倒要看看今日谁还能救得了你！没想到啊没想到，你堂堂司法天神也有今天！我李靖，终于熬出头了，只要没有你――除了一直冷冷注视着李靖的哪吒，谁也没有发现这位托塔天王眼中不时闪现的阴毒目光。
　　我怎么会有这样的父亲！二哥，你可要当心啊！尽管忧心如焚，可此时哪吒只能低下头掩饰着脸上忍不住泛起的担忧之色，他不能让自己再像以前一般冲动误事，以免破坏了二哥这么长时间以来的苦心筹谋。
　　此时幻境中，沉香的心在激烈的挣扎着，挂在虚迷幻境上的风铃也不断摇曳着发出阵阵紧促的脆响……
　　“在你的心里，是我和孩子重要？还是你娘重要？”
　　“一样重！”沉香不假思索地回答道。
　　“但是你必须要选择一个，放弃一个！”
　　“你们已经成为了我的妻子和孩子，我放弃了你们，我就放弃了一个丈夫和父亲最基本的责任。但二郎神，他一定是希望我放弃我娘，选择你和孩子，这样他的目的就达到了！所以，我绝对不能放弃我娘！”
　　“你决定了吗？”终于从沉香口中听到想要的回答，即使以杨戬素来的冷静自持，此时语气中也不禁流露出一丝欣慰。只是这还不够！这第二关，考验的就是沉香的责任心！他要借此机会进一步坚定沉香的信念。
　　“我决定了！”
　　“放弃谁？”
　　“我选择放弃我自己！只有这样，我才配成为她们的儿子、丈夫和父亲。”
　　“没有这个答案！”
　　“你没给我这个答案，但我可以这么选择！”
　　“你不可以选择！你的面前只有两条路，没有第三条路！”
　　“那我踩也要踩出一条路来！”
　　“你踩不出路来，只有两条路改变不了！”
　　“我一定要改变！”
　　“三界内有很多事情是改变不了的，比如天规是三界亘古不变的定律，是不可改变的！”
　　“那我问问你，我是一个什么样的命运？”
　　“你的命运也是注定了的！”
　　“既然我的命运已经注定，你为什么还要费这么大劲阻止我？”
　　“沉香，别再执迷不悟了！”
　　“我的命运是可以改变的！我可以放弃我的生命，但我绝不会放弃我的责任！不会放弃我娘，也不会放弃丁香和孩子！”
　　说得好！这才是我杨戬的外甥，才是我们杨家儿郎该有的担当！杨戬心下暗暗点头，口中却仍然不动声色地问道：“你想好了吗？”
　　“想好了！”
　　“决定了？”
　　“决定了！”
　　沉香，你终于长大了，相信你一定能够靠自己的力量救出你娘，舅舅会在天庭等着你……只有这时候杨戬才能放任自己将宠溺的目光停留在这个外甥身上，望着顺利破除幻境安然而出的沉香，心无旁骛的杨戬却丝毫没有察觉到自己此刻早已是身陷重围……




☆、第十六章  身陷重围

　　“杨戬，为何你的运筹帷幄一遇到和三圣母、沉香他们有关的事就通通不见了，竟让自己身陷如此不利的境地，接下来你要怎么做……”早已隐匿在旁多时的魔尊口中喃喃自语着，却似乎并没有出手相助的打算，甚至没有出声去提醒杨戬他此刻的境况。
　　“泽，你不打算帮他吗？”耳边突然响起一道清冽的声音，循声转头望去，那袭雅致的白衣立刻映入眼帘，魔尊不禁神色微动，讶然道：“清源？你怎么也来了？”
　　“你的伤势方有起色便独自离宫，身为好友的我关心一下难道不应该吗？”不咸不淡地反问一句，清源的嘴角继而勾起一抹兴致盎然的笑容，再度追问道：“泽，你还没回答我刚才的问题。你，不打算帮他吗？”
　　“本座为何要帮他？！”魔尊一脸的故作冷漠。
　　“哦～是吗？”清源闻言忍不住轻笑出声，眼中流露着满满的戏谑之色。
　　“清源，你笑什么？”
　　“越是在意的人就越是喜欢在人前表现得漠不关心，泽，这一点即使这么多年过去了你还是没变。”
　　“清源，你错了！”魔尊摇了摇头，满脸的郑重与认真，“他不同！本座从来就不想掩饰自己对杨戬的感情，只是他太过清傲，不容许本座将他视若珍宝一般捧在手心。既然不能将他纳入羽翼加以保护，本座就只能选择与他并肩作战。”
　　“既然如此，为什么你――”
　　“因为我想让他看清楚，他牺牲一切来守护的是什么样的一群人，这么做究竟值不值得！”
　　“泽，恐怕你要失望了！杨戬的个性你我都很清楚，他是绝对不会后悔的！”
　　“不！哪怕他有一瞬间的动摇，本座的目的也就达到了。”
　　“泽，你想做什么？”望着魔尊若有所决的表情，清源的心中不知为何忽然涌上一股隐隐的不安。
　　“时候到了你自然会知道。”魔尊晦暗不明的脸上看不出任何表情，转过身避开清源探究的目光，用淡漠的语气续道：“清源，答应我，届时无论如何也不要阻止我。”
　　“泽……”自己是不是真的做错了？心中的不安感越来越强烈，清源第一次对自己当初的决定感到了后悔。
　　待杨戬有所察觉，业已陷入了李靖等人设下的包围圈，就连虚迷幻境都落入了敖春手中，而梅山兄弟更是一身狼狈地被牛魔王从山石后押了出来。
　　“二郎神！你阻挡天庭解救百花仙子，到底居心何在？！”太白金星义正词严地质问道。
　　“你们人多，我说不过你们！”不知道为什么在这一刻，杨戬脑海中浮现的却是当初魔尊被自己设计遭到众人围攻重伤的画面，如此相似的情景……也许这便是杨戬伤害你的惩罚吧！心下如此自嘲着，杨戬脸上却依然不露声色，只是冷凝的语气中流露出淡淡的嘲讽。
　　众人闻言都忍不住面上微红，毕竟他们仗着人多势众围攻杨戬总不是一件光明的事。
　　即便是沉香也能轻易听出杨戬言语中昭然若揭的的影射，只能恼羞成怒地涨红了一张脸喝叱道：“杨戬！就算你长了一万张嘴，这回也说不清了！”
　　对这种卑鄙小人讲什么公平和道义，我们这么做没有错！想起杨戬杀了自己的四姐，敖春就不禁怒火填膺，刻意忽略心中浮起的羞耻感，满脸杀气腾腾地厉声道：“把你的本事都亮出来吧！闯个鱼死网破吧！”接着便不顾一切地举耙攻上前去。
　　在场的无不是自诩正义之流，自然谁也不愿主动担下这以多欺少之名，而现在有了敖春带头，事后众人便能够理直气壮地坦言他们只是怕敖春有失，这才不约而同上前帮忙的。此时几乎在场每个人脑海里都转着这样的念头，于是不过顷刻之间各种攻击便已向着杨戬蜂拥而至……
　　“哼！无耻之尤！这些人平时总喜欢摆出一副道貌岸然的模样，这种时候就暴露出他们丑陋的嘴脸来了。”似乎是被眼前的一幕激起了旧恨，魔尊的眼中不禁燃烧着冰冷的怒焰……
　　“怎么？忍不住想出手了？”就知道你舍不得，清源唇边勾勒着淡淡的笑意。
　　“她回来了？正好！”瞥见忽然出现的丁香，魔尊心中一动便有了主意。
　　见状清源的语气颇有些无奈，“泽，你对丁香是不是过分了些？莫非……你仍对她那一拳耿耿于怀不成？”
　　“哼！要怪就怪她上辈子是西海三公主！”语毕魔尊便微阖双眼，意念再次探入丁香脑中。
　　『快上前帮忙！』
　　我为什么要帮你？！
　　『你不是在帮我，是帮杨戬！寸心，莫非你不记得了，他可是你前世的夫君！难道你就忍心这么眼睁睁地看着他遭人围攻？』
　　我……我是寸心？丁香满脸痛苦地抱着头，抵御着脑中一阵阵袭来的刺痛感。不！我不是寸心！我是丁香！我为什么要帮杨戬！只要他死了，就少了一个杀沉香的人！
　　“该死！为什么她的思想居然还能反抗本座？本座的‘乱灵咒’是不可能会失效的！”
　　清源闻言皱了皱眉，思索片刻后不由歉然道：“抱歉！泽，当初我为了化解你给丁香施下的‘移魂’对她用了‘入梦’，虽然没有成功的解除‘移魂’，但想必却因此影响到了‘乱灵咒’的效力。”
　　虽然身为三界第一战神法力高超，可如今的杨戬毕竟只剩下七成法力，更何况正所谓双拳难敌四手，此刻杨戬同时要面对的却是三方面的阵营，除了沉香敖春猪八戒他们，还有牛魔王父子和天庭派来的天兵天将。最让杨戬恼恨的是前夜的放纵所留下的后遗症显然还没完全消失，浑身时不时涌上一股无力感，虽是掣枪在手却始终不能如往常一般挥洒自如，毕竟身体的疲惫并不是单靠法力就能够消除的。这一刻杨戬真是对魔尊恨得牙痒痒，只怕此时那人若是出现在他面前，必然要准备承受三尖两刃枪上裹挟着的熊熊怒火……
　　果然不多时杨戬已渐成败势，众人接踵而至的攻击开始令他也感应接不暇起来，横枪挡住沉香的斧头，再顺势转身避开牛魔王的飞斧，接着几个旋身接连闪避过敖春猪八戒和红孩儿同时袭来的狂猛攻势，间中还要不时分心抵御其他人乘隙发出的攻击，如此密集的攻势纵是杨戬也感到了一阵疲惫，脚下不禁一个不稳踉跄着后退了几步。这样不行！看来只能用天眼了，只有七成的法力应该不会伤到沉香他们的。想到这里杨戬忙稳住身形，微微调整了下略为紊乱的呼吸，接着左手轻抹额间的金色流云，一道白光透额而出……
　　岂料沉香等人似乎早就防着杨戬的天眼，此刻竟迅速地结成一列，将几人的法力通过掌背相触一个传一个地全部渡入沉香体内。沉香感受着体内充盈的法力，从未有过的强大感促使着他劈出了远远超越自己水平的惊天一斧。而杨戬却瞻前顾后的唯恐伤到沉香等人，竟在天目发出攻击时又收回了两分劲力，此消彼长之下顿时被沉香几人的联合攻击反弹了回去，两股法力相互缠绕着融合成一股更为狂暴的漩涡，向着杨戬倒袭而回，推卷着他的身体狠狠撞向山壁……
　　点点猩红如怒放的红梅溅落一地，杨戬的脸色此时却透着截然相反的苍白，甚至来不及将脱手滑落在一旁的三尖两刃枪取回，沉香等人的攻击却已再一次气势汹汹地席卷而来……长久以来的心力交瘁，杨戬疲惫的身体早已不堪重荷，此刻的伤势便犹如雪上加霜，竟如燎原之火般一发不可收拾，杨戬震惊地发现面对汹涌而来的攻击，自己竟连简单的抬手迎击都力不从心……眼看那道法力凝结而成的锋刃就要击中杨戬，一道黑影却于此时横空跃出，毫不犹豫地挡在了杨戬身前……
　　“啊？哮天犬？！哮天犬？！”纵然泰山崩于前也面不改色的杨戬此时却是满脸惊容，急切地上前扶住那踉跄跌倒的黑瘦身躯，焦虑的语气中是难以掩盖的关切。
　　“不要杀我的主人！”此时的哮天犬却第一次没有回应主人的呼唤，只是挣扎着直起了上身，摊开了自己并不强壮的双臂，满脸执着地将杨戬护于身后……
　　“哮天犬……”望着身受重伤却依然坚定不移地挡在自己身前的哮天犬，杨戬素来沉稳的语调此刻竟透着一丝微微的颤抖。为什么？为什么自己那么对待哮天犬，他却始终不渝地跟随在自己身边，甚至愿意为了自己付出生命，可笑的是此刻参与围攻的就有自己的外甥……这一刻因为哮天犬，杨戬终于如魔尊所愿的动摇了，哪怕只是短短的一瞬间……
　　“不要杀我的主人！”哮天犬再度开口高喊道，目光夷然不惧地对上了眼前虎视眈眈的沉香等人。
　　该死！竟然慢了一步！此刻的魔尊却只能狠狠攥紧手中的扇子，拼命克制着想要立刻出手的冲动，冷凝的脸上写满风雨欲来的阴霾。
　　“既然会心疼又何必嘴硬呢？刚才若不是哮天犬冲出来挡了那一击，只怕那杨戬……”似乎嫌魔尊还不够懊恼一般，清源缓缓勾起唇角状似随意地调侃着早已怒火中烧的好友。
　　“哼！这些无耻之徒本座一个都不会放过的！”魔尊微眯双眼，狠戾的目光冷冷地射向沉香一众……




☆、第十七章  金蝉脱壳

　　“哮天犬！二郎神这么待你！你还这么护着他？！”这还是自己眼中那个一向胆小卑怯的哮天犬吗？沉香不敢置信地叫道。
　　“这一切都是王母娘娘的命令！如果不杀你她就会撤了我主人！”
　　看着重伤的杨戬和哮天犬，沉香发现自己的心竟隐隐抽痛了一下，那毕竟是自己的亲舅舅，难道自己真的能狠下心杀了他吗？思及此沉香的语气便不自觉地软了三分，“二郎神！能不能饶你不是我说了算的！”
　　见沉香那边似乎有松口的迹象，哮天犬知道如今的关键落在东海八太子敖春的身上，他一直以为杨戬杀了东海四公主，若说在场最想取杨戬性命之人，恐怕就非敖春莫属了。眼看敖春将手中的兵器往前一亮就待动手，哮天犬只能不断地磕头哀求道：“八太子，我求求你饶了我的主人吧！八太子，我求求你！八太子，我求求你饶了我的主人吧！我求求你！哮天犬愿意代主人一死！”
　　“滚开！”为什么？！杨戬那般贪恋权位六亲不认的卑鄙小人！他究竟有哪里值得哮天犬如此忠心耿耿，甚至愿意为他付出自己的性命？！不行！我不能心软！今天我一定要替四姐报仇！不再理会哮天犬哀求的神色，敖春沉下脸咬牙切齿道：“看在你一片忠心的份上我可以放过你，但是杨戬今天非死不可！”
　　“别！不！不！不！不！你姐姐是因为帮沉香履犯天规，我主人是司法天神，他不得不管哪！沉香！沉香！你忘了在刘家村的时候，你舅舅是怎么对你的吗？你过生日的时候，他送了一个长命百岁的金锁给你，他还给你加了二十年的阳寿啊！你舅舅是想好好对你的，是你自己执意要走出刘家村，他才不得不这样做！还有，害三圣母的不是我主人，是天条！是天规！我主人只是按律行事而已！其实主人他――”
　　“哮天犬！”见哮天犬似乎忍不住想将一切和盘托出，杨戬落在哮天犬肩上的右手一个按压，急声喝止道。
　　“我求求你们了！如果要报仇的话杀我好了，我哮天犬愿意代他一死！”感受到杨戬重重地落在肩上的手，哮天犬明白即使到了如此危急的关头，自己的主人却还是不准备说出一切，无奈下他只能不住地磕着头，希望能借此打动敖春他们，“我求求你们了！我求求你们！我求求你们！”
　　勉力抵挡住阵阵虚弱感的上涌，杨戬几次挣扎着想要起身阻止哮天犬，却无奈此时伤重已极下力不从心，只能眼睁睁地看着哮天犬一次次俯下的身躯……哮天犬，杨戬不值得你为我放弃自尊……不值得……
　　“现在好了！我主人杀不了你们了！他完不成任务了！他也当不成什么司法天神了！对你们不会构成任何威胁了！放过他好吧 放过他好吗”
　　哮天犬的举动震撼了在场所有的人，大家默然无语地面面相觑着，终于猪八戒忍不住有些心软地开口道：“徒弟，其实哮天犬说得也不是没有道理啊？”
　　“干脆押他上天庭，交给玉帝处置吧！”二哥，你太大意了！即使要帮沉香，也不能将自己置于险地啊！见猪八戒先开了口，此时早已心急如焚的哪吒终于借着这个机会接口道。
　　太白金星闻言却不甚赞同地摇了摇头反问道：“押他上天不是把王母给供出来啦？到时候玉帝是护着你们，还是护着王母娘娘啊？”
　　这抓也不是，放也不是，杀又着实下不去手……众人一时间反倒都不知道该如何是好了，顿时洞中陷入了一片无声的寂静……
　　“终于准备出手了？不过泽，你不会想就这副样子现身在他们面前吧？”感觉着魔尊周身抑制不住的肃杀之气，清源不由淡淡的提醒道。
　　“有何不可？！”这么多年了，清源的个性还是没变……望着好友眼中明晃晃的笑意，魔尊心下一阵无奈。
　　“你别忘了你和杨戬可是长着同样一张脸，现在就让他们知道，只怕今后对你对杨戬都不是什么好事……”
　　『这有何难？我可以帮你们！』
　　“谁？！”直接闯入脑海的声音让魔尊心中霎时警惕起来。这个人究竟是何方神圣？居然可以在本座没有察觉的情况下近身，甚至到他出声本座也没有发现他的行踪。
　　『别紧张，我只是要帮你们救杨戬。至于我是谁，我想以后你会知道的。』
　　“本座不需要！就他们这些乌合之众，本座还不放在眼里！”魔尊冷冷地拒绝道。
　　『如果你不在意破坏了杨戬的计划尽可以放手一战，本境灵也不介意袖手旁观看场好戏。』
　　“你――”虽然恼火于对方似乎一切了然于心的语气，却偏偏被这个神秘的声音戳中软肋，魔尊只得勉强按捺住心中的焦急和怒气，咬牙问道：“阁下有什么好见教？”
　　“这件事的成败与否在于丁香！待会我会放出自己的虚迷空间，只要他们置身其中就只能看到我想让他们看到的一切，然后你就如此这般……”
　　虚迷空间？莫非他是……魔尊心中略有所悟，此时却也只能暂时放下心中的疑虑，缓缓闭上了双眼……
　　『丁香！阻止敖春！绝不能让他伤害杨戬！』
　　是你？！不！我不会帮你的！
　　『丁香！他是杨戬！是你前世的挚爱！难道你真的要看着他死吗？』
　　我……
　　『快阻止他！丁香！不！你是寸心！快阻止他！寸心！』
　　丁香混乱的思绪终于再次让魔尊成功掌控了，她眼神复杂地瞥了杨戬一眼，这才走到敖春面前略带恳求道：“哥哥，我替你打他一拳，不报仇了行不行？哥哥，别这样！好不好？”
　　想到丁香吃过仙丹后的一拳之威，只怕此时的杨戬根本就承受不起，哮天犬忍不住再次挺直了身躯牢牢地挡在杨戬身前，一脸坚定道：“哮天犬愿意代主人挨这一拳！”
　　“你给我让开！”无论如何也不能让哮天犬再替自己受这一拳！杨戬挣扎着想将哮天犬从身前推开。
　　“主人！她要是用尽全力，就算你不死也一定会法力尽失的！只要哮天犬不死，就一定和主人同进同退！”
　　“你对我怎么就没这么忠诚呢？”想起自己当初也养了无家可归的哮天犬两年，却得不到他半点的忠心，丁香终于忍不住脱口问道。
　　“你不是我真正的主人！我不能因为受了你两年的恩惠，我就背叛我真正的主人哪！”
　　“那你也不该那样对我，我打你一拳不算过分，就让你在前面顶着。”
　　闻言杨戬愈加焦急地推搡着哮天犬，口中连声道：“你让开！”
　　“别推我主人！再推我我就死在你面前啦！”见杨戬一心想将自己推开，着急之下哮天犬有生以来第一次对自己的主人高声吼叫道。
　　『时候快到了，就在丁香出手的那一瞬间……』
　　“哼！本座知道！用不着你多嘴！”
　　『你――怪不得杨戬死活不肯接受你呢!』
　　“你说什么？！”
　　『怎么？没听清？要不要本境灵再重复一遍？』
　　“你――本座和杨戬的事你到底知道多少？你究竟想做什么？”再次被对方一语戳中自己的痛脚，对于这至今只闻其声不见其面的神秘人，魔尊心中的一把怒火是越烧越旺……
　　“泽！你别忘了现在最重要的事是什么，一切等先救下了杨戬再说。”
　　“放心！清源，本座知道孰轻孰重！”言罢魔尊专注的目光已经再次转回到杨戬身上。
　　此时丁香终于挥出了带有自己九成功力的一拳，而境灵的虚迷空间却早已悄无声息地笼罩住了众人，大家眼中所见的是丁香威力无比地一拳击出，将杨戬和哮天犬远远地打飞了出去，只是瞬间就已看不到二人的身影，谁也没发觉真正的杨戬和哮天犬早已被忽然出现的一黑一白两道身影给带走了……
　　“泽，你没事吧？丁香那一拳……”没想到吃了仙丹的丁香如此力大无穷，仅是拳风的余波也让本就重伤的哮天犬陷入了昏迷，那全盘接下这一拳的泽……见下方出现一片隐秘的树林，清源终于忍不住飞身而下，刚一落地便转头对上跟着停下的魔尊那略带疑惑的目光，难掩担忧地问道。
　　“清源，我的本事难道你还不了解吗？怎么突然之间对我如此没有信心了？”
　　“若是平时也就罢了，只是你此刻伤势初愈，我是担心――”
　　“清源！”魔尊急急出声打断清源未尽的话语，目光却扫向自方才便一言不发的杨戬，故作嘲弄道：“哼！堂堂一个司法天神，居然落到如此境地！”
　　“为什么要救我？”再见魔尊却是在这样的情况下，虽然已经不是第一次在他面前如此狼狈，但昨夜之后这个男人在自己心中的意义早已不同以往……唯独他！唯独不愿让他看见自己的狼狈与落魄！此时此刻的杨戬心中充斥着浓浓的无力感，直到魔尊的话狠狠刺入他的脑海，杨戬终于忍不住开口问道。
　　“因为本座要你活着！杨戬！难道你忘了本座昨夜说过的话，从今往后你的生命都是属于本座的！所以，其他人根本就不配夺走你的性命！”被魔尊一把拉至其身前的杨戬，无法逃避地对上了魔尊的视线，每次注视着对方眼中那炙热又浓烈到足以燃尽一切的深情，杨戬就觉得自己似乎快要控制不了心中漫溢而出的感情……心弦微微一颤，杨戬忍不住转头移开视线，余光却无意中瞥到了昏迷不醒的哮天犬。挣开魔尊的手来到哮天犬身前，杨戬忍不住担忧地蹙起眉头，“哮天犬他……没事吧？”
　　“真君不必忧心！哮天犬只是昏过去了而已，并无大碍。”在一旁默然看着魔尊与杨戬之间的暗潮汹涌，直至此时清源才慢条斯理地开口温言道：“接下来真君有什么打算？”
　　“接下来是杨戬自己的事！”虽然说得含蓄，但杨戬言语中那拒人于千里之外的冰冷确是昭然若揭。
　　“杨戬！你以为本座会随你的意？这一次除非伤愈，否则你休想返回天庭！”说着一把攥住杨戬的手腕将其扯入自己怀中，随即一个闪身消失在清源眼前，静谧的树林中回荡着魔尊狷狂的余音：“清源，那只狗就交给你了，我先带杨戬回魔宫……”
　　“泽，你倒是如愿以偿了，居然就这么把麻烦的后续丢给我，还真是好朋友啊……”看着依旧昏迷不醒的哮天犬，清源的嘴角不由牵起一丝无奈的苦笑。




☆、第十八章  彼岸之心

　　沉重的伤势让杨戬欲振乏力，只能身不由己地任凭魔尊将自己禁锢在怀中，印象中那素来狂肆的黑衣男子此时却是出奇的沉默，紧抿的唇瓣透着一股森寒的煞气，就连一向挂在唇边那抹邪魅的笑容业已消失不见，那拥着杨戬的双臂也不由自主地越收越紧……杨戬微不可察地皱了皱眉，却忍着痛不发一言，直至他发现空气中开始散发出一阵阵透骨的阴寒之气，视线所及也逐渐变得混沌迷蒙起来……莫非……此地便是传闻连神仙进入也是有死无生的魔界通道“迷神境”？只怕……这一进去再想出来就麻烦了……想到这里杨戬终于忍不住挣动起来，“放手！杨戬身为天庭的司法天神，绝不能如此踏足魔宫！”
　　“哼！这――可就由不得真君大人了！”
　　“你――魔尊大人这分明是乘人之危强人所难！”
　　“怎么？真君大人可是怕了？”魔尊轻扯嘴角嘲弄一笑，冷哼道：“杨戬，今日你是愿意也好不愿也罢！本座决定的事没有任何人可以改变！”
　　“你――”事已至此也只能见机行事了，或许我还能趁此良机一探魔界之密……
　　暂且不提魔尊与杨戬二人之间的暗潮汹涌，此刻的清源却正在为哮天犬的着落大伤脑筋。
　　只见一座密林中一白衣谪仙的清俊男子正挂着与其气质完全不符的苦恼表情，低头喃喃自语着：“看来这魔界是不能带哮天犬去了，若非如此方才泽便不会独自带着杨戬先行回魔宫，可是我也不便一直带着他……泽，你还真是给我找了个麻烦啊……”无奈地叹了口气，白衣男子终于抬起头来，视线无意识地在林间游移，只是不多时他的脸上竟缓缓浮现出一抹别有意味的笑容，“我还真想看看，天庭那边接下来到底打算怎么做？只不过……”略带抱歉地看了眼依旧在昏迷之中的哮天犬，白衣男子挥手将一道法力打入他体内，“恐怕要让你吃点苦头了……”
　　“哼！张百忍，要不是你一直顾念着自己的颜面，事情也不会变成现在这样！如今戬儿下落不明，你倒是说说该怎么办吧！”听过李靖一干人对积雷山一役的回报，强忍着满腔怒火的王母娘娘刚回到瑶池便冲着身后紧随而来的玉帝吼道，那模样哪还有平日里一丝的端庄与娴雅。
　　“娘娘……朕也是万般无奈呀～你看朕毕竟是三界之主，怎么能轻易向自己的臣下低头呢？”此时的玉帝不见了一贯的威严，脸上流露的竟是隐隐的无奈。
　　“可他不仅是你的臣子，也是你唯一的亲外甥！你不心疼本宫还心疼呢！”王母闻言怒气不减道。
　　“好了娘娘，朕不是一直睁只眼闭只眼地由着你们闹吗？况且当初的事……其中的缘由你不是最清楚吗？朕那么做也是有苦衷的……只是却定然会让戬儿恨朕入骨，若他当面驳了朕的面子……”
　　“面子面子！你就知道你的面子！戬儿这次若真有个万一，本宫就把你所有的琼浆玉液都拿去喂齐天府的鸭子！”
　　“娘娘……”看着余怒未消的王母，玉帝的脑门不由沁出了几滴冷汗，看来王母此次是动了真火了。
　　深吸口气，王母勉强自己收起了满腔怒气，状似平静地续道：“陛下，本宫想把魔礼青他们召来。”
　　“娘娘是想……”看着王母眼中闪过的冷芒，玉帝也不禁心中一突。
　　王母却突然扬起嘴角，露出一个别有意味的笑容，“这么好的机会，本宫怎么能轻易放过呢！”
　　“朕累了，那些个小事就不必一一来问朕了，娘娘就自己看着办吧！”朕什么都不知道，难得糊涂啊～
　　戬儿，是该让你受点教训了……“传本宫懿旨，即刻宣四大天王前来瑶池见驾！”
　　“四大天王参见娘娘！”
　　“二郎神暗助牛魔王，与天庭对抗，犯下了不可饶恕的罪孽。李靖父子奉玉帝之命已经前去捉拿了，但是本宫怕李家父子靠不住，所以想派你们兄弟四人去给我捉拿二郎神和哮天犬。”
　　“这……娘娘，那二郎神法力无边，我们兄弟四个恐怕……”想起杨戬一身无人堪比的法力，魔礼青不禁面有难色，三界战神可不是他们轻易就能够对付得了的。
　　“放心！二郎神受了重伤，别说是你们四个，就算一个也能把他拿下。”
　　“是这样……”魔礼青闻言心下微动，这倒是个好机会，若真能抓到二郎神，自己兄弟几个可就威风了，也许还能因此得到陛下和娘娘的赏识。短短的一瞬间，魔礼青心中就已转了好几个念头，只是嘴里却仍然谨慎地回道：“呃，小神等尽力而为。”
　　“不能尽力而为，而是一定要办到！”王母语气中的强硬让魔礼青几人心中俱是一凛，只得低头应是。
　　哼！一群废物！比起戬儿来可是差得远了，一个两个的就知道明哲保身！本宫可不是那么好糊弄的！看着四大天王满脸阴郁鱼贯而出的背影，王母冷厉的神情此刻却瞬即垮了下来，面上不时闪过几抹焦虑之色，口中仿佛叹息一般地低喃道：“戬儿……”
　　“赤！主上回宫了，而且――”冥昊一脸兴奋地冲进“雾凇殿”，话到半途却故意停了下来，挑眉瞥了瞥一派从容的赤霄，接着故作文雅地托起桌上的香茗缓缓凑到唇边，煞有介事般地轻抿一口，却几乎瞬间便皱起了眉，撇了撇嘴抱怨道：“这东西淡得像白水一样，有什么好喝的？还是我的竹叶青有滋味啊～
　　赤霄不动声色地轻扫明显在卖关子的好友一眼，心下不由暗笑：冥这家伙总喜欢来这一套，本相才不上当，反正以他那藏不住话的燥性子一会自然就会忍不住和盘托出的。
　　果然不出片刻，冥昊见好友竟仍在不疾不徐地径自品茗，甚至连眼角余光都懒得分自己一点，当下便耐不住性子地续道：“赤！你没听到我的话吗？主上他已经――”
　　“你叫得那么大声，连聋子都能听得清了！”赤霄一脸闲适的揶揄道：“所以冥，你就不用再重复一遍了。”
　　死“狐狸”！听到还一脸的无动于衷。可恶！我怎么就一直赢不了这个家伙呢？！心下暗自腹诽着，冥昊颇有些语带不甘地无奈道，“主上这次还带回来一个人！”
　　“哦？”赤霄眼中闪过一抹兴味，嘴角微勾胸有成竹道：“我想，我知道那个人是谁了，看来我们的主上终于忍不住了！”
　　“你知道？！我还什么都没说啊！”冥昊一脸不敢置信地瞪着好友。看着赤霄突然起身向殿外走去，冥昊不禁满脸疑惑地追问：“赤，你要去哪？”
　　赤霄脚步微顿回过头来，对冥昊挑了挑眉，露出一个略带狡黠的笑容，“自然是去参见主上，顺便也看看我们魔宫的贵客。”
　　“明明就是去看热闹的，还说得这么冠冕堂皇！”虽然嘴里这么嘀咕着，可紧随其后的冥昊脸上却分明挂着与赤霄如出一辙的看好戏神情，刚才本帅好像听到魅罗说，那修罗公主似乎也过去了……
　　“你就是杨戬？！”那日在小河边距离二人太远自然看不分明，可是这张脸……怎么……想到这里，凝霜不由面色怪异的瞥了魔尊一眼，这才转向杨戬露出一个带着特殊意味的笑容，“凝霜对于三界第一战神的赫赫威名早有耳闻，今日一见果然……怪不得……”
　　杨戬闻言皱了皱眉，不由将疑惑的目光投向了自眼前的女子出现后便一言不发阴沉着脸的魔尊。
　　“公主，这‘墨隐楼’乃是本座的寝宫，你踏足此地恐怕多有不便吧！”感觉到杨戬的目光，魔尊的面色越发冷沉，语气中的逐客之意是昭然若揭。
　　“你――”凝霜心下一阵委屈，脑中却依稀闪过清源略带调侃的劝慰：“爱他，就帮他得到幸福吧！当然，我不介意你在这过程中小小地‘报复’一下。”强自逼回眼中即将上涌的泪意，凝霜微抬下巴故作傲然道：“既然身为魔尊大人未来的魔后，这里也就是本公主将来的寝宫，我如何就来不得！”
　　杨戬的脸色微不可察的变了变，右拳竟不自觉地紧了紧，只是此刻的魔尊却没留意到杨戬的异样，他一个箭步上前将手缓缓贴上凝霜的玉颈，难得轻柔的语气却让人心中不由自主地冒起一股寒意，“希望你牢牢地记住一点：虽然你是个女人，但本座却从来就不是个怜香惜玉的人。若是触到了本座的底线，那就别怪本座心狠了！到了那时，就算是修罗王也保不住你！所以，千万不要再试图挑战本座的耐性！”
　　“你――哼！没想到我们的魔尊大人竟然如此不解风情！”故作愤然的挣开魔尊的掌控，凝霜微一闪身竟莲步轻移到了杨戬身旁，满脸自傲道：“杨戬，你觉得这三界之中，除了本公主还有谁配坐这魔后之位？”
　　“这是二位的家务事，杨戬不予置评！”杨戬的语气淡漠得近乎冰冷，那一脸无动于衷的平静让魔尊心下一阵不悦，“杨戬，你――”
　　“魔尊大人，杨戬既然身为你的阶下之囚，只怕也不适合踏足此地吧！”径直打断魔尊未尽的话语，杨戬暗暗心惊于自己胸中那突然涌起的无名之火。“本座的魔后宝座正虚位以待，不知真君大人可有兴趣？”忆起魔尊当初调笑中不乏认真的表白，杨戬周身流转的气息便越发冰冷。混蛋！既然已有婚约，为什么……
　　“看来比起本座这舒适的寝宫，真君大人倒更喜欢那阴暗的囹圄！”魔尊怒极反笑，语调中流露着隐隐的愠意，“既然真君大人有此要求，本座怎么好拒绝呢！魅罗！”
　　“主上有何吩咐？”魅罗战战兢兢地踏入“墨隐楼”，只觉这出入了无数次的地方今日竟让自己觉得犹为窒闷，房内神情各异的三个人身上不自觉流露出的气势简直压得自己喘不过气来。
　　“请我们的真君大人到‘之间’小住几日，记得！要好好的招待真君大人，听明白了吗？魅罗！”
　　“主上？可是那‘之间’――”魅罗一脸的骇然。
　　“嗯？魅罗！什么时候轮到你来质疑本座的命令了！”魔尊双眸一黯，脸上的线条越发冷厉起来。
　　心下一惊，魅罗的后颈已被冷汗浸透，忙单膝落地语带惊惶道：“主上息怒！属下不敢！”
　　“哼！那你还等什么！”魔尊的语气已渐渐透出一丝不耐。
　　魅罗闻言却如蒙大赦般地轻呼口气，方才起身行至杨戬身前，微倾上身语带恭谨道：“真君大人，请！”
　　“之间”究竟是什么地方？竟能让堂堂的魔宫护将也如此失态！！杨戬……若非亲眼所见，绝无法想象世上竟有这般……这男人难道竟当真狠得下心？！看着那个漠然离去的银色身影，凝霜的心中不知为何竟浮上淡淡的心疼，投向魔尊的视线不由得带上了几分薄责与怨怪……                        
作者有话要说：【黑银】灰色空间（夙敌劫原声配文MV）by冷千恺：http://www.tudou.com/programs/view/Rjmrw0pI4q0/
【黑银】灰色空间调色版『暖色调』：http://www.tudou.com/programs/view/kXhJ0bhosaw/
【黑银】灰色空间调色版『冷色调』：http://www.tudou.com/programs/view/k68FE63rd_Q/




☆、第十九章  之魔裔『上篇』

　　“你最好别用这种眼神看着本座！”感觉到凝霜目光中蕴含的怨责，魔尊心下一阵恼火，本座的人还轮不到别人来心疼！想到这语气便愈加森寒，“别以为你是修罗界的公主，本座就不敢拿你怎么样！”
　　凝霜闻言却也不恼，只是淡淡一笑，柔声道：“本公主可是一句话都没说，魔尊你又何必妄动肝火呢？”
　　魔尊微眯双眼，略带不屑地轻哼一声，“本座不管你有什么目的，但最好别动不该动的心思，否则――”
　　“魔尊此言何意？请恕凝霜愚钝！”凝霜一脸的无辜表情。
　　“修罗公主，你就这么喜欢本座的寝宫？还是……”魔尊慢慢贴近凝霜，渐低的声调隐隐透露出一丝魅惑，“公主想今夜就留下来陪伴本座？”邪魅的唇轻擦过凝霜的耳垂，察觉到对方明显的轻颤，魔尊唇角不禁勾起一抹讥诮的笑容：和本座装糊涂？哼！本座倒要看看，你究竟走不走！
　　不由自主地倒退几步，凝霜的脸上已是潮红一片，强忍住心中的那份悸动力持平静道：“本公主有些倦了，就不在此叨扰魔尊了。”话落不待魔尊开口便一个转身急急向外间走去。
　　“公主慢走，本座不送了！”墨凝霜，看来不管你是否如外界所传扬的那么聪慧绝伦，但毕竟还是个女人！只是一眨眼，魔尊脸上的嘲弄便瞬间转为冷凝，紧紧攥着手中的墨扇，轻缓的语调中蕴含的冷意却让闻者不寒而栗，“这是你逼我的！杨戬――”
　　“赤，你不是说要去参见主上，怎么还没进去就回头了？”
　　赤霄摇了摇头，无奈道：“冥，你没看到刚才的情况吗？”
　　“没想到主上居然会把杨戬送到‘之间’……”说到“之间”，这位以勇武著称的魔界冥帅语调中竟也隐隐流露着一丝惧意。
　　“所以，我们现在过去岂不是找死吗？”说到这赤霄忽而语调一转，语气中不由带上了几分暧昧，“本相还是第一次见到杨戬，果然和我们主上不分轩轾……怪不得……”
　　“怎么样？赤，我当初说的没错吧？只是现在主上一怒之下将杨戬送去了‘之间’，接下来我们究竟该如何是好？”
　　“接下来？呵呵～你我静观其变就好。”赤霄一脸的泰然处之。
　　“都这样了你还静观其变？！那万一……”
　　“冥，你不懂！主上这么做固然是因为杨戬在凝霜公主面前对自己的公然冲撞，最主要的原因却还是为了杨戬，我们主上对杨戬倒真是痴情至极，只是……”言及此赤霄不由地皱了皱眉，轻叹一声，“但愿是我杞人忧天了……”
　　“你这死狐狸！说话总是说一半藏一半的，明白告诉我会死啊！明知道本帅最不喜欢打哑谜了！”
　　“冥，你难道看不出来那杨戬受了重伤吗？那‘之间’的秘密你该不会忘了吧？”
　　“你是说……既然如此那你还担心什么？”
　　“你不觉得我们主上对杨戬陷得太深了吗？我担心若将来一切不尽如人意，那么……”
　　看着好友脸上难得的忧色，冥昊也不禁紧锁眉头，“那你说该怎么办？不过，我方才看那杨戬似乎也并非对主上完全无意。”
　　“有的时候，这并非完全无意却更加致命啊！”赤霄又何尝看不出来杨戬对魔尊的在意，只是他却也从杨戬的眼神中读出了那早已刻入灵魂深处的隐忍和抗拒，这样别扭的性子，这样压抑的情感……只怕……“冥，若真有那样一日，答应我！杀了杨戬！”赤霄终于脱去了假面具，展露出属于魔界赤相阴狠毒辣的一面，素来温雅的脸上此刻挂着的却是与其气质截然相悖的森然杀意。
　　“赤……”冥昊只是略微迟疑，便满脸凝重地点了点头，语气透着难得的郑重，“好！我答应你！若真有那一天，我必想方设法杀了他。”
　　“即使主上不悦？即使你会死？”此时的赤霄似乎变得咄咄逼人。
　　“即使主上不悦！即使我会死！”冥昊却仿若未觉，语气更是不曾有一丝的动摇，“这是我对你的承诺！”
　　“记住你的承诺！”语毕，赤霄的嘴边又扬起惯常的笑容，仿佛方才的对话从未发生过。
　　杨戬，希望永远不会有那么一天，否则即使我不想不愿不忍，也不得不将你扼杀！因为主上那样的表情，我们不想再看到了……
　　“真君大人多保重，魅罗先行告退了！”将杨戬送入了“之间”，魅罗几乎迫不及待地便想离开此地。
　　“等等！”杨戬轻淡的声音突然响起，一时间倒让自从进入此地便兀自显得忐忑不安的魅罗心中一跳。
　　“真君大人还有何吩咐？”就算自己再迟钝也能感觉得出来这位天庭的司法天神和主上之间似乎有着非同一般的关系，所以即便心里对这个地方极端发憷，对于杨戬的要求魅罗却也无法做到充耳不闻。
　　“这‘之间’到底是什么地方？”杨戬淡淡地瞥了面带紧张之色的魅罗一眼，漠然道：“你好像对这个地方很畏惧，为什么？”
　　魅罗迟疑了片刻，终于咬了咬牙道：“这是一个特殊的空间，听说原本的魔宫并没有这个地方，直到……”说到这魅罗欲言又止，有些事毕竟属于禁忌，即便是他也不能妄加谈论，此时也只能一言以蔽之，“这个地方可以说是因主上而生，我不知道它究竟有多可怕，只是进去的人却从来都没有活着出来过……”魅罗忍不住长叹口气，方才续道：“主上曾经说过一句话，他当时的语气和表情直到现在都让我难以忘怀。”
　　“他说了什么？”纵是冷情若杨戬，此时的心绪也不禁出现了一丝波动。
　　“本座有生之年，‘之间’再不轻启！”一语出，魅罗的神色是前所未有的凝重。
　　杨戬神情微动，沉默片刻后终于问出了心中的疑惑：“为什么要告诉我这些？你可以选择不回答！”
　　“这是赤相和冥帅的意思！”见杨戬微微皱起了眉，魅罗却仿若不觉般续道：“赤相曾言‘若杨戬开口询问，当可如数相告，否则……’”
　　“否则如何？”
　　“否则纵是死了也算他活该！”
　　好大的敌意啊！莫非这位赤相知道我和魔尊之间……你这是在为你的主上不平吗？杨戬的脸上看不出任何表情，只是用平静的口吻道：“既然该说的都说完了，阁下请自便吧！”
　　“真君大人，赤相还让我带给你一句话。”想起赤相让自己传的话，魅罗脸上不由露出不解的神情，“此地对别人也许是噩梦，对真君大人却未必，记住要‘用心’……好了，话既已带到在下便先行告退了，真君大人请多加小心！”
　　无论这“之间”是什么地方自己都得闯一闯！举目环顾这静谧得恍如死域一般的地方，杨戬凝思片刻后终于迈步向更深处走去……只是一路行来，这里仿佛是被天地同弃的死地，不见一丝生命迹象。不知为何杨戬心中忽然烦躁起来，暴戾之气充溢胸中似乎不吐不快。此处莫非当真没有其它生命？杨戬忍不住幻出三尖两刃枪发泄一般横枪一扫，这才觉得心中畅快了不少，可是下一刻却不禁心中暗凛，自己怎地会如此浮躁？这个地方似乎……
　　“你也是来杀我的？！”冷得结冰的声音突然在身后响起，杨戬一惊转身望去，一双泛满血色的瞳眸映入眼帘。这是怎样一双眼睛！死寂得湮灭了所有情绪，只余一片血腥的红……摇头甩去心中无端端升起的对这双眼睛的心怜，杨戬不由仔细打量起眼前忽然出现的少年：尽管脸上挂着与实际年龄不符的沉稳与冷冽，这毕竟还是一张稚嫩的脸，并且还是杨戬很熟悉的一张脸，玄衣墨扇、卷曲青丝，除了年龄和脸上的表情，这忽然出现的少年分明与那魔尊一般无二……怎么回事？他怎么会出现在这里？而且他的模样……便是冷静自持若杨戬，此时也不由得面泛讶异之色。
　　“你是谁？”久候不到杨戬的回答，黑衣少年再次开口，声音却越发的冷了几分。
　　“我是――”
　　“不管你是谁！”黑衣少年却仿佛失去了耐心一般，冷冷地打断了杨戬的话，“今日都要死在我手中！”
　　“魔尊――”
　　“住口！不准提到我父王！因为你不配！”黑衣少年犹如被触了逆鳞，眼中的血色瞬间又浓了三分，立时便执扇攻向杨戬，那满脸的狠绝与疯狂竟充满了不死不休的意味。
　　对着这样的魔尊，杨戬不知为何竟不想与之动手，只是一味地封挡着对方凌厉的攻势，却浑然忘记了自己此刻还重伤未愈，如此妄动真气的后果……
　　脚下一阵踉跄，杨戬横枪勉力挡住魔尊斜刺里劈来的一扇，体内却是一阵气血翻涌……
　　“哼！我要你求生不得求死不能！”黑衣少年森然一笑，墨扇轻展间黑雾漫天。
　　不好！这黑雾有毒！若是平日我自是不惧，只是此时……杨戬只觉得浑身的法力便如冰雪消融般，瞬间就涓滴不剩，当下一阵力殆便被黑衣少年见机挥扇击中，身体无法自控地腾空而起直至狠狠撞上身后的一颗枯树……轻拭去嘴角的血渍，杨戬心下不禁苦笑，什么时候堂堂的天界第一战神竟也落得如此狼狈，就连一个魔界少年都打不过，即便他会是未来的魔尊……
　　“趁你现在还能够开口，说吧！你想怎么死？”黑衣少年走到杨戬身前，居高临下的斜睨着靠坐在树下的杨戬，手中的墨扇已经变幻成一把泛着乌光遍布倒勾的黑刃奇兵，那幽冷的目光就像看着一个死人……                        
作者有话要说：100问已开始恢复更新，喜欢的亲们可以去看。。。




☆、第二十章  之魔裔『中篇』

　　“虽然我从来就不在乎自己的生命，只是如今的杨戬却还不能死。”淡然一笑，杨戬平静地望着黑衣少年，目光中流淌着从未有过的暖意，“相信吗？你……杀不了我！”
　　“不准用这种眼神看着我！别以为这样我就会心软！”带着寒意的话一字一字从黑衣少年口中迸出，血红的瞳眸眯成了一条线。将冰冷的锋刃贴至杨戬颈部，如情人般温柔地来回抚触，满意地看到那闪着寒光的倒勾挑破了对方的肌肤，黑衣少年的唇边顿时缓缓绽出一抹没有温度的笑意，语调倏地轻柔起来，却带着让人从心底泛起的寒意，“知道吗？我最讨厌的就是――”说到这面色一冷，语调越发的没有温度，“别人的怜悯！”为什么？为什么他甚至连眉头都没有皱一下？！杨戬的淡然让黑衣少年心中不由升起一股从未有过的燥郁，他只想抹去对方的那股平静，看对方在自己面前恐惧的颤抖、痛苦的呻吟……“不知道为什么？我看你这身铠甲很不顺眼，不如……脱了吧！”语毕一掌落下，铠甲应声而碎，杨戬的脸色瞬间又苍白了三分，敷泽只是轻挑眉梢，嘴角勾勒出一个歉意的笑容，那笑意却未达眼底，“真糟糕！不小心太大力了，差点就把你打死了。不过放心！下次我会注意的，在我没玩够之前可不能让你那么简单就解脱了……”
　　杨戬低头看了看散落一地的铠甲碎片，居然缓缓扬起唇角，口中轻喃道：“看来，你喜欢强制帮人卸甲的癖好是从小就养成的……”
　　“你还笑得出来？”锋刃沿着锁骨处探衣而入，爱抚般在杨戬襟内四下游移，点点殷红透衣而出，淡淡的血腥气在空气中渐渐的逸散开来……
　　冰冷的刀锋在身上游走的颤栗感，尖锐的倒勾划破肌肤的微痛感，这异样的刺激让杨戬忍不住轻哼出声，下意识地便想往后闪躲。
　　“别乱动！”略显不耐的皱了皱眉，手上微微用劲，伴随着裂帛声响起的是黑衣少年那令人心寒的冷笑声，“为什么露出这种表情？莫非你以为我对男人也有兴趣？”
　　是呀！他毕竟还不是“他”，不是那个外表邪肆却从来不曾真正伤害过自己的人。望着对方眼底明明白白的轻鄙，杨戬突然觉得心底一阵发冷，那种巨大的落差感几乎就要将他击溃……不对！这不像自己！自从来到这里，自己的情绪似乎就一直在被这个空间左右着……想到这杨戬突然一个激灵清醒过来，抬眸对上黑衣少年没有感情的瞳眸，淡然道：“如果你以为这样的刻意羞辱就能让我感到痛苦，那么我只能说，你太天真了！”
　　“住口！你们一个两个的全都不把我放在眼里！什么难以服众！哼！总有一天我要让你们知道――”此时的黑衣少年身上俨然流露出让杨戬似曾相识的霸气和自负，“谁允许你这样看着我！身为俘虏就要有俘虏的自觉，否则，吃苦的可是你！”眼底闪过阴鸷之色，黑衣少年的声调瞬间低冷下来。
　　“唔……”突然扎进身体的冰冷让杨戬的脸色一白，微不可察的握了握拳，努力让自己的表情保持平静，下一刻却在对方毫不留情的抽刃动作下忍不住轻呼出声，那无数细小的倒勾带起皮肉的那种强烈痛楚感，即使是杨戬也终于开始抵受不住了……
　　“是不是很痛？想不想知道这是为什么？”看着冷汗涔涔脸色煞白的杨戬，黑衣少年居然嗜血的笑了笑，“这‘墨绝残影’是每代魔尊的护身魔器，也只有魔尊的血脉才可以驾驭它，你说如此神兵是不是很特别？刚才它刺入你的身体时，本身自带的‘噬体’会让你的疼痛数以千倍的叠加，而每多一个伤口，你的痛楚便会随之双倍叠加……”说到这里，黑衣少年故意顿了顿，忽然凑到杨戬耳边低喃道：“你想不想知道，你的身体可以承受几次的‘墨绝残影’？”温柔的呢喃仿若情人间的低语，手中的锋刃却再一次狠狠送入杨戬体内，对方骤然急促的吐息吹拂在耳边，让黑衣少年不禁兴奋地舔了舔唇，嘲弄道：“我还是第一次看到受了‘噬体’还能表现得这么无动于衷的人，现在我倒是有兴趣知道你是谁了……”随着‘墨绝残影’再次离开杨戬的身体，黑衣少年满脸厌恶地侧身闪避，唇边终还是沾染到了几滴艳红，伸舌舔舐着嘴角淡淡的腥甜，随即勾起一抹邪冷的笑意，“你的血倒是极品，若是被血魔一族见到必会趋之若鹜……”
　　“是吗？原来我的血还有这种价值……”杨戬恬淡一笑，忽然认真道：“对了，我叫杨戬。”
　　看着对方苍白若纸却安之若素的表情，黑衣少年心中不禁再度烦躁起来，唇边的笑意再继续不下去，“我讨厌你的眼神，所以――”
　　下一瞬，杨戬只觉得紫芒一闪，眼前的世界便霎时陷入了一片黑暗。怎么？连注视你都不被允许吗？
　　看到对方的眼睛瞬间失去了光彩，黑衣少年心中却品尝不到一丝的胜利感，只因为那双已经没有任何焦距的眼睛竟仿佛还能视物一般，甚至让自己生出了几分无法与之对视的挫败……
　　“终于找到您了少主！”形如夜枭的笑声突然响起，杨戬察觉到黑衣少年的杀气陡然剧烈起来，耳边传来对方的低喝：“杨戬，不想变成食物就把你的衣服拉好，是血魔族！”随即杨戬便发现自己身上的伤口已然全部愈合，仅余下淡淡的血腥味……
　　“为什么？你可以任我自生自灭，毕竟我只是你的俘虏不是吗？”
　　“只要我不允许，你就没有死的自由！像你这样的人，就是死也只能死在我手里，因为……他们不配！”
　　“只要本座不允许，你就没有死的自由！就是死你也只能死在本座手中！其他人根本就不配夺走你的性命！”听着这似曾相识的话语，耳边仿佛又回响起那个人狷狂霸道的宣告，杨戬唇边竟不自觉地浮起一抹微笑。原来即便是过去，即便有所不同，你还是你！还是那个“魔尊”……
　　“少主，您还是不要反抗了！只要您愿意乖乖跟我们回去，我们血主绝对会将您奉为上宾的，这总比在外风餐露宿的好吧！现在放眼整个魔界，既有能力也愿意支持少主您继位的可就只有我们血主了，只要少主您愿意委身――”
　　“住口！”看着眼前隐隐呈包围之势将自己和杨戬团团圈住的几十个血魔族人，听着对方隐含污秽的言辞，滔天的怒气和屈辱感让黑衣少年忍不住浑身颤抖起来，“你们回去告诉血饕，在我有生之年必将踏平你们血魔一族，以洗刷他今日对我之辱！”
　　“少主，那我们可就得罪了！虽然血主特意吩咐过不许我们伤了您那‘尊贵美丽’的身体，可是这兵刃无眼的……您还是三思而后行吧！”看似领头者的红发瘦高男子仰头发出一阵“桀桀桀”的猥亵笑声。
　　“你这是找死！”手中的“墨绝残影”再次变回了惯常的墨扇，黑衣少年眼底杀机隐现……
　　“看来少主您是想敬酒不吃吃罚酒了？‘血影卫’，动手！”
　　“可是影护法，若是少主他一味顽抗的话，万一我们失手伤了他……”
　　“哼！只要死不了，其他的你们随便，想来血主也不会为了这点小事就责罚你们的。”
　　怪不得他会变成这样……暴虐、嗜血、阴冷，孤绝……原来……杨戬心中隐隐作痛，忆起那日对魔尊轻言道出“男宠”二字时，对方瞬间冷下来的表情，此时方才了解这于他究竟是一种什么样的误解和伤害……
　　见场中一场混战，自己手下的“血影卫”却居然连对方的衣角都没碰到。哼！不过就是个禁脔，居然还要费这么大功夫！影护法顿觉颜面无光，“没用的东西！这么久连个人都抓不住！退下！本护法亲自出手！”
　　黑衣少年虽然凭借魔尊一脉流传至今的功法隐占上风，可是毕竟年纪尚轻，修习时日尚浅，此时一番鏖战下来，便不由得微微喘息起来……
　　影护法看在眼里心下暗喜，正待上前一举成擒，却突然注意到了黑衣少年似乎从方才起便隐隐地掩护着他身后靠坐在树下一动未动的杨戬，顿时眼珠子转了转计上心来……“哦？这还有个人？血主说了，这件事不能让任何人知道。‘血影卫’，给我动手杀了他！”
　　该死！被这些家伙注意到了！虽然这个叫杨戬的死活和我没什么关系，可不知道为什么我就是不想看到他死在别人手中，他的命只能是我的！看着“血影卫”缓缓地向着杨戬靠近，黑衣少年忍不住就此分了心，被影护法乘隙狠狠一掌印在右肩……咬牙忍住体内血液沸腾的烧灼感，黑衣少年勉力抵御着对方越见密集的攻势，不到几个回合便已败势渐成……
　　“中了我这‘燃血印’的人，全身血液便有如在火焰中蒸腾一般，那种五内俱焚的感觉可是堪比炼狱……少主，我看您还是不要再强行运功了，否则反而会激化你体内的火毒，到时少主您吃的苦头可就大了！”嘴里嘲弄着，影护法下手越发毒辣起来，他已经失去了所有耐性，终于趁着黑衣少年体力不支身形微晃时便趁机一把制住了他……“给我老实点，别以为自己真是什么魔界少主了！在我们眼里，你不过就是……哼哼！”影护法的语气带着显而易见的不屑。
　　“血影！有生之年我必杀你！”黑衣少年眼中阴鸷的杀气让影护法颈后一凉，随即心下暗暗咒骂道：“笨蛋！不过就是血主的玩物，自己怕他做什么！”只是感觉着黑衣少年周身流转的寒意，影护法却无法自控地由灵魂深处泛起一阵阵不安与颤栗……
　　此时，“血影卫”中却传来一片惊呼：“影护法！这个人……是极品‘圣血’！”
　　“哦？带回去！”影护法瞬间就把方才的感觉抛到一边，此刻他的眼中写满了□裸的贪婪和狂喜，“只要把少主和这极品‘圣血’一起进献给血主，我们‘血卫’影之一支就能扬眉吐气了，到时候看其他‘血卫’还拿什么跟我们争！哈哈哈～”




☆、第二十一章  之魔裔『下篇』

　　“启禀血主，影护法觐见！”
　　“哦？血影这么快就回来了？让他进来吧！”身着血红长袍的男子看似随性地侧倚在大殿高台的宝座上，低缓邪异的语调中却流露着让人不容轻忽的威棱……
　　“血影参见血主！”面对着这个向来就喜怒无常心思多变的血主，血影是半点也不敢造次。
　　“说吧！我是知道的，要不是急着来邀功，你是断不会选这个时候来见我的。”血袍男子终于坐直了身子，露出了一直隐在逆光处的真容。这一族之主竟出奇的年轻俊逸，只是本该英气十足的脸却生生被额间那抹火焰形的血印染上了几分妖煞之气……
　　“属下的这点心思自然瞒不过血主的法眼！少主……已经送到您的寝宫去了。”
　　“哦？抓到了？”血袍男子的情绪终于出现了一丝波动，“血影，你最好别让本尊空欢喜一场，否则……”
　　“血影怎么敢欺骗血主呢？不仅如此，属下这回出去还找到了极品‘圣血’……”
　　“极品‘圣血’岂是如此轻易便能得见？血影，你应该知道本尊最讨厌的便是信口雌黄之辈！”眼神一厉，血袍男子的语气顿时冷了三分。
　　“不敢欺瞒血主，那极品‘圣血’似乎和少主之间……若非如此要抓住少主只怕还得多费属下一番功夫。”
　　“嗯？看来……想要的东西还是早点弄到手的好！免得夜长梦多……”言罢，血袍男子一个拂袖起身下了高台，径直出了大殿，留下兀自被巨大的惊喜震愕在原地的血影。此时的血影已经顾不上其他，脑海中只剩下方才血袍男子临走前抛下的一句话：“以后‘御法堂’由你执掌！”
　　“你……”天目所见中的黑衣少年，眉头轻蹙左手按肩，略显无力地倚靠在廊柱边，杨戬只觉得心下微微刺痛，一句话竟再也说不下去……
　　“我可不是为了你！所以收起你那可笑的表情！”体内的火毒开始肆意蔓延，微乱的呼吸夹杂着几许灼热的轻喘，微卷的鬓发贴覆在汗湿的额头，遮住了那双写满寂灭的血瞳，黑衣少年因疼痛而略显苍白的脸色此时却染上了一抹诡艳的红……
　　“要见少主一面还真是不容易啊～希望我的手下没有怠慢了少主！”
　　略带玩味的语调打破了一室凝窒，黑衣少年几乎瞬间便敛起略显凌乱的气息，轻呼口气缓缓地转过身冷冷地看着推门而入的血袍男子，嘴角不屑的轻扯：“血饕，不用说得那么好听，我知道你想要的是什么！”
　　“既然如此，少主是不是愿意成全属下。”刻意贴近的身躯带着势在必得的意味，食指轻挑起黑衣少年散落肩头的青丝，看见对方眼中一闪而过的厌恶，血饕眉梢一扬嘲弄道：“少主，您应该知道自己的处境……”
　　“那又如何！血饕，你还是不用浪费唇舌了！”
　　黑衣少年的冷漠让血饕眉间一跳，轻哼道：“少主，今日只怕是由不得您了！”想到每次“灭血咒”反噬时那种痛入骨髓生不如死的感觉，血饕就失去了所有耐性，只要能得到他，不管是魔尊之位还是那折磨自己多年的梦魇都将迎刃而解……
　　背部狠狠撞上身后的廊柱，靠压上来的身体不容抗拒的将自己牢牢桎梏，勉力压制着此时体内又蠢蠢欲动的火毒，黑衣少年强自镇定地冷喝道：“血饕，你敢！”
　　“少主，属下奉劝您还是乖乖的听话，这样才能少受点皮肉之苦。”将手贴上黑衣少年的颈项缓缓收紧，看着对方因窒息而渐渐泛红的脸，血饕唇角邪邪一挑，“少主，何必要跟自己过不去呢？来，把嘴张开……”
　　看着黑衣少年倔强的紧咬住唇，纤长的睫毛因窒息的痛苦微微颤动着，杨戬从来没有像现在这般如此痛恨自己的无力。此刻法力全失下，自己的天目除了视物竟无丝毫用处，想起对方甚至是因自己才会失手被擒，杨戬便越发的心如刀绞……
　　“少主，放弃您那无谓的自尊吧！因为接下来，我会将您的自尊全部摧毁！”血饕语带威胁地松开了手，却趁着黑衣少年本能张口呼吸的瞬间覆上了他的唇……
　　“……唔……”强行探入的舌头贪婪地汲取着自己口中的每一分空气，深深的耻辱感让黑衣少年浑身剧烈地颤抖起来……
　　“怎么？这样便受不住了？难道旁边的那个家伙没有好好地满足少主您吗？”待品尝够了黑衣少年的唇，血饕便伸手钳住他的下巴，强迫地转向杨戬的方向，“啧啧～没想到少主是如此诱人！只可惜呀～他是个瞎子，看不见少主您此刻的样子。不过，没关系！待会……他还是可以亲耳聆听到少主情动时发出的妙韵仙音……”
　　“血饕！你该死！”黑衣少年眼中闪过一丝屈辱，此刻唯独值得他庆幸的便是已早一步封住了杨戬的眼睛。幸好……幸好他看不见……至少，自己还能够在他面前保有最后一点自尊……
　　“少主，趁现在尽管骂吧！用不了多久，属下就会让您的嘴只能发出我想听的声音……”
　　刺耳的裂帛声响起，前襟已被血饕恶意地撕裂开来，黑衣少年心中一紧，眼神中终于流露出一丝慌乱……
　　几乎是享受地品尝着黑衣少年无意间流露出的惶措，血饕心中油然生出一股征服的快感，原先的初衷也早已在这欲罢不能的感官刺激中被抛至九霄云外……顺着隐现春色的襟口探衣而入，指尖略带轻佻的在平滑紧致的肌肤上四处游走，感觉着对方瞬间僵直的身体，血饕指下微微用力，无暇的肌肤上霎时多了几道刺目的红痕，却诡异的反而为其平添了几分冶艳之色……得意地勾了勾唇，血饕忍不住嘲弄道：“少主，您最好早日习惯这种感觉，因为今后属下定会时常来‘服侍’您的。”
　　冷静！此时若是乱了方寸岂非正中了他的下怀，现在只能寻找机会……黑衣少年突然平静下来，冰冷的目光直视着眼前这个口口声声叫着“少主”却让自己尊严尽覆的“属下”，不见一丝起伏的语调透着震慑人心的淡淡威压，“别人都以为你要得到我只是为了魔尊之位，可是我知道你不过就是想利用我的魔尊血脉化去‘灭血咒’的弱点，如此你便能练成‘灭血咒’最后一层的‘血海无韬’。血饕，你的野心还真不小……”
　　“你？！”血饕眼中闪过一抹惊色，手上的动作终于停了下来，语调中带上了淡淡的威胁，“说！是谁告诉你的？！”
　　“父王曾言‘若魔界动荡，血魔一族必蠢蠢欲动，魔尊血脉足以令其疯狂’，而我初见你时便已察觉出你眼中暗藏的不臣之心。今日我方入你手，你便如此急不可待，时值阴历十五‘灭血咒’反噬其主，你的目的还用我明说吗？”黑衣少年仿若丝毫不觉血饕那欲择人而噬的目光，这份沉稳令血饕也不禁微微动容。
　　少顷，室内突然响起血饕肆意的笑声，方才凝定的手竟再次游移起来，只是这一次却带着明显的挑逗，“少主，你可真让我惊喜，本尊如今越发得想得到你了……以你的才智和身份，若肯真心助我又何愁大事不成！”
　　“血饕，你如此羞辱于我，还妄图我真心助你，简直是痴人说梦！”
　　“少主，话可不能这么说，很快你就会发现这是多么美妙的一件事……”
　　体内突如其来的燥热感让黑衣少年不由轻吟出声，卷土重来的火毒便犹如雪上加霜般让这异样的感觉越发难耐……
　　“原来少主中了‘燃血印’，看来这血影倒是明白本尊的心思……”看着黑衣少年的双眸泛起淡淡的水色，血饕不由轻舒了一口气，接下来只要将你变成我的东西，那么一切……几乎是略带颤抖的扯落黑衣少年的外袍埋首于其间，即将得偿夙愿的兴奋让血饕忽略了黑衣少年眼中一闪而逝的冷意……
　　自己除了眼睁睁地看着他受辱居然什么都做不了……眼前丑陋的一幕让杨戬心痛欲裂，深深的无力感让他几近崩溃，被铁链禁锢的双手不甘地挣扎着，手腕处早已一片血肉模糊……只是那痛却丝毫减轻不了灵魂深处那股锥心的灼痛……
　　忍受着血饕恣意轻薄所带来的强烈恶心感，黑衣少年刻意将躯体放软，故作无力的倚靠在身后的廊柱上，口中发出魅惑诱人的轻吟声，只是那双方才还泛着迷蒙水色的双眸此刻却是出奇的清醒……
　　难道他……黑衣少年的变化自是逃不过杨戬的天目，心中突然便泛上微微的怜意。你还如此年幼，却为何能够冷静沉稳至此……你的过去……究竟又有多么沉重……原来……杨戬从未真正了解过你……
　　“享受够了吗？那么，就去死吧！”“墨绝残影”幽冷的光像流星般闪过，透背而入瞬间隐没于血饕心口……
　　“你……”血饕脸上是难以置信的表情，“为什么……身中‘燃血印’你居然还能……”
　　“因为这个！”狠狠抽出“墨绝残影”，任由锋刃带出的鲜红沾染了一身，冷冷勾起的嘴角带着嗜血的妖魅，竟是分外的蛊惑人心……
　　“墨绝残影？！”血饕的语调带着绝望的死灰，“……原来如此……若是平时……我太大意了……”
　　“血饕，死在自己的猎物手上，滋味一定不怎么好吧！”黑衣少年唇角勾起一抹讥诮的笑容，“不过放心！很快的……我就会把你的族人全都送下去陪你！这样，你是不是就能瞑目了？”
　　“你！你好狠！”急怒攻心之下一阵气血翻涌，随着一口心血喷出，血饕不甘的眼神渐渐黯淡下来……
　　“从现在开始，没有人可以再羞辱于我！”明明是裳袍凌乱说不出的狼狈，黑衣少年的身上却分明流露着睥睨天下的狂傲，“本座会拿回应得的一切，包括属于‘魔尊’的尊严！一切――”面无表情的推开血饕的尸体，黑衣少年微眯双眼，吐出的话语冷得结冰，“就由‘血魔族’的覆亡开始――”                        
作者有话要说：红衣的土豆豆单上又有新的黑银MV了，大家有兴趣的可以点击红衣夙敌劫首页的那个链接地址直通车。。。




☆、第二十二章  咫尺天涯

　　“啪”的一声手中的茶盏终于不堪挤压地爆裂开来，魔尊却仿若丝毫未觉般，只是狠狠地将拳头攥紧……再攥紧……任由那尖锐的碎片深深地刺入掌心……
　　“泽，你在干什么！”略含薄责的熟悉声音传来，瞬即魔尊那鲜血淋漓的右掌已被人强行掰开，小心翼翼地剔去了扎入皮肉的碎片，一阵清凉的法力波动过后，刚踏入“墨隐楼“的白衣男子这才松了口气……
　　“清源……”魔尊抬起头来，平静的语调却隐隐透着几分让清源心惊的萧索与涩然，“我好像做错了……‘之间’……为什么偏偏是那一段……可是……可是本座并不后悔！”魔尊的语调突然变得坚定起来。
　　“泽，你让杨戬进了‘之间’？！为什么？！那是你――”方自落座的清源闻言竟猛地起身再度行至魔尊身前，“你是为了――”见魔尊没有出言否认，清源不禁有些无奈地叹息道：“泽，你明明可以用其他的方法，又何必……”
　　“因为他没有时间再等下去了……几千年来的暗伤早已深入骨髓，除了那里我不知道还有什么方法对他更好……只是……他不会知道吧……我所做的一切他永远都看不到……”略带苦涩地微阖眼睛，无声地叹了口气，几乎是瞬间魔尊便已敛起过于外露的情绪，语调一转便带上了几分平日里的狂傲，“清源，那只狗你到底怎么处理的？”
　　“放心吧！我给他‘暂时’找了个‘主人’。”泽，有多少年没见过你这样的表情了……只是既然你不愿说，我就不问吧……唇角一勾，清源露出个别有意味的笑容，“听说天庭那一边现在很热闹，各路的牛鬼蛇神都借机出来落井下石了……至于沉香那边，呵～总算杨戬的教育还不算太失败……”
　　“清源，莫非你动用了当初本座给你护身的‘傀儡木’？”魔尊闻言神色微动，当下便明白了几分。
　　“泽，还是你了解我。”清源唇边分明挂着恶作剧的笑容，“这东西还真奇妙，居然与我分毫不差。”
　　“那东西即便神仙也是看不出端倪的，不过那‘傀儡木’属于无魂之木，只怕神智与本尊之间相距甚远……”
　　“这个就不必担心了，反正‘他’做了什么都与杨戬无关，那些虚名之类的想来杨戬也不会放至心上。”嘴里虽这么说着，可是想起“杨戬”那惊天动地的一跪，清源也不禁有些无语……果然是无魂之木，居然失智到如此地步，只是倒让真相不明的哮天犬对他这个主人越发地死心塌地了……
　　“时候差不多了……清源，待我将杨戬从‘之间’送出来……”魔尊突然转过身背向清源，故作冷漠的语气中却不觉流露出一丝苦涩：“你……就送他离开吧……”
　　“你不去见他吗？就这样……放他离开？！”清源略显不赞同地皱了皱眉。
　　“本座不需要任何人的同情与怜悯！尤其是来自于他的！”黑色身影似乎微微一震，却终是冷言决绝道。直到身后传来一道深深的叹息，待脚步声渐渐远去，魔尊方才转过身来，只是那执扇的手此刻早已用力得泛白……
　　这里是……难道……我已经出来了？看着周围熟悉的布置，杨戬眼底闪过一丝讶异，随即便被焦虑所取代：血饕已死，只是“他”如今还身陷血魔族，不知道现在……为什么偏偏在这个时候让我回来……
　　“真君的气色看来不错。”一把清雅的嗓音响起，惊动了沉思中的杨戬，抬头望去一袭白衣赫然映入眼帘。
　　“是你……”无法形容看到来人时心中掠过的那抹失望，杨戬双眸微沉淡然道：“阁下此言何意？莫非是在讽刺杨戬不成？”
　　“呵～真君误会了！难道……真君就没发现自己的身体有什么不同吗？”温雅一笑，清源意味深长地望着杨戬，心下暗暗决定为了泽无论如何也要点醒这座不解风情的冰山，“对别人来说那‘之间’也许是处死地，但唯独对真君而言却是绝佳的疗伤圣地，只是……”见杨戬张口欲言却终是沉默，清源的语气渐冷，一直以来潜藏在心的稍许不满也忍不住逸泄而出，“为了治好真君的陈年暗伤却勾起了另一个人拼命想要埋葬的过往……真君，这份情……你自问可还得起？！”
　　“杨戬从来没有要他给！”既然还不起那就不能给他任何希望……选择忽略心中阵阵上涌的刺痛感，杨戬口中径自吐露着冷酷的言辞，右拳却不自觉地越握越紧……
　　“真君果然不愧为司法天神！”自己当初的决定莫非错了吗……素来淡泊的清源也不禁被杨戬的口是心非激起了一丝怒气，深吸口气怒极反笑道：“难道，真君就不想知道这‘之间’究竟是什么样一个地方？”
　　“阁下既然那么想让杨戬知道，又何必多此一问。”杨戬满脸的无动于衷，淡漠的语气近乎冰冷……
　　虽然杨戬说得冷酷，清源却分明在他眼底看到了一抹关切，无声的叹了口气，这样的两个人……“那是泽的心之结界，封印了他最想遗忘的黑暗，我不知道你在里面看到了什么，但你在里面发生的一切他都知道，只是如今的泽……”说到这清源忍不住眉头深锁，面上隐隐透出担忧之色，“‘之间’和外面是两个世界，对外面来说那只是一段被封印的记忆，可是对‘之间’里面的人而言却是不断循环发生的真实存在……”
　　不断循环发生的真实存在吗……这对那“之间”中的黑衣少年而言岂非是永不结束的梦魇……而对他又何尝不是……虽然隐隐猜到了原因，杨戬却还是迟疑着问了出口：“为什么要将我送进去？”
　　“真君心中明明已经有答案了不是吗？”清源清浅一笑，满意地看到杨戬的神色终于出现了一丝波动。
　　“只要能够活着离开‘之间’，伤势尽愈吗……”犹如新生的身体陈年暗患尽去，那许久未有的舒泰感让杨戬心中悄然地涌动起一股暖流，那道刻意筑起的墙似乎又崩塌了几分……
　　将杨戬的表情看在眼里，清源瞳眸中迅速闪过一道玩味，唇角微不可察地轻轻勾起，故作淡然道：“真君，既然身体已无大碍，这就随我出去吧！”
　　“出去……”杨戬踟蹰片刻，终忍不住问道：“他如此轻易便要放我走？”
　　“怎么？如今看来倒是真君舍不得走了？”清源不由揶揄道。
　　沉默片刻，杨戬突然抬首望向清源，眸子里一片决然之色，“带我去见他！”
　　“可是，泽现在并不想见你！”杨戬，让我看看你的决心吧！你是否值得泽为你倾其所有……
　　“杨戬想做的事没有人可以阻止！清源，我并不想和你动手……”言罢，杨戬便径自转身向着“墨隐楼”行去……
　　“尊客，你为何要故意放他去见主上？”
　　“侍剑。”转过身看着不知何时出现在身后的侍剑，清源摇头轻叹着，“你不明白吗？你们主上真正需要的是什么？只是希望那杨戬……莫要辜负了我这一番心思……”
　　略显踌躇的脚步声停在门口，迟迟没有迈入，却还是惊动了房内沉思的人。“清源，他……走了？”独坐房中的黑衣男子头也不抬地轻问道，故作平静的语气中却流露出一丝黯然神伤……
　　时值日落西山，“墨隐楼”内却尚未掌灯，那抹素来便狷狂张扬的墨色此刻却仿佛褪去了锋芒，与周围的黑暗融为了一体……尽管隐在黑暗中的面容看不真切，眼前的魔尊却让杨戬依稀感觉到了“之间”中那个黑衣少年的影子，心下顿时一阵抽痛……我到底有没有了解过他？
　　“清源，你怎么不――”黑衣男子的声音在抬首看清银色身影的那一瞬间戛然而止，脸上的惊色一闪而过，转瞬间便换上了惯常的戏谑表情，挑眉嘲弄道：“原来真君大人还没离开。怎么？莫非是舍不得本座了？”
　　“你……”分明是相同的表情相同的语气，杨戬却仿佛从中感到了一丝疏离和推拒，他在拒绝我的靠近吗？思及此，杨戬心中便不可抑制地涌上一股淡淡的失落……
　　“看来，真君大人忘了本座曾经的忠告……”未尽的话语消失在二人纠缠的唇间，只是此时魔尊的瞳眸中除了冰冷却看不到一丝沉醉……
　　这个吻……没有温度……就像“墨绝残影”刺入身体的感觉……冰冷、疼痛、甚至带着一丝绝望的疯狂……
　　“本座提醒过真君大人的……千万别轻易露出这一脸惹人怜爱的无措神情……因为……”指尖轻抚过杨戬越发红艳的唇，黯沉的双眸中淡淡的血色隐现，“即便是本座也并非永远都会‘怜香惜玉’的！”
　　望着魔尊染上血色的双眸，杨戬仿佛又看到了黑衣少年那双写满寂灭的血瞳，一时竟忍不住让怜惜之色浮上了眼底……
　　“不准用这种眼神看着本座！”眼中闪过一抹受伤，魔尊一把将杨戬推靠至墙边，伸手钳住他的下巴冷然道：“知道吗？本座最讨厌的就是别人的怜悯！”
　　“为什么不放过自己……那些毕竟已经过去了几千年……”
　　“怎么？真君大人是在心疼本座吗？”魔尊讥诮地勾起嘴角，扇柄轻托杨戬的下巴，微讪道：“如果真君大人真的想抚慰本座的话，用其他方法不是更好吗？”
　　贴覆上来的身躯不复见往日的温暖，隔着铠甲仿佛都能感到一丝彻骨的寒意，杨戬心中微微一软……不行！他想要的我根本就给不起！若是现在接受了他……将来岂非……想着手中便下意识地用力一挥……
　　“咳咳……杨戬……即使本座欠你的……刚才那一掌也已然还清了……”轻拭去嘴角的一丝殷红，魔尊的眼神愈趋冰冷，“真君大人请回吧！趁本座还没有改变主意的时候……”
　　“我……”如此冷冽的一双眼，杨戬却分明在其中看见了一丝脆弱。这样也好……这样你便能彻底死心了吧……咬牙忍住心中涌动的情感，杨戬默默地转身向外走去，那脚步却沉重得再也无法如同往日一般……
　　“为什么这么做？！为什么故意逼他离开？！泽……”一声喟叹突兀地响起，素来温雅的清源此刻却显得有些咄咄逼人，“你那魔界之主的自信哪里去了？！你那只要想要纵使不择手段也要得到的气势哪里去了？！这么长时间了，难道那个‘之间’还能带给你这么大的影响吗？！”
　　“清源……你不明白……”略显疲惫地摇了摇头，魔尊微阖双眸，苍凉的语调透出一丝无力，“对他……本座从来就没有自信，只是……不愿意认输也不舍得放手……”
　　“泽，你会后悔的……”嘴里虽然吐露的是怨责的话，清源的眼中却写着明明白白的心疼与担忧……
　　“也许吧……可是……这样也好……”血色隐现的瞳眸再度回归死寂，湮灭了所有情绪的口吻是对生命的彻底漠视，“现在――再没有任何事任何人可以牵绊住本座！杨戬！你所守护的一切――就由本座来倾覆！”




☆、第二十三章  波澜再现

　　“沉香，你没有话说，那朕就没有理由赦免三圣母了。”看着满脸踌躇犹豫不决的沉香，玉帝心下暗暗摇了摇头，这孩子比起戬儿他来终究还是……依然清晰地记得三千多年前那个少年桀骜不驯的目光，面对着自己这三界主宰，嘴里虽然说着乞求的话眼神中却并没有一丝的卑微与怯弱……
　　“杨戬愿意打入无间地狱永不翻身！我只求你――只求你让十大金乌停手吧！”
　　“父亲和大哥的仇我可以不报，只要你放了我母亲，我愿意终生为你做奴做仆，也可以万劫不复永堕地狱！我绝无怨言！绝无怨言！”
　　“谁要敢杀我母亲，我一定将他全家大小赶尽杀绝！”
　　直到自己决绝地下了谕旨，少年的目光顷刻间转为冷戾，那双盈满杀气的泛红双眼至今还历历在目……
　　“沉香有话要说！”回过神来的玉帝一眼便瞥见了此刻沉香眼中闪烁的坚定，不禁微微有些讶异，这孩子似乎变了不少……好吧！就让朕来听听你到底要说些什么！“我娘动了凡心就犯了天条，但若有人指使司法天神暗助牛魔王对抗天庭算不算犯法？！”
　　“沉香！你不要信口雌黄！”
　　“我没有信口雌黄！就是你给了二郎神虚迷幻境，也是你怕二郎神泄露出去，派出四大天王去杀二郎神灭口！”
　　“大胆！”什么？！魔礼青他们居然敢罔顾本宫的命令私自向戬儿出手！如此重的功利心……王母瞥了眼立于身后的魔家四将，心中暗恼：看来这几个人是不能用了，不过现在还是先解决了戬儿这个好外甥再说。“你连本宫都敢诬陷！来人呐！给我把这个妖言惑众的妖孽推出去斩了！”哼！本宫倒要看看你是不是真的这么不怕死！
　　“沉香，你这么说有什么根据吗？”看了会戏，玉帝终于开口问道。
　　“有什么根据！不过信口雌黄而已！李靖！你们不是抓住二郎神和哮天犬了吗？带上来和本宫对质啊！”见李靖一言不发只是满脸不甘地低下头，王母心下不禁略为得意，就凭你还想抓住戬儿，“四大天王何在？”
　　“小神在！”
　　“即刻将这个妖言惑众的妖孽给我拉出去斩了！”
　　“陛下！娘娘！”
　　“你们还在等什么？！”好啊！这下都为沉香求起情来啦！当初相同的境况下怎么就不见你们为戬儿求情！莫非你们只会同情自己眼中那所谓的“弱者”吗？看着众仙家都在为沉香说话，王母便越发地怒气填膺。
　　见王母一脸的决绝，沉香知道今日此事恐怕是无法善了了，当下便再不犹豫，直接挣断哪吒假意缚在自己身上的“捆仙索”，一个腾跃至半空向后飞退而去，扬手幻出自己的兵器，几个旋身闪过四大天王的合围，朝着王母的方向狠狠劈落……
　　眼看那来势汹汹的一斧就要劈中自己，即便是王母也忍不住微微失色……这时斜刺里忽然伸出一只手来将她拉到了身后，王母一惊抬头望去，竟是一身玄裳的杨戬手持三尖两刃枪护在了自己身前，不禁满脸诧异之色地打量起这个似乎略微有些不同的外甥……
　　“陛下娘娘别慌，杨戬在此！”杨戬那自信满满的口吻仿佛一切都在他的掌握之中……
　　“他怎么在这里？！”沉香一众都大吃一惊，他们怎么也想不通杨戬的法力究竟是如何恢复的，当初见到他时分明是法力全失的，甚至差点就被四大天王他们……
　　“梅山兄弟何在？保护陛下和娘娘！”此刻的杨戬满脸的漠然之色，只是往前轻轻地迈了几步便顿住脚步，冷眼看着沉香陷入天兵天将的围攻之中……
　　戬儿？疑惑地望着满脸冷酷的杨戬，王母发现此时他望着沉香的眼神竟是凝结着冰霜，往日不时闪现眼底的那抹疼宠此刻早已荡然无存。今日的戬儿似乎不太一样……莫非……发生了什么本宫不知道的事？思及此王母不禁轻拧眉心，面上浮起一丝忧虑之色。
　　方才还老神在在地在一旁看好戏的孙悟空见势不妙，眼珠子转了转便计上心来，纵身一跃凑到了杨戬跟前，故作热心地拍了拍他的胸口，高声道：“俺老孙来帮你！”
　　“滚开！”杨戬厌恶地皱了皱眉，一把将孙悟空推了开来。
　　谁知孙悟空却不知死活地又贴了上来，口中还不依不饶地嚷嚷着，“诶？你谁带大的怎么张嘴就骂人呢？”
　　“孙猴子！你再胡搅蛮缠别怪我不客气！”
　　“我好心来帮助你，你却骂俺老孙！好！俺老孙就替天庭拿下你这个触犯天条的罪臣！”口中假意怒喝道，孙悟空向后一个飞退，挥舞着金箍棒便朝着杨戬俯冲而去……
　　上钩了！孙猴子！这，可是你自找的！嘴角微不可察地邪邪一挑，杨戬横枪挡住了孙悟空来势汹汹的一击，二人瞬间便枪来棒往地战至一团……这地方人多不便施展……还是先将这只死猴子引到下界再说！
　　“哪里跑！”见杨戬忽然一个腾身折往凡间而去，孙悟空忙大喝一声追了上去，二人且战且行地一路打到了一处山头……
　　哼！找死！感觉到身后紧随而来的孙悟空，杨戬嘴角微勾一个转身轻扬右手，宝莲灯在掌中凭空而现……
　　孙悟空自然看到了杨戬手中正在泛起莹莹绿光的宝莲灯，可恨自己一心想要抓住对方追得太急，此时待要闪避已是不及，只能眼睁睁地看着那道愈见绚丽夺目的绿光朝着自己侵袭而来……下一刻孙悟空只觉得自己的身体不受控制得倒飞了出去，狠狠地撞在了山沿上，再狼狈得一路翻滚着跌落下来……宝莲灯的余波在体内肆虐，筋脉碎裂的疼痛感让孙悟空眼前一阵发黑……该死的杨戬！居然又用宝莲灯！怪不得方才和俺老孙交手不到一百回合就节节败退，原来打得这个主意……俺老孙上当了！
　　见孙悟空挣扎着还想起身，杨戬一个急旋飞身而起，三尖两刃枪狠狠刺出，幽冷的蓝芒顺着枪尖倾泻而出直奔孙悟空而去……
　　一脚踏在应枪跌落的孙悟空胸口，微眯的双眼透出阴鸷之色，杨戬的表情陌生得让孙悟空的心中无端升起一股寒意……果然下一刻霸道的法力便沿着点在琵琶骨的脚尖破体而入，那筋脉毁损的剧烈痛楚让孙悟空忍不住破口大骂道：“杨戬！你这个卑鄙小人！你这分明是公报私仇！”
　　杨戬不屑地斜睨了眼脚下还做着垂死挣扎的孙悟空，冷哼道：“孙猴子！从你和我作对的那天起，你就该料到自己会有这么一日。”说着脚下渐渐加力，唇角轻扬地听着一阵阵骨裂声不间断地响起……
　　即便是当年那让自己深恶痛绝的紧箍咒也比不上这筋骨寸寸碎裂的慢性折磨，孙悟空的神智一次次地陷入迷蒙状态，却又一次次被那摧心蚀骨的痛苦强行地拉扯回来，疲惫的精神渐渐不堪忍受这种犹如置身炼狱般的煎熬，脑子也开始昏沉了起来……
　　差不多了……接下来……冷瞥着陷入昏愦状态的孙悟空，杨戬双眼一厉，杀气漫溢而出……
　　“住手！”
　　三尖两刃枪硬生生止于孙悟空心口之上，瞬间在手中化作一把墨扇，“杨戬”执扇的手不着痕迹地紧了紧，这才缓缓转过身去看着眼前一身银铠的男子嘲讽道：“真君大人方才既然不愿意现身，现在却又为何突然改变了主意？”
　　没有回应魔尊的问题，此时杨戬的视线正落在昏迷不醒的孙悟空身上，那凄惨的模样哪还有一丝当年齐天大圣的风采，不由眉头微锁地轻叹道：“既然已经出过气了，魔尊大人是不是可以将他交给杨戬？”
　　“这猴子三番四次与真君大人作对，真君大人莫非还要救他不成？”魔尊不以为然地挑了挑眉，言带讥诮：“哼！本座倒是忘了真君大人心系三界众生！只可惜呀～本座不是真君大人，并没有真君大人的那份胸怀！”
　　“魔尊大人想做什么杨戬不想干涉，只是希望魔尊大人别忘了当日答应过杨戬什么！”
　　“这死猴子也算？真君大人是不是太过‘博爱’了点？！”魔尊轻蔑地斜睨一眼瘫倒在地的孙悟空，语调轻慢地续道：“今日若非本座，只怕这天庭就要毁在你那好外甥的手里，真君大人怎么非但不领情，反而还要如此为难于本座？！”
　　“魔尊大人只怕是别有用心吧！今日虽解了天庭一时之围，但却挑起了佛道两门间的嫌隙，更进一步激化了佛门对天庭的不满，魔尊大人还真是好算计哪！”说到这杨戬的语气突然一顿，略微犹疑了片刻，终还是咬牙道：“那个赌约……杨戬不会输的！”只是……这一场早就没有输赢的赌局……还能回到原点吗……
　　“真君大人对赌约还真是念念不忘啊～”杨戬，你就这么急着摆脱本座吗？！好！本座就如你所愿！魔尊的语调瞬间便冷了下来，“真君大人想救这死猴子倒也不难，只要答应本座一件事。”
　　“说吧！杨戬需要付出什么样的代价？”
　　“你那好外甥的意中人被丁香打成了重伤，既然真君大人连魂飞魄散的四公主都能救得回来，想必这种事对真君大人而言也只不过是举手之劳而已。”
　　“小狐狸？你为什么要救她？”望着一脸莫测高深的魔尊，杨戬发现自己根本就算不透这个男人的心思。
　　“现在只有她的血可以点燃宝莲灯，本座目前很需要她，所以她还不能死！”
　　“这宝莲灯原就不属于魔尊大人，尊驾是不是应该将其物归原主。”
　　“笑话！物归原主？宝莲灯乃是女娲之物，如何物归原主？”魔尊不屑地轻哼一声，目光扫向杨戬冷然道：“若是想让本座交出宝莲灯，真君大人好转头送回给三圣母，那更是妄想！”
　　“你――”抢了别人的东西还这么理直气壮的，果然是个霸道的家伙，和他生气简直就是浪费功夫。想到这杨戬不由深深地吸了口气，方才开口问道：“她在哪里？”
　　“万窟山千狐洞！”
　　“如此魔尊大人可以请回了！”
　　“放心！该说的话都说完之后本座自然会走的！”
　　“魔尊大人还有何见教？”
　　“见教？不！这是本座的宣告！杨戬！记住！你所守护的一切，终将倾覆于本座之手――”                        




☆、第二十四章  暗潮涌动

　　“什么？！赤！你让主上一个人去了天庭？！”冥昊刚入嘴的竹叶青一口喷了出来。
　　“冥，怎么说你也身为执掌魔界兵马的冥帅，好歹注意下自己的形象吧！这副模样要是被主上看到了……”赤霄故作无奈地摇了摇头，一脸闲适地揶揄道。
　　“死狐狸！别转移话题！你应该知道这时候让主上孤身去天庭根本就不妥！”冥昊眉头紧蹙，满脸的忧虑之色，“就算没人会发现主上的身份，可如今的杨戬毕竟是天庭要捉拿的钦犯，万一――”
　　“放心吧冥！谁会想到掌管魔界的魔尊居然会和天庭的司法天神长着同一张脸，因为不是变化之术，所以即便是孙悟空的火眼金睛也休想看出端倪来。而且，就算真有什么意外，整个天庭除了杨戬又有谁能奈何得了我们主上！”一边安抚着快要跳脚的好友，赤霄的脸色却难得的凝肃起来，“况且主上的脾气你也知道，他决定的事没有人可以改变！我们能做的只有全力替主上剪除掉所有的绊脚石，让他没有后顾之忧！”
　　“那么，主上是真的下决心放弃杨戬了？”冥昊不以为然地挑了挑眉。
　　“如果我说是，你信吗？”赤霄唇角一勾反问道。
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　“那――”
　　“所以我让小玉见机行事……”赤霄笑得一脸意味深长。
　　“不愧是‘狐狸’！果然老谋深算！”冥昊微微地松了一口气，语调瞬间便轻快了几分。
　　“明明应该是夸奖的话，为什么从你嘴巴里说出来就变得这么惹人嫌呢？”赤霄忍不住丢给好友一个白眼。
　　“本帅一向都这么说话的，反正意思到了就好。”仰脖灌下一口竹叶青，冥昊抬手拭去嘴边的酒渍，续道：“对了，李靖那边――”
　　轻抿一口手中的香茗，赤霄这才不急不缓地轻扬嘴角，胸有成竹道：“放心！一切都在本相掌控之中――”
　　此时的小玉正在真君神殿密室的床榻上“昏迷”着，思绪却已飘回到先前在千狐洞中与魔尊的一席谈话……
　　“小玉，你的伤义父可以用宝莲灯――”
　　“不要！小玉不要义父再为了我耗损法力！”决然地打断魔尊的话，顾不得自己的伤，小玉一心只想着要阻止魔尊，“小玉知道，每次强行驱动宝莲灯义父都要付出很大的代价，那次因为杨戬义父就差点……”
　　“小玉……你的伤不能再拖了。丁香这一拳出手太狠了！你的心脉已经被她震碎，如果不是体内有宝莲灯的灯芯，只怕你早就……只是若再不救治，恐怕……”微微蹙起眉头，魔尊沉吟片刻开口道：“也许还有一个办法……小玉，义父要你再次潜入真君神殿。”
　　“可是上次我从杨戬那里盗走了虚迷幻境和宝莲灯，只怕他不会再相信我了！”
　　“这个你不用担心，义父自有办法。”抬手摸了摸小玉的头，魔尊从怀中掏出一个玉瓶，“来，先把这个药吃了，可以暂时缓解你的伤势。只是，为了取信于杨戬，你却要多受些苦了。”
　　感受着魔尊难得外露的温情，小玉眼中一片儒慕之色，“只要是为了义父，这么点皮肉之苦又算得了什么！”
　　“小玉，你仔细听着。此药会让你的身体陷入假死状态，这样你的伤势就暂时不会蔓延恶化，在别人看来你是重伤昏迷，其实除了浑身无法动弹，你的感知和灵觉甚至会变得比一般人还要敏锐。等杨戬治好了你的伤――”见小玉一脸“怎么可能”的不信神情，魔尊嘴角微扬，自信道：“放心！他一定会想方设法救你的！届时……你就见机行事！”
　　小玉虽还是满腹狐疑，却仍然乖巧地应道：“义父放心！小玉知道该怎么做！”
　　魔尊赞许地点了点头，脸上流露出几分傲然之色，自负道：“虽然杨戬可以凭借天眼找到哮天犬，可是那‘傀儡木’乃是我魔尊一脉的护身之宝，我自有特殊手法可以感知到‘他’的行踪，甚至在一定的距离内还可以操控‘他’的行为。”
　　“‘傀儡木’？那是什么？”见魔尊突然间转了话题，小玉不由皱了皱鼻子略带好奇道。
　　“待会你就知道了！沉香正带着‘他’和哮天犬朝这个方向而来，马上就要接近万窟山了，我已经让‘他’伺机逃进千狐洞，到时候……”魔尊双眼微眯，语调隐隐透出一股森森寒意，“小玉，待会不论发生什么你都不许出声，绝不能让沉香他们发现你！”
　　“小玉明白！可是……”方才魔尊突然提起“傀儡木”来，小玉便隐隐觉得似有不妥，此刻闻言越发觉出不对来，忍不住便急急追问道：“义父，你为什么要比杨戬先找到哮天犬？难道你想一个人去天庭？”
　　“小玉，你只要按照义父说的去做，其他的事不是你该关心的！”魔尊的语调微微带上了一丝严厉，见小玉委屈地撅了撅嘴，低头绞起了手指，不由又放软了语气，“小玉，这是义父必须要去做的事。放心吧！义父的本事难道你还信不过吗？何况此时沉香他们正要上天，若是一言不合闹腾开来，那天庭又没了杨戬，根本就自顾不暇！再说，这天庭除了杨戬，其他人我还没有放在眼里！”
　　魔尊语调中那股生杀予夺的自信与霸气倒让小玉的不安化去了少许，“那……义父你可一定要当心啊！”
　　“放心吧！嗯？”正说着，魔尊突然便微阖双眸噤声不语，少顷方才睁开眼，续道：“他们来了！小玉，你先躲起来。记住！见到杨戬前千万不能让任何人找到你！”
　　“傀儡木”好神奇啊～要不是亲眼所见真无法相信，几乎要让人难辨真伪了……不过义父他究竟用了什么方法，杨戬竟会主动的将我带回真君神殿，还有那药……居然连杨戬都没有发现我的神智一直是清醒的。
　　“二郎神，恭喜你官复原职。”四公主的声音将小玉的思绪拉了回来，想起被杨戬刚带回真君神殿的密室时，虽然义父早就提过，可是乍一发现东海四公主的魂魄仍是令自己微微吃了一惊，尤其感觉到她对杨戬那份根本就毫无掩饰的爱意……这究竟是怎么回事？四公主当初死于杨戬之手，照理说她不是应该要憎恨对方的吗？更别说还有着三圣母和沉香这一层关系，怎么也不该是如今这种状况啊……
　　“她一直没有醒过吗？”面带忧色地看着榻上昏迷不醒的小狐狸，杨戬轻轻地叹了一口气。
　　“没有！”
　　“魔尊在她体内留下了一股真气，就凭这口真气也许还能有救，但是丁香的一拳实在太重了！虽然只用了三层功力，但足以震碎她的五脏六腑。现在唯一的办法，就是用我的真气来修复她的五脏六腑。但即便是如此，我也只能延续她的生命，她能不能醒过来呢？”
　　杨戬略带沉重的叹息让小玉讶异不已，这杨戬似乎在……担心……我？为什么？！当初明明是他下令杀了我姥姥！也是他想利用我的血点燃宝莲灯！现在却为何对我……杨戬，你究竟是什么样一个人……
　　“杨戬，听说沉香他自行散去了全身的法力，还被投进了太上老君的炼丹炉？他……没事吧？”
　　“放心吧！老君不会伤害他的！那些仙丹早就与沉香的血脉融为了一体，虽然他散去了全身法力，但只要种子还在，他的法力就不会消失的。希望沉香能够把握住这次机会，功力更进一层。”
　　“杨戬，你应该多关心关心自己才对，沉香有那么多人在帮他，可你――”
　　“四公主！”杨戬出声打断了四公主，只是将担忧的视线投到小狐狸身上，“玉帝命我即刻前去征讨积雷山，看样子……她是醒不了了！”
　　杨戬，为什么你总是要拒绝别人的关心呢？难道你就不感到累吗？敖红心下暗暗叹息着，口中却顺着杨戬的话道：“能不能去向太上老君讨一粒还魂丹？”
　　杨戬闻言忍不住叹了口气，略显无奈道：“哪还有什么还魂丹！所有的仙丹几乎都进了沉香的肚子……”
　　“那现在该怎么办哪？”
　　“我试试用‘九转玄功’帮她重塑经脉，希望能够借由我的真气助她练成‘劈天神掌’，当初师父将这套功法教给了狐妹，小狐狸应该自小就有修习，现在我要做的就是引动她体内的法力自行运转……只要能够练成‘劈天神掌’，自然伤势尽愈，就连功力也能突飞猛进。只希望……她能顺利地度过这一关……”
　　一股纯厚的法力透体而入，感觉着搭在自己腕脉上的那只手，那股淡淡的温暖竟是如此似曾相识，仿佛在遥远的过去依稀感受过一般……为什么？这种感觉是连义父身上都没有过的，那个人难道……难道会是他吗？怎么可能？！不！这一定是我的错觉！小玉努力说服着自己正在产生动摇的心。
　　收回法力，杨戬起身静静地注视着小狐狸，似乎透过她在回忆着什么……终于，一声叹息过后，杨戬转身出了密室……
　　“杨戬，你为什么不让小狐狸知道真相呢？当初那件事……唉～”无奈地喟叹着，敖红再次化作一道红雾投入了“聚魂鼎”……
　　四公主刚才说的话是什么意思？什么真相？什么当初那件事？究竟有什么是我不知道的？小玉的心微微乱了，总觉得心中有股难以纾解的阴霾正在渐渐地漫延开来……                        
作者有话要说：《夙敌劫》原声系列剧的第一集终于做出来了，大家有兴趣的可以去看看。





☆、第二十五章  执念成殇

　　“走了三个月您就是要带我来这里？来这里还干什么？就算孙悟空还能教我，那我得学到什么年月去？”此时的沉香满脸的意志消沉，他不明白自己的父亲为何还要带自己来找孙悟空，毕竟如今的自己已经法力全失了。望着前方步履沉稳的背影，沉香只觉得这次回来见到的父亲，似乎有什么地方和以前不一样了……
　　“来都来了，你不上去看看你师父？”嘴里丢出淡淡的一句，刘彦昌没有回头，依然不急不缓地当先走着。
　　沉香想了想，点头附和：“对！来都来了，最少回去时能快点儿。”
　　“有人来过？”看着圣佛洞前一派萧条，洞门上还有一个深深嵌入石壁的掌印，沉香忽然便觉得有点失落，“看来他已经很久没有回来了。”
　　“沉香！”刘彦昌将沉香叫到跟前，指着地上两条长长的坑痕，第一次带着语重心长的声调说道：“爹带你走了三个月，就是为了要让你再亲眼看看这个坑。只要有恒心，没有办不到的事情！沉香，这次你是失败了，但对你来说未必是件坏事情啊！你娘不是跟你说过吗？遇事要冷静要思考，你有没有思考过？如果一个人没有了思想，就算他拥有再大的法力，也不过是匹夫之勇而已。你再想想清楚，只有想清楚了，你才能改变它。沉香，你不要急！如果不先想清楚，就算你马上拥有了从前的法力，你终究还是会败给天庭的。”
　　“爹，你要去哪里？”望着刘彦昌似乎变得高大的背影，沉香终于忍不住开口叫住了他。这好像还是自己第一次从自己的父亲口中听到这样的话，没想到他原来是这样的一个人，难怪娘愿意为了他甘犯天条……
　　“我回刘家村等你！”话落刘彦昌便头也不回地径自离去了。
　　收回视线，沉香走到当初拜师时留下的两道深痕前跪下，和二郎神交手以来的一幕幕在脑海相继闪过……
　　“一定是练功时总是差不多差不多，所以到了关键时刻总是差一点！”
　　“连你娘为什么被压在华山下都不知道，还想救你娘，别做梦了！”
　　我错了吗？师父……难道沉香真的错了吗？眼角的泪慢慢滑落，沉香只觉得自己越来越茫然了……这时，太上老君的那一席话却清晰地浮现了出来……
　　“你的决心、信心、耐心呢？！没想到你是如此的经不起挫折！”
　　“你虽然吃了我那么多的仙丹，可是你却从来不知道那些仙丹的妙用，因为你是囫囵地吞进去的。”
　　“那些仙丹已经融进了你的血肉里，就像你读过的那些书一样，它已经进入了你的脑子里，那就是你的了！”
　　“原来我放弃的只是那时的法力，但仙丹已经融进了我的血液里，是放不了的！我只需将这些仙丹的威力开掘出来。原来如此！原来如此！”正所谓一理通百理通，此时的沉香豁然开朗，终于第一次真正地领悟到了法力的真髓，也第一次真心地沉浸在了练功的愉悦感中……
　　“沉香，你终于明白了……”立于云端的“刘彦昌”欣慰地看着沉香，口中如释重负地低喃着。
　　“真君大人为了自己的宝贝外甥还真是殚精竭虑啊～”略带讥诮地嘲弄声将“刘彦昌”的注意力拉了回来，待其转过身来，那青灰布衣竟化作一身冷铠银枪、一袭玄氅飞扬，赫然竟是杨戬。
　　“魔尊大人倒真是无处不在，不知尊驾今日来此又是为了什么！”
　　“自然是来看好戏的，好一个慈祥的‘父亲’啊……不！应该是疼爱外甥的好‘舅舅’才对！”魔尊轻哼一声，语调中裹挟着淡淡的讽意，“如果本座没弄错的话，那刘彦昌不是真君大人最为不屑之人吗？现在居然愿意如此自贬身价地假扮作他……可笑的是，你所做的一切他们根本就不知道！如此……值得吗？”
　　“值不值得也是杨戬自己的事，与魔尊大人无关！”指尖狠狠地掐入掌心，杨戬淡漠到近乎冰冷的语气中透着一丝微不可察的隐痛。
　　“杨戬，难道为了你那妹妹和外甥，你就可以完全舍弃所有的一切？包括你的尊严？！你太让本座失望了！”
　　“杨戬不像魔尊大人，那些无谓的自尊于我来说从来就没有任何意义！”
　　“你――”魔尊不知想起了什么，面色突然一冷，吐出的话犹如结了霜，“杨戬，本座的确和你不一样！因为本座知道，妇人之仁只会害了自己，这个世上没有人会同情弱者！没有！他们只会借机践踏你的自尊！”
　　“所以，你就自欺欺人的将自己的过去封印起来？你以为不去碰触就不会再感觉到痛！你以为这样自己就不会再有弱点！可是――”‘之间’一行似乎将所有的一切都改变了，即便眼前的黑衣男子刻意摆出一副若无其事的样子，面对自己时也依然是带着七分霸道三分戏谑，只是那股若有若无的距离感却如此明晰地传了过来……淡淡的心慌漫溢而上，难以抑制的失落感第一次瓦解了杨戬素来引以为傲的自制力，冲口而出道：“其实你心里也许比谁都清楚，无论你再怎么去否认去遗忘，那个记忆中的黑衣少年‘他’就是你！你永远无法抹杀‘他’的存在！你将‘他’和一切的丑陋与黑暗禁锢在‘之间’中替你去承受永无止境的折磨，这根本就是一种逃避！有些痛，你以为已经忘记了，其实它却一直都在――”
　　“住口！你真以为本座不舍得杀了你！”魔尊的手掌贴上了杨戬的颈部，再度被血色侵染的瞳幽冷地望进杨戬依然显得平静的眼……只要……只要狠下心……那么，一直以来困扰自己的……身为魔界之主，本座绝不能有弱点！就凭这一点……杨戬，本座就不该让你活着！只是……只是这世上若真没有了你杨戬……“杨戬，你的命本座暂且留着！试着来阻止本座倾覆你的三界吧！如果这场赌局本座败了，这条命本座给了你又如何！不过，若是本座赢了……”贴覆在喉间的手掌忽然改弦易辙地向上游弋，手指轻勾起杨戬的下巴，低头覆上那让自己无法抗拒的诱惑，未尽的话语消失在二人交缠的唇齿间……
　　不再是没有温度的冰冷，记忆中那仿佛要将人融化的炽烈再次向自己席卷而来……那个睥睨天下肆意狷狂的魔尊似乎又回来了……这一次……不想再推开这个人……不愿再失去这久违的温暖……也不愿再去想将来会如何……就让杨戬自私这一次吧……
　　艰难地离开让自己沉醉不已的甘醇，魔尊抬起头来却对上了杨戬前所未有的专注眼神，一时竟愕在了当场。微微不自在地移开视线，魔尊略显迟疑地低呼：“你……”
　　“魔尊大人很惊讶？”心中有了决定，杨戬突然便感到了前所未有的轻松，嘴角忍不住轻轻上扬，恬淡的笑容顿时晕染开来，犹如冰雪消融春回大地，那熏人欲醉的暖意，瞬间便化去了杨戬一身的清冷，“杨戬只是突然想通了……”
　　“你……”明明是面带笑意，此时的杨戬周身却反而散发着让人难以逼视的淡淡威压，魔尊心中微微一凛，看来，这才是那个扬威封神的三界第一战神的真实面貌！“杨戬，现在的你才真正配做本座的对手！”
　　“可是现在的杨戬却并不想做魔尊大人的对手，而且杨戬还打算放弃当初的那个赌约。”
　　“放弃赌约？杨戬，你究竟打的什么主意？本座可不相信你会主动认输！”
　　“认输？不！杨戬只是觉得这个赌约如今已经没有继续下去的必要了。”
　　“没有继续下去的必要？真君大人这话是什么意思？”
　　“因为，魔尊大人的初衷已经变了，不是吗？”胸有成竹地一笑，此刻的杨戬竟显得有些咄咄逼人。
　　“杨戬，你未免太过自信了！”魔尊冷冷一哼，却并没有否认。
　　“不是杨戬太过自信，只是杨戬相信以魔尊大人的个性是不屑于说谎的！”
　　“杨戬你――”这一次的交锋自己居然落在了下风！杨戬，你果然是个可怕的对手！眼前谈笑自若的银铠男子，那股仿若对一切都尽在掌握的自信，让魔尊也不禁感到了一丝微微的挫败。
　　“既然如此，魔尊大人可愿与杨戬另立赌约？”
　　“这就要取决于那是什么样的赌约了，真君大人倒是不妨说来听听。”
　　“若是沉香救母失败，杨戬便依照原来的赌约离开天庭归顺于你，若是沉香顺利救出三妹……”
　　“又如何？”
　　“若是沉香顺利救出三妹……魔尊大人就要从此绝了一统三界之心，不得再与修罗王结盟。”
　　魔尊闻言挑了挑眉，唇角随之勾起一道嘲弄的弧度，轻嗤道：“哼！真君大人倒真是好算计！杨戬，你凭什么以为本座会舍弃原先有利的条件而答应你提出的这个赌约？不得再与修罗王结盟岂不是意味着本座也不能迎娶修罗公主。那么，真君大人要上哪去找个魔后赔给本座？或者……真君大人愿意以身相代？”
　　“若是杨戬愿意以身相代……又如何？”
　　“真君大人该不是在戏弄本座吧――”待看清杨戬眼底流淌的认真，魔尊那带着戏谑意味的调笑顿时戛然而止，脸上随之浮起几分诧异之色，“杨戬，你竟然是认真的？！”
　　“如此，魔尊大人可愿接受？”杨戬的语调平静无波，只有那微攥的拳头方才泄露出他心中的一丝矛盾。
　　“真君大人觉得本座应该答应吗？”冷笑一声，魔尊突然伸手将杨戬扯入怀中，右手狠狠钳住他的下巴，寒声道：“杨戬，你赌的不是沉香救母，你赌的分明就是本座的心！”
　　“那么，魔尊大人是答应还是不答应。”依旧淡然的声音，连气息都不曾有一丝紊乱，这一刻杨戬的冷静却是彻底地激怒了魔尊。
　　“答应！本座为什么不答应！只不过，本座向来就不喜欢吃亏，真君大人既然决定了要以身相代，最好从现在便开始习惯！”为了三圣母她们，你甚至愿意放下自尊委身相就！杨戬！本座对你的感情难道就只能被你视为牵制本座的利器吗？眼中闪过阴鸷之色，魔尊低头狠狠攫住杨戬的唇，狂暴得仿佛要抽干他口中的每一丝空气……
　　让人几乎窒息的吻，带着浓烈的惩罚意味……自己可是又伤了他？杨戬心下不禁暗自苦笑。你可知道赌约不过是杨戬让自己能坦然接受这份感情的借口……唯独这一次不是为了三妹……只是……这样也好……微阖的眼遮掩住了杨戬眸中瞬间划过的黯然，有些事于他永远也无法宣之于口。不是不敢！是不能！
　　杨戬，本座的命运由本座自己决定！即便是你也休想左右于我！总有一天，本座会让你后悔今日的决定！




☆、第二十六章  此消彼长

　　“冥，你说，我们主上是不是太迟钝了……”“灵犀镜”中发生的一切让赤霄也忍不住无语地摇了摇头。
　　“这杨戬的情不自禁连我都看出来了……”冥昊擦去唇角的酒渍，不以为然地撇了撇嘴，“那个赌约不论最后结果如何，对主上来说都没有什么损失！”
　　“冥，真看不出来啊！”赤霄突然嘴角一弯，“温柔”地瞥了冥昊一眼，就是这一眼却将以勇武闻名的魔界冥帅生生地吓出了一身冷汗。
　　这死狐狸又想干什么？每次只要他一对我露出这种表情那就准没好事！我得小心提防着点，千万可不能再着了他的道。冥昊勉强定了定神，小心翼翼地开口道：“看不出来什么？”
　　“我们素来大而化之的冥帅什么时候也变得这么敏锐了。”赤霄的语气中分明带着点调侃的意味。
　　“本帅一向就目光如炬心思缜密好不好，你看不出来那是你自己的问题。”什么大而化之？死狐狸，分明就是暗指我迟钝！冥昊忍不住丢给好友一个白眼。
　　“哦？如此说来我们的冥帅大人是深藏不露了？”赤霄眼中的戏弄光芒越发浓厚了，只可惜正仰头猛灌着竹叶青的冥昊根本就没有察觉。
　　“那还用说！有朝一日本帅定要让你这死狐狸知道，什么叫不鸣则已一鸣惊人！看你还敢不敢整日说我只懂得舞刀弄枪！”
　　“既然如此，主上临走前交待下来的公务就劳烦冥帅帮本相分担分担吧！也好让本相好好欣赏一下冥帅的不鸣则已一鸣惊人！”将手中的茶盏轻轻搁放在桌案上，赤霄抬头对着冥昊就是气定神闲一笑，“本相以为，如此既能展示冥帅您的才华横溢，又能顺便体现您对本相的同僚之谊，想来冥帅当不会拒绝吧？”
　　“我――”死狐狸！一肚子的鬼门道！为什么每次只要他下套我就傻乎乎地往里钻呢？可恶！冥昊一脸的不甘，咬牙切齿道：“既然赤相开了口，本帅当然不会拒绝。”什么不会拒绝？根本就是拒绝不了！混蛋！若是我不答应，这只死狐狸一定会想出更阴损的法子来逼我就范的！可是……想起那满满一柜子的公文，冥昊的表情顿时就像吞了三斤黄连，连嘴里的竹叶青似乎也变得涩然无味起来。
　　“唠叨！”一斧子砍断牢门上的锁链，沉香对着天牢里蜷缩成一团的孙悟空急切地唤道：“唠叨！我是沉香！我是嘟囔啊～”好不容易找回法力，从猪八戒那里知道孙悟空竟被杨戬所擒，沉香便立马动身上了天庭，好不容易扮成天兵混入了天牢。只是此时的孙悟空却分明失了心智，见到沉香竟只会颤抖着发出语音模糊的惊叫声，一副恐惧到了极点的模样。
　　望着一脸惊惧的孙悟空，回忆起当初对方偷偷教导自己法术的情景，想到昔日那个意气风发的斗战胜佛竟成了如今这般模样，沉香便忍不住潸然泪下，“唠叨！我是嘟囔！你不认识我了吗？”这时，接到消息的梅山兄弟终于带着众多天兵天将纷沓而至，这样的阵仗似乎让孙悟空变得愈加惊恐了，沉香见状忙拥紧了孙悟空安抚道：“唠叨，别怕！我们现在就回家。”语毕伸手扯下一旁的麻绳将孙悟空牢牢缚在背上，坚定道：“别怕！我带你闯出去！”
　　“退！看他怎么闯出天庭密牢！”梅山老四一声令下，天兵天将便纷纷向外退去，待所有人都出得门外，擎天力士便大喝一声放下了那道重逾万斤的大门。
　　背负着孙悟空，沉香刚吃力地将沉重的大门推起来，就被伺机多时的擎天力士狠狠一拳打在了胸口，咬牙忍住心口的巨痛，脚下灵活地一勾一拌，便巧妙地让两个擎天力士身形不稳，庞大的体躯正好倒在了门的正下方，堪堪抵住了门的下落。沉香趁机脱开身来，手持着斧子向着梅山兄弟一路逼进……
　　“这里施展不开，在外面收拾他！”梅山兄弟一路退到了殿外，此时的杨戬早已闻讯在外等候了多时……
　　孙悟空对杨戬似乎有一种出自本能的恐惧，看到他的一瞬间竟不由自主地颤抖起来，嘴里连连发出惊惶的叫声……“唠叨，别害怕！他奈何不了你的！”为什么？为什么这么对师父？为什么这么对我？舅舅……沉香语气沉稳地安抚着背上的孙悟空，视线却不自觉地落向了面无表情的杨戬……
　　杨戬只是轻轻地扬了扬手，一脸平静地注视着沉香再次陷入了天兵天将的重重包围中……即使背着孙悟空身体的灵活度大打折扣，可是面对梅山兄弟和天兵天将们的围攻，一番激战下来沉香竟是隐隐占据了上风。伸手稳住哮天犬被沉香打得趔趄后退的身影，杨戬的眼中闪过一丝微不可察的赞许，口中吐出的话却带着微微的讽意，“沉香！法力见长啊！”
　　那淡淡的嘲意落在耳里，不知为何竟让沉香的心格外难受，忍不住便冲口而出道：“杨戬！一起上吧！我不在乎你以多为胜！”杨戬！总有一天，我要让你收回对我的轻视！
　　沉香看来法力精进不少，身上也隐隐开始流露出我杨家男儿应有的担当和气魄，这一次的历练倒是让他成长了不少。杨戬心中稍感宽慰，决定趁机再点拨点拨沉香的武艺，当下便对着左右喝道：“全都给我退下！”
　　话落杨戬便一个腾身跃至半空，三尖两刃枪以迅雷之势向沉香直逼而去，沉香微微侧身闪过，还来不及松口气就略显狼狈地举斧迎上了杨戬当头劈下力大势沉的一击……且战且退勉强挡下了杨戬的几次攻击，却终是躲闪不及被杨戬的回身一枪扫得单膝落了地。为什么？！为什么我总也赢不了他？！为什么？！沉重的挫败感让沉香瞬间丧失了理智，狠狠擦去嘴角的血迹，起身掣斧状若疯魔般朝着杨戬一路狂攻而去……
　　三尖两刃枪旋转着扎进了沉香的左肩，这一下却让杨戬也面色微变地怔在了当场，手中还残留着三尖两刃枪刺入人体的感觉……分明是拿捏了分寸，却为何在最后一刻失了控制……莫非……眼中闪过一丝了然，杨戬微微侧头轻瞥某处，此刻那忽然涌起横亘于胸的却不知究竟是无奈还是心疼了……
　　杨戬！为什么？！为什么如此对我？！莫非你的心当真是铁石铸的不成？！今日这一枪……我会铭刻在心！从现在开始，我再也不会……再也不会将你当成舅舅了！趁着杨戬怔愕的当口，沉香狂喝一声，高擎斧头便向着杨戬狠狠挥落，却被其一个旋身就轻易避过……沉香紧随而上挥斧再劈，不想却让那斜刺里杀出的梅山老六生生受了这一记……顺势一脚将梅山老六踢向杨戬，沉香丢下句“不跟你们玩啦！”便趁机背着孙悟空腾身而起朝着下界逸去……
　　“老六！”杨戬忍不住脱口唤道，却立时面色一冷，敛起瞬间外露的担忧之色，一把将右臂重伤步履不稳的梅山老六顺手推给了身旁的哮天犬。
　　“他不要命了！”梅山老二指着已然远去的沉香愤愤然道。
　　“主人，为什么不用宝莲灯啊？”见沉香差点便伤了杨戬，哮天犬也不禁有些忿忿不平。
　　“没想到他法力增长如此之快！你给我看住他们！”语毕杨戬便暗中向哮天犬打了个眼色，待哮天犬领命离去，杨戬这才回过头来淡漠地扫了眼失血过多面色惨白的梅山老六，便一言不发地转身朝神殿内走去。
　　“出来吧！我知道是你！”神殿内终于只剩下自己一个人，杨戬信步至案前落座，执起一卷公文翻阅着，语气淡然而平静。
　　“真君大人怎么就能确定是本座？或者……真君大人心里希望那是本座？”夹杂着调笑的声音打破了真君神殿的一室清寂。
　　即使不去看也能想象出此刻对方嘴角勾勒的邪肆，杨戬头也未抬地俯首于案间的一摞公文中，只是淡淡地丢出一句话，“魔尊大人违诺了。”
　　“杨戬，你那好外甥也理该受点教训了，不然他永远都是这么莽撞无知。不过，既然我们仁慈的真君大人下不了这个手，就只好由本座代劳了。说起来真君大人不是应该感谢本座才是吗？”杨戬正在批阅的公文忽然被覆上了一片墨色，耳边瞬即响起一道冷哼，“真君大人，本座说过了――”
　　“你不喜欢别人无视你的存在！对吗？魔尊大人！”轻轻地将被掩于扇面下的公文抽出放置在案头，杨戬终于抬起头来望向魔尊，眼底笑意盈然。
　　杨戬的反应不禁令魔尊惊诧莫名，轻合墨扇顺势托起对方的下巴，挑眉道：“杨戬，你越来越让本座猜不透了。本座伤了沉香，你居然能够完全不在意？”
　　“魔尊大人不是说了，沉香确实需要受点教训了，只是杨戬一直不忍。既然如今魔尊大人愿意代为管教，杨戬自当承情，有何不对吗？”
　　凝视着笑得一脸云淡风轻的杨戬，魔尊心中忽然便涌起一股莫名的挫败感，从方才入殿起自己就一直处在下风，似乎眼前的银铠男子有什么地方变得不同了……忽视心中那股淡淡的异样，魔尊轻挑嘴角，戏谑道：“既然真君大人承情，是不是应该有点表示，例如……”
　　“例如这样？”扬手拨开墨扇，杨戬突然双手支案站了起来，前倾的身体只要再进几分便能触到魔尊……
　　脸上拂过温热的吐息，如兰馥郁，身体的瞬间灼热告诉自己有多么渴望眼前的这份清傲。“杨戬，即便这只是你的权宜之计，本座也不会再予你任何后退的余地！”言谈间魔尊已将二人间的距离再度拉近，低头覆上那早已品尝过多次的芳醇，却被唇上意外传来的生涩回应瞬间烧毁了所有理智……
　　唇分，魔尊不由探手抚上杨戬的脸，指尖顺着那清贵的轮廓一路描摹而下，微乱的吐息中带着三分犹疑，“杨戬，你……”
　　“杨戬说过自己已经想通了。”唇角微微上扬，此刻杨戬的表情居然带着点狡黠的意味，“何况，不是魔尊大人要杨戬从现在便开始习惯的吗？”                        





☆、第二十七章  玩火自焚

　　“杨戬说过自己已经想通了。何况，不是魔尊大人要杨戬从现在便开始习惯的吗？”回忆起杨戬略带狡黠的笑容，魔尊下意识地皱了皱眉，这种一切失去掌控的感觉很不好。
　　“杨戬，以你的傲气又怎会如此轻易便屈服，莫非还想再设计本座一次不成。”魔尊冷冷地牵了牵嘴角，狠绝之色浮上眼底，“若真如此，本座不会再心软了！既然求而不得，舍而不能，那便毁掉好了！”
　　“赤，你说……主上他真的能狠下心杀了杨戬？”冥昊放下手中的竹叶青，口吻中满是不信。
　　“方才镜中的情况你不是都看到了吗？难道这还不能说明问题吗？”赤霄微微叹息。
　　冥昊闻言皱了皱眉，沉吟道：“你说的……是小玉？这宝莲灯每次催动都要付出极大的代价，主上为了让小玉早日伤愈练成劈天神掌，几次三番耗损法力……”
　　“可是他所做的这一切却都没让杨戬知道……主上若真有自己说得那般无情，我们也不会如此甘心地追随于他，当初……”隐去了长年挂在唇边的笑容，赤霄的眼神里竟流露出一丝伤感之色。
　　“死狐狸！不是说好了不再提吗？”急忙接过话头，冥昊语气微顿，再开口已带上了几分幸灾乐祸的笑意，“这次可是你背诺了！来！别想抵抗！因为抵抗也没用！”
　　“冥，上次我可没有――”淡淡地瞥了眼冥昊突然钳住自己下颌的手，赤霄的语气中带上了几分警告。
　　“那次可是赤你自己放弃的，并非本帅不遵守约定。相反的，本帅自认一直是个一诺千金之人，所以……”
　　“如此说来，倒是本相的不是了。多谢冥帅的‘教诲’，所以下一次，本相一定不会再犯这样的错误了！”
　　这死狐狸！做什么笑得这么令人发毛！不过如此千载难逢的机会，放过的就是笨蛋！摇头甩去心下泛起的不安，冥昊满脸兴奋地抬起了赤霄的下巴……
　　“……唔……”你等着！被堵住嘴巴的赤霄狠狠瞪着好友一脸畅快的表情，心里已经算计起了过后该如何回报冥昊口中的“一诺千金”。
　　“赤你可别怪我啊！谁让当初约定的时候你要说自己最讨厌喝酒，尤其不想让别人见到你喝醉时的模样，所以才会用这个作为你违诺的惩罚……不过这么多年来，我还真没见你什么时候喝过酒……”停下手中还余五分满的竹叶青，冥昊兴味盎然地盯着难得面泛狼狈之态的好友，“莫非……赤你有什么秘密瞒着我？”
　　“冥，你会后悔的！”被强灌入喉的酒液呛得咳嗽连连，赤霄闭了闭眼努力让自己保持着清醒，“虽然我的确是很讨厌喝酒，但不许我碰酒却是主上的意思。”
　　“主上的意思？赤，你真以为我每次都会上你的当？主上他怎么可能连你喝酒都要管！这次，你说什么也休想骗我！”
　　“……唔……”这个笨蛋！怎么不让我把话说完？！随着灌入腹中的竹叶青越来越多，赤霄的脑子也渐渐开始混沌起来……
　　“这么快就没了？”晃了晃空空如也的酒壶，冥昊不满意地撇了撇嘴，转头望向双眼已呈迷蒙状的赤霄……
　　“你……你这个笨蛋……一会有你好受的……若不是主上也吃过亏……怎么会不许我再喝酒……”
　　“你说什么？赤你刚才说……主上也吃过亏？什么亏？”冥昊心中忽然生出一股不详的预感，用力摇晃着双眼紧闭似乎已经陷入沉睡的赤霄，“赤，先别睡呀！你倒是把话说清楚啊！”
　　“谁说本相要睡了？本相现在精神可好得很！”
　　“死狐狸！你要吓死人哪！”冥昊被突然睁眼盯着自己的赤霄吓了一跳，对方那清明的眼哪还有半点醉酒的痕迹，心下便只当又被这腹黑的狐狸摆了一道，“早知道你肯定又是在耍着本帅玩！”
　　“冥，横竖闲来无事，不如我们把公务处理了吧？”赤霄只是淡淡牵唇，温柔的语气却让冥昊打心底发凉。
　　这死狐狸感觉有点不对，留在这里太危险了！还是先离开再说……“呃……本帅的竹叶青没了……”冥昊支吾着起身向外退去……
　　“冥，你答应过要帮本相分担公务的，所以……还是留下吧！”一条赤色链鞭瞬间便缠绕上了冥昊的脖颈，将其拉回了案前，“冥，不早点将这些公务处理完，你可就喝不到心爱的竹叶青了！”扬手一甩，将链鞭的另一端打入横梁，赤霄这才执了一盏茶，一脸闲适地在桌案另一边坐下。
　　“咳咳～赤，你这是在干嘛？快把你的‘赤炎鞭’收回去！你想勒死我呀！”
　　“本相只不过是在效仿前人。这头悬梁……若冥你觉得还不够，本相倒也可以勉为其难地为你锥刺股。”
　　惨了！这‘赤炎鞭’一旦缠上，除非其主人自愿解除，否则任你法力再强也是徒之奈何！想到这冥昊只得颤抖地指着不知何时堆满桌案的公文，咬牙问道：“赤，你不会告诉我这一桌子的公文都是给我准备的吧！”
　　“当然不是啦！”见冥昊明显松了一口气，赤霄突然嘴角一弯，眼睛瞥向放置在角落的两个大箱子，淡淡地丢出一句话，“那边还有两箱子的公文等着冥帅你的批阅。”
　　“这些公文都归本帅了，那赤相你干什么？”冥昊忍不住忿忿然道。
　　“冥帅为魔界之事如此操劳，本相又怎么忍心置身事外呢？自然是牺牲自己的休憩时间奉陪到底了。想来有本相陪着，冥帅就不必担心自己会因为不小心睡着而贻误公事了。嗯～真是好茶！”
　　这死狐狸喝了酒越发可怕了……望着眼前轻抿香茗笑得一脸明媚的赤霄，冥昊简直是欲哭无泪，自己这算是自作自受吗？认命地抓过一卷公文，脑中忽然闪过一个念头：不知道当初主上到底吃了什么亏……
　　此时殿中的两个人却都失了平日的警觉，丝毫没留意到被碰落在地的“灵犀镜”中正有一团黑影向着魔尊隐隐逼近……
　　“终于肯出来了？”被血色浸润的唇微微勾起略带讥诮的弧度，魔尊毫不在意地舔去嘴角的腥甜，冷哼道：“没想到本座居然不能完全化解你的攻击，不管你是什么东西，光凭这一点本座就不得不说一声佩服！你――倒是值得本座亲自出手！”
　　“看来你是故意露出破绽想要引我现身了？”黑影的心情似乎很好，那双妖异血瞳分明就流露着一丝笑意，刻意轻柔的语气用那阴冷的语调道出竟也有种诡魅的和谐感，却让人忍不住由心底涌出丝丝寒意，“毕竟是执掌魔界的主，果然有点胆色！只可惜有勇无谋，今日怕是难逃此劫了！怪只怪，你长了这样一张脸！”
　　“你果然是为了杨戬而来！”掌中墨扇倏现隐泛蓝光，魔尊执扇遥对黑影，玄裳青丝无风自动，杀气一点一滴在林间漫溢开来……
　　“不！你错了……”黑影瞬息已至魔尊身后，令人颤栗的阴冷气息绕体而来，“我是为你而来！你的身体，是我的了……”
　　“这么浓的怨气……果然是你！”魔尊微微侧身，手中的墨扇蓝光渐盛吞吐不定，黑影周身萦绕的怨气竟在接触到蓝光的一瞬间便冰消瓦解……面对这蓝色幽芒黑影似乎颇有顾忌，敛起了先前的嚣张之态，竟是一派小心翼翼地腾身闪避着，魔尊见状挑了挑眉，一脸狷狂：“不是想要本座的身体吗？有本事就来拿吧！”
　　好厉害的魔器！居然如此轻易便能化去我辛苦汇聚而来的怨厉之气！这把扇子莫非就是那传闻中的“墨绝残影”？果然名不虚传！可是那又如何……黑影忽然凝定身形，仰天发出一串肆意的长笑，半晌方才止住，再开口便是不以为然的轻讽，“难道魔尊大人当真以为，在下要制伏你就只能单靠武力一途吗？”
　　“哼！大言不惭！本座倒要看看你要如何制伏我！”
　　“很快你就会知道了！”黑影说着缓缓朝魔尊靠近，竟仿似已不再惧怕那“墨绝残影”。
　　“找死！”“墨绝残影”在指尖轻灵旋动，或点或扫或引或劈，一番打斗下来却都被黑影巧妙地闪避开去，竟是分毫奈何其不得，而“墨绝残影”上流转的蓝光也随着魔尊的一次次攻击渐形暗淡……怎么会这样？！身体似乎……越来越沉重了……周身突然一阵无力，脚下步履微乱，魔尊手中的招数竟再也使不下去……
　　“已经开始发作了？”黑影发出几声阴冷的讪笑，趁隙一掌印在魔尊心口，冷眼注视着那抹黑色身影踉跄着撞上了身后的树干。看着那张脸染上痛楚之色，艳红在血色尽失的唇边绽放，黑影心中便油然升起一股嗜血的兴奋，忍不住便开口嘲弄道：“想必魔尊大人从来没有尝过这种任人宰割的滋味吧？现在你是不是觉得很不甘心？是不是认为在下很卑鄙？”
　　“这种滋味本座并不陌生……”魔尊仿若自嘲般地轻喃着，不等黑影听个分明便语调一转轻嗤道：“卑鄙？哼！只要能达成目的，任何手段都不为过，本座可也并非善男信女！”不屑地轻撇嘴角，魔尊淡淡地扫了黑影一眼，冷然道：“没想到你在偷袭本座之时就已做了手脚，只是，你真以为如此便胜了本座？”
　　“魔尊大人的自负在下领教到了，只是事已至此，难道魔尊大人还能逆转局势不成？”
　　“很快你就会知道了！”同样的一句话此刻从魔尊口中吐出来，竟有种说不出的讽刺意味。
　　“你没有机会了！还是乖乖地成为在下的‘宿体’吧！”魔尊的从容让黑影心下一阵不安，为免夜长梦多竟是等不及觅到个安全之所便直接化为一团黑雾向魔尊投去……
　　“哼！自寻死路！本座就成全你！”勉力催动仅余的法力，宝莲灯的莹绿光芒瞬间笼罩了整座树林，那美丽的华光对如今的黑影来说却是致命的危险……
　　“啊――”一声凄厉的惨叫在林间响起，黑影痛苦的语调中夹杂着满满的不敢置信，“不可能！不可能的！即便是宝莲灯也不可能如此轻易便破掉我的‘怨厉之体’！说！你对我做了什么！”
　　“做了什么？”微眯的眼冷意一闪而过，邪邪勾挑的唇轻启，那低柔的语气却令黑影从心底升起一股寒意，“不过‘离魂’而已，本座的见面礼阁下可还满意？”
　　“‘离魂’？居然是‘离魂’？在下早该想到的，不是有所倚仗魔尊大人又怎会轻身犯险呢？不愧是魔尊！今日确是在下轻敌了！”黑影眼底的妖异之色越发厚重了，因痛苦而微微扭曲的语调中是满满的志在必得，“魔尊大人，你可要小心帮在下照顾好这个‘宿体’，下一次――”
　　半晌，直到林间完全恢复了寂静，确定黑影已经远离，魔尊这才轻吐口气，喉间强忍多时的腥甜竟是再也压制不住，伴随着一阵猛烈的呛咳，法力耗尽的虚弱随之袭来，让这一向狂傲的魔界之主也终于支持不住地软倒在地……
　　“杨戬！原来你也有今天！”充满怨恨与鄙夷的声音却在此时赫然响起……




☆、第二十八章  梦魇重现

　　“是你？！”瞬间隐去疲弱之态，魔尊一派从容地起身面向来人，语气冰冷沉静，只是若细看他那置于身侧执扇的手，便能从其微微泛白的指尖窥出一丝勉力支撑的痕迹……
　　“杨戬！你知道我最讨厌你什么吗？”一步步接近记忆中那似乎永不可碰触的存在，对方眼中的轻鄙之色让男人心中的一把无名火瞬间更旺了三分，“就是你现在的眼神！你总是在我面前摆出这么一副高高在上凛然不可侵犯的模样，我刘彦昌怎么说也是饱读诗书才学满腹，究竟有什么地方让你如此的不屑一顾？！”
　　这个刘彦昌果然对杨戬抱有企图，本座当初早就应该找机会杀了他以绝后患！暗自提了提气，体内却一阵气血翻腾，强自压下喉间再度上涌的腥甜，魔尊的面色瞬间又苍白了几分……该死！方才为了驱离那家伙而强行动用了宝莲灯，让本就伤重耗弱的身体更是雪上加霜，现在只怕……
　　“杨戬！你说话！不许无视我的存在！”见“杨戬”径自低头沉思，甚至连眼角余光都没有分给自己一点，刘彦昌不禁怒极，大步行至“杨戬”身前，愤恨地抓住他的肩膀向后推靠而去，直至对方的背部狠狠撞上了身后的树干……抬手紧紧箍住“杨戬”的下巴，手指亵玩般摩挲着对方苍白失色的唇，恶狠狠地叫嚣道：“杨戬！今天我就让你知道，我刘彦昌可不是能任你欺凌的可怜虫！你从我身上拿走的自尊，我就要从你的身上夺回来！”
　　“放肆！”手中的墨扇不知何时已幻出原形，正是那把泛着乌光遍布倒勾的黑刃奇兵，却在魔尊即将刺中刘彦昌的一瞬被对方打落在地。
　　“杨戬，你以为我刘彦昌还是以前那个手无缚鸡之力的文弱书生吗？”享受着因对方那惊讶表情所带来的优越感，刘彦昌不禁得意万分道：“上次还魂后，沉香为了让我拥有自保之力，就给了我一粒仙丹，虽不能如他一般腾云驾雾，但至少对付现在重伤在身的你却是易如反掌的。”
　　“刘彦昌！凭你也配谈自尊么？”魔尊轻蔑地斜瞥眼前形容猥琐的布衣男子，淡淡的一句话却道尽了对刘彦昌的不屑之意，“一粒仙丹并不能让你变得多么高贵，你的本质还是一样的低贱无耻！”
　　“你――到了这个地步你居然还敢看不起我！杨戬！我要你为以往所作的一切付出代价！”此刻的刘彦昌双目充血面色狰狞，长久以来埋藏在他内心深处的仇恨和欲望终于在这一刻破闸而出……
　　“你想做什么？”依然平静的语气，甚至连呼吸都不曾乱上一分，魔尊只是用淡漠的眼神看着刘彦昌。
　　眼前的人对自己而言分明已不再具有任何威胁，可是对方眼底那不时闪过的冷光却让自己不由自主地恐惧，那是一种仿佛发自灵魂深处的颤栗感……怕什么！如此千载难逢的机会……难道我刘彦昌就这么轻易放过吗？日积月累的执念一旦决堤便如潮涌澎湃难挡，此刻满满占据刘彦昌心底的就只有一个念头：要让这清傲绝尘风华入骨的司法天神雌伏于他身下受尽屈辱！“做什么？杨戬！你是不是怕啦？”轻佻地执起对方散落身前的几缕青丝轻嗅着，邪佞的笑容缓缓在唇边浮现，“莫非……堂堂的司法天神也会害怕？”
　　“刘彦昌，你可别忘了，你是三圣母的丈夫！”魔尊眼中闪过一丝冰冷，似乎有什么在心底蠢蠢欲动……
　　“三圣母？别提她！杨戬你可知道，每个夜晚我都将她幻想成你……幻想着……是你躺在我的身下――”说到激动处，刘彦昌忍不住便伸手抚向眼前这张让自己朝思暮想的容颜……
　　“住口！”再也无法忍受刘彦昌的污秽之语，魔尊气怒之下一掌挥出将刘彦昌打了个趔趄，如此妄动真气的后果便是进一步加剧了伤势的恶化，嘴角缓缓滴落的殷红将那张脸衬托得越发没有了血色……
　　“敬酒不吃吃罚酒！杨戬！我劝你还是收起自己的傲气！否则――”略显狼狈地稳住身子，刘彦昌泄愤般将“杨戬”狠狠推倒在地，居高临下地看着对方因触动伤口而瞬间惨白的脸色，有种复仇的快感在体内流窜……微俯□拾起方才被自己打落在地的黑刃奇兵送至眼前细细端详，眸中忽然便闪过一丝阴毒的光，起身走到“杨戬”跟前扬起手中的“墨绝残影”晃了晃，一脸邪气道：“杨戬，没想到你还有这种好东西。不如……我们来试试？”
　　抬头淡淡地扫了刘彦昌一眼，魔尊的眼中除了漠然依然没有任何情绪……
　　“你！”被“杨戬”的彻底漠视勾起了长久以来横亘胸中的怨恨之火，刘彦昌不由冷笑几声，“我就不信你这所谓的肉身成圣就真成了刀枪不入的铜墙铁壁了！也许凡兵确实伤不到你，但这既然是你二郎神的兵刃，我倒有兴趣来尝试一番――”
　　狠狠扎入左肩的利刃被对方恶意地旋转着，遍布刃身的倒勾在皮肉中来回肆虐牵扯，那比之凌剐犹有过之的蚀骨灼痛让魔尊眼前骤然一黑，呼吸瞬间急促起来……
　　“哈哈哈～杨戬！这滋味不错吧！”狂笑着抽出利刃，舔舐着刃身上沾染的鲜血，此时的刘彦昌完全没有了往日的猥琐卑微，周身竟隐隐散发出一股阴邪之气……
　　“入魔了吗？”这分明是有人蓄意为之，莫非又是为了杨戬……刘彦昌的魔化和那个黑影之间可有关联？想着眉头便不自觉地微微蹙起，魔尊忍痛暗暗提聚着法力，希望可以勉强凝起几分法力，伺机破去刘彦昌身上所沾染的魔气。只是那冰冷的利刃却在此时再度刺入体内，千倍叠加的痛楚让魔尊忍不住倒抽口气，难得积聚的一丝法力也在“墨绝残影”的“噬体”之术下瞬间溃散……没想到有一天我也能够亲自领教到“墨绝残影”的滋味！眼中闪过一抹自嘲，唇角微微勾起，魔尊的脸上却分明没有露出半点狼狈之色。
　　“杨戬”的淡漠让刘彦昌除了挫败品尝不到半分复仇的快感，心中一阵恼怒便忍不住沉下脸喝道：“杨戬！你居然还能笑得出来？！”
　　“因为在你身上我只能看到两个字――”苍白的唇再度邪肆的挑起，那轻蔑的弧度竟予人一种勾动人心的魅惑感，因疼痛而略显凌乱的吐息中夹杂着浓浓的不屑，“可笑！”
　　“你――杨戬！你凭什么看不起我！”双目赤红地盯着对方微启的唇，那邪魅的笑容、凌乱的吐息交织在一起，竟让自己体内兴起一股难耐的躁动，满腔的怒火瞬间都转化为欲望之火……忽然便是一阵口干舌燥，刘彦昌舔了舔干涩的唇，将“墨绝残影”再度抽离“杨戬”的身体，顺着对方的前襟徐徐向下，滑入腰间，带着轻慢的笑意挑断了系于其上的玄色丝带，用刻意羞辱的口吻道：“你的自尊只能到此为止！待会，我就让你哭着求我！”
　　身子微微一僵，似曾相识的寒意瞬间漫过全身，这一刻连被“噬体”所侵蚀的痛楚都仿佛变得遥远起来……不行！不能让“他”出来！否则……指尖狠狠掐入掌心，用疼痛来保持意识的清醒，只是这恍如梦魇重现的一幕……自己究竟还能支持多久……
　　“杨戬，你可曾想过自己也有这么一天？司法天神又如何？你再自诩高贵，如今不也和那些青楼女子一般任我亵玩？”嘴角噙着淫邪的笑，伸手扯去对方断落的腰带，此刻刘彦昌身上的黑气竟似又浓了几分……
　　眼底闪过一丝厌恶之色，勉强自己忽视被刘彦昌碰触的强烈恶心感，魔尊只是不动声色地提聚着法力……
　　“哼！不说话吗？我会敲开你的嘴的！”身下人的漠然以对显然让刘彦昌怒火填膺，一把丢开手中的利刃，伸手便要探向对方的襟口……
　　“刘彦昌，我要是你就不这么做！亵渎本座的代价――”微阖双眼，魔尊淡淡地吐出一句话，分明是波澜不惊的语调却让人忍不住心生寒意……当那双眼睛再度睁开时，眸中却已多了一抹诡艳的红，“你付不起！”
　　乍见“杨戬”眼中那抹异样的血色，刘彦昌心下不禁一阵轻颤，手上的动作僵了僵，随即便恼羞成怒地将探向对方襟口的手收了回来，转而一把紧钳住他的下巴，羞恼道：“哼！杨戬！都到了这个时候你还嘴硬！今天我刘彦昌倒要试一试，这‘亵渎’神灵的代价究竟有多大！”
　　这是……极限了……冷冷注视着刘彦昌渐渐逼近的脸，魔尊眼中血色渐浓，体内仿佛有什么破封而出……
　　即将碰触到那令自己魂萦梦牵的双唇，这一刻所有的理智都被欲望之火烧灼的涓滴不剩，美梦成真的狂喜让刘彦昌忽略了身下之人骤变的气息，直到一只冰冷的手贴上了自己的咽喉……
　　“说吧！你想怎么死？或者――”森冷的语调逸散着凛冽的寒气，写满寂灭的血瞳冷冷瞪视着眼前死一千次也不足惜的猥琐男子，“该让你求生不得求死不能――”
　　“你――你想做什么？！”如此令人窒息的杀气……还有这双血瞳……眼前这个人真是杨戬？满身的炽烈彷如被一桶冰水兜头浇下，此刻刘彦昌脑海中所有的想入非非都被那浸骨的寒意所驱逐……只是忆起自己的身份，这才勉强壮起几分胆子，叫嚣道：“杨戬！你敢杀我？！你可别忘了，我是三圣母的丈夫！”
　　“告诉你一件事――”右手缓缓收紧，血色侵染的瞳眸中闪过一丝冰冷的笑意，“死人说的话我从来不听！”
　　“住手！”突然袭来的一道白光将刘彦昌狠狠打飞出去，却也及时地救下了他的一条命。
　　循声转头望去，林中忽然出现的银铠男子此时正用一种异样的眼神看着自己，“你是谁？”魔尊面色一寒，声音越发冷了几分。
　　“我是――”
　　“不管你是谁！”重回手中的“墨绝残影”遥指杨戬，扇端处蓝光渐盛，“救了我要杀的人，你也得死！”
　　似曾相识的情景让杨戬不由发出无奈地喟叹：“果然是你吗？”即使心怀怜惜，但现在的魔尊却分明已是强弩之末，又如何经得起“他”这般恣意的耗损。心下打定主意，杨戬当即狠下心肠，沉声道：“敷泽！别让回忆掌控了你！你究竟要逃避到几时？！别让杨戬看轻了你！”
　　玄色身影微微一颤，眼中闪过挣扎之色，片刻后“墨绝残影”上的光芒终于暗了下去，而那片承载着无尽孤绝的猩红也终于被再度掩盖……
　　箭步上前接住缓缓软倒的黑色身影，执起对方的手腕细细诊察着，却被指尖处传来的微弱脉息乱了心弦，“伤成这样还妄动法力，若是再晚上一时半刻……”
　　“真君大人可是在担心本座？”魔尊却不知何时睁开了眼，黝黑如墨的瞳仁中一片戏谑之色……
　　“魔尊大人不要命了！”若非方才及时唤醒他的神智，再任他如此强行运转法力下去……想起方才的情形，杨戬心中便不由一阵后怕。
　　“只怕这三界之中，能取本座性命之人还未出生！”嘴角自负地轻勾，魔尊的声音却渐渐微弱下去，“何况，本座还没有得到真君大人的心……”
　　“闭嘴！”杨戬不自在地轻喝一声，却没有听到料想中本该出现的调笑声，低头望去就瞥见魔尊强忍痛楚的苍白容颜，忍不住便气怒道：“都这样了魔尊大人还想要隐瞒伤势吗？”
　　“杨戬，方才恍惚之中，本座似乎听到你叫了本座的名字……”即便是虚弱已极的语调，依然能从中读出那不容逃避的认真与坚持，“你心中可有一丝本座的位置……”
　　“……我先带你回神殿……”沉默了片刻，杨戬终于还是将话题错开了……
　　眼中的希冀一点点湮灭，难言的疲惫伴随着沉重的伤势瞬间席卷全身，耗弱的身体终于支撑不住地陷入了昏睡，却就此错过了杨戬脸上难得流露出的焦灼与心疼……
　　小心翼翼地将魔尊抱起飞身离去，此时方寸已失的杨戬完全遗忘了刘彦昌的存在，自然也就丝毫没有察觉身后那道怨毒的目光……




☆、第二十九章  真情流露

　　“杨戬，小狐狸已经醒了。倒是你方才面有异色地匆忙离开，究竟是发生了什――”待看清杨戬手中抱着的黑衣男子，敖红的话顿时戛然而止。
　　“义父？！”这时小玉脱口而出的称呼却同时惊住了密室内的两个人……
　　“义父？”杨戬微讶地抬起头，这才看见站在四公主身边的小玉，此时的小玉正用一种惊愕中糅合焦虑的表情望着自己，或者该说是……望着自己怀里的魔尊。杨戬不由皱了皱眉，沉声道：“小狐狸，你和魔尊……”
　　“义父他怎么了？凭他的能耐为什么会受这么重的伤？是不是……”对杨戬的问话仿若未觉，此刻小玉的眼中只有重伤的魔尊，“是不是因为给小玉输了太多法力……”
　　难怪宝莲灯会在他手中……难怪他要我救小狐狸……难怪小狐狸能够这么快就醒过来……原来……看着泫然欲泣的小玉，此时的杨戬心绪烦乱，倒也没有心思去细问究竟，只能暂时压下满腔的疑惑，喟然长叹道：“我赶到的时候他便已受了重伤，还没来得及弄清原委。小狐狸，既然他是你义父便先交由你来照顾，我去‘兜率宫’请老君来一趟。”动作轻柔地将魔尊安放于塌上，杨戬这才略微放心地转身准备离去……
　　“杨戬！”敖红却忽然出声叫住杨戬，迟疑的口吻透露出内心的挣扎与失落，“他是……”
　　迈开的脚步顿了顿，杨戬没有回头，只是微微颔了颔首便再度匆忙离去……
　　第一次看见这样的真君，看来敖红真的可以死心了……这一刻，敖红眼角隐忍多时的泪珠终于落下……
　　“什么？！又要老道去救人！你当我这是开医馆的呀！”不待杨戬说完，太上老君便连连摇头，“再说，你每次伤一个便要老道我救一个，你想累死老道啊！不去不去！这一次说什么老道也不去！”
　　“师伯祖，你先听我把话说完，这一次人不是我伤的。”见老君迟迟不肯答应前去救人，杨戬着慌之下便不禁有些语无伦次起来。
　　“这一次不是你？那上一次是你了？”语带揶揄，太上老君意味深长地注视着阐教这个最出色的三代首座，何时那个泰山崩于前而色不变的杨戬也会有如此形容惶措的时候了……“算了！你还是先告诉老道，对方究竟受的是什么伤？”
　　“这……杨戬还没细看……”沉默了片刻，微微不自在地转开头，杨戬的声音越来越低……是呀！自己怎的如此粗心，居然忘了先行察看他的伤势……
　　“还没细看？！”太上老君瞪大了眼上下打量了杨戬半晌，语调怪异地问了句，“那受伤的到底是哪家姑娘？师伯祖可认识？”
　　“……”突然不知道该如何告诉太上老君那个所谓的姑娘根本就和自己一样是个男人，杨戬只能沉默以对。
　　“不想说就算了，老道不会自己去看吗？”瞥了这个向来不让人省心的徒孙一眼，太上老君终于从打坐的蒲团上站了起来，满脸无奈地摇首道：“走吧！真不知道老道哪辈子欠了你！”
　　“他是个男人？！”看到塌上的魔尊，太上老君忍不住转过头，面色怪异地看着杨戬，“杨戬，你――”
　　“喂！臭老道！我义父他哪里不像男人了？！”
　　“你这只小狐狸还真是不懂得尊老，你义父可还要靠老道来救呐！”见小玉闻言神情微变，担忧地望了望塌上的黑衣男子，突然转而用哀求的眼神看着自己，太上老君心中一软，叹了口气道：“好了！老道并非见死不救之人，你先出去吧！还有四公主，你也出去。”
　　“为什么？小玉要留在这里陪着义父！”小玉摇了摇头，一脸的坚决。
　　“老道接下来要察看他的伤处，正所谓‘男女授受不亲’，你们两个好歹还是未出嫁的女儿家，怎好留在这里？”见小玉张口欲言，太上老君续道：“小狐狸，虽说他是你的义父，可毕竟男女有别，你们也并非血缘之亲，这种时候还是避一避为好。都出去吧！这儿有我和杨戬在就行了，有什么事老道会招呼你们的。”挥了挥手，太上老君一脸的没商量。
　　待敖红和小狐狸都离开了密室，太上老君忽然走到一旁的案几边坐下，满脸兴致盎然地看着杨戬，“说吧！这是怎么回事？”
　　“师伯祖要杨戬说什么？”杨戬微微低眉垂下眼睑，脸上的表情是一片讳莫如深。
　　“少给老道装糊涂！你以为老道真是老眼昏花了看不清楚，你分明就对这个男人――”
　　“师伯祖，此事容后再谈，现在还是先为他疗伤要紧。”即便在昏迷中魔尊的眉头也一直因疼痛而紧锁着，只是此刻他那苍白的脸上竟又浮起了几丝诡异的潮红……莫非是伤势恶化了？杨戬心下一阵紧缩，忍不住便开口打断了太上老君的念叨。
　　“戬儿……你确定吗？”太上老君忽然轻叹一声，神色是前所未有的郑重，“你应该知道，这条路会比你母亲走得还要艰难……”
　　“师伯祖，杨戬尝试过……”低头默然半晌，杨戬终于抬首对上了太上老君的视线，“只是……弥足深陷心不由己……所以杨戬想要自私一次！无论将来如何，这是杨戬自己的选择！杨戬不后悔！”
　　“唉～你呀！”望着杨戬眼底的坚定与认真，太上老君无奈地摇了摇头，起身行至塌边仔细端详了片刻，忽然捋了捋胡子颔首道：“不过师伯祖这下倒是放心了！不愧是我阐教门人，这眼光还真不是一般的好！”
　　我的眼光和我是阐教门人有什么关系……杨戬一阵无语，却忽然想起什么一般迟疑道：“师伯祖，你……不反对？还有……他的容貌与杨戬……”
　　“我们阐教之人又岂会在乎那些世俗之见！戬儿，师伯祖一直觉得你活得太累了……既然他是你千年不遇的自私，师伯祖自然乐见其成！至于容貌……戬儿，你师伯祖活了这么久，又有什么奇闻异事不曾见过？况且，你们这样的两张脸摆在一起看着多赏心悦目啊！”越说太上老君就越觉得是那么回事。
　　“师伯祖……他的伤……”见太上老君一脸兴致勃勃地越说越起劲，杨戬忍不住再次出声提醒。
　　“哦！对了！老道差点忘了！”故作恍然大悟的拍了拍额头，太上老君终于再度将注意力移到了魔尊身上，正打算解开对方的衣裳察看伤势，伸出的手却在目光扫过其腰间时顿在了半空……“戬儿，你是不是在耍师伯祖玩呢？明明这腰带都解了，还说没细看？！”话音刚落太上老君就觉得身后一阵寒气袭来，室内的温度仿佛都瞬间冷了下来……“戬儿？”太上老君回头讶然轻唤道，却被杨戬脸上那昭然若揭的冰冷杀意震在了当场……
　　刘彦昌！方才真该一掌打死他！右拳紧紧攥起，杨戬眼底的肃杀却在目光落到昏睡中的黑色身影时转为了满满的心疼之色……这样的屈辱……所以“他”才会现身吧……如果……杨戬能早一步赶到……只是……就凭刘彦昌怎么会将你逼到如此境地？！还有你这沉重的伤势……莫非这其中……杨戬勉强压下心底阵阵上涌的杀气，力持平静道：“师伯祖，杨戬确实还未来得及察看他的伤情，还请师伯祖为他细细诊察一番。”
　　见杨戬又恢复了一脸的莫测高深，知道每当这种情况下便无法再从自己这个徒孙身上问出任何东西来，太上老君只得莫可奈何地放弃了追问的念头。摇了摇头再度将手探向黑衣男子微敞的襟口，却被斜刺里闪出的一只手死死地攥住了手腕，昏迷中的黑衣男子竟在此时睁开了双眼，略带几分迷蒙的眸中一片防备抗拒之色……
　　“谁允许……你碰本座的……”比想象中还要虚弱的语气让魔尊不禁皱了皱眉，“噬体”带来的伤痛深入骨髓，便连说话都让伤处如烧灼般炙痛不已……“墨绝残影”造成的伤只有“魔尊”一脉的功法才能治愈，偏偏那宝莲灯几乎将本座所有的法力都损耗殆尽，再加上“他”的出现……
　　“现在可由不得魔尊大人！”见魔尊终于清醒，杨戬心中虽暗自松了口气，却不由为对方的举动气急不已，当下眉头紧蹙微恼道：“师伯祖，别管他！继续吧！”
　　“杨戬！你――”急怒之下却是牵动了伤口，让魔尊不禁倒抽口气，忙伸手轻按着肩部一阵急喘，“你敢！”
　　“你的伤必须治疗！这件事没有任何商量的余地！”察觉到魔尊眼中不经意逸泄的隐痛，杨戬心中一软，语调倏然转柔，“泽……”魔尊瞬间写满讶然与狂喜的双眸，让杨戬微微不自在地将视线移开，却无意中瞥见了太上老君那打趣的眼色……耳根微热，脸上无法抑制地飘起一朵红云，杨戬的声音仿若自语般微仅可闻，“别让杨戬为你担心……”
　　“好了戬儿，我看这伤……还是由你帮他慢慢看好了。‘兜率宫’所有的丹药都在这个葫芦里了，师伯祖保证，只要还有一口气在他就绝对死不了！”将一个紫金葫芦搁在桌案上，太上老君面带笑意地退了出去，临了口中还念念有词着，“老咯，受不了这刺激！眼不见为净！眼不见为净！”




☆、第三十章  温润而泽

　　“让杨戬看看你的伤……”假装没听到太上老君离去时的“自言自语”，杨戬将一旁早就备好的白布巾和清水端至塌前，迟疑了片刻终于将手探至魔尊的襟口……
　　忍痛起身一把抓住杨戬的手，魔尊专注的眼流露出少有的认真，“杨戬，你方才所言……”
　　“怎么？魔尊大人不稀罕？那就当杨戬什么也没说好了！”
　　“你敢！”不顾伤口被牵动的疼痛，魔尊手上微微用力将杨戬扯入怀中，近乎贪婪地抚上杨戬清冷的轮廓，语气中透着一如既往的狷狂，“杨戬，本座不会再给你后悔的机会！此生……你休想逃离本座！”
　　近至呼吸可闻的距离让二人的气息彼此交缠，紧密贴合的身躯感受着对方散发出的炙热体温，有股淡淡的暖意一直渗透到了心底……杨戬放任自己暂时沉醉在那镂刻着霸道此刻却分明逸散着温情的怀抱里，直到指尖无意中触到了一片湿濡……“该死！你的伤口居然还在流血？！”
　　“些许小伤何需真君大人如此挂记，比起这个本座现在更想做的是另外一件事……”杨戬，你可知道……那一声“泽”，那一句“为你担心”，对本座而言意味着什么……情不自禁覆上眼前散发着馥郁兰香的双唇，也将杨戬还欲再言的担心全部纳入了口中……
　　魔尊那有别以往的温柔让杨戬心弦颤动，几乎便要沉沦在这充满爱恋的深情热吻里，只是逐渐模糊的意识却在最后一刻被脑中忽然闪过的念头拉了回来……一把推开魔尊，杨戬的力道却显然斟酌了分寸，勉强平复着凌乱成一片的呼吸，微喘道：“魔尊大人若再不肯好好疗伤，那……就别怪杨戬不客气了！”话到最后，语气中已隐隐带上了一丝威胁。
　　“本座倒想知道，真君大人要如何的不客气。”挑眉戏谑地轻瞥杨戬，魔尊无法否认自己真的很喜欢看到这样的杨戬，拥有着最平常的喜怒哀乐七情六欲，不再如一潭死水般沉寂无波……
　　“魔尊大人莫非把杨戬当傻瓜不成？！究竟是什么伤让魔尊大人即便法力全失还一直顾左右而言他地隐瞒着？！”素来清冷的杨戬此时却已控制不了自己的怒气，只因眼前这个黑衣男子不合时宜的固执和自尊。
　　“真君大人好不害臊，就这么想看本座的身体吗？”魔尊嘴角邪邪一挑，故作轻佻道。
　　“你――”见对方明明已经痛得面无血色，额头甚至布上了一层细密的冷汗，却还强作欢颜地与自己调笑，忍不住狠狠地白了魔尊一眼，勉强压下心头的无名火，杨戬的唇边缓缓浮起一朵略显狡黠的笑容，“既然多说无用，杨戬也就不费那功夫了……”随即便语调一顿转为低柔，轻唤一声，“泽……”趁着魔尊闻言微怔的瞬间迅速凝起一道法力弹向对方……
　　“没想到真君大人也学会用‘美人计’了……”皱了皱眉，魔尊无奈地发现自己居然已浑身动弹不得。
　　“既然魔尊大人比较喜欢强硬的手段，那杨戬就只有‘定身术’伺候了。”只是下一刻，杨戬嘴角的笑意却悄然隐没，被掀开的玄色外衣下是早已血肉模糊的双肩，最诡异处是其上黑气缠绕，生生抑制了伤口的愈合，甚至还有丝丝殷红不断渗出，那艳红与青黑交错的狰狞在这具肌理分明的完美身躯上显得尤为触目惊心……“这是……”眼中闪过一道诧异，杨戬面色微沉，语调中散发着森冷的寒意，“为什么你会伤在‘墨绝残影’之下？”只是杨戬轻拭伤处时所不经意展露出的温柔却分明与其冰冷的语气完全背道而驰。
　　“本座一时失手而已，真君大人又何必大惊小怪呢？倒是真君大人今日的主动却令本座大开眼界，若早知这一点小伤便能换得真君大人如此对待，本座还不如――唔……”倒抽口气，杨戬手上突然加重的力度让魔尊忍不住轻呼出声，“真君大人这是在借机报仇吗？”
　　“若非察觉到魔尊大人当初留在杨戬体内那抹残余的神识突然溃散，只怕今日……而魔尊大人如今居然还不以为意地在这胡说八道，看来这伤也许并没有杨戬想像中那么严重……”魔尊对伤势的浑不在意让杨戬心头火起，将手中染血的白巾丢进盆中，气极反笑道：“不过，这对杨戬而言未尝不是个好机会！还记得那日，也是在这密室之中……不知道魔尊大人有没有兴趣和杨戬……易地而处？”略带挑衅地瞥了眼面色微变的魔尊，却懊恼地发现不过须臾间对方便已然换上了一脸的无动于衷，杨戬皱了皱眉，突然便抬手向着魔尊胸前探去……
　　“易地而处？”语调微微上扬，无视杨戬探来的手，魔尊只是挑了挑眉，故意眼带轻佻地打量了杨戬一番，接着嘴角勾开邪魅的弧度，嘲弄道：“真君大人会吗？需不需要本座再示范一次？”
　　“你――”这个混蛋分明是故意的！冷静！不要又被他轻易转移了话题！深吸口气压下心中的焦虑与恼火，右掌覆上魔尊肩膀的伤口，杨戬却发现即便是自己的“九转玄功”居然也化解不了“墨绝残影”的“噬体”。思及对方重伤之事颇为蹊跷，杨戬不由面色一凝，语气再度冷了下来，“你的伤……是刘彦昌？只是……那个手无缚鸡之力的文弱书生……他究竟凭的什么？！”见魔尊眼中闪过涩然之色，杨戬心中一紧，沉声续道：“别想敷衍我！你若还是不愿说杨戬便自己去查！”
　　望着杨戬眼底的坚持，魔尊轻叹口气，终于面色凝重地开口道：“杨戬，你可还记得被沉香放出的数十万恶鬼？当初冥昊奉令抓捕竟连一只厉鬼也没有捉到，本座觉得事有可疑便亲自离宫，一路循着残留的怨厉之气追踪而去，终于发现到有人正借着恶鬼出逃的时机吞噬厉鬼怨魂来增强自己的实力，只可惜‘他’的真实身份本座至今还没有任何头绪……”
　　“那么……墨绝残影的伤是‘他’造成的？”杨戬眉头紧锁，沉吟片刻后却突然坚定地摇了摇头，断然道：“不对！魔界功法以潜踪匿迹为长，若对方连你的追踪都能摆脱，我想以‘他’的实力而言，要伤你根本就不需要借助‘墨绝残影’的力量……这伤你的必定另有其人！”
　　“杨戬，你要小心刘彦昌！他已入魔，再也不是过去那个手无缚鸡之力的文弱书生了……如今被他逃脱，只怕……后患无穷！”微眯的双眼依稀可见冷锋闪过，令人窒息的杀气突然在室内蔓延开来……
　　“魔尊大人还是先顾好自己吧！有功夫担心杨戬倒不如先想办法恢复法力，否则――”他的身体太过虚弱，如此耗损精力妄动杀念只怕于伤势不利……思及此杨戬便刻意放缓了语调，微微倾身贴至魔尊耳边，语带威胁地低喃，“杨戬绝不介意让先前所言成为现实，毕竟现在的你根本就无力反抗……或者……这也正是魔尊大人所希望的？”
　　“要说出这番话倒真是难为真君大人了……本座是不是可以将它当做真君大人关心的表现？”见杨戬如其所料般满脸不自在地偏过头去，耳根处微微透红，魔尊唇边不由漾起一抹邪肆的得意，轻笑道：“若真君大人果真想要，是不是至少先将本座的‘定身术’解了，还是说……真君大人想多欣赏一会本座的身体？”
　　“闭嘴！把这丹药吃了！”略带羞恼地轻喝着，杨戬一边将“回元丹”递到魔尊唇边，另一只手则飞快地将魔尊敞开的前襟拢好……
　　眼中闪过戏谑之色，魔尊微启双唇将送至嘴边的丹药与杨戬的食指一并含入口中，牙齿挑逗般轻咬住指端，舌尖则灵巧地旋绕于其上，纠缠、舔吻、爱抚……
　　“你……”对方那份灼热的渴望竟通过指尖传了过来，勾动了那一夜的回忆，心底隐隐有什么浮了上来……“你好好休息吧！我先去趟华山！”用力抽回自己的手，杨戬步履微乱地离开了密室……
　　“就算要走至少也先让本座恢复自由吧……这下让本座自己怎么躺回去……”望着杨戬看似“落荒而逃”的背影，魔尊嘴角的苦笑却分明夹杂着难以言喻的欣喜。
　　“我义父怎么样了？”见杨戬出来，早就在门外急得团团转的小玉便立刻箭步上前追问道。
　　安抚地拍了拍小玉的肩膀，杨戬清浅一笑，“别担心！等你义父恢复了法力这点伤对他而言便不算什么了，何况刚刚我已经给他吃了老君的‘回元丹’……”说到老君的“回元丹”，杨戬的表情顿时显得有些微微的不自然，掩饰般轻咳一声，方才续道：“小狐狸，你可以进去照顾他了。”
　　“真的？！太好了！”正要转身向密室跑去，小玉却似乎想起什么一般顿下脚步，面色复杂地看着杨戬道：“四公主都告诉我了……当初救我的那个人原来是你……我还差点儿就成了你的女儿……”
　　“即便是现在我也将你当做自己的女儿……”宠溺地摸了摸小玉的头，杨戬柔声道：“我答应过你的母亲，要好好照顾你的！”
　　“爹爹……小玉可以叫你……爹爹……吗？”略带忐忑地望着眼前的银铠男子，那种似曾相识的熟悉温暖似乎正和梦中的身影渐渐重合在一起……见杨戬含笑颔首，小玉这才笑逐颜开，忍不住上前一把抱住杨戬的手臂，娇声道：“爹爹！爹爹！小玉好开心啊！除了义父，以后还有爹爹疼小玉！”
　　“好了小狐狸，先进去照顾你义父吧！爹爹要先去趟华山。”
　　“去华山？杨戬！难道你真要……”敖红忍不住出声问道。
　　“这是王母娘娘的懿旨……”见敖红一脸的忧虑之色，杨戬压下心中隐隐浮现的不安，安抚道，“别担心！既然知道乾坤钵的口诀，杨戬自然随时都可以自由进出华山……”
　　“可是万一将来――”
　　敖红未尽的担忧却被杨戬决绝地打断了，“不会有什么万一！杨戬也不会让任何万一伤害到三妹！”
　　杨戬……敖红怕的那个万一不是三圣母……而是你呀！望着那个离去的清冷背影，敖红心中的阴霾却不知为何越来越大……
　　“四公主？你怎么了？”
　　“没什么！小玉，我们进去看看你义父吧！”                         
作者有话要说：红衣最近工作很忙，不过总算赶在今天把这章码完了，祝大家中秋节快乐~




☆、第三十一章  镜花水月

　　“你为什么不敢看我？怕我瞧不起你吗？”散朝后嫦娥等在凌霄殿外，直到那个迈着雍容雅步的银色身影映入眼帘，便开口将其唤住，傲慢的语气里微微透着一丝不屑，“沉香放弃法力以后，我看到你并不开心，孤零零的一个人站在南天门，你真可怜！”
　　“那不过是有些人庸人自扰罢了！”皱了皱眉，杨戬心下有些不耐，今日的早朝本就耽搁了些时侯，偏偏还被堵在此处听这自以为是的女人喋喋不休，那个家伙此刻想必已经……
　　“是吗？他身上和你流着相同的血，他是你妹妹的骨肉！而你，为了回到司法天神的位子上，害死了自己的亲外甥，难道你心里真的好受吗？”没有察觉到杨戬的不悦，嫦娥径自说得不亦乐乎，一番气焰熏天地质问后却又假意放软了语气，略带着几分怜悯地柔声道：“他将成为你心中永远无法愈合的伤口。杨戬！好在你现在有一个机会。”
　　“我宁愿没有这样一个机会！娘娘放着牛魔王都可以不管，必须要抓住沉香，我没有别的选择！”纵使已努力压抑着心中对这个虚伪做作的广寒仙子愈来愈深的厌恶感，杨戬此时的语调却也不由得强硬了几分。
　　“你是一个没有任何思想的工具，还是一个有思想有感情的人？”
　　“当一个人被当作工具用的时候，有没有思想没什么分别。”
　　“那你不惜放弃亲情，究竟为的是什么？只是为了当别人的工具吗？”
　　“当一个人得不到他最想得到的东西时，他只能退而求其次。”
　　“杨戬！你作贱的是自己的灵魂！你不会得到任何人的尊重！”终于再次从杨戬的言语中证实了他对自己一如既往的痴恋，自尊心得到极大满足的嫦娥这才一脸趾高气昂地转身离去。
　　这个女人真令人无法忍受！也许这一步棋自己当初走错了……叹了口气，想起密室里那个邪肆霸道的男人，杨戬脸上的神情不禁一柔，不自觉地加快了脚下的步伐……
　　“你想好了吗？你出去的目的是什么？”
　　“报仇！”
　　“找谁报仇？”
　　“孙悟空！二郎神！沉香！”
　　“你下得了手杀沉香吗？”
　　“以前报不了仇都是因为顾虑太多，现在我活着只为了报仇，别的什么都不想！”
　　“是二郎神用真气帮你维持了生命，你才有机会练成劈天神掌，你连他都要杀？”
　　“他是为了灯油！我绝对不会忘记，是他害死了我姥姥！”冰冷的语调至此一顿，忽然转为娇嗔：“义父，你怎么一脸的闷闷不乐呢？你都还没告诉小玉刚才的表现怎么样呢！是不是能够成功地骗过沉香他们？”
　　“小玉，你没发现时辰已经不早了吗？”敖红抿嘴一笑，言语间明显的意有所指，“可是我们的真君大人至今还迟迟未归……”
　　“对啊！爹爹今天怎么还没回来……”说到这里，小玉一脸恍然大悟的神情，捂嘴娇笑道：“咯咯～原来义父是在担心爹爹呀！”
　　“小玉，你最近的胆子真是越来越大，连义父都敢取笑了！”用扇端轻敲小玉的头，却听其夸张地“哎哟”一声，然后楚楚可怜地缩了缩脖子，满脸无辜地望着自己，魔尊心下不禁又好气又好笑，却故意沉下脸来，“都是被你那个爹爹给宠坏了！以为义父就当真舍不得教训你了么？！”
　　“魔尊大人打算如何教训‘杨戬的女儿’？！”清冷的声音突地响起，却是放心不下匆忙赶回神殿的杨戬，只是想不到方进门就听到了这么一句，忍不住便反唇相讥道。
　　“小玉不只是你的女儿，也是本座的女儿，真君大人可别忘了她是先认本座作的义父。不过，本座不介意真君大人将她当成‘我们的女儿’。”见到牵念了多时的银色身影，魔尊眼中分明闪过一丝欣喜，只是一开口那语调却仍是气死人不偿命的戏谑。
　　“看来魔尊大人是想念杨戬的‘定身术’了，这次杨戬保证会让魔尊大人连嘴巴都好好的休息一下。”
　　“想堵住本座的嘴还有个更好的办法，真君大人不会忘记了吧？需不需要本座再示范一下？”挑了挑眉，魔尊满意地看到杨戬的脸上如他所愿地闪过一抹不自在……
　　“闭嘴！”想起那次在这密室之中，魔尊所谓的堵住他的嘴所用的方法，杨戬便不由一阵耳热。
　　“咳咳～那个……爹爹你回来了……”兴味盎然地欣赏了好一会魔尊和杨戬的斗嘴之后，终于看够了好戏的小玉轻咳一声，提醒这正斗嘴斗得忘乎所以的二人密室之中还有她这个女儿和四公主的存在。
　　杨戬方才记起此时密室内还有其他人在，自己怎么就和这家伙直接斗起嘴来了，平地让人看了笑话。想到这里杨戬不禁懊恼万分，再看到小狐狸和敖红惊讶中带着兴味的神情，心下更是羞恼不已，为什么只要一遇到这家伙自己那赖以自豪的冷静和沉稳就统统不见踪影了……罢了！现在又岂是计较这些的时候，时间已经不多了……忆起今日早朝之时王母娘娘在凌霄殿上所言，杨戬面上不由泛起一抹忧色。
　　“真君大人有话要说？”敏锐地捕捉到杨戬眼底一闪而过的迟疑，魔尊顿时收起调笑之心正色道。
　　“王母娘娘已经知道宝莲灯不在三妹手上了，她命我先设法从三妹那里套出宝莲灯的口诀，然后暂缓攻打积雷山，撤回兵马全力以赴捉拿沉香！”
　　“真君大人为什么要告诉本座这些？莫非那赌约……真君大人不想赢了？”别有深意地看着杨戬，魔尊的语气夹杂着明显的嘲弄。
　　“杨戬从来不打没把握的仗，也从来不打必输之赌！只是这赌约……魔尊大人真的希望杨戬输吗？”视线毫不避让地与魔尊对视，杨戬眼中是让人无法忽视的认真。
　　魔尊一时竟答不上话，沉默了片刻终于开口道：“本座的希望是什么对真君大人而言重要吗？”
　　“赌约？什么赌约？”这一问竟是同时出自敖红和小玉之口，二人诧异地看着对方与自己一样茫然的表情，便有志一同地转头用询问的目光注视着杨戬。
　　轻叹口气，杨戬默然转身行至门前，忽然脚下一顿，低语道：“你……随我来！”
　　“爹爹……”
　　“杨戬？！”
　　“放心吧！爹爹只是有话要和你义父说。”对着满脸担忧之色的小狐狸安抚地清浅一笑，杨戬的视线转而落在了敖红身上，“四公主，杨戬去去就回，若有要事就让哮天犬来找我。”言罢杨戬便当先一步出了密室，魔尊则是满脸讳莫如深地紧随其后而去……
　　“杨戬，你带本座来这里……”望着熟悉的景色，魔尊眼中不禁漾起一抹柔情，当日自己就是在这个地方肆意品尝了眼前这清傲绝尘的司法天神的唇，而他也第一次没有拒绝……嘴角一勾，魔尊突然伸手将杨戬扯入怀中，低首攫住对方猝不及防下微启的双唇，灵舌一探便长驱直入，探寻那散发着馥郁芳香的源头……良久，直到杨戬因窒息晕红了一张脸，魔尊才恋恋不舍地将唇移开少许，就着对方凌乱的呼吸略带魅惑地低喃：“真君大人带本座来此……莫非是想重温旧梦不成？”
　　“你――”魔尊的调笑让杨戬本就因炙吻而晕染上一层薄红的面容瞬间又添上了几分艳色，方才横亘于胸的满腹话语此刻却不知被这一吻冲到何处去了，一时间只能满脸恼火地瞪着近在咫尺的那张邪魅容颜……
　　“真君大人可以说了！”此时魔尊却笑容一收，语气中甚至夹杂着几分少有的凝肃。
　　“你的伤……”沉默了片刻，杨戬开口问的却是魔尊的伤。
　　眼中闪过一丝欣喜，杨戬不自觉流露的关切让魔尊心上一暖，忍不住便出声调笑道：“已经好得差不多了。说起来还得感谢真君大人，毕竟谁能够像本座一样，每天都把太上老君的仙丹当饭吃。”
　　杨戬闻言不由面上微热，为了让魔尊早日痊愈，这些日子以来“兜率宫”的仙丹都被自己搜刮得一干二净。想起师伯祖将仙丹交给自己时那一脸肉痛的神情，杨戬心中也不禁略有愧意。
　　“真君大人带本座来河边，不会就是为了看风景吧？”见杨戬神色复杂地低头沉思，却犹豫着迟迟不说话，心中便隐隐猜到了几分。看来一切皆如本座所料……只不过――哼！本座偏偏不信命！杨戬，你的宿命就由本座来打破！即便代价是……眼底的凌厉和决绝一闪即逝，魔尊轻扯嘴角，口中再度吐出杨戬最熟悉的嘲弄，“真君大人这么一脸欲言又止的神情，倒真似足了凡间那些爱在心口难开的怀春少女……”一把攥住杨戬含怒挥来的右手，微微用力将其拉至身前，邪挑的唇贴到杨戬耳边，轻笑道：“那么，真君大人的春心可是为本座动了？”
　　闻言杨戬竟反常的没有如往日一般恼羞成怒，而是一脸郑重的许下承诺，“若能平安救出三妹，让新天条顺利出世，杨戬便回答你的问题。”泽，杨戬既非草木，又岂会对你的真情无动于衷，只是杨戬有太多的不得已……有些话现在却不能轻易说出口……
　　“杨戬，答应本座一件事！”望着杨戬眼底流淌的认真，魔尊也不由敛起了满脸戏谑正色道。
　　魔尊那不容逃避的眼神让杨戬再也无法借口“以后”来推阻，只能无奈地轻叹一声：“泽……”
　　“戬，待尘埃落定之后，与本座同游三界可好？”杨戬，这个愿望即便不会有实现的一天，本座却还是想听你亲口答应……微微的苦涩在心底流窜，忍不住抬手细细描摹眼前这张早已刻入骨髓的清冷容颜，嘴角浅浅的一牵，温柔的笑容在脸上漾开，此时魔尊眼中流泻的爱意足以融化坚冰……
　　第一次在魔尊脸上看见嘲弄邪魅以外的笑容，那份醉人的温柔让杨戬心弦颤动，不由便轻扬嘴角点了点头。待醒觉过来自己做了什么，杨戬却无论如何也不忍开口去破坏眼前这难得的温情，只是脸上虽笑意盈然，心中却有一股无言的酸涩在漾开……只要……只要杨戬不死……                        




☆、第三十二章  重返昆仑

　　“……呃……”指尖动了动，丁香缓缓睁开了眼睛，遍布周身的麻痛感让她的神志立时为之一清，脑海中最后留下的记忆就是自己被小玉扬手扇飞那一幕……糟了！不知道沉香他们怎么样了！心下一阵焦灼不安，丁香挣扎着便想起身，却在视线无意中扫到了倒在前方不远处的小玉时停止了动作……
　　此时小玉却也悠悠醒转，正待起身离开却被斜刺里探出的三尖两刃枪横在了颈前……
　　“你没有别的选择，要想报仇只有先跟我联手。”邪冷的声调却和平日里的杨戬迥然不同。
　　是二郎神？！不对！这装束……这语调……是他！见到突然出现的墨裳男子，丁香越发不敢轻举妄动了，探出的身体也小心翼翼地缩回了树丛后……
　　“可你杀了我姥姥！”望着眼前一身黑色便服的杨戬，想起姥姥的惨死，小玉的眼中不由射出刻骨的仇恨。
　　“是老四和老六杀的，我可以把他们交给你处置！”冷哼一声，三尖两刃枪回收身侧，“杨戬”一脸轻慢地缓步踱至小玉身后，微微扬起的语调流露出几分不屑，“别忘了！你的命还是我救的！”
　　“你是为了救我还是为了灯油？”
　　“杨戬”闻言又是一声冷哼，不以为然地轻嗤道：“别管是为了什么，找我报仇那是后话！你不要以为凭我自己的能力杀不了孙悟空，宝莲灯里的灯油足够要他性命的！我只是想给你一个报仇的机会罢了！”
　　“你是怕得罪了佛门无法向天庭交待吧？二郎神，别以为我是傻子！你以为我会相信我杀了沉香和孙悟空，你就会把老四和老六交给我！”
　　“那我该怎么做你才会相信呢？”
　　“除非你现在就把他们交给我！”
　　“哼！做生意也不会一次把钱都付清的。”嘴角牵起冷笑，“杨戬”的面色却陡然一寒，凝声道：“我会先给你一个！”
　　“二郎神！你真卑鄙！”
　　“哼！”邪魅的笑容在唇边轻绽，分明流露着勾动人心的冶艳，却只让隐匿在旁的丁香感到一股漫溢而上的森冷寒意……
　　“他究竟有什么目的？上次让我帮他抓小玉，这次却要联合小玉来对付沉香和孙悟空……”待魔尊和小玉双双离去，丁香这才从树丛后走了出来，满是忧色的脸上娥眉紧蹙，“我要不要告诉沉香？可是这样沉香就会知道我对小玉做的一切，他肯定再也不会理我了……不！不能告诉他！不能告诉他！”丁香咬了咬牙，眼中闪过一抹坚定，“小玉！我不会让你伤害沉香的！”
　　“义父，她果然上当了！可小玉还是不明白爹爹要我们这么做的原因。”丁香离去后，林中突地转出二人，赫然竟是方才早已离开的魔尊和小玉。
　　“知道义父最欣赏你爹爹什么地方吗？”见小玉摇了摇头面泛好奇之色，魔尊不由轻扬唇角，语带激赏，“三界为局，苍生为子！这每一步皆在你爹爹算计之中，可谓步步成局，甚至连丁香对沉香的感情……”
　　“那……”小玉一脸的欲言又止，想问却又下意识地不愿知道答案。
　　“义父知道你想问什么。”魔尊略带自嘲地牵了牵唇，“对你爹爹而言，众生万象皆可为棋，本座的感情到最后也许不过就是他棋局上的一颗子――”
　　“不！小玉不相信爹爹会对义父如此无情！义父受了伤，爹爹明明就很担心的。”
　　“有情又如何？”魔尊眼中闪过一道阴霾，淡漠的语调听不出半点情绪，“这一切早成定局……”
　　一股强烈的不安瞬间袭上心头，小玉忍不住担忧地脱口轻唤：“义父？”
　　“好了，我们回去吧！”此时魔尊却语调一转，冷哼道：“天庭那边的好戏快要开场了――”
　　“什么东西让我们的凝霜公主看得如此入迷？”分明是宛若天籁的温雅清音，却让正盯着某物出神的凝霜一惊，甚至失手将石桌上的一盏香茗碰翻，定了定神转头望向来人，凝霜嘴角的笑容微微带着几许不自然，“清源，你什么时候回来的？”
　　“就在方才你不知盯着何物出神时……”凝霜下意识微挪身躯遮挡身后石桌的举动让清源不由唇角轻扬，勾勒出一抹别有意味的笑容，只把凝霜笑得是尴尬万分，绯红一片的娇颜越发显得明艳不可方物……
　　“我……我只是好奇……本公主才不是担心那个自以为是的家伙！”如此底气不足的声调便连凝霜自己听起来亦感汗颜，当下更是连耳根都红透了……
　　“‘灵犀镜’？！”视线扫过石桌上摆放的物件，清源眼中闪过一抹兴味，意有所指地挑眉道：“如果我没记错的话，这东西现在应该是在赤霄的手上才对，怎么会……”
　　“本公主只是拿来用用……”
　　“哦？拿来用用？”
　　“本公主并不屑于介入他二人之间，但――”凝霜咬了咬唇，微抬下巴，眉眼间陡然散发出一股傲然之气，“但他毕竟是第一个让凝霜为之心动的男人，我只是想知道自己的退出究竟值不值得！”
　　“那么结果呢？”眼底写满淡淡的欣赏，清源的声音越发的温柔了几分。
　　“结果――结果气死我了！”说到这凝霜却语气骤变，一把将清源拉到了石桌前，指着‘灵犀镜’忿忿道：“我盯着这东西看了一上午，结果就看到一个毛孩子带着一群凡人在闹天庭。那毛孩子就是杨戬那个宝贝外甥沉香吧！居然还要和玉帝王母打什么赌！谁有功夫看他们打赌！我想看的是――”视线再度落向石桌，凝霜的声音却戛然而止，眼中只剩下此刻‘灵犀镜’中那道与濯濯银光相傍而立难分轩轾的墨色身影……
　　“昆仑山？”轻瞥自从踏进昆仑山地界便显得若有所思的杨戬，看着对方脸上不时闪现的复杂之色，魔尊终于忍不住开口打破了沉默，“真君大人急着要来的地方就是这？”
　　轻叹口气，杨戬素来清冷的声音此刻竟夹杂着一丝带着暖意的无奈，“师父，出来吧！徒儿知道是你……”
　　“不愧是我玉鼎真人的徒弟，师父就知道瞒不过徒儿你。”略微有些夸张的语调突兀响起，却让恍然未觉有其他人在场的魔尊一惊，循声看去竟是凭空出现个身着碧绿道袍发髻略微散乱的邋遢道士，此刻正一脸激动地向杨戬疾步走来。魔尊眉头一皱，伸手扯过杨戬，让那自称玉鼎真人的绿袍道士扑了个空，嘲弄的话语跟着脱口而出，“杨戬，这疯疯癫癫的道士就是你师父？本座真怀疑你的一身功夫是怎么练成的！”
　　杨戬径自抽回手，几步来到玉鼎真人身前，双膝一曲便要落地，却被一双手牢牢地托住了，那夸张的语调此时竟突地一转沉稳下来，深邃的目光仿似能够洞悉一切，“徒儿，你终于还是来了……”
　　“请师父成全！”
　　“为了沉香？”
　　“也为了三界！”
　　“傻徒儿……你虽是肉身成圣却也并非圣人，小小的一点私心也是人之常情。比如――”玉鼎的目光忽然落到魔尊身上，脸上难得的正经瞬间就被戏谑之色所取代，“像他这样的私心，为师可不介意徒儿你多来几次。”
　　“多来几次？！你想死？！”下一刻魔尊那常年不离身的墨扇便已横在了玉鼎颈间，带着冷意的重重一哼，让人不禁通体生寒，“你最好牢牢记住一点！即便你是戬的师父，也不代表就可以在本座面前胡说八道！”
　　“不许对我师父无礼！”杨戬面色微沉，眼中闪过一丝薄责，扬手间已将魔尊的扇子拨开。
　　“我只是打个比方，年轻人怎么能这么沉不住气呢？这样叫我怎么放心将自己的宝贝徒儿交给你。”玉鼎却一脸不在意地摇了摇头，分明未将之前横于颈下的威胁放在心上，“徒儿，他的脾气看来可不怎么好啊～”耳边传来一声不满的冷哼，玉鼎却宛若未闻般径自续道：“你确信自己真能镇得住他？”
　　“师父……”杨戬心下一阵不自在，却不知该如何接口，只好顾左右而言他，“当初徒儿存放在此地的……”
　　“‘它’还在那……几千年啦……‘它’终于将你等来，却偏偏是为了……”
　　“师父――”
　　玉鼎长叹一声，颇显无奈地将话题转开，“徒儿，难得回来，可要去拜见你师祖和你师叔伯他们？”
　　“……不了……”杨戬迟疑片刻，终于还是缓缓摇了摇头，“为免旁生枝节……徒儿只想四下里看看……”
　　“去吧！你需要的都在那里！”
　　“走吧！”杨戬丢给魔尊淡淡的一瞥，便径自迈开了步子。
　　离去前忍不住回头轻扫一眼独自伫立原地的玉鼎，魔尊一向狷狂的步伐此刻却显得有些沉滞，脑海里不断盘旋着玉鼎望着杨戬背影的那道目光……杨戬……你究竟打算做什么……                        




☆、第三十三章  “开天神斧”

　　“东海四公主？原来你把她的躯体放在这里……怪不得东海的人怎么也找不到。”紧随杨戬进了一个洞窟，魔尊一眼就看到了盘坐于洞中石台上仿若沉睡般的红衣女子。
　　略显踌躇地皱了皱眉，轻叹一声压下心中最后一丝犹豫，杨戬的视线终于投向了魔尊，“帮我一个忙！”
　　“哦？既然是连真君大人都束手无策的事情，真君大人又凭什么认定本座就一定能够帮到你？”挑了挑眉，魔尊眼中不由闪过一丝讶异。
　　“因为……”咬了咬牙，话出口杨戬才发现那声音几乎低得连自己都听不清，“因为‘之间’！”
　　夹杂着迟疑的低语飘入耳中，魔尊的身体却猛地一僵，那抹惯有的邪肆笑容也顷刻间隐没在唇边，“杨戬，你……”自嘲地勾了勾唇，魔尊微微闭了闭眼，再度睁开的双眸中已是一片冰冷的虚无，“本座……就如真君大人所愿！”
　　一股裹挟着绝望与寂灭的阴冷气息骤然从黑衣男子周身激荡而出，凛冽的寒风席卷着突然凭空出现的漫天飞雪，在这静谧的洞窟中肆虐、狂舞……那彻骨的寒意竟连杨戬都忍不住为之一颤，想到这寒意只是黑衣男子心中的冰山一角，杨戬的心脏不由自主一阵紧缩，锥心的疼痛瞬间便泛滥开来……右脚下意识地踏前一小步，伸出的手却在即将触碰到此刻正闭目释放着“”之气旋的魔尊时倏然一顿，微不可察地轻颤着，接着缓缓收回身侧紧攥成拳，“这一次……就当……就当是杨戬欠你的……”
　　解开“”之束缚的那一刻深埋的记忆纷沓而来，素来强势的伪装竟顷刻间便冰消瓦解……随着“之间”的再度沉寂，魔尊终于轻吐口气睁开了眼，忽略仍在体内翻涌不休的阵阵寒意，嘴角绽开一弯略带着讽意的弧度，黯沉的眸子里一抹血色正徐徐退去，“第一关：冷漠之心……真君大人可还满意？”
　　杨戬眼中一黯，兀自沉默不语，只是转身向着洞窟更深处行去……
　　“这斧子……哼！”凝神感应片刻，魔尊不由冷笑出声，“虽说此物也非凡品，却只怕还无法与盘古的开天神斧相提并论，更别说要用它劈开华山了！杨戬，你这个‘鱼目混珠’的如意算盘怕是打错了。”
　　“要瞒过魔尊大人的灵觉自然不可能，但若只是天庭那帮子倒也并非什么难事，只要――”话音未落杨戬的右掌心便突地逸出点点金光，须臾那金光竟迅速扩展至手掌大小，此时杨戬额间的流云炫也迸射出道道银芒，瞬间破入掌间的金色光团呈旋涡状急旋，不多时即融为一团金银相间的太极阴阳鱼……随着这金银光团的注入，那把晶莹剔透的斧子光芒越加璀璨，其上萦绕的灵气竟陡然暴涨了几倍，斧身也渐渐被金银二色所覆盖……
　　望着杨戬愈渐苍白的面容，魔尊的脸色也随之阴沉下来，少时见对方竟丝毫没有停止之势，语气中不禁带上了一丝气急败坏，“杨戬，你疯了！这本命真元修之不易，如何经得起你此番肆意挥霍！甚至不惜耗损自己的天目精元，莫非你真想千年道行就此一朝散尽？！”言语间手中紫光闪烁，便待出手制止杨戬。
　　“魔尊大人少安毋躁！‘升灵’这便要完成了……”话落右掌收回，待金银光芒缓缓消散，那把经过仙元淬炼的斧子终于露出真容，其上金华缭绕宝光流转，那气息竟是与那女娲的宝莲灯相比也不遑多让……
　　“没想到为了刘沉香你竟做到了这一步，当真是个好舅舅哪！”故作淡漠的语气却也无法掩盖住语调中所蕴含的森然寒意，一股滔天的怒焰在魔尊心中升腾而起……嘲弄的话语忍不住便脱口而出，“先用这三关彻底引动沉香体内的仙丹威力，再加上这把不啻于开天神斧的神兵，真君大人的用心良苦连本座也不得不甘拜下风……”
　　耗损了太多的本命真元，甚至连天目中的精元都衰弱了不少，即使是杨戬此刻也不由面露疲惫之色。深吸口气，没有理会魔尊夹杂着怒意的冷嘲热讽，却是再次面色凝重的盯着眼前那判若云泥的神兵，眼底闪过丝丝犹豫……这力量太过巨大，只怕凭沉香尚还掌握不了，何况神器有灵已自行认主，上面留有我的灵魂印记，除非沉香的法力能够超越我，否则这神斧他怕是拿不起来……
　　“怎么？怕你的好外甥无力消受如此神兵？”
　　“并非全无办法，只是……”杨戬眉头紧锁，语气中是少有的犹豫不决，“缺少一物……”
　　魔尊挑了挑眉，眼中不由闪过一丝好奇之色，“缺少一物？”
　　“龙魂精魄……”
　　“你……下得了手？”
　　“由不得我！”杨戬长叹一声，略显沉重地闭上双眸。
　　“本座拭目以待！”嘴角邪气的一勾，兴味浮上眼底。
　　“出去吧。”杨戬转身行出几步，却突然停下脚步，须臾略带愧意的低语在洞中响起，“今日……多谢魔尊大人援手，他日若――”
　　“杨戬，你知道本座要的是什么！”打断杨戬未尽的话语，望着对方闻言明显一僵的背影，魔尊双眼微眯，嘴角缓缓扬起一道魅惑的弧度，确是除了冰冷让人感觉不到半点笑意。
　　心下轻叹口气，杨戬默然提步，右脚在那仿佛能够融化自己的胶着目光中迈了出去……
　　深吸口气，手中的墨扇在这一刻狠狠绞紧，似乎都能隐隐听见其内传出阵阵哀鸣之声……阴沉的目光若有所决般往身后的“开天神斧”处一瞥，魔尊这才转头跟了上去……
　　离开那已被皑皑白雪所霸占的洞窟，杨戬的脸色方才好看一些，此刻雪窟内充斥着冷入骨髓的寒意，若非有“九转玄功”护体，竟连自己都险些抵御不住……回头瞥了眼异常沉默的魔尊，对方那平静如昔的神色却是让杨戬心口一窒，想到这样的冰冷正是源自于黑衣男子，不可遏制的心疼顿时蔓延开来……
　　“习惯了吗？”微仅可闻的低喃飘入耳中，魔尊平静的目光终于微起波澜，那抹略带苦涩的自嘲却被一贯的戏谑所掩盖，“真君大人莫非是在关心本座？”
　　也许本就没指望得到对方的回答，杨戬闻言只是脚步微顿，口中淡然道：“随我来。”便继续向着不远处的一处石屋走去。
　　“这里？”魔尊挑了挑眉，似有不满。
　　“这是杨戬每次回昆仑的休憩之所，若魔尊大人嫌它简陋尽可另觅他处。”
　　“哦？这里是真君大人的――”故意拖长的语调在见到杨戬不自在的表情时霍然转为轻佻，“真君大人的意思莫不是要和本座共处一室？”
　　“你我皆为男子，共处一室又有何不可！”忽略耳根骤然升腾的热意，杨戬极力维持着语气的平静。
　　“只要真君大人不介意，本座自然求之不得。”
　　“那就先请魔尊大人在此少坐片刻，杨戬去去就回！”
　　望着疾步而出的杨戬，魔尊嘴角微抿，微眯的双眸中异芒一闪，含在口中的呢喃流露着慑人的邪肆与狷狂，“我的真君大人，事情可不会一味照着你的意愿发展……”
　　“那么泽，你想做些什么？”一把清雅的嗓音却凭空响起。
　　“清源？”略带讶异的循声望去，一袭出尘白衣映入眼帘，“你怎么会在昆仑山？”
　　“若我说恰好游历到此，泽你相信吗？”清源闲逸一笑，颇有些云淡风轻的逍遥。
　　“清源，正如你了解我一般，你以为这话就能骗得过我？”
　　“自然不能。”轻笑一声，清源走到石几前坐下，自顾自地替自己斟了一盏茶，状似随意地丢出一句话，“你打算什么时候动手？时间不多了吧……”
　　“你――”面色一变，饶是以魔尊的冷静骤闻此言语气竟也微微不稳，“你知道了？！”
　　“你的事情我有哪件不知道……”清源颇有些无奈地撇了撇嘴，接着面色一整，敛起唇边素来温雅的笑意，清澈的眸子此刻也充斥着难得的凝重，沉声道：“真的……要用‘那个’？你……不后悔？”
　　“后悔？若不这么做，只怕本座会更后悔！”魔尊轻轻摇首，眼中闪动着坚定的光芒，“而本座，从来就不做会让自己后悔的事！”
　　“泽，你想过后果吗？”清源皱了皱眉，脸上泛起一抹不赞同，“你可别轻忽了赤霄他们的反应。”
　　“不必多言！我已经决定了！”话落，魔尊转身一阵默然，摆明了不愿再多谈此事。
　　缓缓阖上的眼帘遮盖住了眸中的沉痛，一声轻叹从清源口中喟然而出，便是连这清逸出尘不染凡俗的白衣男子此刻也终于难以自控，任几许愁绪轻跃上眉间……
　　“清源，答应我一件事！”一阵令人窒息的沉默后，魔尊忽然再度开口道。
　　“我什么也不知道……这下你满意了吗？”苦笑一声，清源的语气略显无力，“泽，你可真是我的好友啊～”
　　魔尊松了口气，一抹愧疚浮上眼底，欲言又止道：“清源……”
　　“泽，你我之间有些话大可不必说。”对着好友摇了摇头，清源无奈地喟叹一声，“放心吧！”
　　魔尊点了点头，眉头轻舒，唇角微扬，脸上再次露出惯有的霸道与邪魅，“既然事情都说完了，你还杵在这做什么？这儿可没有你下榻的地方。”
　　“你这是不是就叫做过河拆桥？”
　　“我这只不过是防患于未然。”
　　“好了，我也不在这惹人嫌了，免得有人说我坏人好事。”丢给好友一个别有意味的眼神，清源一个旋身便消失在魔尊眼前。
　　“有人来过？”清冽的声音将魔尊从沉思中惊醒，抬眼望去，一道银色的身影正立于门边，在夕晖的晕染下散发着迷人的光晕，那素来清冷的轮廓此刻仿佛也随之柔和下来……眼底分明闪过惊艳之色，魔尊嘴里却故作平静道：“没事，不过是个无聊的家伙，真君大人不必在意。”
　　“无聊的家伙吗？”本该离去的清源却突地现出身来，望着屋内似乎气氛正好的二人，一脸玩味地轻笑道。随即便转身朝着不知何时出现的玉鼎真人微微颔首，这才在对方若有所思的目光中飘然而去……                        





☆、第三十四章  莫问离殇

　　冰冷的月华透过窗棂洒落在清寂的石屋内，平添一份萧索的寒意，端坐石桌前的银铠男子此刻已褪去常年萦绕周身的清冷，取而代之的却是一股似乎更加浓稠的哀绝……
　　“终于……”一声喟叹将未尽的话语尽数吞没，微启的双眸却依旧平静如昔，缓缓摊开手心，望着掌中的“沁心醉”，杨戬眼底终归还是泛起一丝微澜。片刻似又想起什么一般，那复杂难明的清冷容颜居然微微染上几许薄红，“这是最后了……吧？”带点不确定的低喃，闭眸轻舒口气，仿佛下定了某种决心，杨戬再次睁开的双眼带着异样的沉静，掌中的“沁心醉”顺着瓶沿缓缓注入到石桌上的酒壶中……
　　“没想到昆仑山竟有这样一处天然温泉，只可惜真君大人太不解风情了――”随着黑衣男子的步入，一团裹夹着霸道气息的氤氲热气扑面而来，让杨戬不由攥了攥拳，发紧的喉咙竟有些微微泛干。不自在地移开视线，方才不过下意识地一瞥，黑衣男子那犹自泛着水汽的卷曲青丝和唇边勾勒的戏谑笑意便已闯入心间，一阵紧似一阵地撩拨着自己微乱的心绪。
　　“魔尊大人用膳吧，杨戬先行沐浴――”话未落那道银色身影便疾步而出，浑然未觉身后魔尊那未及眼底的戏谑笑意此刻业已在唇边悄然隐没，看似平静的目光中却缓缓跳动着一簇未明的冷焰……转身行至石桌前，视线落在那桌杨戬亲手所布的素斋上，久久……方才嘴角微掀，勾出一抹嘲弄中夹杂晦涩的弧度，伸手执起酒壶，目光凝注着缓缓倾注在白玉杯中的青碧色液体，黯沉的眸子里一片深不见底的虚无……
　　杨戬略显不自在地整了整身上的银色软袍，一丝紧张感不期然地跃上心头，“穿成这样不过是担心那家伙又毁了本君的朝服。”杨戬低喃道，似又想到什么，已触到门边的手顿在半空，暗暗深吸口气，方才推门而入……
　　执杯的手停在唇边，随着石门缓缓洞开，丝丝清雅如兰的香气被夜风送入屋中，望着门边那道被月光披上朦胧荧辉的修长身影，魔尊眼中不禁闪过几丝迷乱……浴后犹带水汽微微泛红的清冷玉颜，在那袭华贵银袍的衬托下越发显得清逸出尘，素来被银冠束起的如墨长发此刻正柔顺地垂落在腰间，却有几缕略显凌乱地滑落至身前……微一挑眉，魔尊扬起的唇角难抑惊艳地叹息，“本座终于知道何谓‘清水出芙蓉，天然去雕饰’了，真君大人这身装扮……莫非是在……”嘴角邪肆地轻勾，微带魅惑地低喃道：“诱惑本座吗？”
　　方入屋杨戬的视线就定在了魔尊置于唇边的酒杯上，身体不自觉地微微一颤，故意忽略对方那宛若带着蛊惑的调笑，看似平静地走到石桌前缓缓落座，有意无意道：“这‘碧玉青’入口清洌甘醇，令人唇齿留香回味无穷，即便杨戬素来不好杯中之物闲暇时却也喜欢饮上几杯，但不知魔尊大人觉得如何？”
　　“哦？如此说来本座倒真要好生品味一番了……只不过――”看了看手中的青碧色液体，魔尊的目光忽然转向杨戬，一个探手将其扯入怀中，唇角轻扬，“本座喜欢这样品尝……”埋首将含入口中的青碧色酒液渡进措不及防的杨戬唇中，少许酒液顺着二人的嘴角淌落而下，在玄衣银袍间晕开一簇簇水色的印迹……感觉到怀中的身躯僵了一僵，便毫不反抗地放软下来，魔尊本有些沉醉的神色却陡然冷了下来，眼底那簇未明的冷焰越发森寒了几分……这样都不反抗？杨戬！你可知道？这是对本座的侮辱！
　　愈见狂暴的炙吻让杨戬几乎窒息，渐渐收紧的双臂仿似要将自己揉碎一般……皱了皱眉，感觉到魔尊那突然探入襟内四处游移的手竟带着一种有别与往的轻佻，杨戬终于面色微变，不堪忍受地挣动起来……
　　“真君大人不是想补偿本座的一片痴心么？怎么？后悔了？”冰冷的嘲弄让杨戬心脏一缩，微微泛起疼来，自己是不是又伤了他？停下挣扎完全放松地靠在魔尊怀中，素来清冷的声线此时却含上了一抹暖意，“这不是补偿。怎么？魔尊大人竟对自己的魅力如此没有自信吗？”察觉到魔尊骤然加快的心跳，杨戬竟破天荒地露出一抹略带调皮的笑意，抬首轻触对方那因讶然而微启的唇，口中呢喃道：“看来……这都是杨戬的过错……唔……”
　　从未想过杨戬居然也会以这样的笑容说出近乎挑逗的话语，那主动迎向自己的唇更是让魔尊的理智瞬间抽空……当回过神来时魔尊发现杨戬已被自己推倒在石桌上，石桌周围一片狼藉，自己无意识间挥落的菜肴此刻散落了一地，仅余那壶“碧玉青”孤零零地倾倒在桌面上……霎时，寂静的石室内只剩下酒液倾漏而出的哗哗声以及那唇舌交缠间逸泄而出的喘息声……
　　感觉到魔尊愈显粗乱的呼吸，杨戬斜瞥了一眼翻倒在侧的酒壶，心下暗暗着急：不行！这酒……至少也要让他喝上一杯！想到这里抬手轻推，见魔尊似乎不满地挑了挑眉，杨戬故作不悦地蹙起眉头，冷冷地扫了魔尊一眼，“杨戬花了两个时辰才准备好的晚膳，魔尊大人不稀罕也就罢了，何必毁了？”
　　“这确实是本座的不是了，谁让真君大人如此的……”邪气的一勾唇，魔尊挑起杨戬散乱的几缕发丝凑到唇边轻吻着，微眯的眼睛却意味深长地望着杨戬，“那么，真君大人倒是希望本座如何赔罪呢？”杨戬，这是本座给你的最后一个机会……
　　魔尊的眼神让杨戬心中突然泛起隐隐的不安，只是事到如今自己已没有退路，摇了摇头将心中的不安勉力压下，“这菜毁都毁了，莫非杨戬还能强迫魔尊大人吃下去不成！”
　　“是吗？”语毕魔尊便沉默地轻阖双眸，一股难言的酸涩渐渐漫上心头。杨戬，既然你已经做好了选择，那么本座……缓缓睁开的双目平静无澜，那抹一闪而逝的死寂已被深深地埋进了眼底……“虽然菜没了，这不是还有酒吗？不过――真君大人必须亲口喂本座喝。”
　　虽然同样是戏谑的语气，却仿佛又有些隐隐的不同，只是想到魔尊的要求……杨戬便再没多余的心力去细思自己心中那份忽然窜出的怪异感。为难地皱了皱眉，杨戬颇有些无奈地执起身侧那壶“碧玉青”，小心翼翼地将入口的青碧色酒液含住，再看看上方一脸莫测高深却不再动作的魔尊，只得微仰起上身向对方的唇贴覆而去……下一瞬，口中的酒液就被对方悉数掠夺，就连胸腔中的空气也被狠狠地掏空，令人窒息的灼热感让杨戬一阵昏眩，呼吸陡然急促起来……上身忽的一凉，腰侧的束带不知何时早已被扯落在地，莹润紧致的肌肤正暴露在夜晚的空气中，微凉的清风拂过，激起阵阵兴奋的颤栗……
　　“唔……别在……这里……”杨戬强忍着一波波漫溢而上的快感，语气凌乱地微喘道。
　　即使燃烧的欲望早就让身体疼痛不已，杨戬的呢喃却仍是拉回了魔尊所剩不多的理智。怀中的这份清傲是自己宁可放弃一切也想得到的，即便今夜是最后一次的拥有，却也舍不得让对方有一丝的不喜……是走火入魔了吧？魔尊自问着，嘴角不由勾勒起自嘲的笑容：无论如何，这是最后了……吧？将杨戬轻柔地置于石榻上，身下早已细心地铺上了一层软垫，“戬……只有今夜，别再压抑自己……”今夜过后，本座就放了你……倾身覆上让自己迷恋不已的如玉莹润，将沉重的叹息全部吞没到二人紧紧相贴的唇中，魔尊眼底残留的不舍与苦涩都被阖起的双眸所掩盖……
　　泽……杨戬并非不爱，只是不能……望着轻阖双目的魔尊，杨戬眼中不自觉流露出一丝无奈与心疼。只是今夜，杨戬不再压抑自己……因为……这是最后了……将双腿环上魔尊腰间，见对方讶然地睁开眼，眸底写满毫不掩饰的狂喜，杨戬心下叹息着闭上双目，将满眼的诀别与酸楚深深埋藏……
　　玄裳银袍缠绕着散落一地，犹如此刻紧紧纠缠在一起的两道身影，缠绵而又迷乱……只是火热的身躯贴得越近，渐渐寒透的心却隔得越远，这一幕月下淫靡的冶艳分明散发着最深沉的绝望与悲凉……
　　深深凝视着沉睡中的杨戬，指尖轻描那愈显清俊的线条，似乎要将这张容颜牢牢地烙刻于心。轻叹着闭了闭眼，魔尊终于起身下榻，拾起散落在地的裳袍，穿戴停当之际却瞥见杨戬的银袍中滑落出一块竹简。这是？好奇地拾起那块竹简，入目所见却让魔尊的身躯猛地一僵……
　　“杨戬要你做的第三件事：此去华山我若不能平安归来，请代杨戬守护这三界！”手中的竹简越攥越紧，尖锐的边缘狠狠刺入掌心，却麻木得感觉不到丝毫痛楚，顺着手掌缓缓滴落的猩红在地面上形成一幅幅触目惊心的血色丹绘……代你守护这三界？魔尊冷笑一声，转过头望着杨戬的沉静睡颜，无力道：“杨戬……”
　　指尖就着掌心滴落而下的血色液体在竹简上勾划着，心却一点点冷了下去，“杨戬，若要保三界无恙，还有一个更好的方法……这是本座为你做的最后一件事。从此你我……再不相欠……”魔尊转身行至榻前，将蘸血的食指和中指移至杨戬额间，一个微不可察地轻顿，便行云流水般在那流云炫上来回挥舞，指尖过处渐渐结成一个散发着诡谲红光的繁复图纹，闪烁了几下便诡异地没入杨戬额间……
　　挥手将竹片牢牢钉入杨戬枕边，魔尊突然转头盯着房门的方向，闭目感应了片刻，嘴角突然扯开一抹讥诮的冷笑，“既然‘开天神斧’出世了，那么接下来……也该轮到‘司法天神’出场了……”
　　石门沉重的开关声丝毫没有惊动榻上沉睡的杨戬，只是瞬间房内就恢复了死一般的寂静，阳光也仿佛怕惊醒这沉睡的司法天神一般，远离了这间渐渐被黑暗所吞没的石屋……                        
作者有话要说：最忙的总算时候过去了，红衣终于可以恢复更新了~另外，夙敌劫即将完结了，红衣也打算自己出本实体书来留个纪念，届时大概会开个相关的统计贴，各位亲若有兴趣的都可以去留个爪。
红衣一直都觉得好的音乐可以充分调动情绪，令人能够更容易地与剧中或文中的人物产生共鸣，所以接下来这一章若是配合着那首《最后一次的温柔》这首歌来看，想必会使大家更有感觉吧，各位亲可以试试哦~




☆、第三十五章  云破天开

　　“你不后悔？”即将步入雪窟的步子应声一顿，魔尊没有回头，淡漠的语气中却流露着不容置疑的决绝，“本座从来不做会让自己后悔的事！”
　　“即使最后会伤他至深？”背对自己的黑色身影似乎隐隐一震，复又平静下来，仿佛方才那一瞬间的动摇只是幻觉。
　　“他不会有那个机会的……”黑色的身影渐渐隐没在雪窟内，微凉的晨风却将一句低柔的轻语送入耳中，“因为……本座不允许……”
　　“一个是这样，另一个也是这样，你们像的真的只有容貌吗？”玉鼎长叹一声，转身远去的背影仿佛瞬间便苍凉了几分，“痴儿……都是痴儿……”
　　雪窟的最深处，沉香和丁香正对着那散发出道道华光的“开天神斧”一筹莫展，别说要将它收为兵器挥洒自如了，便是方才合他们二人之力也仅是能够勉强拿起而已。
　　嘴角衔着轻蔑的笑意，隐于一旁的魔尊冷眼看着这一幕，心中却陡然升起一把无名火，“你还没有悟透死神说的话！”戬，这龙魂精魄就由本座来替你那好外甥取得吧……
　　沉香闻言一惊，略显慌乱地转过身看着眼前这个总是令自己感到无比挫败的“舅舅”，惶措之下却没发现一旁的丁香在听到那道声音后瞬间便血色全无的脸。
　　这时，两道光芒陆续划过，沉香不由一愕，来人居然是东海八太子，还有……小玉。
　　“你到底帮谁？”冷冷地瞥了一眼挡在沉香身前的小玉，“杨戬”皱了皱眉。
　　“不许伤害他们！”
　　“我没有选择！”
　　『小玉又出现在你和沉香的面前了，现在可是让她永远消失的机会！』你怎么又出现了？！『先别管我怎么又出现了，你使出十层的力气，一定可以要了她的命！』不！她现在在帮我们！『她一会帮沉香，一会帮二郎神，你知道她的真正意图是什么？』脑海中那道带着蛊惑的声音让丁香的神智渐渐恍惚起来……注视着小玉的背影，丁香眼中的杀气越来越盛，不自觉地将法力汇聚到紧握的右拳上狠狠挥出……
　　“啊？丁香！你干什么？！”望着将小玉一拳击飞的丁香，沉香不由面露惊色，就连敖春也一脸难以置信地愣在当场，眼前这个满脸狰狞之色的女子还是从前那个善良纯真的丁香吗？
　　“我？”丁香一惊，这才清醒过来，心下一慌脱口道：“是杨戬！是他的思想控制了我！”
　　“是你自己干的！没有人控制你！”
　　“是你的思想！”
　　“你记着，就算是神也无法控制人的思想！”
　　“当初是你把思想注入我的身体的！”
　　“每个人都会有邪恶的一面，但是很多人都把这邪恶关在一扇阴暗的门里。”嘲弄地勾起嘴角，魔尊毫不留情地将丁香那仅余的一点希望与自尊狠狠打碎，“我只是在一个适当的时候，给了你一个开启邪恶之门的理由，从那以后你的良知就一直在和邪恶作斗争。当你的邪恶战胜良知的时候，你就认为是我控制了你的思想，就能听到我的声音，就会觉得那些事情是我做的。这样你就能心安理得的去做坏事了！”
　　“不！你骗我――”
　　“主上为何不再用一次‘乱灵咒’？”
　　正对着“灵犀镜”看得入神，突兀响起的声音却让凝霜一惊，转过头就看到立于自己身后已不知多久的赤霄和冥昊。那个传言中狡诈胜狐的赤相正一脸玩味地将自己惶措下失手碰翻的“灵犀镜”扶起摆正，平日看似温雅的笑容此刻竟让素来便自命胆气过人的凝霜也有些气弱，心底更是无法遏制地泛起一股寒意……这个家伙今日似乎有些不一样……
　　“那是因为――”赤霄没有温度的声音让凝霜一震，终于明白眼前的赤霄有什么不同了，那就像是沉睡中的“魔魅”被什么惊醒了一般，周身都散发着择人而噬的气息……“主上需要的是最完美的‘龙魂精魄’，若再度使用‘乱灵咒’固然可以轻易达到目的，却会让这新生的‘斧灵’留下难以弥补的缺陷。只是――”冰冷的声音愈渐森寒，凝霜第一次发现有的时候笑容远比杀气还要令人颤栗，“主上……无论那杨戬对你意味着什么，对我和冥而言――”
　　“赤……你动怒了……”冥昊讶然地挑了挑眉，颇有些惊诧道：“多少年了……那次之后便再也――”
　　“你这个笨蛋！莫非就没看出主上离开杨戬之前做了什么？！”
　　“你是说――”望着“灵犀镜”中因丁香化为“斧灵”而被愤怒的沉香一众一路围攻至昆仑山下的魔尊，冥昊终于色变，“那你还在等什么？”
　　“因为主上不会允许我们破坏……”莫可奈何地摇了摇头，赤霄脸上第一次浮现出无力的神情，“冥，你还没发现吗？主上的算无遗策……”
　　“发现什么？啊！这……这是主上的‘之缚’！什么时候？难道……难道我们就只能坐视这一切――”冥昊无力地滑坐在石凳上，不甘心地抬头瞪向赤霄，“你这死狐狸不是一向鬼主意最多吗？快想想办法啊！”
　　“现在我们只能等……”
　　“等？”
　　“等！等主上法力耗弱的那一刻……希望……还来得及……”
　　“该死！”凝霜吃惊地看着冥昊将一直视若生命的酒壶狠狠砸碎，不禁转头向“灵犀镜”望去，镜中身披银甲的男子正被一袭红衣挡在身后，周围是尽皆愕然的一群人……只是，心底为何忽然窜起浓浓的不安，那个自以为是的男人，难道……
　　“沉香！现在知道为什么我主人也能驾驭宝莲灯了吧？因为我主人的法力也是仁慈的！”哮天犬满脸得意地昂着头，心下却暗自嘀咕道：主人的法力是仁慈的，可这魔尊为什么也能够驾驭宝莲灯？还有方才神斧劈向魔尊时，宝莲灯又为什么会主动保护他呢？难道魔尊其实也是仁慈的不成？想到这里，连哮天犬自己都觉得可笑，索性便不去想了。
　　微微倾身扶起满脸羞愧跪在自己身前的沉香，魔尊淡淡扯开嘴角，那是沉香记忆深处眷念不已的温暖笑容，轻柔的语调为眼底那抹冰冷的不屑做了最好的掩饰，“沉香，你已经拿起了神斧，快去救你母亲吧！”语毕，微不可察地回头瞥了瞥昆仑最高处，眼中的沉痛一闪而逝，转身离去的步伐却已然坚定而……决绝……
　　“……呃……”如羽的长睫一阵轻颤，沉睡的双目终于缓缓睁开，本是灿若星子的眸中此刻却一片混沌的迷茫，脑中异样的昏沉感让杨戬忍不住轻皱眉头，只得再次闭目调息，运功化去脑中一阵接一阵的昏眩……
　　少顷，调息已毕的杨戬微启双眸，目光却凝注在身侧那块被打入石塌的竹简上，这不是――心中突如其来的不安让杨戬瞬间手足冰凉，挥袖将石室内的长明灯点燃，另一只手却飞快向着竹简探去……
　　“从此你我……再不相欠……再不相欠？事到如今又如何不欠？”指尖不自觉掐入掌心，新落的鲜红覆上竹简边缘那片早已干涸的朱色，再也分不清是谁的伤痕……徒留微颤的低吟划破了一室清寂，“泽……”
　　“徒儿，你错了……”一束阳光顺着推开的石门投射而进，驱走了几分萧索和寒意，玉鼎的叹息飘入耳中，“有些事一开始你就错了……”
　　“是……徒儿错了……”
　　“那么……去吧……”
　　“徒儿拜别师父……”
　　望着瞬间远去的银色身影，玉鼎摇了摇头，转身看着突然出现在身后的白衣男子，“为什么不阻止他？”
　　“他的决定没有人可以改变，包括我……”
　　“所以？”玉鼎挑了挑眉。
　　“所以……”宛若谪仙的白衣男子轻勾嘴角，那朵不染凡尘的笑容却虚幻得仿佛即将消失一般，“他留下的残局……由我来收拾……”
　　“唉～痴儿……痴儿……”玉鼎仰头长叹，心境仿佛瞬间便苍老了半生，“这盘棋，何来的输赢……”
　　此刻的凌霄宝殿犹如炸开了锅，一片窃窃私语之声，让人不齿了几千年的司法天神竟然摇身一变成了忍辱负重苦心孤诣的大英雄，这一手瞒天过海以三界为子的惊天棋局端的是令人叹为观止，却也让众仙家个个遍体生寒，这样的狠绝真可谓世所仅见……望着太上老君水镜中那道立于华山脚下的银色身影，众仙终于第一次真正地感受到了这位三界第一战神的强大……
　　该死的杨戬！你究竟还要阻碍本天王几次！我李靖不会放弃的！绝对不会！总有一天――射向水镜的眼神闪过阴鸷的冷芒，低垂的目光难掩被愤恨与嫉妒所扭曲的丑陋……
　　天庭谁不知晓那杨戬恋月千年，如今他居然成了大英雄，待得新天条出世，本仙子岂非……想到这，嫦娥脸上不由浮起兴奋的红晕，仿佛已见到众仙饱含赞叹与钦慕的神情……
　　几个反应机敏的仙家偷眼看了看玉帝和王母的表情，心下不禁微微一寒，顿时噤口不语……这沉默似乎会传染一般，渐渐便弥漫了整个凌霄宝殿，原来就连平日里一向不被众仙家放在眼中的玉帝和王母也并非是自己所能全然了解的……看来这家子都不是省油的灯啊……个顶个的会演戏……当然这并不包括那天真单纯的三圣母和莽撞冲动的刘沉香……想到这众仙皆不由冒出了一身冷汗……                        
作者有话要说：这是节日福利，红衣祝大家三八“腐女”节快乐！
最后，夙敌劫已进入倒数计时，下一章便是大结局了。




☆、第三十六章 动如参商

　　随着沉香一斧落下，华山终于应声而开，只是那“乾坤钵”却依然分毫无损的高悬在华山水牢上空，魔尊知道这“乾坤钵”乃是上古法宝，又岂是区区的伪“开天神斧”便能奈何得了的……
　　想起杨戬便有解开“乾坤钵”的口诀，沉香忙回身问道：“舅舅！你能用咒语把我娘放出来吗？”
　　魔尊点了点头，暗自庆幸自己让小玉从杨戬口中探出了“乾坤钵”的口诀，转身丢下一句“诸位在此等候”，便与沉香相偕步入了水牢中……
　　“娘，我和舅舅来救你了，舅舅他不是坏人！他忍辱负重这么多年，都是为了要把我培养出来，都是为了造就一套新天条。娘！您别恨我舅舅了！”一见到三圣母，沉香就一脸欣喜的嚷嚷起来，希望自己的母亲能一起分享这份家人团聚的喜悦。只是让沉香料想不到的却是母亲那平静到近乎冷淡的反应，望着三圣母饱含怀疑的冰冷眼神，沉香不由再次肯定道：“娘！是真的！只要把你救出来新天条就有了！”
　　“不管他是为了什么，都让我和彦昌分别了二十几年，也让你整整十六年没有见过自己的生母，难道我们母子还要感谢他不成！”
　　“娘，你――”沉香一脸愕然，他没想到自己的母亲竟会说出这样的一番话来，“可是……可是舅舅他是为了三界众生――”
　　“三界众生和我又有什么关系！他凭什么要将他的责任加诸在我的身上，只因为我是司法天神的妹妹吗？那么，这样的哥哥我宁可不要！”说到恨处竟转头恶狠狠的瞪着杨戬，厉声喝道：“杨戬！我恨你！我恨你！”
　　沉香被母亲眼中□裸的恨意惊呆了，没发现身旁的杨戬此时竟一反常态的露出一抹嘲讽的笑意……
　　居然在本座面前玩这种小把戏，真是班门弄斧！只是若那杨婵心中无怨，又怎会轻易为人所趁中了这“迷心咒”，即便那个人是她深爱的丈夫。哼！既然如此，我就破了你的执念，断了你的情念！忆及刘彦昌曾经带给自己的羞辱，魔尊便无法抑制心中漫溢而上的杀意，决心就此替杨戬除去这个潜在的威胁，“刘彦昌！这二十几年的时间，倒让你变得越发卑鄙无耻了！你究竟还打算欺骗我三妹到几时？”
　　“不愧是三界第一战神，这么快就发现了。”阴恻恻的笑声骤然响起，一道散发着浓浓黑气的身影从一处山壁后闪出，语气中带着无所谓的轻佻，“如果你不怕三圣母伤心欲绝的话，请便！”
　　“爹？这……这是怎么回事？”无法接受记忆中那个饱读诗书的父亲竟成了这幅摸样，沉香只觉得自己的脑子似乎越来越混乱，“舅舅！这究竟是――”
　　“沉香，当年你母亲才刚刚被压华山，那刘彦昌便想续弦再娶，却被我以他的性命相胁这才只得做罢，为了怕你母亲伤心我甚至出手封住了所有人关于此事的记忆，那次之后刘彦昌就已恨我入骨……”
　　“嘻嘻嘻~杨戬，恨你入骨？我刘彦昌真的恨你入骨吗？”刘彦昌慢慢向杨戬走去，眼中闪烁着淫邪的光，“既然都说了，你为什么不干脆告诉你三妹我究竟为什么要娶她！”
　　“住口！”混蛋！这家伙难道想――不行！绝不能让他说出口！
　　“杨戬！你让他说！你为什么不让他说！”三圣母突然尖叫起来，那尖锐的声调几乎要刺破沉香的耳膜。
　　“三圣母，你真的想知道？”刘彦昌在杨戬身前停下，无视对方眼中昭然若揭的厌恶和鄙夷，伸手便要抚上那张令他朝思暮想魂萦梦牵的清冷容颜，却因那瞬间横在颈下的三尖两刃枪而不得不作罢。颇有些遗憾地咂了咂嘴，刘彦昌转头面带嘲弄的看着自己曾经的妻子，阴冷一笑，“知道吗？我从来就没有爱过你，你只不过是你哥哥的替身，我想得到的一直都只有他！”
　　“找死！”三尖两刃枪含怒挥出，魔尊后悔没有先一步杀了这无耻之徒，以致让他龌龊的心思大白于天下。
　　“杨戬，你杀不了我！我们一定会再见的……”刘彦昌闪身避过刃锋，一个飞退竟隐入山壁消逝无踪了……
　　不是真身吗？竟连本座也未曾察觉，隐在刘彦昌背后的究竟是谁？只怕……本座没有时间了……
　　“娘！娘！你怎么了？你别吓我啊！”耳边的叫喊似乎越来越遥远，黑暗中杨婵只觉得自己心中似乎破开了一个大洞，曾经赖以自豪的那份爱恋居然是个彻头彻尾的假象，曾经用心营造的幸福家庭也只不过是座空中楼阁。那么，自己这二十多年来的怨恨到底是为了什么？为了这样的男人！为了这样的男人――竟去伤害呵护疼宠了自己几千年的二哥……自己怎么会变成这样！自己怎么会变成这样――
　　“舅舅！娘她――怎么办？舅舅！你快救救我娘吧！”
　　“沉香，你退后。”不管结果如何，这是最后了……不管你是谁，是不是也该出现了……
　　“呵呵呵~我终于等到这个机会了……”见银铠男子一个旋身盘坐在地，掌中凝结的蓝光越来越盛，隐在黑暗中的一道目光倏然一亮，手中暗掐指诀，一点猩红的光芒在指尖若隐若现，“很快你就是我的了……”话未落，强烈的蓝色光芒便已夹杂着乾坤钵的反噬倒卷而回，黑影趁隙将手中的猩红甩入其间，隐藏在那法力缠绕而成的光旋中呼啸着冲向那道不及闪避的银色身影……
　　飞溅的银色碎片像是散落的星辰，濒死的神魂早已不堪维持哪怕最简单的伪装，高高扬起的黑色身影被光旋缠卷着狠狠抛向山壁，沿着凹凸不平的壁沿一路滑落而下，猩红就此溅落了一地……
　　“舅舅！”沉香急忙上前扶起那道伤痕累累的身影，入目所见让他忍不住红了眼眶，好重的伤……
　　“二哥！啊――二哥~~”仿佛被那凄厉的猩红刺激到了一般，三圣母竟突然清醒过来，恢复神彩的双眸泪眼迷蒙的望着被自己恨了二十多年的二哥，心痛如绞……
　　凌霄宝殿上，众仙家一脸震撼的呆望着这惨烈的一幕，眼神皆不由自主的瞥向明显方寸大乱的王母……
　　怎么会这样？难道他不是……王母忍不住扶案而起，却被身旁的玉帝偷偷扯了扯袖子，这才又缓缓落座，只是心头早已乱成一团……不是戬儿？只是这分明不是变化之术，莫非竟会是他？坏了坏了！弄巧成拙了！
　　“解开了！快走！”看着瞬间便已闪到天边的两道身影，凝霜心中的不安却丝毫没有减轻，咬唇轻皱娥眉，心疼的望着“灵犀镜”中似乎呼吸渐弱的黑色身影，“清源……为什么不阻止他……”这一次，泪水终于不堪承受重量的滑落而出……
　　“二哥~~”
　　“舅舅――”
　　“沉香！时间不多了，你去劈山吧……”可惜，最后功亏一篑……那个黑影还是……轻咳两声，魔尊渐渐黯淡的双眸却突然亮起一道神采，没有焦距的视线撞上了一道写满焦虑的目光……戬？本座……错了吗……幸好早做了准备……
　　杨戬浑身冰凉的僵在原地，生命里最后一丝温暖也随着那对缓缓闭合的双眸消散而去……这一刻，杨戬终于彻底品尝到了悔恨的滋味，心底仿佛裂开了一道巨大的缝隙，脑中似乎有什么正在碎裂开来……
　　“……唔……”剧烈的头痛让杨戬忍不住拧了眉心，恍惚间一声轻叹却飘入耳中，“看来这‘遗情蛊’已经生效了……”
　　“……‘遗情蛊’……”摇了摇头，吃力的睁开眼睛循声望去，那个素来便淡漠如雪的白衣男子此时竟也似坠落了尘世，脸上隐隐流露着属于凡夫俗子的才有的悲伤，“那是什么？清源……我有权力知道……”望着白衣男子瞬间复杂难明的表情，杨戬的眼中写满坚持。
　　“既然你坚持……随我来吧……”
　　“沉香！现在什么也不要问……时间不多了，你去劈山吧……”言罢杨戬便紧随清源出了水牢，留下早已被这接踵而来的一切彻底石化的三圣母和沉香……
　　“‘遗情蛊’，用自己的死亡封印爱人记忆的禁忌之术……引精魂入酒，以心血为契，契成而结生，是为……忘情绝爱之术！”
　　“你说……他对我用了……”微微颤抖的声音仿佛随时都会消散在风中，前所未有的惶措让杨戬失了一贯的冷静自持，紧攥的掌心遮盖不住连绵滑落的缕缕殷红，“我会忘了……他吗……”
　　“若你对他无情，这‘遗情蛊’便于你无碍，若果有情……”
　　“有情……又如何？”
　　“你的记忆中……不再……有他的存在……”望着杨戬瞬间苍白若纸的脸，清源眼中闪过一抹同情，摇了摇头心下暗叹：早知今日，又何必当初……
　　“杨戬！今日之恨我魔界所属必会向天庭讨回――”远去的声音将杨戬从混乱中惊醒，下意识地转身向水牢疾步而去，那道黑色身影却已杳无踪迹……无力地闭了闭眼，记忆中的黑色身影已经模糊得看不清样子，脑中一阵紧似一阵的疼痛将杨戬的神智渐渐抽离，只有一句未及出口的叹息回荡在心底：泽……这份遗忘何尝不是对杨戬最大的伤害……
　　杨戬……你的炼狱才刚刚开始――黑暗中，一道阴冷的目光瞥了瞥陷入昏迷的银色身影，转瞬间便融入了那片黑暗……
　　
　　“二哥，你怎么又到这儿来了？让婵儿一阵好找。”望着独立河边的那道银色身影，杨婵眼中忍不住泛起一抹泪意，自那日醒来二哥便似乎有些不同……总是会不自觉的来这河边，一站便是好几个时辰……
　　“三妹……我们回去吧……”银甲男子那满目的迷茫还来不及收起，唇边便已然绽放起温柔的浅笑。
　　“二哥，婵儿新学了几道菜，一会儿做给你尝尝吧？”
　　“……三妹……”
　　“怎么了？”
　　“……没什么……”
　　风起，杨柳轻动，远去的声音渐不可闻，白色的身影乍现即隐，徒留一声悠长的叹息……
　　风止，流水叮咚，仿佛情人温柔的低语，“戬，待尘埃落定之后，与本座同游三界可好？”
　　
　　―全文完―




☆、公告

　　两年多的时间，《夙敌劫》终于走向了尾声……这么长时间以来，发生了很多事，红衣也曾经受不了挫折的想要放弃，是各位亲的支持让红衣一路坚持了下来。花了这么多时间和心血，承载了大家的喜爱和期许，夙敌劫终于完坑了，而红衣也终于要拥有自己的第一品完本作品了。所以忍不住诱惑的红衣，已经决定在本书完结后出实体书了，总要为自己两年的岁月留个纪念吧！记得去年就经常被问什么时候会出《夙敌劫》的实体书，所以借着这个机会红衣就顺便看看有没有亲也想要的。
　　实体书除了正文还包括除100问外的所有番外（因为100问还没完结嘛），那篇很多人还没看过的银黑豆腐《醉仙露》也包含其中哦~除此以外，实体书里还配有《夙敌劫》的相关插图，并附送一张《夙敌劫》书签。
　　

