



书名：LOVELESS
作者：紫萸

备注：
     一个是不相信爱情的男人一个是不善于表达爱情的男人当身世坎坷习惯孤独的山下遇到很受欢迎却处事低调的青年作家锦户亮是什么样的经历让他开始相信爱情当他懂得爱情时 他却要离开了【我爱你，假如这是我今生都没有办法说出口的话，那么就让它与我们一同被埋葬吧……】

☆、01

　　第一章
　　
　　小时候的记忆里，最多的是妈妈的眼泪。妈妈好像无时无刻不在哭泣的样子，总是一个人躲在角落里哭泣。到底是什么人什么事情让妈妈如此难过呢？我不知道……
　　
　　从小妈妈就把我打扮得像个女孩子。那个时候我并不知道原来这个世界上只有女孩子才会经常穿着裙子的，等我发现的时候，穿女装几乎已经成为了习惯。因为一旦我说‘不想穿裙子’，‘那是女孩子才穿的’这样的话，妈妈就会歇斯底里地打我，一会儿生气一会儿痛哭地，还口中念叨着我根本听不太明白的话。
　　
　　上幼稚园的时候，发现小朋友们都有爸爸和妈妈，我才第一次觉得自己与别人真的是不一样的。因为我的家里只有我和妈妈，那么我的爸爸呢？很想问问妈妈，我的爸爸在哪里？为什么我们不是三个人在一起的？可是每当看到妈妈那悲伤的表情，原来他比我还羡慕别的小朋友一家团聚在一起的样子吗？！我问不出口了，我的小手拉紧妈妈的手，心中暗下决定我要保护妈妈，即使没有爸爸，我们也能幸福地生活下去……
　　
　　所以为了妈妈，我宁愿穿着那些自己很厌恶的女装像个女孩子一样的生活；为了妈妈，我可以装作哑巴不闻不问我的爸爸究竟在哪里；为了妈妈，我想努力当个好孩子……这样，她会不会就不哭了呢？我总是这样奢望着。
　　
　　上小学前，有个叔叔经常会来我家看我和妈妈。妈妈只有在那个时候表现得最开心，话也比平时多了，笑容也比平时多。果然妈妈的笑容很漂亮呢！真希望妈妈永远都能这样就好了……
　　
　　我十二岁生日的时候，是那个叔叔最后一次来我家。那天他带着一个男孩子，很帅气的男孩子，好像还很爱害羞的样子，因为他看到我之后，脸红了。叔叔和妈妈一直在说话，我和男孩子在院子里玩，说起来他已经是个国中生了，真厉害呢！再过年，我也升上国中了，到时候我可以不用再穿女装了，真的很开心啊！这是很早以前和妈妈之间的约定，虽然我不明白这究竟是为了什么……从来不明白。
　　
　　我们约定了以后也要经常在一起玩，那个男孩子好像很喜欢我，他红着脸对我说，长大后希望能娶我当妻子。我很想说，我不是女孩子啊，不过要是这样他也愿意娶我的话，那好吧，我愿意。只是还没有等我说出口，叔叔就从屋子里走出来，摸摸我的头，拉着那个男孩子的手走了，从此，那个叔叔再也没有来过我家了。
　　
　　自那天起，妈妈就像变了一个人一样，时常很晚才回家，还打扮得很妖艳，唯一不变的，是他时常在深夜里偷偷地哭泣。一个月后，我们搬家了，要远离这个地方吗？也好……只是，那个男孩子，我还没对他道别呢，也许以后再也见不到了吧。
　　
　　终于，我也是国中一年级的学生了，按照约定，我可以不再穿女装，不再强装着像个女孩子的样子讨妈妈开心了。但是我却发现我根本不爱与人交往，我讨厌身边的女孩子，因为他们总是唧唧喳喳，而且动不动就哭，让人心里厌烦。我也讨厌身边的男孩子，不知道为什么，总觉得他们很幼稚，以强欺弱。不知道从什么时候开始，我比别人要成熟多了，等我发现的时候，也是一阵感慨。
　　
　　我沉默寡言，但却意外地很受同学们的欢迎。时常地，我会发现鞋柜里和座位上放着类似情书之类的东西，时间久了，变得连厌烦都不会了。最无奈地是，情书也不全是女孩子们写的，还有男孩子……每当这个时候，我就会想起小时候那个男孩子，他说过长大后要娶我为妻，但是，我们还能再见面吗？望着窗外樱花飘舞的风景，意识也渐渐地飘远了，男孩子的脸也渐渐地模糊起来。
　　
　　高中的时候，身边发生了很多事，让我的人生也彻底地改变了。那是突然从电视上看到的一则消息，赤西集团的总裁病逝的消息，那个人的照片勾起了我童年时的记忆。那是当年经常来我家的叔叔，只是苍老了很多，记忆中的片段顿时像泉涌一样浮现在脑海里，点连成了线再形成一面面的事实摆在眼前，看到妈妈那悲伤的模样，我终于明白了事情的真相。为什么我没有爸爸？没什么妈妈总是独自哭泣？我明白了很多的‘为什么’。
　　
　　过了很久，妈妈拉着我的手对我说‘对不起’，我摇摇头却什么也说不出口。妈妈说，赤西家如果知道爸爸在外面还有儿子的话说不定会杀了我们，所以一直把我当女孩子养，连爸爸也不知道我是个男孩子，在我听来有多么地可悲啊？！妈妈似乎是麻木了，即使我的表情很痛苦，他还是不停歇地跟我说了这些残酷的事实。很奇怪人为什么会变化的这么快呢？因为爸爸的死刺激了妈妈吗？不明白。总之我们就像是个社会之外的存在一样，可有可无。我自然跟着妈妈的姓，姓山下。
　　
　　不知道为什么和妈妈的对话中，我突然很想问问那时候的男孩子是谁呢？我还没有来得及问他的名字呢，也没来得及向他道别……我们是否这一生也不会相见了呢？
　　
　　妈妈几乎说了一夜的话，一边哭一边对我说着所有的事情，我听着，只是听着，一句话也没说。妈妈最后哭着求我原谅他，我只是抱着他，轻轻地拍着他的肩头，想对她说别哭了，我在你的身边啊！虽然你从来都不曾正眼看我一眼，但我知道你是爱我的，我很想说这些话，却始终没有开口。那个时候我不知道，我错过了和妈妈最后一次说话的机会。
　　
　　我像往常一样地去学校，像往常一样的收到了情书，像往常一样地看也没有看，像往常一样的下课回家，只是那天我没像往常一样地看到妈妈憔悴的样子，听到妈妈抽泣的声音……
　　
　　如今，我只记得妈妈躺在血泊中，睡得安详，也许这就是她所想要的，她的归宿？和先走一步的爸爸在另一个世界里相遇，相知，相爱，相守……直到永远。我突然发现，自己原来一直都是一个人，妈妈她，究竟有没有爱过我？不知道……而且，我再也得不到答案了。




☆、02

　　第二章
　　
　　一个人的生活，没什么不习惯的。我还是我，我的生活照样继续下去了，没有因为妈妈的离去而有任何的改变。妈妈给我留下的钱，足够我无忧无虑地过半辈子的了，但是不知道为什么，我却始终不愿意碰他们的一分钱。
　　
　　高中毕业后，我被保送上了一所有名的医学院，因为成绩顶尖，所以学杂费全免。我卖掉了以前的房子，一个人搬到公寓住，打算在这里开始我平淡却不平静的人生。
　　
　　大学生活让我感到少许的自由，我还是不愿意与人多做交流，连说句话我都懒得说。对女人还有男人的看法始终停留在小时候，没有任何改变。我也和女人□过，但是却不曾喜欢过谁。因为对方说喜欢我，所以我和她做了，但是却无爱。
　　
　　依然有男人喜欢我，为什么呢？这个我就不明白了。这个时候我还是会想起小时候的那个男孩子，只是不想再继续想下去，所以刻意地回避了这段回忆。
　　
　　第一次和男人做，是在一家酒吧认识的男人，我被搭讪的时候帮我解围了，结果当晚就和我睡了。我也没想到自己会和男人做，但是奇怪地，并不觉得讨厌。和他在一起，觉得很有安全感的缘故吧。从没想过他是出于什么原因想和我□的，他没说，我也没问。我以为我们做过之后，人生也不会有任何的交集呢，至少我不希望自己和什么人有牵扯。只是我忽略了一点，从出生到现在，似乎还没有事情是按照我的意愿发展的呢！？
　　
　　锦户亮，青年作家，现在很有名，只是他很低调，所以生活才能如此平静安稳吧？是我第一个男人，也是我现在的男人。我们之间很有默契地不曾提过那个俗得要死的字眼，我不了解他，他也不了解我，但是我们可以□，我们在床上很有默契。从第一次，我什么都不懂，到现在，我已经能够很好地满足他了。他似乎离不开我的身体了？每天晚上都会留我过夜，每天晚上都会和我□。而我呢？我无聊，我没什么不可以给他的，既然有了第一次，那么就这样继续下去又有什么不可以的呢？
　　
　　我从没有想过任何实际的问题，因为似乎从很早以前，生存在这个世界上的我已经是一个空壳？或者说我的人生从来就不是我的。而现在，我要从哪里开始呢？不知道！我的人生中有太多的不知道了，所以我才会如此糊涂地过日子吗？为什么我总是不停地在问着自己问题，然后自己再给出相同的答案呢？本来我的人生只有一个颜色，是黑或白？而现在，身边多了一个他，我的世界就是两个颜色了，黑与白。
　　
　　“啊！锦户亮又出新书了吗？”一个尖利的女孩子的声音听起来真的很刺耳。
　　
　　“是啊，是啊！超兴奋的！不知道这次是个什么样的故事呢！？锦户SAMA的爱情故事总是那么地凄美！”女孩子的声音透出的是对锦户亮的无限崇拜和爱慕。
　　
　　我从不关注锦户亮最近是否出书了，他的新书是否畅销这样的话题。他就睡在我的边上，在他怀里的人是我，看着他，近距离欣赏着他黝黑的皮肤，和霸气的脸庞，想抚摸一下他的脸，但是总在犹豫中缩回自己的手。
　　
　　此时我正经过一家书店，从里面出来的两个女孩子这样交谈着，关于锦户亮的话题，关于我的男人的话题。
　　
　　我们之间不曾说过爱情，但却意外地对彼此有着强烈的独占欲。我认为因为他是我的第一个男人，所以我执着于他，至于他是怎么想的？我不知道。
　　
　　“你从公寓里搬过来跟我一起住吧？”突然有一天，锦户亮这样对我说着，毫无征兆地邀请我和他同居。
　　
　　我犹豫着，没有说话。
　　
　　“用我和你回去收拾东西吗？”他当我已经答应了吗？总是这样，大男人主义。我还是没有回答他，是在赌气吗？还是不想过早的成为某个人的专属？总之我现在在去学校的路上了，自己一个人，今天是新学期的第一天。
　　
　　对新学期没什么期望，不过今天却认识了一个人，一年级的新生。很少见到他这样的人，我一直觉得自己是个怪胎，锦户亮是个怪胎，而如今，我又见识到了一个怪胎，只是他和我与小亮不同。如果我们是黑夜中的月亮和星星，那这个男孩子无疑是白天的产物，就像太阳一样的存在。连他的笑容都让我觉得刺眼，刺眼得让我只想找个黑暗适合自己的地方独处。
　　
　　可是他却对我产生了兴趣，也许是因为我们从根本上不同，所谓互补关系就是这样的吗？总之他第一次见到我的时候就对我说‘请与我交往’。这就是为什么我说他是怪胎的原因了，难道第一次见面的人不是该先报姓名打招呼的吗？什么时候开始这个社会变成了这样？可以和初次见面的人谈情说爱，接吻上床了？而这些，似乎都被我给撞上了。但是我已经有锦户亮了，所以我坦白地说，“抱歉，我有爱人了。”
　　
　　他似乎很失望，只那一瞬间，那表情更像是个丢失了心爱玩具的孩子。不过很快地，他又阳光灿烂地朝我微笑，“那么，请和我做朋友。”
　　
　　我无语。是不是我不说话通常都会被认为成是默认了呢？这个男孩子像是我的老朋友一样总是跟在我身边，除了上课的时候我可以清闲以外，真是没有一点自己的私人空间了。
　　
　　这天晚上我带着简单的行李搬到锦户亮的独所。他虽然年轻，但却很有钱，毕竟是个出了名的作家嘛！尽管他一点都不像。那晚我们制定了同居原则，然后便上床了，他好像很开心我搬来跟他住，虽然他嘴上没说，但是从那晚他要我的方式上我可以感觉得出来。就像我之前说过的那样，即使我们不谈爱情，但是我们对彼此却有着很强的独占欲。




☆、03

　　第三章
　　
　　我和锦户亮的同居有个前提，就是彼此不能在外面过夜，也不能和除对方以外的任何人上床。
　　
　　住在一起之后，他叫我山P，我叫他小亮，似乎关系真的更亲密了一点呢！总之称呼改变了，但是生活内容却是一成不变的。
　　
　　小内虽然知道我有爱人了，不过对我还是一如既往地痴情。他长的很帅气，也可以用俊美来形容的吧，总之入学不久之后，就成了整个学部的风云人物，身边追随着很多男生女生，只不过他追随的，始终只是我一个人罢了。
　　
　　“小内，你为什么不交个女朋友？”原谅我这样的缺乏感情地问话，总之我完全不会考虑到他的想法就说出了这样的话。
　　
　　“我喜欢的人是你啊。”小内回答地也不带任何犹豫，他怎么是个这么别扭的孩子呢。
　　
　　“你真的除了长的不错以外，就没有任何优点了呢？”我微笑着冲他说道。
　　
　　“啊！你笑起来果然和我想得一样漂亮。”他像是发现了什么新鲜玩具似的开心地合不拢嘴，而且还扑到我的身上。
　　
　　我没有生气，因为我说过了，在我的眼里，他更像是个小孩子，很可爱。
　　
　　“呐，你身上好香啊？这个也跟我想的一样。”小内在我的耳边低语着。
　　
　　“再这样的话就别靠近我了。”我装作有点生气的样子以示警告。
　　
　　他果然马上就害怕了，与我迅速保持一定距离，担心地看着我，双眼充满委屈和期待，我不知道为什么如此纯净的人会喜欢上我这样无爱无感的人。很无奈，真想告诉他，放弃我吧，我是个不该出生在这个世界上的人，爸爸和妈妈都放弃了我，甚至连我自己都把自己放弃了，所以请不要对我抱有任何幻想和期待。
　　
　　可是对上小内那双漂亮水汪汪的大眼睛时，我却惊讶地发现什么也说不出口了。果然，暗是战胜不了光的吗？！在他的面前，我似乎也可以被净化，于是我愿意多与阳光共处，即使我显得那么地渺小并且无所遁形。
　　
　　我讨厌吵闹，而小亮似乎也是如此，所以我们很有默契地和平同居。有的时候我很怀疑，不知道小亮是不是把我当成个宠物来养呢？因为我不爱说话，所以觉得住在一起也没什么不好吧，他还是照样可以安心写作。因为我讨厌和人交流讨厌人多的地方，所以选择和我在一起心里也会觉得塌实多了吧。我从没见过小亮的朋友，而小亮对我的私事似乎也毫不感兴趣。
　　
　　“明天我去接你下学，晚上一起出去吃饭吧？”小亮突然拉住我的手这样说道。
　　
　　我有点惊讶，所以一时不知道该作何反应。
　　
　　“几点下课？”
　　
　　“四点。”条件反射地回答了他的问话。
　　
　　“哦，正好，明天是一个朋友的生日，你陪我给他买礼物吧？”
　　
　　“我可以不去吗？”我皱皱眉头，有点不耐烦地问道。为什么你的朋友过生日我也要一起去庆祝啊？明知道我不喜欢凑热闹的。
　　
　　“不可以，明天我去接你。”小亮手上用了点力，一把把我拉扯到他的身上，一个吻阻止了我的一切抗议。
　　
　　“恩……唔……”我骑坐在小亮的腿上，我们在他书房中那张特大号的沙发椅上□，房间里回荡着的是急喘和暧昧的呻吟，我们缠绵地接吻，直到两个人都呼吸困难了才舍得分开彼此。小亮的吻很霸道，但却是我所喜欢的，因为感觉着自己像是在被什么人所需要，而且那种需要是很强烈地，我觉得心里很塌实，和他这样交欢让我能够确实地感觉到自己还活着。他一味地索取着，我就毫不吝惜地给予，我们总是很有默契，不需要过多的语言。即使我们之间从不说爱情，但是却很清楚地明白彼此是最适合彼此的。
　　
　　第二天下学的时候我在学校门口完全意料之中地看到了小亮的黑色敞蓬跑车，他带着一副棕色的太阳镜，也许是在车里等得无聊了吧，他在抽着烟，眼睛一直注视着学校大门口。
　　
　　他够引人注目的了，以至于我真想无视他的存在偷偷溜走，只不过成功的机会一定是零。与其犹豫还不如快点离开这里呢，我这样想着便朝他的方向走去。小亮看到我正朝他的方向走，于是把烟熄灭，他知道我鼻子比较敏感，尤其讨厌香烟的味道。
　　
　　“想送什么样的礼物给你的朋友？”我在车上问他，现在正要去给他的朋友挑生日礼物呢，可是我之前从没见过他的朋友，天知道要挑个什么样的礼物啊！
　　
　　“我也不知道，你觉得呢？”小亮最擅长的就是把问题丢还给我了。
　　
　　“我又不认识你的朋友，怎么知道他喜欢什么？”
　　
　　“恩，那到是……他好像喜欢带些乱七八糟的东西，去首饰店好了。”
　　
　　“女孩子还是男孩子？我可不擅长挑首饰，你自己看着办吧？”
　　
　　“男的，对闪闪发亮的东西好像尤其地喜欢呢！真是不能理解他的品位啊！”小亮摇摇头，表现得很无奈。
　　
　　“……”




☆、04

　　第四章
　　
　　下了车，小亮拉着我的手一起走进了一家首饰店。店员小姐微笑着迎接我们，看到我们两人拉着的手稍微迟疑了一下，但很快地，又恢复了亲切的笑容。果然，在一般人眼里，我们是属于异类的吗？
　　
　　小亮根本没有挑选，只是对着柜台的小姐说，“有没有那种看起来很夸张，又有点眩目的项链或手链？”
　　
　　柜台小姐被问了一愣，大概没有遇到过这样的客人吧。小亮拉着我走到另一个柜台，那里全部都是戒指，他在认真地看着那一排排的银色小东西，而我则完全搞不明白他到底想干什么呢！？
　　
　　不一会柜台小姐给我们拿出几条似乎符合小亮之前所说的要求的项链和手链，是很夸张，是闪亮的过于夺目了。“你看这些就是全部设计最为时尚的项链和手链了，奢华中带着野性的魅力……”
　　
　　柜台小姐似乎还想继续解说下去，只是被小亮的话给无情地打断了，“行了，就要这一条吧，帮我包起来，是送给朋友的生日礼物。”
　　
　　真像小亮的作风，做事好麻利啊！我只是在一边看着，根本一句话也没说，到底要我陪他来挑选，挑选什么啊？不是一个人全包办了吗？而且还很熟练呢。
　　
　　“把那边的对戒拿出来给我看看。”小亮指挥着柜台内站着的淑女一般地小姐。
　　
　　“哦，请稍等。”面对着小亮这样没什么表情甚至可以说有点可怕的脸，小姐们还一脸兴奋莫名的样子，这点真是不可理解。
　　
　　而我，当小亮把戒指套在我的左手中指上的时候我才回过神来。“干什么？”我的手反射性地往回缩。
　　
　　“送你的，看是否合适？”小亮拉过我的手，还是套上去了。
　　
　　“……”干什么突然要送我戒指？我不习惯带这些东西的。
　　
　　“好像有点大？”小亮完全没在意我嘟着的嘴，他只是盯着我的手指，看那个戒指是否合适。
　　
　　“那么请试一下这对吧，一定合适。”柜台小姐的反应就是快，而且很有专业素质，完全不在意为什么两个男人要在这里挑戒指，只是很专业地为顾客推销着任何有可能卖出去的商品。
　　
　　小亮换了那个小号的戒指带在我的手上，“恩，这个正合适。怎么样？你喜欢吗？”
　　
　　我看了看手上的那枚戒指，铂金的光泽并不是那么地明亮，设计又很别致简单，是我喜欢的风格。果然小亮的眼光我没有办法否定，因为我们喜好太相似了。
　　
　　小亮挑了一枚一模一样的戒指带在自己的手上，“恩，我要这一对戒指。”他抬头跟柜台里的小姐说着，不知道是被小亮的气势还是什么所震慑到了，总之那小姐似乎很仰慕小亮的表情看着他，脸颊也刷地红了，半晌才回过神去包装刚才挑选好的礼物。我真搞不懂，为什么这样的男人会迷人呢？大家看到的是幻觉吗？大男子主义不说，话少也不解风情，虽然和我是同一种人吧。
　　
　　“那个别摘下来。”小亮一把拉住我的手，不让我把戒指摘掉。
　　
　　“哎？”我有点惊讶了，愣愣地看着小亮。小亮看着我的表情是坚定，可惜那时候的我并读不懂那其中的含义。
　　
　　“就这样带着吧，以后都不要摘下来。”说完小亮走到柜台处准备付钱，我则站在那里一动没动，心中突然生出的叫做喜悦感吗？我也不太清楚，总之心脏扑通扑通地跳动着，觉得那声响很清晰，就好象在耳边似的。
　　
　　晚上我们在酒吧里给小亮的朋友庆祝了生日，那个人是酒吧的老板，很年轻，也很瘦。用漂亮来形容似乎不是太恰当，只觉得有些妩媚。他的外号叫‘妖精’，真是人如其名呢。不知道他和小亮的关系是好还是不好，总之两个人说话好象都是话中带刺的感觉，直到因为发现我和小亮带着情侣戒指而大口大口地喝着洋酒的时候，我才确定那个男人大概是喜欢小亮的，只是脾气倔强，所以不直说罢了。
　　
　　他好象喝多了，之后有点失态，乱七八糟的说了一大堆，有一个叫做中丸的人似乎很关心他，一直在安慰他似的，小亮则是一言不发地喝着酒或者索性和别人去舞池里跳舞了。也许他是想和我跳舞，但是有一个叫做KOKI的人一直在跟我不停地说着话，他虽然人长得凶了点，但却很有意思，似乎很擅长搞笑，总之我被他的动作和鬼脸逗笑了，小亮似乎是看到了我的笑容，才允许KOKI继续缠着我说话，而和别人去跳舞了。
　　
　　回家的路上，我突然问道，“你是故意让妖精难过的吗？明知道他喜欢的人是你。”
　　
　　“恩？不明白你在说什么。”
　　
　　“……”帅气的男人都喜欢装傻的吗？这个时候的小亮看起来很酷，我不得不承认。看着他轮廓分明的侧脸和略微有点下垂的眼角，突然觉得我们的关系好象不太真实。我无意识地伸手摸了摸他的脸，感受皮肤与皮肤之间的接触和温度的传递，我闭上眼睛再睁看，想确认一下这是否是真实，小亮微笑地望着我，然后探过身来吻了我。幸好……这是个红灯！我心里想，开着车做这样的事情多危险！还有，原来……这是真实的。




☆、05

　　第五章
　　
　　我的生活里不知不觉地变成了两个人，当我发现的时候连自己也吓了一跳。已经忘记两个人当初在一起的原因了，大概是因为这一切来的都太自然了。
　　
　　在学校里，总是跟小内走得很近，因为和小内在一起很开心，无论我怎么冷淡地对他，他都是微笑着对我，从来没有怨言。有一天，我在顶楼晒太阳，不知不觉地睡着了，突然有什么东西遮住了我的阳光，即使我意识还很模糊，却也能清晰地感觉到。正当我睁眼想一看究竟的时候，一张秀气漂亮的脸无限放大在我眼前，我的唇被紧紧地捉住了，是小内的唇。
　　
　　我们接吻了，这个吻来的似乎太突然，所以我完全没有反应也没有抵抗。小内看到我睁开了双眼却也不闪躲，他似乎想更进一步地吻我，于是舔舐着我的唇，那一阵阵酥麻的感觉刺激着我每根神经，于是我用力推开了他。我生气地看着他，他却认真地与我对视，眼神炙热并且率真，我无力去责备他，因为我知道他对我是真心的。
　　
　　我站起身想无视他离开，却被他一手抓住，原以为他不会有那么大的力气，却将我牢牢地禁锢在了怀里。我的手臂抵着他的胸口，试图与他保持一定距离，无奈这挣扎的动作显得那么地微不足道。
　　
　　“呐，你在生气吗？”小内似乎在撒娇似的对我说。
　　
　　“是的，因为你越界了！”我嘟着嘴表示抗议。
　　
　　“我喜欢你啊！情不自禁是可以原谅的。”他明显的是在耍赖了。
　　
　　“不可以原谅，我说不可以就是不可以。”想用小孩子的态度蒙混过关吗？我打算对他冷淡到底，给他一点教训。
　　
　　“唉？那你真的不理我了吗？”小内原来是个爱哭的孩子吗？他的眼泪挂在眼角却没有掉下来，只是看在我的眼里心也不自觉地揪了一把。
　　
　　“你每次都是这样，得寸进尺！”我的话依然是冷酷的。
　　
　　“可是我就是喜欢你，不然你告诉我有什么方法可以远离你？”小内凑过来，在我的耳边低语着。
　　
　　这话让我一愣，时而认真时而装傻的内有的时候挺可怕的，因为你不知道哪个是真正的他，我的心早已不在，是哪个也打动不了无爱的我，我心中惟有的是叹息，叹息他爱上了这样的我，叹息我无法接受他的爱情。太阳毕竟不会出现在夜晚，而我，从来都是喜欢夜晚的。
　　
　　“如果你再这样，我们就不要做朋友了。”没有什么可以应对他的话了，我也只好这么狠心地说着。
　　
　　他却紧紧地抱住了我，什么话也没说。我感觉到肩膀上的衬衫有点湿凉的感觉，天气并不寒冷，因为是刚刚入秋，但是肩膀上的冰凉却沁入到了心底里。我们相互拥抱着，彼此再也没有说什么话。
　　
　　回到家，看到的是空无一人的客厅，空荡荡的，没有温度。大概小亮今天会晚一点回来，因为他说他的朋友从美国回来，大家要为他开庆祝会。这次他没有邀请我去，不知道是为什么，不会是上次那件事把妖精刺激到了，这次大家都反对小亮带我去了吧？！反正我也无所谓的，于是便当作没这么回事似的自己做着自己的事情，只是……觉得有点无聊罢了。
　　
　　一个人的时候总会有胡思乱想的时候，想起了白天和小内在一起的情景。我的心情我自己并不明白，因为我是个无爱之人，从来没有得到过爱，从来不知道爱的滋味。我是不是伤害了小内呢？恍惚中，我这样想着……算了，既然和小亮在一起了，就应该遵守我们之间的约定，忘记这件事吧！对不起了，小内。
　　
　　当我醒来的时候已经是第二天早上了，今天上午我没课，所以自然醒来，发现自己在沙发上，原来我就这么睡着了呢。收拾好一切之后，才发现这个空旷的房子里只有我一个人，他呢？小亮一夜没回来吗？正在这样想着的时候，外面有汽车的声音，然后是细碎的听不太清楚的声音，之后是大门打开的声音，小亮回来了吗？我下意识的往玄关望去，果然进来的人是小亮。他看到我在家似乎有点惊讶，为什么呢？我没有在意。
　　
　　“你没去上课吗？”
　　
　　“恩，老师请假了，我下午才有课。”
　　
　　小亮经过我的身边，他没有正视我，直觉上我觉得心里不太舒服，也许这就是所谓的第六感吧。
　　
　　“你有点奇怪。”当我意识到的时候已经一把拉住了小亮的手臂。
　　
　　他不得不停住脚步，转身看向我，“唉？我一夜没睡，很悃，想去睡觉。”
　　
　　如果我再迟钝一点也许更好，但是很可惜了，我太过敏感了，而且这次我没有刻意地去隐藏自己的预感。
　　
　　我凑到小亮面前，盯着他的眼睛，他果然把头撇过去。第一次看到他这样的表情，我的心里像被什么敲打了一下的样子，有点疼，但是转瞬即逝。我凑到他的脖子边，“味道不一样？”他身上的味道不一样了，沐浴乳的味道吗？还是古龙水的味道呢？小亮的习惯是只要一个牌子的沐浴乳，连味道也是执拗地从不更换，古龙水也是一样的，一直都用同一个牌子的同一个款式。
　　
　　“你在外面过夜了，我们的同居前提是什么你还记得吗？”我直勾勾地望着他黝黑的双眼，那双眼睛很深邃也很迷人，但却隐藏不住此刻的慌张。
　　
　　“山P，我……”，小亮似乎想解释什么，但却没有找到一个合适的理由。
　　
　　“你跟别人睡了？”我的话一贯的冰冷，平时我也是这样说话的，只是此时此刻，连自己也觉得身在万年冰窟中。
　　
　　他没有说话。我们定定地在那里站了一分钟，谁也没有开口。不知道为什么在短短的一分钟之内，过去的种种浮现在我的眼前，母亲的眼泪，父亲的陌生，那个已经印象模糊了的小男孩的笑声，小内的拥抱，一切地一切，最后都化成了零。
　　
　　“我今天搬出去。”我的自尊不允许别人的背叛，谁也不能！
　　




☆、06

　　第六章
　　
　　小亮拉着我的手，他好象在努力地说着什么，只是我脑袋里早已经空荡荡的了，耳朵也不自觉地失去了原有的功能，根本什么也听不进去。
　　
　　我皱着眉头，很不耐烦地大叫，捂着耳朵，我觉得自己好象很久没有这样地发泄了。小亮大概是被我吓到了，一句话也说不出来，他大概没见过我这么歇斯底里的样子。是的，我自己也没见过。母亲死的时候，我都没吭一声，因为那个时候的我，心被掏空了，没有任何感觉神经的刺激，人是麻木的。我也曾经想过，我是否该活着，活在这个充满虚假的世界里。
　　
　　当我有意识的时候，已经站在街道上了。手里是当初搬到小亮家的那个包，包里装的也都是当初带过去的东西。现在的我，不知道该去哪里。心中是怎样的感觉，也不想再想了。
　　
　　手机铃在响，看到的是锦户亮的来电提示。我把手机直接打开，取出里面的电池扔到了公园的水池了，里面的卡也随后一起沉入那看似不深的一坛死水里。手机是小亮给我买的，因为他那个时候说有一个方便，我就接受了，号也是他专属的，里面只有一个号码。我转身走到距离自己最近的垃圾桶，把手机扔进了冰冷的垃圾箱，头也没回地转身走了。从此，我和那个叫做锦户亮的男人不要有任何的联系。当时，我确实是这么想的。
　　
　　下午的课我没有上，而是在街上徘徊，顺便找个新公寓住。经过音像店，正在播放的音乐很好听，是什么歌？我并不清楚，因为我对流行并不敏感。我走进了音像店，顺着一排排码放整齐的CD漫无目的地搜索着，只是不知道要搜索的目标是什么呢？！看到一个封面做的很精美的CD封面，便不自觉地伸手去碰触，不料却遇上了另一只伸过来的手。细长白皙的手指似曾相识……
　　
　　“智久？！”声音更是熟悉。
　　
　　我惊讶地看着眼前的人，他本该在学校的！怎么会出现在这里？！
　　
　　“你下午不是有课吗？怎么在这里闲逛？”却被他先发制人地问道。
　　
　　“你没课的吗？”我看着小内吃惊的脸，觉得我们这也叫奇遇吗？感叹着这个世界还真是小呢！
　　
　　“我？”小内的表情有点尴尬，“说实在的，昨天我难过了一个晚上，以为你以后都不会再理我了呢。”他说完噘起嘴，看上去还是那么地小孩子气，却很可爱很坦白。
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　“什么这样啊？你不安慰安慰我吗？”小内突然变脸了，好象有点生气地样子，但是在我看来，却是在耍赖。
　　
　　他突然发现我背着的包包是平时上学要背的，再看了看我手里的包包便皱起了眉。
　　
　　他的表情有点别扭，好象是在寻思着什么？“你现在这是......”小内迟疑着看了看我手中的包包，神经大条的他也能预感到我此时的境况吗？
　　
　　“嗯，我在找住的地方。”我只是实话实说罢了，从没有想过要他收留我，一个人的生活，没有什么不习惯的不是吗？在和小亮一起之前，我一直都是一个人的啊!
　　
　　“为什么？”小内皱着眉头，一把拉住我的手腕。
　　
　　“什么为什么？”我的表情依旧冷淡，冷淡得一点温度都没有。这似乎不该是对待关心我爱护我的人的态度，但是我还是这样做了。不想让谁靠近我，也不想靠近任何人。
　　
　　“什么什么为什么？”小内似乎要生气了，这是他第一次对我摆出这样的表情。他拉着我的手腕的力道加强了些，“啧~”我以为小内想说些什么的，但是似乎只听到他很无奈地叹了声。
　　
　　哎？我没想到小内下一个动作会是这样的，他吻了我。在音像店里，在很多CD和客人的包围和注视下。
　　
　　“求你，别对我的感情视而不见。”终于，结束了一个吻，小内几近于乞求地对我说着，他的头低着，我无法看到他的表情。
　　
　　周围的人似乎开始议论起我们，细碎地嘀咕着，听不清楚他们在说什么，只感觉周围越来越嘈杂。
　　
　　“我们离开这里吧。”我拉起小内的手，等待着他的回应。
　　
　　“嗯。”他似乎还是不开心，因为我的缘故吗？因为我伤了他的心吗？他跟在我后面走出了音像店，我拉着他的手始终没有放开。
　　
　　“愿意跟我一起住吗？”小内突然问着我，在我的身后。看不到他的表情，但是他一定在期待我肯定的答复吧？！
　　
　　“为什么喜欢我？”我突然站住脚步，莫名其妙地问了这样一个问题。当时在想些什么？我也不知道。
　　
　　“哎？”小内大概和我一样觉得莫名其妙吧。“喜欢就是喜欢，要是说的清楚就不叫喜欢了。”小内叹了一声，似乎和我在一起多了他的叹息声也跟着多了呢。我还是喜欢看小内阳光般的微笑，喜欢他冲我微笑，喜欢他看着我，只看着我。
　　
　　“那么，可以只看着我一个人吗？”很惊讶，自己竟然会这么说，我也知道有的时候自己似乎太过于倔强和执着了，突然觉得小内有点可怜，因为爱上了我这样一个差劲的家伙。
　　
　　被后面的人一把抱住，紧紧地搂在怀里，紧紧地。他的脸靠在我的脸边，他的唇在我的耳边，呢喃地说着，“我爱你，所以只要你一个。”
　　
　　很动听的话语，但却打动不了没有心的我。只是这个怀抱很温暖，而且被紧紧的包裹住，有一种安全感。对，有一种可以依靠的安全感。
　　
　　“那么，我们一起住吧。”我靠在他的怀里，平淡地说着让小内顿时兴奋不已的话语。
　　




☆、07

　　第七章
　　
　　小内把我带到他住的公寓，离学校不远的高级公寓。大概小内是个有钱人家的少爷吧，一个人住在这样的公寓吗？没有问出任何问题，不想过多地去了解任何人，这是我的习惯。
　　
　　“智久，跟我住一个房间好吗？”小内脸红了，他犹豫着开了口，可我似乎并不是很明白他的意思。
　　
　　看出了我的不解，小内解释道，“我还有一个室友，我的表哥。你看，这个公寓有两个卧室，很宽敞，之前是他一间，我一间。如果你不愿意和我一间的话，那么你可以睡独间，我和表哥一间。”
　　
　　原来是和别人合住的啊，看起来这么大的高级公寓一个人住是奢侈了点，而且一定很贵。“我跟你一间，没关系。”
　　
　　小内的脸更红了，就因为我的一句话。他似乎很开心，只是在强装着平静吗？！有点可爱，这样的小内。
　　
　　他拉着我的手，带我到他的房间里。打开门，卧室很宽敞，跟小亮的风格真的不一样。不知为什么，突然想起来了小亮的独所，宽敞、简单，家具很精简的只有那必需的几件，原本空旷的房间显得更为冷清。
　　
　　“智久？”小内发现我在愣神。他好像刚才一直有说着什么，但我却没听进去。
　　
　　“恩。”我随便地应了一声。小内的房间里东西很齐全，和之前住的地方风格完全相反，大概是因为这样，所以走神了吧？我想是的。
　　
　　“你看看还需要什么东西，一会我们去买。”小内拉着我的手，眼睛里流露出的是欣喜和期待。
　　
　　“之前的地方有很多衣物，但我不想要了。想买的也就是衣服吧，其他的没什么特别需要的了。”突然觉得心里有点憋闷，是因为想起了之前住的地方，想起了那里的一切。
　　
　　“哦，那好吧。下午去逛街好了，不要去学校了。”小内似乎很兴奋。
　　
　　“不要紧吗？随便缺课？”看着这样的他，我还能说什么呢？正好我也不想上课，不知道什么原因，就是单纯地没有心情去！
　　
　　“恩，现在和智久在一起是最重要的了！”小内又扑到我的身上了，今天的他还真是喜欢扑人呢！
　　
　　我顺势抱着他，“你很爱撒娇哦？”
　　
　　“嗯。”他吻住了我的唇，这个吻与之前的似乎有点不同。
　　
　　我没有拒绝他的探入，小内的舌启开了我的唇，舌头伸了进来，在吸吮着我口中的每寸角落，他的吻有点霸道了，让我想起了一个人……
　　
　　“唔”，觉得呼吸有些困难。我的呻吟声似乎刺激了小内的某根神经，他的唇放开了我的唇，但是细雨般的碎吻却频繁地落到我的颈间、锁骨、胸前。
　　
　　“喂，小内……”想要阻止他继续下去，却象是在鼓励他一样。
　　
　　手机的铃声打断了我们。不停地在响，小内却无动于衷。“去接电话啦！”我不耐烦地说道。
　　
　　“咳~咳~”，小内也很不耐烦的样子。
　　
　　“喂？”他的口气明显不好，虽然是背对着我，但是我能够想像他的表情。
　　
　　……
　　
　　“嗯，行了，知道了知道了。”大概还没等对方说完小内就把电话挂断了吧。他转过身，看着我，表情有点别扭。
　　
　　“我们现在就出门吧，我饿了。”我把衬衫的扣子一个一个系上，这是小内刚才的杰作。
　　
　　“嗯，好吧。”他好像害羞了，用手摸了摸自己茶色的头发。小内，果然是个大男孩，至少在我的眼里是这样的。
　　
　　我们一起出去吃饭、逛街。逛街的时候买了很多衣服，我的信用卡里有多少钱我从不关心，小内虽然想帮我付帐但是被我拒绝了。即使住在一起，也不想花他一分钱。
　　
　　小内虽然比我小，但是礼数这种的他懂得到是很多，也许这和他的家庭有关系，只是我不想过多的了解那些与我无关的事情。所以我没有问小内任何关于他的话题，他也没有问我什么。
　　
　　“如果你不喜欢我表哥在的话，我们找房子出去住也可以的。”我们在吃拉面的时候，小内突然这么说道。“这个房子本来就是我表哥的，我不可能把他请出去的，但是也不想智久住着不舒服。”
　　
　　“没关系，我无所谓。我住过来不会给你表哥添麻烦吗？你是不是该跟他先打个招呼？”
　　
　　“没事，他工作很忙，有的时候不回来住，刚才是他给我打的电话晚上他值班不回来了。他不会管我的私事的，而且他人很好。最重要的一点是，我觉得他会喜欢你的！”




☆、08

　　第八章
　　
　　和锦户亮分手的第一天我没有去学校，不知道他有没有找我呢？虽然没想过和他再有什么牵连，但是这样的想法还是在脑海中一闪而过了。
　　
　　和小内同居的第一天，晚上他的表哥没有回来，只有我们两个人。我洗完澡后在床上看书，小内从浴室里出来的时候，我依然在看书。
　　
　　他走到我的身边，在床下，蹲下来认真地看着我，似乎是有什么要请求的样子，很正式地，像是个下跪的姿势。
　　
　　我把书放下，看着他，等着他说话。
　　
　　他脸红了，而且支支吾吾地说不出一个完整的句子。
　　
　　我大概能明白他在想什么，于是平淡地说了句，“可以。”
　　
　　他有点惊讶先开口的人竟然是我，然后表情顿时变得很开心的样子，他扑过来凑到我的脸前，“真的？真的？”
　　
　　我点了点头。觉得这样的男人真的很可爱，是我第一次遇到的。他一直喜欢我，所以想和我有进一步的关系是再正常不过的了。看着他害羞难以启齿的模样我能明白他在犹豫，于是还是我先开了口。
　　
　　以前，我只有锦户亮一个男人，没想过让别人碰我，是因为那是我们的约定。只要我们在一起，就不可以出轨，但是先犯规的人不是我。如今我不是锦户亮的男人了，我有我的自由，小内真心爱我，我们住在一起，所以做那回事也是很自然地，于是我接受了小内无言的邀请。
　　
　　那一晚，我和小内□了，他似乎很兴奋，真的开心得过了头。我想大概到了凌晨两点，他才放过我，我只觉得全身无力，他把我搂在怀里，给我温暖，让我觉得自己是被保护着的，是被需要的。我安静地睡着了，在小内的怀里睡着了。
　　
　　第二天早上醒来，不知道是几点了，但肯定是过了上课的时间。我坐起身来，发现小内不在我的身边，但是床头的柜子上留了字条，写着‘亲爱的，我帮你请假哦，今天不要去学校了，在家里好好休息！冰箱里有吃的东西，起来了自己热着吃。我下课会马上回家的。等我~CHU~’。我揉揉酸痛的腰，是没法去上课了，连床也不想下了。
　　
　　我在床上躺了一会，直到觉得有点饿了才起来，大概是中午的时候了。在客厅里意外地看到了一个陌生人，我想那大概是小内所说的表哥吧。但是我不知道怎么称呼他，于是我也只是看着他，等着他先开口。
　　
　　“啊！你起来了，小内跟我说了你的事。”
　　
　　我犹豫着该如何开口称呼他，“请问，你是？”我也只能这么说了。
　　
　　“啊，叫我光一就可以了，堂本光一，我是小内的表哥。我家小内受你照顾了。”他表现得很有礼貌，而且非常客气，让我觉得有点拘束。
　　
　　“哪里，是小内一直照顾我。很抱歉来打扰你们。”
　　
　　“不会，我也不经常回来，有你在可以照顾小内，我也放心了。”
　　
　　“……”，跟小内一样温柔的人，觉得心里总算放心了，看来是个可以好好相处的人。
　　
　　“啊，一起过来吃午饭吧。我吃过午饭还要回医院。”他招呼着我坐下，看起来象是个居家型的男人。
　　
　　“医院？”
　　
　　“嗯，我是医生，你们都是医学院的孩子哈？以后也许我们是同事关系呢？”他笑得很天然，这个时候看起来少了成年人的稳重，象个大男生一样的感觉，果然和小内有血缘关系，感觉有点相似。
　　
　　“原来如此。”我点点头，走到他身边帮他一起拿吃的东西，他已经都弄的差不多了，我也只是帮他端端东西罢了。
　　
　　“你以后安心住在这里吧，我家小内就拜托你了。”吃饭的时候，他又突然扯到这个话题上来了。我不确定他是否知道我和小内不是单纯的朋友关系，不知道小内是怎么向他表哥介绍我的，唉，感觉有点别扭。如果知道他的表弟对我不是友情而是爱情，他这个做哥哥会是什么表情。
　　
　　我真不知道该如何回答，因为觉得一直是小内在照顾，我并没做什么的。“嗯。”我也只能这样敷衍地哼了声。
　　
　　“你真象小内说的那样，看起来美丽而不染。”
　　
　　我不知道该说什么好，只是沉默地吃着眼前的东西。什么叫做美丽而不染？我是觉得原本黑白两色的生活从昨天开始应该只剩下单一的色调了。因为我和小亮分开了，我以为我的生活从此失去了另一个色调，又恢复到了从前的模样。
　　
　　只是，我没有想到，原来，这个世界上也不仅仅只有黑色与白色。
　　




☆、09

　　第九章
　　
　　我和光一的交谈并不多，大多数都是他在说话，我在听。看的出来光一很疼爱小内，也感觉的到光一似乎对我印象不错。吃过午饭后，我主动收拾着桌子上的东西，他看了一眼手表对我说，“麻烦你了，我要走了，一会要开会。”
　　
　　看起来他还真是个大忙人。“恩，路上小心。”我微笑着把他送出门。
　　
　　“啊，跟小内说一声，今天晚上我有个手术，大概夜里才会回来。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“还有啊，”光一打开了门，人已经在门外了，突然转过身笑地很诡异地朝我说道，“叫他别那么过分，害你不能上学就不好了。”
　　
　　我吃惊的望着他，不知道我的表情是怎么样的，只觉得脸上似乎有点烫。
　　
　　光一指了指自己的脖子，坏笑着对我说，“都被看光了哟。”然后带上门，去上班了。
　　
　　我呆呆地站在玄关处，手不自觉地摸了摸自己的脖子。原来他知道我和小内是那样的关系吗？沉默了好一会，我走进浴室，镜子里映出的是我略显苍白的脸，大概是昨天没睡好的缘故吧，我这样想着。看到自己脖子上斑斑点点的痕迹，我皱着眉头对着镜子中的自己说，今天绝不让他碰我了！
　　
　　我和小内的同居生活过去一个礼拜了，这一个礼拜中只要是他先下课都会等我一起回家，而如果我先下课的话就会自己一个人先离开学校，在附近转转，然后看时间差不多的时候再回家，于是我们总是差不多的时间一起到家。
　　
　　这一天，是我先下课的，而小内似乎还有两节课会晚一点到家。我刚出学校大门正在想要去哪儿转转的时候，看到学校门口停着一辆熟悉的黑色敞蓬跑车，那是小亮最常开的一辆车，而此时，正停在我的眼前。
　　
　　看到我，小亮从车上下来了，掐点了手中的香烟，朝我走来。我想离开，但不知为什么一步也没走动，只是呆呆地站在那里，等着他朝我走来，我们的距离越来越近。
　　
　　“为什么不接我电话？”他很生气地朝我喊着，一把拉住我的手臂。我没见过小亮这样地发脾气，尤其是对我。
　　
　　“我电话扔掉了。”我的冷漠是一贯的，并不是因为我也和他一样在发脾气。
　　
　　他皱了皱眉，拉着我的手臂用了些力，“我们谈谈。”
　　
　　“该说的我都说了。”我不想和小亮说话，可以的话我想一辈子都不要和他见面的。可是现在，他就在我的面前，距离很近，让我无处躲藏。
　　
　　“我们需要谈谈，我不要你离开我。”他依然很肯定地对我说，没有被我的冷漠击退。
　　
　　他拉着我离开了学校门口，我跟着他不是为了想听他说什么，而是不想在学校门口引人侧目。
　　
　　“不想去你住的地方。如果有话要说，我可以听，但是不要去你住的地方。”我上了车之后一直没说话，但是看这路线小亮大概是想回家。
　　
　　他听了我的话之后就调转了方向，最后我们来到了妖精的酒吧，因为那里还没有到营业时间，所以没有客人，很安静。其实，我也不想来这里，但是总比回那个家好，我没说什么，只是被小亮带了进去。
　　
　　“哎？你怎么大白天的跑我这儿来了？”妖精看到小亮和我似乎有点意外，他还是那么的妩媚，脖子上带着的是小亮上次送他的生日礼物。很刺眼的光亮，不是我喜欢的类型，但却很适合它此时的主人。
　　
　　“给我两杯黑咖啡，让我们单独待一会儿。”小亮的语气更象是这里的老板，充满了命令的味道。
　　
　　妖精也没说什么，大概早就习惯了这样的小亮，他去给我们泡了两杯咖啡，端上来之后就消失在前台了。小亮和我坐在一个比较靠角落的位置，这里看不到光，即使是在白天，也是如此的黑暗。我喜欢这样的感觉，喜欢黑色，总觉得可以把自己完全地包裹住，很安全。
　　
　　“是我错了，原谅我这一次。”第一次看到这样的小亮，在我的面前低头了。
　　
　　“我们之前说的很清楚，还有必要再继续下去吗？”是的，我只想说，先犯规的那个人并不是我。
　　
　　“所以才要你原谅，我错了，以后不会再这样了。”小亮的口气越来越软，大概是看出了我的决绝，看到了自己的绝望。
　　
　　“我现在和别人住，也做了和你同样的事情。”我用平时的口气述说着事实，可以预料到，小亮不会高兴，他的手早已握成了拳，脸色难看得无法形容。
　　
　　“是你爱着的人吗？”小亮的口中吐出了爱这个字，着实让我有点吃惊。这个字好像从来没出现在我和他之间，但是现在却在说着别人的时候带了出来。也许出现的太不是时候了，心里觉得冰凉凉的，看不到希望，看不到我们共同的未来。
　　




☆、10

　　第十章
　　
　　我沉默不语。如果要骗他也是一件简单的事，但是我不想欺骗他，就像我不想被欺骗一样。小亮应该很了解我，我们有很多地相似，我想他是了解我的。
　　
　　“如果不是你爱的人，我是不会让你离开我的！”第一次看到小亮这么执着。也是，以前的他什么也不缺，没有必要费力气去争取什么。
　　
　　“我……”小亮还想说些什么，他犹豫着。看到小亮的犹豫突然觉得有点开心，第一次看到他犹豫的神情，原来是这样的吗？为了我而犹豫吗？难得的表情却全在我的眼里。但是想说的话始终没有出口，之后也无法开口了。因为KOKI突然出现在我的身后，而且还像老朋友似的热情地打着招呼，“啊，山下君好久不见啊！上次的聚会你怎么没来？啊，你一定是知道小亮的旧情人也在所以不想来吧？我还期待着看到山下君呢！嘛，今天晚上老大的酒吧有活动哦，你留下来一起吃饭看表演吧？好吗？好吧？”没等我回答，只听KOKI‘啊’地一声住了口，回头看过去原来是中丸。
　　
　　中丸的视线对上我的视线时，抱歉地一笑，然后拉了KOKI一把小声地说道，“啧，你怎么哪壶不开提哪壶啊？！你到底是要人家和好？还是来搅局的啊？！”原来这两个人是来帮我和小亮和解的吗？小亮果然有一群可靠的朋友。中丸确实很温柔，不过说话的声音大了点，我和小亮大概都能听到他们之间的话语。
　　
　　KOKI摸了摸他光溜溜的脑袋，委屈地说，“那你们又没告诉我哪句该说，哪句不该说，你再打我的头我就傻了啦！”
　　
　　‘啪’地一声，KOKI的头又挨了一下，“你都这么傻了，不会比现在更严重的，多打几下也是这个样子！想起应该说的话没有？”
　　
　　KOKI揉着脑袋，歪着头，显然他是有心无力，根本想不出来让我们和解的方法。中丸大概看KOKI这模样无奈了，便不理他走到我的面前，“山下君，晚上和我们一起吃饭吧？今天是开店两周年的庆祝日，有好看的表演，想让山下君看看。”
　　
　　我很想对他说，我和他们不熟悉，我和小亮也没关系了，我对什么好看的表演更是一点也不感兴趣。不过还没等我开口，他们的老大妖精也出现了，“山下君，我诚意邀请你参加我的店庆，你不会不给我面子的对吧？”
　　
　　坦白说，我真不想在这里多待上一分钟了，因为很明显的现在是一比四的关系，没有人站在我这一边的。“我没和家里人说在外面，他们会担心的。”光一和小内突然变成我的家里人了，这样的说法应该是可以的吧。
　　
　　“那叫上你家里的人一起来吧？”KOKI突然冒出了这句话，得到的结果是中丸和妖精齐刷刷地一记头锤。
　　
　　“不会说话就给我闭嘴吧？”中丸拉着KOKI朝吧台方向走去，显然他觉得KOKI在这里多待上一分钟，问题就会多复杂一分。
　　
　　妖精到是很有风度的感觉，果然劝架这样的事情是需要配合的吗？“山下君如果愿意的话，可以叫朋友来的，我喜欢热闹，店庆的话人越多越好，也算是帮我一个忙吧？”
　　
　　怪不得是老大呢，说话的角度不同了，听起来真的是不一样，我应该如何拒绝他呢？与其把小内给拉进来，我宁愿自己晚点回家，不想把事情搞得更复杂了。“好吧，我等你这里的表演结束了再回去。”
　　
　　妖精听到我的回答显然是很高兴，中丸似乎耳朵很灵，他觉得不可置信地望向这里，大概在确认着我是不是答应了？妖精又说，“那让小亮陪你待会儿吧，我还有事情要准备准备。”说完朝我微笑着，也看了一眼小亮的方向，而且表情里有一种说不出的意味。
　　
　　小亮始终看着这一切，没有说话。他们离开之后，我们之间只有沉默。
　　
　　“我的朋友都很喜欢你。”小亮半天才说了这么一句话。
　　
　　“嗯。”可惜我不想和你的朋友们打成一片，因为我们之间不是该结束了吗？我随口应和了一声。
　　
　　“你现在的同居人是个怎样的人？”小亮的问话，让我觉得有点突兀，没想到是这样的对话，我们之间的话题果然很少，即使我们有这么地相似。
　　
　　“是个很可爱的大男孩。”想到小内，这也许是最贴切的形容吧，虽然我在想，他是个可怜的男人，爱上的是我这样的男人。
　　
　　“他比我好吗？”小亮一直看着我，他的目光有多犀利即使我不看他也是可以感觉得到的。而我呢？看着眼前两杯早已冰凉的咖啡，没有被喝过就失去了温度乖乖地躺在那里，有点寂寞。
　　
　　“……没有比你好，如果他犯规了，我会离开他的。”我的眼睛始终没有看向眼前的男人。
　　
　　“那如果你先犯规了呢？”他逼近我又问道。今天的小亮话还真多，以前没有发现，一起住了两年也没有发现他竟然可以提这么多问题。
　　
　　“不会的。”
　　
　　“会的，因为你看不清自己的心”，小亮给我的反驳强而有力。
　　
　　但却无法触碰到我的心，因为找不到触碰的方向。我不知道他到底想说什么，作家都是这样爱玩文字游戏的吧。
　　
　　“你爱的人是我。”总结性的发言，言简意赅，这就是小亮的意思了，没想到在最后坦白的说了出来，听起来却是最沉重的话语。
　　
　　我的视线终于对上了他的，无言良久。
　　
　　




☆、11

　　第十一章
　　
　　“我要给家里打个电话。”我起身走向吧台，甩给小亮一句话，头也没回地把他撇在了身后。
　　
　　KOKI和中丸一直都坐在吧台，我过去跟他们说了我的意图。KOKI马上拿出手机说，“呐，用我的电话打吧？”
　　
　　犹豫了一下，“嗯，谢谢。”
　　
　　打通的是小内的手机，我想他大概快到家了。电话那头传来的是小内的声音，我突然觉得小内要是现在在我身边的话就好了，那样我就不是一个人了。
　　
　　“小内，我会晚点回去。”我依然冷漠，对任何人都是一样的。小内显然有点吃惊随后又表现得有点担心，在问我原因。
　　
　　我没有直接地回答他，“不会很晚的，你别担心。”
　　
　　他还想说些什么的样子，但是我不想再说下去了。“我要挂电话了。”电话被挂断了，我可以想象到小内一定是很失落的表情，他对我的关心和紧张总是溢于言表。
　　
　　我把手机还给了KOKI，“谢谢！”
　　
　　“啊，小亮也太不象话了，怎么不给你买个手机啊？”
　　
　　中丸恶狠狠地瞪了他一眼，像是在说‘给我闭嘴！’没有声音的杀人目光让KOKI马上收住了口。
　　
　　“山下君喜欢吃什么？晚上我们想订PIZZA来吃，你觉得好吗？”
　　
　　“无所谓，我不想吃东西。”我就是这样，偶尔的时候会不想吃东西，现在想起来大概是第一次发现自己与其他小朋友不同的时候，妈妈哭泣的时候，妈妈去世的时候，知道自己身世的时候，还有……和小亮分开之后。虽然小内拼命地要我多吃点，光一有的时候也会对我说教，不过我还是没什么胃口，我想大概过一段时间就好了吧。
　　
　　“晚上给你介绍朋友认识，打起精神来！”KOKI突然一脸正色的说道，拍了拍我的肩膀。
　　
　　“KOKI，你陪山下一下哦。”中丸说完朝小亮的方向走去了。我则和KOKI在吧台聊天，KOKI的话很多，我一点也不会觉得无聊。
　　
　　中丸好象个家长那样地在对小亮说教，虽然听不清楚他在说什么，但是他的大嗓门还是让我隐约地知道，他在数落小亮，而小亮也一反常态地，只是听着，没有任何反驳。
　　
　　随便和KOKI吃了点东西，才发现酒吧里的人似乎突然多了很多也不再安静了。妖精从后屋出来对KOKI说了句，“他们来了。”却又好象是在对我一样，眼光在我脸上停留了很久才离开。我读不懂妖精的意思，回过神的时候已经被KOKI拉着去后面的屋子了。其实也没有和KOKI很熟悉，他看起来有点没头没脑且卤莽，不过意外地我毫不介意他把我当作朋友对待。看来我真的是个寂寞的人啊！有的时候就会突然生出这样的想法。
　　
　　看来后面的休息室是暂时给KOKI的朋友们用了，据KOKI所说他的朋友们是刚从美国回来的一支乐队，叫做KAT，三个人组成的乐队所以取了三个人名字的首字母。KOKI说了很多话但我只记得这句，其他的自动忽略掉了因为对KOKI的朋友是什么来历我一点兴趣都没有。
　　
　　打开那间休息室应入眼帘的是两个人，一个身材修长正在拉筋的男人转身看到门口的我和KOKI时露出了娃娃一样的笑容，而另一个感觉有点冷淡的消瘦男人始终对着镜子化妆没有理睬KOKI和那个叫做田口的男人的寒暄。
　　
　　“山下，我来给你介绍哦，这个是田口淳之介。”KOKI给我介绍着他的朋友。
　　
　　田口始终一样的笑容对着我弄得我不知该回以何种表情了。随着KOKI把我的名字告诉田口时听到的是田口的一声，“你好。”和他身后那个冷俊的男人一声毫无征兆地招呼，“这就是山下君吗？我是龟梨和也。”
　　
　　在我的面前伸出一只白且消瘦的手，似乎我该以同样的姿势回应他？但我没这个习惯始终没能握住他主动递给我的友好。
　　
　　“干什么都堵在门口？”此时身后突然出现了一个声音，我回头看过去寻找着声音的来源。那个人在看到我的一刻时似乎是愣住了。一个英俊的男人，带着一股魅惑的味道混和着他一身红色外套散发出来难以掩盖，眼角边挂着的泪痣在灯光的照耀下若隐若现。大概是我盯着他看的时间有点长，亦或是我们之间的距离很近，因为一直站在最靠门口的人是我，此时一转身都快贴上那人的胸膛了。我隐约看到那个人的脸红了，欲言又止地看着我却没能说出一句整话来。
　　
　　“他是赤西仁。”KOKI的一句话把我和他彻底划分到了另一个世界里。我仿佛回到了童年时候在庭院里和那个小男孩玩耍的时候，他都对我说过了什么呢？曾经已经模糊了的言语现在似乎又慢慢地流进我的脑海里了，‘长大后请嫁给我吧！？’那时候害羞的小男孩应该是那个叔叔的孩子吧，应该是我的哥哥吧？那么他……眼前的男人是不是昔日的小男孩呢？不知道，我的心中没有答案。等我意识到什么的时候，我的唇已经覆上了他的。我可以想象身后的人是怎样的惊讶眼光，却没有想到小亮正朝我们走过来，他的表情会是怎样的呢？对不起，小亮，我想我终于等到我的爱了。




☆、12

　　第十二章
　　
　　我可以想象当时大家一定都很尴尬，而我大概就是那个始作俑者了。仁并没有因为我的莽撞动作而生气，他只是呆呆地看着我，眼神有点茫然。突然身后的一股力量把我拉扯住，“你干什么呢？！”是那个冷俊的男人吗？因为我的怪异举动而生气了吗？没办法思考，脑子里满满的都是赤西仁，直到身前突然出现了那个熟悉的身影才把我完完全全地拽回了现实。
　　
　　小亮把那个叫做龟梨和也的人的手从我的身上硬是掰开，我才发现原来我的肩膀已经被抓得生疼了。看来那个叫龟梨的人真的很愤怒，虽然我不知道为什么会如此愤怒，只因为我吻了赤西仁吗？那样的话最该生气的人不应该是锦户亮吗？而此时，小亮却挡在我身前似乎是要保护我，“小龟，这件事交给我处理吧，他是我的人。”冰冷得没有温度的话语，带着悲伤亦或是绝望让人听着冷彻心底。
　　
　　小亮转过身看向我，“看来我今天不该把你带来的。”似乎是叹了一口气他拉起我的手就往后门方向走。突然一只手也抓住了我，我回头一看是赤西仁，他表情复杂却没说任何话地拉着我的手，这样尴尬的姿势就出现了，我和小亮以及仁三个人一条线地站在那里，两着我的两只手属于不同的两个男人，而我则呆呆地站在中间等着其中一只先放开。
　　
　　“仁，他是我的人，我已经说过了。”小亮的眼神透过我直直地盯着仁，那眼神中的怒意和炙热是我前所未见的。
　　
　　“小亮，我……”虽然不知道小亮和仁的关系，但我想他们大概是好朋友吧，仁吞吞吐吐地想对小亮说什么，但最终还是将眼神停留在了我的脸上，他红着脸对我说，“虽然很冒昧，但是我们是认识的吗？”原来他并不知道我是小时候那个穿女装的男孩子？也是，他怎么可能会想到我是那个男孩子呢，也许在他的心里眼里我始终是一个女孩子的形象，多少年来一直如此。突然觉得有点悲哀，悲哀的是我记得他但他却没有记得我，觉得悲哀的是自己以为没有爱却从来没有忘记地爱上了小时候那个害羞的男孩子，觉得悲哀的是他先放开了我的手……
　　
　　我被小亮拉出了酒吧，身后的人和事物都渐渐远离了，而我的头脑也不再清晰。小亮的车开的很快，从没有过的速度，小亮始终没有说话，我也如此。沉默，我们之间萦绕着的只有沉默。
　　
　　随着一脚急刹车我们不得不面对沉默之后的世界了，小亮看着我，象是要把我穿透一般地眼神，没有了往日的温柔和冷漠，“你没什么要和我说的吗？”
　　
　　“……我等到了自己一直等待的人了。”真的很奇怪自己会这么说，赤西仁没有出现的时候我从来没觉得自己是在等待谁，真的没有。原来儿时那点记忆在我的心里竟占有如此重要的地位，我将他深深地深深地埋藏了起来，过了许久，甚至连我都要开始遗忘了的时候他却突然出现了，出现在我的面前，触手可及。
　　
　　“别开玩笑了，你们之前有见过面的吗？仁一直在美国。”小亮有点惊讶却又不屑地回着我的话，可是却激起了我的反驳意识。
　　
　　“没有，我们很小的时候见过的，他说他要娶我。”我喃喃地说道，语气没有很强硬，一想到他刚才茫然地问着我们是否认识的时候我就大声不起来了，有点悲哀呢。
　　
　　“娶你？别开玩笑了，你到底怎么了？和我分开之后谁都可以是吗？”小亮的话越来越犀利，不再温柔不再退让，让我本来就很混乱的心更加透不过气了。
　　
　　“没有开玩笑！”我生气了，第一次在小亮面前倔强地说话，之前从没有过的。我们大概以前一直都很平和，因为默契到了没有吵架的理由，所以现在一旦关系崩溃才会突显出彼此的脆弱吧？之后我跟小亮说了很多话，我说了我的身世，说了小时候遇到的那个男孩子，说了我们之间的那段对话，即使简单却让我刻古铭心。我似乎是说的太过于自我，太过于回忆过去却忽略了小亮的表情变化，他从吃惊到似乎有点明白我的意思，之后的若有所思等等地一切我都完全的忽略掉了，如果那个时候我能多给小亮一些说话的机会就好了，但是我没有。
　　
　　“那么，你要和我分手，和现在与你一起住的人分手，只为了小时候的那点记忆是吗？”
　　
　　“嗯。”我点点头。
　　
　　小亮叹了一口气说道，“你可真是固执的很啊！”
　　
　　我理解不了小亮的心情，也不明白他现在复杂的表情，直到后来的某一天我才能够理解那个时候的小亮究竟是抱着什么样的心情与我说这番话的。
　　
　　那天晚上我们和平地分手了，我把一直收在兜里没有还给他的戒指郑重地还给他了。他看了半天那个戒指没有说什么然后收下了，之后微笑地看着我说，“我暂时帮你保管好了，你早晚会回到我身边的，我保证！”
　　
　　我也笑了，是无奈地笑着。原来爱一个可以这样的，可以抛弃所有的一切，包括那份高傲和自尊，在分手的那一天我才真正地明白原来锦户亮这个男人真的很爱我，而我呢，爱过他吗？也许在等这个答案的不止我一个人，还有……
　　
　　小亮把我送到家门口，之后我们互相说了再见。小亮的那句话占据了我大半个脑，反复不断地想说，说我总有一天会回到他的身边，这到底是什么意思啊！是他单方面的执着吗？那个时候的我真的什么也不明白。
　　
　　是夜，小内似乎等了我很久了，光一也回来了。我说有话要和小内单独谈就和小内进了我们的房间了。同样的话语我没有意思要再重复一遍，我只对小内说我近期会搬出去理由是我等到了我要等的人。
　　
　　小内无法理解我的话，是的，我自己也不能理解。也许赤西仁并不像我一样还留恋于过去，也许他早就忘了他曾经对我说过的话，也许他不会小想到我就是那个挟女孩’，是的，我从没对他说过我不是女孩子呢。而如今，即使我和他说了这一切的一切，他是否可以接受？接受一个身为男人的我。
　　
　　之后小内说了些什么，我已经记不得了，唯有他的眼泪是我这一辈子也无法忘记的。




☆、13

　　第十三章
　　
　　三天之后我搬出了小内和光一的公寓，找到了一间独所自己住。在学校里，小内还是经常来找我，我也无所谓和他总是腻在一起，看起来他好象我的弟弟可是被照顾的那个人却总是我。他经常对我说最喜欢我，但却不像过去那样缠在我的身上和我开过度的玩笑了。锦户亮自那天之后便没有出现在我的眼前了，慢慢地我也开始学会了遗忘。忘记他，也忘记我所有的过去。
　　
　　一个星期之后来了一个在我意料之中也是意料之外的人，是赤西仁。我们的同居生活始于他的一句话……他说，“我只知道，在遇见你的一瞬间，在被你吻的一瞬间，我的世界就只剩下一个你了。”
　　
　　听到这样的话我似乎是开心极了，终于我等到了我的爱，如果这是一个新的开始那我还是不要提及过去了，所以我并没有问仁他是否还记得小时候的那个我，也没有质疑过我们之间的爱。
　　
　　我和仁在一起平静的生活，我们似乎就是彼此的另一半，不需要什么言语，就可以了解对方在想什么。我们偶尔□，因为仁说，我的身体不允许放纵，他还想要和我一起到老。我最近总是很爱笑，也开始慢慢的和身边的人接触，淡淡的，但却不再拒人于千里之外。这就是属于我的的爱情吗？是仁给了我爱情然后也带回了我所有的感情吗？
　　
　　终于要毕业了。五年的医学生生涯就要结束了，将来会到哪里去呢，仁说，“P，要么你和我一起回家族的企业吧，以你的能力和智商，一定能独顶一片天。”
　　
　　“是呢，笨仁，你的智商自然没有我高。”
　　
　　“P，你说什么？”仁虽然这样说，却没有给我说出口的机会，他的唇覆了上来，轻轻地揉开了我的唇，灵巧的舌在我的口中肆虐着触碰着每个角落。
　　
　　生命中所有好不好的过去，仿佛都在等我遇见你。――by赤西仁
　　每个人都一样，往事难忘。――by山下智久
　　
　　在我的毕业典礼那天发生了很多事情，小亮来了，我们谈了一会儿。他说恭喜我毕业了，并且告诉我他不再当作家而是要回家族企业打拼。我告诉他以前从不看他的书的我现在已经把他所有的作品都看过几遍了，觉得他有当作家的潜力，而如今他要选择另一种生活方式也不是我能管的事情，我只有祝他一切顺利了。
　　
　　小亮似乎还有话要对我说，但是却被别人打断了。小内和光一也来找我说要作为我的家人和我一起合照，于是当我再转头看过去的时候，已经找不到那个熟悉的黑色身影了。
　　
　　之后仁也来了，他手里捧着一束粉色的玫瑰花站在我面前，我却别扭地噘着嘴迟迟不肯接过那束花。都是男人送什么花啊！？我记得曾经小亮的某本小说里面说过，粉色的玫瑰，代表的意思是特别的爱。迟疑了一会儿我接过花，仁却又拿出了另一样东西。
　　
　　一向平静的我那一刻也无法再压抑心中的激动了。“智久，我希望你可以嫁给我，虽然我知道现在说这个有点早！但是，我要把你预约了，如果有一天你可以嫁给我，我们就结婚吧，如果没有那一天我们就一直这样在一起生活下去好吗？”仁手中的戒指闪耀着动人的光芒，刺得我的眼睛有点酸痛，我知道那个时候的我已经泪流满面了……却没有发现在远处一个黑色身影同样流下了伤心的泪水。两个与眼泪似乎最无缘的男人同时流下了泪水，只不过一个是因为喜悦，另一个是因为悲伤。
　　
　　没有想到的事情在我工作之后开始陆续地发生了，我投出去的简历很快得到了回复，仁也回到了赤西集团开始最基础的事物处理。看着仁逐渐开始忙碌的样子觉得这样的生活也不错，彼此都很充实，是为了自己而努力也是为了对方而努力。那个时候我真的觉得自己是幸福的。后来过了很久我才知道小亮曾经说的家族企业和仁是一家，因为仁似乎不喜欢我提和小亮的过去所以我没有追问小亮和仁究竟是什么关系。最初我以为他们是好朋友，而如今或许他们是亲戚吧，我如此认为着。
　　
　　我工作的医院，和光一是同一家，而光一也可以说是我的上司。“智久，今后我们就是同事了，不过我可不会念在我们认识的份上，就给你放水哦。”光一的笑容还是那么地天然，看到他似乎是看了一个大哥哥。看到他，就会让我想起小内天真可爱的笑容。
　　
　　“恩好的，光一，今后也请多多关照了。”
　　
　　这样的生活过了一年，这一年中我和仁的关系稳定，事业上我也表现很出色所以被提拔为主任医师。原本这样的生活可以一直继续下去的，但是却没想到那件事发生了。
　　
　　我在一本杂志上看到了小亮的照片，那上面是如此介绍锦户亮这个人的。锦户亮作为赤西集团的一号继承人在一年的时间里用自己的商业头脑和精明果断的经营路线使得董事会对这位年轻继承人暂不绝口，由于赤西总裁多年前去世后赤西集团一直没有人真正继承董事长一职。而如今锦户亮的出现表现和经营手腕以及他的堂兄赤西仁的成长和辅佐，未来的赤西集团定会将日本三大集团之一的地位稳固，不让他人。
　　
　　看到这里，我的头脑中只觉得翁翁作响，我想过锦户亮和赤西仁是亲戚，但没想到当年那个赤西总裁，我的父亲的儿子竟然是锦户亮而并非赤西仁。我手里紧紧地握着这本杂志，等我回复意识的时候已经站在了赤西集团的门口了。
　　
　　我正犹豫着要离开的时候，锦户亮和几个西装笔挺的商业人士从大厦里走了出来，一边走着一边在说着什么。小亮的气质和以前不同了，那个时候作为作家的他总是带着沉默和忧郁的气质，而如今他真的很像一个成功的企业家了，精明果断的样子很气派，但却觉得距离我太遥远太遥远了，仿佛连视线也模糊了一般地不真实。我没有发现的是，手中的杂志早已经被我捏的不成形了。
　　




☆、14

　　第十四章
　　
　　任何人都没注意到我的存在，但小亮还是在要上那辆商务车之前发现了我。他和周围的人说了什么，然后迅速地朝我跑过来。
　　
　　“你怎么来了？找仁吗？”
　　
　　我的心很疼，还没有说任何话就已经很疼了。如果可以的话，还不如不让我看到这个杂志，还不如让我永远活在自己的想象当中呢。
　　
　　“不是。”我沉默了半晌才艰难地蹦出了这两个字。
　　
　　小亮似乎发现了我手里的那本杂志，他的表情很复杂就如同我们分手时候的那个表情一样，“你知道了？”
　　
　　“……你把我当傻瓜吗？！”我突然觉得很气愤，那个时候我明明将我的一切都告诉他了，为什么他不对我小时候的那个男孩子是他，而不是仁。为什么眼睁睁地看着我选择别人却没有半句挽留的话。我知道我这样说的话一定很无理取闹，我知道我和他分手的时候他有多么地难过……原来这一切都是我自己造成的，我真的是个傻瓜。
　　
　　“晚上你能出来吗？我现在要赶着去开会。”
　　
　　“……”，我什么也没说转身离开了。随手将手里的杂志扔进了路边一个垃圾桶里。
　　
　　下午的精神状态很差，光一在和我说话我都没听进去。光一看出了我的不对劲，他说我可以提早回家了，我却说我不想回家。可以的话我哪儿也不想去，只想忘记，忘记今天知道的一切。那样我的生活就不会被打乱了，那样我就能像以前一样面对仁，面对我自己。
　　
　　下班之前仁来了电话说要加班还有应酬，顺便告诉我说他升职了，而且很厉害的是部门经理。我很想问他那么锦户亮的职位是什么呢？我问不出口，却心中徘徊着这样的一个问题。
　　
　　下班的时候我在医院门口碰到了小亮，他走到我的面前说开了会就直接来了，等着我下班想和我谈谈。有什么好谈的，为什么该说的时候不说，不该说的时候什么都让我知道了！虽然这并不是小亮的错，但我的心情确实好不起来。
　　
　　他对我说之前并不知道原来我就是小时候的那个‘女孩子’，直到我要和他分手和仁在一起的时候说出了那些过去的时候他才知道。他当时很高兴，高兴我依然记得小时候他们说过的话，高兴我从没有忘记小时候那个害羞的男孩子。但是他也很难过，难过我会为了一个回忆而选择仁而不是他，难过我没有真正地爱上现在的他。小亮的妈妈姓锦户，因为生病了身体很虚弱本来医生劝他放弃孩子还能多活一段时间，但是小亮的妈妈却选择了生下小亮。随着小亮的出世，他的妈妈结束了生命。爸爸为了纪念小亮的妈妈而让小亮随了母姓，所以他姓锦户，是我的异母哥哥。
　　
　　小亮的话让我的心情也逐渐平静下来了，因为他说的每一句都是事实，我无法反驳，也没有立场去反驳。小亮说他当时是给了自己和我一个机会，如果我真的爱上了仁，那么他也可以放弃对我的爱。如果我最后回到了他的身边，就说明我爱的人是他，只是我自己从未发现过而已。
　　
　　那天晚上小亮对我说了很多话，然后他喝多了，第一次看到这个样子的他，也第一次为了小亮而流泪。错过了，一切都错过了，只因为我。我没有资格和立场去说爱他，我无法思考我是否爱着眼前的男人。是我离开他的，我已经没有回头路可走了。
　　
　　没有办法送小亮回家，不知道他现在住在哪里，我只能送他去最近的一家酒店。安顿好他之后，我悄悄地离开了。当时的想法是，假如可以的话，我们一辈子都不要再见了……见到了，又能怎么样呢？只会彼此伤害，彼此伤心。
　　
　　我回到家的时候仁还没有回来，我洗过澡就躺在床上合上了眼，希望早一刻入睡，也希望第二天醒来的时候什么也忘记了，如果一切都那么地戏剧性，那么请告诉我这不是真实的……
　　
　　第二天早晨醒来仁已经在做早饭了，忙于工作的他对我照顾得依旧无微不至，我该继续享受这幸福。那天我突然问了他‘你爱我吗？’他笑着说‘傻瓜！怎么现在还问这么傻的问题？我不爱你爱谁啊！？’
　　
　　第一次，不，是第二次，我主动地吻了上去。仁似乎没有想到我会突然吻他，眼睛睁大地直盯着我，然后当我要离开他的唇时他才反应过来似的用舌追着我的唇，然后舔着我的嘴唇并且调皮地挑逗着我与他纠缠。我们的吻很长，直到难以呼吸才舍得分开彼此，仁的脸有点红，我想我的脸也该是一样红的，因为感觉到烫烫的。我始终没有对仁说我爱他，即使我当时有想说的冲动，但是刚想开口的时候脑海里浮现出了记忆中的小男孩和锦户亮的脸。
　　
　　原本我想忘记的事情都该忘记了，原本我想维持着的生活应该平静地继续下去。小亮自那天起没有联系过我，也许他在等着我主动联系他，我是如此认为的，我想他依然是爱我的，如何选择他把问题丢给了我。可是……我却没有想到当我要做出选择的时候，他并没有等我。
　　
　　半年后赤西集团的接班人选突然发生了变化，赤西仁将代替锦户亮作为赤西集团的接班人，而对于小亮的事情媒体却只字未提。我知道这些不该是我关心的，但是看到仁一天不如一天的脸色，看着仁总是若有所思的苦脸，我的心中突然生出了一种不祥的预感。




☆、最终章

　　最终章
　　
　　当我再遇到小亮的时候是在医院里，是我万万没有想到的。尽管不祥的预感在心中萦绕了很久但是始终不愿意面对这一刻的到来。
　　
　　原来小亮得的是一种遗传病，当年他的母亲也是死于这种病，脊髓灰质炎。除了用止疼药来缓解疼痛以外，病人等待的只有死亡。光一是小亮的主治医生，不过我却比光一去巡房的次数还多。很多时候，小亮在睡觉的时候，我静静地在一旁看着，看着他消瘦的睡脸。
　　
　　仁对我说他早就知道了我和小亮的关系，也知道自己不是我要找的那个人，但是却一直没有对我说。锦户亮是他的堂弟因为两个人年纪差不多所以关系特别地好，又是兄弟又是好朋友。仁曾经犹豫着要告诉我事情的真相，但是害怕失去我所以始终没有说出口。小亮也曾经和仁说过没有必要和我提过去的事情，因为现在才是最重要的，只要我觉得幸福，什么也都无所谓了。
　　
　　我哭笑不得，我也曾经认为自己是幸福的，我也想过要装作什么都不知道的样子过完自己的余生。但是当我知道小亮的身世后我也曾经动摇过，只是是我自己的选择让我不能够回头，不能够再直面他。之后再看到病床上的小亮时我的理智近乎要崩溃了，我可以一辈子不见锦户亮但我决不能接受他和我要分隔在两个不同的世界。那一刻，我才知道，自己的心始终是要面对的。即使我很荒谬，即使我早已经失去了爱他的资格，但是我知道我要陪在他身边，直到最后的一刻。
　　
　　我对仁说我要陪着小亮走完最后一段路，仁没有说话，只是无声地流泪了。这泪水中包含了太多，包含着对我的爱、包含着对小亮的爱，包含着我们要离开他的悲伤。
　　
　　在后来的半年中我和小亮朝夕相处，我们每天都有说不完的话，我从没想过我们都是这么能说话的人。最难过的是看着小亮忍受疼痛的样子，止疼药只能暂时缓解他的痛楚，而发作的时候则是一次比一次严重。那个时候，我才意识到原来死亡是如此的恐怖，我以为我不会害怕死亡，即使自己面对的时候也可以淡然处之。而如今一天比一天强烈的恐惧感折磨着我也折磨着病床上躺着的那个人。我知道我的生命里已经只剩下一个他，而他也是一样的，生命里只有我一个。
　　
　　我们偶尔亲吻，时常拥抱。有一天我值班，我在巡完所有病房后来到了小亮的房间。他的房间是医院里最高级的独立病房，守护着他的人再我来了之后被小亮派走了。我走到他的床边吻了他的唇，他微笑地看着我却什么也没说。
　　
　　“你今天怎么样？”
　　
　　“嗯，还好。”
　　
　　“现在呢？疼吗？”
　　
　　“不疼，刚吃了药。”
　　
　　我犹豫着，犹豫着，不知道该如何开口。昏暗的病房中只有透射进来的月光，房间里没有开灯。
　　
　　他突然拉着我的手，“怎么了？”似乎看出了我的犹豫。
　　
　　我想了想还是不知道该怎么说，房间的亮度让他无法发现我早已发烫发红的脸颊。“那个……”主动邀请这样的话叫我如何说出口呢！小亮一世聪明现在却变成了笨蛋吗？
　　
　　“我们□吧？”小亮的表情像个顽皮的孩子，奇怪地是到了此时此刻我的脑海里已经完全没有小时候那个小男孩的影子了，我的脑子里眼里心里只有锦户亮一个人，我爱的人不再是个姓氏、不再是个影子，而是眼前这个真实存在的男人。是的，我爱他，即使错过了很多，我还是知道我爱的人是他，只是我再也无法说出口了，是我自己放弃了爱他的资格，我没有立场去对他说那三个字，完全没有。
　　
　　于是那一晚我们□了，大概是禁欲很久了，我们折腾了很久很久也不知疲倦。直到我担心他的身体而叫停时我们才双双躺下享受着彼此的体温。我爱你，小亮，这句话我会埋藏在心里，永远、永远。
　　
　　自从我每天陪着他之后他也没再说过爱我，即使我们天天在一起，他也从没对我说过。我知道他是如何想的，小亮一定不想因为自己而牵制住我，我了解他。我躺在他的怀里，感受着他的心跳。
　　
　　“呐，小亮，你把我的戒指还给我吧。”我的话让小亮的身体微微一颤，而我抱着他的手臂却更加地紧了，仿佛是在说明着我的坚持和决心。
　　
　　他沉默不语，我讨厌这样的冷清。“你说过我总有一天会回到你身边的！那个时候会把戒指还给我的，不是吗？”我的语气比起质问更像是撒娇。
　　
　　有什么湿湿的凉凉的液体滴答滴答地掉落在我的脸上，我抬头看着小亮，他的脸背着月光让我始终看不清楚。我伸手去抚摸他的脸，然后凑近他亲吻着他的泪水……咸咸的涩涩的……
　　
　　小亮的戒指从来没有拿下来过，而我的那个他也挂在项链上天天带着。我帮小亮解开项链取下了戒指，执意要他亲手为我带上，然后他没有征求我的意见就擅自地把项链也挂在我的脖子上了。
　　
　　“干什么给我带？”我不喜欢脖子上挂东西的啊，他是知道的，于是我又开始撒娇似的嘟嘴道。
　　
　　“算是我留给你的吧……”他无奈地笑了笑，而此刻我们的心中一定是同样的苦、同样的涩、同样的疼。
　　
　　我凑过去吻了他的唇并且送给他两个字，“傻瓜！”是的，你真的是个傻瓜呢！锦户亮……你以为事到如今我可以活在没有你的世界上吗？！
　　
　　我爱你，假如这是我今生都没有办法说出口的话，那么就让它与我们一同被埋葬吧……
　　
　　―END―
　　                        
作者有话要说：后记：对于遗传病的问题我有请教专业人士，不过据说遗传病通常潜伏期比较长，而文中的这种病大概要潜伏三十年，而且现在医学昌明这种病已经不会致死了。因此，希望大家忽略掉一切的不合理去看此文吧！谢谢合作！还有，感谢观赏！

