
1

1、兵哥在路上 ... 
 
 
　　夏末的午后，阳光似乎已经不再毒辣，四周的空气却依然闷热无比，此时，一位身着笔挺夏常服的军人正快步走在火车北站那光秃秃几乎寸草不生的广场上，豆大的汗粒顺着帽檐从那黝黑的脸上滚落，渐渐没入他紧扣的衬衣领口中，浸出一圈水痕。
　　走在他正前方的是一个戴着阔沿草帽，穿着无袖连衣裙的年轻妈妈，那裙子薄得压根不用风吹，就走着都能自己飘起来，牵在她手里的小朋友则是薄作训帽＋迷彩T恤、七分裤＋凉鞋。
　　对比这两位路人的清凉打扮，青年军人深深觉得穿着整套密不透风军装的自己真是吃饱了撑的只要风度不顾温度。
　　虽说是因公出门，可又没有同路人“监督”，完全能背心、短裤、人字拖的潇洒上路，到目的地再换上军装。想来，是自己对将要去报到的那个地方抱有不小的期待，以至于整装待发的那一瞬，下意识的觉得穿着便装都像是亵渎了那份邀请。
　　甲种部队克星，传说中神秘而威严的“暗剑”基地，等着吧，我拓永刚来了！
　　他那圆圆的眼注视着前方，似乎已经穿越候车室看到了更远的将来，眸中写满了欣喜与期望。然后，像是给自己鼓劲似的，他拎着背包的手更加用力的一握，大步流星的越过那对母子，直奔火车检票口而去。
　　
　　进入车厢，找着了属于自己的硬卧下铺，拓永刚把行李包往床头一放，摘下军帽擦了擦汗，吹着空调再喝一口冰镇矿泉水，立刻从那闷热劲中缓了过来。
　　往四周一望，只有对面上铺盘腿坐着个大学生模样的年轻男子，其余旅客都还不见踪影，两人对望一眼点点头算是打了招呼。
　　拓永刚想着这火车得坐20多小时，跟同路的人混熟了才不会无聊，一发现对方手里捧着一本《云南旅游攻略》册子，便笑着搭讪道：“去昆明旅游的？”
　　“嗯，是到昆明，念书的，顺便看哈有没机会到处耍一下。”年轻人腼腆一笑，用地道的四川话如此回答。
　　“大一新生？”拓永刚惊讶道，“你爸妈胆大啊，都放心你一个人出门。我当初想自己去大学报到，我妈抱着我哭得淅沥哗啦的，拉着不让走！”
　　“成年了，就该自力更生，”年轻人笑道，“我爸妈也说不要随便在火车上跟陌生人说话，不过我看大哥你穿的是军装……”后面的话他没说完，不过意思大家都明白，军装看着让人放心呗。
　　“哈！”拓永刚咧嘴一笑，有些自豪的点点头，“这衣服不错，嗯！”
　　
　　两人说着话消磨时间，不多久拓永刚的中、上铺来了一对情侣，然后那个在火车站广场有一面之缘的年轻妈妈牵着儿子走到了他对面。
　　“就这里了！”年轻妈妈弯腰开始放置自己拖着的那行李箱，她儿子则直溜溜瞧着拓永刚满脸的好奇，微张嘴想说些什么，却被妈妈打断了。
　　“愣着干嘛呢？”少妇笑着指了指中铺，“小男子汉不是要自力更生，还要发扬风格照顾妈妈吗？”
　　“是！”那仅仅4岁样子的小男孩很严肃的挺直了身子，看着他妈妈利落的一声应答，然后脱掉鞋子蹭蹭的爬到中铺，卸下自己背着的迷彩包，取出一套衣裤整整齐齐的放在了枕头边，接过他妈妈递来的被单放在枕头上，最后取下作训帽，规规矩矩的摆放到被单的正中间，还很认真的调整了一下位置。
　　“报告妈妈，任务完成！”小男孩背上迷彩包，爬下床铺，穿好鞋子回到他妈妈面前来个近乎标准的立正站姿。
　　“干得好！真乖！”少妇摸摸自己儿子的头，笑眯眯的举起塑料饭盒，满意的看着他渴求的眼神，然后用牙签叉出一个粉红色的糯米团子塞进男孩嘴里，“给，奖励。”
　　
　　拓永刚目瞪口呆的看着这对母子，先是觉得那小孩子很早熟能干，有股子军人子弟的气势，可转眼他就像讨赏的小狗狗似的，一双眼睛可怜巴巴望着那饭盒垂涎三尺，说不出的逗人。
　　正忍着笑，年轻妈妈开始很热情的举起饭盒招呼各位邻座：“尝尝吧，我自己做的。”
　　盛情难却，大家依言尝了，糯米团子里包裹着豆沙和圣女果，软糯混合脆爽，甜中带着水果的清香，味道确实不错，难怪那小孩这么喜欢。
　　扭头看向那小朋友，却发现他依然是一脸疑惑的望着自己，拓永刚便直接问道：“你想说什么啊？”
　　“叔叔，为什么你军装是蓝色的？”小男孩伸着手指着他一脸不屑，“没我爸爸的好看！”
　　果然是军人的孩子！可为什么对衣服颜色那么执着？拓永刚顿时觉得自己被糯米点心噎了一下，然后很认真的解释道：“军装有蓝色，也有绿色和白色。”
　　“绿色的才是解放军，电视里都是那么演的！”小男孩说着还很得意的拉了拉自己的陆军迷彩T恤。
　　那是电视剧编剧太偏心，尽演陆军不演咱空军！拓永刚想要反驳，可一想到自己已经被挖脚挖到明天下午去陆军某部报到，这反驳的话就有些说不出口。而且，跟个四岁小孩子去认真解释，也太傻了。
　　
　　可是，被一个小孩子噎得说不出话似乎更傻？拓永刚想要说些什么，还没等他组织好说辞，那少妇就一脸惊喜的拉着自己儿子去看窗外去了。
　　“龙龙，你看，火车开了诶！比飞机慢，能看风景是吧？比坐飞机便宜还有趣呢！”少妇说笑着，指着天空问，“看上面，什么颜色啊？”
　　“蓝的。浅蓝、蓝灰还有白色的云。”小朋友被妈妈岔开话题，不再纠结拓永刚的军装颜色。
　　“那看下面呢？地上的颜色？”少妇指着窗外一排排倒退着的树以及绿茵茵的稻田。
　　龙龙顺口答道：“绿色，各种各样的绿。”
　　“这就对了，”少妇点点头，“这个叔叔是空军，天空的空，所以军装是蓝色；你爸爸是陆军，陆地的陆，所以军装是绿色的。”
　　“陆地的陆军？”小朋友继续迷惑。
　　“嗯，陆军是地上跑的，穿绿色的衣服会更贴近四周环境的颜色。”少妇继续给儿子科普。
　　哦！龙龙了然的点点头，拓永刚也在心里点点头，原来这么迂回着解释也能搞定小朋友的好奇心！
　　“所以爸爸才没事就叫我跑步？”龙龙扭头看向拓永刚，很是遗憾的说，“如果爸爸是空军就好了，去游乐园玩转飞伞的时候，他就能让我多飞几遍了吧？跑步没飞伞好玩！”
　　
　　众人听了哭笑不得，只有那年轻妈妈还一脸正经的跟孩子说：“你爸都当了18年的陆军了，比四个你还多！别指望他转行，要想玩飞伞以后自己当空军去。”
　　“那要等多久啊？”
　　“十四年，很快的。”
　　小朋友掰着手指头数了数，尽管皱着眉没能数清楚，但也知道了十四年不是个小数目，然后直接转身抱着少妇的胳膊要求道：“还有那么久啊！等不了长大了，妈妈带我去游乐园玩吧！”
　　“不要，妈妈坐那玩意儿会头晕不舒服，”军嫂摇摇头，“还是等你长大了自己去吧。空军的训练可比坐那飞伞刺激多了！这位空军的叔叔，你说是吧？”说着，她又把话头丢回到了拓永刚身上。
　　“是！很刺激，很爽！”他点点头，带着一脸骄傲的神情，笑着对龙龙说，“当空军可以近距离的接触蓝天、白云，我们背着伞包从飞机上跳下，飘在空中，降落伞一开一片花，特漂亮！”
　　看着那小家伙一脸羡慕的神情，拓永刚一面继续吹嘘自己部队，一面暗暗觉得好玩，如果他能把一个在陆军待了18＋14年的人的儿子给忽悠进空军了，那孩子他爸一准会被气死。
　　人啊，总是念旧的，对自己所在的部队肯定感情深厚，就像自己，才离开了不到一天就开始想念。
　　
　　之后的整个下午，拓永刚觉得自己变成了帮忙带孩子的保爸，那个小孩子就喜欢缠着自己东问西问，尽管他迷彩包里背了一大堆玩具，可连玩具也喜欢跟“解放军叔叔”一起分享，要他帮着把九连环解开、魔方还原……
　　真没想到四岁孩子的益智玩具都这么难，拓永刚发现除了七巧板，其余东西他没一个能简单而顺利的“通关”。
　　“这究竟是人玩玩具，还是玩具玩人啊？”拓永刚一面小声嘀咕，一面扭着手上解开了5环的九连环，明明好像掌握了规律，却又卡壳了解不出来，整得越来越急躁，忍不住冲那少妇问道，“嫂子，这玩意儿你能解开吗？”
　　军嫂很光棍地直接摇头道：“不能。我只解得了4环。”
　　“那孩子问你的时候你咋回答的？”
　　军嫂还没答话，龙龙小朋友就帮她说了：“妈妈笨呢，每次都说‘问你爸去’，爸爸不在家，等他回来我又忘了……唉！只能自己玩。”
　　自己玩？你这是自己玩吗？明明就是自己看着我们帮你玩！没瞧见这车厢已经是人手一个拿着你的玩具了吗？
　　
　　那军嫂似乎是看出了拓永刚眼中暗藏着的不耐烦情绪，歉意地笑道：“拜托帮帮忙，这孩子跟他爸爸相处的时间少，平时就喜欢找穿军装的叔叔玩，自我补偿一下（缺失的父爱）。”
　　她话没说得很透，但拓永刚还是听明白了那意思，想来那孩子的父亲多半是个一线部队的军官，平时工作忙顾不了家，长在这样的家庭娃娃也可怜。
　　罢了，多陪他玩玩就当是做好事帮战友。
　　看到他又继续开始认真研究九连环，军嫂浅笑着递给他一个小本，翻开的那一页上居然写着“九连环攻略”几个龙飞凤舞的大字，再翻一页，是图解版的说明书，字刚劲而有力，看样子是孩子他爸写的。
　　拓永刚照着说明研究了一会儿，终于顺利完成了小朋友交给他的任务，然后，他有些好奇地翻开了稍后的一页，想看看那位不知名的军人还写了些什么。
　　那一页只有字，没图。
　　“九连环简易攻略――把接头掰开，挂环取出来，再把掰开的铁环还原。PS：不管黑猫还是白猫，逮着耗子就是好猫。”
　　……
　　忽悠，大忽悠！跟他一比，拓永刚突然觉得自己好单纯……
　　 

作者有话要说：为啥选择类别的时候，不是BG就一定得选BL？纯男人间的友谊不行咩？



2

2、见色勇为？ ... 
 
 
　　黄昏时，拓永刚泡了两包自带的方便面就着红肠开始用晚餐，他对火车上既贵又不好的盒饭没兴趣。头上的两情侣一直在吃零食大概是不需要晚饭了，对面的大学生则是啃面包加苹果。
　　年轻的空军中尉有些好奇，不知道对面这位做了美味点心的军嫂会给她儿子准备怎样的丰盛晚餐？
　　少顷，却见她从旅行箱里摸出了一包绿色的单兵自热粮食。
　　一看到那熟悉的颜色，拓永刚心里就揪了一下，前段时间外训时他好几天都连续吃这玩意儿，到最后一闻到发热剂的味道就犯恶心，也不知道这后遗症还有没有持续发展？
　　万幸的是，军嫂打开了一小罐自制牛肉酱，香喷喷的味道勾得所有人食指大动，使发热剂完全被忽略不计，当然，她也很热情地给大家都分了一勺――非常善解人意。
　　拓永刚看着军嫂轻车熟路的倒水热好了手中的那套B餐，扁豆牛肉炒饭和雪菜肉丝炒面。永远都吃不出豆子和牛肉味的扁豆牛肉炒饭，小朋友却自己拿着勺子吃得很香，他不由想到了自己家那个需要妈妈端饭碗追着喂饭的侄子，都是丁点大的小娃娃差距怎么就这么大呢？
　　
　　面对拓永刚的疑问，军嫂略有些得意的笑着说，“全靠他爸爸教得好。”
　　中尉眼神一亮，问道：“怎么教的？我回头也跟家里传授一下经验。”
　　温柔漂亮的妈妈眯眼一笑，讲了句只有九个字的箴言：“挑食就别吃，饿死活该！”
　　……真狠！这当爸的也太狠了吧？
　　话音刚落，小朋友就委屈的看了他妈妈一眼，但是被军嫂挑眉一瞪，又赶紧扭头继续吃饭，拓永刚顿时明白了――这当妈的也够狠。
　　上层军官制定了政策，也得有人坚定不移的贯彻实行才能在“基层”落实，才能出“成绩”！
　　“这东西偶尔吃吃也能垫肚子，可味道确实不怎么样，前段时间在外面整整吃了一周，可够呛。”拓永刚下意识的帮小朋友说了句公道话。
　　“野外驻训？”军嫂顺口一问，见他点点头随即又笑了，“有自热口粮也不错了嘛！至少比吃一周压缩饼干强，也没让你们直接自己地里刨食去。”
　　自己在地里刨食……
　　拓永刚脑海里突然浮现出了一幅面朝黄土背朝天的勤劳农户形象，默然一下，他无奈道，“嫂子，您说的那是野外生存训练吧？和普通驻训不一样呐！”
　　“哦？噢！”军嫂浅浅笑了笑，没再多说什么。
　　
　　晚饭后，第一次坐火车的小朋友继续精力旺盛的上窜下跳，大家一起唱唱歌、打打牌，不知不觉就消磨了不少时间。
　　突然，一阵熄灯号在车厢里陡然被吹响，拓永刚下意识的就想去关灯往床上躺，都倏地站起身了才惊觉自己这是在火车上啊，哪来的部队熄灯号？
　　顺着声音一看，却发现对门的小朋友正望着自己手腕上的橄榄绿电子表瘪嘴做鬼脸，然后又问妈妈可不可以让他再多玩五分钟。
　　“闹钟都响了，就该睡觉，”军嫂一面说着一面弯腰从行李箱中拿洗漱用具，“你爸定的时间，求我没用啊！自己回家跟他商量去。”说罢又起身给其他人歉意的打声招呼，随即就不由分说的把儿子拖去了卫生间。
　　21点15分，换了一身雪纺连衣裤的年轻妈妈干脆利落的把她儿子送上床铺，盖好薄被，塞了耳塞，又顺手给他戴上一个遮光眼罩。
　　“晚安，宝贝儿！”她亲了亲儿子的脸颊，又笑着对拓永刚等人挥挥手，“晚安，各位旅伴。”
　　好吧，即使是在旅途中，也该按照常规作息休息。看着对方戴了眼罩躺下，拓永刚也道了一声“晚安”，顺势就寝。 
　　他上面那对情侣需要在凌晨三点到昭通站时下车，也是早早的休息了，霎时间，四周只剩下那位大学生轻轻的翻书声。
　　
　　即便是深更半夜，火车每到一站时车厢都会一片灯火通明，很警醒的拓永刚几乎每次都异常清醒的目送四周旅客下车，他隐约有些后悔，其实应该自己添点钱坐飞机才对，只有休息好了才能以最好的精神面貌去报到啊！
　　此刻，后悔也没用了。没想到的是，更让他后悔的事情还在后面。
　　凌晨三点，他再次醒过来，微笑着送走了上面的那对情侣，又迎来了一个中铺的继任者，上铺的一直没到，想着大概没人买这票了，他迷迷糊糊的开始准备入睡。
　　突然，一个年轻女孩子的声音在他头顶响起：“喂，当兵的，起来让我睡这儿嘛！”
　　声音娇滴滴的很好听，语调却毫不客气。
　　拓永刚诧异的抬眼一看，两个年轻姑娘站在他旁边正俯视着，都很苗条、时尚、漂亮。
　　“你说什么？”他莫名其妙的问道。
　　“她是这上铺的，我是硬座票，我们换换嘛。”站得稍近一些的女孩伸手将自己的火车票递在了拓永刚眼前，用词像是在商量，那语气却是非常的斩钉截铁。
　　拓永刚一脸的莫名其妙，压低了嗓门问道：“凭什么啊？”
　　“你不是当兵的吗？”时髦女孩眨眨眼，理所当然的说，“发扬一下雷锋精神帮帮普通旅客呗！”
　　
　　“行啊，我能当雷锋，”拓永刚干脆利落的站起身，微微俯视起她们，面无表情的反问，“不过，请问这位美女，老、弱、病、残、孕和抱小孩的乘客，您是属于哪一种？”
　　一双冷眼扫过美女纤细的腰身以及那双高达8厘米以上的细跟凉鞋，很显然，她不老、不弱、没残，也不可能是孕妇。
　　那淡淡的眼神瞬间将时髦美女激怒了，只见她用高了一个八度的嗓门吆喝起来：“你这人咋这样噢？！你不是军人啊？花了纳税人的钱就该奉献嘛！难道白养着当摆设啊？！这种态度，对得起你这身军装吗？！”
　　拓永刚只觉得有一团火从他胸口嘭得升到了头顶，压不住的想从嘴里喷出来。
　　他知道在一些人的概念里，军人天生就应该给人让座，那座位就不该穿军装的人坐。曾经，他有个刚从陆军总医院看了病出来坐公交的战友，都被人吆喝着喊起来让座。
　　虽然心里有些愤愤不平，但通常拓永刚只要穿了军装，那在公共汽车、地铁上是从来不去坐座位的，免得扎眼。
　　可是，凌晨三点被人从火车卧铺上用这种恶劣的语气撵下来，这还是破天荒头一遭遇到。
　　
　　有句话叫做“退一步海阔天空”，拓永刚犹豫了一下是否不跟她一般见识，忍了，让了。可看着那女孩一副理所当然、盛气凌人的表情，他到底是意难平。
　　“我怎么对不起我的军装？”他梗着脖子压低声音给那美女吼了回去，“我流血、流汗、拼命的时候你见着了吗？！要真是个大爷大妈，那我二话不说就让了，让你算个什么事儿？！见色勇为？”
　　“你！”年轻女孩被他的气势吓了一跳，半晌说不出话来。
　　“你，我不让！”拓永刚俯视着那美女，斩钉截铁的说。他不想自己这身军装成为别人理所当然欺负、侮辱的理由。
　　“真不让？”
　　“就不让！”
　　“好啊！”美女突然一个转身，往拓永刚下铺上一坐，在他还没反应过来之前，迅速脱鞋上床，还顺手把被子往自己身上一搭，挑衅似的说，“我自己躺了，你敢拉我，我就喊‘当兵的非礼’！”
　　真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　拓永刚顿时被气得脸色发黑，可又确实拿她没办法，总不能真的动手去拉吧？虽然她也没脱衣服，可那毕竟是床和被子，一旦动手意义就不一样了。
　　
　　“喂，你太过分了嘛！”被吵醒的大学生半撑着身子冲那女孩喊了起来，下铺的军嫂也站起身关切的注视着争执双方。
　　“唯女子与小人难养！”拓永刚咬牙憋出了这句话，然后弯腰捡起了那美女扔在地上的硬座票，“算了，我忍你。”
　　说罢，他就伸手想去提自己的旅行包，却被那军嫂挡了一下。
　　“小姑娘，先起来吧，有话好好说，”她站到了那美女的身前，微笑着客客气气的说着，“不想起来吗？那我就帮忙了啊！”
　　话音刚落，只见军嫂伸手往那女孩前臂上一扣，手腕灵巧的翻转着仿佛轻轻拽了拽，就将她拖了起来。
　　她这样简单露一手，相当的有震慑效果，所有人都不吭声了，只等着嫂子讲话。
　　“他是军人，军人用了纳税人的钱，就有责任保家卫国，这话没错，”军嫂看着那女孩，语气很轻柔眼神却异常坚定的说，“他们是应当舍生忘死在人民需要的时候勇敢站出来，但是，他们也没义务无条件满足普通民众的不合理要求。”
　　楼上的大学生赶紧“跟帖”：“没错！说得好！”
　　听了这话，那美女眼神稍微松动了一下，军嫂安抚似的轻轻拍了拍她的手，想着她们折腾了那么久才到卧铺这边来，应该是先去硬座看过。于是，她又趁热打铁的问：“那边硬座是有什么不对吗？” 
　　
　　一直没吭声的另一个姑娘赶紧接话道：“同座是几个男的，眼神不太正。真对不起，我们也不是故意要这样的……我们没买到连着的票，本来想用卧铺换别人硬座的，可看那几个人样子，实在是不想坐那边……”她方才就觉得自己朋友做得有些“过”，可事情发展得太快，她还没来得及发表意见就已经闹得一塌糊涂，好不容易有个温柔姐姐打圆场，她立刻一口气把想说的话都说了。
　　拓永刚一副恍然大悟的表情，无奈道：“你们要早这么说了，我也不至于不依不饶吧！客气点解释一下不行啊？非得说话那么冲！”说着，又要去拎他自己的行李。
　　“行了，你也少说两句，她冲你就不冲啊？”军嫂瞥了他一眼，笑道，“人家小姑娘也是觉得军人可靠，不会乱来，才有胆子跟你闹腾。对吧？”
　　最后两字是问的那美女，她有些倔强的扭头到一边没搭话，但那神色看起来是有些羞怯了。
　　“别换了，都在这边睡吧，我跟我儿子挤挤就行，”嫂子拉住了拓永刚，让他帮忙把自己儿子抱到下铺来，又劝解似的说，“你俩个性都强，硬碰硬不吵才怪。以后遇事多想，多让，先了解了解前因后果，别一竿子就把人打死了，事做绝了，连点退路都找不着……”
　　……
　　渐渐的，火车离站熄灯，四周又归于一片平静。
　　拓永刚躺在床上，想着那嫂子最后说的话，迷迷糊糊的睡了，然后开始做些奇怪的梦……
　　
　　 

作者有话要说：话说，解决小孩子挑食的最佳办法，就是“饿”，不吃就饿，饿狠了他啥都会吃。但是，很少有家长能真的这么狠心，大多是娃娃一哭就立刻投降。

关于让座这个，俺曾经见过一个军人笔挺的站在一个空位子面前，直到下车他都没坐下，我当时还纳闷他为啥一直站着，后来听当兵的人说，才知道是为了“多一事不如少一事”，懒得坐了又起来让。



3

3、没有后悔药 ... 
 
 
　　不知道是不是因为才跟人发生了争执，拓永刚睡得很不踏实。人虽然没清醒，却一直皱着眉，眼珠不停的转。
　　他梦到自己像拼了老命似的在山野里跑步；梦到自己累得像狗一样还被人骂；梦到猪食一样的饭菜和无休无止的紧急集合。
　　四周有些什么人看不清楚，但他能感觉到自己内心的愤怒与不甘。
　　最后，他梦到自己在靶场射击，散乱的枪械零件、没有调校的瞄具、紧迫的时间、越着急越上不了靶的子弹。
　　然后，他跟人起了争执。他说他要退出、要抗议，他觉得对方就是在瞎折腾自己和队友，他想以“退出”这种形式来抗议对方的不公，他想公平的让对方也尝试一下跟自己同样的训练项目，不然他不服气。
　　紧接着，靶场上响起了对方那极具气势的点射声……
　　梦，到这里戛然而止。
　　拓永刚猛然睁开了眼，窗外，依旧是黑沉沉的夜色，火车依旧在驰骋。仿佛只是一个莫名其妙的梦，但梦里最后那一刻徘徊着的懊悔与痛苦却分外真实。
　　
　　该不会是未来参加“暗剑”选训内容的预知梦？拓永刚自嘲似的一笑――不至于吧？咱可是无神论者！
　　或许，是对无法预知未来的一种迷茫，导致日有所思夜有所梦，再加上刚被人说了做事别太冲动，所以就梦到了自己冲动后的恶果？
　　在梦里一不留神放了狠话，然后再也没有后悔药吃。
　　哈哈，这梦也很有意思！算了，不想了，车到山前必有路！拓永刚做了两个深呼吸，然后再次进入梦乡。
　　这一觉睡得很踏实，直到清晨六点半，小朋友手表上的起床号声响起，拓永刚才从熟睡中醒来，然后跟小朋友同时起床，叠被。
　　“就在我伸手能够着的地方玩啊，妈妈待会儿再带你去洗漱，”军嫂轻声嘟哝着，又揭开眼罩看了拓永刚一眼，笑道，“麻烦帮我看一下他，别让人贩子给拐了。”说罢，她脑袋一耷，又继续梦游周公。
　　“唉，晚上不睡，早上不起，不像话！”小朋友看着他妈妈，如此老气横秋的嘀咕。那无奈模样，一看就知道是在学自己爸爸的口头禅。
　　看着那小朋友在没人监督的情况下有模有样的进行下腰、劈腿、原地跑步等锻炼，拓永刚也笑嘻嘻的和他并排在一起，开始做深蹲和伏地挺身。
　　
　　一面做着运动，还一面逗小朋友，问他：“你爸爸还说过什么啊？”
　　小朋友一脸的认真：“爸爸说，要严以律己，宽以待人。妈妈起不了床就算了，自己要按时起来。”
　　“哟，你还知道‘严以律己，宽以待人’啊！好厉害！”拓永刚圆睁着眼，给了他一个赞扬的大拇指，又打趣着说，“这话具体啥意思啊？给叔叔解释一下呗！”
　　小朋友摊开双手比划了一个很大很多的手势：“就是说，对别人严格一点点，对自己要严格很多点。”
　　对别人严格还能叫“宽以待人”？拓永刚听罢很有些无语，不过，对一个小朋友能这么自觉的进行锻炼，又觉得有些佩服。
　　渐渐的，天大亮了，几个旅客都陆续起床开始梳洗，包括那两个半夜要床铺的年轻女孩。在青天白日下，她们胆好像变小了不少，最凶的那一个说话语气也不再咄咄逼人，居然还红着脸不好意思跟拓永刚平视，夜里还剑拔弩张的气氛居然变得平和而喜乐，几个旅客笑声不断的度过了一个上午。
　　
　　中午一点，拓永刚在北京路尽头的南窑火车站下车，打车沿着北京路向北直走，不一会儿就到了云南军分区门口。
　　此刻，距离报到还有近三个小时，他是怕火车晚点，所以特意预留了充裕的时间。本想在昆明城区溜达一下，可架不住烈日烘烤，才走了不足一千米后背就是一层汗，于是，拓永刚顺腿拐进了身旁家乐福边的肯德基。
　　或许因为是周一上班时间的缘故，快餐店里人并不多，他点杯可乐，拣了个斜对着门的角落坐下，摸出手机开始玩赛车游戏，以此消磨时间。
　　时间，就是个很奇怪的玩意儿，拓永刚渴望着快一点去“暗剑”基地见识一下传说中超一流的部队，可总觉得店里的人越来越少，手表却越转越慢，心里像有猫抓在挠似的，连玩游戏都静不下来了。
　　极端无聊下，他开始观察起每一个路过快餐店透明玻璃窗的行人，看看有没美女，评估着路人甲、路人乙的身高、体重、武力值，猜测着他们的职业。
　　
　　不多久，街对面走来了一个嘻哈打扮的瘦高个，穿着鹅黄涂鸦T恤，黑色垮裤扎军靴里，很潮的卡车帽上写着“要我戒烟，我会发癫”两行大字，他长得不壮，但身材非常匀称，单肩挎着一个仿佛很重的迷彩登山包，微抬的胳膊显露出了结实的肌肉块。
　　门前来来往往数十人，就这一个最打眼――身材好，打扮型，模样似乎也不差。
　　有20来岁了，不像学生，虽然脚踏军靴，很像正版的军靴，可这年头喜欢穿军靴的人多了去了，看他带着耳机走路像踩着音乐节拍颠一颠的模样，军警类的排除。那么，运动员？健身教练？登山探险的？
　　拓永刚在心里盘算着，然后眼睁睁看着他离自己越来越近，直至推开玻璃门直冲点餐台走去。
　　观察者立即错开眼，继续望向窗外，不过，耳朵却下意识的挂在了那年轻人身上。
　　“中杯可乐，不加冰。谢了。”短短的几个字，却能感觉出他声音圆润而带着活力，仿佛心情很好的样子。
　　少顷，潮人端着可乐坐到了拓永刚对角，同样也是斜对门靠墙的角落，然后从登山包里摸出一个黑色iPad旁若无人的看起了电影。
　　穷极无聊的拓永刚则把手机闹钟调到了三点二十，戴上墨镜仰头一靠，开始补瞌睡。
　　
　　等睡饱之后睁开眼，对门那个潮人似乎早已离开，拓永刚把杯子里剩余的可乐喝掉，醒醒神，然后拎着行李起身走向洗手间，准备“放水”之后就提前到军区门口去等着。
　　稍后，男厕所里，正面壁解决着“问题”。身后的隔间门锁“卡啦”一响，一个人走了出来，当他错身而过的时候，拓永刚随意的斜眼一瞟，顿时惊得差点把小便给半截憋回去。
　　这不就是刚才那潮人吗？他居然换了一身陆军夏常服！居然变成了一副严肃英武的模样！
　　等拓永刚出厕所门时，那人正站在洗手台前对镜整理军容，他下意识的就看向了对方的肩章――大爷的，居然还是个二毛一，少校！
　　跟自己差不多大吧，这么年轻就少校啦？这么嘻哈的少校？还有没有天理啊？！
　　正憋闷着，两人的目光突然在镜子里交汇，拓永刚犹豫了一下，按理说他该向对方敬礼，可这刚那啥了出来，还没来得及洗手，而且是在肯德基的厕所门口，这样子要认认真真的去敬个军礼，似乎很别扭啊！
　　或许是拓永刚微抬着手要举不举的有些滑稽，面上的表情又过于纠结的缘故，那年轻的少校从镜子里看着他，突然噗哧一笑，然后侧身退了半步把洗手池给让出来，还比划了一个“请”的手势。
　　
　　“你……”拓永刚洗着手犹豫了一下，然后看向镜中的对方继续说道，“我是下午四点去那门口报到的，你？”
　　“我也是诶！”少校乐呵呵的应着，又感叹道，“哎哟，幸好有个伴！我之前还一直怀疑自己听错了来着，下午四点军区门口集合，不知道在那外头怎么个集合法，真没见识过。”
　　“是啊！”拓永刚一面烘手一面很有同感的点头，“我就在猜，那基地应该是在郊区、山里之类的吧？是不是节约得连个正经办公室都省掉，在门口用车接了直接过去？”
　　“这时间，离晚饭也就两小时，开车到不了什么好地方吧？”少校有些疑惑的皱皱眉，而后又笑道，“走，过去瞧瞧就知道了！”
　　“行！”他点头一应，又自我介绍道，“我叫拓永刚，开拓的‘拓’，永远刚强的‘永刚’。伞兵。”
　　“我叫卓一，卓越第一，通信。”年轻的少校报出了一个很霸气的名字，他的军衔若是全靠自己得来的话，也不愧拥有这种名字。
　　“确实够卓越！”拓永刚笑着问卓一能不能请教一下他的年龄和学历，想着他会不会是个大龄娃娃脸或者邪门高学历？
　　
　　“年底24，双本而已。”
　　一句话就把拓永刚给噎了――大爷的，我也是双本啊！我也24啊！从中尉到少校中间虽然只差个上尉，可光这一级就是三年啊，三年！他怎么跳过去的？
　　像是知道拓永刚的疑问中心点在何处似的，卓一又很善解人意的补充道：“我喜欢搞小研究小发明。有立功，晋衔就比较快。”
　　“哦！”拓永刚恍然点头，心想，快成这样的还真有些稀罕。不过，他也没不识相的打破沙锅问到底，升得快的多半上面有人，问深了可就有些讨人嫌。
　　卓一很满意对方没有深问，因为他没法回答自己是在什么时候因为什么立了功，也不想告诉一个才刚认识的人自己是17岁就大学毕业。
　　两人就着些无关紧要的问题闲聊着，溜达到了军区门口，如拓永刚所料，那里出现了一辆先前并不存在的勇士越野，远远的就能看见它挡风玻璃里面竖着一块破纸板，上书“集合”两大字。
　　里面就一少尉司机，黑瘦，小个子，带着一副遮挡了大半个脸的黑超，半靠在驾驶室不知是在闭目养神还是睡觉。
　　拓永刚走上前去敲了敲车窗玻璃，见里面那人转了头过来，他指着挡风玻璃上的纸板说：“报到”。
　　
　　“到哪的？”少尉把车窗打开，墨镜都没摘的扔出冷冰冰三个字。
　　“暗夜之剑。”拓永刚木着脸回答，站旁边的卓一却是莫明的笑容满面。
　　少尉拿起副驾座上的文件夹翻开其中一页，冷声喝问：“姓名，单位？！”
　　拓永刚一脸严肃的把自己所在的军、师、团、营番号报了个齐全，卓一则飞快的说了一串数字代号，听得拓永刚直愣神，对内还报代号？
　　少尉拿笔往他文件夹上划了一下，恶言恶语的说：“行李扔后面，还有两个没到，上车等着！”
　　然后，他把文件夹往邻座一扔，关上窗又继续打瞌睡去了。
　　就一少尉都那么拽？！拓永刚和卓一面面相觑，依言上了车后排，看前面那人睡着，他们也不好再闲聊，就木楞楞的干坐着熬时间。
　　没多久，又来了个精壮军人报到，他坐在了副驾驶位置一脸堆笑的想给黑脸少尉敬烟。对方却毫不领情，还骂骂咧咧的呵斥：“什么兄弟不兄弟？！少来这套！”
　　“四点了。”卓一突然说了这么一句话。
　　那少尉闻言看看表，正好四点整，于是，他把纸板往下一搭，非常迅速的踩离合点火，踩油门开车，方向盘一转就驶离了军区大门。
　　
　　“还有一个没到吧？”拓永刚疑惑的开了口。
　　“时间到了！”少尉冷哼一声。
　　透过车窗，拓永刚远远的看着有一个穿军装的人背着行李狂奔而来，赶紧插话道：“你看！就快到了，等两分钟吧！”
　　“集合都迟到，还能指望他干成什么事？！这种人不接也罢。”少尉不屑的瞥了一眼，继续开车。
　　拓永刚有些急了，拍着他肩膀问道：“这么大的事，你得请示上级才能决定吧？就差两分钟而已！”把人甩在这，那个战友会怎样？自己灰溜溜的回去跟领导说错过了班车？
　　“关你什么事？！”已经将车开出了上千米远的少尉，很不情愿的“唰”一下往路边停下，然后使用车载电台吆喝道：“呼叫闪电。我是高原。”
　　“我是闪电，高原讲话。”电台那端传来了一个很浑厚的声音。
　　“帮我请示小红，有人迟到了两分钟，等不等？完毕。”
　　“不等，”这声音比较柔和，显然是换了一个人，但他说出的话却冰冷无比，“你原计划返回。迟到的交给我，哪来的送他回哪去！完毕。”
　　“明白！完毕。”少尉发动汽车继续前行，还挑衅似的说，“听见没？我上级同意了！两分钟……打仗的时候敌人的子弹也能暂停了等你两分钟？！”
　　
　　“那他，就这样被淘汰了？也不问问原因？”拓永刚嘀咕着。
　　“迟到就是迟到，这世上，没有后悔药……”卓一在一旁轻轻叹了口气，又提高了声音问道，“请问，高原同志，我们这是去哪？”
　　“军用机场，”黑超少尉含义不明的一笑，“你们运气了，坐飞机！中午那一队坐车过去的，颠死！”
　　言下之意是，坐飞机的比较舒坦，坐车的颠簸着很难受是吧？那怎么不一道全接了非得分开两拨走？开车的不也一样会被一路颠簸嘛！
　　大约过了一个小时，他们乘坐的勇士越野稳当的停在了陆航机场，黑超少尉带着他们走向一架蓄势待发的轻型直升机。
　　伞兵出身的拓永刚对这种普通飞机无爱，那个最后到的军人却是一脸兴奋模样，大概，对于能坐飞机去报到感觉很荣幸。
　　永刚看了看身边的卓一，他脸上带笑，但表情很淡定。
　　“你经常坐？”他有些八卦的问。刚才报单位的时候他就没能整明白这家伙究竟是啥部队的，就想旁敲侧击的了解一下。
　　“还好吧。”卓一的回答避重就轻，完全没能满足拓永刚的好奇心。
　　不多久，飞机升空、盘旋，然后驶向某些人未知的、期待的某处。
　　离开城市，驶向密林深处……
　　
　　起初，拓永刚等三人还是很随意的坐着，突然的，飞机就开始忽左忽右，忽上忽下的晃动，然后又时而俯冲，时而拉升。
　　最后那人一脸慌乱，还以为是飞机有了故障，平日里就飞惯了的拓永刚却知道，这一准是驾驶员在故意折腾！
　　当我们是新兵蛋子整着玩啊？他在心里暗暗纳闷。
　　果不其然，等飞机往密林里一沉，降落到“暗剑”基地边缘时，那个不常坐飞机的家伙立刻跌扑出去狂呕。暗剑的高原少尉和驾驶员就抄手站着一旁哈哈大笑，那笑容特恣意，那笑声特刺耳。
　　“你俩不晕啊？”高原不再冷脸了，反而笑嘻嘻的这么问他们。
　　“不晕。”拓永刚摇了摇头。
　　“想吐就去，别憋着！憋坏了我们可不负责。”一张欠扁的冷脸，说着欠扁的话。
　　“谢谢，不用。”卓一淡淡回答。
　　然后，拓永刚和他互看一眼，发现对方眼中除了庆幸之外，同样充满了浓浓的疑虑以及少许暗藏的怒气。
　　这地方的人，怎么这样？！
　　
　　 

作者有话要说：墨鱼如此勤劳的更文了啊～～咋就没有人给 鲜花捏？

谢谢大家捧场！




4

4、一顿杀威棒 ... 
 
 
　　不多久，那扑草丛里去的叫做周军的军人一脸惨白的回来了，他脚步有些蹒跚，大概脑子还晕乎着。
　　“吐完了？不需要医生吧？哦，那就跟着来吧。”高原先是用一种假惺惺的语调说了两句关切话，摘下墨镜的他就用一张黝黑普通的脸，一双单眼皮的小眼睛，把“讥讽”两字演绎得绘声绘色。
　　而后，他拿着文件夹，一面转身一面自言自语的嗤笑道，“什么素质……我看你在这里连一周都挨不过！”
　　三人默默的跟在他身后走着，卓一好心的伸手扶了周军一把，拓永刚则看了他俩一眼，没跟着帮忙。
　　他有些看不上周军，不论是方才的晕机呕吐，还是最初的献媚敬烟，一个上尉向少尉敬烟，他也拉得下脸。
　　“这里六点钟至六点半，洗漱、早饭；十二点和下午六点，午饭、晚饭；晚上九点钟熄灯，”高原用一种幸灾乐祸的语调继续说道，“过了饭点就没吃的了啊！现在差五分六点整，希望你们赶得上，或许，还来得及喝点刷锅水？”
　　他嘴上说着时间紧，可脚下依旧不疾不缓大爷似的踱着步，拓永刚等人又没法越过领路的自己快步走，只能眼睁睁望着他背影咬牙。
　　
　　渐渐的，笔直大道上除了他们四人之外又多了些体格彪悍、行色匆匆的军人，应该是接近暗剑腹地了吧？
　　三个外来人口暗暗观察着，目光所及处只能见到草坪、普通操场、靶场和楼房，似乎也没什么特别东西，只是路上遇到的人，似乎比别地方的更有气势。
　　“看见没？都是赶着去抢饭的。”高原指着一列身着作训服正跑步前进的战友如此解释。
　　“你就不用吃晚饭？”拓永刚忍了半晌终于开了口。
　　“我们跟你们可不一样，食堂都不在一处。而且，”高原得瑟的回答，“做任务回来的有单锅小炒，不论时间！”
　　就开车接几个人，这也能叫做“做任务”？！
　　虽然对着后脑勺看不见他表情，但那内容、那语气――非常欠抽！
　　没多久，高原将他们领到了一栋显然年久失修的破烂宿舍前，它似乎是被刻意孤立出来的，周围有草坪、树丛以及一个400米标准运动场，其他更漂亮的建筑都在远远的立在操场对面。
　　宿舍正中间的楼梯前有两名站得笔挺的哨兵，高原走上前和他们互相行了个礼，然后冲着楼梯旁的一个门高喊了声：“报告！”
　　拓永刚眼神好，看那破木头似的门牌上写着“教官休息室”几个小字。
　　
　　“咋才回来呀？”门里蹿出来一个戴着阔沿软圆边奔尼帽的上尉，他个头不矮，但精瘦，快步走来的同时瞟了一眼站成一排的拓永刚等人，那眼神，锐利得像刀锋。
　　“某人玩得太兴奋，在天上多转了两圈，”高原敬礼之后一面说话一面打开文件夹，取出里面的几叠纸递给他，“应到四人，实到三人，最后这个淘汰了。”
　　拓永刚顺眼瞟着对方手里的纸张，眼尖的发现其中一页贴着自己之前上交的一寸照，下面是一些文字和空白表格。
　　“看什么看？！欠收拾啊？！”那军人厉声呵斥着，“啪”一声把文件夹合上了，又换种很平缓的好奇语气问自己同伴，“咋就淘汰了？明天才开始选拔。”
　　“迟到了，没赶上车。”高原耸耸肩。
　　“啥？！”他一脸惊讶，“还有这种神人？百年遇一会啊！那，退回去？”
　　“嗯，”高原点点头，在背对拓永刚等人的情况下，他眼神似乎软了下来，变得有些黯然，但说出口的话依旧是毫不客气，“小红说，他亲自送那人上路。”
　　
　　狗嘴吐不出象牙来！去他妈的“上路”！拓永刚站在那后面直咬牙――再不屑那也是战友，和你一样的堂堂正正的中国军人！
　　那上尉却没再纠结淘汰者的问题，冷不丁的上前就踹起了他们放地上的行李：“带这么多东西干嘛？搬家？！有本事留下来嘛？麻烦！”
　　拓永刚发现卓一脸都要绿了，大概是在哀悼自己的iPad吧？平板电脑比较娇贵，可不经踹。
　　当那上尉又重重踹上一脚时，卓一开口了：“报告！”
　　上尉：“说话。”
　　卓一：“麻烦轻点，里面很多金贵电器。”想也知道，一个乐于搞小发明的通信兵，肯定平时就喜欢玩电子产品，包里随身带一堆也很正常。
　　“金贵？有多金贵？！显你有钱啊？德行！”说罢又是狠狠的一脚，“放心，坏了我赔得起！把你们身上的所有通讯设备都关机取电池交上来！行李暂扣！有专人看管，淘汰离开或过关留下时归还。”
　　三人上交了所有东西，然后被高原像押犯人似的带到隔壁食堂吃了一餐只有米饭和残羹菜汤的“丰盛”晚饭，摆在他面前的却真是色香味俱佳的单锅小炒，而且还有瓶冰镇啤酒！非休假的常规晚餐，居然喝酒！
　　真叫人大开眼界。
　　
　　不多久，他们又被扔到除了高低床和一张破书桌、四把椅子就啥都没有了的寝室，给三人编号拓永刚27、卓一28、周军29，说选训期间就只叫代号不叫名字，不论官阶，教官都是官，受训的都是兵！
　　高原最后这句话语气最重，使得周军不由猜测，他是不是对三个官衔都比自己高的人充满了羡慕嫉妒恨，因自卑而外强中干，这才一直恶言恶语或讥讽不断的？
　　“报告，”卓一仿佛丝毫不懂得枪打出头鸟的道理，再次开了口，“我们的行李都被没收了，这房里又什么都没有，请问，你们提供生活必须品吗？”
　　“什么叫没收？是暂存！”高原瞪着眼就冲他吼了过去，“七点半，楼下集合领发作训服和日常用品！唧唧歪歪什么？！下次没让说话不准提问。一点规矩都不懂，还少校！都给我老实待着，不准私自下楼。不准串寝室。不准与其他基地人员私下接触！”
　　“还有你，”他看向拓永刚，“不准打听特训期间的得分，包括不准偷看教官手上的书面记录！”
　　说罢他就摔门出去了。
　　“原来，他还知道你是少校啊？”拓永刚被那一通吼给整得直愣神，“天下还有少尉这样吼少校的？”
　　
　　卓一木然的在桌边坐下了，面上没什么表情，大概也是被高原吼得发呆，觉得有些难以置信。
　　拓永刚想起了那个挖他过来的龙上校，据说是这儿的副大队长，那人一脸灿烂笑容，说话嗓门虽然不小，但那遣词用语却是斯斯文文的，仿佛待着书卷气。他几乎是动之以情，晓之以理的说服自己从空军转到这里“来看看，双向选择一下”，看有没有可能“空陆双剑合璧，亲手打造更有意义的人生路，创下更辉煌的战绩”。
　　大爷的，真是说得比唱的好听，他是什么管训练的副大队啊？活脱脱就是个耍嘴皮子的政委！还只管挖，不管埋。
　　去他妈的双向选择，有这么拽的双向选择吗？这不是选择，是羞辱！
　　拓永刚一拳砸在书桌上，怒道：“我们大老远跑这里来，就为了被个少尉当孙子一样的吼？这他妈是什么破地方！”
　　“大概是故意这么做的，骂我也是为了让你们更服帖。”卓一无语地摇摇头。
　　
　　坐在窗边的周军若有所思的接话道：“对，就像古时候的杀威棒，犯人进了边镇充军，先打棍子杀掉气焰，逼人慑服”
　　“犯人充军？”听到这个形容，拓永刚火气更盛了，“二十七号，真当我囚犯呢我？！那等领衣服的时候是不是还要在胸口别个号牌啊？”
　　三人正说着话，楼道上又响起了不准这样，不准那样的吼声，声音有些耳熟，仿佛就是在车上和高原对话的那个“闪电”。
　　没多久，一个国字脸的黑大个中尉冷着脸踹开门，领进来一个兵。
　　真的是个兵，一个看起来很憨厚的一级士官。
　　黑大个转身便走了，只留下屋里四人面面相觑。
　　当兵木楞的看着坐窗前的上尉，桌边的中尉和少校，然后赶紧立正高喊“首长好”行了军礼。
　　“你也是受训的？”拓永刚觉得稀奇了，这里居然还有士官。
　　“是！”
　　“选拔上来的？”卓一明显是知道些内幕，好奇的问，“就你一个？”
　　“报告首长，是四个，”那兵解释说，“俺们被分开了。”他有些遗憾，这寝室刚好剩一个铺，如果多个人的话，自己或许能跟熟悉的人待一块儿，这寝室，一口气遇到三个官，还是不小的官，鸭梨忒大了！
　　
　　“什么选拔？”周军有些疑惑。这么没头没脑的一句话，也不知他究竟是问卓一还是眼前这个兵。
　　长官没说话之前，兵不好搭话，只听卓一解释道：“据说，干部都是面试过了就直接来受训，士官还要先选拔一次，军事技能综合选拔，大约百分之一的录取率。”
　　唰，两双眼睛齐齐的看向了那个兵。他赶忙点头，以证实这个“据说”。
　　“那我这种没有面试筛选，直接挖角商谈的是不是该感觉不胜荣幸啊？”拓永刚自嘲似的说着，突然又“啪”一下重重的拍了桌面，“他大爷的！”
　　新来的士官被他吓了一跳，赶紧绷直了身子立正。
　　周军语调柔和的笑道：“别紧张，我们刚才受了点窝囊气，跟你没关系。放松吧，来，坐。”
　　“这种部队，开眼了吧？一窝黑！”拓永刚取下军帽当扇子一样的扇风，同时宣泄着自己的怒气，“管你是官还是兵，管你做好还是做坏，统统打上一顿杀威棒，一个不落！成心让人难受！”
　　这算什么，更让人难受的还在后面……卓一微垂着头，仿佛在沉思，那嘴角却微微上扬了一个几乎可以忽略不计的角度。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，杀威棒，随处可见特色文化，如同 新官上任三把火。

刚刚看到的一个警察的微薄：
累 
遭罪 
没品位 
心力憔悴 
伤脾又伤胃 
就是纪律部队 
当公安英勇无畏 
拼死累活赚生活费 
有点事一个电话就到位 
任务一来休息日就是作废 
其实为了对得起警徽没少流血流泪 
辛勤劳动换来国家安宁和平均四十七岁 
牢骚满腹但是面对犯罪我们从来不会后退 
看着那晶莹的肩花和绚丽臂章我们能做到问心无愧



5

5、醉酒集合哨 ... 
 
 
　　19点35分，三十三个受训人员整整齐齐的戳在了食堂楼上的一个活动室里挨训，训话的少校自称姓“印”，是这次选训的总教官，他说大家暂时不需要知道他的名字，因为不被认可的人没有交换姓名的必要。
　　他嗓门不大，从头至尾都没像那几个黑脸尉官一样厉声呵斥，平静的声音、淡淡的表情，仿佛儒生一样的平和气质，可开场第一句话就成功的激怒了很多人。
　　能站在这里的人谁不是各个部队的尖子？可他们却被认为是没有告知姓名的必要，这活脱脱就是彻底的蔑视！
　　印教官没理会众人那一束束想把他生吞了似的目光，继续平静的说：“……我希望大家做好未来三个月都活在地狱里的准备，有什么本事都尽力使出来，没本事的趁早收拾行李，哪来的回哪去――这里不欢迎懦夫和蠢货。”
　　话音一落，拓永刚就听出来他是谁了，就那个仅仅因为迟到两分钟就把人打发走了的上级“小红”。
　　恶俗的绰号，恶劣的性格！
　　他这么想着，然后看着小花退后一步，示意手下的人给受训人员分发包括内衣、鞋袜在内的两套作训服以及牙刷、毛巾等生活用品。
　　
　　房间里很安静，只有暗剑队员“叫号”的声音在不间断的响起。不多久，拓永刚听到小红跟他身边那个宿舍门口“接待”自己的上尉闲聊道：“小白，高原都跟你说了吧，有一个因为迟到被淘汰了。”
　　“说了，真是笑死我了，居然还有这样被淘汰的。”那个戴奔尼帽的上尉裂嘴一笑。
　　“是啊，要多几个提前被淘汰的就好了，”小红遗憾的摇摇头，“免得白送这么一堆东西，真浪费！”
　　闻言，拓永刚轻声嘀咕道：“他就那么喜欢送人‘上路’？”
　　“据说，”卓一在他耳边轻轻开了口，“他是真的曾经亲手送人上路。”‘上路’两字他着重压了压声音。
　　“是打仗还是击毙死刑犯？”这两者差别可大了去了。
　　“你说呢？”卓一轻声反问，其含义不言而喻。
　　“啧啧，可真看不出来。”
　　周军斜眼瞟了一眼身旁这两人，很佩服他们的胆量和大咧咧的作派，在这么一群凶人眼皮底下，面对未知的前景，居然连列队禁言的规矩都敢去破。
　　
　　“27、28！”一双冷眼瞪了过来，虽然他被搞笑的称之为“小红”，虽然粗略看来他似乎文质彬彬，可那眸中瞬间流露出的威势却锐利十足。
　　“到！”乖乖，被抓现行了，该不会又是杀威棒吧？拓永刚在心里嘀咕。
　　“出列！”伴着小红的喝声，两人向前走出两步并立定。
　　“谁教你们的列队时能聊天？”他踱步上前，往拓永刚和卓一脸上一扫，命令道，“两分钟，100个俯卧撑，开始。”
　　拓永刚俯身趴了下去。
　　卓一则不满的看了小红一眼――同样都少校，凭什么他训话，自己就被罚俯卧撑？！
　　“看什么？超时一秒钟再做100个。小白，这两个，各扣两分，”小红踱步回了原来的位置，伴随着拓永刚和卓一的俯卧撑告诉众人，“在这里，做得好加分，做得不好扣分，训练成绩按顺序排名，综合扣分情况不定时末位淘汰。正式选训明天才开始，今天就算是试运行吧，恭喜这二位，坐了头班车。”
　　
　　周军以及寝室最后来的那个士官许三多，默默的看着不停俯卧撑的拓永刚和卓一，相对来说比较老实听话的他们，理智上明白这两人确实做错了，就不该在队列里聊天，可情感上却有些戚然。
　　人为刀俎，我为鱼肉。一脚踏进这里，就意味着大家同样都躺在了砧板上，对方想怎么剁就怎么剁。
　　许三多只希望自己、成才和伍六一都能留下，别排到最末尾去；周军却是在想，如果不幸被淘汰了，希望对方能在他档案里写漂亮点，这样的话，换个地方还能再去试试。
　　人贵有自知之明，原本周军还以为自己有能力在这里拼命一搏，可坐飞机时那个下马威就让他懵了，恶整之下的晕机并不可怕，但可怕的是同坐的另外两个都没晕！再看他们做俯卧撑的速度和频率，自己拍马都追不上，确实是没本事像他们一样的恣意，大胆。
　　俯卧撑做完，衣服也发好了，小红让众人解散之后各自回屋。
　　这里的人效率挺高，集合大会也没什么废话，回寝室之后，距离熄灯足足还有半个多小时。
　　许三多开始喜滋滋的试作训服，真的是有种心花怒放的感觉，就像是万里长征走了一多半，只差一点点就能看见光辉灿烂的终点。
　　
　　对没有背景的很多农村兵来说，进最尖子的部队就是他们的目标，当然了，隐含在这个目标之下的还有一些不同的目的，这还有待慢慢挖掘。
　　“我说，你真就这么荣幸？”拓永刚无奈地看着这个傻乎乎的兵，“就这没衔也没臂章的破烂玩意？随便哪个大城市，满大街的军品店多得是这种东西！”
　　许三多转身看着他，不知道自己哪又得罪了对方了，语气这么冲，眼神稍有些怯怯的。
　　“他不是冲你，”善解人意的周军再次给三多解了围，又转身对拓永刚说，“你不懂，这衣服对他来说是有意义的，是代表这个地方起码承认了他的存在，哪怕只是暂时的，但机会已经切实握在自己手上了，因此值得庆祝。”
　　卓一有些好奇的问周军：“你很能体会这种心情？”
　　“是啊。我想，你们在原来的部队都很优秀，之前的地方也不差吧？”他温和的笑着说，“所以，即使是对这里抱有期待，也没有把它放到很崇高的位置。可我们是觉得这里很好，或者说，能留下来会对以后的发展更好――极想占有和可有可无，自然造就不一样的心态。”
　　许三多像是在为周军的猜测例证似的，颇有些感叹的说：“我们，我们费好大劲才能参加选训！”
　　
　　“你说的对，也不对，”拓永刚思索了一下，有些严肃的看向他，“我原来那地方是不错，我也有退路，离开这里确实没什么大不了的，所以，就算我是‘有恃无恐’的发牢骚吧。可是，如果我对这里没抱有很高的期待，至于气得想咬他们两口吗？拎包走掉不就得了！”
　　“期待越高，失望才越多，”卓一无奈的摇摇头，“周军，你对这里还抱有期待吗？”
　　“有，不是还没开始训练吗？什么都没真切的见识到，说失望还太早，”周军笑着，但笑容却有些无奈，“不过，我体能比较差，希望能撑得住多见识见识。”
　　卓一拍了拍他的肩：“别妄自菲薄，人的潜力是无限的。相信我，没错！”
　　说失望还太早？听着周军的剖析，拓永刚却突然想到了火车上那个军嫂劝他的话：以后遇事多想，先了解了解前因后果，别一竿子就把人打死了。
　　或许，是应该多观望一下再来谈失望不失望？
　　许三多看看周军又看看拓永刚，其实，他不太明白周军的话，也没法理解拓永刚的纠结心里，他甚至觉得，住在这个寝室的应该是成才而不是自己，他那么机灵一定可以跟得上这三个人交流的思考速度。
　　
　　没多久，院里吹响了熄灯号，四周归于一片平静。
　　“晚安各位，”卓一躺在周军上铺，笑嘻嘻的说，“最后一个安稳觉啊！”他们先前按照下床速度分了床位，卓一和许三多并列荣登榜首，那麻利身手再次打击了周军同志。
　　没想到的是，更打击他，更打击大家的却是在半夜。
　　零点三十分，一声锐利的哨响划破了夜空，小白破锣似的在楼下吆喝着：“紧急集合！”
　　三十三个人，遗憾得没睡成最后一个安稳觉，连滚带爬的冲到了楼下。周军他们这种号码靠后的人，距离楼下操场最远，时间上明显吃亏，再加上他本人速度并不快，直接就因为超时而被扣了分。
　　等一行人站定了，才发现吹哨的那位小白同志精神状态着实不正常，眼神迷离，脚步蹒跚，醉醺醺的，身上还带着浓浓的酒气。
　　“刚才和兄弟喝了两盅，睡不着，”小白阴恻恻的笑着说，“我想着你们初来乍到多半会认床，大概也都睡不着吧？既然大家都睡不着，那我们就一块儿吹吹晚风，看看星星，瞧瞧月亮，品品人生啊！”
　　众人一片默然，他们能说什么呢？队列里不能随意讲话，才有人被罚呢！喊报告，然后指责他？这样做除了给自己减分之外有啥用？
　　
　　十分钟后，大家被解散了陆续上楼。
　　“我想投诉他！”拓永刚一面走着，一面咬牙说。他见过兵油子，可没见过油成这样的！大半夜的喝酒！喝酒了睡不着吹紧急集合！紧急集合之后他搬个小凳子坐着睡着了！
　　“投诉？向谁投诉？”卓一反问。
　　拓永刚立马想到了那个挖他过来的龙上校，然后又被许三多一盆冷水淋下来。
　　他很认真的说：“他规定了，我们不能私下跟基地里的其他人接触。”
　　“也就是说，你只能跟他本人去投诉，哈哈。这剧本写得不错，有意思！”卓一很灿烂的笑着，然后推门进了寝室。
　　“不行，我得跟总部汇报一下！”拓永刚往床上一坐，将脱下的鞋举在耳边装模作样的等了几秒钟，然后耸耸肩，无奈道，“没人接……”
　　大家都呵呵一笑，然后熄灯上床。
　　怒极之后，骂无可骂，也就只能笑着自娱一下。
　　“希望，他别再吹啊！”卓一嘟哝着，渐渐进入梦乡。
　　
　　 

作者有话要说：才听一个退役军人说的，某很知名的部队里，他隔壁连队的连长，最喜欢喝醉了吹集合哨……吹到他睡着为止……
好汗啊……

关于俯卧撑，借助加菲猫的一句话，那俯卧撑对我墨鱼来说就是：今天俯卧了，明天再撑～～～



6

6、军中王军霞 ... 
 
 
　　靠在一楼墙角根装睡的小白，在所有受训人员陆续进屋入睡之后，倏地睁开眼，然后快步走进“教官休息室”，小红、闪电、高原以及其他几个负责“接待”新人的教官正坐在桌前统计记录受训人员的第一印象评估资料。
　　见小白进屋，几人齐齐的转身看向他，纷纷调侃道：“装得不错啊！”。
　　“演技堪称影帝！”
　　“没想到你还有这天赋，哈哈。”
　　“你们这群坏银！”小白望着那几个战友无语道，“就知道欺负我！洒这么多酒，都要被熏死了！我要罢工，谁想当这个恶银谁去！”
　　“你好歹坚持一下当主演，也就三个月，我们还不是都在客串配角，一样的。”忠厚的闪电拍拍小白的手臂，以资鼓励。 
　　“我们也是为你好啊，”小红微微笑了笑，然后语重心长的说，“你自己想想，我和雷涛、朱峰他们刚来的时候，你是接我们的‘兵’，这么几年过去了，你还是只甘于做一个普通的卒子？要学会带兵，习惯于带兵，不然年龄到了只能转业到地方，就算是觉得转业了也行，但既没过硬的关系又没‘当官’的能力，那有没好地方接收还不一定。难道你想窝在一个小办公室里日复一日等着生锈、发霉？”
　　
　　“……”小白默了，半晌之后才嘀咕道，“服了你了，政委都没这么能说……”
　　“那是，他可是根正苗红，一颗闪闪红心向着太阳，不然怎么叫‘小红’啊！那嘴上功夫仅次于龙少，”高原笑嘻嘻的搭话道，“小板凳也很能吹，想当初和他俩一个寝室的时候，那可是见天的被洗脑，不然咱们也不可能头悬梁锥刺骨的拼命去考军校。涛子，是吧？”
　　‘闪电’点了点头，虽说那时候队上有推荐名额，可对于基本只有初中文化程度，基础较差的他们来说，念个军校真像是徒步登珠峰，珠穆朗玛峰。
　　“话说，小板凳……”有人噗哧一笑，“他也算一号影帝。晚上那会儿你们看见没？那悲愤委屈的小眼神，简直跟真的一模一样！”
　　“高原也不错！哈哈。”
　　众人嬉笑了一小会儿，迅速将资料整理完毕，然后散了各自睡觉去，只剩小白、高原留守，掐起时间等着继续折腾人，高原主要是辅助工作，其实就是帮忙盯着小白，配合一下，让他别演穿帮了。
　　后半夜，小白继续“撒酒疯”吹了两次紧急集合，引得一群人怒目而视，或者说，敢怒不敢言。
　　
　　清晨六点，起床号准时吹响，被折腾得一夜没睡上两小时安稳觉的众人，头晕眼花的下楼集合，周军在之前的紧急集合中因为超时或排在最末尾被罚了各200个深蹲、蛙跳和俯卧撑，此刻，他觉得自己不仅是睡眠不足的眼花，甚至连腿都开始有些打颤。
　　楼下的空地上堆着背包、挎包、水壶、工兵铲等装备，小红示意分发给众人，然后慢悠悠的说：“各位，从今儿起，就正式开始锻炼了，全副武装十公里越野，早中晚饭前各一次。卡表计时，不达标的就一直跑，直到合格或晕死就医为止――真晕的扣分，假晕的出局。我们这儿的医生都经验丰富堪称国手，不要试图挑战他们的技术水准。”
　　原来现在才开始正式的锻炼，那之前的紧急集合是什么？提前适应一下这的人有多变态？拓永刚一面翻着白眼，一面走上前去领了自己的装备。
　　什么破装备？全副武装居然没有枪和弹药！发根铁铲就打发了，背包里的三天口粮也不知道究竟是压缩饼干还是石头砖块，死沉。他无奈的叹了口气，对这里真是没啥期待了。
　　
　　许三多则和成才在领装备时互看了一眼，直到这会儿，分到不同寝室的他们才有机会眉眼交流一下，成才冲三多挑眉一笑，仿佛是告诉他“放心”，又像是在说“这下有机会好好表现了”――越野算什么，他们从小就在山里跑惯了，不怯这种常规项目。
　　许三多只是有点担心伍六一，在选拔的时候他扭伤了脚，也不知道有没有完全养好？抬头往队列前面一看，他正在活动脚脖子。
　　像是察觉到了许三多的视线，伍六一转过头来看了他一眼，轻轻点了点头，示意自己没问题。
　　然后，一队人跑出了基地，在山野间的机耕道上卖力奔跑着，用满身的汗水去迎接清晨的第一缕阳光，
　　大约在跑了四公里之后，整支队伍渐渐散了架，有余力又想出风头的凑到了前面当领跑；许三多、成才等四个三五三团的在中间游刃有余的跑着，一面还抽空交谈了几句；拓永刚和卓一等人则在靠后的位置缀着，速度恰恰好能合格，反正还有半截路，到最后冲刺也不迟，那小红说了第一次跑宽限五分钟，因此达标也不难。
　　
　　然而，像周军这种感觉非常吃力的则落到了最后，他实在是觉得这负重超出了他的预计，起码有30公斤吧？腿沉得厉害，胸口也有点闷，他眼中都流露出一种绝望的神情了，猜测着自己大概会成为第一个跑晕死的受训者。
　　恍惚中，他听见队伍旁边越野车上的小红在拿着喇叭诱惑他们这种垂死挣扎者：“能坚持吗？不能坚持的可以随时退出，晕了的可以上救护车休息。”
　　周军咬了咬牙，用右手拇指间隔两秒的掐着自己左手虎口合谷穴，晕沉沉的大脑似乎清醒了一些，他就拼着这口气加快了脚步，努力坚持着。
　　“他好像有点困难。”卓一向后望了望。
　　“你要帮忙？”拓永刚也向后看了看，发现周军确实状态不好，那脸都开始发白了。不过，严格说来，他们也就是刚刚认识而已，还没什么情意，哪怕自己力有所及也不是非帮忙不可。
　　
　　卓一咬着根随手拔来的青草，含含糊糊的说：“反正只是举手之劳嘛，” 话音一落，他就减缓了脚步，凑到了周军身前，笑着告诉他，“你呼吸的频率不对，三步或四步一呼气，同样的频率吸气。口鼻并用，慢一点深呼吸，不要浅浅的快节奏吸气。左手摆臂的幅度比右手大，这个也要控制一下……”
　　周军看着身边这个把自己的铲子、水壶、挎包都给接了过去的年轻人，张开嘴无声的说了句“谢谢”。他确实是连话都说不出来了，只觉得嗓子眼已经有了血腥味。
　　跑到最后一公里的时候，他已经接近油尽灯枯的状态，是卓一和许三多一人一只手给拖着按时完成了全程。
　　“三呆子！这是末位淘汰……”成才在终点看着他们跑过来，又看着他们把周军扔进了救护车吸氧，带着一种恨铁不成钢的语气轻声发着牢骚。
　　“三多人好，乐于助人，不行啊？！”伍六一不满的看了他一眼，然后皱着眉捏捏自己的脚踝，之前受伤的地方传来了一种超负荷运动之后的隐痛，他犹豫了一下，最终还是决定走向救护车，请医生给点药。
　　好不容易到了这里，不能败在旧伤上。
　　
　　在救护车里，周军缓过气之后一面吸氧一面看着喷药揉脚的伍六一，好奇的问道：“你是和许三多一个地方的？”
　　“嗯，我们邻村的。”伍六一的回答让周军一愣，本想着他们是一个部队来的，没想到还是老乡。
　　“他人不错。”周军笑着如此评价。卓一和许三多都帮了他，可论付出，绝对是后者更大，因为他要冒着帮了别人自己就可能被淘汰的风险，淘汰之后的境遇肯定会比干部不堪。
　　“是啊，老好人。”伍六一有些得意，有人夸三多，就像是给他自己表扬似的。
　　“你的脚是之前扭伤过吧？现在有点隐痛？”周军挪动到了伍六一身前，打量了一下他的脚，然后客气的说，“我家祖传的推拿手艺，如果你信得过的话，我可以帮忙看看。”他白得了许三多的人情，就想用帮助他朋友的方式偿还。
　　伍六一有些吃惊，一个干部这么客气的说要帮自己揉脚？他甚至有些怀疑自己听错了，等周军帮他疏通了经络之后他仍觉得有些难以置信。
　　这就是所谓的好人有好报吧？
　　
　　稍后，容不得他们联络感情，高强度的各项训练一拨拨的压了上来。
　　整整一天，从越野到四百米越障、俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、蛙跳、贴墙深蹲甚至徒手攀援都轮流被折腾了一遍，并且全部项目都是负重进行。
　　到晚饭前的最后一次越野时，别说周军，连拓永刚都开始感觉到吃力，最后几乎是连滚带爬的到了终点。如果说早上他是因为看不上周军，刻意没伸出援手，那下午就是纯粹的自顾不暇。
　　看到卓一和许三多再次把周军扔上救护车之后，拓永刚大口喘着气，走到了他们身边问道：“他怎么样了？”
　　“不太好，”卓一摇了摇头，“这个可是最常规的训练，这才第一天就这样了，不知道下面的怎么撑过去。” 
　　“这是最常规的训练？强度也忒大了吧？一天三十公里的跑啊！哪是在训练特种兵，根本就是培养军中长跑健将王军霞！”拓永刚满腹牢骚，虽然这一天他没什么问题的熬过去了，可估摸着这里人的狠心程度，之后的日子肯定不可能再过得如此轻松。
　　
　　“是很常规，跑步是最简单的吧？”卓一耸耸肩，掰着指头说，“抗暴晒、格斗、射击、爆破、皮艇、游泳、潜水、跳伞、动力伞、战略战术、外语、反审讯什么的，不都还没开始吗？”
　　这一番话，他说得那叫一个轻轻巧巧，理所当然，可周围竖着耳朵的其他受训者却有不少都听得变了脸色。
　　这么多项目，大部分都不擅长呐！个别的还压根都没怎么接触过……
　　“你懂得不少嘛！”拓永刚对他颇有些另眼相看了，顺带还调侃道，“得，我还是当王军霞吧！这个确实简单。”
　　
　　 

作者有话要说：求花求包养～～打滚ing～～～



7

7、训练进行时 ... 
 
 
　　常言道，越忙越觉得时间过得快，越累越觉得时间过得慢。拓永刚是觉得在完成训练任务时，时间卡得太紧，怎么都不够用，可每当夜深人静，他却总想感叹：这他妈的狗*日子什么时候才能到个头？！
　　只是想感叹，想想而已，因为他没力气说出口，大家基本都是倒床就睡的状态，就算是说了也没人会给回应。能发牢骚的时候也就是训练间隙，可也不能说得太多，因为教官就在身边，人家长着耳朵呢。
　　不过，关于训练内容，即便是不能“惬意”的宣之于口，众人也都是牢骚满腹。
　　你说泥坑里仰卧起坐就仰卧起坐吧，谁没练过？没练过的也见识过！可那泥坑里是些什么东西？大夏天的弄腐肉、剩菜，恶心不恶心？说不定还有粪便，不过被那腐肉的强烈味道给掩盖住了。
　　那一天能正常吃饭的没几个，其中不包括拓永刚，他看见红烧肉就想吐。
　　后来，自己自愿减肥也不成了，每天都有腐肉泥浆，总不能顿顿都饿着吧？不吃肉体力哪够！没两天，大家也就学会了选择性的屏蔽嗅觉。哪怕是被吆喝着在泥浆边野餐，拓永刚也能穿着浸湿又被晒干的恶臭衣服，用脏兮兮的手面不改色的吃东西。
　　
　　期间，因为自身条件很差，一直很上道从不惹麻烦的周军曾提出过抗议。他觉得这样吃东西太不卫生，苍蝇都到处乱飞着很可怕，于是正正经经的跟教官小白说：“苍蝇能传播痢疾、霍乱、伤寒、寄生虫病，甚至脊髓灰质炎、结核、肝炎等多种疾病。”
　　“重点，你想说什么？直接说！”小白背手立在他身前，冷冷的问。
　　周军隐隐吸气，稳定了一下自己心绪，然后说了重点：“能不能不在这儿吃午饭？”
　　“这是上面发下来的训练大纲上写的，我无权做主，”小白也没扣他分，只是语气不善的建议道，“你可以写一份申请，名字就叫做《本人有洁癖无法忍受模拟战后死尸成堆的环境》，中心思想是‘因为无法适应恶劣条件下的真实战场，无法完成预期可能会遭遇的任务，所以希望退出训练，回原地方去。’内容你自己填，写深刻点，至少8000字。”
　　听罢，周军默默无语，然后盘腿坐下来继续吃饭，非常迅猛的大口吞食。在这里，时间永远都不够用，哪怕是吃饭也会卡时，挑食的别吃、超时了的也别吃，反正饿死活该。
　　想留下，就得遵循他们的规则。
　　
　　午饭之后没让他们立即活动，人家也算是科学训练，不会拿人命开玩笑。于是，大家就平举着八一杠，枪口用绳子吊起砖头，在烈日或暴雨下一动不动的端2个小时。抗暴晒、抗暴雨练习，还顺带磨砺了臂力，有助于以后更稳的打枪，多好。
　　当然了，这两小时也不能让人傻站着发呆、出神――时间多宝贵，浪费可耻！于是乎，一堂文化课就安排在了这段空白期――《特种部队营救作战研究》，教官说‘随便听听，就当休息时间听故事’。
　　他们是这么说，可没人能把他们讲的东西当故事，存在即合理，开设了这个课，那必定是有用的。大家都没上当，恨不得能多带一双耳朵，许三多则是恨不得自己能多一双手腾出来抄笔记。
　　他听不懂，记不住。
　　什么1972年成立的德国GSG9、1978年成立的美国三角洲、英国的SAS、法国的GICN……这些国际知名队伍的历史，仿佛别人都耳熟能详，可他才刚刚接触、头一遭听说！
　　教官讲的话，每个字他都能听懂，可他不懂这些东西有什么用，他听不出对方话里套话，更深层次想表达的东西。
　　
　　拓永刚告诉他这只是一些普通军迷都能掰着指头讲几句的常识，可对一个从山坳里走出来，被父辈打着逼着当兵的人来说，他之前一门心思的都用在了军事技能的训练上，抽空看消遣类、学术类的军事书，看兵器杂志？那是天方夜谭。
　　成才和伍六一反应快也曾经接触过一点点，情况比他稍好，但是，他们总觉得从这短短两小时，暗剑就划出了城市兵和农村兵，或者说，是高学历干部和普通士官之间的差距。
　　总教官在第一天，概括性的说：“我们是一把利剑，专门用来完成急、难、险、重任务。营救，就是其中很重要的一项特种作战。它具有决策高层性、行动风险性、目标随机性、战斗速决性、环境复杂性的特点。”
　　然后，小白在接下来几天结合德国、美国、英国等顶尖部队的相关实例，论证了营救作战其政治影响可能超越营救本身的意义，涉及各个不同的层面的联动反应，整个军事行动需要情报、通信、后勤等各种支持，所以需要决策高层性；他告诉大家营救作战不同于演习，只能成功不能失败，失败就是死或者生不如死，风险极高；营救作战是典型的“后发制人”，别人是什么人，在什么时间，什么地点等等，这些都是未知的，所以随机性很大……
　　
　　如此这般，一箩筐话，讲得跌宕起伏绘声绘色，真的像是讲故事，只是每个故事都伴随着一些理论总结，至于听的人能否吸收，那就是仁者见仁，智者见智。
　　入夜，拓永刚在脱衣上床时，听见他上铺的许三多正在念念有词。
　　“营救作战具有决策高层性、行动风险性、目标随机性、环境复杂性特点……高层决策、行动风险……”反反复复的念来念去都少了一个项目想不起来。
　　拓永刚在他楼下无语的补充道：“战斗速决性。你不能这样死记硬背，得理解。理解、吃透，懂吗？”
　　许三多沉默了片刻，然后望着天花板愣愣的说：“我，不太懂。”
　　不太懂为什么在这里要学营救作战的特点，不明白怎么才能理解的记忆每一项内容。军人，不就是接受了命令就无畏的向前冲刺吗？理解这些特点有什么用？
　　“因为这些特点，我们才需要苦练。”累得全身就像被压路机碾过似的周军，几乎是半梦半醒的说了这句话，然后就梦游周公去了。
　　卓一则在一旁补充说明道：“你应该试想，有一群坏人绑架了一个中央首长的女儿，要求他帮忙开后门做坏事。然后，我们需要去救她。从得到这个消息开始，就要全方位的去思考应当怎样顾全大局，应当怎样制定作战计划，然后把那五个要点串起来。”
　　
　　“因为这事儿影响很大，所以一群官在开会讨论这事情，决定互相帮帮忙；坏人很凶女孩有危险，我们的行动不轻松；他们的据点是随时变化的，我们进攻的时间也不确定；他们躲在丛林里地形很复杂；我们需要速战速决免得夜长梦多，”拓永刚伸腿踢了踢许三多的床板，“简单来说就是这样的，懂了不？哥几个，睡觉了，明天还要早起……”
　　拓永刚的语气虽然没让人感觉出鄙夷，但他的态度绝对是带有自得甚至是骄傲的。
　　许三多第二天跟成才他们复述了晚上的受教内容，因为伍六一也在说不明白听这种课有什么用。
　　“人家是站在一个领兵军官的角度进行考虑，”成才听到许三多说拓永刚踢床板，心里就有些说不出的不爽，总觉得这家伙是在用鼻孔看人，“这种就是所谓的天之骄子，说不定还是将门虎子，他们的起点就和我们不一样。”
　　“我们也不差！至少现在还跟得上。”伍六一看着许三多，斩钉截铁的说。他就怕这家伙又开始‘犯病’，担心这个，害怕那个，总是怯怯的像什么样！
　　“对，不抛弃不放弃！加油！”成才笑着捶捶三多的肩膀。
　　
　　虽然这门课听了将近一周也没有什么考核，却使许三多等人心里有了一种强力的危机意识，听故事般的文化课都这样了，那其他的真正的文化课怎么办？
　　不能因为周军等人体能巨差就觉得他肯定会被淘汰，自己能得到名额留下，仅仅一周，还未见分晓，所以，军事技能还要更努力一点，多挣点分数才有底气！
　　想是这么想，可要想多挣分，谈何容易。
　　在腿站麻木，手变颤抖的听课之后，紧接着就是400米越障的训练，越障接连着之后的快速射击。
　　你说就射击吧，想来，不外乎就是把零件拼起来或者瞄具没校对？ CCTV7都有这种节目了，不稀罕。才不，人家标新立异的要你假装左臂受伤了，完全不能用，然后在一分钟内完成至少5发子弹上靶的射击。
　　咋办，枪怎么上膛？
　　一只手把八一杠从肩背上艰难的取下来，然后用嘴啃，用大腿蹭……第一组11人想方设法，都没人能在一分钟内完成射击。
　　一群人就像是在演滑稽剧，使各个教官笑得七仰八番。
　　第二组，有人想出了用脚蹬的办法，速度是快了点，但还不够，完全不能正常达标，光是取枪就会耽搁不少时间。
　　
　　第三组其实最占便宜，他们排队等着越障时就休息了一小会儿，这又参观了别人的动作，也能自己花时间思考一下，哪怕只是十几分钟，那也是宝贵的吸取经验教训的时间。
　　这不，出现了四个聪明人，拓永刚、卓一、周军和成才。他们都没有去取八一杠，而是迅速拔出了腰间的配枪。
　　400米越障后使用八一杠匍匐射击，这是前两天训练留下的思维定势。
　　此刻，没有人规定必须使用八一杠，也没有人说严禁用手枪，很显然，取手枪速度更快，也更符合常理。一个手臂受伤的人，怎么可能忍着痛，刮着伤口去取几乎是必须双手使用的枪？
　　此起彼伏的枪声在靶场响起。
　　拓永刚和成才枪枪上靶，周军方法找对了，但精准度欠缺。
　　最可怕的是卓一，当别人都是把手枪握在身前，弯腰用脚踹着上膛时，他却是把手枪背在身后，像跳皮绳似的右腿膝盖一弯，后脚跟向上一踢，“咔嚓”一声之后就迅速举枪射击，整个动作最多也就只花了一秒钟，枪枪命中也毋庸置疑。
　　稍后，理所当然的，卓一被重点夸奖，众人被厉声打击。各种含义不明的目光，刺向了这位鹤立鸡群的28号。
　　不同人之间的差距，似乎就是从这第一个周六开始逐渐变大。
　　
　　拓永刚专心完成自己任务去了，并没看清卓一的动作，但他听见了那就在自己隔壁的枪响，听见了周围人的抽气声，在这一项目结束之后，他无语感叹道：“我用双手都不见得能比你快！”
　　“那又怎么了？”卓一嘿嘿一笑，“羡慕嫉妒恨吗？”
　　羡慕，但不嫉妒，只想超越而已。拓永刚看了看卓一，然后掂量着自己手枪，思索还有没有更快的方法。
　　入夜，平日里通常会进行一些夜间项目的训练。可今天，教官把他们带到了食堂楼上的活动室，那里已经准备好了小马扎、投影仪和幕布。
　　“今天晚上算是周末，我们看电影，好莱坞大片！高兴吧？”小白冷笑着补充说明，“看完之后，在明天下午三点之前完成一篇观后感，自命题3000至8000字。影片的名字叫做《拯救大兵瑞恩》，相信很多人都看过，以前，你们是休闲着看，今天，是带着目的看。观后感完成后，明晚6点30全体人员进行讨论。文章和发言内容综合记分，列入选训总评。”
　　看电影？写观后感？众人面面相觑……这也能算是受训考核中的一项？
　　 

作者有话要说：墨鱼看的《特种部队营救作战研究》，是解放军出版社出版，李新生、唐胜群著。
这个书版本比较老，有些内容已经有些不合时宜，不过，用来当一篇小说的参考书，应该是足够了。嘿嘿。

那个，用后脚跟踢枪上膛，确实是我军某精尖部队的其中一个训练项目……

思维定势：由先前的活动而造成的一种对活动的特殊的心理准备状态，或活动的倾向性。在环境不变的条件下，定势使人能够应用已掌握的方法迅速解决问题。而在情境发生变化时，它则会妨碍人采用新的方法。



8

8、纠结的影评 ... 
 
 
　　既来之，则安之。
　　当影片开始放映，大家都按下了心中的疑惑，开始专注于其中的每一个细节甚至对白，看仔细了，稍后才有内容可写。
　　一排排洁白的墓碑，登陆奥马哈海滩时激烈的枪声、浓浓的硝烟、肆虐的大火、血染的海岸、残肢断臂肠穿肚烂的士兵，以及，遍野横尸。
　　这就是《拯救大兵瑞恩》，很震撼的开场，不愧是一部被誉为最真实的二战影片。
　　看着有人在战场痛苦的呼喊医护兵，看着医护兵们无畏的在炮火中穿梭，然后被命令“扔掉这些没用的东西，拿上武器跟我走！”周军在心里嘀咕，只会包扎做手术的医护兵，在这种战火激烈的第一线是否有存在的必要？
　　成才看着那个亲吻十字架，说“赐我力量，助我抗敌”的狙击手两枪击毙两目标，干净利落的攻下炮火点缺口，他只觉得自己心潮澎湃，佩服这样的神枪手，并希望自己能成为这样的优秀军人！
　　
　　然后，为了让一位已经有三个儿子阵亡的母亲，不再失去她的最后一个小儿子，将军命令一个八人小分队深入敌后，营救生死不明的士兵瑞恩。
　　不怕狼一样的敌人，只怕猪一样的队友。卓一看着那个自称从新兵训练之后就再也没拿过枪的翻译厄本，暗暗摇头。让一个笨手笨脚甚至已经心生胆怯退意的人，去参加极具危险的重要陆地渗透营救活动，那指挥官也想得出来啊！
　　“不问原因，只求为国牺牲”、“军人就得服从命令。”这是剧中人物说的话，许三多有些迷茫，他习惯于听命令行事，从来没有主动的去思考什么问题，那么，这个观后感该怎么写？从哪里入手？
　　八比一，目的是为了不让一个母亲伤心绝望。
　　冒着牺牲八个的危险去拯救一个兵，一个在战术目的上看几乎没什么大作用的人，这种安排是否合理？拓永刚暗暗猜测，这是否就是教官希望看到的影评中心点？
　　
　　进军校之后，除了入党申请和毕业论文，拓永刚还没写过什么几千字的长篇大论，想来，要凑够三千字不难，难就难在要如何写得出彩，如何猜出对方想看什么。
　　在电影结束后，小白给了提示：“观后感自己写自己的，不能抄袭、不能借鉴、不能讨论！实在想不出题目的也可以写命题作文，或者以此为参考。”
　　说着，他让人收起幕布，在后门的黑板上写了四排大字。
　　“《论战争与和平》
　　《论战争中的人性》
　　《论战争中的正确选择》
　　《论战争中的人道主义精神》”
　　……看着四个参考题目，拓永刚有些明白了，他们要的并不是真正的影评，而是以此为引子写一篇与军事相关的议论文。
　　稍后回了寝室，大家有些沉默，脑子里都在盘算自己的标题和大纲。
　　突然，周军扑到书桌前拿起纸就开始奋笔疾书，短短五分钟就弄好了一个提纲，然后放下笔，如释重负的舒了一口气。体能不好、军事技能也不好，如果连文章也写不出来，那他就真的可以直接撞死算了。
　　
　　“有想法了？还有半小时熄灯，可以动手写了呗。”卓一解开鞋带，一面换拖鞋一面问他。
　　“嗯，”周军点点头，笑道，“有点小想法，还要琢磨一下，明天再开始写。你们呢？”
　　“我想法倒是不少，还没考虑好选哪个角度。”卓一把作训服一扒，拿着毛巾牙刷就准备去廊道尽头的厕所兼公共盥洗间。
　　“等等，我也去，”拓永刚也开始扒衣服，然后大咧咧的说，“我准备躺床上想去，万一运气好，在梦里就能有好灵感啊！”
　　“你呢？”周军望向一直一言未发的许三多。
　　却见他一脸茫然诺诺的说：“我，我还没想好。”
　　卓一眼睛一亮：“要不要把我的点子给你几个参考？咱不求回报，就把你揣的钱先借我用用，保证等我钱包一要回来就还你！”
　　按卓一的说法，他包括头发丝在内的所有东西都被没收了，可如今又犯烟瘾，从前两天开始就一直在撺掇着许三多借给他钱去买烟。这寝室里除了三多，所有人都是身无分文，只因为那家伙在出远门时，有在内裤兜里放大面额救命钱的习惯。
　　
　　“不行，这不好，”许三多连连摇头，“人家教官说了，不能私下讨论、借鉴。而且，我也不是不想借你钱，这样不好，我们不能出这楼，你买不到东西……”
　　“你把钱借给我，买不买得到是看我的本事，跟你没关系，”卓一带着一脸甜蜜蜜的笑，哥俩好的搂着许三多肩膀继续诱惑他，“快点答应吧，咱条件交换啊，你很占便宜的！我至少可以给你出三个点子，论点论据样样齐全，绝对都能合格！”
　　周军笑着摇摇头，把压在三多身上的卓一给扒拉开，“别欺负老实人，他干不出这种带欺骗性质的事。”
　　“没错，”拓永刚在一旁帮腔道，“你们俩那生活背景、学历、阅历能是一回事儿吗？神经回路都不在同一个频道，你思考出来的东西能给30用？”
　　卓一无语的看了他一眼，这是帮人还是损人？不是明白着说别人学历低脑子不够用嘛！
　　拓永刚完全没察觉到自己失言，被卓一和周军轮流一看，这才有些后知后觉，讪讪的说，“那个，我是想说，我俩差不多吧，你想的东西不如便宜我用用？”
　　
　　“行啊！”卓一傲娇的把手一伸，“钱或烟，拿来换。”
　　“德行，我自己写！”拓永刚佯装生气的仰头端盆子出门，“哥们儿我要自力更生，艰苦奋斗！”靠别人有什么意思？就算暂时没灵感也要自己努力去想。
　　“提示，想想我们每天中午听的是什么。” 听故事不是白听，有机会自然就得用上。周军拍拍许三多的肩，给了他一个鼓励的微笑。
　　中午？《特种部队营救作战研究》？对啊，《拯救大兵瑞恩》讲的就是营救！许三多觉得自己有些明白了，又似乎没有明白。
　　时间一晃就到了次日中午，午饭后，陆陆续续有人上交了自己的文章，在几个主教官依次看过之后，这些文章都被贴在了活动室的墙壁上，每人交稿之后都可以随意阅读，据总教官说：“应当看看别人的，再想想自己的，晚上讨论时，不仅要表述自己思路和见解，还要说出自己最欣赏的是哪一篇，并且说明理由。”
　　
　　会议室里，几个教官正忙忙碌碌的看着众人的文章，小白突然抬头看向了总教官印华青，疑惑的问：“让他们写这种东西究竟有什么意义？”这问题他一直都想问，就怕问出口了会挨骂，所以才一直憋着，实在憋不住了只好挑个脾气不错的人问问，小红一直是很有耐心的，要换成副大队，那绝对是一巴掌就扇过来了。
　　同桌的高原无奈的一拍自己脑门：“小白啊，小白，你咋就一直都那么小白呢？简直是破坏你在我心目中的光辉形象！”
　　“闹了半天你还没搞懂重点？那你在这里看半天是在看什么？看故事？”小红哭笑不得，然后举着自己手中的稿件说，“一个人的最真实想法，会从文字中下意识的流露出来。看他们不同的破题角度，就能猜测其思维的深度和宽度；看他们的论点论据、遣词用语，就能了解其知识面、价值观等情况，还能感觉出他们的文化程度，文化程度和档案上的学历记录是不一样的东西，学历高不一定肚子里就有货。”
　　
　　说着，小红把一份稿子扔在了小白手边，“3号，这个人是军事学硕士，但是你看他满篇的假大空东西，完全没有实际意义！写惯了华而不实的花样文章，眼高于顶不知道何时应当脚踏实地。这种，减分，如果到中后期还没任何长进，那就淘汰。”
　　“哦！”小白点点头。
　　“你跟他们一样，也写一篇来，5000字以上，不许找人帮忙！”小红看着他，斩钉截铁的下了命令。
　　“是！”小白苦着一张脸，好想做个ORZ，小声嘀咕，“……平生最痛恨写文章。”
　　“我看你是连‘用脑子’这事情都一并痛恨了，”小红无奈的摇摇头，“现代战争，不是仅凭坚定的意志和小米加步枪就能打赢的。高原，你先随便捡几份跟他一起讨论一下。”
　　“是！”
　　高原笑看着小白，递给他一份稿子，“28号，卓一的“影评”重点是以懦弱翻译厄本因为胆怯导致队友被杀，这一个情节为依据，然后进行营救行动参战队员的素质评估，以及营救之前的组织准备、前期训练要求的角度展开论述。你看这说明什么？”
　　“说明这小子想当教官想疯了。”小白唾道。
　　“好吧，就算他潜意识里想着不乐意当学员，可写得出这种东西也说明人家有这眼界和能力――没有金刚钻，不揽瓷器活。”
　　“成！你说的都是对的，”小白耸耸肩，“快点，看下一份。”
　　……
　　 

作者有话要说：没什么话想说，几乎没评没收没点击，于是没好心情……
不知道是因为我写得烂，还是因为一个负2分的砖和大篇的负面评价对新读者的影响过大，导致在负评之后，本文后台数据几乎没变化了，真的有点沮丧。



9

9、文中窥人性 ... 
 
 
　　翻开下一份。
　　“31号成才，他一腔热血的评述了战场上他认为的最强大的英雄，心理强大的领队米勒和技术强大的狙击手杰克逊，写了他们在营救过程中起了怎样的关键作用，然后表衷心，说自己要向他们学习等等。”
　　几人都想到了两个不太好的词语“个人英雄主义”以及“功利”。
　　高原愣了愣，然后有些尴尬的笑道，“或许是我总结的不太好，他里面关于狙击的一些想法还是不错的，本身枪法也确实不错。”
　　“那也要重点注意，先看人品再看技能，”小红皱了邹眉，“你觉得他像当初跟我们一起受训的于白吗？”
　　“不知道。”高原摇摇头，于白算是他的朋友，但不能否认这人有些自私狠辣，一起喝酒打牌还可以，但要和他并肩作战，恐怕没人敢把后背放心的交托给他。
　　“才一周，多看看吧。”小红下了结语，然后又示意高原翻开了下一份稿子。
　　“32，伍六一他的主题是战争中的人道主义精神，例如是否应该释放俘虏，是否应当为了一个妈妈不要绝望，就去牺牲别的家庭的六个儿子。”
　　似乎有些悲天悯人……他外表不像这么心软的呐！
　　
　　闪电摇摇头：“照抄示意题目的，懒或者本身就想法不够多；内容深度也不够。这个一般般。”
　　“这有一份也是用人道主义精神做切入点的，深度相当的够！”小白把周军的文章翻了出来，这就是他之前看得云里雾里的一份，现在正好拿出来给大家晾晾，“29号，《以‘人道主义’为遮羞布的谎言》，这题目够震撼吧！”
　　周军假设了如果二战时美军真的派小分队去营救那个悲伤的妈妈仅剩的独子，虽然是八比一，但并不妨碍将军做出了这个决定，因为优秀的指挥官不仅要考虑是否要达到‘营救’这个战术目的，更主要的是要考虑这个行动能否达到战略目的。
　　那么，这里的目的是什么？
　　是用温情感化厌战的平民，用母爱感动疲惫的士兵，可以在营救任务顺利完成或失败之后，在媒体大肆宣传美军的人道主义精神，激起大家对侵略者的更强烈的仇恨，达到在国际上宣传美国精神以及促使全民一致对外打击敌人的战略目的。
　　再反观这电影上影以及被大肆宣传的时期，正是1998年美军再次非本土作战的一个重要时期，他们以“保护阿尔巴尼亚人民免遭战争涂炭”为理由，对南联盟实施军事打击，“人道主义精神”正是在弱化他们是否是在为利益作战这一事实，也为他们非本土作战受人民质疑战争必要性这一点，提供了一个很好的舒缓情绪的途径。 
　　
　　这尽管是一部反战影片，却无处不描写了美国士兵的伟大，敌人的卑劣，在影片中各处飘扬的美国国旗里，我们发现，原来这是一部以人道主义为遮羞布的美国爱国主义宣传片……
　　“他也太能扯了吧？”闪电看得差点把一口茶从嘴里喷出来。
　　小白则简单的说了他的理解：“我觉得，32伍六一才是真的具有人道主义精神，这个29适合当政客。”
　　“有点偏激，但也有一定的道理，”小红手持签字笔，若有所思的敲击着桌面，“他大概是紧张了，这六天基本一直排在老末位置，确实是有点危险，于是写东西就是‘语不惊人死不休了’，渴望一鸣惊人。”
　　“你是觉得他有些急功近利？”和尚疑惑的看向小红，“我本来以为他会写关于战场救护之类的东西。”
　　他摇摇头：“也不算急功近利，他内容没故意瞎扯。战场救护评述面太窄，思想上也没什么高度，不容易出彩。真要这么写才是犯傻，他是聪明人，知道怎么表现自己。看下一份吧。”
　　
　　“哦，27，拓永刚。这家伙蛮好玩的，别看他有时候要给29、30号甩脸子，其实是个冲动的热心肠，”小白笑嘻嘻的瞟了一眼高原手上的稿子，“先前我接他，他还给那个迟到的人抱不平呢！”
　　看完之后，小白无语感叹――又来个语不惊人死不休的！为什么这些人选择的角度和写法都那么另类呢？
　　拓永刚和周军同样都把这场拯救活动假设为了真实的场景，不同的是，周军是在挖掘真实任务背后的本质原因。而拓永刚这是把这部电影当作是一个战场营救的真实案例。然后对其进行分析，论证其可行性，准备活动以及营救过程中的战术优劣点等等。
　　包括拟定计划的可行性、兵力部署的合理性、侦察情况的恰当性、直接行动中各个人的主要特点、战术安排的正误以及最后的经验教训总结。
　　他在文中指出：“因为情报系统的失职或者说命令下达者的不管不顾，致使整个营救计划是在仓促的情况下非常粗糙的成型，或者说，计划还没成型，人就已经走在了路上；一个深入敌后战场的精尖小分队，其人员素质却参差不齐，直接导致了之后的不必要损失；
　　侦察、通信情况的滞后，迫使他们在完全不了解待救人员的具体位置就贸然行动；军人，是应当无条件的服从命令，但在具体操作时却应该以实际情况为判断的基准，在没有足够把握的情况下，为了避免过大的损失，可进行战术上的退撤，迂回的进行任务处理，而不是一味蛮干，例如那不合理的攻雷达站行动……”
　　
　　“他这个，是一份总结报告？”小白诧异道。
　　“嗯，是一份行动直接指挥官视角的总结报告，”总教官小红点点头，“写得不错，有一定的参考价值。”
　　“他最后还有一段‘后记’，内容跟正文无关，”闪电指着最后面的一页纸，“这段话也很有意思。”
　　“起初，我在思考用八对一的比例派优秀的小分队，去营救一个除了不甚分明的政治意义之外没有多大用处的人，这件事情是否具有价值。仔细思索之后我才明白，有些事情是否具有意义只能在它已经盖棺定论之后，才能真正看出其作用。
　　例如，这个行动促使了战争中怯懦翻译官的成长；营救分队同瑞恩一起完成了另外一项重要的作战任务；米勒的精神为每个幸存者甚至旁观者带来的感染力；甚至，还有宣扬爱国主义精神、以及让人们珍惜生命并拥护和平的教育意义。这都是整个营救行动的附加价值，并不在于是八个救一个，最后死了六个，这种数字上的战损比例。”
　　
　　“拓永刚虽然做事毛糙了一点，但还算是个有想法的人，可以往储备特战指挥军官方向培养，”小红隐隐点头，“就看他后面的表现如何了。”
　　“队长，”小白看向总教官，“你说他有没有可能在反思我这么打压‘虐待’他们也是有意义的？只是最终的意义要等尘埃落定，有人正式入队之后才能光辉万丈的凸显出来……”
　　“有这功夫贫嘴不如去把你的五千字影评写了，超过三天我要收利息啊！”小红淡淡一笑，然后吩咐他去吧这些已经看完的张贴了，余下人的收拢来。
　　“不知道那个憨呆呆的许三多会写成啥样？”小白一面出门，一面呢喃。
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持，鞠躬！



10

10、三多的散文 ... 
 
 
　　下午两点，拓永刚、卓一和周军结伴交了稿子准备回寝室整理内务，一开门却无奈的发现许三多仍在满头大汗的奋笔疾书，垃圾桶里堆满了他写废掉的稿子。
　　三人连走路都放轻了脚步，怕打搅了他的思路，时间很紧，万一他无法完成足够的字数，那绝对意味着会被悲剧的扣分。
　　拓永刚瞧瞧退回到走廊，开始做单臂俯卧撑磨砺自己。
　　尽管今天是休息日，但他也没打算就写写字、散散步的打发掉时间，就连火车上遇到的四岁小朋友都知道要“严以律己”的每天坚持锻炼，自己堂堂一个兵难道还会输给一个祖国的小花朵？
　　何况，这一周的训练对他来说，算得上是深深的打击。原以为自己很牛气啥项目都很拔尖的，居然在这里会经常不达标、不合格！原以为是对方太苛刻在故意折磨人的，但是没想到身边最熟悉的卓一还有跟许三多一堆的三个士官，人家不少项目都能挺过去！
　　这说明什么？
　　说明山外有山，天外有天啊！说明自己眼皮子太浅，还需更加努力。
　　
　　在他奋力锻炼时，卓一和周军也悄悄带上门退了出来，一人手里还拿着几团纸。然后他俩就坐在拓永刚身边开始把纸团子摊开铺平，整理顺序。
　　“什么东西？”拓永刚伸脖子看了一眼，憨大而圆嘟的字，一笔一划很规整，但是看起来像小学生的字迹。
　　卓一轻声回答：“30号写废不要的稿子。”
　　拓永刚疑惑道：“你们把这拣出来要干嘛？”
　　“看看，研究一下。”周军回答。
　　其实，他是看到卓一在翻垃圾桶，才帮忙拾掇了一下，后来一想，看看许三多的思路，自己说不定能仿造着整一篇稿子或几个段落出来，万一最后时刻他来不及了，还能抄抄凑数。在体能训练时，许三多对周军帮助不少，他也想表达一下自己的谢意。
　　“这能看出什么？”拓永刚嗤笑道，“我就只看出他字烂，还有错别字和病句。这种东西要交给语文老师，不说立意了，光是卷面分都会被扣光。”
　　周军摇摇头，说：“从这种很大，笔锋不锐利，笔画很规矩的字体上看，他是个心胸很开阔、大气的人，做事讲规矩有原则。”
　　“也算吧。那我们呢？”拓永刚好奇的问。
　　
　　周军笑道：“你的字跟他相反，有筋骨、有笔锋、有力度，笔画末尾习惯性的向外展，看得出自信以及锋芒毕露的感觉，每个字之间的间隙较宽，说明你有时候不容易被人亲近。卓一和你的字单个看有些像，但是他的笔锋没你这么锐，而且习惯把字粘在一起写，说明他平和一点，喜欢或渴望与人接触交流，有的时候还可能会有依赖感。”
　　“你就吹吧，真当自己是测字先生啊？”拓永刚承认他说的大致没错，不过，大家都相处一周了，每人性格是个啥样差不多都能感觉出来，跟看写字不存在绝对联系。
　　卓一听着他俩闲聊也没搭话，只是迅速把许三多的文章给整理了出来。然后无奈道：“他是参考教官讲的‘战场营救’那一段课写的。受领任务后从敌情、我情、地形、气候研究情况；从参战人员、战斗编成、位置、兵力部署情况等方面入手去拟定行动方案；再然后是写组织协同之类的东西。”
　　“他这是在写议论文？”拓永刚傻眼了，“大半都是上课时讲的理论知识啊，纯粹抄书，没多少自己的见解也没怎么结合电影。”
　　周军也有些遗憾：“或许是心有余而力不足，没干过这些事，找不出太多想法。知识面窄了，想借鉴别人的也借鉴不了。”
　　
　　周军翻着许三多的稿子，学着他的口吻在每一个论点下面帮忙深入的补充了一段，想要用这种方式助他蒙混过关。
　　最终，许三多交上了自己另外写的一份稿件，没有用周军的改良版本。因为他坚决不同意作弊，说：“就算是不合格，那也是我自己写的，不靠别人。”
　　说罢，他就自己跑步下楼去交稿子了。
　　此外，拓永刚和卓一看了之后也都说周军写的东西，哪怕是遣词造句仿造了许三多的感觉，但单论那思想上的深刻性，就不像是许三多能写出来的，交上去很有可能两个人一起“玩儿完”。
　　三人在许三多走后，继续小小的讨论了一下。
　　“人家说了，不光是写，还得讨论，指望30能拿你写的东西去参与讨论，还得说出自己的写作设想？”拓永刚连连摇头，“别说是他，我都想不出来！其实我也是结合他们讲的那些内容从营救角度写的，可也没写成你这深沉样。”
　　卓一也很赞成拓永刚的意思：“我们哥三都是习惯用拳头说话的，看到的都是实战中的东西，你总想去挖掘事情的根源，大家神经回路确实不一样。”
　　“是吗？”周军有些疑惑，“我跟大家的思考方式不一样？”
　　
　　“嗯！”拓永刚点头，然后鄙视道，“像个喜欢做思想工作的。我说你个文人，跑这里来折腾什么劲儿？”
　　周军风清云淡似的笑道：“我就是喜欢瞎折腾，折腾到自己成长或服气为止。”
　　卓一则暗暗有些纳闷，周军不是说自己是野战的吗？野战的人会习惯从文人的角度思考问题？野战的体能会破成这样？
　　正想着，就见周军从衣柜里拾掇出了自己的一套作训服，然后放盆里准备去公共盥洗间。
　　“你干嘛去啊？”拓永刚疑惑了，这衣服不是他昨天洗了才晾干的吗？
　　“洗衣服，”周军无奈的回答，“总觉得有味儿，没洗干净。”
　　卓一傻眼笑了：“你平时不常穿作训服啊？这衣服就这样的，随便你怎么洗，都会有汗味！所以我才把香皂塞衣柜嘛。”
　　勤劳的周军坚持要去洗衣：“不止是汗味，好像还有那烂泥塘的味道，难闻得实在是受不了。”
　　“依我看，棺材脸小白说的没错，他就是有洁癖，累得半死了都要把仅剩的体力消耗在洗衣服上，可惜那洗干净的衣服隔天又会继续泡进烂泥塘，”拓永刚笑着整理好内务，然后搭着卓一的肩邀请道，“不管他了，咱们去仔细看看各位难兄难弟的大作吧。”
　　
　　等他们慢悠悠走到活动室时，33位难兄难弟的文章都被贴在了墙上，为了不影响稍后的讨论，稿件上并没有写出分数，其实，教官们已经把所有稿子都分成了甲乙丙丁四个档次。甲和乙都只有寥寥几人，一个加分、一个扣分，剩下的都是平凡的大多数。
　　例如拓永刚寝室的代表就是：周军――甲、许三多――丁，剩下两人都是乙。
　　周军洗完衣服去了活动室，他想看看三多的稿子，室友里就他的没看过了。拓永刚却把他拉到了相反的方向，恨铁不成钢的说：“别看他的，看了你今晚上会吃不下饭！”
　　“怎么了？”周军吓了一跳。
　　“怎么了？完全没领会到你那句提示的精髓呗！”拓永刚无语的用空白稿纸折成的扇子扇着风，“气死人了，白替他揪心，居然写出个莫名其妙的东西。人家要的是议论文，他倒好，直接写了篇散文！”
　　卓一在一旁摇头补充：“啧啧，还是意识流的。”
　　“啥，啥叫意识流？”许三多跟在这三人身边，稍稍有些畏缩的问。
　　他也知道大家即使是抱怨也是为自己好，可他真的写不出来，不知道怎样写才能合格，憋了半天都不知道该怎样把学的和看的联系在一起，最后只能把脑子里盘旋最多的东西倒了出来，也不管符不符合要求，反正字数是够了。
　　
　　“意识流就是，”卓一叹气道，“就是面向自我，表达人的下意识、潜意识甚至无意识的内心世界。就像你写的东西，全篇都没有明确的主题和重点，只是你个人对一些问题的思索，并且句子和段落之间没有必然的联系，想到哪说到哪。”
　　“而且你看你说了些什么啊！”拓永刚忍不住伸手扇了许三多后脑勺，“写你如果见到真实的战场也会胆怯害怕！吃饱了撑的啊？这里不就是在选拔将来要去真实战场的人吗？你害怕还跑来应选？”
　　“这样，不行？”许三多问了一个无意义的问题，其实他也知道这样不行，可稿子里就是他真正想说的话。
　　世界上为什么会有这么惨酷的战争？两方的人为什么要打仗？德国为什么要侵略别人？为什么被放走的俘虏又会打放走他们的人？这样不对，不好！一部电影为什么要拍得那么血腥恐怖？真实的战场就是这样的吗？我没有见过，或许以后会见到，或许永远也没机会见到。
　　
　　我希望不要见到这样的战场。如果见到了，不知道我会不会像厄本一眼的害怕、发抖，躲起来不敢面对敌人……战争不是游戏，当扣动扳机之后，打死的是真正的人，而不是一个数字，那时候，我会不会用勇气去开枪？
　　开枪仅仅因为对方是敌人，他为什么是敌人？服从命令是军人的天职，那，如果命令是错的，还应该开枪吗？如果一开始就不应该打仗呢？
　　……
　　会议室中，总教官小红发呆了一小会儿，然后吩咐到：“把那个写了一串问号的稿子抄送一份给心理小组，评估一下。”
　　“30号，许三多的？”小白抬头确认了，然后无奈的说，“真不知道他怎么会有这么多疑问。”
　　“我一直以为，他是个很朴实的兵，比较单纯，有韧劲儿，就是木讷了一点，其他没什么大问题，只要能跟得上我们教新知识的进度就能留下，可是，”小红面上带着一丝犹豫，“从他的文章来看，他连在战争中当兵的是否有随意开枪的权力都在质疑，不知道他会不会在任务中因为无法判定对方是否罪大恶极，就不去扣动扳机？”
　　在瞬息万变的战场中，一个人的短暂迟疑，很有可能意味着战友的送命。
　　他，能留下吗？会不会成为一颗不定时的炸弹？
　　 

作者有话要说：这两章很费脑子，每个人写的东西，说的话，都需要符合他们的学历、专长以及成长背景。
许三多的，我想了很久，就像tuzirobit 说的，他可能全套话，也可能很朴素。
然后，墨鱼觉得他会写得很真实，一如他在全剧中表现出来的那样。



11

11、黑马会点穴 ... 
 
 
　　晚间两个半小时讨论很快就结束了，期间，同一宿舍周军的口若悬河和许三多的半晌憋不出一句话来，这种极端的对比，给众人留下了异常深刻的印象。
　　说起他们寝室，其实还有个名人，那就是在文稿里表示：“为了在战争中别刚一登场就被重机枪扫射成蜂窝，或者别被炸弹弄成半截身子任人拖拽，我们应当更努力的训练，更高强度的训练……”
　　在围观稿子时，就有不少人在猜测这个主动要求更高强度训练的变态究竟是哪个傻X，等卓一站起来更详细的阐述自己观点时，不少人都在席中暗骂，觉得他是在为了讨好教官装B，等教官赞同他的观点，表示会在将来更严格的要求大家时。
　　一双双眼睛，真恨不得把他直接瞪死。
　　相对来说，拓永刚就低调的多，除了稍后在新增的格斗训练前很高调的向室友表示，他格斗一直都不错，打遍天下无敌手之外，他比刚来时削减了不少傲气。
　　
　　“伍六一格斗也很好！”许三多绝对不是故意泼拓永刚冷水，伍六一是真的不错，以前还参加过军部的军事十项全能比赛，拿过总分第一。
　　“是吗？那就希望咱们别分到同一个组内斗。”拓永刚笑了，相处十天之后，他现在已经把周军、卓一、许三多和伍六一都划到“内”这个范围之中。不过，圈里没成才，他俩气场不合，相互看对方不顺眼。
　　“其实，”许三多犹豫了一下，轻声说，“近身格斗也是我的强项。”
　　咦！不是吧？大家格斗都是强项？拓永刚扭头看向卓一。
　　“我也曾经以为自己打遍天下无敌手，不过，有一次去接受培训，我越过了受训人员直接找教官单挑，”卓一耸耸肩，很遗憾的说，“那家伙二话没说就把我揍趴下了，足足躺了好几分钟才能爬起来。”
　　拓永刚惊讶了一下，然后好奇的问：“后来练好之后还找他比划没呢？”
　　“正式的切磋不敢，我跟他简直就不是一个层面的，我在进步，他也在向前走嘛！”卓一继续遗憾的说，“不过后来他成我干姐夫了，有时候私下也找他指点指点，可惜每次都是单方面的被虐，忒惨了！”
　　
　　“他有那么厉害？武林高手？”拓永刚怀疑究竟是对方太厉害还是卓一太挫。
　　卓一点点头：“拜名师练了20来年的咏春，你说能不厉害嘛？连我文文弱弱的干姐只跟着学了几年而已，都可以单挑一个普通的高壮男人了。你们别不信啊，绝对实话。”
　　“我信。”拓永刚想起了在火车上那个翻手就把时髦姑娘拽起来的军嫂，看似很轻巧的动作，绝对包含了传统武术的影子。
　　所谓人不可貌相，海水不可斗量――这世上，牛人不少。
　　大家闲聊着，但没有人问周军格斗能力如何，都想着他已经够废柴的，明天说不定会被揍得很惨，就别提前在言语刺激这可怜人了。
　　没想到，真正进行格斗训练时，他却变成了一匹巨大的黑马。
　　一挑十的格斗，输给五人以上扣分，赢了八人以上加分，排队迎战时的输赢则作为辅助参考。所有参选人员被分成三个组，拓永刚他们正好是在从23号到33号这一组里面，很不幸，所有熟人都凑齐了。
　　更不幸的是，这是一个“死亡小组”，高手云集。
　　
　　拓永刚平日里就表现得比较傲、比较狠，因此23至26号里面没多少人小看他，都认认真真的从他面前过了一遍，大部分都没占到便宜。
　　27号之后就是28卓一，不少人都把体格似乎并不健硕的他划为了可能帮助自己得分的那一类。
　　没想到，他出手就是威力不凡的直冲拳、寸拳，直接就把23号弄得倒退几米远，被迫来了个屁股向后平沙落雁式。
　　“截拳道啊！”拓永刚看得直咂舌，就这架势，哪怕没练上十年也有八年吧？从他手下多半讨不到好处。
　　因为明摆着打不过，23号果断的直接认输节省体力，一门心思把希望寄托在了打倒29号周军上。
　　刚开始的一两分钟，周军吃了点小亏，没多久，23号看见他一个手刀敲向自己的肩头，力道似乎也不大，于是他连格挡的动作都省了，准备硬抗这一下，待他门户大开时趁势进攻。没料到的是，当周军手一落下来顿时他就觉得自己半身麻木了，连胳膊都抬不起来。
　　
　　旁观的众人，只见23不知为何流露出了震惊的表情，手脚顿了一下，然后周军突然往他膝下三寸位置一踢，也不是什么标准的格斗动作，可他就那么顺势跪倒了，一时间甚至无法直立。
　　“29胜！休息三分钟，”格斗教官，一个长得跟铁塔似的被称作“和尚”的人，他看得周军的举动也是一脸的惊讶，赶紧喊了暂停，然后喝道，“29！”
　　“到！”周军立正看向他。
　　“出列。过来。”和尚指了指他面前的地。
　　“是！”周军跑步到了他身前，一脸无辜的看向教官。
　　“点穴神功啊？”和尚无语的小声问，“肩井穴和足三里？”
　　“是的。”周军老老实实的回答，心想，难怪能当格斗教官，原来也是个明白人，这么轻轻两下他都能猜出具体位置。
　　“力度大不大？他多长时间能缓过来？”和尚有些担心，那两个穴位虽然不在最关键的位置，可也能被视作是要害。
　　“我有控制力度，没什么关系，就是半身麻木一下，一两分钟就好，”周军有些忐忑的问，“我取巧了，这样行吗？”
　　“行！怎么不行？！”和尚打了包票，“管它黑猫还是白猫，能抓着耗子就是好猫。不过，不能伤人！归队吧。”
　　自此之后，卓一和周军神挡杀神，佛挡杀佛，每个从他们面前经过的人都没讨着便宜。卓一嘛，至少还看得出武术功底，可周军就像是开了外挂作弊器，和他对打的人总是莫名其妙的顿住，然后倒下或痛呼。
　　
　　拓永刚也依次和他俩打了，那感觉，简直就像是在过刀山火海，卓一本来就是个硬茬，很难对付，而周军，看着那么多人败在貌不惊人的他手下，拓永刚也是非常的上心，提防了很久，没想到还是中了暗算。
　　不知道他在自己上臂的什么位置撞了一拳，顿时整个手连带到肩膀都麻木了，一抽抽的麻痛，周军还很无辜的给了他一个眼神，示意“咱还要不要继续？”
　　“认输，我认输！”拓永刚赶紧举手示意。虽然认输两个字很难听，他实在是不想说出口，可不认输怎么办？等他在自己腿上也来一下，弄得半身不遂的再去跟下一个许三多打？还是算了吧，不如放弃不现实的，拼一下有可能成功的。
　　最终，拓永刚只输给了卓一、周军和伍六一，其实，他觉得伍六一实力也不咋地，蛮力够了，技巧稍差，综合评价只在中上样子，可是他一路从前面两座大山以及许三多、成才手里艰难的走过去，等轮到伍六一的时候，实在是力有不济，咬牙拼命也赢不了。
　　
　　功夫小子卓一则只输给了周军，可当轮到周军过人的时候，他却反败为胜了，因为找着了对付这种奇人的秘诀。那就是――别让他近身，开场就一阵强攻，趁他还没机会还手就直接给揍趴下。
　　后面的人也想依葫芦画瓢，可惜他们动作不及卓一快，警惕性也不及他高，都没成功。就像许三多，已经把周军弄趴下了，照理说如果能用擒拿固技把他完全控制住，就能算胜利，可就在许三多以为自己基本成功时，周军却抓住机会往他脚踝上方敲了一下，顿时把他弄得脚步一踉跄，再顺势使用寝技，立刻翻身做主了。
　　跟伍六一比划时，周军也是这样反败为胜。
　　格斗结束后，教官稍微做了个小总结，然后让他们自己回去思考每个人的优劣，思考是否有值得自己学习借鉴的地方，在下一次的格斗训练时讨论、继续比划。
　　入夜，教官会议室中，几人围坐着统计分数。
　　“真没想到啊！”小白喝了口茶，然后摇头晃脑的感叹到，“这29号周军还有这能耐！改天我也要找他切磋一下！”
　　和尚也是摩拳擦掌：“没错，没错，挺有意思！就算他留不下来也得打完了再走！”
　　
　　“他们这一组，从27号开始格斗基本都很强，其他人很吃亏。”闪电犹豫了一下，还是提议能不能少扣点分。
　　“不行，”小红摇摇头，“有种说法叫做――运气也算是实力的一种。既然遇到了，那也没办法，就这样吧，希望他们在压力之下能有更大的提高。反正我们算分也不是只看绝对值，短时间内能力提高的系数也是重要参考值。”
　　“没错，”高原点点头，“有压力才有动力，说不定他们这组能留下来的最多。”
　　……
　　在教官们开会的同时，许三多等人回了寝室，卓一和拓永刚进门之后，立即把周军往书桌前的椅子上一压，举个台灯往他脸上照亮，做足了拷问俘虏的架势。
　　然后两人厉声问道：“你到底是学什么的？老实交代！”
　　“你在野战是干嘛的？别藏着掖着，快说！”
　　“你那是点穴吗？是不是点穴？！我要学！”
　　……
　　 

作者有话要说：寝技：以徒手平躺身位对站立敌方的反击技巧。

点穴这个，曾经有个朋友教墨鱼按某个能止痛的穴位，可我找了很久都找不到，甚至在她已经给我掐出了一个指甲印当参考的情况下，墨鱼自己按下去完全没反应，她似乎就是在同一个位置按的，就会有麻麻的感觉……
所以，我一直觉得，点穴真的很神奇啊！




12

12、捆缚的游泳 ... 
 
 
　　面对室友的盘问，周军一直笑容满面的左顾而言他，怎么也不肯正面说明他所学的专业，而且言语间东绕西绕的让人抓不住重点。
　　拓永刚和卓一也不可能对他真的下死手逼供，两方无奈僵持。直到因为作文被扣分有些呆愣的许三多终于醒过神来，见着他俩正在“欺负人”赶紧上前帮周军挣脱了钳制。
　　然后，耿直的许三多毫无保留的说：“他是推拿医生，祖传手艺，伍六一的脚就是29治好的。”
　　拓永刚松开手，有些疑惑的问：“部队里，没有‘推拿医生’这个大类别吧？”
　　周军一看到许三多开口就知道藏不住了，只得叹口气，老实交待：“我是野战某部卫生队的医生，临床医学专业，主治跌打损伤。”
　　“那，葵花点穴手哪学的？”拓永刚继续好奇中。
　　“点穴？你以为是武侠书里的大侠啊？还飞檐走壁、凌波微步呢！”周军笑笑，然后解释道，“推拿确实是我家祖传手艺，还有针灸之类的，所以对穴道、经脉、关节什么的比较熟悉，就是找着一些会引起短时麻痹的穴位拍了一下。”
　　
　　卓一望天无语，医生，居然是个医生。一个医生居然跑来特种作战单位的行动队应征！真是太有自我挑战精神了，难怪他体能如此之“挫”，单纯跑几个圈都跟要了老命似的痛苦，枪法啥的也破得要死。
　　“随便拍一下就能有这效果？”拓永刚想着自己在格斗时麻痹得几乎失去知觉的手臂，强烈要求周军慢动作、分解动作演示，他希望跟着学习一下。
　　哪知，就算周军直接在他胳膊上画了小黑点标注出穴道位置，拓永刚也没能亲手实践出点穴的奥秘――任凭他怎么按，都没反应。
　　卓一好奇的伸脖子看着，也伸手戳戳拓永刚胳膊，依旧没动静，无奈笑道：“学这玩意儿，得靠天赋吧？”
　　之后整整一周，拓永刚都坚持不懈的每晚抽时间学习着，可惜一直摸不到门路，尽管周军发誓赌咒他没藏私，可任凭怎么学都学不会，最终只能无奈放弃。
　　反倒是周军得了便宜，原本他格斗技巧不算好只凭借点穴这一看家本领略胜一筹，因此一旦遇到快攻强攻的对手就很是吃力，可在拓永刚和卓一的无数次死缠烂打的切磋之后，不仅有明显的技术水平提升，甚至连一直“挫”得要死的体能都有了进展。
　　
　　为此，拓永刚很得意的拍着周军的肩说：“兄弟，可得感谢我啊！每天累到极限爬回寝室就不能马上洗洗睡，再坚持锻炼一会儿，极限的极限之后就是能力的飞速提升，人的潜力是无限的！”
　　许三多睁大了眼：“还能这样？”他也想这么逼自己一下，可惜的是，他被扣分最多的地方根本不在这些身体上逼迫、努力了就能提升的项目上。
　　跑步、抬木头、越障……这一切对他来说都不算什么，可怕的是那些英文、法文、俄文、意大利文，甚至还有扭曲的像蝌蚪一样的阿拉伯文！今天学了明天就得用，最难过的时候是教官喊个简单口令自己都听不懂……
　　三多纠结着又翻出了笔记本，坐在书桌前开始每晚例行的苦记单词活动，与此同时，那边三人的闲聊还在继续。
　　“突破极限的提升？哪来的这种说法？”卓一疑惑着，“我怎么没听说过？”
　　“武侠和玄幻小说里都这么写的！那个词叫什么来着？”拓永刚望天想了一下，然后恍然悟了，“对，破而后立！”
　　
　　“破而后立是这么用的？”卓一看向周军。
　　周军淡淡笑道：“按成语解释，先打破旧有的结构、制度，才能建立新的。或者，先经历过一些失败磨炼自己，才能成功。按武侠小说的解释，也算是吧，那就谢谢了啊！”
　　“好说，好说，甭客气。”拓永刚笑着，然后哧溜一下，翻身上床睡觉。
　　别看他笑得乐和，就跟没事人似的，可身体上的酸痛也不比周军好过，也就是苦逼训练之后用嘴皮子调侃一下自娱自乐罢了，免得压太紧把弦给绷断。
　　不知不觉，已经在这个“暗剑”基地待了将近一个月，第一个星期都是体能训练，被草得昏天黑地，感觉就像回到了火车上那个噩梦里，在训练场上永远都是无休无止的奔波与不屑的辱骂，那时候，拓永刚总觉得自己憋了一肚子的火无处发泄。
　　他想不明白这鬼地方的人干嘛挖个伞兵来逼着跑步，逼着做这种最枯燥最基础的无意义的事。
　　后来看《拯救大兵瑞恩》时，他有了一种代入感，因为电影里不是主角的主角瑞恩也是个伞兵，可他在影片中做的最多的活儿跟陆军也没差。
　　
　　拓永刚突然感觉到一丝明悟，自己是个被挖角的伞兵，确实比那些连飞机都几乎没坐过的受训者有优势，比如后期会进行的专业训练课目――伞训，完全可以想象自己绝对能“傲视群雄”，可如果不能很好的将那些已经掌握的骄傲、得意的本事延续到陆地上，那也没什么意义。
　　因为伞兵是用来空降到最危险的地方做最难的任务，“空降”只是前期的一个状态，最重要的过程却是在降落之后。
　　在没有遇到自己最得意科目的这一个月训下来，拓永刚渐渐看清了他所处的位置，仅仅只是中等，稍微偏上。
　　跑步比不过生下来就满山坡乱蹦的许三多；格斗比不过学生时代就开始练截拳道的卓一；枪法比不过天生就具备完美枪感的神射手成才；外语比不过能看德文原版书甚至连拉丁文都会的周军；甚至连地雷科目，拿铲子挖坑的速度也比不了祖上三代都务农的伍六一！
　　虽说是以己之短比人之长，可算下来，自己的优势也没见多少，就连同寝室的卓一，他起码能有一大半的科目都名列前茅。
　　
　　第四周结束后的那个周六晚饭后，教官小白在食堂点了三号还有十七号，说他俩被淘汰了赶紧着收拾行李换寝室，周日早上会派人送回原处，并要求其余人回房休息，不准乱串门。
　　“这就开始淘汰人了？”周军惊了一下，他体能破、军事技能也有不少项目有些陌生，很多次都排在老末被扣分，目前在室友的帮助下才渐渐有了起色，可排位还是很靠后，没能来得及真正爬前面去，这就开始淘汰，可不就意味着自己很危险？！
　　卓一咬着顺手从楼道花盆里扯下的树叶根子，含含糊糊的说：“可不是，教官说适应一下就开始淘汰，这都满一个月了，之前我还以为一周后就开始实行呐。”
　　“那你运气了，要第一周的话……”拓永刚玩笑似的用一种有些‘鄙夷’的眼神看着周军，慢慢摇摇头，“稳稳的滚蛋。”
　　“文雅点，那叫‘团成团，圆润的离开’。”卓一搭着周军的肩，笑容灿烂。
　　许三多跟在他们身后，有些怅然，“离开”，多轻巧的两个字，可离开的人，他们心里会是怎样的沉重？
　　
　　“报告！为什么淘汰我？！”三号很是惊愕，也很是愤怒。不是因为教官这么快就开始淘汰人，而是他没想到自己第一轮就会被淘汰，明明受训人员里有比他扣分更多的，有几乎次次都不合格被罚的，凭什么是自己被淘汰而不是对方？！
　　“淘汰理由？”小白平静的看着他，然后回答，“末位淘汰，你是最后一位。为什么是最后一位？答案在宿舍楼前的公告栏上，自己去看。十七号，你排名并不靠后，淘汰理由是‘怕水’，有没有异议？”
　　“没有。”十七号摇摇头，有些黯然的走出了食堂。大家将一切看在眼中，不少人都替他惋惜的叹了口气。
　　没错，怕水。
　　十七号是个非常优秀的炮兵，在数学、统计学上很有天分，计算弹道的能力几乎无人能及，曾经有段时间因为失恋抑郁了想转业退伍，领导死活都不批，给了厚红包都能退回来就不让走。
　　他也算是被推荐到暗剑受训的，可惜，游泳，成为了一个过不去的坎。
　　
　　作为一个怕水的旱鸭子，十七号逼着自己在第二周学会了狗刨，还能在游泳池里自由泳来回200米；第三周能在活水小河沟里畅游，还挺过了海训基地里铺天盖地、凶猛无比的人造海浪；到了第四周，谁都没想到教官会把大家的双手双脚捆了，直接扔在深达4米的水池里，要求游过一个来回100米。
　　游？手脚都被捆起来了怎么游？
　　十七号他不知道，所以沉底了，呛水中被捞起来，等缓过气了又被扔下去，然后再次沉下去……如此反复，直到体力透支昏厥。
　　“他前面都能行，不知道为什么就最后一关过不了，真是可惜。”拓永刚觉得有些遗憾，虽然在训练时和他没什么交流，可也佩服十七号那种两天就能学会游泳的劲头，都坚持了那么久，却在最后功败垂成。
　　卓一接话道：“手脚捆了得靠腰腹力量来游，就像鱼那样，他估计是没掌握到窍门。”
　　“不是这原因，”周军摇了摇，“我之前也是搞不懂怎么做，第一次被呛水急救的时候和他一块的，在那房间里教官直接说过操作技巧。”
　　“说过？谁说的啊？”卓一惊讶了，不是要让他们自己摸索嘛？怎么就直接说了呢！
　　“叫闪电的那个，”周军笑了，“他估计就是个面冷心热的货。”
　　
　　许三多一面跟着他们下楼，一面疑惑道：“那他是为啥一直游不上来？”
　　“就是怕水，”周军解释说，“我猜测，他是那种发自内心的对水有一种恐惧。前面两周训练的时候他能逼着自己游，是因为脑袋可以一直在水面上，看得到天空和陆地心里的害怕就会少一些，最后一项刚开始是直接沉水里去的，下去就害怕、慌神了，没功夫去思考技巧，想要挥手刨一下，手又是被捆缚的，所以才直接沉底。”
　　“可他其他科目都不错的，就不能给个机会再多练习适应一下？”许三多想不明白，为什么这么狠的就直接把十七号给淘汰了。
　　周军继续摇头道：“估计有做过心理干预，但是不见效吧？这种极端怕水的一般都有过自己溺水或者亲人溺毙的经历，心理阴影不是那么容易克服。”
　　“而且，只这一个项目就那么困难，之后的怎么办？”卓一掰着指头开始数，“冲浪、跳水、潜水、水下格斗……受不了不如提前走，免得浪费时间精力。”
　　
　　“唉，也是！以前我们那也有恐高的，折腾了很久终于学会了跳伞，可最后还是走了。空中大家都能保证射击的一定命中率和精确度，就他和陆地上差异相当大大，手抖得厉害，” 拓永刚戚戚然的点头，然后看向周军，“空中训练项目肯定有的，你到时候别掉链子！咱们哥三是一车坐过来的，可不能有人先被淘汰了。”
　　“知道，我尽力！”周军笑着和他击拳共勉，然后勾肩搭背的走向公告栏，“兄弟，来，去看看他们这儿的分数究竟是怎么算的。”
　　
　　 

作者有话要说：不好意思呢，之前生病了，断更一周。对不起大家！
继续来更了……

那个，绑缚着游泳是真正的我军某些地方的训练科目，不是胡乱编的哦！
关于挖地雷坑速度的问题，在部队这是要卡表记时间的，挖的快不快其实跟运气也有关系，如果你选的那块地是松土，几铲子就能成坑，如果第一铲子下去刚好是石头……
恭喜你，等着超时挨罚吧！
墨鱼表弟就曾说他遇到过这种情况，一铲子下去手都木了，地上直接就能看到火星子，可还是得在原地挖，人家不兴换地方，不准换！



13

13、催泪的一夜 ... 
 
 
　　宿舍楼下，一群人堆在公告栏前面眼都不眨的看着，那上面按照记分的排列顺序贴着密密麻麻的表格，每个人一份，上面详细记录了包括操行、纪律、内务、受训项目等在内的扣分情况。
　　此外，还记录了一个月间每个受训项目的初始成绩、中间阶段的成绩以及本月最后一次考核的成绩与排名，然后以进步提高或退后的幅度作为了加减分的依据。也就是说，短期内成绩提高快的加分，没进步的扣分，倒退的扣分翻倍！
　　拓永刚看着公告栏上，许三多在外语那一项被扣掉的整整6分，圆睁着眼吼道：“太严格了，不就是教官喊口令的时候没听明白单词转错了方向嘛！用得着扣这么多？谁让他一会儿法文一会儿日文的换！”
　　
　　“因为别人都记住了，他没记住――该罚！”小白站在他身后，像背后灵似的突然开了口，“才只讲了6个国家，每个国家重要军事相关单词目前讲了还不到15个。跟出操有关的不外乎就是左转、右转、向后转，能有多难？！”
　　可谁让你换那么快啊？都不给人思考反应时间！特别是三多这种死记硬背的，学了新东西总得花功夫适应一下……
　　拓永刚先是被小白的突然出声吓了一跳，然后就皱眉扭过头想说些什么，却被许三多拉了一把，轻轻摇摇头示意他别跟教官对掐。
　　三多他知道反应慢是自己的老毛病，错了那就是错了，以后继续努力就是，不能让室友白打抱不平给扣分。
　　
　　与此同时，三号看着几乎每个体能项目都比自己差，却在最后一周反败为胜得了加分的周军，又看看落后了被扣分以至于淘汰的自己的那份表格，看着红彤彤的训练项目成绩走势曲线，人家的是陡坡向上，自己却是平缓向前，甚至有向下波动的趋势。
　　三号认命的长叹一声，然后低垂着头缓缓上楼，回寝室收拾行李。其实也没什么好收拾的，他来的时候所有东西都被暗剑的人暂扣寄存了，只是回去拿走穿来的那身军装而已。
　　现在他明白为什么只让住一破楼，不准搬自己的东西进寝室，因为他只是个过客，他们都是不知道什么时候就会被勒令离开的过客，什么都不给、什么都不让带、甚至连名字都不告诉，这样才能风过无痕。
　　
　　周军目送三号默默离开，看着高壮汉子那甚至变得有些微缩的背影，一阵阵的觉得揪心，这一次是他，下一次还不知道是谁。
　　研究了一下大家的表格，周医生若有所悟道：“这里要考察的，不仅是我们受训前素质是否优秀或者是已经掌握了什么技能，最重要的是，我们是否具备快速掌握新知识的学习能力和孤注一掷奋勇向前的拼搏精神。”
　　“原来如此，不怕你差，就怕你不努力不上进，”拓永刚摸着自己下巴点点头，看着周军明明破得要死的体能居然因为有巨大进步给了加分；看着许三多背了单词却不会用的悲剧扣分；有看着成才明明笔试排名还说得过去的军事战略学，因为讨论发言没深度太浮夸不给分，然后了然道，“还怕是个榆木脑袋，教什么都学不会；以及明明有脑子却不喜欢用，不知道怎么用。”
　　
　　成才冷冷的看了过来，反问道：“你很会用？”
　　虽然他经常骂许三多是三呆子是榆木脑袋，可这话他自己说可以，就见不得从拓永刚这种八竿子打不到一块儿去的人也这么说，明明才只认识了一个月，就好像很熟似的乱批人！没教养！
　　“当然，区区不才也不是很会用脑子，”拓永刚挑眉一笑，然后捏着自己小手指气死人不偿命的说，“可咱运气好，排名就在那谁前面一位，说明，我最次也还是比某人强一点点。”
　　“得意什么？”成才压低了声音自言自语道，“有本事排第一去啊！我就看你下个月还能不能比我强一点！”
　　仔细看着那表格，成才发现自己之所以得分靠后，主要原因是偏科偏得厉害，动手脚的排名全在前面，用脑子的文化课就有些靠后，他咬咬牙，暗想，自己还是得腾出时间去教官说的活动室“图书角”找两本合适的书看看，就不信了，考大学都没问题只是没去而已的自己，还能一直比那些城里来的军官差？！
　　
　　拓永刚虽然嘴里说着刺人话，可他还是好好自我反省了一下。
　　从表格里可以明显的看出自己在纪律分上被扣了不少，列队讲话的；半夜不脱衣服等着紧急集合的；甚至还有整理内务被子没叠好被扣分……也不怪被许三多说，自己某些时候是有些过于放松，有些儿戏了。
　　这一点，一定要改！
　　还有有些跟体能有关的科目提高很小，不是不能提高，而是觉得没吊车尾就够了，于是就不再奋勇努力向前，总体来说真是不及周军拼命。
　　这一点，也要改！不能说没压力就没动力；没压力自己创造压力也得争上游！
　　“革命还未成功，同志尚需努力啊！”拓永刚感叹一声回了宿舍楼，又站在廊道里神色有些黯然的看着三号和十七号走出宿舍楼，然后拉着周军问：“你说，他们是不是过分了一点啊？”
　　
　　“嗯？”什么过分？
　　“让他们在宿舍里睡一晚上不行啊？跟战友道别一下，然后大家再开导一下多好！又不是赶去投胎，那么急的把人撵走……”拓永刚骂咧咧的发着牢骚。
　　卓一看了他一眼，想要说些什么，最后却只是咬咬牙，没有出声。
　　入夜，众人都带着满腹心事洗洗睡了，然后在凌晨不知道几点被紧急集合哨惊醒，睁开眼才发现满屋子都是浓烟，啥都看不到，一股刺鼻的味道扑面而来，立马眼泪鼻涕直流，甚至连口水都开始往外淌。
　　“TMD！有没有搞错？！往寝室里扔催泪瓦斯啊！”拓永刚很想如此咆哮，可他被呛得说不出话来，只能任凭草泥马在自己心中呼啸而过，然后抓起床头的衣服就往外摸索着移动――没法不摸索，眼泪哗哗的，啥都看不到。
　　
　　瞬间，走廊里堆满了人，拓永刚和周军互相搀扶着想要去楼梯，才走出门没两步，周军脚步却突然顿住了。
　　拓永刚轻轻拉了一下，他却坚持着没动，然后清清嗓子，从喉咙口里努力憋出了两个字：“踩踏。”
　　拓永刚顿悟，这么多人目不视物并且慌慌张张的走楼梯，确实容易发生踩踏事件！两人非常有默契的往后一退，又回到寝室门口，把廊道给让了出来，方便别人通过。
　　卓一和许三多则被他们挡在了房间里，许三多有些莫名其妙，不知道这两人为什么不赶紧下楼，卓一则戳了戳拓永刚的肩，同样很是痛苦的憋出两字：“厕所。”
　　泪流满面的拓永刚那核桃红眼不自禁的亮了，厕所是个好地方！
　　
　　这帮子扔催泪弹折腾人的混蛋不至于连厕所里也扔一个吧？也就是说位于楼层角落的厕所相对于寝室和楼道有毒物质更少！而且，厕所里有水啊，有水就能洗脸、洗眼睛、漱口，还能浸湿了衣服用来捂鼻子隔绝毒烟雾！
　　一行四人瞬间统一战线，快速摸索到了厕所，顺手带上门开了水，稍作清洗之后，直觉系生物许三多站到了窗边，那里空气更好。
　　然后卓一和拓永刚努力睁开眼看向窗外，异口同声惊喜地喊了句：“水管！”
　　厕所真是个好地方，比楼梯更好！沿着水管爬下去，可不比走楼梯麻烦，窗外空气好，爬出去就能远离毒气；下水管道上也没那么多暂时失明的战友跟自己拥挤抢路；顺带，还锻炼了徒手攀援能力。
　　一举三得！
　　
　　四人也不用商量了，排队往外一爬，哧溜几下就滑下楼，然后用湿衣服抹了一把脸，郁闷无比的往宿舍楼下小广场奔去，另辟途径的他们，速度不比其他人慢，等奔到宿舍楼下才发现此刻跑出来的居然不到10个，他们还算速度够快。
　　黑脸教官高原正拿着记分册站在楼下，看到他们四个居然从宿舍楼背面跑来暗暗吃了一惊，双眼往湿衣服上一瞟，顿时将他们的行动过程明了于心，然后喝道：“27、28、29、30。反应不错，各加一分！”
　　40分钟后，紧急集合兼半小时军姿结束，众人慢慢踱步回楼睡觉。
　　“才只加了一分……”拓永刚无语。
　　“有加分都不错了。”周军小声嘀咕。
　　“这鬼日子啥时候能到尽头哟，真TM苦逼！”卓一仰望星空，默默淌泪――真是在流泪，房间里催泪瓦斯的劲儿还没完全散出去，一进门就又被刺激了。
　　许三多安慰道：“就快好了，都过了一个月了……”
　　
　　“意思就是还有两个月！多悲剧的数字！”卓一嗷了一声之后，顺势攀上了三多的肩，“为了惩罚你说错话――借钱给我买烟！”
　　“你，你怎么还没放弃这主意？”许三多也郁闷，这一个月说了多少回了？
　　“我烟瘾犯了难受呗！”卓一笑嘻嘻的补充道，“而且，我脆弱的心灵被你戳伤了，只有抽烟才能治愈。”
　　许三多无奈的从枕头里面抽出一张粉红色的票子，递到卓一手上：“钱借给你了，可我觉得你买不到。”
　　卓一乐呵呵的弹了一下票子，得意道：“本仙人自有主张，等明日，你且看我化腐朽为神奇~~~~”
　　……
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，俺墨鱼又来了~~各位看客，给点鼓励呗？

催泪瓦斯神马的，杀伤力其实很强的！



14

14、越狱去买烟 ... 
 
 
　　次日，晴空依旧，万里无云，或者说，火辣辣的太阳从大清早开始就在焦烤着大地。在这个难得的周末休息日，被众人怀疑有洁癖的周军依旧抱着一盆衣服清洗去了；拓永刚在晨炼之后开始给家人写报平安的信；许三多继续啃单词，啃文化课的各种笔记。
　　卓一同样是埋头趴在书桌上，拿着一把军事指挥尺聚精会神的写写画画，直到拓永刚写完信交给了楼下教官休息室里值班的闪电之后，上楼来就看到他正一脸得意的欣赏自己劳动成果――很大一张由信纸拼贴成的图。
　　拓永刚看卓一那表情就像是在说“问我吧，快问我吧！”
　　于是便靠了过去，顺他的意问道：“你弄的什么东西？” 
　　“想定作业！”卓一笑嘻嘻的回答。
　　
　　“你自己规划的想定作业？什么题目？什么目的？”正在这时，周军晒完衣服回了寝室，也是一脸好奇的看向了卓一画的图。
　　‘想定作业’是通过设想的作战情况，来演练军官战役、战斗组织指挥能力的一种训练科目，才刚刚上了两堂这个课，教官都还没开始布置作业呢！这家伙居然就自己开画了。
　　卓一用铅笔指着自己画的包括了宿舍楼、操场等地貌及坐标；蓝方敌人的防御方向、兵力部署；我方红军的侦查方向、任务目标等等内容的作战地图，解释道：“题目是如何突破重围，穿越教官的封锁线；目的是顺利的去对面那楼的小卖部买烟，再安全的回归大家的怀抱。来来，你们也看看，怎么样？”
　　
　　拓永刚竖起了大拇指：“你牛！就越狱去买个烟还画幅正经的作战地图！”不管这行动的结果如何，光是这个劲头和活学活用的精神就值得佩服。
　　“说实话，我没怎么看懂，”周军歉意的笑笑，“想定作业才开讲，都还没学到直接画图这块儿。你是之前就学过作战指挥？”
　　“嗯，”卓一点点头，又看向拓永刚，“你应该也学过吧？开始带兵的人了，应该都学过一点。”
　　“是学过，可没这边的教官讲得那么……”拓永刚卡壳了一下，然后从脑子里找出了最确切的词汇，“没那么生动，那么具有实战性。我以前一直以为这玩意纯粹是纸上谈兵，没想到光纸上画画也能真正的有意义。”
　　
　　“纸上谈兵也能看出实力深浅，”周军叹气道，“至少，思路是否清晰，做事是否有条理、有主次都能看出来。图画得好的不一定带兵厉害，但是连图都画不好的，也甭指望能很好的带兵。学这玩意儿是在考察我们是否具备作战指挥员的基本素质。”
　　“就不能简简单单的只当一个兵？普通的兵。”这三人聊得起劲，许三多也背不了单词了，直接参与讨论，提出了他自己的疑问。
　　
　　拓永刚无语道：“你就想当个普通的兵那跑这儿来干嘛？这里选的是各个地方的尖子，尖子选来不是当摆设的，得派大用场。”
　　许三多不待见他这话，很憨直的反驳道：“普通的兵怎么会是摆设？没有兵，官能指挥谁？兵都是有用的。”
　　“好吧，兵都是有用的，”拓永刚败给这个一根筋的老实人了，无奈道，“可你看看现在这些训练科目，当普通的兵需要学六门外语啊？需要学军事情报的搜集、鉴别方法啊？这才刚刚开始而已，别说你头痛，我都头痛了！这里要选拔的不是普通的兵，是能独当一面，一个人至少顶十个用的特种作战精英兼预备指挥官。你想当个普通的兵就不该来这里。”
　　许三多沉默了一下，然后回答：“我班长要我当个好兵，成才说‘要当好兵就要去好地方’。所以我来了这里，可是我只想当个好兵，不是指挥官，我觉得我当不了指挥官，我才初中毕业文化。”
　　
　　“你班长让你当个好兵？”卓一突然抓住这句话，单独揪了出来。
　　“恩，我班长，他叫史今，征兵的时候是他招的我，可是他为了帮我，没能转成士官，”许三多有些伤感的说，“他要我当个好兵，代替他，做最好的兵。”
　　“你是继承他意志留下来的？”卓一悟了，“那你自己怎么想的？为什么当兵？”
　　许三多回答：“我爸让我当兵的。”
　　三人顿时无语，然后周军替已经被许三多一句话噎死的卓一继续问：“他的意思是，你自己现在是怎么想当兵这事儿的？”
　　“我想，做有意义的事情，好好活着，”许三多有些苦恼，“其实我也不是很清楚，就是不当兵的话我不知道自己能干什么，当兵的话，可以干有意义的事情。”
　　“比如说？”周军给了他一个开放性的提问。
　　
　　许三多想了想，有些犹豫的回答：“在该站岗的时候站岗，该守屋子的时候守屋子。还有，打坏人？这我还没干过……” 
　　“你追求真低。”拓永刚觉着自己是不该对一个农村来的初中毕业生抱有太高的期待。打坏人？还凹凸曼打小怪兽呢！
　　周军摇摇头，笑道：“这有什么关系，其实不少人当兵的理由都千奇百怪的。”
　　“比如你？”卓一带着一脸坏笑提问。
　　“我念的军医大，其实那不是我的第一志愿，我当时明明是想去上海外国语大学，可抱着志愿表每个空格都给填上的心态随便填了提前批录取的学校，结果不知怎么的就被第二军医大提前批次调档录取了，”周军笑着耸耸肩，“然后就自然而然的当了兵。”
　　
　　“是自然而然当了‘军医’，可这并不代表你乐意申请到这里来受虐吧？”卓一打破沙锅问到底――医生和行动队的特种兵，差距忒大了。
　　“我第一年真是受不了那些体能训练，连退学的心思都有了，后来挺下来之后才慢慢开始觉得当兵是个好事，起码能亲手保家卫国啊，”周军回忆着自己当年的心路历程，很是感慨，“有一次看了本讲英国特种部队的书，那里面说SAS的成员中医生兼语言专家是个很重要的角色，在执行任务时能起很大的作用，那时候我就动了心思，希望自己有朝一日能做个非常有用的人，就这样，我毕业的时候申请去了野战部队，然后又申请来这里。”
　　“人家都是削尖了脑袋想去军区总医院，你是自愿去最艰苦的地方……”拓永刚惺惺相惜的拍了拍周军肩膀，以兹鼓励。
　　
　　“是啊，不仅要做螺丝钉，还得是最关键部位的螺丝钉。”卓一看向他的眼神也是带上了一丝佩服的意味，“我心思比较简单，就是想到最牛的地方，能做什么做什么，争取为建设社会主义强国添砖加瓦！”
　　“你就吹吧！假大空！”拓永刚嗤笑着，然后剖析了自己，“我就更简单了，上头几代都是当兵的，我要敢说一个‘不’字，绝对被关门抽死！然后嘛，就盼着哪一年能亲手打到那破岛国去，也大东亚共荣一下。”
　　卓一哈哈一笑：“没想到你还愤青啊？这个希望比较渺茫――前途是光明的，道路是曲折的。我说，明明是让你们帮我看看图，研究一下作战方案的，都扯到什么地方来了，真是……”
　　“看吧，看吧！不瞎扯了，”周军帮着卓一把图摊开，提议道，“先讲解一下你的思路，这图我和三多可不怎么能看懂。”
　　
　　卓一说，他一直想偷溜出去买烟，但并没有找到合适的实施方案，可凌晨从厕所那爬下楼的时候，就突然有了这个比较成熟的想法。
　　“教官要求大家不能出这个楼，并且每层楼都有哨兵，可是，我们并不是真正的囚犯，因此看守只是象征意义上的走个过场，并不严密，比如在楼的背面、顶上都没人看守，那些哨兵也都是向前看的，直视前方视野很窄，他们只能看到这个范围。”卓一指着图画了一个弧线。
　　许三多提出了异议：“小卖部是在正对面，他们能看到。”
　　“还隔着花台、小坝子和足球场！”拓永刚撇嘴不在乎的说，“多好的眼睛才能看清楚小卖部那边某人的脸？我空军眼神都没法，真能看见的都不是‘眼睛’是‘望远镜’。”
　　“所以，你想从背后爬下去，然后走侧面绕道去小卖部？”周军指着图上左侧的红色箭头，问道，“为什么选择左边的路？”
　　
　　卓一伸手往右上角的一栋楼指了指，“我观察过了，所有的教官，基本都是住在这里，包括会议室，应该也是在右侧，总之在我看得见的时候，他们每次过来都是走的操场右边。也就是说，我从左边过去遇到教官的可能性最低。反正其他基地人员也不认识我，只要别在路上遇到教官被逮现行就成。”
　　“没这么简单吧？不怕一万就怕万一。”拓永刚觉得他有些儿戏。
　　“还没说完呢！”卓一瞥了他一眼，又继续讲解，“左边这还有灌木丛和小树林，遇到人了有地方可以躲。在时间上……然后……最后……”
　　卓一把他的设想一一说了，大家都觉得有风险，但并非不能尝试，就看他自己是否有仅仅为一包烟就孤注一掷去犯规的决心。
　　“又没说离了这栋楼就会被开除，人活一世还是得有点冒险精神。”卓一笑嘻嘻的安抚着室友，然后换上了他的笔挺夏常服。
　　
　　“为什么要换衣服？这个不方便活动。”许三多又开始提出疑问，他的问题一向是很多。
　　拓永刚望天无语：“废话！我们那作训服能穿吗？款式老旧，肩章臂章都没有，一看就不是这基地的，老兄，真替你着急，化妆侦察科目你怎么学的啊？”
　　“我没学过……”许三多有些郁悴，丛林里的侦察他知道，化装侦察真是没经历过。
　　卓一站在镜前戴着帽子，解释说：“穿一身正经少校军官衣服出去才能瞒天过海。而且，遇到官衔小的人，就算觉得面生也不会当场就质疑我的身份，他得估量万一自己吼错了会不会被上边嫉恨着穿小鞋。”
　　“没错。”周军点点头，人都是趋利避害的，没有绝对的把握不会随便得罪比自己地位高的人。
　　“哥几个，等我好消息。”说完，卓一就快步走到窗边，单手一撑就跃了出去。
　　“喂，这是三楼！”拓永刚惊了，赶紧扑到窗前伸头往下看……
　　 

作者有话要说：指挥尺是军队司令机关参谋人员量读地图参数和标绘各类作战用图的主要工具。很大一块，里面很多图形，总之很复杂。
比如直尺是量读图上直线距离换算实际距离用；半圆仪是量读地图方位角；不规则半弧线用来标绘防御地域……

话说，不知道大家喜不喜欢在文里看到“想定作业”、“军事指挥尺”这些正经的各种军事训练的相关内容介绍？
会不会觉得枯燥了？会不会直接跳过了只看好玩的对话？



15

15、鹤不立鸡群 ... 
 
 
　　按常理来说，能到暗剑受训的人，除了周军这种有医疗救护、外语等特殊技能破格入队的，那徒手攀爬高楼都是必备能力，要从三楼爬下去很容易，找根管子或者顺着墙角、阳台就能迅速着陆。
　　可拓永刚真没见过像卓一这样，居然看都不看外面直接从窗户一跃而下的牛人。
　　他当自己是超人还是在耍酷拍电影？
　　靠窗户比较近的拓永刚和周军第一时间扑了过去，只见卓一飞在半空中左脚往二楼窗台上一伸，就那么轻轻松松的垫了一下给个缓冲，然后直接就双腿屈膝下蹲，稳稳的落地。
　　
　　然后他站直了身子仰头往窗口一望，先是五指伸开作“手刀”状向前指向右侧，表示了敌人的方向，又反手紧握拳头由上至下快速摇动两、三下，向楼上的兄弟们比划了一个“赶快行动”的手势。
　　“嗬！三紧一平，够标准！”拓永刚双眼一亮，回了他一个表示“安全，可继续行动”以及赞扬和加油的大拇指，然后目送越狱的勇士快步离去。
　　
　　“什么是‘三紧一平’？”好学好问的许三多同志又开始提问了。
　　“那是跳伞着陆时归纳的技术要领，”拓永刚解释道，“就是指大腿夹紧，双膝靠紧，双脚并紧，脚掌与地面平行――三点并拢，然后形成一个受力的三角形。从高空往下跳的时候应该这样落地，下肢才不容易受伤。”
　　“哦！”周军点点头，表示受教了。
　　
　　徒手攀爬训练天天有，教官只教了怎样才能爬得更快，如何能落地不受伤这还是第一次听人讲，毕竟攀爬训练的时候最高也就是从一米多两米跳下去，跑两步缓冲一下就成，可没像卓一这样直接跳三层楼的，按这宿舍楼的层高，那起码是十米啊！
　　十米高，就算是跳水都有可能被直接拍晕，更别说这还是泥土地……周军看着卓一快步走进小树林的背影，又看了看拓永刚，无奈的叹息一声。
　　
　　“相处得越久，越觉得我和你们真是差距很大。”他有些感慨的说着，然后跟拓永刚、许三多转战到了走廊里，继续观察卓一突破教官防线的“进度”。
　　不一会儿，大伙这就看着他出现在了视野中，几乎是以一种大摇大摆的姿态走在足球场左前方，继续向小卖部靠近。
　　期间，遇到有人与他交错而过时，大家清楚的看到卓一还给人大大方方的敬礼示意。
　　
　　周军将一切看在眼中，又继续说道：“无畏大胆，军事素质过硬，就这两点都是我很欠缺的，体能、枪法，唉，真是一时半会儿看不到太大的长进，不知道我能不能顺利留下来。”
　　
　　卓一和拓永刚他们总说周军像个文人，跟他们这种头脑简单四肢发达的不一样，就这两人的IQ来说，这话纯粹胡扯，但是，周军在平日里确实很能用脑子思考，于是，像这种想得很多人，就特别容易患得患失。
　　哪怕他拥有坚定的意志和放手一搏的决心，可在行动时也会不自禁的猜测结果，猜测最坏的情况会是怎样。
　　“你也不差的吧？别说得那么悲观！我还等着跟你继续当战友呢！”拓永刚用力拍了一把周军的肩，“体能什么的使劲加餐就能上去，枪法除了某种天才，其他的都全靠喂子弹，你以前打得少就生疏，现在练多了慢慢就会好。可是，像那些不好学的外语什么的，我们谁比得过你？英语、法语很牛就不说了吧，居然连德文、拉丁文都会！”
　　
　　“大学时候为了看专业的原版医学书，还有药名什么的，就学了点，”周军笑了笑，“拉丁文只知道一点点，不能算是会了。”
　　“那也不错了！”拓永刚“子曾经说过，三人行必有我师，咱们就互相学习吧。”
　　三人就这么轻声闲聊着，同时注意着对面楼的动静，等了许久都不见卓一返回宿舍。
　　“他在干嘛？买烟而已能花多少时间，这会儿一根烟都该抽完了吧？”拓永刚开始有些不耐烦了。
　　周军隐隐有些担忧：“是不是出什么事了？” 
　　“我就说不该去的！”许三多不自禁的就提高的音量，吓得周军、拓永刚一哆嗦。
　　
　　拓永刚瞬间伸手，扭着许三多转身背对三楼的哨兵，并且迅速捂住了他的嘴。
　　周军则按压着擂鼓的心跳，仰头45度望向碧空，佯装淡定的用正常音量说：“那有什么办法，小伙子想为了自己的理想拼搏一下，这无可厚非，姑娘受不了寂寞要和他分手，那也很正常。”
　　“是啊，这跟去不去封闭训练的部队没关系，”拓永刚翻着白眼继续接话道，“当兵的基本上都没多少业余时间，注定了会让自己的女人寂寞，受不了趁早分手，别等到结婚了再来要死要活的。”
　　
　　“没错，”周军赞同的点点头，又顺口一问，“你有女朋友吗？”
　　“曾经有过，”拓永刚耸耸肩，“念军校的时候，同宿舍介绍的他的高中同学，一个小胖妞。老子那时候真是恨不得所有业余时间都用来给她打电话……”
　　说到这里拓永刚顿了顿，周军没有继续追问，想来，这已经不是应付哨兵的对台词了，而是拓永刚的真正经历，往人家伤口撒盐可不是什么好事。
　　
　　“毕业没多久，有一次我跟她说，最近我下连队了，忙，而且管理很严格，可能不能再排队一两小时的等着给她打电话，或者半夜偷偷用手机，她沉默了一会儿，就跟我说分手了，”拓永刚双眼有些迷茫，继续说道，“我到现在都搞不清楚怎么就突然说分手了，真的，特疑惑。都还没忙起来不能打电话不是？唉，不知道她怎么想的，她甩我，她自己还在电话那边哭得稀里哗啦的，都不知道说什么好……”
　　周军拍拍拓永刚的肩，很有共鸣的安慰道：“我差不多，念书的时候还有，去野战就没了――随缘吧，这种事不能强求。”
　　
　　两人就这么聊着，许三多则完全插不上话了，一来他还被拓永刚半捂着嘴，怕他嘴拙，说错话，二来，他是从来就没过女朋友，也从来没想过这些事。
　　不过，他老爹倒是说过，想让他抽空回家，相亲娶媳妇。好好的生了三个儿子，结果一个都不争气，通通光棍至今，还不知道未来媳妇、未来大孙子在哪里游荡……
　　想到这里，许三多也有些感慨了，想要娶个媳妇，真不容易！
　　
　　原本在诧异中将眼神飘过来看了几眼的哨兵，听到他们这样正常且很有共鸣的牢骚对话，又默默的将眼珠转了回去，继续面无表情的注视前方，内心开始荡漾着想起了自己那苦苦等待着鹊桥相会的小女友。
　　与此同时，眼尖的拓永刚发现貌似卓一的一道身影出现在了小卖部左侧，正在大步流星的靠向树林，可悲剧的是，他清楚的听到宿舍楼下的值班教官在为了午饭换人，被换走的闪电居然往左侧的路走去了！
　　
　　大概是走右边会被太阳直射，太热，现在时间够多又是周日，所以教官闪电决定走树荫下散步过去？
　　不论原因是什么，总之三个旁观者心都揪了起来，拓永刚也不管卓一能不能看到，赶紧躲着哨兵视线后抬起手臂在空中划圈，给他比划着“隐蔽”的手势。
　　不知道卓一是不是看到了拓永刚的手势，总之当他即将要与教官在拐角处“相会”之前，拓永刚等人看到他闪身进了旁边更浓密的树丛，然后轻轻向上一跃，高举的双臂立刻抓住了一段树枝，紧接着再一个漂亮的引体向上和腾空翻转，他整个人就迅速攀爬到了树上，然后紧贴着树干隐蔽起来。
　　
　　绿色的军装哪怕不是丛林迷彩，本身也带上了一层保护色，卓一的动作又极其的迅速和轻盈，若不是这三个人一直在盯着他看，绝对完全感觉不出他爬上了树。
　　不知道是不是距离过远的原因，大家甚至明明知道卓一在哪颗树上，稍稍一眨眼之后，似乎就有点找不着他了。
　　稍后，大家又看着他顺利躲过了和教官的相遇，然后一溜烟的跑回宿舍楼下，几乎是三连跳似的就通过窗框攀了回来。
　　
　　“可吓死我们了，终于回来了！”许三多忍不住嘀咕着。
　　卓一则满不在乎的笑笑：“怕什么，道路是曲折的，结果是精彩的！”
　　“怎么不怕？看你差点撞上教官！你看到我比划手势没？”拓永刚也是喘出一口长气，觉着自己提起的心终于落回了原处。
　　“我没看清楚你动作，但是有看到在比划，”卓一向他道了谢，“我就猜是在提醒我注意什么，没事的话你也不会比划，是吧？”
　　“那是，看来咱们心有灵犀啊！”拓永刚得意一笑，又问道，“烟买了？怎么这么久？”
　　
　　“唉，甭提了，他们这儿的小卖部居然不是军嫂售货，人家是个伤残的尉官，大概是不愿意转业离开原部队特意留下的，他眼神可利索了，刚进去就直接问我是哪的，为什么有点面生。”卓一像讲故事似的连比带划。
　　“那你怎么说？”许三多好奇的问。
　　“我说我是特招的啊！”卓一比划了一个十指如飞打键盘的姿势，“就这么比划了一下，具体内容由他脑补，于是他就自动想象补充了，‘哦，原来是信息队的！难怪这么年轻就是少校……’”
　　
　　“还能这样？！”拓永刚无语了，“他就没怀疑你在瞎说？”
　　“嗯哪！怎么不怀疑？！精灵得跟鬼似的，马上就问我擅长什么，我就瞎掰了一下黑客、肉鸡、跳板之类的东西，跟他聊了一小会儿。对了，我有问他‘对面又在折腾人啦？’”卓一笑着拆开了烟盒子，开始给拓永刚、周军散烟，嘴里继续侃大山，“他就说‘可不是，每年都来一次，一次比一次变态，越训越狠。’”
　　“然后？”拓永刚接了他的烟，继续询问与自己密切相关的内幕消息。
　　卓一把烟往嘴里一叼，含糊说道：“我问他能有多变态，他没直接回答，就说三十来个人，最后能有七八个留下来都不错了。”
　　
　　“还说什么了吗？” 七八个，有点少啊，拓永刚微微皱起了眉头，暗下决心，自己还要更努力才行。
　　“乱糟糟说了些，一问深了他就岔开话题，估计是受过保密培训的，后来我就不敢再问了，怕暴露。不过，他有说训人的都是一中队的，他们最牛，但是留下来的人不一定都会归到一中队。也就是说，就是咱们都能留下，也很可能会被拆开。”卓一在说话的同时开始摸裤子口袋找打火机。
　　突然，他就这么一脸呆滞的顿住了。
　　“我靠！你该不会是把打火机掉树下了吧？！”拓永刚看他那表情就知道糟糕了。
　　
　　卓一不认命的又摸了一遍，甚至被裤子口袋都扯出来看看，然后无奈道：“好像是的……”
　　那表情，苦逼得连看的人都想心酸落泪。
　　“我那么辛苦的跑一趟白跑了啊？！”卓一郁闷要死，直想捶桌上吊。
　　拓永刚把烟狠狠的嗅了一下，然后往耳朵上一夹：“没事，教官不是说明天就要开始做夜间匍匐穿越火线的训练吗？既然叫火线就一定会有火，到时候去借个火！”
　　“你以为你是普罗米修斯啊？还偷火种呢……偷了捧回来种花盆里？”卓一无奈的笑笑，“还不知道那训练是啥样的，应该不可能有机会去点烟吧？”
　　
　　“我坚信，车到山前必有路。”拓永刚说着，然后看向沉默的许三多和周军，许三多是一向都很沉默，周军却不知怎么的，好像有心事。
　　“在想什么？”爽直的拓永刚就这么问了。
　　“我在想，”周军转身看向卓一，“你们觉不觉得卓一刚才那一趟表现出来的速度、动作、反应力什么的都非常优秀？”
　　拓永刚和许三多都点了点头，又问周军这有什么问题，卓一向来是比较优秀的。
　　
　　“问题就是，卓一在之前的训练中综合排名在第六位，按他刚才的表现，不应该是这样，”周军有些疑惑的看向了卓一，“你是在保留实力？”
　　“没有啊！”卓一也是一脸迷茫，他确认自己虽然有的时候不够拼命，但是也没有故意保留实力，“都说了综合排名，我也有弱项，应该是被拖拉了一下平均分吧？”
　　“不对，不应该。”较真的周军拉着卓一就往楼下走，说是反正都要去食堂集合吃饭了，不如再去看一次布告栏里教官统计的表格。
　　结果，事实果然如周军所说的那样不正常，甚至连不怎么心细的拓永刚都从中看出了不对来。
　　
　　“你在我们组几乎每项成绩都名列前茅，数一数二，可一旦别的组有人特别出众，你的分数就会和对方拉开差距，只是单纯的和我们同组的人相近，”拓永刚指着卓一徒手攀爬的时间，“很明显，你的速度应该是爬四楼在20秒之内，不只这22.8秒。”
　　周军也指出了其中的疑点，“你看这两个打移动靶速度的记录，第一个是第一组先做的，你成绩在第一位；第二个是我们组先做，你的和成才的差不多，稍好，但是这个第一组的八号却比你们都快。你第二次的成绩明显不如第一次。”
　　
　　“那是他小宇宙爆发了吧？”卓一有些疑惑的反驳，其实他之前从来没注意过这种问题，可被周军这么一说，却感觉似乎有些道理？
　　周军摇摇头，很严肃的说：“类似的情况出现了几次，不是他的问题，是你。你潜意识想法有问题。”
　　“我怎么了？”
　　“‘鹤立鸡群’这词你知道吧？”周军看向卓一，剖析道，“有的人在人群中就是跟别人不一样，更优秀或更特别，你本应该属于这种人的。可是，或许是因为一种很强烈的从众心理，导致你什么都想跟身边的人差不多，所以下意识的就和别人比较着，控制着自己，不希望在群体中显得过于特别。”
　　
　　“也是说，别人都想方设法的要鹤立鸡群，你却是反过来的，”拓永刚无语的耸耸肩，“明明是只鹤，却偏要伪装成鸡。”
　　“我有这样吗？”卓一很是惊讶，有些犹豫的反问。拓永刚的那句“伪装成鸡”真是吓了他一条，虽说确实是在伪装，可他觉得自己也没在训练成绩上装样子啊？！
　　“应该是有，”周军指着表格上的数据，“这上面或许不太明显，不过，你应该记得自己的以往成绩，在以前部队时，如果跟一个很厉害的同组战友比试，会不会比这些更好？”
　　
　　卓一愣住了，几乎是不用回想，他能明确的知道自己的过往记录绝对比这上面登记的更强，可他觉得自己明明在训练的时候没有刻意压制行动能力！
　　怎么会这样？这怎么办？
　　
　　 

作者有话要说：话说，墨鱼的收藏在缓慢的涨啊涨，评咋木有涨呢？是因为大家都BW了，还是有很多养肥党？

继续科普咩？特种作战手语“
门口：用食指由下方向上，向左再向下，作出开口矩形的手势，代表门口的形状。
窗户：用食指由下向上，向右，向下再向左作出一个闭合矩形的手势。
听到：举起手臂，手指间紧闭，拇指和食指触及耳朵。
掩护我：把手举到头上，弯曲手肘，掌心盖住天灵盖。



16

16、助人，为乐 ... 
 
 
　　在这个首次有队友被淘汰的周末，不少人都倍感压力剧增，他们更加紧张抑郁或者说更加激进亢奋。
　　比如说，成才和伍六一等人，一大早就去申请到图书室看书充电，许三多在寝室死命的背外语，吃完午饭短暂休息之后，周军则在另两位室友的陪伴下，去一楼敲了教官门，想要申请去操场继续给自己加餐。
　　原则上，不经允许不能出宿舍楼，想要使用器械锻炼，就只能打报告。
　　
　　开门的是高原，一见着门口戳着的三个人，他直接就问道：“又是想申请加餐的？说吧，内容。”
　　“攀登。”周军如此回答，这个项目是他成绩最差的。
　　“负重越野，或者就是跑圈。”拓永刚觉得他跟许三多成才等人比起来，军事技能还够看，耐力却明显不足，很需要加餐。
　　“我陪他。”卓一指着周军，他答应了这位同屋的兄弟要传授爬楼、爬绳技巧来着。
　　
　　高原回头看向了屋内，问道：“怎么办？去一个人跟着？”
　　“去一个不就三缺一了？！”格斗教官‘和尚’大咧咧的坐在桌前，语气很是不满。
　　听到这话，拓永刚越过周军和高原的肩头，眼神利落的看向了屋内――草，那里面居然摆了一桌麻将！
　　除了和尚之外，攀岩教官‘闪电’，还有越障教官“羚羊”正赤胳膊抽着烟等着开门的高原归位继续血战。
　　那个叫小白的副总教官则盘腿坐在一旁的床上，抱着笔记本不知道在苦写什么。
　　
　　“我去吧，”闪电站了起来，灭了烟开始穿T恤，“本来就是我负责的科目，小白替我打。”
　　“别！我正写着训练日志呢！龙少指名要看的，”小白头也不抬的拒绝了，又顺口建议，“少一个人就斗地主呗，输的跑10圈。”
　　“输的来陪我！”闪电拍了拍周军的肩，示意他出门。他看着周军就觉得亲切，感觉他有时候很像印华青――那个对自己帮助良多的“小红”，于是，爱屋及乌的就想给周军多一点关注甚至帮助。
　　
　　三人随着闪电来到了18米高的攀登楼，拓永刚被勒令就在他视线之类的地方转圈跑步，不能私自乱窜，然后就转身看向周军：“攀登的训练包括楼房攀登、沟涧攀登、山地攀登等很多种，你们现在被考核的只有抓绳攀楼和徒手攀楼，这两种是攀登训练中的基础――爬楼都做不好，那后面根本就不用练了。你从爬大绳开始，先来一遍我看看。”
　　周军把安全绳系上，戴好手套，然后蹭蹭的向上爬，他也知道闪电说的没错，爬楼，落脚的位置是固定的并且坚实可靠，确实比不确定因素很多的山地攀登相对安全或容易。
　　
　　闪电摸出秒表给周军卡了时间，等他速降下来之后，摇着头给了个两字评语：“太慢！”
　　周军望着他，等着下半句话。
　　果然，更冷的一盆冷水给直接破了下来：“足足42秒，我都替你难过！攀登需要有足够的臂力、手的握力、腿力以及身体的协调性――你没一样能合格。俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、蛙跳都得做，自己加餐！明天去申请领一个握力器，每天给我练。地基没夯实，能盖楼吗？”
　　“那协调性？”周军有些迟疑的开口了，如果说前面都需要自己打基础，协调性――这该是有窍门的吧？
　　
　　“你看着，我演示一次。”闪电说着就向前走去。
　　“报告！”拓永刚站在一旁出声了，“可以让28号演示一下吗？他演示，您解说！”
　　闪电横眼看了过来：“你不是申请跑步的吗？怎么还没走？！”
　　“我，敏而好学，虚心求教。”拓永刚嘴角一弯，笑吟吟的露出了两排白牙。
　　“臭小子！”闪电一脚给他踹了过去，“‘敏而好学’的下半句是这个啊？！以为我没读过论语是吧？老子就算没读过论文也上过语文课！”
　　
　　子曰：敏而好学，不耻下问，是以谓之‘文’也。
　　不耻下问，重点不在于问，而是那个“下”字！周军和卓一也忍不住面露笑意，相处了一个月，似乎大家都隐约觉得这闪电就是个假装面黑的老好人，可偏偏还没能装成功！
　　“胆儿肥啊你！居然敢调戏教官！”闪电瞪着拓永刚，命令道，“27演示，28解说！敏而好学是吧？既然都如此聪慧了，还需要听讲解？！”
　　
　　拓永刚无奈开始上爬，等下来后，闪电说他只比周军快了6秒，然后不屑道：“就一身蛮力，一点技巧都不懂，白浪费了手臂力气！”
　　……浪费了手臂力气，那就是别的地方该使力的没使出来？拓永刚觉得自己似乎找到了些门路，但是，更希望教官明白的指出正确的窍门。
　　可他又不好意思拉下来脸求这个才被自己调戏了的教官，只好把恳求的眼神递给了周军。
　　
　　周同志很上道的替他，同样也是为自己开了口：“怎样才算是没用蛮力，用的巧劲？”
　　“手臂拉动绳子的同时结合腹肌的收缩，再配合两腿蹬力上行，”闪电伸手一敲拓永刚的下腹，“你这钢板似的腹肌是练着来好看的？又不是评健美先生，中看不中用。”
　　拓永刚顿时无语，说话就说话呗，用不着敲吧？难道这叫反调戏？更丢脸的是，明明想躲的，居然没躲开！难道，他的格斗能力也很牛？
　　
　　格斗牛不牛，拓永刚没机会见识到，可徒手攀楼闪电却真真的做了一次示范，6层18米高的楼，他徒手攀登只用了20余秒，差点就只花了周军的一半时间！
　　“这儿的人，说话都牛气哄哄的，很刺耳，可手上却是有真本事！”拓永刚看着闪电潇洒的速降身影，低声感慨。
　　“没本事能当得了教官？”周军同样也是一脸佩服。
　　
　　“我也试试，帮计时！”卓一看着他们纷纷爬上爬下，也是摩拳擦掌的扑向了训练楼，他要试试，在没人追赶的情况下倾其所有的搏一搏，看能不能打破自己“得过且过，不上不下”的从众心思。
　　正当几人练得热火朝天时，一个挂着上校衔的军人走到了训练场，好奇的问闪电：“今天是法定假日吧，难的一个休息日还在练？”
　　“队长好！你看嫂子回来啦？”闪电啪一下给他敬了个礼，笑道：“这批学员都很努力，纷纷要求加餐。”
　　
　　“刚才有事儿，还没回家，就准备回去了，明早再过来，”上校淡淡一笑，脸上露出了一个小酒窝，又问道，“你顺便也给自己加餐了？”
　　“嗯！最近主要训人，自己没练到，骨头松散得难受，”闪电解释着，然后笑道，“刚才和尚他们都在说，最近过得太舒适了，想玩点什么刺激的。”
　　“刺激的？有啊！”上校打了个响指，“不早说，我有个很刺激的方案，今晚上就可以玩，保证让输的人恨不得去死――待会儿就让小红去组织一下。”
　　
　　“咦？！什么内容？”
　　“保密！”上校呵呵笑着，抬腿就准备往行政楼走去。
　　闪电呆了，赶紧追着他吼道：“少爷，可别告诉他是我提议说到这茬的啊！”
　　他拍拍闪电的肩，很诚挚的说道：“放心，我会说是和尚提议，你转达的。”
　　“那输的人不得恨死我们？！”闪电一拍自己脑门，几欲晕倒。
　　望着那上校乐呵呵阴人之后远去的背影，拓永刚突然意识到――这不就是挖我过来的那个姓龙的吗？！
　　 

作者有话要说：



17

17、中秋杀人夜 ... 
 
 
　　龙上校的出现并没有给拓永刚带来什么不一样的变化，他甚至是一副完全不认识对方的模样，从头至尾都没往学员身上看两眼。
　　拓永刚甚至在猜测，只有留下来的人，才值得被他正眼对待吧？
　　想到这里，他转身就开始投入了专心的训练，人一认真，时间仿佛过得特别快，不一会儿就到了晚饭时间，到了食堂，大家突然发现饭桌上居然给每人放了一块月饼！
　　“今天是中秋节啊？”拓永刚猛然一愣，真是的，这段时间日子过得太迷糊，整天想着要加油，不能被淘汰，居然连中秋节都不记得了。
　　
　　饭后，总教官小红宣布了一个消息，因为今天是中秋节，所以打算犒劳各位学员，于是就大家一起来做个带奖励的游戏吧！
　　“游戏名字就叫做‘官兵捉强盗’，我们这里有一些老队员自愿报名做官兵，你们呢，就抽签，分别扮演人质和劫匪，交换着各演一次――劫匪若能把官兵击毙了，奖励给家人打电话5分钟，击毙一个五分钟，两个十分钟，免费长途啊，想给女友煲电话粥的，可以努力一点。”
　　
　　说罢，小红又看向了身后的高原等人：“官兵击毙了劫匪没奖励，若是不幸牺牲了，那惩罚――你们懂的！”
　　小白躲在牛高马大的和尚身后小声嘀咕：“我真后悔，应该先听了惩罚方式之后再报名的！这期学员有两三个枪法都很牛，更别说还有个小板凳……我总觉得自己肯定要杯具了……”
　　“他们本来就是故意阴人的，学员、队员一起阴，还能由你问清楚条件？”和尚嗤笑，“谁让咱们闲的蛋疼要自个儿找乐子报名呢？输了也活该！”
　　
　　在吃过月饼短暂休息之后，老队员提前闪人做准备去了，小红则领着列队的学员一溜小跑来到了一处仿佛有些破旧的训练楼。
　　然后，他指着那楼说：“这就是我们这的Killing house（杀人屋或死亡屋），英国SAS的杀人屋大名鼎鼎，相信你们都有所耳闻。为了更好更有效的进行Close quarte battle训练，我们这里也建了类似的建筑，今天就借用这个场地来做小游戏。大家抽签吧！”
　　
　　“Close qua，什么qua～～，这是啥意思？” 许三多悄悄的询问身边的拓永刚。
　　拓永刚看着教官似乎是不在意此刻的纪律问题，也同样是很小声的回答了他：“Close quarte battle简称C.Q.B.，室内近距离战斗。杀人屋是用来训练瞬间分辨射击的能力的，适用于室内近战。” 
　　不多久，第三小组的拓永刚、成才和周军抽到了先当劫匪再扮人质，其他几个熟悉的战友则是反过来的，拓永刚和成才互看一眼，都有些无语，针尖对麦芒相互看对方不顺眼的，怎么结伴相互配合啊？
　　至于周军，他完全被那两人忽略不计了，打固定靶都才勉勉强强合格，这种移动中的快速战斗更别指望能帮个什么忙。
　　
　　领好武器之后，小红又宣布道：“官兵和劫匪毙掉之后都是白烟，人质是红烟，允许劫匪使用人质挡枪，官兵毙掉一个人质算0.5，毙两个就输了出局，阵亡的也出局。一组一楼，二组二楼，三组三楼，给你们十五分钟时间熟悉房间布局，找寻合适的藏身处以及布置防卫兵力，然后官兵开始侦察并强攻，解救人质。要求每组在半小时内完成游戏。就各就各位准备去吧！”
　　拓永刚一行人开始飞奔着爬楼，忍不住嘴的他不由抱怨了一句：“中秋节玩杀人游戏，可真想得出来啊！”
　　 

作者有话要说：加更，祝各位中秋快乐！！

嗯嗯，等到下一章，且看各位学员和队员是怎样的相爱相杀……



18

18、飞弹月圆时 ... 
 
 
　　快速进入三楼301室，拓永刚扫了一眼，立刻看出这是个仿银行环境的模拟空间。有安装了防盗窗的柜台、破朽的三排椅子、大堂经理的boss桌，甚至还有几台千疮百孔的ATM机。
　　看着那些个视觉上仿佛很真实的弹孔，拓永刚有些难以置信的摸了一把，却发现那真是如假包换的弹孔，不由低声惊呼道：“乖乖！他们是在这里进行实弹训练的！”
　　
　　“真的假的？”成才也是下意识的就摸了一下自己身边的大立柱，同样一脸惊讶，“这么复杂的环境，就不怕流弹伤人？！”
　　“据说，”卓一装模作样的咳了两声，然后悄悄告诉他俩，“这里训练死伤有比较宽裕的名额，主官不降职、费用能报销。”
　　“可那也是伤亡啊，又不是游戏！”站在一旁的许三多不由得皱起了眉头。
　　
　　“日常训练够真实够震撼，实际战斗的时候才不会胆怯心虚，”周军一面感叹着，一面跟伍六一走到了斜对门的地方，然后让对方坐下，自己走到门口举枪比划了，“你这位置不错，正好挡着突击队员的视线。”
　　“你够狠啊！”伍六一瞪着眼望向周军，“还真拿我挡枪口？！”
　　卓一则笑嘻嘻的走到周军身边，和他肩并肩的坐了，“虽说咱们是人质，他们是抢匪，可归根到底我们是一国的吧？帮忙挡挡子弹又怎么了？若是真能齐心合力毙掉几个教官，那多拉风！”
　　
　　“拉风的是枪手又不是我！”伍六一嘴里抱怨着，但依旧坐在了原位没动弹，因为卓一的话确实很有道理。
　　成才却突然眼睛一亮，对许三多笑道：“三呆子，待会儿要掩护我！若是有教官在我不知道的时候向我开枪，你也飞身帮忙挡挡？”
　　“我是人质！人质怎么能乱动？”许三多相当的坚持原则，自己找了个靠柱子的好位置抱头蹲下了。
　　拓永刚“唰”一下快步上前，站在了许三多身后，用柱子给自己做了个掩护。
　　
　　“喂！你――！”明显正想跟自己发小窝在一起，但比他稍慢了一步的成才，无语的看着拓永刚，想要发火可又不敢直接表示不满，只能郁闷的向后走，翻进柜台后面用桌子当掩护，弯腰猫了起来。
　　看着他们的举动，其他“劫匪”也陆陆续续找着自己的藏身处，“人质”们则有的故意给教官找麻烦，堵在了解救人质者最可能走的地方，有的人却是很私心的找了个很好的观察点，想详细看看队友和教官的“巅峰对决”，乘机取经，希望对自己接下来的一场比试能有点借鉴的作用。
　　总体来说，大家是一盘散沙，各自为战。
　　
　　不多久，窗户外面传来了教官小红吹大喇叭的声音：“时间到了，劫匪、警察、灯光、音乐，各就各位，计时开始！”
　　“还有音乐？”拓永刚小声的自言自语，话音未落，他头顶上方的音响就隆然启动，至少110分贝的高亢歌声开始在“银行”中环绕，飘荡。
　　那是一首已经流行地烂熟的歌，用在中秋倒也应景，就在大家或迷惑或吃惊的茫然沉醉在“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔！……”的歌声中时，一组脸上抹着伪装油彩的四人小队“砰”一声破门而入。
　　
　　领头的高壮突击手使用微型冲锋枪一阵猛火强攻，压得身边没有人质的成才等人抬不起头来，与之同时他身后的一个人迅速翻滚着到了门的侧面，抬枪就对着隐蔽在立柱、ATM机后面的拓永刚等人双发快射（Double Tap）。
　　拓永刚迅速向后一退然后举枪还击，才只扣动了一次扳机什么都没打到，结果，他突然就觉得自己身上一震，背心和后脑都有了一种异物感，然后，一股白烟从他的发烟帽中喷了出来，声音报警装置也随即开始运转，刺耳的声音伴随着沮丧的心情，逼迫拓永刚立刻卧倒挺尸，免得那声音响个不停。
　　
　　“死得真TM快……”拓永刚仰望着蹲在自己脑袋旁边的许三多，“谁打的我？”
　　“狙击手。”许三多一脸同情的看着他。
　　“高原？”拓永刚猜测着，高原是他们的射击课教官，应该就是狙击手吧？
　　“看体型不是他，另外一个没见过的，”许三多转着脑袋观察战局，“他速度好快，都干掉了两三个。”
　　拓永刚无语的半躺着往四周一望，好吧，包括自己已经有四个兄弟在冒烟了，只剩成才依旧“负隅顽抗”，耳中听着歌，“你的笑容，让我找到了最后信仰。美丽的月亮，你让霓虹黯淡无光……”按照这歌词的位置，应该才用了2分钟左右的时间。
　　
　　接下来的时间，成了那个狙击手和成才的单挑，一人一枪干得激烈，似乎功力不相上下，但那狙击手却在腾挪中越来越靠近成才的藏身位置，然后以大堂经理的大木桌做掩护又给了他一枪，成才瞬间冒出头打向他估算中射手所在的方位。
　　他不知道的却是，对方在打出第一枪的那瞬间，就朝相反的方向往斜上方一蹦，飞跃了出去，趁着他冒头露出了身体的时机，视线良好的来了一次莫桑比克射击（Mozambique Drill）。
　　先是打向成才躯干部位，趁着他愣神的时机，都不带瞄准的抬手再紧接着往眼鼻所在的T区扣动扳机，直接一枪爆头，死得不能再死。
　　
　　然后，场上所有学院都愣住了，一言不发的看着那四个人，在绝对的实力面前，压根没有小菜鸟的发言权。
　　在歌曲的结束声中，只听得那狙击手对着耳麦说道：“羚羊呼叫总部，劫匪通通击毙，人质无伤亡，警察无伤亡，用时三分零两秒，完毕。”
　　三分钟，就三分钟时间！
　　拓永刚默默无语的仰望着天花板，他以为自己隐蔽得很好，他以为自己枪法很好，他以为自己在学员中也算是很优秀的。
　　这种自以为是，只需要三分钟时间就被彻底打破了，教官都很牛，成才也不差，反观自己，还差得远着呢！
　　
　　总教官的高音喇叭声在楼下又响了起来：“四分钟时间，所有劫匪都被击毙了啊！警察和人质无一伤亡！接下来，三组到一楼，二组到三楼，一组去二楼，人质和劫匪交换再来一次演习，学员们请努力啊，表现太逊了，教官们表示――赢得太轻松，不够刺激。这一轮之后是自愿报名的自由组合，各位，再接再厉吧！”
　　拓永刚听着自己还有机会再试试，双眼顿时一亮，他就不信了，自己一个也打不到？！想到这里，他又看了看成才，挑眉问道：“合作？”
　　“合作！”成才咬牙切齿的点点头，面对配合默契的那四人小队，一直各自为战的话，绝对永远是输家，他需要能够跟自己背靠背互相掩护的战友。
　　 

作者有话要说：墨鱼这下雨了~~中秋看不成月亮了呀！

他们玩的真人CS叫做“单兵激光对抗模拟系统”。
全套装备有激光发射装置、激光瞄准装置、激光接收装置、发烟装置、声音报警装置、卡锁装置、定位系统、无线信息传输系统、战损评判系统等。
 当被击中后发烟帽工作施放出烟雾，声音报警装置会发出刺耳的声音，必须倒在地上，声音才会停止；目标被击中后卡锁装置会锁住激光发射器，阵亡的就不能再打黑枪了；信息传输系统会把每个对抗终端实时地显示在中央计算机并根据需要投射到大屏幕上，让导演部及时掌握战场信息，了解每个战斗单元所处的位置和状态，包括战损和战果等。



19

19、团结的力量 ... 
 
 
　　下一轮，拓永刚和成才、周军等人换到了一楼的某房间，这里布置得像个三室一厅的居民房，房屋结构比较复杂，家具多、门窗多，能隐蔽的地方也不少。
　　劫匪和“人质”们聚积在客厅，左右看了看，比较满意，都觉得这里的环境比三楼那开阔“银行”更有利于自己发挥。
　　
　　经过短暂的商量，卓一决定留在客厅应付突击手的第一轮攻击，许三多和伍六一各去了左右两间有窗的厨房和主卧，防止对方背后偷袭。
　　旁观的拓永刚觉得这一轮里由卓一去硬挺机枪手，实在是浪费了他的狙击技术，忍不住直言快语提议道：“让枪法最好的躲在易守难攻的角落放冷枪吧！不管谁毙了教官，那都是胜利。”
　　
　　“什么叫枪法最好？”同组的另外一个人冷眼看了过来，忿然道，“平时就那么几次训练还不错就叫最好了？”
　　或许是“最好”这两个字戳到了对方不知什么痛处，剩下的三人拒绝了和卓一他们搭伙行动，很独立的各自找了客厅的角落隐蔽。
　　
　　若不是时间太紧没工夫吵架，拓永刚真想狠狠喷他们几口，此刻，他也就只能跟成才一起窝在卓一身前，在预备充当肉盾的同时轻声嘀咕道：“能力一般般而已还敢冷艳高贵的傲娇，什么人呐？！”
　　听到他这么批斗别人，成才轻声一笑，脸上顿时出现了甜甜的小酒窝。
　　
　　“你笑什么？”拓永刚看了对方一眼，有些不明所以。
　　成才跟他关系也不算友好，自然不方便直说，只让自己笑容淡去，然后敷衍了一句：“没啥，随便笑笑。”
　　性格直率的卓一则不管不顾的帮对方补充了潜台词：“他笑，有的人啊，五十步笑百步，自己经常冷艳高贵的傲娇，还见不得别人也傲娇，哈哈！”
　　
　　“去你的！我什么时候――”拓永刚老脸颜色微微一变，正想要反驳，却听见了教官小红吹大喇叭的声音，要求大家各就各位，计时开始。
　　下一秒，头顶的大音响中传来了另一个跟月亮有关的曲子， “十五的月亮，照在家乡，照在边关。宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”
　　
　　舒缓而悠长的歌声在夜空中飘荡，让所有人的心都荡漾了一下，中秋节的晚上听这种曲子，真是纠结啊。
　　于是，拓永刚等人就这么满心纠结的在《十五的月亮》这首柔情又悲情的思乡思家曲子中，旁观了卓一、许三多、伍六一的战斗。
　　内容相当精彩――被虐得很精彩！
　　
　　首先，客厅被破门扔进了一颗黑色的小球，拓永刚等人的第一反应就是卧倒隐蔽，认为那是手榴弹、催泪弹。
　　等了几秒钟那球没啥反应，大家才想起房间里有“人质”啊，对方扔的不该是这种攻击型的武器。
　　然后，有两个二货劫匪直接从藏匿位置起身，走过去查看那小球究竟是什么东西。
　　
　　“那是摄像头！快隐蔽！”卓一无语的一声大喊，可惜提醒得稍微慢了点，门口冲进来一人就直接把两个二货毙了。
　　守着窗户的伍六一聚精会神的看着左右，防止对方翻窗突袭，结果，人家不是从地面上过来的，直接由天空垂下一双大脚踹了他肩头，枪飞掉的同时被另外一个扑进来的人拔刀“抹”了脖子。
　　
　　紧接着，这两人悄悄摸进了套房，其中一人抬枪就毙了客厅的第三个二货，然后直奔厨房去支援正在跟许三多肉搏的战友，另一人则和走正门的那位开始夹击卓一。
　　孤掌难鸣的他没能撑过三分钟，和许三多一起在不同的房间被同时被干掉。脑子一根筋的三多脸上甚至还挂了彩。
　　
　　最后，在歌曲的结束声中，从正门突击的那位对着耳麦得意道：“小白呼叫总部，劫匪通通击毙，人质无伤亡，警察无伤亡，用时四分零三秒，完毕。”
　　说罢，他还挑衅似的摇着食指冲屋内的人说道：“表现太一般，希望你们自由组合时的成绩能入得人眼。”
　　
　　拓永刚最受不得别人蔑视，等小白一出门他就怒道：“我草！太小瞧人了！哥几个，加油啊！今天不灭了他老子就不姓拓了！”
　　“那你想叫什么？”周军轻轻笑道，“白永刚？”
　　“他姓白吗？”许三多疑惑的皱皱眉。
　　
　　他不姓白，是因为傻才被叫做“小白”！说不定你进来了这名字还会换人！卓一笑得几欲面部抽搐，一面笑还一面说道：“不管小白教官姓什么，只要嫁到他家去就可以跟着他姓了！”
　　“滚！”拓永刚伸腿就给他踹了过去，“要嫁你嫁去！”
　　
　　几人说笑一阵，然后结成了六人同盟，再次抽签，得到一次在一楼同一个房间与小白那组教官决战的机会。
　　这一次他们团结合作调整了战略战术，他们放弃了开敞的客厅和紧邻的厨房，只留下许三多做幌子，并且在不同的角落放了帽子和裹着靠垫的衣服当假人吸引对方视线。
　　
　　其余五个人都退到卧室这一侧，直接搬了个两个柜子挡在走廊前做掩体，由枪法较好的拓永刚守卫前方，伍六一则护着他后背。
　　卓一和周军则蹲主卧窗下，一个负责打枪一个准备在对方肉搏时偷袭。
　　成才则在大家的一直推举下，进了主卧里的卫生间“站位”，在这里能瞧见小半个卧室，身后还有个柜子能躲。可以称得上是个进能攻退能守，大家都觉得让射击成绩最牛他在这里藏着放冷枪挺合适。
　　
　　众人斗志昂扬的准备着携手御敌，在一切布置就绪后，一首《月亮代表我的心》陡然奏响，拓永刚屏息握枪，以墙脚和大柜子做掩护，双眼一眨不眨的看向了客厅正门。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，姗姗来迟的一章……
其实，墨鱼一直以为这文没人看的，所以也没力气来写～～汗～～～



20

20、崎岖的道路（完结） ... 
 
 
　　暗剑基地用来“玩游戏”的死亡屋，其实最主要的目的就是训练解救人质时的瞬间分辨射击能力，所以，这帮受训者做出来故意吸引视线的假人，并没有给训练有素的老队员造成太大的困扰。
　　而拓永刚等人选择放弃人质，全组参与战斗的企图以人数取胜的方式，反倒吃了亏，因为教官们不需要顾虑是否会“打伤群众”，见人就毙多轻松。
　　
　　只是，许三多炮灰似的牺牲，拓永刚、伍六一等人死命的拖住教官，甚至将其中一人逼到了主卧里的特定角落，这终于给成才创造了打冷枪的机会。
　　当小白挨了一枪开始冒烟时，他简直是一脸的难以置信。在印象中，拓永刚和成才一直互看不顺眼，他俩也都倾向于是那种不喜欢和队友协作的个人英雄主义者。没想到，他们居然能搭手灭了自己！
　　
　　“真是晴天霹雳啊！他们俩居然能合作了！”小白一脸苦相的退出了战斗，冲身边的战友抱怨起来，“那么傲娇的人居然愿意去掩护一个士官！”
　　“这不是很好吗？他们都在成长，”小红背手拿着喇叭，很淡定的回答，“我们本来就不需要那些看不清形式、急于立功的自私莽汉。他们既然能承受压力放弃成见，作出对团队整体有利的决定 ，那就还有继续考察的价值。”
　　
　　在几人闲聊的同时，新一轮的比试很快就结束了，闪电和另外一个不曾出现在训练场的老队员一脸菜色的率先走了出来，一言不发地直接走到桌上放着的“黑名单”上签下了自己的大名。
　　“怎么，你们也……？”小白带着一种找到同伴的幸灾乐祸的微笑询问起来。
　　
　　“又是31成才！还有27拓永刚和32伍六一的联手攻击。”闪电无奈的摇摇头。
　　然后，他详细描述了一番那场模拟飞机舱内的酣战。卓一、周军装人质做了成才的肉盾，几乎将他保护得严严实实，辅助他狙击闯进机舱的“警察”。成功击毙一个，牵制另一个。
　　
　　许三多、拓永刚和伍六一则做了一个连环陷阱，许三多又是饵，伍六一是猎人，当一个“警察”干掉饵，一个人正在解决猎人时，趴在机舱顶上的黄雀扑下来和猎人一起合力干掉了其中一个“警察”。
　　“于是，就这样，”闪电无奈地一摊手，“我们就来和你作伴了。”其实，和小白作伴的还不止他们两个，别的组合也有惊人表现，只是成才、拓永刚他们相对更出色。
　　
　　此刻夜色越来越浓，小红抬手看了一眼手表，沉声道，“再玩一轮就兑现奖励承诺，太晚了他们也不方便再往家打电话。”
　　听到“奖励承诺”这四个字，苦逼的被淘汰老队友纷纷面露更苦逼的表情。和“奖励承诺”对应的那就是“惩罚承诺”啊！一想到那不知道谁弄出来的变态惩罚，他们就有一种想哭的冲动……
　　
　　等游戏结束时，因为三轮毙掉四个教官的异常优秀战绩，本来还在互相谦让打电话名额的拓永刚等人居然都得到了和家人通话的机会。
　　电话的个数不限，只是毙一个人限时5分钟，而一枝独秀的成才则得到了十分钟。几个优胜者在大家艳羡的目光下昂首走到了办公楼，然后各自进入不同的房间，在教官的看管下打电话。没法，怕泄露保密内容，必须得看着。
　　
　　当看到身边人都陆续进入房间之后，卓一咬了咬牙，硬着头皮推开了门，当他半只脚踏进房间之后，立刻做了个格挡姿势，然后顺势在地上来了个翻滚，躲开了汹汹袭来的拳头和脚踹。
　　“喂喂喂！你们自己输了打我干嘛啊？！”卓一硬抗下小白那落在他后背的黑脚，赶紧往端坐在办公桌前的印华青扑了过去，“阿青，我冤枉啊！救命！”
　　
　　“谁让你帮学员的忙暗地给小白他们下绊子，”印华青躲开了他抱大腿的动作，轻松笑道，“活该！”
　　“我没有！”卓一真恨不得对天起誓，“我就当人质那会儿稍微帮了点忙，大多数时候我都是在假装卖力战斗阿！”
　　
　　“真的？”印华青卸掉笑容，变回了一副谈公事的表情，“最后那三次的方案是谁策划的？”
　　“拓永刚和周军，成才也提出过一些有趣的想法，伍六一偶尔会查缺补漏帮忙推翻不切实际的方案，”卓一摆脱掉小白的笑闹，同样很认真的分析起来，“跟他们相处了那么长时间，我觉得前两人绝对很有潜质，成长和伍六一受限于文化程度和眼界稍微差了点，但成才脑子聪明，伍六一踏实肯卖力，也都还算值得培养吧。”
　　
　　“缺点呢？”几个主训教官围坐着，认真倾听起“卧底叛徒”的第一手信息。
　　“缺点，就是我上次借口买烟偷溜出来说的那些。拓永刚容易得瑟，而且过刚易折；周军的军事技能稍差，心思太细容易患得患失；成才功利心重，可能会为了个人的成功不择手段；伍六一憨实，类比雷涛吧，没有突出优点也没突出缺点，”卓一分析之后又笑道，“不过，最近的协作训练，我对他们的感观有点改变了，拓永刚正在磨去他身上多余的棱角和毛躁，成才也在尝试体验什么叫做‘能够放心交出自己后背的兄弟情’……”
　　
　　“你说了半天，许三多呢？漏了？”小白直接问起了那个他很感兴趣的士兵。
　　“他？”卓一有点头痛的揉了揉太阳穴，然后委婉的讲道，“说实话，我真不知道该怎么评价。许三多他，是个好兵，但是，脑子有时候实在是有点不够用。但我又不确定他能不能在某一天突然开窍。”
　　
　　“他学历实在是有点不够看。就体质而言，如果早几年或许他能是个很不错的特种兵，可现在，什么都是自动化、高科技化了，包括部队，”印华青微微叹了口气，在笔记本上一划，“把测验判断力和思考力的那一项提前吧。在超负荷体能测验后，做限时的机智问答和各种军事技能混合的笔答试卷。”
　　“还有情报资料的归纳总结能力测试，”曾经的狙击手羚羊，现任的副队长肖力阳也开了口，“给一摞数据资料，限时让他们阅读并写分析、推演报告。只有四肢缺脑子的趁早淘汰掉，别浪费双方的时间。”
　　
　　“赞同，赞同！”卓一举手发表自己意见之后，又满怀期待的问，“那，差不多该做的都做了，背地里能考察的都考察了，我怎么办？继续卧底直到选训结束？”
　　“你其实也有成长，”印华青笑着伸手，像抚摸小狗狗似的蹭了一下他的小平头，“周军点出你的问题了吧？总是习惯性的和身边人对比，克制着不‘鹤立鸡群’，队长说这就是你最大的问题，不克服的话，永远都不能真正独当一面。”
　　
　　“现在看来，把你和医生放一起回炉重造，效果还不错，”肖力阳直接爆料点着卓一道，“周军他其实是临床医学和心理咨询双学位。再跟他多处一阵吧，顺便练习你的潜伏侦察能力。”
　　说罢，他又板起脸往小白等人身上一扫，恨铁不成钢地说道：“没想到，只是修整了一段时间，你们四肢居然变得不发达了啊？输给受训人员，丢不丢人啊？！从明天起都他妈的给我回炉重造去！”
　　
　　踢了主要的助理教官去回炉，受训者那边自然就少了人上课，羚羊干脆亲身上场演示狙击技巧，让他们两人一组以战友的肩、背甚至各个身体部位为支撑，训练组合狙击姿势。
　　“调整你们的气息，两人要同步呼吸，”羚羊踱步提示着要点，在两排相互抱着、搂着、压着的受训者之间穿行，然后突然往某个撅着屁*股跪趴在地上的人身上一踹，“你是支柱，抖什么抖？！给我稳住了，射击的时候你微微晃一下，他子弹可就不知道会打到什么。”
　　
　　一群受训者依言保持着静默乃至静止的姿势，努力调整呼吸，培养两人之间的默契。就在这绝对的安静之中，他们突然听到了由远及近的口号声，那内容，相当令人惊讶。
　　“我输给受训学员了，我有错，我有罪！我对不起党和国家，我对不起部队，我对不起领导的栽培！”如此循环反复。原来，是昨晚上输掉的那几个老队员在围着基地跑步，边跑边喊以上内容。
　　
　　真没想到他们会面临这样苦逼的惩罚，极度丢人，大概也会让他们记忆深刻甚至终身难忘。
　　围观的不少学员，都不知不觉露出了微笑，甚至有人憋不住“吭哧”笑出了声。这其中就包括有幸胜了他们的拓永刚和成才。
　　
　　“笑什么笑？！”羚羊板着脸暴吼出声，刀刮似的眼神瞪向那几个晃悠了的小子，“你们觉得他们这样很搞笑吗？昨天，是不小心输给了学员；明天就有可能输给敌人。今天是丢脸，后天就可能是丢命！这很好笑吗？！”
　　不好笑……听了羚羊的话，拓永刚几乎是瞬间就敛去了笑容。他说的很有道理，真正战场上的一次不小心，可不是丢脸就能打发的。
　　
　　在这里待得越久，拓永刚越发看出了各个教官棺材脸之下暗含的拳拳心意，他们骂得毒训得狠，仅仅只有一个目的，那就是挑选最合适的人，挑选能够在战场中应付各种突发情况并顺利活下来的人。
　　他们是在为每一个人的生命负责，所以不得不苛刻、严厉甚至吹毛求疵。受训人员一点点的不合意都可能导致淘汰，只是因为他们不敢拿战友的性命来为未来作赌注。
　　
　　理解归理解，但残酷的训练依旧在继续，甚至越来越严苛、变态，一日日的在挑战每个人的极限。
　　拓永刚已经记不清自己有多少次跌倒擦伤，有多少次被人揍得鼻青脸肿，有多少次脚底磨出了一个个血泡……他也曾经累得、苦得想要破口大骂，想要痛哭发泄，可唯独，没想过退出。
　　
　　因为，他想要和这些顶尖的军人并肩站在一起，他想要成为其中的一员，这样才无愧于自己身上代代相传的军人的热血。
　　当渐渐有人被汹涌江水、狰狞悬崖吓退；当有人在教官偷换了‘伤、亡’概念之后，从号称‘零死亡’的伞训中摔断腿黯然退出选拔；当有人在高强度的审讯训练中崩溃；甚至当许三多被无止境的外语学习、情报分析等文化课压垮劝退……拓永刚和他另外几个同伴依然在咬牙坚持着。
　　
　　他，或者说他们，渴求着能拥有超越平凡的力量，希望自己能攀上彩云之巅用最灿烂的方式怒放生命，他们找到了那条注定会坎坷不平却具有非凡意义的道路，因此，他们愿意倾其所有坚定不移的走下去。
　　即使，这条不一样的路异常崎岖，但拓永刚却觉得，咬牙走下去，能无悔于自己的青春……
　　<全文完>
　　 

作者有话要说：我发誓，这不是烂尾，这是开放式结局！
顶锅盖撤退～～～～

