


　　射雕之养儿乐
　　作者：小梦兔

　　第一章 初见

　　一道白亮刺眼的光扑来，差点刺透耳膜极速刹车声，疼是他脑海里唯一的词，莫悠触了触眉头，睁开眼睛，看来没事了，那样院长妈妈就不用担心了，他叫林莫悠二十三岁了，五岁父母双亡之后他就被送去孤儿院了，院长妈妈很疼他，所以这也是他为什么一直不愿意被领走的原因，在孤儿院长大并没有让他沮丧，他相信这也是在天国的父母乐见的，莫悠准备起来回去，今天说好要回去跟院长妈妈一起吃饭的！
　　当莫悠坐起来就一阵猛咳，莫悠惊讶的发现自己的手变短了？瞬间瞪大眸子，难道出车祸会手变短？别扯了，难道还穿越了不成？莫悠掀开被子一看自己的身体绝对不是成人的身体，再看了看四周环境，全是复古的，老天爷这玩笑开大了吧？
　　莫悠此时脑海里涌现了大量不属于他的记忆，莫悠慢慢理顺这些记忆，原来这个孩子也叫莫悠，今年八岁，不过是黄莫悠，莫悠连父母都不知道是谁，黄药师收养他的时候就让他跟自己姓了，更让莫悠觉得不可思议的是这个世界竟然是金庸笔下的射雕世界，八岁的黄莫悠是个孤儿而且先天不足心脉不全，胆小懦弱爱哭，而这样的他竟然能因缘际遇的遇见黄药师继而被黄药师收养。
　　莫悠依循着记忆此时黄药师应该才二十岁吧？在江湖上是小有名气，还未成为五绝之一，二十岁的黄药师还未成婚，因为他的父母不在了，也没有人逼迫他，他自己也是一切随缘的样子，莫悠从那些记忆中感受到黄药师收养这个胆小爱哭的小孩并不是喜欢他，而是对于他的病有兴趣，估计他只是当一种挑战吧！
　　莫悠以前每次遇见黄药师都不敢抬头看他一眼，黄药师稍稍发脾气他就哭个不停，甚至怕到压根不出房门，黄药师怎么会喜欢这样的孩子呢？可是现在莫悠不一样了，他虽然在孤儿院长大可是他一直是个乐观开朗坚强的阳光男孩！
　　既然来到这那就好好生活吧！怨天尤人的是懦夫，能接受眼前适应眼前生活的人才是强者，因为就算不接受也无法改变一切，莫悠看来看四周的布置，非常的清雅，他有点好奇年轻的黄药师是什么样子？是不是如书中那样呢？其实他挺喜欢金庸笔下的黄药师！
　　一个奴才拿着药进来了，指指碗中的药比划着喝的动作，他就是哑奴吧？莫悠拿过药一口气喝下去了，真苦！“谢谢你！”
　　哑奴一愣，然后笑笑摇摇头，莫悠养了好几天才能下床，这副身体真是太弱了，哑奴帮他穿好衣服，其实莫悠是个很独立的人，生活在孤儿院他没有偷懒的权利，他并不想麻烦哑奴的，可古代的衣服他是真的不会穿，无奈只好麻烦他了，莫悠来到镜子面前了，看到眼前的孩子不经有些错愕了，悠长而卷的睫毛，精致的五官，如黑珍珠般的眸子泛着粼粼微波，雪白的肌肤娇小的身躯，真是很漂亮，莫悠郁闷了，一个大老爷们要这么中性这么漂亮做什么？又不是女人！
　　莫悠走出房门看到到处都是桃花，桃花岛真是个世外桃源，由于以前的莫悠胆小不敢出门怕遇见黄药师，所以莫悠的记忆没有关于桃花阵的记忆，莫悠决定随便走走，不知不觉走到桃花阵中，启动了桃花阵，莫悠并没有慌张，因为他知道黄药师肯定会来的，也不会见死不救的。
　　果不其然黄药师很快来了，他本来是想看看谁敢擅闯桃花岛，没有想到看到的是莫悠，更让他诧异的是莫悠竟然出房门了，而且遇见这种事竟然没有哭？反而一副很欣赏很稀奇的样子，难道高烧烧糊涂了？
　　黄药师身边也跟着一个少年，相比莫悠身体更加的结实，“师父不停止桃花阵吗？”灵风也很好奇这次莫悠竟然没哭！
　　黄药师嘴角上扬勾出一抹邪笑，他倒要看看莫悠会怎么做？莫悠在桃花阵中等着有些无聊了，他站着不动，看着四周的桃花，慢慢闭上眼睛下颌微微上抬，感受阳光洒在脸上的暖温，黄药师有些看呆了，身穿白衣的莫悠让他有种仿佛随时会消失的感觉，心里莫名有些烦躁，黄药师刚要出声就看见莫悠睁开眼摸了摸桃花抱怨，“爹爹去哪了？怎么还没来停止桃花阵？哼，下次他叫我的时候，我也不去！”某人就差画圈圈诅咒他了！
　　黄药师挑挑眉，灵风心里为莫悠默哀，不过莫悠好像真的变了，以前他听见师父的声音就会躲着很远，最后甚至不出门了，自己待在自己的房间，谁都不接触，遇见一点事就哭个不停，难道之前发烧烧糊涂了？竟敢这么说？师父可是会生气的！
　　灵风不知道是黄药师不仅不会生气，而且还很喜欢，黄药师就是不喜欢那种没主见顺从的人，黄药师停下了桃花阵，“想死的话别死在这！”
　　莫悠回头一看，眼前的男子年方二十岁左右，身穿青袍，腰间插着翡翠的玉箫，俊美的外表王者的霸气，整个人是那么的意气风发，这就是年轻的黄药师吗？真如书上写的那么迷人，不知道性格是不是也一致呢？
　　莫悠一直盯着他看，这到让黄药师诧异，他竟然敢这么看自己了？“我还没死呢！爹爹是坏人！”莫悠是从小孩子过来的，以前也常对院长妈妈撒娇的。
　　黄药师一笑，这孩子胆子变大了，竟然敢这么说自己，“竟然不想死的话还不回房间去休息？”黄药师转身离开，可灵风在他转身的时候看见了黄药师的笑容，师父真是奇怪！
　　莫悠也笑了，看来黄药师跟书中的一样啊！晚饭的时候莫悠出来跟他们一起吃，让所有人都很惊讶，毕竟以前他很怕黄药师的所以都是一个人在房间吃，“哇，爹爹是坏人吃饭都不叫我，虐待小孩子是不道德的！”
　　灵风低头不说话只吃饭，他可不想做炮灰，黄药师只是看了他一眼并没有说话，不过看他的眼神改变了，不在是厌烦了，莫悠一直盯着灵风看，他就是黄药师徒弟中最孝顺的一个灵风吗？为了给黄药师欣赏画什么的，最后死在了皇宫的侍卫之中，不过金庸怎么没有说黄药师在年轻的时候就收他为徒了呢？真是坑爹啊！他还想跟黄药师单独相处一下的！
　　一顿饭之后莫悠回到房间去，黄药师自己在亭子里望着月亮想着莫悠，自从他高烧之后他真的转变了，不在动不动就哭，不在那么惧怕他了，这是他长久以为的情绪挤压造成的心里问题还是这就是本来他？黄药师第一次迷茫了，可是有点他很清楚，他更加喜欢如今这个调皮的莫悠，这样的儿子才配做他黄药师的儿子！

　　第二章 亲近

　　莫悠本是个开朗的人要装作以前的莫悠那么忧郁那么安静还真有点难，可一下巨大的转变估计黄药师当他神经病吧？所以莫悠压制了自己的性格，事情不能急要慢慢来的，可有点他很清楚，那就是在这个武功第一的世界不学武注定是要悲剧的，可是就他现在的身体能学吗？不管了，到时候找爹爹问问去，这副病弱的身体要不是经过黄药师每天的药浴药膳以及各种真贵的药材堆起来，估计是要常年卧病在床的。
　　莫悠去外面走走看到灵风一个人在练功，莫悠笑笑走过去，“灵风我们一起玩啊！”
　　灵风一愣随后不好意思道：“可是师父交代的还没做完呢！”师父要练两个时辰，现在还差一点时间呢！
　　“没关系啊，我等你练完！”莫悠就坐在一边望着他，唉，不知道他可不可以学啊？莫悠是打定主意要缠着黄药师教自己！不说成为绝顶高手起码要能保护自己吧！
　　莫悠乖乖的坐着不打扰他，等灵风练完之后两人一起去亭子里聊天说笑，灵风惊奇的发现原来莫悠是这么的健谈这么的可爱，他们的对话被黄药师听见了，黄药师很惊奇的发现莫悠读过好多书，可是这孩子应该没读过才对啊？难道是偷偷的看的？
　　小孩子是很容易相处的，这不两人就热乎起来了，莫悠也很开心有个玩伴的，一阵微凉的风吹来，“咳咳咳！”莫悠忍不住喉间的瘙痒咳了起来！
　　“知道自己身体的情况还出来？就那么想起不来吗？”黄药师适时的出现！
　　“爹爹！”莫悠撅着小嘴，哼，金庸怎么没说黄药师嘴这么毒呢？
　　“还不回去？”黄药师不悦的开口！自个的身体就那么不当一回事吗？
　　莫悠撇撇嘴，“哼，爹爹果然是坏人，就会欺负小孩子！”莫悠一副很天真的样子望着灵风，“灵风将来可别学爹爹这样哦！”说完莫悠就开溜了，走的时候调皮的一笑！
　　黄药师也笑了，这小子胆子越来越肥了，莫悠知道黄药师是不会生气的，他就是那种你越跟着他对着来越是调皮他越喜欢的那种，当然也不能无理的调皮，莫悠回到房间无聊的躺在床上，忽然发现空间中仿佛有白色的灵光若隐若现，连起来看就像门一样，莫悠下床伸手摸向那到光的中间，惊奇的发现看不到自己的手，不会是小说中得随身空间吧？莫悠好奇的进去了，进去发现真的是一个空间，里面竟然有他出车祸的时候的带的包包，上面的血渍变成暗红色的了，莫悠打开包包拿出钱包打开，里面有他跟院长妈妈，以及以前的全家福，他死了院长妈妈肯定很难过，想到这莫悠也很心痛！
　　莫悠收起消极的情绪往前走发现最里面四季如春盛开了很多花，以前小说里的随身空间不是可以种菜，种出的菜一下就好了而且又极大的疗养作用，还有什么治疗疾病甚至起死回生的琼浆玉露什么的，这为什么就只有花草呢？虽然很漂亮就是了，莫悠走进去，感觉一切是那么的有生命力仿佛连空气都是活生生的，莫悠再往前走发现了一个喷泉，有点复古的王族花园的味道！
　　而这个时候黄药师亲自拿着药进来了，发现房间里空无一人，顿时有些恼火，“又跑哪去了？”黄药师放下药碗急忙出去找了，而莫悠把一切都看在眼里，难道说爹爹看不到？这真是随身空间？先不管这了，出去要紧，莫悠出来乖乖的把药喝完了，黄药师找不到气恼的回来发现药喝完了，莫悠正在睡觉，黄药师走过去一直盯着他，莫悠倍感压力啊，悄悄的睁开一只眼看看黄药师走了没，结果发现黄药师正在盯着他，“嘿嘿，爹爹！”
　　“怎么不装了？”黄药师冷哼！
　　“嘿嘿，什么都瞒不过爹爹你！爹爹别生气了！”莫悠扒在他的身上撒娇讨好！
　　黄药师高傲的撇开视线，莫悠知道他不会生气了，到了晚上黄药师准备好药浴的材料放进水中就叫哑奴协助莫悠自己出去了，莫悠虽然不懂药材，但也知道肯定都是真贵的药材，莫悠再硕大的浴桶里玩耍，最后把整个头都放进水中了，黄药师进来加药材的时候看到他这样心里猛的一紧，连忙把他捞起来，“你就这么想死吗？”
　　啊？这什么跟什么啊？莫悠看了看黄药师那紧皱的眉头感觉到他的恐惧，伸手摸了摸他的脸，理平他的眉头，“爹爹我没事的！我只是潜水了一下！”
　　黄药师还是第一次与人这么亲近他虽然不讨厌，但是觉得有些尴尬，他应该是主动的那个人才对，黄药师伸手推开他，“你最好潜下去别起来了！”莫悠就真的潜下去不起来了，黄药师惊慌的再次抱起他，“你真的想死？”
　　“不是爹爹说的吗？”莫悠笑笑！
　　“哦！？我说的你就一定要做吗？”黄药师邪魅的一笑！
　　笑的莫悠心狂跳，这真是个妖孽男啊，身在二十一世纪他不排斥同性恋，其实他喜欢谁他也不知道，因为他还没有谈过恋爱，也不知道恋爱是什么样子的，也不知道喜欢人是什么感觉，可是有点他很清楚在这个世界黄药师是他唯一重要的亲人！“当然，因为是爹爹的话！”
　　黄药师的心里竟然有点点失落，只是他不明白这失落代表什么！“行了，泡进去，等水温了你就可以出来了！”黄药师回房间换衣服了！
　　泡完之后的莫悠来到黄药师的房间，“爹爹一起睡啊！”不给黄药师反对的机会就跑到他的被子里，“爹爹你的皮肤很好哦！”虽然晒的有点黑，但是很光滑，相比自己黄药师这才是男人的帅气，自己却那么中性！
　　“睡觉！”莫悠乖乖的睡觉了，黄药师看着抓着自己衣服的莫悠，这才是真实的莫悠吗？莫悠身上还有多少是他不知道的呢？可他更加喜欢这样的儿子！（您真当他是儿子么？黄药师怒，弹指神通打到兔兔的脑门上，难道他像有恋童癖的吗？）
　　莫悠发现黄药师就是刀子嘴豆腐心的人，此后总是缠着他，要他教自己写字学习，莫悠觉得黄药师真是博学多闻，而黄药师也惊奇的发现莫悠很有天分见解也很独特，甚至可说不顾世俗，这点跟他倒是很像，黄药师对他更加的满意！
　　黄药师亲自手把手的教他写字，书房常常上演，“爹爹，爹爹等会我们去完好不好？做好吃的好不好？”这种撒娇的话语！
　　黄药师倒是很享受这种父子亲近的感觉，这天黄药师交代灵风好好照顾莫悠，他要出买点东西，晚上就回来，于是一个人出桃花岛了，晚上莫悠沐浴之后就跑到黄药师的床上等他，爹爹怎么还不回来？莫悠等啊等啊，就是没等到他回来，爹爹不会出事了吧？应该不会的，不然以后哪有东邪黄药师啊？可没看见他的人莫悠真的很担心，于是莫悠跑去河岸边等，夜晚河边的河水击打岩石的声音格外响亮，风吹的特别冷，莫悠就一直等着他，虽然心里想着黄药师不会有事，但是还是很担心！
　　毕竟他现在的武功没有身为东邪黄药师那么炉火纯青，会不会出什么意外了，于是莫悠脑海里各种想象不断产生，是不是受重伤了？是不是……
　　等了大半宿，莫悠薄唇一点血色都没有，整个人缩成一团冷得不断发抖，哑奴发现他不在房间不断的找，终于找他，看到他这样吓了一跳，“恩恩啊啊！”哑奴不能说话着急的不断嗯嗯呀呀的，不断比划手势，此时的莫悠无心看！
　　哑奴急忙去找灵风，灵风来了也吓了一跳，“莫悠快回房间去，你会生病的，师父不会有事的！”
　　莫悠只是摇摇头，灵风也无奈了，灵风只好陪他一起等，叫哑奴拿被子来把莫悠包裹起来，好不容易到天亮了，黄药师回来了，黄药师看到莫悠冻的鼻青脸肿的，脸上一点血色都没有心开始泛疼，黄药师皱眉下船走过去，莫悠苍白的脸上泛起温柔的一抹笑容，略带嘶哑的声音响起，“爹爹你回来就好了！”

　　第三章 家人

　　黄药师二话不说抱起莫悠回房连忙诊断，然后配药让哑奴去煎药，“师父莫悠他等了你一晚，他怎么样了？”经过几天的相处，灵风这个小娃彻底跟莫悠成为好朋友了，他也是很担心莫悠的！
　　“情况有点严重，不过应该没事的，他胡闹你也跟着他胡闹？”就他这病弱的身体能在岸边等他一晚吗？真是不知死活啊！他本来是出去买药材的，结果有味药材没有货老板说明天才有，他才会在外面住一晚等买齐了才回来的！
　　“师父对不起，只是我说服不了他！”灵风感到歉意！
　　“行了，下去休息吧，今天不用练功了，哑奴煮姜汤给灵风！”灵风到不至于生病，但是还是预防一下的好！
　　灵风下去了，黄药师一直守着他，想着灵风刚才说的话，他一向都是孑然一身的，如今有人会因为他没有回来而一直等着他，会因为他而担心，会因为他回来而笑，黄药师一点都不讨厌这种感觉，自从父母过世之后，家这个词就离他很远了，“莫悠啊莫悠，既然你想给我一个家，那么以后你可就不能逃离了！”
　　莫悠高烧不退，整个人烧得糊里糊涂的，梦话中不断的叫着黄药师，黄药师有些惊讶，他从不知道自己在莫悠的心里是如此的重要，“爹爹爹爹……”
　　“乖，爹爹在！”黄药师拿着冷帕子放在他额头，莫悠烧了三天才退下来了，黄药师在这期间一直陪着他，看着原本养肥了点的人儿又瘦的一点肉都没有，心里很不舒服！
　　当莫悠睁开眼睛的时候就看见黄药师了，“爹爹你……”莫悠只觉得喉咙干涩的疼痛，无法在说话了！
　　黄药师倒了一杯水喂他喝下，“你就那么想加大我的工作吗？”
　　莫悠一愣，随后笑笑，“对不起，让爹爹担心了！”黄药师是嘴硬心软的！
　　“知道就好！”黄药师突然紧紧抱着他，莫悠感觉到疼痛，“莫悠你想要一个家吗？”啊？黄药师这么说不会是想给他找个妈吧？他才不要呢，想到冯蘅他就极度不爽，莫悠也不大明白他为什么不喜欢冯蘅，黄药师看到他脸上的表情一会一个变，“你在乱想什么？”
　　“爹爹不是想要成婚吧？我才不要呢！”莫悠撇撇嘴！
　　黄药师突然笑了，“你再乱说什么啊？”他什么时候要成亲了？这都是哪跟哪啊？
　　莫悠歪着脑袋疑惑的望着他，“爹爹不是说想要一个家吗？”在莫悠的心里早就把黄药师当做一家人了！
　　黄药师第一次有些无语了，“你想太多了！”看来这孩子早就把他当成自己的亲爹了，早就是一家人了，既然是这样他的未来他就要管到底！
　　莫悠点点头，爹爹都这么说了，他相信黄药师是个言出必行的人，莫悠眼睛慢慢要闭上了，黄药师知道他累了，让他好好休息，给他盖好被子，自己也回房间去休息了，等莫悠再次醒来的时候是晚上了，房间里就剩下他一个人了，莫悠觉得很渴，猛得一下坐起来感觉心口的疼痛，莫悠撑着虚弱的身体走到桌子上倒水，发现水壶里并没有茶，莫悠想叫人，无奈干涩的喉咙无法叫出来，莫悠艰难的走进空间，来到花园里莫悠的身体得到了新生的力量，仿佛活生生得空气注入他血液里给了他新的力量，莫悠来到喷泉面前，手捧着泉水，古代人河水都能喝，这个泉水总比那个干净吧？
　　莫悠抿了一口，发现泉水带点微微的甘甜，应该没事的，于是莫悠喝了几口，莫悠听到了脚步连忙出来回到床上，黄药师拿着药进来了，“爹爹！”
　　“把药喝了！”黄药师喂他喝完药之后哑奴拿来清淡的粥，黄药师喂他吃完，虽然莫悠不想吃，可因为黄药师对自己的关心，他还是勉强吃完了，像这样被关心被疼爱，还是父母过世之前，虽然院长妈妈很疼爱他，可院长妈妈毕竟六十多岁了，精力不如年轻，对他也没有过多的溺爱，毕竟心有余而力不足！而黄药师却再次给了他家以及父母的温暖！
　　莫悠的眼睛红了红，黄药师的手立即搭上他的脉，莫悠突然扑进他的怀里，“爹爹！”
　　黄药师什么都没说任由他抱着自己，看着怀里的莫悠，黄药师觉得有个家有个牵挂的人也很不错，莫悠的身体一点点的好起来，黄药师有点惊叹他的恢复力，难道说自己的医术大大的进步了？莫悠听了黄药师的话也觉得很奇怪，难道那个泉水有治疗的作用？于是莫悠决定试试，在生病期间莫悠每天喝一点恢复的时间比单靠药材要快了一倍时间，莫悠很开心，考虑是不是以后要种点什么呢？也许会有特殊效果，反正这个也不着急！
　　莫悠好了之后一如既往的缠着黄药师，莫悠很明白发现黄药师有改变，对自己有时候会露出很温柔的样子，真是个好男人，能做他老婆真的很幸福，真是个十全十美的人啊！
　　这天莫悠练完字看着在练功的灵风眼神里不自觉流露出渴望，其实黄药师早就发现了，莫悠来到黄药师的身边，“爹爹我可不可以学啊？”
　　黄药师挑挑俊眉，他难道不知道自己的身体情况吗？能像这样生活就很不容易了，还学武？看着儿子那么期待又害怕的样子，他实在不忍心打击他，“你觉得呢？”
　　莫悠低头再次抬头仿佛如受惊的小鹿般可怜兮兮的望着他，“爹爹！”
　　黄药师没理他转身离开，他有预感他在继续的话，一定会被说服的，黄药师回到房间想了想应不应该教他武功？如果要学要怎么学呢？这都是问题，于是黄药师想了好久决定教他，但是考虑到他的身体情况，要教一些有助于他身体健康的武功，黄药师想了一晚终于想好了，第二天早饭之后，带着莫悠来到书房，“你真的想学武？”
　　“是的爹爹！”难道爹爹答应了？
　　“先说说为什么？”他倒是有点好奇他为什么想学武！
　　“因为我想有天出去能有自保的能力！”莫悠如实回答！
　　出去？黄药师莫名的心烦，他选择忽略这种莫名的情绪，“既然是这样你就要认真的学！”黄药师先教他记牢点穴，随后修炼内功，因为他的身体情况先学外功身体支撑不起，等学会了内功在学，有内功做底就不会有什么大问题了，黄药师给了他一张人体学位图，让他一天记牢，明天检查，莫悠很努力的去记，甚至在自己的身体比划，这样更容易记住，第二天黄药师检查的时候，莫悠都记住了，黄药师很满意！“下午你练字！”黄药师让他早上学武，下午学知识，这样可以让他的身体得到休息！
　　莫悠乖乖的练字，也知道这事急不得，莫悠练完字拿着写好的文章去找黄药师，“爹爹你看！”莫悠扑到他怀里。
　　黄药师没管他，拿过文章一看还是很满意的，“恩，不错！”
　　“嘿嘿，那爹爹是不是有奖励呢？”两人的身体贴在一起，莫悠抬头，黄药师低头两人鼻尖相碰，彼此都愣住了，炙热的呼吸打在彼此的脸上，两人只感觉到脸微微发热，心里脑海里一片空，两人越来越近，嘴唇几乎要碰到一起的时候……

　　第四章 过敏

　　就当两人真的要吻上去的时候，门被推开了，“师父……”当灵风看清楚里面的状况的时候，嘴巴大张，天啊，师父跟莫悠在做什么啊？虽然莫悠亲昵的行为他见过不少，但是从来没有这样激烈的一面，只见莫悠跟黄药师的鼻尖额头紧贴，两人的下唇几乎要碰在一起了，莫悠双手搂着他的脖子，黄药师一手放在他的腰间，一手放在他的背后来支持他，就算父子感情再好，那要不要好到这个程度啊？
　　黄药师跟莫悠因为灵风而迅速恢复了理智，莫悠脸红的快滴血了，他到底在做什么？莫悠很鸵鸟的选择低头不说话，黄药师也很尴尬，但是身为家长的他必须出声做个解释，“玩够了吗？还不下去？”黄药师故意冷着脸说！
　　莫悠连忙从他身上下来，“哼，谁叫爹爹那么小气，都不给奖励的！”莫悠撇撇嘴，反正他又没错，干嘛要害怕！某人嘴上虽然这么说，但是两个食指来回的对戳一副可怜兮兮的样子！
　　黄药师倒是觉得他这样很可爱，“你这篇文章的确不错，学习是你应该做的！”
　　“哼，应该做的事多着呢！爹爹真不可爱！”莫悠撒娇道！
　　“那你想要什么呢？”黄药师也不知道要奖励他什么，“你想要什么的话就去拿吧！”黄药师对那些值钱古玩什么的是一点都不在乎的！
　　莫悠想了想，“爹爹能给我一些桃花的种子吗？”他想在空间里种下爹爹种的桃花，那一定会很漂亮的！
　　就要这个？黄药师把种子给他，莫悠开心的拿着种子出去了，进去空间了拿着小铲子在空间的花园种下这些桃花种子，莫悠其实从来没种过花草什么的，也不知道怎么种，莫悠用喷泉的水浇灌桃花种子，觉得应该会有作用吧？应该不会死的！
　　从这之后莫悠除了学习练功之外每天睡觉之前都会用喷泉的水浇灌桃花种子，浇完花莫悠就跑去黄药师的房间跟他一起睡觉了，黄药师都习惯了，也懒得赶他走，穴位以及初步该知道的莫悠都学的差不多了，黄药师决定今天开始教他内功，而灵风早就学过了，所以灵风继续练习外功，黄药师教他口诀守着他练，万一出什么状况也好及时纠正，莫悠很认真专心的练功，以前看小说电视剧的时候说过要是不专心很可能走火入魔的。
　　在莫悠专心的练功之下，一切进展的很顺利，练功结束之后，黄药师带着他去泡药浴，跟以往不同的是黄药师亲自帮助他，“爹爹我等会吃什么啊？”练功之后他肚子都咕咕叫了！
　　“有你最喜欢的鸡翅！”这孩子这么喜欢吃肉，可吃的肉都去哪了？怎么一点都不见他长肉？不行，一定要养肥了！（您当他是猪养啊？养肥了好杀了吃吗？）
　　“爹爹最好了！”莫悠开心的笑了，莫悠药浴之后就跟黄药师一起出去吃饭了，黄药师跟灵风看着莫悠吃，莫悠疑惑的望着他们，“你们怎么了？”干嘛这么看着他？
　　“没什么，快吃！”黄药师跟灵风觉得看着他吃也是种幸福，因为就那么一块鸡翅他就会露出很幸福很满足的样子，莫悠的安逸幸福神情真的很有感染力！
　　从此之后莫悠甚至有时候会躲在空间里专心复习修炼黄药师教的内功，学习进步的很快，黄药师也觉得他是学武的材料，可惜他的身体注定他不可能成为绝世高手，莫悠发现那些桃花种子才几天就发长出来了，比一半的成长要快了几倍，经过大半年的时间，莫悠的身体逐渐茁壮了起来，内功也学的不错，黄药师也准备再过些日子开始教他其它的，而莫悠很感激黄药师的，决定用自己的办法表达对他的感激！
　　莫悠跑去找哑奴帮忙，下午写完功课之后莫悠就不见踪影了，“灵风莫悠呢？”怎么没有跟他玩？
　　“师父我也不知道，莫悠好像有很重要的事！”没有莫悠陪他玩，他也很无聊！黄药师皱眉也觉得奇怪，算了，小孩子也许发现什么新的好玩了，他去做饭，“师父哑奴说今晚他一个人做晚饭就好了，您不用过去了！”由于莫悠身体不好，师父很注意他的饮食的！每次都会去厨房看看！
　　真是很奇怪，黄药师自然不会听哑奴的，准备去厨房看他搞什么鬼得时候，莫悠跟哑奴端着做好的饭菜进来了，其实仔细一看只有虾还有粥，“这是……”
　　“嘿嘿，爹爹这是我做的！”莫悠献宝道！
　　“你一个人做的？”他怎么那么不相信呢？
　　莫悠不好意思的笑笑，“是哑奴帮助我的！”爹爹也真是的，为什么一定要揭穿他呢？
　　黄药师抓着他的手，原本白皙的小手被烫得红彤彤的，黄药师心疼了起来，“好好的你做什么饭？”
　　“因为我想做给爹爹吃啊！”其实做饭对他来说不难的，他常帮助院长妈妈他们做饭给孤儿院的孩子们吃，可是对于古代的厨具他真的不会用，只能请哑奴帮忙！
　　一股暖流涌进黄药师的心底，原来他是专程做给自己吃的，“那吃饭吧！”虾子是哑奴跟莫悠一起做的，粥是莫悠自己做的。
　　“爹爹好吃吗？”某娃双眼粼粼微波的望着黄药师！
　　“还不错！”没有想到他也会做饭！
　　“那就好！”爹爹喜欢就行了，虾子是基围虾，蒸好之后他弄了作料，黄药师跟灵风也很喜欢，莫悠自己本来也是很爱吃的，很快就吃完了。
　　“今天托师父的福真是大饱口福啊！”灵风笑笑道！
　　“灵风的意思就是爹爹你平时太虐待他了！”莫悠调皮的眨眼！
　　“才没有呢，师父我没这个意思！”灵风慌忙的解释！
　　“好了，别开玩笑了！”老实的灵风怎么会是莫悠的对手呢？
　　莫悠马上闭嘴，晚上莫悠在床上好奇的询问，“爹爹你是怎么收灵风为徒的？”在以前莫悠的记忆里，只记得自己五岁的时候黄药师突然带了灵风回来收他当徒的！
　　“说起来跟你当初有点像，只不过灵风的父母是被强盗杀的，刚好我撞见了救了他！”就这么简单而已！这样啊，他还以为有什么戏剧性呢，黄药师很敏锐的发现自从晚饭之后他一直在自己身上抓，“怎么身上长跳蚤了？”
　　“才没有，只是好痒！”他也不知道是为什么！
　　黄药师抓住他在自己身上乱抓的手，看了看原本细腻白皙的肌肤被抓的红红的，仔细一看上面都是红点，黄药师搭上他的脉，“你过敏了！”
　　“不可能！”莫悠反射行的回答！
　　“为什么不可能？”黄药师觉得好笑，对虾子过敏有什么不可能的？
　　“我才不会对虾子过敏！”以前他最喜欢的吃得就是虾子了！
　　“哦？你以前吃过吗？你怎么知道不会过敏？”黄药师下床边写边问！
　　莫悠认真的回忆一下，以前的莫悠还真是没有吃过虾，可是为什么偏偏对虾子过敏？某娃大大的不淡定，虾肉那么肥那么鲜那么爽口，某娃一副口水都要流下来的样子，可是偏偏再也不能吃了，莫悠精致的五官扭曲成一团，就那么想吃吗？黄药师有点不大能理解，不过为了他的小命着想以后沾都不准沾！黄药师出去配好药回来，回到床上给他盖好被子，“从今以后不准吃虾！”
　　“是！莫悠很沮丧！
　　“就这么喜欢吗？这样好了，明天我亲自做点别的给你吃！”黄药师转移他的注意力！
　　“好，这可是爹爹你说的！”唉，反正都不能吃，但是生活还是要继续的，只要跟爹爹在一起，一家人幸福平安比什么都好！

　　第五章 出门

　　莫悠因为过敏有些闷闷不乐的，黄药师亲自做了很多好吃的，莫悠也很喜欢，可是最爱的虾不能吃了，不免有些失望的，黄药师看他这样心里也不好受的，不过看着他学武的时候倒是很开心，黄药师决定让他试试轻功，莫悠很认真的照着黄药师说的做，很快就腾空而起了，在空中行走的莫悠第一次体验到什么叫腾云驾雾犹如仙人的感觉，真是好好哦！以后他也可以经常这样腾云驾雾了！
　　某娃越想越不专心越想越偏离，最后从空中掉下去了，“莫悠！”灵风吓的大叫！
　　黄药师的心停跳了好几拍，连忙运功飞过去抱住他，莫悠吓的紧紧抓住他，“你也知道害怕？那还胡思乱想？”真当自己是高手了？
　　“嘿嘿，爹爹别生气嘛！”他是开心的过头了，忘记自己是初学者了！“爹爹不会有下次了！”他看的出来黄药师很担心自己的！
　　哼，还有下次？真如莫悠说的随后的练习他很专心的，没有再从空中掉下来了，莫悠知道只有自己专心爹爹才不会担心，连了一上午莫悠已经能很熟练了，“爹爹我学会了哦！”
　　“恩，但是别忘记了，你的身体最好不要经常用武功，如果不是关键时刻最好不要用！”会对身体造成负担的，随着他年纪的增长，他的病情也许会越来越严重的，为了防止这种事的发生，一定好好的爱护以及预防！
　　“我知道了！”他的小命他也很珍惜的！
　　黄药师看莫悠这么乖，晚上在房间的时候，“你想出去玩吗？”
　　“啊？”出去玩？他不是每天都跟灵风在外面玩吗？
　　“你想出桃花岛看看吗？”黄药师知道他很喜欢吃虾，也知道他最近为这件事不大开心，决定带他出去转转，其实他不大想带他出去的，外面的世界太复杂了！
　　“真的吗？爹爹要带我出去玩？我要出去！”莫悠非常的兴奋，毕竟他还没有出去过呢！也想知道外面的世界是不是真如小说那样呢？
　　黄药师皱眉心情顿时乌云密布，他就那么想出去？想到有天他会离开自己，黄药师的心情非常的差，黄药师不明白为什么会这样，但此刻的他既然不了解就选择忽略，带他出去看一下也好，他也不可能一辈子都待在桃花岛，虽然他一点都不愿意想到那一天的来临，“快睡吧！”
　　“爹爹！”莫悠压倒黄药师，趴在他身上望着他，“爹爹将来不要丢下我一个人哦！”在这个世界除了黄药师他就剩下自己一个人了！
　　“为什么这么说？”他又再胡思乱想什么？
　　“因为爹爹将来成婚之后也许会把我遗忘了！”到时候有了他自己的家，也许他就不那么重要了，到时候他就要孤单一人了！
　　“别胡思乱想！”他从未想过什么时候成亲，现在这样也很好啊，退一万步说就算真的成亲了，他也不会放着他一个人的！
　　莫悠双手捧着黄药师的俊脸，“这可是爹爹说的哦，可不准骗我，不然我恨你的！”莫悠只是还不明白，其实黄药师跟他一样也是孤独一人的！
　　“恩！”黄药师点点头，被人这么需要，被人这么牵挂他的心也很温暖的！
　　“爹爹最好了！”莫悠额头贴着他的额头，两人注视彼此，脸颊泛起点点红晕，姿势是相当的暧昧，莫悠感觉自己的脸发烧了，自己在做什么啊？莫悠灰溜溜的下去，看都不敢看他一眼，黄药师伸手抱着他什么都没说！此时不需要言语。
　　第二天莫悠醒来黄药师已经不在房间里了，莫悠赖在被子里不想起来，有爹爹的味道，莫悠赖床了一会起来穿好衣服叠好被子出来了，看到黄药师想到昨晚有点尴尬，“过来吃早饭然后出门！”
　　“师父今天要出门吗？”灵风好奇的问！
　　“恩！等会一起去！”黄药师回答！
　　莫悠乖乖的吃饭，灵风很明显的发现了不对劲，莫悠今天特别的安静，而却有时候后会偷看师父而且脸红红的，难道他们昨晚发什么了一些什么不可告人的事吗？灵风可没那么胆子去问，但是还是会很好奇，吃完早饭黄药师带着他们出门了，来到热闹的街上，莫悠觉得人还真是不少，莫悠看了看四周，“爹爹我们去吃东西好不好？”不知道古代的糕点跟菜色怎么样啊？现代也有也很多好吃的中国传统名菜，但不知道跟正宗的比是怎么样的？
　　黄药师带着他去酒楼了，点了几样招牌菜，莫悠吃了后觉得味道的确不错，可比不上爹爹做的，黄药师看他一脸不怎么开心的，“怎么了？不好吃？”
　　“没有啊，还可以，但是比不上爹爹做的！”莫悠如实回答！
　　吃完之后莫悠他们到处转了转，沿途的小吃莫悠也没有放过，“爹爹，爹爹那好多人哦！”莫悠跑过去看，原来是卖艺的，黄药师跟过去，百姓们也跟过去了，在人群的拥挤当中莫悠的人影消失在黄药师的视线中，莫悠也没太注意，黄药师着急的到处看，结果没有找到他的人，就在表演快结束的时候莫悠发现自己跟黄药师走散了，他也不着急，就站在原地，爹爹会来找他的，而黄药师也没离开，看着到处都是人群，根本看不到莫悠那娇小的身影，黄药师用轻功原地上升，四处看，终于看到莫悠了，带着灵风来到莫悠的位置。
　　黄药师准备好好教训他的时候，就听见莫悠再抱怨了，“唉，爹爹怎么还没有来？难道到别处去找了？不会那么笨吧？”
　　灵风为莫悠捏把冷汗，黄药师扯扯嘴角，这小子还有理了？成他的错了？“继续跑啊？怎么现在知道再这等我了？”
　　莫悠转身一看是黄药师开心的笑了，“爹爹！”
　　“你不是喜欢乱跑吗？”黄药师决定给他点警告，万一走丢了可不是小事！
　　“爹爹不要生气了，我第一次看到这种表演所以很好奇，爹爹别生气了！”某娃知道黄药师生气了，于是耍赖讨好！
　　“不准有下次！”黄药师严肃的警告！
　　“爹爹今晚我们在这住一晚好不好？”莫悠请求！
　　黄药师虽然不大愿意但还是不忍拒绝他的请求，于是答应了，他们玩到下午才去客栈，晚上的时候莫悠跟他在一个房间里，“爹爹，爹爹我们出去看星星好不好？”反正他也睡不着！
　　黄药师多给他穿了几件衣服带着他出去了，莫悠他们来到野外的河岸边，“爹爹你看这的风景真漂亮，天上星星闪闪发光，我觉得天空好像人生，黑云是漫长的人生，而那些星星就是记在人生一点点的事迹！”
　　“这个说的很稀奇！”黄药师仔细的琢磨了一下。
　　“嘿嘿现在要是有东西吃就好了！”这么好的景色！
　　“在这等我，不许走开！”黄药师嗖的一下飞走了！
　　他走之后没多久莫悠听到后面的树林传来响动声，莫悠好奇的过去，“是谁？”不会是狼吧？莫悠走过去扒开悠长的草，看到一个刚毅的年轻男子嘴边挂着血渍倒在这，男子对他相当的防备！
　　“滚！”他现在虽然了受伤了，但是一个人小孩子他根本不放在眼里！
　　“这么凶做什么？你受伤了！”莫悠看到他上臂身上都是伤，莫悠拿出手帕准备他包扎，但是他相当的畏惧，“你躲什么？做什么这么盯着我？我像老虎吗？我会吃人吗？”莫悠硬是拉过他的手给他包扎！“你伤得不轻啊，怎么受伤的？”男子瞪着他不愿意回答，“你不说我也不会勉强，等会爹爹来了，叫他给你医治！”
　　“哼，我不需要人帮助！”他勉强站起来！
　　“你逞强什么？你都伤成这样了！偶尔软弱一下又不会死？一直做强者是很辛苦的！有人关心你不好吗？”莫悠觉得他很奇怪！
　　男子什么都没说，男子听到了脚步声嗖的一下不见了，莫悠觉得他真是个怪人，黄药师拿着莫悠喜欢的食物而来，却发现他的白衣上带着血，“怎么了？”
　　“爹爹别担心，我刚才看见那有人受伤了，我叫他等爹爹来一起帮忙，结果他跑了！”莫悠指指树林，黄药师过去一看草上的血，看到儿子没事也就安心了。
　　“也许他不想别人帮忙！”江湖上的事莫悠是不会懂的！只要不牵扯莫悠他是不会管闲事的！
　　“算了，爹爹那个人也不重要！”黄药师跟莫悠一边吃着东西一边聊天赏月，然而他们没有想到的事这晚遇见的人会影响他们一生……

　　第六章 心意

　　黄药师跟莫悠聊了好久到了深夜才回客栈，当灵风再次看到他们的时候，发现他们的感情更好了，不过他总觉得师父跟莫悠的父子之情好的过头了，这天他们玩到下午回桃花岛，莫悠回去就来到自己的空间，里面桃花盛开，莫悠考虑要不要种些别的？反正成熟的很快，也不用怎么特意去照顾它们，莫悠发现盛开的桃花中有些花蜜，莫悠好奇的伸出舌头舔了一下，不错，很甜，就是不知道这个是不是也有养生的作用呢？
　　作用虽然不清楚，但是他很清楚的是绝对不会对身体有什么坏处，于是常常拿出来给黄药师他们喝，黄药师只是当他从厨房那拿得蜂蜜而已，从这之后他们一直在桃花岛过着平静而安详的生活！
　　到了他们在一起的第一个新年，这天莫悠陪着黄药师一起做了很多好吃的，一家人一起吃团圆饭，“你傻笑什么？”从刚才就一直笑个不停！
　　“因为我希望以后的每年都这样！”一家人平平安安的在一起！
　　黄药师但笑不语，其实这也是他心底的希望，“快吃吧！”在这个新年里他们过的很开心！而年复一年，转眼莫悠都十四岁了，在这六年里他们从未出过桃花岛，莫悠专心学习学武，而黄药师除了细心教导他们之外，也努力自修武功，每当黄药师自己练武的时候，莫悠就会去空间里独自练习或者种东西！
　　这六年来他每天都跟黄药师在一起，他也知道黄药师这么努力是为了什么，就是为了今年的华山论剑，黄药师练完武出来看到莫悠跟灵风在玩，这六年他的那些武功已经基本传授给莫悠了，可是黄药师心里很清楚，他的武功大多都是越是持久战越能突显威力，而莫悠的身体无法长时间使用内功，他其实就是个纸老虎，面对一般的高手他无需担心，可面对绝顶高手他根本不是对手，对方很容易要了他的命，所以他特地要莫悠学好轻功以及暗器，当遇到绝顶高手的时候可以用来逃走！
　　“爹爹，爹爹！”莫悠跑到他怀里！
　　“都多大了还在撒娇？”黄药师眼里满是宠溺！
　　“有什么关系？”莫悠调皮的笑笑！
　　“你们好好待在桃花岛我出去有事，明天才回来知道吗？”他也该出去看看情况了，再过几个月就是华山论剑了！
　　“知道了！”莫悠知道他出去是查看华山论剑的事，虽然这六年他跟黄药师没有出过桃花岛，但是他知道黄药师的武功以及实力从未被江湖中人遗忘过！
　　黄药师看着长大的莫悠，小时候那个调皮漂亮的儿子如今成为一位俊美的少年了，黄药师看着吾家有儿初长成，心里有些伤感，这六年除了武功，他还教会了莫悠五行八卦算数等等一些，他认为多学一点绝对没有坏处，而莫悠也很喜欢，学的很快，甚至有些方面是青出于蓝而胜于蓝，这让黄药师非常的开心！
　　“爹爹你怎么了？”爹爹发什么呆？
　　“没什么，我走了，你们自己要小心！”黄药师心里有些伤感，不知道莫悠什么时候会离开自己！这让他很烦躁！
　　“爹爹要小心哦，要早点回来！”莫悠并没有察觉到黄药师的心绪不宁。
　　黄药师走后莫悠总是待在黄药师的房间里，等待黄药师的归来，灵风走进来，“莫悠只要师父不在你就很没精神啊！”
　　“哪有！”莫悠不好意思的笑笑！他想爹爹了！
　　“师父今天就会回来了，莫悠有时候我觉得你跟师父好的太过火了，一般的父子不会有你们这样的感情，莫悠师父对你来说到底是什么呢？”灵风虽然不明白自己要表达什么意思，但是他不想莫悠也不明白，他只是作为旁观者说出自己的想法！
　　莫悠并未觉得有什么不对劲，“灵风他是我爹爹啊，我觉得没什么啊！”但是莫悠的心里也有了疑惑！
　　下午开始莫悠就去岸边等，看到黄药师划船回来，莫悠嘴角上扬笑容还没有划出立即脸色一沉，船上竟然有个女人！黄药师下来，“怎么又在岸边吹风呢？”黄药师知道他在等自己，但是着凉就不好了，也因为这样他特地早点回来！
　　“因为爹爹要回来了，爹爹她……”莫悠一脸不开心的！
　　“她卖身葬父结果被地痞流氓欺负打伤，我救了她，带她回来养伤而已，你不用在意！”黄药师带着莫悠回房间，让哑奴收拾房间给她住，莫悠心里还是很不开心的，但是看黄药师对她真的没什么也就算了!
　　几天后的晚上莫悠回到黄药师的房间，看到那个女人哭着抱着黄药师，莫悠顿时傻了，莫悠什么都没说走了，莫悠都不知道自己怎么回去的，而黄药师推开她，“明天我送你出桃花岛！”
　　她连忙跪下，“桃花岛主我求求你，我无家可归，哪怕留下我做奴婢我都愿意！”今天他叫自己进来就说明天送她出去的，出去之后她一个弱女子真不知道要怎么办了，于是请求他，可是他还是不答应，自己情急之下才会抱住他！
　　“不用了，这有些银子，你拿着出去之后过你自己的生活！”黄药师的话不容反驳！
　　女子哭泣拿着银子离开房间，而莫悠回到房间自己缩成一团，黄药师来到他的房间透过窗户看见他这样也很心疼，这六年的相处经过刚才的事他突然明白了一件事，那就是在他的心里莫悠早就不在只是儿子了，他的心早就被莫悠占据了，可是自己真的能霸占他吗？他二十六岁，他才十四岁，他的人生等于还没有开始，自己如果强制他跟自己在一起，那么将来他会恨自己吗？黄药师第一次感到茫然无助！（您是典型的只会说别人，不会说自己！）
　　黄药师叹气转身回房间，莫悠一晚都没睡，第二天果断的生病了，但是他明白了，灵风说的对，自己对黄药师不止是父子之情，可是爹爹又是怎么想的？他是不是只是当自己是小孩子呢？他真的不知道，莫悠害怕了，从未有过的害怕！
　　黄药师让灵风拿药给莫悠，他看到莫悠也不知道该说什么，灵风喂他喝完药，“莫悠你跟师父怎么了？师父很担心你，我告诉你那个女人今天被师父送走了！昨晚我不小心听到师父跟她说今天要送她走，她又哭又跪又求的，师父都无动于衷，你可别告诉师父哦！”他可不是故意偷看的，他只是看了一点！不过师父今天也很奇怪，怎么要他拿药给莫悠呢？以往师父都是亲力亲为的！
　　莫悠一愣随后虚弱的苦笑，原来是这样原来是误会，可是他的心一点都不会因为这样而开心，因为他知道他跟爹爹回不去了，珍珠般的泪珠落下，灵风吓了一跳，“莫悠你怎么了？哪不舒服吗？我去叫师父！”
　　莫悠拉着他的手臂，“灵风我很害怕！”
　　灵风伸手抱着他，“莫悠你到底怎么了？”
　　“灵风你说的对，我对爹爹并不只是父子之情！可是我真的很害怕，我不知道在爹爹的心里是不是只是当我是小孩子，我害怕告诉了他，别说不能在一起，恐怕连现在的状况都回不去了！灵风我到底该怎么办？”可是要他如以前那样还无忌惮的跟爹爹相处那是绝对不可能的，如果将来要看着爹爹成婚的话，他想自己不是心痛而死就是发疯，莫悠感觉自己最重要的要被抢走一样，心都被掏空了！
　　灵风也感觉出来了，“莫悠你害怕失去这个家是吗？但是如果勉强在这个家你会幸福吗？我还记得你曾经说过你最喜欢师父种得桃花，桃花之所以那么漂亮，是因为它到了很好的营养跟种它的人全心的关爱，而你如果勉强在这个家你就会像那些失去营养水分慢慢凋谢的桃花，与其这样为什么不自己去创建一个属于自己的家呢？所以莫悠勇敢点，即使失败了将来你也不会后悔不是吗？你不跨出第一步，你就永远只能自己一个人在这哭！”
　　莫悠心里其实很明白的，可是多年孤儿院的生活真的很让他渴望有个家，如今有了，他就很害怕失去，从而失去了以往自己那种不顾一切大胆的追求，“灵风谢谢你！你不会觉得奇怪吗？”毕竟他喜欢上黄药师！
　　“有什么奇怪的呢？喜欢一个人不分男女，再说如果我是你，我也会喜欢的！”师父真是一个很棒的人！跟灵风谈过话之后，莫悠下定决心了，也决定该怎么做了！他很快养好身子跑去找黄药师了！
　　“什么？你要一个人出去？”黄药师怎么也没有想到这么多天来他对自己说的第一句话就是这个？
　　“是的爹爹，我一个人出去看看，五个月之后就是华山论剑了，我们华山见吧！”莫悠很肯定的说！
　　“为什么好端端的想出去？”黄药师看他这样就知道改变不了他的心意！
　　“因为有件事很重要是我需要想想跟确定，爹爹当我们华山见面的时候，我们都是孤独一人的话，到时候请爹爹给我一个机会好吗？”莫悠想出去看看，想知道自己对黄药师到底坚定到什么程度！更加想磨练锻炼自己，一个坚强乐观懂事的莫悠才配站在黄药师的身边，才配跟他共度一生，以前他被爹爹保护的太好了，在这个社会，自己其实什么都不懂！同时他也想看看自己在爹爹的心里到底是个什么样的地位！
　　黄药师一愣，“什么时候走？你自己要小心啊！”
　　“现在！”既然决定了就不要犹豫不决了！莫悠离开了桃花岛，心里不断的呐喊：“爹爹要等莫悠，等莫悠足够强大回到你的身边！一定要等我！”
　　黄药师在岸边看着他划着小船离开，心里是很舍不得的，“师父你就真的这么让莫悠走了吗？万一出什么事就不好了！”师父对莫悠真的只是父子之情吗？他怎么那么不相信呢？
　　黄药师什么都没说转身走进桃花岛了，灵风却笑了，因为他知道师父他……

　　第七章 小厮

　　莫悠独自出了桃花岛心里还是很舍不得很孤独的，可是他相信等他再次跟爹爹见面的时候，会有一个他想要的结果，人是在逆境中长大的，所以现在就是他要学习长大的经过了，莫悠头也不回去的策马而去了，莫悠心里知道越是在岸边待的久，自己就越是舍不得走，就越难走了，莫悠来到城镇找了一家客栈！
　　这晚他失眠了，心里想着黄药师想着自己出来到底要做什么？其实他一点都不知道，他出来只是想见识一下，想磨砺一下自己，但是具体怎么做他一点都不知道，莫悠最后决定四处看看，一切随缘吧！
　　等莫悠醒来才刚天亮不久，以前在桃花岛每次都会起得很早练功，长年累月这样也养成了这个习惯，莫悠叫小二把早饭端进来吃，想着今天要不要顺着往下看，反正五个月后到华山就行了，莫悠吃完饭之后就拿着行李走了，其实行李也没什么，只是一些换洗的衣服还有银票跟爹爹给的九花玉露丸跟平时吃得药而已，自己讨厌喝中药，爹爹就把平时要按时吃的药做成了药丸，只有再自己病情非常严重的时候，爹爹才会让他喝那种黑乎乎的药汁！
　　莫悠一个人在街上闲逛，一连几天他走过了两个城镇，难道一点新鲜的事都没有吗？金庸坑爹啊！为什么别人郭靖出去能遇见那么多事呢？还学了一身的好武功，武功他是不想学了，但是起码来点刺激啊！
　　莫悠悠闲的在街上走，闲着无聊买了一点零嘴吃，这个时候就看见一大群人拿着棒子再喊：“别跑，别跑！”
　　莫悠只看见他们在追一个浑身脏兮兮瘦弱却很有精神的男孩子，大批人马涌涌而至，路上的行人都退居两边，只有莫悠没有走开，那个男孩子躲到莫悠背后，“你继续跑啊？我看你还往哪跑？”带头的男子凶狠的说！
　　“嘿嘿，我不跑了，这是我哥哥我欠下的钱他来还！”男孩子一副讨好的样子！
　　“是吗？你以为我会相信？这位小公子一看就是路过的还带着包袱，他身着华贵，跟你这个小偷根本不一样，你以为随便拉个人我就会相信？我是傻子吗？这位公子这没你什么事你可以走了！”带头男子很讲道理的说。
　　“你以为谁生来都愿意做小偷吗？”男孩子气愤不已！
　　“他欠你多少钱？”莫悠开口！
　　“五十两！难道你要替他还？”真有这样好心人？与其说好心不如说是傻瓜吧？
　　莫悠拿出五十两给他，那些人离开了，男孩一副高傲的样子，“我可不欠你，我可没要你帮我还的！”莫悠只是一笑离开，男孩子有些不确定了，他就这么走了？他追在莫悠的身后，“你真的不要我还吗？”真有这么好心的人嘛？五十两不算少了！
　　“你说呢？”莫悠并没有停下脚步！
　　“那能不能请我吃顿饭？”他看起来很有钱的样子！莫悠没有说话，带着他去酒楼了，那男孩子一点都不客气全是点得最好的，莫悠看着他吃，吃完之后，“今天谢谢你了！”哈哈哈，今天运气真是好，碰见这么一个傻有钱傻有钱的人。
　　莫悠知道他在心里嘲笑自己，自己会这样也是有原因的，身为孤儿的自己，院长妈妈虽然疼爱他，但是多年的孤儿院生活让他知道自己不可以给院长妈妈添麻烦，所以他大学得学费都是自己打工赚来的，在大学里有很多有钱的孩子，他们不思进取只会靠父母，而自己虽然没有钱，但是他知道只有好好读书才会有美好的将来，如果不好好读书美好未来的希望更加渺茫了，自己也常常受到那些同学的嘲笑，他常常受欺负，可是他都一笑置之，因为他知道如果事情闹大，他们的父母有钱有势，学校是不会帮助他这个什么都没有的学生，其实那个时候他也很希望有人能帮助自己一把，可生活是现实的！
　　“这有二十两你拿去吧，你很年轻好好找份工作生活吧，你不是每次都这么幸运的！”他出来带的钱也不算多，所以只能给这么多了！
　　“哼，要你管！你以为我没有找吗？老板又小气又苛刻！”他也不想做小偷的，他一个富家少爷怎么会明白呢？
　　“我没想管你，我只是劝告你，我知道你肯定在心里认为我傻，我这么帮你，我只是想如果你有钱，或者你有个好的出身你根本无需去偷的，肯定是为了生存才偷的，所以我才帮你的，可是你刚才的话我不认同，我认为那只是你好吃懒做才找的借口，你说老板又小气又苛刻，我想在那打工都差不多吧？那为什么别人能做你就不能？难道你比别人有本事？其实不是，你只是吃不得那个苦，你认为偷更加容易，可以不劳而获！”莫悠说出自己的想法！
　　这话踩到了他的痛楚，“你懂什么？”男孩子心虚的大吼！
　　“我是不懂，我不懂你为什么情愿做贼也不愿意好好的生活，你看看那个小二不也一样再打工，靠自己的能力生活，他不一样活的很好吗？为什么你就做不到？我要说的都说完了，你自便吧！”莫悠放下银子离开了！
　　可走了没一会那个男孩就跟上来了，“等等这些钱还给你！”
　　“怎么了？我可没要你将来还！”没有这些银子他等会吃饭都是问题！
　　“因为我找到工作了！”男孩子笑笑道！
　　“啊？”这么快？鬼才相信！
　　“呵呵，你别不相信，只是我还没问老板，不过我相信他会答应的！”男孩子看了他一眼，“你看我给你打工怎么样？”他会是个好老板的！
　　莫悠笑了，“你给我打工？你不是想让我养你吧？”而且什么事都不用做！
　　“才没有呢！我给你做小厮怎么样？你看我这么可怜就收留我吧！”男孩子乞求道！
　　“好，不过既然是打工那我就说清楚，如果你不好好的做，我们随时分道扬镳！如果你好好做的话，你的日常我包了，每个月我还给你一吊钱！等你觉得有钱足够离开的话，你随时可以走！”这可是很丰厚的待遇！
　　“谢谢你！”果然是个好人，他会好好做的！
　　莫悠只是想给他一个机会，就像以前他去打工有的老板很恶毒，可有家快餐店的老板对他很好，竭尽能力帮助他，对他就像对自己的孙子一样，让他尝到了温暖，他想如果没有院长妈妈跟他们的关爱，也许他会走上一条不归路吧？
　　“别忙着谢，既然在我这打工，你要是还像以前那样去做些违法的事，我是不会再救你了！”不愁吃不愁穿，再去偷再去抢就是本质上得坏了！
　　“我知道了，对了，我们要去哪啊？”他兴奋的说！
　　“不知道，随便转转，只要五个月之后去华山就行了，对了，你为什么一个人？”他的父母呢？
　　“我不知道，我有记忆以来我四处流浪乞讨偷窃为生，以地为床了！”其他的什么都不知道！
　　“那你叫什么名字？”既然要一起走，总的知道吧？
　　“没有名字！”他难过的低头下！他们都是小叫花子或者小偷那样叫自己！
　　“这样啊，那我给你取个名字吧，我叫黄莫悠，你叫莫然好了！”莫悠笑笑道。
　　“好，谢谢少爷！”莫然开心不已！
　　少爷？“得，你别这么叫我，就叫名字吧，走吧！”他还真不习惯别人这么叫自己！
　　“那可不行，规矩还是得有的！”莫然坚持道！“我们去哪？”
　　“先去买衣服再去客栈，你打算这样跟着我走？”浑身脏兮兮的！
　　“谢谢少爷！”莫然激动的想抱住莫悠。
　　莫悠闪躲开了，“别过来，难道你也想我跟你一样去换衣服洗澡？你多大？”莫悠被黄药师□的有点洁癖了。
　　“十二岁！”莫然如实回答！
　　“那走吧！”莫悠带着他去买衣服随后去客栈，看着莫然莫悠知道未来的几个月不会无聊了，莫然见识的比他多，也会以后会有很多惊奇，会不会像电视剧龙行天下那样呢？不过在那之前防人之心不可无，要先看看莫然是不是真的本性善良！

　　第八章 人心

　　莫悠给莫然买了一些换洗的衣服，莫然看莫悠给自己买了这么多新衣服觉得有些不妥，“少爷，少爷够了，买这么多干嘛？一路上还要用钱的！”真是不知疾苦的少爷，五个月的吃吃喝喝都是要钱的，万一生病什么的也还要钱啊，钱不是这么花的，花钱要用在刀刃上，这个年头钱不好赚啊！
　　“没有关系的！”莫悠买好了东西带着莫然去了客栈，“你洗澡换衣服，我先出去了，今晚我们就先住在这！”莫悠回到房间进去自己的空间，空间里的桃花依旧那么繁华，看着这些桃花莫悠心里很想黄药师的！莫悠喝了点泉水跟花蜜，不知道爹爹现在在做什么呢？莫悠想了一会就开始练功了，爹爹说过武功不可以一日不练的，不然会生疏的！
　　等莫悠练功告一段出去找莫然一起吃饭，“少爷你说我们去哪好呢？少爷有没有什么想去的地方呢？”
　　“我也不知道去哪，不过我想去看看美丽得风景，吃吃天下的美食！”民以食为天嘛，再说古代肯定有很多好吃的！
　　“那行了，我知道哪适合少爷你去了！”莫然调皮的眨眨眼！
　　“哪？”还真有这个地方啊？美景美食都有？
　　“京都最适合少爷你去了，那有很多的名胜古迹，又有最好吃的食物！要不我们去那看看？沿路也可以经过好些地方，到了京都观赏之后就可以直接去华山了。”时间也是正好的，这样也有了目的地。
　　“好，就听你的！”反正他也没有想好去哪的。
　　目的地总算是决定了，吃完之后莫悠跟莫然聊天，莫悠得知莫然以前的生活真是过的很辛苦，跟现代的自己比起来自己算是很幸福了，起码他不用睡破庙，不用冬天连个温暖的被窝都没有，“少爷不早了，早点休息！”莫然替他收拾床铺！
　　“莫然你也早点休息吧！”莫悠躺在床上并没有睡着，心想如果不是遇见了爹爹，他也许跟莫然一样吧，不对，他会比莫然更惨，因为以前的莫悠是那么的胆小，恐怕他饿死了自己也不敢去偷吧？这难道就是傻人有傻福？
　　不过不得不说这辈子遇见黄药师的确是他的福气更是莫悠的福气，第二天早上莫然进来帮莫悠整理床铺穿衣服甚至梳头，“少爷这些事就交给我来做吧！”
　　“不用了！”莫悠本就是个独立的人，以前在桃花岛都是自己收拾的，黄药师本来是不答应的，但是他想想儿子独立也是好事，于是就答应了。
　　“少爷我难道不好吗？”莫悠突然被他这么问疑惑了，他目前表现来看很好，莫悠摇摇头，“那我做错了什么吗？”莫悠再次摇摇头，“那你干嘛想赶我走？”莫然双手叉腰生气的望着他！
　　“啊？你再乱说什么啊？”他什么时候想赶他走了？
　　“少爷我的工作都被你做完了，你要我这个小厮做什么？你不是不想我不劳而获吗？”莫然一脸正经的说。
　　“额，好吧！”莫悠妥协了！莫然突然笑了，“你耍我？”害他以为自己真做错了什么呢！
　　“哪有，只是开开玩笑而已，少爷别介意啊！”这位少爷还真可爱，不过看的出来他真的是个好人，自己的选择没有错！
　　莫然帮他梳理好一切，俩人往京都出发了，两人来到新的城市，结果看到一堆人围在一起，莫然好奇走过去一看，看到一个年轻的纨绔子弟正在强取豪夺，“大爷求求你放过我孙女吧！”一个年迈的老人家祈求，如花似玉的小姑娘躲在爷爷的身后。
　　莫悠皱眉准备离开的身后，莫然却冲过去了，“光天化日之下你就敢强娶民女还有没有王法了？”
　　“王法？哈哈哈哈，在这个地方老子就是王法！”他得意的大笑。
　　莫然气得狠狠的替了他一脚，男子没有想到他会这么做的，毫无防备的挨了一脚，疼得用手捂着脚，独脚再地上不稳的乱蹦，众人哈哈哈大笑，“哼，有我在，你别得意！”
　　男子面子过不去了，“你们还愣着干嘛？给我上！”
　　那些打手冲着莫然过去，莫然左闪右闪的，莫悠满头黑线，不会武功还敢强行出头？不过也证明他是个热肠子，莫然跑到莫悠的面前抓着的他手准备跑，莫悠却没有跑，莫悠捡起地上的小石头当做暗器击退那些追过来的人，“哇，少爷你好厉害啊！”没有少爷看起来柔柔弱弱的却武功高强啊？
　　“你们怕什么？他才一个人，给我上！”那些打手再次冲来，这些人压根不够瞧，莫悠很快打败了他们，此时官府的人来了，“舅舅你来的正好，把这个刁民给我拿下！”
　　莫然一看是官府的人，“少爷快走，好汉不吃眼亏啊，再说惹到了官府我们的日子也不好过！”莫然拉着莫悠边跑边说！
　　而官府的人继续追，那对祖孙趁乱逃走了，莫悠发现这样靠力气跑是跑不掉的，“抓紧我！”莫悠一手搂住他的腰用轻功带着他飞走了，莫然第一次被人这样带着，往下看仿佛可以看到全世界，莫然很惊喜，莫悠带着他逃到了郊外树林里，此时的莫悠已经满头大汗了，看不出来他这么瘦小还很有重量啊！
　　“休息会吧，没想到少爷你这么厉害啊！”莫然兴奋不已！莫悠脸色不大好，莫悠从怀里拿出药跟九花玉露丸吃了下去，莫然这才注意到莫悠的脸色如此的苍白，“少爷你怎么了？生病了吗？”
　　莫悠调息了一会之后，“莫然下次少管闲事！”
　　“少爷我可不是想管闲事，要是我们不帮的话到时候那对祖孙很惨的！”莫然大义炳然的说！
　　“那你有没有想过，会因此而牵连自己呢？”莫悠反问他！
　　“我不怕！”从小到大他虽然穷，但是一直都是路见不平拔刀相助的，好几次都被官府的人打的半死，但是依旧改不了这个性格！
　　“那你有没有想过会牵连我？万一我出了什么事，你有没有想过我的父母会因此而难过？”莫悠继续问，莫然回答不出来了，当时他的确没有想那么多，“莫然帮助人是好的，但是要量力而为知道吗？”
　　“少爷你明明可以帮助他的！”莫然有些不解了，他不是个坏人，不然不会收留自己了，但是为什么对于这件事却无动于衷呢？
　　“莫然我知道你在想什么，莫然能帮我是一定会帮的，好了，我们走吧！”莫然心里还是很不明白的，但是没有在说话跟着他走了！
　　莫悠带着他去下个城镇找了客栈，莫悠觉得很累，到了客栈就休息了，晚上莫然去叫他吃饭，“少爷吃饭了！”莫然进来看到他还没起来，“少爷别赖床了！”莫然来到床边发现他脸上不正常的红晕，呼吸有些快。
　　莫然伸手一摸，发烧了，莫然连忙叫小二去请大夫，莫然翻翻莫悠的包袱找到好多银票，这么多钱，大夫来看了之后，“你家少爷身体劳累过度才导致发烧的，你家少爷天生心脉不好，要不是后天有人好好调养他是很难像这样生活的，甚至很难活到今天的，以后别让他太过操劳了！”
　　“谢谢大夫！”莫然把银子给他，再给银子让小二陪大夫去抓药煎药，莫然望着生病的莫悠，心里很愧疚，原来是这样，都是他害了少爷！
　　莫然一直守在床边寸步不离的照顾莫悠，第二天早上莫悠醒来看到莫然趴在床边睡着了，“莫然你醒醒！”
　　莫然醒来看到他醒了，伸手摸摸，烧也退了也就安心了，“少爷你醒了，就好了，对不起，我一点都不知道！”
　　“我怎么了？”莫悠询问。
　　“你昨晚发烧，对不起，我自私翻了你的包袱拿了银子找大夫！”翻人东西总是不对的！
　　“没关系，这也是特殊情况，给我杯水！”喉咙好干涩！
　　莫然连忙倒杯水喂他喝，“小心一点，少爷对不起，我都不知道情况，还害你……”
　　“你不用自责不关你的事！”这点运动量也什么，只是昨晚他想着事情很晚才睡，导致没有休息好，才会这样的！
　　莫然在心里下定决定以后要少惹麻烦，他不能连累了少爷，以前他一个人怎么样都可以，可少爷不一样，他要是出事他的父母会担心的，“嘿嘿少爷其实莫然发现你真的很漂亮哦！”少爷身上总是有种淡然给人很舒服的感觉，现在由于生病又加上了病态美，别一番滋味！
　　莫然没好气的敲了他的脑袋一下，“我是男人！”别用漂亮形容，虽然他长的很中性！
　　“呵呵，别生气，少爷我错了！”莫然低头认错，莫悠不解的望着他，“其实吧，我看到你有那么多银子，当时心里还是有歹念的哦！”
　　莫悠明白他的意思，“可是你最后却没有那么做不是吗？”
　　“那是因为你真的对我很好！”他不可以恩将仇报的！
　　“好了，你也累了一晚去休息会吧！”莫然喂他吃了点粥，把他安置好了才回自己房间去休息了，莫悠看着他这样心里也很开心的，莫然本性还是不坏的，如他所说，他生病了，他大可以拿着那些银子逃走，让他自生自灭的，可是他却没有这么做，可见他的心还是善良的！
　　莫悠很快又睡着了，再睡梦中莫悠感觉到有只很温柔很温暖熟悉的手再抚摸自己的脸，是爹爹吗？莫悠非常勉强的睁开眼睛发现房间空无一人，莫悠无奈的一笑，看来自己是太想爹爹了，才会产生幻觉的，算了，再睡会，早点养好身体早点上路！

　　第九章 怪人

　　莫悠休养了三四天身体才好，莫然一直小心翼翼的照顾莫悠，莫悠对于他的关心也感到开心，证明自己没有帮错人，这天莫然双眼发光的看着莫悠吃粥，看的莫悠毛骨悚然的，这小子到底有什么要求啊？“莫然你有什么话就直说吧！”别这么看着他，看的他心不安啊，再说他总是要说的！
　　“呵呵，少爷你真聪明，少爷我想请你教我武功。”莫悠一愣，他怎么想到这了？“少爷我想学武保护自己，再说以后有什么危险我也可以保护你啊，起码逃走我不用你带我！”这样不仅不会给少爷添麻烦，而且还可以帮助少爷！
　　莫悠知道他的意思，可想到电视剧里黄药师对于自己的武功外传是很重视的，没有他的同意是不可以私自外传的，莫悠想了想，“莫然我的武功是爹爹教的，没有爹爹的同意我是不能传授给你的！”莫然失望的低头，“但是如果你只是想学轻功的话，那是没问题的！”他学了轻功之后，就不用他带着他逃走，或者他们遇见什么麻烦了，他还可以带着他走。
　　“谢谢少爷！”能学轻功也不错，起码以后可以用来逃走！
　　莫悠身体好了之后就开始教他轻功，莫然了学了半个月才学会，“看来你学会了，我们明天上路吧！”时间也拖的够久了！
　　“好的，谢谢少爷了！”莫然很开心的！
　　莫然他们在客栈悠闲了一天第二天才再次上路，几天下来莫悠发现自己是不是做错了？不应该教他轻功呢？这小子自从学了轻功之后就肆无忌惮的多管闲事惹祸，反正到时候有轻功可以逃走，他也不害怕的，看着这样的他，莫悠只想起来一个人，那就是电视剧还珠格格里的小燕子，热心肠喜欢多管闲事却有勇无谋，他就是男版的小燕子，“莫然啊你让我想起一个人！”莫悠满头黑线，他可不想做五阿哥永琪啊！
　　“谁啊？”是少爷的亲人吗？
　　“一个有勇无谋又热心肠爱管闲事，却最后都要别人给她收拾烂摊子的人！”莫悠笑笑道！
　　“少爷你这不就是再说我吗？不过我还是很开心能帮助他们，当然也要谢谢少爷帮助我！”其实每次最后帮忙解决的都是少爷！
　　“不用客气，你少给我惹麻烦就行了！”莫悠白了他一眼。
　　“少爷别这么说嘛！”莫然不好意思道！几个时辰之后到了傍晚，莫悠他们在山间迷路了，看着四周除了树木就是山，莫悠无奈的摇头，“少爷你别着急，一定会找到出去的路的！”莫然一副自信满满的样子，其实心里也是很没底的！
　　“是吗？当初是谁说自己很熟悉的？要带我走近路的？结果呢？我看我们今天估计要在山里睡一晚了！”天色不早了，山路不好走，再说晚上山间也不安全，还是别到处走了！
　　“少爷你坐会，我去看看有没有山洞可以住一晚，再去捡些柴顺道看看能不能捉到一些野山鸡什么的！”总不能光吃干粮吧！
　　“等等，一起去！”他别去了回不来了！
　　莫悠他们一起去找，沿路莫然捡了一些柴，莫然突然放下手中的柴去追野山鸡，“别跑！”莫悠好笑的看着他追野山鸡跑，莫悠捡起地上的石子打出去，山野立即昏死过去，“少爷你真坏！”明明可以一下打死山鸡，还让他追着跑？
　　莫悠呵呵的笑了，莫然觉得他笑起来真的很漂亮，莫悠拿着鸡，莫然拿柴两人走了好一会看到一个山洞，他们走过去，“等等！”莫悠拦着他！
　　“少爷怎么了？”好不容易找到山洞了，天马上就要全黑了，再伸手不见五指的山区行走是很危险的！
　　“你看看地上到处都是虫子的尸体。”这太不对劲了，“小心一点！”莫悠他们小心翼翼的走进去！
　　走到里面发现里面都是动物的骨头，难道这个山洞长期有人住吗？“少爷不会这住着野人吧？”莫然心里害怕了！
　　野人？那是绝对不可能的，莫悠他们往里去，“请问有人吗？”莫悠觉得礼貌是需要的！
　　他们走进去看见一个浑身脏兮兮很邋遢的人，要不是他知道不会有野人，不然他都怀疑他真是野人了，“对不起，我们迷路了，能不能在这住一晚？”
　　“少爷这个地方又不是他的！”莫然小声道，但是还是被他听见了！
　　莫悠对他摇摇头要他别出声，对方抬起头看着他们，他脸上都是胡子而且很脏，莫悠根本看不清楚他的样子，只是他的眼神让他有种熟悉的感觉，男子没有说话，继续练功，莫悠知道他不会介意了，莫悠他们找了个偏僻的角落坐下来了，莫然点燃柴，处理好打到的鸡，然后开始烤，烤好之后莫悠拿着一部分走到他的面前，“这个给你！”
　　男子看了他一眼并没多说什么拿过来吃了，莫然也没说什么，他们现在寄人篱下这也是应该的，两人吃完之后，莫然在地上铺了厚厚的稻草，“不用了！”
　　“不行，少爷你的身体……”万一生病了怎么办？
　　莫悠没有说话，两人依偎睡着了，而此时那个邋遢的男子看着莫悠的眼神却是不同刚才的冰冷，是那么的温柔，等莫悠他们醒来已经天亮了，莫悠觉得浑身都疼，唉，这样睡实在太难受了，莫悠走到他的面前，“对不起，我想麻烦你带我们出去好吗？我们迷路了，不知道怎么出去？或者你告诉我们怎么走？”
　　男子没有说话起身往前走，莫悠疑惑了，“还不跟上？”男子头也没回的往前走！
　　莫悠笑了，真是个怪人，不过人还不错！起码肯带他们出去就是了，他带着莫悠他们出山，一路上莫然对他戒心很重，“少爷我们要小心哦，他很奇怪，这不见人烟的，万一他是坏人怎么办？”万一想害他们怎么办？所谓防人之心不可无啊！
　　“你说的有道理，不过你不觉得你说晚了点嘛？他要想害我们需要等到现在？”在这个荒无人烟的地方，他要想害他们，他们昨晚就遇害了，还用等到现在？
　　莫然不好意思的笑笑，“好像是哦！”
　　不过莫然说的也有道理，他是挺奇怪的，一切还是小心为上的比较好，只是莫悠并不知道遇见他是命运，更是人生中不可或缺的人！

　　第十章 认识

　　他带着莫悠他们下山了，莫悠跟他道谢之后就带着莫然离开了，走了好一会之后，莫然发现他一直跟着他们，“少爷他一直跟着我们呢！他到底想干吗？”莫悠没有说话，而莫然停下脚步，莫然走到他的面前，“你做什么跟着我们？”
　　“这条路是你的吗？”他没有理他继续往前走！
　　莫然气呼呼的跑到莫悠的身边，“少爷你好歹说句话啊？”都下山了，他为什么跟着自己？难道他有什么不轨之心吗？
　　莫悠依然没说话，且不说这条路不是他们的，谁都可以走，再说如果他真要跟着他们的话，他们也无可奈何不是吗？“不用管他！”莫悠他们来到城镇找到了一家客栈，他也跟了进来，他们进去首先都是洗澡，再山洞睡了一天他们身上都是灰尘，等弄好一切之后，莫悠去敲了他的门！
　　“有什么事？”男子并没有开门！
　　“没什么，我只是想说，要一起吃晚饭吗？谢谢你带我们出来，今晚我请客！我们会在下面等你！”莫悠带着莫然下去了，他们等了好一会之后，也没有等到他来！
　　“少爷我们还等吗？他太过分了，竟然让我们等这么久？”莫然愤愤不平，因为他一个人害的他们都饿肚子！
　　“莫然你想吃什么？那就点吧！”他可不想饿坏了他，莫然点了一些饭菜！
　　这个时候他下来了，“你不是说请我吃饭吗？客人没到，主人就先开饭了？”他从楼梯下来，莫悠他们惊讶的望着他，莫然更夸张手上的筷子都掉下来了。
　　天啊，这是哪个野人吗？浓眉大眼，不算精致的五官组成起来倒是别有一番阳刚之气，也算是个俊男吧，“那客人哪有让主人等的道理？请坐！”莫悠笑笑！
　　他坐下来了，莫悠点了不少菜，莫悠仔细看了看他，越看越觉得熟悉，“我脸上有什么东西吗？”这么盯着他看做什么？
　　“我想起来了，你是当年哪个怪人？”当年他帮助却不接受他帮助的人。
　　“真是没想到你还记得我？”他以为他早忘记了，可是他不会忘记他的。
　　“当然记得，那是我从小到现在唯一出门的一次，没想到就遇见你了，看来你的伤没事了，下次小心点吧！”不过没想到他会记得自己，也能一下认出自己，他以为他早忘记自己了，毕竟他只是一个路人！
　　莫然的心里不好受，少爷的身体不好，从小到大少爷估计都是在家里在房间渡过的吧？自己虽然是乞讨偷窃为生，但是从小到大自己总是无拘无束的生活，也去过不少地方，相比少爷自己是幸福的，毕竟自己不是被关在笼子里的小鸟！
　　“我没事的，不用担心！”对于他还关心自己，他是很开心的！
　　“恩，快吃吧！”看着满桌的菜，其实他比较想吃爹爹做的。
　　就在他们吃饭的时候，突然四个年轻人拿着剑冲过来，“欧阳锋你杀了我们兄弟，今天我们要给他报仇！”他们在客栈打起来了，欧阳锋压根不把他们放在眼里，莫然看着他们打起来，欧阳锋坐在椅子上压根没动，对方被他打了飞出去几次，砸坏了不少桌子。
　　莫然是看的心惊胆跳，深怕遭鱼池之殃，再说欧阳锋的名声可不好啊，杀人不眨眼的，莫悠有些惊讶他竟然是日后的西毒欧阳峰，再想想当初，他也明白了，欧阳锋一生杀人无数，只有仇人没有朋友，接近他的人几乎都是想对他不利的，也难怪当初他那么防备自己了，现在的欧阳锋武功还没到绝顶，上次能把他伤得那么重估计对方也很厉害吧！
　　莫悠一边吃一边想，莫然看的满头黑线，“少爷我服你了！”这样都还吃得下？不是吓傻了吧？
　　欧阳锋对于他的表现也很惊讶，他知道自己是谁竟然一点都不害怕？而客栈老板连忙过来，“客官别打了，我这是小本经营啊！”
　　莫悠拿出银票，“老板这是赔偿！”既然说是他请客，这次也算他的吧！
　　“少爷是他打坏的，为什么你赔啊？”银子是很难赚的。
　　那些人看着打不过就离开了，“你不害怕吗？”
　　“我为什么要害怕？你是谁跟我没有关系，对我来说也不重要，我想你也没有无聊到看见路人就杀吧？”要是那样早死一片了！
　　欧阳锋忍不住笑了，他真是个特别的人，“你们要去哪？”
　　“京都！”莫悠如实回答。
　　“去哪干嘛？”他看起来不像是那人！
　　“玩！”反正也没什么事做！
　　“那一起吧！”他本来在白驼山练功的，可是快到华山论剑的日子，他提前出来就是想看看除了黄药师他们还有谁能跟他争第一的，他不想练功的时候被人打扰，所以找了个没人的荒山，没有想到会遇见他，当他们闯进来的时候，他准备杀了他们的，可就当他准备出手的时候，看到了是他！他还是跟小时候一样，唯一不同的是他现在比以前更加俊美了！
　　“你不用好好练功准备参加华山论剑吗？”他这么有把握？可惜最后赢得还是王重阳！
　　“你怎么知道？”欧阳锋是个疑心很重的人。
　　“这么重大的事江湖早就传开了，再说我也准备去华山的。”莫悠倒是觉得没有什么好隐瞒的。
　　“你……”他不会也是要参加吧？
　　“不用这么看着我，就我这武功不出几招就会被打败，我很有自知之明的，我只是想去看看绝顶高手过招是怎么样的！”他可没那个做天下第一的野心！
　　“原来是这样，你放心好了，武功我是会练的，但是偶尔休闲一下也好！”意思就是他要跟他们一起去，难得遇见了，这也是上天安排给他的机会，他本以为他们不会再见了，以前每个接近他的人，不是想从他身上得到什么好处，就是想害他，只有他，对于初次见面他是没有目的的关心！
　　莫悠不说话了，“不行，少爷别让他跟着我们了！”他可是个坏人，有很多敌人的！到时候他们会受牵连的！
　　莫悠轻轻一笑，“我说不让他跟，他就不跟了吗？你能阻止的了吗？”
　　莫然不做声了，他的确阻止不了，从这之后欧阳锋加入他们的行列，莫然对他没什么好印象，欧阳锋压根不把他放在眼里，几天下来他们相处的还是和平的，然而这天他们在街上行走，莫悠去一边买东西，等去找原地等他们的欧阳锋时，却发现他正在跟人打架，他一手掐着对方的脖子，只要稍稍再用力一点对方立即没命。
　　莫然忍不住冲过去，用力掰着他的手，希望他松手，可惜他这点力气对于欧阳锋来说是不痛不痒的，“你住手，你怎么可以随便杀人？你太冷血了吧？”
　　莫悠觉得好笑，他不冷血他还是西毒欧阳锋吗？欧阳锋略带杀气的望着他，他要不是他的小厮，他早死了，还有命在他耳边叽叽喳喳吗？“你有没有想过有天会在街上看着自己妻儿或者你亲人的尸体？”莫悠也不赞同他随便杀人！
　　欧阳锋皱眉，“如果真是那样我会给他们报仇，让他们死的更惨！”
　　“那又怎么样？你报仇了，你的亲人能活过来吗？你报仇了，你就不是孤单一人吗？你报仇了你就快乐了？”莫悠说完就走了，他真要杀人他也管不了，眼不见为净。
　　欧阳锋松手跟上了他，莫然傻了，少爷的一句话真是太管用了，莫悠其实也很惊讶的，没有想到欧阳锋会听的他，对于欧阳锋他应该重新认识一下，他的心还是善良的，只是一直没有被激发出来，如果有个人能一直这样领导他走向正路的话，也许最后他的结局也不会那么凄惨了！而莫悠压根不知道欧阳锋之所以会听他的，是别有原因的！
　　注意看下作者的话！

　　第十一章 承诺

　　对于欧阳锋莫悠有了重新的认识，他其实并不是那种完全不在意别人想法的人，想到射雕里，其实欧阳锋对自己的亲人还是很好的，尤其对自己的儿子欧阳克是真的非常好，可惜欧阳克不是个好东西，也不至于日后死的那么惨，说起欧阳锋他还真是觉得他可怜，他的一生好像除了武功什么都没有，没有朋友没有亲人，最后自己也断送再武功之上，难道这样的生活他都不寂寞？天下第一就那么重要吗？
　　一路上大家都没说话，莫然不明白他们为什么这么安静，但是他们都没说话，他也开不了口，随后的几天莫悠一直在想爹爹要是没黄蓉母女的话，是不是跟欧阳锋的结局一样？在射雕里就是因为黄蓉她妈死于九阴真经，黄药师才没有练的，他原本跟欧阳锋一样是很希望得到练成九阴真经的，不过也可见在黄药师的心情感情亲情比什么都重要。
　　然而爹爹跟他在一起的话，就不会有那件事发生了，那样爹爹会放弃九阴真经吗？他真的不知道了，可是他是不会放弃的，之后的几天莫悠他们一路和平，“欧阳锋我想问你一个问题！”这件事是他一直想问的！
　　“什么事？”难得他有问题想问自己。
　　“天下第一对于你来说很重要吗？为什么那么重要？”他不明白，为什么他们一个个的把它看着比命还重要！
　　“很重要，因为成为天下第一的话就证明我比所有人都强！”这也是他一直希望的。
　　“那就算你成为天下第一又怎么样？成为天下第一的时候你的身边没有一个人跟你分享这份荣耀，你的身边没有亲人朋友，当你成为天下第一的时候又有什么意义？成功之后你又有什么事可做？”武功就那么重要吗？
　　莫悠的话问的欧阳锋没有办法回答，因为他从未想过这个问题，听他这么说还真是这么一回事，不过想成为天下第一不是那么容易的，“不知道，但是有点我知道那就是想做天下第一不是短短时间内可以做到的！”至于他提出得问题可以慢慢想。
　　莫悠不说话了，对于爹爹来说这个也很重要吧，“好了，没事了！”这个问题不是他想就能解决的！
　　“你们赶时间吗？不赶时间的话在前面的客栈住一天吧，要是赶时间你们先走，我随后就追上！”在这个地方他有件事要去做的！
　　“你有重要的事吗？”欧阳锋点点头并未告诉他们什么事，“那好吧，我们就暂时住在这吧！”反正他们也不赶时间的！
　　他们找了家客栈，这晚莫然给莫悠收拾好床铺之后，“少爷我不懂，我们为什么要对他那么好？少爷你出门不多，江湖上有些事你不清楚，我听说欧阳锋心肠歹毒杀人不眨眼，跟他在一起很危险的，为什么要跟他一起呢？”
　　“莫然有些事你以后就会知道了，欧阳锋并不是你想的那么坏！”他是日后的西毒，可并不是什么小小的无名之辈啊！再说其实他的心还是存有善良的！
　　“少爷虽然我不懂，但是我想少爷有自己的想法，我相信少爷！”因为少爷有时候的想法是奇特，可也是对的！
　　“莫然下去休息吧！”莫悠笑笑。
　　而这晚欧阳锋没有睡而是出去了，第二天莫悠他们吃完早饭之后，他们准备上路的时候，发现街上闹哄哄的，怎么回事？一晚难道出什么事了？突然很多人拿着刀剑围着他们，“欧阳锋你杀了我们少主，今天你别想活着出去！”
　　他们仗着人多势众对欧阳锋出手，欧阳锋是不怕，他们人多也很难伤害欧阳锋，所以转手对莫悠他们出手，莫然用轻功闪躲，而莫悠也只是闪躲，他如果使用爹爹教得武功，欧阳锋会发现的，“别打了，快走！”莫然拉着莫悠用轻功逃走，他就知道跟着欧阳锋会出事的！
　　欧阳锋也不恋战，用轻功追上他们，对方虽然人多，可轻功不如他们，好不容易勉强追上他们，来到树林里，“前面是山崖！”莫悠他们停下脚步！
　　而对方过来围住他们，“你没处可逃了，两位小公子我们无冤无仇，今儿你们死了可别怨我们，要怪就怪欧阳锋吧！”带头人挥挥手他们全体攻上来。
　　莫悠一边闪躲一边用普通武功反击，一边保护不会武功的莫然，欧阳锋用蛤蟆功反击，对方死了不少人，眼看情况越来越不妙，对方使出看家本事用暗器，“小心！”莫悠推开了莫然，自己也躲开了暗器，然而往后退的时候莫悠重心在后，一下稳不住掉下去了！
　　“少爷！”莫然吓的伸手拉住他，但是冲力太大，结果两个人都掉下去了，欧阳锋心里大惊，连忙用轻功跳下去一手抓着一个，由于山崖过高，欧阳锋无奈只能借助山壁上生长的树枝缓冲，可是没有想到地下竟然是个河！
　　他们全部跌入河中，由于比较深的河水起了缓冲作用，他们平安无事了，欧阳锋抓着他们俩个用轻功从河中飞出来，三个人浑身湿透，“你们没事吧？”
　　“你觉得呢？”莫悠没好气道。
　　“少爷我就说跟他在一起太危险了！”莫然觉得他们很冤的！
　　“你为什么杀他们少主？”跟他有仇？
　　“只怪他运气不好，我本来只是想去他们毒庄拿本毒传的，没想到他进去了，为了防止闹过大出动静我才杀了他！”欧阳锋解释，当他以为他会出事的时候，他是真的很担心！
　　“那现在动静难道还小？你要那做什么？”他西毒欧阳锋本来就会用毒的。
　　“没什么，只是我养毒蛇上遇见了点用毒的阻碍，他们毒庄虽然武功平平，但是用毒也算是武林屈指可数的，我只是想那本书出来看看，也许对我有用！”欧阳锋解释！
　　啪的一声，莫悠打了他一巴掌，莫然他们傻了，欧阳锋是彻底呆了，因为从来没有人打过他的脸，“少少爷！”莫然为他捏把冷汗，可别惹这个魔头啊！
　　“你做什么？”欧阳锋满怀怒气的大吼！
　　“这巴掌是我替我自己跟我爹爹打的，你就因为那本也许有用也许没用的东西杀了一个人，这也就算了，就因为这件事差点害死我，你有没有想过我的感受？有没有想过我要是死了，我爹爹会多难过？莫然说的对，就不应该跟你在一起！”莫悠这次是真的怒了，掉下来的时候他真以为自己会死，自己好不容易重生，好不容易找到自己喜欢人，还有好多美好的日子没过，就这么死真不值得！（其实对方换成黄药师，你是巴不得吧？莫悠痛扁兔子，让你多嘴，吃你的草去！）
　　欧阳锋一愣，其实当他掉下来的时候，他后悔了，他没有想到会牵连他的，以前他说这些话的时候，他不往心里过，那是因为没有事实发生在眼前，现在发生了他知道了，如果他出事，会比自己死了还让他难过！“对不起！”
　　这下换莫悠成雕像了，他竟然会道歉？“哼！”依旧不可原谅，他刚才还真以为自己会死，他的心现在还狂跳呢！莫悠拉着莫然往前走！
　　欧阳锋跟着他们也没说话，走了好一会之后，莫然实在是受不了，河边的风很大，他们浑身湿透吹的那叫个透骨心凉，“少爷等等，你到底要带我去哪啊？”
　　莫悠停下脚步，不好意思的说：“嘿嘿，我不知道，我不认识路！”
　　莫然满头黑线，欧阳锋忍不住笑了，他还真是可爱，莫悠冷眼一瞟，欧阳锋立即收起笑容撇开视线，“跟我走吧，除非你不想出去！”
　　走了好一会之后，莫然发现莫悠情况很不对劲，“少爷你……”话还没说完莫悠就昏过去了！
　　欧阳锋吓了一跳，连忙过来查看，发现他发烧了，莫然连忙从包袱里拿出药给他吃下，至于九花玉露丸并没有拿出来，少爷千叮万嘱说不可以当着欧阳锋拿出这个药，再说这个药只是对于他的病没有太大的影响，“不能再走了，必须找个地方，烤干衣服！”他们受的了少爷受不了，欧阳锋搭上他的脉，发现他的情况真的很严重，他曾经说过他爹爹是医术很高，看来是个医术高强的大夫，不然像他这种情况，别说学武了，能不与床为舞就不错了，如今他还学了点武功，可见他爹爹的医术还真是了不起！
　　“你陪着他在这等我！”欧阳锋用轻功快速的找，看有没有山洞什么的，找了好一会发现了！连忙回来抱起他，“你自己跟来！”他轻功也不错！
　　欧阳锋抱着莫悠，莫然用轻功追赶，到了山洞之后，“你出去捡柴！”
　　“为什么我去？”要不是他，他们会成这样吗？还好意思使唤他？欧阳锋不悦的看了他一眼，哼，神气什么？仗着武功高就会欺负他，莫然不情不愿的出去捡柴，欧阳锋看着脸色苍白昏睡的莫悠很心疼，刚才的惊吓加上情绪过度激动才会导致他的病轻微发作吧？有了他爹爹的药应该没事的。
　　莫然捡了柴回来之后，烤干他们的衣服，欧阳锋趁着这个时候出去了，一会之后抓来了两只野兔喝一些野果，“你去弄！”
　　莫然是有火不敢发，为什么他就非要听他的呢？唉，少爷快点好吧！只有少爷才能镇得住他，刚才趁着他出去的时候，他喂少爷吃了九花玉露丸，这晚他们一起守着莫悠，莫然抱着他睡，其实是想给他温暖，至于欧阳锋则是练功守夜防止有野兽侵入，到了天亮莫悠还没醒来，欧阳锋出去找野果等食物，而莫然去打水了，莫悠感觉到跟上次一样那个暖温的大手再次出现，是谁？到底是谁？等莫悠醒来的时候发现山洞空无一人，欧阳锋回来看到他醒来很开心，“你醒了！”莫然也回来了，“你去哪了？”难道不知道放着他一个人很危险的吗？
　　“我出去打水给少爷喝。”发烧的人会出很多汗，不喝水很容易脱水的！
　　“你们刚刚进来的时候有没有看见有其他人？”莫悠询问。
　　“少爷我倒是想看见其他人，但是这不见人烟的，我只看见你们！”莫然笑笑道！
　　是自己多心了吧！“没什么了！”
　　“你去烤！”这次欧阳锋打了兔肉跟鱼！
　　“少爷你看他……”莫然想告状，可是莫悠不搭理他！
　　其实他从未把莫然当下人看待，相反他把莫然当成朋友，而莫然也知道才会这样无拘无束的，可估计爹爹看了会很生气吧？如果他还想跟着自己，就必须明白就算他把他当成朋友，他还是要恪守本分，不然爹爹是不会容下他的！正好欧阳锋在，欧阳锋的话他不敢不听，借此让他明白这个道理，无奈莫然出去做早饭了，“对不起，我没有想到你的身体是这么……”难怪他说那次是他从小到大第一次出门！就他这破身体，能经常出门才有鬼！
　　“欧阳锋我不知道你怎么想的，但是我想说如果你不想日后孤单一个人的话，做事就不要太绝，要知道留别人一条活路，就是留自己一条生路，因为你日后的亲人不一定拥有你这样高强能保护自己的武功！所以不要树敌太多，就算当时他闯进来碰见你，闹出动静，以你的能力依旧可以拿着东西逃走，那为什么还要杀他呢？东西被偷他们顶多追着你要，可是你杀人就是血债，欧阳锋不要让我知道有下次，不然我们就分道扬镳！”如果他真是如此心肠恶毒，那么他跟他不是一类人！
　　“好，我答应你！”只要有他在，他可以放过他们所有人！只为他不在遇险！这也是他从出生以来第一次对人许下承诺！
　　“希望你不是言而无信的人！”毕竟射雕里他可没什么信用！
　　“时间会证明的！”难道他就这么不可靠吗？
　　莫悠没有说话了，是啊，时间会证明的，说的再多，都不如日后的表现，希望他不要让自己失望才好！

　　第十二章 同伴

　　对于欧阳锋答应自己不随便杀人他还是很开心的，至于做不做得到那是日后的事，起码他肯答应就不容易了，等莫然做好早饭之后，看着兔肉那么油腻他实在没胃口，莫悠只是吃了一点鱼跟野果，“等会吃完我们出去！”欧阳锋发话了，毕竟这的条件很简陋，不利于他养病的，还是尽快出去的好！
　　“可是少爷现在的身体不宜劳累！”还是先休息一天吧，莫然很担心他的！
　　“我知道！快吃吧！”吃完之后，欧阳锋抱起他。
　　“你做什么？”莫悠一惊，除了爹爹之外他还是第一次被别人抱着，他还真是不习惯啊。
　　“你觉得你现在的身体能走吗？”还是乖乖的吧，可别出什么乱子才好，莫悠没好气的白了他一眼，欧阳锋抱着他走出去，他真的很轻，说起来，他比靠乞讨偷窃为生的莫然还清瘦，想到这欧阳锋触触眉头。
　　欧阳锋带着他们走了大半天才走出去，好不容易来到客栈了，欧阳锋让小二去找大夫过来，大夫来了诊治后，“这位公子身体还有点虚弱，休养几天就好了。”大夫开了一些滋补的药就离开了。
　　莫然随后一直照顾莫悠，而欧阳锋除了练功就来陪着他，经过几天的休养他的身体也算好的差不多了，这天莫悠在空间里喝了点泉水跟花蜜就开始练功调养，出来之前莫悠吃了一颗九花玉露丸，这是爹爹亲手做的，有爹爹的味道，不知道爹爹现在在干嘛呢？莫悠先出来了，莫然进来了，“少爷马上该吃午饭了，少爷由于掉下来倒是加快了我们不少进程呢，很快就可以到京都了！”
　　“哦！？快了多少？”多余的时间要去哪玩呢？
　　“快了半个多月吧，我们可以再京都玩半个月在发出去华山啊！”反正也不着急的不是吗？可以好好的在京都玩玩了。
　　“恩，也好！”去京都的时候可以多看看多转转，根据射雕里的，皇宫有不少好吃的，要不哪天去看看？也许还会遇见洪七公呢！他可是个吃神呢！
　　这天他们一起吃晚饭的时候，“明天我们出发吧！早点到京都可以好好看看！”莫悠说出自己的想法。
　　“可以！”他是没有意见的。
　　于是第二天他们就上路了，一路上还是有不少人找欧阳锋的麻烦，欧阳锋没有杀他们但是狠狠的教训了他们，打的他们足足的养伤几个月呢，“少爷他下手太狠了吧？”莫然看的心惊胆战的，这可是很疼的！
　　“恩哼！”已经很不错了，他没有杀人就是进步了，也不能要求太高，让他一下变成圣母吧？再说了他也没有想改变他，只是希望他不要滥杀无辜，成为圣母的欧阳锋就不是欧阳锋了。
　　也是，又过了半个月好不容易到了京都，莫悠觉得这不愧是天子脚下真是很繁华啊，他们首先去投宿，“少爷，少爷我们出去转转好不好？我听说京都晚上也很热闹的！”莫然很兴奋的，他也是第一次来这。
　　“好！”莫悠带着他去敲了欧阳锋的门，“要出去一起转转吗？”
　　欧阳锋开门出来，“走吧！”
　　他们出来之后到处转，一路上的小吃也没有放过，欧阳锋看着莫悠笑的这么开心他也很开心的，“要吗？”莫悠拿着点心递给他，欧阳锋其实并不是很喜欢吃这种东西的，可因为是他给的，他全部都吃了，逛到晚上他们找了酒楼吃了一顿，再四处逛了逛，然后一起回去了，莫然吃饱喝足玩的很满意乖乖的睡觉，可莫悠却悄悄的去找欧阳锋了。
　　“怎么这么晚还不睡？”欧阳锋正准备宽衣睡觉的。
　　“有空吗？跟我去个地方！”莫悠带着他去了皇宫那。
　　“来这做什么？”这可是皇宫啊，他想做什么？
　　“我听说皇宫的御膳房可有不少山珍海味啊，我们去看看怎么样？”莫悠对他眨眨眼！欧阳锋一笑，他还真是喜欢吃，跟那个叫花子一样，欧阳锋带着他进去，直奔御膳房，“( ⊙o⊙)哇！你还真是熟悉啊？难道你以前来过？”
　　欧阳锋白了他一眼，他可没有那么无聊，只是以前躲仇人躲进来过，“来过一次！”
　　他带着莫悠到了御膳房，看到好多好吃的，皇上唯一的幸福就是能吃到很多好吃的吧？莫悠看到一道很好看的菜，尝了一下，味道真不错，就在这个时候欧阳锋听到了脚步声，抱着莫悠跳到了房梁上，没有想到进来的是个穿着有补丁衣服的年轻男子，随后听到人声，“我们到里面看看！”两个太监走进来，男子也跳上来了！
　　欧阳锋他们都不说话，“没人啊，我就说你太多心了！”两人关门出去了！
　　他们走后，后来上来的男子忍不住大笑了，“哈哈哈，臭蛤蟆原来你也这么贪吃啊？我还以为就我爱吃呢！”男子哈哈大笑。
　　欧阳锋白了他一眼，“叫花子你别把我想的跟你一样！”他可没这个嗜好啊！
　　“他不会这么贪吃的，是我想吃！”被欧阳锋抱着怀里的莫悠转过头对着他说，原来他就是未来的北丐洪七公！的确是个很乐观很祥和的人！
　　“蛤蟆不错啊，上哪去找了个美人？”如今是美人在怀！
　　欧阳锋忍不住笑了，莫悠眯起眼，伸脚踢他，洪七公跳下去了，欧阳锋也带着他下去了，这个时候洪七公才看清楚他的样子，的确是个绝世美女，不对，是美男，刚才在上面光线不够，加上他披着头发，被欧阳峰抱在怀里只看到脸，所以他才会误会，“对不起，我还以为你……我说蛤蟆他是你的谁啊？”他怎么不知道他有啥亲人呢？
　　“我们在路上认识的，你是就是丐帮帮主？”他手上的就是打狗棒吧？
　　“恩，我说小伙子你知道他是什么人吗？”没有想到他也会有朋友？真是世道变了啊！臭蛤蟆也会交到朋友？
　　“知道啊，他是欧阳锋，我知道你想说什么，虽然在别人眼里他是个坏人，但是他其实也没有那么坏的！”至少现在是的！
　　洪七公不再说话了，他还是第一次看到欧阳锋那冰冷的眼神里有着温柔，是因为他吗？“好了，好了，既然来了，先吃再说！”结果洪七公跟莫悠两人开始扫荡了，洪七公这个人是不会吃独食的，等两人吃饱之后，御膳房也是一片狼藉了，“味道真是不错！我先走了，下次再见！”
　　“等等！”莫悠开口，“洪七公啊你最近没什么事吧？有空不？”洪七公不解的点点，“是这样的，既然你有空的话，不如一起吧？正好我们也要去华山，最重要的是我想吃吃我以前没有吃过的好吃的东西！”其实最后这一点才是他的目的！
　　“哦！我明白了，你是想让我介绍好吃的给你吃！好，难得我们志同道合。”洪七公也暂时加入他们的行列。
　　三个人一起出宫去了莫悠他们投宿的客栈，第二天早上莫然看到了洪七公得知了昨晚的事，“少爷你很坏，竟然不带我去！”他也想吃！
　　“别着急，昨天只是探路，会有机会的！”从这天之后洪七公天天带着他们去吃好吃的，除了去皇宫欧阳锋会跟着去之外，其他的地方他是不去的，自己再客栈练功，其他的地方以叫花子的武功保护他是没问题的，对于叫花子这个人他还知道的，就算他再不喜欢自己，对于无辜的人他是不会见死不救的，再说他跟莫悠挺投缘的。
　　“这些东西真好吃！”莫然觉得简直人间美味！
　　“这不算什么，在京都郊外有个杨柳山庄，那里有道翡翠羹那才叫美味啊！”洪七公想起来就口水直流啊！
　　“那我们去啊？”莫然兴奋道！
　　“唉，难啊！”洪七公叹气！
　　“为什么？”以他的武功当今世界上能拦住他的没几个人了，莫悠有些不明白了。
　　“杨柳山庄的主人杨天云武功一般，但问题是此人精通五行八卦之术，他杨柳山庄可谓是武林第一富豪，为了防止有人来谋害或者盗窃，他的山庄都是用五行八卦等布置的，进不去啊！”上次他还是很意外闯进去的，真要自己走他果断是走不进去的！
　　原来是这样啊，“我们去看看再说吧，对了，去叫上欧阳锋！”人多好办事，杨天云既然是富甲一方，府上的高手也不少吧？万一被发现有欧阳锋在也好逃走，他们回去先找欧阳锋了，可没有想到的事也正在悄悄的发生！

　　第十三章 遇见

　　当莫悠他们回去找欧阳锋的时候，在另一个隐秘黑暗的房间看不清楚对方的长相，从衣着来看只能知道是两个男人，“少主我们都查清楚了，就是他没有错的！”其中一个男子禀告，查了这么久终于有结果了！
　　“你确定吗？”他的命还真是大啊，能活到现在！
　　“属下确定！”他也没有想到他有那么大的命。
　　“很好，那你知道该怎么办了吧？”哼，既然还活着就不能让他继续活下去，不然他这么多年的心血就白费了。
　　那人点点头表示知道了随后出去了，而莫悠他们跟着洪七公去了杨柳山庄，他们用轻功从墙壁上翻过去，从空中就看到房屋前很多树木中间有个花坛，花坛之后又是树木，“到房屋之前这些都是用五行八卦布置的，我可不懂！”洪七公看着这些就头疼！
　　“那还不简单直接用轻功飞过去不就行了？”做什么这么费脑筋啊？他还真以为有多难呢！
　　“我说蛤蟆你真当所有人是笨蛋啊？你看看上面？”洪七公指着上面，这些树木并不是那种很高的树，庄主也想过别人会用轻功所以在树顶上都牵着线，只要一动就会有响声的，上次他也试过，结果线的另一头是铃铛，一动就会发出巨大的响声，全院就会出动了！
　　“那怎么办呢？”莫然他们是没辙了！
　　莫悠仔细看了一下，“这个很简单的，我带你们走！”这个跟桃花岛的布置比起来简直不够瞧，莫悠带着他们走，很快走过去了。
　　“( ⊙o⊙)哇！少爷你真厉害啊！”少爷懂的可真多！
　　“没什么，这只是小意思！”从小除了武功跟一般的学问之外，爹爹还特地教了他五行八卦算数等等一些，就连音乐也没放过，依他之见爹爹是想把他培养成为全才，可惜他的身体在武功之上永远达不到绝世高手，所以他努力学习别的，希望爹爹能开心，同时这些东西学好了也有用处，这不就用上了？
　　走过花坛之后莫悠停下脚步了，“怎么了？”欧阳锋不明白他怎么停下了！
　　这个杨天云还真是很聪明啊，前面的是一个阵，后面又是一个，“这个杨天云很有意思啊，花坛前后的阵法是不一样的！”
　　“哪不一样了？我看明明一样啊？”洪七公看了看前后的布置就是一样啊！
　　“这个地方有轻微的改变，虽然只是一点点的改变，但是也是核心的改变，不仔细看是不会看出来的！”莫悠带着他们走，莫悠觉得这个杨天云是对自己太自信还是怎么样？整个山庄都没有派人守卫吗？他真是一点都不怕死吗？
　　快要走到头的时候莫悠伸手拉住他们，“有人把守！”杨天云倒是很聪明啊，只是在房屋前派人把守，能过来的人并不多，在阵法之后把守可以省掉很多人力的。
　　欧阳锋捡起地上的小石头，“蛤蟆还是我来吧！”他们只是想来吃东西，可别杀人才好，这个蛤蟆出手必定死人！
　　欧阳锋没理他出手打昏那两个守门护卫，莫然他们把他们俩放进了树中，短时间内不会被人发现的，这几天的相处洪七公是真的觉得欧阳锋变了，他以前是一个不顾别人想法，只要别人惹他不快，他就杀了别人的人，如今他竟然有了慈悲之心？这是因为他吗？莫悠真是一个很奇特的人，他竟然能感化欧阳锋？洪七公完全把莫悠当弟弟当好友看，在他的心里莫悠是一个值得交的朋友！
　　洪七公开始带路，毕竟他曾经来过一次，上次纯属是机缘巧合，洪七公带着他们到了厨房找到了翡翠羹，三个立马行动，“少爷我想知道要是老爷知道你跑来偷吃会怎么样啊？”少爷家应该不缺钱的，还来做小偷！
　　莫悠差点没被噎死，莫悠想了想黄药师，要是他知道话，估计会很生气吧？说不定会挨打吧？不会的，不会的，爹爹又不会知道！他怕啥米？莫悠自我安慰，“莫然你可别当着我爹爹的面这么叫他！”老爷？黄药师现在正是黄金年华啊！再说爹爹最不喜欢这种官腔的！
　　“为什么啊？”少爷的爹爹不是老爷吗？
　　“等你见到你就会知道了！”莫悠也不多解释！
　　他们几个磨蹭了好久，结果听到了外面闹哄哄的，“你们几个去那边看看！”脚步声不断的传来，看来他们发现被打昏的护卫了！
　　“洪七公都叫你走了，你就是舍不得，这下麻烦了！”做人别太贪了啊！
　　“发现更好，直接跑出去得了！”反正都发现了继续吃完！
　　等洪七公吃饱喝足之后，他们准备偷偷出去的跳到房顶上行走，最后还是在院前被发现了，唉，离出去就一步之遥了，杨天云带人拿着火把围住了他们，“几位来贵府有何贵干？”刚才搜人的时候查看过了，除了打昏了两个护卫值钱的东西一样没丢，也没有伤及人命，那他们来干嘛？
　　“杨庄主说出来我叫花子不怕你笑话，我们只是慕名你们杨柳山庄的翡翠羹而来！”洪七公笑笑道，可没一点不好意思！
　　杨天云倒是很意外，在看看他手上的打狗棒，“原来你就是丐帮现任帮主洪七公？”他对于武林的事是很清楚的，洪七公爱吃是出名的，在现任丐帮帮主洪七公，白驼山欧阳锋，桃花岛岛主黄药师，大理段王爷，全真教创教人王重阳这五位年轻武林奇才出现之前，是以南家堡，玉邪山庄，绝音山庄以及丐帮前任帮主四大势力为主的，由于丐帮前任帮主喜欢四处云游不见踪迹，所以由玉邪山庄庄主云邪领导，此人武功极高，心地善良，这次的华山论剑不知道是年轻人才华辈出呢？还是“老人”技压群雄呢？
　　“让杨庄主见笑了！”不过他家的东西还真是好吃！
　　“那这几位是？”很有存在感啊！
　　“他是欧阳锋，这是莫悠跟他的小厮莫然！”洪七公介绍！
　　杨天云看了看欧阳峰，这就是那个杀人不眨眼的欧阳锋？还真有点不像啊！“你们下次想来吃东西的话，可以走大门，杨某很欢迎，别这么兴师动众就好！”杨天云笑笑。
　　莫悠本以为杨天云是个中年的男子，没有想到比他大不了几岁，而且温文尔雅很有气度啊，“那真是感谢了！”
　　“不过我很好奇你们谁破了这个阵法？”据他所知洪七公跟欧阳锋是不具备这个能力的！
　　“是我！”莫悠站出来！
　　杨天云看了看他，这么年轻竟然懂得这些？真是不得了啊！“小公子真是学富五车啊，有机会我们一起探讨一下！”
　　“杨庄主过奖了！”他可没他说的那么有学问，随后他们各自离开了，得到了杨天云的允许，他们几乎天天去他家蹭吃蹭喝，杨天云倒是很开心的，所谓有朋至远方来不亦乐乎，根据洪七公等人的介绍，他终于有点了解杨天云在武林属于什么样的地位，杨天云的身份用现代来说就是富二代，但是他本身很有经商才华，所以才能把家族的事业打理的这么好，可他对武功什么的很感兴趣，又乐于结交朋友，很关注武林的事，由于他有钱很容易得到武林的一些内部消息，莫悠觉得他有点像武侠电视剧里的沈万三以及百晓生！
　　这晚他们莫悠他们跟杨天云聊了好久，杨天云惊奇的发现莫悠是真的懂得很多，而莫悠也觉得杨天云的确很不错，可惜跟爹爹比就不在一个档次了！
　　这晚他们准备回去的时候，突然从天而降很多蒙面人拿着刀对莫悠出来，欧阳锋他们连忙应付，杨天云也叫人来帮忙，对方不止是来人多，而且武功高强，杨天云的人死伤很严重，他们跟欧阳锋洪七公比起来就不够看了，莫悠他们只是闪躲，“臭蛤蟆你又从哪惹来的仇人？”跟着他还真是要随时做好战斗的准备！
　　欧阳锋压根不会知道，因为想杀他的人太多了，可是打了好一会，对方几乎都是冲着莫悠他们去的，“少爷小心啊！”莫然看着有人要伤到他了，连忙过去挡在他的前面，手臂被割伤了！
　　莫悠黑瞳紧缩，浑身散发寒气，他是不想伤人的，可是对方招招要人命，对这样凶神恶煞的敌人仁慈就是对自己的残忍了，莫悠不在躲避而开打了，现在也顾不了那么多了，那些人对于莫悠还不是对手，莫悠并没有杀了他们只是打伤他们，这样的莫悠看的欧阳锋他们是一愣一愣的，由于莫悠的出手，那些人全攻击他了，最后几乎成了莫悠跟他们单挑，欧阳锋也是很好奇的，他一直没有见过莫悠使用武功，不知道他师承何处呢？
　　“碧波掌法！”杨天云突然冒出一句！
　　“你别开玩笑了，那可是黄药师的武功！”他见过黄药师使用，跟这个不一样啊！
　　“洪七公你不觉得他掌法原理跟碧波掌法很像吗？不过据我说知桃花岛岛主黄药师只收了一个徒弟名叫灵风！”那么他又是怎么会的？跟黄药师什么关系？武林之中最难得到消息的就是有关黄药师的，因为他常年待在桃花岛，别人进不去自然打听不到！
　　对方仗着人多势众，被打倒了陆续有人上来，莫悠知道持久战对自己不利，就在想怎么办的时候，对方带头人拿着剑偷袭他，莫悠情急之下捡起地上的剑，“落英神剑！”洪七公这下也傻了！不会错的，这可是桃花岛的一绝啊！
　　欧阳锋皱眉，他跟黄药师什么关系？他为什么一直没有告诉自己？他接近自己有什么目的吗？想到这欧阳锋心情烦躁，他不得不说他喜欢莫悠，对于他的隐瞒很生气，洪七公感觉到他的怒气，这些日子，他经常看到欧阳锋看莫悠的眼神是那么的温柔，甚至有此他看到，他会在他睡着的时候给他盖被子，对他是那么的温柔，那个无情的欧阳锋竟然动情了，不过从他现在的样子来看，他也不知道莫悠跟黄药师是什么关系吧？蛤蟆疑心那么重，搞不好会……
　　长久的战斗他那虚弱的身体吃不消了，对方好几个人用剑指着他而来，莫悠用轻功飞起来往后退，就当他准备还手的时候，胸前一阵刺痛，洪七公他们发现情况不对，准备出手，就在这个时候对方的剑被打断了，“弹指神通！”
　　黄药师从后面抱住他，莫悠简直不敢相信是爹爹，这么多日子思念对于突然出现在眼前的人，莫悠心里一酸，眼眶忍不住湿润了，真的是爹爹吗？他为什么会在这呢？真的是他吗？

　　第十四章 明白

　　莫悠有点无法相信黄药师此时就在他的面前，可这温暖带着他气息的怀抱，不会错的，真的是爹爹，黄药师抱着他落地，从腰间拿出药丸喂给他吃，黄药师的到来让那些人觉得情况太不利了，用轻功逃走，黄药师由于担心莫悠的情况并没有对他们怎么样，“药兄没有想到你也来了，不过你什么时候收了莫悠为徒呢？”洪七公倒是很好奇！
　　莫悠眨了眨眼，“你误会了，我不是他徒弟，他是我爹爹！”
　　在场的都惊讶的嘴巴大张，最惊讶的莫过于欧阳锋了，真是没有想到他会是黄药师的儿子？自己想跟他在一起的话，那么黄药师将来不就是他的岳父了？想到这欧阳锋满头黑线浑身发凉，他跟黄药师可是平辈啊！这倒好要矮一截了，“哈哈哈，那真是恭喜药兄有个好儿子啊，不过药兄你真是太不够意思了，成亲这么大的事都不告诉我们？”不止是洪七公他们好奇，就连杨天云也一样，从未听闻他成亲更加没有见过他的夫人，如今有了这么大的儿子，实在让人好奇！
　　黄药师并没有费口舌去解释，“七兄我可没有想让他跟你一样贪吃！”尤其是竟然贪到别人家了，虽然他知道莫悠很喜欢吃，可没有想到的是竟然跟他一样有这个嗜好？
　　莫悠低头不说话，完了，爹爹发现了，“药兄别这么说嘛，民以食为天啊！”
　　黄药师冷哼一声，“这样好了，天色已经很晚，不如你们今日就留在我这休息吧，黄岛主我家后院有个清净的小院子，不如黄岛主暂时住在那吧！”难怪莫悠那么精通五行八卦，原来是黄药师的传人！
　　黄药师并不想住下，可是之前儿子受到他不少照顾，再说他都特地说了是个清净的地方，他还能拒绝吗？“那多谢了！”黄药师抱着莫悠在下人的带领之下去了房间。
　　莫然本来也要跟去的，却被灵风拦住了，“你去做什么？要知道该看的看，不该看的千万别看，师父是不会允许的！”师父跟莫悠不同，如果他还想留下的话，就要知道自己该怎么做！“过来我帮你清理伤口！”
　　欧阳锋他们各自休息去了，到了房间，黄药师把他放在床上，一路上莫悠看他脸色不好，就知道他在生气，唉，错还是要认的，“爹爹我知道错了！”
　　“你做错什么了？”黄药师看他低头认错一副很可怜的样子，觉得很有意思！
　　“爹爹真坏！”莫悠偷偷看了他一眼，“我不该去偷吃，爹爹别生气了！”唉，他也没有想到爹爹会知道啊？早知道他就不去了！
　　黄药师心里快笑死了，这孩子还是跟以前一样，不过黄药师还是装作生气的样子，“你偷吃本是不应该了，最后竟然还被人发现了？”
　　啊？敢情爹爹是为这个生气啊？莫悠可怜兮兮的在他怀里撒娇，“爹爹我知道错了就不要跟我生气了，我保证没有下次了，爹爹你怎么会在这？”
　　“刚好经过！”黄药师简单的回答，鬼才信呢！哪有那么巧呢？莫悠也不会揭穿他，“好了，好好休息一下！”刚才他使用内力过久，身体消耗太大，不好好休息很容易生病的！
　　“好，爹爹一起睡！”俩人又跟以前一样同床共枕。
　　这晚莫悠睡的很安稳，在莫悠的心里下定决定，他不要在跟爹爹分开了，第二天早上莫悠提出自己的想法，“爹爹我们一起去华山吧？”虽然不知道自己是不是真的成长了，可他不想跟爹爹分开！
　　黄药师倒是有点意外，不过他很开心这个意外，“好！”
　　“爹爹等华山论剑结束之后，我有事要跟你说！”他现在不想影响爹爹参加华山论剑，虽然他知道爹爹很想赢，可他赢不了！
　　“好！”其实他心里明白莫悠要跟他说什么，从莫悠离开桃花岛开始，这一路上他也想了很多，没有他在的日子是寂寞的，可他自私的占有他，将来他会后悔吗？他一度这样怀疑过，可这一路来看，这孩子心里除了他也没有容下别人，也许自己是该自私一次！不过这要等华山论剑结束再说。
　　黄药师他们吃过早饭就告辞回客栈了，欧阳锋他们一起，黄药师父子俩在前面走，“灵风莫悠怎么会一个人出来呢？”黄药师还这是放心啊！
　　“因为莫悠跟师父闹别扭了，结果他就跑出来了！”灵风简单的解释！
　　原来是这样，“不过他们现在和好也算莫悠没有白出来！”洪七公笑笑道！
　　而在隐秘的地方男子怒声不断，“失败了？你们这群饭桶，这么多高手，你们还杀不死他？”他们是干什么吃的？
　　“少主请恕罪，他师承黄药师并不是手无缚鸡之力，加上洪七公欧阳锋都在，属下带去的人死伤一大半啊！”是他们小瞧他了！
　　“哦！？他竟然是黄药师的徒弟？看来他运气还真是好啊，不过就算是这样也必须杀！”他绝对不能活下去！
　　“属下知道了！”看来是该想想办法了！
　　他们的计划正在酝酿，没有察觉到危险的莫悠他们快乐的生活，这天晚上在客栈黄药师邀请欧阳锋他们一起吃完饭，莫然去布置，结果看到桌子上肥嫩嫩的虾子，莫悠口水都流下了，“谁让你们准备虾子的？”黄药师皱眉。
　　“是我，我看见虾子很新鲜所以……”莫然不明白他为什么生气，有什么不对吗？
　　“药兄这么好吃的虾子你生气什么？这小子也算是费心了！”洪七公看的食指大动。
　　“给我撤了！只要沾过虾子的餐具一起撤了。”灵风连忙收拾。
　　“药兄你干嘛这么浪费？”多好的虾子啊？
　　欧阳锋也觉得奇怪，黄药师以前也吃的，“各位有所不知，莫悠对虾子过敏，所以师父吩咐从此不允许虾子上桌！洪七公这盘虾子我放到你房间里！”灵风知道他洪七公爱吃，再说丢了也的确浪费！
　　黄药师不做声，莫然这才明白，莫悠的实现随着灵风的离开而走，“还看？”黄药师冷冷的看了他这个小馋猫一眼！
　　莫悠叹气，“爹爹我们吃饭吧！”
　　黄药师知道他有多喜欢吃虾，当初发现过敏的时候这孩子不开心了好几天，吃完饭后，“明天我们就会离开了，华山论剑的时候再见！”
　　“原来是散伙饭？也好，我正好也有事！”洪七公可没想打扰别人父子叙旧！
　　欧阳锋并不想跟莫悠分开，“不知药兄可否带上我？”
　　黄药师一愣，没有想到想来独来独往的欧阳锋竟然主动开口要求？是因为莫悠吗？想到这黄药师的心里很不舒服，可之前莫悠承蒙他照顾了，他要是拒绝好像太不近人情了，“欧阳兄要是不嫌弃的话，那就一起吧！”
　　洪七公一副看好戏的样子，就不知道华山论剑再见的时候，他们俩到底谁胜啊？“爹爹啊他就是莫然，可不可以……”莫悠小心翼翼的问！爹爹一向喜欢清静，不知道爹爹会不会答应？
　　“这件事我们等会再说！”吃完饭之后，黄药师叫莫然过来，给了他一张银票，“这些银子足够你日后衣食无缺了。”
　　莫然一看是五百两，“我不要！”少爷给他的钱也不少，他不想自己一个孤零零的！少爷给了他家一样的温暖！
　　“要不要那是你的事，有点我要说清楚，我不会让你跟着莫悠的，桃花岛不会欢迎你！”莫然不是个坏人，可光这样是不够的！
　　望着黄药师离开的背影，莫然忍不住喊出来了，“为什么？”
　　黄药师停下脚步，“也许你明白为什么，我可能会改变主意！”黄药师离开了！
　　对于黄药师的决定莫悠并没有意见，虽然觉得可惜少了个朋友，可爹爹比较重要，这晚只有莫然失眠了，他一个人在客栈亭子里坐着望着天上的月亮，灵风出来看到他这样心软了，他是孤儿，所以很明白能找到一个家很不容易，“莫然为什么还不睡？”
　　“睡不着，我不能跟你们一起走，不能跟着少爷了！”想到这他很难过！
　　“我知道，很早以前我就知道了，莫然我问你，在你心里莫悠是什么？”灵风询问他！
　　“他是我的救命恩人，他对我真的很好，我把他当朋友当亲人！”可惜他很快就要失去了！
　　灵风摇摇头，这个想法不对啊，“我跟你说个事吧，我的父母被强盗所杀，是师父救了我，然后收我为徒，再桃花岛上除了师父就是莫悠跟我以及哑奴，师父喜欢清静，而莫悠因为身体的原因他的生活很有限，只是最近几年才慢慢好转，师父是个很严格的人，每次练武我即使快累昏只要不完成训练，师父不会让我停下，而莫悠不一样，莫悠会撒娇要师父让他休息，而我却不会，在我的心里师父莫悠是我最重要的亲人，因为他们给了我一个家！可是你知道为什么我不会那么做吗？”
　　“因为少爷的身体不好呗！”莫然只能想到这个原因！
　　“不对，不止是这样，莫然有些话我说的有些直，希望你不要生气，如果你想留下，就必须明白一个问题，那就是你是什么身份！我想你从来没有想过吧？”莫然从小靠乞讨偷窃为生，也养成了他那种天不怕地不怕也不会知道怎么做人！
　　“什么意思？”难道他做错什么了吗？
　　“莫然我问你，自古皇上身边都有自己的总管太监，他无时无刻服侍皇上，皇上也可以说把他当心腹，可你有见过他们越矩吗？”要知道什么该做什么不该做，不该恃宠而骄！而在莫然的心里从未想过自己只是一个下人，要恪守自己的分本，有些事主子能做他不能做！“你自己想想吧！”
　　这一晚莫然想了好久才想明白，第二天去找黄药师，“黄岛主我明白了，我保证我以后会恪守自己的本分！”以前无拘无束的生活，他从未不曾觉得自己比人矮一等，自从跟少爷相遇之后，少爷对他极好从未约束他，他也没有想过自己如今只是少爷的小厮能做什么不能做什么，才会维持本性，灵风说的对，少爷拿他当朋友当亲人，他也可以拿少爷当亲人当朋友可不能忘记自己的身份才行啊，就像黄岛主同时教少爷跟灵风武功一样，少爷可以撒娇请求黄岛主让他休息，可灵风却不可以，因为他们的关系身份不同！
　　黄药师有点惊讶一晚的时间他竟然想明白了？他之前也救过莫悠，先看看再说吧，“你可以暂时留下！”
　　“谢谢黄岛主！”莫然开心的出去了。
　　“爹爹你什么时候这么好说话了？”莫悠也很开心的！
　　“他本性不坏，而且对你也是真心的，只是太不懂规矩了！”不懂规矩的话留下是个麻烦，他可不想给莫悠找气受！
　　莫悠但笑不语，莫然心情非常的好出来就遇见灵风了，“灵风谢谢你！”
　　“师父答应你留下了吗？那真是恭喜你！”灵风也为他开心！
　　“这要多谢你了，黄岛主只是暂时答应我留下而已，不过真的很谢谢你！”他会得到黄岛主承认的！
　　“不用客气！”两个人都笑呵呵的！而他们也没有想到那一晚仿佛注定了什么！

　　第十五章 独处

　　行程确定下来后，黄药师倒也不急着去华山，反正还早的，“明天我们出去玩怎么样？你想去哪？”黄药师觉得很久没见到儿子了，想跟他单独在一起叙叙旧玩玩，估计这孩子也是这么想的吧？
　　“嘿嘿明天再告诉爹爹。”莫悠一手勾搭在黄药师的脖子上，一副哥俩好的样子，“爹爹你老实说是不是我不在的这些日子想我了？”他可是很想爹爹的！
　　黄药师无奈的笑笑，“你想太多了！”黄药师嘴上虽然这么说，但是心里可不是这么想的，这段日子他的确很想莫悠，觉得没有他在真的很寂寞的！
　　莫悠垮着脸，心里对黄药师很鄙视啊，哼，爹爹就会心口不一，“唉，爹爹真是太伤我的心了，我可是很想爹爹的！”莫悠装作心碎的样子！黄药师听到儿子的话，心里是很开心的，原来他也是想自己，莫悠看得出来黄药师是很开心的，“那爹爹先睡，我去找灵风一下！”
　　“你找他做什么？”黄药师倒是有点疑惑了。
　　“秘密！”莫悠跑到灵风的房间，“灵风我有事想请你帮忙！”莫悠跟灵风说了很多的悄悄话，等一切说清楚之后，“灵风就拜托你了，谢谢！”
　　“莫悠你太客气了，你放心吧，我一定会办好的，莫悠我有件事要告诉你，其实从你一出桃花岛，师父就带着我出来了，我们一直跟着你，暗中保护你，师父说如果没有性命之忧我们不要出现在你的面前，师父是真的很关心你！”灵风知道莫悠的心跟感情，觉得应该告诉他！
　　莫悠温柔的笑了，原来那两次真的是爹爹，“灵风谢谢你！”莫悠回到房间钻进被子里跟黄药师一起休息了，第二天早上莫悠很早就醒了，莫悠轻轻的起来准备下床出去了！
　　“去哪？”黄药师早就醒了，不过他本来想着今天要带他出去玩，就让他多睡会的！
　　“呵呵，秘密，等会爹爹就知道了！”莫悠穿好衣服洗漱好了之后就出去了，黄药师等了很久都没等到他回来了，他按耐不住了！
　　黄药师走出房间下来看见灵风他们正在吃早饭，“莫悠呢？”他没有跟他们在一起吗？他以为他去找灵风了！
　　“师父先吃早饭吧，这个是莫悠给你的，说叫你吃完再打开看，也许有惊喜哦！”灵风笑笑，惊喜？欧阳锋莫然都很好奇的，灵风拉拉他对他摇摇头，可别太好奇了，不然会惹师父不开心的！
　　黄药师吃完早饭之后打开一看嘴角上扬勾出一抹邪笑，“今天你们就在这呆着别乱跑。”随后黄药师就出门了！
　　“他们去哪了？”莫然很好奇！
　　“莫然你又老毛病犯了，师父跟莫悠父子之间的事你何必多事呢？”他们的事谁都无权多问的，而欧阳锋也没多想，只当他们父子很久不见叙旧去了，他回房间练功去，叫花子走了倒是清静了不少！
　　黄药师依约来河边看见莫悠正站在岸边，“爹爹你来了，走！”莫悠拉着他上了自己准备的小船，呵呵，这可是他一大早准备的呢！
　　黄药师跟他来到小船上，“你这是做什么啊？”好好的来到这干嘛？
　　“爹爹不是说带我出来玩吗？我想就在这吧！今天我们在河上好好休闲一下！”莫悠拉着黄药师坐在船上慢慢的躺下去，“爹爹今天的天气真好。”河面上吹来的凉风很舒服。
　　“你不怕我们漂不见了？”船被慢慢的漂离了岸边！
　　“不怕，有爹爹在！”只要跟爹爹在一起去哪都无所谓的，再说他才不相信爹爹会让他们迷路回不去呢！黄药师但笑不语，莫悠亲昵的枕在黄药师的胸前，两人享受这宁静只属于他们的时刻，“爹爹晚上我们去看星星好不好？”
　　“好！”只要是他想做的，黄药师都不会阻止的！
　　这么温馨的时候偏偏有人来打搅，河里有人突然冒出来，两个伸手抓住了莫悠的手跟脚拉他下河，黄药师想阻止自己也被人拉住了，结果船翻了，莫悠本来就会游泳的，黄药师更加不用说了，三四个人按着莫悠的头，不让他水面，莫悠本是会潜水的，但是突然被拉下水，根本没有心理准备，结果呛水了，而黄药师被几个人缠住，看到这情况，黄药师动了杀机，黄药师用玉箫当武器杀了他们几个，而莫悠想到了小时候爹爹教他的潜水大法，因为桃花岛四周是水，爹爹怕他溺水，于是教他防身，莫悠运用潜水大法等待爹爹来救，由于之前呛水他没有力气去反击。
　　黄药师很快的打败了他们，把莫悠从水中捞起来了，黄药师留下一个活口，用玉箫指着他的脖子，“说，是谁派你们来的？”难道说之前杨柳山庄不是想杀欧阳锋是冲着莫悠来的？可莫悠从小在桃花岛长大，出来也没得罪什么人，不应该有什么深仇大恨啊！难道是冲自己吗？
　　那人马上咬舌自尽了，而在岸边树木后观察的人看到这一幕立马离开了，“爹爹他们是什么人？”
　　“不知道！”黄药师把儿子放到船上，检查那些人的尸体，可惜并没有找到什么！
　　黄药师跳上船划船上岸了，带着他去了最近的一家衣服店买了一套衣服随后去客栈换洗，等弄好一切莫悠走进空间取了一些泉水当茶给黄药师喝了，河水寒气重别病了才好！“莫悠以后小心点！”不知道对方是冲着他还是自己来的都要小心！
　　“恩，爹爹我们走吧！”莫悠找老板要了一些好酒好菜打包带走了，跟黄药师去了树林里，傍晚的时候黄药师找了一些柴，天黑点起来了，“爹爹这是我从客栈带出来的，尝尝看！”莫悠拿出菜跟酒！
　　黄药师拿过酒一闻就知道是好酒，不过怎么有两瓶呢？“我可不是那么嗜酒的！”
　　“这个是我自己的！”莫悠笑笑！
　　“你不准喝酒！”他的身体本来就不好，喝酒可不是好事！
　　“爹爹就今天而已好不好？我们俩个对月饮酒，好好聊聊好不好？”其实他从来没有喝过酒，上辈子为了赚钱自食其力忙着打工哪有时间喝酒？这辈子更加没机会了！黄药师对于他的管教很严格！
　　“好吧！”于是父子俩人一边看月亮星星一边吃菜喝酒，欢声不断！
　　吃吃喝喝几个时辰了，一瓶酒都喝完了，莫悠头晕晕的，莫悠突然扑到了黄药师，黄药师一愣，在火光之下莫悠的脸显特别的嫣红迷人，莫悠用自己的额头贴着黄药师的额头，两人鼻尖相碰，瞬时彻底把他压倒在地上，黄药师对于这暧昧的姿势一下不太能接受，“爹爹我好喜欢，我想永远跟你在一起好不好？”对于莫悠突然的告白黄药师顿时不知道怎么回答了，“爹爹不要丢下我一个人好不好？爹爹是我的！”
　　黄药师第一次觉得原来自己是被如此需要的，他真的那么想跟自己在一起吗？如果真是这样就算将来他反悔他也不会放手的，“好！”黄药师决定不放手了！
　　黄药师深情的凝望他，忽然拍拍的响声不断，在这个温情的时候莫悠做出了破坏气氛的事，莫悠双手在黄药师的胸前不停的拍打，“哼，坏爹爹一点都不喜欢我，我哪点不好？我除了不会生孩子，哪点比不上别人啊？哼哼！”某人开始摩拳擦掌了。
　　黄药师对于这突然的剧变实在适应不过来，先是被别人告白，接着又来这一出，这到底是唱的哪出啊？“莫悠你……”
　　莫悠又开始疯闹，不停的对黄药师出手，黄药师没有闪躲，万一伤到他可就不好了，莫悠每次打都是用尽全力的，黄药师也感觉到疼痛，看着儿子又打又闹的实在闹不明白了，“爹爹最坏了！”莫悠打了个酒嗝慢慢倒下来了，头挨着他的头，黄药师心里有些紧张了，他到底想干嘛啊？结果莫悠倒在他的身上，俩人的红唇相碰，黄药师瞳孔剧缩，他竟然……
　　黄药师一时反应不过来，也许有点沉醉，也许是他心里渴望已久的，不过好一会后黄药师发现不对劲了，最起来抱着他，发现他已经睡着了，偶尔还会有些梦话，“爹爹是我的，是我一个人的！”
　　黄药师的俊脸彻底黑了，这才明白到底是怎么回事，原来这小子刚才是在发酒疯，难怪一会这样一会那样莫名其妙的，望着怀里熟睡的儿子，黄药师心里有些郁闷，把自己弄得心情激动，他倒是睡的安稳，黄药师无奈的叹气，不过俗话说酒后吐真言，这就是莫悠的心声吗？既然是这样他就不允许他会后悔！莫悠压根就不知道自己做了什么，望着莫悠的黄药师露出邪恶的笑容仿佛狼看到美味的小白兔一样！（莫悠一路走好，梦兔再这为你祈祷！）

　　第十六章 扼杀

　　莫悠觉得头很疼，莫悠坐起来看了看四周，这不是他们投宿的客栈吗？爹爹什么时候带他回来了？头好疼，黄药师端着汤进来了，“爹爹我们什么时候回来的？我们不是在树林里喝酒聊天吗？”莫悠对之后的事根本没有记忆的！
　　黄药师满头黑线，这小子还真是一点都不知道他做了什么好事啊？“先把这个喝了！”黄药师先让他喝汤，“都跟你说过不要喝酒了，你一点酒量都没有！”最差的是没酒品啊！想到昨晚他强吻了自己，黄药师的心在悸动！
　　莫悠不好意思的笑笑，“爹爹对不起嘛，我本来没有想喝那么多的，只是一边谈一边喝，不知不觉一瓶喝完了！”就差把酒当茶喝了！莫悠看黄药师薄唇紧抿，难道爹爹真的生气了？“爹爹我头疼！”莫悠可怜兮兮的望着他！
　　黄药师看了他一眼，还是不忍心，“谁叫你喝那么多的！”黄药师嘴上那么说，心里可是很担心的，让莫悠躺下休息，莫悠笑了，爹爹还是很关心自己的，莫悠休息了一天才好，黄药师看他没事了，于是上路往华山去了，因为行程时间很充裕，所以他们可以游山玩水的。
　　一路上莫悠都很开心，只要跟黄药师在一起在哪都是好的，莫悠跟欧阳锋也是有说有笑的，黄药师刚开始没觉得有什么不对，之前莫悠承蒙他照顾，他们的关系比较好也是人之常情，直到他发现欧阳锋看他的眼神不对劲才明白，而这一路上欧阳锋太过于听莫悠的话了，而莫悠的心他是知道的，可看莫悠这样是一点都不明白！
　　黄药师觉得这个问题该解决，欧阳锋是什么人他清楚的很，有这么个心狠手辣的敌人是很头疼的，所以还是趁着没有成为仇人之前，把一切祸因全都掐死在摇篮里，这晚来到客栈的时候，莫悠在沐浴，黄药师进来发现他在沐浴也没有避讳什么，反正从小到大莫悠他们都习惯了，“爹爹！”
　　“莫悠你以后离欧阳锋远点？”黄药师其实是想知道欧阳锋在他心里到底是个什么地位！
　　而莫悠却以为黄药师认为欧阳锋杀人不眨眼，希望自己不要接近他，莫悠着急的连忙解释，“爹爹欧阳锋并不是那么心狠毒辣的，他其实也是有善良的一面，比如……”莫悠开始叽叽喳喳的向黄药师说明一路上的事情，不断的强调，“爹爹欧阳锋其实也不是那么坏的！”至少他还是肯听别人话的！
　　黄药师越听越不爽，哼，看来他跟他关系很好啊！不过从莫悠刚才说的事情，他可以肯定欧阳锋是喜欢莫悠的，他绝对不会把莫悠交给任何男人的，对于这个一直帮欧阳锋说好话的人，得给点教训，既然莫悠不会跟他在一起，趁早掐断欧阳锋的想法，免得到时候惹祸上身，“哼。”黄药师冷哼一声离开，他知道莫悠不会喜欢他，但是这件事必须他自己解决。
　　黄药师离开后并没有再回来，莫悠觉得很奇怪，难怪爹爹生气了？可是这是为什么呢？随后的几天黄药师对莫悠是爱理不里的，莫悠的好心情顿时没了，欧阳锋发现他垂头丧气的，“怎么了？”
　　“没什么！”莫悠哪还有心情理会他？灵风他们一切都看在眼里！
　　灵风知道莫悠感情上很愚钝的，师父那他不敢说，只能去跟莫悠说了，“莫悠睡了没？”
　　莫悠连忙下床开门，“没有，灵风你怎么来了？”莫悠一点笑容都没有。
　　“莫悠你别这样，这样的你真是太难看了，又跟师父吵架了？”灵风旁敲侧听。
　　莫悠摇摇头，“我不知道，我不知道爹爹为什么生气不理我！”他很乖啊，也没有做错什么啊？爹爹为什么生气呢？
　　“莫悠你什么都好，但是感情上你真的很迟钝啊，还记得当初我对你说，你对师父的感情不仅是父子之情的时候，你都没有察觉自己的感情，而如今你也一样啊！”莫悠对于感情真不是普通的迟钝！
　　“什么意思？”莫悠云里雾里。
　　灵风无奈的叹气，“莫悠你不觉得欧阳锋对你太好了吗？”
　　“没有吧？他一直都是那样！”他并没有觉得欧阳锋对他很好啊！
　　灵风挑挑眉头，“莫悠我问你，欧阳锋为什么那么听你的话？我怎么不见他有听别人的话？”莫悠被问的无法回答，好像真是这么回事啊！“我再问你，为什么你提出什么要求他都答应，而对莫然又是一个样子？”
　　“你的意思是欧阳锋他……”不会吧？欧阳锋什么时候喜欢男人了？他喜欢的不是他大嫂吗？欧阳克不是他的儿子吗？
　　“嗯哼！”灵风点点头！
　　“可是爹爹为什么生气？难道说……”爹爹吃醋了？想到这莫悠心情大大的好了！
　　“你开心的太早了吧？师父说不准只是以父亲的角度在关心你！”乐观过头了！
　　额，还真是啊，“那我该怎么办呢？”欧阳锋没有挑明说，他也不好开口啊！
　　“我觉得不管师父出于什么原因这样，我想他是想让你解决这个隐患，欧阳锋是个心狠手辣的人，他如今这么仁慈是因为你，可当他知道他喜欢的是师父，当他情深不可自拔的时候，我想他会做出极端的事，所以你最好还是趁早……”这是做好的办法。
　　“我知道怎么做了，灵风谢谢你！”从他来到这个世界，灵风就像大哥哥一样的照顾他！
　　“何必可惜呢？你跟师父是我在这个世界上唯一的亲人！”他希望他们幸福。
　　莫悠想了好久才想出一个好办法，第二天他去找黄药师说想在这停留一天，因为他有很重要的事要做，便去找欧阳锋出去了，两人出去玩了大半天，欧阳峰是很开心的，难得他单独找自己玩，莫悠一边吃着小吃一边装作好奇的问：“欧阳锋你有喜欢的人吗？”欧阳锋没有想到他问的这么直接，一时不知道这么回答了，“我有哦！”
　　欧阳锋的脸立即沉了，“是吗？是谁？”欧阳锋动了杀气！
　　莫悠感觉到他的杀气，“一个我喜欢很久的人，一个我不该爱上的人，但是有点我知道，这辈子没有他的话，我情愿不要活在这个世界上了！”其实最后这句话是特别说给他听的，如果他杀了那个人，他也不会活下来！
　　果然欧阳锋收起了杀机，如果他真的有喜欢的女人，为了她可以连命都不要的话，他还能说什么呢？“那真是恭喜你了！”
　　“恩，也希望你能有情人终成眷属！”这话虽然很残忍，但是这个局面不说才是奇怪！
　　玩了一会他们回去了，两个都没有心情了，而这晚欧阳锋觉得自己没有再留下的必要了，莫悠有了喜欢的人，他还是好好的练武吧，他无声无息的离开了！
　　而莫悠去找黄药师了，“爹爹不要生气了！”
　　“我为什么生气？”其实他没有生气，只是想逼着莫悠做出决定。
　　莫悠在他怀里蹭，“爹爹我跟他说清楚了！爹爹不要生气了，呵呵，爹爹是不是吃醋了？”莫悠开玩笑的对他眨眨眼。
　　“乱想什么呢！”黄药师当然不会承认，父子俩又跟以前一样了！
　　而莫然跑去灵风的房间去了，这一路上少爷都跟岛主在一起，他没有过多的机会跟少爷说，也不敢跟别人说，怕黄药师赶他走，只能找灵风了，灵风是个好人教会了他很多东西，“莫然怎么了？”灵风也觉得莫然是个很直率的人，只是有时候太过直率而引人烦！
　　“灵风我想问你一件事，希望你不要生气，少爷曾经告诉过我，他离开桃花岛是因为他爱上不该爱的人，那个人是黄岛主吧？”这一路上他看的出来！
　　灵风很惊讶，“你怎么知道的？”
　　“因为每次跟黄岛主在一起的时候，少爷都会露出从未有过的笑容！”那是对任何人都没有的笑容，可是他们是父子啊！这……
　　“你很细心啊，没错，但是这件事你可别乱说！”不然难保师父不会杀人灭口！
　　“我明白的，可是他们都是男子不说，他们还是父子啊！”这不大好吧？
　　“莫然你来的时间不长，我告诉你师父是一个不会在意他人想法的人，只要他愿意的话，也没有什么不可以，再说如果他们真的在一起的话，他们会在桃花岛隐居的！”师父跟莫悠既然决定在一起肯定不会在意其他人的想法！
　　“这样就好，我也希望少爷幸福，这几天黄岛主跟少爷吵架是因为欧阳锋吧？”只有少爷还不知道！
　　“哦！？你怎么知道？”灵风好奇道！
　　“因为欧阳锋只听他的话！”同样他叫他不要杀人，他压根不当一回事！
　　唉，连莫然都知道，只有莫悠不知道，“这件事已经解决了，莫然想要待在师父的身边就应该知道什么该做什么不该做，什么该说什么不该说，师父是一个好人，我父母被强盗所杀，是师父救了我，养育我教我武功，师父对我真的很好，但是师父不喜欢别人管他的事，莫然只要你做到这些，我想你可以永远留在桃花岛的！”师父是不会赶他走的！
　　“我知道了，谢谢你，我从小就是孤儿，没有亲人，自从遇见少爷之后，他给了我温暖，现在有了你们，我觉得自己也有了一个家，对了灵风你比我大，不如做我哥哥吧！以后我就叫你灵风哥哥！”多亏了灵风的帮助他才能留下来的！
　　“好啊！”师父跟莫悠大部分时间都腻在一起，他也不好去打扰他们俩，自己一个人很孤独，有莫然陪着也好！两人从此成为非常要好的朋友！天天都待在一起！

　　第十七章 温泉

　　莫悠解决了欧阳锋的问题，黄药师对此是很满意的，第二天等他们下来的时候，灵风跟莫然正在吃早饭，却没有看到欧阳锋的踪影，“欧阳锋呢？”莫悠只是想知道他怎么样了？毕竟昨天他对他说了那些话，他不会是觉得尴尬，所以不下来了吧？
　　“今天我们有去叫过他，发现他已经不在了，估计是走了！”灵风他们去的时候，他房间动都没有动过，而且行李也没有了，肯定是自己悄悄的离开了，其实他觉得这样也好，免得到时候弄的尴尬。
　　“放心吧，他肯定是去找个地方练功了！”对欧阳锋来说武功是很重要的，天下第一也是很重要的，绝对不会为了感情做傻事的！
　　莫悠笑笑，“哦！？那爹爹呢？爹爹就不担心自己会输吗？爹爹就不想赢得华山论剑吗？”这一路上也没有看见他练功，他可不相信爹爹一点都不想赢，一点都不想得到九阴真经，为了九阴真经他可以用计让冯蘅去默写，最后是因为妻子死了他才没有练的，也可见他是个情深意重的人！
　　“我当然也想赢，可是练武不是临时抱佛脚的，不可以急功近利的，不然很容易走火入魔的。”武功是要日积月累的，不是一下就可以完成的。
　　这就是黄药师跟欧阳锋的不同，两人都想练就高深武学，一个却懂得适可而止一步步的来，一个就急功近利了，最后欧阳锋落得那样的下场，还真是有时候性格决定一切啊，欧阳锋的离开避免了一些尴尬，很快黄药师他们继续上路，一路上莫悠他们都很开心，“爹爹华山论剑之后我们回桃花岛好不好？”
　　“好！”黄药师本以为他会要求带他去玩的，没有想到他竟然想回桃花岛，“想去温泉吗？”黄药师觉得泡温泉有利于他的身体，刚好下个城镇就有的。
　　“想，可是这有吗？”莫悠有点疑惑，黄药师并没有回答他的，两天之后黄药师带他来了一个比较偏僻的客栈，走进去给人一种很朴素但有点阴森森的感觉，“爹爹这不会是黑店吧？”怎么这么冷清啊？
　　黄药师好笑的拍拍他的头，“你想太多了吧？这是很有名以温泉为主的客栈，只是这个地方比较偏僻来的人并不多而已！”价格也不是一般百姓能住的起的！
　　“哦！”莫悠他们也就安心了，小二出来迎接他们带他们去房间，几个人安置妥当之后，一起去泡温泉了，这还是露天温泉啊！莫悠很喜欢这个宽阔的露天温泉，由于黄药师也在，所以灵风他们很老实的，最不老实的就是莫悠了，莫悠走到黄药师的身边，伸手在他胸前乱摸，“( ⊙o⊙)哇！爹爹的皮肤还正好，这肌肉……”啧啧啧，真是羡慕啊！跟自己比起来根本不在一个档次！
　　莫悠装作什么都没有感觉到的继续吃豆腐，而灵风他们尽管惊讶全都撇开视线，两人抬头望天，啊！今天的星星真是美啊，黄药师不悦的皱眉盯着他，且不说他介意这么大庭广众之下被人摸，更何况是当着两个小辈的面，莫悠可怜兮兮的笑笑，“爹爹真小气，摸一下就不会少块肉！”莫悠撇撇嘴！
　　这话还是被他们听见了，莫然他们差点忍不住笑出来了，硬是忍住了，“你还有理了？给我好好坐好！”黄药师觉得在小辈面前可不能失礼，他们俩单独的时候倒是无所谓！
　　“嘿嘿，爹爹别生气，我帮你搓背！”某人狗腿子的讨好！
　　灵风他们满头黑线，他也太墙头草了吧？某人可不是乖娃，在帮黄药师搓背的时候也不忘记吃豆腐，莫悠只是想占占便宜，可没有多想什么的，他离黄药师很近，炙热的呼吸吹打在黄药师的肌肤上，又被他这么调戏，黄药师可是个正常的男人，被自己喜欢的人这么一弄体内气血翻腾，这小子是不是把他当圣人了？灵风看得出来莫悠这是在玩火，伸手拉拉莫然对他使眼色，两人偷偷的离开，黄药师看到他们离开，露出邪恶的笑容，可惜他背后的莫悠看不到！
　　黄药师突然转身倾身压向莫悠，“莫悠刚才乱摸的很开心？”
　　额，不好，爹爹生气了？“呵呵，爹爹没有啦，我只是小小的……”莫悠的话还没出口，就被黄药师盯着低下头，唉，摸一下都不给，爹爹真小气！某人开始装可怜，“爹爹是坏蛋！”就差画圈圈诅咒他了！
　　黄药师无奈的叹气，对于这个占着便宜还说他坏的人实在是不忍心惩罚，“行了，行了，上去吧，我们会在这住几天的！”
　　“太好了！”莫悠激动的伸手抱住他，两人可说是第一次肌肤相亲啊，黄药师觉得有些尴尬，“咳咳咳，上去吧！”莫悠倒是没有觉得有什么不对劲的！
　　随后的几天他们都经常来泡温泉，这天温泉里只有灵风莫悠莫然，三个人有说有笑的，而莫然偷偷的看到了黄药师进来，于是手在莫悠身上乱摸，“少爷你的皮肤比女人还好，真是让人羡慕啊！少爷你要是个女儿身的话，绝对是个红颜祸水！”莫然还不忘在他身上吃豆腐！
　　莫悠对于他的行为感到疑惑，黄药师看在眼里觉得非常的刺眼，灵风为莫然默哀，这小子在搞什么？没看见师父在吗？想死的话，也不是这种死法吧？“莫然你……”他到底发的什么疯啊？
　　莫然再他耳边低语：“少爷我可是冒死帮你的，你可要记得哦！”唉，像少爷他们这样，很难有进步的，需要刺激，只好他来冒险了！
　　莫悠疑惑不已，在看到他身后的黄药师才明白，他什么时候知道的？是灵风告诉他的吗？莫然他们嘻戏了一会便离开了，黄药师黑着脸下来，莫悠走到他的身边，“爹爹怎么了？呵呵，莫然有时候挺可爱的，你不觉得他……”莫悠故意在他面前说莫然怎么好怎么好！
　　听的黄药师怒火直冒的！那小子有什么好？自己难道会比他差吗？黄药师越想越生气，所谓关心则乱，他压根没有注意到莫悠坏笑，“够了！”黄药师生气的准备离开。
　　呵呵，玩过头了，不过爹爹是真的生气了，得想个办法，莫悠装作着急的追上去，“爹爹别走啊！”装作被水滑倒快要掉下温泉中，“啊！”
　　这一声惊呼让黄药师疾步而来伸手搂住他的腰，莫悠瞬时双手搂着他的脖子，两人挨的很近很近，都可以听到彼此的呼吸声，在月光温泉的热气之下彼此凝望的两人，觉得彼此是那么的美，那么的吸引自己，他们什么都没有想，身体随着心而动，两人主动吻上对方，吻得难解难分，是如此的渴望彼此，在月光的照耀之下成为一幅美丽的画面！

　　第十八章 心意

　　两人吻了好久好久才放开彼此，两人的理智都回来了，莫悠的小脸蹭的一下红了，黄药师的脸上也泛起了不自然的红晕，两人都很尴尬都不知道该说什么了，于是黄药师什么都没说就走了，黄药师实在有点不知道怎么面对莫悠，可是他却不后悔刚才所作的，莫悠的心里很兴奋，可他也不知道怎么面对黄药师，毕竟两人在这之前只是纯粹的父子关系，突然闹了这么一出，实在有点不知道怎么办！
　　莫悠也回到房间，两人看彼此的目光都那么不自然，俩人都没说话就休息了，等到了早上莫然他们很明显发现他们俩不大对劲，以前莫悠总是有说有笑的，今天太过安静了，一句话都不说，灵风他们觉得这哪是吃饭啊？简直是受酷刑，好不容易吃完了，他们也要上路了，一路上两个人也不在并肩走，俩人一句话都不说，灵风拉拉莫然俩人落到他们之后，“你昨天玩过火了！”灵风认为是莫然做的行为让黄药师生气了。
　　啊？不会吧？至于这么严重吗？好吧，也许在情人眼里是很重要的，“是我错了，我等会找机会跟少爷道歉，不过也证明黄岛主心里是喜欢少爷的！”
　　“呵呵你想太多了，也许师父是生气莫悠跟男人打情骂俏呢？”作为一个父亲的角度，看到儿子跟别的男人这样，谁都会生气的，这种感情毕竟不容于世的。
　　额，要是这样，他就罪过了，莫然一路寻找机会，终于找到了一个机会，莫然伸手拉拉莫悠的衣服对他使眼色，两人到一边去，“少爷你跟黄岛主吵架了？”莫悠没有回答他，完了，真是他的错啊，“少爷对不起对不起，我没有想到会这样的！害黄岛主以为你跟我有什么，真的很抱歉！”本来只是想给点刺激的，让黄岛主吃醋，然后他们俩能有进一步的发展，唉，他现在是好心做坏事啊！
　　莫悠笑笑，“不是的，事情跟你没有关系，准确的说要谢谢你！”要不是他的话，昨晚他跟爹爹也不会……想到那一吻，莫悠的脸都红了！
　　莫然看到他泛红的脸，就知道有猫腻，他们的问题，他们自己解决的好，莫然也放心了，灵风听到了莫然的话，也就安心了，只要不是师父误会就好，随后的几天都是这样，灵风他们都小心翼翼的，深怕自己撞到枪口上，而莫悠觉得不能这样下去了，这晚莫悠决定跟黄药师好好谈谈，“爹爹我们谈谈？”
　　黄药师一愣然后点点头，他也不想继续这样下去，“好！”
　　“爹爹那晚发生的事我不知道你怎么想的，但是我想把我的看法告诉你。”黄药师的心一紧，他害怕他会说出那晚只当是一个意外，可是这也是个好机会可以探听儿子心里怎么想的，尽管害怕会失望，但是他想知道莫悠心里真实的想法，“爹爹这件事本来我是想到华山论剑结束再说的，可是没有想到……”
　　“早说晚说有区别吗？”黄药师认为该来的总是要来的。
　　莫悠本来想等结束再说免得让他分心，可是最后赢得是王重阳，其实的确也没什么区别的，“爹爹说的有道理，早晚都要说的，爹爹我想告诉你的是在很久很久之前我就喜欢上你了，并不是那种父子之情而是男女之情的那种！”莫悠觉得没有必要拐弯抹角，如果爹爹真的不喜欢他，就算拐弯抹角结果也不会有什么改变的，莫悠有想过黄药师要是真的不喜欢他的话，他就会离开，这么多年的相处，他还是有点了解黄药师的，一旦他认定的事很难改变，所谓长痛不如短痛，他也不想自己越陷越深，可是到了真要放手的时候，他觉得自己肯定一下放不下的！
　　黄药师没有想到会是这样的结果，莫悠也是喜欢自己的？“莫悠你知道你再说什么吗？我们年纪差距，我们同样是男子，我们还是父子，你知道如果我们在一起，那你将面对什么吗？”世人的悠悠之口他是不会在乎的，可是莫悠呢？
　　“爹爹我知道，可是那些重要吗？在这个世界上你是我生命里唯一重要的人，我们为什么要在意别人的看法？我只是想为自己活一次！”上辈子为了生活为了不给院长妈妈添麻烦，很多自己想做的事都没有做！自己是为了生活而生活，这辈子却不一样！
　　黄药师也没有想到他会是这么想的，到底是他一手带出的孩子，果然跟他很像，“可是莫悠你现在还小，你也许将来会后悔的。”这也是他一直担心的。
　　“爹爹我决定的事不会后悔的，我不是小孩子了！”莫悠笑笑道。
　　“你真的决定了吗？”黄药师不确定的问。
　　“恩！”莫悠坚决的点点头，可是爹爹是怎么想的呢？黄药师听到他的回答也决定了，他不会放手的，即使他将来后悔他也会将他禁锢在自己的身边，“那爹爹呢？”干嘛这么看着他？仿佛大灰狼看见了小白羊，可是他又不是小白羊！
　　黄药师什么都没说一手放在他的腰间随后吻上他，莫悠瞬间瞪大眸子，慢慢沉溺在他的柔情之中，此刻不需要言语，因为他们心里都有了答案，自从这晚之后俩人都知道未来的路要怎么走了，两人之前冷漠视而不见彻底没了，比以前还要热乎，莫然他们看了也很开心，这样他们才不用天天担心撞到枪口上了。
　　“少爷你跟黄岛主……”看样是突破性的发展。
　　“这次是真的要谢谢你了！”莫悠还是很感激莫然的错打错着！
　　“不用客气，少爷幸福就好！”只要少爷跟黄岛主好了，他们这些人也会过的很好，起码不用天天担心了。
　　莫悠不在说什么了，他怎么会不知道莫然怎么想的呢？一路上他们有说有笑的，灵风也为黄药师感到开心，师父其实在莫悠跟他这么好之前也是孤独一人的，如今师父找到了陪自己共度一生的人，他也为师父感到开心的，“莫然你这次算是有功了！”
　　“灵风哥哥你夸奖了，我这次纯属运气！”他可不敢来下次了，万一弄巧成拙那就惨了。
　　“你知道就好，不过这次还真是要谢谢你了！”灵风对于莫然这次做的事也给予了嘉奖了，而莫悠更是为了嘉奖他，决定去求黄药师一件事，其实这件事他也想了很久了！
　　“爹爹我跟你说件事啊？”莫悠讨好的笑笑！
　　黄药师心里很警觉，“收起你那狗腿子的笑容！”绝对没好事！
　　“爹爹怎么这么说呢？是这样的，莫然这个人还不错，虽然爱闯祸了点，但是心不坏啊，最近再灵风的□之下懂规矩了很多，爹爹是不是该有点奖励呢？”莫悠趁机要求。
　　哼，做好他该做的是他分内之事，这都要奖励，那岂不是都要奖励了？“你到底想做什么？”黄药师心里其实有点明白了。
　　“呵呵，莫然现在好歹算是我们桃花岛的人，你看他这么爱闯祸，万一哪天被人抓走丢了爹爹脸那就不好了，所以爹爹是不是教他一点武功？”其实他觉得莫然这个人其实做朋友还是可以的，再说他会武功也可以自保！
　　黄药师哼了一声，原来他就是为了这个啊？黄药师停下脚步往了一眼后面的莫然，莫然自然听到他们的对话，莫然被黄药师盯的发抖，莫然看都不敢看他，黄药师对于这样他有些失望，不过莫悠都开口了，莫悠对他使眼色，“还不快去拜师！”
　　莫然有些犹豫，黄药师真要收他为徒吗？“你家流行站着拜师？”黄药师喜欢那种聪明胆大不怕他的人，对于莫悠这种他不是太瞧得上！
　　莫然连忙当街对黄药师跪下，“徒儿拜见……”
　　“等等，对他拜！”黄药师指指灵风！
　　啊？他们都傻了，灵风连忙开口，“师父灵风不敢！”
　　“有什么不敢的？让他拜你为师，他依旧是我们桃花岛的人！”有什么关系呢？
　　黄药师都这么说了，灵风他们还能说什么呢？反正也没关系，莫然非常的感激莫悠，从这之后他跟灵风一起习武，灵风入门比他早很多，教了他很多东西，黄药师也省力多了，自从跟着黄药师练功开始，他才明白黄药师是个多么严格的师父，对于武学也有很多的研究，莫然每天练得腰酸背疼的，灵风每晚都帮他用药酒按摩，“以前我每次练功之后师父就会给我这个药酒让我倒入洗澡水中或者找哑奴按摩！”
　　“黄岛主真是个很好但是也很严格的师父！”唉，严师出高徒说的就是他们吧！
　　“还在叫黄岛主？”应该叫师公了吧？
　　“有什么关系呢？我相信黄岛主不会介意的！”莫然也有些了解他的脾气，他是个不按常理做事的人！
　　“也是！”他们俩不在说什么了。
　　本来一切好好的，可这天他们经过树林的时候，一个女子突然迎面走来，“你是桃花岛岛主黄药师吗？”一个文文弱弱的女子。
　　黄药师疑惑的望着她，“你是什么人？”
　　女子松了一口气笑笑，“我找了你很久了，你看！”她从怀里拿出一封信跟玉佩交给他！
　　黄药师心里也明白是怎么回事了，莫悠好奇的凑过小脑袋看看，这不看还好，一看莫悠就郁闷了，上面的内容大概是这样的，她是冯蘅，他的父亲跟黄药师的父亲是很要好的朋友，现在她家人都不在了，希望黄药师能帮忙照顾她！哼，这就是黄蓉她妈？长的是不错，可是他非常非常不喜欢她！黄药师看着莫悠那不悦的样子心里是很开心的，对冯蘅他见都没有见过，只是爹生前在世的时候提过，对于这个冯蘅他防备的，如果她是在桃花岛找到自己也许自己不会对她有什么防备之心，这些日子他们一直居无定所的，她是怎么找到自己的？他可不相信世界上有那么巧的事，对于这个突然出现的女人她到底是谁？黄药师心里还在深究，不过他倒是想看看她到底要做什么？为何而来呢？

　　第十九章 可疑

　　冯蘅的到来让莫悠很不开心，毕竟如果没有他的话，冯蘅是会跟黄药师在一起的，想起金庸小说里的冯蘅天生过目不忘，聪明绝顶，跟这样的女子比起来，莫悠有种自己被比下去的感觉，黄药师看着小爱人眼里那种失落觉得很奇怪，他失落什么？难道他觉得自己会因为这个来路不明的女人变心？对他这么没有信心真是该罚，黄药师并不知道的是莫悠是对自己没有信心！
　　莫悠认为自己是一个平凡的人，比不上聪明的冯蘅，可他一点都不知道，在黄药师的眼里他是最优秀的，冯蘅跟着他们一起走，一路上黄药师当她是透明的，莫悠每次看到她心里都不舒服，一路上莫悠浑身散发怨气，“灵风哥哥你看少爷现在像不像怨妇缠身？”就差没有含泪指责黄药师了！
　　灵风忍不住笑了一下，别说还真像，不过这件事不是他们能管的，“你少多嘴！”这种事除了师父别人是摆不平的，还是别添乱的好。
　　莫然也明白情人之间的事别人帮不的，晚上在房间里，“莫悠你还要气多久？”一路上都闷闷不乐的，那个冯蘅有那么重要吗？
　　“我才没有生气。”某人嘴硬，其实心里在意的不得了，可恶啊，他才刚跟爹爹在一起，该死的冯蘅这个时候就出来了，真是太过分了！好歹等他们的感情稳定下来再出来啊！
　　黄药师无奈的摇摇头，“她的父亲跟我的父亲是好友，现在她孤苦无依来投靠我，我自然要照顾啊！”黄药师故意刺激他，莫悠冷哼，就怕最后会照顾一辈子了！
　　“是啊，爹爹理应照顾她的！”某人心口不一。
　　“说的也是，爹的吩咐还是要照做的，华山论剑之后带她回桃花岛好了！”黄药师故意这么说，其实爹的吩咐他本来就不在意的，他可不是个乖乖听话的人，再说这个女人根本不重要，只是要照顾她的话，照顾她的办法多了，比如给她一笔钱或者帮她找个夫婿就行了。
　　“哼！”莫悠心里觉得很委屈。
　　黄药师伸手搂住他，“别生气了，我开玩笑的，莫悠她是个不重要的人，你不需要在意她，你知道吗？”再说这个女人实在是大有问题。
　　“我知道了！”她怎么会是个不重要的女人？可是有些话他却不能说！
　　“莫悠要相信我知道吗？”黄药师觉得需要多多注意那个女人，要说以前的自己是强大的，因为他没有弱点，可现在的自己却是软弱的，莫悠就是他最大的弱点。
　　“恩！”爹爹不知道的是他不相信的是他自己，莫悠在心里苦笑。
　　冯蘅加入他们的生活，虽然让莫悠不开心，可几天下来他发现黄药师对冯蘅真没有什么，也就安心了，这天他们一起吃午饭，这个城镇的鱼很出名，黄药师也点了不少，黄药师剔除鱼刺之后，把鱼肉放在莫悠的碗里，莫悠尝了尝这鱼真是不错，“你看看你都这么大了，还不知道慢点吃，满嘴都是的！”黄药师伸手擦拭他嘴边的饭粒！
　　莫悠只是笑笑继续吃，味道真不错，冯蘅把一切都看在眼里，黄药师还真是个好男人啊，这么疼爱孩子，不过他们父子的感情实在好的太过了吧？经过这几天的相处冯蘅对于黄药师是很欣赏很有好感的，可惜……
　　这晚冯蘅端着汤来到黄药师的房间，“黄岛主我一直想感激你收留我，这是我一点心意，希望你会喜欢！”冯蘅看了看四周。
　　“行了，你放下出去吧！”这个女人果然不简单啊！明着是送汤，却查看他房内的情况。
　　她放下之后离开了，莫悠看了看那汤，闻起来很香啊，“爹爹这可是她特地给你做的哦！”莫悠醋溜溜的强调特地两个字！
　　“我可没有要她做！”黄药师看他吃醋了心理是很开心的，这代表莫悠心里是真的很在乎他！
　　哼，得了便宜还卖乖，“这个看起来还不错！”不吃白不吃，他决定化悲愤为食欲，莫悠刚要吃的时候却被黄药师抢过来给倒在花盆的土壤里，背对着莫悠从怀里拿出银针偷偷的测试，“爹爹你这是做什么？”虽然他不喜欢冯蘅，但是别浪费啊，这在上辈子他得打多少工才能买一碗啊？
　　“我告诉你以后不准吃她给你的任何东西，不要接近她！”这个女人太可疑了，黄药师想起前天他故意试探冯蘅的情况，那天他找她，“自从伯父去世之后你一定过的很辛苦吧？找到我你也不容易，记得以前你总是笑容不断，现在却……”
　　“是啊，爹爹的去世让我失去了唯一的亲人跟依靠，不过现在有黄岛主，我就不会孤苦无依了，记得小时候见到黄岛主也是非常风采迷人的！”冯蘅夸奖道。
　　黄药师心里冷笑，他们从未见过面，小时候怎么见的？梦里？这个女人不是冯蘅，但是她为什么有冯蘅的信物？“那你好好休息吧！”黄药师回想之前的事心里对她是大大的警觉。
　　“爹爹怎么了？她有什么问题吗？”莫悠也不是傻子，爹爹从来无缘无故的对自己这么说的，如果说黄药师是个疑心很重的人话，那么当初他见到莫然的时候，也应该会对自己说出这些话，可是却没有！
　　“问题是有的，莫悠你出来了这么久，我考考你，你说我们一路居无定所，江湖上认识我的人很多吗？”他黄药师还没出名到路边的小商贩都认识自己！
　　“我明白了，爹爹的意思是她找我们不是巧合？这么说来，我才想起来，她来找我们的时候，身上尤其是鞋子过于干净了。”她是在树林里跟他们相遇的，山路不好走，她的鞋子竟然没有什么灰尘跟淤泥。
　　“不错，有进步，而且她是不是冯蘅还不好说，我从来没有见过冯蘅，只是爹生前提起过，这些信物不能代表什么！”黄药师并没有告诉他这个冯蘅是假的，因为他很了解莫悠，莫悠是个好奇的孩子，他知道了一定会深究的，她敢一个人来这可见是她是个不简单的人，万一莫悠被她伤害怎么办？
　　“这样啊，爹爹带着她是想知道她到底想做什么？有何目的是吗？”原来是这样，难怪爹爹对她的态度是那么的冷漠。
　　“嗯哼，她不会平白无故的接近我们！所以你小心一点！”黄药师叮嘱他！
　　“知道了，呵呵爹爹你老实说，你对冯蘅……”按照爹爹的话，爷爷在世的时候应该在他面前没少提及冯蘅的。
　　“爹生前倒是说过她是个很聪明很温柔的女孩子，我对她也没什么！”毕竟见都没有见过，好奇倒是有的。
　　莫悠明白爹爹对于她曾经有过好奇，可那只是曾经，“爹爹华山论剑之后，我们回桃花岛过自己的生活吧？其实也不一定要桃花岛的，我只是想找个没有人打扰的地方，我们平静幸福的生活！”莫悠总觉得会有事情发生，他只是想平安的生活。
　　“好！”黄药师也不想管世间那些琐碎的事，再说他本来就喜欢清静，只是有人想对莫悠不利，他就不能不管了。
　　一路上黄药师他们对冯蘅倍加留心，但也没有表现的很特意，就是怕打草惊蛇，经过半个多月的相处，冯蘅觉得他们对自己是相信的，这晚冯蘅趁着大家都睡了，夜深人静的时候偷偷出去去了一个客栈房间里，只见到一个男子背对着她，“这么着急找我，是不是想我了？”
　　“你说呢？他们有怀疑你吗？”看来应该没问题的。
　　“当然没有，我办事你还不放心吗？”冯蘅走到他的身后，手在他的肩膀上来回抚摸挑逗，“你交代的事我什么时候失败过？”
　　“那倒是，要不我怎么会这么喜欢你呢？”为了她不顾爹的反对硬是娶她进门，她的聪明她的狠毒她的不择手段，他是知道的，好在她是真心爱自己的，这样的女人会是个很好的妻子，男子熄灭了灯抱着她到了床上，随后传来男子的粗喘女子的娇【吟】声……
　　一个时辰之后，男子搂着她，女子头枕着他的胸前，“我想问你一个问题，你为什么要杀莫悠？他跟你有仇？”以前她怎么不知道？
　　“这件事现在还不能说，时机到了我会告诉你的，但是有点你要知道，只要他活着一天，就是我最大的威胁。”男子的语气很严重，她从未见过他如此严肃甚至语气中还带着恐惧，仿佛那个莫悠什么天大的本事，他们本事不相干的人啊？但是有点她清楚，那就是她一定会帮助自己的丈夫！
　　“好，我知道了，你放心，我一定会除掉他的，不过经过这些天的相处，我发现他们父子的关系很好，好的有点过火了，而且黄药师是一个很谨慎的人，对于儿子的事样样都是亲力亲为，我曾经想过在食物中下毒，可是我试过几次，我做的东西黄药师全部倒掉了，我看这样是不行的。”好几次她送食物过去，黄药师让她离开，她并没有走，而是躲起来暗中观察，黄药师不仅是倒掉了，还拿银针试毒过，好在她这几次都是试探并没下毒，她一向不会鲁莽行事的，不然还真是麻烦了，黄药师是个不好对付的人！
　　“他们父子的事你多留心点，你有计划了是不是？”不然她不会这么说的！
　　“是的，我跟你说……”她把计划告诉了丈夫，“你等我的消息，时机到了，我们联合行动！”
　　“好。”男子突然笑了，“你真是个可怕的女人，不过能被你这么爱着，我是幸福的！”
　　“你知道就好！”她娇媚的一笑，随后房间又是令人脸红心跳声的呻【吟】……

　　第二十章 围剿

　　黄药师这天很早起来了，想要给莫悠做点药膳粥，他一动惊醒里怀里的莫悠，“乖，你继续睡！”黄药师轻拍了他的背两下，莫悠继续睡，黄药师穿好衣服走到门前刚要开门听到了脚步声，黄药师轻轻的打开门，只是开了一指缝那么大，却正好看见冯蘅偷偷的回房间，这个点要说出去刚回绝对是半夜出去的，她到底去哪了？去做什么了？黄药师觉得需要监视她！不过先去做药膳。
　　黄药师做好药膳端到房间里了，跟莫悠一起吃，吃完之后，“莫悠你乖乖的待在客栈里，我跟灵风去买点必需品，然后我们在上路。”莫悠也没有多心，只是点点头，黄药师去找灵风两个人一起出门，灵风一路上都在想师父到底找他什么事？如果真的只是买东西师父为什么不带莫悠来呢？“灵风知道我为什么带你出来吗？”
　　“凌风不知请师父明示！”不过他知道师父带他出来要说的事肯定是不希望莫悠知道的。
　　“灵风你一向聪明，你应该想到我带你出来不止是买东西那么简单，是这样的我要你监视冯蘅，白天你不用管，晚上的时候我要你监视她看看她有没有出去，如果出去了，是去哪了？”灵风是他一手带出来的，他的武功他的机智绝对足以应付这件事。
　　“灵风明白了，师父是怀疑她吗？”师父虽然对不相干的人很冷淡，但是从来不会无缘无故的监视别人。
　　“灵风你一向观察入微，这件事以后你会知道的，记住你要小心，如果被发现先保住自己的性命要紧知道吗？”冯蘅既然出去找人接头，难保对方不会有很多人，灵风武功不错，但是以一敌众有危险，可是逃走是没问题的。
　　“灵风知道了！”他会完成好任务的，也会好好保护自己的！
　　黄药师满意的点点头，随后他们买了东西回去了，从这之后每晚灵风都会很注意冯蘅的动向，都不会睡的很熟的，莫然发现他白天精神不是那么好，莫然觉得很奇怪于是趁着晚上去了他的房间，“灵风哥哥你怎么了？最近总是很累啊？而且每次练功的时候也很没精神啊？”最奇怪的是黄岛主竟然没有说他？肯定有什么秘密！
　　“没什么！”灵风并不想告诉他，莫然武功还不算高，就算到时候要逃跑的话，他都难逃走，而且这小子好奇心还特别的强，要是告诉他，他肯定偷偷跟着他，到时候更加麻烦的！
　　莫然一听就知道是假话，“灵风哥哥你有把我当弟弟吗？对我还有秘密？”压根没有把他放在心上啊？
　　“莫然这件事很危险的，你还是乖乖的待着吧！”灵风语重心长道。
　　“灵风哥哥！”莫然不悦的叫着，他不想被当成外人，不想什么事都没有他的份，更加不想他遇见危险。
　　灵风知道他的心意，“莫然我自然当你是亲人，可是这件事实在太危险了，你的武功还不足以应付的！”灵风想打消他的念头，可惜某人也是个不死心的家伙！
　　“哼，灵风哥哥你不告诉我，我自己去查！”他就不信他自己查不出来了？
　　灵风听他这么说还了得？万一出事就糟糕了，与其他自己乱来不如跟着他，起码还能有个照应，“行了，我告诉你！”灵风把事情都告诉他了，“你听着不许胡乱，一切都要听我的！”
　　“好！”呵呵，只要跟他一起行动，他会乖乖听话的！
　　从这之后莫然也跟着灵风一起监视，美曰其名是为了方便监视冯蘅搬到灵风房间住，其实是怕灵风甩开他自己行动，再说有人陪自己也很好啊，而莫悠发现他们住在一起觉得也不错，黄药师看他笑的那么诡异，“莫悠你干嘛这么笑？”
　　“爹爹你说灵风跟莫然两个人怎么样？”看来两人关系很好啊！
　　“你想太多了吧？”黄药师可没觉得有什么。
　　“话可不是这么说，当初我们不就是这样开始的吗？”当初他们就是从同床共枕开始的，不知道从什么时候开始爹爹在他心里不止是父亲那么简单了。
　　黄药师不出声的，他们的事自己解决，这些日子黄药师觉得莫悠也有了不少进步，起码懂规矩了，黄药师相信徒孙自有徒孙福，“你少管闲事！”
　　莫悠也没有想管，“爹爹再过一些日子就要华山论剑了，爹爹难道不准备一下吗？”不过好在黄药师不在乎名利。
　　“不需要！”他依旧相信武功是日积月累的，不是临时抱佛脚的，在说他每天都跟以往一样的练功，这就是最好的准备！
　　莫悠也不在说什么了，黄药师他们往华山走时间又过了半个多月，这半个多月冯蘅一直没有找到机会，也一直没有行动，而那边的人却按耐不住了，这晚冯蘅再次收到消息，半夜偷偷出去，而灵风他们穿上夜行衣跟上去了，冯蘅来到约定的客栈进入房间，“你这么着急找我什么事？”
　　“难道还没有找机会？”男子有些着急！
　　而灵风他们在屋顶上揭开了一片瓦片，只看到里面有个男人，却看不到他的容貌，“黄药师一向很小心的，莫悠的一切事物都是他亲自经手的，没有机会的！你别着急啊！”他这么着急做什么？
　　“我告诉你，你绝对不能让他去华山论剑！”绝对不可以，他要杜绝一切可能！
　　“为什么？”要是说不让黄药师去他想的明白，可是莫悠他只是去看看而已。
　　“反正你记住我的话，绝对不能让他去！”男子很严肃的说。
　　“好的，我知道了，你等我消息！”冯蘅在心里算计要怎么做，而灵风他们撤退了，离开之后，他们俩都觉得太奇怪了！
　　第二天灵风找了个机会单独把这件事告诉了黄药师，黄药师知道有人想对莫悠不利，可这跟华山论剑有什么关系？莫悠又没有参加？难道他们是用莫悠拖住他？那也不对啊，如果只是想拖住他的话，也不至于杀了莫悠，让他伤重不是更好？自己还要花时间照顾他，“灵风以后对冯蘅你们要自己小心知道吗？”这个女人也不简单的。
　　“师父我知道了！”不过这件事实在是太奇怪了。
　　可尽管黄药师处处小心，也是有疏忽的时候，十天之后冯蘅找到了一个机会，这天晚饭之后，冯蘅出去了，灵风他们跟上去看到她跟之前的那个男子再次见面，“一切都准备好了，等会我出去之后，你就带人来行动！”
　　“好，你自己要小心知道吗？”男子叮嘱她。
　　“知道了，我先走了！”冯蘅离开了，而灵风他们也迅速赶回去，跑到黄药师的房间，“师父不好了！”
　　“什么事这么慌张？”出什么大事了？
　　“师父我们跟踪冯蘅发现她竟然联合外人带人好像要杀我们，怎么办？”看样子对方的武功应该不会低的，要是明知道打不过还来送死那就是傻子了。
　　黄药师冷笑，就怕他们不来，他还怕他们吗？想杀他们？他们还没那个能力，“灵风等会你先带着莫悠莫然离开，我随后就来！”
　　“好，师父莫悠呢？”怎么没有看见他的人呢？
　　“他下去泡茶去了！”那孩子非要亲自去，之前他买了一些茶叶。
　　突然门被推开了，只见莫悠整个人依靠在门上，雪白的衣服上都是血，嘴角边不断的有血流下来，扶着他的小二吓的直发抖，黄药师浑身杀气咻的一下过去抱起他，“怎么回事？”
　　“我我也不知道，这位公子正在泡茶泡的好好的突然就吐血了，吓死我了，这真的不关我的事啊！”小二深怕他们对自己怎么着了。
　　黄药师连忙把莫悠放在床上，替他诊治，是中毒，怎么会呢？一路上他一切都小心翼翼的，所有送到房间的食物茶水他都经过测试的，如果他中毒自己也会中毒的，在大厅大家一起吃饭更加不可能啊，他们吃的，冯蘅也吃了，这到底是怎么回事？黄药师明白现在不是深究的时候，“小二你下去吧，你们俩去门口守着，千万别让人进来！”这个毒他可以解，可过程很麻烦，没有那个时间，现在需要把毒逼到一处控制起来，等他们安全了在解毒。
　　灵风他们连忙出去了看门了，莫悠很想说话，可是他总觉得只要一张嘴就有种想吐血的感觉，黄药师连忙给莫悠运功逼毒，好一会之后冯蘅回来了，看见了他们俩个。
　　“你们这是做什么？”在看看他们身后的门带着血，看来是毒发了。
　　灵风拦住她，“不可以进去！”
　　哼，想救他没那么容易，“这不是你说的算的！”冯蘅跟他们打起来，灵风也动手了，没有想到她还会武功？不过武功并不算高，灵风足以应付。
　　打斗声影响了里面的人，“爹爹……”血顺着嘴边留下最后滴在了床上。
　　“别说话！”还差一点了，就在黄药师努力为他逼毒的时候屋顶被捅破了，一群蒙面黑衣人跳了下来，对黄药师出手，黄药师双手放在儿子的背上，依旧用内力逼毒，用脚打退他们，可是对方人多势众，眼看打不过黄药师，带头男子对莫悠出手，黄药师很勉强的反击，“灵风莫然！”
　　两人连忙进来，可是对方带来的人实在太多了，而且武功也不算低，灵风应付这么多很吃力，但是还是勉强应付下来了，可带头男子跟冯蘅不断的对莫悠出手，黄药师无奈，腾出一只手跟他们打手，男子根本不是黄药师的对手，冯蘅灵机一动伸手用力拉了一下莫悠，使莫悠的身体离开了黄药师的手，带着黑色血从莫悠的嘴中喷洒而出，“爹爹……”莫悠虚弱的一笑随机昏死过去了。
　　黄药师的心紧绷到了极致，从未有过的恐惧袭上他的心头，以前的他从未害怕过失去，如今他很害怕会失去莫悠，黄药师抱起莫悠，“灵风莫然走！”黄药师对他们扔出暗器随后跳出窗子。
　　“追！”他们追了上去，好不容易追到了空旷山林，男子人多，便把他们围住了。
　　“我本不想现在杀你们，看来你们是自找死路！”原本是想先救人的。
　　“哼，黄药师你别太大言不惭了，黄药师我想你到现在都不明白他是怎么中毒的吧？我就让你们死个明白，这一路上你的确很谨慎很小心，我也一直没有什么机会，直到后来我被逼无奈买通了店小二让他把我准备的餐具给莫悠，餐具是客栈的，我也看到你事前检查过，可等你离开之后，我偷偷的调换了，要他一定把这个餐具给莫悠用！”碗边她涂毒了。
　　黄药师突然冷笑，笑的那么邪气，让人毛骨悚然，“你太高估你自己了。”黄药师突然点了儿子的穴道以及灵风莫然的，在场的都傻了，以为他是想束手就擒了，可没有想到的是……

　　第二十一章 拐人

　　黄药师一手抱着昏厥的莫悠，一手点了他们的穴道，“帮我好好照顾莫悠。”灵风一愣，他不是被师父点了穴道吗？灵风发现自己还是可以动的，那师父到底想做什么呢？灵风抱着莫悠，黄药师邪魅的一笑，笑的仿佛犹如地狱的撒旦降临一样，是那么的邪美又是那么的让人毛骨悚然。
　　“黄药师你你想做什么？”冯蘅说话的声音都在发抖。
　　让他们害怕的不仅仅是黄药师那高强的武功，更重要的是气势，黄药师身上有种人胆寒的气势，黄药师没有回答她，嘴角上扬，从腰间抽出玉笛美妙的乐谱顷刻而出，对方都有点不知所措了，这个时候他还有心情奏曲？男子仿佛想到了什么，“大家不要听啊！”黄药师的独门武功之一碧海潮生曲，此曲杀伤力极大，难怪他刚才点了他们的穴道，是他们的内力不够深镇不住。
　　男子连忙点了自己穴道跟冯蘅的穴道，他带去的那些人根本抵抗不了音乐所带来的威力，不停的发出惨叫，身体在地上翻滚，地狱般美妙却暗藏杀机的曲子让人陶醉也让人痛苦，男子跟冯蘅的功力不足以抵挡，“快走！”男子带着冯蘅离开。
　　黄药师停下了，他以为逃走就没事了吗？黄药师看着地上那些疯疯傻傻的人，搜了他们的身，竟然找了一块令牌，黄药师一看脸色大变，“师父怎么了？这个有什么不对吗？”师父的神情很严重啊。
　　“没什么，我们走吧！”黄药师抱着莫悠来到客栈还没进去就听见洪七公的笑声，他怎么也在？他们进来看到洪七公跟王重阳在一起。
　　“药兄没有想到遇见你了！”王重阳倒是觉得很意外啊。
　　“哟，药兄我们真是有缘分啊。”洪七公转头一看，看到他怀里的莫悠笑容立即没了，“这是怎么回事？”要说有人敢当着黄药师的面伤害莫悠他绝对不相信，也不怕黄药师把他剁成一片片的？
　　“他中毒了！掌柜我要三间客房！”黄药师什么都没说抱着莫悠去房间了。
　　洪七公他们也跟过去了，黄药师诊治之后脸色很不好，本来没事的，就因为冯蘅让他之前的努力功亏一篑不说，情况更加严重了，“药兄我来看看！”王重阳诊治之后皱着眉头，这要不是黄药师一路给他护住心脉，恐怕早死了。
　　“药兄很严重吗？”看王重阳都这样肯定不轻啊！
　　“严重是很严重，但也不是没有办法的，灵风你们去外面守着，这次绝对不能让其他人进来打扰！”再来一次大罗神仙都救不了了。
　　“灵风明白！”王重阳他们也出去了，让黄药师安心给他治疗，洪七公拉着莫然到一边询问情况，莫然气氛的把事情告诉他了。
　　“七兄我怎么没听说过药兄有个这么大的儿子？”他成亲怎么也没说声呢？
　　“我也是遇见莫悠才知道的，药兄的保密工作做的很好啊！”洪七公他们也当起了保镖，而男子带着冯蘅离开之后还是不甘心的。
　　“我们回去吧？”冯蘅觉得事情都办好了，那小子估计也活不成了！
　　“回去？没看见他断气我是不会走的！”男子黑眸中毫无感情。
　　“你还想怎么样？你带来的人都死了，黄药师的武功不是我们能对付的！再说他已经中毒快死了，你还要去冒险？”冯蘅真是不明白了他到底为什么这样执着呢？难道真要死在黄药师的手上才罢休？
　　“哼，你别忘记了，黄药师精通医术，万一他治好了他呢？放心我还带了一批人马！”这些人马都是他秘密训练的，现在是出手的时候，他要乘胜追击。
　　他回去带着人马，向着黄药师可能去的城镇寻找，一个时辰之后终于找到了，“少主他们就在二楼的这个位置！”
　　“很好，动手！”那些人跟以前如法炮制，可这一次却没有那么成功了，因为洪七公跟王重阳都在，他们俩可以以一敌千了。
　　“药兄你不要分心，这就交给我们了！”这些人真是找死，到底什么深仇大恨非要杀死莫悠不可呢？莫悠这孩子很可爱很善良，不应该惹下什么深仇大恨的！
　　有了他们的护法黄药师也安心了，男子眼看自己带来的人死的死伤的伤，无奈下令：“撤！”真是没有想到王重阳他们也在啊！
　　“不用追了！”他知道去哪找他们。
　　洪七公一愣，这可不像黄药师，对于黄药师他还是有些了解，此人虽然不顾世俗但本性不坏，可一向对于敢伤害莫悠的人他是不会放过的，这次怎么这么好说话啊？算了，这是他的事，黄药师也不喜欢别人过问他的事，于是他们出去了，半个时辰之后黄药师出来了，“师父莫悠他情况怎么样了？”
　　“没事了，你们也累了，去休息吧！”黄药师回到房间看着脸上毫无血色的莫悠很是心疼，好不容易养肥了点，现在又是一点肉都没有了。
　　莫悠睡了两天才醒，“爹爹！”
　　“你醒了，觉得怎么样？”黄药师倒杯水喂他喝下。
　　“爹爹我没事了。”爹爹看起来很憔悴，莫悠心疼的伸手摸摸他憔悴的脸庞。
　　洪七公他们进来了，“莫悠你要是再不醒来，我估计你爹就要把所有人杀了，而且是用眼神杀的！”洪七公打趣道。
　　莫悠虚弱一笑，莫然他们觉得就算莫悠生病了，可以就无损他的美，还增添了一种病态美，更加让人想疼惜他爱护他，“洪七公你怎么也在？”
　　“巧遇！”真是的碰见遇见的，不过也注定是遇见了才能救了他一命，莫悠望着他旁边的一个年轻儒雅的男子跟一个小孩子，他们是谁啊？“对了，忘记给你介绍了，他是王重阳！这是他徒弟马玉。”
　　原来他就是王重阳啊，莫悠含笑点点头，王重阳同样回礼了，“不打扰你休息了！”王重阳很识相的离开了。
　　莫悠刚醒来身体还是很虚弱很快又睡着了，不过没有性命之忧，在黄药师的精心照顾之下莫悠的身体一天天的好起来了，“爹爹这药什么时候才能不喝啊？”烦，现在每天喝药比吃饭太多！
　　“等你好了就不用喝了！”就现在的情况必须要喝。
　　莫悠脸黑了，这回答等于没回答嘛！不过这次的事让莫悠想明白了一件事，那就是不能在这么悠哉悠哉的过下去了，他可不想还没跟黄药师有一进步的发展就死了，虽然他们俩现在是相互喜欢，可也是抱抱亲亲的，没有实质的发展，他更加不想做两辈子的处男，他一定要想办法把爹爹拐到手！
　　黄药师看着他脸突然红了觉得很奇怪，要是黄药师知道此事的莫悠在想那些事，估计会气得一巴掌拍死他吧？牙都没长齐就想做老虎？经过半个月的修养莫悠的身体好的差不多了，黄药师宣布他可以停药了，莫悠手舞足蹈的欢呼，“爹爹最好了！”莫悠亲亲他。
　　然而这天黄药师神秘兮兮去王重阳房间谈了很久，几天后的早上黄药师带着莫悠离开了，“爹爹你要带我去哪玩啊？”难道爹爹带他出去约会？
　　“过几天你就知道了。”黄药师宠溺的摸摸他的头。
　　啊？过几天？“爹爹我们走了，灵风他们怎么办？”敢情是要把他们甩了？
　　“放心吧，他们没事的！”黄药师笑笑。
　　而在客栈的灵风他们从王重阳的口中得知黄药师他们离开了，“你师父说要你们俩跟着我一起去华山，他跟莫悠还有别的事，到时候华山见！”那天黄药师特地拜托他照顾他们俩。
　　“什么？少爷他们竟然丢下我们跑了？”莫然有些生气。
　　“莫然！”他不悦的叫着，“那麻烦你了！莫然师父肯定有很重要的事要做，我们应该乖乖的听师父的话！”灵风知道黄药师肯定去做什么很重要的事，怕他们遇见危险所以没有带着他们，而他也不想成为师父的累赘。
　　而走了一两天的莫悠发现他们的路线好像不是去华山呢，“爹爹我们这是要去哪啊？”
　　“玉邪山庄！”黄药师告诉他目的地。
　　啊？去哪干嘛？算了，爹爹说去哪就去哪，他们路过的一个小村庄，小村庄环水而建很漂亮，“爹爹这的环境很不错！”
　　“喜欢的话我们就住几天吧！”莫悠的身体刚好，也不宜赶路，再说时间还是充裕的。
　　“好啊！”呵呵，这是好机会，这在把爹爹给……
　　亲们注意看下作者的话！

　　第二十二章 求婚

　　黄药师带着莫悠在这个偏静的小村庄安顿下来，莫悠很喜欢这的环境，这个地方跟桃花岛很相似，看着莫悠笑的这么开心，黄药师的心情也很好的，“爹爹这的一切让我想起了桃花岛，以前我们在桃花岛每天过着无忧无虑的生活。”这个小村庄虽然不够繁华，可是真的很宁静很舒服，可以让人全身心的放松下来。
　　“华山论剑之后我们就回去。”黄药师也不是一定要带莫悠去桃花岛隐居的，只是桃花岛相对其他的地方比较安全，一般人是不敢擅自闯入的，再说那的环境适合莫悠生活，对于莫悠的身体是大有好处的，黄药师心里很清楚这孩子先天不足，随着年纪的越大对身体的负担也会越重，他不适合劳累，舒适的生活更加有利于他。
　　“好，不过爹爹你有没有想过也许我们回去之后会很热闹哦。”有莫然在，想不热闹也难。
　　黄药师自然明白他的意思，莫然的事交给灵风处理就好，那小子很听灵风的话，“你不用管其他人，管好你自己就行了。”黄药师只希望他的眼里心里只有他就可以了，至于其他的人都不重要。
　　莫悠淡淡的一笑，爹爹有时候还真是很霸道啊，莫悠他们在这住了两天，生活过的很简单除了吃饭睡觉之外，两人会去海边散步，晚上一起在屋顶上看星星聊天，过的是平凡不能在平凡的生活，可这生活却是莫悠希望的，这晚黄药师正在沐浴，莫悠进来死死盯着他看，爹爹的身材的确很好，得想个办法把他拐到，同样身为男子他也不愿意屈人之下，可怎么看爹爹都不想是受的主，唉，不管了，尽管只有万分之一的机会也要试试。
　　黄药师看着莫悠闪闪冒星的目光心里很警觉，他在想什么？可有点他知道绝对不是什么好事，黄药师心中的想法得到验证了，两人到了床上准备睡觉的时候，黄药师依旧发现他用那种狼看到小白兔的眼光看着自己，“收起你那不怀好意的目光！”
　　“呵呵，爹爹我哪敢啊？”他表现的有那么明显吗？
　　“口水流出来了！”黄药师多少猜到一点他在想什么了，哼，他可不是任人宰割的小白兔，就算对方是他最疼爱的人也一样。
　　莫悠伸手擦擦，却没有发现湿润的感觉，“爹爹你很坏，你竟然骗我？”他就说他怎么也不至于流口水啊！
　　“行了，快睡吧！”别想那些有的没的！
　　莫悠不情不愿的躺下，不行，不能就这么放弃啊，他们只会在这住几天，现在不行动以后更加没机会了，不管了，莫悠撑起身子主动强吻上黄药师，黄药师一愣，很快化被动为主，两人沉静在彼此的柔情之中，慢慢的原本在上面的莫悠渐渐被黄药师压在身下了，一个吻已经无法满足黄药师了，黄药师的手探进他的衣服，“唔……爹爹！”莫悠浑身都烧起来了，胸廓剧烈的起伏。
　　莫悠这一声爹爹换回了黄药师的理智，黄药师连忙停手抱着他，“睡觉！”
　　啊？这个时候还睡什么觉啊？他都没介意被压呢，他介意什么呢？黄药师虽然不顾世俗，但是毕竟生在传统的古代，在他的想法里没有成婚是不可以发生关系的，那样是对对方的不尊重，莫悠是他真心爱惜的人，他自然是想等新婚之夜在……
　　可惜莫悠不是这么想的，莫悠可不是个会轻言放弃的主，莫悠在他怀里乱动，本来就被挑起情【欲】的黄药师哪受得了他这样啊？无奈只好出声阻止，“莫悠快睡觉！”莫悠用哀怨的目光望着他，干嘛这么凶？某人一边卖萌装可怜一边望着他，黄药师叹气，觉得自己刚才的语气是不是太重了？“莫悠时间不早了，快睡吧！”
　　莫悠是真的哀怨了，难道爹爹对自己一点都没感觉？这样还要他睡觉？莫悠都要开始怀疑他到底是圣人还是……看目的达不成，莫悠只能乖乖的睡觉了，而黄药师却要失眠了，好一会望着在他怀里睡着的莫悠，黄药师不禁开口：“这个折磨人的小东西！”眼里尽是宠溺。
　　接下来的两天莫悠天天晚上用尽全力挑【逗】黄药师，都被黄药师以过人的自制力给遏制住了，莫悠实在不明白黄药师为什么要忍耐？虽然上辈子他没有谈过恋爱，但是那些肥皂剧还是看了不少，自己身为男人也当然明白黄药师的身体反应，但是他不懂为什么他一直克制自己？他们不是俩情相悦吗？想了很久莫悠才明白，说到底黄药师还是个古人，虽然他很多思想已经解放了，可这种事估计还是很保守的吧？
　　呵呵，他是不介意早点嫁人的！（就你这个想法还想压倒黄药师？哪好玩哪凉快去！莫悠表示烤兔肉味道不错，兔子斜眼表示什么都没听到！）莫悠是无法想象黄药师穿上嫁衣的样子，想想就觉得恶寒！还是他穿吧！
　　而黄药师那边也被莫悠这几天弄得睡不好，想着是不是该出发了？免得他太闲了？晚上莫悠从背后搂着黄药师的脖子，下颌搁在他的肩膀上，“爹爹我们永远在一起好不好？”
　　“恩！”他本来也是这么想的。
　　“那爹爹我们成亲好不好？”莫悠不觉得有什么问题，自己也是男人，开口求婚这种事可没说是黄药师的专利啊？
　　黄药师有点不敢相信的望着他，在黄药师的心里，莫悠应该是需要他保护是依赖他的，他应该是强者的，这种话自然应该是他说才对啊，可现在反过来了，黄药师还真有些无法接受，“莫悠这话应该我说才对！”
　　“为什么？”为什么这话要爹爹说呢？谁说都一样呢！
　　黄药师怜爱的摸摸他的头，“好，我们回桃花岛就成亲！”他原本也是这么想的，莫悠郁闷了，那还要等好久的说。
　　唉，看来爹爹是铁心要回到桃花岛在成亲，才会有他们的新婚之夜，“爹爹呀！”莫悠哀怨的叫着！
　　黄药师知道他的想法，其实他也不是那么迂腐的人，这辈子他只会跟莫悠在一起，成亲只是个仪式，他也不一定要先成亲的，可是他想给莫悠最好的，再说莫悠现在还小还是先养好身体再说吧，“怎么了？明天我们出发吧。”免得他在这乱动心思，黄药师铁心要先把他养肥在……
　　“没什么！”莫悠生气的撇开头，黄药师好笑的低头张嘴含住他福厚的耳垂用牙齿轻轻的来回斯磨，炙热的呼吸吹打在他敏【感】的脖子上，热气顺着修长的颈项往下串，莫悠脸都红了，就这点定力还敢招惹他？“爹爹别，好痒！”
　　“之前你胆子不是很大吗？”黄药师邪笑。
　　莫悠满头黑线，敢情这也是个记仇的主，莫悠嘟起嘴没有理他，而黄药师则是笑笑抱着他，可是往往计划赶不上变化！

　　第二十三章 护短

　　为防止莫悠在乱想什么歪招出来，黄药师决定上路去玉邪山庄了，而莫悠只能无奈的叹气，反正爹爹说回到桃花岛他们就成亲的，他现在只是想快点回桃花岛，保护好自己平安回去，而莫然他们那边跟着王重阳也一路平安，可是就是太平顺了，让莫然觉得有些无聊，“灵风哥哥我想少爷了！”不知道少爷跟黄岛主怎么样了？
　　“我也是，不过有师父在，他们不会有事的。”长这么大他也是第一次离开师父的。
　　灵风他们在想念黄药师他们，而莫悠他们走了好几天才走到玉邪山庄，“爹爹你这就是玉邪山庄吗？”还真是有些气派，不过为什么没有人？感觉阴森森的，透着一股邪气啊，莫悠对这个山庄没什么好感。
　　“恩，黄药师求见玉邪山庄庄主云邪！”黄药师原本是想闯进去的，这根本难不倒他，可是今天他来的目的需要他处处占着一个理字才行，莫悠倒是有点意外爹爹竟然这么客气？这玉邪山庄的主人难道本事大到爹爹都害怕吗？
　　很快有下人出来了，“庄主有请！”他们带着黄药师他们进去，莫悠一路上看了看，难怪觉得邪里邪气的，因为这的布置运用了五行八卦不说，还摆着一些骇人的东西，这要是晚上偷偷来袭，看见这种妖里妖气的东西心脏不强的会不会被吓死啊？这主人的嗜好实在是太奇怪了，竟然挂着牛头上面还都是血之类的东西，可莫悠倒是有点佩服这个庄主了，他的排行布阵倒是跟爹爹有的比啊！
　　走过阵法之后，跟前面截然不同是非常漂亮的花园，依山傍水的，给人一种很舒服的感觉，住在这的人一定会幸福吧？黄药师看得出来他喜欢这个花园，与其说莫悠喜欢的是花园，不如说他喜欢的是宁静舒服的感觉，只要有这种感觉，他一点都不介意这四周是不是粗糙的建设还是豪华的建设，“我有事单独求见云邪庄主，就让小儿在这个亭子等吧！”本来他也是要单独见云邪的。
　　管家想了一会，“好吧！来人带这位公子去亭子奉茶，公子请不要乱走！”毕竟府中是有女眷的，到时候闹出麻烦就不好了。
　　莫悠点点头，黄药师在他耳边低语：“不要吃喝他给的任何东西知道吗？”
　　莫悠马上就明白了，“爹爹我会很乖的。”莫悠去亭子看看风景。
　　黄药师来到大厅看到云邪正跟一个年轻俊逸的男子谈话，黄药师一听声音就知道，果然是那晚带头的男人，黄药师邪恶的一笑，“庄主黄药师带到！”
　　俊逸的男子身子僵住了，不自然的转身看了他一眼，云邪起身迎接，“黄岛主大驾光临真是荣幸啊。”
　　“那里，是我冒昧打扰了，这位是……”黄药师看了他一眼。
　　“瞧我都忘记介绍了，这是犬子云逸，还不见过黄岛主？”云逸也打招呼了，“不知道黄岛主此次来这有什么事吗？”身为武林的总管人，他对于武林各路人马还是有了解的，黄药师虽然行为有些惊世骇俗，但也从来不做过分的事，他也是那种无事不登三宝殿的人，那他前来肯定是有事的。
　　“庄主我想跟你单独谈谈。”黄药师看了云逸一眼，“云公子下次出门小心一点，不然很可能有命出去没命回来！”
　　“黄岛主的话我一定铭记于心，可我一向本本分分做人，我想不会有人跟我有如此深仇大恨才对，爹我先出去了。”云逸手紧紧捏成拳头离开了。
　　云邪倒是听出几分味道了，所有人都出去之后，“黄岛主小儿前些日子出去办事多有得罪之处望请见谅。”
　　“这些不着急，我倒是想问问，我跟贵山庄一向是井水不犯河水对吧？”云邪点点头，“那如果有人想杀云逸庄主会怎么办？”黄药师笑笑道。
　　云邪以为自己的儿子得罪了他，甚至想杀了自己儿子，作为父亲他肯定是维护自己的儿子，“我相信任何一个父亲都不会让自己的儿子受到伤害的！”不管是什么理由。
　　果真是个老狐狸，不过他等的就是这句话，“庄主说的很对，那如果有人想伤害我的儿子，我也会如此，庄主那我就开门见山的说，小儿莫悠一直生活在桃花岛，因为马上要华山论剑了，所以我带他出来，可是一路上小儿都被人追杀，正好有次被我赶到了，我杀了不少他带来的人，可是当时我帮着帮小儿疗伤，没空里那个逃走的主犯，可我从他带的人身上搜到了这个！”黄药师丢出令牌给他，云邪一看就知道了，脸色大变，“庄主带头男子的声音跟你儿子云逸可是一模一样啊，我今儿来就是只是想说，如果是小儿无意之中有冒犯之处还请庄主见谅，再有下次他们敢来，我定要他们有去无回，到时候如果对方真是令公子，庄主就别怪我事前没有跟你说，就算到时候跟全武林为敌我也不怕！”黄药师浑身杀气。
　　玉邪知道他说的是真的，也知道他的心意，“这件事我会处理的！”
　　“这样是最好的，我也希望是相安无事！”但是他绝对不会怕事。
　　对于儿子的行为云邪想不明白，这件事还需要问问，“令公子呢？”难道没有跟他一起来？
　　“他在花园的亭子里！”黄药师带着他去找莫悠。
　　而莫悠因为在花园无聊，拿起爹爹给他做的玉笛吹奏，一个柔弱美丽的妇女被笛声吸引而来，他是谁？从来没见过，是老爷的客人，“小公子你是……”
　　莫悠转头一看是个非常柔美柔弱的妇女，“你又是谁？”
　　“大胆，敢这么跟夫人说话？”她的婢女不悦道。
　　“不得无礼，是我忘记先自我介绍了，那么小公子你呢？”不知道为什么她很喜欢这位小公子。
　　“我叫黄莫悠！”莫悠觉得这个女人很奇怪，不过古代的女人都保养的这么好吗？从爹爹的口中他得知了云邪应该人到中年，他的夫人应该也不小了，可如今看来很年轻啊，真是保养的好。
　　她情不自禁的伸手想摸摸他的脸，莫悠身体自然反应后退一步，古代的女人难道都这么开放？云逸看到他本来想走的，可是当看清楚他旁边的人顾不得一切冲过了，“娘你怎么出来了？小心身体，等会爹又要担心了！”
　　“瞧你说的，娘没事！”她宠溺的摸摸儿子的头。
　　另一个活泼可爱的美少女也跑过来了，“娘你怎么出来了？你的病还没好呢。”她看了一眼莫悠，“( ⊙o⊙)哇！娘他是谁啊？是你的亲人吗？跟你长得好像啊！”起码有七分相。
　　妇人被她这么一说才想起来为什么她总觉得这个小公子很特别很想亲近他，的确，他跟自己还真有点像，“别乱说，他可是你爹爹的客人！”
　　莫悠没有听到他们说什么，但是只想到一件是，那就是他的儿子跟那天想杀他的人声音是一样的，当时他虽然昏迷迷迷糊糊的，但是听到了他声音，莫悠浑身杀气，“竟然是你！真是冤家路窄了！”莫悠朝他出手。
　　他一边闪躲一边说：“你做什么？在这样别怪我不客气！”这样也好，比武中误伤误杀是很正常的，再说还是他先动的手，说什么都是他站着理字。
　　“你们别打了！”妇女跟少女都很担心。
　　“不客气？就你吗？”莫悠轻视他。
　　两人打的正激烈，黄药师跟云邪赶到了，“老爷快阻止他们吧！”
　　“你的身体没事吧？”云邪眼里尽是关心深情。
　　“没事，可是他们……”唉，真是不知道是怎么回事。
　　“黄岛主是不是该……”还是他先阻止自己儿子的好，免得他阻止了云逸，可对方不肯罢手，到时候吃亏的是自己的儿子。
　　黄药师什么都没说只是看戏，莫悠的武功他很清楚的，云邪看他都不说话，那他也不说，他就不信自己一心教育出来的儿子会比他差？不过他还是很惊讶，黄药师怎么会有个这么大的儿子呢？看来真是自己孤陋寡闻了，“爹你看他是不是跟娘很像啊？尤其是生气的时候神情真是一模一样！”
　　云邪被她这么说一看还觉得真是有几分神似，“别乱说，他是桃花岛岛主黄药师的儿子！”
　　少女的话让黄药师深思了，好一会之后，莫悠打败了他，笛子指着他的脖子，“你就这点本事就想杀我？难怪要靠女人对我下毒了。”
　　云逸顿时脸上无光，不只是他，云邪他们也是，“黄公子我想这件事有误会。”
　　莫悠看了他一眼，“是不是误会我比你清楚，还有老头子你知道每个长辈最出名的是什么吗？睁眼说瞎话护短！”
　　黄药师忍不住笑出来了，这孩子嘴还挺毒的，“好了，莫悠不得无礼，这是玉邪山庄庄主云邪。”黄药师开口阻止儿子，毕竟他们是客人。
　　云邪倒是没有太在意，“是，爹爹事情办完了吗？”可不可以走了？他不喜欢这里。
　　看着莫悠那乖巧的样子，他们是一愣一愣的，唉，这还真是区别对待啊，“恩，那我们就先告辞了！”黄药师准备离开的。
　　“等等，不如就在府上住几天吧，我想小儿的事应该是个误会，我也好给各位赔罪。”云邪觉得他们这样走了不合适，毕竟是他们理亏。
　　“好！”黄药师也想留下看看事情到底是怎么回事。
　　云逸的脸色大变，莫悠不满了，“爹爹干嘛留下，我又不稀罕陌生人的道歉！”他们都是无关紧要的人，难得他跟爹爹可以二人世界一下！
　　云邪扯扯嘴角，这小子真是……“莫悠！”黄药师不悦的叫着，莫悠乖乖的低头不说话了，哼，留下就留下，又不会少块肉！

　　第二十四章 亲家

　　黄药师他们留下，莫悠对于云邪很不爽，谁叫他打扰了他跟爹爹的二人世界呢？莫悠用非常怨恨的目光死死盯着云邪，就差没画圈圈诅咒他了，云邪被他看的觉得自己好像做错了什么滔天大事一样，黄药师摸摸他的头，晚饭之后，俩人回到房间，“爹爹你为什么要留下？”云逸想杀他，以爹爹的个性应该不会留下才对！
　　“莫悠我还有一件事要弄明白！”其实他有点害怕明白，他害怕会失去莫悠。
　　“哦，那爹爹你要快点弄清楚，我们好离开！”他比较想跟爹爹过二人世界的，
　　黄药师点点头，而云邪单独叫儿子到房间，“给我跪下！”云逸跪下了，“说到底怎么回事？”他好好的去招惹黄药师做什么？而且无缘无故的去杀他的儿子？哪根神经搭错了？“你老实的交代清楚！”黄药师是绝对不会冤枉他的，黄药师要不是看在他的面子，他相信云逸此时已经变成尸体。
　　“爹是这样的，我在回来的路上刚好遇见了他们，我是想着马上华山论剑开始了，所以我就想如果莫悠有什么事的话，黄药师应该没什么心情参加了，到时候爹就会……”云逸委屈的说。
　　云邪没有想到会是这样的，可是此例不能开，云邪打了他一耳光，“你好的不学，学这个？还记得爹告诉你吗？做人要光明磊落，用这种肮脏的手段赢了也不光彩，更何况莫悠是无辜的，你再有下次别怪爹对你不客气！”云邪扶他起来，“逸儿你要知道人最重要的是心，只要心善人才会善，虽然你做的一切都是为了爹，可是这也是万万使不得的，知道吗？”
　　“爹我知道了，不会有下次了！”云逸跟他聊了会就出去了，出去之后原本懊悔的神情顿时没有了，回到房间里，“夫君怎么样？爹有没有说什么？”她也没有想到他们会找上门的！这可怎么好呢？
　　“放心吧，我都摆平了！”他把事情都告诉她了，她也就安心了，“既然这次是他自己送上门，那就一定要他有去无回！”
　　“夫君别在这样了，黄药师在这，我们也不好做什么的，再说想杀他也不是那么容易的！”没有想到他武功那么高，不好对付的。
　　“你听说过借刀杀人吗？”在府上他要是被杀了，他肯定是最先被怀疑的，他才不会那么傻，她仿佛明白什么了，“你是想……”他点点头。
　　第二天云邪就为这件事向黄药师道歉以及保证不会有下次了，黄药师对于云逸的那套说辞是完全不相信的，“云庄主有件事我想请教一下，如果我想阻止云庄主去参加华山论剑，那么与其杀了云逸我会重伤云逸，那样庄主还要守着他，我相信在庄主的心里儿子的生命比天下第一更加重要吧？相反如果庄主知道是我杀了云逸，不但不会受打击不去参加，恐怕还非要赢不可，甚至在赢了之后杀了我吧？而那天令公子带人招招下的都是杀手！”
　　被他这么一说云邪也觉得奇怪，可是他想不出来儿子为什么要骗他？没有理由的，“黄岛主的意思我明白，可是我觉得小儿没有必要说谎，你我两家远日无仇今日无怨的！”没有必要闹成这样的，云邪只是觉得儿子可能当初想法太偏激了。
　　黄药师但笑不语，“那这样最好了！”云逸不简单啊！
　　随后的几天云逸的妹妹云心总是缠着莫悠一晚，莫悠刚开始很烦，对于她爹强留下他们，他很不满的，可是慢慢的他觉得云心倒是很开朗很可爱，算了，留下都留下了，开心要过，不开心也要过，莫悠也抛开对云邪的不满，真心跟他们相处，至于云逸绝对被他排除在外，经过几天的相处莫悠对于他们有了初步的了解，“爹爹没有想到云邪还是个挺深情的人！”云邪这辈子就娶了一个人，那就是他现在的夫人，两人情比金坚，可惜他夫人身体不好，在古代有钱有势的男人不都是三妻四妾的吗？云邪跟黄药师一样是个例外。
　　“哦！？看来你对他很有好感啊？”黄药师有些不满。
　　莫悠伸手搂着他的脖子，“爹爹你吃醋了？我怎么会对他有好感，只是很多男人都是三妻四妾的，对于云邪的真情我是很佩服的！”
　　“你也会是我这辈子的唯一！”黄药师许下承诺。
　　莫悠相信他会的，黄药师本是个情深的人，而云邪他们通过这几天也对莫悠是刮目相看，那孩子不仅武功高而且精通五行八卦，琴棋书画都精通，黄药师的确比自己更加会教育孩子，那孩子还很善良，而这几天他们都发现了云心跟莫悠走的很近，“夫人啊你觉得莫悠怎么样？”
　　“老爷你的意思是……”莫悠是不错，可是感情还是要两情相悦吧，他们出身武林，并不要求门当户对，更多的是随心而欲。
　　“莫悠这孩子还真是不错，云心跟了他会幸福的！”云邪对这个女婿是很满意的。
　　“一切老爷做主好了！”再说她也很喜欢莫悠的。
　　而云逸看到他们这么好想到了一件事，回去跟妻子说了，“夫君这么做不好吧？云心可是你的亲妹妹啊！”她夫君虽然做事狠了点，但是绝对不是个坏心的人，一向很疼云心的，可是他现在竟然……
　　“又不会真的有什么，不会让他们真做出什么苟且之事的，再说出了那种事爹是不会让人传出去的，所以云心的名声也不会有损的！”云逸说出自己的想法。
　　“可是女子名节大如天，这么做总归不好的，夫君你能告诉我，你为什么情愿牺牲自己妹妹的名节也要借此事杀了他？你跟他到底有什么深仇大恨？”她真的不明白了。
　　“好吧，现在也是该告诉你的时候了！”他把事情都告诉她了，她非常的震惊，“现在你明白了吧？”
　　“我知道了，我会帮你的！”她点点头。
　　云邪还来不及对黄药师开口提这件事，云逸就先行动了，这晚莫悠亭子里看月亮，突然看到冯蘅了，她怎么也在？莫悠好奇的跟过去了，冯蘅的身影若隐若现的出现在他的视线，莫悠一直追寻，太过忘我没有发现身后有人正在靠近他，趁机打昏了他，“快！”他们夫妻俩把他带到了云心的房间里，云心正在躺在床上。
　　他们脱了莫悠的外衣把他放进被子里，“夫君云心她……”
　　“没事，只是中了迷药而已！”随后他们离开了，一个时辰之后，黄药师没有看到莫悠有些着急了，而此时家丁慌忙的去找云邪，这个家丁自然是云逸安排的，黄药师看他们这么慌忙也跟过去了，难道是莫悠出事了？他们一起过去，结果看到他们俩同床共枕，云邪他们都不知道该说什么了，敢情这两个人早有此意啊？不过胆子忒肥了吧？
　　黄药师气得浑身发抖，云心此时醒来了，看到她旁边的莫悠吓的大叫：“啊！你这个混蛋流氓！”云心气得猛打莫悠。
　　云邪夫妻他们傻了，这是唱的哪出啊？黄药师更加不明白了，看她的样子倒像是自己的儿子强占了她？黄药师肯定不会相信，他强占自己的心莫悠绝对有，可惜他一直没有成功，莫悠被她打醒了，脖子跟头好疼，“你做什么？你发什么疯？”
　　“我发疯？我一直以为你是个好人没有想到你竟然是个卑鄙无耻下流的人！”云心指控他！
　　莫悠看了看环境这才明白，自己上当了，他是不在意云心怎么看待自己的，他在意的是黄药师，天啊，爹爹可别误会，“爹爹不是我做的！”
　　这下云邪夫妻有些生气了，自己的女儿总不会不知羞耻吧？“你的意思是云心做的？”
　　“云庄主我可不是这个意思，我只知道我正在追冯蘅我就被打昏了，然后醒来就看见你们了！”莫悠自然知道女子名节大如天，他可没有想娶她啊！
　　冯蘅？黄药师过来伸手压下他的头，看到脖子上那一块红，云心他们都看见了，看来莫悠说的是实话！那自己女儿是怎么回事？“云心你怎么回事？”
　　“我也不知道我喝了杯茶就觉得很困我就睡着了，等我醒来的时候你们都在了！”云心知道莫悠不是故意的也就不生气了。
　　云邪心里明白了七八分了，云邪让下人都出去了，他们也穿好衣服了，“黄岛主事情虽然不是令公子的错，但是事情已经发生，小女尚未婚嫁，不如我们做个亲家吧！”反正他原本也是这么想的。
　　云逸黄药师莫悠的脸色唰唰唰的变了，“我不要！”莫悠开口了。
　　云心脸色一变，她都没说什么，他还敢拒绝？“莫悠这件事虽然不是你做的，但是小女的名节已经……再说你们男未婚女未嫁的！”正好是一对。
　　“我说了，我不要！我不会娶她的，云庄主我知道你疼爱你的女儿，既然是这样就应该为她着想！”云邪有些不明白了，他这样不正是为女儿着想吗？
　　云逸也连忙站出来了，“爹孩儿也觉得不妥！”云逸压根没有想到云邪一心想要跟黄药师做亲家的！
　　“这哪轮得到你说话？”云邪不满儿子出来搅局。
　　“爹孩儿坚决不赞同，再说他也不想娶云心啊！”云逸坚决不已。
　　莫悠有些惊讶他竟然帮自己？可想想也许他是不想自己跟他家有什么牵连吧？“云逸给我退下，这件事轮不到你做主，黄岛主你觉得呢？”云邪询问他的意见，父母之命媒妁之言嘛！
　　莫悠本以为会听到黄药师反对的声音没有想到的是他竟然答应了，“我看可以！”
　　“哈哈哈，那好，从今以后是亲家了！”云邪非常的开心。
　　莫悠简直无法相信自己的耳朵，爹爹竟然答应了？莫悠失魂落魄的，云逸气得发抖，然而谁都没有猜到黄药师倒是打的什么算盘！

　　第二十五章 真相

　　黄药师竟然答应了云邪这让莫悠很难过，爹爹不相信他，爹爹不要他了，回到房间之后，“爹爹我真的没有跟云心有什么啊！”爹爹为什么不相信他呢？他很伤心也很失望，爹爹竟然要他娶云心。
　　黄药师知道他在想什么，黄药师抱着他，“我没有不相信你，我这么做是有别的用意，相信我，不会真的让你娶云心的。”看云逸那个样子就知道他肯定不会允许莫悠娶云逸的，他倒是想看看他会怎么做的。
　　莫悠很担心，可还是选择了相信黄药师，他从来没有欺骗过他，他应该相信爹爹，黄药师要他跟云心在人前装出很亲密的样子，莫悠虽然不懂还是照做了，云心对于莫悠很有好感，可是她很迷茫，这是爱情吗？而云逸没有想到是这样的结果，这次是赔了夫人又折兵，“你赶快去跟云心说说，绝对不能让她嫁给莫悠！”云逸是一点办法都没有，父母都很支持。
　　“好！”她去找云心了，莫悠他们不知道她的身份，那是因为她从未以真实的身份出现在他们的面前，“云心我可以进来吗？”
　　“大嫂快进来！”云心开门拉着她进去了，“大嫂大哥说你最近身体不好，你没事吧？黄药师他们来府上做客，你都没有见过，真是有点可惜啊！”
　　“云心我听说你要嫁给莫悠？你真的喜欢他吗？”云心有些不确定，“云心你可要想清楚啊，这可是一辈子的事，嫁给他就意味着未来你们要一起同甘共苦，他的好他的坏你都必须接受，你确定你真的能跟他过一辈子吗？”她看的出来她有些动摇。
　　“可是爹娘都决定了，再说……”她的名节已经……
　　“傻孩子爹娘那么疼你，我们乃江湖儿女，只要你不愿意爹娘是不会勉强你的，至于之前的事我也听说了，这件事不会有人传出去的，不会有事的。”看来云心也不是很想嫁给他的。
　　“大嫂我问你一件事啊，你跟大哥在一起是什么感觉？”她不明白什么是爱情。
　　她马上就明白她的意思了，“真心喜欢一个人可以接受他的一切，会因为他开心自己也开心，会因为他难过也跟着难过，见不到他的时候很想见到他，想天天跟他在一起，大嫂希望你幸福，不过这件事还需要你自己决定。”她能说的就这么多了。
　　云心一晚没睡想了很久第二天去找父母了，“爹娘女儿有话跟你们说！”
　　“怎么了？”云邪夫妻以为女儿要出嫁紧张了。
　　“爹娘我不想嫁给莫悠！”云心鼓起勇气说。
　　“为什么？”他们夫妻怎么也没有想到会是这样的结果，之前不是好好的？再说这亲事都谈妥了，现在反悔怎么对黄药师交代呢？云邪的妻子实在是不明白了，“心儿你为什么突然不想嫁给他了？”
　　“娘我从来没有想嫁给他啊！我是对他很有好感，我也很想亲近他，不知道为什么跟他在一起有种难以言喻的感觉，可是我知道那不是爱情，我对他不会有心动的感觉，爹娘你们一向疼女儿，也希望女儿幸福不是吗？大嫂说的对，我没有想跟他过一辈子的，爹娘你们就成全女儿吧！”云心请求。
　　云邪的夫人心软了，她很清楚女儿不喜欢他，嫁给他不会有幸福的，云邪却突然开口了，“这件事没商量，婚事都订好了，现在你想反悔不可能了，再说发生那件事你必须嫁给他！”
　　“娘！”云心求情道。
　　做娘的哪有不心疼自己孩子的，“老爷要不……”
　　云邪摇摇头，“云心我说了这件事没商量，出去吧！”云心想再次开口却被云邪的眼神制止了，“来人带小姐回房，成婚之前不准她离开！”
　　云心委屈的哭着回去了，“老爷为了女儿的幸福我们就不能……”
　　“夫人这件事暂时还不能告诉你，但是你应该相信我，我不会拿女儿的幸福不当一回事的！”云邪笑笑。
　　她叹气，自己的夫君她还是了解的，这件事她想管也管不了，云逸得到了消息，看来爹是铁心了，不行，不能让云心嫁给他，为了云心的幸福他必须那么做，三天后，云逸叫来了黄药师，“黄岛主家父突染疾病家事暂时交予我，小妹跟莫悠的婚事作罢！”
　　“哦！？自古婚姻之事是父母之命媒妁之言，什么时候轮到你做主了？”黄药师冷笑。
　　“黄岛主此言差矣，长兄如父，舍妹也不愿意嫁给他！云心你出来！”云逸让人带她过来。
　　“黄岛主莫悠很好，可是我并不爱他，所以……”虽然这么做有损家族的名声，可是幸福是自己的。
　　黄药师邪气的一笑，“自古婚姻大事岂容孩子自己做主？除非云庄主亲自跟我说，再说了我黄药师的儿子可不是任你们要或者不要的！”
　　“黄岛主对于此事是我们的不对，再次我向你道歉。”毕竟是他们理亏。
　　“这件事还是让你们的父亲亲自来说吧！”云邪走了出来，云逸惊讶不已，爹他不是已经被……
　　云邪气得发抖，“孽子给我跪下！”
　　云逸连忙跪下，“爹爹你不要生气了，大哥都是为了我！”云心连忙求情。
　　“为了你？为了你他就可以以下犯上？云逸你给我说清楚你到底为什么那么阻止云心嫁给莫悠？你别说那些有的没的，我要听实话！”他竟然为了阻止云心嫁给莫悠对他要软筋散囚禁他？要不是事前黄药师跟他……真是胆大包天啊，他这么做肯定有别的原因。
　　就在云逸不知道这么解释的时候，莫悠跟冯蘅浑身湿透了进来，黄药师连忙来到他的身边，“怎么回事？”外面没有下雨，那肯定是落水了，黄药师浑身杀气的望着冯蘅。
　　“大嫂你们怎么了？”云心不解的看着他们。
　　“大嫂？冯蘅你不是父母都死了孤苦无依来投靠我爹爹的吗？怎么成她大嫂了？”莫悠死死盯着这个该死的女人。
　　云邪彻底傻了，这小夫妻到底唱的哪出啊？云邪还不及开口莫悠就喷嚏直打的，黄药师连忙带他回去沐浴换衣服，煮了姜汤给他喝，还是阻止不了他生病，莫悠发烧了，黄药师一直照顾他，云邪审问自己的儿子，云逸始终不肯开口，被云邪罚跪在祖宗灵位前，云邪的妻子得到消息来求情，却被云邪所说的事感到心惊，“逸儿你为什么要那么做？爹娘不是从小教导你为人处事要有仁德吗？”
　　云逸再也隐瞒不了，长久以来挤压的情绪爆发了，“为什么？因为我妒忌！”他的话让云邪夫妻以及云心都不理解了，他妒忌莫悠什么？
　　“我嫉妒爹娘对他的偏心，他没有出生之前爹娘不是这样的！”云逸悲伤的说。
　　云邪夫妻云里雾里，“逸儿你到底在说什么？”
　　“你们不是一直觉得他跟娘很像吗？当然像啊，因为他是你们的儿子。”他一直守着这个秘密，可最终还是瞒不住。
　　云邪夫妻简直不敢相信，她激动不已，“你说的是真的吗？”她的儿子还活着？
　　云逸点点头，云邪气得狠狠的揍了他一拳，血顺着他的嘴角边留下，“混蛋，你明知道他是你的弟弟你竟然还去杀他？甚至想借我的手杀他？为此你竟然差点牺牲了你妹妹的幸福？”
　　“我也不想啊，自从他出生之后爹娘的眼里心里就只有他，我都觉得我不是你们的亲生儿子，仿佛是捡来的，后来奶娘带他出去玩结果不小心弄丢了他，可是我无意看见黄药师带走了他！”当时莫悠两三岁，对于家里的人他记得不是清楚，他还不懂事呢！
　　云逸对莫悠是有怨恨的，从他出生以后爹娘天天围着他转，他完全被爹娘忽视了，直到他不见了，娘虽然很伤心很难过，可是因为有他跟云心在，娘也慢慢振作起来了，父母众人的目光再次回到他的身边了，在娘悲伤绝望的时候，他一度曾经想告诉娘的，可是看着娘慢慢振作起来了，他私心的决定不告诉她，然而他依旧害怕他再次出现会夺走他现在所拥有的一切，“你怎么可以这么做？”云邪的妻子难过不已。
　　云邪没有想到儿子会是出于这样的理由，回想当初莫悠出生的时候，他们的确是忽视了儿子，以前他们会一家人一起吃饭，可是自从莫悠出生之后他们在一起吃饭的都变得奢侈了，对于云逸他更多的是要求了，可是这也是有原因的啊，“逸儿爹没有想到你是这样想的，你怎么会不是爹娘的儿子呢？爹娘也从未偏心，你娘身体不好，可是她不想我们云家断后，所以她冒死生下了你们，你的出生给了我们很多的惊喜跟欢乐，你跟莫悠都是我们的儿子，我们怎么会偏心呢？其实有件事你一直不知道，莫悠他一出生就不是个正常的孩子！”
　　云逸傻了，云邪的妻子哭泣不已，“爹你这话什么意思？”
　　“你也知道你外公有很严重的心疾，你娘身体也不好，莫悠一出生就遗传了你外公的病，大夫说他不可能活过十五岁的，所以爹跟娘想在他有限的生命里给他最大的关爱！”当时云逸还小所以他没有告诉他！也因为这样忽视了他让他误会了！
　　“爹你们为什么从来没有告诉我？”云逸有点无法相信，那莫悠怎么会活到现在？甚至学了一身本领？
　　“因为你还小，我们不希望你也担心，希望你有个快乐的童年，从莫悠出生之后，爹爹一直希望你能尽快的独当一面好保护整个玉邪山庄跟你的弟弟妹妹，可能也是因为这样，爹对你更多的是要求，少了以前的那份关爱跟了解了，让你觉得爹娘不再像以前那样疼爱你了！”云邪也在反思自己。
　　云逸没有想到会是这样的，想到自己之前对莫悠所作的，觉得很惭愧，他其实并不是真的讨厌弟弟的，只是觉得他抢了父母，抢了原本属于他的那一份父母的关爱，只要有他在父母眼里就没有他存在，妒忌是最毁人于无形的东西，他才想杀了他，他害怕他会抢走属于他的一切，可现在却得知了这样的真相，他真的很惭愧，“爹娘对不起，对不起！”
　　“唉，也许是我们做的不够好！才会让你有所误会！”当初的好心没有想到酿成今天这样的局面，“不过有点爹娘还是要谢谢你的，正是当初你没有告诉我们莫悠下落，他才会被黄药师抚养，才会活到今天，有今天的一切！”黄药师精通医理的！可他所做的事不能轻易原谅，“逸儿可你后来所做的事不能被原谅，爹罚你在这跪三天思过，这三天除了水不准给他任何事物，违令者不管是谁都不轻饶！”
　　云邪的妻子这次没有求情，觉得他的确该罚，得知了儿子就在身边她很开心，而云邪却没有她那么开心，因为他不知道如何向黄药师开口要回他细心养育多年的儿子，云邪为这烦恼的时候，黄药师也开始纠结了，如果事情真是他想的那样，那辈分关系着实让他纠结啊！

　　第二十六章 事发

　　黄药师在纠结着辈分问题时，莫悠看出黄药师有些心不在焉的，“爹爹怎么了？”还是第一次看到爹爹发呆呢？在想什么事呢？黄药师严肃的面容看不出来他在想什么的，莫悠只是觉得事情应该有些严重，因为黄药师从来没有在照顾他的时候发呆！
　　“没事，你把药喝了好好睡一觉。”黄药师喂他把药喝完，看着莫悠睡着了，云邪的妻子急忙想去看儿子却被云邪拦住了，直到三天之后，莫悠除了脸色还是有些苍白情况还是比较稳定的，云逸饿了三天跪了三天根本站不起来，最后是下人把他抬回去的，几天未进食，云逸的身体有些虚弱，好在他身体底子很好，休息一天补充营养就能很快恢复的。
　　“老爷你为什么不让我去见莫悠呢？”那可是她的儿子啊！
　　“夫人见到莫悠你要说什么呢？我们该如何向黄药师开口呢？莫悠能活到今天，又学了一身本事，黄药师肯定费尽心思教育他，他养育了十几年的儿子，我们要怎么向他开口要呢？”黄药师会答应吗？
　　她也知道这有些强人所难，可是儿子如今找到了，她怎么能舍弃呢？这么多年来她从未忘记过他啊，“老爷我知道你的意思，可是莫悠是我们的儿子啊！”不管怎么样她都要认儿子。
　　云邪叹气该说总是要说的，于是这天他们夫妻俩去找黄药师了，黄药师看到他们一家人都在就知道是什么事了，“云庄主有什么事吗？”
　　“是这样的，之前小儿多有冒犯之处还请黄岛主见谅，也非常感觉黄岛主多年来细心照顾教育莫悠，莫悠是我失散多年的儿子。”云邪开门见山的说。
　　黄药师也猜到了，当初就是为了逼出这个真相，他找云邪演了一场戏，就是为了逼出云逸的真话，云逸连忙跪下，“黄岛主之前都是我的错，真的很抱歉！”
　　“这件事都过去了，你们的意思我也明白，先不说我不会把莫悠还给你们，就算我答应他也不会答应的！”莫悠是不会离开他的。
　　“黄岛主你养育了莫悠这么多年，我们也没有想抢走他，但是他失踪是我们的儿子，我只是想跟他相认而已！并且感谢你治好了莫悠！唉，之前都是小儿的错！”云邪把整件事都告诉他了，黄药师看的出来云逸眼里的内疚，黄药师倒是有几分感谢他，要不是当年他的私心，也就不会有他跟莫悠现在的结果。
　　“你不用谢，照顾他是我心甘情愿的，不过有点我想你误会了，我并没有治好他的病！”他的病要是能治好就好了。
　　云邪他们相互看了一眼，“莫悠当初出生的时候大夫说他不可能活过十几岁，可如今他……”没有治好他怎么可能还学武呢？
　　“你们也应该知道，他的病是天生的，是治不好的，不过虽然没有治好他的病，但是多年来我用药物控制了他的病，可随着他的年纪越大，身体的负担就会越重，他的未来我也不清楚！”这是他一直不愿意去想的问题，因为莫悠能活多久他也不知道！
　　云邪他们难掩难过神情，莫悠来找黄药师，“你们这是怎么了？”
　　云邪的妻子难以自制的走到他的面前伸手紧紧抓着他的双臂，莫悠觉得很奇怪，“莫悠我的孩子！”
　　啊？莫悠不解的望着黄药师，“莫悠他们是你的亲生父母！”
　　莫悠不敢置信的望着他们，他也有点明白为什么云逸想杀他了，自古名门的老戏码了，“哦！”莫悠的表现很冷静，就是太过冷静了让云邪他们有些不知所措，莫悠知道他们在想什么，“不要这么看着我，在这之前我们只是陌生人不是吗？就算我们有着血缘关系，依旧只是陌生人！”在这之前他根本不认识他们！
　　他的话让云邪夫妻很受伤，“莫悠之前是我被嫉妒蒙蔽了双眼，你可以怪我，但是爹娘并没有错啊！”
　　“你的事我根本不介意，是，我们是有血缘关系，可在我来这之前我们根本就不认识，就算在路上见到，也只会擦肩而过，现在你告诉我他们是我的父母，难道我就能接受了？我想所谓的父母不止是血缘关系吧？更重要是的情！”要他现在开口叫他们父母他无法叫出口，就像当初他叫院长妈妈也只是叫院长，在一天天的相处之后他才慢慢改口的！
　　云邪明白儿子的意思，在这十几年中黄药师代替他们履行了父母的职责，而他跟他们没有感情，就像他说的只是有着血缘关系的陌生人，“我知道这么多年来我们没有尽过父母的责任，可是我希望你能给我们机会！”
　　莫悠没有说话，这晚莫悠搂着黄药师，“爹爹你早就知道了吗？”
　　“只是来了这之后猜到的。”黄药师笑笑。
　　“爹爹这些很重要吗？”不重要吧？重要的是他们要永远在一起。
　　“不重要！所以你也不要乱想，好好休息吧！”黄药师知道他的意思，从这之后云邪他们每天都陪着莫悠，莫悠感受的到他们是个很好的父母，也对云心他们很好，至于云逸莫悠还是很不爽的，毕竟他曾经伤害自己，云邪看到他们兄弟俩见面就抬杠，最后往往是云逸被气到无语，虽然每次都是莫悠捉弄他，不过他也看得出来莫悠只是一口气没过去，云逸也明白，不过这个弟弟还真是毒舌啊！当初害怕他抢走了父母，抢走整个云家，所以他才不喜欢他，可爹的一番话让他明白，在爹的心里他跟莫悠是一样重要的，爹会一碗水端平的！明白了这些云逸用真心去接纳莫悠，发现他还挺招人喜欢的！
　　也许有这样的一个家也不错吧，莫悠决定接受他们，毕竟他待在这个家的时间不会有多久，至少他们给他生命了，“爹娘谢谢你们！”
　　这突如其来的叫喊让云邪夫妻有些不敢相信，云邪的妻子抱紧他，“太好了，你终于叫我一声娘了！”
　　云逸他们也很开心，“大哥其实我要谢谢你！”云逸没有想到他会叫自己的！
　　“为什么？”他做了那么多的错事还差点杀了他。
　　“因为你我才遇见了爹爹，真的很谢谢你！不过我想知道真的冯蘅在哪？”他比较关心这个！
　　“她本来要去桃花岛找黄药师可惜半路遇见山贼死了，这些信物是从她的身上搜到的！”云逸解释。
　　原来是这样，那就好了，随后他们每天一起吃饭，莫悠也慢慢融入这个家庭了，黄药师知道他这么做的意思，而这天晚上云邪的妻子准备了补品准备给儿子送过去却从门缝看到黄药师跟莫悠在接吻，她吓得连忙回去了，跟云邪说了这件事，云邪也觉得兹事体大，这天他们夫妻跟云逸一直为这个事头疼，“爹娘不如直接说吧？”
　　云邪叹气点点头，随后他们去找莫悠了，“爹娘大哥你们有什么事吗？”
　　“莫悠你跟黄药师感情很好啊？”莫悠点点头，“可是会不会好过头了？娘前几天晚上来给你送补品无意看见你跟他……”
　　莫悠明白他们什么都知道了，“没错，就是你们想的那样！”
　　“莫悠你们不可以在一起啊！”云逸担忧的说。
　　“为什么？”莫悠询问他们。
　　“你们是父子，好，就算这个不重要，可你们都是男子啊！”这种感情不容于世啊！
　　“重要吗？”莫悠望着他们，云邪他们一时之间不知道怎么回答了，“对我跟爹爹来说这都不重要，我们不介意任何人的看法，我只知道这辈子我们都会在一起！就算被世人唾弃也没有关系，因为我们不介意，我们在意的只是彼此的看法！”莫悠出说自己的想法。
　　“你们的感情不会得到认可的！”到时候天下悠悠之口会把他们批评的体无完肤的！
　　“我知道，我们不需要他们的认可，爹娘大哥我知道你们关心我，就算你们不认同但也阻止不了我们。”莫悠笑笑道。
　　云邪看的出来儿子是铁心了，他们想去劝劝黄药师，没有想到结果一样，就在云邪夫妻云逸他们犯愁的时候，这晚在亭子看到黄药师跟莫悠，“爹爹我爹娘很反对我们啊！”
　　“我知道啊，他们来找我了！”黄药师知道他们是为莫悠好。
　　“那爹爹你怎么回答呢？”黄药师但笑不语，“呵呵，爹爹你没有答应对不对？”
　　“你希望我答应？”黄药师反问他。
　　“爹爹明知故问，我可是费了很多心思花了很大决心才把爹爹拐到手的，就算爹爹答应我也不会放弃的！”没有人可以阻止他们。
　　“莫悠我很好奇你什么时候喜欢上我的？”他还真是不知道。
　　“我也不知道，等我明白的时候，你就在我的心里了，我一度曾经想放弃，因为我觉得自己不够强大会拖累爹爹，可是灵风的话说服我了，他说的没错，人生短短数十载，我们为什么要为了别人而活？这辈子我只是想为自己而活，也许我们很自私，但是我不希望有任何的遗憾！”莫悠只是想做自己想做的事。
　　黄药师拿出笛子吹奏，莫悠温柔的注视着他，这一刻云邪的妻子仿佛明白什么了，“老爷我们祝福他们吧！”
　　“夫人你……”为什么好好的她会这么说呢？
　　“老爷莫悠话我虽然不是完全认同，可是我第一次看到莫悠露出这样的神情，看到他这样我明白了，他的笑容他的欢乐都是因为黄药师，哪怕他们一辈子待在桃花岛不出来那孩子也是幸福的，同样的如果他不能跟黄药师在一起，就算他拥有了全世界他也不会幸福，就像我们失去了彼此就不会幸福一样，我们不可否认黄药师已经是莫悠的全部了，他是他的天他的一切，再说那孩子的未来是个未知数，他还有多少时间谁都不知道，我希望他的人生没有任何遗憾，只要他们幸福就好了！”再说有黄药师照顾他，他们也会比较放心。
　　云邪叹气，原本他只是想把女儿嫁出去的，这倒好竟然把儿子嫁出去了？第二天云邪夫妻跟他们说了他们的想法，不在阻止他们了，莫悠他们都很开心，云逸看了看黄药师，“黄岛主如今成了我的弟婿是不是该叫一声大哥啊？”哼，他可没少被黄药师吓，如今终于有出头之日了！
　　黄药师脸黑了，这个比自己小十几岁的毛头小子竟敢……黄药师望着云邪一脸奸笑的样子很不爽，他比云邪小不了多少，这倒好从平辈变成岳父了，还得叫这个小鬼大哥？见鬼去吧！“哦！？你没听过出嫁从夫吗？那怎么不是你从了莫悠的辈分叫我呢？”
　　云逸脸色一变，哼，父子俩一样的毒舌，“好了，好了，这件事不着急，马上要华山论剑了，我们一起上路吧？”
　　莫悠哀怨了，他跟爹爹的二人世界啊！“好啊好啊，爹我也要去！”云心兴奋不已。
　　“那干脆一起去吧！”云邪的妻子也不想跟莫悠分开，再说他们不是准备回桃花岛成亲的吗？“正好华山论剑之后去桃花岛为你们举行婚礼！”
　　莫悠哀怨不已，就差放出幽灵缠着他们说：“不要去了，不要去了！”
　　被儿子那哀怨的目光看得心里发颤，他们没惹到他吧？唉，真是待嫁男儿心海底针啊！
　　注意看一下作者的话！

　　第二十七章 雄风

　　云邪他们一起上路，一大群人非常的热闹，莫悠却非常的哀怨，用怨恨的眼神盯着云邪他们看，看的云邪他们心惊胆战的，“爹二哥他干嘛这么盯着我们看啊？”云心他们实在有点受不了了，从出发开始到现在二哥都用那种怨妇的眼神看着他们，仿佛他们做了什么抛弃妻子的大事一样，就差没放幽灵出来缠着他们了！
　　他要是知道才是有鬼呢，“他是嫌弃我们做打扰他跟黄药师单独相处的时光！”云逸的妻子梦莲笑笑道，其实以前丈夫忙着处理家里的事无暇里她的时候，她也是一样的，现在他们这么多人打扰他们，他不哀怨才怪呢！
　　云邪在心里叹气，真是儿大不中留，“呵呵，大嫂你知道的这么清楚，是不是大哥也……”云心取笑她，梦莲脸都红了，云逸玩味的看着自己的妻子，回想自己是不是当初也有这么不解风情的时候呢？
　　黄药师看到莫悠无奈的笑笑摸摸他的头，到了晚上他们来到客栈，莫悠伸手抱着他，“爹爹难得我们可以单独在一起的！”浪费美好的时光啊。
　　黄药师但笑不语，“我们还有一辈子的时间，到时候恐怕你会烦死吧？”他不希望莫悠不开心的，笑容更加适合他。
　　“才不会呢。”莫悠用自己的额头贴着黄药师的额头，非常认真的说：“爹爹就算一辈子待在桃花岛我也不会觉得烦的！”因为有爹爹在。
　　两人挨得太近，彼此炙热的呼吸都可以感受到，莫悠的脸慢慢微红起来，黄药师看着他清澈印着他影子的黑眸觉得特别的吸引人，黄药师主动吻上他，莫悠闭上眼睛，两人吸取彼此的美好，吻着吻着黄药师一个翻身压到了莫悠，一个吻已经不满足黄药师，黄药师扯开了他的衣服，在他白皙的颈项间落下一个个炙热的吻，莫悠此时大脑一片空白，心跳的厉害，上辈子他可连恋爱都没有谈过呢！“唔嗯……”
　　莫悠那销【魂】的呻【吟】无疑是最好刺激黄药师的良药，黄药师慢慢转移到他的胸前，莫悠只觉得自己浑身烧起来了，双眼迷离，原本透亮清澈的黑眸蒙上了一层令人迷乱的水气，“爹爹……”莫悠只觉得浑身难受，急需黄药师的抚【爱】。
　　黄药师唇角上扬勾出一抹邪笑，这样的莫悠真是可爱迷人，就在黄药师继续的时候，门突然被推开了，“二哥我……”云心进来看到莫悠衣衫不整，身上那些红红紫紫的，云心脸爆的一下红了，黄药师非常不满的望着云心，莫悠的身体只有他一个人能看，莫悠也觉得很尴尬！压根不敢看云心，“嘿嘿，我什么都没看见，不过下次你们记得锁门！”云心连忙出去还体贴的关上门，她相信她要是再不出去黄药师想杀她的心都有了，虽然她知道二哥跟黄药师在一起，肯定是他被压，可她也很想知道二哥压黄药师是个什么样，唉，这个也只能想想了！
　　黄药师看莫悠脸恨不得埋在胸前不被发现的样子觉得好笑，“行了，你想闷死你自己啊？”黄药师抱起他，“去洗澡吧！”
　　莫悠脸红的点点头，云心并没有把这件事告诉其他人，她明白她要是多嘴的她那“姐夫”可是不会放过她的，第二天早上黄药师交代莫悠他有事出去一下，下午回来，黄药师是去买药材的，而莫悠正好去空间看看，好久没去了，莫悠决定趁着黄药师不在，要好好的表现一下，从空间取出了一些花蜜跟泉水要亲自下厨，等到黄药师回来的时候，身边多了三个人，两男一女，“他们是……”
　　“我刚收的徒弟！陈玄风，梅超风，陆乘风！”黄药师一一介绍。
　　莫悠看了看梅超风，没有想到她还长得不错啊，可是想到她的所作所为莫悠实在对她喜欢不来啊，“这就是梅若华！”莫悠小声嘀咕一声，却还是被耳尖的黄药师听到了，他怎么知道超风本名的？
　　黄药师突然捉住他的手，原本修长白皙的手指变得红彤彤的，明眼人一看就知道是烫伤，“怎么回事？”他出门之前还是没有的。
　　“呵呵，我不小心烫到了！”莫悠不好意思的笑笑，黄药师却不以为然，别告诉他这是他喝水的时候不小心被烫到？根本不可能烫伤的这么严重。
　　“怎么弄得？”黄药师是典型的打破沙锅问到底的人。
　　“我做饭的时候不小心弄得！”莫悠讨好的笑笑。
　　“我不是告诉过你，不许你进厨房吗？”他压根不会做饭，每次做饭都弄伤自己。
　　“呵呵，爹爹别生气嘛！尝尝看！”莫悠让小二端上菜来，他们一吃还真不错，味道真好，“莫悠你什么时候买了蜂蜜啊？”这种甜味肯定不是糖，那就是蜂蜜了。
　　“秘密！”莫悠笑笑，云邪也不追究。
　　“唉，我还真是没有想到弟弟你是如此的贤惠啊！”这不是太冷清了吗？好久没斗嘴了，云逸开始抬杠！
　　贤惠两字一出莫悠脸色一变，“是啊，我哪比的上大哥那么不解风情呢？说不准大嫂好心好意做的东西，大哥都很吝啬的不看一眼，把大嫂的心意踩到脚底下，大嫂要不要考虑改嫁啊？嫁给这么一个不解风情又不懂得付出的男人真是辛苦你了！”
　　梦莲有些哀怨了，的确有时候她特地做的补品给他送去，他看都不看一眼，云逸发觉妻子的不悦连忙开口：“你少挑拨我们夫妻感情！”
　　“唉，你们的感情真要那么好，我怎么挑拨都没用，你看大嫂都觉得你纳木了，大嫂这么不解风情又嘴上无德的混蛋你怎么会选择他呢？”莫悠一副鲜花插在牛粪上的样子气的云逸恨不得掀桌子。
　　云邪他们都习惯了，反正每次输得都是云逸，他们只管吃饭看戏，云心有点同情云逸，谁叫他去招惹二哥呢？陆乘风他们是第一次见到，看得是一愣一愣的，突然之间莫悠口水直流双眼冒星的盯着黄药师看，看得云邪他们毛骨悚然，这孩子怎么了？不会在大厅广众之下发【情】吧？黄药师马上就明白了，他看的可不是自己，黄药师很快吃饭晚饭离开桌子，他走了莫悠又恢复以前的一样，“莫悠他这是……”
　　“爹爹去做点心了。”呵呵，爹爹做的饭菜不仅好吃，做的点心也是一流！
　　“点心？”云邪倒是知道黄药师不仅文采出众，也善于医术跟料理，可一个大男人嗜好做饭？实在有点……
　　“嗯，爹爹在外人的眼里也许不是一个好人，但也不是坏人，可他是一个好父亲好情人！”黄药师的为人处世让很多人无法接受，但也不讨厌！
　　一会之后黄药师端着点心跟甜品而来，莫悠连忙开始吃了，云邪他们也尝了尝，“( ⊙o⊙)哇！真是太好吃了！”云心衷心的赞美。
　　莫悠开始狼吞虎咽，“慢点吃没人跟你抢！”黄药师开始怀疑自己是不是饿着他了？简直像是饿牢放出来的。
　　云逸也很喜欢兄弟俩开始抢了，“你有病啊，爹爹给我做的，你好意思抢！”莫悠怒视他！
　　“话可不能这么说，我好歹是他大舅子！”所以当然好意思抢，这话让黄药师变脸了，突然他面前的小酒杯不知道怎么的跟云逸手中的碗相碰了，两个都碎了，云逸算是傻了。
　　“我手滑了！还有我刚才没有听见你说什么，麻烦你再说一遍！”黄药师手上玩弄着另一个小酒杯，大有他再敢说一次立马他就成活靶子了！
　　云逸咽咽口水，“呵呵，黄岛主我什么都没说！”人在威武之下不得不低头。
　　莫悠偷笑快速吃完，晚上他们回到房间里，“爹爹你怎么会收了他们三个？”
　　“今天我出去买药材，刚好遇见他们跟一些地痞较劲，我倒是觉得他们不错！”挺有意思的，所以他收他们三个为徒，“你怎么知道超风本名的？”
　　莫悠不知道怎么回答了，总不能说从小说里知道的，“我听爹说的！”没办法拿云邪做挡箭牌！
　　黄药师显然不相信，可是他不想说他也不会追究的，“爹爹你觉得梅超风怎么样？”
　　“挺好的啊！”黄药师并不明白莫悠的意思，顺势躺在床上。
　　莫悠不悦的眯起眼！爬到床上压到黄药师，“你对她挺有好感的啊！”
　　黄药师这才听出点弦外之音，“你在乱想什么啊？”
　　“哼！”莫悠不悦的哼了哼，他们谁都没注意到此时莫悠跨坐在黄药师的腹部，姿势是何其的暧昧，莫悠扯开黄药师的衣服，在他胸前乱摸，“爹爹你这六块腹肌是怎么练出来的？”真是难得啊！
　　天天练武练出来的呗，而陈玄风他们从云心那得知了黄药师跟莫悠的关系，毕竟他们现在是黄药师的徒弟，自然要了解，免得以后做错什么就不好了，“不如我们去找他们一起出去逛夜市吧？”梦莲建议。
　　“好啊！”云邪他们一起去了黄药师他们的房间，云邪本来要敲门的，结果被云心抢先一步推开了，他们看到莫悠坐在黄药师的身上，手在他胸前调戏，另一只手好死不死的按着黄药师胸前的小红果，众人嘴巴大张！
　　黄药师脸黑的跟锅底一样，他的一世英名算是毁了，云逸怎么也敢不相信自己的眼睛，怎么看黄药师也不是个受的主啊？云邪倒是非常的满意，没有想到自家的儿子能压到黄药师？真不愧是他云邪的儿子，颇有他的雄风啊！美丽的误会就是这么造成的！
　　祝大家新年快乐！万事如意！(*^__^*)嘻嘻……

　　第二十八章 黄蓉

　　就在云邪暗自得意的时候，莫悠连忙举起放在黄药师胸前的双手，仿佛像做贼一样尴尬的不得了，他们进来之前怎么不敲门啊？云心其实是故意的，就想看看他们在干吗，可是这个未免也太刺激了吧？莫悠从他身上下来，黄药师整理好衣物，脸黑的跟黑炭一样，想他黄药师的一世英名竟然毁在自己的小爱人调戏之下？“你们有什么事？”最好是有重要的事，不然……小心他杀人灭口！
　　“我们是想问问你们去不去夜市？”看他们这样估计是没时间去了。
　　“去！”莫悠也想去看看古代的夜市，随后他们一大群人就出发了，可在路上每个人看黄药师的眼神都是很古怪的，黄药师恨不得有杀人的冲动，莫悠看得出来他们的疑惑，可这种事也不好解释的。
　　“二哥二哥没有想到你反攻了啊？上次看到明明是黄药师压着你啊！”云心那是非常的好奇啊！没有想到二哥能压黄药师啊！
　　莫悠翻翻白眼，“你想太多了吧？我只是调戏下爹爹！”他是想压爹爹的，可是不知道为什么每次他都由最开始的主动化为被动了，莫悠觉得自己是不是该反省一下啊？
　　云逸却笑了，他就说嘛黄药师哪是受的主？敢情是误会，云邪心里叹气，看来他注定是被好好疼爱的主啊！夜市非常的热闹，同时也有很多好吃好玩的，黄药师是个很有原则的人，对于莫悠想要吃路边摊的东西他是坚决不答应，这些东西不够卫生，哪能给自家儿子吃呢？再说他晚上吃的够多了，再吃就积食了，所以任凭莫悠撒娇卖萌黄药师就当没看见的，云邪夫妻对于黄药师更加的佩服了，看来也只有他能制得住莫悠了。
　　莫悠眼看闹不到也就算了，爹爹是铁心不答应了，迎面走来一对小夫妻带着他们的儿子，“爹爹我要这个！”小孩子指着玩具。
　　“不可以，你的玩具太多了！”男子温柔的摸摸他的头。
　　小孩子不依了，抓着爹爹的衣服不放，“不要嘛，爹爹买给我嘛，好不好啊？”小孩子可以装可怜希望爹爹能买给他玩具。
　　黄药师莫悠相视一笑，“这倒是跟你小时候很像啊！”每次都装可怜，最后他都忍不住心软了想到小时候黄药师的心里非常的开心，脸上的笑意掩盖不住。
　　莫悠也觉得好笑，“谁叫爹爹就吃这套呢？”他也是很无奈的！
　　黄药师但笑不语，可看着他们一家子这么开心，莫悠心里有些担忧跟失落，因为他跟爹爹在一起的话，爹爹一辈子都不可能有自己的孩子，那样真的好吗？爹爹会有遗憾吧？黄药师自然猜想的出来莫悠在想什么，黄药师伸手搂住莫悠的腰用轻功带他飞走了，“你们去哪？”云心他们大喊。
　　黄药师并没有回答他们，“算了，他们小俩口去恩爱，我们还是别打扰了！”云邪倒是很看的开啊！
　　黄药师带着莫悠来到小桥上望着缓缓流动的河水，黄药师也不在乎四周有没有人，伸手搂着莫悠，莫悠顺势将头靠在他的怀里，“莫悠还记得小时候我们在桃花岛的亭子里看星星吗？”
　　“当然记得！”小时候他们常常一起看星星，爹爹会吹笛子，在桃花岛他们过着与世无争的生活，“爹爹怎么会突然想起这个？”
　　“莫悠你知道吗？当初收养只是我好奇而已，我对你的病有兴趣而已，而你刚开始很怕我的，可是自从那次发烧你昏睡了三天之后，你改变了，从那之后，你让我有种真正做父亲的感觉，对我来说你不止是爱人，也是我细心养大的儿子！”再说他本来也不在意有没有孩子的。
　　莫悠明白他的意思了，“爹爹谢谢你！”
　　“傻瓜你我之间何须谢呢？”他们之间永远不需要这个！
　　莫悠跟黄药师在这待了好一会之后才会客栈，当云邪他们再次见到他们俩的时候，他们都发现了，他们俩的关系比以前更加好了，云邪他们自然是乐于看见这样的，他们一路朝华山去，转眼过去了一个月，眼看华山就要到了，黄药师他们都很兴奋的，而莫悠却没那么兴奋，因为他知道最后赢得是王重阳，他身上的九阴真经将是最大的祸根，“怎么了？”
　　“没什么，只是马上要到华山了，你们的比赛马上就要开始了，我有些担心而已！”莫悠苦笑。
　　“担心什么呢？胜败乃兵家常事，不用担心的！”黄药师是一点都不在意输赢的！
　　唉，他哪是担心输赢啊？他是担心九阴真经啊！“是啊，输赢不重要，重要是大家可以相互切磋。”云邪也是这么看的，“再说再过两个城镇就到了！”
　　莫悠点点头，进入下一个城镇云邪他们觉得很奇怪，街上没有一个人不说，而且各家都门窗紧闭的，这是发生什么事了？“发生什么事了吗？”他们都觉得很奇怪！
　　“先去找个客栈，然后问问怎么回事！”黄药师他们一起去了客栈，发现客栈也没什么人，“老板请问发生什么事了？街上没人，就连客栈都没有人？”云邪真是觉得太奇怪了，这个地方虽然不算繁华可也不至于这么死气沉沉的吧？
　　“几位是从外地来的吧？那就难怪不知道了，本地突发瘟疫，很多人都染病了，没钱看病的都病死了，大家为了预防传播谁还敢在外游荡啊？真是天灾人祸啊！”老板感叹！
　　“难道官府没人管吗？”看样子很严重啊！
　　“管？哪个当官的不是怕死的？他躲都来不及啊，几位我劝你们还是住一晚快走吧！”这还是别多待的好！
　　云邪也觉得还是快走比较好，他倒是不怕，万一孩子们感染就不好了，住了一晚后，第二天早上他们吃过早饭就上路要离开，可走了好一会看到后面很多地方有一些衣服很破旧的人病怏怏的躺在外面，一看就知道是没钱治病的，莫悠看到他们这样觉得很凄惨，“别管闲事！”黄药师看得出来他心软了，可是这种事单靠他们是不能解决的！
　　黄药师拉着莫悠准备离开，莫悠突然听到了哭声，怎么会有小孩子？莫悠四处一看，发现一个老妇女里手上有个婴儿！莫悠甩开了黄药师的手跑过去一看那个老妇人快不行了，她怀里的婴儿不停的哭，老妇人突然伸手抓住莫悠的衣袖，“公子求求你可怜可怜我孙女吧，她父母得病死了，我也不行了，求求你带她走，哪怕将来拿她当佣人也没有关系，求求你让她平安长大！我来生做牛做马报答你！”说完那位老妇人就断气了！
　　莫悠犹豫了一下还是抱起了那个女婴，“爹爹……”
　　黄药师没好气的白了他一眼，上前查看这个女婴，诊断之后连忙从他怀里抱过这个孩子，“你们先带他回之前的客栈洗澡换衣服，他的衣服全部烧掉！我等会就来！”黄药师带着孩子离开了，而云邪他们照黄药师的吩咐办了。
　　好一会之后黄药师带着孩子回来了，“爹爹你去做什么了？”
　　“不要碰我！”黄药师带着那个女婴去洗澡换衣服了，然后去熬药，莫悠明白这个女婴估计也感染了瘟疫吧？严重吗？黄药师看得出来莫悠很担心，也看得出来云邪他们的担心，“放心这种病不接触病人就不会传播的，所以只要不碰她就没事的，好在这个孩子不算严重，喝几天药就没事了！”
　　听到这大家都放心了，随后的时间黄药师压根不准莫悠碰这个孩子，他身体强壮倒还好，万一传染了莫悠那就麻烦了，黄药师亲自照顾这个孩子，很注意预防，几天下来孩子的病好了，他也没事了，可是莫悠还是病了，“药师不好了，莫悠病了！”
　　黄药师二话没说去了他的房间查看，“谁叫你乱吃东西的？”吃的好，吃的腹泻了！
　　“嘿嘿，我不是故意的！”这几天爹爹帮着给那个女婴治病，没有人管他，所以他想吃什么就可以吃什么，以前的食物都是爹爹亲自吩咐人准备的！有他看着他好多东西都吃不了呢！这不黄药师忙着没空管他，他就犹如脱缰的野马一般！
　　不是故意的都弄成这样了，是故意的还得了？“你在敢乱吃的话，就别怪我不客气！”有些寒性食物是不适合他吃的，他明知道不能吃还乱吃，这傻吃傻喝的。
　　云邪他们得知他只是吃坏肚子也就安心出去了，剩下的事他们自己解决，莫悠知道他生气了，黑眸蒙上一层水气可怜兮兮的望着黄药师，“爹爹我肚子疼！”
　　“你还知道疼？”黄药师虽然嘴上这么说，可眼里尽是关心，伸手抱着他，轻柔他的腹部。
　　呵呵，爹爹就是嘴硬心软，“爹爹我知道错了，下次不敢了，爹爹那孩子没事了吧？”
　　“没事了，你打算怎么办？”其实他心里知道莫悠怎么想的！
　　“爹爹你的意思呢？”莫悠望着他。
　　“你想收养她？”看他这样就知道了。
　　“可以吗？”他跟爹爹不会有孩子的，这个孩子的到来但是可以弥补他们的一些缺憾！
　　“随便你！”只要他喜欢的话，他是没意见的！
　　“那给孩子取个名字吧？叫黄蓉怎么样？”原本是应该有黄蓉的，只是他的到来改变了一切，现在正好省的他在想名字，虽然他不大喜欢射雕里的黄蓉。
　　“好！”对于这个女儿他是没有什么其他的想法，只要莫悠开心就好，再说她的到来不会改变什么，可黄药师没有想到的是这个孩子的到来给他们的生活带来了很多的欢乐，同时也带来了很多的麻烦！

　　第二十九章 成名

　　莫悠由于傻吃傻喝的吃坏肚子，黄药师下定决心以后不能给他一点饮食自由，从这天开始莫悠每天吃的都是清粥小菜，黄药师要让他洗洗肠子，可每天看着他们吃好的喝好的，莫悠非常的妒忌，他也好想吃，趁着黄药师的视线在别人身上，莫悠偷偷的夹了一片牛肉吃掉，黄药师又不是傻子，当然看见了，其实他的肠胃恢复了差不多了，只是他生气他乱吃东西，决定暂时不告诉他，让他多吃几天青菜当做处罚，云邪夫妻是很心疼儿子的，尽管心疼可是身体是最重要的。
　　黄药师望着吃到一片牛肉就心满意足的莫悠也笑了，这孩子从小就是这样一点点的小事都可以让他如此满足，吃完之后莫悠他们回房间，看着小黄蓉，莫悠决定了一件事，“爹爹蓉儿的教育可以交给我吗？武功以及文学爹爹负责，其他的交给我吧？”射雕里的黄蓉爱的有点太自私了，为了郭靖可以伤害黄药师！他绝对不允许这样的事发生，所以他要从小在蓉儿思想上进行教育。
　　黄药师是没意见的，“好！”他很好奇蓉儿会被教育成什么样呢？再说莫悠从未做过父亲，这样也好，让他也体验一下。
　　黄蓉现在是他们的女儿自然跟他们在一个房间，可问题来了，黄蓉毕竟是婴儿，晚上哭闹是常有的事，这不半夜又哭了，黄药师连忙起身，“你继续睡，我去看看！”黄药师下去抱起黄蓉查看，发现她尿了，躺在床上的莫悠看着黄药师如此熟练的给黄蓉换尿布，觉得他是真个好男人，不过爹爹以前有照顾过婴儿吗？
　　其实黄药师刚才也不大会的，只是这孩子抱回来的时候感染了瘟疫，都是他一个人照顾的，那几天的照顾她也慢慢熟练了，（不得不说您当奶爸的学习能力也是超强的！）给女儿弄好一切黄药师去洗了手再次回到床上，第二天早上他们吃过早饭就离开了，虽然莫悠觉得他们很可怜，爹爹能治好他们，可是他们没有那么多的财力物力帮助他们，可黄药师把治病的药方留下了，至于其他的只能看官府怎么做了，莫悠他们走出了这个城镇，一路上他们轮流抱着黄蓉，原本瘦瘦的黄蓉被黄药师养的脸都变圆了。
　　云邪夫妻对于他们收养黄蓉也是赞同的，毕竟他们俩不会有孩子的，这个孩子也许是老天爷赐给他们的礼物，很快到了华山脚下的城镇，“洪七公！”莫悠在街上看到他大喊！
　　洪七公转头一看跑过来了，“是莫悠啊，疑？你怀里的是……”怎么多了一个婴儿啊？别告诉他是他跟黄药师生的？
　　莫悠把事情告诉了他，“这个孩子我们收养了！”莫悠笑笑。
　　“呵呵，不过药兄啊你怎么那么有□的命？”又来一个！莫悠鄙视的望着他，“就当我没说！走了，我带你们去找王重阳！”他们早到了一天，都知道他们住在哪，黄药师他们去了客栈，看见莫然正靠在灵风的怀里，俩人有说有笑的，莫悠一看就明白了。
　　“没有想到我们离开这几个月你们的感情变得这么好了？”莫悠取笑他们！
　　他们俩连忙坐好，“少爷你可别乱说，不是你想的那样！”莫然想解释。
　　“得了，解释就是掩饰，我们知道的！”莫悠一副别遮掩了，他们又不会怪他们的样子，燥的他们俩脸通红。
　　灵风看到他怀里的孩子再看看他们身后那么多人，“师父，莫悠这孩子是哪来的？”
　　莫悠把所有的事简单的跟他们说了一遍，灵风他们没有当日想杀莫悠的竟然是他的亲哥哥，不过他们俩从小经历坎坷，对于这种大户人家的争宠争家产也是知道的很多的，也见怪不怪的，再说现在都没事那就好了，“少爷我问个问题啊，小姐将来叫你爹的话，那叫黄岛主什么？”莫然突然想到这个问题。
　　莫悠不知道怎么回答了，这个问题他们没有想过，这还真是个问题，“这件事不用你担心，灵风他们几个暂时交给你了！”马上要华山论剑了，超风他们的事还是交给灵风暂时处理！
　　“师父我知道了！”灵风就像带莫然一样带他们，莫悠就带着黄蓉，晚上的时候欧阳锋也来了，看着莫悠跟黄药师有说有笑的，欧阳锋心里很明白的，这晚莫悠抱着黄蓉在客栈的院子里，欧阳锋过来了！
　　“欧阳锋你看今天的星空是不是很漂亮？”莫悠抬头凝望天空。
　　“是啊！”此时他哪还有心情看天空，“莫悠你之前告诉我你爱上不该爱的人，那个人是黄药师吧？”他早该明白的，只是他一直不愿意承认！
　　“嗯，是的！人就是很奇怪，明知道不应该却控制不住自己的感情自己的心！”可是他一点都不后悔！
　　“那他也喜欢你吗？”黄药师是爱他的，可是他想听莫悠亲口说。
　　莫悠知道他是关心自己，也是想让他自己死心，莫悠决定今天把话说明白了，“嗯，欧阳锋你的心意我知道！”欧阳锋很诧异，“还记得那次我单独找你出去玩，告诉你我爱上不爱的人，其实就是想告诉不要泥足深陷，这颗心很久很久以前就已经给人了，欧阳锋你是值得爱的人，被你爱着也是幸福的，可你不是我命中的那个人！”
　　“我知道！”从他离开之后他想了很多，也明白了！
　　“欧阳锋还记得我说过的吗？自古很多事都是因果循环的，不要随意杀人，就算你现在身边没有亲人，可不代表将来没有人走进你的心里啊，那个时候如果你结仇太多你将如何保护他呢？希望你记得答应我的承诺，在我的心里你是一辈子的朋友，当然如果你还愿意的话！”他不会强人所难的！
　　“为什么不愿意？”虽然他跟莫悠不是爱人，可他也不想彻底的失去他。
　　“没有想到你的心胸还挺宽大的？要是爹爹的话，估计一辈子都不会愿意见到我！”莫悠笑笑，欧阳锋心里苦笑，其实他也会这样，只是爱的太深，真要以后再也不见到他，他估计会更难过吗？同样是难过，他情愿自己少难过一点！
　　莫悠跟他谈了一会之后带着黄蓉回房间了，莫悠把女儿放在床上，伸手搂着黄药师的脖子，“爹爹我突然觉得我很残忍！”
　　黄药师明白他的意思，“那你后悔吗？”刚才他看到他跟欧阳锋谈话了，虽然他没有听到他们谈的什么，但从欧阳锋的表情来看就知道不是什么好事。
　　莫悠摇摇头，虽然残忍，但是他知道感情的事是不能拖泥带水的！黄药师摸摸他的头没有再说什么了，此刻不需要言语，等莫悠他们再次出房间的时候看到客栈大厅多了一个气质高雅的男子，“你们俩终于出来了，莫悠这个可是大理的王爷！”洪七公介绍！
　　莫悠知道他就是南帝！莫悠只是笑笑没有说什么，随后另外两个跟云邪起名的老前辈也来了，吃完早饭之后他们就上了华山，其他人都没有去，莫悠照顾黄蓉，可一连好几天都没有结果，云逸他们都很担心，只有莫悠逗弄怀里的黄蓉，“我说爹他们比武好几天都没消息你就不担心吗？”他怎么跟没事人一样啊？
　　“有什么好担心的？”要是每次比武他都担心的话，那他以后的日子不用过了，成天就在担心里了，“再说他们是比武切磋，又不是生死决斗！”对于早知道结果的比赛他担心个鬼，应该要打七天才对，这才三天呢！
　　“话是这么说，可是比武难免有误伤！”云逸担心不已。
　　“你这么担心不如上去看看？”省的在这恼人。
　　云逸摇摇头，别人都没有上去，他上去算怎么回事？“少爷你说黄岛主赢得了吗？”莫然灵风他们也为这个担忧。
　　“我是很想爹爹赢，可惜他赢不了！”莫悠叹气，云逸开心不已，“大哥你得意什么？爹也赢不了！”云逸马上变脸了！
　　“切，难道那两个老家伙能赢爹？”他们的子女不满的看着云逸。
　　“大哥你有听过长江后浪推前浪吗？”莫悠白了他一眼！
　　“你的意思是……”难道是黄药师他们这一辈人中哪个赢了？
　　就在他们各自为各自的师父爹爹担心的时候，转眼过了七天，他们也都下来了，下来的时候有的笑呵呵有些的愁眉不展，他们都围过去了，“爹怎么样？”云逸他们询问！
　　“真是长江后浪推前浪啊！这次比武最终的得胜者是王重阳！看来爹真是老了！”不止是王重阳，他们这几个老辈很早就败下阵了！
　　云逸惊讶的望着他，没有想到莫悠还真说对了，黄药师看着自家儿子望了他一眼之后就继续逗弄女儿有些无语了，他黄药师怎么会教出这么个没心没肺的儿子？安慰的话也不会说？虽然他也不需要安慰，需不需要是他的事，可他说不说又是一回事了！“莫悠你没话说？”
　　“爹爹想听什么呢？”黄药师彻底脸黑了，“输赢很重要吗？输了你依旧是我爹爹啊！”依旧是他心里那个最重要的人！
　　话是这么说，但是……唉，算了，当他没问吧，“看来我们几个老家伙是该退场了，现在是他们年轻人的天下了，没有想到我们三个老家伙一下就败下阵了，不过也因为他们五个有了新的称号！”云邪感叹！
　　云邪的妻子倒是不介意，只要丈夫平安就行了，“什么称号？”很多人都很好奇。
　　“五绝！分别是东邪西毒南帝北丐中神通！”云邪笑笑道。
　　他们马上就明白了，而这场比武以及五绝的事很快被杨天云传了出去，黄药师他们可是一战成名了，可他们没有想到的是在场有很多人都惦记着王重阳身上的东西！

　　第三十章 祸害

　　黄药师他们一战成名，武林各方人士对于他们有的是恭喜有的则是不服，可是谁都不敢挑战他们，毕竟他们武功不如人啊，云邪他们对于黄药师这个儿婿还是很满意的，真是除了不会生孩子他啥都会，上到天文地理，下到洗衣做饭，他算是无一不晓无一不通了，东邪这个称谓跟他也很符合，黄药师为人处事七分邪中带着三分正，三分正又带着七分邪，他可是他们玉邪山庄的人，东邪这个称谓是最好不过的！
　　莫悠显然没有他们那么开心，这次比武之后会牵扯到九阴真经，从而在未来的十几年里引发一场场的悲剧，而灵风他们也被牵扯其中，黄药师看自家儿子一副闷闷不乐的样子，“怎么了？为什么不开心？”他们很快就要回桃花岛了，他应该很开心啊？
　　“没什么！”莫悠并不想多说，黄药师也不追问，他想说的时候自然会告诉他的。
　　他们这群人在这住了几天，随后准备各自打道回府了，莫悠决定在王重阳单独离开之前找他谈谈，正好这天下午，他找到机会去王重阳房间了，“有什么事吗？”对于他来找自己，王重阳还是很惊讶的。
　　“我想跟你单独谈谈！”莫悠看了马玉一眼，王重阳对马玉点点头，马玉识相的出去了。
　　“什么事这么严肃？”莫悠是个很乐观的人，他这样一定是很严重的事！
　　“王重阳我有点恨你！”王重阳一愣，不明白他这话的意思，“你知道吗？你身上的九阴真经在你死后会贻害多少人？恐怕你想都不想到的！”莫悠苦笑。
　　其实王重阳也正为此事担心呢，“你为什么这么想？难道你不想黄药师学这个武功吗？”难道黄药师不想要吗？
　　莫悠知道他的意思，“爹爹当然想学，可是我并不想要他学，王重阳烧了那本书吧，你死后，武林高手都会争夺那本书，你以为有谁有能保护那本书？”王重阳曾经想过，可是这样一本绝世好书要是烧了，真是太可惜了，九阴真经就是个双面刀，“我知道你在想什么，你以为你的师弟周伯通能守护这本书吗？他武功不错，心底也很好，但是他太贪玩了，而且性子不够稳重，被别人用几个激将法，他很容易上当，欧阳锋他们几个哪个不会用心计？你以为周伯通抵挡的住？”
　　莫悠所说的也是王重阳一直担心的，周伯通是有能力，可是他太过贪玩了，“莫悠你为什么不想黄药师学了这本武功之后在烧掉？”那样世界上就只有黄药师会了。
　　“因为我只想平静的生活，谁拥有了这本书谁就不会安宁，如果这本书没有了，那么学会的人就注定不得安宁，因为他们会想方设法从学会的人身上套取！”郭靖就是个最好的例子，虽然爹爹不怕他们，可是他会成为爹爹的软肋。
　　王重阳对于莫悠是刮目相看，“那如果说，我要把这本书交给你保管呢？”
　　莫悠一愣随后笑笑，“你敢给我，我就敢要！”这时窗外响起了刷刷的声音，莫悠回头一看是树叶被吹得响，可是王重阳却皱了皱眉头！“我跟你开玩笑的！”他可不会要这个烫手的山芋。
　　“莫悠我可以帮你，让黄药师自愿从此不学这个武功，但是我要你答应我一件事，那就是我死后你要好好保管九阴真经，直到你找到适合它的人！”王重阳觉得交给莫悠比交给周伯通好！毕竟他有黄药师护着，再说他们俩可比周伯通可靠。
　　“王重阳你为什么那么执着呢？就算烧了，这本书也不会失传的，就在当年你建造的古墓里，其实你把这本书印刻到了古墓的密室里！”干嘛非要留下这本书？莫悠一时嘴快！
　　王重阳眯着眼，“你怎么知道？”这件事除了他应该没有知道啊？
　　“如果我说是我看见的你相信吗？”王重阳自然不会相信啊，他印刻的时候，他才多大啊？他不想说他也不勉强，他总觉得莫悠跟他们是不一样的，仿佛他知道很多他们不知道的事，就从他能说出九阴真经带来危害的这番话，他决定相信他！
　　“你不说我也不勉强，既然你知道了，那我也不怕告诉你，古墓里的只是武学的一部分，还有很多都在书里！”所以那是不完整的！“莫悠我刚才说的事你答应吗？”
　　“你凭什么认为我能保管呢？”他为什么要答应呢？
　　“就凭你想跟黄药师平安的过一辈子。”王重阳跟他说了什么，莫悠点点头答应了！随后王重阳让马玉去找黄药师来！
　　黄药师看到他们俩觉得很奇怪，“你找我有什么事？”
　　“黄药师你想要九阴真经吗？我死后把它交给你保管怎么样？”黄药师不是傻子，自然知道他是有条件的！
　　“你有什么要求？”黄药师看了莫悠一眼，觉得很奇怪，他来找王重阳干嘛？
　　“我的要求就是你永远不可以练就上面的武功。”王重阳提出条件，黄药师冷笑，难道他觉得在他死后他会得不到九阴真经吗？“黄药师你想治好莫悠的病吗？”黄药师一愣，难道他能治好？“如果我以治好莫悠为条件呢？你还不答应吗？”他就赌在黄药师的心里到底是武功重要，还是莫悠更加重要！他相信黄药师会选择后者的，因为他也是个重情义的人！
　　“你真能治好莫悠的病吗？”如果真的可以的话，他愿意答应他的条件！
　　“当然，虽然不能全部治好，但是我可以保证他绝对可以活到寿终正寝！他也可以学武，不会像现在这样只能短时间的使用内力，不过他这一辈子还是需要药物的维系！”王重阳解释！
　　这样就已经是最好的了！“好，我答应你！”不过他不怕他死后，自己不信守承诺吗？
　　“我相信你是个信守承诺的人！”黄药师无奈的一笑，其实他还真是这样的人，莫悠对于黄药师肯答应感到非常的开心跟感动，王重阳把九阴真经给他，黄药师简单的翻了翻，发现前面是武学后面他压根看不懂的文字。
　　“后面那些就是治疗，是用天竺文写的，可以治疗莫悠的病，我会翻译给你的！我死后这本书我会让人带给你的，这几天我会先翻译出来先把这篇经文交给你，莫悠我有话单独跟你说！”黄药师很疑惑的出去了！
　　好一会莫悠才回房间，“爹爹你真的要答应他吗？”
　　“嗯！”他是很想要九阴真经，可跟莫悠的性命比起来那些都不重要！
　　“爹爹谢谢你！”莫悠扑到他的怀里，“爹爹王重阳说那篇经文虽然可以治好我的病，但是一定要注意时机，说一些什么疗养什么的，他说到时候你看了就会明白的！”
　　原来王重阳是在跟他说这个，“这个你就不用担心了！”这天莫悠趁着黄药师不注意的时候只见莫悠拿着一个盒子走进去空间，好一会之后才出来。
　　然而这晚也在这家客栈的另一个房间，“你确定九阴真经王重阳给莫悠了？”
　　“当然派去监视王重阳的人回来说的！他说王重阳说把九阴真经交给他保管的，莫悠说他敢给他就敢要！”这还能有错？
　　“既然不在王重阳身上那就好办多了！”男子打定主意要得到九阴真经，而莫悠他们并不知道当时的戏言为自己带来了那么多的麻烦！

　　第三十一章 发现

　　黄药师他们多在客栈住了一些日子，其他人先行离开了，黄药师等着王重阳翻译经文，莫悠跟黄药师每天忙着照顾女儿，看着莫悠大部分时间花在女儿的身上，黄药师突然有些吃醋了，这小家伙分走了不少他的注意力，“莫悠啊我怀疑开始让你抚养她是不是对的？”
　　莫悠不解了，“爹爹觉得有什么不对吗？”难道他有什么地方做错了？不会吧？他以前也会帮助院长妈妈照顾孤儿院的小孩子的，应该没问题吧？
　　不对的多了，“你是把她当玩具还是……”他绝对不会承认他吃女儿的醋了。
　　莫悠咧咧嘴，敢情爹爹是在吃醋啊？就算吃醋也不明白说，真是别扭的人！莫悠开始卖萌，委屈的伸手在床上画圈圈，“爹爹都不疼我了。”
　　黄药师叹气，“你又在乱想什么？”他什么时候不疼他了？
　　莫悠只是想转移下话题，这个办法是最好的，谁叫他就吃这一套呢？黄药师是标准的儿控啊！对于儿子撒娇卖萌他毫无抵挡能力，“呵呵，就知道爹爹最好了。”某人自动投怀送抱安抚眼前吃醋的人。
　　黄药师淡淡的一笑，等了几天终于等到王重阳把经文交给黄药师了，王重阳也上路回重阳宫，黄药师拿到经文之后花了一天的时间仔细阅读仔细研究，终于找了一个绝佳的方案，那就是只要把莫悠的身体调理到绝佳的地步，再配合经文经过七天的治疗，就绝对可以治好他的病，也不用吃药了，可问题就在于怎么调理，必须先用药物以及内力治疗他先天不够通畅的心肺脉，这可是个大工程啊！
　　黄药师就是属于那种有恒心有毅力的人，这么多年都过来了，不在乎这一时半刻的，他黄药师的儿子应该拥有最好的，黄药师把情况跟他们说了，莫悠他们都很开心，他们也准备休息一晚第二天回桃花岛，这晚黄药师压着莫悠，莫悠被黄药师那炙热的眼神看得脸红心跳的，爹爹这是怎么了？“莫悠嫁给我吧！”
　　啊？不是说好回去成亲的吗？“好，爹爹不是说我们回去成亲的吗？”怎么突然说这个？
　　黄药师咧起嘴角勾出一抹迷人的笑容，“因为上次是你开口的！”莫悠无语了，敢情爹爹还记着是他先求婚的，非要自己开口！
　　黄药师搂着莫悠休息了，第二天云邪他们也跟着去桃花岛，儿子成亲做爹娘的哪有不去的？再说桃花岛他们还没去过呢，得去见识见识啊！一路上他们有说有笑的，莫悠每到一个城镇就抱着特产吃，云邪他们看着不停吃吃吃的莫悠叹气，这小子怎么是个吃货呢？“你慢点吃没人跟你抢！”黄药师伸手擦擦他嘴边，吃的满嘴都是。
　　就在这个时候黄药师眼角看到有人在跟踪他们，黄药师突然拉着莫悠快速的往前走，云邪他们追了上来，“怎么了？”
　　“不要回头，有人跟踪！”黄药师他们快速走出这个城镇到了人烟稀少的地方。
　　“他们好像发现我们了？”突然走的那么快！
　　带头男子点点头，“行动！”
　　突然一批人马冲出来，那些人全朝着莫悠过去，黄药师他们是打不赢，只要抓了莫悠，黄药师不就乖乖就范必须教出九阴真经了吗？黄药师毫不客气来一个杀一个，可对方人太多了，根本杀完不，有漏网之鱼对莫悠出手，灵风因为抱着黄蓉动作受限，而超风他们武功还不到家，那些人的武功他们应付起来有些吃力，至于云邪要忙着保护不会武功的妻子也抽不开身，云逸他们也就够自保的。
　　莫悠跟他们打起来了，他们自然不是莫悠的对手，可时间长了，莫悠的身体承受不住，渐渐的有些应付不过来，对方三十多个人，他们应付起来实在不容易，云邪妻子受伤了，莫悠发现他们是冲着自己来的，为了不牵连他们，莫悠用轻功飞走了，黄药师连忙追了上去，“别管他们了，去追！”他们追上去！
　　“娘你没事吧？”云逸他们担忧不已！
　　“没事！”只是手臂被割伤了！
　　云邪连忙给她包扎止血，“他们是冲着莫悠来的？走去看看！”虽然黄药师武功了得，可以对方人太多，他寡不敌众的！
　　灵风他们也跟着云邪他们一起去找黄药师他们了，而莫悠逃了好一会才停下来，黄药师此时也追过来了，那些杀手也跟过来了，黄药师发现他们人太多了，自己是不会受伤的，可莫悠就吃不消了，黄药师再次点了莫悠的穴道，吹奏起来，只有两三个人勉强抵挡得住，其他人都发出惨叫声，眼看那三个人也快抵挡不住的时候，突然有个人对莫悠使出暗器，黄药师连忙用笛子挡住，乐曲也消失了，就在他们都没注意的时候，那人跟在莫悠侧身的人同时丢出了暗器，莫悠一闪，黄药师抵挡住他前面的暗器，可侧身而来的却来不及了，黄药师情急之下用自己的身体挡住了，“爹爹！”莫悠吓得大叫！
　　黄药师马上就知道暗器上有毒，而且是剧毒，黄药师视线开始有些模糊了，可是他现在绝对不能倒下，不然莫悠就会……强大的精神支持着他，黄药师捡起地上的石子使出了弹指神通，打死了两个就昏过去了，望着黄药师的身子如雪花般慢慢堕落，莫悠的心顿时一片空白，眼泪不自觉如珍珠般掉落，莫悠捡起地上的剑，对带头男子出手，他绝对不会原谅他的！莫悠使出全力的攻击，他压根招架不住，很快就被莫悠重伤了，男子无奈使用了烟雾弹逃走了，莫悠放下剑抱起黄药师，泪水打在他的脸上，“爹爹醒醒啊！”
　　当莫悠看清楚他那发黑的嘴唇才知道中毒了，虽说黄药师对于他的教育很严格，莫悠也算是通晓各个方面的知识，但是他唯独没有学过医术啊！莫悠不知道该怎么办了，要他带着黄药师走，那是不现实的，可在这样下去爹爹也许会死的，莫悠突然想到了什么，用自己弱小的身躯勉强撑着黄药师的身子走进了空间，到了泉水边，莫悠拿泉水喂他喝，希望这个能暂时保住他的性命！
　　可黄药师双唇紧抿根本喂不进去，莫悠喝了一口嘴对嘴的喂他，好不容易灌进去了，莫悠又去弄了一些花蜜喂给他，莫悠自己也喝了点，随后出去了，以他的体力是无法带着爹爹行走的，可是只要把爹爹放在空间里，他自己走就可以了，到了城镇之后只要把爹爹从空间带出来就行了。
　　可莫悠走着走着就迷路了，傍晚树林里也很危险的，莫悠无奈走进空间抱着黄药师，“爹爹你一定会没事的！”莫悠不断的跟黄药师讲话，昏迷的黄药师被毒折磨的很痛苦，可每每听到儿子的声音都能抚平他的痛苦。
　　等到了天亮莫悠再次喂给他泉水跟花蜜，自己也喝了一点之后，他走出空间往前走，而云邪他们感到的时候只看见遍地的尸体，没有发现黄药师跟莫悠，他们也就安心了，有黄药师在莫悠不会有事的，晚上他们一群人围着火光坐了一晚，到了早上他们继续找他们，一晚都没有吃东西的莫悠，看到树上的野果，于是用弹指神通打野果，唉，他这点内力也就够打打野果了，要想像爹爹那样用这个杀人，那简直就是天方夜谭！而在空间的黄药师醒来睁开眼睛就看见自家儿子在打野果，黄药师虚弱的笑笑，这个傻孩子直接用轻功跳到树上去摘不就好了吗？
　　黄药师看了四周发现都是桃花，自己靠着喷泉，在看看发现其他的地方都是树林跟山路，跟他所在的仿佛不是一个地方？这是怎么回事？莫悠拿着野果走进空间看见黄药师醒了非常的开心，“爹爹你醒了就好了！”
　　“傻孩子别哭了，这是什么地方？”黄药师觉得这个地方太诡异了！
　　额，莫悠不会知道怎么回答了，实话实说吧，“这是我的随身空间！”
　　“啊？”什么随身空间？莫悠把整件事都告诉他了，除了他穿越过来的这件事没说，其他的都告诉他了，黄药师听得是一愣一愣的，发烧昏迷了三天昏出了一个这么有用的随身空间？这还真是傻人有傻福啊！“你确定这的东西有治疗的作用吗？”不是开玩笑吧？而且作物的成熟时间比外面早？
　　“真的啊，爹爹中毒之后我只喂给爹爹泉水跟花蜜，而且以前我做饭的时候都有放这个花蜜的！”莫悠很认真的说！
　　黄药师相信他了，从自己目前的情况来看，毒素减少了不少，这个空间也让黄药师有了新的想法，可以更好的调理他的身体了，“莫悠回去在你的空间里种上蔬菜，你每天吃！”
　　“哦！”他说什么就是什么了！
　　“不过你以前怎么没有告诉我呢？”对于这点黄药师很不满！他竟然一直瞒着他！
　　“呵呵，我不知道怎么开口，我要是跟爹爹说了，爹爹还以为我发疯了！”莫悠不好意思的笑笑，黄药师白了他一眼，的确，他以前要是跟他说，他绝对当他发疯了，不过如今眼见为实啊！再说这个空间对于治疗他的身体是大有帮助的，黄药师摸摸他消瘦的脸，才一天而已，这孩子瘦了……作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……

　　第三十二章 洞房

　　莫悠也抱着他，他一直以来都好担心，好担心爹爹出事，现在爹爹醒了就好，黄药师从怀里拿出一颗药丸吃下去，“你休息一会吧！”黄药师开始运功逼毒了，莫悠吃着野果静静的陪着他！好几个时辰之后，黄药师体内大多数的毒被逼出来了，那些余毒是要不了他的命的。
　　莫悠把野果跟泉水以及花蜜放到他的面前，等黄药师吃完后，就听见云邪他们的声音，“黄药师，莫悠你们在哪？”
　　“是爹他们找来了！”莫悠扶着黄药师走出空间，出来之后，黄药师就看不见空间里的一切了，还真是除了他之外没有人能看见啊！“爹我们在这！”
　　云邪他们跟寻声音找到了他们，他们一群人过来了，“你们没事就好了！”云邪他们悬着的心也就放心了。
　　“爹爹中毒了，不过现在没事了！”他们一群人走出了这个树林去了下一个城镇到了一家客栈，黄药师写了一张药方，让灵风去抓药煎药了，以他的身体目前还是喝几贴药比较好，莫悠亲自喂他喝完药之后，“爹爹不要再这样吓我好不好？”他情愿中毒的是自己。
　　“好！”他知道这次是真的吓到他了。
　　“爹爹可不准骗人哦！”莫悠抱着他。
　　“嗯，睡吧，没事了！”莫悠憔悴的样子让他很心疼。
　　望着在他怀里安稳睡着的莫悠，黄药师心里突然很担心，他比莫悠年长十几岁，等他死后这孩子该怎么办呢？他真的能一个人生活吗？离开了他，他能保护照顾自己吗？离开了他的羽翼，他能无忧无虑的生活吗？想到那个时候的莫悠，黄药师心痛的无法呼吸，为了莫悠他一定不能早死！
　　黄药师修养了几天，等身体全好了，他们才再次上路，这几天云邪找他谈过，那些人明显是冲着莫悠来的，可是一路上莫悠并未结仇啊，那是谁想杀他呢？想来想去想不出结果，黄药师他们只能快点回桃花岛，那样就会安全很多，毕竟很多人都不敢去桃花岛，他们也不在游山玩水了，而赶路回桃花岛，终于在半个月之后到了桃花岛，刚上桃花岛云邪他们都觉得这是个世外桃源啊，实在很平静很漂亮，黄药师带着他们走过了桃花阵，让哑奴给他们安排房间，黄药师趁着他们各自安顿的时候，去做了一个小摇篮给黄蓉，小摇篮就放在他们房间里。
　　随后云邪夫妻跟黄药师看了黄历选了一个良辰吉日让他们完婚，那个吉日在半个月之后，正好他们有时间准备，云邪夫妻自然是乐乐呵呵的给儿子准备婚礼，黄药师一如既往的教导徒弟武功，只是每天他都会去莫悠的空间种菜而已！
　　菜成熟之后就会做个莫悠吃，每天还要帮莫悠做药膳以及药浴，莫悠就忙着照顾女儿，转眼就到了要成婚的日子了，莫悠有些紧张了，“爹爹明天我们就要成婚了！”
　　“嗯哼，怎么紧张了？”这么晚都不睡！莫悠点点头，“有什么紧张的？”只是名分变了，可他们的生活还是跟以前一样啊！
　　理是这么个理，可他还是会紧张，黄药师笑着拥着他，不再说话了，而灵风跟莫然很为他们俩开心的，“灵风哥哥明天少爷就要嫁给黄岛主了！”
　　“是啊，他的梦想终于实现了！不知道我的梦想什么时候能实现呢？”灵风意味深长的望着莫然！
　　莫然却不懂他的意思，“灵风哥哥有什么梦想？告诉我，我会帮你的！”
　　灵风脸黑了，真是个不解风情的家伙，“没什么，回去睡觉！”灵风起身回房间了，留下错愕的莫然，灵风哥哥这是怎么了？算了，他回去睡觉好了！
　　第二天黄药师跟莫悠都换好礼服了，整个桃花岛早就被布置的喜洋洋的，这天良辰吉日他们终于拜堂成亲了，云邪夫妻作为高堂看着这对新人心里也是很开心的，礼成之后莫悠他们被送入洞房了，“老爷没有想到会有看见莫悠成婚的那一天！”原本以为再也见不到那个孩子了。
　　“是啊，如今他都成婚了，他会幸福的！”黄药师会珍惜他一辈子的。
　　云邪妻子含泪点点头，这晚黄药师伸手揭开了喜帕，莫悠由于紧张脸都有些红了，配上那火红的礼服显得格外的妖娆迷人，黄药师倒酒，俩人喝了交杯酒，莫悠都有点不敢看黄药师了，他从昨晚开始就很紧张的，看着这样不安的小家伙黄药师忍不住笑了，“这样就紧张了？当初是谁那么大胆诱【惑】我的？”
　　莫悠气鼓鼓鼓起脸，爹爹真是小心眼，现在都还记得那件事，“爹爹我知道错了，所以没看见我现在把自己洗的干干净净任你宰割么？”还不忘调皮的对他眨眨眼！
　　他这娇【媚】的样子，让黄药师热血沸腾，真是个妖孽啊，“既然是这样那我就不客气了！”黄药师立即扑到他！黄药师压着他深情的凝望他，两人挨得很近，黄药师邪笑吻上那惹人怜爱的红唇，莫悠被吻的晕头转向的，沉溺在他的柔情之中，黄药师趁着他不注意解开他的衣服，手在他如丝绸般光滑细腻的肌肤上游走，莫悠只觉得浑身仿佛被点燃一般，黄药师慢慢放开被蹂【躏】红肿不堪的双唇，在他的胸前落下一个个炙热的吻！

　　莫悠身体绷直，娇【媚】的呻【吟】不断的从口中溢出，“唔爹爹・・・・・・”


黄药师笑笑继续在他胸前玩弄，黄药师邪笑微微张开薄唇含住眼前的小红果，不断用牙齿磨咬玩弄，莫悠被弄得不知所措，“唔爹爹别这样！”


黄药师怎么会听他的呢？一边玩弄，手慢慢扒光他的衣裤，轻轻分开他的双腿，手指在他大腿内侧敏【感】的内壁刮弄，莫悠的身体仿佛触电一般，莫悠忍不住双手紧紧抓住床单，胸前的小红果被玩弄的充血红肿，放开这边倒向另一边，莫悠没有经过洗礼的身子哪经得住他这样玩弄？“呜呜爹爹・・・・・”莫悠只觉得身体很难受，他也不知道自己到底想要什么！


“宝贝别着急！”黄药师一边玩弄小红果，手一边在他昂扬的火热套弄！


被黄药师这么玩弄的好一会的莫悠实在受不住了，莫悠如瀑布的黑发凌乱在床上，红唇不断的微张，娇【媚】的呻【吟】不断从口中吐出，黄药师知道初次体验情【欲】的莫悠快到极限了，黄药师加快手上的动作，“啊・・・・・”莫悠大叫一声浊白的液体喷洒而出。


高【潮】之后的莫悠羞的把脸埋进黄药师结实的胸前，“小傻瓜快出来，你想闷死自己？”


“谁叫爹爹那么坏！”莫悠娇羞道。


黄药师但笑不语，“那谁让你那么迷人？”黄药师再次吻上他，从床头拿出事前准备好的药膏，纤长的食指站着药膏，挤进那紧涩的蜜穴之中，异物的进入让莫悠很不适应，浑身紧绷起来，“放轻松点！”黄药师再次来到他的胸前玩弄分散他的注意力。


莫悠再次被挑起情【欲】，他的注意力慢慢被分散了，黄药师乘机努力为他扩张，等准备的差不多的时候，黄药师挺身而进，“唔！”莫悠痛呼一声。


其实黄药师已经很温柔了，毕竟第一次多少都会疼的，“放松不然你会更疼的！”


莫悠也知道，可是说起来简单做起来很难啊，黄药师再次分散他的注意力使莫悠放松下来，莫悠看黄药师忍得也很辛苦也很心疼，黄药师在他体内开始律动，莫悠还是不怎么适应，一会后莫悠发出销魂的呻【吟】，“嗯.....”


黄药师知道那个是他的敏【感】点，黄药师不断的撞击，莫悠不自觉的双腿夹紧黄药师结实的摇杆，迎合他的律动而动，销魂蚀骨的快感源源不断而来，莫悠沉溺在欲海之中，“嗯爹爹慢啊啊・・・・・”


“一点都不诚实，要我慢点，你动的那么快干嘛？”黄药师看着意乱情迷脸颊酡红的莫悠，觉得这就是最妖娆最要他命的神情！


黄药师加快了速度不断的撞击，“唔啊啊・・・・・别那么啊・・・快爹爹啊啊・・・・”莫悠被弄得一句完整的话都说不出来了！


“宝贝真有那么舒服吗？”黄药师邪气的一笑，抱着莫悠一个翻身，让莫悠在上，突然起来的身体往下堕落，让莫悠疯狂了，“啊啊啊好深・・・・・太深了呜呜・・・・爹爹最坏了！”莫悠凤眼里染上一声水气！


黄药师坏心在他腰间敏感点一掐，同时动的更快了，“啊啊・・・不要了呜呜呜啊・・・・受不了啊啊啊・・・・”莫悠哭叫着求饶。


黄药师知道他快要高【潮】了，怎么会放过他呢？动作更快啊了，莫悠在大叫中释放出来了，黄药师也在随后不久在他体内释放而出！属于他们的洞房花烛才刚刚开始而已.........




　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有肉肉啊！喜欢大家会喜欢！

　　第三十三章 幸福

　　天刚亮，阳光悄悄爬进房间里，黄药师就醒了，望着还在熟睡的莫悠他温柔的笑了，昨晚真是太折腾他了，黄药师起身给他盖好被子穿好衣服出去做早饭了，好一会之后黄药师自己吃完后，看着时间差不多了，端着早饭进去了，“莫悠吃完再睡！”莫悠压根不愿意睁眼，用被子蒙着头，这孩子气的动作让黄药师轻笑，把他从被子里捞起来，“乖，吃完再睡，不然胃会受不了的！”
　　黄药师让他靠在自己的怀里，喂他把粥吃了，莫悠用手揉揉眼睛，“爹爹你起得好早啊！”昨晚他都被爹爹累的昏过去了，想到昨晚莫悠耳根都红了。
　　“乖，吃完之后再睡会！”昨晚他虽然克制了自己，但是对于莫悠那柔弱的身子骨来说还是太勉强了，今天让他好好休息，免得累出病了！
　　吃完后莫悠睡到下午才醒来，莫悠穿好衣服走出房间，云逸正在悠闲的喝茶，“哟！你终于起来了，我还真当你今天下不了床呢！”云逸心里也是为弟弟高兴的，可就是忍不住想跟他斗嘴，唉，过些日子就没机会了。
　　“哼，大哥你是嫉妒吧？”莫悠一副他嫉妒不来的样子。
　　“嫉妒？我嫉妒你什么？”他又不是孤家寡人！
　　莫悠不理他出去了，看见黄药师正教超风他们武功，莫悠并没有去打扰，只是在一边静静的看着，等待黄药师指导完，直到吃过晚饭黄药师才有空跟他单独相处，两人跟以前一样在亭子里看星星，两人都没有说话，黄药师拿出笛子吹奏，莫悠静静的凝听，此刻他们不需要言语，只要在一起就够了。
　　云邪他们听见笛声出来看见这一幕，他们都笑了，夫妻俩彼此点点头，仿佛决定了什么，直到他们成婚三天后，这天晚饭的时候，“莫悠明天我们就要回玉邪山庄了！”云邪觉得既然儿子的婚事都完了，他也过的很幸福，他们也该离开了，毕竟玉邪山庄还有很多事呢！
　　莫悠知道会有这一天的到来，“嗯，那爹你们一路小心！”虽然爹他们走了，他会难过，可是离开黄药师他会更难过！
　　云邪笑笑摸摸他的头，黄药师看的出来他舍不得，回到房间之后，“舍不得话可以……”
　　“爹爹迟早会有那么一天的，我并不像去玉邪山庄生活，这才是我的家！”桃花岛拥有他太多的美好回忆了，他是不会离开的，再说黄药师也不是那种喜欢过人多的生活，何必勉强呢？
　　黄药师不再说什么了，伸手抱着他，第二天他们送云邪他们离开，“有空的话来看看我们，我们也会来看你们的，好好照顾自己，回去吧！”云邪他们上路了！莫悠望着他们离开，直到看不见人影，黄药师就静静的陪着他。
　　“好了，爹爹我们回去吧！”他们走后的几天莫悠还是难过的，可时间慢慢抚平了一切，从这之后莫悠每天就忙着照顾黄蓉外带跟黄药师恩爱，以及戏弄一下他那些师兄师弟们，小日子过的很滋润！
　　幸福的时光总是过的快的，转眼黄蓉都一岁了，整天依依呀呀的，“蓉儿来爬到爹爹这来！”莫悠拿着她最喜欢的玩具诱【惑】她！小黄蓉不负期望的往他那爬，黄药师进来看见自家儿子把女儿当玩具玩，“莫悠该给蓉儿洗澡了！”
　　莫悠抱起女儿，“好！”他们俩一起给女儿洗澡。
　　平凡的幸福依旧在继续，慢慢的看着女儿一天天长大，“蓉儿来叫爹爹！”
　　“呀呀！”黄蓉依依呀呀的。
　　“是爹爹！”莫悠不厌其烦的教导女儿说话！
　　“爹爹！”虽然发音不够准确，但是总算叫出来了！
　　莫悠开心的双手高举女儿转圈圈，“你这是干嘛？”黄药师好笑的看着儿子。
　　“爹爹蓉儿会叫人了！”莫悠献宝似的说，“来叫爹爹！”
　　“爹爹！”黄蓉依依呀呀的叫着！
　　黄药师也很开心的，“不错！”只是这发音有待提高！
　　从这之后莫悠全部的精力都放在了黄蓉身上，从小就不停的对女儿灌输父母才是最关心她最爱她的人，可不能因为这样就伤害父母，因为不管孩子做错什么父母都不会计较，不能这样做，如果有点父母真的对孩子失望了，那么孩子还有什么可以依靠呢？在莫悠每天不断的教育之下，黄蓉从小就有了这个信仰！父母是最重要的，转眼黄蓉三岁了，她很奇怪，为什么她有两个爹爹呢？而且一个爹爹还叫另一个爹爹为爹爹？小小黄蓉每次问莫悠，莫悠都不知道回答，所以选择不回答，她跑去问黄药师，黄药师压根不理她，于是她跑去问灵风他们，灵风他们也不知道怎么回答，“蓉儿是这样，应该是一个爹爹跟一个娘的，你爹爹应该是娘！”其实莫悠充当的的确是娘的角色！
　　“哦！可娘不应该跟我一样吗？”不应该是女孩子吗？
　　“这个你长大就知道了！”灵风他们也不知道怎么解释了！
　　不过小黄蓉明白了一件事那就是爹爹就是娘！这晚黄药师准备好了晚饭，莫悠先喂黄蓉吃饭，黄蓉看着芹菜皱眉，“蓉儿不可以挑食！”
　　“娘都不疼蓉儿了！”黄蓉装可怜！
　　莫悠满头黑线了，黄药师忍不住嘴角上扬，“蓉儿谁告诉你？我是爹爹！”怎么好好的成娘了？
　　“难道不是吗？是灵风叔叔他们说的！”难道不是吗？
　　莫悠没好气的白了他们一眼，教坏他的女儿，“不是的！”
　　“疑？凌风叔叔应该是一个爹一个娘，他是爹，那你不就是娘了吗？要是不对的话，那蓉儿的娘呢？”黄蓉歪着小脑袋不解的望着他！
　　莫悠不知道怎么解释了，“蓉儿说的没错，他就是你娘！”黄药师开口了，莫悠郁闷了，“行了，她说什么就是什么吧！不然她总问，我看你怎么回答？”黄药师在他耳边低语！
　　黄蓉满意的点点头，“我就说我没有说错嘛！”从此之后莫悠的称呼从爹爹变成了娘，莫悠心里是大大的不淡定了，他是男人啊！这几年来他不断的想反攻，可是每次都被爹爹给化解了，唯一的平衡点就是在黄蓉身上了，可现在……可望着女儿那开心的模样，莫悠叹气，娘就娘吧，反正只要一家人平平安安的比什么都好！要是他们能这样一直幸福的生活在桃花岛上那就好了！作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……希望大家依旧多多支持！希望大家喜欢！

　　第三十四章 背叛

　　这几年莫悠在桃花岛生活的很幸福，之前一直想夺取九阴真经的人并未来桃花岛捣乱，并不是他们不想来，而是畏惧桃花岛跟黄药师不敢来，在一豪宅里，“主人都过这么久了，为什么不再次行动呢？”都好几年了，万一被别人抢先怎么办？
　　“你以为我不想去吗？可是桃花岛机关重重，你能过的去桃花阵吗？”且不说桃花阵，整个桃花岛都设有机关的，再加上黄药师的武功，在他的地盘想抓走莫悠那简直是天方夜谭了！这样有去无回的亏本买卖他不能做！
　　“那主人有何打算呢？”桃花岛的确不好闯的。
　　“我就不信他们一辈子不出来，对了，王重阳那边有什么消息吗？”他总觉得王重阳不可能把那么重要的东西交给别人保管，所以两边他都派人监视着！就是为了防止有什么差错的！
　　“王重阳那边暂时没消息，不过监视的人说他好像生病了！”看样子挺严重的！至于其他的还真是没有。
　　“是吗？那你继续监视！”如果九阴真经真在他身上的话，他临死之前一定会交托给人的，到时候就是下手最好的机会！一定要严密监视。
　　下属点点头出去了，“爹为什么不集中全部的人马去桃花岛呢？”他就不信他黄药师有那么大的能耐！
　　“你还太年轻了，集中全部的人马去，且不说抢不抢得到，万一抢不到我们的人马死伤大半岂不是大伤元气？好，就算抢到了，如果真的伤了莫悠，黄药师是绝对不会放过我们的，就以我们目前的武功来说对付不了黄药师，练九阴真经也是需要时间，如果真的伤了莫悠估计我们没有那么命练，所以你要记住，我们只要九阴真经绝对不能伤人！”其实如果他们的武功够高，他会选择杀了莫悠跟黄药师以绝后患的，可惜……
　　“爹孩儿明白了！”爹说的的确有道理，黄药师的武功不是他们能对付的，他们不能以卵击石！那样就是自找死路，黄药师可不是什么心慈手软的人！
　　日子一天天的过去了，黄蓉也四岁了，然而在重阳宫王重阳自知大限已到，“师弟师兄有件事拜托你，你必须替师兄完成！”现在唯一能托付的就是周伯通了！
　　周伯通含泪的望着王重阳，“师兄你有事我一定会完成的！”师兄虽然平时对他很严厉，可他知道师兄是真心对他好的，师兄的临终遗愿他一定会完成的！
　　王重阳拿出两本九阴真经交给他，“师弟答应我你永远都不可以学上面的武功！”周伯通点点头答应了，反正他对武功也不是那么有追求的，“还有就是在我死后你马上出发去桃花岛，把这两本书交给黄莫悠，你切勿在路上跟人玩闹耽误知道吗？等九阴真经送给他之后，师兄希望你好好守护重阳宫！”
　　“师兄我不明白，九阴真经是我们重阳宫的为什么要给东邪啊？”周伯通想不明白了！
　　“你需要照我的吩咐去做就行了，师弟切勿在路上贪玩！”说完王重阳就在重阳宫与世长辞了！周伯通他们都很伤心难过。
　　随后周伯通照着王重阳的话不敢耽搁的去了桃花岛，可是一路上他怎么都想不明白为什么师兄这么做，可是周伯通是个生性乐观的人，既然师兄这么自然有他的道理，他只需要照着师兄的话去做，而监视王重阳的人，得知了消息，“该死，我们都被王重阳给骗了！”
　　他们立即带人去抢周伯通身上的九阴真经，可惜的是周伯通的武功也不低，跑的那叫个快啊，“哈哈哈，好玩好玩！”周伯通玩性大发！可想到师兄的话，“我有事改天找你们玩！”周伯通马上把他们甩的不见人影了，连着赶了几天的路到了桃花岛，却被陷在桃花阵之中，“黄药师黄药师！”正跟妻儿以及徒弟吃早饭的黄药师很不满！什么人这么早就来了？
　　黄药师跟莫悠他们出去，黄药师停下桃花阵，周伯通走出来了，“黄药师我可是奉我师兄之命把这个交给你的，东西我给你带到了，你检查一下，别日后出了什么问题你来找我！”周伯通望着他身边俊美的莫悠，“你就是莫悠吧？这是师兄让我给你的！”他把一个盒子交给他！
　　黄药师他们都感叹王重阳这么快就不在了？莫悠心里顿时乌云密布的，王重阳死了，九阴真经就开始成为最大的祸害了，黄药师随便翻了一下，“好，东西我收下了！”
　　“东西我给你了，那我走了！”师兄交代的任务完成了，他心里的大石头终于放下了，可以好好的去玩了！对于周伯通黄药师还是知道的，真不知道王重阳怎么会有这种爱玩的师弟！吃过饭之后，黄药师跟莫悠回到房间里，“这是什么？”对于王重阳给莫悠东西他是很好奇的！
　　莫悠拉着黄药师进了随身空间，黄药师打开盒子，里面竟然是九阴真经下本，可是他手上不是上下两本吗？“爹爹你手上那些是假的！”
　　“假的？”黄药师不明白了！
　　“你手上的那本是王重阳写的，上面除了九阴白骨爪是真的其他都是假的，是我要王重阳这么做的！”莫悠解释！
　　“为什么？”黄药师不明白了。
　　“爹爹你承诺过王重阳绝对不会练就上面的武功，也答应他会好好守护这本书的，可是要是欧阳锋他们来抢怎么办？爹爹的武功跟他在伯仲之间，可是如果他抓了我来威胁爹爹呢？爹爹又该怎么办？”黄药师回答不出来了，如果真的是那样，他会教出九阴真经的，“一旦被欧阳锋这种高手夺走了，想抢回来不是那么容易的，而且我也不希望未来的生活一直在打斗中度过，所以真的九阴真经就放在这个地方就好，至于假的爹爹找个地方隐藏起来，就算被人拿走了，我们也没有必要去追啊！”那样麻烦也就跟随假的九阴真经找的新的主人了！
　　黄药师倒是觉得这个主意不错，不过……“莫悠你一直瞒着我是不是太过了？”竟然不相信他？
　　“我可没有不相信爹爹，只是这件事知道的人越少越好！”莫悠看的出来他生气了！
　　黄药师白了他一眼，“我知道该怎么做了！你自己找个地方捡好吧！”莫悠带着黄药师去把之前埋进去的盒子挖出来两本放在一起再次埋进去，莫悠一点都不怕黄药师会偷偷的拿出来，因为他知道黄药师一个信守承诺的人！
　　俩人一起出去了，为了营造这本书是真的九阴真经，黄药师非常隐秘的藏起来了，可是他没有想到自己的徒弟也觊觎这本书，梅超风陈玄风一直惦记这本书，可是他们的内心在纠结，“你说要是我们偷拿了师父的东西，师父是不是永远不会原谅我们？”梅超风并不想这样的！
　　陈玄风心里也是很难受的，“我不知道，可是九阴真经乃是天下第一武功，我们要是得到的话就会……”天下第一也很重要！
　　两人一边寻找九阴真经被黄药师藏在什么地方，内心一边纠结，师父对他们真的很好，他们那么做会伤了师父的心，可是在名利与感情之间，他们最后输给了名利，几个月之后他们经过各种地方的查找以及监视黄药师，终于找到了九阴真经的藏身之处了，而此时黄药师觉得时机差不多了，“莫悠过几天我们去你密室我帮你治疗！”经过这几年的调理，他的身体已经到了最佳状态了，只要他用内力帮助他治疗七天，他就可以脱胎换骨跟正常人一样了。
　　“好。”其实对莫悠来说能不能学武根本不重要，可是他不想成为黄药师的软肋，所以他必须有足够的自保能力！
　　然而还没等黄药师给莫悠治疗，这晚梅超风他们准备行动，他们来到黄药师的书房，推动一本书，开启了机关，拉开挂着墙壁上的画，墙壁里出现了一个安格，他们从中拿出盒子打开取得九阴真经，梅超风总觉得于心不安啊，“这样做好吗？师父对我们可说是恩重如山啊！”他们这么恩就仇报太过分了吧？
　　“你后悔了？那我们……”就在他们犹豫的时候，莫悠闲着无聊来书房准备找几本书看，却发现他们俩手上拿着九阴真经，该来的还是来了，“你们……”
　　原本犹豫要把书放回去就当什么都没发生的人，看到了莫悠顿时知道他们没有回头路了，“走！”
　　莫悠追了上去，他要是不追那才会让人怀疑，莫悠故意放慢速度，让他们俩逃走，而这动静让本在外面玩闹的灵风他们听见他们过来一看，连忙帮助他们拦着陈玄风他们，“少爷你们在干吗？”莫然看他们打成一片！
　　莫悠无奈的叹气，本来想放他们走的，没有想到灵风他们来了，真是命中注定啊！“拦住他们俩！”而在房间里刚哄完黄蓉睡觉的黄药师出来听见打闹声，灵风他们几个还在玩？也不看看什么时辰了，万一吵醒孩子就不好了，黄药师过去看，结果正看见陈玄风梅超风划船离开，而莫悠他们正在追赶？这是做什么？黄药师连忙跟了上去！
　　出了桃花岛，那些监视他们人，发现他们自己人打成一团，真是觉得太奇怪了，他们决定按兵不动，“你们俩把东西放下！”
　　“你们不要逼我们！”陈玄风知道没有退路，要是师父知道了，是绝对不会原谅他们的，他们一定得逃走啊！
　　他们打了起来，灵风他们也加入，他们只知道他们俩拿了不该拿的东西，“师弟放东西交出来，我们会跟师父求情的！”灵风他们劝他们俩，他们俩知道这件事东西不是求情有用的！
　　在他们打斗的时候，陈玄风湖面有人划船而来，这个人就是黄药师，“快走！”不能恋战了！
　　就在他们准备逃走的时候，黄药师来了，“怎么回事？”
　　“爹爹他们拿走了九阴真经！”莫悠解释！
　　什么？假的九阴真经被夺走他是不在意的，可是他在意的是自己的徒弟竟然背叛他，自己对他们难道不够好吗？黄药师的心彻底凉了，浑身杀气，连忙拦住了陈玄风，梅超风知道他是不可能赢过师父的，要是被师父带走，他会很凄惨的，梅超风无奈只能回去对黄药师出手，他们俩的武功是黄药师教的，压根不是他的对手，俩人打的很吃力，梅超风只能找机会偷袭他，在陈玄风跟他打斗之中她找到机会了，她只是想拖住黄药师，并不是真的想要伤他，“爹爹小心！”莫悠冲过去用自己的身体挡住在他的前面，双方掌心相对，双方内力，结果是两败俱伤。
　　血从莫悠跟梅超风口中喷洒而出来，沾染了莫悠雪白的衣服！梅超风的身体底子毕竟比莫悠好，莫悠的身体如秋叶般坠落，黄药师吓得连忙抱住他，“莫悠！”
　　陈玄风趁着这个时候，带着梅超风离开了，那些监视他们的人得到消息连忙回去禀告，黄药师现在哪还有心情管他们俩？灵风他们都傻了，莫悠知道黄药师此时是非常生气的，想到灵风他们，他不要他们是那样的结局，“爹……爹！”
　　“别说话！”黄药师此时的心情真是言语无法形容的！
　　莫悠使出浑身的力气抓住黄药师的衣袖，“爹爹这件事跟灵风他们没有关系，不要伤害他们分毫，不要伤害他们！”说完莫悠就陷入无限的黑暗！
　　黄药师抱起莫悠愤怒的望着灵风他们，“你们全给我滚，从今以后你们不在是桃花岛的人！”对于徒弟的背叛，爱人的受伤，黄药师此时就是暴怒中的狮子，谁都碰不得，一碰便要受伤！
　　灵风他们连忙跪下，“师父不要赶我们走！”
　　“滚！”黄药师抱着莫悠会桃花岛了，灵风他们泪牛满面的望着黄药师离开的背影慢慢消失在湖面上……作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……赶天赶地终于赶回家把文写出来了，没时间阅读了，有错字见谅！

　　第三十五章 教育

　　黄药师抱着昏迷的儿子回到桃花岛，看着躺在床上嘴角衣物上都是血的儿子，黄药师的心在怒吼，可他知道现在不是生气的时候，黄药师仔细诊断之后，发现内伤并不严重，可这一伤把黄药师多年来的调理毁于一旦，为什么偏偏在这个关键时刻呢？黄药师对梅超风是恨之入骨啊！黄药师连忙运功给儿子疗伤，随后又出去煎药，弄了大半宿才弄好，黄药师一直陪着他，第二天早上黄蓉起来，哑奴给她穿好衣服，她来到父母的房间，“爹娘！”当黄蓉看到黄药师那憔悴的模样吓了一跳！
　　“蓉儿今天你自己去吃饭好不好？”黄药师实在是没心情哄她！
　　黄蓉看着莫悠还没起来觉得很奇怪，“爹娘怎么了？还没起来？”娘一向起得很早的！
　　“娘生病，我们不要打扰他，让他好好休息好不好？蓉儿乖，蓉儿自己去吃饭好不好？”黄药师摸摸女儿的头！
　　黄蓉乖巧的点点头出去了，可是出去之后，黄蓉发现灵风他们都不在，她一个人吃饭，然后回到黄药师的房间，“爹为什么灵风叔叔他们不在？”黄药师顿时杀气直冒，吓的黄蓉都在颤抖了，看着女儿受惊吓的模样，他连忙收起杀气。
　　“蓉儿他们走了，不会回来了！”他绝对不会让他们回到桃花岛的！
　　这样啊，“爹娘没事吧？蓉儿陪爹爹一起照顾娘！”黄蓉只是坐在床边默默的陪着莫悠，看着黄药师照顾他，在黄蓉小小的心里忽然明白了一件事，那就是娘生病了，爹爹就不会笑了，爹爹总是愁眉不展的，黄蓉在心里默默的祈祷，娘快点好！
　　到了晚上莫悠才醒来，看着小黄蓉爬在床上，双手托着腮，样子非常的可爱，“蓉儿！”莫悠摸摸她的头，此时黄药师进来了，看到他醒来了也就安心了，“爹爹！”
　　“来先把粥吃了，然后喝药！”黄药师扶他坐起靠在枕头上，喂他吃粥，黄蓉在一边笑呵呵的，她最喜欢爹爹有笑容了，爹爹不笑的时候很可怕的，等吃完之后。
　　“爹爹灵风他们……”爹爹没有挑断他们的脚筋吧？他不希望爹爹将来后悔，灵风是个好徒弟，对于他爹爹是有愧疚的，所以才会对傻姑那么好，可是因为莫然的出现一切都改变了，灵风的命运也会得到改变吗？
　　“够了，不要提他们了，他们不再是我黄药师的徒弟了！”黄药师愤恨的说！
　　“爹爹不关灵风他们的事，他们是帮助我拦着超风他们的！”他不希望爹爹对他们有所误会，那样对灵风他们太残忍了！
　　“好了，别说他们了！”黄药师心里那道坎没过去，他对超风他们可说是恩重如山，他们竟然背叛他，灵风是他一手带大的徒弟，他无法接受日后他也会背叛自己，至于乘风他们就更加不用说了，最好的办法就是他们不再他的面前，至少他现在不能接受！
　　莫悠也不再说了，他知道黄药师是没过去这个坎，只有时间抚平一切了，莫悠修养了几天身体才好起来了，可每每望着莫悠黄药师只能叹气，“爹爹难道我变丑了？你干嘛每天看着我唉声叹气啊？”
　　“你在乱说什么呢，原本的计划都被打乱了，这么多年好不容易才调养好，结果却……”想到这黄药师就气不打一处来！
　　“爹爹不要这样，自古都是命中注定的，再说现在跟以前也没什么区别，我不会有事的！”莫悠安慰他，黄药师却不这么想，他非要治好儿子的病，莫悠看着黄药师每天研究经文不想他这么累，于是也仔细看看，“爹爹看来以前的办法没用了！”他目前的身体想调理回来原样很难啊！
　　“嗯！”黄药师想想都生气！
　　莫悠在仔细看了看，“爹爹不如我修炼这个内容吧，修炼完之后我的病就好了！”这个内容很艰涩难以修炼，一共分九层，但是修炼完成之后不仅他的身体不会脱胎换骨，就连他的武功也会大有进展的！
　　黄药师也想过这个，这个可谓是一举两得，可是这个内功太难修炼了，万一走火入魔的话，会危及生命的，所以他犹豫了，“可是这个很难修炼的，万一弄不好的话，是会走火入魔的！”黄药师不放心！
　　“爹爹试试吧，不行的话，就不练了，最差不也是现在这样吗？”其实对于莫悠来说练不练都不重要，只是他不希望黄药师不开心而已！
　　黄药师叹气，只能这样了，“好吧！”
　　“爹爹别担心了，爹爹是不是开始教蓉儿武功啊？”唉，在原著中黄蓉没有把黄药师的武功学好，倒是把洪七公的武功学的很好，再怎么说这样说出很丢人的！
　　“可以！”从这之后黄药师跟莫悠一起教黄蓉武功，小黄蓉刚开始很开心，可是慢慢的觉得每天都连这个很枯燥无味就开始撒娇卖萌希望黄药师减少练习的时间，黄药师看到她这样就想到莫悠小时候就心软了，一边的莫悠眯着眼，拉起黄蓉的手到一边说了什么，黄蓉就乖乖的开始练功，从此之后黄蓉非常的认真练武，黄药师倒是很好奇了，“你跟她说什么了？”
　　“我说如果她不好好的练武的话，将来出去了，别人就会说黄药师的女儿那叫个差啊！到时候她脸上无光，爹爹也一样，难道她想成为大家饭后舆论的笑话吗？”莫悠解释！
　　黄药师无语了，不过女儿能认真学他也是很乐意的，从此之后白天夫夫俩陪着女儿练功学习，傍晚一起玩耍，吃过晚饭黄蓉就乖乖的回房间自己玩，黄药师就可以协助莫悠练就内功，桃花岛上一家三口过的很幸福，而当日陈玄风带走受伤的梅超风，伤还没好就有人来抢九阴真经，陈玄风自然不会给他们的，他的武功足以应付他们，虽然对方人多势众，他们自保逃走的能力还是有的，随后的日子一个忙着治伤一个忙着修炼九阴真经，同时要防着那些抢经书的人！日子过的可真是很精彩啊！
　　莫悠他们一家三口在这过的最平凡最幸福的生活，从黄蓉十岁开始莫悠就开始灌输她不可以为了自己喜欢的伤害父母，双方家长冲突的时候不可以以父母不跟她计较就牺牲自己的父母，同样的事为什么不是对方伤害他的长辈呢？为什么要她牺牲呢？只能说对方不够喜欢她，莫悠也明白这样的教育是偏激的，可是想到了郭靖的那些师父，想到了黄蓉为了郭靖不惜伤害黄药师，他绝对不允许这样的事发生，为什么每次都要为了他的师父伤害自己的爹呢？
　　从十岁开始莫悠不断的给她灌输这样的教育，到了黄蓉十五岁的时候，在她的心里这样的概念在她的心里根深蒂固了！“爹爹蓉儿还蛮有武学天分的！”黄药师的武功她已经学的差不多了！
　　黄药师但笑不语，蓉儿是很聪明学武也不错，可是莫悠并不知道其实他才是最有天赋的，那个内容他以及修炼到八层了，他也没有想到那么艰难的内功，他能在短短的十年学到这，如果这些他能专心学习的话，估计早就学完了，可是他把大部分时间都放在黄蓉的身上了，每天只修炼一两个时辰。
　　莫悠看着长得如花似玉的女儿心里不禁感叹，他跟爹爹在一起已经不知不觉过的这么久了？唉，想到自己的宝贝女儿要被郭靖拐走了，他不爽，“你这是怎么了？”这么不开心是为什么？
　　“唉，爹爹蓉儿已经十五岁了，也该成家了！”莫悠叹气。
　　说道这黄药师的心情也好不到哪去，宝贝女儿要成为别人的了，“嗯哼，你有什么想法吗？”
　　“爹爹我想让蓉儿自己去寻找她的幸福！”莫悠说出自己的想法！
　　“自己去找？”自古儿女婚姻大事就是父母之命媒妁之言啊！
　　“是啊，当初我不就是这样吗？女儿会明白什么是最适合她的！”郭靖虽然思想迂腐，但是老实可靠啊，对于女儿来说是个好丈夫，对于爹爹说那可不是理想的女婿啊！
　　“好吧，你既然这么说了，我答应就是了！”让女儿自己去找，找不好他在来找吧！
　　夫夫俩商量后，莫悠去找黄蓉了，“蓉儿我有话跟你说！”
　　“娘什么事？”其实黄蓉十岁开始就知道真正的夫妻就是一男一女的，就像外公外婆那样，不过像爹娘这么也好啊，不过她不懂娘也生为男子怎么生下她的？不是只有女子才会生孩子吗？她曾经好奇问过，但是爹娘都没有回答，她也没有问，反正爹娘幸福就好！
　　“蓉儿你也不小了，该成婚了！”莫悠笑笑！
　　“蓉儿不要嫁，蓉儿要陪爹娘一辈子！”在桃花岛上她过的很幸福啊！
　　“傻瓜，女孩子总是要嫁人的，所以我想让你自己出去寻找你自己的幸福，不过记住我之前跟你说话，绝对不可以见色忘本哦！”莫悠笑笑刮刮女儿的鼻子！
　　“娘我才不会呢！”娘从小的教育她绝对不会忘记的！
　　“那就好了，你想什么时候出去找你的另一半呢？”莫悠询问女儿！
　　“嗯，明天吧，娘啊，你这么着急赶我走，是不是嫌我碍事啊？想跟爹……”黄蓉一副她懂的样子坏笑！
　　莫悠脸被燥的发红，不过蓉儿的话倒是提醒他了，他好久没有跟爹爹去度假了，而且好久没有去看父母了，莫悠决定等女儿离开之后拉着黄药师去二人世界外带去玉邪山庄看看父母跟大哥他们……

　　第三十六章 甜蜜

　　莫悠跟黄蓉谈好之后，黄蓉也仔细想了想莫悠的话，觉得他说的很有道理，未来的人生她需要自己去走，不能依靠父母一辈子，她从未出过桃花岛，可是娘总是会跟她讲一些外面的故事，让她对外面也是很好奇的，可外面人心险恶，她也很害怕，这晚黄蓉翻来覆去的很久才睡着，莫悠的心情也很沉重，“爹爹让蓉儿自己出去好吗？”
　　“有什么不好的？”孩子大了，总是要自己出去闯的，他们有不能跟她一辈子的，再说蓉儿聪明机灵是不会有事的！
　　唉，也是，女儿长大了该放手了，趁着他们还在女儿出去闯，就算闯祸了，也有他们给她顶着，“爹爹说的对，是应该让蓉儿自己去闯闯，爹爹蓉儿明天走了之后，我们去玉邪山庄看看爹娘吧？”以前都是爹娘来看他们，爹娘他们现在年纪大了，他也应该去看看他们了！
　　“好！”这么十几年来他们没有出过桃花岛，都是他们夫妻来看莫悠的，如今也该莫悠去看看他们了，他也想带莫悠出去转转的，其实黄药师嘴上虽然那么说，心里还是很不放心女儿的！毕竟一个女儿家出去是很危险的。
　　第二天早饭的时候夫夫俩一直叮嘱黄蓉路上要自己小心，不可以太过相信别人，免得上当啊！黄蓉也知道父母很担心自己，“爹娘蓉儿知道的，蓉儿不会有事的！”黄蓉知道就算出去真的有事也不用怕，因为爹娘不会丢下自己不管的！
　　“蓉儿那你自己要小心！”莫悠叹气，吃完饭，黄蓉拿着简单的行李路上了，莫悠让她拿了不少钱，东西不用带太多，银子必须带，可以随时买，望着女儿离开的背影，莫悠很舍得，有种女儿要被拐走的感觉。
　　黄蓉也很舍不得，“行了，别看了，蓉儿都走了，我们也走吧！”
　　“爹爹你着急什么啊？趁着蓉儿不在我们现在桃花岛上过几天二人世界吧！”呵呵，好久没有跟爹爹单独在桃花岛上面了。
　　黄药师宠溺的笑笑，这孩子……莫悠跟黄药师什么都没做，只是静静的看着桃花，两人依偎在一起，到了傍晚莫悠拉着黄药师去了黄药师特别为他建造的浴池，大跟游泳池差不多，其实也没那么大，两人一起沐浴，莫悠邪笑，“呵呵，都过了这么多年了，爹爹的身材还是那么好！”莫悠美曰其名是夸奖，其实是趁机吃豆腐，手不规矩的在他身上游走，挑【逗】着他的欲【火】！
　　黄药师自然看得出来他的用意，这些年来，莫悠的身体虽然不好，但是闺房之中的那些事还是有的，可为了他的身体着想他总是克制自己不能太过放纵，随着莫悠内功的修炼越来越高，身体也在渐渐的好起来，他也没有以前那么克制，不过也不能太过放纵了，“哦！？莫悠你胆子越来越大了！后果你负的起吗？”黄药师抓住他乱来的手，嘴角勾出一抹邪笑。
　　莫悠故作新嫁的小媳妇害羞的望了他一眼，看得黄药师那是火蹭蹭的上来啊，这就是一妖孽啊！“爹爹你不试试怎么知道呢？”
　　“好！既然你都这么说，等会可别求饶！”求饶他也不答应！
　　莫悠什么都没说，他心里明白这么多年来爹爹一直担心心疼他的身体，所以他总是可以自己，可是今天他想放纵一下，黄药师趁着他分神的时候，已经把他紧紧的禁锢在怀里，“莫悠你不觉得你太不负责任了吗？”挑弄自己的是他，现在走神的竟然是他？黄药师有点怀疑难道是自己不够吸引他了？
　　莫悠主动吻上他，黄药师轻轻撬开他的贝齿，两人身体紧密相贴，莫悠顿时觉得浴池的水温忽然上升，身体烫的厉害，黄药师趁着他不注意手来最隐秘的位置，食指顺着水流而进，“唔！”莫悠不适应闷哼了一声！


黄药师看他皱眉，放开被他蹂躏红肿的红唇，张开红唇咬住那可爱小红果玩弄，莫悠倒吸一口凉气，黄药师非常坏心的不断的挑【逗】却也只限于挑【逗】，莫悠身心就像被蚂蚁啃食一般，痒的受不了，“爹爹你太可恶了！”


莫悠也是个好娃，学着以前黄药师对他做的，也在他胸前玩弄起来，黄药师的身体一僵，很明显他先被挑起了欲【火】，黄药师可不是乖乖被摆弄的人，很快化被动为主动，在莫悠腰间的敏【感】点一掐，莫悠的腰身一软，整个人都挂在黄药师的身上，“唔・・・・・・”莫悠埋怨的看了他一眼，他绝对是故意的！


黄药师一手抱着他，一手努力为他扩张，同时分散他的注意力，莫悠明白其实黄药师忍得很辛苦的，“爹爹我没事的！”


黄药师并没有听他的，宝贝儿子的身体重要啊，等到他觉得准备差不多时，他再次袭上莫悠那妖艳的红唇，莫悠沉溺在他的柔情之中，黄药师趁机挺身而进，莫悠的瞳孔一缩，虽然黄药师为他做好了充分的准备，但是不适应还是有的，黄药师缓缓的在他体内律动，早就对莫悠身体了如执掌的黄药师次次都冲着他的敏【感】点去，“呜啊・・・・・”莫悠浑身仿佛触电一般！双腿紧紧夹着他结实的腰杆，双手紧紧搂着他的脖子，修长的秀发随着身体而飞舞，显得格外迷人！


黄药师的动作格外的加快，“哈啊哈啊・・・・・爹爹・・・・慢啊・・・・・”


“嘻，这可不行啊？才刚开始就求饶？时间还长着呢！”


“哼嗯・・・・・爹爹是混蛋・・・・・・就会啊・・・・・”黄药师故意调整了一下体位，让自己的进入的更深！随着姿势的改变，大量的水涌进了那狭窄脆弱的肠道，随着黄药师狠狠来回抽弄，水也进进出出，可怜的莫悠被顶得两眼翻白尖叫不已，“啊啊啊・・・・・”


“莫悠虽然蓉儿不在，可是桃花岛不是真的只有我们两个人哦！”黄药师邪气的张嘴含住他福厚的耳垂用牙齿来回磨蹭！


“呜・・・・坏爹爹・・・・・好深・・・・太深了・・・・水都进去了・・・・・”莫悠带着哭腔求饶了！


“我说过了，敢挑【逗】我，就要负的起这个责任！现在求饶太晚了！”黄药师更加加快了速度！


“啊啊啊・・・・・爹爹饶啊・・・・我要死了呜啊・・・・饶了我啊・・・・・”莫悠一边求饶一边随着黄药师的动作而动！


黄药师看着意乱情迷口不对心的小爱人，自己何尝不是爱惨这样的他，“看你还敢不敢乱来？”


“呜呜呜不敢了啊・・・・爹爹顶到了啊啊啊・・・・好舒服哈啊啊・・・・・太舒服了！”莫悠此时沉溺在那噬魂销骨的快感之中无法自拔，随着一阵阵的强烈赶快，莫悠终于忍不住倾射而出.，可属于他们的二人世界才刚刚开始........

　　等莫悠在醒来的时候已经回到房间了，他轻轻一动，就觉得浑身酸疼，玩的太过火了，浑身难受啊！不过想到跟爹爹如此放纵还是第一次，他都被爹爹弄混过去好几回了，黄药师端着粥进来，黄药师抱起他喂他，莫悠一动就皱眉，黄药师看着他这样也很心疼，看来是自己太过火了，“乖，今天好好休息！”
　　莫悠硬是被黄药师按在床上躺了两天才准下床，不过身体还是有些酸疼，可没什么大碍了，唉，有时候还是不能太过挑逗爹爹的，不然自己可吃不消啊！“爹爹明天我们出发吧？”
　　“嗯！”黄药师也是没有意见的！
　　第二天他们就出发去玉邪山庄了，一路上两人游山玩水过的简直是神仙眷侣的日子，两个人走了十天莫悠突然想女儿了，“爹爹不知道蓉儿怎么样啊？”是不是已经跟郭靖那个傻小子在一起了？
　　“既然担心的话，那就去看看吧！”他一直有了解女儿的动向！
　　“好啊，顺道带她一起去看爹娘！”呵呵，其实他是想知道爹爹看到郭靖会怎么样？
　　黄药师在打听之后终于找到黄蓉了，然而黄蓉此时正跟郭靖在杨康的府上呢！黄药师带着莫悠偷偷的站着远处的屋顶上观看一切，看着自家女儿跟欧阳克斗法，欧阳克吃亏黄药师心里是非常开心的，他黄药师的女儿怎么也会比那个老毒物强！不过看着欧阳克跟郭靖，他还是比较喜欢欧阳克的，可自个的女儿怎么就看上了这么个傻小子？莫悠看着黄药师直皱眉忍不住笑了，“你还笑？”
　　“爹爹郭靖那小子也蛮可爱的！”莫悠好笑道，唉，爹爹是看不上那傻小子的！
　　“我看是傻得可爱，那丫头也是的，怎么就看上了他呢？”黄药师怎么也想不明白！
　　“他对蓉儿很好不是吗？”这就够了，女儿家找个老公就是要老实听话的，郭靖对黄蓉挺真心的，再说了他可是日后的郭大侠，属于大器晚成，不过就算他如此成就爹爹还是看不上他，因为他太笨了！
　　“哼！”找个聪明的也会对蓉儿好啊！
　　“不过欧阳锋这个侄儿还真不错，跟他长得一样的帅气！”莫悠故意这么说的！
　　黄药师眯起眼，“哦！？你还想着他？”伸手搂着他的腰，大有他敢点头，马上让他好看！
　　莫悠心里咯噔一下，为了女儿的幸福他可是要牺牲了，“他的确挺好的，爹爹欧阳锋也没那么差啊！”
　　哼，他竟然还想着欧阳锋？黄药师自然明白他不是真的想着欧阳锋，可是就算偶尔想想也不成，他的心里只能有他，真是欠管教，黄药师一把抱起他用轻功飞走了，决定好好管教一下，不然还不翻天了？作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……写这个太肥脑子，其实我都不大会写，很多都是我看迷羊大大的文而来的！唉，我也是腐女一个啊！自己去YOUXIANG看！


　　第三十七章 结交

　　被黄药师带走的莫悠自然是被他在床上好好管教了一翻，莫悠被折腾的不断的求饶，第二天果断的下不了床，黄药师看着儿子身上布满他昨晚留下的痕迹唉声叹气，昨晚又太过了，不过不给点教训那也是不行的，莫悠再次修养了两三天才好，“爹爹你是不是真的不喜欢郭靖啊？”想到他那几个师父，估计爹爹更加不喜欢了！
　　“哼！”他干嘛要喜欢那傻小子啊？还拐走了他的宝贝闺女！
　　“爹爹其实郭靖也不错啊，他对蓉儿很好不是吗？再说了他老实可靠，只有蓉儿欺负他的份，不也是很好吗？”再说郭靖也没那么差的！至少是个正义的人！
　　“你倒是觉得他很好啊？怎么这么快就把他当成女婿了？”黄药师也知道那傻小子对女儿好，将来女儿跟了他，只有女儿欺负他的份，可是他就是不喜欢那个愣头愣脑的傻小子，蓉儿也是的，哪根神经不对了？怎么就看上那么个傻小子呢？
　　“额，我可没有那么说，爹爹别担心了，儿孙自有儿孙福啊！爹爹我们出去转转啊？”莫悠拉着黄药师出客栈了，其实这次出来他还想找到乘风他们，不知道他们过的怎么样？他知道爹爹心里其实后悔当初一冲动把他们赶走了，正好这次出来给他个台阶下！
　　俩人一路上四处转转，可突然听见有人在谈论，“十年前江湖上突然崛起了四位高人，首先是女魔头梅超风还有她的丈夫，他们杀人无数，可跟他们相反的是归云庄的庄主以及灵然庄的庄主却是处处做好事，为民除害的好人，但是他们同样武功高强，可没有人知道他们师承何处！”
　　“就是啊，据说他们俩跟梅超风还有仇呢！”真是不知道一夜之间哪蹦出的四位高人！
　　莫悠自然知道归云庄就是陆乘风，这个不着急，他们总会去的，灵然庄是灵风他们吗？可是灵风他们没有像原著那样找个小村庄吗？那正好找个机会去找他们，不过要爹爹去，爹爹肯定拉不下这个脸的，莫悠想了想，还是想出了一个好办法，第二天莫悠支开了黄药师留下事前准备好的信走了！
　　黄药师回来看到信说他出去有事，要他别担心，黄药师其实早就知道他要去做什么，黄药师静静的跟着他，莫悠询问路上灵然庄在哪？路人告诉他在百里之外，莫悠郁闷了，百里太远了吧？算了，慢慢走，走了好一会，莫悠觉得好饿，准备买东西的时候，他发现自己悲剧了，他竟然没带钱，就在莫悠郁闷是不是要回去的时候，看到了欧阳克，哈哈哈，银子来了！莫悠故意撞上他，“你做什么？少主你没事吧？”他身边的白衣少女担忧的问！
　　“没事，这位公子走路要小心一点！”欧阳克如沐春风的一笑！
　　莫悠鄙视之，哼，笑的那么贱，真不知道欧阳锋怎么教育的？当欧阳克看清楚他的脸时一愣，世间竟有如此风华绝代的男子？“哼！”莫悠冷哼一声准备离开！
　　他的婢女生气了，他家少主怎么能受这种气呢？“给我站住，你撞了人还敢如此嚣张！”那婢女对莫悠出手，莫悠压根不放在眼里，不过他故意用了桃花岛的武功，欧阳克一看就知道了，连忙拦住了婢女，“住手，这位公子东邪黄药师是你什么人？”他的武功乃是桃花岛所出，在他出来前，叔叔千叮万嘱千万不要得罪桃花岛的人！第一他们武功高强，第二叔叔好像还有点什么别的原因！
　　莫悠等的就是这个，“他是我爹爹！”唉，爹爹他也是无奈，谁叫他出门没带银子呢，只好利用下他的名声呢！
　　“哦！原来是黄岛主的儿子，黄蓉的哥哥啊！在下乃是西毒欧阳锋的侄儿！”欧阳克自我介绍！没有想到黄药师儿女双全啊！还一个个都这么漂亮！
　　莫悠满头黑线，他那只眼睛看出来他是蓉儿的哥哥啊？他做他爹都可以了，还想跟他称兄道弟啊？“我知道！”不然他怎么故意撞上他呢？
　　“黄兄弟这是要去哪？”反正他暂时也没事做，不如跟他一起好了，正好套套近乎。
　　“我有事呢，你有空吗？”唉，没带钱，只能带着他了！
　　“当然，有什么需要我帮忙的你只管开口！”结交黄药师的儿子绝对是件好事！
　　“那就陪我去个地方吧，不过在那之前我们先去吃饭，你请客！”莫悠走进一间酒馆点了一桌子好吃的，什么最贵什么最好他就点什么，欧阳克的婢女气的要死，他就是来蹭吃蹭喝的吧？哼，偏偏少主还对他那么好！
　　“你家婢女头上冒烟了！”莫悠淡淡的说！
　　欧阳克转头看一眼她们，决定无视之，“不用管她们！”
　　随后一路上欧阳克都盯着莫悠看，莫悠心里很警觉，这小子不会也喜欢男人吧？莫悠停住脚步走到他的面前，“欧阳克怎么被我迷住了？”莫悠轻笑！
　　啊？欧阳克傻眼了，这什么跟什么啊？“黄公子何来这一句？”
　　“欧阳克不必遮掩，喜欢男风也没什么大不了的！只是别这么盯着我看！”看的他一身鸡皮疙瘩的！他对这个油腔滑调的小子么兴趣！
　　他什么时候喜欢男风了？“你别误会，不是你想的那样！”他急忙要解释！
　　“行了，行了，我又没说什么，你不用解释了，解释就是掩饰！”莫悠一副他又没怪他的样子！然后继续往前走！欧阳克差点炸毛，这什么人啊？他喜欢男风他怎么不知道？黄药师是怎么教育出这样的儿子啊？一路上吃吃喝喝都是花的欧阳克的钱，“欧阳克你见过蓉儿了？”
　　“当然蓉妹妹聪明美丽！”欧阳克笑笑道！
　　这小子是不是真的喜欢蓉儿啊？“你喜欢蓉儿？”
　　“当然，窈窕淑女君子好逑！”欧阳克好不隐瞒！
　　这小子倒是敢作敢当啊，可惜就是太好色心术不正，“蓉儿没看上你吧？”
　　欧阳克的笑容立即收起来了，“她会喜欢上我的！”
　　“做人别太自信了。”莫悠他们天黑了才到这，“走吧，我们去找个客栈住一晚，明天再去！”莫悠知道黄药师肯定跟着他在，明天就知道是不是灵风了，爹爹会原谅他的，灵风又可以回桃花岛了！想到这莫悠心情很好！而欧阳克一路跟莫悠而来，对于莫悠他的印象是很好，也对他很好奇！不过时间还很长，他可以慢慢了解！
　　注意看一下作者的话！作者有话要说：过完年之后，我准备开新文，文的内容已经想好了，但是CP还没有决定，是康熙朝的父子文，康熙X胤i或者康熙X承祜，不知道选胤i还是选承祜，选胤i就是重生文，选承祜就是清穿文！不管选谁都是从小包子开始写，父子之间的互动想想我就觉得好萌好有爱啊！唉，其实我是四爷党，可是四爷CP都写的差不多了，康四写了，八四写了，二四写了，至于其他的冷CP我不萌啊！之前刚完结了一本康四，觉得在开感觉内容受限了，最近我迷上了父子文！所以请亲们选择一下是胤i还是承祜呢？请亲们留言！
　

　　第三十八章 相见

　　莫悠带着欧阳克找了一家客栈住下了，在房间的莫悠想着黄药师，不知道爹爹是不是也住在这，应该不会吧？他会怕自己发现他的存在，但是有点肯定的是爹爹肯定一直在跟着他，真希望灵然庄里的是灵风他们，这样爹爹就会原谅他们了，他们也可以回桃花岛了！莫悠想着怎么去查探，他决定明天晚上再去，来个偷袭！
　　就在莫悠恶作剧发作的时候，黄蓉他们也已经离开了王府，他们俩结伴而行在半路上竟然遇见王府那个养蛇的，看见郭靖就像看见大餐一样，“好你个郭靖，你竟然吃了我辛辛苦苦养的蛇，我就吃了你！”他毫不客气的对郭靖出手。
　　郭靖虽然喝了蛇血，内力大补，但是一时没有能消化，不能灵活应用，压根不是他的对手，而黄蓉自然不会允许心上人被欺负啊，很快出手帮助，他压根不是黄蓉的对手，正在这一块随地而睡的洪七公看到黄蓉的身手，就知道她是桃花岛的人！可她到底是谁呢？黄蓉轻而易举的对付了他，“哈哈哈，就你这样别想伤害靖哥哥！”
　　“哼，郭靖你给我等着！”说完他就走了，他知道自己打不过黄蓉，再打下去就吃亏了。
　　“靖哥哥你没事吧？我们走吧！”哼，他压根不够瞧的，不过也多亏了娘当初逼着她学武，现在出来了，才知道武功高强是多么的有用，黄蓉心里对莫悠是大大的感激跟佩服！
　　“谁是在这吵啊？打扰我老叫花子睡觉？”洪七公故意引起他们的注意，这小丫头是谁啊？
　　“这条路是你的啊？我没说你挨着我们，你倒是先发难了？”黄蓉肯定是不会吃亏的，郭靖觉得这样不好，“蓉儿不可以这样，老前辈是我们打扰了，蓉儿不可以对老前辈无理。”他觉得眼前的人这么老了，怎么说也得尊老爱幼啊！
　　洪七公看了他一眼，这小子倒是挺憨厚的，“丫头桃花岛主是你什么人？”
　　“要你管！”黄蓉没好气的白了他一眼，可撇开视线的时候，却看到他只有九指，黄蓉心里开始盘算，“蓉儿不可以这样，老前辈蓉儿是黄岛主的女儿！”郭靖替她回来了，在郭靖那迂腐的思想里，只要不当着他的面做坏事那都是好人啊！
　　“哦！原来你就是当年的那个小丫头啊！”她就是当年莫悠救回来的女儿！“莫悠好吗？”有黄老邪在应该过的很好吧！
　　“你认识我娘？前辈你是不是洪七公啊？”他应该就是九指神丐了！如果靖哥哥能做他的徒弟，学个一招半式的话，那样的爹爹应该会答应自己嫁给他吧？
　　洪七公打哈欠，“小丫头我不知道你再说什么！”洪七公装傻充愣！
　　黄蓉一笑，去做了一些好吃的来诱【惑】他，洪七公最大的弱点就是贪嘴，“靖哥哥你尝尝这个烤兔肉怎么样？”还好这个地方有野兔！
　　“好啊！”郭靖吃了起来，“蓉儿真好吃！”洪七公看了看那松脆可口的兔肉口水都要流下来了，郭靖看他想吃就递过去了，“老前辈你尝尝看，蓉儿做的东西很好吃啊！”
　　洪七公刚要拿过来就被黄蓉抢走了，“洪七公你也应该知道天下没有白吃的午餐，给你吃可以，我还可以给你做很多好吃的，但是你必须教靖哥哥武功！”
　　“哼，丫头我老叫花子是不会受威胁的！”果然是黄老邪的女儿，跟他一样狡猾！
　　“是吗？那就当我没说，靖哥哥别管他快吃吧！”他就不信他忍得住，洪七公还真是忍不住，郭靖笑笑把兔肉给他了，“靖哥哥你干嘛给他啊！”
　　“蓉儿不可以这样，武功是前辈的，教不教是他的事！”郭靖觉得不可以强人所难！
　　这小子倒是心底善良，洪七公也知道黄蓉为什么这么做，这小子这么傻，武功又那么差，而且又迂腐，黄老邪看的上他才有鬼呢！唉，看在莫悠的面子上还是帮帮这个小丫头吧，“唉这棵树真是碍事！”洪七公摆出架势要用武功！
　　“靖哥哥仔细看！”等洪七公打完之后，“靖哥哥你试试啊？”
　　郭靖傻头傻脑的试试，结果树叶只摇动了一下，黄蓉失望的低头，黄蓉用劈空掌一下把书劈成了两半，“丫头你把你爹的武功学的倒是不错啊！”虽然内力不够高，但是以她现在的身手江湖上也是少有对手了！“你自己教他不就行了？”
　　她倒是想，可是没有爹爹的同意，她哪敢啊？“七公你在示范给他看一次？”
　　洪七公无奈，在示范了几次郭靖还是学不会，“我说丫头这傻小子这么傻哪学得会啊？”
　　郭靖虽然傻了点，但是肯刻苦练习，所谓将勤补拙就是说的他了，而黄蓉也是那种不死心的，她决定要好好的缠着洪七公，让他教靖哥哥武功，而莫悠那住了一天后，这晚他敲敲欧阳克的门，“黄兄弟什么事啊？”
　　“跟我去个地方，不过我先跟你说……”莫悠敲敲跟他说了什么！俩人换好夜行衣蒙面出发了，来到灵然庄，“你轻功不差吧？跟上来！”
　　莫悠他们开始飞檐走壁了，欧阳克对于莫悠的轻功那是大大的惊讶，他跟叔叔在江湖的可谓是恶人，他也不自认为自己是什么好人，所以叔叔曾经担心他打不过人，特意要他学好武功，加上用毒，就算打不赢也可以跑啊，他的轻功绝对算的是一流，可是他竟然追不上莫悠，桃花岛的轻功真是出神入化啊！俩人好不容易找到主人的卧房，莫悠掀开几片瓦片，“灵风哥哥不要难过了，这么多年了，一直都闷闷不乐的！”
　　“我能开心吗？下次让我见到梅超风他们我非要杀了他们不可！”就是因为他们，他们才会被师父赶出桃花岛！
　　“好了，别生气了，我相信终有一天我们会回去的！”黄岛主会原谅他们的！
　　还真是灵风他们啊，呵呵呵，好玩的开始了，莫悠对欧阳克使眼色！欧阳克点点头两人一起从屋顶上跳下去，他们打起来了，“来者何人？”
　　莫悠他们没有说话，欧阳克的武功跟莫然旗鼓相当，可是欧阳克比莫然狡猾，很快欧阳克就用抓住了莫然，“灵风哥哥！”唉，早知道灵风哥哥要他练武功的时候，他就乖乖的练武了！
　　莫悠对付灵风还是很吃力的，因为他只要用了桃花岛的武功，他就会发现，“这小子虽然不算绝色，但是也算是清秀了！”欧阳克邪气的笑笑！
　　“喂，你到底想做什么？我告诉你，你敢碰我的话，我让你不得好死！”莫然生气的说！
　　莫然被点了穴道不能动，欧阳克连忙过来帮助莫悠，灵风对付他就像大人打小孩一样，也难怪灵风可是跟黄药师最长时间的人，练武也相当有天赋又刻苦，眼看灵风真的要伤到欧阳克了，莫悠情急之下用了桃花岛的武功，灵风停手了，“你是谁？”为什么会他们桃花岛的武功？
　　“灵风这么多年不见，你的警觉降低了！”莫悠笑笑拉下面罩！
　　灵风跟莫然都双眼含泪，他们一直都想回桃花岛，可是莫悠突然出现在他们的面前，他们还真有点不相信，“呜呜呜少爷！”欧阳克压根不明白怎么回事，“喂，你还不放开我？”欧阳克看了莫悠一眼，莫悠点点头，他解开了莫然的穴道。
　　“行了，都大多了，还哭？”莫悠笑笑，这么多年看来他们俩过的很好啊！
　　“师父有来吗？”灵风激动的问！
　　“没有！”其实莫悠知道黄药师已经来了！
　　灵风他们失望的低下头，“少爷他是谁啊？”
　　“他是欧阳锋的侄儿欧阳克！”莫悠解释！
　　“( ⊙ o ⊙)啊！那个老头子可不是色鬼，怎么教育出这么个色鬼啊？”莫然是典型的有啥说啥！
　　欧阳克脸黑了，莫悠忍不住笑了，“哈哈哈，你还说你不喜欢男色？那你干嘛对他……”
　　欧阳克没好气白了他一眼，他怎么会看上的这种青苹果？“还是你的说的？我只是配合你而已，再说我会看的上这种货色吗？”眼前不是有个绝色么？他用得着对其他人上心么？
　　莫然生气了，难道他很差吗？灵风拦住了他，好歹他是欧阳锋的侄儿，别惹出什么事，再说他跟莫悠好像关系很好，“灵风有钱吗？我出门太急忘记带银子了！”
　　“有，要多少？”没带银子他是怎么来的？
　　“一百两！”莫然给他了，莫悠转手把钱给欧阳克了，“这两天多亏你了，现在我把银子还给你！”日后他们跟欧阳锋有不少冲突，他不想欠人情！
　　“你何必这么客气呢？”欧阳克倒是不在意那么点钱！
　　“这种事还是明明白白的好！我可不想将来你拿这个做人情！我可没欠你什么！”莫悠笑笑，欧阳克满头黑线，这小子挺狡猾的！
　　“黄兄弟既然这么说了，我自然收下了！”欧阳克收下银子！
　　莫然灵风对望一眼，黄兄弟？他叫谁呢？算了，这事他们管不了，“我说你们俩是不是别让我们站在外面了？”俩人准备在院子里当门神？
　　“少爷快进来！”他们来到大厅，莫悠看着灵风他们，觉得他们苍老不少，毕竟过去十年了，大家都老了，而灵风跟莫然面面相觑，他们一别十年了，少爷怎么还是跟十年前一样啊，怎么一点都不老啊？他们几个谈了一会，莫悠看黄药师还没进来，就知道爹爹是找不到台阶下，得，他得想个办法帮帮他们，看了看灵风贼笑起来，笑的灵风心里毛骨悚然的，莫悠不会打他什么主意吧？作者有话要说：唉，越来越忙了，更新越来越晚了！

　　第三十九章 实现

　　莫悠看了看四周悠悠的开口道：“灵风这些年来看来你们俩在外面过的是风生水起啊！过的很幸福啊！我看你们回不回桃花岛也可以了！”灵风的能力在外面绝对不会吃亏，能有今天的成就也多亏了莫然的协助，灵风虽有能力却处事不够圆滑，莫然这点比他强，毕竟莫然小时候经理的被他多，只是有时候会太直接了，岁月是最好的磨砺，如今的莫然虽然还是鲁莽了点，但是不会像以前一样大大咧咧了，竟然能一言不发坐在到现在！到底是成熟了。
　　灵风连忙解释：“才没有，我一直盼望师父能重新收我为徒，重新回到桃花岛的！”这是他多年来的心愿。
　　“是啊，少爷你都不知道灵风哥哥为此还去皇宫偷了不少名画珠宝呢，就是为了给黄岛主欣赏，只是一直苦于没有机会送过去！”他们是真的很想回去的！
　　“是吗？带我去看看！”原著中爹爹打断了他的脚，他也去皇宫偷画，可是最后却死的那般凄惨，导致唯一的女儿疯傻，爹爹为此内疚一生，他就是不希望重蹈覆辙，当初才会央求爹爹不要伤他们分毫！
　　灵风带他们过去，莫悠一看的确是价值连城的好东西，灵风还真是会投其所好，爹爹一向喜欢书画多余珠宝，他偷来的大多都是书画，“真是好东西！”欧阳克感叹。
　　“哦？既然你这么喜欢的话，送给你吧？反正爹爹也不要了！”莫悠是故意这么说的！在远处房顶的黄药师浑身寒气！
　　“这不太好吧？”毕竟是黄药师的东西，他还是别随便拿了。
　　“有什么不可以的，拿去吧！”莫悠随便一丢，把那价值连城的画扔到他手里，灵风很舍不得，因为这幅画是最好的，他相信师父一定会喜欢的，可莫悠都这么做了，他哪敢说什么啊？
　　莫然却不答应了，这可是他跟灵风哥哥千辛万苦偷出来的，莫然抢回来了，“才不要给你，就算黄岛主不要也不要给你这个色胚！”
　　色胚？形容的还真是贴切啊！莫悠忍不住轻笑，欧阳克白了他一眼，以他的眼光绝对不会那么饥不择食对他下手的，不就是配合演一场戏他到成色胚了？欧阳克玩心大发，“我是色胚？我有对你做什么吗？还是你希望我对你做什么？”
　　“哼，咱看不上你！”莫然冷哼一声！
　　灵风都忍不住笑了，欧阳克脸黑了，一个清秀的大叔竟然说看不上他这个风流倜傥的美男子？他的自尊受到了打击，莫悠笑的肚子都疼了，同情的望了他一眼，“哼，不知好歹！”
　　“切，谁不知好歹啊？别以为你叔叔是欧阳锋我就不敢怎么样！”哼，以前他可没少欺负自己！如今在他侄儿身上讨回来！莫然颇为记仇！
　　“就你？”不是他瞧不起他，而是他那点武功跟机智赢不了他的！
　　“我怎么样？哼，你刚才赢我是你耍诈！”他才不会输给这个小子！
　　“那好吧！”就在他们准备动手的时候，“我桃花岛的人轮不到外人动手！”黄药师进来了，此时欧阳克才明白刚才莫悠那同情的眼神并不是单单因为莫然的话，那小子竟然利用他？他敢保证他绝对知道黄药师在外面！
　　莫悠路过欧阳克身边的时候停下脚步，“对不起，就当帮个忙吧！”说完就走到黄药师的面前，“爹爹你下次能不能换个面具？这个实在太难看了！”
　　黄药师冷哼，灵风他们连忙跪下，“灵风参见师父！”
　　“灵风刚才的话我都听到了，这么多年你从未说过你是我桃花岛的人做的很好。”黄药师看了看满屋子的书画珠宝，灵风是他一手带大的，对他真的很尊敬，“当年的事是师父太冲动了！跟我回桃花岛吧！”这么多年来他也后悔过，只是要他主动去找他们，那是不可能的!
　　“谢谢师父！”他一直期盼的愿望终于实现了！“师父那陆师弟他们……”这些年他跟陆乘风一直有联系，也知道他的想法跟自己一样！
　　“你知道他在哪？”看来他们这些年一直有联系！
　　“回师父这些年我跟陆师弟一直有联系的，他也是一心盼望师父能重新收他为徒！”灵风如实回答！
　　“嗯，过几天你带我去！”黄药师决定让他们重新回桃花岛！
　　“灵风带陆师弟谢谢师父！”太好了，到时候可以给他一个惊喜！
　　莫悠笑笑来到他的面前，“爹爹你怎么来了？”莫悠伸手揭开他的面具！当欧阳克看到他的时候大吃一惊，果然是风华绝代，他的年纪跟叔叔差不多，可是看起来是那么年轻，重点是他给人一种身如仙骨的感觉，可从他的笑容就会发现一种邪气，这就是东邪黄药师吗？的确很迷人。
　　“你说呢？”学会离家出走了？
　　“爹爹不要生气嘛！下次不敢了！”莫悠撒娇道！
　　欧阳克看的一愣一愣的，这不大像是儿子对爹撒娇啊，“哼，峰兄你不嫌外面冷吗？”欧阳锋也进来了！
　　“叔叔你怎么也来了？”欧阳锋因为担心侄儿所以出了白驼山来看看，哪知道却看见自家侄儿跟莫悠在一起，他就一路跟踪保护，他也知道黄药师也跟他一样，既然他不找他，他也就当做不知道！
　　“呵呵，来看看你做了什么坏事！”莫悠开玩笑道！
　　欧阳克一脸黑线，“黄兄弟你别乱说啊！”万一叔叔当真可就不好了！
　　黄药师刚要开口就被欧阳克抢先了，“克儿不得无礼！”
　　他哪无礼了？欧阳克一脸莫名其妙，莫悠看自家爹爹有些生气，笑笑吻上去了，灵风莫然同时撇开头，今天的月亮是真亮啊！欧阳克先是一惊，随后笑笑，“就是你想的那样！”莫悠毫不避讳！
　　“嗯哼！”欧阳克到也没觉得什么！
　　“你难道不会……”莫悠倒是好奇了！
　　“我觉得爱是不会男女的！只要自己喜欢就行了！”欧阳克说出自己的想法，这点让黄药师对欧阳克有点好印象，“不过黄兄弟你……”
　　黄药师的脸又一变！“克儿不得无礼，你难道想跟我平辈？”这个傻侄儿怎么一点都不知道看脸色呢？
　　“好了，你们都别站着了，去前面坐着说吧！”灵风让人上茶！
　　欧阳克拿着茶杯左思右想，他是黄药师的儿子，自己跟他是平辈叫黄兄弟也没错啊？怎么又跟叔叔扯上关系了？莫悠来到欧阳锋的背后，欧阳锋跟欧阳克之间只隔着一个小桌子，莫悠伸手拍拍他的肩膀，让正在喝茶的欧阳克对着他跟欧阳锋，“欧阳克我忘记告诉你了，黄蓉是我闺女！”说完莫悠连忙一闪！
　　欧阳克刚入口的茶喷的欧阳锋一脸都是，黄药师笑笑摇摇头，这孩子还是那么爱恶作剧，“咳咳咳！叔叔对不起！”（其实莫悠你是故意的！）
　　欧阳锋自然知道是莫悠搞的鬼，自然不会计较，“你不是黄岛主的儿子吗？黄蓉也是啊？”怎么又成他闺女了？
　　“是啊，不过黄蓉是我跟爹爹的女儿！”莫悠回到黄药师的身边解释！
　　欧阳克眼珠都要瞪出来了，什么时候男人也能怀孕生子了？这个世界真是无奇不有啊，“行了，也不早了，峰兄你们也住在这吧！”黄药师开口了！
　　灵风叫人带欧阳锋叔侄去房间，灵风亲自带黄药师他们去房间，莫悠偷偷跑到院子里，而欧阳锋也跟过来了，他也一直在找机会，“欧阳锋这么多年你过的好吗？我很高兴，在你心里也有重要的人了！”
　　“我很好，你呢？当初我听说梅超风他们抢走了九阴真经，你们为什么不追呢？”从他现在来看他这么多年来过的很幸福，他也很开心，可是九阴真经丢失了，黄药师竟然不追实在让他觉得奇怪，他可不相信他不想要！
　　“欧阳锋还记得当初我跟你说的吗？有些东西比武功天下第一还重要，也不怕告诉你，当初王重阳把这本书交给爹爹的时候，是有条件的，王重阳可以治好我的病，他要求治好我的同时要爹爹替他保管九阴真经，而且永远不可以学上面的武功，爹爹答应了，王重阳的办法虽然能治好我，但是一辈子我都需要喝药，但是爹爹研究后只要调理的好，我可以不用喝药的，可原本一切都准好了，梅超风却闹了一出打伤了我，爹爹多年来的努力白费了，爹爹一气之下把他们都赶出了桃花岛，是我让爹爹别追的，九阴真经是个祸害，留在桃花岛会引人太多的人，我只是想平静生活，欧阳锋如果可以我希望你也不要学，因为它真的很害人！”莫悠说出自己的想法！他也不想让欧阳锋知道能治好他的是九阴真经，他不希望任何人知道他们知道有关九阴真经的事！
　　“我知道了！”欧阳锋很明显是不会听得！
　　莫悠知道他不会听自己的，一切是命啊，莫悠也不说什么了，“好了，不早了，回去休息吧！”
　　莫悠离开后，欧阳锋看到远处的黄药师，“跟他在一起最担心最难过的怕是你吧！”
　　黄药师面色凝重望着他什么都没说转身离开，欧阳锋能明白他的心情，他要随时担心莫悠也许可能会离开自己，而黄药师是故意这样的，既然莫悠不希望他知道，他自然也配合，再说了他本来也不希望有人知道他们有九阴真经，莫悠还差一层就练好了，可是那也是最难练成的，万一出了差错轻则走火入魔，重则当场丧命，黄药师也曾犹豫过，照王重阳的办法，莫悠虽然一辈子要喝药，可是他会平安的活着，可他还是希望莫悠能跟正常人一样，黄药师心里是很纠结的，可每每看到莫悠那灿烂的笑容，他都觉得要试试，“爹爹你去哪了？”
　　“没什么！”黄药师抱着他！
　　莫悠不知道他怎么了，但是知道他在担心自己，“爹爹我不会有事的！”莫悠知道爹爹一直希望他能练就第九层，可是他出于自己的私心不愿意练，看着黄药师这么担心，他也很难过，莫悠决定一切交给天意，一切顺其自然！
　　大家看一下作者的话！作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……新文的事我问了一下编辑的意思，编辑的意思选择胤i，我问为什么，她回答我因为她是坚定的太子党！+_+，然后支持他们俩的人都差不多的，我不知道如何取舍，要不顺从编辑大大的选择太子？要不让胤i重生到承祜身体里？那样一举两得，要不就现代宅男清穿承祜！唉，我纠结了！乃们说说自己的想法吧，其实太子跟承祜我都萌的，但是只能写一个啊！所以好难取舍的！

　　第四十章 同行

　　莫悠他们在这休息了两天，这两天欧阳克跟莫悠的关系还是跟以前一样，这天莫悠跟欧阳克在院子里喝茶，望着莫悠欧阳克忍不住问出一直纠结的问题，“那个……我问了，你别生气，黄蓉现在年方十五，那么你……”就打他十四岁生下黄蓉，那也快三十了好不好？可这张脸仿佛岁月一点痕迹都没有留下！
　　莫悠淡淡的一笑，“怎么我保养的好不可以吗？你是在妒忌？”有个养生养颜的空间他是嫉妒不来的，唉，这就是命啊！
　　“是是是，我嫉妒，嫉妒你比我老！”欧阳克白了他一眼，“莫悠我比较好奇当初你是怎么跟黄岛主在一起的？”黄药师为人虽然不顾世俗，但是毕竟俩人是父子啊？他是怎么接受的？
　　“欧阳克你很八婆，不告诉你！”莫悠想到那晚之后，欧阳克看到他都不知道要叫什么才好，于是他主动提出就叫他莫悠好了，反正他是不大在意什么辈分的，而且欧阳克也不是原著中那般好色无趣之人！
　　欧阳克无语了，八婆这种词怎么也跟他联系不上吧？黄药师跟欧阳克来到院子里，看到他们俩有说有笑的，黄药师眯着眼不悦的盯着欧阳克，仿佛要穿透他一般，欧阳锋得意的笑笑，真不愧是他的好侄儿！欧阳锋其实很介意当初莫悠选择了黄药师，所以有时候故意气他，不过看着莫悠这么幸福，欧阳锋觉得当初的放弃是值得的，说起来欧阳锋也有点嫉妒欧阳克，当年莫悠跟他在一起可没这么开心，这小子倒是用的什么办法？“欧阳锋管好你的侄儿！”黄药师冷哼一声走过去！
　　莫悠听到脚步声转头看到黄药师，“爹爹！”
　　黄药师拥着他，“明天我们出发。”
　　“我相信乘风看到你一定会很开心的，欧阳克要一起吗？”反正人多热闹啊！
　　“我是没问题，可叔叔……”欧阳锋的行动他可不敢擅自决定的！
　　“那大家一起吧！”黄药师脸黑了，他是故意的，欧阳锋得意的扬扬眉！莫悠无奈的笑笑，“爹爹我饿了！”莫悠支开黄药师，免得他真生气了。
　　次日他们就出发，由灵风带路去找乘风了，至于他的灵然庄也被他关闭了，他们之所以留下住几天就是给时间他处理庄里的问题，莫悠他们悠闲的走了几天，莫悠闲来无聊带他们走进一个树林，结果树林岔路太多，最后迷路了，问题是他们没有准备干粮跟水啊！莫悠一脸茫然转头看看黄药师，“呵呵，迷路了！”
　　黄药师早就知道结果了，算了，还是他先去探探路吧，看他的样子也额了，看看能不能找到什么吃的，“我们分头找吧！”欧阳锋叹气！
　　“要不灵风你们也去？”人多力量大！
　　“那少爷你怎么办？”莫然觉得单独放莫悠一个人不大好吧？
　　“怕什么？这四处无人的，再说了不是还有这个小子吗？”莫悠指指欧阳克，“指望他去找，我看还是算了吧！”这小子到时候不知道又跑哪玩去了。
　　欧阳克白了他一眼，难道他很差吗？“起码我不会乱带路！”
　　哼，咱不搭理他！于是他们分头找，很快偌大的树林里就剩下他们俩了，他们等了好一会没等到他们回来倒是等到了江南七怪，“大哥你别生气啊！”韩小莹焦急的劝着。
　　“哼，我能不生气吗？靖儿竟然为了那个小妖女顶撞我？都是那个小妖女教坏了靖儿，真是上梁不正下梁歪！”柯镇恶气的要死！
　　莫悠却笑了，看来真是没有白费他多年来的努力，原著可是他们把黄药师气的要死，可莫悠不爽他们那么说黄药师跟黄蓉，他们俩是他生命中最重要的人，“大哥我倒不那么觉得！靖儿跟那丫头在一起也不错！”朱聪甩甩扇子悠然的一笑。
　　“你糊涂了？她可是黄老邪的女儿！”柯镇恶简直不敢相信自己的耳朵。
　　“大哥我知道，靖儿生性老实善良却笨拙，那小子聪明伶俐机灵古怪的，我看她也不是什么坏人，跟咱们靖儿更好互补嘛，还真是没有想到黄老邪能教出这样的女儿！”朱聪倒是很佩服他的！
　　柯镇恶冷哼一声，那丫头是很不错，可黄老邪这个人就……就在这个时候他们看到了欧阳克跟莫悠，鲁莽的韩宝驹顿时充满了杀气，柯镇恶感受到兄弟的杀气觉得奇怪，“怎么了？”
　　“欧阳克！”他们一个个的都很警觉！
　　“你们几个也在这啊！我看你们还是快走吧！”欧阳克跟他们之间倒是没有什么大的仇恨，过节还是有的！
　　“哼，你说走就走啊？你是谁啊？我今天就为武林除了你这个祸害！”莽夫韩宝驹冲上去跟他打起来了，他哪是欧阳克的对手？
　　莫悠摇摇头，“真是莽夫之勇！”
　　他的话让柯镇恶不悦，但是朱聪却很欣赏他，的确他是很鲁莽，可是他们的兄弟轮不到外人说三倒是，结果他们兄妹一起上了，他们武功虽然不好，但是人多啊，欧阳克应付还是有些吃力的，看莫悠的样子是打算让黄蓉跟郭靖在一起的，他也不好打伤他们，于是处处忍让，朱聪看的出来欧阳克的忍让，这小子今天是吃错药了？柯镇恶他们却步步紧逼，莫悠知道欧阳克在想什么，可也不想他受伤，于是加入进来帮忙，“我说你们别不知好歹，他让着你们，可不代表怕你们！”
　　“哼，谁要他让啊？”柯镇恶气的要死，他们可不是贪生怕死之图！
　　“不让着你们，你以为你们还能站在这说话？”莫悠好笑！
　　事实虽如此，但这话很伤人，柯镇恶气的跟他打起来了，其他兄妹也上了，莫悠并未使出桃花岛的武功，也不想伤了他们，毕竟女儿将来是要嫁给郭靖的，弄得太尴尬也不好，可他们确实是得寸进尺之徒，莫悠一边防着诡计多端的朱聪，一边应付其他的人攻击，朱聪知道他在防着自己，于是将计就计出手打他，莫悠只顾着闪他了，却没有注意到韩宝驹一脚踢来，其实朱聪是故意配合韩宝驹的，那一脚踢到莫悠的肩膀上，欧阳克傻了，他以为莫悠多的开才没有出手的，要说莫悠的武功绝对在他之上啊，怎么会……完了，要是让黄岛主知道，他少不了一顿骂啊！
　　“你们简直不知死活。”欧阳克准备出手的时候。
　　莫悠拦住了他，莫悠抬头眼神变得犀利，朱聪顿时心里咯噔一下，刚才他一直在想他没有尽全力，可是他们兄弟都已经尽全力才能偷袭到他，“我不想闹事，可你们欺人太甚了！”莫悠毫不客气的使出桃花岛的武功，把他们六个的武器都打掉了，一个闪光啪啪啪赏给他们每个人一个巴掌，“桃花岛主黄药师是你什么人？”他的武功在欧阳克之上，他的武功路数绝对是桃花岛的！
　　“哼，我就看在黄蓉跟郭靖的面上，不跟你们计较，赶快给我滚！”好疼啊，韩宝驹这么莽夫力气真大！
　　“我们才不怕！”柯镇恶是一根筋。
　　“哦！？那郭靖呢？”莫悠冷笑。
　　朱聪马上明白了，“大哥我们虽然不怕，但是万一黄药师牵连靖儿那就不好了！”毕竟他想杀靖儿就如同捏死一只蚂蚁那么容易！
　　“好，我们走，今天就看在靖儿的面上。”说完他们捡起武器走了！
　　“你没事吧？”欧阳克担心的问。
　　“没事才怪。”好疼的，不知道骨头有没有事啊？“哼，我怎么不见你帮忙啊？”好歹刚才他也帮他了。
　　“以你的武功怎么会被他们打伤呢？”欧阳克笑笑，他只没有想到。
　　“这件事不要告诉爹爹！”告诉爹爹的话，郭靖会很惨的。
　　“可你晚上的时候瞒得住吗？”晚上衣服一脱不就……
　　“这个你不用担心，我自有办法！”此刻黄药师他们回来了，“跟我走吧！”黄药师带着他们往前走，手刚好放在他受伤的肩膀上，莫悠疼的倒吸一口凉气啊，但很快整理好神情，欧阳克目光担忧不已，这一切都看在黄药师的眼里，黄药师还发现莫悠等着他的手，黄药师从他肩上拿开手，已经猜到怎么回事，一言不发的带着他们出去直奔客栈，灵风虽然不知道发生什么事，可他知道师父生气了，到了客栈黄药师拉着莫悠直奔房间，欧阳克一副一路走好为他祈福的样子，欧阳锋看他这样觉得奇怪，到了房间，黄药师关上门，“脱衣服。”
　　啊？他没听错吧？“爹爹白日【淫】宣可不好！”莫悠打趣道！
　　“不要让我再说一遍，脱衣服！”黄药师很严肃的说。
　　这下莫悠明白他是认真的，爹爹这是怎么了？好好的生气什么？大白天干嘛要他脱衣服？莫悠开始各种脑补YY黄药师要他脱衣服的可能，看着莫悠那一会郁闷一会皱眉一会贼笑的样子，黄药师就知道他在胡思乱想，可黄药师不知道是莫悠乱想的是……要是他知道的话估计会……作者有话要说：唉，乃们确定只要穿越的承佑不要重生的太子么？


　　第四十一章 黑锅

　　黄药师不管儿子在乱想什么，亲自过去动手脱他的衣服，当黄药师那热乎的手触碰到他细腻的肌肤，莫悠才回过神，看到黄药师已经在他身边了，莫悠反射性的双手交叉护在胸前，用非常哀怨的眼神控诉他，“爹爹你想干嘛？”活像他就是个强迫者。
　　黄药师挑挑眉，“是你自己脱还是要我动手？”他这什么表情？他身上他难道没有看过吗？
　　“爹爹干嘛要我脱衣服？”现在可不能脱，万一被爹爹看见他的伤那岂不是惨了？
　　黄药师二话不说亲自动手，莫悠看他这样就明白爹爹应该知道了，可是他是怎么发现的呢？莫悠乖乖的不动让黄药师揭开他的衣服，露出受伤的肩膀，当看到那青紫淤血的时候，黄药师浑身杀气外涌，“说谁打的？”
　　这个还真不能说，说了估计蓉儿跟郭靖就惨了，做爹的哪有不心疼自个女儿的，莫悠只好用最原始最有效的办法装可怜，莫悠可怜兮兮双眼含泪的望着他，“爹爹很疼，不知道骨头有没有受伤啊？”
　　黄药师没有回答他，仔细检查，骨头倒是没事，可伤到筋了，这要好也得一些时候，黄药师给他上药，“你还知道担心骨头有没有事？说谁做的？”让他知道了，他定活刮了他！
　　“爹爹真坏，只担心是谁做的，一点都不关心我！”莫悠说这话自己都觉得难张嘴，还要装作一副孩子养，他现在可说是大叔啊，装嫩卖萌想想就恶寒，为了女儿无奈啊，他知道别说是未来女婿的师父，哪怕就是蓉儿不小心弄伤了自己，爹爹也不会轻易的饶过她，更何况是外人呢？
　　黄药师倒是觉得奇怪了，莫悠做什么那么护着对方？难道是欧阳克？以莫悠的性格如果是无关紧要的人，他一定会告诉自己的，告诉他之后然后劝他不要杀了对方，如今他这般撒娇无赖那就代表对方跟他很好，欧阳克当然是最佳人选，谁叫当时只有他跟莫悠在一起？莫悠看黄药师这样也猜到了，这倒是个办法，只能让欧阳克背这个黑锅了，黄药师给他上药之后就亲自出去买药材煎药了，莫悠趁着这个时候想办法怎么让欧阳克背黑锅，明说他肯定不答应，莫悠想到了一个好办法，莫悠从窗户那偷偷的客栈门口看到黄药师快进来了，立马跑出房间拉着欧阳克在走廊上，“什么事？”他这么着急。
　　莫悠故意很大声的说：“我受伤的事爹爹发现了，你可别……”
　　“这么快就被发现了？你还说你瞒得住！”欧阳克取笑道。
　　莫悠非常歉疚的看了他一眼，看的他是心惊胆战的，“你还说要不是你……”话还没说黄药师浑身杀气的上来了，看得欧阳克冷汗直冒的，他做什么这么看着他啊？
　　欧阳锋也从房间出来了，他怎么也没有想到克儿会打伤莫悠，他再要不出来，他保证下一刻见到的就是克儿的尸体了，“黄药师克儿的事交给我吧，这件事就算是我欠你一个人情！”
　　“哼，人情？你以为我会稀罕？”黄药师冷笑。
　　“这件事是克儿的不对，我自会教训，他是我侄儿希望你能卖给我一个薄面。”欧阳锋知道就算是他自己的女儿他也不见得会给这个面子，可是他也不能眼看着克儿被他杀，唉，真是难啊，这个混小子怎么能打伤莫悠呢？必须好好教训。
　　“你觉得你有这个面子吗？”黄药师是摆明不想放过。
　　欧阳克这才明白是怎么回事，敢情黄岛主以为是他打伤莫悠，“黄岛主这件事其实是……”
　　莫悠抢在他前面说：“其实是个意外，我们俩闲在树林没事做，我们俩就较量了一下，你们也知道这小子的武功不如我，我一时大意，他使出全力结果就误伤了，他也不是故意的，爹爹不要生气了！”
　　莫悠说的煞有其事，听得欧阳克一愣一愣的，该死的莫悠竟然设计他！难怪他刚才会歉疚的看着他，他难道不知道黄药师会因此杀了他吗？黄药师冷哼，出其不意的手一挥，啪的一声欧阳克嘴角被大出血了，莫悠万般的歉疚，欧阳克怒视莫悠，欧阳锋知道黄药师没有下杀手，自然不会阻止的，这小子也需要教训一下，“我想爹爹你还是先去煎药吧，你跟我来！”莫悠拉着欧阳克下楼跑到院子里去了，欧阳锋知道黄药师也不在追究此事回房间练功去了。
　　欧阳克甩开他的手，“我说莫悠我一路没对不起你吧？不谈有恩起码无过吧？”
　　“是是是，这件事是我对不起你！可是要是让爹爹知道是江南六怪做的，蓉儿就麻烦了，无奈只好找你了，有我跟你叔叔在，爹爹顶多打你一巴掌就完事了，要是换做别人，不死也去了半条命，如果真是那样蓉儿还怎么跟郭靖在一起啊？真是对不起！”莫悠也很歉疚的。
　　“你为了你的女儿也不能拉我背黑锅啊。”真是太过分了。
　　“谁叫只有你能背呢？”莫悠一副他运气不好的样子，气的欧阳克差点没吐血，难道是老天爷活的太逍遥了特别派这个克星来克自己的？
　　“好，这件事我帮你，可是你也要答应我一件事！”不然他太吃亏了。
　　“什么事？”莫悠很警觉。
　　“我还没想好，想好我再告诉你。”欧阳克回答。
　　“可以，但是我要先说清楚，这件事不能违背仁义道德，还有如果你是想要我把蓉儿嫁给你，或者想要我帮你夺取九阴真经那你别想了，我不会答应的！”莫悠严肃的说。
　　“没问题！”他也觉得自己的幸福是要自己争取的，不能靠别人施舍的，再说他也不稀罕强迫来的婚姻。
　　“那我就没问题了，记得帮我保密。”说完他们各自回房间了。
　　回去后莫悠安抚了黄药师一下，知道他不在会对欧阳克出手也就安心了，欧阳克回到房间之后没多久欧阳锋就来了，“给我跪下！”
　　欧阳克很疑惑的跪下了，不明白为什么他这么生气？“叔叔我做错什么了吗？”
　　“你胆子越来越大了，你竟敢打伤他？”欧阳锋口气不善道。
　　唉，都答应他了，这件事怎么也的抗到底，对叔叔也不能说，“叔叔我……”
　　“我告诉你这件事就算了，再有下次不用黄药师动手，我亲自动手！”欧阳锋看了他一眼就走了。
　　欧阳克很不明白叔叔为什么这么生气？一路上叔叔好像都很在乎莫悠，这到底是为什么呢？这一晚他失眠了，第二天莫悠来到他房间，“你怎么了？”很憔悴啊？
　　他把事情跟莫悠说了，莫悠笑笑，“你也不要怪你叔叔，我像你这么大的时候，我得知了自己对爹爹的感情，我不知道爹爹对我是什么样的感情，于是我选择了逃避出去转转，同时也想强大自己，在我出去的时候，我遇见你叔叔，直到跟爹爹汇合之前我都跟你叔叔在一起。”
　　“我叔叔喜欢上你了？”欧阳克想也想的到，莫悠的确很招人喜欢。
　　“嗯，可是我爱的是爹爹，所以我拒绝了他。”莫悠无奈的一笑。
　　“如果当初收养你的不是黄药师而是我叔叔你会不会喜欢上我叔叔？”欧阳克好奇的问。
　　然而黄药师跟欧阳锋同时在门外听到这个问题，一个是来找侄儿的，一个是来找儿子的，可这个问题确实俩个人同样的关心，“我只能说如果真是那样，我跟你叔叔之前的恩怨纠缠只会更深而已！”
　　“哦！？为什么呢？你爱上黄岛主不是因为你们日久深情吗？为什么到叔叔这就不可以啊？”他很好奇。
　　“因为很久以前我就喜欢上爹爹了，如果当初收养我的是欧阳锋，我想我跟他之前会有很深的感情，可是当我再次遇见爹爹的话，我一样会爱上他，只是到时候恩情跟爱情之间会让我很抉择，不过我相信自己最后还是会选择爱情，可到时候我一会一生歉疚！”毕竟对自己有养育之恩啊！
　　“原来是这样，不过好在老天爷是厚待你的，当初收养你的是黄岛主！”欧阳克感叹，“不过我没有想到叔叔那么重情啊，因为你一身都没有娶！”这是他没有想到的。
　　“你叔叔其实不是那么坏的，只是他的感情只给自己重视的人！”比如他跟欧阳克。
　　“这我到同意，叔叔对我很好。”在他心里叔叔是个好人。
　　“行了，行了，别感叹了，对了你不是在王府做客吗？怎么会有空陪我们去找人呢？”他还是不大希望他跟杨康在一起。
　　“没什么，只是小王爷请我们去助阵！”现在有更好玩的，他哪凉快哪待着。
　　“欧阳克你还是不要跟他有什么来往的好，他为人阴险不择手段，小心你最后你落不得好！”他不喜欢杨康却喜欢他的儿子杨过。
　　“我知道了。”欧阳克并不在意，再说他现在觉得跟莫悠他们在一起比较有意思，至于杨康就一边待着去了，莫悠也没有想到当初只是纯属没有带钱遇见了欧阳克强行拉着他，却从而改变他一生。
　

　　第四十二章 救人

　　黄药师跟欧阳锋听了他们的对话，两个人的心境大不相同，可有点是一样的，那就是不管怎么样在他们的心里，都是很感激上苍让他们遇见了莫悠，自从欧阳克背黑锅之后黄药师没少给他脸色看，看的欧阳克每每浑身冷汗直冒，好在黄药师只是干生气并没有行动，不然他十条命都不够死的。
　　莫悠的伤势让他们在这个地方多住了几天，等他的伤全好了才离开，这几天莫悠没少拉着黄药师去空间泡澡，自从黄药师发现那些泉水有养生之后，决定莫悠每天沐浴的都用那个泉水，而莫悠每次都拉着黄药师一起，毕竟爹爹年纪也不小了，是该好好重视一下养生了，不过这个沐浴可是个大工程，泉水是冷的，黄药师必须先烧水还要准备药材，莫悠自然不会让他一个人劳动每次都会帮忙，可黄药师舍不得他动手，每次只是他自己来。
　　等伤好了后，他们再次上路，一路上莫悠对欧阳克还是很好的，毕竟自己对他有愧，“看来你没少被爹爹另眼相看啊？”
　　“你还笑？还不是因为你？”要不是他心态好很容易发疯的好不好？压力太大了。
　　“是是是，是我的不对，不过现在应该没事了。”爹爹应该也不生气了。
　　欧阳克白了他一眼，还生气的话，他就顶不住了，一路上他们游山玩水的，经过了十天他们终于快到归云庄，“师父只要走过这个山就到了。”
　　莫悠抬头一看高高的山顿时脸黑，走过这个山？说的容易，就在莫悠郁闷时，“你们看！”莫然指着山间，有个人急速坠落，灵风连忙用轻功跳上去接住了她，那个女人看见自己没有死情绪有些激动，“谢谢你们！”她转身就准备走。
　　“你该不会想再去跳吧？”莫悠就那么随口一说，她不会就是那个瑶佳吧？黄药师他们刷刷的都盯着莫悠看，“你们做什么这么看着我？我看她这样觉得很奇怪而已。”
　　“小姐有什么想不开的？什么事都可以解决的。”莫然相劝。
　　“解决？那是不可能解决的。”瑶佳难过不已。
　　“你说出来听听也许我们可以帮你。”瑶佳显然不相信，“既然老天爷都不让你死，你何必寻死呢？”能遇见他们也算是她的造化。
　　瑶佳双眸含泪的把事情说出来了，黄药师很生气，“竟然有这么迂腐的人？不过你也太软弱了吧？跟我女儿差太多了，只要是她想做的，她从来不会放弃，就算跟我这个爹对着来也是。”蓉儿每次都会撒娇或者想其他的办法来达到目的，黄药师想到就觉得好笑。
　　“是，我没有你女儿那样的胆量。”瑶佳无奈笑笑。
　　“姑娘那你相爱之人叫什么？他爹又是谁啊？”莫然好奇的问，她师父的事他干嘛那么介意？莫然觉得他肯定是脑壳坏了。
　　“他叫陆冠英，他爹是归云庄的陆乘风。”瑶佳解释。
　　黄药师皱皱眉，以前他怎么没有发现他徒弟这么迂腐呢？莫然他们满头黑线，得，真是大水冲了龙王庙，“你跟我们来！”黄药师指指瑶佳。
　　瑶佳莫名其妙的，可还是跟着他们了，她有预感就算自己不想跟，那个前辈也不会放过她，山路走了一半莫悠他们听到了响声，于是过去一看，竟然是梅超风在练功，黄药师对她还是有怨的，灵风他们也是，要不是因为她的话，他们也不会被师父赶出去的，莫悠看了黄药师一眼对他摇摇头，于是他们离开了，“爹爹别生气了，超风她也很可怜。”
　　“可怜？”黄药师挑挑眉。
　　“当初他们偷走了九阴真经是他们不对，可是这么多年来我想他们过的也不好，想得到九阴真经的人一直在追杀他们，超风如今眼睛也瞎了，这么多年颠沛流离的生活对他们来说也算是惩罚了。”当时一时的贪心换来如今种种的恶果，也算是报应了。
　　“哼，就算是这样也不够，当初要不是她打伤你，你的病早治好了。”黄药师想到这就生气。
　　在场的只有欧阳克一脸茫然，莫悠不在说什么了，等到了晚上，到了客栈，欧阳克找莫悠询问，“你有什么病？”他看来没事啊？莫悠把事情都告诉他了，“黄岛主为了你真的什么都可以不要。”
　　“爹爹是真的很疼我，欧阳锋也很疼你不是吗？”他在欧阳锋的心里是很重要的。
　　“我知道！”可是比不上黄药师对莫悠的疼爱，欧阳克突然嫉妒起来了，什么时候叔叔能那样疼爱自己呢？
　　晚上大家各自回房间后，莫悠拉着黄药师再次去看梅超风，不过离她很远，她听不到他们的声音，“爹爹这么多年来她只学会了九阴白骨爪，估计是追杀的很惨，没有朋友没有亲人，她也算是很惨了，不过也得亏因为这样她才没有学习下面的武功，不然的话……”她就是第二个欧阳锋了。
　　“咎由自取。”黄药师可没什么同情她的。
　　“爹爹我的病可以治得好，就算治不好也不会有事的，可是超风她如今这样也算是受到惩罚了，你就别生气了！”莫悠劝着，其实当初他是怨恨过超风的，可想着这么多年她的生活，觉得她的惩罚真的够了，为了一本假的九阴真经，他们夫妻一个搭上了性命，一个颠沛流离独自生活这么多年，莫悠无法想象双目失明的梅超风一个这么多年是怎么生活的？一定很艰难一定很寂寞，而且还有那么多人对她心怀不轨。
　　“不怨她了？”黄药师也知道这么多年来莫悠对她是有怨恨的。
　　“是的，时间会抚平一切的。”莫悠他们离开了。
　　第二天莫悠拉着欧阳克灵风他们出去了，他们去找梅超风，她已经不再了，莫悠知道她是归云庄了，于是拉着他们去归云庄，结果就看见梅超风跟江南七怪打起来了，黄蓉他们也在，莫悠他们出来之前带了面具，“你们还在这打闹，一点都不知道桃花岛主黄药师已经被人杀了！”
　　梅超风他们停下了，“你说什么？”黄蓉不敢相信。
　　“蓉儿你别激动！”郭靖深怕她出个什么好歹。
　　“桃花岛主被全真七子所杀。”裘千仞信誓旦旦的说。
　　黄蓉听后昏过去了，郭靖吓得连忙抱住她，陆乘风跟梅超风因为这件事掐起来了，而朱聪看出了端倪，抓住了要逃走的裘千仞，黄蓉被弄醒，“爹，我爹……”
　　“黄姑娘别激动，你们看这是什么？”朱聪趁着他不注意从他身上摸来的，黄蓉他们一看就知道了。
　　“你说你从哪知道我爹被人杀了？”黄蓉凶狠狠的拷问。
　　“是洪七公跟我说的！”裘千仞开口。
　　“什么时候？什么地方跟你说的？”黄蓉继续询问。
　　“三个月之前他跟我说的！”裘千仞随口编来的。
　　“哼，三个月之前七公明明跟我还有靖哥哥在一起，怎么可能□见你？你分明就是骗子！”黄蓉知道这也就安心了。
　　裘千仞见谎言落败落荒而逃，“师父老人家没事就好，郭靖当初你杀了我丈夫，今天我要杀了你！”
　　“梅超风你敢！你敢伤了靖哥哥我一定不会放过你的，爹爹也不会原谅你的！”黄蓉知道郭靖不是她的对手，只能用爹爹的名义来维护了。
　　可梅超风还是跟他们打起来了，郭靖很快就受伤了，梅超风马上要打中柯镇恶了，郭靖情急之下使出一掌，没有想到竟然是无声掌，打伤了梅超风，莫悠那出神入化的轻功真好派上用场闯进来带走了梅超风，随后他们都离开了，他们带着梅超风来到无人处，“多谢恩公救命之恩，不知恩公高姓大名？”
　　“超风好久没见了！”十几年没见了，不知道这一见面给她带来的是福还是祸呢？可有点他知道，那就是这是她逃不了的命运！
　　注意看一下作者的话！作者有话要说：不知道为什么我每次更新之后，点开文的首页，都发现更新的章节没有显示出来，估计是JJ抽了，但是你只要点我最后更新的一个章节然后在点下一章就有了，比如啊，我今天更新了四十二章，但是首页只显示了四十一章，你们点进了四十一章往下脱到底点下一章节就会出四十二章了，唉，不知道为什么怎么刷在首页都刷不出来刚更新的！

　　第四十三章 不满

　　梅超风怎么也没有想到会再次见到莫悠的，想到当初自己跟玄风做的事，梅超风多年来心里一直有愧疚的，“莫悠当年的事真的很对不起，我不是存心的。”梅超风不断的磕头，这么多年来这件事一直是她放不下的。
　　莫悠并没有马上让她起来，好一会之后莫悠开口了，“超风起来吧，过去的事都过去了，这么些年你过的怎么样？没有想到当年你们逃离桃花岛你们会过的如此凄惨，超风我问你，这么多年来你后悔过吗？”
　　“后悔过。”如果当初他们不偷九阴真经的话，他们会在桃花岛过的很幸福，玄风不会死，她也不会过了这么多年的孤苦无依的日子，可世界上没有后悔药吃，人只能往前看，如今都这样了，她没有别的选择了。
　　“唉，早知今日何必当初呢？可惜的是没有早知。”莫悠跟她说了一会话，随后超风离开了，“少爷我们是不是该回去了？不然黄岛主该担心了？”莫然想也知道黄药师现在肯定在找他们了，唉，少爷是不会受罚的，可他们就不一样。
　　“着急什么？跟去看看！”他知道超风肯定会在回去找江南七怪的，她这么多年苟且偷生就是一心想为丈夫报仇，这是她如今活下去的动力，莫悠他们再次跟着她来到了归云庄，而漠然他们没有想到的是梅超风竟然又回来了。
　　这次梅超风再次回到归云庄要杀江南七怪，郭靖自然是不会允许的，结果他们又打起来了，梅超风应付他的无声掌实在是没办法，无奈莫悠使出弹指神功给她指示，韩小莹觉得很奇怪，“奇怪了，靖儿的无声掌怎么没用了？”
　　好一会之后，同样是瞎子的柯镇恶听觉相当的敏【感】，“你们看墙上面是不是有人？”
　　他们转头看向右边的墙果然有人，朱聪连忙捡起地上的石子用内力扔出打向梅超风，梅超风受到了影响不敌，眼看就要被石子打中了，莫悠再次使出弹指神功打碎了那些石子，唉，怎么爹爹的活都被他抢了呢？“弹指神通？娘啊！”黄蓉跑过去，莫悠他们下来了，“娘啊你怎么也学爹爹的戴面具啊？”
　　韩小莹他们惊讶的嘴巴大张，这分明是一男子，黄蓉怎么叫他娘啊？“来看看你是不是在外面玩疯了？”的确是玩的很疯啊！
　　“娘蓉儿哪有玩的很疯，对了爹爹呢？灵风叔叔你们也在啊？”爹爹怎么会让娘一个人来呢？真是太奇怪了。
　　莫悠拿下面具，乘风激动不已，“莫悠！”
　　“乘风好久不见了，看来这么些娘你过的不错。”儿子都这么大了。
　　乘风连忙跪下，“乘风一直希望师父能重新收我为徒，我一直希望能再次回到桃花岛的。”
　　“那你的愿望实现了。”莫悠笑笑，乘风不解的望着他，“告诉你黄岛主我们见过了，他答应重新收你们为徒了，灵风哥哥就是带他来找你的。”莫然替莫悠解释。
　　乘风喜极而泣，“真的吗？”他不敢相信的望着灵风，灵风点点头，“真是太好了。”
　　“娘啊这个混蛋怎么跟你在一起？”黄蓉皱眉指指欧阳克。
　　“我觉得他挺可爱的。”起码在他面前是很可爱。
　　“可爱什么？你都不知道他有多坏。”黄蓉对他非常的不满。
　　“蓉妹妹怎么这么说呢？要不是我话的，也许你爹早就把你抓回去了。”要是黄药师知道打伤莫悠的是郭靖的师父，绝对不会允许自己的女儿跟他在一起的。
　　“我爹才不会听你的！”黄蓉不喜欢他，所以对他没什么好脸色。
　　“行了，行了，你们别吵了，吵的我头疼。”这俩人真是前世的仇人，今生的冤家啊，难怪没戏在一起的。
　　黄蓉突然拉着郭靖来到他的面前，郭靖很怀疑，他跟蓉儿真是父女吗？他看来大蓉儿几岁啊？“娘这是郭靖。”
　　莫悠看了他一眼然后跟欧阳克对视一眼好笑不已，“喂你说爹爹见到他会怎么样？”很好奇啊，虽然知道原著里是什么样，但是黄药师跟原著中其实也不一样。
　　“我想黄岛主会气死吧？”跟他们在一起这么多天，他多少有点了解黄药师，他绝对不会喜欢郭靖这种呆头呆脑的傻小子的，莫悠实在忍不住笑了，“你也不怕黄岛主来看见了？到时候你会很惨的。”欧阳克笑笑道。
　　“爹爹已经听见了。”他感觉的到爹爹已经来了，果不其然黄药师欧阳锋瑶佳已经到了，陆冠英看到瑶佳连忙过去了，“瑶佳！”
　　“冠英！”瑶佳也很开心。
　　“徒儿拜见师父！”陆乘风连忙跪下，爹都跪下了，儿子哪有不跪下的？
　　“乘风当初是我太鲁莽了，如今灵风已经重回桃花岛了，你也回来吧。”莫悠好笑的望着他，要不是先有灵风的事，爹爹是很难拉下脸的。
　　“徒儿一直等着师父重新收我为徒，徒儿这十几年收了不少奇珍异宝想要献给师父观赏，冠英快拜见祖师爷！”陆乘风连忙让儿子叩见。
　　“冠英见过祖师爷！”黄药师趁其不备伸手一挥，冠英整个人倒在地上，“乘风很好，你没有把桃花岛的武功传授于他。”
　　“没有师父的命令徒儿不敢擅自外传。”乘风恭敬的回答。
　　“那就明天开始你就亲自教吧！”黄药师这么说对于他们父子来说是莫大的恩典，乘风不断的磕头，“好了，我听说你很反对他们俩的婚事这是为什么？”乘风愤概激昂的诉说，黄药师听得浑身怒气不断，“混账东西，我以前怎么不知道你这么迂腐？我根本不在意别人怎么说，那是他们的事，你就为了这么点虚名阻止他们？你太让我失望了！”
　　“师父是徒儿的错，既然师父都这么说了，冠英爹答应你们了！”冠英跟瑶佳都很开心，连忙道谢！
　　不等他们开心多久反对声马上出来了，“我还没答应呢！”全真七子来了。
　　“师父！”瑶佳面色一凝！
　　“哼，你算个什么东西？岂不说这是父母之命媒妁之言，就算不是，我黄药师决定的事还没有人能更改！”黄药师冷笑，轻视的望着他们。
　　“黄药师别太自大了，摆阵！”他们跟黄药师打起来了，他们占不到丝毫的便宜，黄药师与其说打架不如说是在玩，“这么热闹啊，好玩好玩我也来！”
　　丘处机他们连忙停下来，“拜见师叔祖！”
　　“乖啦，乖啦，黄老邪你没事欺负我这些后辈干嘛？小莫悠你也在啊？对了，你看见老叫花子没？刚跟他在一起玩，结果就不见人了！”周伯通觉得很奇怪。
　　“不知道，也许是被你缠着烦了！”自从周伯通从九阴真经来过桃花岛之后的好几年他也曾在此来过，周伯通生□玩，跟莫悠倒是很合得来，结果两个人成了好朋友，“你怎么这么说？”周伯通皱皱眉一副很受伤的样子，然后突然偷袭他，莫悠散开了，黄药师都习惯了，这两人当年在桃花岛也是这样的，打了好一会之后，周伯通跟他几乎是不分胜负，“小莫悠好几年不见你武功进步不少啊，不过你怎么跟他们闹起来了？”
　　“这就得问问你那些好徒侄了，古人说宁拆十座庙不毁一门亲，你这些徒侄不是道士吗？到现在可是六根未清净，不知道王重阳要是还活着看到这些徒子徒孙会怎么样啊？”莫悠觉得王重阳会好好教训他们的。
　　“你少胡言乱语，师叔祖是这样的……”他们把事情都跟他说了。
　　“我说你们够了吧？别人的亲事跟你们什么关系？不好好在重阳宫待着，在外面瞎搅和？别人两情相悦，你们横插一杠算什么？你们该做什么做什么去！”周伯通觉得他们真是太闲了，难怪重阳宫越来越没落了。
　　被他这么一说丘处机他们也不好说什么了，这件事也只能由着孩子们自己了，洪七公拿着鸡腿而来，“好热闹啊！”
　　“七公！”黄蓉他们过去！
　　“好久不见！”唉，好多年没有见到他了，他活的还是那么潇洒。
　　“人到的很齐啊！莫悠你这么多年待在桃花岛做什么呢？都不说出来看我们一下。”他边吃边说。
　　“我这不是出来了吗？”等会跟洪七公一起去找点好吃的。
　　跪在地上被忽视很久的梅超风终于被人记起来了，“梅超风！”
　　“徒儿在！”没有得到师父的同意，她不敢起来！
　　“梅超风当年你跟陈玄风所做的事，牵连了你这些师兄弟，如今我要你做两件事！”黄药师望着她。
　　“师父请说，徒儿一定全力办到！”只要师父说的，她就算是事也会完成的！
　　“好，第一件事就是那些师兄弟是因为你而被赶出桃花岛的，我要你去找到其他的师兄弟让他们回桃花岛，第二件事就是我可从来没有教过你九阴真经，我要杀光那些学过这个武功的人！”黄药师说出自己的要求。
　　“徒儿一定照办，等徒儿完成这两件事徒儿自尽以谢师恩！”可是杨康对她有救命之恩，她能下的了手吗？黄药师把付骨钉打入她的身体里，“徒儿求师父杀了徒儿吧，以免徒儿受付骨钉之苦！”
　　“你不用担心，这个要两年之后才会发做，只要你在两年内完成我交代的事，我自然会运功帮你逼出来。”黄药师解释。
　　“徒儿一定完成，郭靖谢谢是你当年杀了我的丈夫，以免他受付骨钉之苦！”对于这点她是感激的。
　　“你起来吧，你就是郭靖？我的徒儿陈玄风是你杀的？”郭靖点点头，黄药师伸手一挥郭靖嘴角被打出血，“虽然陈玄风可恶，但毕竟是我桃花岛的人，除了我之外没有人有资格对他出手！”
　　黄蓉连忙挡在他的面前，“爹爹当时靖哥哥还小，他不懂事所以才……”她不开口爹爹也许会杀了靖哥哥的，“爹爹靖哥哥是我……”话还没说完就被黄药师的冷眼盯着说不出话来了，黄蓉求助的看着莫悠。
　　“爹爹我饿了！”莫悠笑笑道。
　　“你还知道饿？你胆子越来越大了，你竟敢私自离开？”哼，虽然他早就知道了，不过不教训一下他就越发的不当一回事了。
　　“呵呵，爹爹下次不会了！”莫悠赔笑道。
　　“下次？我记得上次你也是这么说的吧？”黄药师轻敲他的头，黄药师让人带他去厨房，莫悠看着他们坐着等着，“我说你们都在这干嘛？”
　　“小莫悠你别那么小气嘛！众所周知黄老邪的厨艺是一等一的好啊，难得他肯下厨，我们自然沾沾光啊？”好几次去桃花岛找小莫悠玩的时候，吃过黄药师做的饭菜，那真是人间美味啊。
　　洪七公自然是求之不得，柯镇恶他们其实也不大想待在这，可是徒弟在这啊，他们也不好走，怕徒弟出事了，好一会之后黄药师端着两个菜跟饭放到他的面前，至于其他人的就是陆府厨子做的，“我说黄老邪你也太小气了吧？”洪七公忍不住开口了。
　　“就是啊，反正你都做了，为什么只做莫悠的？”周伯通也郁闷了。
　　黄药师懒得搭理他们，“七公别生气，等会蓉儿做点好吃的给你吃！”
　　唉，吃不到黄药师做的，黄蓉的也行，“七公你收蓉儿为徒了？让她做丐帮帮主了？”蓉儿手上的的确是打狗棒！
　　“是啊，蓉儿这丫头机灵古怪的，她把黄老邪的武功学的七七八八了，让她做丐帮帮主最好不过了！”省的他教啊！
　　“那是，你就只用教教打狗棒逍遥掌，其他的你不用费心了，反正蓉儿的武功也武林少有敌手了，加上打狗棒除了你们几个谁还是她的对手，你连培养的心都可以省了，你倒是挺会坐享其成的！”莫悠出说他心里所想的。
　　“别这么说嘛，那也是你们俩教的好！”洪七公是不会居功的。
　　一顿饭之后，黄蓉再次拉着郭靖来到黄药师的面前，“爹爹靖哥哥就是我所要找的那个人！”
　　黄药师顿时脸黑了，“你喜欢这个傻小子？”
　　欧阳锋他们一副看戏的，“爹爹靖哥哥也没那么差！”
　　“是吗？那你说说他哪好？”他还真看不出来！
　　“起码靖哥哥很老实啊？”黄蓉尽量往好的说。
　　“那是愚钝吧？”洪七公的一口茶没忍住喷出来了，别说黄老邪看人还真准。
　　“靖哥哥很善良忠厚！”这个总可以吧？
　　“那是迂腐吧？”欧阳锋他们都忍不住笑了，黄蓉也知道郭靖思想迂腐而且一个筋，“善良嘛这点还过的去！”这小子的确是心善。
　　黄蓉松了一口气，“你喜欢蓉儿？”
　　这么直白的问话郭靖不好意思起来了，“我我……我……”洪七公摇头。
　　黄药师不悦的皱眉，这么不果断？“你什么你？”
　　“其实黄岛主我是有话想跟你说，我想跟你跟你……跟你……”提亲两个字怎么也没好意思说出口，人太多了！
　　“爹爹他看上你了！”莫悠语不惊人死不休！欧阳克他们实在忍不住笑了，“哈哈哈哈莫悠你想笑死人啊！”欧阳克觉得黄药师现在想杀人的心都有了。
　　“别怪我这么想，那小子不是一直在说跟你跟你跟你……”莫悠故意歪曲他的意思，郭靖连忙解释，“黄夫人我不是这个意思！”
　　一句话黄夫人让在场的人都屏住了呼吸，默默为他祈祷，莫悠的脸色那是黑了又白，白又红，红了又黑，那叫个精彩啊，欧阳克一副好戏开始的样子！作者有话要说：祝大家情人节快乐，有情人终成眷属啊！

　　第四十四章 父心

　　莫悠的自尊心那是大大的受到了刺激，虽然他一直反攻没望，可从来没有人敢在他的面前这么叫过他，然而这个傻小子竟然开了先例？黄药师看到他这样忍不住嘴角勾出一抹邪笑，不过对于气着自己小爱人的郭靖黄药师没个好脸色，黄蓉看的出来莫悠动怒了，“娘你不要生气，靖哥哥没有恶意的。”
　　哼，他当然知道这小子是没有恶意的，可还是不能原谅的，莫悠知道如果自己刁难他的话，蓉儿更加不可能跟他在一起了，爹爹本来就不喜欢他，这笔账他记着，等爹爹同意之后，嘿嘿……莫悠邪笑起来，笑的灵风他们毛骨悚然，他又想捉弄谁？他们全同情的盯着郭靖看，弄的江南七怪也觉得奇怪，“你刚才你了半天，你到底想说啥？”
　　“黄岛主我是想跟你提亲的。”他是真心喜欢蓉儿的，黄蓉听到他这么说开心的笑了，莫悠哼了哼，开心的太早了。
　　“提亲？你凭什么让我把蓉儿嫁给你？蓉儿跟我回桃花岛。”这傻小子要武功没武功，还傻傻的，哪配上的蓉儿啊？
　　“爹爹我不回去！我要跟靖哥哥在一起。”黄蓉从小受莫悠的影响，没有古代女孩的害羞，也不会依照父母之命媒妁之言，莫悠从小灌输的就是真爱是要靠自己去找的。
　　“哼，你别想了，我是不会答应的。”怎么说也不能把蓉儿嫁给这个小子啊？
　　“靖哥哥别理他，我们走。”黄蓉固执起来也很严重的。
　　其实黄药师虽然不喜欢郭靖，可那傻小子是真心对女儿好的，他岂会看不出来？他倒要看看他为了蓉儿能做到什么地步，郭靖并没有动，“蓉儿别这样，他是你爹爹！”
　　“你……我问你，你跟不跟我走？”黄蓉没有想到他不会跟自己走的。
　　郭靖很犹豫的，他是真心喜欢蓉儿的，可是他也不想蓉儿跟自己的父亲闹到失和，那样他就罪过了，郭靖骨子里是个很传统的人，认为婚姻大事没有得到父母的认同是不可以的，更何况他们父女本来好好的，因为自己而失和那就是不对的，“蓉儿他是爹，你不可以这样的！”
　　郭靖如此的行为让黄药师很不满，觉得他对蓉儿不是真心的，“还不跟我回桃花岛？”
　　“靖哥哥我再问你一次跟不跟我走？”黄蓉也生气了。
　　“蓉儿你还是先跟你爹爹回去吧？”他会去桃花岛提亲的，他不会放弃蓉儿的，可他也不希望蓉儿因为他放弃一切。
　　黄药师摇摇头，伸手抓住蓉儿的手往外走，看来爹爹是真的生气，莫悠他们也准备离开，“乘风啊灵风决定跟我们回桃花岛生活，他的灵然庄已经关了，至于你，要留下还是跟我们走都可以，桃花岛永远欢迎你。”
　　“我知道了，谢谢你！”他并没有马上离开，毕竟儿子也是他放不下的。
　　“黄老邪等等我，我也去你桃花岛玩玩。”周伯通也跟上来了。
　　黄药师带着大家往桃花岛走，到了傍晚才找客栈住下，“你还不去安慰安慰？”欧阳克好笑道的看着没事人一样的莫悠。
　　“不用了。”安慰什么？早就知道了。
　　“你看你女儿都要哭了，你丈夫要气死了。”他还能坐在这喝茶。
　　“放心吧，不会有事的，你们俩要去哪？”莫悠询问欧阳锋他们。
　　“我也没有去过桃花岛，不如去你们家做客啊？”江湖传言桃花岛机关重重桃花阵更是精妙不已，难得有机会去见识见识。
　　“可以啊。”差不多到了郭靖跟他像爹爹提亲的时候了，唉，本来说要去看爹娘的看来又要耽搁一些日子了。
　　黄药师一路上被黄蓉弄得没有心情游山玩水了直奔桃花岛，“我告诉你，你要是敢偷偷的跑出去我就打断你的腿。”蓉儿有多聪明他知道，下人根本看不住她，只要她想出去，她就一定有办法的。
　　“爹你不讲理，娘啊！”她求救的望着莫悠，莫悠视线一撇，他什么都没看见，今天的天气真是好啊，黄蓉气的跑回房间了，黄药师找人带欧阳锋他们入住，灵风他们还是住在原来的房间，莫然自然搬到他的房间去住了，接下来的几天黄蓉把自己闷在房间里闷闷不乐的，看着女儿这样黄药师也很心疼啊。
　　这晚莫悠跟黄药师在房间谈话，本来想来找莫悠求助的黄蓉听见了，“爹爹你真的不喜欢那傻小子吗？”
　　“嗯哼，他的确配不上蓉儿。”黄药师皱眉道。
　　“爹爹你不老实哦！在你心里郭靖的确配不上蓉儿，可是你也认为蓉儿跟了他会幸福的不是吗？”黄药师心里也明白的，只是他不愿意承认。
　　“没错，那傻小子虽然傻了一点，可他勤劳他忠厚老实，他不会欺负蓉儿的，会对蓉儿好的，可是蓉儿嫁给他会很累的，那傻小子太迂腐了。”黄药师叹气，欧阳克虽然聪明圆滑，可他太过花心了，将来不可能对蓉儿一心一意的，蓉儿虽然不怕他，可到时候闹得夫妻失和就麻烦了。
　　“所以你在归云庄故意试探郭靖？可哪知道那傻小子过于在乎世俗，所以你才生气的？”黄药师很多想法过于先进，古代人接受不了，所以觉得他邪。
　　“那傻子虽然对蓉儿很好，可我也看得出来在他心里正义礼节是很重要的，蓉儿是什么样的孩子我很清楚，只要她认为是对的，哪怕就算不符合正义礼节她一样会做，如果真有那么一天，蓉儿做的事跟郭靖思想里的正义冲突了，他会选择正义还是选择蓉儿呢？他选择了前者蓉儿怎么办？要是在他们婚后发生了又怎么办？真是那样的话，我情愿蓉儿现在伤心难过死心，也比将来受伤的好。”做父亲的哪有不替女儿着想的。
　　外面的黄蓉听到黄药师的话难过的哭了，是她太过任性了，爹爹说的有道理，爱情让她盲目，“那要是郭靖来桃花岛提亲呢？爹爹你会答应吗？”
　　“哼！”他不怕就别指望自己把女儿嫁给他了。
　　“你是想试试那傻小子对蓉儿是不是甘心冒死而来？他要是真的来了，你可别太刁难他，心疼的可是女儿！”郭靖那傻小子很固执也很傻胆大。
　　黄药师没好气的白了他一眼，黄蓉悄悄的回房间，爹爹说的有道理，黄蓉一直在等郭靖，郭靖也没有让失望，在几日之后真的独自来到桃花岛了，结果陷在桃花阵，黄蓉从屋里看见开心的停止了桃花阵，开心的冲了出去，莫悠他们夫夫相视一眼，真是女大不中留啊！

　　第四十五章 冷战

　　黄药师虽不喜欢郭靖那小子傻头傻脑的，可他竟然为能蓉儿单枪匹马而来，就代表他可以为了蓉儿牺牲自己，这点让他很满意，不过真是太傻胆大了吧？黄蓉过去笑容不断，“靖哥哥你来了。”
　　“蓉儿我说过我会来提亲的。”他是不会放弃蓉儿的，毕竟他真的很喜欢蓉儿。
　　黄蓉的笑容是发自内心的，虽然靖哥哥不够聪明，可真的对她很好，“哼，你凭什么认为我会把蓉儿嫁给你？”黄药师一盆冷水泼下来。
　　黄蓉自从偷听到黄药师夫夫的对话，也想了也很多，对于黄药师她有了重新的认识，做父母的哪有不为儿女着想的，这次黄蓉并未开口替郭靖说话，“黄岛主我是真心喜欢蓉儿的。”
　　黄药师满头黑线，这傻小子以为如果他不是真心的话，现在还能站在这说话吗？黄药师还来不及开口，就听见洪七公的声音，“黄老邪别欺负我这傻徒儿，我来替我徒儿提亲。”黄蓉过去把他从桃花阵带进来，“黄老邪你这环境真不错。”
　　欧阳克叔侄出来了，“你不去凑凑热闹？”莫悠觉得欧阳克要是加入其中肯定很好玩。
　　“不算了，虽然蓉儿不错，以前我也的确是想娶她，可现在我不想了。”跟莫悠在一起的这些日子他明白一个道理，真爱是要靠自己努力的，他的真爱从来不是黄蓉，而是那个他一直不敢想的人。
　　莫悠顺着他的目光看向欧阳锋，其实他隐约也发现了，这小子对欧阳锋有了不该有的心思，他们可是亲生父子呢，不过这也不重要，他们俩就算在一起也不会有孩子，是不会祸害下一代的，莫悠觉得他们俩要是真的成了，也许他们最后的结局就不一样了吧？为此他愿意帮他们一把。
　　“你真的想娶蓉儿？那你那些师父们……”他那几个师父可不怎么喜欢蓉儿，蓉儿嫁给他会受气的，这可不是他所想的。
　　“黄岛主我是真心想娶蓉儿的，我的那些师父没有恶意的，有我在师父们是不会对蓉儿怎么样的。”虽然他们不喜欢蓉儿，因为自己师父们顶多是说几句而已，不会真的对蓉儿咋样的，再说每次都是蓉儿把师父们气的半死。
　　黄药师自然不担心女儿被欺负，蓉儿从小到大都很聪明，向来只有她欺负别人的份，只是他不希望蓉儿的日后生活会有什么阻碍，“黄老邪你就放心吧，你难道对自己的女儿没有自信吗？”虽然江南七怪不喜欢黄老邪，但不至于对黄蓉怎么样的，再说蓉儿又不傻，还有郭靖这傻小子护着呢。
　　“爹爹你要相信女儿，相信女儿的眼光，蓉儿长大了。”爹爹很疼她，一直都很护着她，可爹爹不可能跟她一辈子，未来的人生她还是需要自己去走的。
　　黄药师叹气，“那你以后要好好照顾自己，遇见难事记得回来。”女儿长大了，该是走她自己的人生了。
　　“爹爹蓉儿知道了，蓉儿也会经常回来看爹爹的。”黄蓉知道黄药师这是答应了。
　　郭靖还在云里雾里，郭靖走到黄蓉身边，低声道：“蓉儿怎么看你好像要出远门似的？你要去哪啊？”
　　黄药师顿时脸黑了，莫悠欧阳锋他们都笑出来了，黄蓉洪七公摇头，“莫悠你女婿真是实诚。”就算不明白怎么回事，也不知道悄悄的问黄蓉，真是个傻小子。
　　黄药师简直抓狂了，蓉儿怎么就看上这么个傻小子呢？洪七公眼疾脚快的一脚下去，郭靖跪在了黄药师的面前，“傻小子还不快拜见岳父。”洪七公自然知道黄药师快要发火了，这徒儿怎么这么笨呢？好在为人善良本分，人又勤劳。
　　“哦，黄岛主答应把蓉儿嫁给我了？”黄药师这次算是彻底无语了，“郭靖拜见岳父岳母。”
　　黄药师叹气，“以后你要好好照顾蓉儿，起来吧。”真是个傻小子。
　　“靖儿一定会的。”太好了，黄岛主终于答应了。
　　不过莫悠不爽了，岳母？叫谁呢？在黄蓉他们都很开心的时候，只见莫悠浑身被怨灵缠绕，黄蓉这才想起来刚才郭靖喊娘什么，“娘你冷静点，靖哥哥只是只是……”
　　莫悠不怒反而笑，笑的黄蓉心里直打颤，娘生气了！黄蓉求救的望着黄药师，黄药师两眼一斜，这亭子该修修了，黄药师摆明是不想管，“灵风哥哥他真的很笨，不过他对蓉儿倒是很真心啊。”莫然也觉得他太过老实了。
　　“是啊。”女子要嫁人还是要嫁个自己能把握的人，他们都没有孩子，所以在黄蓉小时候他们把她当做自己的女儿一样疼爱。
　　就在黄蓉在想怎么办的时候，“江南七怪求见黄岛主。”
　　他们怎么也来了？黄药师让黄蓉郭靖他们去带他们进来，“你们有什么事？”竟然答应把蓉儿嫁给郭靖，黄药师也不想引起不必要的麻烦，免得到时候女儿难做人。
　　“黄岛主是这样的，我们之前对黄岛主有些误会，今天我们也是想为徒儿提亲的。”朱聪说出来意，他们之前之所以讨厌黄药师，是因为梅超风，加上黄药师为人亦正亦邪，所以对他有些偏见，不过他们仔细想了想这么多年黄药师本身倒是没有做什么大恶事，至于徒弟做什么他也管不了那么多，就像丘处机的徒儿杨康一样，认贼作父，他也管不了，而梅超风的事不应该迁怒到黄药师的身上，加上黄蓉聪明伶俐，跟他们那傻徒儿正好相配。
　　黄药师倒是倍感意外，看来他们也是那么固执的人，郭靖跟黄蓉都很开心，“你们几个来晚，我抢先一步，黄老邪已经答应了。”洪七公笑笑。
　　朱聪他们都笑了，“郭靖我问你，你可有婚约？”莫悠适时扔下一颗炸弹。
　　黄蓉的笑容立即没了，这件事她从未想过，朱聪本来要回答的，可实诚的郭靖抢先了，“有，我在蒙古的时候，大汗要把华筝指给我。”
　　朱聪他们摇摇头，这傻小子不会先解释再说吗？洪七公也不知道这件事对于徒儿的隐瞒很不高兴，黄蓉也很生气，他有婚约为什么还要跟她在一起？黄药师一把抓住他的衣领，“你好大的胆子，有了婚约还敢向我提亲？”他当蓉儿是什么？
　　“黄岛主你先冷静点，事情不是你想的那样！”韩小莹他们连忙拦着，深怕黄药师一气之下杀了郭靖。
　　“爹爹你放开他吧。”相对的莫悠要冷静很多。
　　黄药师放手，哼，想杀他简直轻而易举，“事情是这样的，郭靖从小在蒙古长大，一直没有离开过，在他离开回来中原给父亲报仇之前，大汗把自己的女儿华筝公主指给他，当时他也没有喜欢的人，再说他们俩从小一起长大，所以我们跟他娘也没有反对，之后他就离开蒙古来到中原，后面的事你们也都知道了。”朱聪解释。
　　“蓉儿我当华筝是妹妹，我回去会跟她说清楚的。”郭靖从未想过左拥右抱的。
　　黄蓉从小受莫悠的影响，很坚持一夫一妻制，眼里容不得半点沙子，“好，你什么时候跟她说清楚了，我们什么时候再在一起。”
　　黄药师觉得这件事交给女儿自己处理好了，毕竟她未来要面对很多挫折，他不可能每次都帮她的，可是他绝对不允许郭靖糟蹋自己的女儿，这件事就暂时告一段落了，朱聪觉得既然他们跟黄药师结为亲家，之前的事还是应该道歉的，朱聪站出来，“黄公子之前在树林的事真是不好意思，是我们太过鲁莽了。”朱聪贼精贼精的，哪会看不出来莫悠不希望别人叫他黄夫人，他也是男子，也有自己的自尊心，同样是男人他自然明白。
　　莫悠脸黑了，看着黄药师望着自己那凌厉的眼神他就知道爹爹生气了，莫悠对他们使眼色，他们结果会错意了，身体粗壮的韩宝驹站出来了，“对不起，上次是我不对！”
　　黄蓉他们根本不知道怎么一回事，欧阳克也无语了，看来之前自己的罪白受了，欧阳锋脸色也好不到哪去，洪七公虽然不知道怎么回事，可他感受到黄药师浑身那强烈的杀气，就在他们都疑惑的时候，黄药师一掌打中了韩宝驹，韩宝驹被震飞出去了，哇的吐出一口血，在场除了莫悠欧阳锋欧阳克之后都愣住了，“三弟你没事吧？”朱聪连忙扶他起来，他们都道歉了黄药师为什么还出手？难道是他们认错了？黄药师本身就是个坏人？
　　“黄药师你做什么？”韩宝驹勉强站起来。
　　“我做什么？你好大的胆子竟敢打伤莫悠，我今天非杀了你不可！”黄药师对他出手，江南七怪自然不会任由他杀了自己的兄弟连忙帮忙，他们哪是黄药师的对手？黄蓉自然知道事情的严重性。
　　黄蓉抓住洪七公的手臂，“七公你去帮帮靖哥哥的师父吧，不然爹爹真的会杀了他们的。”
　　“蓉儿你……”为什么她会这么断定呢？不过她说的一点没错，黄老邪是真的会杀了他。
　　“因为从小到大不管我做错什么事，哪怕气的拿花瓶咂爹爹，爹爹从来也不会打我一下，可是只要我惹娘生气，爹爹就会很生气很生气，而且绝对不会原谅我。”只要惹娘生气，她每次都被爹爹惩罚的很惨。
　　郭靖这才明白是怎么回事，就连自己的女儿他都会这样，更何况是外人呢？郭靖也加入进去帮忙，洪七公正要出手的时候，莫悠抢先了，莫悠加入他们之中阻拦黄药师，“爹爹不要这样！”
　　“走开！”黄药师冷冷的说，如此冷漠的声音让莫悠心凉，爹爹是真的生气了。
　　黄药师不仅是生韩宝驹的气，更加生莫悠的气，他竟然骗他，就连当初他要离开也不曾欺骗过他，可在客栈他联合欧阳克这个外人一起欺骗自己，想到他在客栈跟欧阳克说的，他敢保证他是故意设下的圈套让他以为那件事是欧阳克做的，他就这么不相信他吗？在他心里自己就是如此不讲道理的人？想到这黄药师非常的心痛跟生气。
　　洪七公也加入了，才勉强保住了江南七怪跟郭靖，“黄老邪你冷静一点，他们也不是存心的。”
　　黄药师此时只有满腔的怒火需要发泄，哪还管得了那么多啊？洪七公跟黄药师旗鼓相当，江南七怪也上来帮忙，灵风他们自然不会看着黄药师吃亏，他们跟江南七怪打起来，江南七怪自然不是他们的对手，灵风他们都是点到为止，毕竟他们是郭靖的师父，“朱聪你是个聪明人，你应该知道你们最好不要出手。”
　　此时周伯通出来了，“哇，这么热闹啊？你们俩比武怎么不叫我？”
　　朱聪岂会不明白，可柯镇恶却不那么想，朱聪拦住了他，“大哥这件事是我们的不对，我们还是静观其变吧，就算是为了靖儿。”
　　黄蓉看着发呆的莫悠，“娘啊你劝劝爹爹，不然会两败俱伤的！”
　　莫悠回过神上去阻拦他们，“爹爹不要打了，这件事跟洪七公又没有关系。”莫悠费了好大的力气才阻止了他们，“爹爹！”
　　黄药师看都没看他，“你骗我！”说完他就回房间了，莫悠也很难过。
　　黄蓉从未见过爹娘这样，这么多年来爹娘从未吵过架，“娘……”
　　“让我静静吧！”莫悠也离开了，欧阳锋没好气的看了一样欧阳克也离开了，欧阳克心里最憋屈了，最委屈的是他吧？现在倒好他成了罪魁祸首了，他也回房间了，“怎么回事？”周伯通不明白了。
　　洪七公叹气，“你们也不要怪黄老邪，莫悠他不是正常的人，他有病，是很严重的病，从他小时候，黄老邪不知费了多少人力物力心力才让他活到今天，不管是作为父亲的他，还是作为丈夫的他，这一生都没有对莫悠动过手，因为他知道莫悠能活到什么时候都是个未知数，他在患得患失中不断的呵护保护他，希望他能留在自己的身边更长的时间，受伤对于莫悠来说也许会致命，所以他才会……”
　　朱聪他们这才明白，也就没那么怪黄药师了，黄蓉带他们去桃花岛住下，莫悠第一次见黄药师这么生气，顿时有点六神无主了，自己待了好一会，这件事是他的错，他去哄哄爹爹好了，可黄药师这次是真的生气了，黄药师认为莫悠不相信他，认为莫悠也当他是那种杀人不眨眼不讲道理的人，所以不管莫悠怎么讨好撒娇他全当没有看见。
　　几天下来莫悠也觉得很委屈，他这么做也不是为了女儿吗？如果爹爹当时知道的话，女儿怎么还可能跟郭靖在一起？可是莫悠压根没有想起来的是当时黄药师并不知道他们是郭靖的师父，他怎么做是为了女儿，在黄药师心里认为他为了一个无关紧要的外人欺骗了自己，他怎么能不想歪呢？不生气不心痛呢？
　　所谓当局者迷，莫悠并未往这想，认为黄药师太过小气，不体谅他的苦心，也赌气的不在理他，结果两人正式开始冷战分居，黄药师现在是什么都不管，做饭自然落在黄蓉的身上，他们一起吃饭唯独缺了黄药师，“娘爹爹他也是担心心疼你，你……”
　　“闭嘴吃你的饭！”莫悠浑身散发谁都别招惹他的气息。
　　欧阳锋很聪明的选择不开口只吃饭，莫悠心里也很难过的，莫悠吃完饭一个在亭子里坐着欧阳锋过来了，“还在生气？”
　　“我不想说话！”他现在心情极度恶劣。
　　“我觉得你有点没道理。”欧阳锋笑笑。
　　“我怎么没道理了？我怎么这么不是为了女儿吗？”哼，怎么大家都认为好像是他错了？
　　“哦？难道当时你就知道他们是郭靖的师父？就知道黄蓉喜欢郭靖吗？你不是一直跟黄药师在一起吗？他当时都不知道你怎么知道的？”欧阳锋说出重点。
　　莫悠这才明白了，自己知道未来的事，爹爹不知道，爹爹肯定认为他为了一个外人而不相信他，难怪爹爹这么生气，“欧阳锋谢谢你！”说完莫悠就跑了，留下苦笑的欧阳锋这一切都落在欧阳克的眼里，叔叔竟然这么不想看他们好，为什么还帮助他？
　　莫悠跑去找黄药师，“爹爹我有话跟你说，之前的事其实是……”
　　黄药师压根不愿意提起那件事，“够了，不要说了，其实是你为了一个外人不相信我，我还真是不知道，原来我在你心里是如此恶毒不分是非之人！”对于自己一直呵护爱着的人是这样想自己的他真的很生气也无法原谅！
　　爹爹竟然认为他是那些不明事里的人，莫悠深呼吸，爹爹只是不知道情况，爹爹只是在说气话，不要跟他计较，“爹爹事情不是那样的！”莫悠准备把事情全部告诉他！
　　“不是那样？”黄药师冷笑，“那看来我在你心里就是个魔头了，我还真是没有想到，我一手带大的儿子竟然这么想我的。”
　　“爹爹你难道不相信我吗？在你心里我难道那些迂腐不明白道理的人一样吗？”连解释的机会都不给他。
　　“那只有你自己清楚了！”黄药师纯粹说的气话！
　　可是说者无意听着有心，虽然知道他说的气话，可还是觉得很委屈，于是俩人再次赌气，“爹爹你觉得我不相信你，可你何尝相信我呢？原来我们在一起几十年感情却是那么的不堪一击，不早了，爹爹你休息吧！”莫悠知道这件事是他做的不够好，想的不够周到，可是黄药师这些太过打击他了，这么些年他们从来没有出现裂痕，如今出现了，他才发现，原来他们对彼此就那么点信任？他是不是该检讨一下自己呢？
　　接下来的日子他们依旧当彼此是空气，黄蓉着急不已，“靖哥哥怎么办啊？”
　　“爹娘的事只有他们自己处理。”他虽然想不到办法，但是他知道感情的事只有他们自己知道怎么处理才是最好的。
　　莫悠待在这样的环境觉得很压抑，每次看见黄药师他都很心痛，莫悠决定离开了，莫悠留下信趁着天还未亮他们都在睡觉的时候，他离开了，然而他们谁都没有想到这一离开，铸就了莫悠的悲剧也成就了他的伟大！
　

　　第四十六章 劫数

　　莫悠走了没几个时辰，天亮后黄蓉做好早饭来叫他，“娘，娘起来吃早饭了，蓉儿做了你最喜欢的粥。”黄蓉敲门很半天都没有听到回到，“娘我进来了。”黄蓉推开门，发现床都没有动过的迹象，而桌子上有一封信，黄蓉把信打开一看慌张的去了黄药师的房间，“爹爹不好了，不好了。”
　　“什么事这么慌慌张张的？”一大早就不消停，主要是黄药师的心情不好，所以看什么都不顺眼，都觉得烦躁。
　　“爹爹不好了，娘走了。”黄蓉焦急不已。
　　啊？走了？这是什么意思？黄药师拿过她手上的信一看，原来莫悠去玉邪山庄了，哼，胆子真是越来越大了，学会离家出走了，“没什么。”他们本来也要去玉邪山庄的，只是路上发生蓉儿的事才没有去的。
　　蓉儿还想说什么的时候，却被黄药师用眼神制止了，黄蓉很担心的，她曾经听灵风叔叔说过，娘这一生都没有离开过爹爹的保护，就算年轻的时候离开过桃花岛，爹爹也一直跟着他保护他，可如今……
　　早饭的时候欧阳锋他们得知后都很惊讶，“黄老邪你还不去追啊？”
　　“为什么要去？”他做错事离家出走还要他去追去哄？有这个道理吗？再说了不能纵容他，不然他有一就有二。
　　“黄老邪莫悠这一生都没有离开过你的视线，如今你真放心他一个人出去？不要因为赌气做出让你后悔一生的决定。”洪七公劝他。
　　“为什么不放心？”莫悠如今的武功能伤他的人都坐在这了，其他的人哪还是他的对手？只是黄药师忘记一件很重要的事，那就是在武林不是只有武功高的人就不会输，还有计谋跟用毒。
　　灵风他们想说什么，却看黄药师一副他们敢多嘴就不客气的样子，都乖乖的闭嘴，一顿饭之后黄药师离开，欧阳锋跟上去了，“你真的那么放心吗？”
　　“为什么不？”莫悠已经不小孩子了，虽然武功没有完全练成，但只差最后一层了，内功早已经不是当初那样了。
　　“这个世界不是武功高就行的，要说克儿的武功绝对不在你女儿之下，更在郭靖之上，为什么每次他都占不到便宜？”欧阳锋笑笑离开了。
　　他的话彻底引起黄药师心底的波澜，没错，这个世界不是武功高就行了，江湖上有很多阴狠手辣又卑鄙的人，万一莫悠遇见的话怎么办？为什么受伤怎么办？黄药师那冷静的情绪一点点出现裂痕，欧阳克一直跟着他们，直到欧阳锋离开黄药师的视线，“叔叔既然这么担心为什么不自己去？”为什么要劝黄药师呢？他真的不懂。
　　“有些事你还小你不会明白的，克儿你胆子越来越大了，竟然敢跟踪我？”欧阳锋不悦的望着他，克儿还小压根不懂，在莫悠的心里爱的只有黄药师，他不想成为他的烦恼，他也不需要他的同情跟施舍，他只需要用自己的办法爱着他就好，他可不想莫悠躲着他。
　　“叔叔对不起，我只是担心你而已。”欧阳克苦笑转身离开。
　　黄蓉着急的在大厅走来走去，“蓉儿你别走了。”
　　“七公啊娘一个人出去我怎么能放心呢？”黄蓉皱眉。
　　“黄姑娘为什么不放心，你娘的武功那么高强，能伤他的屈指可数。”朱聪觉得她的担心很多余，不过对于他们而让他们夫夫吵架，江南七怪还是很歉疚的。
　　“你知道什么？娘从来没有一个人在外面生活过，这么多年来他一直在爹爹的保护之下，江湖险恶娘又不了解。”最重要的是他有一张引人犯罪的脸。
　　“唉，这倒也是，他的确被黄药师保护的太好了，不过莫悠又不傻，放心吧，应该不会有问题的，再说我觉得你爹也坚持不了几天。”洪七公笑笑。
　　而这晚黄药师跟莫悠都失眠了，黄药师是因为担心，而莫悠则是有些后悔了，他会出来只是因为赌气，可一天下来莫悠也没那么生气了，相反的对黄药师很想念，可要他自己回去那是绝对不可能的，面子这东西害人不浅啊！
　　果不其然第二天黄药师按捺不住于是决定出去找他，黄蓉洪七公欧阳锋他们一群人都跟着去了，黄药师也难得管他们，一路上对江南七怪可没什么好脸色，江南七怪自知理亏也甘愿承受，一路边走边打听，已经确定了莫悠的方向，现在正在赶路去找到，经过一天的时间，这天下去莫悠路过郊外的时候碰见了一群人，其中一个身着华丽，莫悠实在不大喜欢他，从他的目光觉得他有些心术不正，莫悠在仔细看了看他身后那些人，这些装扮不是沙通天他们吗？那么他就是杨康啊？他虽然不喜欢杨康，可他喜欢他的儿子杨过，莫悠并不像惹麻烦，于是想快点离开，杨过却拦住他，“这位公子好样貌啊！”
　　“走开。”金庸笔下的杨康可不是那么风流的人啊。
　　杨康并不是喜欢他，只是想用他讨好欧阳克，他知道欧阳克向来喜爱美女美男，为了能让欧阳克更加为他效力，他自然要多多笼络他，“着急什么？把他给我抓起来。”
　　他们不以为然，沙通天单独上来，结果被莫悠轻易的打回去了，“杨康你好大的胆子。”
　　“你怎么知道本王的？”他绝对没有见过他，莫悠冷笑，“你们一起上。”此人不简单啊。
　　只是纯粹的比武他们根本不是莫悠的对手，“劈空掌！你是桃花岛的人？”他曾经见过师父使用。
　　“算你明白，梅超风还没白收你这个徒弟。”莫悠嘲讽道。
　　“是小王失礼了，不知在下是师伯还是师叔呢？”他佯装请安，却暗地的偷袭莫悠，莫悠用轻功一跳躲开了。
　　“都不是。”果然是心狠手辣之人。
　　杨康也不想与桃花岛为敌，但成大事者不拘小节，加上之前黄蓉他们没少破坏他的好事，他对黄蓉可说是恨之入骨，现在就迁怒在莫悠身上，“给我杀了他！”
　　“就凭你们吗？就连你师父都不敢动我一下，你要杀了我，你师父是不会放过你的，我们应该无仇无怨吧？哦！我想起来了，就因为蓉儿吗？”难怪他最后的下场是那么的凄惨，因为他做事太不留余地了。
　　“很好，看来你是黄蓉的亲人了，我今天非杀了你不可。”他们一起打上来。
　　莫悠对付他们那么多人虽然有些吃力，不过还是能应付的，打了好一会他们根本占不到上风，反倒是他们一个个的被他打伤了，就在这个时候，灵智上人跟彭连虎使眼色，莫悠跟杨康他们纠缠的时候并没有多想，当年看射雕的时候只看过电视剧，对于灵智上人他们实在算不上高手，也没有特地注意他们有什么特色，对他们压根不了解，相对的他比较注意杨康的九阴白骨爪，就在这个时候彭连虎打出毒针，莫悠反应敏捷用杨康的肩膀当垫板纵身一跳偏离，毒针并没有打中他，当初马钰就是这样上当的，他才不会呢，就在莫悠还停留在空中的时候，灵智上人突然出手，白色的粉末撒向莫悠，在空中无着力点的他根本躲不开，莫悠竟然屏住呼吸，可是灵智上人不给他这个几乎，冲上去对他用毒砂掌，莫悠用内力抗衡，打飞了他，灵智上人口吐鲜血，可就因为这么一打，莫悠吸引了那些毒物，倒在了地上，“你没事吧？”杨康询问。
　　“小王爷我没事。”他站起来再次使出毒砂掌打中了莫悠。
　　而此时黄药师他们已经快找过来了，毒在莫悠的体内不断的运行，内伤跟毒物折腾着他，莫悠的视线越来越模糊，黄药师的影像出现在他的面前，杨康看到毫无还手之力的莫悠还不敢罢休，“小王爷无需再出手了，他肯定会中毒而死了。”
　　“哼，那样太便宜他了。”杨康突然对莫悠出手，莫悠突然睁大眸子，悲惨的叫声不断的回响在树林，莫悠奄奄一息的被遗弃在地上，莫悠在心里在自嘲，这一切都是他咎由自取，是他太过任性的出走，太过轻敌造就了现在的结局，可是老天在给他一次机会的，他估计自己还是会这样的，因为被自己喜欢的人那么误会，人在赌气之下往往知道这么做是不对的，可依旧还是会那么做的，但他从未想过自己会是这样死的，竟然连爹爹最后一面都见不到，眼泪弥漫在眼眶之中。
　　而已经快到的黄药师突感一阵心痛不安，那莫名的不安烦躁让他有种要失去最重要的东西了，“爹爹我想出了这个郊外就到城镇了，娘一定在那投宿，到时候就可以找到他了。”
　　黄药师只是点点头，当他们往前走了不出一会，看到倒在地上，秀发散乱，雪白的衣服上沾染着污泥跟血，嘴角还残留着血的莫悠，黄药师的心活生生的被撕成了一片一片，黄蓉莫然他们吓得用手捂住嘴，泪水不断的落下，欧阳锋此刻只有杀人的心，“不！！！”黄药师发出撕心裂肺的吼声，冲向莫悠抱起他，“莫悠醒醒，爹爹来了，你睁开眼睛看看我好不好？之前的事我不在计较了。”在这一刻黄药师明白了，没有莫悠那些事还有什么可计较的？
　　黄药师的心已经乱了，只是紧紧抱着他，压根忘记要诊治救人这件事了，还是洪七公最先恢复正常，“黄老邪现在不是伤心的时候，你得先看看他怎么样啊？”
　　他的话让黄药师冷静下来，黄药师连忙诊治，这诊断无疑是在他那破碎的心上狠狠的踩上一脚，到底是谁？竟敢下如此毒手，他定要活剐了他，“爹爹娘怎么样了？”黄蓉哭泣的询问。
　　“中毒内伤，武功全废。”看着仅剩下一口气的莫悠，黄药师的心凉了。
　　欧阳锋连忙查看他的情况，内伤武功全废他管不了，可是中毒他能治的，他拿出解药给他吃下去，“毒我可以解，可……”可依旧救不了他的命，他本身身体有就问题，如此重的内伤加上之前毒物折腾他的身体已经很虚弱了，本还有内力可以支持，可又没废了武功，他估计就算是神仙也难救了。
　　被一直撑着那仅剩的一口气就是想能多撑一会就是一会，因为他还想见黄药师最后一面，欧阳锋刚才的举动让已经放弃的莫悠再次迸发强烈的求生意志，是谁？是谁抱的他那么紧？是爹爹吗？是爹爹来找他了吗？莫悠用尽全身最后一丝丝的睁开眼睛看到了黄药师，“爹爹。”莫悠虚弱的叫着。
　　“莫悠你醒了，你会没事的，我一定会救你的。”黄药师说这话一点底气都没有，到如今这个状况他是真的一点办法都没有。
　　“爹……爹爹来……来不及了。”只要一开口血就会顺着他的嘴角流下。
　　“不会的，一定不会的。”黄药师已经心慌意乱了，他该怎么办？他该怎么办才能留住莫悠才可以不失去他？黄药师第一次这么无助。
　　黄蓉岂会看不出来自家爹爹是安慰人的话，爹爹根本没有办法的，莫悠感受他在颤抖的身体，“爹爹不要这样，其实我……我一直有件事没……没告诉你，本来想告诉你的，可……可你根本没有给我说的机会，不……不过都不重要了，爹爹答应我，好好的活着。”他太了解黄药师了，黄药师是个用情至深的人，如果他死了，他也不会独自活下去，尤其是现在蓉儿也找到了自己的归宿，他就更加无牵无挂了。
　　黄药师并没有答应他，“爹爹要为蓉儿想想，不要让她做孤儿，不过活的多痛苦也要为我活下去好不好？”莫悠知道他治不好自己的。
　　“好！”黄药师不想让他不安心，于是说出了善意的谎言，他要报仇，等蓉儿成亲之后，他就会去陪莫悠的，“告诉我，是谁打伤了你？”
　　莫悠知道他会去报仇的，可他也知道如果不给他一点点牵挂他不会独活的，也知道刚才他说的是善意的谎言，莫悠在心里祈祷，祈祷杨康他们能多活一些日子，直到时间能抚平爹爹的伤痛为止，“杨……康。”
　　什么？是他们，他们的武功并不强啊，黄蓉突然想起来，他身边有用毒高手灵智上人，此人用毒狠心更狠，要不是娘中毒岂会变成这样？黄药师自然知道是怎么回事，虽然他多年不曾参与江湖事，可对于江湖事他还是知道，超风真是收了个好徒儿！等等，九阴真经，说道梅超风黄药师这才想起来九阴真经，“莫悠撑住啊，也许王重阳留下的办法可以救你啊！”可是真正的九阴真经在他的空间里，没有他，他根本无法进去无法拿到。
　　九阴真经吗？黄药师抱起他连忙城镇的客栈去，莫悠在他怀里已经渐渐闭上眼睛了，可他并没有死去，哪怕只有一丝丝的希望，他也会为爹爹坚持，因为他不想离爹爹，真的不想……（不要觉得梦兔狠心，要知道只有这样他才能获得新生！）

　　第四十七章 新生

　　黄药师抱着莫悠赶往城镇的客栈，速度之快让洪七公他们望成莫及，黄药师的心紧绷到了极致，要是莫悠昏死过去的话，九阴真经就拿不到了，那样他就必死无疑，黄药师一边着急的赶路，一边跟他说话，希望他尽量保持清醒，好不容易到了客栈，“我没有叫你们，你们不准进来。”黄药师嘱咐他们。
　　黄蓉心里非常的担心，“娘会没事吧？”
　　“蓉儿你应该相信你爹爹，他不会让莫悠有事的。”洪七公宽慰她，他知道其实最紧张的莫过于黄药师了。
　　“王重阳对于内伤治疗还是很有一套的。”欧阳锋知道王重阳的厉害，这也就是为什么他从不敢轻易去王重阳那抢九阴真经的原因，王重阳不禁武功高强，也善于养生等。
　　在房间里的黄药师轻拍莫悠苍白的脸颊，“莫悠醒醒，我们到客栈了，我需要你才能进去空间啊！”黄药师语音很着急。
　　莫悠拼劲全力睁开眼睛，却无力说话，莫悠知道他是要进自己的空间，莫悠用眼神示意，黄药师懂的了，莫悠带他进了空间，进去后黄药师首先喂他喝下泉水跟花蜜，这些有调养的作用，对身体虚弱的人很有帮助，然后拿出药丸喂他吃下，暂时保住他的性命，随后挖出埋在地上的盒子，细读治疗的内容，等完之后，黄药师把书再次埋下去，顺道带了一些泉水出去，把莫悠放到床上，“蓉儿灵风莫然。”
　　“爹爹怎么了？”黄蓉担心的问。
　　“我要给莫悠疗伤，需要七天七夜，这七天你们按时送食物来，门我不会锁，你们别让其他人来打扰。”黄药师说完之后就把水等等东西放在桌子上，桌子就挨着床，自己也到床上扶起莫悠两人掌心相对开始疗伤。
　　这个办法并不能治好莫悠，却可以保住他的性命，这七天无疑对黄药师他们的折磨，时间一天天的过去了，总算到了第八天，“爹爹娘没事吧？”
　　“暂时没事了。”黄药师也精疲力尽了。
　　“黄老邪你先休息一下吧。”洪七公他们很为他担心。
　　他们都出去了，黄药师搂着莫悠休息了，他不会有事了，黄药师也安心了，“叔叔情况很糟糕吗？”刚才欧阳锋给莫悠把脉，现在看他眉头紧皱就知道不是什么好事了。
　　“他的命是保住了，可是这么一折腾黄药师这么多年对他的调理全没了，也许一场伤风感冒就会要了他的命，别说学武了，想要恢复之前的问题情况都很难啊。”不过他还是很佩服王重阳的，这么重的伤都能治好，王重阳到底留下什么办法。
　　等莫悠再次睁开眼睛的时候，看到在身边熟睡的黄药师很心疼，莫悠伸手摸摸他的脸，黄药师睁开眼睛，“你醒了，觉得怎么样？”
　　“没事。”莫悠虚弱的笑笑。
　　“还说没事？好好休息吧。”想要治好莫悠想要让他脱胎换骨必须让他修炼九阴真经，这次他要让他专心修炼。
　　第二天黄药师就找黄蓉他们了，“爹爹找我们什么事？”
　　“我要带莫悠回桃花岛静养，至于你们要去哪随你们，那个杨康不准你们出手，你们不是约好中秋节去醉仙楼，到时候再见吧。”现在距离中秋节还有三个月。
　　“爹爹我知道了。”黄蓉担忧的望着莫悠。
　　黄药师摸摸她的头，“放心吧，他不会有事的。”
　　随后他们出去了，“蓉妹妹你真不去找杨康啊？”他可不相信黄蓉有这么大的心眼。
　　黄蓉邪笑，“为什么要去？欧阳伯伯不也没去吗？七公明天我跟靖哥哥就要离开了，你要跟我们一起走吗？”
　　“算了吧，我老叫花子自由自在惯了，我还是别去打扰你们小俩口了。”洪七公笑笑道。
　　“靖儿我们几个也准备到底去逛逛。”随后他们各自回房间了。
　　而欧阳克去了欧阳锋那，“叔叔刚才黄蓉那句话是什么意思？”其实他也觉得奇怪，为什么叔叔什么行动都没？按照叔叔的个性是不会放过杨康的才对。
　　“答案很简单，黄药师要是出手的话，杨康会死的很凄惨，黄老邪这个人不坏，可是一旦他要真是恨起谁来，那手段绝对恐怖。”与其让杨康简简单单的死在自己手上，不如等黄药师出手。
　　原来是这样，第二天他们就分道扬镳了，灵风莫然自然跟着黄药师回桃花岛了，到了桃花岛他让莫悠好好休息了一天，自己也去密室准备东西，“灵风明天我就带莫悠去密室了，桃花岛就暂时交给你们看护了。”
　　“师父你放心吧。”灵风点点头。
　　第二天他们进去密室，黄药师把准备的食物素材从密室一起带进莫悠的空间，“爹爹这是干吗？”为什么来这？
　　“莫悠你命虽然保住了，可是如果不修炼之前的内功让你脱胎换骨的话，你现在的身体就犹如陶瓷娃娃一碰就会碎的，所以你必须修炼完成。”黄药师解释。
　　“是这样。”看来一切都是命中注定的，莫悠很快开始修炼，这些内功他之前练过方法都掌握了，修炼起来很快的，虽然没有原本的内力，可有黄药师的帮助一样的很快，短短的三天就完成之前的八层了，明天就是第九层了，这一层很难，要是弄不好会走火入魔或者丧命的，“爹爹我有话跟你说。”
　　“好好休息，明天就是最后一层了。”其实黄药师也很紧张的，万一明天他失败了怎么办？可仔细看看他生他就生，他死，他也不会独活，想到这也没什么好紧张好害怕的吧？
　　“爹爹让我说完，我怕以后没有机会了。”黄药师刚动嘴皮就被莫悠用手按住了，“爹爹你知道为什么之前我不告诉你我怎么受伤的吗？那是因为我早就知道他们是郭靖的师父，也早知道蓉儿会跟郭靖在一起！”黄药师瞪大眼睛，这怎么可能？他又没见到蓉儿，怎么会知道？“爹爹我也知道你的心里一直有个疑问，自从小时候那次我生病之后，我性格大变，你虽觉得奇怪，但却也很喜欢我的变化，你也没有追究，我之所以会变因为我不是黄莫悠，我这身体是他的，灵魂却不是，我本名林莫悠，我来自未来，我因为一次意外而死，等我再次睁开眼睛的时候我就来到这了。”他只能告诉黄药师他来自未来却不能说这个世界原本只是一本书的内容。
　　黄药师简直不敢相信，可是莫悠的变化，还有这个空间让他不得不相信，“你说的是真的？”
　　“是的，爹爹还记得我曾经说过我很久很久之前就喜欢你了吗？那是因为在未来我读过有关爹爹的事迹，从古书上我就很喜欢你，只是没有想到……”没有想到会真的遇见他。
　　黄药师突然想起一件事，“那么你就是知道我们的结果，那么你……”
　　“爹爹我知道你想问什么，但是我不知道，因为我是异数，改变原本你还有很多的人命运。”莫悠把他们原本的命数告诉了他，黄药师这才明白当初他为什么那么在意冯蘅了。
　　“莫悠既然很多事都改变了，那么我们也一定可以白首偕老的。”黄药师紧紧抱着他，这晚他们相拥而眠，第二天早上他们心情凝重的开始修炼最后一层，原本一切都好好的，可到一半的时候莫悠突然血气不稳，“冷静下来，不要分心。”黄药师从旁协助。
　　一个时辰之后莫悠终于成功了，莫悠的身体脱胎换骨了，莫悠觉得浑身都充满了力量，“爹爹这九阴真经真是神奇。”
　　“是啊，所以那么多人才想抢，莫悠我想让你练九阴真经，你之前的武功都没有，现在的内力跟九阴真经是一脉相承的。”练起来会事半功倍的。
　　“爹爹我并不想……”他不大想呢！
　　“我知道你的担心，可是你练自保的能力没有那怎么行？”望着黄药师那担忧不安的神情，他妥协了，最后的两个多月他们就一直在密室里修炼，黄药师只是协助莫悠给他护航，望着莫悠把九阴真经最上乘的武功都会了，黄药师也很欣慰，这孩子真是很有武学天分的，不过莫悠还是坚持在学桃花岛的武功，他不希望黄药师的武功将来没落，这两个多月对于他们来说真是除了练武就是练武，很辛苦却也很甜蜜！

　　第四十八章 红娘

　　莫悠他们在密室里待了两个月多月终于出来了，当他们出来后，灵风莫然简直不敢相信自己眼前看见的，短短的两个月时间能让莫悠脱胎换骨？他进去的时候明明就剩下一口气了，就算以前武功还在没有受伤骨子里也是透着病弱，可现在的他不一样了，是个健康人，那种神清气爽是无法形容的，“莫悠你……”
　　“多亏了王重阳跟爹爹我才脱胎换骨了。”莫悠开心的笑笑。
　　“真的假的？”莫然有些无法相信。
　　“我没事了你难道不开心吗？那是什么表情？”莫悠取笑他。
　　“当然不是，只是这太过神奇了，让我有些难以相信。”莫然显然有些接受不了。
　　黄药师可不想在这跟他们大眼瞪小眼，“行了，都进去吧，明天我们出发去醉仙楼。”哼，现在也该是时候去找杨康他们算账了，他定要他们不得好死。
　　莫悠自然看得出来他的心，这一次的生死经历让他决定了一件事，当只有他们俩独处的时候，“爹爹我想请你暂时不要动杨康他们。”
　　“为什么？”他知道莫悠肯定不会为他们求情的，虽然他善良，可是不会傻到去同情差点害死他的人，他这么做一定是有其他原因的。
　　“爹爹这次的事让我下定了一个决心，我想……”黄药师听完之后无奈的笑了，“你也许是自作多情，他们也许不会感谢你的。”
　　“谁说的？将来说不定他们都很感谢我。”莫悠相信会是这样的。
　　“好吧，我答应你。”黄药师总觉得暂时不能报仇很遗憾。
　　“爹爹别这样，杨康将来本来就是不得好死的，我虽然不喜欢杨康，可是我喜欢他的儿子杨过。”莫悠毫不遮掩的说。
　　黄药师眯起眼，“哦！？你竟敢当着我的面说喜欢别人？”
　　“爹爹将来你也很喜欢他啊，你甚至还把你的武功传授给他呢，他这个名字还是你女婿给取的呢！”杨过的确很招人爱的。
　　黄药师显然不愿意相信，可是莫悠说的不会错，“说来听听。”
　　莫悠把杨过的事都告诉他了，黄药师心里对杨过还是很喜欢的，那样的父亲竟然能有这样的儿子，唉，也算是他祖宗积德了，不过那孩子的成长真是艰辛，可也就因为才造就了他，一切都是因果循环，就像蓉儿的女儿郭芙被蓉儿骄纵的不像话，“爹爹杨过是不是很不错啊？”
　　“的确是很不错，可是他爹就算了！”真是一样米养百样人啊！
　　莫悠不在多说什么，第二天他们就出发了，他们走了半个月遇见了欧阳锋叔侄，“呵呵，叔叔我们出去一下？”
　　黄药师自然知道他要干嘛？“你们俩先去客栈。”
　　“少爷他们去哪啊？”神秘兮兮的。
　　“不知道，不过有师父在不会有事的，我们先去客栈吧。”黄药师他们直到晚上才回来。
　　而欧阳克他们跟杨康他们汇合了，“小王爷我给你引见一下，这是我叔叔西毒欧阳锋。”
　　“欧阳前辈你好。”杨康很恭敬。
　　欧阳锋冷笑，就是这几个人差点害死了莫悠？欧阳锋强压自己的怒气，“不用客气。”再过几天黄药师就要来了，到时候他会死的很惨的。
　　“欧阳前辈这次我们要去铁掌帮那取得武穆遗书，铁掌帮的帮主裘千仞跟小王爷算是朋友，但是具体在铁掌帮什么位置就不得而已，我们一起去找。”杨康需要他们的帮主，万一裘千仞反悔什么的，那他可对付不了。
　　“好。”欧阳锋倒是也很有兴趣知道他是怎么死的，“不过在那之前我们需要先去醉仙楼。”
　　“既然是这样，不如一起去吧？然后一起去铁掌帮？”他询问欧阳锋的意见。
　　“好啊。”去了醉仙楼他也不用去铁掌帮了。
　　杨康加入他们的行列，欧阳克跟杨康走的很近，这天欧阳克在院子里赏月，杨康闲来无事出来看见他，“欧阳兄怎么还不睡啊？”
　　“睡不着，你不也一样吗？”欧阳克以前不觉得杨康很讨人厌，现在是越看越讨人厌。
　　“我也睡不着，不如我们聊聊啊。”杨康想借此更加了解欧阳克，好投其所好让他更加为他卖命，两人聊了好一会，欧阳克其实一点都不想跟他聊，可是……
　　本来去找欧阳克的欧阳锋发现他不在房间，他觉得奇怪来到外面，而欧阳克抢先一步看到他，原本厌烦杨康的欧阳克突然跟他谈笑风声，欧阳锋眯着眸子，浑身散发杀气，不知道是因为自己的侄儿跟这个伤害莫悠的人如此要好而生气，还是因为欧阳克跟杨康这么好而生气呢？欧阳锋什么都没说转身离开了。
　　欧阳克失望的低下头，随后找个理由也离开了，回到房间就看见了欧阳锋，“叔叔你怎么在？”
　　“我怎么在？”欧阳锋很生气的打了他一下，“你竟然跟杨康那么好？你胆子真大。”原来叔叔是为了这件事而来的，欧阳克的心情那是大大的好了，心一下蹦到了云端，“你难道不知道是他打伤了莫悠？你难道不知道他的下场会多惨吗？你还敢接近他？”这句话让欧阳克在云端的心一下摔倒地上，心破碎了。
　　“叔叔我知道了。”欧阳克苦笑。
　　“嗯，早点睡吧。”欧阳锋还是很疼这个侄子的，也不想看他不开心，可原则问题一定要明白。可随后的日子欧阳克跟杨康依旧是有说有笑甚至勾肩搭背的，这些都只是在欧阳锋的面前，欧阳锋看的火那是蹭蹭直冒，这天他再次来到欧阳克的房间，“给我跪下！你竟然把我的话当耳旁风？你难道不知道黄药师一定会杀了他的吗？”
　　“叔叔你到底是担心我还是只是不愿意我跟伤害莫悠的人在一起？”欧阳克反问。
　　欧阳锋一愣，他倒是没有想那么多，只是不想克儿跟他太过接近，最重要的是他伤害了莫悠，“你说呢？要不是知道黄药师会出手，我早就杀了他。”还轮得到他跟克儿这么好？
　　“叔叔如果我说我要跟他在一起呢？”欧阳克的心在滴血。
　　“你敢，你要敢跟他在一起我就杀了你！”欧阳锋不知道为什么自己这么生气，可看见克儿那固执的样子，如果真要他下手杀了他，他下的了手吗？“克儿这个世界上的男人多的是，只要不是他就行了。”欧阳锋退而求其次。
　　“哈哈哈哈！”欧阳克的笑声是那么的悲伤，“叔叔的意思我明白了，叔叔我累了，不过你放心我不会再跟杨康那么好了。”他该死心了，在叔叔的心里他永远都只是他的侄儿。
　　看到欧阳克这个样子欧阳锋心猛的抽了一下，他也不知道为什么，但他选择忽视，欧阳锋出去了，在外听墙角的莫悠他们摇摇头，“爹爹以前怎么没有发现欧阳锋这么迟钝呢？”
　　“最亲近的人也是自己最顾虑的人！”就像当初他一样，自己是喜欢莫悠的，可是有太多的顾虑让他一而再再而三的不敢说，可欧阳锋比他更加盲目，他压根不知道自己的心。
　　“爹爹这是你的经历吧？走吧，看来这个红娘不好做啊！”可他是不会放弃的，他希望欧阳锋他们也能改变历史，能够幸福的生活。

　　第四十九章 报复

　　自从那天之后，欧阳克跟杨康保持距离，对欧阳锋也是不理不睬的，欧阳锋的心情因此大大的坏了，克儿就这么喜欢这个混蛋小子么？为了他对自己不理不睬的？欧阳锋杀气直冒的，欧阳锋绝对不会主动去哄欧阳克，两个人就一直这样僵持着，好不容易到了醉仙楼，黄药师他们是最先到的，“莫悠你们这么快啊？”当欧阳克他们再次见到跟黄药师谈笑风生的莫悠觉得很惊讶，且不说他之前受了那么重的伤，就他现在这样比之前没受伤还好，让人觉得他仿佛新生一般，王重阳到底留下什么办法能有这么大的奇效？
　　杨康看到莫悠脸都绿了，他怎么会跟黄药师在一起呢？“是啊，坐吧。”莫悠冷眼扫过杨康一眼，杨康看都不敢看他。
　　“药兄莫悠的伤好了？我还真是不知道从什么时候开始你也有心慈手软的时候了？”他还以为莫悠的伤一好，他就会行动了，没有想到他竟然还能这么悠闲？
　　“我的事还轮不到你来管。”哼，他以为他是为了谁啊？还不是为了他？他现在还好意思来责怪他？不过现在倒是不必顾忌了，黄药师手上把玩的杯子咻的一下飞到了杨康的面前，沙通天连忙挡下来，结果手受伤流血了。
　　黄药师冷笑看着他们，杨康他们一个个冷汗直冒，桌上的筷子突然少了一只，筷子已经插入沙通天的脑袋了，沙通天倒地不起，杨康他们吓得脸色煞白，杨康看了看欧阳克，欧阳克里都不理他，“小王爷快走吧。”灵智上人他们低语，黄药师他们可对付不了啊。
　　杨康点点头转身想走却被莫然他们拦住了，“想走？当初你下手的时候就应该知道有这么一天的。”莫然冷笑。
　　“黄岛主当日小王并不知道他是你的人，所以……”杨康当初的确不知道他是黄药师的什么人，要是知道的话，他也的确不敢下手的。
　　“杨康你不要告诉我，你不认识桃花岛的武功？你师父梅超风没告诉你吗？”黄药师显得是不会放过他的，他桃花岛的绝对不允许外人伤害，更何况这个还是他最疼爱最爱的人呢？杨康想不死都难。
　　杨康知道自己这次是在劫难逃了，就在这个时候梅超风黄蓉他们来了，“爹娘，娘你没事了？”黄蓉开心的跑到莫悠的身边。
　　杨康他们傻了，她竟然叫他娘？那他岂不是黄药师的妻子？这……“师父！”梅超风请安。
　　“哼，我交代你的事做完了吗？你真是教出个好徒弟。”黄药师因为杨康的事迁怒梅超风。
　　“都完成了除了……”除了杨康她没下手之外。
　　“除了杨康是吧？他就在这。”黄药师断气茶细细的品，可视线从来没有离开过杨康。
　　什么？杨康在这？真是找死啊！这就是注定的吧？可是杨康对于她有救命之恩，梅超风冒死开口求情，“师父杨康对徒儿有救命之恩，徒儿不该擅自将九阴真经的武功交给他，徒儿会废了他的武功，请师父饶他一命吧！”
　　众人摇头，谁说梅超风是大魔头？她心底还是很善良的，“饶他一命？你问问你的好徒儿做了什么？”黄药师恨不得一片片的活剐了他。
　　杨康自然不敢说，也许有师父在黄岛主能饶他一命，灵风把事情告诉他了，梅超风脸色大变，“一切任凭师父做主。”她想救也救不了啊，不过杨康的确该死。
　　黄药师毫不客气的出手了，将付骨钉打入他体内，并且运功逼着毒性立即发作，杨康疼的大喊大叫甚至在地上翻滚，他强行运功想镇压毒性却徒劳无功，灵智上人他们看到杨康这样吓得要死，“快逃啊！”
　　黄药师岂会给他们逃走的机会，黄药师轻而易举的拦截了他们，他们压根不是黄药师的对手，他们自知这样下去迟早死路一条，就在这个时候他们对黄蓉他们出手，黄蓉今非昔比了，打狗棒法已经到一定程度，他们奈何不了他们，被毒折磨的杨康强打起精神对莫悠出手，莫悠轻轻一跳就到屋顶了，身形如风对杨康他们出手，很快他们几个都被点了穴道，欧阳锋他们很惊讶，莫悠的武功竟然这么厉害？就算王重阳留下的办法治好他的病，可是废掉的武功不是那么容易重新练成的，可如今……
　　“杨康这样就害怕了？”看到杨康那惊恐的表情莫悠就觉得好笑，不过他不会对想杀自己的人心慈手软，莫悠以其人之道还治其人之身，一掌下去废掉了他的武功，解开了他的穴道，杨康无力支撑重重倒在地上，“欧阳锋你养的蛇呢？”
　　欧阳锋好笑的看着他，欧阳克扔出一条蛇到他身体上，杨康想躲无奈自己身体太过虚弱动不了，那蛇在他身上盘旋直到在他脖子上狠狠咬了一口，郭靖虽然很不忍心他死的如此凄惨，可他做的事的确是死有余辜，“郭靖去找穆念慈见他最后一面。”
　　郭靖点点头跟黄蓉带他离开去了一个破庙，郭靖找来穆念慈，他们俩就回来了，不过这也是一个时辰之后的事了，至于灵智上人他们一直跪在地上，“黄岛主我们都是听命小王爷的，真的不关我们的事！”
　　不关他们？亏他们开的了口？“娘事情都办好了。”莫悠点点头，“他们你想怎么办？”黄药师询问。
　　“我给他们找了个好去处。”莫悠含笑道，一会洪七公周伯通跟全真七子来了。
　　“哟，你们来的真早，这是做什么？”没有想到他们还活着啊？
　　“周伯通你来的正好，叫你这些师侄带他们回重阳宫看管，直到他们改邪归正，你这些师侄不会没用到这几个人都看不住吧？”莫悠故意取笑道。
　　“当然不会啊，丘处机你听到了？带他们走吧。”周伯通发话了。
　　“是的，师叔祖。”丘处机领命，他觉得这也是好事，为武林除害啊。
　　黄蓉他们摇摇头，灵智上人他们的未来一片黑暗，这个被关押一辈子，还不如死的好，“莫悠我有事问你，你的病全好了？你的武功……”
　　“王重阳留下治疗就是一个内功心法，这个内功心法可以治好我的病，让我脱胎换骨，至于我的武功学的是全真教的，那个内功心法正好跟他们全真教是一脉相承。”莫悠解释。
　　原来是这样，难怪武功一下就恢复这么厉害，“你们有什么打算？”
　　“去铁掌帮拿武穆遗书。”莫悠只是想这本书到了蓉儿的手上将来会为他们守住襄阳有帮助的。
　　“小莫悠你要哪个做什么？”周伯通不解道。
　　“将来你就会知道的，郭靖你们去吗？”他相信他会去的。
　　“去，武穆遗书乃是岳王爷留下的，落到外敌手上，大宋江山必定不保。”郭靖说出自己的想法。
　　跟这么一个爱国又死板的人在一起，蓉儿将来一定很辛苦，“那你们呢？”莫悠看了看欧阳锋他们。
　　“我去，至于叔叔我就不知道了。”欧阳克好像忙着跟他撇清关系。
　　欧阳锋不悦的瞪着他，欧阳克撇过头装作没看见，“既然你们都去，我也去好了。”
　　莫悠好笑的看着他，这晚他们住下了，莫悠去找欧阳克，“怎么跟你叔叔吵架了？”
　　“没有，我死心了，叔叔的眼里心里都只有你而已。”他不应该幻想的。
　　“这样就放弃了？你对他的爱还真是浅呢，不过在我看来欧阳锋心里并不是没有你的，只是他没有发现而已，放心好了，我会帮你的。”莫悠拍拍他的肩膀。
　　“怎么帮？”欧阳克不抱希望的问。
　　莫悠对他眨眨眼，“不如把你打包送到他床上生米煮成熟饭怎么样？”噗的一声，欧阳克口中的茶全喷到莫悠的衣服上呛咳起来，“欧阳克！”真是恶心死了。
　　莫悠的叫声吸引了黄药师他们而来，他们进来之后，欧阳克用非常同情的目光望着黄药师，这小子干吗这么看着他？欧阳克心里不断的嘀咕，黄药师敢要这种老婆，真是胆大心更大啊！“怎么回事？”
　　“没什么，他胆子太小了。”这样就吓到了。
　　欧阳克辶耍是他胆子太大了吧？“我看你还是换换吧！”他真要这么做了，叔叔估计会躲他一辈子的。
　　“哼，我换衣服去！不过你放心，我会帮你的！”莫悠俯身在他耳边低语，随后拉着黄药师走了，留下错愕的欧阳锋他们……

　　第五十章 身世

　　欧阳克被莫悠的想法吓得不轻，不过他也不会当真就是了，回到房间脱掉脏了的衣服，正准备穿上新衣服的时候却被黄药师拦住了，“我看你可以你不用穿了，省的到时候我脱，麻烦，你是不是太关心他们俩了？”他有种被忽视的感觉。
　　“爹爹你吃醋了？”莫悠主动吻上他，俩人吻的如此如醉，黄药师顺势把他压到在床，两人甜蜜的时间刚刚开始而已。
　　第二天早上莫悠起来的时候都快中午了，“我还以为你今儿起不来了。”欧阳克好笑的说。
　　莫悠白了他一眼，“我不跟你计较，我知道是你是妒忌。”欧阳克气的要死，吃过午饭他们就出发了，一路上莫悠跟黄药师有说有笑的，欧阳锋叔侄互相不搭理，弄的他们身边的人都觉得尴尬了，他们真想说，他们要是闹别扭赶快走吧，别影响他们啊。
　　“蓉儿你父母过的很幸福啊。”郭靖觉得光是看到莫悠那幸福的笑容脸，他也就觉得幸福，有这样的父母，蓉儿小时候过的很开心吧？
　　“是啊，小时候每次看到爹娘我就觉得很幸福。”小时候他们一家人总是一起吃饭，爹娘会陪她玩，晚上会一起看月亮，爹爹会吹着笛子，现在想起来都有点觉得那个幸福不像是真的了，这样的幸福谁都会妒忌吧？
　　这晚莫悠瞧瞧黄蓉的房门，黄蓉打开房门，“娘快进来啊。”
　　“蓉儿我有话想跟你说。”莫悠觉得是该告诉她真相的时候了。
　　“什么事？”娘很少有这么严肃的表情，他这么就代表事情很严重。
　　“蓉儿你长大了，马上也该嫁做人妇了，我觉得有些事应该告诉你，其实你并不是我的亲生女儿。”莫悠说出事实，黄蓉一愣，其实从她除了桃花岛之后，她就知道两个男人是没有办法生出孩子的，她也想过自己也许是爹爹或者娘他们其中一个亲生的。
　　“娘我知道了。”黄蓉笑笑，这都不重要了，虽然他跟自己没有血缘关系，但是他给了她一个温柔的家，给了她最伟大的母爱，他就是她的母亲。
　　“不，我还没有说话，你并不姓黄，你跟爹爹也没有关系，你姓什么我也不知道。”莫悠知道她误会什么了，可他想告诉蓉儿真相，不想她活得不明不白的，而黄蓉对于莫悠说的压根无法相信，也无法接受的。
　　“娘你是在骗我是不是？”她怎么可能跟他们一点关系都没有？那她的父母是谁？为什么会在桃花岛呢？她被父母遗弃了吗？
　　莫悠心疼的抱着女儿，“蓉儿你不是被父母遗弃的，当年我跟爹爹他们出去去华山参加华山论剑的时候，经过一个城镇，那个城镇当时流行瘟疫，很多人都病死了，而我在瘟疫人群之中看到一个人垂死的老妇人手上抱着一个孩子，我便过去了，老妇人告诉我你的父母瘟疫而死，她是你的奶奶，她求我抚养你长大，当她把你交给我的时候，也断气了，正好我跟爹爹都没有孩子，你的到来给了我们生病不一样的意义，我们就带你走了，你也感染了瘟疫，爹爹亲自照顾你治好你的病，我们从未告诉你，因为我们希望你有个美好的童年，然而今时今日你长大了，我觉得你也应该知道你的身世。”莫悠解释！
　　原来是这样，“娘谢谢你，我知道了，娘你跟爹爹永远都是我的父母，是我在这个世界上最亲的人！”他们代替了她的亲生父母做了该作的事，他们给予她的绝对不输给她的亲生父母，不应该说做的更好。
　　“傻瓜，就算没有血缘关系，你永远都是我的女儿，都是我的小蓉儿！”莫悠笑笑道。
　　“娘！”黄蓉也笑了。
　　好一会后他回到房间，“跟蓉儿说了？”
　　“是啊，爹爹蓉儿很难过。”他也心情不好。
　　“那是必然的，不过你也不用担心，过几天就好了，蓉儿不是小孩子了，她不会有事的。”黄药师相信女儿明天就能想通的，女儿不会为这种事钻牛角尖的。
　　“嗯，爹爹你说我是不是不该告诉她呢？”莫悠觉得也许不告诉她，浑浑噩噩的做一辈子也没什么不好啊。
　　“做了就不要后悔。”黄药师也不觉得有什么不好。
　　黄蓉果然想通了，与其说想通不如说是无奈，因为不放下又怎么样呢？过去的事已经过去了，莫悠看到女儿没事也就放心了，他们一路朝铁掌帮去，一路上莫悠仔细观察了一下，欧阳锋对欧阳克还是很有感情的，只是他不知道，到了铁掌帮他们寻找武穆遗书，有欧阳锋他们的帮助莫悠的带领很快就找到了，正要出去的时候，结果被裘千仞拦住了，“我当是谁呢？原来是东邪西毒两位啊，这个地方乃是我们铁掌帮的禁地，谁对不可以擅入，擅入者死！”他对欧阳锋他们出手。
　　莫悠他们躲开了，裘千仞自知打不过他们俩，于是对欧阳克他们出手，欧阳克对付他还是有点吃力，莫悠无奈进来帮忙，“走啊，还打什么？”莫悠带着他们往下走，对方人多，再说打赢了又没什么好处。
　　于是他们跑下铁掌帮，裘千仞带人追赶，莫悠看了看河边的小船，“上船！”灵风划船。
　　“我们为什么要逃？”欧阳锋不悦的皱眉。
　　“打赢了你又怎么样？积点德吧！”莫悠叹气。
　　欧阳锋哼了哼不说话了，划了好一会之后，他们到了一座小岛，“这什么地方啊？”莫然他们都不解了。
　　“不知道，但是我们可以在这露宿一晚，郭靖这个给你，希望将来你能好好善用！”莫悠把武穆遗书交给他，
　　“郭靖一定会的！”他一定会好好保家卫国的。
　　到了小岛之后，黄药师吩咐灵风他们去捡柴火，自己去打猎看看有什么能吃的，而莫悠拉着欧阳锋到一边，“欧阳锋我问你，你对欧阳克是什么感觉？”
　　“什么意思？他是我的侄儿！”欧阳锋不明白他的意思。
　　“真的只是侄儿吗？”莫悠坏笑道的问！
　　“不然呢？”他难道知道了？不会的，他怎么可能知道呢？
　　“欧阳锋你知不知道为什么他不理你？”莫悠笑笑询问。
　　“不知道！”那小子不知道生哪门子气。
　　“你呀跟我一样迟钝，如果我告诉你，欧阳克对你的感情就像我对爹爹那样的感情呢？”欧阳锋彻底石化了，莫悠笑笑拍拍他的肩膀离开了，看来有好戏看了！他有预感这个小岛一定会成就他们的！哈哈哈，太好玩了！
　　请亲们看一下作者的话！作者有话要说：亲们期待的康熙X承祜的文已经开了，名字就叫做清穿之嫡长子！请大家多多支持！谢谢！

　　第五十一章 算计

　　被突然告知欧阳克喜欢自己的欧阳锋顿时不知道怎么办了，黄药师他们已经回来了，灵风他们捡了不少柴火，黄药师也找了一些能吃的野果，打了几只兔子，黄药师拿了一只野兔子其他的交给黄蓉处理，这只兔子够他跟莫悠吃了，黄药师处理好兔子就开始烤了，黄蓉这边的进度差不多，欧阳锋吹了好一会的冷风回来了，然后就一直盯着欧阳克看，看的他心里发毛，叔叔这是怎么了？
　　欧阳锋怎么看都不觉得他会喜欢自己啊？是不是莫悠跟自己开玩笑呢？肯定是他想多了，欧阳锋不断的给自己催眠，莫悠都忍不住笑了，欧阳克喜欢他就这么难以让他接受吗？黄药师把烤好的兔腿递给他，“怎么回事？”欧阳锋这是怎么了？
　　“爹爹没什么。”莫悠他们很快吃完了，“爹爹我们去转转啊？”黄药师点点头，俩人离开了。
　　“蓉儿这个小岛会不会有其他人，万一黄岛主他们碰见……”郭靖有些担心，毕竟这个地方他们不熟悉啊，万一出事可不好了。
　　“靖哥哥不会有事的，再说了爹娘去恩爱，我们哪好意思跟着去啊？靖哥哥快吃吧。”黄蓉笑笑，洪七公自然也没停嘴。
　　可欧阳克发现欧阳锋总会偷看自己，而且目光那么奇怪，怎么回事？难道是莫悠跟他说了什么？不行，等会得找个机会问问他去，而莫悠跟黄药师俩人在岛上转悠，“爹爹今天的天气真不错。”莫悠呵呵的笑出声。
　　“是啊，不过你的心情更加好，你跟欧阳锋说什么了？”弄的欧阳锋那么怪异？估计是很让他震惊的话吧？不然他也不会那样了。
　　“我跟他说欧阳克喜欢他，他就成那样了，让他相信欧阳克喜欢他就那么难吗？爹爹你老实说当初你是不是也这样啊？”爹爹当初也不相信他会喜欢他吗？有这么难以相信吗？
　　“是的，我相信任何一个长辈都会怀疑的，因为太过熟悉太过了解，觉得自己如果跟他在一起回断送他的未来，觉得他对自己只是一时的迷恋跟依赖。”毕竟年纪差太多了，让他们有些自卑，万一以后他们遇见更好的呢？万一他只是年少轻狂呢？这些疑惑曾经都在他的心里出现过的。
　　“你们就是想太多了。”不过这也不能怪他们，毕竟他们经历太多，思想比较成熟顾虑也比较多，再说他们可玩不起感情游戏，也害怕会受到伤害，可他们不会知道，自己对他们的心是真诚的，是真心的，忘年恋是一条不好走的路。
　　黄药师但笑不语，莫悠突然扑进他的怀里，“爹爹这辈子很开心遇见你，仿佛我来到这的目的就是为了跟你在一起。”
　　“是啊，很开心你能来，很开心你能一直陪着我。”黄药师的心里是充满感激的。
　　莫悠突然看了看树上有些小红果，火红火红的，这些应该不能吃吧？以前在野外求生的书上得知于是鲜红的东西越有毒，“爹爹这些果子有毒吗？”
　　“没有！”黄药师回答。
　　没有就是可以吃，莫悠摘了一颗正要放进嘴里的时候黄药师吓的连忙拍打他的手，将他手上的果子打掉在地，“爹爹怎么了？”干嘛这么紧张，又没毒。
　　“你不要乱吃，这些是没毒，可是这个果子含有那种成分。”黄药师解释，莫悠云里雾里，黄药师在他耳边嘀咕了什么，莫悠这才明白，随后贼笑起来，“你该不会是想……”
　　“哈哈哈，爹爹就是了解我，我们去转转。”美曰其名是转转，可实际是去寻找一个隐蔽的地方，别说还真被他找到了一个山洞，莫悠笑笑拿了几个红果子回去了，“爹爹这个吃几个效果比较好。”
　　“一个就够了！”吃那么多，他想累死他们啊？
　　那就吃两个好了，回去之后莫悠他们带着欧阳锋叔侄出去，说带他们一起转转，弄的灵风他们面面相觑，肯定没好事，一路上莫悠把果子给他们吃，他们俩到也没怀疑什么就啃下去了，莫悠算好了距离，等他们都吃完，刚好到了山洞，“没有想到这有个山洞呢，正好今晚可以在这个过夜，你们俩先进去，我们去叫蓉儿他们来。”莫悠走的时候不忘对欧阳锋他们眨眼。
　　他们俩只是以为他这是给他们俩提供单独相处的机会，也没多想就进去了，很快就发现事情不对劲了，俩人的身体燥热不已，之后的事就如莫悠想的那样，“你还笑？小心明天欧阳锋找你拼命！”
　　“我才不怕呢，不是有爹爹在吗？”再说了欧阳锋应该感激他才对。
　　他们俩回去后，“老毒物他们呢？”
　　“他们叔侄俩联络联络感情咱们就别管了。”莫悠想想就很开心。
　　可是第二天早上他们醒来之后，欧阳锋很不开心，欧阳克虽然很开心，不过看欧阳锋那阴森的样子，他只能低头不做声，莫悠跟黄药师出来摘野果，正好碰见满是怒视的欧阳锋，“你怎么了？”
　　“哼，你还敢问？”他绝对是故意的。
　　“这么生气做什么？我只是帮你们一把。”就算欧阳锋没有心理准备也不至于这么生气吧？
　　黄药师连忙挡在莫悠的前面，深怕他把莫悠怎么了，欧阳锋还真舍不得对莫悠下手，对黄药师又是一个样，结果俩人打起来了，欧阳克也来了，莫悠贼笑的用手肘顶顶他，“昨晚很销魂很得意吧？”
　　欧阳克勾出一抹邪笑，“那是，不过叔叔很生气。”
　　莫悠觉得很奇怪，这小子怎么能这么轻松呢？虽说这小子身子骨比他强壮比他年轻，但是欧阳锋在怎么温柔也不可能折腾他一晚，他还这么步履轻盈啊？更何况昨晚俩人都受了果物的影响，绝对没有温柔可言的，欧阳克应该起身都难，怎么会……想到刚才欧阳锋那脸色，难道说……
　　天啊！这下有意思了，莫悠连忙出手挡在他们中间，“别打了，欧阳锋别生气嘛，我还真是没有想到你竟然被欧阳克给……”
　　欧阳锋老脸一红，黄药师彻底傻了，随后也笑了，还真是没有想到欧阳克还有这胆子啊？这下有意思了，夫夫俩完全是看好戏的状态了！欧阳克傻笑对上欧阳锋那怒气的眼神，笑容完全僵在脸上了，这可不是他的错，真的不是他的错啊！

　　第五十二章 珍惜

　　欧阳锋跟欧阳克在莫悠的捣鼓之下，终于生米煮成熟饭了，可他们的关系不但没有进步，还更加冷了，莫悠明白欧阳锋是无法接受他被欧阳克压的事实，不过莫悠觉得他太过纠结了，有那么难以接受吗？真要爱一个人，谁上谁下有那么重要吗？（那您老想着反攻干嘛？）
　　黄药师对于这个结果也是很惊讶的，不过也觉得很好笑，“你们这是在做什么？老毒物你们叔侄昨晚去哪了？”洪七公好笑的看着一夜未归的叔侄俩。
　　欧阳锋想到昨晚脸刷的一下红了，恼羞成怒，“要你管？老叫花子管好你自己吧？”欧阳锋步伐有些怪异的离开。
　　“他怎么了？”脾气这么冲，而且走路还怪怪的？这是闹的哪一出啊？
　　莫悠来到欧阳克身边拍拍他的肩膀，“你的情路不好走啊，不过我还真没有想到你有那么气势能把……我对你还真是刮目相看。”怎么他就没有这个气场压到爹爹呢？每次都被爹爹吃的死死的。
　　“我明白，你是妒忌。”欧阳克一副他嫉妒不来的样子，气的莫悠恨不得把他抽一顿，要是没有他，他能压到欧阳锋吗？恩将仇报的家伙。
　　黄药师伸手搂着小爱人，“好了，别生气了。”
　　“那爹爹你让我……”反攻一次就好，他也不贪心的啊。
　　“做梦。”黄药师拍拍他的头走了，莫悠哀怨了。
　　莫悠哀怨了好一会，不过他们叔侄这样个情况，离开了这座小岛，他们的关系就不会进步了，“爹爹我们在多住一些日子好了。”
　　“我是没有问题，可你觉得他会答应吗？”欧阳锋现在是巴不得离开的，没看见他眼睛一直盯着岛外，恨不得立马就飞出去了。
　　“很简单，我有办法。”莫悠找个理由只开了所有人，把绳子解开放船随着河面飘然远去，莫悠装作着急的样子，“快来人了，快来人啊！”
　　莫悠的叫喊让黄药师他们飞一样的赶回来，“出什么事了？”吓他这么一跳。
　　“船。”莫悠指着已经飘远的小船，“不知道怎么了，绳子突然自动松开了，爹爹你怎么没有系紧呢？”莫悠一脸天真无邪的样子。
　　在场除了郭靖之外满脸黑线，“岳母你不要怪岳父了，不过没船我们怎么离开呢？”只有郭靖那个傻小子相信莫悠的借口。
　　欧阳锋他们冷哼，他们会相信才有鬼呢，黄蓉找了个机会拉着莫悠到一边，“娘你为什么把船放走？你有什么目的？”黄蓉很好奇的。
　　“我就是想帮帮欧阳克跟欧阳锋而已，女儿我跟你说……”莫悠把昨天的事一五一十的告诉了黄蓉，黄蓉傻了，不敢置信的望了欧阳克一眼，这小子竟然有这个气魄？她还真要对他另眼相看了。
　　“娘你这么做不大好吧？”看欧阳锋的样子恨不得永远消息在欧阳克的面前。
　　“有什么不好的？你以为欧阳锋真的对欧阳克没感情吗？”只是他自己不知道甚至不愿意承认而已，这次他就帮他一把，“蓉儿要是他有个好的归宿，以后武林也会少些争斗。”莫悠说出自己的想法。
　　那倒也是，“娘需要我帮忙吗？”
　　“暂时不需要。”莫悠还没想好怎么办。
　　由于没船了，他们一连在岛上待了好几天，莫悠看他们俩冷冷的，决定来场苦肉计，莫悠拉着欧阳克去了一遍单独说什么，“不要吧？叔叔真的会生气的。”再来这么一场叔叔会气的一辈子不里他的。
　　“切，舍不得孩子套不着狼知道不？”莫悠笑笑，“你愿意一辈子都跟他这样冷冷的？这一次要是成功了，你就得偿所愿了，万一他还是这样，你也该死心了，他这辈子对你没那个想法，要不要你自己决定。”
　　欧阳克想了好一会，决定还是照做了，莫悠又把计划告诉了黄蓉他们，很快他们就实行计划了，这天黄蓉撇下郭靖跟欧阳克一起出去寻找有什么野兔之类的，忽然就听见轰的一声响，传来黄蓉的惨叫，“啊！”
　　欧阳锋心里一惊，他们快速赶到现场只见欧阳克白衣被弄脏弄破，嘴角挂着血迹倒在地上，黄药师皱眉上前查看，“脉象虚弱似有似无。”
　　欧阳锋脑海里一片空白，只是错愕的站着，莫悠看他这样觉得他是吓傻了，“欧阳克你别死啊！”莫悠哭泣的抱起他，莫悠的哭声把欧阳锋拉回现实，他跑到另一边诊视，发现他没有已经没有脉搏，胸廓也没有欺负，没有呼吸了。
　　“克儿！”欧阳锋眼眶都哄了，“这是怎么回事？”他怒视黄蓉。
　　“刚才我们在找有什么可以吃的，结果石头从山顶滑落，他为了救我结果……”黄蓉难过不已。
　　欧阳锋从未想过这种天灾人祸会发生在欧阳克的身上，莫悠对他们使眼色，黄蓉拉着郭靖，莫悠他们拉着洪七公退场，准确的说是躲起来偷看，欧阳锋也无心管他们了，“克儿你星星啊，只要你醒来我什么都答应你。”就算他们逆天之伦又怎么样？只要克儿没事就行了。
　　莫悠适时的出来，其他人继续躲着，“早知今儿何必当初呢？欧阳锋其实你也是喜欢他的吧？那为什么一直不愿意承认呢？”
　　“那你去问问当初黄药师为什么不愿意承认？”欧阳锋苦笑。
　　“唉，你怕什么呢？他都不觉得你是累赘，他还怕成为他的累赘？我想他也跟我当初的想法一样，只要能跟自己喜欢的人在一起，哪怕一辈子与世隔绝都可以的。”他们就是顾虑太多了。
　　“是啊，人往往是失去才知道珍贵的，你说的没错，在我的心里是喜欢他的。”不是叔侄之情，更加不是父子之情。
　　欧阳克听到这些实在难以忍住内心的激动，“叔叔你说的是不是真的？”
　　“克儿你没事了？”欧阳锋喜出望外。
　　“叔叔对我来说，只要能跟你在一起其他的什么都不重要，你永远不会是我的累赘。”欧阳克表达自己的心意，哈哈哈，叔叔也是喜欢他的。
　　“你得瑟的太早了吧？”莫悠适时泼冷水。
　　欧阳克看了欧阳锋那媲美锅底的黑脸心里咯噔一下，“你不是死了吗？你现在怎么没事？”这起死回生也太快了吧？更重要的是他可没做什么能起死回生的事！
　　“我坦白！”莫悠首先站出来，“我不就是不想你孤孤单单的过完下半辈子吗？欧阳锋我也希望你幸福，如果不这么做的话，你不可能主动承认的，也不可能接受的。”莫悠说的很诚恳。
　　“那我还得谢谢你？”哼，虽然说的是实话，可是他们竟然联合欺骗自己？
　　“那倒不用，欧阳锋接受自己的心吧，将来的事谁都不知道的，也许真有一天有天灾人祸让你们生死离别了，再说了你还有多少年可以浪费呢？好好珍惜剩下的日子吧！”未来的日子是很珍贵的。
　　“我知道了。”欧阳锋想对他生气都生气不起来，莫悠还是跟以往一样，是真心把他当朋友为他好的。
　　“对了，虽然这个坏主意是我出的，可是决定要不要这么做的人可是他。”莫悠不忘抹黑欧阳克一把，欧阳克气的恨不得揍他，本来叔叔就生气，他不帮忙就算了，还火上加油？
　　“叔叔我这不是没有办法吗？”欧阳克可怜兮兮的讨好。
　　“哼，你眼里还有我吗？”这么大的事竟敢骗他？
　　他就是眼里太有他了，才会这样的，“这是你们自己的事，我还是先走了，对了，欧阳克我忘记告诉你，你们可是亲生父子哦。”欧阳克以及黄药师他们傻了，“不过是不是亲生父子也不重要了不是吗？”莫悠笑笑离开了，接下来的事就是他们父子自己的事了，莫悠也没真走，而是躲起来偷看，看着欧阳克那错愕的神情，欧阳锋生气外加不知所措的样子，莫悠忍不住笑了，有好戏看！

　　第五十三章 如愿

　　莫悠他们躲在一边看戏，欧阳克无法相信的望着他，“叔叔莫悠说的是不是真的？”这怎么可能呢？他怎么会是自己的爹？他们不是叔侄吗？自己的娘可是他的大嫂啊，这岂不是……欧阳克怎么想怎么不悦。
　　“他说的是真的，当年莫悠跟我说了，他喜欢的是黄药师之后，等华山论剑之后我就回白驼山了，因为这件事我一直心情不大好，大嫂总是来安慰我，结果有次我们喝醉了，结果就……”酒这个东西有时候也害人不浅啊。
　　原来他就是酒后乱性的产物？“叔叔那你喜欢我娘吗？”
　　“你觉得呢？”要是他真的喜欢，还会有现在的事吗？
　　欧阳克并不在他们是不是父子，他在意的是叔叔的心里有没有他，是不是只有他而已！“叔叔那以后我是继续叫你叔叔还是你爹啊？”欧阳克好笑的看着他。
　　欧阳锋被问的有些不知道怎么回答了，“随便你，不过刚才的事……”欧阳锋眯着眼不悦的瞪着他，哼，竟敢拿这么大的事骗他？他可不会轻易原谅他的，不然以后做什么都敢随便瞒着他了，此例绝对不能开啊！
　　欧阳克心里咯噔一下，完了，叔叔是真的生气了，这可怎么好？莫悠也真是的，竟然落井下石？“叔叔别生气了，我这不是没办法吗？是我错了，我保证绝对没有下次。”欧阳克立马狗腿子的讨好。
　　“下次？”欧阳锋挑挑眉。
　　“不是，我的意思是以后再也不会发生了。”唉，怎么感觉越描越黑呢？
　　偷看的莫悠突然笑笑道：“我怎么觉得欧阳锋是个冷漠别扭受呢？”
　　黄药师笑笑摇摇头，“你先说说你这血还有刚才的事怎么回事？”他当时的确是没有脉搏呼吸了，这觉得不是能装出来的。
　　“这个啊，唉，为了逼真，我让黄蓉打的，至于没有脉搏跟呼吸，是莫悠教我用的龟息大法。”欧阳克解释，他现在要是再不实话实说的话，叔叔是真的不会原谅他的，再说了对方是莫悠，叔叔也不会拿他怎么样的。
　　哼，还真是用心良苦啊，欧阳锋冷哼一声看都不看欧阳克一眼走了，欧阳克连忙追上去，莫悠他们也不在躲着了，随后在岛上的几天不管欧阳克怎么讨好卖乖欧阳锋都不搭理他，弄的欧阳克都郁闷了，欧阳克无奈之下抓着莫悠到一边，“你说怎么办吧？”
　　“我哪知道？”莫悠一副他又不是欧阳锋的样子。
　　“你……主意是你出的吧？现在你竟然告诉我不知道？”欧阳克敢肯定他肯定知道，只是他不愿意告诉自己，秉着看戏的姿态。
　　“得了吧，我又不是欧阳锋，你不如自己去问他啊？”这来的实在多了。
　　算了吧，问叔叔他会死的更快，莫悠也不会真的只看戏不管事，这不就单独找欧阳锋聊聊了吗？“你真的不打算里他了？”
　　“哼，你竟然帮着他？”欧阳锋也不是真的不打算里他了，他只是想给他一点教训，再说了他对于自己是下面的那个，还很不爽呢。
　　“我怎么会帮他呢？只是闹的太久小心伤感情啊，欧阳锋还记得我说的吗？做事不要做的太绝，要为你爱的人留后路，欧阳克武功虽然不差，但是武林之中还有比他更厉害的，你不要树敌太多，就算为他积德吧。”莫悠笑笑道。
　　欧阳锋点点头，从莫悠这次受伤他就彻底明白了这个道理，所谓人心险恶，莫悠跑去找欧阳克说了什么，随后他们叔侄就单独联络感情去了，“爹爹我们可以准备离开这个小岛了。”事情都办的差不多。
　　“怎么离开？”洪七公忍不住询问。
　　“做竹筏。”这里不少的树木。
　　而等晚上欧阳锋叔侄在回来的时候已经和解了，“莫悠这次真的谢谢你了。”
　　“你想谢我就口头说说？”这也太轻了吧？
　　“那你想怎么样？”对于莫悠这次的帮忙欧阳克是铭感于心的。
　　“明天你就知道了。”莫悠拍拍他的肩膀，第二天莫悠只会欧阳克去劈树做竹筏，莫悠自然不会只让他一个人去做，黄蓉郭靖都有帮忙，只是欧阳克做的比较多而已，莫悠他们乘着竹筏离开了小岛，“对了，你们有什么打算吗？”
　　“我跟叔叔到没有什么特别的，你们呢？”反正如果没事做的话，他们就回白驼山呗。
　　“我们要去玉邪山庄，我一直说要去看看爹娘，一直都都被事情耽搁了。”现在是该去了。
　　“那一起吧，反正我们也没事做。”欧阳克觉得正好跟叔叔一起到处转转。
　　莫悠他们辶耍怎么他们去哪，他都跟着去？牛皮糖甩不掉啊？莫悠也不介意就是了，于是答应了，他们一起上路去玉邪山庄了，而华筝跟着哥哥们也出来了，她主要是想来找郭靖的，可她没有想到的是郭靖找了自己的所爱，然后莫悠也没有想到的是这里的华筝并不如小说里的华筝那般的识趣，不过这都是后话了。
　　莫悠带着他们一路上游山玩水到了玉邪山庄，“爹娘大哥大嫂我来了。”
　　“哟！你终于肯来了？我还当你待在桃花岛一辈子不出来了。”云逸取笑他。
　　“大哥别说话怪声怪调的，我知道你是嫉妒我逍遥自在。”这些年来玉邪山庄从武林转移到了商场，云逸还是很有经商天赋的。
　　哼，知道能不出说来吗？“这就是小侄女吧？都长这么大了。”
　　“爷爷奶奶伯伯。”黄蓉乖巧的叫着。
　　“好好好，都坐吧。”云邪夫妻看到莫悠也很开心。
　　“爹娘身体还好吗？”莫悠关心道，毕竟他们年纪大了。
　　“还好，你呢？这次你们打算住多久？”他们比较关心这个。
　　“会住久一点，正好让他们叔侄培养培养感情！”莫悠好笑不已。
　　欧阳锋白了他一眼，要培养感情他不会跟克儿单独去培养啊？要这么多人做什么？好看啊？云邪安排他们住下来，这晚莫悠心情很好，“爹爹终于解决了欧阳锋他们的事！”
　　“是啊，所以你是不是该收回你的注意力了？这些天你可没少无视我。”现在他要讨回来，说完就吻上莫悠，顺势把他压到在床，所以他们的黑夜来临了！

　　第五十四章 结局

　　莫悠他们在玉邪山庄过了半个多月的平稳日子，可这天黄蓉跟郭靖出去买东西的时候，在热闹的市集之上预见了华筝，“郭靖，郭靖。”在远处的华筝挥舞着手跑过来，托雷他们也跟过来了。
　　“华筝你们怎么来了？”郭靖有些惊讶，不过他也正要打算回去接娘跟华筝说清楚。
　　“父汗有事叫我们出来，郭靖安达你的事处理完了吗？要跟我们回去吗？”托雷他们很希望郭靖跟他们一起回去的。
　　“嗯，我正要回去的。”郭靖见到他们还是很开心的，黄蓉就不开心了，这就是华筝？“对了，我给你们介绍这是蓉儿，东邪黄药师的女儿，是我想陪伴一生的人。”郭靖的意思很明白了，经过了欧阳锋叔侄的事，他明白感情的事是不能不清不楚的，他不要等到失去才后悔。
　　华筝显然不能接受，“郭靖你……”
　　古代男人三妻四妾他们并不觉得什么，托雷他们并没有反对，而华筝跟黄蓉都不愿意与人分享，“郭靖你真要跟她在一起？”她有什么好的？
　　“华筝我一直都把你当妹妹，我们不可能。”从小到大他对华筝有的只是兄妹之情，从无男女之情，可对蓉儿却不一样。
　　“不可能，我不相信，我不要听。”华筝哭着跑了，托雷他们去追了，走之前转头对郭靖道：“你先回蒙古一趟再说吧。”
　　本来心情很好的黄蓉顿时垂头丧气的，“靖哥哥要是华筝不答应怎么办？”
　　“蓉儿我对华筝从来无男女之情，可华筝父女他们对我对我娘恩重如山，我不想太伤她。”他真的是左右为难。
　　黄蓉他们也没心情逛了，于是直接回去，回去之后黄蓉直奔房间闷闷不乐，莫悠看女儿这样觉得奇怪，“蓉儿我可以进来吗？”
　　“进来吧。”黄蓉双手托着红腮，撅着红唇。
　　“蓉儿怎么了？刚才出去的时候不是很开心吗？出什么事了？”莫悠笑笑询问。
　　“娘我们出去的时候遇见华筝了。”黄蓉但是郭靖太注重他们的恩情而无法拒绝华筝，真要是那样的话该怎么办？
　　莫悠知道她的意思了，“你是在担心郭靖吧？蓉儿还记得娘告诉你的吗？是你的别人永远都抢不走，不是你的到手了也会失去的，你要真相信你们俩有缘的话，就顺其自然吧，不然就算今儿没有华筝明天也会华云等等。”
　　“娘你说的我都明白，可是……”说起来简单做起来难啊！
　　“蓉儿逃避是解决不了，娘相信你会知道怎么办的，跟郭靖一直去蒙古吧。”莫悠跟她聊了好一会之后就去找郭靖了，“郭靖我想知道你对华筝到底怎么看？”
　　“岳母我对华筝真的只是兄妹之情。”郭靖严肃道。
　　“我相信，可我听蓉儿说你从小在蒙古长大，她的父亲对你们母子恩重如山，如果他以这个要挟你放弃蓉儿呢？如果你的母亲也反对呢？那你该怎么办呢？”莫悠反问他。
　　郭靖回答不出来了，“我不知道。”如果娘反对的话，他该怎么办？蓉儿他是不会放弃的。
　　“郭靖让我告诉你吧，报恩不一定要以身相许的，当断不断反受其乱知道吗？”郭靖这个人什么都好就是太优柔寡断了。
　　郭靖有点明白的点点头，第二天黄蓉就跟他一起出发去蒙古了，“你真放心？”黄药师皱眉问。
　　“爹爹女儿大了，她知道未来的路该怎么走了，我们要做的并不是帮她决定未来要走什么路，而是当她遇见挫折提供她一个避风港，她的人生比我们长。”莫悠心里其实也很舍不得女儿吃苦的，可日后她跟着郭靖有许多的磨难，与其将来痛苦，不如现在痛苦让她成长。
　　黄药师岂会不知道这个道理？可真的做起来他还真不忍心，可莫悠说的对，蓉儿跟他不一样，他可以保护莫悠一生，却无法保护蓉儿一生，如果将来自己先走一步的话，他更加希望蓉儿能照顾好莫悠。
　　黄蓉他们一走就是一个月，在他们走后不久莫悠跟黄药师也回桃花岛了，欧阳锋叔侄也回白驼山了，此时武功天下第一什么的都没有比跟自己喜欢的在一起更加重要，在桃花岛莫悠坐在亭子里发呆，“爹爹你说蓉儿怎么样了？”
　　“不知道。”黄药师心里也很担心她的。
　　就在他们为黄蓉担心的时候，此时桃花岛有人闯入，黄药师出去一看是江南七怪，“你们有什么事？”
　　“这是郭靖黄蓉让我们转交给你的。”这是他们拖别人给他们，再让他们给黄药师的，桃花岛一般人是不敢来的。
　　“蓉儿的信？”莫悠也出来了，“你们要住下吗？”
　　“不用了，我们还是不打扰你们了。”朱聪笑笑道，他们随即离开了。
　　“爹爹快看看啊！”莫悠心急不已。
　　黄药师打开信念给他听，听完之后黄药师他们也放心了，一切如书中那样发展，他们很快要去襄阳了，“现在知道他们没事，你就放心了吧？唉，蓉儿跟着他真的很辛苦。”襄阳不是那么好守的。
　　“可是也很幸福不是吗？”对蓉儿来说能跟他在一起就是最大的幸福，郭靖对黄蓉也算是一心一意。
　　黄药师拥着他坐在湖边岩石之上，“莫悠不知道还有多少能像这样的日子？”
　　“爹爹你再乱说什么？”他的性命可是很长的，“爹爹我们也会一直幸福下去的，看到蓉儿他们的孩子出生，看到我们的孙子孙女出嫁，看到杨过成人出息，看到许多我们一直没有看到的。”
　　“嗯，莫悠想出去到处看看吗？”这些年来他们一直在桃花岛，一直为琐事繁忙，现在也该好好到处去逛逛游山玩水了。
　　“好啊！”莫悠巴不得。
　　“那我们明天就走。”黄药师吻上那动人的双唇，在霞红夕阳的之下照耀下美的跟画一般，莫悠知道他们的幸福并没有继续，而会一直持续……
　　看下作者的话！作者有话要说：本文到此完结了，谢谢大家一直的支持，实在写不下去了，烂尾啊！唉，请见谅！可能还会有一章番外，另外请多多支持我的新文清穿之嫡长子！康熙X承祜的故事！有很多粉嫩嫩的小包子！

