
						
写给手机党们:话说第一章可以不用点进去看了,单纯的游戏的序而已.求评,求包养~~
如果一生的时间不足以让我来回报你的曾经，那么我甘愿生生世世，用这残存的魂魄，来守护你直到我的彻底毁灭。可惜的是，除却我们的相识。我却在之后的一次又一次，把你错认。


古剑恭胤文，极慢热,结局HE。不喜者误入。
此文作者秉承一贯风格，不坑，不弃。但是更新不定。
1：此文重大的一个改动，原蓬莱为百多年前遭逢天灾，此文设定约为三百年前毁灭。
2：BUG数量不定，尽量会少，（十三有点考据党，但是必定要成BUG的也就没办法了。）这是同人，认真你就输了。虫虫无数，重大漏洞会补，小虫虫的话大家心知肚明就好了。
3：看过看过黑格子夜永暗的都知道那问虽是仙四同人但涉及古剑，此文与其同属一系列，黑白棋格。但是内容上不会有联系。所以没看过的，也可以放心观看,另此文涉及仙剑内容不多.
4：文风蛋疼，事实上十三一直觉得能把十三的文看下去的都是神人。
好吧，如果还有兴趣看的话就点下去吧，如果接受不了的，左转走好。


						第1章 楔子
太古时代
众神居于人间洪涯境
火神祝融取l山之木制琴
共成三把
名皇来、鸾来、凤来
祝融对三琴爱惜不已
尤以凤来为甚
时时弹奏
凤来化灵
具人之形态
能说人语
祝融心悦
托请地皇女娲
用牵引命魂之术
使此灵成为 
完整生命
名为太子长琴
以父子情谊相待
太子长琴温和沉静
平日除去清修
便喜爱去l山旷野奏乐怡情
于此结识好友悭臾
一只l山水湄边的水虺
悭臾虽弱小 
却坚信自己与别不同
终有一日将修炼成通天彻地之应龙
它与太子长琴相约
若成应龙
定要太子长琴坐于龙角旁
带其上天入地
乘奔御风
往来山川之间
之后过去数百年
天皇伏羲不满人间种种
率众离开人界
登天而去
太子长琴眷恋l山风物
却也只得依依不舍与悭臾别过
登天后 伏羲将其追随者渡为仙身
太子长琴亦然
众神仙忙于建造天宫
三百日后诸事底定
太子长琴往下界l山
方才忆起天上一日地下一年
人间三百年匆匆而逝
l山已无悭臾踪迹 
无缘相见

如此时光飞逝
数千年后一条黑龙
于人界南方的戏水之举引来民怨
黑龙打伤伏羲派遣惩戒它的仙将
逃入不周山中
火神祝融水神共工与太子长琴
前往不周山捉拿黑龙
未曾料到
此孽龙竟是昔日水虺悭臾
更有意外之事
却是三神仙此行阴差阳错
引发不周山天柱倾塌
天地几近覆灭之灾
众神旷日持久奔走辛劳
灾劫终平
悭臾被女神赤水女子献
收为坐骑
再无自由
共工祝融
往渤海之东深渊归墟

思过千年
太子长琴被贬为凡人
永去仙籍
落凡后寡亲缘情缘
轮回往生
皆为孤独之命
从此
天界得一女神的黑龙坐骑
少去一位擅弹琴曲的仙人
太子长琴原身凤来既毁
三魂七魄于投胎途中在l山眷恋不去
被人界龙渊部族之工匠角离所得
角离以禁法取其命魂四魄
铸焚寂之剑 
魂魄分离之苦难以细说
所余二魂三魄不甘散去
无所归处
逢角离之妻临盆
二魂三魄附于角离之子命魂
不日出生
角越自小时常呆望焚寂
似心有所感
后龙渊部族所铸七柄凶剑 
遭女娲封印 
角越因失去焚寂之剑 
投入铸剑炉中自焚而亡
时如逝水永不回头 
龙渊崛起与消亡
太古凶剑 甚至天柱倾塌的灾劫
万事万物
仅是天地循环之一二
太子长琴的命运
已然湮没于历史洪流之中

岁月如长河无尽
沧海也变成桑田
或许只有我
独自遗落在时间罅隙
永无归途


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



一木一浮生
						第2章 何为归途
“娘！娘！”火光漫天，昔日仙境此刻几近焦土。
“逃！快逃！”床榻之上的女子面色苍白，早已不复往昔荣华，颤抖着双手将两块玉石交予床边的男孩，“拿着这个！快走！”
“娘，你和胤儿一起走！”孩童不走，眼里带着不解，屋外冲进一个侍女，“少爷，快和秋娥走吧，他们快要过来了！”
“快！快走！去衡山！找他！……找……他……”女子的手垂了下来，终是失了气息。“娘！！！”秋娥抱过男孩，划破空间，离开了这个只余烈火肆虐的地方。
片刻，一行人冲进了大院，“主子，那个女人已经死了，他儿子不见了。” 
“哼。”那人甩袖冷哼，“一个孽种罢了，任他自生自灭好了。玉环扣可有找到？”
“没有。那老主人问起……”
“有我顶着，你怕什么？算了，料他也不敢回来了。”那人带着轻蔑看了眼前的暗卫一眼，“都回去保护好公主。”“是。”一行人匆匆而来，又匆匆而去，只余下那座燃火的院子，不知何时，飘下了细雨。

“话说啊，前几天夜里东海之上突然出现火红色的光芒，亮了一个夜里，直到早上出太阳才灭了。”客栈里，来往的客商都在说着一些趣闻，一个行脚的商人坐在凳子上喝着凉茶说着前几日从青龙镇带回的新鲜事。
“东海？”角落里的一个老妇发出了沙哑的声音，“是呀，”那商人又说道，“海边的老人都说了龙神发怒了，不出所料第三日就发了大水，海水直愣愣的扑到了岸上，淹了好几户人家。”
角落里的一个八岁女娃突然拉了拉一旁的老妇，“婆婆。”老妇皱眉，“紫儿乖，吃完饭我们就上路。”
“老人家，你们这是往哪？”那个商人见那儿老的老，小的小，不由得生了则隐之心。“多谢公子好意了，”老妇咳了几下，“我和紫儿准备去投奔亲戚。”
“唉？那是去哪？”商人又问。
老妇皱眉，却见那女娃说道，“我和婆婆去衡山。”“紫儿！！”一旁的老妇不由得大惊，一把捂住了女娃的嘴。
“老人家你不要担心，我可不是什么坏人，近日路上多有海边来的灾民，”商人顿了顿，“要是不嫌弃，可以和我们商队一起走，也好少些麻烦，安全些。”
老妇沉默，女娃拿开了老妇的手，“叔叔，你们可以把我们送到衡山么？”
商人一愣，“那倒是不行，不过可以带你们一程。”
女娃拉了拉老妇的袖子，老妇叹了一口气，“那就多谢公子了，老身这厢多谢了。”老妇起身收拾了一下二人的行李，跟上了那个商人。
三人离开了客栈，客栈之中依旧是那番场景，热闹喧哗，三人的离去丝毫没有改变这里的氛围。

“少爷，醒了？”秋娥替床上的娃子穿好了衣衫，“这是哪里？”略显凌乱的发丝，还未张开的脸上，竟是看不出这个孩子的性别。
“少爷忘了，前些日子，搭了那些走商的车，现在离衡山已经很近了。”秋娥将少年抱到铜镜前，开始梳理发髻，“少爷有没有忘记前些日子女婢的话？”铜镜中依稀可便秋娥的装扮是个老妇模样。
“胤儿记得，胤儿是个女娃，小名叫紫儿，婆婆，紫儿饿了。”少年回首，已然是一个七八岁的少女，老妇笑，“那婆婆带紫儿下去吃饭。”
“好。”

“昔日我救你一命，如今我只希望你能抚养他长大。”
“你强行用最后一丝魂力来到此处，就是为了说这个么。”
“萧肃，你问求天道，求得不是在尘世毫无牵挂么，那个孩子的名字是你取的，所以，拜托了……”
看着耗尽最后一丝力量消散在天地间的魂魄，萧肃冷哼，踢了踢脚下装晕的妖狐，“我念你修行不易，给我滚出衡山地界。”妖狐一听，不顾身上伤口，猛地窜走了。
蓝白衣衫男子仰头望天，默然无语，许久，只是轻叹，“天道……昔日天道又可曾怜我……”

却说那狐妖下了衡山，一路往人多的地方逃窜，准备乘乱抓几个人类补点阳气，远远地就察觉官道上走来一个具有极强灵气的人类，妖狐躲在树丛中舔了舔嘴唇，“嘿嘿，好不容易离开了那老妖怪的地方，居然让我碰上这么个妙娃子。”狐妖两眼发光，就看到拿出走来一个老妇还有一个女娃。
狐妖眼珠一转，乘着四周无人，朝那女娃扑去，却说秋娥拉着紫儿走在官道上，突然察觉到一股妖气，已然阻挡不及，“紫儿！”秋娥一把挡在女娃身前，血腥味瞬间弥漫开来，女娃抬头，却见老妇死死抱住身上的一只狐狸，那狐狸张口咬在老妇的颈脉上。
“秋娥！！”“紫…………快……逃……”
少年一瞬间似是没有反应过来，呆愣的看着，那狐狸似乎实在笑，察觉到口下的人渐渐无力，正在美妙的幻想眼前这个娃子的鲜血之时，骤变突生。
刺耳的尖啸响起，少年在第一时间就晕了过去。狐狸松开了嘴，口吐人言，“该死的家伙！！你到底要干什么？！”
从树林中缓缓走出一个花白头发的男人，“你忘了衡山上可不止一个老妖怪。”
“是你！！”狐妖化出人形，戒备的看着眼前之人，虽是花白了头发，但是容貌却不过而立之年。
“萧肃不要你的命，我却是要的。”男子浅笑，“更何况你居然找到了这么个好苗子，”男子边说边看了一眼一旁地上的少年。
“你个该死的变态！”狐妖气急，“萧肃那老妖怪怎么不先收了你。”
“多说无意，”男子抬手间，一串音攻出手，早已重伤的狐妖勉力支撑，最终却是自毁妖丹而遁，收了狐妖原形，男子暗叹可惜，抱起地上的少年，看到那张脸的时候，先是一愣，“怎么是个女娃子？”皱了皱眉，还是抱着想衡山地界走去。
官道上此刻只剩下秋娥的尸首，第二日官道来人发现了她，也只当是被拦路打劫的便草草葬了。
而此时刻，少年正沉沉的睡在衡山的山洞内。



卷标题，一木一浮生，取自：一花一世界，一木一浮生。
本章N大暗线中重要的3点：
1萧肃，你问求天道，求得不是在尘世毫无牵挂么，[那个孩子的名字是你取的，]所以，拜托了……
2[蓝白]衣衫男子
3都回去保护好[公主]。 (东海哦!)
第一章暗线提醒完毕，以后都不会再说了，大家可以尽情猜测。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 谁之言错
“紫儿，怎么不喜欢爹爹的糕点么？”一片花丛中，一个人拿着一块昙花冻，和眼前的女孩说着话。
“爹爹，你又叫错了啦，我不是紫儿。”小女孩嘟着嘴，不理眼前的人。
“怎么不是叫紫儿？你小名不就是紫儿？”男人歪着头笑着说，神色之中已然是痴了。
“哼，坏爹爹，不理你了。”女孩转身就要走，却被男人拉住，“紫儿去哪？带爹爹一起去好不好？”
“公主！你怎么又到这儿来了？”一个侍女匆忙跑了过来，看到女孩被男人拉着，一把上前抱过女孩，“公主，下次莫要来这了，大少爷会生气。”一边说着一边快走开，花丛中留下那个男人皱着眉头，嘴里喃喃自语，“紫儿真的不要爹爹了么……”
“主人，公主已经找回来了。”
“她又去那了？”
“是。”
“为了一个贱人，居然痴了，真是可笑。”语气之中带着嘲讽，“看好公主，别让她再跑过去了。”
“是。”

“唔……”少年紫胤挣扎着睁开双目，却发现所见之处光线昏暗，“这是哪？”撑着身子坐了起来，环视四周，发现是一个山洞。
山洞内有着一张石桌，石凳，还有在身下的一方石塌，桌上点着蜡烛，看起来不像是妖物住的地方，紫胤掀开被子下了石塌，“有人吗？！这里有人吗？！秋娥？！”
唤了几声确实没人答应，紫胤走到洞口，却被一层结界所阻，有些懊恼，最终还是退到了床边坐了下来。紫胤无聊的打量起了这座山洞，却发现墙壁上刻满了字。
不知不觉间，本就昏暗的山洞变得更加黑暗，洞口的结界松动，紫胤被猛地惊醒，却发现不知何时已然泪流满面，有些慌乱的擦去，抬头看到了那个花白头发的人。
“你是谁？！”紫胤有些慌乱，“是你救我的么？我婆婆呢？”
男人自顾自的走到桌前拨亮了烛光，“既然醒了就离开这里，这里不该是你来的地方。”
“这里是哪？谢谢你救了我。”紫胤有些气恼那人对自己的不屑一顾，同样自顾自的说着，“我叫紫儿，你呢？”一边说着，一边走到那人的身旁拉着那人的衣角。
“小鬼。”那人俯下身，直视着紫胤的双目，“你那婆婆已经被杀了，你要找凶手的话，那畜生的皮就在床上，所以你该走了。”
紫胤在被那双眼睛注视的时候，就已然呆滞，以至于全然没有听到那人的话语。
男人皱了皱眉头，似是十分不喜，“哭什么哭，不就是死了一个人。”
紫胤这才发现自己不知为何又哭了出来，“不是的！才不是……”说不清楚为什么难过，娘走的时候，紫胤没有哭，因为与那位娘亲本就不亲，而此时此刻，却是悲伤满溢。
“哼。”男人不耐的冷哼，走到石塌旁将那狐皮甩到紫胤眼前，“拿着这个给我滚！”
“我才不要！！”紫胤踢了一脚脚边的东西，快步走到了男人跟前，一把揪住了男人宽大的衣袖，“大叔你几岁了？为什么石壁上写了那么多的事？”
“你看的懂？！”男人神色凌然，一开始以为这么小的女娃必定是不识字的所以并未在意，就把丢在了山洞中，但是如今，她知道了自己最大的秘密，男人突然心生了杀意。
甩开女娃扯着自己的衣袖，男人后退了几步，当初被那知死狐狸偷溜进山洞看到了秘密，就知道这个山洞并不保险，谁料到最后还是错了一步。
“给我滚！”闭上双目，强忍住心中的杀意，劝慰自己，这只是一个八岁的孩子罢了，早晚会忘得一干二净的。
“不！”紫胤固执的拉着那人的衣袖，“我不放！”
“你就不怕我杀了你！”尖锐的杀意扑面而来，紫胤没有躲，直视着那双灰眸，“我不怕。”那双眼睛眼底的感情紫胤看不懂，他只是直视着他。
“我娘七天前走了，如果不是秋娥把我带了出来，我也早就死了。”那双瞳子带着的只有清澈，清澈见底，却又似无底可寻，“所以我早就不怕死了。”
“你……”无话可说，眼前的孩子说的话明明漏洞百出，却让他无法反驳。
“你从狐妖手里救了我，所以我必须回报你。”紫胤轻笑，“所以我不会走，先生。”
“……你叫我什么？”那人愣愣的问着。
“我叫先生先生啊，因为先生不说出名讳，所以紫儿就只能这般叫了。”
“你……”那人皱着眉头，似是在挣扎，终是叹气，“罢了……”如此妥协，又何尝不是因为内心的寂寞，寂寞到发狂。
几千几万年来，独自一人在世间游荡，失却半魂的自己，如今早已是不容于世。

不知不觉间，外面的天色暗了下来，“咕~~”洞里突然出现的声音让紫胤一阵脸红，“先生，我饿了……”
那人无奈，走出洞外，“我去找些食物，你呆在这，不要乱走。”
“好。”紫胤应下，环顾四周，开始打量即将居住许久的地方。坐在床边，晃着脚丫子，等了许久，紫胤摸着肚子有些懊恼。
就在这时，洞口走进了一人，“先生！”欢快的扑上去，那人浑身一僵，却也是没有什么动作，“吃饭吧。”摆在桌上的是一些水果，还有似乎是市集上买的糕点。
“呐，为什么先生会住在这？”紫胤边吃着边问。
“被贬谪之人，只能以此为居。”那人不怕她听不懂，所以只是简单的陈述着事实，“无名长琴，你可以不必……”
“长……琴……”紫胤低声重复了一遍，“不过先生就先生，这样称呼不可以么？”
“我……”长琴无奈，“你便这般称呼吧。”
“那先生唤我紫儿吧。”紫胤笑着说道，不知为何，总想让眼前的人对自己有一个不同的称呼，“我喜欢先生这么叫我。”
“好，紫儿。”
“嗯，先生也吃点东西吧，明天紫儿就帮先生准备吃的好了。”
“紫儿小小年纪就会下厨了么？”长琴轻笑，“可是这里没有厨房哟。”
紫胤鼓着一张小脸，气呼呼的看着长琴，长琴大笑，暗自轻叹，有多少年了，没有这般豁达的笑了，眼前的人，当真是救赎么？

寡亲缘，情缘。这世间，究竟又有谁可以破解这累世的孽障。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 约定之时
时光匆匆，一转瞬，三年过去，这三年之间，长琴的容貌丝毫未变，紫胤却是长的越发的动人了，但却是长了个子，容颜不变。
长琴没有问紫胤为何停止了生长，而紫胤，也没有问他。
月色朦胧，衡山山腰处的一放水池边，紫胤褪下了身上的女装，装了三年的女孩子，一开始因为忘了，到最后，却是不想告诉他了。为何？却也是说不清楚的。
慢慢地走入水池，紫胤坐在了池中的一块石头上，解了随手系的发髻，舒服的叹息了一声，有些调皮的沉入了水中。玩够了，便在水池中放肆的戏水，他以为此处无人进过，却不料树林之中，一个人静静的看着月光下，她的一举一动，离得远了，只觉得仿若是幻境。

“先生怎么还未睡？”紫胤回到山洞，却见长琴倚坐在床边，翻看着书籍。当年为了教习紫胤继续读书，长琴从城镇里带了许多东西回来，这其中便包括大量的书籍、文房四宝，还有女装。
紫胤想到这嘴角抽了抽，随后走上前一把拿过了长琴手中的书，“先生，夜深了，睡了。”
“你去哪了？”长琴任由她夺过手中的书，披散着白色发丝显得格外的妖娆。
“紫儿去洗了个澡。”紫胤边说着便钻进了长琴的被窝，一边拉着长琴躺下来，“先生，紫儿要你抱着睡。”
“唉……”长琴无奈，“你也大了，也该自己睡了。”
“紫儿还小呢！”紫胤反驳，“再说长大了也要和先生一起睡。”
长琴轻笑，如此懵懂之人，自己又该拿她如何，“紫儿，告诉先生，为何这三年来你的容貌一直未变，若这是病，先生替你治。”
“……不是病……”紫胤闷着声音说道。
“先生，我不是普通的人……”长琴一愣，“傻瓜，你当然不是普通人。”
“不是的先生，”紫胤一急忙解释道，“我们那里的人都是这样的，寿命会很长，但是同样的，生长的规律也会变得十分奇怪，不过到了紫儿十二岁的时候，容貌就会发生改变了。”紫胤把头靠在长琴的肩头，“那个时候身子也会同时长大，到那个时候……紫儿……”
长琴安静的听着她说话，许久却没了下文，低头一看，却是睡着了。
暗自叹息，看着怀里的孩子一天天的长大，可她却不知道男女之防，只有自己暗自忧心，罢了，明日便在山洞内多加一石塌好了。若是依旧如此，长此以往，长琴不认为自己会不生出什么歧念。而怀里的孩子却仿佛自己的弟子一般，又怎可亵渎于她。
自己，终究是一个不详之人罢了。

“什么？！先生你让我一个人睡？！”紫胤白日里去山里摘了些果子，回到山洞后却发现了洞内的另一张石塌，不由得有些生气，“为什么紫儿不可以和先生一起睡了？！”
“紫儿你也长大了，不适合和我一起睡了。”长琴伸手想要摸摸她的脑袋却被躲过。
“紫儿才不要！紫儿还没有长大！”紫胤不知道为何内心有些慌乱，只是不顾自己意愿的喊着，“先生是不是讨厌紫儿了，如果先生不要紫儿了就直说啊！”
长琴无奈，“紫儿，你如今也读了那么多的书了，难道不知道男女之防么？”
“什么男女……”紫胤一愣，是了，在先生的眼里，自己是一个女孩子，到了十一岁的年纪，早就不该，早就不该……
那么先生呢，是不是有朝一日会娶妻生子，而自己也会被他推给外人？那一瞬间，思绪混乱，越想越慌乱的紫胤苍白着脸跑出了山洞。
长琴暗自摇头，“罢了，让她一人好好想清楚吧。”
紫胤一个人跌跌撞撞的跑入了山林之中，不去辨识方向，无意之中已然远离了往日的那条线路，他没有发现身上双环玉扣发出一道微弱的光芒，然后景色忽变，跌入了一个截然不同的世界。
跌倒的紫胤有些懊恼的坐在原地，脑子里胡乱的想着，先生是男的，自己也是男的，但是在先生眼里，自己是一个女孩子，长大了终究是要嫁人的。
但是紫胤不想离开先生，啊！对了！紫胤突然想起先生是靠渡魂之术而活，也就是说不会娶妻，那么是不是，自己告诉先生自己的性别，自己就可以陪伴先生了？！
越想越觉得可行的紫胤立马站起，想要奔回山洞，却一瞬间为难了，自己似乎是，迷路了。
正当紫胤手足无措之时，一个蓝白衣衫的男子突然出现在紫胤眼前，“怎么是个女娃子？”那人皱着眉问道，“你叫什么名字。”
“紫……紫……”紫胤被吓着了，半天也没说下去。
“紫胤？！”那人大喜，复有疑惑，一把把紫胤的衣衫扯到腰间，“原来是男扮女装。”紫胤被吓得连动也不能动，内心却是在狂呼非礼，救命。
“我是你娘的朋友，我在衡山等了你三年。今日起你拜我为师，我会叫你修道。”那人不顾紫胤的神游天外，直接说到。
“既然你来了，那么明日与一同回昆仑。”
“等等？什么？！”紫胤一听到一离开，急忙说道，“你就是我娘要我找的人？”
“没错，我叫萧肃，你以后要还我师父。”萧肃回答。
“可是我……”可是我才刚刚决定要陪先生生生世世……
“有什么不妥么？”
“一定要走么？”紫胤低着头，有些难过，“我可不可以不修道了……”
“孽徒！”萧肃大怒，“你不修道，如何为你娘报仇？！你！你！”
“我修我修！！”紫胤慌乱的应答，“那便明日启程。”
“师傅……弟子尚有一求。”紫胤想，终究还是应该与先生他到个别的吧。“何事？”“弟子在衡山尚有一朋友，想去道别。”

“要走了？”长琴看到那个人带着紫儿回来的时候，就知道会有一些无法挽回的事发生了。
“嗯。”紫胤低着头不敢去看长琴。萧肃早就离开山洞，应了紫英让他们二人独处的请求。“以后可要好好地，要一个人睡了知道么？”
“先生……紫儿不想离开……”扑入那个人的怀抱，不想放开。
“傻孩子，先生早晚会离开，不能陪你一辈子，如今你找到了亲人，我也就放心了。”长琴叹息，揉了揉她的脑袋。
“先生才不会离开！”紫胤反驳，“先生只是一段时间要渡魂一次，但先生就是先生，渡魂之后还是先生，紫儿可以一直陪着先生的。”
“你……已经知道了么……”
 “一直都知道……”紫胤闷着声音说道，“先生，若是我修道成功可以离开那里后，可以来找你么。”
“随你的心意便好了。”长琴叹息，那个时候的自己，又是几世之后了。
“真的？约定了哟，以后若是我修成之时，我便来寻先生！”紫胤大喜，探出脑袋，清亮的眼睛直视着长琴。
“紫儿，待得你修习有成之时再说这事好了，”那个时候的自己，又会在哪里？“我会一直在这等你的。”
紫胤从衣领处扯出了双环玉口，解下了一块，“这块玉环扣，是我娘给我的，我把它给先生，若是以后我们见面了，就把它拿出来，相认好不好？”
“你的那块，与这一般么？”长琴看着手中的玉扣上刻着的字“芳”，是他娘的名字吧。
“嗯。”紫胤点头，只是没有说，自己的那块上刻着的字是“胤”字。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 须臾之间
如果问他，这么多年来，最最放不下的时候是什么时候？
他将他搂在怀中，躺在床榻之上，那一刹那，时间似是静止。他不止一次的想，若是那个时候，带着他离开，是不是就不会有之后的种种。
“紫儿，保重。”
一句珍重，下次再见之时，却是未知的谜题。
“先生，等我。”
这八个字的对白，却成了紫胤心中永远的痛。

“师尊，怎么又坐在此处了？”紫胤从回忆中惊醒，没有回头，“陵越，这个时候怎么还到这来。”
“掌门真人前些时日看到师尊的面色似乎并不妥帖，弟子平日是疏忽了。”陵越回答，内心却在叹气，谁又会知道这么一个在人前威严的执剑长老在夜深人静时，是这么个迷糊的性子。
“为师无妨，”紫胤起身，走出凉亭，“前些日子是你鲁莽了，怎么会和屠苏私自比剑。”
“是弟子考虑不周。”“唉……”轻叹，“你在这方面的性子像极了为师，也是为师的错。”紫胤微微摇头，“夜深了，明日还要带着屠苏三人参加试炼，早些休息吧。”
陵越送走了紫胤，暗自叹息，也就回了屋子。只是无奈，自家师尊，何时才会放下内心的苦闷。

“先生，这就是棋子么？”少年紫胤之间捏着一枚黑子坐在石案边问着对面的长琴。“你手里的是黑子，下棋之时是黑子先走，白子在次。”
长琴微笑着解释道，“紫儿你真的不准备学习女红，而准备涉猎这些？”
“为什么非要学女红？”紫胤撅着嘴，“琴棋书画不是一个君子的必修课么？紫儿想当一个君子。”
“可是紫儿是个女孩子啊。”长琴揶揄道。
“女孩子就不能做君子了么？”紫胤稚气的说道。“好好好，”长琴轻笑，“我们紫儿就做这世上第一女君子。”
“这还差不多。”紫胤笑道，一边说着，一边笨拙的将黑子放在了棋盘的天元，长琴一愣，随即失笑，伸手揉了揉紫胤的头发，“傻紫儿，这棋可不能这么下。”
“不要了啦！”紫胤推开长琴的手，“还不是先生不教的缘故。”
“那我这就教你。”长琴说着便开始从执子的收拾起指点紫胤。一个时辰过后，长琴无奈，“想不到我们紫儿琴倒是弹得不错，棋……”拉长了语调，显得颇为无力。
紫胤羞红了脸，气急得把黑子扔在了棋盒里，“下一项，下一项！”
长琴轻笑，“是书。”

“紫胤，又在摆这些棋谱了？”紫胤抬头，看到推门而入的涵素真人。
“只是昨日夜里做了一个梦，醒来无事，便打打谱。”紫胤示意涵素真人坐下，自顾自的在那儿摆着棋谱。
“你这点倒是十分有趣，明明都过了这么多年了，棋艺倒是怎么也不长进，也不知当初尊师是如何教导与你的。”涵素颇有兴致的打趣道。
“啪嗒。”黑子被落在棋盘之上，“这棋……并不是师父他教我的。”
“不是萧肃真人么？”涵素也是第一次听到紫胤说起他过往的事，不由得带着几分意味。
“掌门怎么会有闲情到我这来，平时不是都说事物繁多么？”紫胤显然是不想理睬于他，直截了当的把话题扯了开。
“紫胤在这山上也呆了许久了，何不下山走走，你这些时日的脸色，并不是十分的好。”紫胤脸色一白，复有恢复了常态，略显无力的说道，“无妨。紫胤自知自己的身体。”
“唉……你啊。”

“屠苏，怎么在此处？”紫胤走到门外，却见树下的少年蹲着身子不知在做些什么。
“啊！师尊！”百里屠苏一惊，来不及遮掩身后之物，只是脸色微红。
“是只海东青？”紫胤接过屠苏手中受伤的海东青，捏了法诀，为他治了伤。屠苏眼睛一转不转的看着，见紫胤把海东青递给自己，连忙接过，“多谢师尊。”
“这只海东青乃是有灵性之物，既然你救了它，以后就要好好待它。”“嗷――”海东青身上的伤被治好，立马生龙活虎起来。
“师尊，叫他阿翔可好？”
“是你的鸟，随意便可。”
“嗷――”海东青叫唤了一声，似是十分欢喜。

“什么？为什么一定要学跳舞？！”少年紫胤涨红着脸看着长琴，“先生不是说那是戏子的行为么？！君子……君子怎么可以做那等事！？”
“先生想看，紫儿难道不可以跳一次么？”长琴装着委屈，心里却在偷笑，谁叫你这小妮子昨天又偷偷地把棋子都丢了，不就是输了十四盘的棋么。
“不跳！就不跳！！”
“好紫儿，你若是跳一次，先生就给你弹一首新曲子。”紫胤一听到新的琴曲，就来了精神，“当真？”
“当真。”长琴轻笑，紫儿什么都好，唯独是个琴痴，却也是个棋痴。以琴为痴，棋艺白痴。暗自偷笑，见着小姑娘已然上当，长琴挽袖抚琴，看着眼前之人不伦不类的袖子舞，一个不小心跌倒在地上。
长琴一惊，琴声已断。
“我不跳了啦！！”紫胤坐在地上涨红着脸，一眨眼泪珠就掉了下来。长琴只好上前开始哄她，当真是自作孽，不可活。
紫胤却是在边哭边笑，叫先生你再捉弄于我。

“这琴棋书画四项，如今你倒是通了三项。唯独……”
“先生你够了哟。”紫胤嘟着嘴，“你还欠我一首曲子呢？”
“怕了你了，且坐下来，静静听着。”长琴颇显无奈，坐到琴案前，手指拂动，记忆中，那首近乎深埋的曲子被翻出。
那个时候，与悭臾……
一曲终了，“先生，这是先生自己做得曲么？”
“许久之前，有感而发。”长琴轻叹，“那个时候，他是我唯一的朋友……”
“先生现在有我。”紫胤上前一把搂住了长琴的腰，“自然。”长琴摸了摸紫胤的脑袋，“那个时候我有他，如今有你。”

“长老，那把剑有消息了。”
“说。”
“据说天墉城的执剑长老几年前收了个弟子，前几日这弟子私自与他师兄比剑，伤了人因此在门内算是名声大震。”元勿顿了顿又道，“据消息，这人身上长背负一柄长剑，从未取下。”
“也就是说只是有可能。”
“是。”
“那就继续查他，最近雷严有何动作？”
“尚无。”
“你先下去吧，对了，那人叫什么？”
“百里屠苏。”
元勿退了下去，欧阳少恭勾唇轻笑，“若是当真如此，我可要好好会一会这位执剑长老，紫胤真人了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 遗忘代价
“唔……啊啊啊啊啊啊………………”衡山浓密的山林之中，一个少年捂住自己的脑袋，在地上痛苦的翻滚。
脑海中记忆混乱，不知道为何，四年前的那次渡魂，不知出了什么差错，使得自己丧失了许多记忆。

[先生，等我。]
为什么一直有着这样一个声音说着让自己等她，她是谁？我又该等到何时？自渡魂成功之后，便一直呆在衡山山洞，初次醒来山洞内面目全非，剩下的只有一张石塌，还有石壁上的孽障。

“啊啊啊啊！！！！救命啊！！”少年猛地从回忆中惊醒，似乎是听到有人在呼救。
“救命啊！”巽芳磕磕碰碰的在树林中逃窜着，背后不断地传来粗喘声，夜色弥漫，充斥着阴暗。
“嗷！――――”一声哀号，巽芳一边跑着一边回头，却见背后一直追着自己的妖怪已然不见，还为反应过来，月色之下，一个孩子走了出来。
巽芳一惊，却也无路可逃，“你，你是谁？”
那孩子没有说话，只是看了她一眼，然后转身离开。巽芳看到那个孩子的眼神，睁大了双目，在等反应过来的时候，已然跟了过去，“等，等一下。”
那是一个山洞，凌乱的废弃物里依稀可辨往日的光景，月色朦胧，石壁上刻满了字，巽芳不由得看得入了神，咕的一声，才发现自己似乎已然五六个时辰没有进食了。
坐在对面的孩子突然动了起来，巽芳不动神色的看着，却发现那个孩子只是走到自己面前三步之外，然后在地上放了一包野果。他这算是给自己食物么？巽芳寻思着接过，边吃着便偷偷地看着那个孩子。
少年坐在洞口仰望着明月，脑海中的那个声音一直在响。

[先生，等我。]

那个人，到底是谁。
从衣领中拉出那根链子，那是从上一世的身上所找到的，似乎被保存得很好，玉扣上刻着的是一个芳字，是那个人的名字么？

“双环玉扣？！”少年一惊，却见今日所救的那个少女突然惊讶的看着自己手中的玉扣，然后丝毫不怕自己的走了过来。
“你怎么会有这玉扣？这是我族……”巽芳有些欣喜，莫非这人也是族人么？
“你认识这玉扣？”少年开口，声音清冷。
“我们族人都会有这么一块玉扣，是身份的证明。双环玉扣更是皇族所有。”巽芳回答，“你这玉扣是你的么？上面刻着的是……”
“这玉扣……”少年低头，摩挲着手中的玉扣，“上面刻着一个芳字。”
“芳字？！”巽芳大惊，“这……我能看看么？”
少年递过，内心带着希翼，是不是这次就可以找到那个人了。“这……是我娘的玉扣！”

[这块玉环扣，是我娘给我的，我把它给先生，若是以后我们见面了，就把它拿出来，相认好不好？]

是谁？！
是谁在说话？！

“……紫……儿……”

是谁在这？抬起头，那张面容是那么的熟悉，是你么，真的是你么……

“紫儿……”

巽芳一脸莫名的搂住晕倒在自己怀中的孩子，紫儿？为何他会知道这个名字。还有，娘的玉扣为何……


“师尊。弟子练完了。”百里屠苏练完剑，便看见自家师尊站在崖边似是在发呆，“师尊？”
“屠苏，好了么。”紫胤浑身一震，回首却见他抬头看着自己。
“弟子逾矩，不知师尊在想些什么？”百里屠苏想到师兄和自己说的事，只有厚着脸皮的问道。
“是你师兄让你来问我的？”紫胤了然，或许近日确实走神的厉害，但是又该如何呢，魔障终究是魔障。
“是。”百里屠苏只好老实的回答。
“为师在想，一位故人。”不知道为何，就是想与眼前的少年诉说，是因为那个人于眼前之人太过相似的原因么，三百年了，那个人，又去了哪里？
“那是怎样的一个人？”百里屠苏有些好奇地问。
“怎样……那人无论如何都要依自己心意而活，不论经历百折千磨、世间种种挫折苦难，仍然一往无前，从未言悔，也不在意结果如何。”固执的一次又一次渡魂，即使天道所囚，依旧是要活下来。
然而对自己，却也是固执己见。

那个时候，伤的最重的，又是谁？

“别以为我不知道，你当年用什么诡异法子打伤了大师兄！就算掌门、师父他们都不许门派弟子再提起此事，难道你就可以装作若无其事？！”紫胤这日难得想到去练剑场（话说没找到具体名字。）去看看门下弟子，作为执剑长老还是得履行一下职责的，却不料远远地就听到了这句话。
“像你这种、像你这种奇怪的……怎么还能继续待在天墉城！”
“肇临！住口！”
“执，执剑长老！！”肇临一见到来人吓得立马行礼，练剑场看戏的人也都唯唯诺诺的不出声。
“弟子拜见师尊。”屠苏低着头，看不见神色。
“肇临，今日之事我不追究，你且去戒律长老那儿自己领罚。”
“弟子遵命。”
“屠苏，你与我来。”
“是。”
“屠苏。”紫胤轻叹，“很多事为师也不能与你多说，你的身子你我都清楚，切莫妄动真气。”
“弟子知道。”屠苏低着头，淡淡的回答。
“那个时候，你的心动了，我教你修道为了是什么，你应当明白。”
“弟子，知道。”
“罢了，你这些日子好好的静下心，去典籍库，抄写典籍吧，什么时候心静了，我便与你说些事。”
“多谢师尊。屠苏这边退下了。”百里屠苏行礼退下，紫胤负手而立，暗自长叹，“红玉。”
“主人，红玉在。”红衣女子在紫胤身后幻化出身形。
“哪日屠苏若是下山了，你便跟着他，替我照顾好他。”
“可是百里公子……”
“我只他的性子，这小小的一方天墉，终究是困不住他的。”就如那个人一般，一次有一次的违背天道，只为了逆流而上。
他求的什么，却也不过是人世间最简单的东西罢了。为何会有人终其一生孤苦，终其一生被天道所困，他所求得，不过是挣脱罢了。
但终究，是逃脱不得。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 梦魇难消
“嗷―― ――”紫胤做在凉亭之中，摆着棋谱的时候，屠苏的那只海东青突然飞了过来，停在了棋盘之上，紫胤皱眉，“阿翔，你这是做什么？”
“嗷――――！”阿翔突自叫着，奈何紫胤听不懂，就在这时，“师尊！大事不好了！屠苏师弟他！”陵越难得一见的失了常态，紫胤一惊，“发生了何事？”
“屠苏师弟在抄录典籍之时，突然晕了过去，师尊……”陵越话还未说完，就已不见了眼前之人。紫胤循着气息找到屠苏，凝丹长老在一旁诊着脉，“屠苏他，如何？”
“紫胤你来了。”凝丹长老见到来人站了起来，“他这不是病，却是比病更为棘手。”
“莫非是煞气？”“并非，他这是中了魇魅。”凝丹长老叹气，“我知你定要救他，如今施法还来的及，我在一旁助你一臂之力。”
“不了，若是魇魅入体，还是我一人来吧。”紫胤沉吟，“长老若是方便，可否为吾这弟子配些养身子的方子？”
“这……也好，我这便下去，紫胤也许当小心为上。”凝丹长老说罢便走了出去。
紫胤坐到床边，捏了法决，指尖点上屠苏的眉心，入了屠苏的神识。

一片红色的枫叶林，紫胤沉思，这似乎是屠苏家乡的那片红叶湖，莫非这魇魅不仅仅是为了盗取屠苏精神？
正当紫胤不知该去往何处时，就听到红叶湖深处传来孩童的声音，“哈哈！小婵~你快点啊！”
“快跟上来！”紫胤走向声音的来处，“云溪哥哥，等等我！”
看着眼前的两个孩童，紫胤叹气，屠苏终究是修为尚浅，竟中了魇魅的迷惑术，若是沉溺于回忆，到最后必定是连魂魄都会被取走。
不再去看那段回忆，紫胤闭目捏起了繁复的法决，镇魇之术一旦施展就不可停下，紫胤摒弃了外界的所有的声音，专心于施法，但是有时候就是有一种巧合，让人无可奈何。

“咦，这又是什么好玩的东西呀？还会发光~”
“好玩？”这个声音……“可不是用来玩的，这叫玉横，是个了不得的宝贝。”难以置信的睁开双目，看着那个少年。
“中原风物与此地大为不同，你自然看什么都觉新奇。”
“莫要沮丧，你如今年纪尚小，怎知日后便没有机会踏遍这缭乱红尘？”再也听不下去了，是他，是他，是他。
化成灰他都识得他的气息，他的声音，他的一举一动。
“臭道士！你的镇魇之术也不怎么样！！”紫胤胸口一窒，收敛心神，强行捏下最后一个法决，魇魅发出痛苦的尖啸，红叶湖的景色须臾消失，魇魅显出身形临死想紫胤反扑而来，紫胤挥出一道剑气，下一刻，屠苏恢复的神智的一刹，紫胤被强大的斥力弹出屠苏的神识，却不料就是这一刹那的疏忽，魇魅的邪气也终究是入了紫胤的魂魄。
屠苏躺在床上缓缓醒来，他只记得在抄录典籍之时心神大动就晕了过去，梦中似乎是梦到了儿时的事，但是此刻却是怎么想不起来。
坐起身，就见到一人依靠在床边，口吐鲜血。
“师尊！！师尊你怎么了？！”屠苏大惊，翻身而起就要去扶紫胤。紫胤伸手阻止，“你去告诉掌门，说为师今日起闭关。”
“师尊你！”屠苏全然不知发生了什么，站在那儿手足无措。
“还不快去！”紫胤喝道，屠苏无奈只好奔出门外。蓝白衣衫染血，紫胤捂住胸口，下一瞬已然消失在屋内。回到卧室的紫胤倒在床榻之上，失去了意识。

“师傅，你和我娘是怎么认识的？”
“怎么会想到问这个了？”
“就是……”少年紫胤站在雪地中，看着悬崖边的那个蓝白衣衫的男子。
“你娘，当年有恩于我。”萧肃没有再说下去，只是轻叹，“紫胤，你必须为你娘报仇。”

时光飞逝，一转瞬，已然二十年过去了。
这二十年间，紫胤和萧肃结识了昆仑山上的天墉一脉，紫胤曾提出过要下山的意愿，但萧肃却说，“你要去找那个人的话，需得先替你娘报仇。”碍于萧肃的原因，紫胤也就不再多说了。
这一天，紫胤正在屋外练着剑，“哈哈哈！这一天终于到了！！”萧肃在屋中突然仰天大笑，紫胤停下了手中的剑，却见萧肃飞奔到紫胤眼前，“紫胤，你娘的仇终于可以报了！哈哈，终于到这一天了。快！快随为师去往蓬莱！”
紫胤手中的剑轻颤，蓬莱，有多少年没有想到这个地方了。
御剑到蓬莱的时候，是午夜，二人用紫胤身上的玉扣打开去往蓬莱的路，一路上并未被任何人发现。
“师傅，当年害我娘的到底是谁？”蓬莱一处废弃民居中，紫胤问在一旁沉思的萧肃。“是你的大哥。”萧肃回答，“你那爹是个懦夫，那个时候的蓬莱，除了皇权，几乎所有的权利都掌握在你大哥的手中。还记得你妹妹么？”
“我……的……妹妹？”紫胤蹙眉，“我似乎不记得。”
“果真如此。”萧肃轻叹，“你和你妹妹乃是双生子，当年你俩出生之时，就被预言为若同存于蓬莱，必有一死，蓬莱必亡。”
“你娘和你爹从小就宠你，若是没有差错，你将会在你爹百年后继任王位，你大哥将你视为眼中钉的同时就宠上了你的妹妹。”
“为此，他要杀了你娘和你，却没想到你逃了出来。”萧肃摇头，“真是天意弄人。”
“那我的，……妹妹。”
“她现在是蓬莱的公主，”萧肃长叹，“你娘名为箬芳，你知道你名字的由来么？”
“唉？紫胤不知。”“当年你爹让你娘为你们取名之时，我那时正巧到蓬莱看你娘，初见你之时，就觉得你十分像我的一位故人。”萧肃轻叹，“我许了你娘一个约定，从而让我为你取名为紫胤。”
“而你的那个妹妹，你娘取名为，巽芳。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 咫尺天涯
蓬莱树林中，紫胤倚靠在树干之上，仰望天空。师傅不知道去了何处，一时间不知该去往何处的紫胤只有一人四处闲逛。
阳光透过树叶斑驳，紫胤从领口扯出那双环玉扣，透过阳光，那光变的朦胧。不是不想去看一眼自己的那个妹妹，只是觉得，去见了，也没什么必要，终究是从未见过。
午后的阳光十分的暧昧，紫胤腾身坐到了一棵大树的树干上。为了避免有人来会发现，特意设下了结界，然后眯上了眼睛。
这一天的树林，不知为何，来了平时并不会来的人。
“夫君今日怎会想到来此地？”
“巽芳可还记得七年前，你我成亲之时？”
“是那次啊，明明就住在一个屋子里，还留书相约～我那时还以为是写的呢。”女子的声音带着嬉笑，紫胤睁开双目看着天空，结界外的声音在午后有些朦胧。
“那个时候，与巽芳心意未通，自是有些忐忑。”
“也是，那个时候的夫君还常常叫错名字呢。”巽芳轻笑，紫胤转过头，去看树林中的那个女子，容貌之间，确实是与自己八分相似，许是因为一个是女子，一个是男子。
“那是叫你的小名，巽芳不喜欢？”男子轻笑，林间树叶遮掩了那人的容颜，紫胤坐在树干上，却是不得看见。
巽芳一愣，似是在掩饰什么，随即笑道，“夫君说什么呢，巽芳自是喜欢的。”
“巽芳还真是可爱，这还要调为夫的的胃口。”男子似是没有察觉巽芳的掩饰，轻轻笑道，“我自是知道，那个名字是岳父的对你的专称，以前也不是没有叫过，巽芳当年还为之与为夫置气，当真调皮。”
“才没有呢，巽芳现在还巴不得夫君叫我小名呢。”女子拢了拢耳边的发丝，低下头似是羞涩的说道。
男子久久沉默，正当紫胤快要睡过去之时，那声称呼似是呢喃。“……紫儿。”
“夫君……”巽芳扑进男子的怀中，树叶掩盖不住那人的容颜，花白发丝，即使也许是渡过了一次魂，却也难以改变那个人眉眼之间的神色，与魂魄中带着的气息。
那一刹那，午后的阳光似也难以融化如坠冰渊的心。

他终究，是娶妻了。
他终究，是离开了。
他终究，是遗忘了。

[我会一直在这等你的]

这一句誓言，终究是虚妄。

不知是如何回到了那间屋子，还未进去，就被萧肃拉着到了一处荒地。
“师傅……”
“这里是当年你娘和你住的地方，”萧肃看着眼前的荒芜，蓬莱本是建于空中，当年那间宅院烧毁后，便已坠入东海，而眼前的荒地，也不过是一处瓦墙，一片大海。
“你娘的仇如今终于可以得报了，胤儿，后天你便离开吧。”
“后天？”
“不错，”萧肃颔首，“明日我便要这整个蓬莱，为你娘陪葬。”
“师傅！你要做什么？！”紫胤大惊，整个蓬莱？
“我要做什么？呵呵，”萧肃大笑，“为师不必做什么，自有这天道来惩罚！”
“胤儿，明日且与我一同作壁上观，看这蓬莱如何毁灭。哈哈哈哈。”说着说着，依然癫狂。
“不！不可以！”
“为何不可！？胤儿，难道你忘了你娘的仇!这是天命，为师也是阻止不了，何况为师为何要阻止它的发生？”
“可是可是，可是先生……！”
“你说那个人？”萧肃沉默，“又关乎那人何事？明日之后，不是遂了你的意，让你去找他了么。”
“先生他在这儿……师傅我……”紫胤欲言而止，又该如何向师傅说明。
“哦？”萧肃挑眉，“最后一天！若是他没有离开，就是他自寻死路！！”萧肃甩袖离去，“明日此时便是蓬莱忌日！”
紫胤沉默，抬头望天，却见月上柳稍，星光灿烂。

“巽芳，你瞧为夫为你带了什么来。”白衣男子端着盘子推门进屋，“巽芳？”男子有些奇怪屋内尽然空无一人，却见桌上茶杯压着一张纸，不由得疑惑的上前查看，下一刻，飞奔出门。
蓬莱城外树林之中。
“你是谁，为何要抓我。”巽芳看着眼前的蒙面男子，神色之中并未带有惧意。
“我对你没有兴趣，我只是在等你的夫君来，”那人略带沙哑的声音说着，“对了你的夫君如今的名字。”
“你连我夫君的名讳都不知晓，为何要……”
“够了，住嘴。”沙哑的声音暗了几分，你只需告诉我，他叫什么。
“东方。我只是夫君有着一个名讳。”巽芳受制于人，只得如实说出。
“是么。”男子眨了眨眼，走到了一边，“你当年，是如何遇到他的。”
“你在问我？”巽芳疑惑，眼前的人，似乎并没有要害自己的的意思，“我当年偷溜出蓬莱，在衡山遇到了妖怪，是夫君救的我。”
“巽芳！”这是，白衣男子的声音远远传来，“夫君！”巽芳大喜，却见蒙面男子站在自己眼前，随手一挥，白衣男子就被阻隔一层看不见的结界阻隔在外。
“你是何人，为何要抓走我的妻子？”
“东方……先生。”男子沙哑的声音缓缓说到。
“你究竟是何人！”东方怒急，翻手之间，一把瑶琴出现在手中，一连串的音攻朝男子袭取。男子不为所动，“你如今的修为是斗不过我的，你的这具肉身，怕是已经支撑不住了吧。”
“你！”东方震惊，“你究竟是何人！”
“这世间，我认得你，你确实不认我的。”男子低吟，“我给你五天的时间去施展渡魂之术，五日之后，若是你仍旧是这副姿态，就莫怪我手下不留情面。”
“你为何……”
“东方先生，在这五日之内，我并不会害你的妻子，先生不如早日去了，早日归来。哦对了，”男子沉吟，“若是五日后先生回来没有找到在下的话，可以却东海青龙镇，自然先生的妻子也是与在下一道。”
“该死，你！”
“先生怎么还不动身！”东方自知如今的这副身体无法打败眼前之人，只得施展腾翔术向离开蓬莱的法阵而去。
蒙面男子见着那个人已然远离，揭开面罩的时候，一口鲜血就这么吐了出来。
“你！”巽芳大惊，眼前之人的面容居然，“居然是你！”
“看样子，你是知道我的。”紫胤恢复了自己的声音，淡淡的说道，那人的攻击终究是伤了自己。
“大哥与我说过，你为何要回来？难道？！”巽芳似是想到了什么，“你快离开蓬莱，你我二人同存于这里，会毁了蓬莱的！”
“呵呵，在这之前，你难道就不怀疑谁会先死么？”紫胤轻笑，嘴角的那麽血迹，却显得一切都那么的力不从心。“巽芳公主，那个人，爱你么……”
“你……”巽芳开口，却不知道说些什么，“夫君记忆中的人，是你……”
“呵呵，”紫胤轻笑，“他与你，活得很快乐。”陈述的语气带着一丝抹不去的忧伤，复又变得冷酷，“不错，这一次我是必要让蓬莱覆灭，公主不如乖乖跟着我，看着这即将成为昔日的景色。”
“你休想得逞，夫君他会回来救我的！”
“哈哈，笑话！”紫胤大笑，“他可来不及，还有三个时辰，你的夫君怕是渡魂的关键，而这个蓬莱，却是到了覆灭之时！”紫胤挥手之间在被囚的巽芳周身设下结界，“你在这结界里安静的呆着，不要妄想会有人来救你。”
“当年你大哥与你说的我已然不想知道，我只知道，是谁害了我娘！我的妹妹，我要这蓬莱为我娘，陪！葬！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 回首三百
“师尊？”陵越惊讶的看着院子里本该在闭关的紫胤。
“陵越。”紫胤颔首，醒来没有多久仍旧有些迷糊的他走向陵越，“怎么没见到屠苏？”
“！”陵越一惊，“启禀师尊，前些时日屠苏师弟他……”
紫胤皱眉，看着眼前欲言又止的陵越有些不悦的说道，“何必吞吞吐吐，直说便可。”
“师弟与肇临师弟一同抄录典籍之时，肇临师弟突然暴毙，戒律长老罚屠苏师弟闭门思过，结果师弟他……”陵越不敢抬头，“师尊，陵越不相信师弟会做这等事，请师尊明察！”
“他下山了是么。”紫胤叹气，“你护着他我又不是不知道，陵越，长老他们可有派人下山去寻他。”
“是，芙蕖师妹等五人。”陵越如实回答，“师尊，需要弟子下山去么？”
“此事容后再说吧。”紫胤轻叹，“你去吧，为师有些累了。”
“是。”
昆仑山上的阳光其实并不晒人，带着些寒意，紫胤拿出衣内的玉扣，对着阳光，分外绚烂。

是夜，琴川游船甲板之上。
“少侠年纪尚轻，一身修为已是了得。在下虽不通剑术，也知少侠必是师承高人，天资绝顶。”
“既是如此，又怎会染上这一身煞气？若不根除，假以时日只怕……”
百里屠苏淡然，“先生不必讳言，屠苏自知冷暖。剑术之誉难以担当，比之师父，何止云泥之别，师尊方是天下御剑第一人。”
“好一个“天下御剑第一人”，敢问少侠师承何人？”欧阳少恭敛眉戏问。
“师门劣徒，无颜相告。”屠苏暗自轻叹，也不知师尊如今。
“看少侠神色，莫不是有事烦心，若是无碍，自可与在下诉说。”欧阳少恭难得看到眼前少年皱眉的神色，不由得好奇的问道。
“我……”百里屠苏语塞，终是没有开口，“适才听先生琴音，似是有沧海龙吟之象。”
“少侠也懂音律？”
“不然，”屠苏摇头，“师尊曾言，琴乃圣人之制，治身怡情，禁邪归正，以和人心。”屠苏轻叹，“师尊他的琴音，总是略带忧伤……”
欧阳少恭微微挑眉，紫胤真人……？
“啊，屠苏多言了，先生不必在意。”屠苏暗自懊恼，也不知先生会将师尊想象成何种人。
“少侠这般说法，倒是引起了在下的兴趣。”欧阳少恭揶揄道，“看样子，少侠尊师必然是个性情中人。”
“先生不必多言，屠苏适才已然逾矩，此刻不敢再妄自言论了。”屠苏顿了顿又道，“师尊他，是一个极好的人。”
欧阳少恭轻笑，“少侠不必担忧，在下自是不会多言。”
“多谢先生。”屠苏松了一口，“此刻天色已晚，先生不去休息么。”
“无妨，少侠既然累了，就先去休息吧，在下在此多呆片刻。”欧阳少恭颔首，坐在原地，并为起身。
百里屠苏回到船舱内，躺在床榻之上幽幽叹息，“也不知此刻师尊是不是又拿着他的那块玉扣在赏月了……”
欧阳少恭仰头望月，喃喃自语，“玉……扣……紫胤真人……”

这日，陵越敲开紫胤的房门，“师尊，弟子进来了。”
“师尊？”屋内空无一人，陵越暗自皱眉，昨日掌门派自己下山，今日前来告别，却不料师尊却是先行自己一步，当真是如此担忧屠苏师弟么。
而此刻衡山的某处山腰。紫胤提着衣摆走在山林间，似乎是许久没有人来过了，杂草遍布，紫胤不由得懊恼怎生不换身衣裳再来，但是此时也只能挥剑斩断眼前的树枝，在树林间艰难的前行。
斩断一根枝丫，眼前似乎豁然一亮，却是到了到了一处空地。

[先生，又在这儿赏月么？]
[天冷，紫儿怎么也不多加件衣裳。]

[紫儿，怎么你的棋艺过了这么些时日，仍旧是如此……]
[先生……]

[先生快来，紫儿烤了些鱼。]
[贪吃鬼，又去河里了？]

[先生，天上的星星，好漂亮。]
[不若紫儿的眼睛。]

挥剑斩断洞口盘踞的藤蔓，随手掰了一根树枝用以扫去蛛网，紫胤走进这座三百年来都未曾走进的地方。
昔日之景早已不复存在，山洞内一片狼藉。那些书籍棋案早已不在，眼前的，只有落满尘埃的石塌及那石壁上亘古不灭的印记。
整整，三百年。
挽起衣袖，用手抚过尘埃遍布的石塌，有水溅落在尘埃之上，却洗涤不去这满目的悲哀。
“先生……”
“是你。”猛然回头，却见洞口站着一位老妇。
紫胤诧异，“巽……芳……？”
“咳咳，我这般摸样，你倒是还认得出。”老妇叹息，“洞内暗淡，不若出来说话。”
紫胤走出山洞，“你怎么会来这。”
“这地方就许你来的，我便来不得么。”巽芳叹息，“我时常回来此处转转，只是奈何无法除去山洞口的藤蔓，不得入内。”
“难怪洞口这片空地倒是干净，”紫胤轻叹，“许久不见，你却是如今这般摸样了。他如今……”
“你也是这般了。”巽芳看着紫胤的满头华发，幽幽说道，“那日你离开后，他终究是没有出现，我在那等了很久，又去青龙镇，但是……终究是没有等到。”
“我找了很久很久，”巽芳暗自叹息，“没有修道之人，终究是会老的，等到我找到他的时候，我却老了，再也不是他的巽芳了。”
“当年，多谢你的相救。”
“举手之劳，何足挂齿。”紫胤僵硬着声音回答道。
“咳咳，对你来说是举手之劳，对我来说却不是。”巽芳轻笑，“若是那个时候我死了，便也再见不到他了。”
 “当年，说到底是因为你我的容颜太过相似，他才会错把我认成了你。我自私的装作他人装了十六年，而如今，你的容颜却也是变了。”巽芳仰起头，看着紫胤的侧面，“恨我么？”
紫胤浑身一震，合上了双眸，“……也许恨吧。”一旦生了心魔，便再难消去。
“呵呵，想不到紫胤真人还真是诚实呢。”巽芳轻笑，但终究是带了几分苦涩。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 未及之处
“……瘦肉？”
“很多人说你胖。”百里屠苏看着一脸不屑的阿翔叹气，“考虑一下，再胖下去――”
“嗷―――”阿翔不满的叫唤。
“好吧，吃完这顿再考虑。”屠苏买了两块五花肉放在一边的石块上让阿翔自己吃，一旁的方兰生见了惊愕道，“哇！上回是百味堂的肉干，这回又是上好的鲜五花肉，这只肥鸟实在是……”
“原来要用这么大块肉，才能把鸟喂的这么好呀！”风晴雪一脸恍然大悟。
“嗷―――”正在吃着的阿翔突然叫唤了一声，屠苏疑惑，“怎么了阿翔？”阿翔又叫唤了一声，然后不顾屠苏的制止飞向了江都城郊。
“百里公子……这……”红玉刚想说的话都被阿翔的举动打断，只好有些局促的开口。
“阿翔可能是发现了什么，我去去就来。”屠苏说完就追了上去，襄铃见状，也跑了过去，“屠苏哥哥，我也去。”剩下的方兰生等人无奈，只得跟了过去。
一行人气喘吁吁的赶到江都城郊的时候却茶肆里，阿翔正站在一张桌子上，啄着碗里的糕点，一边亲昵的蹭了蹭了坐在桌边的人的衣袖。
却见那人蓝衫白发，用一根姓黄色的发带松松的挽住，初见之时几乎将其认作欧阳先生，但仔细一看，百里屠苏大惊，“师尊？！”
“吓！天哪，木头脸，这是你师傅？看上去好年轻啊！”方兰生受了打击，显然不知道自己在说些什么。
红玉在一旁刚想行礼，却被紫胤传音入密道，“不必行礼，我只是偶然经过，之后还是要你好好照顾屠苏。”红玉微微颔首。
“师尊，您怎么会在此处。”屠苏显得有些无措，不知该说些什么，也不知师尊只不知晓那件事。
“你来得此处，为师就来不得么？”紫胤略带清冷的声音缓缓说道，“既然来了，就都坐下吧。”
“师尊，屠苏……”
“不识轻重！”紫胤轻声一喝，却是吓了众人一跳，屠苏倒是无妨，显然是没有从紫胤的语气中听出怒意，“远离昆仑清气，凶煞难抑，近日可是还好？”
“启禀师尊，屠苏尚无大碍，”没等紫胤说话，屠苏急忙问道，“师尊……仙体抱恙，如何能在此时出关？”
“魇魅所伤已无大碍，为师此次下山，不过是一访故地罢了。”紫胤幽幽叹道，“此事即已，为师也是要回去了。你”
“师尊，屠苏不回去。”屠苏急忙打断紫胤的话。
紫胤皱眉，“尚有牵挂？”
“望师尊明鉴，弟子并未谋害肇临师弟。”略带焦急的说道，“还有就是，弟子尚有琐事未完成。”
“你心性如何，为师自知。”紫胤叹气，“至于琐事……唉……”
“师尊……”屠苏有些后悔说出此番事了，师尊必定又要烦心了。
“罢了，为师就是回了天墉也是如你一般，何不……”
“师尊？”屠苏显然是有些听不懂。“不必多言，近日你师兄陵越会带人来带你回去，到时候，切莫提及见过为师。”
“那师兄……”
“他并非是我派下山的，此事全凭你自己了。”红玉在一旁汗颜，别人听不出，她却是听出了紫胤语气中难得一见的怨念，也不知主人此次……
“师尊准备前往何处？”屠苏终究是有些担忧，自家师尊的脾性，大事上细致，小事上却是迷糊的很。
“四处走走，只为散心。”紫胤喝了一口茶，又从衣袖中掏出了一些昙花冻到阿翔的盘子里。
“若是师尊无事，不如今日到客栈一歇。”屠苏开口说道，若是无人提醒，自己师尊可是几日几夜都不会好好休息，怕是这次下山，也是一次未休息过。
紫胤一愣，随即颔首，“也好。”
“屠苏，不为我介绍一下你的朋友们么？”紫胤突然开口却是吓了众人一跳。
“啊！”屠苏面色一红，随即有些尴尬的开口，“这是我师尊，天墉城紫胤真人。师尊，这是。”
还未等屠苏一一说过去，红玉就开口道，“小女子红玉，见过紫胤真人。”
“我叫风晴雪。”
“方兰生。”
“我，我叫襄铃，你真是屠苏哥哥的师傅么？”襄铃大着胆子的问道。
“我是。”紫胤颔首，随即用手指点上了襄铃的眉心，一阵光芒闪过，“这是我百年前所得一妖的妖丹，同为狐族，邪气已无，想是对你有些益处。”（不知道大家还记得那只狐狸不……后文会写到他的死的。）
“多谢真人！襄铃，襄铃好开心！”襄铃往日以来都是被修道之人所追杀，但是紫胤却是不同，不由得感动的有些想哭。
“莫哭，此番爱哭，可是要长不大的。”紫胤摸了摸襄铃的脑袋说道。
“师尊，屠苏还有一位朋友，尚在城内，等回到客栈，弟子为师尊介绍。”
“也好，”紫胤颔首，“对了屠苏，你且告诉为师，你的记忆可有恢复。”
屠苏一愣，“并无，只是偶尔会做些梦，梦中，有一个人在弹琴。”
“弹……琴？”紫胤叹气，“罢了，今夜你且与我细细来说，入了城你便不必称呼我为师尊了，一切低调行事。”紫胤自知自己如今的形象实在当不得是一个得道高人，若不是那日在衡山污了衣裳，也不至于如今这般，为此只得把头发都挽了起来。
“那屠苏……”
“你那位朋友便罢了，总是会有时间见到的，到了客栈，你且直接到我房里来。”
“是。”
一行人外加一只鸟，浩浩荡荡的回了城，方兰生在内心腹诽，“襄铃的头我还没有摸过啊！！”（喂喂，就算紫胤不碰，你也别想碰得到……）
“少恭好可怜，这么帅的老头见不到了……”（屠苏知道会打你的，真的，女妖怪也会吃了你的。至于少恭，他会对你下毒的。）
“算了算了，夜里偷偷去找少恭好了，然后拉着他去偷窥。”（―_―||你真……）


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 擦肩而过
另一处，花满楼内。
“……瑾娘，若是我说，百里屠苏便是我多年寻找之人，如此历经千难万险，你仍要劝我放弃？”
“他竟然是……”
欧阳少恭点头，“原本我也不甚确定，待你开天眼后，我已有九成把握。”
“我算出那位姑娘此行寻找兄长，必有所获，你却让我不要说出，也同此事有关？” 瑾娘一脸恍然大悟。
“瑾娘果然聪慧，一点即同。”
“少恭，昔日我蒙东方先生相救，到如今却是把你当作弟弟来看。” 瑾娘开了开口，却是不知道该如何开口。“瑾娘不若如实照说。”少恭见她有些犹疑，开口道。
“前次你临行之前，我心中忽有念头，此一次你定会遇到些什么，说不清是凶是吉，只知并无性命之忧……” 瑾娘低首，“如今看着你，我却什么也看不透了，只觉得……少恭似乎会越走越远，再也不回来了……”
“勿要胡思乱想，瑾娘难道还信不过我？我自会一切小心，安然无恙。”
瑾娘叹息，“但愿如此，对了少恭，不妨乘此机会，我替你再卜上一卦？”
“瑾娘适才运了功，不如休息一下。”欧阳少恭难得叹气，瑾娘什么都好，就是每次这个时候……
“那又有什么关系啦，作为姐姐，自是担忧弟弟的终身大事。” 瑾娘边说着便拉着少恭进了内室，欧阳少恭无奈，就是每次都会找自己测这个，虽说知道不费什么力气，但也……唉……

紫胤一行回到客栈定了几间客房后，众人各自回了房，屠苏却是跟着紫胤来到了紫胤的房间。
紫胤到了一杯茶，坐在了桌边。
“屠苏，你是说，你常在梦中梦到一个人在弹琴？”
“是。那个人，似乎是个仙人。”百里屠苏回道。
紫胤摩挲着手中茶杯，沉声道，“屠苏，你且与为师细细道来。”
百里屠苏坐在紫胤对面，摩挲着手中的焚寂长剑，“在梦里，总是会梦到一个人和一只虺。”
“他们在瑶山弹琴，说些话。啊，那个人叫做太子长琴。”“咔嚓。”杯子碎裂的声音让屠苏抬起了头，却见紫胤一脸苍白的坐在对面，手中的茶杯被生生捏碎，碎片刺进了手心里，鲜血流下，他都好似没有察觉。
“师尊，你的手！”
紫胤沉默着从袖中掏出一根竹箫，到了嘴边，那首曲子似是可在灵魂之中一般，缓缓地被吹奏出。百里屠苏被惊在原地，一动都不能动，许久，一曲终了，那管竹箫上染满血色。“那首曲子，是不是这般。”
“是，可是师尊！”百里屠苏睁大了双目，难以置信的看着眼前之人嘴角泛出的那丝苦笑，“呵呵，为师知道了，你且回去睡吧，为师，累了。”
“可是师尊。”屠苏还想说些什么，紫胤叹了一口气，“罢了，你若不走，我走即可。”说罢，不顾屠苏的阻止，起身推门离开，百里屠苏起身去拦，却是晚了一步，大街上，那个身影远远地御剑而去，追不得。
百里屠苏仰着头看着满天的繁星，不由得沉默，天上似乎是飘落了一件物事，屠苏伸手接过，却是紫胤那根杏黄色发带。
“少侠怎么在此处，还未就寝么。”欧阳少恭外出归来，却见百里屠苏站在客栈门口，突自发着呆。
“先生回来了。”屠苏一惊，下意识的收拢了手中的东西，转头道，“屠苏在此处观星，先生不必在意。”
“天气渐凉，少侠还是多加件外衣，”欧阳少恭似是略带心事，“在下就先进去了。”输了一句，便走进客栈。
百里屠苏叹气，仔细的收好了发带，放在怀中。
客栈内，方兰生乘着大家都睡着了，一个人偷偷溜到欧阳少恭的房里，坐在那儿等着，来的时候屠苏师傅的屋里还亮着，想着还有机可乘。
“啊，少恭你终于回来了！”方兰生见着进门的人就拉着他向外走去，“小兰？！”
“少恭你听我说，那木头脸的师傅居然那么年轻，现在他们还在屋里说话，我们偷偷溜去看看。”拉着少恭推开紫胤的门，却见里面空无一人，人走茶凉，“唉？怎么没人？！”方兰生惊讶不解。
“百里少侠的话现在正在客栈外观星。”少恭好心提醒道。方兰生立马炸了毛，“什么？在外面？”说着立马朝外面跑了出去。
欧阳少恭无奈，回首看向屋内，却见桌上被生生捏碎的茶杯，还有一根染血的竹箫，鬼神附体般的，欧阳少恭拿出丝绢将其包住，塞到了衣袖中，做完这番动作，却是连他自己都觉得莫名其妙。
不由得想到瑾娘的那番话。
“少恭，你这是红鸾星动啊！！” 瑾娘激动地大呼小叫。
欧阳少恭一愣，“哦？瑾娘可是看出了什么？”
瑾娘暗自皱眉，没了适才的欣喜，“虽说是红鸾星动，却是多灾多难。”微微叹气，“卦上是这么说的。”
“咫尺天涯，回首三百。”瑾娘幽幽的解释道，“许是你三百前的恋人吧，如今她就在你的周围，只是却注定一次次的错过，若要得到，就必须你自己看清，莫要一次又一次的错过。”
“三百年前……”欧阳少恭微微皱眉，“罢了瑾娘，这种事必定是要靠机缘的，这次就先别过了。”
“也好，少恭，要多加小心。”
欧阳少恭不知道，在他走后，瑾娘又算了一卦，即成的那一刻，一大口鲜血重重地被喷出，瑾娘勉力用手指沾着喷出的鲜血，在白纸上写下了那八行卦言。
咫尺天涯
回首三百
早生华发
人影剑外
魂离碎失
蓦然烟霾
此情此景
永难释怀
最后的一笔落下，便彻底的昏迷了过去。

客栈门口，方兰生看着沉默的百里屠苏，扁了扁嘴，然后上前拍了拍屠苏的肩，“木头脸，这么晚了看什么星星呢？”
“星星不是此刻看,难道是白日里看的么？”百里屠苏暗自翻了个白眼，自己周围怎么尽是这些不着调的人。
“啊，那什么……”方兰生迤龋“我是说，现在天凉，你怎么也不多加件衣服……”
“废话少说，到底何事。”
“那个……唉呀，你跟我来！”方兰生颇无耐心的拉着屠苏的手就向城外跑去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 真真假假
江都城郊竹林内，穿过一条河，便是一片湖泊。
百里屠苏沉默着任由方兰生拉着自己，直到前面的人停下，有些气喘嘘嘘的说道，“这儿可是我发现的地方，可是一个观星的好地方。”
方兰生松开握着屠苏的手，做到了湖泊边，百里屠苏看了一眼空了的手心，微微握拳，走到了兰生边上坐下。“我小时候和爹来过江都，有一次我偷偷一个人跑到城外，就发现了这个地方。”
百里屠苏没有答话，只是抬起头看起了星星，方兰生也没有在意，不知是不是月色太过朦胧，不由自主的说着一些往日绝不会提及的心事。
“小的时候，也不知道是怎么回事，每一次看到竹林的时候，都会觉得心里慌慌的。”轻声笑出，兰生幽幽的说着，“那个时候，看到竹子都不敢靠近，后来长大了，也就觉得没那么可怕了，可是。”
方兰生没有再说下去，月亮在湖面上的倒影被一片竹叶打破，林间吹起了一股风，吹皱了一池的湖水。
百里屠苏依旧沉默，许是不知道该说些什么。
“喂，我说木头脸！”方兰生大力的拍了一下屠苏，“我说了那么多，你怎么一句话以不说？”
“无话可说。”
“你！”方兰生气得不行，只得鼓着个腮帮子扭头去看湖面。
屠苏有些无奈，“其实这世上虽有鬼神，但若是真的影响到了一个的精神，必是有其缘由的。”
方兰生一愣，却听百里屠苏在那儿继续说了下去，“若是疑惑，为何不去解决。”
“哼。”方兰生冷哼了一声，“我爹以前带我去寺里祈过愿，后来我自己也修佛法，但却是没么用。”说完这话，小神嘀咕着，“用不着你假好心。”这么说着，脸颊却是微微的发烫。
“噗嗤。”似乎是有人笑了，方兰生一脸惊恐的回头，却见那个木头脸……依旧是木头脸，不由的汗毛竖起，“你，你刚才有没有听到，什么声音？”
“此处只有你我二人，何来的其他的声音？”百里屠苏反问。
却见方兰生被吓得跳了起来，一把抓起坐着的百里屠苏，“此处有古怪，天色晚了，我们，我们还是回去吧。”月色笼罩之下，方兰生的脸有些苍白，百里屠苏不由的握紧了手中微微颤抖的手，“好。”
归途漫漫，方兰生心有余悸的忘了，而百里屠苏，不知怎么的，却是不想放开了。不想放开，手心的手。

站在悬崖边上，不知道过了多久。
手心的伤口早已不再流血，但心中，却是空了一个大洞。无人填补，无法填补。
他想起来了。
三百年前，他的魂魄之力就已然不够了。
他明白了，
屠苏这般像他的原因，只因他是他的半魂。
他终究是知道了那个人出现在屠苏周围的原因，不过是想要取回半魂罢了。
那么他，终究是会再次出现在屠苏周围的。
即将见面的那一刹那，却是退却了。
他突然扪心自问，若是他要屠苏的魂魄，自己可否会答应。一个是弟子，一个，是故人。故人……呵呵。
吾在君之侧，君却不识吾。
吾问君忆否？君答曰，久仰。
何时，我之于你，不过是一个陌生人,而已了？

翌日，清泉小径内。
方兰生踢了踢路边的石子，瞥了一眼路边一望无际的竹林，跟上了前面的人，刚才休息的时候，也不知道那个木头脸和襄铃说了些什么，女妖怪又说什么不是我的，终究不是我的。
什么嘛，自己又不是……等，等等！为什么我会想到那个木头脸？！啊啊啊啊！打住打住，不能再想了！
方兰生板着脸快步跟了上去，红玉难得看到方兰生一本正紧的摸样，不由得调侃道，“怎么了，猴儿莫不是生气了？”
方兰生哼了一声，扭过头，不去睬她。
“哟，脾气倒是不小。”红玉轻笑着和方兰生走在队伍的最后，“猴儿，莫不是真心喜欢她。”
“什，什么真心不真心的……”方兰生结巴着，勉励维持着自己的表情，不想被察觉心事。
“小兰若有心经营，也未尝不会开花结果，眼下一刻又怎知未来是何种光景？”前面的少恭听了，不由得插嘴道。
“少，少恭你胡说些什么啊？！”方兰生恼羞成怒，红玉惊讶，“适才还是信心满满，怎么现在莫不是怕了？”
“怕？哈？！”方兰生没有察觉一行人都转过头，看着他面红耳赤的样子，“谁怕了？！谁说我怕了？！厄……”抬起头，看到众人一脸诡异的神色，不由得窘迫，“你们都看着我做什么？不走了么？”众人嘴角抽了抽，继续向前走，襄铃在那儿嘴里嘀咕着，“也不知那呆瓜怕什么。”
走在最前头的百里屠苏慢慢减缓了步子，不知不觉的走到了最后，方兰生正在懊恼适才的行为，没有察觉到近在咫尺的人，待的回过神的时候，手却被握紧一只温热的大手之中，带着微微的汗意。
方兰生抬头，却看到了百里屠苏的那张木头脸，不由得想要大叫，却被屠苏一把捂住了嘴，走在前方的人似乎是遇到了一只小妖怪，打得起劲，没有发现后面发生的一切。
“唔唔……”方兰生好不容易用一只手扯开百里屠苏捂在自己嘴上的手，压低这声音说道，“死木头脸，你拉着我手做什么？还不放开！”边说边在那儿用左手掰着屠苏的手指，却是丝毫不动。
前方的危机似乎是搞定了，百里屠苏松开方兰生的手，风晴雪回头，“苏苏，发生了什么事么？”
“无。”百里屠苏一脸坦然的回答，忽视了红玉和欧阳少恭一脸好奇的神色。
方兰生羞愤着一张脸，却是敢怒不敢言。恨恨的瞪了百里屠苏一眼，快步走到了前方少恭的身旁。没有人察觉，百里屠苏在后面看着那个人耳根处的淡红色，微微勾起的嘴角，转瞬即逝。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 是否错过
夜，甘泉村内，一行人匆忙逃窜，好不容易在两位老人的帮助下出了山洞。
“不好，它追来了！”红玉一直注意着山洞内的动静，突然示警道，众人一惊，急忙做出备战姿势，却见那藤条刚刚冒出山洞一个枝条，一把墨色长剑出现，生生切断了藤条，藤条妖尖啸，将伸出的藤条受了回去。
“什么人？！”洛云平大惊，众人回头，却见一人身蓝白衣衫，背负剑匣，百里屠苏初见此人，差点将其认作紫胤真人，仔细一看，才发现此人的头发是灰色的。
“多谢前辈相救，不知前辈是。”百里屠苏行礼道，总觉得此人，与自家师尊几分相似。
“大师兄，这里怎么竟是妖物的味道。”那位灰发之人还未开口，就见远处又来了几个人。
“师兄？！”百里屠苏惊讶。
陵越颔首，“你的事，过会再说。”转头看向洛云平，“在下陵越，昆仑天墉城门下。”
“昆仑山……？！”洛云平苦笑，“相隔万里，众位道长就算一心除妖，用得着特地来我们这小村子？！”
“本不为此怪而来，如今亲眼目睹，亦不会任其逞凶伤人。”陵越说道，“你身为妖类，混迹人群，安分度日便罢，偏纵怪行凶，罪大恶极，还敢心存怨谤？！”
“如此恶行，按理当诛！”
“这位道长！云平他……都是为了我们才会……”一旁的刘伯的微微颤颤的拄着拐杖想要跪下，“……他虽然是妖，可从来不曾有心害人……道长您高抬贵手，就饶过他吧……老朽、老朽给您跪下了……”
洛云平大惊，“刘伯快起来！您、您别这样……”
就在此时，一声冷哼打破了现状，众人这才发现适才就被忽视的蓝白衣衫之人，“不过是一只小小的藤妖，竟要如此大动干戈，当真废物。”
一行人面色多变，却不知眼前之人骂的是谁，显然眼前之人也没有意愿继续说下去，挥手之间，那把墨色长剑再次出现。下一刻飞入了山洞内，只听得须臾后，洞内传来一阵哀号，然后是一股热浪夹杂着尸腐气扑面而来，急忙捂住鼻息，待得片刻，众人睁开双目。
洛云平大惊，“这！”面向山洞，却全然察觉不到了妖物的气息。洞内一把散发着莹白色光芒的黑色长剑顶着什么东西悠悠飞出。
那把长剑的剑身上有着一颗莹白色的珠子，显然光芒就是此物发出，晃晃悠悠的飞到了洛云平的面前，“这珠子就是藤妖的妖丹，众人的魂魄都已被束缚在内，你且拿去，解救之法，自己去想。”洛云平接过珠子，长剑欢乐的低吟一声，窜回了蓝白衣衫之人的身旁。
“我……”洛云平无话可说，一旁的刘伯等人喜极而泣，“多谢仙长大人，多谢仙长大人。”
“不知前辈名讳，在下天墉城陵越。”陵越看着眼前之人的装扮。越发觉得眼熟。
蓝白衣衫之人上下打量着陵越，“你就是陵越？”
“便是在下。”陵越回答。
“单从辈分上来说，你得称呼我为师公。”蓝白衣衫之人语出惊人。
百里屠苏和陵越都是一惊，刚要行礼，现场突然出现四个青玉坛的弟子，欧阳少恭被阵法定住，动弹不得。
“少恭？！”方兰生大惊。
“有请丹芷长老速回青玉坛！”
“本以为长老仍在江都，却不料跑来此地，让我们好找。”
欧阳少恭看着一行人中本不该出现的人，“……寂桐，是你将我行踪通报雷严？”寂桐沉默，少恭叹息，“……早该知道…………”
“若要叙旧，来日方长，长……” 辛合似乎还想说些什么。却突然软软的倒在了地上，众人大惊，欧阳少恭环视四周，却见阵法旁的四人全部都倒在了地上，辛合的身旁正站着一个拿着剑柄的……少年。
“箬儿，来的来的可真晚呢。”蓝白衣衫之人大笑，“不过来的倒是巧。”
少年收剑，走向那人，寂桐睁大了双目，长了张口。似在喃喃自语，少年经过的时候，面色淡然，站钉在了蓝白衫之人的身后。
“是你来得太早了。”少年略显稚嫩的声音带着清冷。
“也不算早，恰巧收拾了一只小妖怪而已。”那人轻笑。
“少恭，你怎么样？没事吧。”方兰生一脸的担忧的围着少恭转了几圈，欧阳少恭无奈的笑笑，“小兰莫要转了，我没事。”
“多谢这位……！”欧阳少恭面色惊恐的看着那个少年，“你……！”
“师傅，我们走吧。”少年清冷的声音响起，蓝白衣衫之人点头，“也好，是该走了。”说着转身御剑而起，“等等！！你给我等等！！”欧阳少恭大叫着施展腾翔术跟了上去，方兰生想追却追不得。
寂桐在一旁沉默不语，想是早就失了神。
“师弟，想必接下来就该谈谈你的问题了。”陵越和百里屠苏一同忽视了有可能是自己师傅的师傅的人。

“箬儿，我们当真不管后面的人？”蓝白衣衫的人问一旁负手站在长剑上的人，“话说箬儿，你如今的相貌，做出此番动作，当真有几分古怪。”
名叫箬儿的少年冷哼一声，“那也是您造成的，我去让他离开，您就先去那儿吧。”
“知道地方？”那人问道，少年颔首，看了一下地面上的景色，然后御剑降了下去。后面跟着的人微微思索了一下了，也降了下去。
少年落在一座城镇的外面，远处的城镇大门上写着青龙镇三个大字。
欧阳少恭落下，看到少年便要开口，少年清冷的声音却先一步响起，“不如先找一家客栈再谈你要说的事好了。”说着向青龙镇内走去，欧阳少恭见状，只得跟上，心中却在懊悔，这番举动，不知道百里屠苏会如何想自己了。
罢了，谁让眼前之人的容貌与巽芳太过相似，而那个灰发之人，又有几分眼熟。
瑾娘让自己不要再次错过，是不是，就是指眼前之人，他，是不是她的转世？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 早生华发
“今日是朔月。”紫胤站在山崖边上，喃喃自语。转来转去，终究是回到了天墉。
“紫胤，你回来了。” 涵素在清修中察觉到他的气息，便来寻他。
“有事？”紫胤回头，看向来人。涵素轻笑，“若说有事无事，倒也无法说清。”微微轻叹，“你当年一人从东海归来，一夜之间，满头白发。”
紫胤皱眉，“如今说着些又有何事？”
“你是知道的，门内有萧肃真人与你当年模样的一幅画像。”涵素说道，“不瞒你，前些时日，有人来找过你。”
紫胤有些莫名其妙，“谁？”
“……当年萧肃真人究竟去了哪里，我不问你。那个来找你的人，声称是萧肃真人让他的来的。而他的模样，同过去的你，一般无二。”
[而他的模样，同过去的你，一般无二。]
[而如今，你的容颜却也是变了。]

“师傅！为什么一定要这样做？”火红色的巨石从天而降，天雷地火覆盖了整个世界。
“为什么？”萧肃仰天长啸，“哈哈，这是为什么？！”
那样癫狂的一个人，仿若已然入了魔。
“昔日我琼华如此鼎盛！只因你天道一句话，就被一昭覆灭！哈哈！”紫胤只是痴痴地听着，听着那个人对于天道的谴责，“我萧肃在东海之底整整呆了五百多年，醒来的却是什么？！”
“哈哈哈哈！”
“什么狗屁天道！什么鬼神界！”
“我萧肃，偏要逆天而行！！”
煞白的雷电划过天空，击中了紫胤眼前的人，须臾间，已空无一人。“师傅！！”
抬头望天，是一望无际的天光，低头看地，却是人间炼狱。紫胤朝着萧肃原先所在的地方磕了一个头，然后御剑朝那片树林飞去。
“你到底做了什么！你到底要做什么！！”巽芳挣扎着看向来人，紫胤拉过巽芳就像西方飞去，“不想死，就与我离开！”
“我不走！蓬莱，蓬莱……不！！”泪水不止，耳边是那些子民的哀号，直到慢慢地远去，“紫胤，你到底要做什么……为什么要这么对他们……为什么……”
“我做了什么？！”他没有回头，不想让那个女子看到他满面的凄然，“哈哈。我做了什么？！”
“这就是天道，天要毁灭蓬莱，我又要做如何？”
“若不是你回到蓬莱，它又怎么会被毁掉？！”巽芳只是在那儿一味的指责着紫胤。
“够了！够了！”青龙镇外，相同面容的两个人，背道而驰，渐行渐远，“今日一别，你我再无干系。”
甩袖离开的时候，难以掩饰是眼里止不住的泪水，毁灭蓬莱的，说到底的确并非他与她的过错。
寡亲缘情缘。
天道如此，人又能如何？
昆仑山，天墉城。
“紫胤，这么快就从东海回来了。”涵素晨起扫雪，却看到昔日好友站在院内，上前几步，却只来的搂住那人倒下的身子。
扶过那人到了一间屋子休息，涵素带着疑惑去做早课，却被派下山，翌日回到那间屋子的时候，却只见窗棂边站着一个人，晨曦之下，映着屋外的白雪，满目苍白。
“紫胤，你……”
“是你啊。”那个人的声音，不带任何的感情，“呐，涵素，你还需要一个执剑长老么？”

紫胤退了一步，急忙收了脚步。
“当年我师傅被天雷击中，刹那后便消失了踪影，我自是认为……”
“也罢，昔日之事我也无法评断。”涵素叹气，“那日你不在，我就告知于他，你许是却找那个百里屠苏了。”
紫胤一惊，若是去找屠苏，就必定会被那个人见到，呵呵，这又算是什么事……
“你这次回来，还准备下山么。”寒素轻声问道，目光，却是看向了墨夜，“今日是朔月呢。”
“涵素，”涵素一愣，眼前之人，已有多久没有这般唤过自己了，“若是我这次走了没有回来，陵越和屠苏，就拜托你了。”
“紫胤你……”
“昔日我无家可归之时，是你收留了我。”紫胤长叹，“这三百年来，我将我的剑术给予天墉，便是我最微薄的回报，到如今，我能给的已然不多。”
“涵素，抱歉。”
“你到底，要做什么？”
“呵呵，”微微苦笑，“若那人真是师傅，那么便是天罚之时了……该要给的，总是要给的，这就是，所谓的天道……”

两个时辰前，青龙镇客栈内。
“你不必多说，我现在此声明，我并非你要找的人。”名叫箬儿的少年喝了一口茶，直入主题。
“少侠怎知我要找的人是谁？”欧阳少恭轻笑，反问道。
少年略感惊讶，随即玩味道，“让我猜猜，你要找的那个人是蓬莱公主巽芳……”欧阳少恭呼吸一窒，“还是那个，紫儿？”
“少侠既然知道，又说什么玩笑话，”欧阳少恭摩挲着手中的茶杯，“巽芳与紫儿，本就是一人。”
少年睁大了双目，随后嗤笑，“哈哈，想不到你竟是如此冥顽不灵！”
欧阳少恭皱起了眉，“少侠，切莫太过。”
少年猛地将脸凑近了欧阳少恭，“那你告诉我，是我这样的容貌让你心悸，还是当年的巽芳公主更甚？”
欧阳少恭难得的失了耐心，一把推开少年，站了起来，“我只想知道少侠是否巽芳转世？”
少年起身按着欧阳少恭的肩膀让他坐下，“欧阳少恭，想不想知道我的名字。”
“吾名箬华，乃是你所寻之人母亲的，”少年眨着眼睛顿了顿，“弟弟，也就是说，我是你所寻之人的舅舅。”
将嘴凑近了欧阳少恭的耳朵，“巽芳没死，紫儿没死。”
“但是你要找的人，究竟是谁？”
“当年的巽芳公主，真的是你零碎记忆中紫儿么？”
“昔日蓬莱，你就真的没有怀疑过么？”

[也是，那个时候的夫君还常常叫错名字呢。]不经意之间的话语，往往最是真实。
[那是叫你的小名，巽芳不喜欢？]
[夫君说什么呢，巽芳自是喜欢的。]那个时候明明就是掩饰的神色。
[才没有呢，巽芳现在还巴不得夫君叫我小名呢。]巽芳她，究竟是谁？

“不！这是不可能的！你骗我！巽芳她……”抬头的时候，眼前的少年早已不在，只剩下一旁打开的窗户，放眼望去，却是朔月。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 若是无光
“喂，我说女妖怪，我们当真不去救木头脸？”
月色当空，暗淡无光。“自是要去救的，奈何那间牢房里现下有人把守，再等会好了。”却说那个时候，陵越等人使用三才阵想将众人困住，红玉和方兰生侥幸逃脱，却也是无法打败众人，只好先行离开。
红玉带着方兰生偷偷的跟在众人背后，来到了铁柱观，却只能无奈的看着屠苏三人被关在牢房之中。
“对了女妖怪，木头脸的那个师傅，真的很厉害么？”
红玉嗤笑，“我说猴儿，你难道真的不认识天墉城的紫胤真人？”
“这……我当然是认识的，我就是……”方兰生默然，“他师傅看起来那么厉害，他也应该很厉害的啊，怎么他师兄都打不过。”
红玉一脸忍笑的听着方兰生的嘀咕，“都说是百里公子的师兄了，百里公子涉世尚浅，没有经过历练，自然是略逊一筹。”
“你倒是知道的多。”方兰生啐了一句，就听得远处牢房中传来一阵重物倒地的声音，然后从门口走出了三人，“呀，是木头脸他们。”
方兰生急忙跑了过去，“红玉姐？！”风晴雪惊讶，正当红玉要说着什么的时候，远处走来一些人，“是百里屠苏！他逃了，快去找大师兄！”
方兰生首当其冲，合着红玉二人利落的打晕了留下阻拦的三人。
“苏苏，你不要紧吧？！”后面风晴雪突然惊呼，方兰生回头却见百里屠苏面色苍白，浑身散发着不详之气，“木头脸你怎么了？！”
“无事，眼下不可再往山下，前面想必即是铁柱观内院，人会越来越多。”百里屠苏推开风晴雪，自己站着。
“呜，襄铃的昏魅术不灵了，还是用不好……否则人多也不怕的……”襄铃有些气馁的说道。
“往山里走，一刻都不要停下。”
“可是苏苏你的病！”风晴雪担忧着看着百里屠苏，方兰生一把上前扶过硬要自己站着的百里屠苏，“木头脸，我不管你是什么病，总之该休息就休息，不过眼下情况特殊，本少爷就扶着你好了。”
百里屠苏一愣，“也好。”
一行人向山内走去，一路急行，倒也是无人阻拦，正当疑惑之时，却见眼前巨大的石壁挡住了去路。
“糟了，怎么没路了？！”风晴雪惊呼。
红玉仔细看了看眼前的石壁说道，“这是障眼法，石壁后面，显然是别有洞天。”
“确实如此，”百里屠苏靠着方兰生的扶持，实则握着他的手吃豆腐，走到了石壁前，“师尊曾言，遇咒术障眼，所见皆虚。”
“那要怎么办？他们很快就会追上来的。”方兰生焦急的问。
“映虚，吾知汝名，速来相就！”一阵光芒闪过，洞口豁然开来，方兰生急忙扶着百里屠苏走进山洞。
洞内一片黑暗，伸手不见五指。
“现下前无去路，后无退路。百里公子认为如何。”红玉的声音从一旁传来。
“朝里走，他们总会追来的。”百里屠苏边说着，边暗自将身体的重量都压向了一旁的方兰生。
“可是好黑，襄铃怕……”
“襄铃你不要怕，我们都在这。”方兰生开口道，风晴雪暗自点了点头，“这里是太黑了。”“啊呀！”方兰生突然惊呼一声，摔倒在地，百里屠苏随即倒在了方兰生的身上，“猴儿？怎么了？”
“唔……”方兰生胸口后背一阵闷痛，“你，怎么了？”百里屠苏问道。
“死木头脸，你还不快起来，压着本少爷，本少爷不会痛么？！”方兰生气急，“噗嗤。”红玉轻笑，一旁的风晴雪点燃了手中的阴火，百里屠苏已然站起，顺势拉起了方兰生。
方兰生挣脱百里屠苏的手，拍了拍身上的灰，“看你这样子，自己能走了是不，那就自己走好了。”说着向前走去，却不料适才扭到的脚，现下当真不灵活。百里屠苏揽过方兰生的腰，“你扭伤脚是因我而起，我来扶你。”
方兰生大惊，确实无可奈何。不过该死的木头脸，你这哪是扶！你这简直就是抱啊！！
走了一会，眼前居然出现了一座大房子。
“怎么是一座大房子？”襄铃疑惑，红玉看着屋子的阵势，若有所思，百里屠苏的脚步一阵虚浮，到时一旁脚有些不便的方兰生扶了他一下。
“进去，进里面去看看。”
“这房子好空……”襄铃一阵嘀咕，看着满屋子的咒符，想要砰砰，红玉急忙阻止，“该死，这是封印之咒！”
突然之间，大地一阵颤抖，屋外传来令人恐惧的妖气。“速速把火灭去！”红玉似是想起了什么，喝道。
“红玉姐？怎么了？！”风晴雪一惊，灭了手中阴火，忙问。
这个时候，远处传来了陵越的声音，“师弟！若有举火，速速灭去！”
“是苏苏的师兄，他们追来了……”
陵越还有铁柱观的明羲子一行人赶来，“师弟，进入此地可有举火？”
“以阴火明路。”百里屠苏回答。
“晚了，冤孽啊……” 明羲子叹息，一旁的红玉上前，“小女子红玉，此次灾祸，是由我等引起，但大错是因小女子一时未曾想起此间之事，此事，红玉一人承担。”
“红玉姐？！”“女妖怪，你说什么啊？”
“这位姑娘知道这里的事？”
“曾有幸听闻。”红玉叹气，“观主不必多言，红玉这就下去阻止妖物处世。”红玉说着就要跳下水去，却被百里屠苏制止，“这件事我也有错，不妨一同下水。”
“师弟你！”陵越大惊。
“唉……”明羲子叹气，“众位且听我说来，这件事，终究是冤孽啊……” 明羲子幽幽将事情缘由到来。
“既然如此，请观主施展避水术，此间是由天墉引起，必当竭尽所能。”陵越听完后说道。
“师兄，我与你一道。”百里屠苏说道。
“师弟莫要再说，此间之事罢了，还由你与师尊细说，师尊他执意下山来寻你，若是遇到了，好好照顾师尊。”陵越执意一人下水。一旁的红玉说道，“看你这番摸样，倒也是有了主人的几分问道，我与你一同下水。”
“姑娘，你。”陵越不解。
“具体说来，我本剑灵，紫胤真人乃是我的主人。”红玉回答。
一旁的明羲子已然在方兰生的催促下为众人施展了避水术，“说那么多废话干什么？一起下去不就的了？！”
“你！”百里屠苏大惊。
“你什么你？！”方兰生拉过百里屠苏，“女妖怪，我们下去！”
“那我们呢？！”襄铃和风晴雪二人不解的问。
“你们就早点有多远走多远。”方兰生不客气的说道，“对了，回头见到我二姐，就说本少爷出门游历去了！”说着就一个纵身跳下水，陵越等人见状，纷纷下水追赶三人。
明羲子一人叹气，“罢了罢了，这事，只能看天意了……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 番外一 琐事一二
“很少见到你来找吾，有事？”紫胤低着头，手执画笔，没有停顿。
“同在天墉，见面的次数，确实十分之少，”凝丹长老上前几步，“只是前些时日收了一封帖子，说是丹药大会。”
“丹药大会？”紫胤手一顿，却是不小心甩出了一滴墨，无奈之下只好改了原先的布局，隐去这出的瑕疵，“这似乎与吾管辖的有些偏颇。”
“这次据说是有世间十大奇药的药方出世，曾今有幸听闻你说过，就想你会不会有兴趣。”凝丹长老看了一眼紫胤的画，“这是……衡山?”
“凭着记忆随手画了，”紫胤收笔，“吾会考虑，还有事么。”
“不如下盘棋吧，此刻回去，也是无事。”紫胤皱了皱眉，有些不愿，“怎么，长老有事？”凝丹轻笑，却显然是在调侃，“你们总是喜欢在这上戏弄于吾，吾，早就习惯了。”紫胤轻叹，颇有些无力地的拿出了一旁的棋盘和棋盒。
“对了，你这幅画是准备？”凝丹乘着紫胤整理的时候，走到了桌前，看着桌上适才刚完成的画，“还未题字，不置可否赠与我？”
“你要？不过是闲来之笔，可能过于轻慢。”紫胤微微皱眉，摆好棋盒，走了过来。
凝丹让开一步，“天墉城谁人不知执剑长老的画乃是千金难求，今日有幸可以得到，为何不要？”
“其实……这画，并不好。”紫胤叹了口气，似是有些踌躇，“你若是真想要，我改日再画一幅给你。”
凝丹轻笑，“你这么一说，我还就是想要这幅了。这幅衡山的画，我很喜欢。”凝丹的视线赚到了画上，“说到衡山，这次的丹药大会倒正巧是在衡山青玉坛举行。”
“青玉坛？似乎……”紫胤皱了皱眉，似乎是想起了什么。
“你想的不错，”凝丹颔首，“大约两百年前，丹药大会也是在那举行的，可是当时似乎因为青玉坛的内变，前去大会的人都中了他们的毒，到最后，各大派的弟子围攻上了衡山，一番大战，才救回了那些被困的低辈弟子。”
“那么这次，是不是变了些规矩？”紫胤难得起了兴致，问道。
“以前是各派的丹药大师带着大量弟子去观摩，现在大多只带几个直系的，也算是减少了人数。”凝丹轻笑，“紫胤莫急，你若是想去，我自是会替你留个空的。”
“吾还未曾答应。”紫胤轻笑，在画上盖上了印章，“这画你若是想要，便拿去吧。”
凝丹浅笑，“我这倒是占便宜了，回头掌门见到了，怕是要嫉妒我了。”
“莫要贫嘴了，你不是准备要与吾下棋？”紫胤弹了弹凝丹的额头轻笑，“都这么大岁数了，还如此顽皮。”
“长老不也是？”凝丹哈哈大笑。
紫胤无语，“你如今也是长老了，可莫要再向像以前一般了。”
二人坐到了棋案旁，凝丹毫不客气的执了黑子，“长老，不如来几局串珠吧。”紫胤抬头看了一眼凝丹，“何时如此替吾想了？”他轻笑，“也好，权当消遣吧。”
“只是许久不见长老，想多和长老说说话，若是下棋，岂不是要思考，难得有时间，还是随意的好。”凝丹落子，紫胤接上。
“长老可还记得当初第一次见面的时候？”
“……你当初在丹房看古籍，吾，是去拿药的。”紫胤想了想回答。
“呵呵，”凝丹轻笑，“我还记得，当时以为您是一位丹药大师呢，然后就问了您一个问题。”
“世间十大奇药是哪十种？吾，还记得。”转眼间一百多年过去了，紫胤抬头，看着眼前鹤发童颜的凝丹，有些恍神。
“其实当初的古籍上记得也不全面，最有名的便是两对相斥的丹药。”凝丹微微皱眉，“每次来这串珠，长老总是十分……”凝丹有些懊恼的收了棋子，重开了一局。
“仙芝漱魂丹，鬼兰离魄散，绯玉脂凝丸，苍石点金露。”凝丹轻呵了一声，“也不知当初是哪位前辈如此有才，好好地一个续骨丹，用了一个点金的名字。”
紫胤没有答话，只是开口问道，“这次丹药大会上的药方是……”
“青玉坛口风紧的很，如今还不知晓。”凝丹有些郁闷，“长老真的不记得当初的药方了么？”紫胤摇了摇头，幼时是在蓬莱的典籍上有所涉猎，但是时代久远，有些事，早已记得模糊了，更何况，当初的典籍之上，怕也是不全面的。
“早就不记得了，”紫胤轻叹，“你何时下山？想了想，吾也许久未下山了。”
“你同意了？”凝丹喜。
“只是一同下山，你去大会，吾，去散心。”
凝丹不以为然，收了棋子，显然是没了下下去的心思，“后日下山，回头我替您与掌门说一声，长老只要收拾好就可以了。”
“如此甚好。”紫胤颔首，凝丹看目的达到，也就没有再纠缠下去，一同收拾了棋子，就告辞了。
紫胤一人独坐在棋案旁，有些失神，“古钧？”
“主人有何吩咐？”古钧出现，立在一旁，“红玉她……”
“回禀主人，红玉尚在沉睡之中。”
紫胤想了想，说道，“不必打扰她了，过几日，你同我一道下山。”
“是。”

“长老，到最后，您还不是与我一同来了。”凝丹有些得意的笑了笑，将手中的拜帖递给了青玉坛的弟子。
“丹芷长老已经恭候各位多时了，请与我来。”领路的弟子的带着凝丹和紫胤走向青玉坛的下层。
“不知我的那些弟子？”丹药大会已经近百年没有开了，第一次参加的凝丹难免显得有些好奇。
“真人不必担心，贵门弟子自由他人安排住的地方，真人还是与我一同去见见其他门派的真人吧。”
“也好。”凝丹颔首，跟了上去。
“少恭，师尊让你去前厅找他。”
“知道了，我回头就去。”转过前面的转角的时候，遇到了青玉坛的两个弟子，“见过雷严师叔，师叔这是……”领路的弟子见到前方的人，行了行了一个礼，雷严颔首，“无事，这两位是……”
“回禀师叔，是天墉城的凝丹长老和执剑长老。”
“原来是前辈，晚辈雷严见过二位真人。”凝丹颔首，“青玉坛当真是人才辈出，想必小兄弟是掌门的的弟子？”
“真人说笑了，雷严堪堪拜在丹芷长老门下。”雷严进退有度的回答。
“适才的那位？”一旁的紫胤突然开口，转过弯的时候，似乎是瞥见了一抹杏黄的衣角，莫名的觉得有些恍惚。
“适才是在下的师弟，欧阳少恭。”雷严回答。
“原来如此。”紫胤颔首，不再说话。凝丹虽说奇怪紫胤为何对一个弟子起了兴趣，但也知道，现下他是不会再说什么了，只的开口打破沉默，“眼下还要去拜访丹芷长老，小兄弟可要同去？”
“不了，弟子尚有杂事，就不打扰二位真人了，告辞。”雷严行礼然后朝着适才的那个转角走去。
见过了丹芷长老和各大门派的长老，真人，凝丹一人留在那里和那些同道中人寒暄，紫胤倒是颇有意味的撇开了领路的青玉坛弟子，一人在青玉坛下层逛了起来。
走到远处，似乎是一处空旷的地方，紫胤走了过去，却看到一个青玉坛弟子蹲在那儿，不知在做些什么，难得有些好奇的凑了上去。
“你在做什么？”那孩童一惊，急忙退后了几步，“弟子见过前辈，不知何处冲撞了前辈，还请前辈见谅。”
紫胤撇了撇嘴，“你适才，在做些什么？”
“回禀前辈，弟子适才是在温习医书。”眼前的孩童回答，紫胤颔首，“那便好好地温习吧，是吾打扰了。”
就在这时，雷严走了过来，“元勿，你又做了什么？”
“见过师叔。”元勿急忙行礼。
雷严转头向紫胤行礼，“见过真人，不知真人是在。”
“无妨，只是好奇这位弟子在做些什么而已。”
“元勿你。”
“弟子只是在温习医术。”元勿咬了咬下唇回答，雷严皱了皱眉，“无事你便退下吧。”
“是。”元勿行礼，然后退下。
“呀，紫胤你原来在这里。”远处走来的凝丹与元勿撞了下，没有太过在意，走了过来。“雷严小兄弟也在此处啊。”
“见过真人。”雷严毫不尴尬的说道，“不知真人在此处可还习惯？”
“呵呵，你也太过客气了，只是一会儿，不过这次大会的内容倒是有趣。”凝丹说道。
“怎么？”紫胤抬了眼问道。
“这次的药方是绯玉脂凝丸的药方，明日说是准备开炉，药材都有准备，说是让大家一同炼制，用来探讨。”
“绯玉脂凝丸？”紫胤微微皱眉，记忆之中，此药的药方相较与其他几种丹药，确实是极易寻得，但能够一下子凑齐六七位丹师所需的药材，这次青玉坛怕也是下了苦工了。
“不错，这次的丹药药方是绯玉脂凝丸，不瞒真人，这药方是我师弟家族祖传。”一旁的雷严颇有兴致的回答。
“你师弟？”
“啊，就是适才的那位欧阳少恭。”
“是他？”凝丹有了兴趣，“适才在大厅见到这位少年，八九岁的样子，倒是颇有气度。”
“师弟自小被收在师尊门下，医术自是无法说，在下自惭形秽，医术自问无法比过师弟。”雷严笑着说道。
“哦？”凝丹莞尔，“如此少年，当真是人才。有时间，倒是要见上一番了。”凝丹转头，“长老可要一见？”
紫胤抬头，不难发现，适才他全然是在走神，凝丹颇有些无奈，“紫胤，可要随我一同去见一下这位欧阳少恭？”
紫胤皱了皱眉，点了点头。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 本因自闲
[至你一死，本座便会出去，杀你同伴，杀千千万万之人！哈哈！好不快活！]
[你的心时时刻刻被黑火烧灼，比起像人，更像是妖，我们岂非再相似不过？你却要杀本座？]
[今日一搏，生死未知，若你我均丢了性命，要师尊如何承受！]
[被人目为异类、未曾做过的事遭人冤谤、被欺骗、失去所有一切、被所谓天注定的命运翻弄得遍体鳞伤！]
[百里屠苏，你若是敢死，我做鬼都不会放过你。]
[……前代观主为防万一，以寒铁锁链将其缚于铁柱旁，恐更加令其心生恐憎，一朝脱身，莫说观内，只怕方圆百里尽无活口！]
[不能输……]
[狼妖！休要再出言迷惑！来一决生死！]
一片血色覆盖了整个世界，猛地睁开双目，却因刺目的阳光，不由自主的用右手挡住。百里屠苏一片惆怅，突然心中一惊，急忙坐起，却牵动了左手，朝床沿看去，却看到了那个人的头顶，一块青色的丝巾的包住头发，因为趴着的睡姿被弄有些凌乱的衣袖，而自己的左手却被他抓在手中。
“死木头脸……”那人睡着了竟还不忘嘀咕，百里屠苏不知道那个时候，嘴角勾起的那抹笑容，在晨曦下，如此的夺目。
“啊！厨房我还在！”睡着的人突然猛地直起身，却被眼前的人吓了一跳，“你！你醒了？！”方兰生先是大喜，随即脸色煞红，“你，你什么时候醒的？”想要退后却发现手还抓着那人的手，急忙想要松开，百里屠苏不让他离开，反手牢牢地握住了他的手。
“你，你，你，你干什么？！”方兰生死命挣脱，“快放开我了啦，啊，我厨房还在煮粥，你快放开我了啦！”
房门被推开，一阵香气就这么飘了进来，“若是等你醒了，这客栈的厨房也就毁了。”清冷的声音响起，二人回头，却见那人满头银丝，用黑色的发带松松的挽着，身着黑色外袍，手中端着的碗里，就是香气的来源。
“师尊？！”百里屠苏大惊，急忙想要下床行礼，“不必了，在床上休息一会吧。”
紫胤将米粥放到窗边的案台上，“就手法来说，兰生小兄弟，你的厨艺已然不错了。”“啊，唉唉？！唉？！”方兰生大澹飞速退到了门边，“啊呀，那个，我就先出去了。”说罢飞也似的逃了出去。
红玉见到从屋内走出的方兰生，揶揄的说道，“后而现在当真是个猴儿了，脸怎么红的像个猴屁股似的。”
“女妖怪！你说什么那！！”
“师尊，您怎么……”百里屠苏刚想说什么，却被紫胤递过来的米粥打断，“不必多说，毕竟是他的心意，先喝了吧。”
“啊。”百里屠苏沉默着喝下了米粥，却是食不知味，心里暗暗下决定，下次一定要他再煮一次。
“为师这次下山，短时间内是不会回去了。”紫胤坐在床边幽幽说道。
“师尊是有什么事要办么？”
“事……也许是有的吧。”紫胤叹气，“还记得为师与你说过的那位故人么？”
“唉？”百里屠苏手里端着碗踌然，“自是记得，您说那人的性子，无论如何都要依自己心意而活，不论经历百折千磨、世间种种挫折苦难，仍然一往无前，从未言悔，也不在意结果如何。”
“你倒是记得清楚。”紫胤说道，“那个人的性子，与你的极为相似。”
“唉？！”百里屠苏一惊，“师尊……”
“屠苏，我要找的人的名字，你或许知道，那个人的名字，叫做太子长琴。”
“……”手中的勺子无意识的落到碗中，发出了一声清脆的敲击声，紫胤幽幽的继续说道，“也许你已经明白了，那个人，便是你梦中的那人。”
“我并不知道，你为何会梦到他，”紫胤低下了头，“我只知道，在你的身边，或许就会找到他。”
“师尊……”百里屠苏呐呐开口，“师尊的那位故人，已有多少年未曾见到了……”
“整整三百年……”

第二日的时候，风晴雪从外带回了一个酒鬼，“那个，众位好啊！”酒鬼一脸笑嘻嘻的朝众人打着招呼。
“晴雪妹妹，这位是……”红玉先开了口。
“啊，他叫尹千觞。”风晴雪回答，“他十分像我大哥，碰巧遇了些麻烦，我就帮了他一把。”
“那他还更来干什么？”方兰生一脸嫌弃的说道。
风晴雪将安陆百姓请他除鬼的事细细说来，百里屠苏一脸凝重，“那个发光的东西……”
“自闲山庄，在哪里？”
“屠苏哥哥，你不会真的准备去吧？”襄铃听到有鬼，就一脸惊恐。
“是啊是啊，都是厉鬼，有什么好看的。”尹千觞笑着说道。
“明日前往一探。”百里屠苏说罢，就朝客栈内走去，准备与紫胤细说此事，方兰生一个人皱着眉，“自闲山庄，这名字怎么这么熟悉……”
“奇怪，屠苏哥哥为什么非要去那？”襄铃不解。
“百里公子也许是认为那发光之物是玉衡，才会有此想法。”红玉说道，“哦！对哦！”襄铃恍然大悟，“这么说来，那几个道士很有可能是青玉坛的人！”
“什么？！青玉坛的人？！”方兰生一惊，到时一旁的与尹千觞说话的晴雪吓了一跳，“兰生，怎么了？”
“是青玉坛的人！我明天一定要好好教训他们，居然那个时候敢抓少恭！”众人看着黑化的方兰生不由得为当初甘泉村侥幸逃过一劫的四人感到庆幸。

“玉……衡？”紫胤眉间紧缩，“你此番要留在山下，就是为了此物。”
“是。”
“如此害人之物，青玉坛……”
“弟子的另一位好友似乎便是青玉坛的丹芷长老，他，似乎想要追回玉衡，”百里屠苏解释道，“但是不知道为什么，青玉坛的人似乎也要抓他，上次在甘泉村，幸得……”百里屠苏说到这，突然说不下去了。
“怎么了，甘泉村，如何？”紫胤疑惑的问道。
百里屠苏咬了咬下唇，跪了下来，“弟子斗胆问一句，不知师尊的师尊，是否有其人。”
紫胤一惊，幽幽轻叹，“你先起来吧。”待屠苏坐了下来，“那个时候，救那位丹芷长老的人，是否自称你们的师公？”
“……是。”百里屠苏回答。
“他是否，身着蓝白衣衫，用着一把黑色长剑？”
“是。”
“屠苏，下次若是见着了，问他的名讳，若是名为萧肃，那么他便是你们的师公。”紫胤轻叹，“想不到啊……”
“可是师尊……”百里屠苏犹豫，不知该不该说。
“什么事，说吧。”
“救下先生的人，不是……那个师公，而是另一个少年。”
“哦？”紫胤好奇，莫非那人便是来寻自己的那个，与自己当初有着一般容颜的人。“那人唤他，箬儿。”
“是么……”紫胤了然，“罢了，早些去休息吧，明日我切与你们一道去自闲山庄。”
“是，弟子，先退下了。”百里屠苏走出屋子，在院子中遇到了红玉，“百里公子,主人他……”
“师尊他，说是要一同去。”
“是么，那红玉就先下去了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 人影剑外
紫胤一人坐在桌边，撑着额头，默然无语。
那个时候，在屠苏的记忆中，确实是看到了那个人，虽说是十五六岁的摸样，但早已有了那份气势，让人不可忽视。
等等，那个时候……
[好玩？这可不是用来玩的，这叫玉横，是个了不得的宝贝。]
“玉……横……”难怪适才屠苏与自己说到此物之时，会有熟悉的感觉，原来是这样，这般说来，他这一世，也许就是青玉坛的人。
屠苏的那位朋友……暗自苦笑，自己，却是怕了。若非这就是世人所说的近乡情却，当真可笑。
“主人，你在么？”屋外的声音是红玉，不知为何又折了回来。
“进来。”紫胤收了神色，说道。
“主人。”红玉走进屋，就跪了下来，“是红玉的错，前些日子铁柱观之时没有保护好百里公子。请主人责罚。”
“你不必自责。”紫胤轻叹一口气，“起来吧。”
“是。”
“屠苏的性子，一旦决定了什么事，你是拉不回来的。”一如那个人，紫胤莫名惆怅，“以后到还是要你多多关照他才是。”
“主人不必多言，红玉自当尽力。”
“也好。”紫胤颔首，低头思索了一会从衣袖中拿出一卷书册递予红玉，“那个时候，他常年呆在天墉，也就没有教他这个，若是以后需要，把这个给他，他自会明白。”
红玉接过，“红玉明白。”

翌日，山道中。
“师尊，路有些不好走，是不是……”屠苏看着拎着衣角走在后头的紫胤，不由得开口道。“无妨，你在前面小心提防着。”紫胤暗自叹息，这是第几次忘记添一些便于活动的衣服了，当真让人十分无奈。
一路磕磕绊绊的走到废弃的山庄门口，紫胤才松了一口气。
“主人，要不要休息会。”红玉一脸纠结的在众人期待的眼神下走向紫胤，抬头这才发现大家都是一脸有话要说的样子。
“你们，累了么？”
“那个前辈……”方兰生红着一张脸，“不是我们累，只是刚才……”
“既然不累，为何要休息。”紫胤打断方兰生的话，方兰生的脸瞬间红成了个苹果，本就因为前日之事对紫胤有所害羞之意，现下之事，当真让他难以自持，只好躲到了一边，看着山庄的匾额，方兰生只觉得万分熟悉。
“妹子，你们终于来了。”一旁的树丛中走出了一个人，“尹大哥？”风晴雪激动地走上前，“你何时来的？”
“来的有一会了，妹子一路上没遇到什么事吧？”尹千觞腰间挂着一个酒壶，晃晃荡荡的走了过来，突然看到了一头华发的紫胤，“哎呀，这位是。”
“这位是家师。”百里屠苏回答。
 “哈！”尹千觞吓了一跳，急忙行礼道，“原来是前辈，我尹千觞能够见到前辈真是三生有幸啊。”
紫胤颔首，“不必多礼，出门在外，一切从简。”
“可有道士打扮的人在山庄附近出没？”百里屠苏想这人在门口待了这么久，就上前问道。
“门边蹲半天，人影鬼影都没见着。”边说着边揉了揉肩伸了个懒腰。
正当屠苏懊恼之时，一旁的方兰生突然出声道，“有声音……”
“猴儿，怎么了？”红玉回头，却见方兰生似乎毫无知觉的走向庄内，“有声音，有声音……在叫我……”
“快回来！”百里屠苏大惊，想要拦他已然不及。
“我们快去追他。”说着，先众人一步奔向庄内，庄内一片荒芜，到处是废墟，天色昏暗，竟是眨眼间，就失了方兰生的踪迹。
“唉？呆瓜呢？！怎么就一会会。”襄铃嘀咕，百里屠苏唤来阿翔，“阿翔，你先去前面找他。”
“嗷―――”阿翔叫唤一声向庄内深处飞去。
“奇怪，尹大哥怎么不见了？”风晴雪突然出声，“苏苏师傅也不见了!”此话一出，百里屠苏大惊，“你说什么？”
“刚才进来之前，他们还跟在后面，突然就，不见了。”风晴雪有些着急的说道，“苏苏，我……”
百里屠苏咬牙，“不关你的事，师尊一人无妨，先去找兰生……”说罢朝院内走去。

话说另一头，庄外门口，尹千觞刚想跟上众人，就被紫胤拦下。
“前辈，你这是……”尹千觞一脸不解，却隐隐带着防备。紫胤一脸迷茫，呐呐的说道，“适才因为屠苏在这儿，我并没有在意，你身上……”
“有他的气息……”
“哈……？”尹千觞一脸莫名其妙，“前辈你……”
“你是否认识青玉坛的人？”紫胤皱着眉问道，话音刚落尹千觞脸色微变，就在这时，二人的修为都发现了一旁使用闪行之术的五人。
“是谁？！”紫胤一惊，拉过一旁的尹千觞，“你的事，回头再说。”
“啊？！唉？唉？！”尹千觞一脸惊恐，原来是紫胤拎着他的衣领，竟以常人难以想象的速度朝庄内奔去，一路废墟竟视无物，紫胤一人拎着明显比他高重的东西，翻檐走壁。

“晋磊......你逃不掉的......我一定、一定......”
“要......你......死！！”还未到达，就听到远处一阵鬼哭狼嚎。
“人有人道，鬼有鬼道，一入轮回井，抛却生前事。姑娘又何必如此执迷不悟？前世恩怨，今生纠缠。”红玉解释，却是得不到回音。
“哼......执迷不悟......我偏要执迷不悟又如何？！......活着的时候有多爱A他......死去之时就有多恨他！！” 叶沉香早已失了人性，“同是女人......你不会不明白吧！”
“姑娘，你、你先冷静一下......”
“痴男怨女，真是一出好戏！可惜也该散场了！”远处突然有声传来，百里屠苏大惊，“糟糕！”
“啊――――！！！”一旁的叶沉香发出尖锐的叫声，被瞬间吸入玉横之中。
“青玉坛的人！”方兰生大怒，“又是你们这群混蛋！你们做什么？！”
“做什么？”俞齐先前是见过众人的，“哟，这不就是丹芷长老身边那些杂碎？”
“原来就是这些人啊。”一旁的旋复轻笑。
“旋复你可不要笑，上次栽了是因为他们有所谓的贵人相助，这次可是没有了。” 俞齐愤恨着一张脸说道。
“是是是，不过这次还真多亏了他们，这女鬼才召来如此之多怨魂！”
“本想慢慢坏了山庄封印，厉鬼倾巢而出，届时不光有陈年鬼魂，还会有新鲜的私人魂魄！这一回却省了不少事！也不用我等在这山庄内外四处奔波！说来玉横便是这点美中不足，远些的无法吸纳。”一旁的仁利感慨道。
“你们！简直丧心病狂！收了死人的魂，还想着害活人！”方兰生大怒，“把碎片留下！”
“做白日梦吧。”青玉坛的人大笑，“收了这许多魂魄，应该可以向掌门复命了，接下来便只剩以明月珠重塑玉横。”
“师弟，不要多言！走吧。”远志喝到，五人一转瞬便失了踪影，众人急忙追上。
而一旁的暗处，追来的紫胤和尹千觞，却是僵持的这一动不动，“尹公子，你这是做什么……”紫胤僵着身子，一动不动，右手手腕的命脉被尹千觞牢牢地捏在手心，本是拉着这人疾走，到最后，却是被反将一军。
“紫胤真人，晚辈唐突了，但是少恭说了，这里的事，您可不能插手。”尹千觞空着的手无奈的抓了抓头，“虽说抓到您的命脉确实是出乎了我的意料，不过显然这是最好的，”看着紫胤一脸戒备的神色，尹千觞急忙辩解道，“那个我不会害真人的，不过还是请真人与我走一趟吧。”
紫胤无奈，“我命已在你手中，何不现在就走。”
“也好。”

秦始皇陵，一处迷失之内，杏黄色的袍子之人坐在一旁暗自沉思。
机关之声响起，欧阳少恭急忙坐起，“元勿……”
“少恭，是我。”尹千觞拉着一个人走了进来，“怎么是你，千觞怎会来此处？”
“我听青玉坛的那些人说什么明月珠，就猜到你会在这，啊对了，这是紫胤真人，由于一点原因，我就把他带来了。”尹千觞一脸无奈的让被封了命脉的紫胤走了进来。
“哦？”欧阳少恭玩味的勾唇，“久仰紫胤真人大名，此番见到，真是幸甚。”
“……丹芷长老也是闻名不如一见。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 所求之事
“久仰紫胤真人大名，此番见到，真是幸甚。”
“……丹芷长老也是闻名不如一见。”

那一个瞬间，三百年的时间，灰飞烟灭。
咫尺天涯，回首三百。
华发早花，人影剑外。

“少恭，我有事，就先出去了，你们先聊。”尹千觞想着适才的事已然引起了百里屠是一行的注意，只好先行离开。
密室内，一片寂静。
“紫胤真人怎么不坐？”欧阳少恭看着眼前之人，花白头发，松松的挽着，倒是与当初在天墉城之时有着不同的风情。
“多谢。”紫胤找了一张椅子坐下，倒是不知道这秦始皇陵之中，怎会有这物事。
“想必真人有着许多不解，乘着时间还够，不如在下替真人一一解答.”欧阳少恭坐回了原位，挽了挽袖子说道。
“你，究竟是谁……”
“噗嗤，”欧阳少恭轻笑，“真人莫不是说笑，在下不就是青玉坛的丹芷长老，欧阳少恭，真人又怎会不知。”
紫胤心中一片苦涩，“你要玉横做什么？”
欧阳少恭微微惊讶，“原来真人也知道玉横。”
“屠苏他……”紫胤突然止了话头，不知道是想到了是什么，或是不知该说些什么。
“原来如此，是百里少侠与真人说得么。”欧阳少恭一脸的恍然大悟，“想必真人也知道了青玉坛的事，门内雷严妄图做下这欺世盗名之事，想必也是传遍了中原。”
欧阳少恭顿了顿又继续说道，“不瞒真人，此次之事，纯粹是为了引诱雷严到此处，为的只是收回完整的玉横，重整青玉坛。”
紫胤呼吸一窒，暗自悲戚，太子长琴，你还要骗这世人，多久。你还要骗你自己多久。
“原来如此，丹芷长老此心是为门派，吾，确实是多扰了。”
“也并非多扰，”欧阳少恭说道，“只是希望真人莫要说出去罢了。”
“那么长老准备如何对待雷严？”紫胤没有抬头，视线看着掌心的纹路，听着耳边那个人的声音。
“这……自是本门……”机关之声突然响起，“长老……”
视线突然一片昏暗，后颈的疼痛迟缓的传来，下一刻，已然昏厥。
“长老，这是……”元勿走进密室，却见欧阳少恭弯腰将一位白发之人扶着倚靠在椅背上，“这不是……”
“此间的事切勿外传，你且把他安排到青玉坛我卧室的密室之中。”欧阳少恭站直了身子，理了理有些凌乱的衣裳，“事情办得怎么样了？”
“长老吩咐的事已经完成，雷严他们只要一运功，就必定毒发。”元勿强忍着对一旁之人的好奇之心回答道。
“你也不必多猜测，你眼前之人，确实就是天墉城紫胤真人。”欧阳少恭明显看出了他的心不在焉源自一旁昏厥的白发之人。
“长老，元勿斗胆，他怎么会……”
“切勿多事，”欧阳少恭挥袖，“你只要把他带回去好生照顾着，没有我的吩咐，切勿让他出我的屋子。”
低头思索了一下又道，“必要的时候，可以使用些强制手段，但切莫伤了他。”
“长老，弟子不明，”元勿嘴角暗自抽了几下，“弟子法力微薄，怕是镇不住紫胤真人。”
“无须担心，他此刻命脉已封，与常人无异。”欧阳少恭说到此处不由得皱眉，千觞最后也没有说明白，他到底是如何封了这人的命脉，带到此处，当真诡异。
元勿惊讶，“长老真是手段高明，连……”
“莫要多嘴，你且把他先带走，我去找雷严。”欧阳少恭甩袖离开，独留下元勿一人对着鹤发童颜之人暗自称奇。

却说那头，百里屠苏一行追出自闲山庄，却是失了那群人的踪迹，就连紫胤和尹千觞的人也没有找到。
更是有安陆的人跑来说有四个孩子被抓走了。
红玉突然想到，那几人似乎提到过明月珠，想到了秦始皇陵，正当众人为无法追赶懊恼之时，红玉想起紫胤的那位卷轴。
“百里公子，这是主人吩咐我给你的。”红玉将卷轴递过。
百里屠苏惊讶，“师尊？”打开一看，“这是剑谱……等等这是……”
“怎么了，木头脸？”方兰生问道。
“这里有一段，似乎是腾翔之术。”百里屠苏匆匆扫过，“速将卷轴传看一遍。”
众人都拿过看了一遍，红玉却不接过。“红玉姐不看？”
“我本剑灵，所习心法较为特别，别人无论如何也用不来，先前要与你们一同进退，故从未施为。”红玉解释道，“至于腾翔之术，却也是略知一二。”
“既然好了，就出发吧。”
“可是那个秦始皇陵，又在哪？”襄铃嘟着嘴，一脸郁闷，小神嘀咕着，“刚从阴森森的山庄出来，又要去人家墓里……”
“小铃儿就莫抱怨了，”红玉笑道，“秦始皇陵的位置我大约知道些，我带大家去吧。”

始皇陵中。
“是谁！？”雷严站在高台之上，突然感觉到有他人的气息，“是你……”
“是我。”
雷严冷哼，“我还想丹芷长老去了哪，想不到还是来这儿了。”
“我应该谢谢你，谢谢你曾经透露始皇陵内的明月珠有重塑之功！”雷严突然大笑，“不然青玉坛也不敢将玉横打碎，以碎片吸魂再重聚，如此多的魂魄，让玉横力量达到极盛！”
雷严见欧阳少恭一片沉默，挥手之间，四人突然出现在少恭身旁，将其束缚，“虽不知道你为何自投罗网，但是这次容不得你打扰。”
“雷严，你有何必……”欧阳少恭叹息，“玉横之力，并非如此轻易可以驾驭......”
“少恭不必多言，我知你所求，待青玉坛繁华再起，自可助你完成！”雷严大笑，“而今逢本门复兴之机，坐拥玉横之力，何愁诸事不成！”
“我已无话可说，如今心中仅存一事疑惑，望掌门不吝赐教，敢问究竟如何说服寂桐背叛于我？”
雷严挑眉，“她如今本人就在此处，又何须问我，”一旁孩童的哭声中果然传来了微微的咳嗽声，“何况凭少恭心思重重，竟有想不透之事？可惜――”
“无可奉告。”
“罢了。”
“时间已到，今日便由童男童女的鲜活魂魄注入新生玉横！慰我青玉坛霸业将成！”
“动手！”
“是！”
“住手！！”大厅的出口处，百里屠苏一行人终于赶到。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 若为君故
“住手！”赶来的一行人，都是风尘仆仆，尹千觞的衣衫更是有些凌乱，也不知是发生过什么。
“玉横……”百里屠苏看着祭坛之上的玉横，皱起了眉。
“少恭？！你怎么会在这？”方兰生大惊，“……还有桐姨……”
“少恭哥哥，你不是……”
“少恭…”
“你们竟会寻来此处？”欧阳少恭故作惊讶。
方兰生生气的大叫，“当然要来！不来怎么能抢回玉横！我说少恭，你什么时候被他们抓到的？他们没对你做什么吧？！”
“我一切无恙，勿要挂心。”欧阳少恭微微摇头。
雷严在一旁嗤笑，这少恭可是自投罗网，自己又怎么有时间对他做什么，“丹芷长老，这就是你那些所谓“朋友”？几只跳梁小丑？”
“朋友便是朋友，并无他名。虽比不得掌门前呼后拥，倒也不必高处不胜寒，日日警醒辛苦得来的一切哪一天又将易主。”
“少恭尽管逞口舌之利！”
“你就是雷严？！”方兰生注意到一旁之人，不由得大怒。
百里屠苏眉头一紧，“擅金丹之术却不思治病救人，所为伤天害理！罪不胜诛！”
“多说无益，既然有蠢货迫不及待身祭玉横，便叫你们见识一下青玉坛金丹秒术的真意！辛合、柳牟、乌己！”
“弟子在！”
“取其魂魄！献祭玉横！！”
“谨遵掌门之命！”
“小心！”欧阳少恭惊呼一声，却见三个青玉坛弟子服下药物，瞬间变成了一群怪物，众人大惊，勉励抵抗。
“雷严！你居然？！”少恭怒斥，雷严大笑，“少恭，你的洗髓丹当真是好，可惜当时是由元勿所炼，若是出自你手，药效必定是更上一层楼。”
说话间，众人已经战胜三人，但也是气喘吁吁。
“该死，少恭这是什么药啊……”方兰生一脸无奈，欧阳少恭叹气，“此乃我昔日所写一药方，如今却是……”
“掌门，这几人不简单……”一战败北的青玉坛弟子说到。
雷严冷笑，“垂死挣扎的蝼蚁令人不快！既如此，成全尔等有有何难！！”
下一刻，雷严妖化，大战在即，而另一处。

元勿带着紫胤躲过众人回到衡山青玉坛。
密室内，紫胤缓缓转醒。
“你是谁？”一醒来就发现自己躺在软榻之上的紫胤，发现烛光下，一人正在打扫，不由得开口问道。
“你醒了？”元勿全然没有料到此人会在这时转醒，“见过紫胤真人，晚辈乃是衡山青玉坛丹芷长老门下，元勿。”
紫胤回忆起最后晕倒之前，似乎是听到过此人的声音。“之前在是始皇陵中，是你。”
“不错，真人可还有什么要问的？”
紫胤叹息，如今当真是人为刀俎，我为鱼肉，“这里是哪？”
“此处乃衡山青玉坛。”元勿回答，他倒是没有想到，紫胤真人竟会如此配合。却不知此刻紫胤心中已然掀起滔天巨浪，不知如今屠苏如何，那位兰生小兄弟又如何。
但此刻却是被囚禁于此，无可奈何，若非是他，又何必委曲求全。
“不知吾，何时能离开。”紫胤开口，带着几分希翼。
“这……”元勿语塞，“长老未曾明言，还望真人安心在此处待几日，若是长老归来，必定前来通报。”
紫胤暗自苦笑，得到的答案终究是如此，“也罢，若是无事，可否让吾一人休息一下。”
“自当如此，”元勿行礼，“真人若是有何丰富，只需摇动榻旁金铃，元勿，就先退下了。”紫胤没有抬头，放松了身子靠在榻上，竟是睡了过去。

而在始皇陵之中，众人再战雷严，终于胜之。
雷严满目不信，“这……这不可能。”
“掌门……药……有毒……”
“毒？”雷严惊恐，“药方是我亲自经手，有些丹药更是我亲手所练……少恭你……你竟敢欺骗于我……”
“为炫耀所谓“力量”，心甘情愿服下洗髓之药……有何来欺骗之说？”欧阳少恭轻叹，“想必你也是满腹疑虑。”
“……数年以前，自我继任丹芷长老之位，青玉坛各处便开始每日燃有熏香――那熏香本是我为了炼丹便利而制，除去提神，尚可调理气息，令药性与体内脏器如阴阳相合，使人吞服烈药而不伤。”
“你是说？！”
“洗髓丹恰是一味性烈之药，你亦明医理，当知药毒本不分家。青玉坛内试药，熏香在旁，自然无恙，但在此处……”
雷严恍然大悟，心有不甘，“肉身力量的强大仅为昙花一现，服药之人将迅速衰竭，五脏六腑遭毒性侵蚀，最终……难逃一死。”
“哈哈……我敬你才华！只望二人共振青玉坛，你若不愿――”
“掌门不也一样使得雷霆手段？”
“但却从未想过取你性命！不比你心机深沉、下此毒手！！”
“若是你不练这丹药，又何偿会有此事。”少恭轻笑，却是带着万般无奈之色。
“是……元勿……”雷严终究是明白了这一切，若是当初少恭被带回青玉坛，则是他以身试药博取自己信任，若是如如今一般，则是他太过自信，自寻死路。
“罢了！”他仰天长笑，“我心思才智样样皆不如你！借你所言……成王败寇，古来同理，合该落得如此下场！”
“可惜……少恭你机关算尽，可知天底下总有你不明之事！”他举剑又起，“你，你又要做什么？！”方兰生大惊。
“小兰，无妨。”
雷严轻笑，“除我以外……天底下再也没有人知道……下落…………少恭……后悔吗？”笑意不止，终是大笑，“你就算是大罗金仙……也救不了我了……哈哈哈哈……”
欧阳少恭脸色苍白，“你如何知道……给我说个清楚！”
一旁的百里屠苏突然之间奔袭到雷严身后，“木头脸……”
“你就是如何知道！你以为我会相信？！”
“哈哈哈……少恭，你可以不信……但我所说，绝非虚言！……雷严诅咒你！永远找不到……永远孤独痛苦……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 不容于世
“不知，丹芷长老如今何在？”紫胤披散着头发坐在密室内，在略显微弱的烛光之下，翻看着一本书籍。
“长老如今在安陆。”元勿每日一次进来打扫，却是有些无奈，算上适才的这句话，出去一开始的那次对话，眼前的这位紫胤真人，一共就与自己说了两句话。
“不知可否拿些书籍，此处，着实无事可做。”
“不知，丹芷长来如今何在？”
啊啊~总共就这两句，元勿内心冷汗无数。
“安陆……”紫胤沉思，已经过了又近一月了，“还有几日是朔月？”
元勿大惊，今天这是准备说话了么，“朔月？朔月的话，还有五日。”
“是么。”敛眉轻叹，“朔月那日，你无需进来打扫。”顿了顿，“若是有事，只需递些纸条。”
“真人这是……”
“只是需要闭关一下。”紫胤显然是不想多说，草草的解释道，元勿只觉汗颜，却说你命脉此刻被封，闭关？闭啥关？“元勿明白了，真人可是要休息了？”
“等等，”紫胤将视线从书籍中抬起，“尽管很麻烦，不知可否打些水，吾，想沐浴。”
“沐……沐浴？”元勿一愣，“啊啊!我明白了，这就下去。”
紫胤略显尴尬的看着元勿飞也似的跑出密室，虽说修道之人无需经常沐浴，但此刻自己如一个普通人一般无异，当真是相当麻烦，也不知这几日的食物是元勿从何处得来，当真是麻烦他了。
却说那头走出密室的元勿，偷偷摸了一下额头冷汗，随后就去吩咐他人去烧水，不过引来的侧目，却是多多。

安陆，客栈。
一行人回到安陆的时候，受到了安陆人的欢迎，就会了几个孩子，大家都是十分欣喜，襄铃拉着方兰生去市集逛了，风晴雪原本也是要跟去的，但是看了一眼百里屠苏和尹千觞之间的古怪气氛，也就留了下来。
“如今已经无事打扰，不知尹公子可否说出主人的下落。”红玉摊了摊手，气势逼人。
尹千觞挠了挠头，暗自瞥了一眼一旁的欧阳少恭，“在秦始皇陵已经说了啊，我也不知道他去哪了。”
“那个时候在自闲山庄，我本来也是要跟你们一块进去的。结果他突然拉住我，不让我走。”
“师尊他无事拉你做甚？”百里屠苏反问。
尹千觞无奈，索性破罐子破摔，“这我可不知道，他说什么我身上有他熟悉的气息，鬼知道是什么气息，我可是天天洗澡的。”
“这……”红玉暗自沉思，又问，“那之后又发生了什么？”
“之后，之后有几个青玉坛的人经过，被他发现了，然后他就追过了。”尹千觞如实回答，他可没说谎，紫胤真人是真的追过去了，只是当时带着自己，“我后来听到青玉坛几个人说什么始皇陵，就去那儿找你们了。”
“这么说来，主人是去追那几个青玉坛的弟子了，但是，那个时候。”那个时候，青玉坛的人出现的时候，没有提到任何关于紫胤真人的话题。
“莫非……”红玉突然心中一惊，“百里公子，是否要去青玉坛一探。”
一旁的欧阳少恭听出了一些意味，想不到千觞抓到紫胤真人竟是利用了那人对他的气息的熟悉，也不知道是什么气息，让紫胤真人觉得熟悉，“雷严死后，青玉坛应当已然无人可以困住……百里少侠的师尊了，不知少侠师尊是……”
“……家师乃是天墉城紫胤真人。”百里屠苏无言，以师尊的手段不至于被人伤到，但是是否会被人骗到，也就不得而知了。“不必再说，师尊应当无事。”
“既然如此，那大家就回去休息吧。”红玉心想，自己的任务是保护百里屠苏，至于主人，也许是有什么急事吧。
入夜，百里屠苏从城外散心归来。
走到半路的时候，百里屠苏暗自叹气，一个闪身闪到了一旁的一个树丛边，“你半夜在这里做什么？不怕被虫子咬么？”
“哈！！”方兰生被吓得一屁股坐在了地上，“你你你你！你怎么我在这里？”
百里屠苏弯下腰拉起方兰生，“你并没有掩饰你的气息，着实十分好认。”
方兰生挠了挠头，有些尴尬，“那么你半夜在这儿蹲着，我可以是认为你在跟踪我么？”百里屠苏略显意味的揶揄道。
“谁跟踪你了？”方兰生想要甩开被百里屠苏拉住的另一只手，我甩,我甩，我甩……………………
“死木头脸！你还放不放手了。”方兰生瞬间红透了脸，瞪视着百里屠苏，“既然出来了，就陪我去车马亭那坐会吧。”说罢不顾方兰生的反对就拉着他向远处走去。
一路沉默，尴尬万分，方兰生低着头不知道该说些什么，灵机一动，从衣服的袋子里拿出一个木头雕刻的小玩意，递给百里屠苏，“今天在集市上看到的，送，送给你。”
百里屠苏停下脚步，拿过那东西，木头的剑身被涂上了暗红色的不知名颜料，剑柄挂着流苏，倒是不限俗气。
方兰生抬头瞥了一眼百里屠苏，却是看到那人十分不解？玩味？的眼神，立刻炸毛，“我不是特意要送你什么！只是只是……”
“只是什么？”百里屠苏问道。
“……只是，看这东西身上背的那把剑挺像的，所以就买下来了。”方兰生低着头，沉默了下来，百里屠苏低头，月色之下看着那人红透的耳垂，似乎有什么东西变得不一样了，突然之间的，无法抑制的，感情……
“兰生……”
“唉？什么？”方兰生充满疑惑的抬头，撞入一双迷茫的眸子。
“……无事，天色晚了，我们回去吧。”百里屠苏放开了方兰生的手，转头就走，似是落荒而逃的败兵，那个人的眸子，太过清澈，他不敢，去玷污他……
“死木头脸！你到底什么意思？！”方兰生气急，急忙跑上去，带着怒气的说道，“我好心好意的送你东西，你怎么连句谢谢都不说？”
“多谢。”百里屠苏黑着一张脸，不去看方兰生。
“这还差不多……”方兰生勉强消了点气，又去看百里屠苏，“还有呢？没有一点表示？”
百里屠苏沉默，方兰生还想说些什么，却已经到了客栈，“若还有事，明日再说。”百里屠苏一句话，就让方兰生气的无话可说，只好带着一肚子的气回去睡觉了。
看着那个人气鼓鼓的背影，百里屠苏长长地叹了一口气，长久以来，都不曾动情，此番一动，却是不容于世。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 当真趣事
翌日，安陆车盖亭。
阳光似乎刚从云层之中挣脱而出，透过树叶，暧昧的照在树叶上。
一夜未眠的百里屠苏站在亭中，走着神。昨夜欧阳先生找到自己，与自己谈了起死回生之药的事，回忆起乌蒙灵谷，雷严已死，却不知为何，心中仍是难以释怀。
从怀中掏出一根杏黄色的发带，暗自叹息，也不知，如今师尊在何处了。
“抱歉。今晨与百里少侠相约此处，在下却来迟了。”远处欧阳少恭缓缓而来，却见百里屠苏往袖子中藏了些什么东西。
“无妨。”百里屠苏回头，不知道为何，就是不想让先生知道师尊，“以我对先生之见，先生应当是遇到什么事耽搁了。”
欧阳少恭轻笑，忽略了百里屠苏藏起的东西，缓缓道来。

青玉坛，密室内。
离朔月还有三日，元勿突然发现了一个奇怪的现象。
平常每日进密室打扫，紫胤真人都是拿着书在那儿蒙头苦读，气息也是淡淡的，毫无威慑压迫力，但是近些日，每次走进密室，都会迎来一双直直盯着你看的灰色眸子，不带丝毫的感情。
紫胤真人依旧是不说话，但也不在看书，只是盯着你看，让你感到背后毛骨悚然。
这日，元勿接到了欧阳少恭的传信，说是三日后回青玉坛。
“真人，长老传信说是三日后会青玉坛，届时若是真人又是可与长老说。”元勿小心翼翼的说着，不敢抬头去看紫胤的脸色。
“五日后？”紫胤挑眉，往日淡然的脸上，竟然出现了讥讽的神色，“他与我那小徒弟混够了么？”
“真人……？”元勿惊鄂，刚想抬头质问，却被紫胤的气势压得抬不起头来，该死，这人的命脉的不是被封了么？怎么还会有如此凛冽的气势？
“我说话，你抬什么头？”紫胤灰色的眸子不知何时泛起了黑红二色，带着几分诡异，“告诉欧阳少恭，我如今被囚可不是他那手下的功劳，若是触怒了我，可是连死……都不知道怎么死的。”
“哼！”一声冷哼，元勿突然醒来，却是发现背后都出满了冷汗，额头也已湿透。“怎么还不滚下去？”紫胤冷冷的声音出口，元勿低着头急忙回道，“小人这就下去。”
飞也似的逃出密室，元勿大呼一口气，冷静了些许，立刻掏出传讯的纸鸟，放飞了去，紫胤真人此番性情大变，也不知是好是坏。
另一处送走百里屠苏一行人的欧阳少恭，准备先去江都，却在半路接到了元勿的来信，只好先行赶回青玉坛，而江都城内，重伤昏迷了近一个月的瑾娘早已恢复，苦于无法与少恭联系，但也在醒来之时寄了一封信到青玉坛，也不知道少恭有没有收到。

青龙镇，三日后，众人终于到达了青龙镇，虽说已然毁了腾翔术但如此长的距离用此法着实累人，众人也就只好走走停停，恰逢今日又是朔月，百里屠苏思量了一下还是决定先打听消息，再做打算。
来到客栈，红玉向掌柜打听消息，百里屠苏觉得一阵头晕，急忙扶住了一旁的柜台，“苏苏，你这是……”风晴雪站在一旁发现了百里屠苏的不对劲，急忙问道。
百里屠苏眉间紧皱，似是纠结于什么烦心之事，“无事。”
一旁的方兰生看了过来，轻声的问道，“喂，木头脸，你行不行啊？要不要休息一下。”
百里屠苏摇头，“事情打听的怎么样了？”
红玉走了过来，“适才打听到，对岸有一家船厂，老板是两兄弟，造船手艺不错，就是脾气有些怪。”
“还说是造出能在水里游的船了。”尹千觞在一旁笑说道。
“在水里走的船？”方兰生惊奇，“那是什么船？”
“既然如此，不如现下就去探听一番。”百里屠苏说罢就要出门，却不料天旋地转，一旁的方兰生急忙扶住百里屠苏，才不至于让他倒在了地上。
“木，木头脸？你怎么了？”方兰生一脸惊恐，“喂，你没事吧。”
百里屠苏脸色惨白，扶住一旁桌子的手竟然在微微颤抖，浑身煞气难以抑制，似是有着什么事物在牵引着煞气脱离自己的掌控。
“唔。”左手急忙捂住口中传出的痛呼，就在这时，一只苍白的手突然出现在百里屠苏眼前，抵上了他的眉心。
众人惊讶于来人，竟然是甘泉村内的那位少年。“静心凝神，运转琼华心法，紫胤应当是教过你的。”
百里屠苏已然来不及细心去想，全身的痛楚使得他只能听从眼前之人的声音，运转琼华心法。
“前辈是……”方兰生没有发现此人有恶意，但仍旧是有些担心的问道。
“从辈分上来说，我是百里屠苏的师叔。”箬华收了手，任由他一人在一旁运法疗伤，“适才听闻你们似乎有事要做？”
“我们准备出海，去海外仙山寻找仙芝。”红玉在一旁回答。
“原来如此，到青龙镇是来寻找出海之法的是么，”箬华颔首，“既然如此，我来照顾他，你们就去造船厂好了。”
“可是……”方兰生似乎还想说些什么，却被箬华打断，“小兄弟不如外出散散心，等你回来，保准还你一个完整的百里屠苏。”
“唉？”方兰生大惊，还未有所反应，就听到一旁红玉的偷笑声，尹千觞似乎是去找酒、喝了，晴雪的脸色不知道为何有些不好，至于襄铃，正蹲坐在百里屠苏一旁，颇有意味的观察着。
“小姑娘，琼华心法运转之时可是有着一股昆仑清气？”箬华问道。
“我不知道啊？就是屠苏哥哥周围的气息好舒服，襄铃好想睡觉……”边说着，边打着哈欠。箬华轻笑，“若是不想一睡千年，此刻还是远离些，昆仑清气本就是用来镇压妖魔之物的气息，你如今修为尚浅，自是抵挡不住。”
一旁的方兰生急忙上前拉开了襄铃，“要是危险，你这人怎么不早说？！”
箬华嘴角的笑意逐渐扩大，“有趣。”
“有趣什么有趣？！”方兰生不解。
箬华大笑，“屠苏此番性情之人，竟是栽在了此等妙人之上，当真是有趣。”一把扛起一旁显然比自己高了不只一点的百里屠苏，“既然如此，我带屠苏去郊外疗伤，若是你们回来了，在客栈等着即可。”
“唉？你！”方兰生大叫，眼前之人却已然不见了踪影。
方兰生有气无处发，回头看到红玉一脸的憋笑，“女妖怪，要笑就笑了啦！还有晴雪你也是！”
晴雪一脸无辜，“我没想笑啊。”
红玉眼见着情况不对，上前说道，“好了好了，猴儿，晴雪妹妹，襄铃，我们一块先去对岸的造船厂问问。”
“唉，等等，我也一道。”一旁买完酒的尹千觞走了过来，手里还拎着个酒壶。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 归途为何
青龙镇外树林内，百里屠苏依旧在运功，一旁的箬华也是不知该做些什么，突然之间下定了决心，施展法决，盘腿坐在了百里屠苏身后，双掌抵在他的背后，琼华心法一经运转，四周瞬间弥漫了昆仑清气和浩然剑气。
一柱香后，百里屠苏张口突出了一口黑血，才缓缓睁开了眼。
“前辈……我。”百里屠苏开口，声音确实略显虚弱。
“郁结于心，加上有人在远处调用你的煞气，自是经脉逆行，煞气难抑。”箬华起身，理了理袍子，“你称我为师叔即可，虽说我与你师尊……”箬华皱了皱眉，还是没有说下去。
“多谢，……师叔相救。”百里屠苏想起了紫胤的吩咐，“不知师公名讳可是萧肃？”
“哦？”箬华挑眉，“可是紫胤告诉你的。”
“是，是师尊说的。”
“他倒是对你好。”箬华颔首，“我此次只是路过，既然遇到了，不妨一同回客栈，我也好指点一下你的剑术。”
“多谢师叔，”百里屠苏心头一窒，“不知弟子的朋友？”
“这你可放心，他们先去打听消息了，我让他么在客栈等你。”箬华回答，突然心生了戏弄之意，“告诉师叔，你倾心的可是那位兰生小兄弟？”
“什么？师叔你……！唔……”百里屠苏脸色惨白，刚想反驳几句，却因失却心血太过虚弱，又说了这么多话，晕了过去。

夜，青龙镇客栈，方兰生一行人去咕噜湾救了人之后，由于太累，就早早的回了客栈休息，问了掌柜，百里屠苏却是还没回来。要了几间客房，红玉，襄铃晴雪三人住了一间大的上房，剩下一间中等的上房和两间单间的上房。
方兰生想了想，还是一个人去住了一间上房，他可不想和臭酒鬼住一间，让他和木头脸住一起好了，却不知道为何，下这个决心的时候，却是有些胸闷。
迷迷糊糊之间，似乎是有着什么东西压着胸口，方兰生挣扎着睁开眼睛，却发现屋内的蜡烛不知何时被点上，窗前还站着一个人。
“吓!前辈你……”“嘘……”箬华做了一个小声的动作，指了指方兰生身边的人，他这才发现床上竟是多了一个人，低头去看到百里屠苏脸色苍白的在睡着，似是做了什么噩梦，眉间紧皱。
“屠苏今日累着了，就让他在你这休息了。”箬华小声的说道。
“可是这是单间，隔壁不就是……”方兰生咬牙切齿，却是被箬华打断，“师叔我可是也要睡觉的，何况你忍心让屠苏睡那间都是酒味的屋子么？”
方兰生语塞，箬华轻笑，“好了，夜了，照顾好屠苏。”说罢灭了烛火，朔夜之夜，天色昏暗，方兰生的心跳由于一旁之人的气息，不知为何加快了几分，耐着性子将一条被子盖在了两人身上，强迫着自己入睡。

而在此刻的青玉坛。
密室之外一片安宁，隔了一堵墙，却是充斥着甜腻的呻吟声。
“先生……不高兴么……”紫胤媚眼如丝，却是充斥着煞气，黑红二色交融，平日之中清冷的人，此刻竟是如此放荡。
“紫胤，若是不想死，就给我放开！！”欧阳少恭筋脉被封，此刻一动不能动，“妄你是为真人，竟是如此……”话还未说完，就被身上的紫胤用嘴堵住。欧阳少恭此刻心中懊悔万分，为何看到消息就加紧赶回，为何认为他今日不让元勿进去打扰是有什么阴谋，如今却是自入虎口。
不对，该死的这家伙居然。下体被一紧致的地方包裹，不由得让欧阳少恭闷哼一声，身上的紫胤显然也是察觉到了痛楚，眸子里的黑红二色似是暗淡了几分，“该死，紫胤，你此番羞辱于我，休想我今后会放过你！！”
紫胤浑身一震，眨了眨眸子，敛去了那之中一瞬的痛楚，强行在朔月调用屠苏的煞气冲破被封的命脉，却不料反被控制，心中的欲念被放大了数万倍，本就说好了不许元勿进来打扰，却不料关键时刻，他尽然会进来。
待到有了几分清醒，却是如今情形。
低下头，颤抖着双唇吻上欧阳少恭的，“先生，不喜欢么，为什麽不喜欢我呢……为什么呢……”
下体不顾疼痛的上下起伏，嘴边却在喃喃自语，“喜欢我一点好不好，哪怕就是一点点，紫儿也就欢心的要死了……先生……”
一滴灼热的泪水落在欧阳少恭的胸膛之上，让他呼吸一窒，随即心中大怒，“紫！胤！！你给我看清楚！！我不是你的先生！！你给我看清楚！！”
紫胤心中大痛，却已然无法阻止现下的事情，只能不断地起起伏伏，血水混合着其他的东西浸湿了床单，“先生又在说傻话了，除了先生，我可不喜欢其他的人，又怎么会做这种事……”带着魅惑的声音夹杂着痛苦，但是暴怒的欧阳少恭却听不出，“先生真的不喜欢么？可是我好喜欢，这是先生和我的第一次。”
“住手！你！唔……”不知是怎么了，欧阳少恭一阵闷哼，却是紫胤突然收紧了下体，灰色中带着红色的眸子直视着欧阳少恭，“混账！你！”
“为何要娶妻？为何不愿意等我了？为何毁了誓约？”三个质问，却是使得欧阳少恭更加火冒三丈，更恨为何这密室居然如此密不透风，若是让人进来，必定杀了眼前之人。
“是先生先做错的，那么收些回报，也是可以的吧……”紫胤低头吻上了欧阳少恭的额头，“我爱你……”口中喃喃自语，就见欧阳少恭的眼神逐渐昏暗，然后失去了意识，却是陷入了紫胤的昏睡之法。
已然清醒的紫胤强忍着痛楚站起了身，胡乱的披上衣裳，然后施法理了理凌乱的床铺，出了门。一路飞奔到山腰，却是难以掩饰心中的痛楚，失声痛哭。
到底还能够去哪呢？
天墉城，只是一个休息的地方罢了，三百年，也就够了。
曾今以为有他的地方就是归宿，但如今，他怕是恨死自己了吧。
朔月之夜，难以抑制的感情终于爆发，究竟何方，才是归途。
咫尺天涯，回首三百。华发早花，人影剑外。


〈一木一浮生〉完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



二叶二张琴
						第24章 自适安然
清晨的阳光透过窗子，床帘洒在眼上，有些刺眼。
“嗷――”阿翔的声音从窗口传来，百里屠苏睁开双目，“阿翔？”
“嗷――”还未等屠苏说什么，一个近在耳边的声音呢喃着响起，“什么阿翔……好吵……”
心中一惊，低下头，却发现胸口处竟然蜷缩着一个人，温热的呼吸处在耳边，带着些痒意。
散开的发丝握在手中十分的柔顺，百里屠是着魔般的伸出手摸了摸。
“二姐……别吵……啊？！！二姐？！！”熟睡中的方兰生大惊，猛地睁开双眼，却看到一片黑，推开一点，却看到一张，木头脸……
“呃……你醒了？”方兰生手足无措，手还抵在那人的胸口，来不及收回，仍然能感受到手心里传来的温度，和心跳。“那个，昨天是你师叔把你送过来的，本少爷可是好心好意的给你留了一半床。”
百里屠苏无言，是啊，是一半床，前提是你可是整个人都睡到我身上了，“起来吧。”无视掉方兰生的纠结，百里屠苏坐起身，准备穿上外衣。
“那衣服也是你师叔帮你脱的，我可什么都没碰！”方兰生一边说着一边起身，说的话语却是像在解释什么。
百里屠苏在背对着方兰生看不到的地方，嘴角勾起了一抹笑意。
穿戴整齐，方兰生和百里屠苏走出房间，就看到隔壁的一间屋子里箬华走了出来。
“见过师叔。”百里屠苏行礼道。
“世俗之中不必多礼，”箬华颔首，“昨夜睡得如何？”
“尚可。”百里屠苏回到，方兰生在一旁嘟气了嘴，嘴里咕哝，“又不是没给你床，没给你被子，什么尚可……”
箬华轻笑，百里屠苏脸色不变。
“好了，大家下去吃饭吧。”红玉不知道何时出现在众人身后说道。“也好，”箬华颔首，“饭后屠苏你且随我到昨日的树林，我且指点你一番。”
“是。”

“你须知，你身为昆仑天墉城，习的剑法却是异于天墉城剑法。”箬华站在一旁，将一根树枝递予屠苏，自己又摘了一根，“紫胤可有和你说过这其中缘由？”
“并无。”
“既然如此，我就先与你说一下琼华剑法的出处。”箬华点头说道，“其实这世间并不存在琼华此派，应该说是师尊独此一派，至于更深的缘由，却也是不得而知。”
“琼华以剑为苍冥间浩然正气，习剑者明是非、遵礼仪，即便手中无剑，心中也要存有慧剑。”
“同为昆仑一脉，琼华是剑气，而天墉是清气。”箬华顿了顿，“紫胤这三半年来已然将琼华心法和天墉心法融于一体，自是对于你体内煞气的抑制力有所不足。”
“所以今日起，我要教你全心全意的练习琼华心法，天墉心法不可再练，至于剑术，则并无关系。”
“弟子明白。”
“既然这样，你且先运用琼华心法施展御剑术一看，”箬华见百里屠苏一脸莫名，“莫非紫胤没教你？”
“……师尊已经教授过了，只是当时我与……学的都是腾翔术，而非御剑之术。”百里屠苏回答，略显无措。
箬华汗颜，“罢了，你现在就开始修习御剑术。”箬华走到了一边在心中腹诽，曾经被萧肃那老家伙称为泡妞第一术的御剑术，这死家伙居然没学，难怪那兰生小兄弟，唉……真是孺子不可教也……
百里屠苏用了一会就学会了御剑术，箬华看了看，点头表示满意，随后二人就着手中的树枝，以琼华心法的内力灌注树枝，在树林中比起了剑法。
“嗷――”就在二人醉心于剑术之时，阿翔的叫唤声传来，二人收了手，就听到树林里传来了树叶被踩踏的声音。
声音近了，“唉，你们怎么都站着？”方兰生手里拿着篮子，一脸无辜的看着二人。
箬华将手中的树枝放在了一边，“屠苏，既然兰生小兄弟来了，你们二人就聊会。”说罢走了开去。
百里屠苏也将树枝扔到了一边，“何事？”
方兰生本来想将箬华拦住，却是没来的及，剩下二人，却是有些局促，“这不看中午了嘛，红玉说你们还没回来，就让我送些东西过来。”说着将手中的篮子递予百里屠苏，“你师叔走了，这些都便宜你了。”
方兰生接过篮子，打开，却是些琴川的特色菜和点心，显然是不是青龙镇酒楼做的，“你做的？”
方兰生靠在一边树上，“是我做的，反正就是做多了，爱吃不吃。”
百里屠苏端起了盘子，慢慢地开始吃了起来，嘴角难以掩饰那抹笑意，淡然而宁静。

不知过了多久，午后的阳光透过树叶，参差不齐，却又那么暧昧。
“对了，你师叔怎么还不回来？”方兰生突然开口问道，百里屠苏呼吸一窒，“不知道，许是有事耽搁了。”
就在此事，树林中，箬华走出，“屠苏，你且随我来。兰生兄弟不如先回去吧。”说着转身向树林中走去。
“唉？”兰生疑惑，但还是提着篮子先回去了。

这夜。
“屠苏哥哥，你回来了啊。”襄铃坐在客栈的大厅里，就看到百里屠苏和箬华走了进来，“正巧，百里公子，我们尚未用餐，一同吧。”
方兰生撇了一眼百里屠苏说道，“本来以为你们会晚点回来，所以点的菜不多，我去借厨房再做点好了。”说着刚要转身去厨房，“等等。”百里屠苏开口。
“怎么了？”方兰生疑惑，百里屠苏说道，“麻烦你做些昙花冻。”
“昙花冻？”兰生疑惑。
“苏苏你喜欢吃？”晴雪问道。百里屠苏尴尬，“是师叔爱吃。”
红玉将视线转向一旁的箬华真人，却皱起了眉头，眼前之人，于昨日的之人的气息显然有些不同，但容貌却是未变。何况昙花冻，自己所熟悉之人之中，唯一喜爱这种甜食，似乎只有……
“哦，那我就多做点好了。”方兰生挠了挠，不知为何心里有些不舒服的进了厨房。
百里屠苏拉开椅子，让一旁的箬华做了下来。“师叔，可有不妥。”
“无妨，多谢了。”箬华真人淡淡的回答道。
吃饭的时候，红玉发现眼前的箬华真人，居然什么都没有吃，支持了几块他面前的昙花冻，当真古怪。最古怪的是先前的性格完全变了一个样，现在的箬华真人，整个人如一滩死水，再难漾起波澜。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 已无退路
饭后，红玉拉着晴雪逛夜市，襄铃也跟着去了，尹千觞估计是去喝酒了，兰生倒是十分贤惠的去了厨房。
百里屠苏扶着箬华回到房间，“屠苏，屋子里点灯了么？”箬华真人问道。
“师……叔，屋子里点灯了。”箬华愣了一下，随即苦笑，“是了，是我看不见了的原因。”一路小心翼翼的走到床边坐下，“无人在的时候，你就不必称呼我为师叔了，为师，听着别扭。”
“师尊……”百里屠苏轻唤，却是带着不解，原来眼前与箬华一般摸样之人，竟是紫胤。
“想必你应当有许多的疑问吧。”紫胤轻叹，“你现在所看到的我的摸样，便是我最初的样子。”
“与箬华一模一样的原因，只因他与我是血亲。”紫胤幽幽道来，“师父他许是对我下了咒，让我又恢复了曾今的模样，在咒术失效之前，我就是你箬华，也不必与他人说起我的真实身份了。”
“是，师尊。”百里屠苏抿了抿嘴，似是有什么要问。
“还有什么要问的么？”
“师尊的眼睛……”
紫胤呼吸一窒，左手不由自主的抚上双目，声音低哑，“是雪盲。”
那一片雪白的色地方，昆仑山。
曾今有十多年都是在那里度过的，有师父的陪伴，有当时天墉城的弟子唯友，看似快乐，却又孤寂，那一段时光，算来算去，是离开他后，过得最快乐的时候。
那个时候，总是想着那个约定，什么时候学成了，什么时候为娘报了仇，就能够去找他。
谁又会料到。十多年后，蓬莱的那一次错过，便是整整三百年。
“师尊，师尊？”百里屠苏见紫胤突然沉默了下来，有些担忧的唤道。
“……我无事。”紫胤抬头笑了笑，“对了，你这次是准备出海么？”
“是，”屠苏想了想，还是没有将炼起死回生之药的事向紫胤说明，只是说道，“欧阳先生准备炼制仙芝漱魂丹，但其中缺的一味药材只有海外祖洲才有。”
“祖洲？”紫胤微微皱眉，“这么说是要乘船出海了，可有租到船只？”
“寻常的船只无法到达，所以近日子，我们委托船厂的两位兄弟为我们特制了一艘，大约还有三日便可出海。”百里屠苏顿了顿，“师尊……”
“三日后，为师与你们一同出海。”
“师尊为何不回天墉城？”
紫胤摇了摇头，幽幽叹道，“屠苏，为师问你，这天下，何处至于你是为归宿？”
“唉？这……”百里屠苏憧然，还未细想，就听得紫胤说道，“何况为师如今这般摸样，回到天墉，怕是无人识得。”
百里屠苏汗颜，确实如此。如今师尊的容貌，失却了往日的威严和清冷，倒是带着几分的魅惑和柔美，当真是要被当成妖怪的。
“师尊明日想要吃些什么，我让兰生为您做。”百里屠苏突然想到晚膳之时师尊并未食用许多的食物，只是吃了一些糕点。
紫胤一愣，随即莞尔，“为师早已辟谷，如今食用的东西，也不过是当零嘴，何必麻烦兰生小兄弟。”笑着抚摸上屠苏的脑袋，“一转眼这么多年了，屠苏也是长大了。”
“……师尊……”
“这次下山，我不问你做了些什么，昔日我从乌蒙灵谷将你带回，并不求你日后会出人头地，只求你一世安乐，所以从未教授你过御剑之术，想着若是你能够留在天墉城一辈子，也好。”
紫胤开了话头，就不由自主的讲了下去，“但那小小的一方的天墉终究是困不住你。你要离开，你要报仇，为师都不会拦你。但是如今，为师想和你说。”
“若是当真爱上了，就不要放手，只有去争取过，之后痛了，才不会追悔莫及。”莫要如我一般，整整三百年的，孤寂。
“师尊，我……”
“你无需对我说你的想法，你只需回答你自己，你是否爱他。”
“我……我喜欢他……”
“哐啷！”盘子摔在地上的声音，惊醒了纠结之中的百里屠苏，“谁，谁在外面？！”
紫胤急忙拉住百里屠苏，“无妨，”随后朝门外说到，“兰生小兄弟，既然来了，就进来吧。”
兰生白着一张脸走进屋，手里的木盘里托着被打碎的一碟点心，“那个，真人……我就是做了些点心，不知道……”
“不必如此称呼，唤我师叔即可。”
“唉？”兰生一愣，“就是，您要的点心。”
“点心？”紫胤微微愣神，奈何双目无法视物，“是昙花冻，师叔。”百里屠苏回答，眼神却是不由自主的胶着在方兰生的身上。
“我不小心打碎了，”方兰生惨白着脸苦笑，“啊，我还是再做一份好了。”说着，不顾紫胤的挽留，就朝外跑去，百里屠苏想追，却因紫胤在此，无法迈出一步。
紫胤轻叹，当真痴儿，“他许是误会了什么，若是想追，便去吧。”
“师尊我……”百里屠苏低着头，脑海中都是兰生离开时苍白的面容，“弟子先下去了。”话音刚落，屋内已然空无一人，徒留桌上的烛火摇曳，唯独，此处无人能视。
那个时候，一路御剑到了昆仑，寻到了三百年前的那个山谷，那间屋子。
近了的时候，才发现那里，早已被白雪覆盖，看着看着，泪水不由自主的流出，眨了眨眼，再睁开的时候，便是一片黑暗。
“你终于来了。”
“谁？”
“不记得我的声音了么，紫儿。”
“师……傅……”紫胤紧握住胸口破败的衣裳，心口那么的痛，“真的是您。”
“是我。”萧肃踏着白雪慢慢地走近紫胤的背后，“整整三百年，我在归墟呆了整整三百年，为的就是回到世间，向着天地讨回一个公道。”
“……为何非要与天争。”
“寡亲缘情缘，紫儿难道就不想破了这累世的诅咒。”
紫胤浑身一震，深深地吸了一口气，“想，这三百年来，无时无刻的不在想。”慢慢转过身，无神的眸子不知看向何处。
“雪盲？”萧肃叹息，“罢了，你可愿赌一回。”
“赌？”
“不错，与天赌，与天道打赌。”
“我已无退路，唯有如此。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 摆脱不得
厨房之中，方兰生手里拿着刀切着水果，却晃了神。
[我……我喜欢他……]
他说的那个“她”，又是谁？
为什么听到他说喜欢一个人的时候，心里那么的难受，一想到……“啊！”思绪被拉回，却见刀上染血,竟是不小心割到了手，刚想塞到嘴里吸吸，却被身后的一只手握住，然后杯塞到了一个湿润温热的地方。
方兰生大惊，猛地回头，却见百里屠苏木着一张脸，含着他的手指。
“你，你，你怎么在这？”
百里屠苏不回答，方兰生突然浑身一抖，鸡皮疙瘩都起了出来，却是百里屠苏竟然用舌头舔他的手指。“你给本少爷松口！松口！”
百里屠苏继续舔了几下才松开了口，方兰生羞红着一张脸，不知所措。
“以后做饭的时候小心些，莫要再伤了手。”
“不用你多管闲事。”方兰生扭过头，不去看百里屠苏，正准备拿起刀子，继续切得时候，百里屠苏一把拽过方兰生，拉出客栈，在他还没有反应过来之时，就御剑而起。
“啊啊啊啊！！！！”方兰生吓得急忙搂住百里屠苏的腰，周围的气流渐渐地平缓，睁开双目，脚下是焚寂长剑，与腾翔术完全不同的感觉，速度更是快了不止一倍。
“你你你，你这是什么法术？”方兰生呆滞着脸，问着相当幼稚的问题。
“御剑术。”百里屠苏回道，任由方兰生搂着自己的腰。
“你要带我去哪？”百里屠苏不回答，须臾间，停在了一座山顶之上。
“这是哪？”方兰生无语的问道。
“黄山。”
“哈？！”方兰生一脸吃惊，“就，就这么一会？”微微愣了一下，“不对不对，大半夜的，到黄山来干嘛？”
“看日出。”
“看，看日出？！”方兰生大叫，“现在是半夜！！你你，日出？”一脸快要晕觉得样子，“够了木头脸，我们还是回去吧。”说着就要一个人施展腾翔术，却被百里屠苏拉住。
“时间上来说是早了些，所以先去山顶的屋子里睡会。”
“屋子？”眨了眨眼，“你怎么知道这儿有屋子？”
“来时所见。”百里屠苏回道，拉着方兰生向不远处的屋子，出乎意料的，这间屋子似乎常有人来借住，虽空旷，但却不显脏乱。
“只有一张床，你睡吧。”百里屠苏说着坐到了一边的桌边。
方兰生心中一动，和衣坐到了床边，许久没有躺下，“怎么还不休息？今日是不会回客栈了。”
“反，反正就是躺一会，你也上来好了。”说完不去看百里屠苏的脸色倒在床上，背过了身。
百里屠苏微微一愣，过了许久，解下焚寂放在床头，然后和衣躺在了方兰生的一旁。
夜半的时候，百里屠苏因为胸口作乱的一个脑袋醒了过来。
“冷……”方兰生在睡梦中无意识的呢喃，百里屠苏莞尔，伸出双手搂紧了怀中之人，低下头，轻轻的吻上那人的额头，然后闭上双目睡去。

而此刻青龙镇外树林中。
“啊呀，少恭你终于来了。”尹千觞拎着酒壶吊儿郎当的靠在一棵树上，看到来人立马起身，“消息传到你那之后，我可是等了好久。”
“千觞久等了，”欧阳少恭依旧是一身杏黄色袍子，“那人当真在此？”
尹千觞挠了挠头，“你以前给我看过那人的画像，虽说画像和真人总会有那么一点的区别，但我可以保证，这次真的很像。”
“哦？是哪位箬华真人？”
“不错……”尹千觞顿了一下，纠结于是否要说出今晚的古怪，“有何疑问，尽管说。”“也没什么，就是今天晚上的时候，那人有些奇怪……”思索了一番还是放弃，“说不上来，总之就是奇怪。”
“也罢，”欧阳少恭颔首，明日我去寻你们，若是那位箬华真人也准备出海，我与你们一同去。
“少恭你当真要以身试险？”尹千觞惊讶。
“情势所逼，不得不如此。”欧阳少恭轻叹，雷严已死，如今知道“他”的下落的人，只有这个箬华还有那位蓝白衣衫之人了，若是错过这一次，欧阳少恭不知道，自己还能够找到“他”。

“红玉姐，你也起了？”风晴雪清晨起来，却见红玉早早的站在了客栈的院子里，“对了，你有看到苏苏和兰生么？”
“百里公子？”红玉不解，“也许还在睡吧，猴儿的话难道不是在厨房么？”
“我去看过了，没有找到。”就在这时，远处走来两人，却是一脸黑色的方兰生和脸色如常的百里屠苏。
“原来猴儿是和百里公子出门了，”红玉不由得起了调侃之意，“怎么脸色这么黑，莫不是发生了什么事？”
方兰生哼了一声，转头进了客栈，走了几步还不忘回头吼了一句，“今天全吃酒楼的饭吧，本少爷不做了！”
百里屠苏一脸无辜，朝晴雪和红玉点了点头，走了进去。
一路朝屋子走去的方兰生嘴里嘀咕着，“大晚上的看什么日出，结果早上了还睡过头，臭木头脸，死木头脸，让我，啊。”方兰生惊呼一声，动作快于意识一步的搂住了前方即将摔倒的声音。
“抱歉，一不小心。”方兰生听到这声音吓了一跳，“师，师叔？！”
就在这时，百里屠苏随后赶到，“师叔？师叔你怎么了？！”紫胤在方兰生和百里屠苏的搀扶下站稳，有些尴尬的挥了挥手，“我无事，只是一时走神被绊了下，多亏兰生的帮忙。”
“师叔有事吩咐屠苏即可，万事当心。”
“无妨。”紫胤摇头，“你们既然都起了，不如下去用膳吧，吾，一人无事。”
百里屠苏愣了一下，随即点头，“既然如此，弟子先行告退。”说罢拉着仍就闹别扭方兰生走下楼，到了楼下，襄铃和尹千觞也都起了。
紫胤一人回到了屋子里，摸索着坐到桌边，左手颤抖的抚上双目。
失却视力，在感知方面却是倍增。
有那么一瞬间，似乎，是真的察觉到那个人的存在。
那个人，太子长琴。
突然之间，猛地站起，椅子被绊倒，客栈之中的声音通过神识，似是扩大了百倍。
“唉？少恭，你怎么会在这？”
“原来是晴雪啊，百里少侠也在。”那个人的声音如是说道，“实话实说，我这次是前来拜访箬华真人的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 不识真心
“实话实说，我这次是前来拜访箬华真人的。”楼下，欧阳少恭笑着说道。
“唉？是来找师叔的么？”方兰生疑惑，欧阳少恭笑容一僵，有些诧异的问道，“小兰怎么如此称呼与他。”
“啊，”方兰生挠了挠头，在众人都略带疑惑的眼光中回道，“是他让我这么称呼他的。”
“箬华真人乃是我师叔。”一旁的百里屠苏说道，“师叔此刻在楼上，先生不如在楼下用点早膳，我去找师叔。”
“原来如此，”欧阳少恭点头，“不了，我还是亲自上去找他吧。”
“可是……”百里屠苏想要阻止，因为他知道楼上的人更本就不是箬华真人，而是师尊，况且师叔离开之时千叮咛万嘱咐，不可让先生见到师尊，虽说不知为何，但眼下绝对是不能让先生上去的。
“有什么不妥么，百里少侠？”欧阳少恭有些焦急，却不知该如何是好。
百里屠苏更是心慌，“师叔身体抱恙，不如我去把师叔扶下楼来。”
少恭眨了眨眼，“既然是身体抱恙，又何须真人自行下来，还是在下上去吧。”说罢不顾屠苏的阻拦，朝二楼走去，百里屠苏快走几步想要挡在欧阳少恭面前，却见二楼处，那一袭蓝白衣裳。
“师……师叔？！”百里屠苏大惊，顿时觉得手足无措，“您怎么下来了？”
“既然有人要见我，我又岂能在楼上继续待着，屠苏，扶我下去。”紫胤的声音很稳，听不一丝的颤抖，但无神的目光中，却盈盈藏着一丝空洞。
“箬华真人这是……”欧阳少恭错过身，让屠苏扶着紫胤下楼，错身而过的一瞬间，似乎闻到了一股十分浓郁的昙花味。
紫胤坐在了楼下的雅间内，众人都已用完了早膳，方兰生不知何时做了些昙花冻放到了紫胤的面前，紫胤闻到那股清幽的香味，朝着方兰生的方向微微一笑，“多谢兰生小兄弟。”
“哪里，师叔以后叫我兰生就好了。”方兰生有些羞赧的走到一边。
听声音，似乎欧阳少恭也已走回此处，紫胤背对着他，轻声说道，“不知欧阳先生有何事？”
“真人身体无恙？”欧阳少恭看了一眼桌上的昙花冻，若有所思。
紫胤微微一愣，“多谢关心，无事。”
“其实此番拜访真人所为之事，依旧是那件事，不知真人可否告知。”欧阳少恭幽幽叹息，也不知他会不会回答自己。
紫胤略显诧异，他与箬华所谈之事，自己是无法得知的，如今却是想帮他，也帮不了了。
“先生请回吧，恕箬华，无法告知。”紫胤没有回头，即使双目仍旧无法视物，却依旧是不想面对与他。
“真人……不知可否借一步说话。”欧阳少恭并不死心，难道要自己眼睁睁的放弃么，雷严之死是自己无法预料的，他会知晓更是自己无法得知，但如今眼前就有一人知晓真相，又叫自己如何能够放弃。
“你走吧，吾是不会告诉你的。”紫胤甩袖站起，“屠苏，你且随我到镇外树林，我且提点一下你的剑术。”
“唉，可是？”百里屠苏有些尴尬，看了一眼沉默的欧阳少恭，转头追上走远的紫胤。
一旁的方兰生有些担忧的走到少恭身旁，“少恭，你……”看着沉默不语的欧阳少恭，方兰生不知该说些什么，“其实少恭，不要紧的啦，师叔说不告诉你，不如你多与他说说，他就会告诉你了。”
欧阳少恭苦笑，“小兰，我无事。”
“不知欧阳先生所问何事，红玉虽说不是事事知晓，有些事情也是知道些许的。”红玉在一旁说道，晴雪更是好心的建议道，“对啊，少恭你不要担心，要是苏苏师叔真的不告诉你，我带你去找女娲娘娘，娘娘人很好，会帮你的。”
欧阳少恭一愣，随即轻笑，“多谢你们的关心，我会在此多打扰几日，对了，不知大家何时出海？”
“三日后出海，”兰生在一旁回道，“对了，师叔似乎也要一同去，不如少恭你也一道吧，在船上有很多时间，你索性就和师叔住一间，夜里也缠着他告诉你。”
“噗嗤。”众人听到兰生的话都是一乐，“臭呆瓜说什么傻话。”
“小兰，莫胡闹。”欧阳少恭有些汗颜，莞尔道，“既然如此，我就与大家一道出海吧。”在离开青玉坛的时候，就算计好了会花费很多的时间，所以早就将一些事物交予了元勿，在自己的心里，寻求了三百多年的东西，果真是最重要的么。
回忆三百年前，被那个蒙面人逼着离开蓬莱，渡魂之时却被一只狐妖所阻挠，伤了魂魄的自己，足足修养了五十多年才回到东海蓬莱，映入眼帘的却是一片废墟，遍地枯骨断檐。
“对了少恭，你问师叔的，到底是什么事啊？”兰生有些好奇的问。
欧阳少恭微微笑道，“只是一些琐事，不说也罢。”
兰生知晓少恭的性子，也就不问了。一行人出了客栈，各自去了要去的地方，欧阳少恭一人想了想，还是朝镇外走去。

“手要稳，切莫抖动。”
“师叔，弟子不明白，为何您所教的剑法与师尊所教的略有不同。”百里屠苏收剑恭敬地问道。
箬华挑眉，“那我问你，长江之水与黄河之水可有不同？”
“二者皆是水，但所处地域不同。”百里屠苏回到。
“既然如此，我和紫胤所教剑法自然会有不同。”箬华顿了顿，“我所教你的，只是剑形，而非剑意。真正的剑术，是要自己领会的。”
“弟子受教了。”百里屠苏回道。
“你也莫要纠结于此，”箬华轻笑，“有些时候，剑在心中，便可走天下。”
“咔嚓，”脚踩在树叶的声音传来，二人看去，“欧阳先生。”百里屠苏下意识的称呼道。
“原来你们在此，抱歉，打扰了。”欧阳少恭走上前，却是直直的朝箬华走去。
“原来是欧阳先生，”箬华挑眉，看样子紫胤已然见过此人，无怪乎适才老头将他接走之时脸色苍白，看样子屠苏是知情不报，回头给他点苦头吃吃好了。
“见过真人，”欧阳少恭拱手，“在下恳请真人告知真相。”
“哼。”箬华冷哼一声，“屠苏你先回去。”箬华一想到眼前之人对紫胤所造成的伤害，就气不打一出来。
“是。”屠苏虽是不解，但还是应声回去了。
欧阳少恭见百里屠苏走远，皱了皱眉，又抬头看向箬华，“不知真人怎样才会告知真相。”
箬华踱着步子，绕着欧阳少恭走着，“你所要知道的真相，又是什么？”
欧阳少恭暗自叹息，“巽芳，如今在何处？”
“笑话！！”箬华冷了脸色，一掌劈向身旁大树，欧阳少恭面色一僵，“欧阳少恭你当真执迷不悟！！看不透真相的人是你！我又如何告知！！”
箬华吼完，转身离开。
欧阳少恭面色僵硬，却是只能苦笑。
只是疑惑，那股浓郁的昙花香味，却是没了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 青龙雨夜
如此寂静之夜，却因雨声显得那么的虚无飘渺。
欧阳少恭午后归来，失魂落魄般的坐在屋内做了一个午后，直到窗外飘起了小雨，淅淅沥沥的，连绵不绝。
“少恭，原来你回来了啊。”方兰生推开门，却见那人一人坐在窗边，背影寂寥，“回来了怎么没有下去吃饭？”
“少恭……少恭？”方兰生见他没有回音，走上前，拍了拍欧阳少恭的肩膀，欧阳少恭猛地惊醒，“是你，小兰有事么？”入了雨的魔障，醒来之时竟是有些恍惚。
“少恭你走神走的好厉害，”方兰生叹气，“师叔还是没有告诉你么。”
欧阳少恭沉默着默认了，方兰生有些无措，安慰道，“你也不要太过担心，还有时间，出了海，慢慢问。少恭，你”
“他在哪？”
“什么？”方兰生疑惑。
“箬华真人此刻在哪？”欧阳少恭站起身，问道。
方兰生炸了眨眼，“适才撑了把伞，说是出去走走。”话音刚落，就见欧阳少恭冲出门外，一转眼间，就已不见，方兰生开了开口，汗颜道，“啊呀，忘了说，木头脸也去了。”
青龙镇的桥上，百里屠苏撑着伞看着站在河边的紫胤，自从那位师公将师尊送回之后，师尊就一直沉默到现在。用过晚膳后师尊拿着把伞就走到了此处，自己只好跟了过来。
“师尊……我”
“真人，原来你在此处。”还未说话，就被远处顶着大雨奔跑而来的欧阳少恭打断，“啊，原来屠苏也在此处。”欧阳少恭看到了一旁的百里屠苏，急忙止住了出口的话语。
“先生怎么没有撑伞？”百里屠苏看着欧阳少恭一人站在雨中，所说是细雨，但打在衣衫之上，依旧是湿了，百里屠苏上前一步想要将伞递到他的头上，却被另一把伞抢先一步。
抬头，却见那人蓝白衣衫，灰色的眸子。
“师叔……”“真人。”
百里屠苏是带着不解，而欧阳少恭却是带着几分欣喜，“关于那件事，我已经想明白了，可否请真人借一步告知。”
“我说了，我。”
“师叔，弟子先离开一会。”紫胤的话还未说完，就被百里屠苏打断，还未等他挽留，百里屠苏就撑着伞差远处的一袭青衣跑去，紫胤暗自叹气，当真是师傅比不过情人么。
“真人，关于那个问题我想了很久。”欧阳少恭见百里屠苏走远，松了一口气，狭小的雨伞之下，他终是开口。
紫胤身子一僵，这才发现此刻是自已一人面对此人，想要逃开却逃脱不得，“你要说什么。
“真人你问我到底想要知道什么真相，那个时候我回答说是巽芳的去向。”欧阳少恭没有在一道紫胤那一瞬间的颤抖，“我想了一个下午，我希望知道，三百多年前，留下玉坠，与我约定的那个人，究竟是谁。”
“你……究竟在问什么？”难以掩饰，那语音中的一丝颤抖，但是没有人发现，欧阳少恭似是怕他误会，又说道，“我知道你又要告诉我巽芳和紫儿不是同一个人，但是三百年前，我渡魂失败失去了许多记忆，在那之后，认识了巽芳，她告诉我那块玉佩是他们族中所有。更何况，她们的容颜一模一样。”
“所以我想知道，如果巽芳不是紫儿，那么三百年前，与我约定了的紫儿，究竟是谁？”
耳边的声音变得那么陌生，那么的虚幻，紫胤撑着伞的手松了开，任由那把油纸伞落在了桥面之上。
“真人？真人你怎么了？”欧阳少恭得不到回音，转头看去，却见那人脸上布满雨丝，“你知不知道，你在，说些什么？”紫胤敛眸，掩饰眼底的那抹悲哀。
“我当然知道我在说些什么，我。”
“够了！”大喝一声，转身离开，“我不管你要找的人是谁，现在的我，不想和你说任何一个字，请你，让我一个人……”
任由雨水打在脸上，与泪水交融。整整三百年，你才告诉，那个时候，不是你放弃了我，而是忘了。
说到底那个时候，你会将巽芳错认于我，归根结底是因为你一直把我当成一个女孩，说到底，你终究是无法接受你的紫儿，是一个男人的事实。
三百年了，原来错的不是我们，而是天意。
雨水打在脸上，不觉疼，只是觉得有些冷，雪盲的症状还未消散，似乎是绊倒了什么，身子直直的向地面落去，再无知觉。

“娘？娘~”孩童拉长了调子唤着睡在暖椅中的少妇。
“怎么胤儿又调皮了？”箬芳笑着抱起坐在地上的孩童，“我们胤儿又长胖了，娘都抱不动了。”
“箬儿你又宠着她，”一个男人走到少妇的身后，搂住了她的腰，“夫君。”
“来人。”男人唤了一声，秋娥走了过来，“把少爷抱走。”
紫胤被秋娥抱走后，箬芳悠悠叹了一口气，“前些时日我又请国师又算了一卦。”“哦？算到什么？”
“胤儿和巽儿日后必有一情劫，却是关乎着蓬莱的未来。”巽芳叹息，却是无可奈何。
男人搂进了怀中之人，“不要再多想了，就算是情劫，也是他们未来的事了。”
“你说两个孩子是龙凤胎究竟是好是还是坏事？他们将来的容貌皮相若是一模一样，岂不是要出问题。”
“净瞎想，若是你真担心这个，明天起给胤儿服用易颜丹，假以时日，胤儿的容貌想必会与巽儿的不一样的。”
“那药有害么？”
“放心，没有毒的。”男人轻笑，“只是容貌的改变会有些许漫长，也许十年，也许百年。只希望在这其中，不要出什么乱子。”

“箬儿，怎么在这里。”萧肃真人走到窗边，拍了拍陷入沉思的箬华真人，“是你啊。”箬华轻叹，“适才想到了许久以前的事，在想，当初给胤儿服用易颜丹究竟是对是错。”
“过去之事，又何须多想。”萧肃抬头仰望暗沉的雨夜天空，“自从我把你从归墟拉出，你就一直在想这些，你既已知道这必定是他们多要经历的情劫，又何必要处处忧心。”
“呵呵，”箬华轻笑“萧肃，很多事情，不是我们不想管，就可以不管的。”
“再怎么说，我曾今。”
“是他们的娘。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 夜雨未歇
雨夜之中，客栈的门被撞开，“客官，我们已经，啊呀，这是……”店小二刚想上去说什么，就看到一人横抱着一个昏迷的人跌跌撞撞的走了进来。
“烧一桶热水，送到房间里来。”欧阳少恭吩咐小二，随后抱着紫胤快步走向客房，“啊呀，少恭，你这是……”尹千觞正巧看到，惊讶的问道，“他昏过去了，我必须给他诊治。”欧阳少恭没有心思多说什么，不知为何，看着那个人的背影倒下，总有那么一丝的揪心之感，“若是百里少侠回来了，麻烦请他到我房里。”说罢快步走向自己的客房。
尹千觞站在原地眨了眨眼，有些不明所以的转头去找小二买酒喝了。
屋内，欧阳少恭将紫胤放在床上，看着那人熟悉的面容，一咬牙狠下心扯开了那被雨水打湿的衣裳，“客官，我是送热水来的。”
“进来放在屏风后面。”欧阳少恭一把扯过床上的被子遮住赤果的紫胤，起身指挥小二将热水都倒进了浴桶里。“你下去吧。”赏了一点银子，让他下去了。
欧阳少恭想了想，不顾身上依旧是湿的衣服，走回窗边，抱起紫胤将他放入了浴桶中，扶着他的头靠在浴桶的边上，欧阳少恭摸上了他的脉搏。
微微皱眉，上前一步用手指翻开他的眼皮，呼吸近在咫尺，若非知晓眼前之人不是巽芳，欧阳少恭几乎以为自己会，就那么吻上去。
过了许久，欧阳少恭从水中将紫胤抱起，然后扯过一旁宽大的浴衣包住，随后放到了床上。
匆匆换了一身干的衣裳，走到一旁的桌边，提笔写下药方。
“先生，我可以进来么。”正当他写完最后一笔，百里屠苏敲响了门，“进来。”
室内依旧弥漫着一阵热气，百里屠苏走进去的时候，似乎是闻到了一股十分浓郁的昙花香味，“先生，有事么？”
欧阳少恭一愣，“尹公子没有和你说么。”
“哎？”百里屠苏不解。
“罢了，”欧阳少恭不再多说，将手中的药方递予百里屠苏，“这是药方，箬华真人似乎是受了内伤，今日淋了些雨，晕了过去。”
“师，师叔他？”百里屠苏一惊，“师叔他没事吧？”
欧阳少恭转头看向床上，“适才我帮他换了身干衣裳，现下似乎是睡着了。”
百里屠苏一脸尴尬的看到了床四周散落的湿衣服，向前一步想要捡起，“不如我把……”
“哐啷。”
什么东西掉落在地上的声音让百里屠苏止了话语，低头看去，却看到一枚莹白玉扣落在木质的地上，散发着温润的光泽，弯腰去捡，却被另一只手抢过。
“这是……”欧阳少恭摩挲着手中的玉扣，若有所思。
“先生？”百里屠苏有些担忧，怕眼前之人认出师尊的真实身份，“啊，百里少侠若是无事，可否尽早去抓些药？虽说天色有些晚了，但是真人的身子拖不得。”
“真的那么严重？！”百里屠苏一惊，全然忘了适才的担忧，“那我马上去药房。”说着有些慌忙的跑了出去。
欧阳少恭手中握着那枚玉扣，看向床上之人。当初他说他是巽芳的舅舅，所以他有这枚玉扣，也并不奇怪。
但奇怪的是，为何巽芳从未提到过她有这样一个舅舅，同样，玉扣上的字，为何刻得不是箬字或是华字，而是胤字。
眼前之人，究竟是谁？

百里屠苏冒着青龙镇的大雨，却抓了药，又匆匆的去客栈厨房煎了药。端着仍旧有些烫的药回到欧阳少恭的房间，推门而入，却见欧阳少恭已然收拾好了凌乱的东西，紫胤一人躺在床上，面色安详。
“先生，药煎好了。”将药碗递给欧阳少恭，看了一眼床上依旧沉睡的人，二人却犯起了难。
“先生，这……”百里屠苏有些无措，因为知道眼前之人是自己的师尊，所以完全无法其冒犯的意思去掰开紫胤的嘴巴把药灌下去，但也不可以勉强先生做此等无礼之事。
欧阳少恭叹了一口，“夜也深了，你且下去休息吧。”
“可是，”百里屠苏有些担忧，“不如我把药热着，等明日……”
“在下自有办法，所以百里少侠不如早些休息，明日还要麻烦少侠再煎碗药。”欧阳少恭下起了逐客令，百里屠苏无奈应下，走了出去。
欧阳少恭看了看手中逐渐失去温度的药，又看了看床上还无知觉的人，长叹了一口气，似是下了什么决心，“冒犯了。”
低下头含住一口药，上前扶起紫胤的头，双唇贴上他的，一点点的将药渡了过去，就这么来来回回了十多次，才将一碗苦到极致的药喂完。
欧阳少恭到一边拿起桌上的茶水漱了漱口，然后吹灭了蜡烛，走到床边拉过被子，躺到了紫胤的一旁。
烛火灭的太快，欧阳少恭也就没有发现，喂完药后，床上之人愈加苍白的面容和唇色。甚至在有那么一刻，是在微微颤抖。

方兰生看到欧阳少恭慌乱的奔出客栈忘了撑伞，想了想有些担忧的撑了一把伞追了出去。许久才在桥边看到了远处的三人，不知道为何顿住了脚步，看着百里屠苏和那位师叔都想为少恭撑伞，不可抑制的，有些难过。
想了想，方兰生有些哭笑不得，暗自叹气，“算了，还是回去好了。”
转头想要离开的时候，手却被抓住，手臂上被伞上滑下的雨水滴到，还未等他反应过来，伞下就被挤进了另一个人。
方兰生大惊回头，却看到那张万年不变的木头脸出现在自己的视线中，脚边落了一把伞，方兰生的第一个反应是，“你干嘛有伞不撑，把它扔了和我挤一把？”
百里屠苏莞尔，面上却是不动声色，“两个人撑一把伞暖和。”“你！”答非所问，方兰生却是无法反驳，“我要回去了，你要不要去看你师叔？”只得有些丧气的说道。
“不了，”百里屠苏回道，拉着方兰生的手不放，向渡口走去，“难得下雨，不妨陪我去看看雨中的大海。”
“哈？！”方兰生又被搞得莫名奇妙，上次是半夜看日出，这次是雨里看大海？“木头脸你是不是脑袋被门缝夹了？”
“上次看什么日出，这次又看大海？”方兰生一路被拉着无法挣脱，只好一个劲的在那吐槽，“你下次是不是准备看火山啊？”
钻进乌篷船后，方兰生才勉强停了他的碎碎念，百里屠苏的脸在阴影中有些看不清晰，只余下幽幽的话语声，“有人陪你，难道不好么。”
“……”方兰生陡然愣住，无言以对。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 日夜不宁
第二日，紫胤醒来之时，手伸到一旁的被窝，已然凉了。
微微愣了一下，坐起身，摸索着想要穿衣，在床榻旁的凳子上摸到了叠的好好的衣裳，但是入手的却是温润的玉质。紫胤脸色一白，手指摩挲着玉扣，却不知道该怎么办。
罢了罢了，若是真的认出来了，那人又怎会像昨晚那般对待自己，希望只是自己多想了。想了一下，紫胤起身穿上衣裳。
手指拂过衣襟，却是一紧，脸色苍白，过了许久，缓缓松开，手心却是留下了深深地指印，终究是顾虑昨晚他对自己做的事么。
当真是可笑。
吱呀一声门被推开，“呀，师叔您怎么起身了？”方兰生的声音有些惊讶，连忙走过来想要扶着紫胤做回床边。
“兰生小兄弟，怎么了？”紫胤有些不解，难道自己不可以起来么？
方兰生将一旁的药碗端了过来，“昨天少恭帮您把了把脉，说是受了内伤需要静养，这不一大早木头脸就去药铺了。”
“对了，这碗药是他熬的，趁热喝了可好。”方兰生用勺子舀了一点放到紫胤的嘴边准备喂他。
紫胤微微皱眉，“内伤？我没有内伤。”
“唉？”方兰生惊讶，“可是少恭说是啊，好了啦师叔您就别发小孩子脾气了，昨天淋了雨还晕倒了，身子要紧。”说着不顾紫胤的拒绝就要将药凑到紫胤的嘴边，紫胤一个转头，勺子里的药都撒在了蓝白衣衫上。
“啊。”方兰生惊呼一声，急忙想要用袖子去擦，紫胤一把抓住了方兰生的手，脸色有些难看，“够了，你把药拿下去吧，我自己的身体自己清楚，不必他人烦心。”
说罢随手用自己的袖子擦了擦衣襟之上的药渍，推门走了出去，方兰生将药碗放到一边在追出去的时候，已然不见了紫胤的踪迹。
“小兰，你怎么在这里，出了什么事？”客栈门口，从外归来的欧阳少恭见到方兰生一人恍惚的神色，急忙上前问道。
“呀，少恭你回来了。”方兰生大喜，“刚才我端药给师叔喝，结果他不肯喝，我又一不小心将药撒到他衣服上了。”
“那他人呢？”少恭忙问。
“我把药碗放好追出来的时候，就看不他了，”兰生有些气馁。“少恭你回来的时候没有看到么。”
欧阳少恭摇了摇头，“算了，小兰。真人的事，我会和百里少侠说的，你也去休息会吧。”
“好吧。”方兰生挠了挠头，回客栈准备理理东西，然后出去逛逛。

海边栈道，紫胤一人迎着海风独自叹息，昨夜的大雨，使得本就湿润的海风更加潮湿，远处的集市上上传来一阵阵人声，此处却是极为安宁，只有不断吹过的海风。
“箬华真人？”一个熟悉的声音出现在背后，紫胤一愣，“原来是红玉姑娘。”
“红玉见过箬华真人，”红玉微微福了一个身，紫胤看不到，所以也就无法回应，红玉挑了挑眉，“听闻真人身体抱恙，怎会来此吹海风。”
紫胤一愣，“在下身子无碍。倒是红玉姑娘怎么回到此处来看风景了。”
红玉轻笑，“真人说笑了，真人怎知红玉是来看风景的而不是来看其他的物事。”
紫胤语塞，张大着无神的双目看向一望无际的大海，“红玉姑娘莫要打趣了，此处远离集市，除了大海，便无他物。”
“那么真人是来看什么的呢。”红玉问了一句没头没脑的问题，紫胤却是懂了，眼前的人啊，依旧如斯。
“红玉……”
“主人终于承认了么。”红玉叹息。
“你是什么时候发现的。”紫胤没有回头，幽幽的问道。
红玉走了过去，与他并肩而立，望向一望无际的大海，“那个时候，百里少侠说到主人喜欢吃昙花冻，红玉就已然猜到了几分。”
“是么。”紫胤轻笑，又问，“为何不问我如今的模样。”
“问与不问，又有何区别。”红玉微笑，“红玉只需知道，眼前之人是红玉的主人即可，容貌皮相皆是外表，主人今日是这番摸样，或许下一刻，就是另一番模样了。”
紫胤沉默，许久说道，“一晃眼，已经一百多年了。”
“主人还记得？”
“至今难以忘怀，那个时候……”那个时候，遇到了那只狐狸，被勾起了隐藏了整整两百年的思绪。用尽全力将他斩杀之后，重伤流落到了安陆，在那儿遇到了红玉，之后又发生了一系列的事情。
“你后悔跟着我了么。”
“主人何出此言？”红玉抬头去看他，却只见到了一个侧面，看不清神色，“红玉从未后悔过此事。”
“既然如此，若是……以后，替我照顾好屠苏。”

欧阳少恭一路寻来，却远远的看到海边栈桥上，站着两个人，一袭蓝白衣裳，一袭火红衣裙，有些刺目，不由得加快了脚下的步子向那二人走去。
“真人，原来你在此处。”红玉似乎想要说些什么，却被欧阳少恭打断。
“原来是欧阳先生，”红玉思索了一下说道，“既然如此，红玉就先退下了。”
欧阳少恭见红玉走远，撇去了适才一瞬间的疑惑之感，说道，“真人身子抱恙，怎可来此处吹风？”
“我的身子，我自己清楚，药石无用。”紫胤抿着嘴唇，淡淡的说着。
“用药调理一下总是好的，真人怎可如此忽视自己的身子。”欧阳少恭有些急促的说道，说完之时，却是不知为何自己那么的心急。
紫胤一阵沉默，许久涩涩的开口，“你既已知道我的状况，就知道，再多的药物，都是无用，时日已到，逆天难行。”微微叹息，“我自知自己时日无多，先生不必再白费心思了。”
“可是真人……”欧阳少恭还想说下去，紫胤开口说道，“无须再说。”
一片沉默，只剩下远处的喧哗声和此处海浪拍打礁石的声音。
紫胤知道，那个时候屠苏的煞气早已毁坏了自己的经脉，即使是屠苏为自己吸煞也是杯水车薪。更何况，造成今日局面的，更多的不是身体上的病，而是心病。心病不止，再多的药石都是无用。早已是，时日无多。
“真人……我。”
“那件事，在我离开之前，我会告诉你。”
“当真？”欧阳少恭喜形于色，“多谢真人。”
紫胤只觉得满口的苦涩，“不必。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 波澜不惊
自那日下过雨后，青龙镇一直都是阳光明媚，海面上一片平静。
这日天还未亮，方兰生就出了客栈。百里屠苏一同起了个早，跟在了后头。
“木头脸，你跟着我做什么？”方兰生有些尴尬的转头看向身后的人。
“无事。”
脸色一僵，方兰生转身就走，路过船厂的时候，从外面远远地看到里面的那艘大船，方兰生不由得惊奇的咦了一声，百里屠苏开口问道，“走了许久，你准备去哪？”
“唉？啊。”方兰生一惊回答，“就是准备去龙王庙，那个。”
挠了挠头，“今天出海，所以我准备去祈福，希望不要出什么事，还有就是希望少恭这次出海可以达成他的心愿。”
“欧阳先生？”
“就是他问师叔的问题啊。”
“哦。”百里屠苏了然，突然开口道，“箬华真人是我的师叔，你为何也称他为师叔？”
方兰生一阵疑惑，不解道，“是师叔让我这么称呼他的啊，有问题么？”
“无，”百里屠苏总觉得有些怪异，但又说不上来是什么，只好作罢。
到了龙王庙，方兰生和百里屠苏各自问了一支签，百里屠苏看着手中的下下二字，皱了皱眉，他所问的并非出海之事，而是师尊……
方兰生似乎是求到了一支好签，解完签后拉着百里屠苏就往客栈走去。
回到客栈，众人都已打点好了，紫胤穿着一袭黑红二色的衣裳，当时让人眼前一亮，红玉在一旁暗自感慨，主人终于找了一身便于行走的衣服么。
一行人来到船厂，“呀，你们终于来了。”向天笑看到几人走来，热情地打着招呼，“哈哈哈哈！各位看！这就是老子兄弟辛辛苦苦四年多造出来的惊世奇船“沦波舟”！！”
红玉仰视着眼前的庞然大物，“看来确实与其他船很是不同。”
“如此巧夺天工的手艺，倒也是平生首次见到了。”欧阳少恭略显惊讶的说道。
“哈哈，那是当然，”向天笑有些大笑着的说道，“这位小哥倒是面生，也要一道出海？”
欧阳少恭颔首，“自然，倒是时候麻烦向兄弟了。”
“各位要是准备好了，我们就尽快出发吧！” 延枚在一旁说道，“舱里粮食饮水全置办过，不用操心，够吃上几个月的！连酒都带了几大坛！”
尹千觞听到这句大喜，“哦！这个好！果然是明白人！”
向天笑大声欢呼，“等不及了、等不及了！老子心都已经飞去海上了！哈哈！”
众人带着期盼上了船，大船驶入海面，渐渐沉入水下，甲板上襄铃和方兰生带着惊奇的从一头转到另一头，紫胤立在一旁，恢复了一些视力的眼睛看向海中，幽深而宁静。
“真人的雪盲症可是好些了？”欧阳少恭从船舱中走出，看到了甲板之上的紫胤，便走了过来。
“何以见得？”紫胤微微一愣，问道。
欧阳少恭轻笑，“只是觉得真人的眼光中，多了几分神色，而非往日的那般死寂了。”
紫胤的脸色白了那么一霎那，随即苦笑，不如原先那般的死寂，又是何种情感在作祟，“欧阳先生若是愿意，唤我箬华即可。”紫胤低头想了想，突然说道。
“这……”少恭愣住，眼前之人怎会想到这件事，思索了一番，“还是不可，于礼不和。”紫胤呆住，只觉得心中一片郁结，是了，眼前之人是自己的妹夫，呵呵，他已然是，成过亲了的。“无妨，若是不便就不必了。”
紫胤抬头看着船周围空气中若隐若现的阵法结界，想到了许多年前，那个人手把手教导自己，提笔，写下那一行行的诗句，沉淀到了今日，却只剩下了一片空白。

百里屠苏出了船舱，远远地就看到甲板上方兰生一人站在船头，背影有些寂寥。
手指在栏杆上敲打着，方兰生显得有些心不在焉，不知在想些什么，“你在干什么？”百里屠苏走过去，拍了一下方兰生的肩膀。
“呀。是你。”方兰生显然是被吓了一跳，“你怎么也跑来这看风景？”
“海底奇景，自是要来观赏一番的，”百里屠苏扶着栏杆深深地做了一个呼吸。
方兰生看着百里屠苏的侧面有些出神，“怎么了？”百里屠苏疑惑的问，“木头脸，你真的相信世上又起死回身之术么？”
百里屠苏愣住，“不过一试。”
“那……”方兰生开了开口却不知道该说些什么，苦笑了一声，恢复了沉默。
“你要说些什么？”
“我就是想说，能让你这么去就的人，一定是你很喜欢的人吧。”那个时候，你与师叔所说之人，一定就是她吧。
百里屠苏微微皱眉，“……那人――”
“啊！你若是不想说就不用说了！”方兰生有些慌乱的打断百里屠苏的话，似是要掩饰什么，“每个人都会有点自己的小秘密的啊，所以你要是不想说就不要说了。”
百里屠苏看着方兰生低着的头沉默不语，他似是察觉到了什么，心里某处地方似是有些疼。“我累了，先回船舱休息去了。”方兰生低着头转身，就在那一刹那，船身动荡起来，百里屠苏一惊，扯过走远了没几步的方兰生。
“怎，怎么了？！”方兰生大惊，顾不得什么的抬起头忙问。百里屠苏这才看到那人眼角的微微红色，“无事，许是出了什么问题吧。”
说话间船身动荡更加厉害，船身四周隐约的结界符文也似是要撑不住一般的开始溃散，“木木头脸，是不是，是不是船要沉了？”方兰生颤抖着声音问道。
“无事，抱紧我。”一阵巨大的吸引力传来，二人同时失去了意识，方兰生最后的一个意识却是，该死的，早上求的签明明就是上上签啊。
远处青龙镇龙王庙解签的老师傅发了个喷嚏，哦米拖佛，善哉善哉，佛祖保佑早上那位小弟，一不小心把求运程的签解成姻缘签了，姻缘上上，运程中平啊。佛祖保佑。
“死家伙！大清早又来这装什么和尚！回家烧饭去！”一个妇人跑来，凶悍的抓走了那位老师傅，原来是个假扮的，可怜东海之中的方兰生就不知道了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 冥顽不灵
“前些时日，或许是打扰到了真人，在下在这里道个歉。”欧阳少恭负手而立，看了一眼站在一旁的紫胤。
“不必。”
“以前在蓬莱之时，似乎从未见过真人。”欧阳少恭轻笑一声，问出了最想问的问题。
紫胤微微愣神，确实如欧阳少恭所言，自己以前似乎就从未听说过自己有这样一个舅舅，娘有弟弟么？师父他，似乎从未提起过。
“我不常在蓬莱，从未见过，也是常理。”
“是么，那倒是奇怪了。”欧阳少恭话头一转，“不知为何从未听巽芳说过真人呢？”
“……先生是不是问得太多了？”
“真人说笑了，在下这不是在……”
“啊！！”不远处传来襄铃的尖叫，紫胤一惊连忙奔了过去，就在这时，船身开始剧烈的震荡，“襄铃，怎么……？！”话没有问完，就见到海底深处，一个巨大的漩涡诏示着不详。
“船要被吸过去了！”巨大的水压挤了过来，紫胤最后的意识是有一人抓住了自己的手，紧紧的。

“轰隆隆！”一阵阵的雷声响起，紫胤捂着脑袋坐起，“啊，真人你醒了！”一旁传来的似乎是襄铃的声音，“襄铃？”紫胤睁开仍旧有些迷糊的眼睛问道，“这是哪？”
“襄铃也不知道，襄铃一醒来就在这儿了，真人你还好么？”襄铃看着紫胤一脸痛苦的样子，不由得担心的问道。
“无事。”“轰隆隆！”话音刚落又传来了一道雷声。襄铃吓得缩成了一团，“襄铃，襄铃好怕。”
紫胤恍然大悟，“我倒是疏忽了，襄铃应该是怕打雷吧。”
“响铃从小最怕打雷了。”襄铃低着脑袋，“真人不讨厌襄铃是个妖怪么？”
“妖亦有灵，与人而言，又有何区别。”紫胤轻叹，“莫怕，起来，我们得去寻寻其他人。”
襄铃一脸欢喜，“真人你真好，和屠苏哥哥的师尊一样好。”
“莫要调皮了，”紫胤摸了摸襄铃的脑袋，“走吧。”
就在这时，周围的气息似乎是变了，襄铃胆小的缩在紫胤背后，二人面前出现了五具干尸，“如此……”紫胤微微摇头，不待那些怪物冲上来，手捏剑诀，横臂一挥，“真人，那些是什么东西？”
“实在此地死去的人，过了很久，变化成了干尸，”紫胤皱了皱眉，不知为何觉得适才几具干尸身上的服饰如此眼熟，“想必此处是一个空间罅隙。”
“空间罅隙？”
“……襄铃不必担忧，我们先去找到其他人。”紫胤想了想还是没有说出口，走在了前面，此处的路极为难走，好在换了一身便于活动的衣裳，紫胤才可带着襄铃一路跳跃着前进。
襄铃一路被紫胤带着，虽说速度是上去了，但襄铃总觉得过意不去，“真人，不如休息下吧。”
紫胤微微穿了一口气，也觉得累了，“那好吧，就到前边的空地休息一下。”快步走到前方的大片空地，却是见到了满地的论波舟残骸，众人搜寻了一番，却也只是找到了些许干粮。
紫胤寻了一块石头坐下，抬头看着阴云密布的天空，暗自叹息。
“啊！”襄铃突然惊呼一身，紫胤转头看去，却见远处空地居然出现了一片树林，呼吸一窒。
“今日夫君约我在此地相见，莫不是想要赏春踏青？”黄衣女子眼角带笑。
“有何不可？年年春色，皆有不同，与巽芳共看乃是人间一大乐事。”白衣青年揶揄的笑道。
“嘻，明明就住在一个屋子里，还留书相约～我当是谁写给我的信呢。”
“哦？巽芳希望是谁？”
“……明知故问，不和你说了～”
“春日晴好，与卿相约，巽芳……不喜欢吗？”
“……喜欢、喜欢得不得了。”
一声巨大的轰隆声在耳边响起，襄铃大惊，以为雷打到了这里，忙回头，却见紫胤深深打碎了一旁的一块巨石，“真人？！”
“住嘴，听下去！”紫胤低着头喝道，听不出其中的情绪，襄铃吓了一跳，急忙闭紧了嘴巴。
“好、好，是我错，不该逗巽芳玩儿。”白衣青年讨饶，黄衣女子一脸得意，“嘻，知错能改，还是我的好夫君。”
“……你知道吗，巽芳？”
“嗯？”黄衣女子略带疑惑。
“……这也是我一生中最快乐的时光。”白衣青年眼角含笑，“虽然不知我能不能这样讲……而这一生是漫长还是短暂……”
“夫君……”女子还在说些什么，突然之间，一道剑气扫了过来，眼前的幻想如烟般消散，襄铃惊恐的回头，却见紫胤一手撑着一旁的石壁，浑身颤抖。
襄铃再也顾不上其他，急忙跑了过去，“真人!真人！？”
不可抑制的笑声从眼前之人的口中传出，襄铃一瞬间不知道该说些什么，那个人在笑的同时，落下的，分明是眼泪。
“如此……当真……可笑……哈哈，哈哈……”
早就知道了，何必让我亲眼看到他们的过去，何必让我亲耳听到他们的相爱，相比之下，自己的虚妄，显得那么的，可笑。

与此同时，欧阳少恭醒来之时恍惚了一阵，明明记得那个时候似乎是抓到了那个人的手，为何醒来之时，周围一片空旷。
仔细看了看周围的景色，脸色瞬间大变，眼前之景，分明是昔日蓬莱的断壁残骸，顾不得其他，欧阳少恭寻了一个方向，就往那处走去，不管此处是不是蓬莱旧景，他必须，先找到箬华真人，问个清楚。
眼前景色骤变，欧阳少恭猛地顿住了脚步，“你是谁，为何要抓我。”
“巽芳？！”欧阳少恭惊呼，走近一步，才发现眼前之景竟是往日的影射。
“我对你没有兴趣，我只是在等你的夫君来，”欧阳少恭细细回想，眼前的蒙面之人就是当初逼得自己离开的那人，“对了你的夫君如今的名字。”
“你连我夫君的名讳都不知晓，为何要……”
“够了，住嘴。你只需告诉我，他叫什么。”
“东方。我只知夫君有着这一个名讳。”巽芳如实照说，欧阳少恭一片心急，却是无可奈何。
“是么。你当年，是如何遇到他的。”
“你在问我？我当年偷溜出蓬莱，在衡山遇到了妖怪，是夫君救的我。”
“巽芳！”猛然间听到自己的声音，欧阳少恭还是吓了一跳，接下来的是如同过去一模一样，或许应该说，这就是过去。
过去的欧阳少恭咬牙转身就走，就在这时，那个蒙面之人揭开了面罩，一口鲜血就这么吐了出来。欧阳少恭神色大变，那个蒙面之人居然有着和巽芳一般的容颜！
“你！居然是你！”幻境就在这时发生了扭曲，眼前二人的嘴巴动着，欧阳少恭缺什么都听不到，“该死！”站在原地，却是手足无措。
幻境依旧在扭曲，偶尔有细微的声音出现
“你快……你我二人……会毁了……的！”
“呵呵，在这之前，你难道就不怀疑谁会先死么？”男子笑了，“……爱……”
“……记忆……”
“……不错，这一次我势必要让蓬莱覆灭，……”
“你休想得逞，夫君他会回来救我的！”就在这时，周围的磁场似乎是发生了变化，幻境停止了扭曲，“哈哈，笑话！他可来不及，还有三个时辰，你的夫君怕是到了渡魂的关键，而这个蓬莱，却是到了覆灭之时！”
“轰隆隆！”雷声打下，眼前幻境瞬间消失，欧阳少恭站在原地足足愣了半柱香，清醒之时，浑身冷汗。
低声苦笑，原来，是他……说到底，是他毁了蓬莱……居然……是他……



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 魂离碎失
“唔……头好痛……”方兰生睁不开眼睛，只觉得脑袋疼的厉害，想要伸手揉揉，却发现浑身都动弹不得。轰隆隆的雷声打着，浑身一个激灵，方兰生猛的睁开眼睛，才发现自己居然被木头脸摆在怀里。
脸色瞬间绯红，挣扎着想要出来，百里屠苏似乎是被吵醒了，迷糊之间将手臂收得更紧了，“死木头脸！你快给本少爷放开！！”方兰生忍无可忍，终于吼了出来。
百里屠苏睁开眼，看到离自己只差毫厘的方兰生，鬼迷心窍的低头吻了上去，“唔……！”方兰生瞪大了双目，对现下的状况难以置信。
一瞬间，似乎是爆发了全身的力气，推开百里屠苏向后踉跄了几部，百里屠苏被推得一愣，这才发现，不是做梦……
“抱歉。”
方兰生擦嘴的手顿住，“什么？你就一句抱歉？！本，本少爷的……初……死木头脸！你说！你刚才到底干了什么啊？！”
百里屠苏眨了眨眼，“抱歉，我想我们现在应该先去找其他人了。”说着转身准备想那个方向走去，方兰生气极，“你给我说清楚！你到底！啊！”方兰生想要抓住百里屠苏，却被百里屠苏一把搂过腰，刚想破口大骂，却见原先自己所站的地方出现了三具干尸模样的怪物。
来不及去和百里屠苏呛声，方兰生手握佛珠只好进入战斗状态。
还不容易打死了那三只妖怪，方兰生只觉得无言以对，“这到底是个什么该死的地方啊！！”
“猴儿怎么这般吵？”就在这时，不远处传来了红玉的声音，“啊，原来百里少侠也在此处。”
“终于找到你们几个了，”向天笑舒了一口气，延枚也是一脸欣喜，“对了其他几位呢？”百里屠苏唤来阿翔，问了几句，“此处高空布满雷云，不能用腾翔之术，其他的人并未见到，但是阿翔说前方似乎有人影。”
“人影？只要不是刚才那些怪物就好了。”尹千觞打着哈哈说道。
方兰生在一旁沉默不语，心里暗自纠结着适才的事，却因现下人太多不好发作，“既然有人，那么就快点走好了。”方兰生赌气的走在了前头，百里屠苏无奈，只好跟上。
走了一段路，众人突然发现前方似是飘过一个白衣女子。
快步跟上，眼前景色大变。
“夫君今日怎会想到来此地？”
“巽芳可还记得七年前，你我成亲之时？”
“是那次啊，明明就住在一个屋子里，还留书相约～我那时还以为是写的呢。”白衣女子的声音带着嬉笑。
“苏苏你看，那棵树上？！”风晴雪突然惊呼，众人仔细一看，却发现树林之中的一棵树上，竟然还站着一个人。
“奇怪那人的容貌……”红玉似是发现了什么，一旁的尹千觞面色不变，心里却是掀起了滔天巨浪，眼前之人几乎就是那个箬华真人的翻版，还有树上的那个人，为何树下之人毫无察觉？
过了一会，眼前的景色倏然消失，像是从来没有存在过一般。
“唉？奇怪人呢？”方兰生惊呼，向前走了几步，却怎么也找不到适才的景象了。
“猴儿莫找了，”红玉出声道，“适才的三个人毫无活人气息，想必只是幻想罢了。”“幻想？！”向天笑惊呼，“好好的怎么会有幻象？莫不是有人捣鬼？”
“管他是谁呢，我们还是继续往前走好了。”方兰生边说着边踢着脚边的石子，一旁的尹千觞沉默着，“怎么了尹公子？”红玉有些诧异的问道，风晴雪这时也发现了他的沉默。“尹大哥，怎么了？”
“啊。没事、没事，我随便看看，这地方当真有趣得很～”尹千觞被吓了一跳，打着哈哈，“臭酒鬼……”方兰生嘟哝着，低头不语。
“不管是什么，首先要找到其他人。”百里屠苏不知为何心中总觉得有些慌慌，似乎是要发生什么事。

另一处，襄铃有些手足无措的看着在一旁失了神的紫胤。
“真人？你……没事了吧。”过了许久，襄铃才干凑上前去询问，紫胤眨了眨眼。抬起头。“无事。”
“啊？哦。”
“适才是在下失态了，希望襄铃不要放在心上。”暗自懊悔，居然就那么事态的在他人面前流下眼泪，当真是不该。
“没关系没关系。”襄铃连连摆手，问道，“我们接下来还走么？”
“继续向前，总要先找到其他人的。”紫胤回答，此时此刻，也不是那个人在何处，是否被那些怪物袭击，是否安全。到了此番地步，依旧不由自主的会去想他，当真是孽缘。
而百里屠苏等人走了一会，又遇到了三处幻境，向天笑一路骂骂咧咧的走了过来，就在这时，远处似乎站着一个杏黄色的身影。
“呀！是少恭！”方兰生惊喜的叫到，前方刚从深思中回神的欧阳少恭回头一看，却见不远处正是走失的百里屠苏等人。
“少恭，少恭，你没事吧，走了那么久，终于找到一个人。”方兰生欢喜的跑了过去。
欧阳少恭急忙稳住方兰生，“小兰安静。”
“呀，少恭，你怎么出了那么多汗？是不是遇到妖怪了？又没事有事”方兰生见欧阳少恭一头冷汗，急忙的关切的问道。
“在下无事，”欧阳少恭笑道，环视了一下众人，“怎么没见到箬华真人和襄铃？”
“还未找到。”百里屠苏回答。
欧阳少恭微微一愣，“既然如此，不如一同快些找到他们，”微微沉思，“此处，显得有些怪异。”
“呀，少恭难不成你也遇到了？”方兰生好奇地问。
“遇到什么？”
“幻境啊？”方兰生一脸郁闷，“一路上走来，遇到好几个幻境，都是一个女的和一个男的，哦，第一个幻境里有三个人。”
“原来如此，”欧阳少恭猜到他们也是遇到了幻境了，也不知百里屠苏又没有人出当初的自己，“在下倒是没有遇到，只是碰到了几只妖物。”
“那我回头和你说好了，少恭，你听我说，”
“寻人重要，闲话莫要多说。”一旁的百里屠苏突然打断了二人的谈话，欧阳少恭看了一眼脸色有些微变的百里屠苏和郁闷的方兰生，“既然如此，还是先出发吧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 生死之境
雷云之海，紫胤看着前方出现的巨大漩涡，停下了脚步。
“怎么是个死路？”襄铃嘟哝着有些郁闷，“走到现在累死了。”后半路，有妖怪出现的时候，襄铃也出了不少力，而一旁的紫胤却总是频频走神，襄铃只好打起十二万分的注意力来警惕。
“不如先休息会吧。”紫胤敛眉，面带倦容，“此处的路，稍有岔路，休息够了，我们不如回头再找找。”
“还要找啊？”襄铃蹲坐在地上神色有些低沉，“真人，我们到底是在哪啊？”
“……我也不知。”
襄铃鼓着张包子脸，抬头看向天空中那个巨大的漩涡，“真人，那个漩涡到底是什么东西啊？”
紫胤望天，不知道该说些什么。“真人，我们来的时候是被一个漩涡卷进来的，您说会不会这就是出口？”
“凡人进了漩涡必定是四分五裂，在还没有找到其他人的情况下，还是不要一试了。”紫胤低头，叹了一口气。
“那好吧。”襄铃同样沉默了下来，四周的雷声不断，虽说已经假装听不到了，襄铃还是缩成了一个团子，一旁的紫胤似乎是沉寂在思绪中，没有发现。
襄铃实在是有些害怕，只好随便找些话题，想要将紫胤的注意拉回，“真人，你说屠苏哥哥他们会没事么？”
“屠苏……自然是会无事的。”
“哦……”襄铃应了声，“那么向大叔他们呢？他们似乎不会法术，要是遇到妖怪怎么办？啊，还有少恭哥哥，他只会医术，这可怎么办？”
紫胤呼吸一窒，低声似是喃喃自语，又似是在说服自己，“放心吧，会没事的。”
“哦……”襄铃又一次沉默了下去，不知该说些什么，“对了，真人，为何襄铃觉得这里有好熟悉的气息？”
“熟悉的……气息？”紫胤一愣。
“对啊。”襄铃点头，“就是很舒服的气息啊。”
就在这时，异变突生，紫胤抱过一旁的襄铃，甩出飞剑不顾天空雷云密布御剑而起，襄铃大惊，仔细环顾，发现飞的并不高，而适才二人所处的地方，竟成了一个大坑，一旁的空地上居然浮空着一条巨大的鱼。
“难怪你会觉得熟悉了，”紫胤说道，“你本属木相，遇到水属的妖物，自然是会觉得熟悉。”
“真人，那真的是鱼么？怎么会这么大？”襄铃在剑上站稳了身体，不由得抬头问道，紫胤看了一眼下方因为失去了二人踪迹在四处游曳的妖物一眼，显然那大家伙不敢飞到高空，唯恐被雷霹到，“那可不是普通的鱼，那是鲲鹏。”
“鲲鹏？”襄铃不解。
“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”紫胤回答，“这是庄子的《逍遥游》中所提之物，想不到我有生之年居然还能见到。”
襄铃有些似懂非懂的边听边看向脚下的鲲鹏，就见鲲鹏的目光竟然不知何时转向了此处，眼神充满了敌视，“呀！真人小心！”一道水箭射来，紫胤拉着襄铃闪身而过，“稳住身体，看样子这一战是不可避免了。”
“真人，为什么不到下面和它打？”襄铃被晃得有些头晕，乘着闪躲的空隙忙问。
“它忌惮空中漩涡自然是不敢上来，若是下去了，难保不成了这畜生的口中之食。”襄铃极度想吐槽，鲲鹏怕漩涡，难道我们就不怕了嘛？但是立马被晃得说不出话来了。
紫胤双手之间幻化出了一把水蓝色长剑，薄若羽翼，长剑啼鸣，似是在长久沉睡后舒适的伸着懒腰，周围突然出现了阵法，襄铃看的一愣一愣的，几柄虚幻的长剑出现在二人四周，化作万道剑气朝地面上的鲲鹏攻去。
一阵妖风，地面上的鲲在一阵哀嚎侯变化成了鹏，就在这时，远处奔来的几人，竟然是百里屠苏等人。
“呀！是师叔和襄铃！”方兰生眼尖，看到了半空中的二人，阿翔更是欢乐的绕着紫胤飞来飞去。
屠苏哥哥！”襄铃大喜，正想和紫胤说是否能下去，底下的鲲鹏无视前来的众人，一双眼睛直视着天上的紫胤，鲲鹏扇动着翅膀尽然直直的朝天上的紫胤飞来，众人大惊。
“师叔！”
“小心！”
紫胤拉着襄铃躲过，正当准被松一口气的时候，众人脸色大变，紫胤和襄铃的背后，竟是一直被忽视的巨大漩涡！
“别动！”欧阳少恭突然变了脸色，有一种直觉，若是这次再没又抓住眼前之人的手，就会失去一切，已然来不及细想这种情感出现的来由，不顾他人惊讶的视线，再一次施展腾翔术，向紫胤飞去，而另一边紫胤站住了脚步，但是一旁的鲲鹏可不让他这么做，巨大的身体孤注一掷向紫胤和襄铃撞去。
前方是不知为何发疯的鲲鹏，后方则是不知深浅的漩涡，紫胤无可奈何，苦笑一声，伸手将一旁的襄铃推离鲲鹏的攻击范围，然后脚步后移，退后了一步。
“不！！”欧阳少恭终是在那个人被漩涡吞噬前抓住了那个人的手，一阵风沙扫过，百里屠苏等人睁开双目，却已然失了三人的踪迹，就连那只鲲鹏和阿翔也失去了踪迹。
“这……”方兰生瞪大了双目，突然之间不知该说些什么。
一旁的百里屠苏黑着脸，就连红玉一时间也不知该说些什么了，向天笑偷偷地戳了戳延枚，却是一脸苦色。
“苏苏……我们……”风晴雪有些担忧的开口。
“我们手拉着手，入漩涡。”百里屠苏低沉着嗓音开口道。
“百里少侠真的决定了么？”红玉问道。
“既然困在此地是死，那么不妨闯一闯，何况，一定要找到他们。”百里屠苏下定决心，“就这样决定了。”
“那好吧，”方兰生说道，“对了这东西大家要不都吃点？”说着拿出袖袋中的东西。
“呀，是呼呼果。”尹千觞喜道，“难为兰生兄弟你还想到这个。”
众人服下呼呼果后手拉着手走进了空间漩涡。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 不如不知
紫胤慌乱的看着那个人向自己奔来，已然退后一步的步子无法收回，想要伸出手将他推开，却在最后，被抓住了手，再难挣脱。
下一刻还未仔细查看到了何处，一同被漩涡传来的鲲鹏扑闪着翅膀，扇起的妖风使得紫胤只好稳住脚下的飞剑。
“嗷――――”一声鹰叫，紫胤回神，环视四周，却见襄铃悬浮在一旁，而欧阳少恭更是紧紧的搂着自己的腰。
“呀！我们从那里出来了！”一旁的襄铃听不到雷声开始欢呼，“可是好奇怪，这里……”话还没有说完，鲲鹏一道水箭攻来，紫胤挥袖挡下。
一旁的欧阳少恭放开了手，浮空在一旁，幻化出了古琴，开始着手应对眼前最大的敌人，襄铃收了适才的喜悦，同样掏出了扇子。
也不知眼前的这条鲲鹏发了什么疯，不顾死活的攻击。紫胤暗自皱眉，若是一般仙兽，到了此番地步怕也是重伤逃逸去了，可是眼前的鲲鹏却像是见到了死敌一般，抓着三人不放。
鲲鹏年幼终是不敌，在一阵哀嚎后身形散去，只留下一颗水蓝色的妖丹，散发着冰寒木华二气，紫胤隔空取过妖丹，低声说道，“也不知这只幼兽到底是怎么了，宁可丧失性命也要攻击我们。”
“真人无恙？”欧阳少恭靠近问道。
“多谢关心，在下无事。”
襄铃收起了扇子靠近紫胤，“嗷――――！”天上的阿翔叫唤了一声，紫胤抬头，“阿翔，去找个地方休息会吧，暂时无事了。”
“嗷――――！”以往都会飞走的阿翔，今日不知为何只是盘旋在紫胤上空，鸣叫着不肯离去，紫胤轻叹，怕是想主人了，也不知此刻屠苏他们在哪里。
想到这儿，紫胤收回了放在手中妖丹之上的目光，环视四周。
“也不知空间漩涡此刻将我们传送到了何处。”四周是一片树林，似乎是久无人烟，杂草遍布，蛛网密集。树叶厚厚的遮盖了头顶的阳光，要不是适才与鲲鹏一战毁去了一些参天大树，此刻此处应当是连视物也难。
“襄铃也不知道，真人你说怎么办？”襄铃低着头，有些担忧的说着，勾起的嘴唇，似是在苦笑。
“不如还是先走出这片树林吧。”欧阳少恭提议道，“既然我们都会腾翔术，就从上空走吧，这样快些，同样视野也广阔些。”
“也好，”紫胤点头，将妖丹放到了衣袖之中御剑飞起。
飞离树林，远处似乎是一座城池，依稀有着房屋和亭台楼阁，“看样子是真的出了那个空间了。”
“真人，我们飞快些好吗？”襄铃在一旁说道，“我还想去找屠苏哥哥他们。”
“屠苏他们，”紫胤想了一下，“屠苏他们若是同样入了漩涡，怕是被传送到了不同的地方，回头用法术搜寻一下即可。”紫胤说着的同时，加快了御剑飞行的速度。
越是靠近那座城池，心口愈发的觉得难受，似乎有着什么牵扯，直到视线中那座城池渐渐在迷雾中现出了他的真实面貌。
“蓬……莱……”
三人降落到了地面，“啊呀，这里怎么到处都是坏掉的屋子，难道没人住么。”
“没想到两百年了，我还会回到这里。”欧阳少恭突然轻笑，“三百年前，那个人用巽芳的命逼迫我去渡魂，没想到出了意外，两百多年前，我回到这里想要找到那个人，却只看到了满地苍夷。”
紫胤没有说话，只是静静的听着，不是不想打断，只是不知道，自己该用什么样的身份，打断他的回忆，他，和她的回忆。
“我心灰意冷的在这儿呆着整整一年，最后离开。”欧阳少恭抬起头深深地吸了一口气，“三百年了，我终于找到了。”
“真人可是想知道我找到了什么？”
“什么？”
“呵呵，”欧阳少恭带着嘲讽的看着紫胤，那一瞬间，慌乱侵袭了紫胤的所有，“蓬莱的仇人！巽芳的仇人！！我的仇人！！！”
“箬华真人！想不到三百多年前，是你毁了蓬莱！是你！！”
踉跄的退后一步，襄铃眼疾手快的扶住就要摔倒的紫胤，“你，在说些什么？”
“你难道还要瞒下去么？哈哈！”欧阳少恭大笑出声，甚至笑出来泪水，“空间罅隙中的幻境，分明就是昔日旧景，我眼前的幻境之中，你居然挟持巽芳威胁与我，若不是之后你脱下了面纱，我至今不知，原来――是你！”
脸色瞬间苍白，“你，你都听到了……”
“是，我是听到了！箬华真人！到了如今你若是告诉我真相，我便放你一条生路，若是不肯，我便要杀了你！血祭蓬莱之灾！”欧阳少恭双目呆着仇视，直视着紫胤。
“哈！”紫胤突然笑了声，笑声不可抑制，“哈哈哈哈哈哈！”襄铃几乎难以扶持那个笑弯了腰的人，明明是在笑，却又似是在哭泣。
“你笑什么？！”
“笑什么？”紫胤抬起头，眼神之中是再也难以掩饰的悲哀，“我笑我自己，以为你知道了全部，原来你依旧什么都不明白，什么都不明白！”
“你！”
“不错！毁掉蓬莱的是我！”紫胤的承认让欧阳少恭的杀气更甚，“可笑的是你居然仍旧以为我是箬华。”
“我是箬华？！”似是遇到了什么极为好笑的事，笑的浑身都在颤抖，笑意却达不到眼底，“我是箬华！？哈哈……哈哈哈……”
“真人，莫要笑了……”襄铃虽说知道不可以打扰，却仍旧开口说道。
“你骗我？！”欧阳少恭尖锐的语气停在紫胤的耳中，只想苦笑，“你不是箬华，那你又是谁？！”
“我是谁？！呵呵，我是谁？！”紫胤扶着额头暗自苦笑，“事到如今，连我自己都不知道我是谁了，是啊，我又是谁？”
“到了如今，你终究还是记不得我么……先生……”
蓬莱的胤儿？先生的紫儿？师尊的徒弟？天墉的紫胤真人？假的箬华？亦或是……什么都不是……
欧阳少恭浑身一震，那个称谓，为何如此熟悉。
紫胤推开扶着自己的襄铃，就在这时，异变突生，天上的阿翔发出尖锐的鸣叫朝紫胤飞来，似是什么在离开自己的身体，紫胤有些慌乱的看向背后，那个面容带着险恶狡诈的人，是谁？！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 蓦然烟霾
方兰生小心翼翼的睁开双眼，却被吓了一跳。
“什么人！什么人胆敢擅闯东海龙绡宫！”
“呀，怎么掉到都是怪物的地方了？”风晴雪有些惊讶，“怎么都是鱼虾？”
“你们才是怪物！”虾霸反驳道。
“老子可不是什么怪物，老子是人！”向天笑不服气的说道。
“人才更奇怪！怎么可以在水里呼吸！？说！擅闯龙绡宫有何目的？！”
红玉在一旁只好解释着，方兰生抓了抓头有些担忧的看向一旁沉默着的百里屠苏。
“别吵了，别吵了，龙女大人来了。”正当众人吵得不可开交之时，远处走来了一位气势威严之人。
一行人到达龙绡宫殿内诉说了经历，绮罗听罢似是略有思索。
“你们所说的另外三人并未到达此处，一种可能是被到了另一个地方，另一种可能……”众人听到这儿都沉默了，他们都知道，另外一种可能更的多是凶多吉少。
“不管如何多谢龙女大人肯相信我们，”红玉拜谢道，“无妨，你们可以尽快修复沦波舟，早日出海寻找同伴。”
“多谢。”众人告别龙女，带着一脸无奈走出了龙绡宫殿。

而另一处。
阿翔向紫胤飞去，却被一只带血的爪子扫开，紫胤只觉得冷，血液抽离身体的冰冷，“襄……铃……？”
“襄铃？”“襄铃”嗤嗤笑道，“原来你还没认出我啊。我可是一直―――记得你呢，紫、胤、真、人。”
“是……是你！你不是！”紫胤似是想起了眼前之人的身份，脸色苍白，张口突出了一口鲜血。
“襄铃”一脸嫌弃的跳后了几步，手里多出的东西竟是紫胤身上的鲲鹏妖丹。“哟哟，怎么，我们的紫胤大真人是不是要死了？”
一旁的欧阳少恭想要上前扶过紫胤，却又碍于面子驻足不前。
“你，你不是死了？一百年前……是我……是我亲自毁了你！”紫胤的声音依然有些声嘶力竭。
“嘶――――”“襄铃”倒抽一口冷气，双手捂着胸口，“我好怕怕哦！”
“哼！”突然脸色又变得狰狞，“三百年前，他毁了我的身体，我既然能逃走，一百年前，我又为何不能活下来？！啊？！”
紫胤跌坐在地上，像是流不停的鲜血从胸口涌出，“我明明……应该……毁了你的……”
“不错，你是毁了我。”“襄铃”笑着回答一边吞噬下了手中的妖丹，阿翔躺在一旁虚弱的鸣叫，“可是你以为我笨么？”
“哈哈哈哈哈！我用尽最后一丝法力保存下我的最后一抹神识在元丹之上，就想着你这臭家伙会把我炼化后送人，果不其然，你居然真的把我送人了，怎么，就这么不想见到我？”
“哈哈哈，好笑好笑，”“襄铃”眯着眼将视线转向一旁的欧阳少恭，“好久不见了，老不死的衡山老妖怪！”
欧阳少恭瞪大了双目，脑海中似乎是什么记忆一闪而过，“你是……那只狐妖？！怎……怎么会……”
“不错不错，难为你把小情人都忘了，还记得我，我狐四当年算是死得其所了。”狐四嗤嗤笑道，“不过真是可惜，难得一场好戏，结果主角中的一个就要死了，嘿嘿。”
“妖孽！你！……”紫胤想要用剑撑起自己的身体，却不想，那把水烟色的长剑一幻化出来就化作了飞烟消散不见，而紫胤也又一次跌坐在地上，欧阳少恭再也顾不得其他奔上前去，点了紫胤的穴道止住了流血。
“你……”
“我可不是为了救你，只是眼下你我的敌人似乎是同一个，你我之事，过后再说。”欧阳少恭将紫胤搂在怀中站着，紫胤微微侧头看着抱着自己的那人，一瞬间，突然觉得什么都不重要了。
“狐四，你今日出现究竟所为何事？”欧阳少恭将视线转回狐四。
“何事？”狐四似乎是遇到了什么极为好笑的事，“哈哈？你居然问这种蠢问题！我当然是为了杀了你们！”
“如今你们伤的伤，残的残，啧啧，”狐四面带惋惜的说道，“而我狐四又得了鲲鹏的妖丹，杀――了你们，岂不易如反掌？”
“你！――”欧阳少恭自知今日无法逃脱，适才与鲲鹏争斗之时已然耗费过多真气，而此刻更有重伤中的……人。
欧阳少恭到如今依旧不明白，怀中之人究竟是谁。
“怎么，你还想反抗？哈哈！当真笑话！”得了百年修为的狐四极为猖狂，不急于下手，反而开始调侃起了欧阳少恭，“不想三百年不见，你又换了副壳子，你那小情人对你倒是不离不弃。”
“你在说谁？”
欧阳少恭觉得疑惑，急问。
“不要听他的！”紫胤微弱的声音在欧阳少恭耳边响起，“不要，听他的。”似是有什么东西被塞到了欧阳少恭的手中。
以狐四的修为自是听到了这句话，“怎么，紫胤大真人怕了？怕我说出真相了？！”
“住口！你……唔……”胸口的抽疼让紫胤的声音低沉了下来，“把手里的东西捏碎，他的元神也会消失的，快，捏碎。”
一旁的狐四听到这话脸色大变，双手出现了利爪向欧阳少恭抓来，紫胤勾唇一笑，伸手勾住了欧阳少恭的脖子，将头靠在那个人的肩上。
身体被利爪刺入的时候，很疼，但是似乎伤人的那个人更疼，尖啸着在地上翻滚着。
欧阳少恭无意识的搂住怀中那具不断下滑的身体，却怎么也支撑不住，直到滑坐在冰冷的地面。
“你……”
“不要……说话……听我说……”他的声音，断断续续的，已然微弱到了至极，“一直以来……都……骗了你……”
“所以现在……真相……告……诉你……”
“我是……紫胤……那个你……要杀的……紫胤……”
“而当年的……紫……儿……也是我。”
“先生……紫儿……回来了。”
“先生……紫儿……爱你……”
“先……生……先………………”
肩上一片湿润，早已分不清，是泪水，或是鲜血。
“不……这不……这不可能……这不可能……”
扶着那人身体的双手早已握紧，似是要抓痛怀中之人，可惜他早已失去了知觉。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
昔日蓬莱，满目苍夷。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 永世围城
[师傅，情之一字，究竟为何？]
[情？]他嗤笑，[你问的到底是何种？]
[……师傅，有些情，是不是真的不容于世？]
[也许吧……]他轻叹，却又暗自反驳，[若是当真不容于世，又怎会存在于世间？]

“醒了！醒了！！”百里屠苏觉得一阵头疼，眼前的光有些刺目，“我怎么了？”眨了眨眼，才发现床边上坐着两个人，最后的记忆是与绮罗谈完，走出龙绡宫殿。
“你晕了过去，幸好遇到了我。”一个有些熟悉的声音让百里屠苏转过头去，眼前之人似乎有几分熟悉，“百里屠苏见过师公！”想要下床行礼，却被阻止。
萧肃颔首，“不必了，你且好好休息。”
“前，前辈，”方兰生在一旁问道，“他怎么会无缘无故的晕过去了？”
“世上没有无缘无故就会发生的事，”萧肃轻叹，目光直视百里屠苏，“以后控制好自己的情绪，切莫大喜大悲，大起大落，郁结于心对你并无好处。”
“屠苏明白。”百里屠苏敛眉，暗自苦笑，说的简单，可又如何能够做到。
“你不明白，”萧肃带着肯定的语气说道，一旁的方兰生惊讶的看着萧肃，“你口上说的是明白了，心里想的却是明白了，但是并不会去做。而这又无异于是自寻死路。”萧肃长叹，“你这性子，倒是与你那师傅一模一样。”
“师尊？”百里屠苏惊讶，“糟了！师尊他！”突然想到紫胤三人还下落不明的百里屠苏急忙想要坐起，却被萧肃压回床榻之上，“紫胤他没事。”
“师公怎会……莫不是师公见到师尊了？”屠苏惊讶中带着几许欣喜，“他们现在在哪？”
“你莫着急，”萧肃淡淡说道，“你一急，倒是让其他人显得莫名奇妙了。”边说着，边转头看向一旁的显得莫名奇妙的方兰生，方兰生吓了一跳，“呀！我没事，你们继续说，继续说。”
萧肃哈哈大笑，让方兰生羞红了脸，百里屠苏抿起了嘴，“师公，师尊他？”
“紫胤被箬儿接走了。”萧肃回答。
“那先生他们呢？”百里屠苏忙问。
萧肃微微皱眉，“……你，唤他先生？”
“我唤他欧阳先生，难道错了么？”有些疑惑，“不，无事。”萧肃松了皱着的眉头，“他应当是回了青玉坛。”
“那襄铃呢？”一旁的方兰生听出了些东西，插话道。
“小姑娘无事，应当也在青玉坛。”萧肃回答，“你们是准备去海外祖洲？”
“是，”屠苏在被子中的手握拳紧了紧，“欧阳先生说有一起死回生之法，可以一试，但是需要祖洲的仙芝。”
“是为了救你娘？”
“师公如何得知？！”百里屠苏一惊，而一旁的方兰生则是呼吸一窒，前辈适才说什么？是救木头脸的……娘？
“我自有渠道得知，但是屠苏，你告诉我，你当真以为世上会有起死回生之法么？”
“……弟子，不知。”
“起死回生，说的再明白些，便是逆天之法，”萧肃起身，背着手走到了桌前，拿起一个杯子倒了满满地一杯水，“天地间允许存在的事物好比这一杯水，若是强行要加入已经被挤出的东西”萧肃边说着，边将杯子凑到嘴边，吹了一口气，水波荡漾，本就满了的杯子，被这一吹，里面的水便溢了出来。
“便是如此一般，得不偿失。”将杯子放回桌上，“人的灵魂仿若空气一般无形的存在于世间，但我们都知道，它是存在的。”
“那么屠苏你告诉我，为了从阴间拉回你娘的魂魄，你又准备付出什么？世间没有单单的获得，没有付出，你拿谁的命来换你娘？”
“我……我……我不知道。”本以为先生的起死回生之法可以一试，但在师公的话中，似乎这世间，本就没有什么起死回生，有的，只是以命抵命。
“我……可不可以用我的命来换……”
“不可以！！”一旁沉默了许久的人突然的出声打断，百里屠苏一惊，抬头，桌边的萧肃早已不见，“我，我不许你一个人去死……”方兰生低着头，声音有些低哑，“本少爷知道你喜欢你娘，但是……但是，你不许一个人去死……”
百里屠苏沉默不语，方兰生觉得四周的空气似乎都要冻结起来，干笑了两声，“哈哈，也是，我又不是你的谁……你要是……你要是……算了，我先走了……”方兰生起身，转身想要离开，但被抓住的手，却让他一步都无法踏出。
沉默流转，谁都不敢开口去打破，百里屠苏脸色苍白的松开手的同时，那个人飞奔而出，吱呀作响的门扉，诏示着那个人的远去，红玉经过门口，看到了门内的百里屠苏。
“百里少侠醒了么？适才出去的似乎是猴儿？”
百里屠苏的脸色又苍白了几分，红玉看出了缘由，轻轻叹道，“猴儿虽傻，但是情之一字，他还是懂的。百里少侠，莫要伤了他。”
百里屠苏苦笑，“红玉难道不觉得此等……不容于世么？”
“红玉无法断言他人的想法，只是之于红玉而言，两个人在一块，才是最好的。”红玉叹息，“百里少侠放心，主人他，不会怪罪于你的。”
“红玉又怎会知道？”
“因为主人他，同少侠一般，内心苦楚。”红玉闭上双目，似乎是回忆起当初第一次见到那个人的时候，蓝白衣裳被血燃尽，水烟色的长剑悲鸣，那个人，只是执迷不悟的一直重复着一句话。
[先生……紫儿没走……紫儿没走……]
[紫儿……没走……]
仿若失了魂魄。
那个人回忆过去的目光之中，永远没有宁静，即便是欢乐，片刻之后，便是深渊。
她似乎听到一个声音在那儿吼叫，嘲笑的咒骂着。
[你居然扮作女子在那老怪物身旁呆了那么久？！哈哈哈哈！当真可笑！]
[可笑当世的紫胤真人居然爱上了一个男子！！]
[一个男子！！！]
“师……师尊他？！”百里屠苏惊讶的瞪大着双目，显得难么的难以置信。
“百里少侠还没有看出来么？”红玉叹息，“主人的心里，总是有一个地方，我们是进不去的。”
那一瞬间，百里屠苏似乎是明白了。
他还记得师尊说到那位故人时的神色，幼时的自己不懂，而如今回忆，却只觉得那个时候的紫胤，仿若陷入了另一个世界，谁都踏不进去，而里面的人，也走不出来。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 人生如此
翌日，百里屠苏感觉身体无碍就起身准备出门走走，却在客栈门口遇到了方兰生。
“呀！你怎么起来了？”
“身体无事，便起来了。”
“哦。”方兰生说不上话，挠了挠头，“那你出门逛逛好了。”说着转身向客栈内走去，却被百里屠苏拉住，“你且与我一道，我，有话和你说。”
方兰生浑身一震，脚步僵硬的被百里屠苏拉到了一处海底礁岩崖壁边。
“你想说些什么？”方兰生抽回被拉着的手，走到一边，低着头。
“昨天你说的话我想过了。”百里屠苏没有强求，双手负在背后紧紧地握着拳，“所以有些话，我想还是早点说了的好。”
方兰生的气息紧了紧，依旧沉默着。
“其实我不知道我还能够活多久，”沉重的话题开头，却是让两个人都松了一口气，“所以我只是想尽自己最后一点的力量，去救我娘。”
“小的时候，娘对我十分严厉。”百里屠苏回忆往事，嘴角带着一抹苦涩，“而我却整日顽皮，有时候还顶撞她。直到那个是时候，乌蒙灵谷毁于一旦。而我找到的，却只有娘的尸体，到如今，却连仇人是谁都不知道……”
“……不是雷严么？”方兰生听得入神，不由自主的问了出来。
百里屠苏一震，“不是他，应该说，不知他一人，冥冥之中总有一种感觉告诉我，娘的仇人，乌蒙灵谷的仇人，不只是雷严一人。”
“若是娘能够复活，告诉我当年的仇人，我誓死也要报仇。”百里屠苏轻叹，“可惜娘却……”
“可是前辈说了，这世上并没有起死回生之法，你……准备怎么办？”
“我知道……很早之前就知道。”百里屠苏低着头，“师尊曾与我说过，人死了，多半要去投胎转世。世上有长寿之人，活得很久，却没有死而复生之法，即便神仙也做不到……”
“是我一直执迷不悟……”
“那你……还准备去祖洲么？”
“尽人事，听天命。”百里屠苏轻笑，“总要一试，若是先生真的成功够了，付出我自己这条命又如何。”
“……”方兰生咬着唇，丝毫不觉得疼，隐隐可以看见血丝。
“兰生……”
“我已经不知道我还能活多久了，”他轻轻叹道，“这次若顺利回到青龙镇，你，就回去吧。”回你的琴川，回你的方家，那里，还有很多人在等你。
方兰生没有说话，百里屠苏扯了扯嘴角，“我要说的就是这些……”事实上，连他自己都不知道说了什么，“就这样吧，我……先走了。”
转身离开的刹那，腰从背后被搂住，那一瞬间，心跳似是要停止一般。
“……这是我第一次听到你叫我的名字……”方兰生的声音里呆着浓厚的鼻音，“你告诉我，你说的这些，是不是让我走。”
“……是。”
“……那你的意思，我是不是会意错了。”抱着百里屠苏的手紧紧的，却带着微微地颤抖。
“没有。”百里屠苏深深地吸了一口气，“够了，兰生，就这样吧，你放手，对你我都好。”
“不放！本少爷为什么要放手！你这个臭木头脸！傻瓜！笨蛋！！”百里屠苏只觉得疼到了心尖，呼吸带着震动从后背传至全身，那一瞬间，百里屠苏知道，他哭了。
“百里屠苏你给我听好了，本少爷一辈子都不会放手，你要是想让本少爷放手！那你就让我死！”方兰生抵押的声音带着抽泣，“是你先来招惹本少爷的，什么看日出，看大海……你别以为本少爷忘记了！”
“你当真……不放手？”后背被狠狠的锤了一下，百里屠苏被呛了一下，“你个白痴！笨蛋！本少爷都说了不放……唔，唔！！”
方兰生瞪大了微红的双目，看着近在咫尺的脸颊，还有唇齿相依的温度。
百里屠苏抑制着内心的情感，小心翼翼的吻着怀里的人。
若要下地狱，那便一同吧。
我放你走，是你要回来的。
所以不要再指望我，会放你走，除非我死。
“你……你 ，你怎么……”方兰生羞红着脸仍旧被百里屠苏抱在怀中。
“你怕么？”
“怕？怕什么？”
“若是跟了我，便是不会再放你走了。”这次是胸口被狠狠的锤了一下，百里屠苏突然庆幸自己没有内伤在身了，“再问这种问题，你就滚开。”
“谢谢你……”谢谢你在我仅剩的生命中，愿意陪着我。
“什么啊……”方兰生嘟哝着，却是将脸埋进了百里屠苏的怀中。远处红玉经过，看到这里，带着一抹笑意，缓缓走过。
人生如此，我愿用尽最后一丝力气去爱你。

【爱你……】
【爱……你……】
“长老，襄铃姑娘求见，是否要让她进来？”元勿尽职的站在门口，挡住了想要进去的襄铃，然后传声给了欧阳少恭，却不料扰了他的清梦。
欧阳少恭睁开双目，眼神之中带着惊恐，一瞬间的惊醒，让他无法掩饰眼神之中的情感，“让她进来吧。”
襄铃听到这话，高兴的不顾元勿在一旁，直接推门走了进去，“少恭哥哥，少恭哥哥。”
“怎么了？”欧阳少恭从书桌后站起身，走到了襄铃面前。
“少恭哥哥，屠苏哥哥他们什么时候回来啊。都已经十天了。”襄铃有些郁闷，也不知道怎么回事，当时明明不该被漩涡吸进去的，结果还是被吸进去了。
欧阳少恭暗自苦笑，原来已经十天了么？“百里少侠他们去的是祖洲，想必还要些时日。”
“那少恭哥哥，襄铃可不可以一个人下山去玩玩啊？”
“你要下山？”
“就是山上太闷了……”襄铃嘟着嘴，摆弄着辫子。
“一个人难免不安全，我安排一个弟子陪你下去吧。”少恭轻叹，“下山之后小心为上，还有莫要忘了回来。”
“少恭哥哥不下山么？”
“……我尚有事情未完成，就不便下山了。”
“那好吧。”襄铃想了想，也就答应了，临走之前似乎是想到了什么，“对了，少恭哥哥，若是襄铃遇到了真人，一定告诉你！襄铃相信少恭哥哥要知道的问题，真人一定会告诉你的！”
欧阳少恭看着襄铃走远，嘴角带起一抹苦涩。
是了，那个时候，她昏了过去，知道那个人已经死了的人，只有自己……只有自己而已……
【他已经死了，你还不放手么？】
那个有着与他一般容颜的少年站在自己的面前，逆着光，冷冷的看着自己。怀中的身躯已冷，自己却是一味的在欺骗自己。
【欧阳少恭，你要找的人，已经死了，死在了你不信任之下，到如今，你还不愿放过他么？】
【他是男人，你并不爱他。】
【你要的，只不过是一个答案。】
【到如今，答案已经给你了。】
【放过他吧。】
无意识的松开抱紧他的手，自己在想些什么呢？
【不！！……】再次收回的时候，怀中已然空无一人。
【就这样吧，欧阳少恭。】
【后会无期。】
他只能无神的看着那个人将那具失去了温度的身体抱走，张开了嘴，却只能发出无意识的嘶吼。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 难忆往昔
【人有人道，鬼有鬼道，若成剑灵，却已是‘非道’，历经血涂之阵则永出轮回。】

【我拘役你的魂魄，不过是为了反抗这天道。】
【假以时日，事成事败，都与你无关。】

“长老，山下有位箬华真人求见。”
欧阳少恭猛地惊醒，坐起的时候，甚至不小心撞翻了椅子，“快让他上来！不对，我自己去。”内心带着满腹疑虑，那个人，明明就说不会再见了，怎优会出现在自己面前，莫非……那个想法如此荒谬，内心却无比希望它会实现。
飞奔到了阵法边，还未踏入，就见到阵法中走出了一人，容貌不变，却不是自己最想见到的那个人。
箬华上下打量了一番欧阳少恭，“长老近日可好。”
欧阳少恭让其他人都走远了些，“真人何必说这样的话，不知道真人这次找我是有何事？”
“听说你准备炼制仙芝漱魂丹？”
“是，真人这是。”
“你我不必绕圈子，仙芝漱魂丹并无起死回生之效，但是我需要一颗，若是成功，替我留下一颗。”
欧阳少恭脸色微变，“真人是有何用？”
“哼，”箬华冷笑，“什么用？你不是想到了，何必还来问我？”
霎时间，脸色惨白一片，“真人，在下不求其他，可否，让我再见他一面……”
“再见一面就不必了，你只需在炼制好丹药后传讯与我即可。”箬华冷着脸色，淡淡的拒绝了欧阳少恭。
“真的，不可以么……”无意识的握紧拳头，甚至指甲嵌入了掌心，流出了丝丝鲜血。箬华低头看了一眼欧阳少恭的手，“你现在知道后悔了，又有何用。”
“我……”
“谁在那儿！出来！！”箬华转头看向一旁的大树，察觉到一丝熟悉之感，就并未放出杀气。树后之人走出，欧阳少恭微微皱眉，“寂……桐？你为何在这里。”
“少爷……老身只是路过。”寂桐弯着腰微微咳嗽，“见你在和贵客说话，就想在一边等你们把话说完。”
“你……”
“既然这样，话已说完，箬华就告辞了。”箬华打断欧阳少恭的话说道。
“真人，我！”欧阳少恭还想说些什么，箬华转身入了传送阵，等他追过去，却早已不见了他的踪迹。欧阳少恭皱紧了眉间，用手扶额，终是长叹。
而另一边，寂桐看着欧阳少恭追入传送阵，手捂着嘴，咳嗽着向另一边走去。就在这时，本应离开的箬华出现在了寂桐的面前。
“想不到三百多年不见，你竟然沦落至此。”箬华叹息着看着寂桐。
“我当年并未修习仙法，自是会衰老。人有衰老病死，蓬莱之人又何尝不是如此。”寂桐叹息，“咳咳，听闻少恭说你是我娘的弟弟，可是我从未听说过，我有一位舅舅。”
“我从归墟而来，前世的姓名名为箬芳。”
“你是……”寂桐睁大着双目，带着惊疑的看着箬华。
“少恭哥哥！”就在这时，听到远处襄铃的声音，箬华拉过寂桐，挥袖间御剑而起，转瞬失去了踪迹。
“少恭哥哥！”襄铃跑到了青玉坛的下层，终于见到了一脸恍惚的欧阳少恭，“少恭哥哥，襄铃回来了！！”
“啊！”欧阳少恭一惊，“襄铃回来了？！”下意识的问道，“玩的开心？”
襄铃嘟着一张嘴，“怎么可能开心嘛。”
“怎么了？”
“今天早上和元心下山的时候，准备走山路，结果走到半山腰，襄铃走累了，想要找个山洞休息一下，”襄铃摆弄着辫子，“好不容易找了个山洞，结果元心走近几步就被阵法弹了出来，襄铃觉得拿出阵法好可怕，也就带着元心回来了。”
欧阳少恭微微一惊，“元心如何？”
“就是受了一点小伤，我让元勿哥哥去医治他了。”
“长老，元勿有事禀告。”这是元勿走了过来。
“何时？元心如何了？”欧阳少恭回头，有些诧异，一般来说元勿不会突然来找自己。
“长老，元心的伤势颇为诡异，恳请长老代为一看。”
“唉？”襄铃在一旁惊讶，“刚才不是还好好的么？元心怎么了？”
“晕了过去，似是……某种咒术的影响。”元勿低着头，如实禀明。
“带我去看看。”欧阳少恭叹息，说道。
“是。”
元心住处，欧阳少恭伸出手未躺在床上的一少年把脉，这个少年正是入门不足三年的元心。
欧阳少恭上前一步撕开元心的衣裳，在场的其余二人惊呼一声，之间元心的背后，竟然爬满了黑红二色的咒言。
欧阳少恭却像是看到了什么难以置信的东西一般，踉跄着后退了一步，“哈哈……这，这不可能。”
“长老，元心他……”
欧阳少恭快步走到桌边，提笔写下药方，三两下写完扔给元勿，“按着纸上的法子做，襄铃！”襄铃被这一声大喝下了一跳，转头看去，却见欧阳少恭两眼发光，似是狂热，“告诉我，那个山洞在哪？”
“山，山洞？”襄铃结巴着说道，“就，就在南面下山的路上偏东一点，还有……”襄铃花还没有说完，就已不见了欧阳的少恭的身影，“还有那条路真的很不好走啊……”
一旁的元勿看着手里的纸，却陷入了一片沉默，“元勿哥哥，怎么了？”
“长老这张方子……似乎……”元勿纠结着似在总结呈词，“似乎颇为诡异……”襄铃凑上前去看了一眼，却是什么都看不懂，只能作罢。

越是靠近那里，越是觉得心慌意乱。
整整三百多年的世间，将那处地方荒弃至今，不是忘了，而是可以的不去想，谁会料到，再一次踏足这片地方，却是如今。
【吾名长琴，你可以不必……】
【先生就是先生，这样称呼不可以么？】
【那先生唤我紫儿吧。我喜欢先生这么叫我。】
【先生……紫儿不想离开……】
【女孩子就不能做君子了么？】
【先生不是说那是戏子的行为么？！君子……君子怎么可以做那等事！？】
【先生现在有我。】
【先生你够了哟。你还欠我一首曲子呢？】
【先生……等我。】
【先生……先生……】

――――斯人已逝，回首难矣。
往昔碎矣，一片死寂。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 烛火摇曳
【还记得么？】
【什么？】
【你我第一次见面的时候。】

山洞之内，昏暗无光。站在山洞外，欧阳少恭举起手伸向洞口的结界。如水一般，结界荡漾开来，毫无阻隔。
有那么一瞬间，眼眶之中似乎有什么东西要流出来，他皱了皱了眉，举起脚步，踏了进去。
尘封了三百多年的地方，尘埃遍布，石壁上的字早已分辨不清，被青苔和叶蔓纠缠。洞内昏暗一片，欧阳少恭在手心点了一团阴火，才得以看清了洞内。
幽幽叹了口气，一切没有变，那个人来了，留下了洞口的那个结界以外，没有改变这里的一丝一毫，那个人的丝毫不作为，似乎是在嘲笑自己的遗忘，嘲笑自己三百多年来的遗忘。
收了手中阴火，欧阳少恭转身准备离开的时候，却突然僵住了身子，瞪大了双目准头看向那张石榻，那在黑暗之中依旧固执的散发着莹白色光芒的东西，欧阳少恭记得，从未见过。
上前几步拿起，却在瞬间大笑出声，甚至笑出了眼泪。
在手心里的那件东西，分明就是一块双环玉扣，玉扣的一面刻着字，却是胤字。
欧阳少恭分明记得，这块玉扣在青龙镇时，还在那个人的身上，而到了如今，却是在这里，这个地方，洞口的阵法除了自己和他，无人能知，无人能解，自己是不是就可以认为，他，还没有死。
将玉扣收入怀中，欧阳少恭穿过门口结界，沿着来时的路往回走，没有人发现，那片树林之中有着一个人，一直注视着山洞，那个人满头华发，容貌却是如少年一般，白衣如雪，穿过树林离开的时候，没有带起一丝风的波动，如若鬼魅一般。

过了五日后，百里屠苏等人归来，欧阳少恭迎了出去，远远地看见方兰生的手被握在百里屠苏的手中，微微皱眉，却是面色如常的走上前。
“许久不见，百里少侠可还安好。”
“雷云之海一别后，一路顺利，不负先生所望，屠苏将仙芝带回了。”百里屠苏颔首回道。
“如此甚好。”
“呀！屠苏哥哥！！”想必是有人通知了襄铃，小丫头听到消息就欢快的跑了过来，“屠苏哥哥，你们终于回来了！”
“咦？”似乎是发现了什么惊讶的地方，襄铃一脸惊讶的看着方兰生和百里屠苏握着手，方兰生一惊，急忙甩开了百里屠苏的手，襄铃眨了眨眼，随即转头道，“屠苏哥哥，你们后来是怎么出来的啊？”
“穿过空间漩涡，我们被传送到了海底龙绡宫。”
“海底？！”襄铃一脸向往，“龙绡宫！？哇？！是不是特别漂亮？”突然之间有十分低沉的低下了头，显得有些无精打采。
“怎么了襄铃？”红玉有些奇怪的问，“你们被传到了何处？莫不是遇到了什么？”
襄铃嘟着嘴，“就是没遇到事才无聊呢。”踢了踢脚边的石子，襄铃抱怨道，“我一进那漩涡就晕过去了，醒来就在青玉坛了。”
“先生，不知师叔他……”百里屠苏走到少恭跟前，问道。
欧阳少恭脸色微变，随即微笑着掩饰了过去，“真人当时似乎是有什么要事，便先行离开了，我在那处地方等了一会并未见大家出现，也就带着襄铃先回青玉坛了。”
“哦？不知欧阳先生三人被传送到了？”
“只是一处不知名的荒地罢了。”
一旁的襄铃又开始了碎碎念，“一边是荒地，一边是龙宫……真是不公平……”
欧阳少恭轻笑，“若是可以，等一下请百里少侠先将采得仙芝交予在下甄别研究一番，待拿定主意，即可开炉炼丹。”
“自是如此，有劳先生。”百里屠苏没有去看一旁方兰生的神色，说道。
“诸位海上奔波，想是未曾歇息好，不如在青玉坛中盘恒几日。”欧阳少恭点了点头，“丹药是否能够炼成，在下不敢夸口，即便得以出炉，亦少则半月，多则数月。除百里少侠外，届时其余人当可去留随意。”
“我留下陪苏苏好了。”风晴雪出声后，大家纷纷表示愿意留下，一旁的方兰生哼了一声，算是默认了。

这日是朔月，百里屠苏一早闭门不出，按着当日箬华所教授的琼华心法，一人闭关抑制煞气。方兰生一个人在屋内急得团团转，却是记得了百里屠苏的吩咐，没有去打扰他。
为了让自己的心思分散一下，只好找到了青玉坛荒废了许久？有可能至少有百年历史的厨房，也许是今日青玉坛又开始收弟子了，所以此处倒也显得不是十分荒凉，除却已被清扫出的锅碗瓢盆，方兰生倒是找出了两个完整的蒸笼。
下山去买了些面粉，这一日，方兰生倒是一个人在厨房里待了一整天，到了午后的时候，厨房之内飘出了一阵阵的香味，襄铃循着味道走了过去，“呀！原来是你啊。”
方兰生做的专注，猛地听到人声，被吓了一跳，“襄铃，你怎么来了？”
“我闻到一股好香好香的味道，就过来看看，是肉包子么？”襄铃盯着蒸笼看着边问，“就随便做了些，等熟了就可以吃了。”方兰生放下手中捏着的面团子，走到一边加了一点柴禾。
襄铃笑嘻嘻的走到桌边，看向桌上的面团子，“这是什么？馒头么？”有些奇怪的看着桌上一个个白面捏的东西，襄铃发出一声惊呼，“呀！好可爱！兰生你捏的是不是夔牛啊？”
“啊，是夔牛。”方兰生似乎是怕有什么东西被襄铃看出来，急忙走过来，将捏好的东西放到了另一个蒸笼里，“那剩下的那些东西是什么啊？”襄铃眼尖的指着剩下的似乎是手脚的东西问道，“是人么？”
方兰生眨了眨眼，一脸无辜，“就是随便捏了一个面团娃娃。”
“真的？”襄铃笑弯了眉眼，“那兰生你教我捏一个屠苏哥哥好不好？”
“……啊？”方兰生张了张嘴，“好吧，那你洗洗手先。”
在教襄铃捏面团子的同时，方兰生一人又做了许多小吃，直把一旁的襄铃馋得要死。
时至子夜，襄铃吃了肉包子早就困得回去睡觉了，厨房的许多吃食也大多被大家给分了，方兰生一人坐在灶台边，一边漫不经心的加着柴火蒸最后一笼馒头，一边吃着一旁盘子里的昙花冻，淡淡的香味，平复着方兰生焦急的心情。
许久锅子里飘出了香味，方兰生将馒头一个个的装到食盒里，手顿了顿，最后还是将襄铃捏的那个屠苏摆到了自己捏的自己的一旁，略显诡异，方兰生笑了笑，提着食盒走了。
厨房内烛火摇曳，突然之间，空气似乎诡异的扭曲起来，然后桌边出现了一个少年，白色衣衫，雪白发丝。
苍白的手指捏起盘子里的一块昙花冻放入嘴里。
许久开口，“很……熟悉……的……味道……”出口的声音却是一字一顿，显得有些像是在牙牙学语。
少年挥袖间将盘子里剩下的昙花冻卷了个一干二净，空间扭曲，那个少年消失在空气中，整间屋子似乎从未有人来过，连一旁的烛火都未从动过。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 默默相对
方兰生推开门，就看到百里屠苏坐在床榻上，睁着双眼看着方兰生。
“你想吓死人啊！”方兰生没好气的走了过去，“睁着这么大眼睛，看谁呐？”
百里屠苏看了一眼方兰生手中的食盒，“看你。”
方兰生语噎，“呐，你修炼了一天，想必是饿了，我就随便做了点点心。”说着将食盒里的点心拿出来一一放在桌上。
百里屠苏一眼就看了一个盘子中奇怪的两个面团人，“那是什么？”
“就是随手捏的面团人，随手捏的，”方兰生见百里屠苏拿起那个他自己的面团人，加了一句，“那是襄铃做的，我做的是另一个。”说完就想咬掉自己的舌头，真是该死，自己说这些干什么。
“哦？”百里屠苏感叹了一句，转手拿起了另一个做工明显精巧了许多的“方兰生”，“真是你做的？”
“是啦是啦，本少爷的手艺你难道还不信？”方兰生显然十分讨厌他人质疑自己的手艺。
“很好，”百里屠苏微微一笑，将馒头塞到口中，一口吃了，“你白面的也吃得下？”方兰生一脸惊讶，“我买了好多咸菜呐。”
“不必。”百里屠苏细嚼慢咽，一点点的将“方兰生”吃了下去，最后做了总结，“下次你也做个我。”
“没下次了。”方兰生下意识的反驳。
“兰生。”
“什么？”方兰生抬头看着百里屠苏一脸淡然的神情，显然不知道自己已经掉入了陷阱，还一脸傻呼呼的问着。
“刚才，算不算是，”百里屠苏一脸无辜，“我把你吃了？”
“！”方兰生浑身一僵，脸色瞬间绯红，“你你你你你！你闭嘴！！”
百里屠苏看着他恼羞成怒，走上前抱住亲，“不早了，早些休息。”方兰生这次索性连脖子都红了，要知道这几天都是和百里屠苏一起睡的，虽说没有做到最后一步，确实被眼前这个木头脸吃了不少豆腐，一把推开百里屠苏，“我去厨房收拾一下就来。”
“我陪你。”百里屠苏说着拉着方兰生就往厨房走，方兰生一脸惊奇，“你一个五指不沾春水的家伙怎么会知道厨房在哪？”
“我去看你。”百里屠苏回答的一脸坦然。
还未走到厨房，就听到厨房之中似乎传来了几声鸟叫，“呀，不是吧，我桌上！”方兰生一惊，急忙跑进厨房，却见许久不见的阿翔正在啄着地上的一块昙花冻，而桌上的盘子里，却是空无一物。
“你个死肥鸟！怎么这么久没见，一见到你就来偷吃！”方兰生气极，却是无可奈何，阿翔叫唤了一声，整个将地上的昙花冻吃进了嘴里，“阿翔，近来可好。”
阿翔嗷了一声，飞到了百里屠苏手臂上，方兰生眼尖，发现了阿翔的翅膀似乎有些怪异，“呀，它受伤了？！”急忙想要上前查看，却被阿翔躲过，方兰生伸出的手显得尴尬无比，只好干笑着收回。
百里屠苏依旧是那张木头脸，“受伤了？”
“嗷――”
“自己不小心，活该。”
“嗷嗷――――”阿翔一脸的反驳。
“以后小心些。”百里屠苏说着施法在了阿翔的翅膀上，“自己找个地方去休息，明天就好了。”
方兰生看着阿翔飞走，转头去收拾东西了，百里屠苏好笑的看着方兰生的后脑勺，揶揄道，“莫不是吃醋了？”
“哼。”方兰生打定了主意不去理睬百里屠苏。
“若是要说吃醋，我才真是吃醋呢。”百里屠苏此话一出口，方兰生一脸疑惑的转头，“你在琴川还有一个未婚妻吧。”
“你！你居然还敢说！”方兰生不说这还好，一提到这是就炸毛，“要不是你当时见死不救，我至于落到那天仙肥婆手里么？！”
“精神了？”百里屠苏笑，一把搂过一脸呆滞的方兰生，“阿翔陪我度过了我最困难的时候，自是不同的。”
“但你，是我心里的唯一。”
方兰生一脸的不适应，“没事说什么甜言蜜语。”
“不说的话，我都觉得厨房的醋坛子都打翻了。”百里屠苏似乎是受了朔夜的影响，难得说了这么多话，“夜深了，回去了。”
方兰生低着头，任由百里屠苏拉着他往回走。一夜无话。

翌日，衡山脚下穆家村，村长一行人欢欢喜喜的拿着从青玉坛得到的清骨丹分给众人，谁料到服下丹药不足片刻，便觉得内体如火烧一般，体弱的人不足一炷香的时间，就毒发身亡了。
隐匿在一旁的青玉坛人，偷偷地那处玉衡吸收魂魄，元勿轻声笑道，“长老此法还真是……”
元心微微皱眉，“师兄，这真的好么？”看着眼前痛苦哀嚎的穆家村人，元心只觉得有些难受。
元勿冷哼，“这种话不必再说，这是他们自己的贪婪所造成的，我们只不是顺应天命罢了。”将手中的玉衡递予元心，你小心的在这里呆着，我先回青玉坛。
“是，师兄。”元心接过一旁自动吸收着魂魄的玉衡，低着头，唯有如此应道。
时间又过了一炷香，村子中剩下的人也已不多，正当元心准备收拾收拾东西回去的时候，村中空地之上诡异的出现了一个白发之人，元心一惊，看着那个人慢慢走到村子广场中，有个仍旧在哀嚎的青年看到那人，痛哭道，“仙人！仙人！救命啊！救命啊！！”
其余的人都是受了影响，都在那儿磕着头。
白发少年歪了歪头，皱着眉，“你们……中毒了……”
“中毒？”一个妇女痛哭流涕，“求仙人救救我们！求求你了！”
少年递出手，元心只能远远地看到那人手中似乎是有什么东西，以为是解药，正准备冲出去的时候。
“你……会不会……”
“啊啊啊啊啊啊！！鬼啊！！鬼啊！！！”妇女也以为那是解药想要抢过的时候，却发现抓了个空，一旁的人显然也是发现了这点，都逃也似的向村外跑去。
白发少年张了张口，说出了之后的话，“做这个……”
拿手心的东西，赫然是一块块的昙花冻。
元心看着那些村人朝树林中跑去，准备追过去的时候，又回头看了村里一眼，却发现那个白发之人早已不见，仿若一开始就没有出现过。
“真是怪人。”暗自叹了一句，就朝树林追去。
不远处树林中的白发少年穿梭在杂草密布的树林中，似乎是完全不受影响，一会儿就到了衡山的山洞，慢慢的走了进去，空间扭曲，山洞之中空无一人，就像从未有人进去过一般。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 血字难消
不足一月，欧阳少恭亲手将仙芝漱魂丹交到屠苏手中。
这夜，青玉坛少了百里屠苏一行人，倒是显得极为冷清，“元勿，明日启程去琴川。”“是，”元勿应道，“不知长老是否一同前往？”
“你们先去，我随后就来。”欧阳少恭看着手上的纸鹞，微微一笑，施展的法术，纸鹞边扑闪着翅膀飞走。
“你先退下吧。”
欧阳少恭抬头望天，夜空晴朗，漫天繁星亘古不变。

第二日，来取药的，是一个欧阳少恭从未见过的少年，要不是那人的气息十分之熟悉，差点就会错过，“真人，怎么换了一副样貌？”
箬华淡然的接过玉盒，“只不过是恢复了原先的面容罢了，之前你所见到的，只不过是易容丹的效果。”
“易容丹？”欧阳少恭微微蹙眉，“原来当初那本典籍之中所说的世间十大奇药，倒真是有。”
“既然能有仙芝漱魂丹，为何就不能有易容丹？”箬华反问，“想不到那些年，你倒是把蓬莱的书看的仔细。”
“真人说笑了，”欧阳少恭拂袖，“在下平生喜爱之事不多，唯独古琴与书籍罢了。”
“哦？”箬华颔首，“原来如此。既然丹药已经拿到，我就告辞了。”
“真人留步。”欧阳少恭轻笑着，从衣袖中拿出那块玉扣，“可否请真人解释这玉扣之事？”
箬华脸色大变，“你从何处得到？”
欧阳少恭不回答，收回了玉扣，“据我所知，紫……在青龙镇时，这块玉扣还在他的身上，为何去了一次雷云之海，这玉扣就不在他的身上了呢？”微微敛眉轻笑，“鉴于我得到此物的地方，是一个只有他和我才能到达的地方。”
箬华抿唇不语，“真人，可否告知，真相。”
“哼！”箬华甩袖冷哼，“既然如此，不妨告诉你真相，他是没死。”
“！”
“但是你也别妄想再见到他了。”若华带着轻蔑的眼神看着欧阳少恭，“我想熟知蓬莱典籍的欧阳先生不可能不知道，仙芝漱魂丹加上离魄散，便可消除他人记忆，就是神仙也夺不回！”
“你！”欧阳少恭脸色大变，“你不可能有离魄散！！”
“笑话！”箬华甩袖大笑，“我既有易容丹，又如何不能有离魄散！”
欧阳少恭哑口无言，箬华冷冷道，“告辞！！”转身就走，欧阳少恭冷下了脸，“恐怕，真人是走不了了！！”
箬华没走远几步，四周居然出现了水蓝色的阵法，“你！”
“你什么时候设下的阵法？！”箬华一口牙几乎要被自己咬碎，千算万算，竟然没有算到，欧阳少恭居然是这样的一个人，为了达到目的，几乎不择手段。
欧阳少恭慢步走上前，带着审视的意味看着箬华，“真人，不要怪我不择手段，现在要么告诉我他在哪儿，要么，就死。”
箬华脸色惨白，“你竟然狠心辣手到如此地步――”
阵法之中突然出现了无数的藤蔓，将箬华捆绑起来，“此间阵法，想必真人也略有所知，”他指了指地上一点点开始出现的流沙，“从真人踏入此地开始，你的功力就已被封，一炷香过后，这息土便会淹没你，一个时辰内，我等你的答复。”
“欧！阳！少！恭！！”箬华怒吼，“是我看错了你！你居然――”
“不要！！”一个声音的出现，让阵法之中的二人都神色大变，同时转头看去，却见阵法之外，站着一个蓝白衣衫的少年，那个少年的面容，分明，分明就是……
“紫……儿？”欧阳少恭睁大了双目，后退了一步，不敢上前。
少年眼神之中带着哀求看着欧阳少恭，“先……先生，求你放了舅舅，是紫儿错了，求求你放过舅舅。”
那种神色……如此熟悉……怎么可能……
箬华乘着欧阳少恭失神对阵法控制最低的时候，一举破阵而出，眨眼间便已御剑消失不见，少年见到箬华一走，也想御剑跟上，欧阳少恭一把上前抓住少年的手腕，“不许！我不许你离开！！”
“我……”少年脸色微变，欧阳少恭却是脸色煞白，“你居然……是女子？！”
“你……你是谁？！”欧阳少恭放开了抓住少女手腕的手，难以置信的退后了一步。
“对不起……夫君……”
“你是……巽芳？……”
“对不起……”巽芳低下头咬了咬牙，唤出飞剑御剑走了。
欧阳少恭站在原地，神色呆滞，他不明白，为何明明应该是他的，为何，就变成了巽芳……为何自己，就这么，又一次错过了？
哈哈？又一次……
是不是这一次，他就真的，再也见不到他了？
“咳咳。”喉间传来难以抑制的刺痒，忍不住咳嗽，手捂住嘴，再摊开之时，却是满目鲜红。
欧阳少恭失魂落魄的回到卧室，走到桌前，像是泄愤似的将桌上的东西全数扫到了地上，转瞬之后，满室狼藉。
谁又会知道他此刻的心情，千算万算，终是功亏一篑，他颓废的坐在地上坐了许久，直到窗外夜色降临，欧阳少恭站起身，看了一眼满屋的混乱，叹了口气，还是自己理吧。
眼神一晃，确实看到了一封信，一封来自瑾娘的信。
记忆之中，似乎从未见过这封信笺，他不由得回忆起那个时候，瑾娘为自己测得那卦。
【咫尺天涯，回首三百。许是你三百前的恋人吧，如今她就在你的周围，只是却注定一次次的错过，若要得到，就必须你自己看清，莫要一次又一次的错过。】
当初自己以为是指巽芳，谁又会料到，那个时候的卦言却是一语成谶，自己早已错过了他，早在三百多年前。
打开信封，薄薄的信纸之上，却只有短短的八行卦言。
咫尺天涯
回首三百
早生华发
人影剑外
魂离碎失
蓦然烟霾
此情此景
永难释怀
却是血字，欧阳少恭不知道，他看到最后一句话的时候，泪水悄然落下，染湿了八行卦言。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 只为赎罪
昆仑山，巽芳降下飞剑，走进屋里的时候，就见到箬华准备将玉盒中的仙芝漱魂丹取出，屋内寒冰床上躺着一个人，鹤发童颜。
箬华掰开那人的嘴巴，想要将丹药喂入那人的口中，却被巽芳阻止，“娘，不要！”
箬华推开巽芳，“我还没有追究你追来之事，现下的事你又有何资格来管我？”
“紫胤他不想的！不要逼着他！”箬华收了手，“是，他是不想，所以他现在一魂三魄离体，一天天的虚弱下去，直到死！”
“但是他一定不想忘记夫君，这是让他身不如死啊！”巽芳摇着头，甚至跪了下来。
“你如今又何必求我？”箬华长叹，“胤儿忘了他，你就可以得到他了，不是很好么？”
巽芳低声抽泣着，“有些事情，是这样的没错。可是那个时候，我得到的夫君，只不过是一具空壳，巽芳，不要那样的夫君……”
“那你要怎样，这样下去，你什么都得不到。”
“够了……”轻声笑了出来，“巽芳这一生，已经满足了。”抬起头时，却是满面泪水，“娘，无论什么方法，您都告诉我，巽芳愿意一试，只要，能唤回他的灵魂。”声音低了下来，他又低下头，“就当，是我的赎罪。”
“……”箬华沉默，许久幽幽说道，“除了他自己愿意回来，我们又有什么办法……”
他的魂魄一直缠着那个人，即使记不得了，却还是不愿意离开。

青玉坛厨房，白衣少年对着一屋子的锅碗瓢盆发着呆，元心走进屋子的时候看到的景象就是如此。
“你你！你是何人？！为何在此？”元心大惊，一时间倒是没有认出此人就是前些时日在山下所见之人。
白衣少年同样吓了一跳，“抱歉……我只是……”
元心强忍住要叫的冲动，“我说你到底是谁，为什么到青玉坛来？”
“青玉……坛？”少年歪着着头颇显疑惑。
“这里是青玉坛，难道你不知道么？”元心扶额，“话说你来这里干什么？”内心郁闷，要不是师兄长老他们已经下了山，自己至于这么窝囊么，鉴于眼前之人看上去真的很厉害。
“我只是……想……知道，这……些，为什么……没有了？”白衣少年摊开手，元心凑上前去看，却发现少年手心里的东西，是几块发霉了的昙花冻，“呀！这都发霉了，你还拿着做什么？”
“发……霉？”
“就是坏了，不能吃了。”元心扁扁嘴回答，他突然想起来，前些时候，在山下穆家村，这人手中的东西，似乎就是这些昙花冻，“你为什么不吃？现在都坏了，不能吃了。”
“我想……找人……做……一些。”白衣少年一字一顿的回答，微微皱起了眉，“原先……是……在这里……拿到的，可是……现在……没有了。”
“啊！”元心恍然大悟，“原先是方公子做的啦，现在他下山了，就没有了啊。”
“那你……会做吗？”白衣少年眨着眼看着元心，元心愣神，“这个……我是会做啦。”
“那你……”“我帮你做好了啦，”元心打断少年的话，“我帮你做，但是你先把你手里的东西给扔了！”
少年脸色微变，似乎是有些舍不得，元心微怒，“都坏了，还放着做什么？”说着想要抢过少年手中的东西，手却在下一刻穿过了少年的手，元心恍惚的又抓了几下，仍旧是空的，少年好奇的看着他动来动去，“怎么……了？”
“你你你！你是鬼？！”元心大惊，急忙退后几步，又想到自己是修仙之人，怎么可以怕鬼，就摆出了一副我不怕你的样子，板着脸和少年对峙着。
“鬼？什么……是鬼？”少年蹙着眉头，似是十分疑惑，之前也有人说自己是鬼，但到底什么才是鬼？
“你不知道？”元心哭笑不得，“鬼，鬼……鬼就是我碰不到你！”
少年抬头，略带疑惑，“碰……不到？”他走上前几步，将手伸向元心，元心大惊急忙想要做出防备的动作，那个人的手却只是穿过元心的身体，晃了几下，“你看……我也……碰……不到你，你也是……鬼咯？！”
元心抬头，却看到那个鹤发童颜的少年微微翘起的嘴角，笑的那么的天真无邪。

这夜，元心屋内。
元心皱着眉，一边不住的扶额，一边不停的弯腰去捡掉在凳子上和地上的昙花冻，眼前的少年，不对，应该是鬼，不停地将昙花冻塞到嘴里，却又都穿过身体掉在地上。
“我说你够了！你又吃不下去，塞什么塞拉？！”元心忍无可忍，终于吼了出来。
少年歪着头看向身边之人，“可是，味道……很好……啊。”
难得有人夸奖自己的手艺，元心红了红脸，随后大怒，“我说够了啦！你别再吃了啦！”
少年有些疑惑的停下了不停往自己嘴里塞东西的手，“你怎么……了？”
元心扭头，“喂，我说你到底是谁？”
“不……知道。”少年蹙起了眉，似乎是在思考什么东西。
“你失忆了？”元心叹气，“那我叫你小紫可好？”
“紫……为……什么？”少年抬头，看着元心。元心笑着说，“因为你的眼睛仔细看的话，居然是浅灰里面呆着紫色耶，所以就叫你小紫好了。啊，我叫元心。”
“元……心……”少年低下头，烛光闪烁，元心炸了眨眼，又眨了眨眼，“人呐？！怎么人没了？！”在屋子里转了几圈，怒火中烧的元心终于确定，那人不见了，一眨眼，就不见了。
“该死的家伙，下次一定不睬他了！”元心哼了一声，灭了烛火，倒头去睡了。
而在衡山山洞之中，少年慢慢走到洞口，抬头看着漫天繁星，蹙着眉，“找不到了……我……的心……”月光照进山洞之中，却见本就凌乱的山洞，更是如被洗劫了一般，遍地碎石。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 心病难治
【师傅，这里，为什么会疼？】
他为他把脉，复又轻笑，【你只是心病。】
【心病？】
【不要着急，我知道你在想些什么，等你娘的仇报了，心病就自然不会再犯了。】
他离开，一个人的时候，暗自苦笑，【原来只是心病……】他宁愿是真的病了……

过了几日，元心依旧没有看到那个少年，不过倒是等会了欧阳少恭他们。
“元心，百里屠苏他们可有回来？”
“回禀长老，并无。”元心偷偷地瞥了一眼欧阳少恭身后的普通人，欧阳少恭了然，“这些都是乡里百姓，你下去安排他们住下。”
“是。”元心退下，领着一群病弱的人向青玉坛下层走去，在这之中，元心看了一眼一个少妇，奇怪的是那个少妇即使病着，却还带了一个大大的包袱，比起其他人，倒是显得有些奇怪了。
少妇走过欧阳少恭的时候，低声说了什么，欧阳少恭轻轻点头，少妇便离开了。
这日夜里，欧阳少恭唤元心到青玉宫。
“不知长老何事吩咐？”元心不知道为什么，每次见到这个长老，总是有一种从心底散发的心悸，明明就是一个十分和善的人。
“元心近日里可有见者着什么陌生人？”欧阳少恭问道。
元心一愣，“……长老下山期间，并未有陌生人来拜访青玉坛。”
“哦？”欧阳少恭脸色不变，从袖中拿出一个盒子，“这是他们的药，明日早晨分给每个人，饭后服用，还有那位方如沁姑娘就不必了，我自有安排。”元心接过，松了一口气，“是。”
“对了，”就当元心准备告退的时候，欧阳少恭叫住元心，“他们这次得的是瘟疫，我等虽说是修仙之人，但也不可不防。”又拿出了一个瓷瓶递给元心，“这是可以防止染病的丹药，今日回去便服用了吧。”
“多谢长老赐药！”元心接过丹药，说不出内心的感受。
欧阳少恭看着元心渐渐走远，脸色却渐渐地阴沉起来，那个弟子的身上，明明有着一股熟悉的气息，既然宁愿见一个弟子，都不愿意见我，我就让他死。
“元勿！”
“弟子在，长老有何吩咐？”
“明日早晨除了方如沁，每人送一颗仙芝漱魂丹去。”
元勿浑身一颤，“是。”
“还有今日不必会去休息了，你去替我办一件事……”

元心回到住的屋子，空空如也，元勿师兄又不知道去何处了，想是又被长老吩咐出去做事了。
空旷的屋子只有他一人，元心撇了撇嘴，坐到了桌边，倒了一杯茶水，拿出了那个瓷瓶，将其中的药丸倒出，却是只有一颗，红色的显得玲珑剔透。
正要往嘴里送，一旁的茶杯却突然飞起，撞开了元心拿药的手，热水烫到了手，元心大叫一声，药丸没有进到嘴里，却是掉到了地上。
“谁啊？！干什么啊？！”元心大怒，从地上捡起丹药放到了桌上。
“不能……吃。”元心看到眼前的人就觉得一阵愤怒，“你还知道出现哦！一出现就把长老给我的药弄脏了，你到底想怎么样啊？！”
少年似乎是急了，“那……药……药……不能……吃……”磕磕绊绊的说着话，却是显得有些不连贯。
“不能吃？你凭什么说不能吃啊？！”元心有些心疼的想要去拿桌上的药，好歹是长老赐下的药，脏了也得吃啊。
少年挥袖，元心的手却是抓了个空，转头看去，却见那颗丹药浮在空中，不知在什么的压力之下，瞬间变成了粉末。
“坏了……不能吃。”元心怒急，却看到眼前的少年低着头，一副做错了事，在那儿认错的样子，瞬间就没了火气，“真是的，好了啦，不怪你了。”元心打赌的摆摆手，想着明天厚着脸皮也要问长老再要一颗。
“不吃……就好。”少年抬头，又恢复了往常的神色。
元心眼神转了转，“对了，这几天你到底去哪了？”
“找……东西……”
“找东西？找什么？找到没？”元心一连串的问题问出口，“不是又去找昙花冻了吧？”
少年摇了摇头，“找心。”
“……哈？”元心沉默三秒，然后发出了一个语气词。
少年低下头，用右手指了指心口的位置，“没有……心，难受。”，难受。
元心嘴角抽了抽，彻底觉得自己的智商不够用了，自己莫不是遇到了一个智障儿童。“你现在是鬼，你都死了，当然没心。”
“没死！”话音刚落，就被反驳，少年脸上带着元心看不懂的神色，执拗的表态，他没死。
“好吧，没死，那你的心要在也应该在你的肉身上，你找到自己的肉身了没？”元心扶额。
“不在……身体上。”少年摇了摇头，“就……在这，在……青玉……坛。”
元心快觉得嘴巴要抽歪了，叹了一口气，“好吧，你说你的心，到底什么模样，我回头帮你找找。”
“白色……的。”少年眼神之中带着回忆的疑惑，歪了歪头，“扣子？”（双环玉扣）
“。。。”请原谅元心同学现在只能用这三个句号表示他内心的感受，“够了，我知道，你还有什么事，天色也晚了，我要睡了。”
“元心。”
“什么事？”
“为什么……这里……会难受？”少年用手指着心口的位置。
“你不是丢了心吗？”元心皱了皱么，“说不定你身体有心疾，所以才会疼的啦。”
少年脸色微变，“原来……不是……心病么？”
元心脸色微澹“你居然还知道心病？好吧，我不问你了。”说着不管少年一脸的求知欲，转头灭了烛火，去睡了。
少年歪了歪头，一脸疑惑的自言自语，“心……病？是什么？”

第二日，元心早早的赶在早膳之前，就到众人住的地方分发了丹药，只是奇怪了一下，这丹药似乎和昨天长老给自己的很像，分完丹药，元心就跑到厨房，准备去做点昙花冻，昨天晚上没理睬他，估计今天就要闹别扭了，还是讨好他一下吧。
另一边的元勿无功而返，百里屠苏等人进了南疆后似乎未曾出现在中原，匆匆赶到众人住的地方，将要分发了下去。
一个男子有些疑惑的问道，“仙长，这药，不是有个仙长适才分发过了么？是要两颗都用么？”
“分过了？是谁来分的？”元勿一惊，长老为何将药给了两个人，莫不是……
“是元心道长。”男子回答。
元勿脸色微变，“只需服用一颗即可。”说罢转身就走。
“长老，元勿有事禀报。”
“进来。”欧阳少恭想，应当是发现元心的事了，元勿一向与元心交好，倒是一个好提醒，狗，还是忠诚点的好。
“长老，元勿斗胆一问，不知为何让元心去分发仙芝漱魂丹？”
“哦？他与你说的？何时见到他的？”欧阳少恭颇有意味的看着跪在下面的元勿。
“弟子未曾见到元心师弟，只是适才去分发丹药之时，元心已然分发过了。”“嘭！”巨大的声音让元勿急忙抬起头去查看，却见欧阳少恭脸色阴沉，身前的桌子被拍的四分五裂，“长老息怒！”
“你给我滚着跟过来！！”欧阳少恭袖袍翻飞，一路朝元心住的地方走去，踹开门，门内刚将昙花冻摆在桌上的元心吓了一跳，急忙跪下行礼，“元心见过长老。”
欧阳少恭进了屋子后，脸色就更差了几分，“你昨夜没有服药。”
元心一惊，“回禀长老，弟子昨日不小心遗失了丹药，恳请长老再赐予一颗。”
“怎么遗失的？”欧阳少恭沉着脸色，一旁的元勿却是脸色煞变，他不知道，长老他，为何要杀元心……
“……是昨日失手掉在了厨房的水池里，弟子想反正是抵抗瘟疫的药物，也就没有禀报。”元心想了想回到。
元勿脸色煞白，刚要开口说话，却见欧阳少恭上前一步捏着元心的下颔，逼迫着他抬起头，“我不想再问第二遍――是怎――么――遗失的？”元心瞳孔紧缩，难道的长老发现了？
“元心所言句句属实，求长老明察！”
欧阳少恭一把将元心摔倒了地上，抬起右手就要将他斩杀当场，“不要！”元勿一把扑过元心，“求长老不要！元心一定是有苦衷的！你让他在回答一次！元心一定不会骗您的！！”
欧阳少恭的手顿咋半空中，带着怒火的眼神看着元勿，“我当年救你，扶着你，你就是如此――回报与我？！”
“求长老再给元心一个机会！元勿任凭长老处置！”元勿跪着低下了头，将头重重的磕在了地上。
元心一脸惨白的看着眼前的元勿，“师……师兄……我……”
“很好，好得很！”欧阳少恭甩袖，“元心我再问你一遍，若是你在欺瞒与我，我就杀――了你们！”
“不！”元心咬了咬下唇，看了一眼一旁的元勿，“弟子说真话，求长老不要杀师兄！”
“说！”
“是小紫毁了弟子的丹药。”
欧阳少恭脸色微变，“小……紫？谁？！”
元心低着头，欧阳少恭的气势，让他直冒冷汗，“弟子触碰不到他，他应该是失忆了，弟子见他眼中浅灰带紫，所以称呼他为小紫。”
“继续……”欧阳少恭闭上了双目，咬牙道。
“他第一次出现在青玉坛是在厨房找昙花冻，弟子就……”
“停下！给我说他的样貌！”欧阳少恭吼道，“不对，给我幻化出来！！”
元心一惊，一忙施展幻术，将少年的样貌幻化出来。
那幻影中的人，白发，灰眸中带着浅紫，那样的容貌，嘴角淡淡的一抹笑意，欧阳少恭失了神，伸出双手想要触碰，“紫儿……”幻影却在下一刻破碎，他惨白了脸色，怒吼，“给我滚出去！滚！！”
元心扶起元勿逃出屋子，下一刻屋内传来了巨大的东西碎裂的声音，之后再无声息。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 绝无可能
屋内，欧阳少恭颓坐在地上了，倚靠着一旁破碎的桌子，“事到如今，你还是不愿意出来见我么。”
屋内一片死寂，似乎只剩下了欧阳少恭的呼吸声，带着些急促。
欧阳少恭苦笑一声，“你终究是不肯出来么？呵呵。”
“箬华他那个时候问我，到底找的是谁，是巽芳，还是紫儿。我一直分辨不清，”他闭上双目，幽幽的说道，“直到你倒在我怀里的那一刻，我依旧在迷惑，我爱的人，到底是谁？”
“我以为你死了以后我就可以忘怀，毕竟那么多年来，我早已不再抱着将巽芳找到的念头了，有时候，时间可以抹杀一切。”
“但是该死的你，为何要让我明白，我……”他苦笑，“事到如今，说这些又还有什么用。”他睁开双眼，从心口处掏出了两块双环玉扣，一枚刻着芳字，一枚是胤字。
“如今，这东西，也是无用了吧。”他幽幽长叹，却又死死咬住了下唇，甚至咬出了血丝，拿着玉扣的手抬高，然后，渐渐地放开。
“不要！！”“哐啷！哐啷！”双环玉扣摔在地上，粉碎。
白色的身影想要用手接住，却终是晚了一步。
泪水悄然落下，他伸出双手，却徒然的划过一片空气。
“为什么……摔碎……”少年紫胤抬头，眼中带着不解。
“留下来。”欧阳少恭只是固执的说着，“不许离开，留下来。”
少年双目之中，不知为何流下了血泪，“我……不能……”
他想怒斥，为何如今我已如此求你，你都不肯为我留下，但他却只能用着最平淡的语气问着，“为什么不可以？你是我的紫儿啊，留在先生身边，难道不可以么？”伸出手想要抚摸他的鬓角，却只触摸到一丝冰凉和虚无，脸色惨白。
“心……坏了……得……消失了……”少年紫胤的身体渐渐地开始变淡，他想问的，为什么心碎了？什么心碎了？为什么，你就不能留下，最后出口的却只是，“等我，哪怕你化作了荒魂，我也要找到你。”
少年笑了，那抹笑意醉到了眼底，带着如释重负的淡然，“等你……”一片空白。

苗疆紫榕林内，百里屠苏举剑与陵端对峙着，“灭火！你败了！”
“百里屠苏！做梦去吧！我陵端为何要听从于你？！就凭你莫名得了执剑长老赏识，就收入门下？！哼哼，真不知他如何鬼迷心窍――”
百里屠苏心头大怒，“住口！胆敢侮辱师尊！！”
“哼！你这怪物！当年用什么妖法打伤大师兄？！如今又和妖物混迹一同！早该被逐出门墙才是！”
“呜，屠苏哥哥……火越来越大了……”襄铃在一旁哭着手足无措。
“陵端！我说最后一遍，快快撤去离火之阵！！”
“你不是很有本事吗？那就自己灭啊，我看你如何显神通！连我师父戒律长老的离火之阵都能破解？”陵端甩发大笑，“若不然，跪下来好好求我也行，念在同门一场，总不至于太过绝情！哈哈――”
“给我住口！孽徒！！”陵端瞬间惨白了脸色，面带怨念的看向来人，“师父！你快带抓住百里屠苏，莫要让――”
“还不住口！”戒律长老挥出剑气扫向陵端，陵端躲闪不及，被击中，生生吐了口鲜血。
“师父？！”陵端怨恨而不解。
“见过戒律长老。”百里屠苏急忙行礼。
戒律长老叹气，挥手间撤去了离火阵法，“汝不必担心，当初肇临之事已经查明，实非汝之过错。”
百里屠苏一喜，一旁的方兰生更是欣喜万分，木头脸终于摆脱罪名了，“还望长老告知真相。”
“唉……”戒律长老幽幽长叹，“是执剑长老告知与我等，其间真相错综复杂，也不便告知，屠苏就当过去了吧。”
“师傅！是他打伤了大师兄！！”一旁的陵端急着说道。
“还不闭嘴！若不是古钧，我还不知道你私自下山之事！你说你该当何罪？！”戒律长老面带怒容，怒视着陵端，陵端一行人跪在地上一动都不敢动。
一旁的红玉一惊，“不知古钧身在何处？”
戒律长老回头，“你便是红玉吧。”一旁突然出现了一个大块头的壮士，正是古钧，“多谢古钧相告，之后之事，我自当会给执剑长老一个交代。”戒律长老捆缚住陵端，将一行人带走了。
红玉看到古钧急忙上前，“你在此处，主人那儿？”
古钧面带忧色，“是主人吩咐吾来保护百里公子的。”
“怎么了？发生了何事？”红玉察觉除了古钧的难色，急忙问道。
“主人如今危在旦夕，吾等，实在无能为力……”古钧轻叹，众人却是大惊。
“什么？师尊怎么了？”百里屠苏心想，师尊不是被师叔借走了么，莫不是出事了？
“主人他受了重伤，如今在昆仑山。”
“带我去。”百里屠苏脸色微变，急忙说道。
“我也去。”方兰生不顾他人的视线上前一步握住百里屠苏的手，反正大家都知道了，还在意什么。
“我们一起！”其他人都附和道。
“既然如此，这就出发吧。”古钧颔首，率先施展腾翔术。

青玉坛，那日后，青玉坛恢复了往日的样子，方如沁依旧在缝制着方兰生的嫁衣，欧阳少恭没准备把方兰生和百里屠苏的事告诉她。
多了许多焦冥的青玉坛其实可以说是死寂的，元勿匆匆穿过“人群”，看到了不远处的欧阳少恭，“长老，弟子有事禀报。”
“说罢。”欧阳少恭用手指抚弄着树丛的枝叶，没有抬眼。
“百里屠苏等人出了南疆，似乎是往昆仑山去了，同行之人有一人似乎是紫胤真人的剑灵，古钧。”
“哦？昆仑山？……”欧阳少恭皱眉，“昆仑山如此之大，我可不信他们是会天墉城去了。”
元勿低着头，详细道，“从方向上来看，似乎是昆仑山北处的一个小山脉。”
“你退下吧……”元勿退下，欧阳少恭生生捏碎了一边树叶，终于要找到了，紫胤。

“这里好冷啊~”襄铃打着颤，同为木水双系的方兰生也是冷的咯咯之抖，“这里可真是古怪，连施展心法都没有用……”
一旁水系的晴雪倒是不觉寒冷，“我不冷啊，不过我没有用心法，是不是不用会好些？”
“晴雪妹妹说笑了，”红玉轻笑，“此处天气极为寒冷，想是有什么阵法吧，使得金系极为旺盛，被克制了木系。”
“啊，难怪我也有些冷……”一旁辅修木系的尹千觞喝了一口酒，“哈……还是喝酒暖和。”
“那怎么办……快冷死了。”襄铃冷的跳脚，红玉找到了一颗丹药递给襄铃，“这药可以御寒，但不可多服，此时先救济一下吧。”正想回头把药递给方兰生时，回头却见百里屠苏一把抱住了方兰生，红玉浅笑，将药递给了尹千觞。
“还有不到一炷香的路程了。”古钧走在前方，襄铃走在后头嘟哝着，“真是奇怪，为什么这里好好地设什么阵法……”
“此处阵法想必是天然而成，也是人力所不可为也。”尹千觞喝了口酒说道。
“臭酒鬼又在显摆了。”方兰生被百里屠苏抱在怀里扭了扭，只觉得适才还发冷的身子现在都要冒汗了，臭木头脸修什么法术不好，居然修金火双系……
一路磕磕绊绊走到了此处山峰山顶，山顶处有着一件屋子，被掩埋在风雪之中，只留下了一个进出的门，显得颇为寒酸。
“呀！终于到了！”风晴雪欢呼，显然也是走的急累。
门从里面打开，从里面走出的是一个陌生人，“古钧？你们怎么？”
“箬华真人，我带百里公子等人来看望主人。”古钧行礼道，众人疑惑于眼前男人的身份，都是不敢开口。
箬华转头，“原来是这样，你们进来吧，前些时日紫胤他……”脸色瞬间煞白，视线越过众人，站在风雪之中的杏黄色衣衫。
“你！”箬华惊呼。
众人回头，却见欧阳少恭风尘仆仆，一步一个脚印的走上前，“在下该说什么好呢，箬华真人这算是功亏一篑么？”
“欧――阳――少――恭――”
“无论你把他带到哪，我都是会找到他，总有一日。”
二叶二张琴<完>

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



三世三生石
						第46章 沉默不语
“原来如此。”欧阳少恭收了把在紫胤手腕手上的手，“难怪他说话之时，有所怪异。”
“你见过他？！怎么可能？！”箬华瞪大了双目，难以置信的看着欧阳少恭，“他怎么会去见你！？”
“怎么就不可能了呢？”欧阳少恭轻笑，“他生是我的人，死，也是我的。”
“你！”
“既然如此，接下来的药就由在下来即可。”欧阳少恭瞥了箬华一眼，“鉴于真人的医术实在不怎么样，紫儿的病，以后就我医治了。”
箬华脸色一白，但一想到紫胤的声音因为自己用药的问题出了差错，也就说不出什么反驳的话了，从衣袖中掏出了玉盒，一把拍在了桌子上，“既然你来了，这药也就还你！”
欧阳少恭抬头看着箬华，“这种药，还是毁了的好，免得到最后毁了你自己。”箬华说完甩袖离开。
欧阳少恭抿着嘴唇拿过桌上的玉盒，轻轻打开，异香扑鼻而来，玉盒之中存在的仅是一颗绯红的丹药，却显得比仙芝漱魂丹小些，“本就不是真物，你没有给他服下，也算是逃过一劫。”
转过头，却见床上的人双目睁开着看着自己，欧阳少恭大喜，急忙走到床边，“你醒了。身子感觉如何？”
紫胤没有开口，只是看着欧阳少恭，许久，似是累了一般缓缓合上了双目，“先别睡，既然醒了，就把药先吃了。”欧阳少恭将适才那颗药拿了过来，凑到紫胤的嘴边。
紫胤睁开双目，眼神之中带着一丝痛楚，“为……什么……”他记得他手里的那颗药，魂魄离体的时候的事，他都记得。
欧阳少恭咬牙，“你记得那个时候的事。”
紫胤不说话。
“所以你不信我……”他闭着双目，没有看到他眼神里的悲痛，“你以为我要杀你，你以为这是仙芝漱魂丹。”
欧阳少恭一把拉起床上的紫胤，紫胤猛地睁眼，下一刻唇却被堵上，想要张嘴呼喊，一颗冰凉的药丸却顺势划入了喉咙，瞳孔紧缩，一把推开欧阳少恭，“你……为什么……”想要用手扣出丹药，却只是无助的干呕。
欧阳少恭垂手在一边，冷冷笑着，“你以为那是仙芝漱魂丹，那么如今，我也吃了，我陪着你一起死，难道还不好？”
紫胤停下了干呕的动作，双手撑着床沿，低着头，“那是……什么……药……”
欧阳少恭敛眸，“你既以为是仙芝漱魂丹，就便是吧。”他起身，无力的想要离开。
“站住！”
他停住脚步，没有回头，“紫胤，我可以原谅你对我的不信任，毕竟当初是我负了你，但是我是不会让你离开我的，死也不会。”
“解释……”紫胤的声音从那次醒来之后便是如此，有些沙哑，说话断断续续，箬华的药虽说是解了紫胤当初所服的易容丹，却也是烧坏了紫胤的嗓子。“那药……不是……仙芝漱……魂丹。”
“是脂凝丸。”轻叹，然后离开。
紫胤躺回了床上，闭上双目，微微喘着气，似乎是适才说话让他耗了大量的气力，又似乎是心力交瘁。
脂凝丸，又名绯玉脂凝丸，当初在一本古籍上见过，乃是与仙芝漱魂丹并成为世间十大奇药。他又怎会不知道……

“先生，师尊如何了？”百里屠苏见欧阳少恭出门来，就急忙走上前问道。
“无碍，只需静养即可。”欧阳少恭颔首，“不知百里少侠可有时间，可否替在下下山抓些药？”
“自当尽力。”
“多谢，我这就写下药方。”欧阳少恭找了纸笔，写下了药房递予百里屠苏，百里屠苏接过就一人下山了。
当初刚上山顶之时，以为此处的屋子只有外表的小小一间，进入后却发现是别有洞天，风雪掩埋之下的是一个极大的冰雪，不知存在了多少年，屹立不倒。
欧阳少恭穿过冰的走廊，来到了厨房，厨房里显然是有人了。
“原来是小兰，果真是贤妻良母。”欧阳少恭轻笑着走进厨房。
“少恭你说什么啊！”方兰生切菜的手一抖差点切到了手指头，“不和你说了，我要做饭呢。”
“适才百里公子为在下下山抓药去了，不知小兰是否要追过去。”
方兰生沉默不语，许久缓缓开口，“少恭，仙芝漱魂丹真的是起死回生之药吗？”
“小兰怎么会问这个问题，莫不是百里少侠没有成功么？”欧阳少恭一脸疑惑的问到。
方兰生抿了抿嘴，“女妖怪说，世间有奇异虫豸曰“焦冥”，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨。若以特殊之法如要，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。”
“那仙芝漱魂丹更本就是假的，木头脸他娘也……”
欧阳少恭沉默不语，“原来是错了么。”他轻声叹道，“我一直以来以为起死回生是可行的事，如此看来，却是虚妄了。”
“少恭你也不要伤心，木头脸他，没有怪你。”方兰生看到欧阳少恭一脸懊悔，急忙说道。
“小兰多虑了。”欧阳少恭轻笑，“百里少侠那，希望小兰多多照顾。”
“我……”方兰生愣了一下。
“对了，小兰可否煮些甜粥，如果可以，加一些碎的昙花冻也是可以的。”欧阳少恭说出了来意，眼角之中带着笑意，他一直觉得紫胤的可爱之处，就是在于他的嗜甜。
“是真人要吃么？”方兰生也想到极爱吃甜食的这位屠苏的师尊。
“是的，麻烦小兰了。”欧阳少恭轻笑，“我回头再来拿。”说着便转身离开了厨房。

欧阳少恭原路返回紫胤的屋子，迎面走来一个人，低着头，身形却是极为熟悉。
错身而过的时候，欧阳少恭叫住了那个人，“巽芳，就如此不想见我么。”
巽芳停住了脚步，两个人背对着，都没有回头，“欧阳……先生……有事需要巽芳帮忙么？”
“……”欧阳少恭语塞，却是什么话都说不出，说恨么？因为她让自己错过紫胤三百年，说不很么？毕竟，一日夫妻，百日恩。“告辞，打扰了。”终归是什么都没有说，迈开步子，向远处走去。
巽芳深深地吸了一口气，回头看去，却已然不见了欧阳少恭的背影，只余下幽暗的冰的世界。“夫君……”幽幽长叹，离开。
欧阳少恭轻轻的关上了房门，隔绝了走廊之中的冰寒之气，也不知屋内是设了什么阵法，显得极为暖和。
走到床边，小心将被子往上提了提。右手抚上了紫胤的面容，又有轻叹，“就算这世间真的只有那个方法可以救你，我也不会放弃，大不了，我陪你一起。”
有水滴落在床沿，渗入了木头，“紫儿，终于，找到你了。”
三百年的时光过去，还有多少时间可以消磨，辗转至今，又错过了多少次。眼前的人，一直就在天墉城，而自己，却从未想到过，那个高高在上的紫胤真人，便是自己想要找到的人。
“唔……”似乎是睡了很久，紫胤有些迷茫的睁开双眼，依旧是昆仑山的那间屋子，想要用手撑着坐起，却发现自己的手似乎被我在了另一个手心，转头看去，却只是看到那个人的发顶。
“欧……”紫胤开口，却一瞬间说不下去了，“先生……”终于唤出口的瞬间泪水悄然落下，“紫儿……”欧阳少恭似乎是从未睡着，将他搂入怀中，“怎么一醒就哭了。”
“先生……我……”
“不要说话，就这样让我抱一会。”欧阳少恭轻笑出声，“整整三百年，你既然知道我还活着，为什么不来找我。对，是我的错，是我忘了你，可是你也该死的让我痛苦了三百多年。紫儿，咱们扯平了。”
“先生……我……”
“少恭，”欧阳少恭再一次打断紫胤的话，“唤我少恭。”他轻叹，“这世间早就没有太子长琴了，之于先生这个称呼，百里屠苏也是如此唤我，紫儿难道不觉得有些别扭。”
紫胤沉默，许久开口，“屠苏……呢？我似乎……感觉到……他了……”
“他替你下山抓药了，你如今的身子，需要好好地养，箬华他的医术，实在是难以入眼。”
紫胤苦笑，“他是……我娘……”
“噗嗤。”欧阳少恭笑出了声，“紫儿莫不是睡糊涂了，箬华明明就是男子，他是娘的弟弟，不是你娘。”
紫胤显得有些不自在，但仍就是解释道，“他是……我娘的……转世，师傅从……归墟中……将娘……找了……回来。”
欧阳少恭面色如常，眼里的神色却是沉了下去，“你现在嗓子不好，莫要多说了。”
“可是……”
“我知道了，我以后会对他尊重些的。”只要他不触碰我的逆鳞，“紫儿不如休息一会，回头粥煮好了，就喝一点。”
紫胤点了点头，咽下了想要说的千言万语，躺回了床榻之上。欧阳少恭轻笑出声，“睡吧，我不会再走了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 信与不信
“红玉，拜见主人。”（古钧，拜见主人。）
“起来吧，不必……多礼。”紫胤靠在一边抬了抬手，“古钧……可有……见到……掌门真人？”
“已前去拜见。”古钧回答。
“如此……甚好。”一旁的欧阳少恭看着紫胤颇显吃力地说着话，眼眸暗了暗，“若是无事的，紫胤要休息了，红玉不如回头再来。”
红玉颇显以外的看了一眼欧阳少恭，随后似是想到了什么，“主人，红玉这就告退了。”
紫胤叹了一口气，知道红玉也是担心自己，“照顾好……屠苏。”
“是。”
“你又何必耗费心力，去说那些有的没的，不如多休息一会。”欧阳少恭拿过温在一旁的药碗，“时辰差不多了，该喝药了。”
紫胤伸手想要接过，却被欧阳少恭闪过，“张嘴。”紫胤低着头，颇有些尴尬的看着凑到自己嘴边的药勺，“不必……如此……”
“你如今身子虚，有些事吩咐别人干就可以了。”欧阳少恭轻笑，“你那徒弟不是就很关心你？”
紫胤微微一愣，似乎适才忘记问古钧陵越的事了。喝下一口药，紫胤却是苦的皱起了眉头，“很久没有喝过药了吧。”欧阳少恭轻笑。
“自……修得……仙身……之后，便……再没有。”紫胤终究还是皱着眉头喝了下去，若要说连这一点苦味都承受不住的话，那也太过娇气。
“放心，会有点心为你备着，不过以后，怕是你每天都要喝药了。”欧阳少恭伸手用袖子擦去了紫胤唇边的药渍，紫胤浑身一震，眼神之中带着微微的惊恐看向欧阳少恭。
“怎么了？”欧阳少恭手一顿，颇有些不解的想要抚上紫胤的额头，却被紫胤向后一躲，“抱歉……”紫胤低着头，声音有些低沉，欧阳少恭微微苦笑，继续喂药，“先把药喝完吧。”说罢只是一点点的将药碗里的药喂给紫胤，没有再说其他的话。
“这是小兰问你做的昙花冻，我让他碾碎了做了些粥，你如今只能吃些流食，便就这样吧。”欧阳少恭端过一旁放在食盒里的粥，似乎是刚刚出炉，还冒着些热气。
“我现在……不想……喝。”紫胤低着头，欧阳少恭知道自己如今也无法做什么，带着一丝挫败的感觉，将粥放到了一旁的暖炉上，“我把粥在这温着，若是想喝，就自己拿。”
他转过，推开门，走了出去。
“古钧……把红玉……叫来。”紫胤幽幽开口唤道。
过了一会，红玉走进屋，“不知主人找红玉有何事吩咐。”
“屠苏……最近的……事情，你……且详细的……与我道来。”紫胤示意红玉坐下，让她慢慢说来。
时间大约过了一炷香，紫胤挥手让红玉离开，然后惨白了脸，咬紧了下唇，他不是不知道，欧阳少恭如今的身子，再也撑不住下一次的渡魂了，为了活下去，他只有取回焚寂中的命魂，而此刻，如果失却焚寂，屠苏就会死。
这世间并无两全之法，他们之中，必定会有一战，不是你死，便是我亡，更甚至，会是两败俱伤。
视线飘忽到了那碗粥上，紫胤突然哭笑不得，如果屠苏死了，那么方兰生又该如何。他自认不是什么圣人，他心底其实有着几分念头希望欧阳少恭活着，那么这样的话，屠苏就会死，方兰生……
罢了罢了，又何苦让另一个人承受这逆天的罪孽。师傅，有些时候，我真的不能不违背您的意愿了……
他在心底暗自想着，然后翻身坐起，捞过一旁屏风上的外衣披上，推开门，三百年前住了近十多年的屋子，还是这么的冷。裹紧了衣衫，紫胤无声的穿过走廊，想要悄无声息的离开。
“你要去哪？”只是差那么一步，背后的声音，让他顿住了脚步，欧阳少恭走上前，带着笑意，为紫胤紧了紧衣衫，“洞内寒冷，你身子弱，怎么出来乱逛？”
紫胤不敢抬头，他不想知道欧阳少恭此刻的神情是如何，也不敢知道。
“师尊？”百里屠苏经过走廊，看到了欧阳少恭和一旁的人，雪白的发丝让他下意识行礼道，“弟子百里屠苏拜见师尊。”
“不必……多礼。”紫胤叹了一口气开口道。
“师尊身子如何了？屠苏听闻师尊……”百里屠苏有些局促，幸好师兄不知道师尊在山下出了事，要是让师兄和掌门真人知道了，免不了是自己受罪了。
“吾……已”紫胤说话间一顿，似乎是在忍耐什么，“……无事。”
“师尊，弟子有一事不明，想求教师尊，不知……”百里屠苏皱了皱眉，似乎想问的事极难开口。
“何事……屠苏……不……”紫胤脸色一瞬间显示出不正常的红晕，下一刻，“咳咳咳咳咳…………”不间断的咳嗽猛烈的爆发，紫胤慌乱的手捂上嘴，欧阳少恭脸色一沉，一把拉下紫胤的手，却是满手的红色。
“师尊？！”百里屠苏慌乱的唤道，有些不知所措，“无……咳咳咳事……”紫胤想要挣脱欧阳少恭对手腕的锢制，却是挣脱不开，欧阳少恭眸色深沉，用衣袖抹去紫胤嘴角的一丝鲜血，然后弯腰将紫胤拦腰抱起。
百里屠苏一惊，紫胤则是惊呼，“这是……作什么？……咳咳……”
“紫儿身子弱，百里少侠不如回头再来，在下就先行回屋了。”欧阳少恭浅浅一笑，笑意却是没有到达眼底，百里屠苏一脸呆滞的看着欧阳少恭将紫胤抱走，还是以这种方式，不由得有些惊讶。
“啊！木头脸？！”背后被撞上，方兰生一脸抱怨的看着百里屠苏，“没事站过道里做什么，不知道别人要走啊？”
方兰生手里端着的似乎是煲好的一锅汤，方兰生见百里屠苏低头看向自己手中的东西，脸色微红，“这是为你师尊炖的汤，多了一些，就给你喝好了。”说完低着头，不敢抬头去看他。
百里屠苏微微皱眉，然后拉过方兰生，常二人的房间走去。方兰生一惊，“呀，你小心些，小心汤，汤，汤！”

另一处，欧阳少恭将紫胤小心的放回床榻之上，盖上被子，然后拿了帕子，一点点的将紫胤手心的血渍擦去。
躺在床上的紫胤仍旧是在轻轻的咳嗽着，却是明显没有适才那么严重了。
将帕子放到一旁的水盆里，欧阳少恭看到了一旁依旧温着的粥，眸色渐暗，拿过碗，走到了床榻边。
“我只是离开了一会，你就想要离开。”紫胤不回答，只是微微的咳嗽着，“我知你恨我怨我，但是你可不可以，不把你自己的身子当做儿戏？”
紫胤想要开口，说自己并不恨他，只是天道让他们错过那么多年，可是开口的却是，“我自……咳咳……知自己的……身子，又……唔，咳咳……何必……”
欧阳少恭叹气，从衣袖中拿出一个瓷瓶，到了一颗药丸出来，捏碎了搅在粥中，“我不想与你再纠缠这些，先把粥喝了。”
紫胤闭着嘴，不开口，连咳嗽都是压抑着的，欧阳少恭眼神之中带着一抹忧思，苦笑道，“是白花丹参，你不必连这都要忌讳于我。”
“我……咳咳咳……”紫胤开口想要反驳，却是引来一连串的咳嗽，欧阳少恭脸色微变，急忙将要放到一边，上前将紫胤扶靠在怀中，微微轻拍紫胤的背，“如今你嗓子不好，不要再多说话了。”
“我的……嗓子……咳咳……怎么了？”紫胤带着不解问道，记忆之中，心病是不会导致嗓子的破损的，那个时候狐四也并没有伤到自己。
欧阳少恭搂着紫胤不放，幽幽说道，“当初箬……你娘在你小的时候给你服用了易容丹，所以你长大后的样貌与巽芳并不相同，”紫胤又咳了一下，欧阳少恭急忙轻拍紫胤的背，“前些时日，你娘同样服下了易容丹，所以有了和你同样的容貌，他用他的血为你除去你身上的易容丹，却不料用错了量，致使你的嗓子被毒侵蚀。”
“娘……毕竟……不善……医术。”紫胤闭上了双目，轻轻叹息，“会好么？”
“只要你乖乖的吃药，用膳，就会好。”欧阳少恭轻笑，将紫胤转过身，靠在自己怀中，拿过一旁的粥，“先把粥喝了，然后再喝些汤，是小兰亲手为你煮的。”
紫胤轻轻咳了一下，没有再拒绝，他敛上眼眸，敛去眼底的一抹悲哀，就让他最后再放肆一回，太过熟悉的温柔，又让他如何能够放手。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 只此一次
“师尊，屠苏有事求见。”第二日，百里屠苏早早的就来到了紫胤的房门口，一是担心紫胤的伤势，二也是真的有事来求教。
门里寂静一片，百里屠苏疑惑之时，门被推开，欧阳少恭走了出来。
“先生师尊他？”百里屠苏略显惊讶，随后忙问道。
“紫胤他还休息着，不知百里少侠可是有时，不妨与在下说好了。”欧阳少恭轻声说道，拉过百里屠苏走远了一些。
百里屠苏微微一怔，随后说道，“也并无要事，只是前些时日答应陪兰生他回琴川，所以……”百里屠苏说到一半有些局促的停了下来。
欧阳少恭轻笑，“百里少侠也是到了如此的年纪了。”
“先生……见笑了……”
“无妨，紫胤那里我会与他说的，过些时日，百里少侠不妨到青玉坛来，届时紫胤会在那里。”欧阳少恭回答，不由得暗自冷笑，那个时候，你看到琴川的人都变成了焦冥，你又会怎么做？
“有劳欧阳先生了。”百里屠苏行礼，然后走了。
欧阳少恭在门外站了一会，然后推开门走了进去。床上的紫胤仍旧在沉睡，欧阳少恭叹了一口气，施展了沉睡咒，然后小心翼翼的替紫胤穿好了外衣，拦腰抱起。
“你要去哪？”箬华一早就站在了门外，拦住了欧阳少恭。
“真人莫不是还未睡醒，此处天气严寒，紫儿身体抱恙，自然是回青玉坛了。”欧阳少恭轻笑回答。
“哼，青玉坛？”箬华轻蔑的笑着，“恐怕现在的青玉坛，是遍地死尸吧。”
欧阳少恭微微一笑，“真人可是莫要多开口的好……”
“若要人不知，除非己莫为。”箬华淡淡的回道，“你当真以为胤儿他不知，他只是不说罢了。”
“真人有何依据如此笃定？”
“知子莫若母。”箬华抬头直视着欧阳少恭，“丹芷长老莫非没有听说过这句话么？”
欧阳少恭沉了脸色，随即莞尔笑道，“此间之事，我想，还不容不得您来说话。”
“他生是我的人，死是我的鬼。”欧阳少恭抱紧了怀中之人，将紫胤的头埋在自己的胸口，遮蔽风雪，“如此，告辞。”
昆仑山顶，风雪呼啸。一眨眼的时间，就已看不见了那抹杏黄衣衫。
雪屋的门口，站着两个人，箬华没有回头，“你当真确信他不会认出？”
“咳咳……”男子的声音咳嗽着，门内阴影处站的是一个穿着白衣，整个人笼罩在兜帽之下，看不见面容，只是偶尔的轻咳，让一缕银白发丝滑出兜帽，在风中飘动。“那是……我……亲手……施展的，幻觉。他……认不出……”
认不出怀里的人不是紫胤，而是巽芳；认不出怀里的人不是男子，而是女子。
他知道，他的妹妹不会挑明一切，只因她也爱他至深。
“当真痴儿。”箬华长叹，“你走吧，只是莫要忘了你我的约定。”
“渤海之东……归墟……自当……不会忘记。”白衣虚渺，犹如翻飞的雪花，须臾之间，就已消失不见。

琴川，百里屠苏一行人赶到之时，正值清晨，可是往日热闹的大街，此刻却是寂寥一片，正当众人疑惑之时，远处走来一着装怪异之人，“方！兰！生！！”
“天天天、天仙肥婆！！”方兰生惊恐的想要逃走，却被孙奶娘抓住了衣领，“你这小兔崽子可算回来了！！”
“完了完了完了……”方兰生嘴里碎碎念着，心中哀嚎，吾命休矣。
“猴儿莫要闹了，既然遇上了，我看就好好说个明白吧。”红玉在一旁调解道。
“这位……大娘，可都将兰生先放下。”一旁的百里屠苏有些心疼被吊着领子的方兰生，方兰生白眼一翻，心想你个木头脸，终于上道了。
“哼！兔崽子！杀千刀的负心汉！良心被狗吃了！”孙乃娘将方兰生放下，大喝道，“说！！前些日子死去哪里？！”
“我我我……唉哟……”方兰生吓得直往百里屠苏身后躲，却被百里屠苏一把抓到了前面。
“我什么我？！小姐之前大病一场！兔崽子还敢在外逍遥！走！乖乖跟老娘去孙家探望小姐！！”孙奶娘瞪了百里屠苏一眼，大声说道。
“什么？去孙家？！”方兰生尖叫，“我不去！打死都不去！”
“我陪你。”百里屠苏轻叹，说道，“总要说清楚的。”低头看着方兰生的眼睛，方兰生却只想逃。
“你是谁？”一旁的孙奶娘似乎是察觉了什么警惕的看着百里屠苏，“在下百里屠苏，乃是……”
“我去！我去！总行了吧！”方兰生有些心慌的打断百里屠苏的话，一个甩开众人，往孙府走去，百里屠苏愣住，有些不知所措的看着方兰生走远，随即苦笑。
孙奶娘扯着笑脸跟上了前面的方兰生，“哈哈，方小公子果真有气魄。”尹千觞在一旁轻笑，襄铃抬头看着百里屠苏，“屠苏哥哥，你没事吧？”
“无事……”百里屠苏面色如常，“先去客栈吧。”

孙府，方兰生远远地的甩开了身后的孙奶娘，有些气呼呼的走到了花园里，至于生气，到不是因为孙奶娘，而是那个死木头脸居然没有追来。
“方公子？”孙小姐抬头看向来人颇显惊讶，不过方兰生却是低着头不敢去看她，“方公子为何低着头？”
“孙小姐，是我方兰生对不起你，我请求撤销这门亲事。”方兰生一鼓作气的说出了心里的话，仍旧是不敢抬头。
“咳咳咳……”孙小姐一瞬间咳了起来，“为什么……这么说。”
“公子……不愿应承这门……亲事，莫不是听闻坊间传言，说孙家女儿体弱多病……”
“没没没！哪来什么传言，我可一点都没听过，我……”方兰生手足无措，却是说不什么，说到底，他与百里屠苏的感情，乃是不容于天地，不容于世人。
“爹爹曾经请来一位厉害的先生给我批命，先生所言十分玄妙，他说……我上辈子死后投胎时，已少去了一魂一魄，这一世才会天生体弱――”
“一魂……一魄？！”方兰生惊愕的抬头，“贺贺贺……贺文君？！”熟悉的面容让方兰生一惊。
“我长得……像是公子认识的人？”孙小姐问道。
“就是……前世……”
“原来公子也信这神鬼之说么……”孙小姐轻轻咳嗽了一下。
方兰生又低下了头，“听说孙小姐前些时日生了病，不知……”
“已无大碍了……”孙小姐低声回答，“公子何时回琴川的？”
“就今日。”方兰生回答。
“今日啊……”孙小姐还想说什么，却又咳了起来。
“又咳嗽了……你的病……”方兰生有些担忧的问道。
“……只是着凉伤风，我身子弱，时常也这样，算不上什么大事……”孙小姐摇了摇头，“万幸前些日子琴川那场疫病，倒是给逃过了……”
“疫病？！”方兰生大惊。
“公子不知吗？大约二十多天前……”
“唉唉唉!你这小姑娘怎么回事，怎么胡乱闯进来？！”花园外孙奶娘的吼叫打断了孙小姐的话，二人回头，方兰生远远地看见襄铃在那头，被天仙肥婆挡着了，“兰生！不好啦！屠苏哥哥他！”
“小孩子咋咋忽忽的做什么？”孙奶娘打断了襄铃的话，方兰生却是听到了。
“方公子可是有要事，不如……”孙小姐问道。
方兰生咬了咬牙，下定了决心，一把扯下了腰间的青玉司南佩，“孙小姐，就当我方兰生欠你们孙家的，这门亲事，我真的不能答应！”方兰生生怕眼前的人不答应，竟然弯腰想要跪下。
孙小姐大吃一惊，急忙扶住方兰生，“男儿膝下有黄金，方公子怎可以……小女子受不得，受不得……”
“孙小姐……你……我……我们……”方兰生挣脱孙小姐的扶持，却说不出话来。
“方公子可是有了心仪之人，可是那位姑娘。”孙小姐淡淡的说着，看向远处的襄铃。
“……不是她……”方兰生苦笑，“孙小姐……我……”
“方公子……”
二人相对无言，眼看着那边襄铃不知道为何差点要和孙奶娘打起来了，方兰生一把将手中的青玉司南佩塞到孙小姐的手中。
“唉？！这是……”孙小姐吓了一跳。
“这是青玉司南佩，前世，今世，都是我方兰生对不起你。”方兰生深深地朝孙小姐低下头，“抱歉，后悔无期。”方兰生转身，朝花园外奔去。
“襄铃，你说屠苏他怎么了？！”
“屠苏哥哥到了客栈，突然就吐血晕过去了，晴雪在帮他治，红玉姐姐让我来找你。”襄铃有些急促的回答。
方兰生一听，急忙往孙府外跑去，孙奶娘在后面急的跳脚，却也是无可奈何。
孙小姐站在花园中，看着方兰生的背影渐渐远去，手中的青玉司南佩似乎还带着那个人的温度，也许那个人，永远都不会知道，曾今有个人，喜欢了他方兰生十一年。
“小姐，那兔崽子……”
“奶娘。”孙小姐轻声说道，“回头和爹说，把这门亲事，取消了吧……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 不得不往
方兰生拉着襄铃一路飞奔到客栈，“女妖怪！木头脸他怎么了？！怎么了？！”一进客栈，方兰生就边喊着便冲了进去。
“猴儿安静些。”红玉急忙捂住了方兰生咋呼的嘴，“晴雪妹妹在为百里公子疗伤。”
“疗伤？”方兰生一伙的望去，却见风晴雪坐在床边握着百里屠苏的守在施展法术，“晴雪可以么？”方兰生有些担忧的问。
“晴雪妹妹以前也这么为百里公子压制过体内煞气，想是没有问题，也不知这次是怎么了，明明还未到朔月。”红玉颇有些奇怪的说道。
“那就好……”方兰生松了一口气，这才看到了屋内多余的一个人，“咦？方信，你怎么在这儿？”
“少爷，刚才在路上遇到少爷的几位朋友，本想说几句话，百里公子突然犯病，就一道了。”
“哦，”方兰生点头，突然想到了什么，“对了，前些时候的疫病？家里没出什么事吧。”
“唉……”方信叹气，“大事倒是没出什么，只是前些时候，有自称青玉坛的弟子来，把生病的人都接走了，二小姐也在里面。”
“二姐被青玉坛的人接走了？”方兰生一惊，“那，那他们有说有救没救？”
“那些道士给了些药，大家倒是精神些，合计了一下，也就去衡山走一趟了，说是要到那里才能真正治好。”
方兰生点头表示明白，“既然是少恭，就一定不会有事的。”
就在这时，床边的晴雪睁开眼睛站了起来，“晴雪，怎么样了？”
“我只是暂时的压制了苏苏体内的煞气，但是不知道为何，这股煞气虽被压制住了，却像是潜伏着，随时准备扑出来似的，”风晴雪有些忧心说道，“前次为苏苏治疗的时候，还不是这样的。”
“那怎么办，我们都不懂，屠苏哥哥也还不醒过来。”襄铃焦急的手足无措。
“不如去青玉坛吧，”红玉在一旁说道，“欧阳先生医术过人，想必是有些办法，更何况主人也许而在那，猴儿的二姐也在那，不妨。”
“就去青玉坛好了，我们现在就起程。”方兰生想都没想的说道，“紫胤真人肯定有办法的，我们就去青玉坛好了。”
“等等。”尹千觞在一旁打断道，“如果他们不在青玉坛怎么办？”
众人一愣，红玉皱眉，“这倒也是个问题，如果他们还在昆仑山，百里公子还在昏迷之中，想必是无法穿过那处的结界的。”
“不如，我去昆仑山找人，你们去青玉坛？”尹千觞挠了挠头在一旁建议到。
“臭酒鬼，你保证你不半路去偷偷喝酒？”方兰生问道。
“方小公子你这可放心，人命关天，我尹千觞这点还是明白的。”尹千觞正色道，“不如我现在就起程，你们也往青玉坛出发。”
“也好。”红玉点头，尹千觞推开门走了出去，剩下几人却犯起了难，如今百里屠苏还在昏迷之中，怎么去青玉坛还是个问题，一旁的阿翔显然也是颇为着急，嗷嗷的叫着。
方兰生咬了咬牙，从床上扶起百里屠苏，“你们愣什么啦，我扶着他，咱们快走啊。”
晴雪有些担心的说道，“这样也可以，兰生你若是累了，就让我和红玉姐来。”
“襄铃也可以帮忙的！”襄铃叫到。
“好了好了，我们这就出发吧。”红玉颔首。
方兰生出了客栈就对一旁的方信说道，“你回去好了，对了，告诉我爹，让他把那门亲事给退了。”说罢不顾方信想要说什么，就腾翔而起。地上的方信长大了嘴巴，一脸吃惊的看着方兰生飞远，许久才合上嘴巴，“少爷这是成仙了啊~”

却说另一头，欧阳少恭带着巽芳回到青玉坛，安排好了住处后，元勿就来禀报方二姐想要见他。
如今青玉坛二层到处都是焦冥，欧阳少恭自是不可能让她看到，吩咐好白蔹看着巽芳，不要让人打扰后，就去了青玉坛二层。
屋内，因为青玉坛丹药作用下，已然恢复了许多的方如沁早已绣好了方兰生的喜服，门被推开，方如沁从书中抬头，“少恭？你回来了。”
“方二姐感觉如何？”欧阳少恭走进屋，问道。
“身子比起来时自是好了许多，只是前些时候想要找你，元勿道长说你出门了。”方如沁咳了咳说道。
“方二姐身子虽说了是好了大半，但也差一点，”欧阳少恭浅笑，“过些时候等我练完那副药，就让大家服下，方二姐这病，也就彻底好了。”
“这么说少恭出门失去找药了么，”方如沁有些愧疚，“真是太过麻烦你了。”
“方二姐这么说在下就觉得不必了，只不过是举手之劳，何足挂齿。”欧阳少恭淡淡说道，“只是还要勉强方二姐继续在屋里呆着了，毕竟出去吹风总是不好。”
“这我明白，”方二姐点头，“青玉坛毕竟不是荒芜人烟的地方，总要小心不传染他人的。”
“也好，方二姐若是有什么需要只管吩咐弟子，在下就先去炼药了。”
欧阳少恭走出屋子，对着门口的两个弟子点了点头，然后朝丹房走去。
青玉坛上层，元心经过巽芳门口，遇到了白蔹，“白蔹？你怎么在这儿？”
“长老吩咐我看着里面的人。” 白蔹回答。
“是谁？”
白蔹摇了摇头，“没见着，对了，元心，你知道下层的那个姑娘，长老准备怎么办？”
“还能怎么办……”元心轻叹，“现在咱们青玉坛整个就一死地，下层全是焦冥，现在长老回来了，那位姑娘怕也是活不久了。”
白蔹沉默着不说话，元心轻叹，“不说了，我先去厨房看看，毕竟，还是有些弟子在着呢。” 白蔹点头，继续守在门口。
元心走了没多久，白蔹背后的门突然打开，“呀！”白蔹吓了一跳，回头一看，却是一个白发少年，巽芳苍白着脸看向白蔹，白蔹刚想说什么，却头一晕，昏了过去。
巽芳一路走到下层，用药将方如沁门口的两个弟子用药迷晕，闪身走了进去。
“谁？！”方如沁一惊，往日这个时候是不该有人来的。
“你是谁？”方如沁疑惑的看向来人，“快离开这里。”少年开口的声音没有丝毫的沙哑和停顿。
“为什么？”巽芳上前一步，将一个药包塞到方如沁手中，“这是疫病的解药和驱赶野兽的药，你和我来。”拉着方如沁走出屋子，一路上一片死寂，青玉坛下层到处是人，却连丝毫声音都没有。
方如沁一脸惊恐的问道，“这，这到底是怎么一回事，他们都怎么了？你到底是谁？”
一路空无一人的来到青玉坛出口，“离开衡山，不要让人追到，快走！”
巽芳没有回答方如沁的话，将方如沁推入了阵法，一旁暗处元心一脸惊讶的看着那个白发的少年，以至于忘了追出去拦住方如沁，或是刻意呢，毕竟自己差一点也就死了，但是谁又明白。
欧阳少恭端着药来到巽芳门口的时候，却并未见到白蔹，微微皱眉走了进去。
床上的巽芳已经醒了坐了起来，欧阳少恭端着药走到床边，“你醒了，该喝药了。”
巽芳伸手接过，欧阳少恭没有阻止，“身子感觉好些了么？”巽芳轻轻一怔，点了点头，“那就好，嗓子不好，就不要多说话了。”
巽芳没有说话，只是沉默着喝下了碗中的药，“等你身子好些了就带你出去走走。”
正当欧阳少恭说这话的时候，响起了敲门声，欧阳少恭起身推开门，“有事？”看向门外的元勿和白蔹，欧阳少恭问道。
“是关于下层的事。”元勿有些忌讳的看了一眼门里边的人说道。
欧阳少恭走出门，带上，又走远了些，想是不想让里面的人听到，“说罢，到底什么事？”
元勿没有开口，倒是一旁的白蔹说道，“回禀长老，适才屋内的人出来迷晕了弟子，不知去了何处。”
“哦，然后呢？”
“刚才弟子却下层看了一下，方姑娘门口的两个弟子也都被迷晕了，方姑娘的人，不见踪影。”欧阳少恭脸色沉了下来，“派人去找了么？”
“派去了，但似乎方姑娘身上有药物干扰了冥蝶粉的效用，失去了踪迹。”元勿低着头回答，等待着欧阳少恭的震怒，欧阳少恭冷冷一笑，“你们下去吧。”说完回头进屋去了，元勿白蔹二人面面相觑，都不知道里面之人是谁，居然可以让欧阳少恭就这样放过。
“那人长得何样？”元勿问道。
“白发少年，其余的没看仔细。”元勿恍然大悟，“原来是他……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 无湮无常
欧阳少恭走回屋内，坐到床沿直直的看着巽芳，寻访有些莫名奇妙的看着他，“是你吧方如沁放走的。”带着肯定的语气说道。
巽芳一惊，莫不是他认出来了？！
“也罢，”欧阳少恭轻叹，“他毕竟是你徒弟媳妇的二姐，你有什么要说的么？”
巽芳低下头，不开口。
“你没有什么想问的么？”欧阳少恭轻声问道，然后苦笑出声，“呵呵呵，这么说来，你是打算一辈子都不与我说话了么？”
“……”巽芳张开口，想要说什么，却被欧阳少恭打断，“既然你已经知道了下层有些什么，今日就搬到下层去吧，毕竟方便我照顾你，”他倾身向前，凑到巽芳的耳边低语，“你逃不掉的。”
瞳孔紧缩，一瞬间似是动弹不得，许久回神的时候，欧阳少恭已经不再，一会过后，白蔹走进来告诉巽芳，让他去下层。
巽芳点了点头，却是无言以对。
她不明白，为何欧阳少恭如今性子是这般，还是说，从一开始，她就从未认识过他。

昆仑山上，尹千觞好不容易又一次爬上了山顶，直把他累的直喘气。
“谁在外面？”还没喘几口气，屋子的门就推开了，箬华皱了皱眉，“怎么是你，尹公子？”
“呀，原来是箬华真人啊，哈哈，”尹千觞笑，“我是来找紫胤真人和少恭的，他们还在么？”
“出了什么事么？”箬华疑惑的问到。
“百里少侠出了点事，就是想找少恭看看，然后紫胤真人不是他师傅嘛，我想总是会知道些的。”
“哦？百里屠苏病了？”箬华叹气，“他们回青玉坛了，你们直接去那就可以了。”
“回青玉坛啦？”尹千觞眨了眨眼，“那正巧了，其他人直接去那了，我来这也不过是看一看，以防万一。”
箬华颔首，“那你便也去吧，此地阵法也要封锁了，以后尽量不要来此处。”
“哈哈，是嘛。”尹千觞笑着挠了挠头，“那我就走了，我得赶过去呢。”
“走好。”箬华说完，急忙又说道，“等等！”
“真人有事？”尹千觞有些急促的收回了迈出的脚，箬华皱着眉，轻轻叹道，“若是屠苏醒了，替我转告他一句话。”
“真人请说。”
“小心紫胤。”

欧阳少恭伸手接住飞来的纸鹞，摊开。细细的看了一遍，指尖燃起火焰，那纸鹞瞬间被烧毁，连灰都不剩。欧阳少恭轻笑，“千殇也真是多虑了，我又怎会不知。”
“呵呵，你要是想玩，我便陪你。”
“总归，你是逃不掉的。”
端着煎好的药，欧阳少恭推开了房门，巽芳坐在床沿摆弄着床帐的流苏，“什么时候喜欢上这种东西了，若是想要，我让人多做几个便是。”
巽芳想了想，摇了摇头，看了一眼欧阳少恭手中的药碗，自然地接过喝了下去。
欧阳少恭眸色深沉，却在巽芳抬头的一刻，变得清澈，“若是苦的话，用些茶水去去味，小兰不在，倒是没人能为你做点心了。”
巽芳低下头不开口，就在这时，元勿在门外说道，“启禀长老，百里屠苏等人在上层求见。”
寻访抬头，却看到欧阳少恭一脸微笑，一般来说这表情是同往常一样，不知此时为何，就是觉得有些诡异。
“紫胤身子能走么，不如一同出去与我见见他们吧。”巽芳打了一个寒颤，不等她反对，欧阳少恭就拿过外衣替巽芳披上，边对门外的元勿说道，“不用拦着他们，你们都退下，让他们下来。”
门外元勿的声音似是停顿了一下，“……是。”之后再无声息。
欧阳少恭扶着巽芳出去的时候，青玉坛下层依旧寂寥无比，到处都是焦冥，但是比起往日，更是多了几分肃杀。
百里屠苏一行人一路走来，都是带着疑惑，青玉坛一个人都没有，连本应在此的琴川百姓也不在。
上层，百里屠苏显然是已经醒了，但依旧是迷迷糊糊的状态之中被方兰生扶着。
“女妖怪，我怎么觉得这里比起上次来，冷了好多啊？”方兰生扶着百里屠苏，小心的撇了撇四周，却是空旷无人。
红玉皱了皱眉，“应当来说，此刻正是弟子早课之时，莫非都在下层。”
“那我们下去看看好了。”风晴雪建议到。
“也好，那么我们下去看看。”
五人通过阵法来到下层，却是大吃一惊，“快看那里！是人！！”
“是秀大娘！”方兰生认出了此人是琴川的一个大娘，急忙扶着百里屠苏跑了过去，“秀大娘！您身体好些了吧？！对了这里的人呢？”
眼前之人面无表情的摇了摇头，方兰生眨了眨眼，“不知道？那你知道我二姐在那么？”
依旧只是摇头，方兰生焦急的要命，红玉眼前一亮，却是脸色一变，“不好兰生，她不是活人！”
“哈？！”方兰生一惊，“女妖怪你说什么呢？”
“他们和百里公子的娘亲一样！”红玉语出惊人，这边襄铃又看到了一个人，“不好了！不好了！这里的人都变得怪怪的。”
方兰生惊讶之际，一旁的秀大娘动了，却是朝传送阵走去，方兰生一惊，急忙扶着百里屠苏跟上，追出去的时候，却惊恐的发现，原先的人形在阳光下一点点的散开，俨然就是焦冥。
“青玉坛出事了！！”风晴雪大惊，“我们得快点找到人才行。”红玉定下结论，一行人又回到下层。
方兰生心里焦急，却也是无可奈何，搀扶着眼睛微张，却是神游天外的百里屠苏，方兰生跟在众人背后，一路前行，心却是沉到了底，一路上到处都是琴川的百姓，但都成了焦冥，莫不是二姐他也？
“等了许久，你们终于到了。”欧阳少恭轻笑着看着来人，“小兰，近来可好？”
“少恭？”方兰生一惊，“还有木头脸他师傅？！你们没事吧？对了木头脸他……”方兰生想要扶着百里屠苏走过去，却被红玉拦下，“猴儿，站住，不要过去！！”
“女妖怪你！”
“你还没看出来么？！”红玉紧紧皱着眉头用手拦住方兰生，却盯着紫胤，“就是他把这里的人都变成了焦冥！”
“什，什么？！”方兰生显然是没有反应过来。
“这里是青玉坛，到处都是焦冥，他却好好地，仙芝漱魂丹有事他所炼制，不是他是谁？”
“哦~”欧阳少恭轻笑，“不愧是紫儿的剑灵，倒是一眼就看出来了，可惜啊可惜，却是晚了。”
“他们不是……”方兰生一脸呆滞，就在此时，肩上的百里屠苏睁开了双目，“你为什么要这么做？兰生他二姐呢？”
“百里少侠这是怎么了？”欧阳少恭一脸吃惊的问道，“莫不是病了？倒是显得有些有些无力。”
“呀，木头脸你好了？！”方兰生一惊，百里屠苏站直了呼了一口气，“师尊，究竟出了什么事？”眼神却是看向了欧阳少恭身后的紫胤。
巽芳低着头，没有抬头。
“主人！”“师尊！”百里屠苏和红玉二人没有听到紫胤的回答，都是不解的唤道。
“呵呵，不要着急嘛。”欧阳少恭轻笑，“小兰的二姐自是还好好的了，我将她的病治好了，人自然是好好地。”
方兰生一喜，却又神色一变，“那大家为什么都？你为什么要给他们吃仙芝漱魂丹？”
“小兰怎么还不明白？”欧阳少恭嗤嗤轻笑，“如今这般，他们就再也不必为病痛所苦，更可形貌永驻、容颜不灭，这岂非天底下最快也最好的治病之法？”
“治病？你！！”风晴雪一惊，“你把兰生的二姐！？”
“哈哈，”欧阳少恭轻笑，随即却是收敛了笑意，“晴雪这倒不必担忧，”转过身子，走到了紫胤身旁，“怎么，你救了你徒媳的二姐，倒是都不说一声，莫不是真准备一辈子都不说话了？”
巽芳低着头，却是浑身打着寒颤，她不明白到底是什么地方出了差错，他不知道欧阳少恭究竟有没有认出他，若是没有认出，为何会用这种语气，他不是对紫胤。若是认出了，又……
正当巽芳发愣之时，欧阳少恭轻叹，“我知你恨我，不如我就放你走吧。”
众人都是一愣，百里屠苏面色一变，“你早就知道仙芝漱魂丹的效用？！”
众人回头一看，却见百里屠苏周身环绕着煞气，显然是入了魔障，“百里少侠莫不是指你的母亲之事？呵呵，这却怪我不好，忍不住同你开了一个小小玩笑。”
欧阳少恭想及往事，却是更加愤恨，面上笑容却是更加灿烂，“少侠心中定然疑惑，其实，她也算我的一位故人了，当初阻我一桩大事，如今这样，仅是回报一二。”
“说清楚！什么故人？！”
“当真可惜，没能看到你察觉真相时那种痛苦绝望，虽然~很想亲眼见一见，但许多东西如同酿酒，过上一段时日，或许变得更加美味也说不定~”欧阳少恭眼中带着血丝，“如何？百里少侠，经过这些日子伤心抑郁，今日再见到如此多的人，与你母亲做伴，是不是~非常有趣呢？还是说……”
“你已经亲手把她给烧了？”
煞气环绕周身，方兰生已经脸色苍白，“我杀了你！！！”
“少侠眼下可是煞气入体？”欧阳少恭面不变色，“我死了倒是无谓，若是催动煞气变得疯狂，杀了你最在意的人，岂不……”
百里屠苏浑身一震，视线与一旁的方兰生撞上。
“焚寂之力……哼，本来便是属于我的东西！不过，尚未解封，到底成不来大气……这赤红眼瞳、腾腾黑煞，倒如想象中一般美妙~”欧阳少恭轻笑，“诸位不用焦急，也不必气恼。很快~你们也会变为焦冥、、获得永生，随我去蓬莱建立一个永恒之国。”
“琴川是我回忆之地，那里的人自然也要带上，不然这场疫病岂不白费？算来算去，还差一个瑾娘，还有逃走的方二姐。”
“疫病……也是你搞的鬼？！”方兰生脸色苍白，显然是不敢相信。
“蓬莱……？”红玉皱着眉，想了当初雷云之海中所见之事。“蓬莱，箬华……主人……你究竟是什么人？！”
“想要知道？不如，就留下来吧。”欧阳少恭一拂袖，众人只觉得浑身动弹不得，就在此时，站在欧阳少恭身旁的巽芳突然出剑刺向欧阳少恭，欧阳少恭一惊，却只是看看接住了剑尖，百里屠苏五人趁机挣脱，巽芳后退一步，随着众人飞快的逃走了。
欧阳少恭浅笑着用手指捏碎了手中的剑，一旁的元勿走了出来，“长老，是否要追？”
“不必了。你退下吧。”
“是。”
看着之前巽芳离开的路，欧阳少恭笑了，眼底却是一片死寂，居然明明知道那个人不是你，我却依旧是下不去手，不过好在，既然敢冒充你，就已经离死不远了，呵呵。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 空空如也
一路奔袭出了青玉坛，百里屠苏用剑撑住身体，有些恍惚。
“糟了，苏苏的病又犯了！”风晴雪上前一查看，确实发现百里屠苏体内煞气翻涌，似是要破体而出。
“主人，不知有何方法？”红玉急忙问一旁的巽芳，巽芳愣了一下，没有说话，一旁的方兰生着急不已，“我说晴雪，你们那的心法对木头脸有效，会不会也有解救之法啊？”
“唉？”风晴雪一愣，“我不太清楚，也许女娲娘娘真的有办法。”
“事不宜迟，我们现在就去。”
“可是。”风晴雪有些担忧。
“怎么，有什么不方便么？”
“没什么，”摇了摇头，“我们现在就走吧。真人也要来么？”
巽芳点了点头，“自是……一同去的。”
众人施展腾翔术到了中皇山，然后进了幽都。

“怎么是你？”涵素真人带着惊讶看着眼前之人，一袭白衣，银丝铺面，“紫胤，如今你回来是要做什么？还是说，你不准备离开了。”
紫胤摇了摇头，“我在……此处……等……屠苏……”
“你的声音……？”
“中毒。”紫胤简短的回答道，“让……陵越……来见我，我……如今的……样子……不便……出现在……他人面前。”
涵素颔首，“不管你要做什么，只要别忘了，若是无奈之时，你也可以寻找我的帮助，毕竟我们还算是朋友。”
“多谢。”紫胤点了点头，消失在了空气中，涵素叹了口气，多日不见，虽不知道紫胤发生了什么事，这修为却是更加的变幻莫测了。
陵越接到掌门手令之时一愣，打开一看，却是心中一喜。
推开往日的大门，“陵越拜见师尊。”
“起来吧。”紫胤抬手，陵越抬头却是吓了一跳，“师……师尊？”眼前之人的容貌明显就是当初的那个少年，初见之时，却是不解。
紫胤知道陵越的疑惑，“这是吾……最初的……样子。”紫胤叹气，“这次唤你来是有事交代与你。”
紫胤从衣袖中拿出了一个玉盒，“这其中……的……东西，你……现在不必……知道，有朝……一日，我不在……的时候，把他……交给……屠苏。”
“师尊……”陵越一怔，不在了，是什么意思……
“还有……这个，”紫胤将一卷书册交给陵越，“我是……一个……不称职……的师傅，这是我……最后能……够交给……你的。”
“师尊我……”陵越开口想要说些什么，却被紫胤打断，“下去吧，屠苏……若是归来，再来寻我。”
“师尊！”紫胤挥袖，陵越霎时便回到了自己的屋中，待他跑回到紫胤房中的时候，已然是空无一人。

幽都，众人见过女娲娘娘后，在幽都休息片刻。
巽芳一人站在城市的边缘，看着脚下的一片虚无，其实这里与蓬莱不无相似，差别的只是一个在天上，一个在地下，回忆过去，却是久远的好像从未存在过一般。
“师尊。”巽芳一惊，回头看到百里屠苏不知道何时站到了自己背后。
“何事？”
“师尊与欧阳先生……”百里屠苏声音很轻的问道，似是在犹豫着。
巽芳吸了口气，闭上了双目，“故人……而已……”本是推托之词，百里屠苏却是浑身一震，他一直记得，紫胤那个时候，说起那位故人知识的神色，永世难忘，那种孤寂到魂魄之中的凄寒。
百里屠苏没有再问下去，只是有些忐忑的开口，“弟子不孝，弟子如今已经有了挚爱之人，无法再做一个天墉弟子。”
巽芳睁开双目，看向虚无，“是……方小……公子么？”
“是。”
巽芳轻笑，“知道……我为什么……会救……方如沁么？”
百里屠苏满脸震惊的抬头看向巽芳的背影，“师尊？”
“既已明白，又何须……再问？”巽芳回头，“只是……莫要忘了……莫要松手……”
百里屠苏回头，却看到方兰生不知何时站在了那处，巽芳眼神一暗，提步离开。
“什么时候来的？”百里屠苏没有走上前，只是轻声问着。
“你回答是的时候。”方兰生低着头，声音有些低沉。
百里屠苏没有说话，将视线转向了一片虚无的天空。
“女娲娘娘说你突然煞气爆发是因为……”“不必多说了，你走吧。”百里屠苏冷冷的打断方兰生的话。
“为什么？！”方兰生带着委屈一把从背后搂住了百里屠苏，“你是因为嫉妒，你嫉妒我有了婚约，你嫉妒我撇下你去见那个孙小姐不是么？”
百里屠苏呼吸一窒，难以抑制沸腾的煞气，方兰生转到百里屠苏面前，踮起脚尖，一把拉下百里屠苏的头吻了上去。
带着些许苦涩，泪水滑落，纠缠在唇舌之间，“我都已经取消婚约了，你怎么可以这样对我……”方兰生小声抽泣着，带着些许的卑微。
百里屠苏眼神之中带着痛楚，“你没有听到女娲娘娘说的话么，我已经没有多久可以活了。”不敢伸出双手将他搂入怀中，怕一动，便是万劫不复。
“以前是我太过自私，我现在想的，只是希望你在我离开以后好好地活着。”百里屠苏抬起起头，强迫着自己不去看他，颤抖的身子却暴露了他所有的思绪。
“你答应过的。”方兰生将脸深深地埋在百里屠苏的怀中，“你答应过的，你不可以反悔，你答应过的。”
“我反悔了，兰生，放过我，也放过你自己，不要为了……”
“你闭嘴！”方兰生将头伸出，朝着百里屠苏吼道，“百里屠苏你还记不记得，在铁柱观我说的那句话？”
记忆回笼，久远的事，历历在目。
自己将他们推离出水，那个人离开之时吼着。
“我现在再说一遍，你给我听好了，百里屠苏，你若是敢死，我做鬼都不会放过你！！死都不放过！”
百里屠苏苦笑出声，带着释然，方兰生一急，“你笑什么？”却被搂入怀中，紧紧地，“你为什么要一次次的来扰乱我，兰生，你是我的劫。”
方兰生张了张口，却是说不出话来，百里屠苏轻叹，“等到阻止了欧阳先生，我若还活着，你，愿不愿意与我一起？”
方兰生没有回答，只是伸出双手回抱住了百里屠苏。
二人沉默了许久，方兰生开口，“若是少恭要杀你，怎么办。”
“那就困住他。”百里屠苏回答。
“你不杀他么？”
百里屠苏轻笑，“就像你是我的劫数一般，他是师尊的劫数，有些事，你我不必插手。”说出这句话的时候，内心却带着不安，若是乌蒙灵谷之事，当真与他有关，自己又该作何？杀了他？放过他……师尊……

忘川蒿里，众人被卷入了韩休宁的回忆，看着欧阳少恭，雷严和韩休宁，风广陌的对战，韩云溪的突然闯入，韩休宁通过血涂之阵将焚寂剑灵封入韩云溪体内。
玉衡的光芒不详，村民的惨叫，昔日红叶湖中的大哥哥，不详的念头被证实，百里屠苏捂着剧痛的头退后一步，“不！不！不！”
“木头脸，你怎么了？！”方兰生焦急的问。
“这里不是活人该待的地方，你们快些离开吧。”韩休宁说完这句话就消失了。
众人带着了解真相后的无奈离开了忘川蒿里，“师尊，当年您便是从那里救回的我么，那个时候的我，应该是额外的狼狈吧。”
巽芳没有答话，只是沉默着。
“我们……已经从蒿里出来了……”方兰生低沉着声音说着，知道了真相，他心里也极为不好受。
“百里公子……”
“苏苏，巫祝大人的事情……你、你不要――”
“我……并不恨她。”
“屠苏哥哥……”
“若在以前，大概早已满心怨愤，然而……经历了很多事之后，我……不会再如那般……”百里屠苏轻叹，“这个封印……虽令人痛苦煎熬……或者当日……韩云溪就那样死去才最好……”
“但若无此封印……百里屠苏这个人根本……就不存在……”
“不会拜入师尊门下、不会收养阿翔，亦不会……结识你们……”
“木头脸……”百里屠苏转头看着方兰生轻轻一笑。
“或许正如女娲大神说的……冥冥之中自有所定――”
就在这时，“呵呵，死而复生~当真，是一段精彩绝伦的旷世奇缘。”
“欧阳少恭！！”方兰生如临大敌。
“只可惜~有一处却讲得大错特错。”
“借问~“百里屠苏”又是何人？从来也不存在，过去没有，现在没有，将来更不会有~不过一缕亡魂，偷走属于我的东西，苟延残喘，难看至极。”
“胡说！屠苏哥哥、屠苏哥哥明明一直都在！”
“如今，终于到了该物归原主的时候~你说呢，韩云溪？”
“你的东西？”百里屠苏一震，似是回忆起了什么，师尊所寻之人，琴曲……
“自然。”
“我遗失的一半魂魄，先是为焚寂所得，后来又被那女人使计藏到了眼前这具尸体里，难道~不该找你取回？”
“你是太子长琴？！”百里屠苏回忆起当初陈州之事，只觉得心中一冷。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 明眸如烟
“你是太子长琴？！”
“哦？”欧阳少恭轻笑，“想不到百里公子倒是明白人。”
倒是一旁的方兰生满脸惊讶，“仙人？仙人……怎么会是这样……”
“唉，小兰仍然这般孩子气，历练许久，却不见变得稳重，这可不好。”欧阳少恭摇了摇头，“仙人又当如何？任何生灵，皆是披毛戴角的畜生罢了。”
暗自轻叹，“漫长的时光，足以改变许多事情~呵呵，”他无语轻笑，“小兰是否曾经历过三魂七魄遭人硬生生分享，失却命魂，不得投胎、不得轮回，为活下去，只能抢夺他人、甚至畜生的肉体与魂灵――”
“你！一直在用渡魂之术？！”红玉神色之中带着惊恐。
“呵呵，渡魂换身，稍有不慎便要形神俱毁，那种滋味想必你们都从未体会，亦是十分美妙。”他轻哼，“可惜遗憾得紧，周遭之人始终不能长久为伴，当你一夕之间容颜变换，他们却将你视为怪物，此番情谊~实在消受不起。”
“然而顾念旧情，我倒不便转身即去，总会将他们的身体细细切开，感受一下昔日亲人、爱侣那温热的鲜血~”
“不要……再说了……”一直沉默着的巽芳颤抖着声音开口，“不要再……说了。”
“呵呵，紫胤这是说什么呢？”欧阳少恭眸色深沉，笑着说道，“不过长久的时间以来，倒是遇到了你，也算是……一件幸事。”
“可惜……三百年的时间，却把一切都消磨了，不是么……”他轻笑着看着紫胤，眼中带着没有人看得懂的神情。
“你……”巽芳无言，他终究不是紫胤，无法反驳。
“你是……如何……找到……我们的。”巽芳叹了一口气，问道。
“紫胤当真不知？”欧阳少恭笑道，“千觞早已在你们身上下了冥蝶粉，找到你们自是极为容易。”
“你！你把尹大哥怎么了？”风晴雪大惊，“是不是你威胁他？”
“呵呵，晴雪还不明白么？”欧阳少恭轻笑，“千觞自是自愿的，他替我一路监视你们，倒是知道了不少趣事。”
“前些日子青玉坛玉横之祸，其实也是你一手谋划？！”
“小兰，你将我看得忒低，那不过是雷严自作主张，当时我正身处昆仑山天墉城――”
“来天墉城作甚？！” 百里屠苏一惊，喝问道。
“自是得了消息，前去寻你，发觉你的的确确被移入剑灵魂魄，还示丧失一些记忆，好不可怜~”
“魇魅入梦……与此事亦有关联？！”
“呵呵，谁让你有个厉害师父，我虽不惧他，却不愿做无谓争斗。”欧阳少恭脸色一变，“可惜的是，却是……”
“你没有想到主人是你一直在找的人，你伤了主人，欧阳少恭，总有一天你会多行不义必自毙！”红玉斥道。
欧阳少恭冷哼一声，“我想此事还不容你来多嘴。”转头看向一旁的巽芳，“紫胤，在外散心多日也该够了，该跟我回去了。”
“师尊，不要过去！！”“主人！”百里屠苏和红玉皆是一惊。
“紫儿，还不过来么？”欧阳少恭笑的更加灿烂，之间之前毫无反应的巽芳，竟然迈开步子，慢慢的朝欧阳少恭走去。
“师尊？！”百里屠苏想要去拦住他，却被一层看不见的屏障弹了回来。
“欧阳少恭你做了什么？！”百里屠苏瞪大了双目叱问道。
“百里公子何必如此暴躁，紫胤可是自愿的走过来的。”欧阳少恭轻笑，“少侠这是在担忧自己的师尊么？呵呵。”
“你休要胡说，师尊他明明！”
“主人是被他控制了！”红玉惊呼，“欧阳少恭你做了什么？”
“红玉倒是心细，只是对平日的药做了一些小小的改动罢了，让他能够听从我极为简单之示意。服下一剂药，药力即可持续一段时日。呵呵，不多说了。”
欧阳少恭轻笑,“五日内请百里少侠回天墉城解开封印，随即前往祖洲以北的蓬莱国作客，其他几位，也请同来，我定然~恭侯大驾。”
“你要做什么？”风晴雪问道。
“晴雪这倒是问到点子上了。”欧阳少恭轻笑，“呵呵，若是有人不赴邀约，我自然心急，我一心急，却不知会做出何事~挥手之间令江南出现几座死城，倒也不算什么~”
“你、你想故伎重演，像对琴川那样――”方兰生大惊。
“琴川，不过小小儿戏，小兰怎会一直惦念在心？何况，每回皆同，岂不太过无聊？”欧阳少恭浅笑，“话已至此，就此告别。”
众人眼前一黑，就失去了眼前之人的踪迹。
欧阳少恭将巽芳传送回了青玉坛，没有解开对她的控制，“想不到紫儿的幻术倒是越发的精进了，那个时候倒是连我都骗了过去。”
上下打量着眼前在幻术作用下与紫胤一般无二的容颜，欧阳少恭轻笑，“要不是那颗脂凝丸的特有的药香，我还真的有被蒙骗过去了。不过，你到底是谁呢？”
“呵呵，当真有趣。”欧阳少恭浅笑，也不知道现下紫胤在何处，若是已经回了天墉城，也不知道百里屠苏见到那人的时候，会是什么表情。
紫儿知道自己没有怀疑的时候，想必是会放手去做他要做的事了，如此一来，倒是越发的有趣了。

其实紫胤有时候回忆起这三百年来的时间里，自己到底做了些什么。
三百年前从蓬莱归来后，留在了天墉城，整整三百年的时间，自己下山的次数屈指可数。一次是下山遇到了红玉，一次是遇到了陵越，剩下的一次，便是屠苏。
“古钧，你……跟了我……多少……年了？”
“回禀主人，三百二十三年。”是了，那个时候，是师傅将古钧交给自己，眨眼间，已经那么多年过去了。
昔日为娘报仇，蓬莱覆灭，到底是谁的错，到至今，也未曾明白。
“何须烦恼这些，你，还是同以前一样。”
“师傅……变了么？”紫胤抬头，“同样……也没有……吧。”
萧肃嘴角带着一抹浅笑，“恨么？”
“不恨……”
“你连我问的是什么都不知道，又怎会不恨。”萧肃沉默。
紫胤只是啊了一声，没有说话。
“百里屠苏已经回来了，你……”涵素这个时候走了过来，却见到了从未想到会再遇到过的人，“原来是萧肃真人，涵素见过真人。”
“不必多礼。”萧肃颔首，“紫胤，你不必去见他了，我会替你安排好的。”
“师傅……”紫胤不解的抬头。
“你现在最重要的是去蓬莱。”
“我……”
“她能够顶替你三百年，你又怎会不知道，她会在装作是你，再一个三百年。”
“巽芳她……”
“不要忘了，当初是谁，骗了谁。”萧肃轻叹，“屠苏的事我会帮他，区区煞气，也未免太过大惊小怪。”
“弟子……愚钝了……”紫胤低下了头，紧紧咬住了下唇，还不行，这样下去，只会是两败俱伤，难道只有去那里闯一闯了么。
“你既已决定了，就去吧。”萧肃摆手，转身与涵素离开，紫胤一人沉默，许久许久，一声叹息，已然空无一人。

五日后，东海蓬莱。
昔日光景，如今却是一片废墟。
“怎么办，根本看不到路……”方兰生有些气恼，“……又是得找什么特殊法子，才能破除屏障，进去真正的蓬莱？！”
“什么人？”红玉突然喝到，却见一旁草丛中走出来的却是尹千觞，“尹大哥？！”风情学惊喜的叫道，正想上前说话，却被红玉拦住，“晴雪妹妹，你别忘了，他是和欧阳少恭一路的。”
“啊，臭酒鬼你还出现干什么？是不是欧阳少恭又让你来干什么坏事？！”方兰生喝问到。
尹千觞无奈的笑笑，就在这时，一个青玉坛弟子着装得人出现，“失礼了，在下松音，特为丹芷长老传话而来。” 松音行了一个礼，“得知诸位如期赴约，长老十分欣悦，有请前往蓬莱国最高处山上宫殿一聚，他自会再那里等候。”
“长老还特别交代，须向尹公子问候一声。”
尹千觞沉默不言，“……最高处的宫殿……”红玉抬头看天，却是什么都不到，“那总该告诉我们，怎样才能从这儿出去、进到蓬莱吧？！还是由你带路？”方兰生有些挫败的问道。
“长老有示，破解此中奥妙于诸位而言想是不在话下，若说得太过明白岂非无趣？”不只是有意还是无意，松音的眼神扫过了尹千觞带着几分冷意。
“去他的有趣无趣！到底在搞什么鬼？！”方兰生气急，“由此一路，望诸位能够游玩尽心~”松音说完便消失了踪迹。
“喂！等一下――！”方兰生还想说些什么，松音早已不见，“可恶！这样我们怎么办嘛！！”
“猴儿，莫要急躁。”红玉安抚住了方兰生，转头看向尹千觞，“不知尹公子先下可以说明你的来意了么。”
“有人给了我这样东西，让我来帮你们，阻止少恭。”尹千觞摊开手掌，手心之中的是一枚双环玉扣。
百里屠苏一惊，“师尊？！”他曾见过，紫胤身上的那枚玉扣。
尹千觞没有回答，只是走在了前面，“我们走吧。”
没有人发现，玉扣上刻着一个子，却是巽字。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 幻惑无日
蓬莱国，宫殿。
“百里少侠，一路来此~可还游玩尽兴？”欧阳少恭转过身，浅笑着说道。
“师尊人在何处？！”
欧阳少恭没有直面回答，“既来之，则安之，少侠又何必急于一时？”侧过头看向一旁的尹千觞，“那次千觞没有来青玉坛，在下倒还觉得有几分寂寞呢。”
轻蔑的一笑，“元勿可令你玩得开心？”
“……少恭，我没有杀他。”尹千觞淡淡的回答道，一旁的众人有些疑惑，适才，不是他亲手杀了元勿，说是以绝后患么？“你既要叙旧，不妨看看谁与我们同来？”
“哦？莫非千觞还有令我惊喜之举？”
“臭酒鬼，一路上就我们几个，你瞎说什么呢？”方兰生一脸的迷糊的问道。
天上的阿翔叫唤了一声，突然之间飞向众人身后，一个人影显现出来，“师……师尊？！”百里屠苏一脸惊讶，红玉有些不解，“主人不是……”转头看向欧阳少恭，却并没有看到惊讶的面容，欧阳少恭带着一脸浅笑，说道，“真好，紫儿你总算是愿意出现了么？”
“你……”紫胤脸色微变，“什么……意思。”
“意思嘛？”欧阳少恭唤出另一个紫胤，轻笑道，“从一开始，我就知道这个人不是你，这么说，可否？”
紫胤微微叹气，慢慢的走上前，“放了……她吧。”
“既然你都这么说了，”欧阳少恭挥袖，一旁的巽芳睁开双目，看到眼前的紫胤吓了一跳，“你，怎么在这里？”
“已经够了，你，走吧。”
“不可能，他还没有认出来？！”巽芳没有看到身后的人，只是固执的不肯放弃。
紫胤抿紧了双唇，“没有认出什么？”欧阳少恭颇有意味的带着莞尔问道。
“啊！”巽芳惊恐的转身倒退了几步，带着不可置信的神色在紫胤和欧阳少恭之间来回看了几眼，脸色苍白，“原来，你早就知道……”
“紫胤，不如解了幻术，我倒是想知道这位冒充你的人是谁。”没等紫胤动手，欧阳少恭又轻笑道，“不过我倒是猜到了几分，是么，巽芳？”
紫胤和巽芳都是一震，紫胤苦笑着解开了对巽芳施展的咒术，出现在众人面前的，是一个女扮男装的人，有着和紫胤同样的容貌，却是十分能够看出眼前之人，和紫胤的不同之处。（身高）
“原来，夫……你，早就知道……”想起那个时候，欧阳少恭的阴晴不定，巽芳所有的疑惑都得到了解释，以为自己从未懂过他，才知道，对于他，自己连懂都算不上，连认识都算不上。从一开始，就只是陌生人。只是自己不知羞耻的扮演了另一个人，整整三百多年。
“巽芳多虑了。”欧阳少恭轻笑，“既然大家都已到场，不如就正式开始吧。”
众人一惊，紫胤瞪大了双目，却突然发现自己浑身动弹不得，巽芳被一道巨大的气流推到了百里屠苏一边，捂住了胸口，哇的吐出了一口鲜血。
“你！你做什么？！”紫胤大惊。
“紫儿怎么了，莫不是心疼？”欧阳少恭拉着紫胤一步步的走到自己身边，紫胤只能无助的感受着自己的身体不受控制的一步步的想欧阳少恭走去，直到被他搂入怀中。
紫胤敛上双目，不忍再看，“她……毕竟是……你的妻子……”
“紫儿不必担忧，”欧阳少恭轻笑着在紫胤的耳边说道，“待得我夺回命魂，你便是我太子长琴唯一的妻。”
“为什么……为什么？！”巽芳跪坐在地上面色悲戚，“你居然狠心到如此的地步，三百多年的时光，莫非都是假的么？欧阳少恭，你为何狠心至此，要对我下毒？！”
染湿衣领的鲜血分明的，透露着不详的的黑色。
“你！”紫胤瞪大了双目，带着惊恐看着欧阳少恭，欧阳少恭用手遮上紫胤的双目，似是有一丝痛楚从眼中闪过，“巽芳，我不想与你多说，当初你趁我记忆全失之时假扮紫儿，我不怪你，但你如今还要假扮与他？呵呵，触我逆鳞者，杀之！”
“先生……罢手吧……”紫胤低哑着嗓音说道。
“为何要罢手？”欧阳少恭反问，“我夺回了属于我自己的东西，才能陪你到永远，不好么？”
“那你……为何要让……蓬莱……重现……于世？”
“蓬莱本就是属于你的，不是么。当初你被驱赶出蓬莱，被我救下，我就想过，一定要为你夺回。”
“欧阳少恭！你明明知道撕裂空间将引起海上大灾，巨浪滔天、海啸侵袭！这样……会害死多少人？！怎么还能面不改色地讲出这种话？！”方兰生再也忍受不下去，怒吼道。
“害人？呵呵，小兰此言差矣，”欧阳少恭松开了搂着紫胤的手，向前走了几步，“不过是一个执念，又何谈害人？”
“你倒不如抬头问问上天，一场天灾便要夺去多少无辜性命？一句天上刑罚，又要改变多少人生生世世的命运？我一次次的渡魂哪一次不是九死一生，它甚至毁我记忆，让我错认最爱的人！生生！三！百！年！！”
欧阳少恭没有回头，没有看到紫胤瞪大的双目中悄然滑落的两行清泪。
而其他人却是看到了的，百里屠苏不忍再看，却是无可奈何，一个是教养自己的师尊，一个，却是仇人。
“太子长琴，既是你的魂魄，给你也罢！”他转开视线，怒视着欧阳少恭，“但你万万不该屠我族人、毁我家园！如今更是倒行逆施，为心中私念，祸害无尽生灵！”
“私念？何为私念？”
欧阳少恭轻笑，“百里少侠当日远行海外，只为求得仙芝就回母亲，难道便不是私念？小兰执意毁去婚约，只为与百里少侠你长相厮守，难道亦非私念？”
“可笑我的私念是什么？上天却是连这一点都不肯怜悯与我。”他微微摇头，苦笑，“人欲无穷，渴念丛生，世间岂有例外？”
“不错！人欲无穷，七情六欲不可逃，尘心凡念不可避！”百里屠苏正色道，“然一己之事终究渺小，上天存好生之德，又怎能因心中欲念而罔顾生灵？！”
“哈哈！好一个上天存好生之德！”他大笑，“那上天为何却不顾念太子长琴？为何要令他堕入凡尘，永受磨难？！”
“你，是我的半身，种种痛苦，想必感同身受！虽然仅仅是梦境偶至，其中滋味~是否也令你终生难忘呢？”欧阳少恭步步紧逼，百里屠苏闭目沉思，面露哀愁。
欧阳少恭叹了一口气，“可惜……你我二人终归不能成为朋友，我必须~夺你性命、取你魂魄，唯有如此，我们……太子长琴~才能成为一个完整之人！”
就在战斗一触即发之时，远处突然传来一声龙吟，百里屠苏一脸惊讶，那声音，分明是……
“悭……悭臾？……”欧阳少恭面露不信之色，退后了几步，却被一双手环腰搂住，“先生……停手吧。”
“紫胤……你……怎么会……”
“先生……莫不是……忘了……我是一个……真正的……蓬莱人，蓬莱的……法术，我自然……能解。”
黑色的巨龙出现，巨大的龙头，阻隔了百里屠苏众人和欧阳少恭。
“长……琴……？”
“是你么？悭臾？”
“是我，多年不见，你……却是变了。”
“变了？呵呵。”欧阳少恭苦笑，“何以飘零远，何以少团栾。何以别离久，何以不得安。指云问天道，琴鸣血斑斓……”
“长琴，停手吧。”
“到了如今，连你都要叫我停手么？哈哈哈哈！笑话！”欧阳神色一变，挥手将紫胤束缚在一旁，“事到如今，如果你非要插手，那就一起化为焦冥吧。”
“休想！”
百里屠苏拔剑，就在此时，被束缚的紫胤大呼一声，“快走！！”巨大的龙身一个翻转，蓬莱宫殿承受不住龙身的肆虐，开始颤抖，欧阳少恭稳住身形，待得颤动平复之时，百里屠苏众人早已不见，剩下的只有欧阳少恭，紫胤还有面色惨白的巽芳。
紫胤跌坐在一旁的乱石堆中，欧阳少恭顾不得其他，急忙上前扶起。“你做了什么？！百里屠苏呢？！”
“被悭臾……带走了，停手吧，先生。”紫胤苦笑着说道，欧阳少恭面色惨白，抓着紫胤肩膀的手紧紧地，甚至不经意间抓破了紫胤的衣衫，扯出了血丝，“你知不知道……知不知道……”
这是紫胤第二次看到这个人的泪流，第一次是在青玉坛仍旧是游魂时的时候，第二次，便是现在。
“知不知道……那是唯一能救你的方法了啊啊啊啊啊…………！！！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 重要通知
作者生病住院中，特此停更三到五日。
另：非本人。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 虚实迷失
“知不知道……那是唯一能救你的方法了啊啊啊啊啊…………！！！”
蓬莱宫殿，只余下墙壁坍塌，焚烧一切的声音。紫胤轻轻地推开欧阳少恭，一步步的走向巽芳，“你……有什么话，要说么？”毕竟是血亲，走到最后一刻，终究是有些不忍。
“呵呵，”巽芳轻笑着摇头，眼神已经开始涣散，“恨么？”
“不恨。”似乎已经有太多的人问他这个问题了，从怨恨，已然到如今的无力再恨。
“你会放手么？”巽芳抬头，带着迷惑，和释然。
“不会。”
“呵呵……”她轻笑，如释重负，“我放手了，因为当年是我的错。”
他低头皱眉，轻叹，“是么。”再抬头时，眼前之人已无气息，空余躯壳，嘴角带着笑意，容华渐渐枯萎，慢慢的变化成一副老妪的姿态。
“寂……桐？”欧阳少恭走了过来，看着倒在地上的人，带着难以置信。
“你……从未，意识到……么。”紫胤轻笑，他知道他不会回答。
“我从未想到……为何她的容颜……”欧阳少恭低沉着嗓音，不知道该不该问下去。“是娘……的药，只是……虚有其表……罢了。”紫胤蹲下~身，指尖想要触碰巽芳的手，却像是风化了许久的泥石，一触即碎，海风一吹，便什么都没有了。
苦笑一声，他起身，回头，伸出左手，递与那个人。
欧阳少恭低头，看向那只苍白的手掌，没有伸出手。
“跟我……走吧，该是……实现……那个……誓言的……时候了。”他依旧没有伸手去握住他，及时内心沸腾，灵魂尖啸着让自己伸出手，他都没有动一步。
“和你走，让后任由你的死亡么。”他低着头，只是苦笑。“寡亲缘……情缘……命主孤煞……”他长叹，“你说，是不是离我远了，你才可以继续活下去。”
他固执地伸着左手，不肯放下，“逆天行事……本就……是我，自寻苦果……”
“你莫要替我找借口了，从一开始我就知道，当年的蓬莱天灾，若是没有我的存在，也就不会有了。”他摇头，没有退后，也没有向前。
他无力反驳，收回手，他轻颤，伸出双手，他后退。不容反驳，不容逃脱。银白发丝纠缠住墨色长发，再难解开。
“至少……我现在……还在……先生。”
“…………啊……”

悭臾将众人送到了蓬莱的入口处，“悭臾，你怎么回来此处？”百里屠苏抬头，问天上的悭臾。
悭臾低头回答，“与我，去一个地方吧。”
“什么？”百里屠苏疑惑，悭臾低下头，示意百里屠苏爬上来，方兰生抿了抿唇，在百里屠苏身后推了一把，悭臾轻叹，“这位小兄弟也一道吧。”
百里屠苏知道无力反驳，拉着方兰生上了龙脊，悭臾腾身而起，眨眼间，就已然远离了昔日蓬莱。
“要去哪里？”
“不周山龙冢，” 悭臾轻叹，“几日之后，便是吾的死期。”
“那……与太子长琴的约定？”
“现在不就是在实现么？”悭臾长叹，“他早已入了魔，我已经是等不到他的清醒了……”
“欧阳先生他……”
“如今，可以救他的人，是不会离开他的了，剩下的，不过是天意罢了。” 悭臾轻笑，“小子，你是不是准备等到两败俱伤的时候，才会召唤我？”
“我……”百里屠苏哑然，无法反驳。
“若不是你师尊来寻我，这世间，怕是真的再无太子长琴了……” 悭臾长叹，“可是如今，也依旧是得不偿失啊……”
“师尊他……”
“他让我告诉你，若想活命，就回天墉城，永远都不要离开。”
方兰生呼吸一紧，百里屠苏摇了摇头，“我不能呆在天墉城……”
“唉……”悭臾长叹，“早知道你会这样回答，他让我告诉你，至少，回去一次，那里，有他给你最后的教导……”
悭臾慢慢的减慢了飞行的速度，降了下来，“不周山龙冢已经到了，离开的时候，就只有你们二人了。”
二人从龙脊上走下，不周山，四处一片荒凉，到处都是龙的骸骨，带着凄然。
“师尊他……”百里屠苏临走之前，问道。
“气数已尽，再难挽回。” 悭臾说完这最后一句话，便消失在了空气中，怕是回到结界之中，静静的等待死亡了。

蓬莱，红玉等人目送悭臾的离开，一旁树丛之中，元心扶着元勿出现，“呀！你真的没死？”襄铃有些惊讶的盯着来人，元勿有些虚弱的走到众人面前，“多谢尹公子不杀之恩。”
“若要谢便谢你身旁之人好了。”尹千觞回答，元心撇开了脸，不愿与元勿对视，“原来……是师弟……”
“当初你救我一命，我只是……还你一条命罢了。”
元勿轻笑，“不管如何，大家现在还是先离开这里吧。”
“可是，苏苏的师尊还在……”“没用了……”元勿摇了摇头，打断了风晴雪的话，“宫殿在大家进入的时候，已经自成了一个结界，若不是那条巨龙将众位送了出来，即使长老败了，也只有困死在其中一个结局。”
“除非里面的人自己出来，我们，回不去了。”元勿叹着气，看向远处的宫殿，不知何时，那里竟然出现了电闪雷鸣，就像当初在雷云之海之中一般。
“强行撕裂空间，本是逆天，如今……少恭……”尹千觞皱眉，却只能长叹，“红玉姐……我们……”红玉摇了摇头，“百里公子他们想必会在青龙镇等我们，我们……走吧……”
“那……”
“主人他……自会平安无事……”
众人哑然，只能各自施展腾翔术准备离开。
就在此时，蓬莱宫殿处的雷声大了，黑云压境，远处似是末日。“那里！怎么了？！”襄铃急问。
“要被吞噬了……”如白昼一般的玄雷打下，蓬莱宫殿终于倒下，连带着众人所在的地方，地表也开始龟裂，好在大家已经施展了腾翔术，众人低下头，只看到昔日蓬莱如拼图般碎裂，坠入无尽的大海，激起层层波浪，至此，这世间，再无蓬莱。

棋子落在棋盘的上的啪嗒声，惊醒了入神的某人，“怎么了，真人？”
萧肃掐指一算，暗自轻叹，“无妨，只是没有想到，时间过的这么快而已。”涵素浅笑，“三百多年的时间，不过是转瞬，当初你所言，不虚。”
“你指的是什么？”
涵素从衣袖中掏出一张泛黄的纸头，“我用灵气保存至今，倒也是废了一番功夫。”
“原来是这……”
“当初紫胤回来，说你已经死了，”涵素拾了一颗白子落在棋盘上，“我就想，你不会那么容易死的。”
“为何这么说？”萧肃落子。
“你要的东西还没有得到，不会那么轻易地死掉，我知你是怎样的一个人，得不到目的，又岂会罢休。”
萧肃轻笑，“你还是老样子……”拈了一颗棋子敲在棋盘上，“转眼间，怎么就已经三百年了呢？”
“是啊，三百年了，我当涵素，也累了。”涵素轻笑，“等屠苏归来，我准备把位子传给陵越，连紫胤都走了，我留下，也并无意义了。”
“也该是时候了……”
“该是时候，逆天了。”

【苍天弃吾，吾宁成魔！】
昔日那个人那句话，像是宣誓，一直记着。
那个时候，没有人知道他的魂魄从未离开过琼华，一直到死，都被拘役在那片冰封死地。准确地来说，那个时候，从幻冥界出现开始，所有死在琼华的生灵，都没有得以离开。所有的生魂死灵，都被强行锁在那里。
一直一直，然后一同被拘役到东海，囚禁千年。
他一介死灵在东海漩涡苦苦撑了五百年，一次结界的偶然破碎，他逃出生天，然而世事变迁，昔日琼华早已不在，连这世间都已并非往昔。
他不过是想求一个答案，为何当初，琼华之巅，不仅生魂，连死灵都不放过。为何天道，如此霸道，一味的以为悲天悯人，却连善恶都不分辨。
他自问，他怀朔，无愧于天，无愧于心！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 番外二 琐事一二
“见过雷严师叔，师叔是来找小师叔的么？”打扫的弟子从屋内走出，看到了雷严。
“少恭在么？”
“小师叔下山了，说是要去找几味药材。”
“找药材这种事，他怎么亲自去了？”雷严微微皱眉，“难得两位真人想见见他。”
“回禀师叔，弟子听说是丹芷长老吩咐小师叔下山的，想必此次要寻得药材十分重要。”那个弟子回答道。
雷严点了点头，“你们下去吧。”转过头，“二位真人，不如明日等师弟回来了，我让他。”
“随缘吧。”紫胤插话道，眼神飘忽到了一旁，“不知出了何事？”
“什么？”雷严回头，却见远处三四个弟子似乎都在往青玉坛上层跑，入口处更是有几个其他门派的弟子在围着。“不如，我们前去看看。”
“也好。”凝丹颔首，三人走了过去。

“长老，这人是我在山腰处发现的，似乎是中了咒术昏迷不醒。”一个青玉坛的弟子弯下腰，对正在诊脉的一个老者说道。
“这人的脉象……十分古怪。”丹芷长老微微皱眉，“白桑，你是在那里发现他的？”
“是在山腰处的一处山洞附近。”白桑回答。
“原来如此。”丹芷叹气，站起了身，“既然如此，我也没办法了。”
“长老何出此言？”一旁的铁柱观桑柘老道问道。
“道长有所不知，”丹芷轻叹，“三百年前衡山山腰曾住过一位前辈，那处山洞便是他的府邸。只是三百年前，那位前辈突然不知所踪，那处山洞只剩下了一个禁制，若是他人无意间触碰了，只有陷入昏迷。”
“三百年间，也有数次这样的状况，只是惭愧，至今没有找到救治的办法。”丹芷叹气，就在这时，凝丹和紫胤走了过来。
“丹芷长老，这是出了什么事了？”凝丹走了过来，问道。“原来是凝丹真人。”丹芷颔首，“只是山下百姓误入了山腰的一处禁地，受了伤，可惜本门也无救治之法，所以。”
紫胤低首看了一眼地上受伤的人，是一个七八岁的少年，也许是上山打柴误入了所谓的禁地。
“原来如此。”凝丹点头，“对了，明日不是正要炼药么，传闻绯玉脂凝丸可以解百毒，治百病，不妨一试？”
“真人的意思是……”桑柘微微皱眉。
“也罢，”丹芷想了想点头，“尽人事听天命。若是可行，也算是这个少年的幸事了。”丹芷找来一个弟子，“把这位小兄弟安排到一间屋子去，好生照顾着。”
伤者被抬走，众人也都散去。
凝丹看了一眼一旁的紫胤，“长老接下来是准备？”
“回屋休息。”紫胤眨了眨眼，转身直接去青玉坛弟子安排给他的屋子去了。
第二日，众人手里都多了一份丹药的药方，凝丹一拿到手就急不可耐的蹲在屋子里开始研究，紫胤侧目看了一眼药方，直觉的字体似乎是有些熟悉，但也没有细想，粗粗看了一眼药方的内容，倒是与记忆之中的相差无几，只是似乎多了几味药材，想必是自己记差了吧。
闲极无事，走到了青玉坛的下层，却不料在远处的空地，又遇到了昨日的少年，叫什么？似乎……忘了。
“又在此处温习医书？”紫胤上前问道。
“啊，见过真人。”元勿一惊，回头一看，才发现是昨日的紫胤，急忙行礼。
“怎么会选择在此处温习医书，我想这儿的风应该是挺大的。”紫胤略显好奇的问道。
“弟子只是觉得此处…此处……”元勿支支吾吾，说不出个理由。
“若是不能说不来，就不必说了。”紫胤打断眼前孩童的局促，说道，元勿涨红脸，小声的说道，“其实是欧阳师叔经常会在这里弹琴，所以……”
“欧阳……师叔？”紫胤想了想，“是指那位欧阳少恭么？”
“正是，师叔弹琴很好听，只是近日丹药大会，师叔十分忙碌，弟子习惯了，所以就跑到这里来了。”元勿说着说着就把头低了下去，似乎是十分羞愧。
“他弹琴十分好听？是什么曲子？”紫胤不由得好奇的问，虽说棋艺实在不精，但是琴，却是十分精通的，只是……许久不动了而已。
“弟子也说不出来，只是觉得十分好听而已。”元勿有些局促的回答。
“原来如此，你也不必太多紧张。”紫胤轻笑，“两次遇到，也是你我十分有缘，不如，我吹首曲子于你。”
“唉？”元勿一惊，显然是有些受宠若惊，“真，真的可以么？”
“有何不可？”紫胤从衣袖中掏出了那管竹箫，放到嘴边，没有细想，那首熟悉的曲子就被用另一种形式演奏了出来，昔日，衡山，山涧处的往日，三百多年，转瞬即逝。
一曲终了，元勿似乎是十分震惊，失神的望着紫胤，紫胤刚想开口叫醒眼前的孩童，远处凝丹跑了过来，“紫胤，你在此处，终于找到了你了。”
“出了何事，如此匆忙？”紫胤忙问。
“我准备开炉了，想找你来帮帮忙。”凝丹说道。
“你确定需要我的帮忙？你带来的弟子呢？”紫胤不由得疑惑，凝丹无奈顾不上礼仪直接拉过紫胤的手就往回走，“你且与我来就是，这次的丹药当真古怪。”
结果这一去，紫胤就把那个孩童忘了个一干二净，而元勿在被冷风吹得惊醒后，脸色诡异，内心却在翻腾，莫非欧阳师叔与紫胤真人认得？怎么弹的和吹得曲子一模一样？本想问问的，结果这日回去后染了风寒，卧床了三日，再出门的时候，紫胤等人早已离开。
却说那头，各位真人道长拿到药方后纷纷开炉，第三日，丹药即成。众人几乎是同一时间开的炉，可以结果却是不尽如意。
除了青玉坛和天墉城各自出了成丹两颗和三颗，出的都是副丹，主丹全毁。
成型的丹药十分珍贵，一出丹便是霞光四射，透着五彩的光芒，待光芒散去，却是显着鲜红之色，十分夺目，而围绕在成丹四周的副丹，则是显着温润的绯红色。
青玉坛的弟子将那日的受伤之人抬出，众人合计了一下，准备用一颗药试着治疗这位少年。
将药用内力喂下，不出一刻，少年突然浑身抽搐，七窍流血，众人大惊，急忙上前想要制止少年的自残，不经意间，紫胤突然看到了那个少年背后的咒文，急忙喝道，“等等，让我看看。”说着上前一把扒下少年的衣衫，背后黑色的咒文即刻显露出来，正在不详的翻滚着。
众人大惊，丹芷更是喝问，“白桑，这！这！这是何时出现的？”
“弟子不知，这几日照料的弟子都没有发现这……弟子也现在才知晓的！”丹芷上前未停止抽搐的少年把脉，“糟糕，这脉象……”
“丹芷长老，吾有话，不知可否一说。”紫胤叹了一口气说道。
“真人不妨直说。”对于眼前这位紫胤真人，众人还都是十分客气的，说准确点，眼前之人，可算是众人的前辈了。
“我有办法就这位少年，只是在这之后，我想收这位少年为弟子。”
紫胤这话一出，众人大惊，一旁的凝丹更是惊讶不已，紫胤可是从未想过要收弟子，眼前之人到底有何出众之处，竟然能够让他破例。
丹芷怔了怔，回到，“自是可以，只是不知道，这救人的方法……”
“自会告知，只是眼下，可否让吾先救治这位少年？”紫胤点了点头，知道丹芷的意思，只是眼下最该做的，是先救人。
紫胤要求了一间屋子，一桶清水，便将少年放在了水中，用法术降低了室内的温度，紫胤施展法决开始引动少年背上的咒文。
众人在门外讨论丹药的用处，就在这时一个身着杏黄衫的少年走了过来，“弟子拜见师尊。”
“原来是少恭回来了，可有消息。”丹芷走上前问道。
“回禀师尊，那几味药材的出处弟子已经找到了。”少恭回答，“只是……”
“只是如何？”
“只是这次用的是最后的几滴了，那位前辈说已经没有了。”此话一出，丹芷叹息，一旁的桑柘等人不由得好奇地问。
丹芷叹息，“不瞒众位，我让少恭下山去寻的药材正是绯玉脂凝丸中的那味绯玉玉髓，可惜这次我们所用的，是最后的几滴。”
“那真是……”众人脸上一片惋惜，却是无可奈何，谁叫自己没有练出成丹呢，不过有了副丹也算是有所收获。
“既然如此，少恭你就先回去休息一下吧。”丹芷摆了摆手，示意少恭回去休息，少恭点头，转头走了。
一炷香后，紫胤推门走出，众人围了上去，“已经无碍了，”紫胤递了一张纸给丹芷，“这是治疗的方子，只是以后莫用脂凝丸了，有些浪费。”
“多谢真人。”丹芷大喜，急忙接过。
“凝丹，”紫胤叫过凑在那看方子的凝丹，“何事？”
“我们收拾收拾回去吧。”凝丹愣了愣，随后点头。
回天墉城的时候，紫胤让古钧背着少年，到了天墉就将少年安置在了紫胤的屋内，涵素收到消息匆匆赶来。
“你真的准备收他为徒？”涵素颇有些惊讶的问道。
“我收徒，当真有如此奇怪？”紫胤反问，涵素哑然。
少年一日后醒来，先是一惊，随后才镇静了下来。“是真人救我的么？”少年问紫胤，“不错，吾准备收你为徒，你可还有家人。”
“我……我没有家人……”少年有些黯然，随后立马窜下床跪了下来，“弟子拜见师尊，请受徒儿一拜。”
“先起来，”紫胤扶起少年，“身子还弱，好好休息。”
“是，师尊。”
“对了还不知道你叫什么名字？”
“弟子，名叫陵越。”

番外琐事一二<完>


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 此情此景
很多时候，百里屠苏都以为那个时候，已经是终局了，告别了风晴雪、尹千觞，之后是襄铃。剩下的三人，毅然前往了昆仑山天墉城。
掌门涵素真人闭关，所以接见他们的，是陵越。
“师尊说过你会回来，如今，你真的回来了。”陵越和百里屠苏站在悬崖边上，有些相对无言，“还记得你答应我的事么，你能回来，我很高兴。”
“对不起，师兄……”百里屠苏低下了头，不敢抬头直视。
“……为什么说对不起。”
“那个时候，师弟一心求死，”百里屠苏有些惨淡的笑了，“所以答应下的承诺，不过是一句谎言，如今，是师尊救了我，而我自己也有了想做的事。”他呵呵的笑了，“在死前，想做的事。”
陵越沉默，许久开口，“是那个方兰生么？”
“师兄也知道了么？”百里屠苏幽幽轻叹，“毕竟是不容于世的感情，何必污了他人的眼，何况，我已经没有多少时间了。”
“……是么。”陵越闭上了双眼，似是无力。
“对不起，师兄，我食言了。”
“不是你的过错，”陵越轻叹，从怀中掏出当初紫胤给他的盒子，“这是师尊留给你的。”
百里屠苏接过，“什么？”轻轻打开盒盖，是一块石头，和一封信。百里屠苏没有直接打开，而是合上了盒子，“师尊他……还有说些什么么？”
“没有了，”陵越摇头，“你……走吧。”
“也好。”百里屠苏转身，准备离开。
“若是有空，也回天墉看看。”陵越轻声开口，而百里屠苏已然走远，只是风中微弱的传来一声，嗯……
如若叹息。

“我们接下来去哪？”天墉城山门，方兰生问百里屠苏，“不知道，或许……先去找……二姐。”
方兰生一愣，有些反应不过来，许久才红了脸，“也是。”
“红玉，你……”百里屠苏转头看向一旁的红玉，红玉轻笑，“百里公子，不必担心，我准备离开一段时间，若是有缘，自会再见。”
“离开？可是……”百里屠苏有些不解。
“无妨，只不是去找一个故友，也许还在，也许，已经不在了。”红玉笑笑，“百里公子是准备去衡山么？”
“是。”
“那便是不同路了，我准备，先去青龙镇。”
“师尊他……”
“主人或许在，或许不在，”红玉淡然，“只不是想去找回古钧罢了，若是他还在，主人一定也在。”
百里屠苏无言，“若是找到了师尊，可否。”
红玉摇了摇头，“一切都结束了不是么？前路漫漫，百里公子，小兰，告辞。”山风吹起了红玉的长发，一路远行。
到最后，只剩下了百里屠苏和方兰生。
二人走在下山的路上，一步一个脚印。
“找到了二姐，之后准备怎么办？”方兰生不由得有些好奇的问。
“先去琴川，再回乌蒙灵谷。”百里屠苏拉着方兰生的手说道，“你可愿意与我一起？”
方兰生拉着百里屠苏的手紧了紧，“我自是愿意的，可是二姐和爹娘他们……”
“放心，我自会与你一道。”百里屠苏浅笑着回答。
“那你呢……”方兰生低着头，声音有些低沉，“你还能……陪我多久……”
百里屠苏沉默，方兰生红了眼眶渐渐的慢下了脚步，百里屠苏被扯住，停了下来。“你……是不是……”
“不要瞎想。”百里屠苏轻叹，“我只是在想，该如何与你说。”
“什么？”方兰生疑惑的抬头，眼角的水珠顺势滑落。
百里屠苏用手指为他擦去，“师尊留了一封信和一样东西与我。”
“什么东西？”
“一块石头。”
“哈？”
“一块，锁魂石。”百里屠苏轻叹，“一块只存在与鬼界的石头，师尊他为了我，去了鬼界。”
“那不是……”当初的忘川篙里，进入都是艰险重重，何况是鬼界。
“我不知道师尊是什么时候去的，又是怎么去的。”百里屠苏伸手搂住了方兰生，“在天墉城，当初师公替我解开封印的时候，其实并未解开，他知道最后师尊会做些什么，所以只是骗了我，实则，是把我身上的封印给加固了。”
“那你。”方兰生的不由得急问。
“所以，只要我不大喜大悲、大起大落，就能陪你很久。”
方兰生突然没了声音，百里屠苏有些奇怪，稍许退开，却看到方兰生满面泪水，却是在无声哭泣。
“怎么了？”
“很久……是多久……？”
百里屠苏哑然失笑，“三生三世。”

衡山一处山林之中，传来了悠扬的琴声，过了一会又出了应声的箫声。
一曲终了，紫胤不由得好奇的问道，“这竹箫，怎么……会在……你手里？”欧阳少恭轻笑，走到了紫胤身旁坐下，“当初在江都，你把它落在了客栈。”
紫胤一愣，似是回忆起了当初的事情，那是，知道屠苏是眼前之人半身的时候的事，而那个时候，自己，还未见过他。
“陌生……之人的……东西，你也……收了？”不由得撇了撇嘴。
“莫非是吃醋了？”欧阳少恭伸手将紫胤的头转了过来，有些轻浮的凑上前去，调笑道，“我自是和你心有灵犀，才会把这竹箫收下。”
紫胤敛了眉，没有抬眼去看欧阳少恭，“你也就……这点……本事了……”
“这说的是什么话？”欧阳少恭不由得皱眉，“我可是把衡山生生隔绝出了一个地方，当做我们之后的府邸，你可知道这花了我多少灵力？”
“我没有，让你……这么做……”紫胤嘴硬，死不承认。
欧阳少恭无奈，叹了口气，低下头不容拒绝的吻上了紫胤的唇，二人都是一颤，像是心尖那处，瞬间塌了一块。
紫胤闭着眼，不敢睁开，欧阳少恭拖着他的头，吻得更深。
许久放开，二人都是微微有些气喘。“这个吻，紫儿可是期盼了许久？”欧阳少恭出声问道。紫胤皱了皱眉，扭过了头，“噗嗤，”欧阳少恭轻笑出声 ，“紫儿，想不到，你的性子，还是和以前一样。”说着说着，似是想到了过去的的事，沉默了下来。
紫胤低头拨弄着琴弦，有些漫不经心的问道，“山腰处的……那处……泉水，你可有……划到……结界里？”
欧阳少恭一愣，“怎么，你想要？”
紫胤没有说话，只是起身，朝山林中走去，方向正是那处山泉。欧阳少恭轻笑着摇了摇头，看着紫胤走远，然后脸上的笑意一点点的淡下，直到眼里一片死寂。
“你……怎么……跟过……来了？”紫胤沙哑的嗓音里带着些许疑惑。
“我过来看看你做什么？”欧阳少恭脸皮颇厚的走了过来，一脸淡然的看着紫胤放在衣襟处准备解开的左手。
“你……”紫胤皱了皱眉，“可否，转过去？”
“紫儿脱便是了，不必在意我。”欧阳少恭轻笑。
紫胤咬了咬下唇，背过身，有些气恼的不再理睬欧阳少恭，脱下了身上的白色衣衫，然后走下了山泉。
欧阳少恭目视着紫胤走下水，然后视线打量起了四周，想起当初三百年前，自己似乎曾有一次偷偷的看过紫胤洗澡，现在想来，当初若是再厚脸皮一些，也就没有之后的错认了。只是往事已矣，那段时间，再也回不去了。
“你在……想什么……？”沉在水中，只留了一个脑袋在外的紫胤看着岸上的欧阳少恭，不由得好奇的问。
“在想以前的事。”欧阳少恭回答，“以前，紫儿似乎也是喜欢来此处沐浴。”
“你怎么……知道？”紫胤一惊，山上这么多山泉，他怎么知道自己最喜欢此处。
“只是又一次不小心看到了而已，”欧阳少恭将视线转回了紫胤的身上，“只是当初没有再走近一步。”一边说着一边走到了水边，紫胤一惊，不由得后退了一步。
欧阳少恭不顾水浸湿了衣服，径直走下了水中。
“你做……什么？衣服……湿了！”紫胤不知道再怕些什么，只是不由自主的后退，池水渐深，一脚踩空，惊呼着就要跌入水中，腰上却被一股力量环住。欧阳少恭保住了浑身赤果的紫胤，微微浮出了水面，瞬间，银白色的发丝铺满了紫胤的后背。
“放……放我下来！”紫胤惊呼，脚下并没有站到池底，在水中，起起伏伏，全身的着力点全在欧阳少恭的手上，不由得有些胆战心惊。
欧阳少恭嗤嗤的轻笑，将唇凑到了紫胤的耳旁，“紫儿，若是当初我走近一步，你便早就是我的了。”
“你！”
“但是如今，也不晚，不是么？”欧阳少恭笑出了声，“我唯一的妻。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 终将结束
一响贪欢，欧阳少恭醒来之时，已然是巳时，身旁传来的温度，让他知道紫胤没有走，不由得对昨夜的担忧些许苦笑，到了如今，就怕第二日醒来之时，身旁空无一人，只剩下自己一个人等待死亡。
伸手将紫胤搂入怀中，怀中的人轻哼了一声，欧阳少恭浅笑，手指插入了紫胤的长发之中，一顺到底，入手的，是紫胤细腻的腰肢，紫胤不堪其扰，终于睁开了眼，“先生……”
“醒了？”欧阳少恭低下头吻了一下紫胤的额头，“昨夜，还好么？”
紫胤皱了皱眉，“先生，不起么？”
欧阳少恭轻笑，“看你昨夜累了，才陪你多睡会，紫儿何须如此着急。”
紫胤挣扎着转过身，想要起身，可是腰肢酸软，一下子又坐回了石塌，欧阳少恭急忙伸手扶住紫胤，“若是身体不适，便多休息会，你要是有事要做，不妨让我去。”
紫胤抬头直视着欧阳少恭，有些不解，开口说道，“我想，穿衣服……”
欧阳少恭笑出了声，这才想起二人此刻似乎都是未着丝缕，情不自禁的低下头去，捉住了紫胤的双唇，吻了上去。
直到二人都有些气息不稳，紫胤才被放开，一件丝衣下一刻披上紫胤的肩头，然后手被抬起，穿进衣袖，紫胤沉默的看着欧阳少恭替自己穿上一件又一件的衣裳，直到披上最外的狐裘。
欧阳少恭替紫胤披上狐裘，“小心些，莫着凉了。”然后起身去穿自己的衣服，紫胤沉默着紧了紧身上的狐裘，抬头去看欧阳少恭，“我想……与你……说件事。”
欧阳少恭穿衣的手慢下了速度，“什么？”
“关于……我的……身子。”欧阳少恭难得的皱起了眉，穿好最外的那件杏黄色外衣，任由头发披散着走到紫胤跟前，蹲下~身，直视着紫胤的双目。
“没有关系，无论你我谁先离开，我都会陪着你。”握起紫胤的手，放到嘴边亲吻。
紫胤摇了摇头，“不是……这样的……”欧阳少恭手一颤，“那么紫儿，你想说些什么？”
“当初……娘……用锁魂石……锁住了……我的魂魄，然后将……我的……魂魄……通过……血涂之阵……强行……塞回了……我的肉身。”紫胤微微喘了一口气，似乎一下子说了这么长的话，嗓子有些受不住，“人有人道，鬼有鬼道，若成……剑灵，却已是……‘非道’，历经……血涂之阵……则……永出轮回。”
“永出轮回？”欧阳少恭凑在紫胤手旁的唇，有些颤抖，他没有察觉，那么一瞬间，他真个人都在颤抖。
“若是有……锁魂石……的存在，我便能……一直……活下去，永生永世，但是，我不想……一个人，所以我……把锁魂石……给了屠苏。”
“紫儿你！”
紫胤伸手捂住了欧阳少恭的嘴，轻轻摇着头，“不要多说，我不是……想……和你一起，同生共死。”
欧阳少恭握着紫胤的手，心中大恸，“紫儿，为什么你要……”紧锁眉头，却不知在为何，明明，他能够陪自己了……“你为什么，那么傻啊……”
“先生……紫儿……答应过你……陪你……一辈子……”
一把将他搂入怀中，不想放开，“不要说了，求求你不要说了。”
“先生……”
“告诉我紫儿，是不是只要有锁魂石，你就能活下去？”欧阳少恭问道。
紫胤一愣，“……是。”
欧阳少恭苦笑，“屠苏那颗你肯定不愿意去要回来，那么我去鬼界为你再找一颗来。”
“先生你！”紫胤只觉得后颈一痛，黑暗开始蔓延，“等我……”睁大了双眼想要看清楚眼前的一切，却是无力，“不要……去……”
欧阳少恭将晕过去的紫胤安放在石塌上，俯下身，亲吻紫胤的额头，“答应我，等我回来。”然后毅然起身，转身离开了山洞。
日星月转，一天过去。紫胤醒来之时，洞中空无一人，寒意入骨，似乎连厚厚的狐裘都无法抵御这入骨的寒气。慌忙奔出山洞，想要御剑离开，一只纸鸟辗转飞来。
抓住展开，却是四肢无力，白纸摇摇晃晃的飘落地上，只有四个字，“时间到了。”
紫胤御剑而起，面朝北方不周山，传闻那里曾是鬼界的入口，幽然长叹，“答应我……不要死……”然后毅然的转身，朝东海御剑而去。

不周山，依旧是一片苍凉。
欧阳少恭来到此处的时候，随意的寻了一处空地落了下去，传闻衍烛之龙在此镇守，但是事实变迁，上古时代的事情，到了如今，却也是难以寻求。
循着鬼界气息的一路走去，欧阳少恭在寻找空间结界最弱的一处，只有那里，凭自己的力量可以打破屏障，潜入鬼界外围。
一路走走停停，终于是找到了那处地方。正准备打破结界，一声微弱的龙吟打断了欧阳少恭的动作。
“想不到吾，临死之前，还能再见到你……”
虚幻的龙身幻化在半空之中，欧阳少恭一愣，“悭臾？你……为何在此处……”
“这里是龙冢，吾，快要死了……” 悭臾有些有气无力的回答着，本就虚幻的龙身有些闪烁不定，仿佛下一刻就会消失不见，“你……是要去鬼界么？”
“是，我要去鬼界，你是来拦着我的么？”
悭臾轻叹，“吾为何要拦你？”
“是么……”欧阳少恭浅浅一笑，“这么多年了，你我……都变了。”
“是啊……”悭臾轻笑，“你要去鬼界……是要做什么？”
“找锁魂石，救他。”欧阳少恭如实回答。
“紫胤么……” 悭臾叹气，“当初他来找吾之时，吾就知道，他若是要活下去，就必定回去鬼界一闯，只是没想到，来的是你……”他轻笑，“开门的，是吾。”
“开……门？”
“不错，你若是强行从此地闯入鬼界，只有被抓一个后果，只有龙族为汝等打开阵法，才会传入真正的鬼界。”一股气息绕上欧阳少恭的身体，“这股气息可以掩盖你的活人气息，只有一个时辰，找到锁魂石，从忘川离开……”
空气中的龙身闪烁不定，一旁的空地出现了一个淡蓝色的阵法，“时间到了，吾……该……走了……”
“悭臾？！”欧阳少恭一惊，但眼前的悭臾已然不见，只有一旁的阵法，证明有龙来过。欧阳少恭皱了皱眉，深深地吸了一口气，“当初的约定，是我失约了……”转身，踏入了一旁的结界。
鬼界充斥着黑色与红色，白色的灵魂不时的从一旁飘过，欧阳少恭有些不知所措，鬼界如此之大，而自己，却只有一个时辰的时间。
“再找锁魂石么？”一个有些耳熟的声音出现在背后，欧阳少恭一惊，转过头，“你是……”眼前之人昆仑天墉城的道服，一把拂尘，真心眼熟。
“吾名涵素，乃是天墉城的掌门，想必你应当是听过的吧。”涵素轻笑。
“天墉城的掌门怎么会在这里？还有你怎么知道……”欧阳少恭大惊，带着审视的眼神看着涵素。
“你不必惊慌，我是来帮你的，或者说，是来帮紫胤的。”涵素回答。
“……”欧阳少恭沉默着想了想，“你知道锁魂石在哪？”
“紫胤当初手中的那块，便是我从鬼界找到的，我自是知道锁魂石在哪。”
“那你……”
“不必着急，我先问你，若是你取到了石头，代价却是你的死亡，你愿意么？”
“什么？”
“锁魂石，鬼界至宝，如今唯一的一块，便是鬼界主殿，要得到它，便必定要过阎王殿。九死一生，只是一念之间。”
“我去。”欧阳少恭咬牙，“若是我死了，就把锁魂石交给紫胤。”
涵素轻笑，“在去的时候，听我讲个故事吧。”或许，这是最后的机会了。

东海，归墟入口。
“想不到，一别二十多年，我又回到这里了。”萧肃仰天长叹，然后转头看向一旁的若华，“还记得当初我把你从里面拉出来的时候么？”
“早就过去了，还提它做什么？”若华抿了抿嘴唇，微微叹气。
“你应该得到了当初的记忆了，恨么？”
“不知道……”箬华微微摇头，“我只想问一句，怀朔，当初……为什么要救我？”
“什么？”萧肃抬头，看着箬华。
“当初东海漩涡，为何，要拉我一起出来？”
萧肃低下了头，看着脚下的东海，一片死寂的海平面，就如此刻的心一般，再难起波澜却也微微一荡，“你是璇玑……”毕竟，是我曾经喜欢过的人……
“怀朔……璇玑……紫胤……紫英……呵。”箬华微微皱眉，复又苦笑，“当初我天真的以为天道是公正的，到最后却是落得一个被囚禁的下场，师叔……”敛眉长叹，“兜兜转转，终究是又回到这里了。”
“他来了。”萧肃轻声开口，远处的海平面，出现了一个人影，白色的身影，一点点的靠近，意味着一切的终结。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 最为在意
“怎么说？”
“到时候，我拖住守卫，你去拿祭台上的锁魂石。”涵素一甩浮尘，转头看向眼前的大殿，已经有几个守卫注意到了二人，拿着武器戒备起来，“准备好了么？”
欧阳少恭抿唇，幻化出了一把剑，“准备好了。”
涵素瞥了一眼欧阳少恭，“原来你也用剑？呵呵，走吧。”话音刚落，两道人影快如闪电朝大殿袭去，守卫连尖叫都没有发出，就倒在了地上，二人一路冲到了最里端，也许是没有鬼会想到有人回来夺取锁魂石，守卫戒备也就并不是十分的注重。
欧阳少恭轻身翻山祭台，取下了浮在祭台上的一块巨大的石头，欧阳少恭显得有些不解，翻身飞到涵素身旁，“这石头怎么会这么大？”
“鬼界唯一的一块，你以为有多小？”涵素翻了一个白眼，就在这时大殿开始剧烈的震动，“糟了，锁魂石离开祭坛，鬼界本源被震动了！”
“你说什么？本源？！”欧阳少恭背对着涵素，二人一路朝殿外冲去。
“想走？！妄想！！”眼看着就要逃出大殿，一个巨大的身影挡在了门口，欧阳少恭大惊，举剑挡住了一波攻击。
“真是可惜，涵素真人，当初你偷盗锁魂石，我等并未抓住你，想不到今日你竟然自投罗网。”一旁的守卫在适才的一瞬间就换了一批，显然新的一批都出自真正的阎王殿。
欧阳少恭皱眉苦笑，“看样子，我是真的走不出去了。”
“把我和你说的事，告诉萧肃。”一旁的涵素扔开了手中的浮尘，身无长物一人而立。
“你说什么？”欧阳少恭不由得不解的转头去看涵素。
就在这时，一个淡蓝色的阵法突然缠住了欧阳少恭，他抬手就要破开阵法，却被涵素制止，“从忘川回到人界，马上赶去东海归墟！！”
“什么！？”
“东海归墟！”眼前的画面突然发生了扭曲，欧阳少恭只能看着一群守卫冲向涵素，而涵素却只是这么站着，面朝大殿之外，突然微笑。
欧阳少恭睁大了双目，下一刻场景变化，已然是忘川。
顾不得其他，欧阳少恭用法决收起了锁魂石，然后逆流而上，朝人界奔去。

“师傅，娘。”紫胤御剑飞来，停在了归墟的上方。
“该准备了，当初告诉你的法决可还记得？”萧肃颔首，又问道。
“记得。”紫胤点头，萧肃神色肃穆，“箬华，把东西都拿出来吧。”
一旁的箬华点头，从空间结界之中翻出一只巨大的画笔，握住笔翻身在空中，三两笔，生生用灵力在归墟上方的空中幻化出了一个阵法，最后一笔勾勒完成，红色的阵法发出耀眼的光芒。
“时候到了。”萧肃轻叹，三人各据一方，双手翻动之间的灵力波动牵引着阵法图犹如心跳一般的一闪一烁，下一刻，一道红芒冲天而上，天上的云层瞬间被气化消失不见。
“还差最后的祭品！”箬华大叫，勉励支撑身体输出大量的灵力，另一方的紫胤紧闭着双目，显然那是在强撑。
“到了！！”萧肃大叫着睁开双目看向来人，“怎么是你？”意料之中的涵素没有出现，出现的居然是欧阳少恭。
欧阳少恭一路赶到东海归墟，很远之处就发现此处的天地巨变，更何况就在刚才那道冲天的红芒。“紫儿？！你怎么？”一眼看去，居然看到了本该在衡山的人，欧阳少恭心中的惊讶可想而知。
萧肃已然顾不上其他了，眼看着红芒即将淡下，大喝道，“把锁魂石扔到红芒之中，快！！”欧阳少恭有些不知所措，紫胤睁开双目，直视着欧阳少恭，目光之中带着他人看不懂的光芒，“快扔……”声音微弱，但是欧阳少恭却是听到了，暗自苦笑，似是不忍再看，一块巨大的石头朝红芒飞去，然后在红芒停滞住，不再动了。
萧肃大喜，“箬华，撤力！紫胤，拔剑！！”
下一刻，三人同时撤去对阵法的灵力输入，紫胤身前幻化出了那把水烟色长剑，握住，朝着阵法中心的锁魂石砍去。
剑身并未碰到石头，下一刻，锁魂石之中发出了巨大的尖啸声，大量的灵魂四溢而出，想要向上逃脱，却反被吸入四人脚下的阵法，然后幻化成另一道血红色的光芒向东海之中的归墟射去。
就在下一刻，天地变色，黑云压境，却难以掩盖两道红色光柱，“大胆凡人！尔等私自盗取鬼界本源，更妄图打破归墟结界！！还不住手！！！”
七色光华出现，萧肃抬头，却突然大笑，“哈哈哈想不到居然还是你！”
“萧肃！汝等凡人做下这等逆天之事！还不住手！！”
“住手？！”萧肃大笑，“哈哈哈哈！九天玄女！！今日我萧肃就是死在了此地，也是不会住手的！”
“你！”九天玄女大怒，就要降下天雷，就在此时，阵法中心的紫胤突然发出尖利的叫声，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“紫儿？！”欧阳少恭大惊，正想冲上去，却被箬华拦住。
阵法中心的红色的光柱越发的夺目，已然看不清阵法之中的人。
眼看着阵法下方的东海海平面开始翻滚，就要造成逆天大祸，九天玄女脸色大变，大喝道，“这样下去，生灵涂炭，民不聊生！还不住手！！”
“你们还有这种思量？！哈哈哈！”萧肃大笑，“当初怎么不见你们可怜昆仑山下的百姓？！”
“萧肃！你在胡说些什么？！”九天玄女反问。
“当初有云天河解救你们蔑视的的凡人，那么今日，我倒要看看你们所谓的天道该如何自处？！哈哈哈哈哈！”
“萧肃！你以入魔！今日我不除去你！势必是患！！”九天玄女抬手，一道玄雷朝萧肃打去，就在此时，一把血色长剑挡下来那道天雷。
“师公！你没事吧？”远处御剑而来的，却是百里屠苏、方兰生和红玉三人。
“怎么是你？你来做什么？！”萧肃皱眉喝问道。
“我和兰生到青龙镇，看到远处海面动荡，所以赶来。”
“你们快回青龙镇，能救多少是多少！”一旁的箬华喝道。
就在此时，红色光芒之中传来紫胤的尖啸，萧肃大喜，“阵法成了！！”百里屠苏听到紫胤的声音，想要回来，却被箬华喝住，“还不快去！！”
阵法上方的红色光芒渐弱，显现出了阵法中心的紫胤，水烟色长剑一剑砍到了底，紫胤无力的用剑撑住身子，站在阵法中心。
九天玄女怒急，一道玄雷朝阵法中心的紫胤打去，欧阳少恭大惊，不顾箬华阻挠，奔向阵法中心。
“不要进去！”“紫儿！！”紫胤勉力举剑想要挡住玄雷，一阵光华散去，剑身豁开了一个口子，欧阳少恭慌乱的将紫胤抱在怀中，看着怀中之人苍白的面容，有些不敢触碰，“紫……紫儿……”
剑身豁开的地方悠悠荡荡的飘出了一屡白色的烟，眼看着无处可去，一道闪电似的窜入了欧阳少恭的眉心。
欧阳少恭闷哼一声捂住了额头，紫胤敛眉浅笑，嘴角溢出了一缕鲜血，“这样……就好了……”手掌摊开，是一枚菱形的白色石头，无力的睁开双目看向欧阳少恭，强硬的不顾这样做会不会让欧阳少恭受伤，紫胤将那枚石头生生嵌入了他的眉心，鲜血流出，浸染了白色的石头，发出了一阵红芒，然后那颗石头变化成了红色，生生的嵌在欧阳少恭的眉心，仿若天生一般。
“紫儿……你做什么……”欧阳少恭忍受着眉心的刺痛，问紫胤。
紫胤轻笑，身旁的剑已然消散不见，“好好活下去……等我……”
“你到底做了什么……？！”
“我的命魂……已经……给了你，你活着……我便……活着……”虚弱的声音断断续续，阵法下方的红芒就在此时发出刺目的白光，欧阳少恭不由自主得用手遮住光芒，下一刻光华散尽，一望无际的东海，此刻居然出现了另一个世界的景色，一片白雪皑皑，一块石碑斜竖在雪地之中，依稀可辨琼华二字，分不清虚幻与真实。
九天玄女睁大了双目，显得那么的难以置信，“这就是……归墟……？不！不――不――这是不可能的？这不可能是归墟！！不可能！！”天神已然走火入魔，萧肃仰天长啸，“我穷尽三百年的夙愿终于达成！哈哈哈哈！！”
而在阵法的中心，欧阳少恭睁开双目之时，怀中之人却无了气息，张大了嘴，却是呼喊不出，只能发出嘶哑的吼叫。
萧肃踏入阵法，转头看向阵法外的箬华，“该走了，三百年，该回去了。”
箬华踏入阵法，走向了阵法中心的欧阳少恭和紫胤。
“你们该离开了，此处的阵法马上就要到最后的阶段了。”箬华说道，欧阳少恭抬头，双目无神，箬华轻叹，“他把命魂给了你，又用锁魂石将其锁在了你的体内，只要你不死，他终有一日，会醒过来。”
“醒……过来……会……醒过来……”欧阳少恭喃喃自语，双眸之中，渐渐恢复了一丝神色，低下头，拦腰抱起紫胤，亲吻上紫胤的额头，“我等你。”
走出阵法的中心，和萧肃擦肩而过的时候，欧阳少恭开口，“你要回原来的世界了？”
萧肃略显惊讶，“你如何知道。”
“涵素让我告诉你，他从未恨过你，他只是，最在意你……”错身而过，欧阳少恭抱着紫胤走出了阵法。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 永难释怀
“你说什么？！”萧肃停下了脚步，转头带着些许震惊的眼神看向欧阳少恭。
欧阳少恭抱着紫胤出了阵法，才回过头，“你不是已经明白了么，何须再问我。”
阵法运转，白色的光芒笼罩了阵法内的人影，刹那之间，阵法连同着海面上的奇景和人都已消失不见，若不是依旧在天上失神的九天玄女还在，这片海面依旧是如此的寂静。
欧阳少恭抱着紫胤微微的叹了口气，没有再去看九天玄女，转身欲走。
“站住！你站住！”九天玄女在阵法消失后，就已恢复了神智，此刻看到现场剩下的人之中一人居然是太子长琴，不由得出声道。
欧阳少恭转过声淡淡道，“始作俑者已经不在了，九天玄女你还要做什么？”
“你是太子长琴。你为何在此处？”
欧阳少恭脸色一白，越发的映的眉心的那颗石头显得妖异，“这世间，早已没有太子长琴了。”
九天玄女哼了一声，“你走可以，但是把你怀里的罪人留下。”
欧阳少恭轻笑，“凭什么？”
“他私自打开阵法，致使天地动荡，更何况盗用鬼界本源锁魂石，导致天地巨变，难道不该受到惩罚么？”面对昔日的太子长琴，九天玄女说话不由得客气了几分。
不过欧阳少恭可不吃他这套，冷笑道，“你做梦。”不再废话，转身欲走。
九天玄女微怒，“不要敬酒不吃吃罚酒！”
欧阳少恭不理睬玄女，正准备离开，九天玄女怒急，一道天雷朝欧阳少恭背后袭去，欧阳少恭冷笑正想幻化出凤来抵挡，天雷却在下一刻被身提四周出现的一道水蓝色屏障所阻挡。
“这是……”熟悉的气息，让欧阳少恭呆愣在原地，带着惊喜的看向怀中之人，却依旧是悄无声息，暗自苦笑了一声，面对九天玄女，“我虽已不在是太子长琴，但你若是触及我的底线，我不介意这世上少你一个九天玄女。”
“太子长琴！你居然敢和我这么说话？！”九天玄女瞪大了双目，怒斥道。
欧阳少恭冷笑，“那你又是以什么身份与我这么说话？”
“你！”九天玄女正要出手，脚下归墟之中突然出现一道红芒直射九天玄女，仓惶躲过，九天玄女面色多变。
“不要忘了，这里是归墟。”欧阳少恭的脸色也是白了几分，却是神色入常，“告辞。”说罢转身离开，九天玄女咬牙没有去追，看了一眼脚下的归墟，消失了。
归墟之上一片寂静。


竹影婆娑，一晃十年。
白雪皑皑，十年未尽。
举头望天，苍天浩渺，却无处可寻答案。

“怎么了，坐在这里发呆？”小溪流水，百里屠苏走到方兰生背后坐下，握住了他的手把玩着。
“屠苏，已经有十年了吧。”方兰生低着头，话头一转，“我们有上次回琴川是什么时候？”
“是半年前，小格青的十岁生辰。”百里屠苏回答着，手却抚上方兰生的长发，“头发又长了些。”
方兰生从自己头上抓下了百里屠苏的手，“怎么那个小鬼头喜欢拉我头发，你也跟着凑热闹？”
百里屠苏失笑，“那个小鬼头可是你侄子。”
“侄子就侄子，简直就一个小恶鬼。”方兰生孩子气的抓起一旁的石子就往河里扔去。
百里屠苏搂过方兰生，亲吻额头，“明日，随我去个地方。”声音有些低哑。
方兰生安静了下来，轻声说着，“十年了，屠苏……”
“啊……十年了……”
那一座山，那一间屋子。那一双人，那一片白雪。
两个人，两个剑灵。
看到对方的时候，没有说话，只是点了点头，然后结伴走上那座山。
屋子早已被大雪掩埋，百里屠苏二话不说就用法术将积雪扫开，屋前空地之上，是一座墓碑，走近了，可以看见上面的字。
欧阳少恭、紫胤之墓――百里屠苏立。
“屠苏……”方兰生开口，却不知道该说些什么。
百里屠苏拍了拍方兰生的肩膀，“与我一道进去看看。”
尘封了十年的门被打开，屋内冰凌横纵，二人艰难的劈开了一条道路，眼前，又是一道门，推开的时候，是一间屋子，屋内寒冷异常。似乎所有的一切在这里都会被冻住。
走进了，会看到屋内的桌上，一张琴，一把剑，相依而生。再走近了，会看到床榻之上，一双人，一种情，十指相扣。
百里屠苏走到床榻边，跪了下来，方兰生顿了顿，也跪了下来，百里屠苏有些差异的转头看他，方兰生只是轻笑，百里屠苏愣然，却也是笑了。
“师尊，欧阳先生。十年不见，我和兰生，来看你们了。”
“红玉和古钧也来了，他们在外面，或许过会会单独进来。”百里屠苏看着床榻之上的人，不知道何时，冰凌爬上二人的衣角，一点点的蔓延，“这十年，我们过得很好，父亲和母亲，还有二姐他们，都接受了我们，但最后，我们还是找了个地方隐居了起来。”
“屠苏……”方兰生在一旁插话道，“少恭他们……”十年之前，他和红玉、古钧在青龙镇解救村民，是百里屠苏一人追到了昆仑山，见了他们最后一面。
百里屠苏左手紧握方兰生的右手，“他们只是睡着了，终有一日，会醒过来的。”他笑了，在方兰生的眼中，却似是在哭。

十年生死，两茫茫，不思量，自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢，应不识，尘满面，鬓如霜。　

又是一个十年，白绫如雪，无风飘荡。
“兰生……莫哭了……”百里屠苏搂住了哭泣不已的方兰生，“爹和娘走的很安心，你再哭，就是不孝了。”方兰生气急，狠狠的锤了一下百里屠苏，“有你这么说话的么？”
“好好好，是我说错，你也莫要再哭了，小心哭坏了身子。”百里屠苏痛极，却是无话可说。
三月后，依旧是那座山，那间屋子。
墓碑上的字，在风雪的掩埋之下，依旧是那么的清晰，仿若是刚刻上去的一般。
百里屠苏不由得回忆起二十年前，那个人抱着师尊，来到此处的时候。
“我知道你在，屠苏，出来吧。”眼前的人强行打开此处的结界，百里屠苏乘机跟了上来。
“我……”
“不必多说，我知道你要说些什么。”欧阳少恭轻笑，“我会陪他的，无论是十年……百年……或是千年……”
他抱着紫胤走进屋，“这里的护山阵法十年会开启一次，无所谓你来或不来，只是……你和小兰，也要好好的过日子，莫要让他操心……”走进屋子，那扇门渐渐的掩盖，直至一片死寂。
百里屠苏不知道那一刻他早已泣不成声，从石壁上生生劈下了一块石碑，刻下了那块墓碑。
那间屋子，依旧是那张桌子，那张床榻，那双人。
寒冰不知何时早已爬上了二人的四肢，固执的纠缠着，不肯融化。
“师尊，欧阳先生，我和兰生又来了。又是一个十年了。”依旧是跪着，双手十指相扣，“三月前，爹和娘走了，兰生哭的像花猫似的。”一旁的方兰生恼羞成怒用指甲掐了掐百里屠苏的手心，他却只是笑着，“我们过得很好，真的，很好。”

如若这是梦境，便叫我再不要醒来。

“师尊、欧阳先生，三十年了。”
“师尊、欧阳先生，四十年了。”
“师尊、欧阳先生，五十年了。”

苍茫之间，时间如指间流沙，难以留住。
那片竹林，偶尔之间的风，发出沙沙的响声。
方兰生在桌台前坐着，百里屠苏站在他的身后，用梳子替他梳着头，“有白头发了。”百里屠苏皱着眉头开口，“最近又在忧心什么？”
“没有……”方兰生回答的快。
百里屠苏弯下腰，掰过方兰生的头，吻了上去，直到二人都有些气息不稳，才放过他，“莫要让我担心，你说了，我才可以与你一起合计合计。”
方兰生轻喘着说道，“就是担心二姐的身子。”
百里屠苏皱眉，“莫要担心，过些日子，我与你一道去天山看看。”
“去那做什么？”
“摘九天雪莲。”百里屠苏回答，复又叹息，“二姐的身子莫要担心，总会有办法的。”
一月后，方如沁亡故，方二姐夫一病不起，三日后病逝。
那年，百里屠苏一人来到了那座山。
“师尊，欧阳先生，屠苏又来了。”
“前些时日，二姐和二姐夫都走了，兰生伤了元气，我便让他在家休息了。”床榻之上，早已看不清那双人的人影，一切都已经被寒冰覆盖，只有桌上的那张琴，那把剑，不知为何，没有一丝冰凌爬上。
“已经六十年了，时间，真的很快呢。”

十年，百里屠苏和方兰生来了。
又是一个十年，依旧是两个人。
又是一个十年，两个人，一个人却白了头发。

竹林深深，深夜，月光凄清。
方兰生早已睡着，百里屠苏在月光下抚上身旁之人的白发，幽幽轻叹，“终于到这天了么……”
第二日清晨，方兰生醒来，却不见了身旁之人，有些吃力的坐起身，喊道，“屠苏？屠苏你在哪？”
屋外百里屠苏匆匆跑了进来，眼角带着笑意。
“怎么这么早就醒了？”拿过一旁的衣服替方兰生穿上，无意之间，碰到眼前之人的外衣，“呀，你的衣服怎么都湿了，你大清早的到底去哪了？”方兰生不由得惊讶的问。
“替你去河里抓鱼了，今天喝鱼汤如何？”百里屠苏笑着回答，拦腰抱起方兰生来到了外间的餐厅，桌上果真有一砂锅的鱼汤散发着浓郁的气味。
方兰生笑着喝着汤，突然之间想到了一件事，“对了屠苏，十年之期已经到了，我们何时过去？”
百里屠苏轻笑，凑上前轻啄一下方兰生的唇，“不必去了，你身子不好，我一人就够了。”
方兰生不满，气鼓鼓的说道，“又说我身子不好，我身子好的紧，你看我还能跑能……啊！”他仓促之间的站起，想要跳起，却是无力的摔倒在了地上，百里屠苏慌忙的上前抱起方兰生，眼神之中却是带着痛楚，“怎么样？有没有摔痛？”
“没有没有……”方兰生惨白着脸回答，百里屠苏不放心的又问了好几遍，才将方兰生放回了凳子上，“小心些，莫烫着了。”
那年的百里屠苏没有离开方兰生一步，方兰生不知道，就是那一夜，百里屠苏一个人，去了那座山，跪了一夜。
“师尊……欧阳先生……这是屠苏……最后一次来了……”
那年的冬天，竹林之中下起了白雪，纷纷扬扬，只是一夜，便已覆盖了整个世界。
方兰生在床榻之上，意识起起伏伏，纠缠着不肯离去，“你终究是……陪我到了最后……”他浅笑，“屠苏……我死后……你一个人……要好好地……”
“不要都说了……”百里屠苏伸手捂住方兰生的嘴，“你忘了么，我说过，我会一直陪着你，生生世世。”
方兰生轻笑，“傻瓜……我死了……会转世……你就准备……一直找么……”
“找到天荒地老，总有一日会找到。”方兰生慢慢的闭上了双目，合上的时候，落下了一滴泪。
百里屠苏笑着，说着，“你才是傻瓜，你死了，我又怎会独活。”掏出胸口的那颗锁魂石，下一刻，那块石头碎成了粉末，飘散在空气中。
“在鬼界等我，莫要一个人走了……”就算死亡，就算是化作荒魂，也绝不离开你。

又是一个十年，那一年没有人来。
此后的很多年，都没有人踏足这座被冰封的雪山。护山阵法开了又开，关了又关。
不知过了多少年，直到一个人的误入。
那是一个少年，暗紫色的发丝，即使是在山上的长途跋涉，却也不显狼狈。他朝着山下看了一眼，毅然走向山顶。
不过那是另一个故事了，他有着怎样的结局，谁又知道。

那一片冰封的世界里，有一个微弱的声音响起。
似是虚幻。

【先生……我回来了……】

三世三生石<终>
正文 <终>
 
