



　　K心
　　作者：vendredi

文案：

杯具的九阿哥穿成他奶奶生他老子的故事
数字群穿文，CP主四九，副一二，十四八，十三十
PS：部分情节参考<少年天子>，<新月格格>

出场人物：
佟妃―胤K   顺治―胤G
长公主―胤i   乌云珠―胤T
博果尔―胤祯   克善―胤祥
额驸―胤A   孝惠章―胤俄



内容标签：清穿 性别转换 欢喜冤家

搜索关键字：主角：胤K，胤G ┃ 配角：康熙，胤i，胤T，胤A，胤祥，胤祯，胤M ┃ 其它：男穿女，重生


　　第 1 章

　　胤K睁开眼睛的时候就感觉到了不对劲。
　　他确信他是死了，被雍正圈死在了高墙里，魂魄自肉体飘出，他看着两个守卫进来给他收尸，其中一个还在他的尸体上踩了一脚，吐了口唾沫，骂骂咧咧，然后两个人把他抬了出去扔进了乱葬岗，很快有乞丐过来哄抢他身上破旧不堪的衣服，他的一只手被这些人生生掰断，就这样蓬头垢面赤身裸/体地滚进了沙石里，慢慢腐朽，直到融进土里。
　　胤K觉得有些讽刺，他好歹是圣祖皇帝的阿哥，到最后，竟是落得曝尸荒野死无全尸的下场。
　　死不瞑目啊死不瞑目。
　　胤K一声叹息，然后就失去了知觉。
　　再次睁开眼的时候就在这里了，胤K只是一眼扫过就知道了自己到了什么地方，这是宫里头，是后宫里头，是女人住的地方，而他，变成了个女人。
　　没错的，是个女人，胤K举起纤纤玉指看了看，以前看别人的怎么看怎么美，现在搁自己身上，怎么看怎么碍眼。
　　“娘娘，您醒了啊，”小宫女上来，把还有些呆滞模样举着手的胤K扶了起来：“娘娘要不要奴婢端些糖水来给您润润嗓子？”
　　“你叫我娘娘？”胤K眨眨眼睛，要是这是做梦就好了，要是是他听错了就好了。
　　可惜他现在想的才是在做梦。
　　“娘娘您是怎么了？”小宫女有些疑惑：“娘娘您是不是病了？要不要奴婢去给您传太医。”
　　“不用。”胤K迅速平复下心情，怪力乱神之事他听说的多了，虽然发生在自己身上一时让他有些接受不了，不过眼下这情况还是先不要露出马脚的好，于是他道：“你去给我拿面镜子过来。”
　　小宫女很快端着镜子回来了，胤K接过，仔细瞅了瞅，手颤了颤，柳眉星眼，杏脸桃腮，肤如凝脂，啧啧，大美人。
　　胤K端详够了自己的容貌，心中满意，冲小宫女勾勾手指，小宫女靠得更近了些。
　　“你叫什么名字？”
　　“娘娘您真的不记得了吗？！”小宫女大惊失色。
　　“别大呼小叫，”胤K皱了皱眉有些不满：“问你什么答什么，不该说的别说。”
　　“是，”小宫女咬了咬嘴唇，小声道：“奴婢名叫林俏，是娘娘您的贴身宫女。”
　　“我又是谁？”
　　“您是佟妃娘娘。”
　　佟妃？哪个佟妃？
　　“现在是何年月？说具体点。”
　　“顺治十年八月初七。”
　　胤K手在大腿上掐了一把，确信自己没有听错，很好，顺治十年，佟妃，他变成了他的皇玛嬷……
　　小宫女林俏见胤K似乎是问完了，把桌上的药碗端了起来，送到了胤K眼皮子底下，道：“娘娘，您该喝药了。”
　　胤K吸了吸鼻子，嫌弃地推开药碗。
　　林俏见状有些急了：“娘娘，这是安胎药，太医说了，您每日都得喝的。”
　　胤K眨了两下眼睛，脑袋艰难地一点一点转过来，目光落到了小宫女的脸上，一字一顿：“你……再……说……一……遍……这……是……什……么……药。”
　　“安胎药啊。”
　　苍天啊！你让我再死一次吧！你怎么如此待我？！
　　是了，胤K掐指一算，现在是顺治十年八月，离他皇阿玛，伟大的清圣祖康熙皇帝爱新觉罗玄烨出世还有七个月，也就是说他肚子里怀的这个就是他皇阿玛……
　　阿弥陀佛，这绝对绝对是个噩梦。
　　“娘娘？”林俏见胤K已经整个傻了，又喊了他一声：“药冷了效果就不好了，还是趁热喝了吧？”
　　“你下去，去外头守着。”
　　“可是这药……”
　　“下去！”
　　“是。”
　　林俏暗暗咋舌，娘娘怎么一觉醒来不但什么都不记得了还变了个人似的。
　　“你等等。”胤K喊住正准备退出去的林俏。
　　“娘娘还有什么吩咐吗？”
　　“以前的事情我突然忘记了，以后你多提醒提醒我，还有，嘴巴给我封牢了。”
　　“娘娘放心，奴婢绝不会出去乱说。”林俏赶紧表忠心。
　　“恩。”胤K点了点头，还算是有些眼色。
　　林俏退了出去，片刻之后另一个小太监走了进来。
　　胤K打量了他两眼，低眉顺眼，看着还算机灵，就是不知道忠诚度怎么样了。
　　小太监猫着腰小声道：“娘娘，刚才皇上，太后和淑哲长公主都派人送了些补品过来，您要不要过目？”
　　唔……
　　胤K皱着眉头思索，皇上是他的皇玛珐顺治皇帝爱新觉罗福临，太后是他的乌库玛嬷未来的孝庄太皇太后，这淑哲长公主又是哪位？他对这个姑祖母怎么一点印象都没有？
　　罢了，以后再说吧。
　　“不看了，你收着就行，下去吧，没有大事别再进来了。”
　　“。”
　　小太监也退出去之后，胤K重新躺回了床上，手伸到了腹部，摸一摸，再揉一揉，才三个月大，只有微微的突起，林俏不说他自己是一点都没感觉到。
　　真是奇妙，这里头竟然有个孩子，这个孩子竟然是自己的皇阿玛。
　　就算是胤K经历过再多的大风大浪，此刻他也淡定不能了。
　　老天爷这是在耍着他玩儿的吧？一定是的吧？
　　被改名除籍了还不够，被圈死了还不够，被抛尸乱葬岗还不够，还要变成个女人，变成他皇玛嬷，还要给他皇玛珐生儿子，生出来的还是他皇阿玛，谁来救救他？
　　这样胡思乱想着，迷迷糊糊间，胤K又睡了过去。
　　他做了一个梦，梦里他的魂魄飘啊飘，从乱葬岗飘回了京城，飘进了紫禁城，他看着那个他恨之入骨的男人端坐在御案前批阅奏折，嘴唇紧抿，眉头微锁，底下跪着的小太监正在报告自己的死讯，他冰冷的面孔上看不出一丝半点的波澜，连眼皮子都没有抬一下，仿佛死去的只是一个无关紧要的人。
　　可不就是无关紧要嘛，胤K苦笑一声，从自己被他圈了那天起，在他的眼里，自己的命就比蝼蚁还要低贱一些，是死是活，又与他何干？
　　胤K翻了个身，驱散了这有些诡异的梦境。

　　第 2 章

　　佟妃怀了孕，各种妊娠反应强烈，每天吐得天翻地覆，慈宁宫那里免了她的请安，换成胤K之后，自然是乐得清闲，说真的，他还真是没想好要怎么去面对那些老祖宗。
　　他对太后，他的乌库玛嬷只有一点模糊的印象，其他几位，更是没见过，于他来说就是陌生人，但毕竟是祖宗，而他又变成了个女人，压力还是很大的。
　　不过很快到了八月十五的中秋家宴，他却是再躲不过了。
　　胤K对着镜子打量着自己上了淡妆的脸，身后林俏一边给他梳着头发一边给他讲解今天家宴到场的都会有哪些人。
　　“除了太后和皇上，还有太妃也会去。”
　　“太妃？哪个太妃？”
　　“懿靖大贵妃。”
　　唔……听说过。
　　“还有呢？”
　　“淑哲长公主。”
　　“恩？”
　　林俏一见胤K满脸疑惑就知道他又不记得了，赶紧解释道：“淑哲长公主是太后的亲生女，皇上的七姐姐。”
　　七姐姐，胤K快速算了算，那少说也有二十了啊……
　　“淑哲长公主有二十一了，八年前下嫁蒙古扎鲁特部，五年前生下一个小格格之后便一个人回了京城来。”
　　这样也行？
　　胤K诧异问道：“太后答应了？额驸那边呢？没意见？”
　　“太后一开始不答应，淑哲长公主却也不肯回去，长公主因为难产之后身子娇弱，好几次都差点去了，加上皇上的求情，太后就心软了，额驸那里非但没有不满，还亲自把长公主给送了回来。”
　　真稀奇……
　　“还有其他人呢？”
　　“静妃，”林俏说着压低了声音：“娘娘千万要小心，静妃她……”
　　“她怎么了？”
　　“奴婢听人说静妃疯了，娘娘您身子重，还是离她远点的好。”
　　“闭嘴！”胤K先是一怔，之后低声呵斥：“这话以后不许再说，让人听了去我绝对不会轻饶了你。”
　　“奴婢知错了。”林俏暗暗吐了吐舌头，以前主子明明挺喜欢听自己说的嘛……
　　胤K原本担心皇帝会来他这景仁宫或者招他去乾清宫侍寝，每日提心吊胆，不过来了这么些日子，除了时不时送来的药材补品，他根本连皇帝的面都没见过。
　　于是胤K忍不住对这个皇玛珐产生了些好奇，按说这个时候那个让皇玛珐如痴如狂的董鄂妃应该还没入宫，而皇后又刚刚被废了，从林俏嘴里听来佟妃应该还算受宠的，他却也不来了，当然也没去其他人那里，怎么想都很奇怪。
　　好奇归好奇，胤K还是很有些庆幸自己是有身子的了，否则要他去给皇玛珐侍寝，好吧，目前来说，他绝对接受不了……
　　至于以后，再见招拆招吧。
　　虽然肚子里这个东西整日整日地倒腾得让他难受得吃不下睡不好，仿佛天生就是来克他的一般，有几次他甚至都想过偷偷吃药打了他算了，但是一番权衡下来，这个想法很快就被放弃了。
　　变成了后宫里头的女人，再不乐意他也不得不接受，儿子就是他以后的依靠，更何况，他肚子里头的还是未来的皇帝，只要他养好了自己的身子，圣母皇太后是跑不掉的，只要他能活得比他乌库玛嬷久，他就算做女人也是大清朝最尊贵的女人。
　　胤K眯了眯眼睛，等以后，他第一件要做的事情就是把雍正掐死在娘胎里。
　　然而，想法是好的，现实是残酷的，胤K很快就会知道，这辈子他也未必能顺心如意地活下去。
　　家宴摆在慈宁宫，胤K由林俏搀扶着过去，因为他那复杂纠结的心思，一直拖着，去的晚了些，几乎是除皇帝之外最后一个到的。
　　一进慈宁宫正殿，胤K一眼看到坐在主位上的太后手里正抱着个孩子在笑逐颜开地逗弄，她的右手边坐着个公主装扮的女子一样笑嘻嘻地抓着孩子的手，左手边上了年纪的妇人冷眼看着眼前的情景，眼里有掩饰不去的不甘和嫉妒
　　胤K迅速明白过来俩人的身份，右手边的是淑哲长公主，左手边的是太妃，而下面坐着的是一溜串神色各异的嫔妃，他一眼扫过去，不过十余人，除了自己还两个怀了孕的。
　　胤K挺了挺肚子，平复了下情绪，上前一步想请安，只是还没等他开口，不客气地嘲讽声却先响了起来：“哟，佟妃当真是好大的面子，让太后和我们好等。”
　　胤K微皱了皱眉，说话的是坐在众嫔妃之首的女子，脸色惨白得有些吓人，瞪着他的眼里带着刻骨的恨意，面目近乎狰狞。
　　这个应该就是静妃，胤K打量了她两眼，长得倒是不错，可惜性子不怎么样，入不了皇玛珐的眼。
　　胤K没有接她的挑衅，静妃还想再说，被太后喝止住。
　　胤K弯下了身子，努力回想着从林俏那里恶补来的女人请安姿势。
　　“免了，你怀了孕就不需要这些虚礼了，坐吧。”
　　而淑哲长公主从看到他进来起，注意力瞬间从太后怀里的孩子转到了他的身上，两眼近乎放光地盯着他的肚子。
　　胤K对上他的眼神，忍不住抽了抽嘴角，突然有了不太好的预感。
　　“把二阿哥抱下去吧。”太后一声吩咐，乳嬷嬷上来接过了她手里的孩子抱了下去。
　　经过胤K身边的时候，他忍不住伸长脖子看了一眼，乳嬷嬷怀里的那个是他的二伯，虽然现在还是个一个月不到的奶娃娃，红扑扑的小脸皱成一团，倒是很有趣，胤K一时有些唏嘘。
　　胤K没注意，在他因为嬷嬷怀里的孩子脸上出现表情变化时，一直盯着他的长公主神色也变了变，眼中精光一闪而过。
　　胤K刚收回思绪，皇帝就来了，十五六岁的少年，与胤K想象中的却大不一样，绷着的脸上看不出什么表情，目光却很敏锐，他进来只是轻轻扫了一眼，胆子小的嫔妃脑袋就已经快低到地上去了。
　　皇帝上前给太后请过安，众人又给他请了安就入了席，家宴开始。
　　太后坐主位，太妃和皇帝在她左右坐着，长公主坐在皇帝另一侧，两个人正在小声交谈着什么。
　　胤K有些心不在焉，余光打量着皇帝，见他蹙着眉头抿着唇的模样，心突然跳了一下，这个表情……
　　他的手开始不受控制地颤抖，渐渐握成了拳。

　　第 3 章

　　胤K回到景仁宫刚脱下身上的礼服，就有人进来通报说是淑哲长公主来了。
　　胤K挑了挑眉：“让她进来。”
　　人走进来之后，俩人目光相接，都带上了些审视和玩味。
　　“长公主请坐。”胤K眼神示意林俏去给他搬椅子奉茶。
　　对方毫不客气地坐下，端起茶碗就喝了起来，动作颇为豪迈，胤K看着忍不住扯了扯嘴角。
　　“佟妃身子可好？”
　　“谢长公主关心，一切都好。”胤K微垂着头，装出一副温婉模样。
　　“是吗？佟妃看着比前段时日消瘦了不少啊，佟妃肚子里怀的可是龙种，还是要多加小心的好。”
　　胤K暗暗咬牙，爷忍了。
　　“我省得的，谢长公主提点。”
　　“安胎药还是要每日都喝着，昨日额娘又赐了我一些上好的补品，反正搁我那里也用不着，我一会让人给你送来，你多补补。”
　　“那谢谢长公主了。”
　　“我看你脸色好像不大好，是没睡好吗？有身子的人要放松心情，想太多了会影响肚子里的孩子……”
　　“够了！”胤K忍无可忍，大声打断，之后示意林俏：“带这些人都下去。”
　　对方一挑眉，笑意爬上了嘴角。
　　人都退出去之后，胤K也不再正襟危坐，半躺下了身子，懒洋洋道：“二哥来找弟弟是有什么事吗？”
　　胤i放下了手中的茶碗，冷嗤了一声：“怎么，不跟爷装了？”
　　“你都认出来了还有什么好装的，不过我想你来大概是为了我肚子里这个玩意儿吧？”
　　胤i失笑：“你叫他玩意儿？”
　　“可不就是，”胤K撇了撇嘴：“也只有你才会把他当个东西。”
　　胤i的眼睛在胤K的脸上转了一圈，颇为稀罕地摇了摇头：“可惜了，皇玛嬷这么个大美人胚子，便宜你了。”
　　“彼此彼此。”胤K毫不客气地回讽。
　　“你什么时候来的？”
　　“十余日前，你呢？”
　　“唔……五年了。”
　　“哈？”胤K打量了眼胤i梳得一丝不乱的头发和精致的妆容，终于是笑了：“难怪，你这么适应女人的身份。”
　　“你嘲讽我也没用，这辈子你跟我就得顶着女人的身份过活，你还是想想以后要怎么办吧。”
　　“二哥怎么突然这么热心关心起弟弟的事情了？转性了？”
　　“你不也说爷是为了你肚子里的玩意儿吗？”胤i笑着冲胤K的肚子努努嘴：“他要是有个三长两短，历史被改变了，谁知道会发生些什么，我劝你还是悠着点的好，那个皇帝，你该猜到了是谁了，该怎么办做，你自己看着办吧。”
　　胤K闻言愣了愣，他倒是真从来没考虑过历史被改变这个问题，不过于他来说，那样的结局，要来有何用？
　　“谢谢二哥提点，我自己的事情自己会处理好的，不劳二哥费心了。”
　　胤i见他还算识趣，也懒得多说：“我先回去了，你好生养胎～”
　　最后两个字出来，果然见胤K的脸瞬间黑了，胤i心中暗爽，忍住笑意走了。
　　胤K在心里给胤i扎小人，目送着他离开。
　　胤i前脚刚走，胤K更不想见到的人后脚就来了。通传声响起的时候，他心下一惊，站了起来，当然，没有跪。
　　皇帝进来，一样审视打量着他，胤K与他对视，眼里带着嘲讽和挑衅的笑意。
　　“屋子里怎么一个人都没有？佟妃为什么不叫奴才们进来伺候？”
　　“我看他们烦，让他们去外头候着，不行吗？”
　　“你是谁？”胤G上前一步，离胤K近了些，直视着他的眼睛里有些微的疑惑。
　　胤K没想到他会这么直接问出来，稍愣了愣之后挑起了嘴角：“你觉得我会是谁？”
　　“你是胤T？”胤G语带怀疑，之后又肯定否认：“不，你不是。”
　　“我当然不是！”胤K冷笑道：“你想见八哥？！你做梦！”
　　“你是胤K。”胤G眼里的疑惑渐渐弥漫成了杀意，盯着胤K的目光是他再熟悉不过的狠绝。
　　“是，又如何？”
　　胤G的手握成了拳，声音也冷了下来：“你以为我不会杀了你？”
　　“你不是已经做过了？我现在不就是占了别人身子的孤魂野鬼？你觉得我会怕你？”胤K对胤G的话颇为不屑。
　　胤G强忍着怒气，目光下移，到了胤K微微隆起的腹部，嘴角微抽了抽。
　　他的表情变化当然没有错漏过胤K的眼，胤K朝天翻了个白眼，脑子里开始快速计算目前的情形，半响过后，突然笑了起来：“我要跟你谈条件。”
　　“你凭什么？”
　　胤K挺了挺肚子，迎向胤G：“就凭我肚子里这个东西。”
　　“你以为凭他就能要挟得了我？”
　　“我是在跟你谈条件，接不接受随你，不过你想清楚了，我肚子里的这个是谁你跟我都清楚，我是无所谓了，反正是曝尸荒野死无全尸的下场，没了他对我来说不见得不是好事一件，倒是你，未来的皇帝，要是没了我肚子里这个，你这皇帝还怎么当？以后会变成怎样你要是完全不在乎，那现在就杀了我。”
　　“……”
　　如果可以，胤G此刻是真恨不得掐死眼前这个张牙舞爪的人，但是不行，他的话虽然不中听，但却是事实，要是他真的疯狂到弄死肚子里的孩子，以后会怎样，他还真是不敢想。
　　“怎么样？想清楚了没？谈还是不谈？”
　　“你想要什么？”
　　“我要做皇后。”胤K一字一顿道。
　　胤G先是一愣，还以为是自己听错了，反应过来之后突然有了点哭笑不得的感觉，也不再跟胤K僵持着了，走到一旁一撩衣摆，坐了下来。
　　“你要做朕的皇后？”
　　最后四个字加重了语气，加上胤G眼里若有似无地暧昧笑意，胤K忍着浑身的鸡皮疙瘩，点头道：“没错，你的皇后。”
　　等以后儿子出来了再弄死你……
　　对于胤K的厚脸皮，胤G算是有了一定的了解，其实他原本就打算直接立佟妃为皇后，只不过佟妃突然换了人，还是他不怎么乐见的人，却让他一时有些犹豫了。
　　“肚子里的东西最多也就只能威胁我这七个月，七个月之后我让人把孩子抱走你照样一无所有，到时候我一样可以废了你或者杀了你，你觉得有意思？”
　　“你不是刚刚才废了个皇后？这么快又废第二个天下人怎么看？太后能同意？”胤K对胤G的话颇不以为然，只要当上了皇后，我就不怕他再对自己动手。
　　“她不是我废的……”胤G说了一半又懒得再说下去，想必对方也没兴趣知道他是什么时候来这的，最后他道：“你给我安分点，我会如你愿。”
　　胤G大步出了景仁宫，胤K松了口气，顺手摸了摸自己的肚子，小东西，还算你有点用处。
　　其实，若是胤G真的狠到完全不在乎他肚子里这个，他就只有任他宰割的份，总算，事情还不算太坏……

　　第 4 章

　　御花园。
　　胤K怔怔看着眼前花团锦簇的美景，秀气的眉毛全部拧到了一块。
　　虽然已经到了十月入了冬，园子里的花在宫人的精心伺候下却开得正繁盛，只可惜这样的好景色却也让胤K开心不起来。
　　立皇后之事拖了这么久迟迟没有下文，想必是太后那关过不去，胤K实在是免不了担心，康熙在孝庄面前都翻不出跟头来，换成雍正，他能搞的定吗？
　　“九弟这是有心事吗？”
　　不用回头，胤K也知道来者何人，他抛开了那些乱七八糟的心思，没好气回道：“不劳二哥操心。”
　　胤i走过来，轻拍了拍胤K的肩膀，在他身边坐了下来：“愁眉苦脸的对胎儿不好。”
　　胤K强忍住给他扎小人的冲动，冷冷回道：“儿子是我的，不劳费心，二哥这么记挂不如自己去生个，哦，不对，我都忘了，二哥一早就生过了，那丫头片子如今都有五岁了吧？二哥对人不闻不问，当真是好狠的心啊。”
　　胤K的话刚出口，胤i脸色也沉了两分，他不自觉地捏紧了手中的帕子用力搅了下，想来想去还是决定不跟孕妇计较，丢了个白眼过去，随他去了。
　　“噗～”胤K实在是没忍住，一下笑了出来。
　　胤i皱眉：“你笑什么？”
　　“二哥这个动作，”胤K学着胤i的样子扭了扭帕子，道：“小女儿姿态惹人怜啊……果然来的时间长就是不一样，想必二哥应该很适应女人的身份了吧？”
　　“彼此彼此，好过你一来就挺着个大肚子。”胤i毫不客气地回讽。
　　“哟，七姐姐和佟妃当真是好兴致，这么冷的天也出来赏花来了。”
　　又来一个煞风景的，胤K心中不快越甚，所谓可怜之人必有可恨之处，对这个静妃，他着实是没多少好感，当然更加不屑于去给她下绊子使坏。
　　“静妃不也出来了。”
　　凉飕飕的一句话堵得静妃脸色一变，虽然很快又被掩饰过去，她走到石桌另一边坐了下来，开始跟胤i搭话：“七姐姐什么时候跟佟妃感情这么好了？”
　　“静妃现在已经不是皇后了，还是称我为长公主比较合适。”
　　显然，胤i对她也无甚好感，连装都不乐意装。
　　静妃见胤i和胤K两个都不卖自己面子，微微垂下了头，片刻之后，再抬起头时，脸上已经没有了笑意，冷落冰霜的面孔配上带着怨毒神色的眸子，仇视的目光直直射向了胤K。
　　胤K皱了皱眉，有些不喜她这么明显的敌意，却又不屑于跟个女人计较。
　　“佟妃莫非以为我被废了你就能当上皇后？我失宠进了冷宫你又能得意得了几时？就算皇上现在再喜欢你迟早也会有厌烦的一天，到时候你的下场又能比我好上多少？”
　　胤K和胤i同时无语，这个女人真的是做过皇后的后宫里头的女人吗？就算是心直口快这也太口无遮拦了吧？还是说宫里盛传的静妃疯了其实是真的？
　　“会不会失宠不劳静妃来操心，”胤K说着习惯性地挺了挺肚子，当然这个动作在静妃眼里看来就有了其他意味就是了，而胤K自己却没在意，他继续说道：“皇上宠幸是我的福分，得之我幸失之我命有什么好计较的。”
　　好吧，其实胤K这话只是随口说说的，而在静妃听来则等同炫耀。
　　于是静妃终于是崩不住了，用力一拍桌子，猛地站了起来，眯起了眼睛跟胤K对视。
　　胤K对她眼里赤/裸裸的恨意视而不见，悠然端起了茶盏。
　　“本宫回去了。”
　　静妃冷笑一声，丢下这话，转身就走，宽大的袖子自石桌上扫过，也不知是有意还是无意，放在自己这边的滚烫热茶就这么被她扫了下去，正巧落在了倒霉的胤K的脚上。
　　胤K一声惨叫，吓白了在场所有人的脸，胤i第一个反应过来，厉声吩咐下人：“传太医，再去告诉皇上和太后。”
　　慈宁宫内，胤G正在跟太后较劲。
　　“哀家说过了，立皇后之事哀家自有主张，皇帝无须再说。”
　　“皇额娘，皇后是我的皇后，我为何无权过问？”
　　“你就是过问的太多了！”太后脸上写满了不悦，怒斥道：“立皇后是关系江山社稷的大事，岂同儿戏！你怎能单凭自己的喜好就草率决定？！你现在喜欢佟妃，于是废了皇后要立她为后，他日要是再喜欢上了别人，是不是又要再废一次皇后？！”
　　“皇额娘怎么就知道儿臣是没有经过深思熟虑草率决定？”胤G不亢不卑直视太后，反问道。
　　太后皱了皱眉，顿了一下，福临最近怎么有点性情大变了？是她多心了吗？
　　“哀家也直说了吧，当初你非要废了皇后，哀家没法子，答应了吴克善新皇后也会出自博尔济吉特氏，这才让那些蒙古王爷压下了心中不满，否则你以为你废后真能废得这么顺利？所以佟妃或者其他人你就都别想了，你要是真想抬举她，就封她个皇贵妃也算到了头了。”
　　“答应他们的是皇额娘不是朕。”
　　太后大怒：“你这话是什么意思？”
　　“皇额娘，您若是怕那些蒙古人造反，我可以亲自去跟他们说，一定说到他们点头为止，但是博尔济吉特氏的皇后，我决计不会再娶。”
　　“你……”
　　太后气得面红耳赤，胤G却颇为无奈，心中哀叹要是有的选他宁愿一刀子结果了景仁宫的那个，而不是在这里游说太后立他做皇后，可是没办法啊，他肚子里的那个是他们的皇阿玛，真要是弄没了，后果，十之八九不会是他所乐见的。
　　胤G和太后僵持住，却突然有个小太监匆匆进来，太后身边伺候的苏麻喇姑见他神色慌张显然是有事想要禀报却又因为太后和皇帝间可怖的气氛不敢上前，便走了过去。
　　“发生什么事了？”
　　小太监迅速把御花园里发生的事情讲述了一遍，苏麻喇姑脸上闪过一丝惊讶，当即禀报给了太后。
　　于是到最后，胤G和苏麻喇姑一人扶着太后一边，一起朝景仁宫赶了过去。

　　第 5 章

　　“好痛啊――啊――痛死了――啊――啊――”
　　胤K一边喊一边冲林俏使眼色，林俏小跑去殿外看了看又跑了回来。
　　“娘娘，还没来……”
　　胤K一下泄了气，挥挥手，林俏会意地带着众人退了下去。
　　胤i翘着脚，窝在一边的贵妃椅上，正在剥橘子。
　　胤K看他这副大爷样再相比起自己一只脚被包成粽子的凄惨模样就分外的不顺眼，没有受伤的那只脚伸了出去，踹了胤i一脚：“你倒是说话啊。”
　　“说什么？”胤i把橘子高高扔起，再张开嘴去接。
　　“装死有用吗？”
　　“爷是让你装得痛苦一点，最好一会太后来了在她面前挤几滴眼泪，不是现在这样，你又不是在生娃，喊什么喊。”
　　“恩，爷还没生过，不如二哥有经验。”
　　胤i一橘子直接塞胤K嘴里去。
　　胤K囫囵吞了下去，差点呛到，刚想骂人，“皇上驾到，太后驾到”的通传声已经响了起来。
　　胤K迅速躺了下去，拉起了被子，胤i也赶紧把手里的橘子一搁，抹干净嘴，站了起来。
　　胤G和太后进来直接无视了胤i的请安，大步走到了床边。
　　满脸惨白的胤K强撑起身子，微垂着头，刚想开口，就被太后阻止：“免了免了，你的脚怎么样了？”
　　“皇额娘，佟妃脚上的伤无碍，就是受了很大的惊吓，动了胎气。”胤i上前到太后身旁，轻声解释道。
　　胤G皱着眉头打量着胤K，被烫了脚就跟只受惊的兔子一样，怎么想都觉得没可能，脸色白得有些吓人应该是化妆化出来的，眼中含泪泫然欲泣，这个……大概是太能装了。
　　最后，在他眼里捕捉到一抹狡黠的光芒，胤G肯定了自己的猜测，应该是这小子和胤i合着伙的哄骗太后。
　　“动了胎气？”太后皱眉，锐利的目光直射向胤K，胤K心中一凛，别开了眼不敢跟她对视。
　　果然，这个太后没有那么好糊弄……
　　胤K突然有些后悔不该听信胤i的狗屁提议。
　　“去给佟妃端药过来。”太后沉声吩咐林俏。
　　“是。”
　　胤K看着端到自己面前乌黑的汤汁，再一次的在心里诅咒胤i，因为实在是受不了安胎药那股子味道，他一直没就怎么喝过，现在太后紧盯着自己，他不喝也得喝了。
　　胤K苦着脸接过了药碗，一饮而尽，放下碗之后，一块枣泥糕突然伸到了他眼皮子下面，他惊讶地抬起头，面前是面无表情看不出在想什么的胤G。
　　“吃过这个就没那么苦了。”仍然是冷冰冰的语调。
　　因为太后在场，胤K强忍住了把他踢出去的冲动，接过了糕点，几乎是咬牙切齿地吞了下去。
　　太后不放心地给胤K叮嘱注意事项，胤i趁机给胤G使了个眼色，俩人一起出了殿门外。
　　“二哥想说什么？”
　　胤i瞥了眼殿内不停点头听候教诲的人，无奈叹了口气，道：“你跟他的恩怨我都听他说了。”
　　“二哥也觉得我做错了吗？”
　　“他的下场……太过了。”
　　见胤G似乎不太高兴，胤i笑了笑，道：“我只是个旁观者，也懒得管你们的事情，不过现在他肚子里怀的那个……你还是不要再气着他了，这段时日多让着他吧？”
　　“我对他已经很忍耐了。”
　　“你心里清楚就好。”胤i拍了拍胤G的肩：“帮我跟太后说声我先回去了。”
　　胤i说完，大步离开了景仁宫。
　　胤G看着胤i远去的背影，突然有些感慨，胤i这辈子倒是平和潇洒了很多，只可惜自己担着这么个身份，想要跟他一样，大概还是不可能。
　　胤G再次进去的时候，太后已经说教完了，又叮嘱了一众下人正准备离开。
　　“皇额娘，我在这里再陪陪佟妃，您先走吧。”
　　太后略有不满，却也懒得再说了，自己走了。
　　太后一走，胤K两手撑着床，身子往后倾了一些，没了刚才那副小心翼翼的模样，这个动作是目前为止他觉得最舒适的坐姿，没办法，肚子是越来越大了，坐直身子太难受。
　　胤G随手挪过把凳子，在他面前坐了下来。
　　“又想谈什么？”胤K开门见山问道。
　　“你脚怎么样了？”
　　“死不了。”
　　“我有把握能说服太后立你做皇后，但是你也得做好你皇后的本分。”
　　“什么意思？”
　　“像今日这样，后宫争风吃醋的事情我不想再看到，尤其是发生在你身上，真发生了你也自己想办法把它解决了，别再来烦着我。”
　　争风吃醋，胤K撇了撇嘴，那丫头跟爷争纯粹是找错了对象。
　　“还有……”
　　“还有什么？”
　　“按祖宗规矩，以后初一十五我肯定要宿在你这里的。”
　　胤K脸色一变，之后随手一指：“那里有张榻，你睡那。”
　　“不可能。”
　　“你想怎样？！”
　　“要么跟你一起睡床，要么你睡榻，你自己选。”
　　……%#@￥！#%@#
　　无耻下流！
　　胤G站起身，捏住了胤K的下巴，眯着眼睛威胁：“你最好给朕安分点，少跟朕对着干，否则倒霉的那个绝对不会是朕。”
　　胤G说完转身就潇洒走了。
　　胤K恨得指甲掐进了手心里，片刻之后又突然泄了气，他闭了闭眼，心中一阵酸楚。
　　自己这是在干什么？
　　到头来还是要跟仇人搅在一起，原来老天爷从来就没打算放过他。
　　“皇额娘，我想静妃已经不适合再待在宫里了。”
　　太后惊讶道：“你这话是什么意思？”
　　“今日之事绝非偶然，静妃一日在宫中，宫里都不得安宁。”
　　“你已经废了她你还想怎么样？！”
　　“佟妃为此动了胎气，我问过太医，胎儿差一点就保不住，日后需要日日卧床静养，静妃做的事情，是蓄意谋害皇子，必须严惩。”
　　胤G仍然是那副冷冰冰的样子，太后却觉得遍体生寒：“福临你什么时候变得这么冷酷来了？”
　　“我只是秉公办理，宫规不可废。”
　　“你要怎么严惩她？处死她？！”
　　“罪不至死，但是我不能让她再在这个宫里随意走动。”
　　“你要将她打入冷宫？”
　　“若是皇额娘愿意放她一条生路，我可以让她回蒙古，吴克善那里我去跟他说，静妃犯下这样的事，想必他也无话可说。”
　　“说来说去，你不过就是为了立佟妃做皇后找借口。”
　　“是。”胤G干脆承认道。
　　“她有什么好？！值得你这么迷恋？！”
　　“我不是迷恋佟妃，是觉得她适合做皇后，皇额娘若是怕我专宠她，来年大选尽可为我挑能让您满意的秀女，挑中的封贵妃封妃但凭您一句话。”
　　话都说到这个份上了，太后也没什么好反驳的了，何况静妃确实是让她伤心了，但是看着她孤老宫中又于心不忍，能让她回蒙古还能再嫁也算是格外开恩了。
　　顺治十年十一月初六，佟妃被册封为后，当天胤K就收拾收拾，挺着六个月大的肚子，搬进了坤宁宫。

　　第 6 章

　　在坤宁宫的第一天，胤K就过得很不顺心。
　　册封大典进行了一整天，好不容易熬到入夜，林俏伺候着脱去了那身重死人的皇后朝服和旗头，洗去满脸的浓妆艳抹，胤K已经累得不想再说话了。
　　闭上眼睛，册封大典上胤G那嘲弄的眼神又浮现在了眼前，胤K烦躁地用力敲了下自己脑袋，却吓坏一旁伺候的林俏。
　　“娘娘您是怎么了？您别吓奴婢啊。”
　　“没事了，不早了，歇了吧。”
　　胤K伸出手，示意林俏扶自己去床上就寝。
　　林俏却抿嘴笑了起来：“娘娘，今日您初次入主坤宁宫，皇上就要来了。”
　　胤K一愣，他竟然把这桩完全给忘记了！
　　“不用管他，伺候我歇息，再把灯灭了，他来了就说我睡了。”
　　胤K吩咐完再次伸出了手。
　　“……是。”
　　林俏把胤K扶上了床，帮他捏好被子，吹熄了灯，去了外间候着。
　　“皇后人呢？”
　　胤G进到坤宁宫，出来迎接他的只有几个奴才，虽然一早就猜到了是这副场景，却仍然是让他心有不满。
　　“娘娘睡了……”林俏小声应道。
　　“睡了？朕还没来他就敢睡了？去把他给朕叫起来。”
　　“可是……”
　　“还不快去！”
　　后殿的灯再次点了起来，胤K翻过了身，面朝着墙自顾自地继续睡觉，压根没打算起来迎驾。
　　“皇后真是好大的面子。”
　　身后响起了嘲讽声，胤K翻了个白眼，没搭理他。
　　“起来！”
　　“肚子太大起不来。”
　　脸皮真有够厚的……
　　胤G被胤K一句话呛得一时竟不知道该如何接下去，他抽了抽嘴角，叫了贴身太监吴良辅进来给自己更衣，之后一挥手，又让他退了出去。
　　胤G爬上床，扯过全部被胤K卷了过去的被子。
　　胤K艰难地翻过身来，上下瞅了胤G一眼，嗤笑道：“怎么，你是色/欲熏心了？对着我也能发/情？”
　　“朕只是想睡觉，你不想睡可以滚下去。”
　　胤K翻了个白眼，又转了回去。
　　俩人背对着背，各占一半的被子，相安无事，当然，其实是都不愿多跟对方多说一句而已。
　　半夜时分，胤G是被身边之人的呻/吟声吵醒的，他接着月光瞥了眼自鸣钟，才三更不到。
　　胤K的声音越来越大，身子也痛苦地缩了起来。
　　胤G皱了皱眉：“你怎么了。”
　　胤K咬紧了牙，豆大的汗珠却从额头上滚落下来。
　　“你倒是说话？！到底怎么了？！”
　　胤G实在是没了耐心，高喊一声：“来人。”
　　吴良辅进来，低声问道：“皇上怎么了？”
　　“皇后身子不适，去传太医来。”
　　“。”
　　吴良辅抬头，偷偷瞄了胤K几眼，退了出去。
　　“皇后娘娘没有大碍，只是胎动而已。”
　　只是胎动而已？！
　　胤G看了眼床上此刻又分外舒坦的人，气不打一处来，挥退了太医。
　　“你故意折腾朕是不是？！”
　　“你儿子踢我我难受不行？！”胤K横了胤G一眼，不屑回道。
　　“什么叫朕的儿子？！”
　　“那就你老子。”
　　……￥#%！#%
　　唯女子与小人难养也。
　　用这句话来形容眼前的情景，胤G觉得实在是再贴切不过。
　　第二日早晨，胤K醒来的时候身边已经没人了。
　　林俏来伺候他起身，她笑嘻嘻地说道：“娘娘，皇上走的时候还吩咐我们不要扰了您，刚才又下了好多赏赐，皇上可疼娘娘您了。”
　　呸！
　　胤K对林俏的话分外地不以为然。
　　“娘娘您要不要去看看那些赏赐？”
　　“不看，全部扔库里去。”
　　“哦……”林俏吐了吐舌头：“娘娘，奴才给您梳头上妆吧，一会儿各宫主子就要来请安了，午时过后宫外各家的福晋命妇也会进宫来。”
　　胤K两眼一翻，做皇后要不要这么忙？！
　　好吧，其实他该庆幸，他这个身子的亲额娘一早就死了，要不有得他烦了。
　　慈宁宫。
　　“我这才去了盛京几日，姐姐你怎么就糊涂了呢，怎么这么草率地就立了佟妃为后？”说话的人是昔日的懿靖大贵妃，现在的太妃。
　　来请安的胤i听了这话，撇了撇嘴，抢在太后开口前插话道：“佟妃怎么就不能当皇后？”
　　“佟妃是汉女，岂可为后？”
　　“笑话，佟妃祖上原是满人，怎么就成了汉女了？”
　　“淑哲你闭嘴！”胤i与太妃争锋相对，被太后呵斥住。
　　胤K这个时候已经带着一众嫔妃进了来给太后请安。
　　“几个月不见，佟妃的肚子倒是大了不少。”太妃调转枪头对上了胤K。
　　“她已经是皇后了。”太后状似漫不经心地提醒。
　　太妃脸色变了变，又笑了起来：“是啊，瞧我这记性，都给忘了。”
　　对太妃的故意挑衅，胤K觉得有些莫名其妙，他笑着回道：“多亏皇额娘和皇上厚爱，身子调养得好肚子自然就大了。”
　　“也是，看着又大又圆，肯定是个漂亮健壮的小公主。”
　　“承太妃吉言，皇上昨日还说想要个小公主。”胤K毫不客气地反击。
　　“行了行了，都别说了，越说越离谱。”太后皱着眉头打断。
　　从慈宁宫出来，胤K叫住胤i。
　　“有事吗？”
　　“那个太妃到底是什么人？怎么那么嚣张？而且还对我敌意，我没碍着她什么事吧？”
　　“也是博尔济吉特氏，跟乌库玛嬷是远亲，如今宫里头身份最高的太妃，儿子是和硕贝勒博果儿，最喜欢明里暗里地挑乌库玛嬷和皇玛珐的刺，大概是觉得他儿子文武双全更适合当皇帝所以心有不服，不过她也就是嘴里说说还不敢做什么，所以乌库玛嬷一直很忍她，至于针对你，我想也许是恨屋及乌，又也许是因为他原本想把自己的一个侄女推给皇帝结果打水漂了。”
　　“原来如此……”胤K若有所思。
　　“你在想什么？”
　　“既然她儿子是贝勒，让她出宫跟儿子住去就是了嘛，省得留在宫里惹人嫌。”
　　“她儿子还在边疆战场呢。”胤i说着突然挑起了嘴角，诡异一笑：“知道她儿媳妇么？博果儿他福晋，就是后来让皇玛珐苦恋的那个董鄂氏。”
　　“啊……”胤K也来了点兴趣：“你见过？”
　　“见过，长得确实漂亮，柔柔弱弱的，我见犹怜呐～”
　　是吗？
　　因为胤i的话，胤K对这个贝勒福晋上了心，在众福晋命妇请安之后单独把她留了下来。
　　“奴才乌云珠叩见皇后娘娘。”
　　姿势很僵硬，语气很别扭，长得……
　　“你抬起头来。”
　　乌云珠抬头，眉眼间有挡不住的熟悉之感，胤K瞬间愣住。

　　第 7 章

　　“没想到我们俩还能见面，还是在这样的情况下。”胤T轻叹，握住了胤K的手。
　　“八哥……”
　　胤K只觉得满腹莫名的委屈，所有强装出来的欢颜在见到胤T的这一刻全数崩溃，泪水瞬间涌出了眼眶。
　　“你怎么真跟个姑娘家一样，还哭鼻子了。”胤T无奈用帕子帮胤K擦干净泪痕，扶着他坐好，在瞥见他的肚子时脸上不自觉地闪过一丝尴尬：“你的肚子……”
　　“我一来就这样了，”胤K郁闷地揉了揉自己的肚子：“要不是……我绝对不会留下这个东西。”
　　“忍了吧，也没几个月了，只是，为什么你会成了皇后？”胤T疑惑问道，历史跟他认知里的完全不一样了，他三天前睁开眼就发现自己变成了和硕贝勒博果儿的福晋，然后又听到消息皇帝要立佟妃为后，而佟妃原来竟是胤K，一波接一波的惊雷，劈得他几乎回不过神来。
　　“因为皇帝是雍正呗，我现在唯一的筹码就是肚子里的这个，凭着他才换来了皇后的位置。”胤K一提到胤G，再想到他的嚣张模样，就气不打一处来。
　　“你说什么？”胤T惊愕地睁大了眼睛。
　　“真是倒了八辈子霉，变成女人就算了还要给他生儿子。”
　　胤T哭笑不得，思考片刻后再次握住了胤K的手：“你听我说，眼下这个情况你还是不要惹怒他，先生下孩子再说，之后我们再从长计议，还有千万别让他知道我也在。”
　　“我知道的。”
　　胤T不能在宫里长待，胤K派了几个人送他出宫，路过御花园时却还是遇上了他最不想见的人，胤G和胤i正陪着太后在品茶。
　　胤T想绕路已经来不及了，胤i已经先叫住了她。
　　胤T叹了口气，无奈上前：“乌云珠叩见皇上，太后，长公主。”
　　虽然之前只见过一面，但胤i对董鄂氏印象颇为深刻，如今再见却是有了完全不一样的感觉，外貌没有变，但气质却是截然不同，他皱了皱眉，把疑惑吞进了肚子里。
　　“这是博果儿的媳妇吧，”太后对胤T颇有好感，命人给他赐了坐：“倒是生得娴静。”
　　“太后谬赞了。”胤T小心应付。
　　“你怎么这个时候一个人在宫里？”
　　“奴才进宫叩拜皇后，娘娘把奴才单独留下说了一会儿话，这才耽搁了。”
　　正在喝茶的胤G闻言瞥了他一眼，虽然知道这个福晋就是大名鼎鼎的董鄂妃，他其实并没有多大兴趣，只是听到他说被胤K单独留下来，这才多看了他一眼。
　　察觉到胤G在打量自己，胤T把头垂得更低了些，目前的情况，他实在是不想暴露了自己惹麻烦。
　　胤K会留下他应该只是对董鄂妃感兴趣而已，胤G原本也是这么想的，只不过这一眼看过去，眼前这位福晋的模样却让他心底莫名涌出了不舒服的感觉。
　　实在是……很奇怪。
　　入夜之后，胤K窝在贵妃椅上，让林俏帮自己捶着酸疼的肩膀，心里暗暗想着头三天胤G应该都得过来，自己还要忍他两晚，也罢，知道胤T也在这里，这点小事根本不算什么。
　　半个时辰后，胤K已经哈欠连天了，胤G却还没有来，等来的是他的贴身太监吴良辅。
　　“娘娘，皇上在处理政事，说是今晚就不过来了。”
　　入主坤宁宫第二天就被弃之不理，传出去明天肯定要成为整个后宫的笑柄，不过于胤K来说却是再好不过的事情。
　　“本宫知道了，还要劳烦吴公公亲自来说，有劳了。”
　　吴良辅嘿嘿一笑，放低了声音：“娘娘，奴才想单独跟您说两句话。”
　　胤K见他这般模样，不知道他葫芦里卖什么药，想了想挥手示意林俏带众人都下去。
　　吴良辅见人都退了下去，在胤K疑惑的目光中往前凑近了些，竟是挨着他在椅边坐了下来。
　　“放肆！”胤K瞪大了眼睛，这个狗奴才想做什么？
　　“娘娘你就别装了，怎么当了皇后就想一脚踢开咱家吗？”吴良辅用力握住了胤K的手：“娘娘可别忘了，要不是咱家游说皇上，在皇上面前帮娘娘说好话，你能不能当上皇后还得两说。”
　　“你好大的胆子！快放开我！”胤K恶心得浑身都不自在，想抽出手却抵不过他的力气。
　　吴良辅见他不配合，也来了气，冷笑着威胁他：“娘娘可别忘了你当初送咱家的玉簪子咱家还随身带着，要是咱家拿去给皇上看……”
　　“狗奴才你给爷滚远点！”胤K用力一推，终于是挣脱开来，吴良辅被他堆到了地上，他迅速抓起身边的茶盏用力朝对方额头上扔了过去，之后高喊：“来人！”
　　“哎呦！”吴良辅被砸得鲜血淋漓，鬼哭狼嚎。
　　跑进来的林俏被眼前的场景吓了一大跳。
　　“叫两个侍卫进来，捆了这个胆大包天的狗奴才，再押去乾清宫扔皇上跟前去。”
　　“是……是……奴婢这就去。”
　　“你们不能捆咱家！不能捆咱家！”吴良辅被侍卫按着扭来扭去，满脸狰狞怒瞪着胤K。
　　“还不快点动手！”胤K见那两个侍卫似乎有些犹豫，不悦地呵斥。
　　“……。”
　　其实也怪不得他们，吴良辅是皇帝的近宠，在皇帝面前非常有分量，一般人都不敢轻易得罪。
　　而胤K自然是知道这个吴良辅不是个好东西，恶名昭彰，宦官乱政，竟然还贼胆包天到勾搭后宫嫔妃，只是他实在是很奇怪胤G怎么不换了他还让他在这兴风作浪。
　　乾清宫内，胤G正在批阅奏折，就被送上了一份大礼，他看着跪在地上哭天抢地的吴良辅，不悦地皱起了眉头：“这是怎么了？”
　　“禀皇上，是皇后娘娘让奴才们把吴公公押来，奴才们不敢不从。”侍卫们立刻把胤K供出来撇开干系。
　　“皇上！奴才冤枉啊！皇上救奴才啊！”
　　“闭嘴!”
　　胤G心中暗骂胤K，把人扔过来也不说清楚原因，摆明了就是想折腾自己。
　　“摆驾坤宁宫，”胤G吩咐完，又一指吴良辅：“把他也带上。”
　　其实这次胤G是真的冤枉胤K了，不是他不想说原因，实在是那原因有些难以启齿，而不办这个吴良辅，他又委实咽不下这口气。

　　第 8 章

　　胤G到坤宁宫的时候，坤宁宫的灯都已经全熄了。
　　等到灯重新点上胤K打着哈欠出来迎驾已经是小半个时辰之后的事情，胤G黑着张脸坐在前殿，旁边桌上的茶已经冷了，吴良辅还被捆着跪在地上嘤嘤哭泣。
　　胤G对胤K毫无仪态的模样有些不满，怎么说他现在也是自己名义上的皇后，这副模样被人看了去丢人的那个却是自己。
　　“皇上不是说不来了吗？”胤K没请安也没等胤G开口，自顾自地在一旁榻上坐了下来。
　　算了……胤G想了想决定看在肚子里那位的份上不跟他计较。
　　“这个奴才说你冤枉他，朕把他带来跟你当面对峙，你说吧，为什么要让人捆了他押去乾清宫？”
　　胤K狠狠瞪了一眼听到胤G开口就想喊冤的吴良辅，这才慢悠悠说道：“怎么，本宫身为一国之母，办个奴才还办不得了吗？”
　　“你要办他直接解决了他便是，把他押到朕面前来自然是想要朕给你主持公道又何必在这装腔作势。”
　　胤K被胤G一句话堵得面色一僵，之后又迅速掩饰过去，心中狠狠咒骂他，面上却带上了笑意：“那皇上就帮臣妾主持个公道可好？”
　　胤G闻言一阵恶寒，所谓道高一尺魔高一丈，比脸皮厚度，自己果然是比过不他的。
　　“说吧，他哪里惹着你了？”
　　“狗奴才你自己说！”胤K抓起手边的茶盏就往吴良辅身上砸。
　　“奴才冤枉啊，冤枉啊，皇上一定要为奴才做主啊。”吴良辅只是喊冤，当然他也不敢说，而且他猜着胤K应该也不敢说，毕竟皇后跟太监有染，这种事情说出去他们两个都要倒大霉。
　　“你闭嘴！”胤G大声呵斥，之后冲胤K一抬下巴：“你说。”
　　胤K冷哼了一声别过了眼。
　　胤G皱了皱眉，把林俏传到身边：“你说，你主子为什么要治这个奴才。”
　　林俏悄悄瞥了胤K几眼，扭着帕子支支吾吾地不敢说。
　　“说！”
　　“皇上为娘娘做主啊！”林俏噗通一下跪了下来：“这个吴良辅一直借机轻薄娘娘，威胁娘娘若是不从便在皇上面前挑唆娘娘的是非，娘娘性子软，敢怒不敢言，一直在背地里抹眼泪，皇上您一定要救救娘娘啊！”
　　竟然有这等事情？！
　　不仅是胤G，连胤K都大感惊讶，一个太监竟然无法无天到了这种地步，而染指的对象竟然还是他们的皇祖母，这种事情于他们而言都可谓是奇耻大辱了，于是也无需多说，任凭吴良辅哭天喊地，胤G当即就一杯毒酒赐死扔了出去。
　　“你还不走？”处置完了吴良辅，胤K立刻下逐客令。
　　胤G却没有离开的意思，传了人来给自己更衣：“既然来了，就歇在这里。”
　　胤K狠狠白了他一眼，示意林俏扶自己回去先上了床。
　　胤G上床的时候，胤K又留了个背影给他，不过他倒是不介意，只当没这个人，上了床就躺了下来。
　　“你为什么不早料理了那个狗奴才？”
　　胤K突然跟自己搭话，胤G一时倒是有些惊讶，他轻咳了一声，无奈答道：“办人也要有个理由吧，他又没做错什么我怎么办他？”
　　“切～你不是最擅长给人胡乱安个罪名再把人往死里整？”
　　胤G没有理会他的挑衅，却突然想起了下午在御花园见到的那个女子：“为什么要单独留下博果儿的福晋？”
　　胤K心中咯噔一下，嘴上却装作不在乎道：“好奇而已，看看是什么样的国色天姿能让皇玛珐不要江山要美人。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”胤K冷哼：“你这么关心她的事情做什么？然不成你也看上她了？”
　　胤K没有说实话，胤G已经肯定了他有事隐瞒，不过现在他还没打算揭穿他。
　　半夜时分，胤G再一次被身边之人痛苦的呻吟声吵醒。
　　要不是见胤K疼得面目扭曲满脸惨白的模样，胤G实在是很怀疑只是胎动而已，为什么他的反应会这么强烈？
　　“要不要传太医？”
　　“传太医有个屁用！这个该死的东西总有一天爷……爷非要教训他不可！”
　　胤K仅剩的力气都用在了骂人上面，而胤G看他还有力气骂人应该死不了便打消了传太医的想法，又见他双手紧捂着自己颇为壮观的肚子，突然心里涌出了一点点的同情，毕竟变成个女人还怀上了孩子这样的事情于他自己来说几乎是无法想象的。
　　于是因为那突然冒出来的一点同情加上好奇，鬼使神差地，胤G的手就这么伸了过去，抚上了胤K的肚子。
　　不是很软却很奇特的触感，胤G的手不自觉地轻揉了揉，立刻感觉到了又另一只小手隔着肚子在回应他一般随着他的动作游移。
　　胤K原本想狠狠拍开胤G作乱的手，然后却发现被他这么一摸一揉的肚子里的那个东西似乎安分了些，不再折腾自己了，于是他一犹豫就让胤G的手得逞了去，到最后胤K干脆闭上了眼睛装鸵鸟，而胤G似乎是玩心大起，和他肚子里的东西做起了你追我赶的游戏。
　　“这个小家伙倒是挺有趣的。”胤G意犹未尽地收回手时，胤K已经平静了下来，侧着身子背对着他，闭着眼睛却显然没有睡着，睫毛微微颤动着。
　　胤G的目光从胤K的肚子上移到了他的脸上，这张脸不是他所认识的那个一双桃花眼满脸风流样的九阿哥，即使外表变成了个娇弱无害的女子，但其实骨子里仍然是条带了毒的蛇。
　　“你看什么？”胤K突然睁开了眸子，眼刀子跟着就飞了过去。
　　胤G轻笑：“你长得不错。”
　　“莫名其妙。”
　　“睡吧。”胤G难得好心的帮胤K拉高了被子，轻拍了下他的肩膀，自己也躺了回去。
　　当真是莫名其妙……胤K的手抚上了自己肚子上刚才被胤G揉过的地方，沉沉睡了过去。

　　第 9 章

　　胤T郁闷地看着园子里萧条的风景，除了叹气还是叹气。
　　自从那日见到胤K之后，他对在这里的生活倒是生出了一点盼头，只不过很快他就发现了，现实和想象的差距，他跟胤K，根本连面都见不上。
　　胤K显然是不能出宫来的，且不说他皇后的身份，他还身怀六甲，而他自己，同样也进不了宫，虽然他很想递牌子去看看胤K，但是又怕会惹了胤G的怀疑，权衡之下也只能作罢。
　　胤K会怀孕这件事确实给了胤T不小的冲击，也更加鲜明地提醒了他，他和他，现在都是女人，嫁了人的女人，要伺候夫君，还要给夫君生孩子。
　　而胤K，显然是比他要倒霉许多，他的‘夫君’是他们的仇家，他怀的孩子，是他们那个不怎么称职的爹，命运弄人，胤T对胤K是同情的，更多的却是爱莫能助。
　　而他自己，情况却是要比胤K好得多了。
　　博果儿的后院很平静，除了他就只有两个妾侍，博果儿人还不在他不用面对让他尴尬的问题，而博果儿的两个妾侍，一个很老实，另一个想动歪脑筋的已经被他雷厉风行地给料理掉了，所以他现在日子过得还算很悠闲很平静就是了。
　　然而这种表面的平静和悠闲很快就要被打破了，原因是，博果儿回来了。
　　胤G在乾清宫接见了打了胜仗班师回朝的众将领，博果儿是副将跟在一众主帅后面，低垂着头很不起眼的模样，又或者说是他努力地在缩小自己的存在感，胤G也没有给他过多的注意力，只不过在他随着众人退下去的时候把他留了下来。
　　“既然回来了就去慈宁宫给太后请个安吧，你额娘也在。”
　　“臣弟遵旨。”
　　博果儿抬起头，眉宇间的桀骜不驯是胤G分外熟悉的，同样的神情，同样的目光，胤G皱了皱眉，心中突然有了不怎么好的预感。
　　太妃见到博果儿，一反平常的冷冰冰和话里带刺，笑意盈盈地拉着他不停地问长问短，连太后在旁也插不上半句话。
　　太后倒是不在意，插不上话就干脆不说，反正她本来就兴趣不大，胤K好奇地打量着面前这个风神俊秀的少年，轻捏了捏手中的帕子，坐在他身边的胤i趁着众人注意力不在他们身上小声问胤K道：“你表情有些奇怪？”
　　“哦……”胤K胡乱扯出个笑容：“没什么，你看错了。”
　　是吗？
　　终于应付完太妃地嘘寒问暖之后，博果儿，其实已经是胤祯悄悄松了一口气，退到了一旁。
　　抬头的瞬间，目光对上了一直在打量他的胤K，胤祯一愣，这个皇后的感觉有些熟悉？
　　唔……
　　胤祯的目光下移，到了胤K隆起的肚子上，里面是哪位他当然是很清楚的，一时不免有些唏嘘，而胤K在察觉到胤祯在看自己肚子的时候，也终于是忍不住抽了抽嘴角。
　　从慈宁宫出来，胤K原本想跟胤祯单独聊几句，不过碍于俩人身份有别一时又有些犹豫，而胤祯已经走远了。
　　也罢，既然有胤T在，如果真的是那小子，他们自会相认，自己又何须操心。
　　想通之后，胤K悠悠然回了坤宁宫去，只不过他刚回到坤宁宫屁股还没坐热，就有人来通报说是皇上传他要他去乾清宫。
　　胤K翻了个白眼：“跟他说，我累了，走不动，有话说就让他自己过来。”
　　传话的小太监满头大汗，拿这种话去跟皇上说他的脑袋也别想要了。
　　“可是，娘娘，皇上他……”
　　“还要本宫再说第二遍吗？”胤K不耐烦地赶人。
　　“你下去吧。”胤G的声音突然响起，小太监如蒙大赦，应声之后就迅速退了出去。
　　“怎么？皇上这么好兴致白天也来我这坤宁宫？”
　　胤G一撩衣摆在胤K对面坐了下来，对他的话里夹枪装作没听到：“你不是走不动吗？朕只有纡尊降贵亲自过来了。”
　　胤K冷哼：“真是难为你了。”
　　“博果儿是什么人？”
　　“和硕贝勒呗。”
　　“他是胤祯？”
　　胤K皱眉：“我不懂你在说什么。”
　　“别告诉朕你没看出来，还是你以为朕没看出来想跟朕装？”
　　“你既然都猜道了还来问我做什么？”胤K对胤G的话嗤之以鼻。
　　“你有什么想法？”
　　“什么什么想法？”胤K撇嘴：“难不成你还怕我跟他联合起来造你的反。”
　　“那也要你们有这个本事。”
　　胤K盯着胤G的眼睛看了片刻，怀疑问道：“你真的不会动他？”
　　“我连你都没打算动为何要动他？”
　　“他……”
　　胤K没有说下去，他想说的是我如今成了后宫里的女人对你没半点威胁你根本就不屑于动我吧，而胤祯却仍然是顶着个皇帝弟弟的身份，以胤G上辈子那样的作风来说，不治他实在是难以想象。
　　“朕知道你在想什么，不过形势不同，朕现在无须对付他，只要他安分守己，朕不会动他分毫。”
　　对胤G的话，胤K根本不信，他想着那是因为胤G不知道胤T也在，否则就不定会怎么想了。
　　“手伸出来。”
　　胤K还陷在自己的思绪里，对胤G的话有些莫名其妙：“干嘛？”
　　“手伸出来。”胤G耐着性子再次重复。
　　“你要干嘛？”
　　“你还怕朕轻薄了你不成？真当自己是女人？手伸出来！”胤G不耐烦地重复第三次。
　　胤K撇了撇嘴，伸出了手。
　　胤G不怎么温柔地拉过，给他把脉。
　　胤K见他煞有架势的模样，好奇问道：“你还懂这个？”
　　“朕懂这个你会不知道？”半响过后，胤G放开了他的手：“脉象平稳了不少，六个月了，万事小心些。”
　　“切～你操什么心，我肚子里这个命大着，你死了他都没死。”
　　“下个月要去塞外，你随朕一块去，一路颠簸，你还是注意点得好。”
　　“去塞外干嘛？”
　　“送二哥回婆家。”
　　“哈？”
　　“他跑回来五年了，太后早就烦死他了，这次说什么也要把他送回去，你跟他都是女人，有共同语言，你跟着去劝劝他，别跟太后对着干，必要时候想办法阻止他做出什么疯狂举动。”
　　“屁！你再说句爷是女人爷现在就做了你！”
　　“不仅是女人还是只母老虎。”
　　“你滚！”
　　胤祯回到府邸，胤T带着一众下人出来，别别扭扭地给他请安。
　　胤祯先是环视了一周，自觉这府邸环境不错也算气派，心中满意，之后目光又落在了眼前自己的这位福晋身上。
　　胤祯眯着眼睛上下打量了片刻他婀娜多姿的身段：“抬起头看给爷看看。”
　　胤T嘴角一抽，强忍住翻脸的冲动，抬起了头。
　　俩人目光对上，瞬间从震惊到狂喜。

　　第 10 章

　　胤祯拉着胤T絮絮叨叨地诉说着思念之苦，满脸掩饰不住地激动和兴奋。
　　胤T也是面带笑意，听着他说，只是偶尔插上一两句，在胤祯把上辈子这辈子两辈子的事情都说了个遍之后才提醒他道：“你不要高兴过头了，你知道宫里那个皇帝是谁吗？”
　　胤祯的眼里带上了疑惑。
　　“是雍正，”胤T轻叹：“胤K也在，还有太子爷。”
　　胤祯惊讶得瞪大了眼睛：“雍正？！”
　　难怪刚才在乾清宫，那个皇帝身上的那种熟悉的压迫感会让他觉得分外地不舒服，果真是他，真是冤家路窄。
　　“是他，所以我让你小心一点，尤其你现在这样的身份。”
　　胤祯气哼哼地撇嘴：“他运气还真好，又成了皇帝，不过九哥是谁？”
　　“胤K他……”胤T觉得难以启齿：“他……是皇后。”
　　如果说刚才胤祯还只是惊讶，现在就完全是瞠目结舌了：“你是说皇……皇后？”
　　胤T早知道他会这这副反应，无奈点了点头。
　　“那他肚子里那个？”
　　“没错，怀上之后他才来的，也不能拿掉吧，只能先这样了，说起来要不是有他肚子里那个，他在宫里的日子大概会更难过。”
　　好吧，有了胤K这个惊讶或者说惊喜，对胤i的身份，胤祯也就见怪不怪了，在震惊过后思绪回笼时，胤祯突然意识到自己跟胤T成了什么关系，然后他，挑起了嘴角，诡异一笑。
　　胤T一阵恶寒：“你笑什么？”
　　“福晋，时候不早了，我们安置吧？”
　　“你在说什么鬼话？”
　　当然不是鬼话，胤祯挽起了胤T的手，上辈子虚无缥缈的美梦这辈子竟然以这样的方式实现了，他怎么也不会再放开这双手。
　　慈宁宫。
　　胤i跪在地上扯着太后的裙摆，帕子抹着眼泪，泣不成声：“皇额娘，我不想回去，我不想去蒙古，我就留在您身边，我一辈子伺候您。”
　　胤K坐在太后下手边，从他这个角度看过去刚好可以看到胤i拼命挤眼睛想博同情的模样，胤K心中暗笑，二哥也有今天，该！
　　“胡闹，伺候哀家的人够多了，哀家要你伺候做什么，五年前你身子弱又是额驸亲自派人送回来的哀家才同意你留下来养病，如今你身子骨完全好了，再不回去就是不识大体。”
　　“皇额娘……”胤i不依不饶，不死心地拉扯太后：“我不喜欢额驸，我要跟他和离，您别赶我走。”
　　“混账东西！额驸犯了什么错？！岂是你说和离就能和离的？！”
　　“可是……”
　　“够了！”太后大声打断还想争辩的胤i：“这事没得商量，你要是听话就乖乖回去，哀家再去跟人赔礼道歉，否则，哀家就是押也要把你押回去！”
　　看够了戏，胤K终于是懒洋洋地开了口：“七姐姐，你就听皇额娘的话吧，你的小格格都五岁了，你一共也没见过几面，然道你一点都不想吗？”
　　胤i趁着太后看不到的角度，一眼横了过去，这个该死的家伙，不帮忙就算了，还要来煽风点火。
　　“再说了，七姐姐要是不想待在蒙古，其实也不是没有办法的，只要额驸愿意，把额驸一块带来京城就是了，皇上说了，会赐座大宅子给七姐姐做公主府，我想皇额娘也一定不会反对的吧？”
　　胤K这么一说，胤i也冷静了下来，其实他原本只是一时慌了神，变成个女人就够憋屈了，还要他去荒蛮之地伺候蒙古蛮子，与其这样他宁愿再死一次算了，所以太后一跟他说这事，他当即就只想到了哭求太后改变主意，现在听了胤K说的，其实也不失为一个解决的法子。
　　总归，他就算一哭二闹三上吊求得太后改变了主意，下场也不过是在京城再次改嫁他人，一辈子不嫁除非他皈依佛门，既然都是嫁，嫁谁不都一样，而且那个额驸，在他仅有的印象里，对他似乎还很不错。
　　其实，只要不去蒙古，在京城，就是在自己的地盘，自己说了算，额驸要是愿意来，他也就将就了。
　　于是，想通之后，胤i期盼的目光转向了太后，太后对这个最小的女儿自是疼爱的，非逼着他走当然也会舍不得，想想便点头同意了胤K说的，只要额驸愿意，就把他一起带回京。
　　解决了胤i的事情，胤K回到坤宁宫，他最不想见的人正在那等着他。
　　“你怎么又来了？”
　　胤K对胤G这股子热乎劲实在是有些想不通，每天一下朝就来自己这里报道不说，晚上也经常宿在他这，胤K左思右想都觉得自己没那么大的魅力，当然也没那么大的威胁力，能让胤G日日夜夜初步不离地守着。
　　胤G在看折子，眉头都没抬一下：“你这清静。”
　　胤K先是皱了皱眉，之后终于是明白过来，顺治朝不比得之后，皇帝的权利没那么集中威信也不够，之前一直被摄政王把持朝政，摄政王死后仍然有其他的势力蠢蠢欲动，每日乾清宫宗室各家王爷进进出出，一个个自持着长辈的身份就没怎么把这个才十六七岁的小皇帝放在眼里，胤G这样的权利欲控制狂能受得了才怪了。
　　“啧啧……逃避可不像你的作风，我以为你该一个一个办了他们才对。”
　　“他们都是爱新觉罗家的中流砥柱，如今大清根基未稳，边境不安，内乱频繁，政事上还得倚靠着他们，岂是说办就能办了的。”
　　“切～”说得比唱得还好听。
　　不对，胤K一晃脑袋，他差点又被胤G糊弄过去了，白天来他这里图清静还说得过去，那晚上呢？
　　胤K走上前，抽出胤G手里正在看的折子，扔到了一边：“我有话问你。”
　　胤G不悦皱眉：“什么？”
　　“你是不是对我有什么企图？”
　　“除了你肚子里的那个，你还有什么值得我企图的？”
　　“那你干嘛一天到晚赖我这不走？”
　　“你不是天天晚上都会腹痛难忍？”
　　胤K肚子里的东西专挑他晚上睡觉的时候对他拳打脚踢，而胤G自从那一次之后就对跟这个小家伙做隔着肚皮的交流产生了无限的兴趣，当然这样的恶趣味，他不会也不好意思说给胤K听。
　　“你会这么好心？”胤K实在是很怀疑，胤G这话的意思是担心自己吧？啧啧……怎么可能。
　　“你刚才去哪了怎么到现在才回来？”胤G有些尴尬地转移了话题。
　　“慈宁宫，”提到这个胤K就忍不住笑了起来：“二哥在太后面前又哭又闹就是不肯去蒙古，被太后训斥了一顿最后还是被驳回了。”
　　“又哭又闹？”胤G挑眉，想象了一下胤K形容的场景，也很不厚道地笑了。
　　“可不是，就差没寻死觅活了。”胤K越说脸上的笑容越大。
　　胤G见他这样，心中莫名一动，突然收敛住了笑意：“你很开心？”
　　“是啊。”胤K不自觉地点头。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”胤K有些不解，对上了胤G的目光，他似乎是话里有话？
　　“你最近似乎一直都很开心？”人说心宽体胖，胤K的脸倒是圆润了不少，当然也有怀了孕的原因。
　　“不可以吗？”
　　“因为胤祯，还有……胤T？”
　　胤K一愣，他怎么会知道胤T也在这？！

　　第 11 章

　　“也是了，你怎么可能对胤祯放心，我估摸着他的府里已经安插了你不少眼线吧，会知道八哥的身份也不奇怪。”既然胤G都已经知道了，胤K也懒得再装，干脆摊开来说：“说吧，你想怎么样？”
　　“什么想怎么样？”胤G对此却颇有些不以为然：“胤T本事再大也当不成武则天，应该说朕根本不会给他这个机会。”
　　胤K却突然笑了：“顺治爷跟董鄂氏也算是一对痴男怨女了。”
　　“那又如何？顺治爷是顺治爷，朕是朕，还是说你希望你的好八哥进宫来陪着你伺候朕？”
　　“你想都别想！”
　　“朕若真有那个心思，他也不得不从。”
　　“你很无耻。”
　　“谢谢夸赞。”
　　“……”
　　胤K在心里问候了一遍胤G的祖宗（他似乎忘了那些也是自己的祖宗，又或者他自动带入了现在这个皇后的身份了r(st)q），闭上了嘴。
　　------------------
　　去塞外，自然是为了去笼络蒙古各个部落联络感情，当然顺便把胤i给送回去或者说把他的额驸接回来。
　　太后在启程前一天突然病倒了，虽然太医说没有大碍，但是一路颠簸风餐露宿的难保不会加重病情，在胤G的劝说下，她还是留了下来。
　　而同去的除了胤K，胤i，还有胤G钦点的胤祯和他家福晋。
　　车队出发前，胤G见胤i一副无精打采心不在焉的模样，难得善心大发地关心了他一回：“二哥还在想着额驸的事情？”
　　胤i没好气：“用不着你管。”
　　“不对，你想的是另外一回事，”胤G眯起了眼，似笑非笑：“那位内务府总管家里新添的孙女？”
　　“……”胤i没有回答，却是默认了胤G说的。
　　前几日，内务府总管索尼的嫡孙女出世，淑哲长公主无故送上厚礼，引来流言纷纷，索尼一家子诚惶诚恐，完全猜不透胤i的心思，却也不好推拒了他送来的东西，勉为其难地收了下来。
　　其实胤i心里也明白自己这么大手笔的送东西，别人不怀疑都难，连太后也找他去问了话最后被他糊弄过去，但是出世的那个是自己额娘……不表示一下，实在是不怎么说得过去。；
　　“你想去看她？”
　　“换你会不想？”当然是想的，只不过若是他亲自上门，怕是会引来更多闲言闲语。
　　“其实吧，朕可以给你个恩典。”
　　胤i挑眉：“你想说什么？”
　　“你呢，乖乖从了你额驸，朕就把索尼他孙女过继给你。”
　　“……”
　　胤i虽然不满胤G一心想把自己推出去的态度，但是对他的提议倒也认可。
　　至于索尼那里，长公主看得上孙女那是他的荣幸，又是皇帝下的旨，他不舍得也得舍得。
　　胤G上了龙撵之后，车队启程，胤K正抱着个软枕靠着车壁在打瞌睡。
　　孕妇的另一个通病，嗜睡。
　　胤G也没打扰了他，还刻意放轻了动作，在他身边坐下开始看奏折。
　　胤K显然是睡迷糊了，胤G坐到身边来也没有察觉，又或者是这些日子以来的同床共枕让他已经渐渐开始习惯对方的气息，在胤G坐下来的时候，不但没有排斥，之前锁着的眉头还渐渐舒展开来，靠着车壁的脑袋开始向下滑，慢慢倾向了胤G那边，最后滑到了他的肩头。
　　胤G无奈轻推了推胤K的额头，推不动，而他这么枕着自己肩膀，显然是看不了奏折了，于是他干脆放下了手里的东西，调整了下姿势，抱住胤K也阖上了眼。
　　胤K也不知道自己这一觉睡了有多久，只是当他醒来发现自己躺在胤G怀里，对方熟睡的容颜近在咫尺时，确实是心理上受了不小的冲击。
　　虽然这一段时日以来俩人几乎夜夜都睡在同一张床上，他也早就对此淡定无比习以为常了，但这样的亲密接触却是第一次，对方的呼吸就在自己唇边，睡熟了的脸也没有平日里看着那么不顺眼，反而给人一种安稳之感，胤K怔怔看了半响，到最后竟是有些恍惚了。
　　“你在想什么？”
　　胤G的声音突兀的响起，胤K吓了一大跳，下意识地往旁边退开了身子。
　　胤G见他这般反应，笑了起来：“是你自己躺过来的，朕可没有故意轻薄你。”
　　胤K轻哼了一声，懒得与他争辩。
　　“既然醒了，就吃点东西吧？”
　　“不吃。”胤K拒绝，镇日被肚子里这个小祖宗折腾得死去活来，他根本就没有胃口。
　　“你不吃你肚子里那个也要吃。”胤G直接传了膳食。
　　胤K看着面前清汤寡味的东西，更加没有食欲，而一旁的胤G却是目光灼灼地盯着他，似乎自己不动筷子，他就不会放过自己。
　　“多少吃点吧，要不一会你又觉得饿了……”
　　明知道胤K在闹别扭，胤G仍然是耐着性子劝哄，胤K对他突然的温柔语气有些不适，尴尬地拿起了筷子。
　　胤G嘴角弧度又大了一些，原来也是个吃软不吃硬的。
　　“你为什么非要我跟你坐一辆车？”
　　胤K原本想着自己是皇后，凤撵总该有的吧，还能把胤T和胤祯叫来兄弟三个说说话，可是胤G不容拒绝的一句“你跟朕一辆车”就完全绝了他的心思。
　　“你想做什么，朕就偏偏不想让你如意而已。”
　　“……我若是要见八哥你也管不了。”
　　“你可以试试朕管不管得了。”
　　“你不会是怕我们一起密谋策划些什么吧？”
　　“你们以前日日密谋那个策划这个最后不也是……”胤G说到一半见胤K突然变了脸色，下面的话又吞了回去，心中隐隐有些后悔不该提那些事情。
　　胤K停下筷子，自嘲道：“也是，在你眼里，我们大概根本就不足为惧，不过是几个跳梁小丑而已。”
　　气氛一时有些僵持住，半响过后，胤G轻叹了口气，打破了沉默：“赶紧吃吧，菜要凉了。”
　　胤K撇了撇嘴，没有再接话。

　　第 12 章

　　出巡的队伍才刚刚出了顺天府就停了下来。
　　其一，皇后身体不适，昏过去了。
　　其二，在荆州平定了前明流寇叛乱的军队班师回朝，就在前方二十里外驻扎，威武大将军携殉城的端亲王遗孤来给皇上皇后请安。
　　胤K会病倒无外乎是舟车劳顿加上妊娠反应严重，胤G看着窝在床上面无血色的人，隐隐有些后悔不该把他带出来，其实就算把他，他们几个全部留在京城也翻不出幺蛾子来，所谓跟去劝服胤i其实都是借口，当时他也不知道自己怎么想的，鬼使神差地就认定了胤K应该来，然后就自动忽略了他应该来的理由。
　　只不过他却是没想到，这样却害苦了他，才出来不过三天，就病倒在了床上。
　　胤K睡得很不安稳，眉头蹙在一起，睫毛微微颤着，紧咬着嘴唇，胤G走过去，在床边坐下，握住了他的一只手。
　　手很凉，在他握住的瞬间就下意识地用力抓住了他。
　　而胤G，也放柔了动作顺从着他。
　　“万岁爷，十一贝勒福晋在外头求见皇后娘娘。”胤G身边新换的内侍小声禀报。
　　胤G还没开口，刚才还似是在昏睡中的胤K突然就睁开了眼挣扎着想爬起来。
　　“你做什么？别乱动。”胤G说着又把他按了下去。
　　“八哥，我要见八哥，你让我见八哥。”
　　人一旦身体虚弱了情绪也会跟着比较脆弱，所以胤K此刻在胤G面前流露出的哀求之色是胤G从来没在他身上看到过的，一时心中倒有些怔动，莫名地就想起了那个在最落魄的时候也咬紧了牙关不肯低下头求自己的倔强身影。
　　“你先躺下来，我现在就传他进来。”胤G耐心哄着，语气里有着从来没有过的温柔，当然他自己没察觉病糊涂了的胤K也没察觉到。
　　胤T进来，冲胤G福了福身子就扑到了床边拉住了胤K的手。
　　俩人低声私语，胤G退开到了一边看着眼前场景一时有些感慨，最后他轻叹了口气，出了房门把空间留给了他们。
　　从胤K房里出来，有小太监过来禀报道：“万岁爷，长公主说有要紧事请您一定要过去一趟。”
　　胤G点了点头，去了前院。
　　威武大将军努达海带着端亲王遗孤新月格格和世子克善来给胤G和胤K请安，因为胤K病倒了没精力招待他们，胤G便让了胤i和胤祯去，他的本意是没打算亲自见他们的，不过既然胤i派人来叫他，想必是有事，于是便决定过去看看。
　　荆州叛乱平定端亲王战死的文报半个月前就到了胤G面前，他早就跟太后商量过先让新月和克善在宫里住着，等出了孝期再给新月指门婚事，让克善袭了端亲王的爵位。
　　所以胤G第一眼看到新月和克善还是很亲切友好的。
　　胤祯臭着张脸见到他进来就是一声冷哼，胤i冲他使了个眼色，胤G走过去在他身边坐下。
　　努达海只是个奴才，请完安就让胤i打发了走，只剩下新月和克善给胤G请安，胤G免了他们的礼，胤i凑到他耳边快速说了句：“克善似乎是胤祥。”
　　胤G惊讶的目光转到了克善身上，开始认真打量他，跪在地上的人有些紧张，脑袋垂得很低。
　　“克善你抬起头来。”
　　克善抬头，连长相都是胤祥少年时的模样，再加上那眼神，是他无疑了。
　　胤G强压住心中狂喜，打算先打发新月留下胤祥再详谈。
　　“你阿玛额娘的事情朕都知道了，后事朕会替你们操办，你也不必太过伤心了，朕会弥补你们姐弟的，朕派人先护送你回京，你见过太后之后就在宫中住下，为你阿玛额娘守孝。”
　　新月咬了咬嘴唇，犹豫了半天，支支吾吾地回道：“我不想住在宫里，我……我想去努达海将军府里住。”
　　胤G还以为是自己听错了：“你再说一遍？”
　　“我想去努达海将军府里住，请皇上成全。”新月说着就开始磕头了。
　　胤祥强忍住翻白眼的冲动，往旁边挪开了身子，早就知道这个便宜姐姐脑子有问题，从荆州到这里的一路上就没少跟那个奴才眉来眼去，却没想到她会不知廉耻到这样的地步，原本他该担心自己这个亲王世子会受到连累，不过现在他已经猜到了眼前几位的身份了，既然有胤G在，那他就完全不用担心了，离这个扫把星越远越好就行。
　　胤祯的脸也越发臭了，胤i无奈摊手，表示他们刚来已经见识过了。
　　胤G抽了抽嘴角，呵斥道：“荒谬，你一个未出阁的格格怎能住奴才家里？”
　　“努达海不是奴才，他是……他是……”新月欲言又止，急得眼泪在眼眶里打转。
　　胤G不耐烦地吩咐身边伺候的太监：“把新月格格带下去，即刻送回宫，克善你留下。”
　　“。”
　　哭哭啼啼的新月被带走，胤G亲自上前去把胤祥扶了起来，兄弟俩来了个拥抱。
　　胤祯又是一声冷哼，抬脚就走了。
　　“别理他。”
　　胤G拉过胤祥，命人给他赐了座。
　　胤i也站起身来伸了个懒腰：“我也回去了，不打扰你们兄弟情深了。”
　　“二哥……”胤祥有些尴尬地冲胤i招呼。
　　“行了你，有的没的的就别说了。”胤i拍了拍胤祥的肩，也离开了。
　　“二哥怎么会变成个女人……”胤祥还是不敢相信，要不是亲眼所见，他绝对会以为自己在做梦。
　　“变成女人的可不止他一个。”胤G弯起了嘴角
　　“还有其他人吗？”胤祥不明所以。
　　“你以后就知道了。”胤G端起茶盏轻啜着茶，脸上的笑意更甚。
　　四哥怎么看着像是春心萌动了？自己果真是在做梦吧……
　　胤祥不可置信地盯着胤G，一再地确定是不是自己眼花了。
　　“你看什么？”胤G不解问道。
　　“没有，”胤祥摇头：“大概是看错了。”

　　第 13 章

　　自从胤G答应了让胤K随时随地地传胤T和胤祯来看自己，胤K的病很快就有了起色，在他们驻下的官邸休养了两天，出巡的队伍重新启程。
　　胤G上车前，见胤K还黏在后面跟胤T说话，有些不悦地吩咐身边的小太监：“去把皇后叫过来。”
　　小太监得令跑了过去，胤K听罢，一挑眉，回道：“我跟贝勒福晋坐一趟车。”
　　胤T担忧地拉了拉胤K的手，胤K摇头：“不用理他。”
　　小太监无奈又跑了回去，胤G脸上不悦更甚：“跟他说这是圣旨。”
　　倒霉的小太监又跑去了胤K那边，胤K不屑一顾：“他昨日亲口说的我可以随时传见贝勒福晋，君无戏言。”
　　胤G：“昨日是昨日，朕现在改变主意了，让他立刻过来。”
　　胤K：“既是这样，跟他说我身体不适，想再休息几日，我腹中孩儿也累了。”
　　胤G：“告诉他不要恃宠而骄。”
　　胤K：“不敢，他的宠爱我当不起。”
　　胤G：“朕说他当得起他便当得起。”
　　胤K：“那就拿出诚意来，光会嘴上说有什么用。”
　　……
　　……
　　……
　　倒霉的小太监在俩人之间跑来跑起，满头大汗满腹委屈，最后被胤祥叫住：“怎么回事？”
　　“端亲王世子，您劝劝皇上和娘娘吧，奴才……奴才实在是……”小太监见了胤祥像是见了救星一般，胤G这两日对胤祥如何他们这些贴身伺候的奴才自然是心中有数的，所以当即把胤G和胤K的话重复了一遍求胤祥解围。
　　胤祥越听嘴角越抽搐，事实上在他听来这就是胤G和胤K两个在别别扭扭地调情。
　　前日在胤i的提点下他已经知道了胤G这位皇后的身份，起初是很诧异也很担忧，后来看到胤G对待胤K的态度，这种无谓的担忧就完全没了。
　　胤K病糊涂了又不肯喝药，一喝就吐，奴才们怎么苦劝都没用，胤T苦口婆心把上辈子哄自己儿女的耐心全部拿了出来仍然是没有哄得他喝下药，最后还是胤G抓住他的下巴硬灌了下去，然后两个人就开始大眼瞪小眼，胤K的下巴被掐出了红痕，胤T看着虽然不满却又不敢多说还制止住了想骂人的胤祯，胤G和胤K互瞪了半天，最后胤G塞了块点心到胤K手里，一句“别闹了，吃了这个就不苦了”不仅让胤T和胤祯惊得差点掉了下巴，来看热闹的胤i和胤祥同时嘴角抽搐，也成功让胤K服了软，垂下了眸子遮去了眼里的戾气。
　　胤祥听罢小太监说的，直接朝胤G走了过去，胤G见了他也没给个好脸色，胤祥倒也不介意，只是笑嘻嘻地问道：“四哥为何非要皇后过来？”
　　“不干你小子的事。”
　　“弟弟我好奇而已。”
　　“……”
　　为何非要他过来？
　　胤G突然怔住，答案他自己都说不出来，就是不想见他镇日的和胤T胤祯泡在一块，见到他们三个一起就碍眼，至于这碍眼的原因，胤G隐隐觉得，跟上辈子是不一样的，到底哪里不一样，他又不想再想下去了。
　　胤祥还等着胤G回答，胤G却突然沉下了脸，转身上了龙撵。
　　胤K目光瞥见胤G身影消失之后，终于是笑了：“八哥我们上车吧。”
　　胤T皱了皱眉：“你……跟他，到底是怎么回事？”
　　“你在说什么？”
　　“算了。” 也许是自己太敏感了，胤T摇了摇头，甩去了脑海里荒谬的想法。
　　傍晚之后到达下一个下驻官邸，胤T打开马车门，推醒了跟自己聊天说着说着就又睡过去了的胤K：“到了。”
　　“哦……”胤K擦了擦眼睛，刚想示意人扶自己下去，一抬头就看到了站在不远处盯着自己的人，他脚下一个趔趄，差点从马车上直接摔了下去。
　　胤T吓得脸色一变，赶紧让身边的奴才都上去扶住他，而胤G在看到这一幕的时候，脚下意识地往前挪了一步，在看到下人们一拥而上扶住他时又退了回来。
　　“想去扶就过去嘛，畏畏缩缩可不像你的作风。”
　　调侃的声音在背后响起，胤G转过身，是笑得一脸不怀好意的胤i。
　　胤G的脸沉了下来：“你想说什么？”
　　“你自己心里清楚，还非要旁人直说出来不成？”
　　“朕不懂你在说什么。”胤G嗤之以鼻，不再搭理他，大步进了官邸。
　　一个喜欢端着，一个别别扭扭，胤i叹气，委实有些艰难呐……
　　胤K看着端到自己面前来的晚膳撇了撇嘴，吩咐林俏道：“传十一贝勒和贝勒福晋来陪本宫用膳。”
　　“不必了。”
　　胤G走了进来，一挥手，林俏带着一干下人退了出去。
　　胤K皱眉：“你怎么来了？”
　　“你不是要找人陪你用膳吗？朕陪你。”
　　胤K狐疑的目光在胤G身上来回转：“你最近很不正常……”
　　“哪里不正常？”胤G在胤K身边坐下，亲自给他布菜：“别那么多废话了，快点吃东西，免得一会儿菜又凉了。”
　　胤K慢慢喝着胤G盛到自己面前来的汤，对他的灼灼目光装作视而不见。
　　“你先头说，要朕拿出诚意来？”
　　“咳……”胤K因为他的一句话差点呛到，拼命地咳嗽，胤G皱着眉头给他拍背。
　　“你是怎么回事？喝个汤都能呛到？”
　　缓过气来之后，胤K有些尴尬地笑了笑，道：“我随口说的你还当真了。”
　　“朕就是当真了，你记着这话便是。”
　　另一边，胤T和胤祯同样在用膳，气氛却是要和谐许多。
　　胤祯给胤T夹了一筷子菜，跟他搭话道：“你觉不觉得……对九哥的态度有些奇怪。”
　　“何止是对胤K，对我们也平和了许多。”
　　“为什么？”
　　“我们这辈子除了你都是女人还能做什么？他也不用防着我们吧，再者……”胤T没有再说下去，都是些捕风捉影的事情他自己都没有确定还是先不要说与胤祯听得好。
　　胤祯放下了筷子，搬着身下的椅子往胤T身边挪。
　　“你干嘛？”
　　“八哥……”胤祯笑：“我们……”
　　“我们什么？”胤T莫名其妙。
　　胤祯叹了口气：“你真的完全不知道我在想什么吗？”
　　“你在想什么？”
　　所谓当局者迷就是这样，对别人的事情敏感换成自己就迷糊了，胤T同样逃不过这个怪圈。
　　胤祯气结：“八哥你现在是我的福晋你明白吗？”
　　“我当然明白，这也不是我能选的。”
　　“你难道很不情愿？做我的福晋不好吗？”
　　“做女人有什么好？”
　　“做‘我的女人’不好吗？”
　　胤祯着重强调那四个字，而胤T也终于是后知后觉地明白了过来，他惊讶地看向胤祯，这一次却是更加糊涂了。
　　怎么会这样？

　　第 14 章

　　从离京到塞外一路上众人都是各怀心事，胤G和胤K还别扭着，胤T自从听了胤祯说的就开始有意避嫌，胤祯自然是受了不小打击，而胤i，离蒙古越近心里就越是七上八下不得安宁。
　　当年，他是在淑哲长公主难产去世后附身到她的身上，额驸只当他是昏迷之后又被抢救回来，对他倍加呵护，但是胤i对此不屑一顾，对生下来的女儿更是连看都不想多看一眼，月子还没出就执意要回京，额驸见他病重于心不忍拗不过他派人送了他回来，没想到这一别就是五年，胤i本以为这辈子都不用再回来，没想到命运弄人，终究还是逃不过。
　　“二哥你在想什么呢？”胤K的手在胤i面前晃了晃唤回了他的思绪。
　　前头就是科尔沁草原了，今日胤i的额驸就会来请安，胤G担心胤i那臭脾气到时候会闹腾出什么幺蛾子来便先叫了他上龙撵想叮嘱他几句。
　　“二哥，你记着太后说过什么的吧？”
　　胤i不耐烦道：“知道了，你烦死了，不就是不要给人摆脸色要好生说话好生相处吗？”
　　“不止这个，”胤K笑着摇摇手指：“二哥要好生伺候夫君，三从四德知道吗？”
　　胤i不屑冷哼，反击道：“你有伺候过胤G？你先从了他再来说我。”
　　胤K的脸瞬间黑了，却被一旁的胤G握住了手：“朕与皇后的事情不劳二哥操心。”
　　胤K的脸色越发难看，胤i却笑了：“我才懒得管～”
　　胤K甩开胤G的手又狠狠瞪了他一眼，胤G从他身后伸手揽住了他，胤K身子一僵，温热的呼吸已经喷薄到了脖颈间：“别紧张，孩子在动。”
　　胤G的手在胤K的肚子上游移，下巴几乎靠上了他的肩膀，胤K浑身不自在满脸尴尬，当然也有没忽略一旁看戏的胤i嘴角越来越大的玩味笑意。
　　而胤G却是满不在乎，又开始跟腹中孩子玩起了游戏，胤i晃了晃头，也凑了过去感慨道：“小东西，你赶紧出来吧，你‘阿玛’，‘额娘’都迫不及待了。”
　　一语成谶，日后胤G为此没少在心里诅咒过胤i这个乌鸦嘴折腾得胤K差点去了半条命。
　　到达科尔沁的营地之后，胤G就下令在此驻扎。
　　因为是皇帝第一次来蒙古草原，附近部落的王公台吉都来了，胤G根本应付不过来，爵位小的就直接扔给胤祥和胤祯两个去招呼，自己只见了一众亲王郡王。
　　胤K胤T胤i三个是女眷，自然是不用出去抛头露面的，他们也乐得清闲，胤T陪着胤K在营帐里说话，胤G进来的时候见胤K一副笑逐颜开跟在自己面前完全判若俩人的模样微微有些不爽，看胤T也越发不顺眼：“十一贝勒正要找你，你先回去吧。”
　　胤T也懒得多说，福了福身子就退了出去。
　　胤G的目光转到了胤K身上：“你们在说什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么你笑得这么开心？”
　　“闲聊而已。”
　　“聊什么？”
　　胤K实在是对胤G打破沙锅问到底的行为有些无奈，只得如实说了：“我们刚刚说到二哥一到这里就丢了魂，先头听说额驸就快到了吓得直接溜了还美其名曰去遛马。”
　　“原来是在取笑二哥……”
　　胤G实在是很想说那句“没想到你们俩变成了女人连女人天性里的嘴碎多事也沾惹上了”，不过他知道他这一说胤K肯定得跟自己翻脸，想想便也算了。
　　说到胤i的事情胤K就来了兴趣，问胤G道：“二哥的额驸来了吗？”
　　“还没，扎鲁特部比较远，额驸要到傍晚才能来。”
　　“哦……那你来做什么？”
　　“额驸没来朕就不能来？”胤G在胤K身边坐了下来，端起他喝过的茶直接喝了一口。
　　胤K对他怪异的举动略感疑惑，问他道：“你不是要接见那些蒙古人？这么快就见完了？”
　　“见几个爵位高的就行，其他有胤祥和胤祯接见。”
　　“所以你就来折腾我？”
　　“朕什么时候折腾过你？”胤G颇为无奈：“朕对你还不够好？”
　　胤K不屑道：“你对我好？笑话，要不是看在我肚子里这个的份上我能不能吃上饭都难说。”
　　“你还要朕怎么对你？”胤G突然抓住了胤K的手腕，眼神也冷了下来：“你不要一而再再而三的挑战朕的耐心。”
　　胤K冷哼：“你的耐心也不过如此，你对我如何我根本不稀罕。”
　　“你说真的？”
　　“不然你以为？”
　　胤G眯起了眼盯着胤K看了半响，之后用力放下了手中的茶盏，站起身大步离开。
　　胤K的手慢慢握了紧，心里莫名有些不是滋味了。
　　胤i策马在无际的草原上狂奔却排解不掉心中的郁闷和烦躁，直到前面突然冲出来的另一匹马挡了他的路，他想拉住马缰停下来已经晚了，随着一声尖锐的嘶鸣声响起，马上之人被甩落下来。
　　当来掉下来的不是他而是对面马上的小姑娘，胤i一个回身猛地从马上跳了下来，在地上滚了两圈接住了跌落下来的小姑娘护在了怀里。
　　灰头土脸的小姑娘从他身上爬了起来，焦急问道：“姐姐你没事吧？”
　　“我没事，你呢？”胤i说着手腕却是一阵钻心的疼痛，是刚才跳下来在地上滚过的时候扭到了，他忍不住心中暗骂自己是脑子进水了多管闲事救这个莽撞的丫头。
　　只不过刚才那一瞬间，他几乎是本能反应就跳了下去。
　　小姑娘水汪汪的大眼睛正好奇地盯着他打量，胤i心中一动，掏出帕子帮她擦干净满脸蹭到的灰尘：“你这么小的孩子怎么一个人出来遛马？”
　　“我有五岁大了，不小了，我爹爹就在后面，我跑得快而已。”小姑娘说着转过头，她的身后不远处有长长的车队过来。
　　胤i瞥了一眼，大概是某个部落的王公。
　　“我爹爹是来拜见大清皇帝的，姐姐你在这等我一会儿，我叫爹爹来送你回家。”小姑娘说完翻身上了马朝车队奔了过去。
　　车队停了下来，小姑娘上了最前头的马车，车里的男人把她拉进怀里：“不是说了不要到处乱跑吗？你才学了几天骑马就爱逞能。”
　　小姑娘搂住了他的脖子撒娇：“爹爹，我看到娘了，跟画像里的一模一样。”
　　男人一挑眉，撩开了车窗帘子朝外头看了出去，不远处的人正策马离开，熟悉的身姿跟记忆里的人重合。
　　原来是他，男人的眼里有了玩味的笑意。

　　第 15 章

　　营帐里的气氛有些沉闷，胤K，胤T，胤i，没有一个心情好的。
　　胤i的手腕还是肿的，从刚才回来起就没有消停过，一会儿传太医一会儿又拿下人出气，最后胤T一句“你再闹腾一会儿也得去见额驸”终于是让他安静下来，应该说是蔫了，坐到一旁发呆去了。
　　胤T自己也心中烦闷，刚才胤祯又再一次逼问他对他们俩的关系到底有什么想法，而他支支吾吾半天想糊弄过去却又被胤祯失望的眼神弄得憋得慌，总觉得自己做了很对不起他的事情似的，但是于胤T来说，他确实一直只把胤祯当弟弟看，从来没有过那方面的想法，叫他欢天喜地地接受再去给回应，怎么可能？
　　而另一个同样面有不快的人自然就是胤K了。
　　林俏看着自家主子别别扭扭的模样，体贴地上前问道：“娘娘有什么吩咐吗？”
　　“外面酒宴结束了没？”
　　“还没呢，才刚刚开始，来了好多蒙古王公，奴婢看皇上一时半会的回不来。”
　　“我什么时候问了皇上何时回来？”胤K不悦地打断她：“不该说的别说。”
　　“哦……”林俏委委屈屈地闭上了嘴。
　　有小太监端着个托盘进来，跪下：“娘娘，这是额驸送给长公主的东西，皇上让奴才送来给长公主过目。”
　　一句话成功吸引了胤i的目光，胤T也好奇地凑了过来，胤K示意小太监把东西呈上，是一条乌黑的软鞭子和一个药罐子。
　　胤i眯着眸子摸起了鞭子随意晃着摆弄，自觉满意。
　　胤K好奇地拿起那个精致的药罐子看了看，问小太监道：“这是什么？”
　　“回娘娘，这是蒙古人惯用的跌打膏，额驸听说长公主的手扭了，特地派人弄来的。”
　　“额驸还真是有心了……”胤K轻声感叹，胤i一鞭子甩了过来在他面前一晃又迅速收了回去，却把胤K吓得够呛。
　　“你做什么呢？他怀孕了你还故意吓他？要是吓出个好歹你担当得起吗？”胤T不悦质问。
　　胤i弯起了嘴角，不以为然道：“你这么紧张做什么，他又不真是什么柔弱小姑娘，有这么不经吓嘛。”
　　“你别太想当然了，孕妇都是不经吓的，而且鞭子不长眼万一甩到他身上了怎么办？”
　　“哟哟～孕妇不经吓，你怎么知道？你做过孕妇？”
　　“我倒是没有，”胤T冷哼：“你生都生过了还这么不知轻重，还需要别人来提点？”
　　胤i的脸瞬间沉了下来：“你再提这桩爷抽死你！”
　　“逃避现实是没有用的，你的小格格听说跟他爹一块来了，没娘的孩子多可怜，你怎么一点都不知道心疼？”
　　“逃避现实确实没有用，你也别一天到晚躲着十一贝勒了，早晚得给他生十个八个。”胤i说着一鞭子抽在了胤T面前的地上。
　　胤T往后退开，冷哼道：“哼～这位额驸也不知道脑子里装了些什么，竟然送条鞭子给你，早晚得自讨苦吃。”
　　“你管得着么，你管好你自己先吧，贝勒福晋。”
　　“行了吧你们，”胤K终于是忍不住打断还在争执的二人了：“一个比一个幼稚，无不无聊你们。”
　　“你管好你自己！”
　　异口同声，胤K抽了抽嘴角，爷这皇后当得可真是一点地位都没有……
　　至于一干下人，仍然是低垂着头眼观鼻鼻观心，总归这些人他们都惹不起，说的那些奇奇怪怪的话他们也听不懂就装作没听见就是了。
　　一个多时辰过后，胤G是被人扶着回来的，满脸不正常的酡红，隔着几尺远都能闻到身上的酒味，胤K见他这副模样，嫌弃地皱了皱眉，问送他进来的太监：“这是怎么回事？”
　　“朕无事。”胤G的手从搭着的太监肩上移了下来，原是装的。
　　“你，”胤G一指胤T：“十一贝勒在等着你，现在就回去，还有你，”再一指胤i：“额驸来了，乖乖跟他去，见了面不许闹脾气，剩下你们，”指其他人：“都出去。”
　　还是喝高了……
　　胤i和胤T强忍住翻脸的冲动，愤愤然退了出去。
　　下人们跟着鱼贯而出。
　　营帐里只剩下胤G和胤K两个。
　　胤G眯起了眼，意味深长的目光直直盯着胤K，酒精的作用下，面前之人的身影开始渐渐模糊，柳眉杏眼的女子与那个风流俊秀的男子交替着出现，直至融为一体。
　　胤K见他似乎摇摇欲坠的模样，往前走了一步，伸出手晃了晃：“你喝多了？还认得出我是谁吗？”
　　胤G用力一拉，把他揽进了怀里，双手搂住了他的腰，脑袋搁到了他的肩膀上：“别动……”
　　胤K其实很想狠狠推开他，但是一来自己身体不便，二来醉鬼的力道不是一般人敌得过的，最后也只能由着他抱着了。
　　“告诉你一个好玩的事情……”胤G轻笑：“太子的额驸是大哥……”
　　“啊？”
　　胤K诧异，刚想说点什么，突然被胤G用力抱紧带着他转了一圈躺倒在了旁边的床上。
　　胤K被他突如其来的动作吓了一大跳，连忙护住自己的肚子，心中狠狠咒骂压在自己身上的醉鬼。
　　“你起来！醉糊涂了你！”
　　“说了别动……”胤G用力压住了他的肩膀，往旁边挪开了身子免得压了他的肚子。
　　“还别动！你赶紧给爷起来！”
　　“不起来，”胤G手上的力道越发重，按得胤K完全动弹不得，埋首到了他的脖颈间，在他耳边吹气：“朕说不让你起来你就得乖乖受着。”
　　“你怎么不去死？！”胤K浑身的鸡皮疙瘩都起来了，窘迫得满脸通红，当然他自己是看不到了身上喝醉了的人也没有注意。
　　“你敢让朕去死？你好大的胆子！”
　　胤G的声音里有着慑人的寒意，胤K却完全嗤之以鼻：“你看清楚了爷是谁！你这副模样就像是见色起意的登徒子爷不让你去死谁去？！”
　　“见色起意？登徒子？”胤G喃喃重复，嘴唇已经咬上了胤K的耳垂：“朕现在就告诉你什么是真正的见色起意什么又是真正的……登徒浪子。”
　　胤K拼命挣扎，下一刻却突然震惊得瞪大了眼睛：“王八蛋你手往哪里放？！！！”

　　第 16 章

　　胤祯也是被人搀扶着回来的，因为心情不好多喝了一些，比胤G醉得还厉害，胤T命人把他扶上床又叫人打了水来给他擦了脸换了衣服才让下人都退了出去。
　　胤T坐在床沿边，看着似乎已经陷入了沉睡中的人，无奈叹了口气。
　　自从他知道胤祯的心意之后俩人之间就有了隔阂，之前都是同进同出坐同一张桌子吃饭盖同一床被子睡觉，之后……之后胤祯被胤G叫去帮衬着处理政事，胤T每日找胤K和胤i喝茶聊天，用膳基本不在一块，晚上就寝胤祯见胤T不自在主动搬了被子睡到了地上，而胤T也没有多说就随他去了。
　　其实要说胤T不喜欢胤祯那是不可能的，只是这样的喜欢却不是男女（男男）之情，纯粹是对弟弟的喜欢而已，胤祯的心思他现在接受不了又不忍心明确地拒绝，两个人就这么不尴不尬地处着，结果就是没有一个心情好的。
　　胤T见胤祯睡着了，起身想离开却突然被还闭着眼的人抓住了手。
　　胤祯用力一拉，措不及防的胤T就这么倒进了他的怀里，再想起来肩膀已经被他双手箍住，根本动弹不得。
　　“胤祯，你醒醒，看清楚我是谁？”
　　“我知道你是谁，八哥，八哥，八哥……”胤祯的脑袋在胤T脖劲处来回磨蹭，如撒娇一般，一声一声地呢喃，拼命汲取他身上的气息。
　　“你别这样……”
　　胤祯却把胤T搂得更紧了一些：“我不，八哥，你别不理我，你不理我我受不了。”
　　胤T无奈道：“我没有不理你，我怎么可能不理你。”
　　“你每天跟九哥说说笑笑，连看都不看我一眼……”
　　“你连胤K的醋都要吃？”
　　“我就是吃他的醋了，谁让你不理我。”
　　“我没有，我只是……”胤T想了想把原本要说的话又吞回了肚子里，轻推了推胤祯的肩膀：“你让我起来，既然没睡就把醒酒药喝了。”
　　胤祯不怎么请愿地放开了胤T，胤T坐起身子，又把胤祯也扶了起来，让他靠坐在床头，端起刚才小太监送进来放在一旁的药碗，送到了胤祯面前：“赶紧喝了，要不明日一早醒来会头疼的。”
　　“你喂我喝。”
　　胤祯耍赖，胤T抽了抽嘴角，拿起了汤勺。
　　“不是这么喂，”胤祯的目光下移到了胤T的嘴唇上，暧昧一笑：“用这里。”
　　“不行。”胤T下意识地拒绝。
　　胤祯有些失望地垂下了眼，片刻之后又故作轻松地笑了起来：“那就这么喂吧。”
　　原本有些懊恼地胤T悄悄松了口气，立刻勺了一勺药送到了胤祯嘴边。
　　胤祯目光灼灼地盯着胤T，逼得胤T根本不敢跟他对视，匆匆喂完药就赶紧叫了人进来收拾。
　　下人收拾完东西退出去之后，胤祯捏住胤T的一只手，以不容抗拒的口吻说道：“今晚和我一块睡。”
　　见胤T面有犹豫他又立刻补上一句：“我保证不会做什么。”
　　一块睡就一块睡，俩大老爷们你还能吃了爷不成（八爷似乎忘了自己现在是女儿身了r(s_t)q）。
　　想通之后，胤T豪迈地脱了外衣中衣爬上了床躺了下去，胤祯弯起嘴角笑了笑，也躺了下去，侧身从身后搂住了他的腰。
　　胤T虽然觉得别扭，但胤祯也没有过多的动作，只是轻拍了拍他的手背，道：“睡吧。”就自己先闭上了眼睛。
　　胤T听着身后气息均匀的呼吸声，也缓缓沉入了梦乡。
　　……
　　胤i回到营帐，屁股还没坐热，就有人进来报说是额驸来给他请安来了。
　　胤i的手一抖，差点就把手中的茶给泼了。
　　“不见，说我睡了，叫他明日再来。”
　　通传的小太监出去片刻之后又回了来，满脸为难道：“长公主，额驸说得了皇上的口谕，随时随地可以见长公主您，他说……他说您若是不同意他就直接进来了。”
　　胤i第一反应是去抽死把自己卖了的胤G，第二反应是这个额驸也忒无礼又无耻了。
　　而无礼又无耻的额驸已经自己进了来。
　　胤A饶有兴致地打量着面前杏眼红腮含羞带怒的美人，突然就觉得原本单调无趣的生活如今又有了新的乐趣，没想到这个冤家对头这辈子竟然会成了女人，还是自己的妻子，实在是……太大快人心了。
　　“臣请长公主安，多年未见，长公主一切安好？”胤A行了个蒙古礼，似笑非笑地问道。
　　胤i皱了皱眉，面前这个额驸跟印象里的那个实在是差太多了，容貌倒是一样就是气质实在是差之千里，这满脸不怀好意的笑容叫人看了就浑身不舒服，挥之不去的恶寒之感。
　　虽然从他附身到这个女人身上到被送回北京他跟额驸只相处了不到一个月，说过不到十句话，但是他清楚明白地记得额驸是个很老实的妻奴，对妻子言听计从，完全不似一般的蒙古男人，当然更不会是眼前这个就差没晃尾巴的大尾巴狼了。
　　敌不动我不动，对方没有暴露身份，胤i也就跟着装腔作势道：“免礼吧，额驸风尘仆仆来到这，辛苦了。”
　　“不辛苦，为了见长公主，做什么都不辛苦～”
　　胤A说着突然往前一步拉起了胤i的扭到了的那只手，一下扯开了太医给他包的纱布。
　　“你做什么？”胤i对他无礼的举动大为恼火。
　　“我送你的药膏抹了没？看你这还红肿着的样子就知道没有。”胤A从腰间掏出随身携带的药，拉开了瓶塞帮他涂抹起来。
　　胤i原本想抽出手，但滑腻的药膏触碰到肌肤上冰凉的触感确实让他觉得舒适了不少便也由着他去了。
　　胤A小心翼翼地抹完药又重新帮他把纱布缠了起来绑了个漂亮的结，抬眼见胤i的眼珠子转来转去似乎是有些不好意思了，突然就起了逗弄的心思，用力一拉把对方揽进了怀里。
　　“你做什么？！”胤i大怒，说着就想推开他，无奈力量悬殊，他的动作在一众下人眼里看来就成了娇嗔，众人互相对视一眼，很有默契地一块退了出去，营帐里只剩下他们两个。
　　胤A贴着胤i的耳朵低语：“长公主，五年未见，你是越发漂亮了，皇上说你的身体一早养好了，现在，伺候为夫安寝如何？这五年的份，为夫今晚要一并讨回来。”
　　晴天霹雳……说的就是现在胤i的感觉。
　　而在他恍惚间已经被人解开了外衣扣子，按上了床。

　　第 17 章

　　胤K还在挣扎，胤G的一只手却抚上了他的大腿内侧，衣服被扯得凌乱不堪，在身上到处游走挑逗的手勾起了身体深处不堪的悸动，胤K欲哭无泪，拼命推拒着身上之人。
　　“雍正！你看清楚了！看清楚我是谁！你疯了是不是？！”
　　胤K喋喋不休地咒骂，然后就被堵上了嘴……用对方的嘴巴。
　　铺天盖地的拳头落下在胤G背上，胤G浑然不觉疼痛，抓住对方的手腕按到他的脑袋两边，半点不温柔地啃咬着他的唇瓣。
　　感觉到血腥味在嘴里蔓延开来，胤K想死的心都有了，偏偏他的手被按着又因为怀了身子体态笨拙连脚都抬不起来也不能一脚把对方踹下床去，挣扎之下反而轻易被他得了手。
　　啃咬变成了亲昵的缠吻，周身的热度不断攀升，胤K无力反抗只能尽力保持冷静不要被熊熊灼烧的情/欲吞没。
　　身上的人已经失去了理智，完全是凭着本能行事，一只手按住胤K的手，另一只手在他的身上揉揉/捏捏，看着他的嘴唇被自己蹂躏得又红又肿之后才满意移开，沿着下巴脖颈一直啃咬到锁骨上，身下的人咬紧了牙关，努力不让抑制不住的呻吟声冲口而出。
　　――――――――――――――――
　　胤G睁开双眼，明显的感觉到头疼欲裂，右手从肩膀到手腕一整节胳膊都是酸疼难忍，他低下头，窝在自己怀里的人蹙着眉头似乎睡得很不安稳，湿润的嘴唇上有细小的裂痕，脖颈间有明显的暧昧青紫痕迹。
　　胤G一愣，发生了什么？
　　他只记得昨晚他设宴接待一众蒙古王公，敬酒回敬间喝了不少蒙古烈酒下肚，而这具年轻的身体完全经不得酒，很快就有些意识模糊，然后似乎下人把他扶了回来，再然后他糊里糊涂地把胤K压上了床，对方拼命挣扎又喊又骂，自己回了什么？
　　不记得了。
　　之后发生的事情都不记得了……
　　胤K迷蒙着睁开眼，感觉身边之人正盯着自己又立刻尴尬地闭紧了眼睛，假装还未清醒翻过身，成了背对胤G的姿势。
　　胤G顺势抽回被他枕了一夜已经麻木了的手，坐起身来传了人进来伺候自己洗漱更衣。
　　胤K心中算计着要怎么面对他，良久之后突然想到做错事的那个又不是爷，他都不在意爷在意个屁啊？
　　想通之后胤K也腾地睁开了眼睛，懒洋洋地叫林俏进来伺候。
　　“怎么？不装了？”
　　胤G的声音传来，他已经穿戴整齐，坐在一旁准备用早膳了。
　　胤K冷哼了一声，起身也走了过去，抢过胤G面前的窝窝，直接塞到了自己嘴里。
　　胤G皱眉：“你怎么跟饿鬼投胎一样？”
　　“昨晚太累了，饿得，行不行？”
　　胤K狠狠瞪了胤G一眼，暧昧的话语就这么脱口而出，而胤G破天荒地有些……不好意思了。
　　他别过眼，轻咳了一声，半响才再次开口问道：“昨晚……我们……”
　　胤K笑：“你觉得呢？”
　　“朕醉糊涂了，都忘记了。”
　　“所以你就想当没发生过？不负责任了？”
　　胤G先是一愣，片刻之后笑了起来：“你想要朕对你负责？”
　　“……随你。”胤K一筷子插/进面前的白粥里，不再搭理他。
　　早膳过后，胤G还赖在营帐里不肯离去，胤K绷不住就开始赶人了：“你今日不要处理政事吗？一直待我这里做什么？”
　　“你不是要朕对你负责吗？”胤G的目光一直在自己手里的书上，慢条斯理地回胤K的话。
　　“你这算什么负责？寸步不离守着爷就叫负责？”
　　“不然你想如何？你已经是皇后了，朕宠幸朕的皇后原本是天经地义之事你却要朕负责，你倒是说与朕听听，怎样负责？”
　　“不用了不用了，你赶紧滚了就是对爷负责了。”
　　胤K越是赶人胤G还就偏偏不走了，他一伸手一弯腰，用力捏起了面前胤K的下巴，强迫他与自己对视：“昨晚到底发生了什么？”
　　“你什么都不记得了你问爷？！你不会自己想？！”胤K又气又恼。
　　“朕就是不记得了才问你，你最好跟朕说实话。”
　　“这里！”胤K气哼哼地冲胤K挤嘴巴：“你咬的！”
　　“这里！”扯开自己的衣服领子：“看清楚了，也是你啃的！”
　　“还有这里！”原本想给他看大腿内侧的青紫痕迹想想又觉得这样的行径太无耻了便也算了，只是伸手在自己大腿上一拍：“你掐的！”
　　“就这些？”
　　“不然你以为？！”
　　“你又不是什么黄花大闺女还在乎这个？你一大老爷们要不要脸？”
　　“爷是不在乎，爷就当被狗啃了便是！”
　　“那你这副怒气冲冲地模样是要做什么？”
　　胤G一句话堵得胤K下面的话全部都吞了回去，彻底蔫了。
　　也是，自己这是生得哪门子气？
　　其实昨晚他已经做好了被人吃干抹尽的准备，结果到最后关头身上这人竟然身子一歪就睡死了过去，而自己身上被挑起的欲/火却无处消了，最后只能是用力在他身上掐了几把来泄愤。
　　又或者，昨晚若真的共赴巫山了他反而不会是这般反应了。
　　胤G还掐着胤K的下巴，当然没有错漏他脸上精彩的表情变化，也渐渐猜到了他心中所想，不禁笑了起来：“既是这样，不如我们今晚……”
　　“你想都别想！”胤K一挺肚子：“你别忘了还有这玩意儿！”
　　“那等这玩意儿出来我们再……”
　　“不行！”
　　“你在别扭什么？”
　　“你死了这条心吧。”
　　“是你死了这条心才对，朕现在就告诉你，朕对你有了兴趣，朕非得到你不可。”
　　这话……又是什么意思？
　　胤K正怔愣间，有小太监匆匆进来，满头大汗地禀报道：“皇上，娘娘，不好了，长公主和额驸大打出手，奴才们都拉不住，您们快去看看吧！”
　　胤G和胤K同时抽了抽嘴角，果然还是来了……

　　第 18 章

　　胤G和胤K从营帐出来，外面已经翻了天。
　　衣衫不整的长公主和额驸从自己营帐内打到营帐外，一个挥鞭子，一个躲鞭子，围观之人众多，劝架的有之，看热闹的更有之。
　　这还真是丢脸丢大发了。
　　胤i和胤A不要脸，胤G却是要脸的，尤其是看到那些看热闹看得津津有味的蒙古王公，再想到这事情要是传进太后耳朵里倒霉的那个又是自己，于是他一个挥手一个示意，众侍卫太监一起冲了上去，然后又被胤i抽了回来。
　　胤i已经快疯了，所到之处，人仰马翻，他全然不顾，眼中只有唯一一个目标，就是狠狠抽死面前这个上蹿下跳却似乎仍然是在逗自己玩的冤家。
　　胤T打着哈欠从自己营帐里出来，走到胤K身后，好奇问道：“这是怎么回事？”
　　“看戏呢。”胤K眉眼弯弯，然后凑到胤T耳边小声道：“额驸是大哥。”
　　“哦……”胤T先是点头，反应过来后差点被自己口水呛到，他惊愕地瞪大了眼睛：“你说真的？”
　　“不然你看太子爷怎么会气成这样。”
　　“说得也是，”胤T的目光下移，不经意地扫过胤K的嘴唇和脖颈间，他皱了皱眉，犹豫着问道：“昨晚……”
　　“昨晚什么都没发生！”胤K赶紧否认，打断了胤T的话。
　　“我还没说什么呢？你反应这么大做什么？你这样子真像是做贼心虚。”
　　“哪有啊……”胤K讪笑，完全不敢跟胤T对视。
　　算了……顺其自然吧，也不是自己能管得了的。
　　原本还想说点什么的胤T闭上了嘴，目光又转到了眼前的‘战场’上，接着脸色一变，拉着胤K在小宫/女们的尖叫身中闪到了一旁，胤i的鞭子堪堪擦着他而过。
　　胤T非常不满，胤i显然是气到了极点，完全没注意到自己都抽到了什么人，他和胤K是侥幸逃过，在他们身后的奴才们则倒了一地，再后面，同样在惊吓中跌倒在地的是个蒙古格格。
　　那格格脸都绿了，胤i浑然未觉，收回鞭子又去追已经蹿到了另一边去的胤A。
　　“你没事吧？”胤T小声问胤K。
　　胤K摇了摇头，示意下人去扶起那蒙古格格。
　　其实胤i会这么生气事情还得从昨日晚上说起。
　　胤A原本只是想逗逗他而已，说完那句话之后就把他按到了床上，只不过胤i的骂骂咧咧和拼命挣扎却反而挑起了心底从上辈子起就一直没有消磨过的对身下这人的征服欲，逗弄变成了来真格的，还真的就扯开了他的衣服，开始用上了所有的耐心和技巧来挑逗他。
　　而在他高超的技巧下，身下之人很快就溃不成军，瘫软成泥。
　　于胤i来说，他是一个正常人，正常的年轻人，正常的血气方刚的年轻人，总是会有那方面的欲望和想法的，以前他是男人，是皇太子，想要宠幸个女人或者男人都只是一句话的事情，但是这辈子他成了女人，还是个公主，总不能去养男宠吧（虽然其实历朝历代养男宠的公主不在少数，但是清宫礼教森严，他还不想做异类更不想活活气死太后），于是他来这个世界五年，就过了五年苦行僧的日子，如今一朝情/欲被挑起，就如同熊熊燃烧的大火，再难扑灭。
　　而额驸，是他名正言顺的夫君，且他的技术很不错，他的皮相也对自己胃口，既然如此，不用白不用，何苦为难自己是吧？
　　想通之后胤i也就不再别扭了，干脆放开了手脚搂住对方的脖子勾住对方的腰身开始热切地回应，胤A先是一愣，之后抑制住就要跳出嗓子口的强烈心跳，开始更加热情地取悦，全身心地投入，俩人就这样颠鸾倒凤共赴巫山一整夜，好不快哉。
　　只不过胤A是兴奋过了头，于最高/潮时的一声“保成”彻底把自己泄了底，虽然当时已经不能正常思考的胤i还没反应过来就是了。
　　然而天亮之后，情/欲散去之后，胤i终于是想起来有哪里不对劲了，从昨晚见到这个额驸起一切就很不对劲，他想来想去终于就想起了那句称呼，然后用力拽起还在熟睡的身边人一番逼问之下……真相大白。
　　再然后，战争爆发。
　　胤i和胤A的追赶还在继续，胤G的脸色已经黑如锅底，呵斥一众缩手缩脚不敢上前的侍卫：“都愣着做什么？！还不快给朕拿下长公主！”
　　“娘――！！！”
　　侍卫们正欲上前，随着一声稚嫩的尖叫声响起，一身蒙古格格装扮的小丫头完全无视那慑人的鞭子直直朝胤i扑了过去，胤i手一抖，鞭子落了地，大腿被小丫头用力抱住。
　　“娘！您就原谅爹爹吧！爹爹这些年来一直心心念念着娘啊！娘您怎么可以这么狠心？您真的不要我和爹爹了吗？”
　　小丫头抱着胤i大腿胡乱蹭，又哭又喊，胤i已然呆若木鸡，面前的胤A脸上的笑容却越发明亮起来。
　　周围看戏的蒙古人交头接耳窃窃私语，胤i的脸色从绿到白再到红，好不精彩。
　　胤G沉声吩咐身边人：“把长公主和额驸带进来。”之后转身进了皇帐。
　　胤K拉过胤T：“走走，我们也去看看。”
　　被胤i一鞭子抽倒在地的蒙古格格被人扶了起来，眼里却有了异样的色彩。
　　胤T示意胤K先留步，冲身后的蒙古格格抬了抬下巴，对胤K道：“你不该先安抚她几句吗？”
　　“真麻烦……”
　　蒙古格格上前来给胤K请安。
　　胤K点头，随口问道：“你是哪个部落的？”
　　“科尔沁部，我的父亲是贝勒绰尔济。”
　　咦？那不就是原本的孝惠章皇后？！
　　胤K和胤T诧异之下不免多打量了对方几眼，确实跟他们记忆里的皇祖母有几分相似，只不过眼前之人完全是豆蔻少女的模样便是了，只是这眼神……怎么有点熟悉呢？

　　第 19 章

　　皇帐里七七八八地或站或坐挤满了人，当然都是“自己人”。
　　胤T胤K胤祯三个加上那蒙古格格――胤俄，四个人激动地互相认亲，胤i臭着张脸瞪着一直对着自己挤眉弄眼的胤A，鞭子已经被胤G没收了，胤祥事不关己看热闹，而胤G，面色也不怎么好，沉着张脸不知道在想些什么。
　　胤祥身子一直往后退再往后退，退到胤G身后，低声问道：“四哥你是不是很不高兴？”
　　“朕为何要不高兴？”
　　“那边，”胤祥冲聚在一块的四人努了努嘴：“都到齐了，你打算怎么办？”
　　胤G瞥了一眼，不屑道：“三个女人还能捣腾出什么幺蛾子来？”
　　胤祥摇头：“四哥你可别小看女人，三个女人一台戏，何况这三个本来都该是你后宫里头的女人，不如……你就勉为其难都收了吧？这出戏肯定精彩。”
　　“要不要分你两个？”胤G冷冷横了胤祥一眼。
　　“……不用了，臣弟无福消受。”胤祥吐了吐舌头，退到了一旁。
　　胤G眼见着那四人叙旧叙得差不多了，轻咳了一声，开了口，先说的却是胤i的事情：“二哥你跟大哥到底怎么回事？一大早的怎么打得这么厉害？”
　　因为胤G的话所有人的目光都聚集到了俩人身上，胤i见众弟弟一个个眼里都写满了好奇，心中不满越甚，指着胤A质问胤G：“你早知道他的身份是不是？为何不告诉我？”
　　“朕也是昨晚才知道……”
　　胤A两步挪到胤i身边，一手搂住了他的腰，低声哄道：“你力气怎么这么足？一整晚都没累着你？挥着鞭子上蹿下跳你也不嫌腰疼？”
　　胤i用力拍开胤A的手，恼火道：“你给爷有多远滚多远！”
　　胤A的话一出，众人都明白过来胤i快气疯了追着他抽的原因，看胤A的眼神当即都带上了些崇拜，要不是胤i在场，怕就要冲他竖起大拇指了。
　　胤G强忍住笑意道：“即是这样，生米也煮成熟饭了，大哥你就随我们一块回京吧，回去之后朕就赐下皇城南边的那间大宅子予你们做公主府。”
　　“谢了～”胤A心安理得地接受。
　　“我不同意！”胤i却大声反驳：“我绝对不跟他住一块！绝对不！”
　　“二哥你就别别扭了，”胤K懒洋洋地开口：“你家小格格也五岁大了，你还计较啥啊，再说了，你们昨晚不都……”
　　“你给爷闭嘴！”
　　“这事就这么定了。”胤G一锤定音。
　　所有人都不站在自己这边，一比七，胤i反抗不能，被迫接受。
　　胤G的目光从胤i那转到了胤俄身上，他皱了皱眉，问道：“你是绰尔济的女儿？”
　　胤俄不想搭理他，胤K拉了下他的手示意他态度好点，然后上前一步，脸上带上了谄媚的笑意，直勾勾地盯着胤G：“那个，我们商量个事情如何？”
　　胤G抽了抽嘴角：“你想说什么？”
　　“我要把十弟也带回去。”
　　“不行,”胤G毫不犹豫地拒绝：“他是绰尔济的女儿，无缘无故地跟着你回了京城朕怎么跟绰尔济交代？”
　　“你是皇帝你说的话那个老家伙还能反对不成？！”
　　“说了不行就是不行。”
　　“你是故意的是吧？！”
　　“是又如何？”
　　胤T见胤K有跟胤G翻脸的冲动，立刻上前一步拉住了他，犹豫着说道：“要不……就让胤俄嫁去京城好了。”
　　胤K顿住，这个法子……似乎也是唯一的法子了。
　　胤俄却自己出声抗议了：“爷不要！爷坚决不嫁人！”
　　胤祯笑：“十哥你不同意也没用，算了吧，你看二哥八哥九哥都嫁人了你哪能不嫁人呢？”
　　“你滚！爷要嫁就嫁你！”
　　“你别，爷有媳妇了。”
　　“那又如何，你们又不是来真的。”
　　“你怎么知……”
　　胤祯刚想说“你怎么知道我们就不是来真的”却让胤T抢了先：“其实胤俄说的也可以，干脆就让胤祯收了做侧福晋吧，这样以后我们也好有个照应。”
　　胤祯一愣：“你说真的？”
　　“当然是真的，我觉得这个法子可行。”
　　“你真的要我娶十哥？！”
　　胤T看着胤祯喷火的眼睛，终于是后知后觉地明白过来他又想歪了，其实胤T真的很无奈，他只是想把胤俄从蒙古捞回京城而已，却没曾想到胤祯又在思虑那些风花雪月的事情。
　　“他的身份，原本是要做皇后的，如今却是给贝勒做侧福晋，绰尔济怕是会心有不甘吧……”胤祥好意出言提醒，打破了胤T和胤祯间有些僵持住的气氛。
　　“给亲王做侧福晋总可以吧，”胤K突然说道，目光转向胤G：“如果他是亲王，绰尔济就不会有不满了。”
　　胤G眯起了眸子，盯着胤K的眼睛看了片刻：“你的意思，是要朕封他做亲王？”
　　“博果尔原本就会被封亲王，有何不可？还是你……”
　　“朕封，朕明日便下旨，封十一贝勒为和硕襄亲王。”
　　“其实何必那么麻烦呢，”一直憋着口气的胤i终于是逮着机会开了口，芊芊玉指一指胤俄：“这小子现在这身子原本就是要做皇后的，既然如此，胤G你直接收了便是，做不了皇后可以做皇贵妃嘛，还有他，”再一指胤T：“干脆一块收了算了～昔日公不离婆秤不离砣的八爷九爷十爷如今重聚在顺治爷后宫，也算是缘分一场嘛～”
　　胤i这是典型的唯恐天下不乱，他的话一出，胤祯胤T胤K胤俄几个都变了脸色，连胤G的脸也沉了下来。
　　胤i笑得越发明媚：“我说的不是挺在理的嘛，你们做什么都这副表情？”
　　“我也觉得你说得很在理。”胤A笑眯眯地凑上来附和，又换回胤i一个大白眼。
　　“其实……二哥说的也没错，四哥你自己收了便是。”事不关己的胤祥也随口附和道。
　　胤G一眼横过去：“小十三，你似乎还没有福晋吧？”
　　胤祥面色一僵：“……是没有。”
　　“朕让你直接袭了端亲王的爵位，再把这位博尔济吉特家的格格指给你做福晋如何？”
　　“别啊，四哥，我还要守孝呢，哪能现在指婚……”
　　“现在不行，三年后总可以，先和绰尔济支会一声让他心里有个底便可。”
　　“不要啊，四哥你怎么能这么对我？！”胤祥哀嚎，为毛最后要他来娶这个大麻烦？！
　　“即使是亲王侧福晋，毕竟还是妾侍，朕原本就欠了博尔济吉特家的人情，太后也不定会同意，若是亲王嫡福晋，绰尔济那里，太后那里就都无话可说。”
　　“……所以你就要牺牲弟弟我吗？”
　　“你爱娶不娶，你想娶爷还不乐意嫁！！”胤俄也怒了，敢情自己就是那皮球从这里踢到那里还没一个人愿意接手的！！
　　他话说完，扭头就大步走了。
　　“这事就这么定了，朕以后会补偿你的，你要多少侧福晋和偏房朕都可以给你。”胤G的话等于是下了圣旨，其实要是可以他也不愿意这么祸害弟弟，但是这位格格的婚事，即使胤K他们不提出来，太后先头也跟他通过风透过气的，而京中如今适龄的王公就只有胤祥这个端亲王世子了，所以……
　　胤G连自己的宝贝弟弟都这么对待，胤i突然觉得自己还不算顶倒霉的，他朝胤祥投去了同情的一瞥，伸了个懒腰，冲自己额驸勾勾手，俩人相携离去。
　　胤K胤T胤祯三个面面相觑，一番权衡之下都觉得这个提议也还不错也就都默认了，尤其是胤祯，悄悄松了口气的同时对胤祥生出了几分由衷的感激。

　　第 20 章

　　塞外草原上了转了一圈，该见的蒙古王公都见了，长公主与额驸的事情也解决了（表面上而已），胤G一声令下，众人收拾收拾，打道回府了。
　　当然，胤G着急回去的主要原因还在胤K身上，胤K如今已经怀了身孕有八个月，肚子大得跟个球一般，里面的小东西折腾得越发频繁也越发厉害，似乎是迫不及待要出来了。
　　自从一群哥哥弟弟认了个齐全，胤K这个肚子就成了众人瞩目的焦点，一个个摩拳擦掌，想的却是小阿哥出来之后怎么也要捏捏掐掐敲敲打打再……怎么着老子变成了儿子/侄子，欺负起来也是名正言顺，此时不报仇，更待何时。
　　因为害喜得厉害加上身子不便，回来的一路上，胤K几乎都是在龙撵上躺着，胤G则坐在一旁看折子，到了驻地再由胤G亲自抱他下马车抱进房里。
　　其实对于胤G的行为，其他人看着都只当是帝后情深，皇后娘娘受宠而已，但是看在一众重生了一次的人眼里就不是那么回事了。
　　胤俄第一次看到时眼珠子都差点瞪了出来，胤T倒是见怪不怪，对于胤俄满眼的疑问也没有耐心解释，再说他也解释不清楚，毕竟他自己也是个局外人。
　　胤祯在看过几次胤G的温柔小心和胤K的理所当然之后渐渐就淡定下来，脑中灵光闪过瞬间就顿悟了那次胤T支支吾吾欲言又止的原因，于他来说，虽然他不怎么待见胤G，但毕竟两辈子的兄弟了，这辈子他又得到了自己心心念念的人（虽然要胤T接受他还需努力就是了），以前那些恩恩怨怨他也懒得再想，如果胤K乃至胤T能因此跟胤G和解其实他还是很乐见的。
　　而另外两个看戏的胤i和胤A就真的纯粹是看热闹的了，他们自己的事情剪不断理还乱哪有闲情逸致管别人的事情，再说也不是他们能管得了的。
　　这日傍晚，到达驻地之后胤G照旧把胤K打横抱下来，快步进了院子里。
　　胤K瞥了眼后面慢悠悠跟上来的几人，笑着凑到胤G耳边问他道：“你对爷这么殷勤到底为了什么？”
　　“朕不是说了吗，朕对你感兴趣了。”胤G说着已经把人抱进了房里，在床上放了下来，又叫了人来伺候他更衣脱鞋。
　　“你来真的？”
　　“难不成你一直以为朕在跟你说笑？”
　　胤K眯起了眸子，看胤G的目光带上了几分审视：“爷自认魅力是不小，但是连你也拜倒在爷的魅力下，爷实在是有些吃不消……”
　　“闭嘴吧你，”胤G不屑道：“你也不看看你这样子，这张女人脸再配上这个大肚子你好意思一口一句爷吗？”
　　“那还不都是你害的！”
　　“关朕什么事？”胤G眼中意味深长的光芒闪过，他弯下身子，凑到胤K耳边，声音里有明显的笑意：“朕跟你可还是清清白白的，不过等你肚里的孩子出来了，朕不介意你帮朕再多生几个。”
　　“不可能！”
　　“我们走着瞧～”
　　因为好些天没见到胤T几个，胤K坚决要求要他们一块来陪自己进膳，否则他不吃了顺便饿死肚子里那个，胤G拗不过他，干脆传了襄亲王和他福晋，端亲王（这俩是一道圣旨一块晋封的），长公主和他额驸以及乌尤格格（就是胤俄）一块来。
　　一大桌的菜，八个位置，很有点当年乾清宫家宴的感觉。
　　当然气氛是完全不一样了。
　　胤G坐在主位，又吩咐人小心扶着胤K在他身旁坐下，胤祥坐在他另一边，胤T挨着胤K坐着，再过去是胤祯胤俄，还有两个空位是俩还没来的人。
　　胤G没有动筷子，其他人自然也不敢动，当然除了胤K，他夹了一筷子菜到旁边胤T的碗里，招呼他和另外两个：“你们吃你们的，不用管其他人，本宫允了。”
　　胤T几个有些为难，胤祥往胤G身边靠过去一些，小声道：“四哥，你这位皇后是不是宠太过了，恃宠而骄真不是件好事啊。”
　　“他得意不了多久的，”胤G冷冷回了胤祥，之后提高了声音对胤K道：“二哥他们还没来，你就算不给朕面子等等他们也不为过吧？”
　　胤K不以为然：“谁知道他们什么时候来，说不定白日宣淫去了现在还在床上下不来，难不成要我们一个个饿着肚子在这等他们？”
　　“小九儿，别以为你肚子里怀了老爷子爷就不敢抽你了……”胤i凉飕飕的声音突然响了起来，接着就是一鞭子下来，正抽在胤俄身边的地上。
　　被鞭风带到的胤俄很不忿却敢怒不敢言，对这位坏脾气的太子爷，上辈子的阴影还在他实在不敢得罪，且他又不像胤K有附身符在身，所以他张了张嘴巴，在胤i一眼扫过来的时候还是乖乖闭了嘴。
　　胤K皱眉，低声问胤G：“你不是没收了他的鞭子吗？”
　　“是没收了……”
　　“我又新弄了一条送他～”随后跟上来的胤A笑着解释。
　　众人嘴角抽抽，敢情这位自己皮痒还要连累大家跟着受罪。
　　“这叫夫妻情趣，你们懂啥～”
　　胤A话音刚落，就被胤i拧住了耳朵：“你再说一句！”
　　“不说了，不说了，你坐～”
　　胤i冷哼了一声在他身边坐了下来。
　　胤A从腰间荷包里掏出样东西冲对面的胤祯示意：“小十四你要的东西，接着。”
　　东西扔了过来，在空中划出一道弧线，胤祯伸手接住。
　　胤T一看是个药罐子，狐疑问道：“这是什么？”
　　“没什么，”胤祯心虚得根本不敢跟他对视，移开了眼，随口说道：“上次我看大哥那个跌打膏挺有效的，问他讨的。”
　　“我看不像，小十四你在说谎。”胤K套着指套的手指轻点桌子：“你拿的这个瓶口细长的瓶子根本装不了那玩意儿，你还是从实招来到底是什么？”
　　胤祯满脸尴尬，胤A却憋着笑意，众人不明所以。
　　胤G冲他伸出了手，不容抗拒道：“呈上来，给朕看看。”
　　“还是别看了，四哥，没什么好看的。”
　　连四哥都喊出来了，更加证实了他做贼心虚，胤祯越是这样，胤G就越打定了主意要弄个明白。
　　东西从不甘不愿的胤祯那到了胤G手里，胤G拔开塞子闻了闻，是带着奇特香味的液体：“这是什么？”
　　“就是那个……就是……”胤祯支支吾吾却说不出个所以然来。
　　“我直说了吧，你们也别为难小十四了，”胤A笑眯眯地开口道：“这个是蒙古人制的宝贝，只要滴一滴在枕头上，小半个时辰之后就会起作用，自然是增添闺房之乐……是吧，保成～”
　　胤i狠狠瞪了他一眼，却也默认了他的话。
　　而胤祯已然是窘迫得满脸通红，当然他其实并不是什么纯情少年，纯粹是他想把这东西用在胤T身上试试，结果还没用上就被抓了现行了……
　　胤T抽了抽嘴角，又看到憋笑得很辛苦的其他人，更觉颜面无光。
　　胤G淡定地把东西揣进了怀里，道：“这个朕没收了。”之后又意味深长地看了胤K一眼。
　　胤K笑话没看成，还把自己坑了，心中不爽，突然就捂住肚子大声呻吟起来。
　　其他人皆是一愣一时还没反应过来，胤G用力抓住了他的手，吩咐胤祥：“快去传太医来。”之后把人抱了起来进了里屋。

　　第 21 章

　　胤G以及一干人等被接生的嬷嬷们恭敬地请出了产房，林俏的一只手被胤K抓着，手背上已经掐出了血痕，胤K满头大汗，双脚被架起，嬷嬷在身下不停催促：“用力，再用力，小阿哥就快出来了。”
　　“爷没有力气了……啊――”胤K已然是语无伦次，完全忘了自己现在的身份。
　　原来女人生孩子竟然是这般疼的……
　　“娘娘，您再使把劲啊！”林俏也急得是满头大汗，恨不得亲自上阵替胤K生。
　　“不行，好痛，我没力气了……”胤K胡乱地摇着头，心中却恨得牙痒，一会咒骂罪魁祸首胤G（虽然其实这个孩子原本并不关胤G什么事），一会又咒骂还没出来的小东西两辈子就没让自己安生过。
　　“娘娘您使劲啊，一定要十指全开小阿哥才能出来。”
　　嬷嬷再次催促，胤K却是疼得奄奄一息，满脸惨白，眼见着就要昏死过去。
　　守在产房门口的众人，听着里头传来的一声声惨叫，一个个眉头都锁得死紧。
　　胤i忍不住打了个哆嗦，暗暗想着回去就把某个不知节制的人踢下床同样的事情他绝对不要发生在自己身上，然后面上装着淡定的掏出些棉絮，在众人疑惑的目光中塞住了耳朵。
　　胤A抽了抽嘴角，伸手扯出他耳朵里的棉絮：“你做什么呢？”
　　“爷听着心烦，到底还要多久才能生出来？”
　　“没这么快，至少得要两三个时辰。”
　　“你倒是挺有经验？”胤i飞眼刀子。
　　胤A摸了摸鼻子有些心虚，他总不能说以前盼儿子盼疯了，福晋每次生孩子他都蹲房门口守着结果每次都失望吧……
　　胤T从胤K进去之后就没闲着，从这边走到那边，再从那边走到这边，来来回回一遍又一遍。
　　胤祯实在受不了了，上前一步把他拉了过来，按进了座椅里：“你乖乖坐着，别走来走去了晃得我眼晕。”
　　“我担心……”胤T也觉得自己有些失态，但是自胤K进去起他就觉得脑门隐隐作疼，一想到里面那个正在生产的人是自己的九弟，尤其生的那个还是他不怎么待见的那个爹，各种奇怪复杂的感觉就全部涌了上来。
　　“我知道你担心，我也担心，”胤祯捏起胤T的手，揉揉捏捏，趁机吃豆腐：“不过我们在这干着急也没用不是，还是耐心等着吧。”
　　旁边的胤俄听了冷哼道：“小十四，你这是站着说话不腰疼，等下次八哥生娃娃的时候你还会说这话吗？”
　　胤祯弯起嘴角：“我比较期待十哥你生娃娃的场景。”说完暧昧的目光又扫了一眼胤祥。
　　胤祥和胤俄对视一眼，同时扭头。
　　胤G从把胤K送进去之后出来就没说过一句话，沉着张脸盯着房门，看不出在想些什么，好吧，只有胤祥见他这副模样，心中暗笑，四哥其实是紧张了吧？
　　房里的声音渐渐弱了下去，胤G的眉头锁得更紧，胤祥两步挪到他身边，低声问道：“你到底是在担心大的还是小的？”
　　“他是朕的皇后。”
　　“那就是担心大的？”
　　“朕不想改变了历史。”
　　“那还是在担心小的……”胤祥小声嘀咕：“历史早就改变了，他肚子里那个是不是老爷子都没关系了吧。”
　　“什么叫是不是老爷子都没关系？”
　　“早产了两个月啊，谁知道生出来是个什么东西，说不定是个丫头片子呢。”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“娘娘，您再加把劲啊！”
　　产房里，众嬷嬷们哭的心都有了，眼前这个是皇后，要是有个三长两短，或者肚子里的孩子有个三长两短她们有十条命都不够赔的。
　　“不行，我不行了，不……”胤K气若游丝，眼皮子都抬不起来了。
　　林俏急得一边掉眼泪一边掐他的人中想要他清醒些。
　　“这样不是办法，还是去请示皇上吧。”经验最丰富的老嬷嬷站了起身，看胤K的眼里竟是带上了些怜悯，这样的情况下，只能保住一个了，即使是皇后，十之八九也还是被牺牲掉的那个，这就是做女人的悲哀。
　　小太监出来抖着身子在胤G面前跪了下来，说明了里面的情况：“嬷嬷说，娘娘和小阿哥只保得住一个，请皇上抉择。”
　　他的话音刚落，胤T和胤俄两个已经再顾不得其他，直接冲进了产房。
　　胤G的面色又沉了几分，紧闭着的唇不发一言。
　　胤祯冲上来，大声嚷道：“还考虑什么？！当然是保大的！”
　　胤G仍然没开口，小太监也不敢动。
　　胤祥有些担忧地喊了胤G一声：“四哥？”
　　连胤i和胤A也目光灼灼地盯着他等着他做选择。
　　“朕去看看。”
　　“小九，你醒醒，”胤T又塞了一片姜片到胤K嘴里，用力揉搓他的脸：“你醒醒，你看看我是谁。”
　　胤俄也抓着他的手不停地揉揉掐掐想要他意识清醒些。
　　胤K艰难地睁开了些眼睛：“八……哥……”
　　“是我，你清醒一点，马上就好了，孩子一定能顺利生下来的。”
　　胤K下意识地摇头，不行，太艰难了，他根本就办不到。
　　“九哥，你别这样，一定能生下来的，咬咬牙很快就好了！”胤俄看着意识越来越模糊的胤K，焦急地喊出了声音。
　　胤K的眼睛不停地阖上又睁开再阖上睁开，恍惚间目光越过胤T的肩膀看到了立在房门口那人挺拔的身影和那双幽深的眼，他的手指动了动想要抓住些什么却完全使不出力气来。
　　胤G一只脚刚踏进房门就被面前跪着的太监嬷嬷拦了住。
　　“皇上，请您在外面候着，奴才们怕血污会冲撞了您。”
　　胤G瞥了一眼床的方向，沉声问道：“皇后怎么样了？”
　　“奴才们无能，娘娘和小阿哥，只保的住一个，请皇上明示。”
　　胤俄抓着胤K的那只手又紧了紧，胤T眼中的担忧之色越甚，胤K再次艰难地眨了眨眼，嘴角微微翘起，带着些许自嘲的笑意，自己这辈子果然还是不能善终，还是这么丢人的死法……
　　“小九/九哥！”
　　伴随着胤T和胤俄的喊声，失去意识前，胤K的最后一瞥，是那人快步向自己走来的身影。

　　第 22 章

　　胤T见到胤G过来,主动让开了位置,胤G把已经陷入昏迷的胤K扶了起来,让他靠进自己怀里,一边帮他揉按人中穴,一边问手忙脚乱地太医：“有没有什么办法能让皇后清醒过来？”
　　“请皇上回避，让微臣为娘娘施针。”
　　“朕就在这看着，你动作快些。”
　　“皇上，小阿哥再不出来，怕会……怕会……”嬷嬷原本想说怕会窒息而亡，被胤G冷冷一眼扫过来吓得慌忙闭上了嘴。
　　“先救醒皇后再说。”
　　太医捣鼓了一阵，胤K终于又睁开了眼，却是连说话的力气都没有了，目光扫过满脸担忧的胤T和胤俄，最后落在了面前胤G的身上。
　　胤G用力握紧了他的手：“朕不许你有事。”
　　胤K苦笑着摇了摇头。
　　“你不是很恨朕吗？你不是想报复朕？你要是就这么死了拿什么来报复朕？”
　　连安慰人都是这么不顺耳的话，胤K气得都想笑了，却没有力气反驳他。
　　胤G又低下身子，凑到胤K耳边轻声说了一句什么，胤K惊讶地瞪大了眼睛。
　　“所以，你想知道的话，就活着把孩子生下来。”
　　还在房门外守着的三人也急了，尤其是胤祯，要不是因为他现在的身份，他一早就也冲进去了：“怎么这么久还没有动静？”
　　“老四他不会真打算放弃胤K来换老爷子的命吧……”胤A小声嘀咕被胤i狠狠瞪了一眼。
　　“你瞪我做什么换你你会怎么选？”
　　“你少说两句没人当你是哑巴，爷也进去看看。”
　　“等下，”胤A像是突然想起了什么，从怀里掏了个罐子出来：“这个你拿去给胤K试试，也是蒙古人惯常用的药，上次你……这个身体难产也是用这个救回来的。”
　　“你不早说！”
　　“我也是刚刚才想起来……”
　　胤i拿了药就大步进了房间，胤K被胤G抱着胤T胤俄及一众嬷嬷围着还在痛苦地挣扎，孩子却仍然是迟迟不下来。
　　“把这个吃了。”胤i过去拨开胤俄，用力捏起胤K的下巴也不跟其他人解释半句直接就灌了下去。
　　胤K被呛得直咳嗽，胤俄拽住胤i的胳膊质问他：“你到底给九哥吃了什么东西？！”
　　“别吵！”胤i甩开他，直直盯着胤K：“现在什么感觉？”
　　胤K先是摇头，片刻之后突然动了动手指，体内早就流失了的力气竟然慢慢回来了！
　　胤G一直紧锁着的眉头舒展了一些，再次凑到了他的耳边，柔声道：“再坚持一会儿，很快就好了。”
　　胤K微微点了点头，扣紧了他的手。
　　又过了小半个时辰，接生的嬷嬷突然喊了起来：“头出来了！小阿哥的头出来了！娘娘再使劲啊！”
　　胤K仿佛受了鼓舞一般，用力咬紧了牙关。
　　胤T几个都不忍心再看下去，齐齐别开了眼，心中五味杂陈，有对上辈子大小福晋们的愧疚，有对自己惨淡前途的担忧，当然更多的是对胤K现在这情况的紧张和同情。
　　“啊――！！”
　　随着胤K拼尽全力地一声尖叫，满身血污的孩子终于是滑了出来，而胤K也瘫软在了胤G怀里，再次失去了意识。
　　太医们一拥而上。
　　“是个小阿哥！恭喜皇上是个小阿哥！”嬷嬷太监们兴奋地报喜，胤G的注意力却一直在被太医围着的胤K身上。
　　脐带剪断，嬷嬷用锦布把孩子抱了起来，片刻之后突然大惊失色，胤i见状，皱了皱眉，问道：“怎么了？”
　　“小……小阿哥满脸青紫……没有气息了……”
　　孩子从嬷嬷手里到了太医手里，胤i胤T几个面面相觑，怎么会这样？
　　胤G的目光也从胤K身上收了回来，瞥了眼那孩子，问太医道：“救得活吗？”
　　太医们手忙脚乱地折腾了半响，最后战战兢兢地跪下道：“臣等无能，请皇上恕罪，小阿哥……怕是不行了。”
　　而胤K这个时候却突然醒了过来，挣扎着想要起来：“孩子……孩子给我……”
　　众太医不敢动，胤i上前一步抢过了孩子，在他巴掌大的脸上掐了几把，确实是气息全无，无可奈何地交到了胤K手里。
　　胤K抱着孩子，轻轻抚着他的脸，这个是自己拼尽全力差点丢了性命才生下来的孩子，此刻他已然忘记了他们原本的关系，只觉得心中又酸又涩，反应过来时，泪水已经流到了嘴角。
　　胤T坐到床边，拉住了他一只手，低声安慰：“你别这样，孩子没了就算了……”
　　“给我。”
　　胤K抬起头，面前是胤G朝他伸出的手，在他犹豫间，孩子已经到了对方手里。
　　胤G抱着孩子仔细打量了一番，突然伸手在他前胸后背大力拍打起来。
　　众人皆是吓了一跳，怔怔看着他的动作，直到“哇”的一声哭声响起。
　　胤G把孩子扔回给太医，众人这才后知后觉地反应过来，这是……又活过来了？
　　********
　　胤K不愧是女人身体男人本性，虽然生的时候差点翘了辫子生完在床上躺了两天就又活蹦乱跳起来，坐月子也不安生，镇日变着法子的折腾胤G。
　　因为胤K要坐月子，胤G便下令在此驻留，等他月子出了再启程回宫，然后每日好吃好喝地供着胤K，怕人手不够还多拨了几个原本伺候自己的人去伺候他。
　　至于那新生的阿哥，其实不过是出生的时候憋得太久然后又被羊水呛了一口，被胤G那么一拍把呛进去的水吐出来自然就活过来了。
　　而且大概是这孩子命硬，虚弱了没两天就中气十足，吃得多哭得响一天一个样的迅速长大。
　　孩子出生的第二天，胤G就给他赐名爱新觉罗玄烨，对此，其实众人都有些疑惑，最后还是胤祥问了出来：“四哥你真的确定这个孩子就是老爷子？”
　　毕竟出生才两天的婴儿，要在他身上看到他们皇阿玛英明神武的影子，实在是有些困难。
　　“是不是都无所谓了。”
　　“那你还赐这个名字给他？”
　　“不用想。”
　　胤祥先是一愣，半天才反应过来，终于是忍不住抽了抽嘴角，到头来，不过是胤G懒得帮孩子想名字才捡了个现成的给他而已……

　　第 23 章

　　五月。
　　正值盛夏，酷热难耐，胤K窝在贵妃椅上假寐，林俏在旁轻轻给他打着扇子。
　　椅子旁边，三个多月大的玄烨只穿了个肚兜一个人趴在地上依依呀呀地玩着木马。软绳子绕过他的肚皮打了个活结，另一头系在椅子的一支脚上。
　　可怜的小阿哥像小狗一样被圈着，自然是胤K这个不称职的额娘想出来的馊主意。
　　玄烨不比一般的孩子，早慧得厉害，三个月大就能满坤宁宫的爬，阿玛额娘也喊得很清晰了，而且除了胤K几个基本不理其他人，任凭嬷嬷太监们如何哄就是不吃不喝地耍性子，而胤K一出现就两眼泪汪汪冲他伸出手要他抱，众人完全拿他没辙，一来二去，胤K这个皇后就不得不亲自上阵带孩子了。
　　然而胤K这个芯子里的男人当然是没有那么多的耐心和细心的，往往他一个不注意，玄烨就爬没了影，然后就是整个坤宁宫鸡飞狗跳翻了个底朝天才能把他从各个角落里挖出来，次数多了，胤K干脆就弄了根绳子圈着他。
　　对于胤K的创举，胤i第一次看到时实在是忍不住冲他伸出了大拇指，胤T胤俄也是嘴角直抽，当然他们是没想过去解救这个兔崽子的就是了，至于胤G，他赞成或是不赞成胤K是不会管的。
　　胤K正昏昏欲睡间，突然被一双手拽住了袖子，他不耐烦地睁开眼，面前玄烨努力直起身子想爬到椅子上来，肉嘟嘟的小脸皱成了一团，正可怜兮兮地望着他。
　　被人吵醒了总归是不高兴的，胤K不客气地想抽回手，两只爪子又跟了上来。
　　“做什么？”
　　“额娘……抱……”
　　“抱什么抱，别吵，边儿玩去！”
　　“抱……”玄烨不依不饶。
　　“小玄烨……七姑姑抱……”
　　胤i阴惨惨的声音（在玄烨听来就是如此）突然响了起来，跟着他进来还有同样笑得不怀好意的胤T和胤俄，玄烨艰难地扭过脑袋瞥了他们一眼，吓得一下扑到了胤K大腿上，声音已经带上了哭腔：“额娘抱……”
　　胤K抽了抽嘴角，敢情是被这仨吓出心里阴影了……
　　其实吧，玄烨对这些姑姑婶婶原本是很有些喜欢的，刚出生那会儿，虽然不爱搭理一众下人，但是只要是胤i胤T几个来抱他，他绝对笑得见牙不见眼（虽然本来就没牙）。
　　然而好景不长，很快，他就认识到了这群人的本质，他的七姑姑，十一婶还有未来的小堂婶也就是胤i胤T胤俄三个绝对是生来就是来折磨他的恶魔，只要这三个人出现，他的脸，他的胳膊，他的肚子，他的屁股必定很快就会青紫交加，没有一块好肉就对了，偏偏这仨还特别爱来坤宁宫，除此之外不常见的几个姑父叔叔也不是什么好东西，要是他们一块出现……他还是闭上眼睛直接装死算了。
　　虽然了，胤K有的时候也会折腾他，但毕竟是自己怀了好几个月又辛辛苦苦生下来的，胤K动起手来还是会有些心疼，所以每当这个时候，他就成了玄烨唯一的避风港，只不过他一个人的力量毕竟是有限的，尤其是当其他人有心要欺负玄烨的时候，他也只能是爱莫能助。
　　就像现在，胤K刚想把玄烨抱到身上来，胤i已经先一步上来抢过他，像拎兔子一样拎了起来，对着他灿烂一笑：“叫七姑姑～”
　　“……七姑姑。”
　　“乖～”
　　脸上狠狠一拧，扔到胤T手里。
　　“叫十一婶～”
　　“……十一婶。”
　　“乖～”
　　屁股上又是狠狠一拧，扔到胤俄手里。
　　“叫呃……叫姐姐吧。”
　　你要不要脸……
　　胤K抢过儿子，顺便瞪了他一眼：“你们够了，能不能别这么幼稚。”
　　“九哥你就只会欺负我……”胤俄分外哀怨。
　　胤K没搭理他，把木马塞到玄烨手里，示意林俏把他抱去了外面院子里玩
　　胤俄如今住在西三所待嫁，几乎每日都会来坤宁宫，胤T也时不时地递牌子进来，原本是八爷党三个的聚会，胤i正好今日进宫给太后请安，遇上胤T就顺便一块跟了过来。
　　胤K命人给他们上了茶后又窝进了贵妃椅闭上了眼示意他们随便。
　　胤T仔细打量了他一番，疑惑问道：“你怎么一副病怏怏的模样？”
　　“身子有些不适而已……”胤K随口敷衍，明显是不想多说。
　　好吧其实他是不好意思说，事实是，如今玄烨已经有三个月大了，也就是说按制他该开始侍寝了，原本没生之前他跟胤G也睡了不短的一段时日，但是那个时候他挺着个大肚子而且他跟胤G之间也是完全的井水不犯河水他倒也不觉得别扭。
　　但现在情况却是有了微妙的变化，胤G说对他有了兴趣似乎是认真的，而他，说不清是什么感觉，原本他该对那人恨之入骨才对，但是现在的他除了还有些不能释怀，那种刻骨的恨意却似乎是越来越淡了，越来越多的想起的却是他们曾经交好的岁月，久到他曾经以为早就被他遗忘的那些记忆。
　　这样的情形下，再要他跟胤G睡同一张床盖同一个被窝，他……有点接受不了了。
　　所以，胤K其实不是病了，而是自己故意把自己折腾病了。
　　胤T见胤K不愿多说便也没有追问，开始跟胤i闲聊。
　　“听说你额娘过继到了你名下？”
　　“是啊，胤G已经下旨了。”胤i轻啜着茶，脸上笑意遮都遮不住。
　　“还有这事？”刚才还蔫蔫的胤K突然睁大了眼睛，直勾勾地看着胤i：“你跟他提的？”
　　胤i点了点头。
　　胤K摸了摸下巴，突然想到再过几年自己额娘出生了干脆弄来给自己做养女好了，还可以封个和硕公主什么的。
　　胤T和胤俄目光闪了闪，心思也开始活络起来。
　　当然了，他们的想法是很好的，之后也都成真了，但是他们忽略了一个很重要的问题。
　　他们的额娘都收为养女，也就是说除了胤A和胤i，其他人的额娘都得姓爱新觉罗了，同时也就是说他们的额娘不能再嫁玄烨了……
　　而胤A和胤i收养的两位虽然嫁玄烨是没问题，但是额娘成了女儿又在自己身边一天一天长大，到后来自然是舍不得让玄烨那个东西十二宫塞都塞不下的臭小子染指了去。
　　就连原本的皇后热门人选也就是原本的孝昭仁皇后也因为玄烨这辈子大婚时间推迟而一早被太后阴差阳错地指给了别人。
　　于是到最后的结果就是，玄烨没老婆可娶了。
　　而他们自己全体被蝴蝶了。
　　当然这些都是后话。
　　此刻被林俏抱去外面玩的玄烨还浑然不知因为胤i这么一个举动，他的未来老婆将全体跑了。
　　当然，未来的某一天，他会因此感激胤i的。
　　而此刻的他，在林俏怀里扭过了小脑袋，冲着对面被嬷嬷抱过来的二阿哥福全露出了一个灿烂的无齿笑容。
　　一岁大的福全呆住，几乎是一瞬间，被玄烨亮晶晶的眼……晃到了。

　　第 24 章

　　胤G进门的时候，胤K正架着脚靠坐在床沿边上看书，玄烨在他身边从床头爬到床尾又从床尾爬到床头。
　　胤K见到胤G进来，一下有些惊慌，差点就这么从床上摔了下来。
　　胤G一步上前拖住了他的胳膊。
　　胤K有些尴尬地撤回手：“你怎么来了？我是说你来怎么也不先通传一声？”
　　“通传？”胤G失笑：“通传有用吗？你会去迎驾？”
　　“你到底来做什么的？”
　　“朕要做什么你会不知道？”胤G一手掐住了胤K的下巴，眯起了眸子：“今日是初一。”
　　“那又如何？”
　　“把衣服脱了。”
　　“咳……”胤K差点被自己的口水呛到，这也太直白了点吧？
　　“这么惊讶？难不成到现在你还没有做好这个准备？”
　　“不是，”胤K真想干脆咬了自己舌头算了：“你来真的？”
　　“废话！”
　　“你该不会就是想征服我吧？征服我能让你觉得痛快？我在你眼里连对手都算不上，你觉得有意思？”
　　胤G弯起嘴角：“你这么看不起自己？”
　　“我是有自知之明，你要是想在我们几个身上满足征服欲八哥比较适合。”
　　“你这算是把你八哥卖给朕？”
　　胤K脸色变了变：“你想都别想！”
　　“那不就是了，其实你，还有其他几个在朕眼里都差不多，”胤G盯着胤K的眼睛一字一顿道：“都是手、下、败、将。”
　　怒气腾地一下被点燃，胤K的手握了紧，瞪着胤G的眼睛快要喷出火来。
　　“怎么？不服气？”
　　服气或是不服气又如何，输了就是输了，他说的没错，他们就是手下败将，只是这样的事实被他以如此轻蔑的语气说出来，胤K仍然是觉得万分地不痛快。
　　“你也不是脸皮薄的人，还需要朕给你扯块遮羞布吗？”
　　“知道朕这辈子为什么好吃好喝供着你们几个？因为你们根本就不是朕的对手，完全不足为惧。”
　　“你最好好自为之，朕看得上你是你的福分，伺候朕高兴了，朕可以保你坐稳这个皇后的位置甚至是以后的皇太后。”
　　“跟朕作对没有好处的，倒霉的那个绝对只会是你，连累的还有你在乎的那几个。”
　　胤G一条一条地说着，胤K气得浑身发抖，原来自己还是错看了他，还以为他会有感情有人性，到头来从头到尾傻的那个都不过是自己而已。
　　“爷不稀罕！你给爷滚！”
　　胤K随手在床上一抓，捞起样东西就冲胤G砸过去，东西出了手才后知后觉地反应过来自己扔过去的似乎是……玄烨。
　　胤G稳稳把玄烨接到怀里，玄烨却是吓得哇哇大叫起来。
　　“带上你老子现在就给爷滚！”
　　“你看不上我们爷和八哥同样看不上你！你以为你是个什么东西？！嘴里说不怕我们蹦Q其实你怕得夜里都睡不踏实吧？！”
　　“你做的那些根本就是泄私愤你还真以为自己是明君？！笑话！别以为下面奴才喊几句皇上圣明你就真千古一帝了你也配？！”
　　“你以为你是谁？！爷需要靠你施舍？！爷会怕你威胁？！最差不过就是重复一次上辈子的结局那又如何？！爷不在乎八哥他们也不会在乎！”
　　胤G直勾勾地看着眼前已然炸了的人，眼里闪烁着意味不明的光芒，片刻之后却突然笑了起来，传了人进来把受了惊吓地小阿哥抱下去，上前一步用力一推，胤K措手不及向后倒到了床上，再想起身的时候胤G已经压了上来。
　　“别动……”
　　胤G伸手在胤K脸上抹了一把，轻笑道：“你要不要脸？还真以为自己是女人了？这样也能哭了？”
　　胤K这才惊觉自己竟然在不知不觉间掉下了眼泪。
　　“你以前不是挺行的？连你八哥都肯为了他亲近的人跪下来求我只有你始终不肯低头，怎么现在变得这么脆弱了？”
　　其实胤G原本只想收拾胤T，对胤K并没打算做那么绝，不过胤K对他完全地不屑一顾就连拿他才几岁大的孩儿的命威胁也不为所动不肯低头求饶的举动彻底激怒了胤G，才跟着胤T落了个那样的下场。
　　胤K咬紧了唇不发一言，心里却很有些懊恼，为什么会流眼泪，他自己也不是很明白，只是觉得以前无论胤G如何羞辱威胁自己他都可以不在乎不理会，但是现在不行。
　　莫名委屈的那个是他，流眼泪却是这具水做的身子的本能。
　　胤G的舌舔上了胤K眼角未干的泪痕，低声呢喃道：“我是真的喜欢你了，不是你说的征服，我就喜欢你这样执拗的性子，换了任何人都不行。”
　　胤K一愣，这算是翻脸比翻书还快吗？
　　“刚才我要是不那么说，你也不会跟我说真话，原来在你心里我就是这么一个东西……”
　　胤K侧过头，对方已经舔上了他的耳侧，他的双手被按住根本躲不开。
　　“你说的对，我确实不是个东西，我不喜欢的人我不会留余地，我喜欢的人……我会给他最好的。”
　　“你做……唔……”
　　在胤G的手从自己的衣摆摸进去的时候胤K终于是忍不住出声抗议了，接下来的话却被封进了相贴的双唇间。
　　胤G伸手一勾，床幔扯了下来，一间一间的衣服被扔了出来。
　　胤K反应过来他们正在做什么的时候，两个人已然是赤/裸相贴。
　　胤G双手捧住他的脑袋强迫他跟自己对视：“你听好了，我再说一次，我喜欢你，是真的喜欢。”之后用力一挺，整根没入。
　　胤K咬紧了牙，却抵挡不住强烈情/欲快/感的侵蚀，到最后，他自暴自弃地闭上了眼，伸手搂紧了身上之人的脖子。
　　感觉到了胤K的顺从，胤G的眸色又暗了两分，开始全情投入。

　　第 25 章

　　胤K睁开眼，怔怔瞪着床顶看了半响，终于是慢慢回过神来，做了，被做了，还是一整晚……
　　身边之人还在酣睡，胤K却连转头过去看他一眼的勇气都没有，当然也没有脸传人进来伺候。
　　他的一只手从床幔里摸了出去，想捡件衣服先披上，无奈他这一动，胤G竟也醒了。
　　胤K见他有睁开眼的趋势，赶紧闭紧眼睛装睡想糊弄过去，因为此刻他实在是不知道该如何面对他就是了。
　　“醒了就别再装睡了。”
　　胤G的声音带着刚醒来时慵懒的沙哑，覆上了胤K的身子，胤K吓了一跳，猛地睁开了眼：“你想做什么？！”
　　“我没想做什么，捡衣服而已。”胤G横过身手指勾起了自己的里衣披上，之后直接喊了人进来伺候。
　　胤K还在床上装死，胤G已经吩咐下人：“去打盆热水来，伺候皇后起身。”
　　半个时辰后，洗漱完毕穿戴整齐的胤K在林俏的搀扶下（没办法腰疼的）坐到了软榻上。
　　胤G走过来在他旁边坐下。
　　“现在什么感觉？”“你不用去上朝吗？”
　　异口同声，说得却完全是两件事。
　　“上朝还早，”胤G先答道，之后再一次重复：“现在什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”胤K装傻。
　　“你还记得那日你生产的时候朕说过的话？”
　　“对了！”胤K瞪大了眼睛：“你快点说，到底是哪里？”
　　那日胤G附在他耳边告诉他在他死后有替他收尸下葬，其实胤K是不信的，他的魂魄在他死后飘了一段时间明明是看到自己的尸骨被抬去了乱葬岗。
　　“朕确实有派人替你收尸，和胤T的尸骨一起葬了，不过没有立碑，就在景山后面的那棵大树下。”
　　“你会这么好心？”胤K冷哼。
　　“朕不是好心，身体发肤受之父母，你们的身子是老爷子给的，朕不能看着你们的尸骨被虫蝇啃噬了去。”
　　“原来到头来我们还是沾了老爷子的光，不过还真是谢了，好歹让爷跟八哥死生同穴了。”
　　胤K的语气中带着几分嘲讽，胤G倒是不介意，突然一使力，猛地把胤K拉起来拉进了自己怀里。
　　“你做什么？放开我！”
　　“我后悔了。”
　　“什么东西？”胤K皱眉，对他的前言不搭后语有些莫名其妙。
　　“没什么，”胤G笑了笑放开了他：“你歇着吧，我下朝了再来看你。”
　　“不用了！八哥今日会进宫，爷没工夫招呼你。”
　　“那我晚上再来。”胤G拍了拍胤K的脸，在他愤怒地瞪视中笑着离开。
　　胤G走了，胤T还没来，胤K无聊叫了林俏去把三阿哥抱来给自己玩。
　　玄烨一脸的睡眼惺忪，显然是还没睡醒硬生生被折腾醒的，胤K把他抱进怀里，揉了揉他的脑袋，突然有些郁闷，敢情自己上辈子是靠他才不至于死无葬身之地，这辈子又是因为他才混了个皇后当。
　　就算再不想承认，这个人都是跟自己血脉相连的，上辈子是爹，这辈子是儿子，怎一个乱字了得。
　　胤T和胤俄进来的时候均是面有不快，连欺负玄烨都没了心情，胤K见状挥退了下人，好奇问道：“你们怎么了？”
　　“还不就是那个太妃。”胤俄没好气道。
　　说的是博果尔的额娘，胤K点头：“她怎么了？”
　　胤俄无奈解释：“八哥刚进宫就被她叫了去慈宁宫，我正好要去给太后请安就跟着一块去了，我说她怎么在慈宁宫呢，原来是通过太后给八哥施压来的。”
　　“施压什么？”
　　胤T扭了扭帕子，有些不好意思说。
　　“要么生孩子，要么塞填房丫头，明年再指侧福晋。”胤俄一边说一边翻白眼。
　　其实这事倒也没什么不正常的，博果尔娶了嫡福晋两年到现在还没个动静，太妃不急才奇怪了。
　　“呃……这个，”胤K语塞：“八哥你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”胤T耸了耸肩：“太妃已经弄了俩丫头给我要我带回去。”
　　“你接受了？”
　　“我能不接受吗？再说了真能给胤祯生个孩子出来也挺好的。”只要不是自己来生就行……
　　“那你不高兴什么？”
　　从进来起就没个好脸色……
　　胤T一愣，是啊，他到底在不高兴什么？
　　因为太妃的指手画脚多加干涉？
　　表面上似乎是这样，但实际上，心里那股挥之不去的烦闷又是因为什么？
　　“八哥春心动了……”胤K翘起嘴角，诡异一笑。
　　而随后来给太妃请安的胤祯很自然地也被太妃好一顿数落。
　　“你都大婚几年了？到现在你福晋的肚子还没个动静你们到底在做什么？你也不看看皇帝他都有几个儿子了你跟他比你差远了知不知道？！”
　　“儿子不敢跟皇上比。”胤祯随口敷衍。
　　“为什么不能比？！凭什么他能做皇帝你就要屈居亲王？！你哪点不如他了？！当年你皇阿玛明明就更喜欢你，要不是……”
　　“额娘！”胤祯大惊失色，慌忙打断她，却是忍不住嘴角抽搐，这个太妃倒是跟德妃有些像，可劲地离间他跟胤G，只不过德妃不会这么堂而皇之的说都是言语间暗示就是了。
　　“额娘，您这话是大不敬，小心隔墙有耳。”
　　太妃气闷，却也反应过来自己说过了，只得调转了枪头：“你那福晋是怎么回事？成天的往宫里跑，他跟皇后还有那个乌尤格格是不是走太近了？”
　　“福晋和皇后亲近是好事。”
　　“有什么好的？他是我的儿媳妇，谁让他去亲近皇后的？！还有那个乌尤格格，明知道他是太后的人还跟他们走那么近你小心他胳膊肘往外拐联合外人来对付你！”
　　“额娘多虑了，福晋不是那种人。”胤祯有些不高兴太妃这么说胤T，却也无可奈何。
　　“总之我不管，你回去好好跟你福晋说说，还有我听下人们说你几乎夜夜宿在福晋屋里这怎么行？我给你选了两个丫头，已经送福晋那去了，他要是够大度今晚就该让那两个丫头给你侍寝……”
　　太妃滔滔不绝地说着，胤祯却没了听下去的心思，心里很有些不是滋味，胤T真的收了太妃赐的人，他真的一点都不介意……

　　第 26 章

　　广源楼。
　　广源楼是外城最大的酒楼，人来人往好不热闹，然而此刻二楼靠窗的雅间里却有两个郁闷的男人在不停喝着酒
　　胤祥实在看不下去了，左手夺下胤A的杯子，右手抢下胤祯的杯子：“你们倒是说句话啊！从进来起就摁着头喝酒到底怎么了？！”
　　胤祯揉了揉眉心，半响才开口道：“三个月前太妃赐了两个丫头给我。”
　　“那又怎么样？”
　　“我没碰她们，只让她们在院子里伺候，后来这事传到太妃耳朵里又被她教训了一顿。”
　　胤祥无奈：“就为这？她说就让她说就是了，你又不是不知道女人都爱唠叨，至于吗？”
　　“当然不是因为这个……”胤祯说着叹了口气：“那两个丫头是八哥亲自带回来的，他完全不在乎还总是拾掇我去宠幸她们。”
　　“那又如……”胤祥话说到一半，突然瞪大了眼睛：“你对八哥是来真的啊？！”
　　“难不成你以为是假的？！”胤祯没好气。
　　胤祥眼珠子转了一圈，突然笑着凑了过去：“小十四……”
　　“干嘛？”
　　“你……是不是还没上过八哥的床？”
　　“爷夜夜跟他睡同一张床！”
　　“你知道爷说的是什么～”
　　“……”胤祯语塞，还确实是没有……
　　“这就是你自己太没用了，”胤祥同情地拍了拍他的肩膀：“这方面你就该跟大哥学学，人见面第一天就压倒了太子爷，这才叫本事～”
　　胤祥说着推了推另一边的胤A：“大哥你又是怎么了？美人在怀还不够满意？你这又是喝的哪门子的闷酒？”
　　胤A看了眼等着看好戏的胤祥和同样目光带着疑惑的胤祯，叹了口气道：“我也不比小十四好多少……”
　　胤祯冷哼：“你就是身在福中不知福。”
　　“你不懂，保成根本就对爷没意思，他不介意爷上他的床是因为他根本不在乎这个，换了是别人也一样。”
　　“哈？”胤祥有些诧异，虽然早就知道胤i没节操，却没想到变成了女人也这么……
　　“他要是心里有我就不会在枕头底下塞麝香，在我想要他生个孩子的时候当我是脑子出了问题了。”胤A越说越郁闷，又是一杯酒下肚。
　　胤祯和胤祥对视一眼，同时怀疑问道：“你对二哥……”
　　“爷上辈子被圈了二十几年，就是想通了这一件事。”胤A苦笑，所以在发现自己的妻子变成胤i而且他没有拒绝自己的时候他才会欣喜若狂，却结果，还是他自己一厢情愿而已。
　　胤祥一时也不知道怎么安慰这两个为情所困的男人，干脆闭上了嘴陪着他们喝。
　　小半个时辰后，楼下突然传来了车马喧嚣声和官兵叫嚣声，胤祥起身到窗边，探出了身子。
　　道路两旁已经挤满了驻足围观的百姓，路中间，高骑在骏马上的是个一身铠甲满脸络腮胡浑身匪气的魁梧男人，身后跟着长不见尾的三军列队，飘扬的军旗上是个大大的“吴”字。
　　胤祥皱了皱眉，这个男人目空一切不可一世的眼神实在是让人不舒服。
　　身后胤A和胤祯也凑了过来，片刻之后，惊疑道：“这个人就是吴三桂吧？！”
　　确实是他，平西大将军吴三桂，刚刚在四川平定了朱明后裔的抗清起义班师回朝。
　　“啧啧，真够嚣张的……”胤祯感叹。
　　胤祥皱了皱眉：“这个吴三桂完全不把顺治爷放在眼里，唯一服的人只有睿亲王，不知道四哥见了他会怎么做……”
　　“残明部队如今已经不足为惧，这个吴三桂还是早点除了的好。”胤A摸了摸下巴，这还真是有点意思……
　　其实不止是胤A这么想，胤G在第一眼见到吴三桂看到他眼里的高傲和不屑时，也动了同样的心思。
　　只是吴三桂如今势力这么大，在军中声望又高，要如何不废一兵一卒的除去，却是让他有些犯难了。
　　*****
　　御花园。
　　胤K原本是让人抬了贵妃椅出来想晒晒太阳，却结果很快又睡眼迷蒙了。
　　“娘娘？”
　　林俏轻喊他，见他不答应，忍不住小声嘀咕：“真奇怪，娘娘最近怎么这么嗜睡来了……”
　　旁边，玄烨和福全正在玩着拍手，咯咯，拍手，嘎嘎的游戏，不亦说乎。
　　胤i胤T胤俄三个从慈宁宫请完安出来，路过御花园，见到这副情景，胤T上前抱起了福全，在他白嫩的小脸上亲上一口，胤i则拎起玄烨无视他的眼泪汪汪当球搓。
　　胤俄走到胤K身边，伸手在他眼前晃了晃，没有反应，忍不住疑惑问林俏道：“皇后娘娘怎么大白天的在御花园里也能睡着了？”
　　“娘娘最近一直都这样，分外地嗜睡，奴婢也担心，劝过娘娘传太医来看看，但是娘娘不同意。”
　　胤T闻言皱了皱眉，也走上前来，仔细打量了一番慵懒地窝在贵妃椅里的人，吩咐林俏道：“去叫太医来。”
　　“可是……”
　　“没关系，娘娘要是怪罪就说是我说的。”
　　“是。”
　　林俏带着众人退了下去，胤i上来一巴掌拍醒胤K，在他不满地怒瞪中笑弯了眼：“小九儿，你老实交代，你是不是又有了？”
　　胤T同样目光灼灼地盯着他等着他回答。
　　“有什么了？”只有胤俄还不明所以。
　　胤i的手在胤K的小腹上暧昧地揉了揉，眼里笑意愈甚：“自然是有了身孕，对吧？”
　　“什么？！九哥你又怀上了？！”胤俄像被踩了尾巴的猫一下跳了起来，然后又反应过来这意味着什么，惊得差点咬了自己舌头。
　　“我已经命人去传太医了……”胤T盯着胤K，意思是你最好老实交代。
　　“是真的。”
　　胤K垂下了头，一时有些不敢面对胤T和胤俄，半响过后，却没听到任何人说话的声音又疑惑抬起了头，胤i那个看好戏的忽略不计，胤T和胤俄似乎并没有任何的不满，脸上还隐隐有笑意，胤K悄悄松了口气。
　　“你们不怪我吗？”
　　“怪你什么？你自己选的我们还能说什么？”胤俄没好气道，他虽然咋呼却也不傻，胤G和胤K之间的暗流早就看在眼里，而且胤K这样子看着就是心甘情愿的，他这个做弟弟的还能说什么。
　　“你自己觉得高兴就行。”胤T轻笑了笑，显然也是不在意这事了。
　　“奇怪了，”胤俄敲了敲下巴，像是突然想到了什么，目光直直看向胤i：“为什么你到现在还没怀上？”
　　胤T和胤K同时抽了抽嘴角，好吧，其实他们也很好奇，只不过没有胤俄这么大无畏就是了。
　　胤i的脸瞬间沉了下来，一只手已经摸上了缠在腰间的鞭子。
　　“诶，你别！这里还有个有身子的呢！”胤俄连忙改口求饶：“弟弟错了，太子爷莫生气，弟弟真的只是好奇而已……”
　　胤i冷哼，一比三，他现在势单力薄，也不敢太嚣张。
　　“告诉你们也无妨，那家伙就是爷一暖床的，离男宠还差了一截，要爷给他生娃儿，做梦！”
　　他给爷生还差不多……
　　“大哥可真可怜……”三人异口同声。
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”
　　突然飘来的歌声让还在吵闹的几人同时一抖，止不住地一阵恶寒。
　　胤i的手又摸上了鞭子：“这谁？这么大胆子敢在后宫里头唱淫词艳曲？！”
　　胤K的眉头也锁了起来，他还真是第一次听到，要不作为皇后，是决计不可能袖手旁观的。
　　胤俄的脸唰地一下黑了，咬牙道：“唱歌的是那个新月格格。”见众人面露疑惑又解释道：“就是端亲王那个女儿，胤祥姐姐。”
　　原来是她……
　　要不是听胤俄说，他们几个都快忘了宫里还有这号人物了。
　　事实是新月被胤G派人先送回宫在太后面前再一次提出了要去努达海府上住的意愿，太后自然是不会同意的，对她的那点因为愧疚生出的好感也当即消磨殆尽，严词责骂一番便把人扔去了西三所闭门思过顺便给爹妈守孝。
　　因为被太后禁足，新月只能待在西三所，这可就苦了一样住那和她做邻居的胤俄，整日整日，只要一到晚上，必然要受这种哀怨到极致露骨到极致的歌声折磨，以至于胤俄被折腾地有些精神恍惚之后都开始期盼早日嫁人摆脱噩梦了……
　　而今日，是新月解禁的第一天，这不，大白天的，跑御花园唱歌来了……
　　“说起来……”胤K说着顿了一下，眯起了眸子若有所思：“这个新月，我总觉得长得有些眼熟。”
　　“眼熟？”众人不解。
　　“恩，”胤K点头：“总觉得在哪里见过似的，就是一时半会的想不起来了。”
　　到底是哪里呢……

　　第 27 章

　　虽然胤i胤T胤俄几个都知道了胤K再度怀孕的事实，回去一说胤A胤祯也知道了，然而作为当事人的胤G却被瞒在了鼓里，太医最终还是没看，胤K就是憋着口气不想告诉胤G，自己不说也不肯让底下的奴才说。
　　胤G忙着招呼班师回朝的大军连着几天都没去坤宁宫，直到连玄烨都忍不住拉着胤K的手闹着要见阿玛直吵得胤K一个头两个大的时候他才终于是出现了。
　　虽然很不想承认，但是在看到胤G出现在自己面前的时候，胤K其实是有那么一点高兴的，胤G盯着他看了半天，最后疑惑问道：“几天不见你似乎胖了不少？”
　　胤K顿时语塞，果然被嫌弃了……
　　怀这一胎比起怀玄烨的时候情况实在是要好上太多，都快四个月了，完全没有不舒服作呕孕吐等等现象，整日吃了睡睡了吃食量至少是以前的两倍，不长胖倒是奇怪了。
　　“怎么不说话了？”胤G伸手捏了把胤K秀气的脸蛋，调笑道：“这样也挺好的，以前太瘦了抱着都膈人。”
　　“……没让你抱。”
　　“朕不抱你谁抱你？”胤G顺势在胤K身边坐了下来，从身后揽住了他的腰，磨蹭他的脸颊，轻声低语道：“把衣服脱了。”
　　胤K抽了抽嘴角：“你就只记得这个？”
　　“你说呢？不然我来找你做什么？”
　　“要发泄□东西十二宫任你选，别来我这。”
　　“我没碰过她们……”胤G笑，在胤K的耳垂上咬上了一口：“别吃醋。”
　　“……我才没有。”
　　“那把衣服脱了。”
　　“今天真的不行。”
　　胤K想挣脱开胤G的手却被他搂得更紧：“为什么？”
　　“阿玛，阿玛……”
　　玄烨奶声奶气的声音突然响了起来，迈着两只短腿就朝胤G扑了过来，胤G顺势把他抱了起来。
　　被他这么一打岔，原本有些苦恼该怎么说的胤K悄悄松了口气。
　　但玄烨的下一句话就让他忍不住想抽死这个混小子了。
　　玄烨搂住了胤G的脖子，撒娇道：“阿玛，弟弟，弟弟……”
　　“玄烨你在胡说什么？！”胤K恨得在他屁股上掐了一把。
　　玄烨有些委屈地瘪了瘪嘴，胤G一挑眉，笑着哄他：“什么弟弟？”
　　“七姑姑说额娘要生弟弟……”
　　“你七姑姑睁眼说瞎话，别听他的！”胤K瞪玄烨。
　　“你还打算瞒着朕到什么时候？”胤G却突然敛起了笑容，转向了胤K：“要不是今日胤祯告诉朕，朕还要被你瞒多久？”
　　今日胤G在宫内设宴招待吴三桂和他的一众下属，胤祯也被传进了宫帮忙，然后随口在他面前提起这事，胤G一时还有些迷惑，而胤祯当时就x起了袖子大有你想不负责爷灭了你的架势被胤祥和胤A一左一右拉住。
　　“我没打算瞒着你，我自己也是前几天才知道的……”
　　“为什么不派人告诉朕？”
　　“……”
　　不好意思说，先头玄烨怎么说也是自己来之前怀上的，这个……实在没脸说。
　　“你真是……”猜到了胤K大概在想什么，胤G轻推了下他的额头，无奈道：“做男人的时候脸皮厚得能赛过城墙，外表变成了女人怎么脾性也变得这么小家子气来了？”
　　“你说谁小家子气？！”
　　胤K怒了，伸手就想掐胤G被他抓住手笑嘻嘻地放到自己嘴边轻轻一咬，然后是一个暧昧的媚眼抛过来，胤K当即又有些不好意思了，别过眼，心中暗恨这女人身子真是麻烦，动不动就会脸红流泪，被这家伙生生看了笑话去。
　　胤G大笑，把他抱得更紧了些。
　　被打情骂俏的俩人忽略了的玄烨不满地嗷呜了两声，伸手就想抓胤K散落搭在肩上的头发，胤G不满地拍开他的手，瞪了他一眼：“谁让你这么没大没小的？！”
　　玄烨撇了撇嘴，冲胤G吐舌头：“你好凶，我不喜欢你了！”然后这一次被胤G一巴掌拍到了脸上。
　　捂着自己的小脸哭得期期艾艾可怜兮兮瞅着胤K想要他给自己做主的玄烨被嬷嬷抱了下去，胤K眼神飘忽，有些心虚不敢看玄烨，见他被人抱走了，才小声问胤G：“你好端端地干嘛打他？”
　　“你没发现他的性子有点躁吗？”
　　“他才多大呢……”
　　“其实……算了，不说他了。”
　　胤G原本想说他们的皇阿玛是因为从小没爹疼没娘爱才养成了那种独立坚强的个性，可现在这个玄烨，俨然有朝着宫中小霸王发展的趋势，才一岁大就会指挥奴才们给自己上树掏蛋下水摸鱼了，实在不是件好事，不过想想又觉得也许是自己杞人忧天了，便也没有说下去。
　　胤K皱了皱眉：“你就不怕他哪天也想起来了……”
　　虽然觉得不太可能，不过有的时候胤K难免会想，要是这个玄烨就是他们皇阿玛，呃……
　　胤G嘴角一抽：“应该……不会吧。”
　　“你最好祈祷不会……”
　　胤K见胤G脸上难得的露出了苦恼之色，忍不住笑了起来，在他朝自己看过来的时候又赶紧岔开话题：“你今日设宴招待那个吴三桂，他到底是什么样的？”
　　对这个曾经让他们皇阿玛头疼的人物，胤K还是很有些好奇的。
　　“你想象的是怎样就是怎样，不过有件事很奇怪，他似乎对那个新月格格很有些兴趣。”胤G说着眼里也带上了些怀疑：“一看到那丫头眼睛都直了，嘴里一直喃喃着太像了太像了，莫名其妙。”
　　新月格格？！
　　事实是努达海也在吴三桂的军队里今日一块得到了进宫面圣的机会，新月也不知从哪里听说了这事，竟然就这么一个人悄悄跑去了乾清宫就是为了想看努达海一眼，结果人也确实是让她看到了，当然她也同样在众将领面前抛头露面了。
　　胤G看着差点被侍卫当刺客料理了跪在地上哭得连话都说不清的人，实际上是恨不得直接把这个丢人的丫头拖下去灭了的，当然，这事也只能想想而已。
　　她的天神努达海自然是不敢说话反而躲到了人群后面去好撇开关系，胤G正想着要如何处理这事，吴三桂却站出来替新月说话了，大意就是格格也许是无心迷了路才跑来了这里，皇上您不要怪罪之类。
　　这还是吴三桂第一次这么低声下气地跟自己说话，胤G除了怀疑更多的是惊讶，尤其是这个吴三桂看新月的眼神实在是……太不正常了。
　　在胤G看来，新月的长相也不过就是清秀有余美貌不足，他变成女人的几个兄弟皮相都要比这丫头好上许多，能这么一眼就迷倒了吴三桂其实是很不可思议的事情。
　　而吴三桂呢，仿佛魔怔了一般，直勾勾地看着新月不说，一直在喃喃自语，事后站在他身边的胤祥说，那厮一直念叨着什么“太像了，太像了，她要是投胎了，也该这般大了”云云……
　　胤K听罢胤G说的，眼珠子转了一圈，用力一拍大腿：“爷想起来了！！”
　　胤G不解，胤K神秘一笑，传了林俏进来：“去，把上次在偏殿那个小的藏书阁里理出来的画卷全部抱来。”
　　林俏应声下去，胤G问他：“你要做什么？”
　　“你看了就知道了。”
　　很快林俏就抱着一堆的画卷回了来，胤K随手翻了几幅就找到了目标，他把那画展开到胤G面前，示意他看。
　　是副美人图。
　　“我有一次无聊在偏殿发现那个藏书阁之后就随手翻了翻呃……这些美人图，我说怎么这么眼熟呢，你看像不像？”
　　胤G也有些愣住，何止是像，简直是一模一样。
　　画中的人跟那新月格格那就是一个模子刻出来的……
　　“你看看这题词，”胤K伸手指：“再看看这落款。”
　　题词是一首很没营养的藏头诗，藏的是画中女子的名字，而那落款则是作画者的名字。
　　“陈圆圆？李自成？”
　　胤G瞬间了然，原来如此，难怪吴三桂一看到新月就跟变了个人似的。
　　这倒是有意思了……

　　第 28 章

　　吴三桂回去之后没两天就上奏求娶新月格格，虽然他本身大了新月正好两轮，他成年了的儿女年岁都比新月大，他已经死了两个嫡妻，但这一切都不是问题，都阻挡不住真爱的力量，虽然是单方面的。
　　吴三桂言辞恳切情深一片的折子胤G看过后都忍不住感叹这人虽是个粗人，却也难得的是个情痴，只不过，盲目地把新月当做陈圆圆的转世，却似乎是太不理智了。
　　毕竟，能让吴三桂和李自成这样的枭雄同时倾心的女人想必是有她的独特之处，至于新月之流，怎么看怎么都觉得差得远了……
　　当然这话胤G不会去跟吴三桂说，更不会告诉他新月和努达海的那点子事情，当即大笔一挥，准了吴三桂的请旨，表示等两年后新月出了孝期就下正式的指婚圣旨。
　　总归，他早就看新月不顺眼了，把她跟吴三桂凑一对，再合适不过。
　　****
　　京师之地最近有些不太平，因为附近几个省份闹灾荒，很多流民都涌到了京城来，城里城外因此事端频生，顺天府拿这些人没辙，虽然都是些屁民但毕竟人数太多，赶都赶不走，要是在天子脚下闹腾起来也不是他们人能担当得起的，最后只得如实禀报上去，请皇帝定夺。
　　胤G先是命人在城外搭建了帐篷收容这些流民并开仓放粮，接着迅速处理了打家劫舍闹过事的人，之后下旨，他要亲自去慰问这些受难百姓，所谓与民共苦。
　　除了胤祯和胤T两个，胤G就只带了数十侍卫和一领侍卫内大臣――鳌拜。
　　对于胤G的决定，胤祯是很有些不能理解的，什么苦民之所苦绝对是唬人的鬼话，胤G做的每一件事都是有预谋的这点他一早就深刻明白，也所以对他把自己和自己媳妇――胤T也带上的行为就更加怀疑了。
　　胤T倒是很坦然，换了身男装打扮，拉开车帘子看窗外风景，变成女人之后他连家门都很少出，能有这样的机会出门走走，其实也还不错，至于胤G的目的，他懒得想。
　　胤祯偏头看着吹进来的风撩起胤T散落的发丝拂过他秀气的侧脸，一时有些心痒痒，往他身边挪过去了一些。
　　胤T有些迷茫地转过身子：“你有话要说吗？”
　　“没有……”胤祯连忙摇头，心里却有些郁闷，自己的想要亲近的行为在胤T看来却完全不是那么回事，他这样算是一点都没有开窍吧？
　　胤T见他这幅模样忍不住心中暗笑，面上却是一本正经道：“十四弟，不要动歪脑筋，你肚子里的那些花花肠子瞒不过爷的。”
　　“我哪敢啊……”
　　胤祯越发郁闷了，暗自痛恨自己一面对胤T就什么脾气都没了，要是他有胤A那样厚脸皮或者有胤G那样霸气，一早就拿下胤T了，也不用像现在这样，一个人憋着憋出内伤了对方还没半点反应。
　　****
　　坤宁宫内，胤K一手执着棋子一手支着下巴有些心不在焉。
　　对面的胤俄终于是不耐烦了，手在胤K面前挥了挥，提醒他：“九哥，该你了，你都发了第几次呆了？你到底在想什么？”
　　“哦……”胤K回过神来，落下棋子，然后……继续发呆。
　　胤俄抽了抽嘴角：“你这幅样子不会是在想那谁吧，至于吗？他不过是出城去一趟而已，就能让你丢了魂？”
　　“不是，有点担心而已。”胤K叹了口气，胤G这是以身试险，而自己还不厚道地怂恿他带上了胤T两个，当时觉得没什么，现在想来却是止不住地担忧，眼皮子不停地跳，总觉得不会是个好兆头。
　　“说起来他把十四带上就算了，带八哥去又是为什么？”
　　“是我要他带他们去的……”面对胤俄怀疑的目光，胤K有些心虚，却不知道要怎么跟他解释：“我，呃……不是十四跟八哥一直都别别扭扭的嘛，我就想帮他们一把……”
　　虽然跟胤G说的时候，对方觉得自己爱管闲事过了头，且这么做非常之无聊，不过胤K坚持，最后胤G还是妥协了，答应了带上他们。
　　“这和他们跟着去见那些流民有什么关系？”胤俄还是很不解。
　　“你很快就会知道了……”
　　胤K别开了眼，越发心虚了，心里默默祈祷小十四你可千万要争口气啊……
　　机会给了他们，还得胤祯能把握住才行。
　　****
　　公主府。
　　胤A刚踏进院门，就听到了房里传出来的噼里啪啦瓷器碎裂和乒乒乓乓桌椅倾倒的声音。
　　他皱了皱眉，大步走了进去。
　　一地狼藉，奴才们抖抖索索地跪在地上，胤i手里还拽着鞭子，见到他进来直接一鞭子就甩了过来。
　　胤A侧身躲过，一手扯过鞭子，扔到了一旁：“你又怎么了？”
　　“我问你！枕头下的麝香是不是你扔掉的？！”
　　“是。”
　　“你去死！”胤i拿起身边的凳子就砸了过去。
　　这一次胤A没有躲，任凭凳子狠狠砸到自己胸口再掉落地上散了架。
　　胤i神色动了一下，很快又被满眼的气恨取代，不再搭理他，转而吩咐下人：“去弄些打胎药来，动作快点。”
　　下人犹犹豫豫不想去，胤i不耐烦地大声呵斥：“还不快去！”
　　“你来真的？”
　　如果说刚才还不知道胤i为什么发脾气，现在胤A算是彻底明白过来，却只觉得遍体生寒。
　　“当然是来真的！你以为你是谁？！你想要爷给你生孩子？！醒醒吧你！”
　　药很快端了上来，却被胤A先一步抢过，直接摔了。
　　“你们都听好了！谁要是再敢给公主吃这个我决不轻饶！我说到做到！”
　　“你好大的胆子！”胤i彻底怒了，气得浑身都在发抖。
　　胤A冷笑：“我为什么没这个胆子？女人生孩子是天经地义的事情，你若是不乐意，我们可以去找太后评评理。”

　　第 29 章

　　收容营的流民很多，大多是骨瘦如柴神色呆滞衣不蔽体的样子有些可怖，即使是皇帝亲自来慰问也没多大的表情变化。
　　来迎驾的只有几个负责发放赈灾食粮的顺天府官员，胤G皱了皱眉，随意叫了几个上了年纪的百姓到跟前来询问。
　　胤祯和胤T跟在他身后看着胤G与人低声交谈，打量着四周惨淡的情况，一时都有些唏嘘。
　　片刻过后，胤T突然凑到胤祯耳边，小声道：“我觉得这个地方似乎有点不对劲……”
　　话音刚落，腋肘生变。
　　刚才还看着风吹就能倒的流民瞬间脸上换上了凶悍之色，化身刺客，一个个灵活地跃地而起，手里还握着也不知道是从什么地方抽出来的个各种兵器冲着人群中央的胤G三个就劈了过来。
　　胤祯一惊，下意识地把胤T护住，抽出了随身带的剑，胤G倒是分外镇定自若，冷眼看着众侍卫和刺客交起手来，半点不紧张，似乎一切都早在他的预料之中。
　　胤G带的侍卫不算多，只有不过三十几人，对方却似乎有近百人，个个都是高手，来势汹汹，手无寸铁地官员和普通百姓早就抱头鼠窜，连胤G三个也被迫与对方展开激战。
　　胤T虽然原本身手不算差，却因为这具养在深闺里的柔弱身子完全施展不开手脚，与人打斗起来也是软绵无力，偏偏围在他周围的刺客不在少数，胤祯一眼看出胤T根本打不过这些人人，当即顾不得其他，一直挡在他身前帮他抵挡劈下来的刀光剑影，很快就被温热的血喷了满面。
　　胤T又气又急又懊恼，担心胤祯又自责自己帮不上胤祯的忙反而拖后腿，尤其是当自己手中的剑被打落在地，在胤祯用胳膊生生替自己扛下劈下来的刀把自己护进怀里，胤T的眼里就只剩下他坚定而满脸倔强的脸，心里突然觉得又酸又涩，说不出来的感觉涌上心头，察觉到时，眼眶已经湿了。
　　原来胤K说的女人的身子骨就是麻烦，动不动就红眼眶流眼泪被人看笑话，完全控制不住，竟是真的……
　　因为胤G有众多侍卫护着，要应付起刺客来倒也不算费力，还能分出精神注意胤祯那边，见到胤祯手胳膊上挨了一刀胤T似乎也被震动了自觉应该差不多了再继续下去太超过了回去没法跟胤K交代，赶紧一挥手，隐藏在四周的千计八旗兵瞬间涌上，片刻便制服了全部的刺客。
　　胤T见危机解除，用力揽住了胤祯的身子，焦急提醒：“你先别动，我帮你包扎下先止血，我们这就回去。”他说着就在衣襟上扯下布条，小心翼翼地捧起了他的手。
　　胤祯笑着摇头却也没阻止他：“无碍的，小伤而已。”
　　****
　　坤宁宫。
　　下棋还在继续，胤俄见胤K越是不肯说，越是不依不饶，非要问出个究竟来。
　　胤K被他缠得没法，只得解释道：“雍正去城外其实是为了引蛇出洞……”
　　“引蛇出洞？”胤俄不解。
　　“涌来京城的流民这么多，又在城里城外的到处闹事，其实是白莲教的在背后煽动，他们的人混在流民当中一直在找机会挑起祸端，他担心没法收拾所以想先发制人先把他们引出来一网打尽。”
　　胤K说着叹了口气，他不是没劝过胤G，这样太冒险了没必要，不过胤G坚持，因为不知道哪些是白莲教的，哪些是真正的流民，也不能全部抓起来，又不想他们把京城弄得乌烟瘴气只能自己去以身试险。
　　“那这事跟八哥和十四有什么关系？”
　　“我就是想……让十四在关键时刻表现一下给八哥看嘛，不过你放心，我叮嘱过胤G不会让他们出事的。”胤K说着还是很心虚。
　　“九哥你真是很无聊……”胤俄嗤之以鼻：“我才不相信雍正会护着他们，要是八哥或者十四出了什么事……”
　　“不会的！”胤K赶紧摇头，心中的担忧却是越甚。
　　****
　　鳌拜迅速带人清场，之后到胤G面前回报道：“奴才失职了，刺客都是白莲教的乱党，似乎是蓄谋已久，混在流民当中等着对皇上您不利。”
　　胤G没有搭理他，凌厉的目光却落在了不远处一个三等侍卫的身上，那人对上他，先是一惊，只是瞬间，突然举剑冲他刺了过来。
　　周围的侍卫迅速反应，纷纷上去阻挡，那人见行刺不成，瞬间调转方向，转而朝离得近的背对着他在给胤祯包扎的胤T冲了过去。
　　原本低头与胤T说话的胤祯像是察觉到了什么，抬头瞬间神色突变，只来得及用力推开胤T，而长剑已经直刺进了他的胸口再接着狠狠抽出，他不可置信地瞪大了眼，接着一大口血喷出，直直向前倒了下去。
　　胤T目瞪口呆地看着眼前的突变，反应过来后一声大喊扑到了昏死过去的胤祯身上。
　　那侍卫被拥上来的其他人瞬间制服。
　　胤祯皱了皱眉，冷声吩咐身边人：“把襄亲王扶上车，即刻回宫，先命人回去传太医去宫里候着。”之后把后续事情交给鳌拜处理，转身上车命人快马加鞭回宫。
　　****
　　车子颠簸得很厉害，胤T用力交握着胤祯的一只手，见他满面苍白，眼睛紧闭着，眉头蹙在一块一时心里难受得紧，小心翼翼地把他抱进怀里，即怕他因为马车颠簸血流得更多又担心回宫晚了耽搁了治疗的时候。
　　一旁的胤G看着，忍不住低声安慰：“你也别太担心了，他的伤不在左胸口，没伤到心脉，不会有事的，朕会用最好的药救他。”
　　胤T没有抬头，目光一直落在胤祯毫无血色的脸上，低头亲了亲他的额头，半响才小声回道：“谢谢……”

　　第 30 章

　　“八哥，对不起，我真的没想到会这么严重，要不我绝对不会让你们跟着去的……”胤K看着浑身是血的胤祯，已然是懵了，除了一个劲地喃喃自责和道歉半句其他的话都说不来。
　　胤T大概也猜到了前因后果，对胤K的胡闹虽然有些气恼见却也不忍责备，更何况，他现在全副的心思都只放在昏迷不醒的胤祯身上。
　　胤G命人直接把胤祯带去了乾清宫，把所有的太医都传来了，上药，包扎，忙成一团。
　　胤T在一旁看着也帮不上忙，见胤祯虽然人未清醒面色却很痛苦更是不忍看，干脆闭上了眼，只是与他交握着的手却没有松开。
　　胤K和胤俄在一旁不自觉地搅着帕子，均是满脸的担忧和焦急，胤祥犹豫片刻，凑到同样神色严峻的胤G身边，低声问道：“四哥，他的伤到底是怎么回事？”
　　胤G的计划，胤祥自然也是知晓的，原本该是万无一失才对，他本也想跟着去只是胤G没同意，却没想到竟会发生这样的事情。
　　“侍卫里混了个刺客进来。”
　　胤祥先是一愣，片刻之后惊讶道：“你早就知道了？”
　　胤G点头，那侍卫是他们的内应，他早就知晓，却留给他最后一击的机会只不过是想借机治鳌拜个失职的罪名，撤掉他领侍卫内大臣的职位而已。
　　其实说起来鳌拜目前来说还是很忠心耿耿的，而且有他在也没可能翻出什么大浪来，只不过防范于未然，胤G没打算给他留任何机会。
　　只是，却没想到因此差点搭上了胤祯的命。
　　胤G隐隐有些后悔不该陪着胤K胡闹，他瞥了眼急得眼眶都红了的胤K，低叹了口气，其实就算不是为了他，自己也会竭尽全力救胤祯。
　　“这是怎么回事？怎么好端端的突然半死不活了？”胤i的声音响起，虽然话说得不怎么好听，却也听得出其中还是带上了些许担忧的。
　　胤G和胤祥回过头，胤i和胤A一前一后的进来，俩人似乎是吵架了，互不搭理，胤A去一边和胤K他们说话，胤i却走到了他们身边。
　　“你们怎么也进宫来了？”
　　“太后传我们进来的，不过听说胤祯出了事就先来这边看看了。”胤i随口回答，伸头看了看床上的胤祯，问胤祥道：“他还好吧？”
　　“太医说没有性命之忧，就是血流得多，昏死过去了。”
　　“为什么会伤得这么重？他功夫不是很不错的吗？”
　　“……为了救八哥。”
　　原来如此……
　　胤i点了点头，没有再问，目光从一直紧张盯着胤祯的身上移开，转到一旁低语的三人身上，胤K满脸的懊恼，胤俄在快速说着什么，而胤A……
　　胤i冷哼一声，别开了眼。
　　太医给胤祯上药包扎又给他喂下了内服药请示过胤G就陆陆续续地退了出去，胤T见胤祯虽然仍闭着眼眉头却锁得也没那么紧了终于是松了口气，给他掖了掖被子。
　　“太后驾到，太妃驾到”的通传声响起，众人一起起身准备请安。
　　太妃急步进来，无视其他人，直接朝着床边而去，胤T刚想请安，一个耳光就已经甩上了脸。
　　“你做什么？！干什么打他？！”胤K气得一步上前大声质问，其他人也纷纷皱眉。
　　胤A用力拉住了同样想上前的胤俄，太妃的眼里带着不屑：“怎么？我教训我儿媳妇，皇后娘娘也要管吗？”
　　“福晋做错了什么？！你凭什么打他？！”
　　太妃不再搭理他，上前用力扯开了胤T，坐到了床边，心疼地看着床上面无血色的胤祯，当即泪水涟涟：“我的儿啊，你真是命苦啊，娶了这么个扫把星回来，这么多年无所出还不让你纳妾，如今还差点害死你，我当初真是瞎了眼竟然会让这么个女人进了门。”
　　胤K气得直想上去踹上这女人两脚，被胤T一个眼神制止，他低下了头，小声赔罪：“额娘，都是我的错，是我连累了爷……”
　　“当然是你的错！”太妃转身，手指向胤T：“你滚！我不想再看到你！等博果尔醒了我就让他休了你！你现在就给我滚！”
　　胤T身子一僵，咬紧了自己的唇。
　　胤K还想说话，太后却走上前来，开了口对太妃道：“你先消消气吧，有什么事还是等他醒了再说，别把自己的身子给气坏了。”
　　太妃不忿：“我就是想不明白，为什么皇上带博果尔去办差，这个女人也会跟着去？！”
　　这话听着像是在针对胤T，却其实更多的是在质问胤G，太后虽然知道她这是在借题发挥却也没法子，只得问胤G道：“这到底是怎么回事？”
　　胤G垂下了头，恭敬回答：“因为那些流民中多是妇孺，我只是想带个女人去跟她们好说话所以才会带上福晋，是我考虑不周，连累了十一弟。”
　　太妃对他的话嗤之以鼻，却也不敢太过放肆，只是不停地抹眼泪。
　　“你真是太胡闹了！这种事情怎么能让女人出面？！还有你想抓乱党无可厚非，但是自己去以身试险就是万万不可！以后无论如何都不能再这么做！”太后大声训斥胤G。
　　“皇额娘教训得是……”胤G连连点头，虚心受教。
　　胤K见胤T被人这么指着骂还不能回嘴憋了一肚子的气，干脆拉着他跪安离开了乾清宫，胤T知道有太妃在大概不会让自己再碰胤祯只得先跟着胤K离去。
　　胤K三个离开之后，太后又叮嘱了胤G几句要他好生照顾好胤祯，之后瞪了一眼一直在旁装透明人的胤i：“你和额驸跟哀家去慈宁宫，哀家有话问你们。”
　　胤i先是一愣，之后同样狠狠瞪了胤A一眼，跟着太后身后大步走了，胤A无奈跟了上去。

　　第 31 章

　　御花园。
　　玄烨和福全蹲在荷花池边喂鱼，玄烨玩得不亦说乎，福全只在一边看着，偶尔给他递下东西。
　　“二哥，二哥～”玄烨把手里的鱼食呈到福全面前示意他也喂，笑得眉眼弯弯。
　　福全没有接鱼食，而是扑上去，吧唧一口亲在玄烨圆滚滚的脸上。
　　玄烨嗷呜两声，笑嘻嘻地捂住了自己的脸。
　　下人们对此早就见怪不怪，两位小主子感情好整个皇宫都知道。
　　偏偏这个时候也有人出来煞风景，隐隐约约飘来的期期艾艾歌声吓得福全脚一软差点掉池子里去，御花园大白天的也闹鬼了么……
　　玄烨不高兴地嘟起了嘴巴，片刻之后叫了嬷嬷来把自己抱去看个究竟。
　　假山后面，一身白衣的新月格格靠坐在石阶上，泪水蓄满了眼，唱着哀怨的歌，伴着阴风阵阵。
　　抱着两个小阿哥的嬷嬷也忍不住皱起了眉，这新月格格成日神经兮兮的总是唱些不堪入耳的曲子，脸色永远白得跟鬼一般，走起路来没有半点声响，从这里飘到那里，神出鬼没，宫里的下人都有些惧怕她却也不敢沾惹她，当然也没人敢拿她的事去烦着太后，好在那次胤K几个在御花园撞见过一次之后胤K招了新月去训了一顿又关了禁闭才清净了一段时日，只是自从胤祯出事加上胤K身子越来越重之后，他也没了心思管这些琐事，这不，这新月又出来在宫里装幽灵了。
　　玄烨眼珠子转了一圈，示意嬷嬷把自己放下，然后让奴才们都去远点的地方候着，迈着小短腿朝新月走了过去，脆声喊她：“堂姑姑。”
　　泪眼迷蒙的新月疑惑转过头，打量着眼前笑得跟只小狐狸一般的孩子，犹豫问道：“你是三阿哥？”
　　玄烨乖巧点头，又伸手指身后的福全：“他是我二哥。”然后转回头问新月：“堂姑姑你怎么哭了？”
　　新月垂下了头，眼泪流得越发厉害。
　　玄烨和福全对视一眼，走上前去，拉住了新月的手：“堂姑姑，额娘说皇阿玛给你找了个额驸，你不喜欢吗？为什么要哭？”
　　新月听玄烨提到这个，又想起在听到宫人说到这事时自己去哭求皇后结果被对方狠狠奚落了一顿的情景，连身子都开始颤抖了。
　　虽然还没有正式的指婚，但是她嫁吴三桂的事情已然是板上钉钉，新月自觉人生无望，万念俱灰的时候不是没想过吞毒药或者抹脖子，只不过……她怕死。
　　“堂姑姑为什么不喜欢额驸？堂姑姑是不是喜欢别人？”玄烨不依不饶打破砂锅问到底。
　　新月抹了抹眼睛又扭了扭手中的帕子，突然噗通一下跪了下来，双手摇着玄烨的小身板：“三阿哥，你帮帮我！你帮帮我啊！！”
　　新月这是典型的病急乱投医了，她也不看看玄烨才几岁大再想想玄烨为什么要帮她，如今的她只知道面前这个看起来温厚无害的小阿哥是她现在唯一的希望。
　　玄烨被新月晃得眼晕，福全不高兴地上来把他解救出来。
　　新月的全副心思都放在玄烨身上，眼巴巴地盯着他等着他回答。
　　玄烨灿烂一笑道：“好啊～”
　　****
　　坤宁宫。
　　胤G亲自小心翼翼地把犯困的胤K扶上床给他掖好被子，又在他额头上亲了亲，就坐在床边开始随手翻看奏折。
　　虽然刚才在榻上躺着的时候觉得困，这会儿真上了床却又不怎么想睡了，胤K也没说话，就这么眯着眼睛盯着胤G的侧脸发呆。
　　胤G阅完两份折子，目光终于是移了过来：“你看什么？”
　　“你好看嘛……”胤K直言不讳，看美人，心情好……
　　胤G抽了抽嘴角：“不许调戏朕。”
　　“切～”
　　胤K说着就想起身又被胤G按了下去：“你躺着，大着个肚子就别乱动了。”
　　胤K不耐：“我想去看看十四。”
　　“你管好你自己就行了，他有胤T照顾着。”
　　“那个太妃呢？她肯让八哥照顾他了？”
　　“她不肯，但是胤祯坚持。”
　　胤祯一醒来就吵着要见胤T，太妃不乐意却拗不过胤祯不肯喝药以死相逼跟她对峙到最后自己气呼呼地离开决定眼不见为净，只不过她当然不会就这么放过了他们，回去之后就与太后说想搬去襄亲王府与儿子一块住，太后也没多想就答应了下来。
　　胤K不以为然：“她能这么好说话？”
　　“太后劝了她几句，她答应了不找胤T的麻烦，但是她要搬去跟他们一块住。”胤G说着摇了摇头，突然对胤祯和胤T生出了两分同情。
　　“那怎么行！”胤K一惊：“她要是去了八哥还能有好日子过？！”
　　“不行也得行，太后都同意了。”
　　胤K见没得商量，气哼哼地又躺了下去，除了替胤T默哀也没辙了。
　　胤G揉了揉胤K的头发，正欲说话，林俏进来小声禀报道：“皇上，娘娘，长公主来了。”
　　胤i？他无缘无故来宫里做什么？
　　林俏话说完，胤i已经大步进来了，又是个完全不把自己当外人的。
　　胤i进来见到胤G也在一时有些意外，他原以为这个时候胤G该在乾清宫处理政事的，却没想到会在这里遇上。
　　胤G见胤i面有尴尬，轻笑了笑：“朕先走了，你们有什么闺房话慢慢聊吧～”
　　一句话换回两个白眼。
　　胤G离去后，胤i在胤K身边坐了下来，顺手摸了摸他已经鼓起来了的肚子，目光闪了闪似乎是陷入了自己的思绪里。
　　胤K心中好笑，真是活了两辈子还是第一次看到太子爷这么具有母性光辉的一面。
　　“二哥你这是摸孩子呢还是想吃爷的豆腐？”
　　“你要不要脸？”胤i撇了撇嘴收回了手。
　　胤K笑：“你家不是已经有两个了吗？再加上你肚子里这个你该比我有经验才对。”
　　“大丫头太闹了，小丫头也被她带坏了……”胤i随口答道。
　　大丫头是胤A从蒙古带回来的小格格，小丫头自然是他从人家那里抢来的额娘，两个丫头成天把公主府闹得低飞狗跳，而胤i又完全没有做额娘的自觉，随着她们折腾，也因此，小丫头们养得比男孩子还凶悍，胤A背地里没少操心过她们以后能不能嫁出去。
　　“那这个呢？”胤K的目光下移到了胤i的肚子上：“听说你那日被太后狠狠训斥了几个时辰？”
　　胤i叹了口气，样子很有些苦恼。
　　他怀了孕不上报，还逼着太医帮自己瞒着结果纸包不住火还是被太后知道了，不挨骂才奇怪。
　　“胤K你……”胤i问得很犹豫：“你到底是怎么想的？”
　　胤K见他这幅模样，瞬间了然，看样子二哥是真的遇上难题了才会拉下脸来问自己了。
　　说起来虽然他们以前不怎么对付，但是这辈子相处了不短的时间又因为同样的女人身份倒是越来越有共同话题了。
　　“生孩子这事一回生二回熟嘛也没啥了不起的，眼一闭腿一蹬孩子就下来了，”胤K说着拍了拍胤i的肩：“习惯就好。”
　　“……你知道我说的不是这个。”
　　“那个啊，”胤K摇了摇头，颇为洒脱的模样：“以前的事情不想想了，都已经这样了还能怎样。”
　　“你喜欢他？”
　　“喜欢吧……”
　　“哦。”胤i说着垂下了眼，喜欢……
　　“其实二哥你问我这些是因为你自己想不明白吧？”胤K直言道：“是不是有点动心了又觉得很不甘？”
　　“我不知道……”
　　“那就是了，既然这样还想那么多干嘛，二哥你不是都看开了嘛，何必还抱着过去不放，孩子都有了就不要再斤斤计较了，好好过日子就是了。”
　　“爷心眼小，就是看他最不顺眼，还要爷给他生孩子……”胤i忿忿不平。
　　胤K颇不以为然：“你要真不乐意能夜夜跟大哥颠鸾倒凤？摆明了你也很享受，再说了大哥对你的心思明眼人都看得出来既然是落花有意流水也有情就你就干脆从了他算了。”
　　“你倒是成了他的说客了。”胤i不屑冷哼。
　　胤K笑眯眯地勾起胤i的下巴：“爷突然发现二哥你这副我见犹怜的娇弱模样别说大哥了，爷看了也动心呐～”
　　“你又皮痒了是不是？”胤i眯起了眸子，眼里有了危险的光芒。
　　胤K大笑，心中暗爽不已，这辈子竟然能有幸调戏到太子爷头上，当真是快哉快哉～

　　第 32 章

　　两个月后,京城里发生了一件轰动的大事,又或者说是惊天的丑闻,这丑闻的男主角有两个,一是吴三桂,二是努达海,而这女主角,自然就是新月格格。
　　装扮成小太监的新月格格私自出宫会情郎努达海，俩人在茶楼里就干柴烈火上了，努达海一番深情并茂的表白外加一句刻骨销魂的“月牙儿”之后，新月这种智商低情商更低的小姑娘根本就没可能招架得住，三言两语就被哄得昏了脑袋如一滩春水瘫软在努达海怀里，任由他为所欲为了。
　　然而乐极很快生悲，正当俩人欲巫山云雨同欢乐的时候，房间的大门被大力一脚踹开，被吓了一大跳本欲发作的努达海在看到房门口怒目而视的男人时一下子就萎了，手忙脚乱地从仍然搞不清楚状况迷蒙着一双充满情/欲的眼睛的新月身上爬了起来，见了吴三桂仿佛是耗子见了猫一般，脚抖得连站都站不稳。
　　然而吴三桂完全没有给他任何解释的机会，在他心中，新月就是陈圆圆的转世化身，应该是如仙邸一般神圣而不可侵犯的，而眼前的一切却向他□裸地揭露着残酷的真相，他不甘心，很不甘心，理智几乎是在一瞬间被淹没，上去就是恶狠狠地一脚踹在了努达海身上。
　　吴三桂不愧是练家子出身，就这么一脚，同样是武将的努达海在毫无防备的情况下竟是生生被他直接踹出了房间，沿着房门口的楼梯就这么滚到了一楼去了。
　　惊天动地……
　　一楼喝茶的人全部被惊动了，纷纷围了上来，而努达海这个时候还赤/裸着下/身，上身也只挂了块布而已。
　　看热闹的众人瞠目结舌，努达海趴在地上哼哼唧唧就是爬不起来，然后伴随着一声尖叫，同样衣不蔽体的新月就这么跌跌撞撞地从二楼冲了下来扑到努达海身上，哭喊着抱住了他。
　　而吴三桂这个时候已然是气疯了，三两步跟着下来，抓起新月就是左右开弓两个大耳光子甩了上去，似乎是全然忘了她亲王格格的身份。
　　在吴三桂看来，眼前这个就是给他戴绿帽子偷男人的他的小妾，曾经在李自成那里吃过的亏有过的不好回忆再次被勾了起来，吴三桂恨得几乎把眼珠子瞪了出来，只想就这么撕烂了眼前这一对狗男女。
　　新月这么娇嫩的脸挨了两个耳光当即就肿了起来，嘴角也渗出了血，一边哭一边颤抖，半点不能自己。
　　“老子跟你拼了！！！”努达海见新月被打，而自己已然丢干净了脸也跟着疯了，挣扎着爬了起来，面目狰狞冲着吴三桂就扑了上去，俩人扭打成一团。
　　看热闹的人纷纷躲避唯恐遭受池鱼之殃，新月除了尖叫就是哭，两个杀红了眼的男人几乎是拿出了拼命的架势，谁都不肯让步。
　　到最后，努达海突然冲怀里摸出了一把匕首，冲着面前的吴三桂就狠狠刺了下去，正中他的左胸口，吴三桂的眼睛瞬间瞪得比铜锣大，拼出最后一点力气举起了旁边桌上的酒罐狠狠敲在了努达海的脑袋上，当即血流如注，而吴三桂轰然倒下……死了。
　　吴三桂死了，努达海被砸傻了，而新月疯了，回去没两天就暴毙了。
　　事情发生得太突然，又是在四九城最繁华的东大街，光天化日之下，围观之人众多，几乎是瞬间就传得街知巷闻，满城风雨，等到胤G知道事情前因后果想要堵住悠悠之口时已经来不及了。
　　新月格格的名声算是彻底坏了，整个爱新觉罗家跟着一块没了脸，倒霉的胤祥更是因为摊上这么个便宜姐姐走到哪被人脊梁骨戳到哪，虽然了，因为他受圣宠那些人不敢当着他的面说，但是背地里话说得有多难听，饶是一项从容沉稳的胤祥也淡定不了了。
　　****
　　胤K见胤G从进门起就一直黑着张脸话都不多说一句，心中不爽，终于是憋不住了：“至于吗？不就是被人看了场笑话，你还会在乎丢脸？你这是摆脸色给谁看？”
　　胤G冷冷横了一眼过来：“你这是跟朕说话的态度？”
　　胤K先是一愣，接着手中的茶盏直接扔了过去：“你滚！现在就滚出坤宁宫！！”
　　胤G摇了摇头，吩咐人收拾干净地上的碎片，突然就笑了起来：“太医说有身子的人一般脾气都比较大，果真如此。”
　　“你！”胤K气结，又被耍了……
　　“行了吧你，还真恃宠而骄了，”胤G走过来，从身后搂住胤K，放柔了声音：“其实吴三桂就这么死了我为何要不高兴？挺好不是？”
　　“那你成日唉声叹气的做什么？”
　　“只不过吴三桂死了，云南那边的前明势力还得扫除，本来想让胤祥去，不过闹出这么个事，他去怕是军心难齐。”
　　胤K冷哼：“爷还当是什么呢，除了他就没人了？大哥和十四不能去？”
　　“……”
　　“你还是信不过他们？”胤K挣开胤G还搂着自己的手：“离我远点。”
　　“又发脾气了？”胤G无视胤K的怒瞪，笑着在他的脸上轻掐了一把：“我没说信不过他们。”
　　“那为何不能让他们去？”
　　“胤祯身子才刚好，他能上得了战场吗？至于大哥，他现在的身份，不适合做主将。”
　　“那怎么办？”
　　“我再想想吧……”
　　胤G没有再继续这个话题，却又想起了另一件事：“新月到底是怎么出宫的？你有没有让人去查过。”
　　胤K抽了抽嘴角：“查了……”
　　“恩？”胤G挑眉，等着他说下去。
　　“是玄烨……”
　　“玄烨？！”
　　玄烨他才两岁大吧！（还是虚的……）
　　就算是早熟也熟过头了，然而事情确实又是他做的，玄烨逼着自己贴身小太监去胤K那偷了出宫令牌来给了新月，然后派人帮她把信送给宫外的努达海，再安排马车让她化装成小太监送她出宫会情郎，之后又让人去跟吴三桂说新月格格约见他，再然后，理所当然地就火星撞地球了。
　　至于玄烨为什么要这么做……
　　胤G皱着眉头吩咐下人：“去把三阿哥传来。”
　　御花园。
　　玄烨和福全面面相觑，看着眼前满面忧愁之色的胤i，一时都有些好奇加疑惑。
　　玄烨上前一步，拉住了胤i的手：“七姑姑，你怎么了？”
　　虽然这个七姑姑平日里没少欺负过自己，不过玄烨其实对他是很有好感的。
　　“你个小屁孩懂啥，边儿去！”胤i根本不欲搭理他。
　　玄烨垮了脸，不知道为什么总觉得这些个叔叔姑姑婶婶的似乎都很不喜欢自己，连阿玛额娘有的时候也会欺负自己，到底是为什么呢？
　　这个问题玄烨想不明白，不过现在也没工夫让他想，胤G身边的太监来传他过去，成日跟他黏着的福全自然是跟着蹭了过去，而胤i反正闲着也是闲着，也不愿意回府干脆跟了去坤宁宫。
　　胤G的脸色很不好，不过玄烨倒是不怎么怕：“皇阿玛找我有事吗？”
　　“新月格格出宫的事情是不是你安排的？”
　　既然被识破了，玄烨也就干脆承认，末了还笑眯眯摇头晃脑地加上了一句：“好玩……”
　　真的就是好玩而已，胤G想知道他为什么这么做，得到这个意料之外情理之中的答案其实并不奇怪，玄烨就算再聪明再早熟毕竟也还是二岁大的孩子，做什么都是以玩为提前。
　　不过在胤G看来就不是那么回事了，现在的玄烨不是他以前那个爹，而是他儿子，既然是儿子就该管教，就不能由着他胡闹，尤其是他还闹出了这样的大事情来，这要继续发展下去还了得了？！
　　所以，胤G听完玄烨说的，当即就沉下了脸：“来人！”
　　胤K有些紧张地拉了拉他的袖子，小声问道：“你要做什么？”
　　胤G没搭理他，却是紧盯着还浑然不知自己做错事了的玄烨。
　　“三阿哥屡教不改，多次在宫中为非作歹，闯出祸事，拖下去板子伺候。”
　　胤K和胤i同时惊愕地瞪大了眼睛，不可置信地望向胤G。
　　胤G却是铁了心，催促还站着不敢动手的奴才：“还不快点？！要朕再说第二次吗？！”
　　“哇――！！”玄烨听明白了胤G要做什么之后终于是吓得放声大哭了起来……

　　第 33 章

　　胤G一说要打玄烨,福全第一个跪了下去求情：“皇阿玛，您别打弟弟了，要打就打我吧，主意是我出的，弟弟只是跟着闹着玩的。”
　　玄烨只是拼了命地嚎啕大哭，含泪的眼睛可怜兮兮地瞅着胤K。
　　胤i原本想说话，又见胤G黑着张脸想想便也算了，只是冲胤K使了个眼色。
　　胤K无奈叹了口气：“那个……还是算了吧。”
　　胤G瞪了眼摆明了是在向胤K求助的玄烨，又瞥了胤K一眼：“为什么要算了？”
　　为什么要算了，为什么要算了……
　　总觉得打玄烨不是那么个事啊……
　　“他也没犯多大的错吧……”
　　“私偷出宫令牌叫没犯多大的错？”
　　胤K听胤G这咄咄逼人的语气突然就有些不爽了，也跟着没了笑脸：“你真的要罚他？”
　　“是又如何？”
　　“那你连着我一块罚好了，令牌是我给他的，罪魁祸首是我，要挨板子我陪着他一块。”
　　“你这是何必呢？”胤G见他这样颇有些无奈。
　　“儿子是我生的，从我肚子里爬出来的，你不心疼我心疼可以吗？”
　　“……慈母多败儿。”
　　“总之你不能打他！”
　　“他会变成这样就是你惯的，你还由着他这样胡闹下去？”
　　“是是是，他就算变成混世魔王我也无所谓，只不过你要打他我就是不答应！”
　　“你简直是无理取闹！”
　　“你才是狐假虎威！”
　　在胤G和胤K争执间，玄烨早就停止了哭闹，眼巴巴地看着俩人。
　　胤i见俩一时半会地停不下来，悄悄冲玄烨做了个手势示意他噤声，然后一手抱起他，另一只再顺手拉起还跪着的福全，悄无声息地溜了。
　　等到胤G先服了软停止了争吵，转过头想再教训玄烨两句便也罢了，却发现大殿里早就没人了。
　　胤K也歇了气，却笑了起来：“二哥果然还是疼玄烨的。”
　　胤G冷哼：“妇人之仁。”
　　也不知道是在说胤K还是在说胤i。
　　换回的，自然是自我代入了的胤K的一个大白眼。
　　胤G摇了摇头,上去捏住了胤K的下巴猛地抬起他的脸，目光放肆地在他的脸上流连：“你啊，该多笑一笑的，别成天对着朕横鼻子竖眼睛的。”
　　“怎么？你这么快就受不了了？我反正是无所谓，大不了一拍两散拉倒吧。”胤K挑衅道。
　　胤G眯起了眼：“你说真的？”
　　胤K直直迎向他与他对视，看着他眼里的怒气越来越明显，突然就觉得有些心虚了，犹犹豫豫别别扭扭地改了口：“我说笑的……”
　　“起来！”
　　“你干嘛？”还当真是动怒了……
　　“朕让你起来！”
　　胤K气呼呼地顶着个大肚子站了起来，而胤G一屁股在他刚才坐的地方坐了下去，在他不可置信的目光注视下拉过他按到了自己腿上：“坐好！”
　　胤K也毫不客气，用力就坐了下去，反正他现在是双身子，被压死的那个也不是自己。
　　胤G双手圈住胤K的腰，嘴唇在他的侧脸上蹭了蹭：“我想立玄烨做太子……”
　　这思维跳跃得可够快的，胤K愣了愣才反应过来胤G说的是什么。
　　“你当真？”
　　“有何不可？”
　　“不好，”胤K下意识地否定：“我不想他做太子。”
　　“为何？”
　　“太辛苦了，就算要立也缓个几年吧……”
　　“那算了，我再想想吧。”胤G没有再说下去，缓个几年……缓个几年就不是立太子了，可以直接传位了，皇阿玛似乎是八岁登基的？要不要提前个几年呢……
　　趴在胤i肩头心里对胤G充满了怨念的玄烨突然打了个喷嚏，福全歪过脑袋看了看他：“你生病了吗？”
　　玄烨摇头，胤i的手掌在他额头试了试，正常得很，那怎么夏天也会打喷嚏？
　　****
　　一辆马车从大开的宫门里缓缓而出，里面的人撩开车帘子看了一眼外头，又重重叹了口气。
　　车里坐的人正是胤俄。
　　他的‘爹’来了，他现在就要去见他。
　　绰尔济前两日来到北京朝见胤G，在太后的示意下，胤俄得到恩典出宫去见他，当然这样的恩典其实他根本就不想要就是了。
　　他也是死后一睁开眼变成了个蒙古格格，然后又糊里糊涂地跟着绰尔济去朝见大清皇帝，再然后跟胤K胤T几个相认，所以说起来他对他这个爹其实根本没有多大的印象，还要担心着会不会穿帮了。
　　胤俄进屋的时候，绰尔济正和胤祥在谈笑风生，让胤祥来接待绰尔济自然是太后的主意，新月的事情让太后对这门婚事也有了些不满更担心绰尔济知道后心里有想法，只不过胤G态度坚决（其实态度坚决的那个是胤K，把胤俄嫁给胤祥总好过嫁给不知哪里冒出来的莫名其妙的男人……），太后也就不好多说什么，只想着让胤祥去绰尔济面前表现表现，博取些好感。
　　胤祥见到胤俄进来，冲他眨了眨眼睛，胤俄微不可察地抽了抽嘴角，上去别别扭扭地行了个蒙古礼。
　　胤祥跟绰尔济告别之后就退了出去，屋里只剩下胤俄和绰尔济两个。
　　绰尔济也没有多客套，直接开门见山道：“这端亲王看着品性还不错，就是他们家那个事情……太后说了，要是我们不想可以另给你指一门好婚事的，反正指婚圣旨也还没下。”
　　事情传得还真够快的，连蒙古来的都知道，胤俄颇有些无奈，道：“爹爹应该知道端亲王是皇上面前的红人。”
　　“爹爹不图那个，就是不想你以后在人前抬不起头来。”
　　发生这样的事情，端亲王府早就名誉扫地了，这要是嫁进去，以后不就是走到哪都是各府各院的笑柄，绰尔济实在是不想宝贝女儿去受这个罪。
　　胤俄瞅了一眼满脸担忧的绰尔济，知道他是真的关心自己，突然觉得有些对不住他，毕竟是他占了人家女儿的身子。
　　不过说起来，要不是因为那端亲王是知根知底的，发生这样的事情，换谁都一早能有多清楚撇多清楚了。
　　胤俄微微垂下了头，脸上带上了两分娇羞之色：“爹爹，我……中意他的。”
　　原来如此，绰尔济瞬间了然，话都说到这个份上了，还有啥好多说的，既然女儿喜欢，那就随他去吧。
　　从绰尔济那出来，胤俄惊讶地发现胤祥竟然笑眯眯地靠在马车边等着自己。
　　“你怎么还没走？”
　　“你不是要回宫嘛，我也要进宫去跟四哥商议些事情，就等等你咯。”
　　俩人上了同一辆车，胤俄扭头看窗外风景，胤祥坐在他对面，若有似无的目光时不时地从他身上扫过，直到胤俄被他盯得浑身不舒服终于是憋不住了：“你有话就说！”
　　胤祥挑起嘴角，突然就凑到了胤俄面前：“你刚才说……你中意我？”

　　第 34 章

　　“你刚才说……你中意我？”
　　“你耳朵长得还真长，”胤俄白了胤祥一眼：“我随口糊弄他的你也信。”
　　“那也没什么关系，以前不中意以后中意就行了，我们不如从现在开始培养培养感情？”胤祥说着顺手卷起了胤俄脖颈间散落下来的一缕发丝，贴近他的耳边小声道：“十哥，你现在这副模样，爷其实还挺喜欢的～”
　　“你滚！”
　　胤祥肆意大笑。
　　****
　　把玄烨和福全送回去又陪着他们玩了一会儿，见两个小家伙困了胤i示意嬷嬷照顾好他们就回了前殿去找胤K。
　　胤G已经走了，胤K在吃点心，见了他进来便招呼他一起。
　　“你不问我为什么来吗？”胤i倒是有些好奇，胤K只是塞吃的给他却也不多问。
　　“有啥好问的，这段时间你不是日日找各种借口进宫或者去八哥那里嘛，你不就是不想在自个的公主府待着想躲着大哥，这么明显傻子才看不来你们在闹别扭。”
　　“爷都不知道你什么时候脑子这么好使来了。”胤i冷哼。
　　“你挖苦爷也没用，”胤K不屑道：“反正苦的那个是你又不是爷。”
　　“爷哪里苦了？！”
　　“好，那我问你，你的孩子怎么说落就落了？虽然太后那里是说不小心掉了的，但是大哥私下里似乎跟十四抱怨说是你不想要孩子狠心打掉的？”
　　“……不是我做的。”胤i的眼里有掩饰不住的暗淡，说着就垂下了眼。
　　那日他在坤宁宫跟胤K聊过之后就想通了，反正孩子都怀了自己也不是真的讨厌那个冤家干脆就这么过下去算了，于是当即命人备了马车出宫回府，后来在街上路过家糕点铺想到胤A似乎很喜欢那家铺子的东西以前小的时候也会经常买来讨自己的欢心，鬼使神差地就命人停了车亲自下车去想买点糕点带回去，那个时候想到那家伙看到自己买的东西会有怎样兴奋的表情胤i脸上也不自觉地带上了笑意。只是当他买完东西出来，踩在刚刚下过雨的地面，脚下一滑身后的小丫头又没有扶住就这么跌了下去，孩子没了。
　　等到胤A听到消息冲冲赶回府却是厉声质问他为何如此狠心当真把他们的孩子弄掉，胤i当即就懵了，后来才明白过来胤A并没有问清楚孩子是如何滑掉的，只是听说孩子没了直觉上就认定是胤i自己弄掉的，完全没有给胤i解释的机会，胤i越听他的话心中越冷，到后来连解释的欲望都没了，也不准身边的奴才说，于是俩人就这样闹崩了。
　　胤K听了胤i说的更加不屑：“屁大点事情说清楚不就行了？至于这样吗？”
　　“你懂什么……”
　　“爷为什么不懂？”胤K拍拍胤i的肩：“你就扭着吧，以后不要后悔？”
　　“你这什么意思？”
　　胤K笑：“你还不知道吧，大哥和十四要上战场了，十四做主将，但是你知道的嘛，他的身体才刚好，打不了仗啊，他就是跟着去压场的，大哥才是真正冲锋陷阵的那个，你看你跟他因为这事弄得这么僵，万一他在战场上有个三长两短你倒时候就哭去吧。”
　　胤i惊讶地瞪大了眼睛：“你说真的？！”
　　“当然是真的～”
　　“……”胤i张了张嘴巴，最终还是没有再说下去。
　　****
　　襄亲王府。
　　入夜之后，胤T命人把灯点上，吩咐身边伺候的婢女：“去叫爷过来。”
　　婢女有些为难道：“爷被太妃叫去了，太妃说爷今晚不会过来了，让您别等了。”
　　胤T皱了皱眉，这个太妃就是存心不让自己舒坦，一天到晚想着法子的找自己麻烦。
　　“去请爷过来。”
　　“可是……”
　　“还要我再说第二遍吗？”
　　“奴婢知道了。”
　　婢女不甘不愿地往外走，房门却被人推了开来，进来的正是胤祯，他一挥手，房里的人都退了下去，只剩下他们两个。
　　胤T迎上前，拉过胤祯示意他坐下，然后就扯开了他的衣服要查看伤口。
　　“都好了，”胤祯握住胤T的手，调侃道：“我身上的伤一早好了，不过八哥你这样每日扒我衣服的，我是男人会把持不住的。”
　　胤T无语敲了敲胤祯的脑袋：“你满脑子都装了些什么？对了，你不是去太妃那里了怎么又过来了？”
　　“她整日里都是那些老生常谈听听就算了，我找了个借口就溜了回来，不过就是委屈你了……”
　　“爷有什么好委屈的，”胤T不屑道：“一个女流之辈而已，爷都不屑于对付他。”
　　“我当然知道，就怕她烦着你了，而且我过两日就要去云南了，我怕你成日对着她闷得慌。”
　　“那倒不会，爷可以拿她逗趣儿。”胤T眨了眨眼：“你与其担心我不如多看重自己一点，我不想看到你回来的时候身上又添了新伤。”
　　“八哥你这是在牵挂我？”胤祯有些受宠若惊了。
　　“你说呢？”胤T拉起胤祯的一只手：“你不是想……嘛，今晚如何？”
　　吓？！
　　胤祯因为胤T的一句话惊得半天说不出回不过神来，只是直勾勾地盯着他。
　　“傻了你？”胤T又推了推胤祯的额头：“要不要随你。”
　　“……八哥你不会是因为我上次救了你才决定以身相许的吧？”胤祯还是有些不敢相信。
　　“你把爷当成什么了？”胤T说着直接在胤祯腿上坐了下去，一只手勾住他的脖子：“爷是会委屈自己的人吗？爷就是看上你了不行？”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　胤祯强忍住就要冲口而出的尖叫，猛地把胤T打横用力抱了起来，直接扔上了床。
　　胤T笑：“有你这么猴急的吗？”
　　“等了两辈子，早等不及了。”
　　下面的话已经不需要多说，用做的就行了。
　　床幔扯下，衣服一件一件掉落，暧昧的声响起起伏伏，满室春/色旖旎。

　　第 35 章

　　胤G起身，亲了亲一旁还闭着眼的胤K的额头，刚想下床被身边人拉住了手。
　　“什么时辰了？”胤K还没有完全醒，一手揉着眼睛打着哈欠。
　　“还早，你再睡一会儿吧。”胤G说着就传了人进来给自己更衣。
　　而胤K却也已经爬了起来到胤G身边示意小太监退下，自己亲自帮他穿起了衣服。
　　胤G笑：“你今个儿怎么这么有兴致，亲自伺候朕？”
　　“……一会儿让我跟你一起去。”
　　果然是有目的的……
　　“朕是去城外送大军出征，你跟着去做什么？”
　　“去看看不行？我又不会扰了你，我就在城楼上看看。”
　　“说吧，到底是你想去还是其他人想去？”
　　胤K低下了头，有了点被拆穿了的心虚：“八哥想去……”
　　胤G挑眉：“他和胤祯什么时候变这么缠绵来了？”
　　“你管那么多做什么，他就是想去送送，没其他意思。”
　　“行吧，你们两换身男装，别引人注意，在城楼上看过就回去了。”
　　“好。”
　　胤K的手到了胤G脖颈间的最后一颗扣子上，被他双手抓住：“要是今日是我去亲征你会不会去送？”
　　“得了吧你，就你这弱不禁风的模样还亲征呢。”胤K对此嗤之以鼻。
　　“为何不可？”
　　“你要真去了，我就做你的副将跟着你一起去。”
　　胤K眨了眨眼。
　　虽然其实他只是随口一说，但是几年后胤G真的上战场亲战造反的蒙古部落时胤K也真的就换了身男装混进了出征的队伍里跟了去一直到到了战场上才被胤G揪出来，当然这些都是后话。
　　“既然要去，也先吃点东西填下肚子，还有一会多穿件衣服，虽说是夏季，一大早的天还冷得很，你自己冻坏了不要紧，别冻着肚子里那个。”
　　胤G随口叮嘱，胤K听着不忿：“什么叫我自己冻坏了不要紧？你嘴巴怎么这么毒？”
　　“好吧，我说错了，”胤G笑着改口：“冻坏了你们任何一个我都会心疼死的。”
　　真肉麻……
　　胤K一阵恶寒，还不如不说呢……
　　胤G的早膳一贯吃得简单，胤K自重生之后也没了那么多讲究，饽饽配着清粥也能吃得津津有味。
　　胤G时不时地给他夹一筷子菜，偶尔搭上一两句话。
　　“二哥也会去吗？”
　　“会吧……”那俩应该和好了的吧？
　　胤K不在意地答道，一勺粥送进了嘴里，大口吞下。
　　胤G笑，手伸过来拇指拭去他嘴角沾到的粥水：“果然就算变成了女人也永远学不来女人温柔斯文的模样。”
　　“你是不是很失望？”胤K白他一眼。
　　“失望倒不至于，你要真成那样了大概会更加接受不了。”
　　“那不就是了，爷一大老爷们你还指望爷跟小姑娘一样？”
　　“你这话还是少说，跟你现在这相貌太不搭衬了。”
　　胤K忍，知道对方爱拿这个取笑自己为乐，这次说什么也不上当。
　　胤G见胤K气鼓鼓的却没有反驳自己越发觉得好笑，想再次伸手过去调戏一把，胤K却先发制人，咬了一半的饽饽直接塞进了他的嘴里，末了还笑眯眯地说道：“臣妾伺候皇上用膳。”
　　“……”
　　****
　　因为天色还早，城楼上的风很大，吹得人衣服都鼓了起来，胤K和胤T挑了个不引人入注目又正好可以看清楚人的角落位置站着。
　　“八哥你从昨晚到今早一整夜的时间还不够你跟他告别的？至于特地出城来送吗？”胤K试着冲城楼下的人挥手，无奈对方根本没看到他们。
　　“这样才够诚意嘛，这一仗也不知道要打多久……”胤T说着叹了口气。
　　“放心好了，他不会有事的。”胤K宽慰他道。
　　“我知道的，我信他。”
　　城楼下，胤G在洒酒给出征将士壮行，群情激奋，士气大振。
　　作为主帅的胤祯却有些心不在焉，眼睛不停地四处转，胤G看着都忍不住抽了抽嘴角，对这个不给面子的弟弟实在是很无奈。
　　“在上面。”胤祯身后的胤A小声提醒，之后上前一步接过胤G递过来的酒，谢恩。
　　胤祯抬头，距离太远了，只能看到个大概的轮廓身形，不过也无妨了，那一瞬间，他有感觉到，胤T同时也朝他看了过来。
　　目光相接，胤T冲他微微笑，胤祯点了点头，举起酒杯，一饮而尽。
　　“真好命……”
　　胤A有些羡慕，定定地盯着城头，他想见的人却一直没有出现，最后也只是无奈一叹，胤祯已经下令出发了。
　　城楼上。
　　“人走了吗？”
　　胤i的声音在背后响起，胤K和胤T同时转过头：“你怎么才来？”
　　胤i慢悠悠地走上前来远眺，出征的队伍只剩下远处一个黑点了。
　　“睡过头了……”
　　“……”
　　这借口真够烂的……
　　胤K哥俩好的揽过胤i，笑嘻嘻地问道：“二哥你还没跟大哥说清楚吗？”
　　“是他不问青红皂白的冤枉我凭啥要我给跟他说清楚？”胤i不屑之。
　　“你就真不怕大哥一去不回了？”
　　“那就是我俩有缘无分，没了他难不成我还不活了？”胤i说得轻松，眼里的担忧却是出卖了他。
　　胤K和胤T同时笑了起来：“你就嘴硬吧……”
　　另一边的出征队伍。
　　“看不到了，还看！”胤A对胤祯频频回头往后看的行为颇有些无奈，笑着调侃他。
　　“大哥你是羡慕嫉妒恨吧～”胤祯很得意。
　　“是啊，是很羡慕你……”胤A坦白道：“要是你二哥有胤T那么好脾气爷也不用这么苦了。”
　　“哟哟～那是你自找的～”胤祯毫不客气地挖苦他。
　　“什么自找的？”胤A不解。
　　胤祯笑，把胤i孩子滑了的真相快速说了一遍，末了还不忘同情地拍了拍胤A的肩：“不是弟弟我不一早告诉你，是八哥九哥吩咐了，不上路就不许说。”
　　“……我恨你们”
　　胤A拉了马缰就想回去被胤祯制止住：“你可不能这时候跑回去，这可不是闹着玩的，走吧，儿女情长的事情等打完仗回来再说吧。”
　　“……”
　　郁闷的胤A回头看了眼已然看不到了的城墙，转过头，悲愤上路。

　　第 36 章

　　院子里小太监在刨喜坑，宫/女们端着热水进进出出，坤宁宫内又是一片忙碌，几位焦急的主子们已经被众人给集体无视了。
　　胤G依旧是扑克脸坐那一动不动，不过这次大伙都知道了，他这是紧张的。
　　胤祥在撩拨同样有些担心的胤俄，两个人玩起了靠过来，移开，再靠过来，再移开，炸毛，安抚，再来一次的游戏，乐此不疲。
　　胤i趴在挺着个大肚子盯着产房门发呆的胤T身边嗑瓜子，时不时地跟他搭个一两句话。
　　“小八啊，你也快生了吧啊？”
　　胤T根本不正眼瞧他：“你是不是很羡慕？”
　　“有点诶……”如果自己那个孩子没滑了，怕是也要落地了，胤i晃了晃脑袋，又觉得自己会有这样的念头其实挺可笑的。
　　“那就等着大哥回来生一百个都没问题。”
　　“爷才不要跟他生，”胤i撇嘴：“你最近心情似乎很好？你家那位太妃没再找你麻烦吗？”
　　胤T笑：“太妃闭门礼佛去了？”
　　“？”
　　胤T冲前面产房门外惦着脚想看个究竟的玄烨和福全抬了抬下巴：“全靠那两个小家伙。”
　　“？”
　　半个月前胤T对太妃的百般刁难实在是忍不可忍终于是决定快刀斩乱麻，于是从胤K这里借了二阿哥和三阿哥带去府里玩，然后关键时刻让两个小家伙装作无意之中撞开了太妃的房门，衣衫不整靠在男人怀里的太妃被抓了个正着，至于这男人，自然就是经常偷偷摸摸搭小轿子从府邸后门进去私会太妃的郑亲王。
　　郑亲王很慌张，太妃倒是很淡定，抓了些糖塞给玄烨和福全贿赂他们之后再叮嘱他们看到的事情不要出去说，反正在她看来，两个两三岁大的娃娃对这事大概也不懂，即使看到了转过身也就忘了，所以也没放在心上。
　　不过有玄烨在，这事要就这么过去是决计不可能的，他不但没忘，在胤T的教导下还特地选了个太妃和众嫔妃一起去给太后请安的日子在大家面前一派天真的把这事给说了出来，末了还傻乎乎地添上句“就像皇阿玛和皇额娘一样～”然后被胤K暗中在屁股上狠狠掐了一把。
　　于是太妃慌了，太后命人清场，把众人一块赶了出去，那天太后和太妃到底说了什么无人知道，只是太妃走出坤宁宫的时候已然是面如死灰。
　　回府之后太妃揪着胤T又是一顿斥骂，胤T等她说完了，喝了口茶才慢悠悠地开口道：“额娘若是执意认为我和太后合谋算计您我也无话可说，只是额娘若不想在爷面前身败名裂最好从此就放宽心不再过问府里的事情，额娘放心，以后我和爷会好好孝敬额娘的。”
　　话说到这个份上，太妃就算再不甘也没了法子，儿子是她唯一的寄托，若是被儿子知道了她与人通奸，她不敢想……
　　胤i听罢胤T说的，不屑鄙视他：“你竟然让玄烨和福全帮你做这种事情，你真堕落。”
　　“这叫知人善用。”胤T很得意。
　　“切～”
　　另一边。
　　“说了不要再靠过来了！”胤俄像被踩着尾巴的猫，终于是忍不住跳了起来：“你到底有什么目的？！”
　　胤祥笑：“我是在想啊，九哥都给四哥生第二个了，不如什么时候你也给爷生一个如何？”
　　“滚！爷还没出嫁！”
　　“也没几个月了，四哥跟我说九哥私下里可给你备了不少嫁妆，保证比固伦公主嫁得还风光～”
　　“九哥……！”胤俄磨牙。
　　产房里的胤K一声尖叫，接着清亮的婴儿啼哭声响彻整个坤宁宫。
　　胤G已经如一阵风似的冲进了产房。
　　胤K这一胎生得很顺利，两个时辰不到孩子就下了来，嬷嬷们跪下来道喜：“恭喜皇上贺喜皇上，皇后娘娘生了个小阿哥。”
　　又是阿哥？
　　胤K撑起身子：“抱过来给我看看。”
　　胤G在床边坐下，轻抚胤K的脸颊，拇指拭去他额头渗出的汗珠，有些心疼。
　　胤K冲他笑了笑，从嬷嬷手里接过孩子，眉清目秀，白白嫩嫩，倒是长得很不错，至少比玄烨刚生下来的时候要漂亮许多。
　　“辛苦你了……”
　　“得，”胤K赶紧喊停：“打住，别恶心我。”
　　“你这人真是没情趣。”胤G无奈。
　　“要是以后你替我生我再跟你说这话。”胤K冷哼。
　　“……那还是算了。”
　　玄烨蹭过来也爬上了床，扭着身子上来就想抱新弟弟。
　　胤K拍开他的手，不悦呵斥：“莽莽撞撞没个正经，弟弟是你抱得了的吗？”
　　玄烨扁了嘴，很委屈。
　　胤G皱眉：“你别这样对他……”
　　“你还想打他板子呢，这么快就忘了？”
　　“呃……”
　　“又是带把的？给爷看看～”
　　胤i三个进来，不由分说拎起碍事的玄烨扔到地上，抢占了床边的位置都想看新生的小阿哥，连胤G都被挤到了一边去。
　　胤G想想还是决定不跟他们计较，都是女人计较起来也没意思……
　　胤俄伸手戳了戳小阿哥的脸，若有所思：“九哥，你生的这个该是四阿哥吧？”
　　“是啊。”胤K点头。
　　“那会不会……”
　　“闭嘴！”胤俄话没说完就被胤T打断：“别说有的没的。”
　　“连娘都变了，显然不是原本的四阿哥，操什么心啊。”胤i对此不以为然，在小阿哥屁股上掐上一把，换回三个人的大白眼和小阿哥的穿耳魔音。
　　胤K把儿子护进怀里不再让胤i碰，片刻后突然又想起了什么，抬头看向站在一边的胤G：“你给他取个什么名字？”
　　“福保。”
　　胤K点了点头，名字还成。
　　玄烨见大家都围着小阿哥没人搭理自己，心里不高兴拉着福全就走了也没人注意。
　　产房外面的胤祥见玄烨和福全出来，笑嘻嘻地迎上去在玄烨小脸上掐上一把：“臭小子你怎么气呼呼的？”
　　“你也欺负我！”玄烨瞪胤祥。
　　“欺负你是爱你的表现，说吧，为什么不高兴告诉堂叔叔，堂叔叔帮你做主。”
　　“阿玛额娘有了弟弟不要我了……”玄烨的小脸垮了下来。
　　原来如此……
　　胤祥眼珠子一转，又笑了起来：“他们不要你你也不要他们好了，你不是还有你二哥吗？”
　　玄烨先是一愣，之后猛地抱紧了福全：“二哥二哥，我只有你了，以后我只要你。”
　　“好……”福全犹豫地摸了摸他的脑袋。
　　一语成谶，若干年后，当玄烨真的丢下胤G和胤K拐着福全跑了之后，始作俑者胤祥也不可避免地两辈子第一次被胤G狠狠教训了一顿，当然，这些也都是后话。

　　第 37 章

　　顺治十四年正月,端亲王大婚。
　　因为一年多前的新月格格的三角丑闻事件，原本众人对端亲王都有些避之不及，后来见他圣宠不倦，甚至比皇上的亲弟弟（襄亲王）在皇上面前说话分量还重些，孝期一出皇上又把自己大表哥的女儿，博尔济吉特家的格格指给他做嫡福晋，此等恩宠，再不贴上去献殷勤套近乎那就是傻的。
　　因而，胤祥大婚可谓全城轰动，皇亲国戚大小官员有请帖的自然是带上厚礼前去，没有的也想方设法一早就把贺礼送去了端亲王府。
　　西三所里此刻也分外热闹，胤俄从宫里出嫁，喜娘们正在忙着给他上妆换衣。
　　胤俄有些不耐烦，看了看镜子里自己嫣红的脸，皱眉，当即捏着帕子擦了起来。
　　“你做什么呢？”胤T抢过他手里的帕子：“妆花了，忍忍吧，就一次而已。”
　　胤俄翻了个白眼：“爷化妆给谁看？十三？美的他！”
　　“呃……”
　　一旁坐着的胤K左手抱着四阿哥，右手抱着胤T生的小格格，一脸温柔的母性光辉，耐心劝道：“你也别太不把他当回事了，面上的平和还是要维系好的，要不以后他后院那些女人也不把你当回事，你就算不屑于跟女人斗被她们一直纠缠也还是烦是不？”
　　“九哥你好有经验……”
　　胤K笑：“爷是皇后～”
　　闹腾的喜乐从皇宫到端亲王府响了一路，无数的百姓驻足围观，花轿里的胤俄手里握着如意果，突然就觉得有些紧张了，想扯盖头被压轿男孩――玄烨扑上来制止住。
　　“额娘说了，这个不能扯。”
　　胤俄不忿，抓过玄烨的手，在他手背上用力拧上一把，泄愤。
　　****
　　端亲王府里已然是人声鼎沸，胤祥懒得出去招呼，就躲在后院里，只有他们几个兄弟在。
　　胤G把胤祥叫到面前，看他的眼神有些复杂。
　　胤祥被盯得浑身不自在：“四……四哥你想说什么？”
　　胤G拍拍他的肩，又叹了口气：“无论如何，也算是成了家了。”
　　“呵呵……”只怕是家无宁日才对。
　　胤G还想再说，胤祯却上来把胤祥拖了走：“走，走，弟弟教你驭女之术，保管你晚上用得上。”
　　“你喝多了吧！”
　　“爷还没喝酒呢……”
　　“滚你！”
　　胤G看着吵吵闹闹的胤祥和胤祯，无奈抽了抽嘴角，算了，该怎么着怎么着吧，也不是他能管得了的。
　　院子里的另一个角落里，胤A定定看着一直在嗑瓜子看胤祥两个打闹就是不正眼瞧自己的胤i，心里万分的郁闷。
　　自两个月前他们打了胜仗归来，胤A又是赔罪又是求饶又是表白，不管哪一种，胤i就是不理自己，永远都是轻蔑地一眼瞥过来再冷哼一声就没了下文，连他的房门都进不去更别提是上他的床了。
　　知道胤A一直在看自己，胤i垂下眸子遮住了眼里那抹笑意，心中暗骂一句傻子。
　　胤A见胤i这副模样，心中痒痒，蹭啊蹭就蹭到了他的身边，胤i也难得的没有推开他。
　　“保成？”
　　“小十三也要成亲了。”
　　“连他和小十都修成正果了，我们什么时候也能……”
　　胤A絮絮叨叨地说着，胤i一眼横过去，终于是慢悠悠地开了口：“我们不是一早就成亲了？”
　　“是啊……”胤A点头，片刻之后惊喜地看向胤i：“你不生我气了？”
　　胤i撇嘴：“看你以后表现。”
　　“我现在就表现给你看！”
　　胤A猛地把胤i打横抱了起来，给胤G几个丢下句“我们还有事先回去了明日再来道喜”之后抱着直翻白眼的胤i大步出了院子后门，上马车离开。
　　胤i不满抱怨：“你怎么这么猴急？喜酒还没喝呢。”
　　“喜酒有什么好喝的，十四已经抢先了，不能再让十三也抢在我们之前生娃娃。”胤A说着捧起胤i的脸就来了个深吻。
　　胤i象征性地挣扎了几下就随他去了，眨了眨眼睛，闭上眼开始全心回应。
　　****
　　胤祥看着还在迎风晃悠的后院门，忍不住心中鄙视，这俩也太不给面子了……
　　算了，随他们去吧，其实胤i走了也好，要不一会没准他又想出什么招来恶整自己呢？
　　胤祥握拳，今晚的洞房花烛，绝对不能让任何人给破坏了去。
　　而胤俄这个时候已经被人背进了洞房，被折腾了一整天，他已然是快散架了，关键是还饿得有够呛。
　　所以一坐定，胤俄再不顾谁人阻拦，直接掀了盖头把喜娘们一块赶了出去，坐到桌前就开始啃糕点，吃了一会儿又觉得不对味开门叫喜娘去给自己弄些酒菜来。
　　等到胤祥佯装醉酒被人扶进洞房，看到的就是胤俄架着脚，一口酒一口菜正吃得不亦说乎。
　　下人们见此场景都有些尴尬，胤祥倒是不介意，挥挥手示意众人下去，走过去坐到桌边给自己也斟了杯酒，冲胤俄举杯。
　　“干嘛？”
　　“合卺酒啊。”
　　“滚！”
　　“那直接洞房吧。”
　　胤祥勾起嘴角，暧昧一笑，在胤俄没反应过来前用力扛起了他，直接扔上了床。
　　“你……你别过来。”胤俄咽了咽口水，又往后面缩了缩，那种紧张的感觉突然又冒了出来。
　　胤祥笑：“十哥你这副模样怎么跟弟弟欺负你似的……”
　　你本来就是在欺负爷！
　　当然这话胤俄不好意思说。
　　“你都嫁给我了，圆房也是迟早的事，你就不要再别扭了～”
　　“滚！你到底有什么目的？！”
　　“什么什么目的？爷喜欢你嘛～”
　　“喜欢个屁！”
　　“真的喜欢啊～”胤祥已经扑了上去。
　　胤俄被胤祥一叠声的喜欢弄混了头，反应过来时衣服已经落了地。
　　“你等……”
　　“等不了了～”胤祯说了，对付十哥这样的就得用霸王硬上弓这招。
　　“唔……”
　　怎么会这样？胤俄看着渐渐模糊的房梁，无语问苍天。

　　第 38 章

　　十五年后，金陵，秦淮河。
　　一叶扁舟随着水波起起伏伏，船里，玄烨枕在福全的大腿上，出神地望着外面星星点点的夜空发呆。
　　福全举高酒壶，清亮的酒水沿着细长的壶嘴直淌而下，跌落进玄烨嘴里。
　　福全抚了抚他微醺的脸颊：“你在想什么？”
　　“上辈子这个时候我们在做什么？”玄烨喃喃问道，仿佛梦呓一般。
　　福全想了想道：“……在忙着平三藩吧。”
　　“是啊……”
　　“你给他们的信里到底写了什么？你真的确定胤G不会派人来找你？”福全还是有些不放心，虽然他们都记起了以前的事情，但是这十几年来对胤G根深蒂固的可怖印象也同样深深扎根在脑海里，不是一朝一夕能够习惯这身份的调转的。
　　玄烨对此却有些不以为然：“不用担心，该说的我都说了，他们以后不会再来找我们的麻烦了。”
　　“……”
　　乾清宫。
　　胤G看着手中厚厚一叠的信纸，无语扶额。
　　胤K把手中的参茶放到他面前，好奇问道：“臭小子在信里头写了什么？”
　　“……你自己看吧。”
　　胤K疑惑地接过信，越看越嘴角抽搐，一条一条，从他一岁大开始，他们几个欺负他的恶行全部记录在案，被点名最多的自然是欺负得他最狠的胤i，其次就是他这个额娘。
　　胤K迅速翻阅到最后一张纸，上述：虽然你们这群不孝子对朕不仁，朕却不会对你们不义，过往总总朕一概既往不咎，从今往后，朕所做之事皆不由得你们过问，朕之皇位，让与四阿哥便是。
　　落款是潇洒的康熙二字。
　　手中的信纸飘落一地，胤K惊愕望向胤G：“这是真的？”
　　胤G点头：“他都想起来了。”
　　“什么时候的事？”
　　“……大概是那次挨板子晕过去之后吧。”
　　事情发生在一个月前，胤G原本只是一时心血来潮想去阿哥所慰问一下几个儿子，谁知道福全和玄烨迟迟不出来迎驾，而四阿哥一直顾左右而言其他不停地绕话再配上那满脸的心虚，胤G当即就猜到这三人有古怪，于是直接去了玄烨卧房，一脚踹开大门，捉奸在床。
　　胤G一下气得脸都绿了（这个是典型的只许州官放火不许百姓点灯），当即命人把玄烨和福全拖了出来板子伺候。
　　这一次连胤K都不帮他们了，在胤G的示意下，侍卫们完全放开了手脚，两个人都结结实实地挨了二十大板直接昏死过去，在床上一躺就是三天才醒过来。
　　期间胤G是有后悔过自己下手太重了，忘记了这俩是养尊处优的阿哥而不是那些皮糙肉厚的奴才，被他这么一打竟是差点连命都没了。
　　也所以在俩人清醒过后，胤G便放下了架子亲自前去问候，和颜悦色好不亲切，只是玄烨完全不卖他面子对他爱答不理，福全也是支支吾吾不过很明显是跟他有了隔阂，胤G憋气之下拂袖而去。
　　再然后，也就是几天前，阿哥所的小太监匆匆来报，说是二阿哥和三阿哥不见了，胤G大怒，在确认他俩是真的弃宫私逃之后更是恨不得把俩人抓回来吊着打，这次打死了都不心疼。
　　当然这样的想法在发现这封压在玄烨书房砚台下的信之后彻底宣告破灭。
　　得，儿子没了，老子回来了，不是他能管得了的了。
　　胤K伸手点胤G脑门：“你活该，谁让你打他们的？这下好了，一打把老爷子给打回来了！”
　　胤G不忿，抓着胤K把他抱到身上：“你少放马后炮，打他们是你也同意的，要是你拦着我也动不了手。”
　　“……那现在怎么办？”
　　“随他们去吧，我想他们这一走没个几年不会回来的，暂时我们还不用面对他。”
　　“那以后呢？皇位怎么办？”
　　“四阿哥天资也还不错，既然是他首肯的，位子就给四阿哥好了，我也正好撂担子走人。”
　　其实胤G早就后悔了，玄烨八岁那年他就想撂担子只不过胤K不答应说是玄烨心智根本比不上他们皇阿玛，怕是当不好这个皇帝，于是胤G就同意再等个几年，结果这一等就把他们皇阿玛给等了来，问题是他对这个皇位还没了兴趣，命运有的时候当真是件很奇妙的事情。
　　“你真的决定好了？”胤K对胤G的提议倒是没有多大的惊讶，早在几年前，其他人就过上了江南塞外四处游玩的好日子，只有他们俩因为被这个皇位绑着一直不能出去走走看看。
　　如今他们已经提前扫清了当年他们皇阿玛所面临的来自四面八方的威胁，把皇位下放也无可厚非，只不过他们原本想的人跑了而已。
　　“决定了。”胤G的眼里带上了笑意：“等过完年，我就下退位诏书，以后我做太上皇，你也终于可以当你心心念念的皇太后了。”
　　“……”胤K翻了个白眼，有你在这皇太后当了跟没当还真是没啥区别。
　　三个月后，完全没有任何心理准备的四阿哥迷迷糊糊一觉醒来被人伺候着套上龙袍后拥进太和殿，就这么被赶鸭子上了架。
　　而同时，胤G和胤K已经乘着一辆不起眼的马车，悄无声息地出了京城。
　　胤K撩开车帘子，看着外面的皑皑白雪，一声感慨：“这十几年好似做梦一般。”
　　胤G笑，从身后拥住了他的腰：“你为何不说上辈子是在做梦呢？”
　　胤K哼哼了两声没有作答。
　　“你是这么没有自信的人吗？”胤G一手掰过他的脸：“为什么会觉得现在这些都是在做梦？”
　　“没有，”胤K摇头：“随口感叹一声而已。”
　　胤G收紧了手：“没关系，既然你觉得是梦，我们就一起把这个梦继续做下去。”
　　胤K笑了笑，往后靠近了胤G怀里。
