
　　楔子

　　宋天圣八年，辽人以耶律楚雄为主帅，大举进犯中原。宋守将节节败退，短短数月时间，辽军数十万兵马已直取寰州，逼近雁门。

　　同年，西夏李元昊称帝，废宋年号，建国号大夏，雄踞兴州，虎视宋土。宋以范仲淹为帅，领兵十万奔赴夏州，镇守边关。

　　战祸既起，再无宁日。

　　是夜，崇政殿。

　　四月的汴梁正是夜雨连绵，林福从宫外赶回来时身上衣服已是湿了大半，经过回廊时被森冷的堂风一吹，禁不住打了个寒颤。但即便如此脚下也是丝毫不敢怠慢，几乎是一路小跑着到了内殿，扑通一声就朝前跪了下来。

　　“奴才参见皇上。”

　　“……起来吧。”

　　赵祯坐在案几前以手撑额，摇晃的烛影挡在脸上表情也看不真切，只是语气淡淡的道了句。

　　“人，找到了么？”

　　林福刚刚抬起的头倏地又低了回去。

　　“启禀皇上，已遣大内侍卫增派人手去山崖底下全力搜寻了，还是……没有包公子的消息。”

　　说着偷偷的再抬了头，依旧看不出赵祯的表情有任何变化。于是林福咬了咬牙，硬是将后面的话从嗓子里挤出来。

　　“皇上，已经三天三夜了，那百尺危崖，包公子即便是活着，也恐怕……大内侍卫老这么着被调派在外也不是个办法，现在呼延将军又不在您的身边，奴才担心――”

　　赵祯挥了挥手打断他接下来的话。

　　“吩咐下去，继续找，务必给朕寻到包拯下落。记住，活要见人，死――要见尸。”

　　“……奴才遵旨。”

　　微微摇了摇头，林福一路退着出了北宫门。迈出殿外还没两步，突然被一道白色的身影给拦住了去路。

　　林福一个趔趄险些摔倒，刚想要喝斥，却在看清来人后骤然一惊。

　　“庞――将军？”

　　“臣庞统，参见皇上。吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　单膝点地。庞统虽低着头嘴角却是高高的扬起，即使面对赵祯，也是一副桀骜不驯的姿态。

　　赵祯终于将手从额头上拿了下来，望着殿前庞统无奈又苦涩的笑了一下。

　　“怎么，来看朕的笑话的？”

　　“当然不是。”

　　庞统直起身体，随便捡了张椅子在一旁坐下，对赵祯笑得愈加嚣张。

　　“要看笑话，我必然会等你惨到无以复加的时候再来，那样看着才有趣。现在这副光景，还远远不够。”

　　说罢，庞统习惯性的等着旁边会冲过来一个人气势汹汹的找他理论。谁知等了良久竟还是一派静默。这才想起那人似乎是赴了边关，不由得挑了挑眉。

　　“人是什么时候走的？”

　　“三天前。”

　　赵祯长长的叹了口气，眼底流露出几乎要掩盖不住的疲惫之色。

　　“庞统，朕等了他整整十年，不过一朝一夕，竟会落得如此下场……”

　　“西夏一日不平定，呼延丕显，一日不回京。”

　　“他是想自此，就永远的断了朕的念想……”

　　庞统望着赵祯的一脸惨淡，还是懒洋洋的拖了个腔调。

　　“所以，那个包拯，也是因为这个原因才投的崖？”

　　赵祯面上的表情越发的失意，笑容也只是僵硬的勉强挂在嘴角。

　　“谁成想，刚巧被他给撞见。其他人也就罢了，他那个脾性，一看不听劝，就活生生的投了崖，怎么说？以死明鉴。”

　　“哼，无聊。”

　　庞统冷笑了一声，继续带着他那满是戏谑的语气问道。

　　“那么这回，柴丝言，你得娶了吧。”

　　赵祯停滞了一下，随即斩钉截铁的摇头。

　　“不。”

　　“不？”

　　赵祯慢慢的篡起手指，声音不大却是不容置疑的铿锵。

　　“什么王侯贵胄帝子皇孙，此生此世，除了他呼延丕显，朕谁都不要。”

　　“莫说十年，就算再等十年！只要他在一天，朕就绝不会放过他。”

　　“绝不。”

　　庞统听着从他的这句话里一点一点溢出的坚定情绪，忽而笑出了声。

　　“小六，看来以前是我错了。没想到感情这种东西，竟能让你也有了这番执念。”

　　“士别三日，当真叫人刮目相待。”

　　他站起来走到案几前，朝着赵祯倾过身体。

　　“不如……我们就来打个赌，如何？”

　　“三年。三年后的今天，一决胜负。”

　　“若我赢，那么这天下，就归我。”

　　“若你赢，那么呼延丕显，我自会有办法让他回到你身边。”

　　“怎么样，有兴趣么？”

　　赵祯没有犹豫，只是望进庞统那深不可测的眼神里，然后毅然决然的点头。

　　“那好，朕就跟你就赌上一把。”

　　“虽说朕自小就样样不如你，但是这场赌，朕却不见得会输。”

　　庞统挑起嘴角了然一笑。

　　“那么，我拭目以待。”

　　语毕，他转身大步的往殿外走去。

　　“庞统！”

　　赵祯猛地从椅子上站起来，迟疑着，终是喃喃的吐出一句话来。

　　“抗击辽人的事……朕可就全托付给你了。”

　　“我知道，只有你不会让朕失望。”

　　庞统头也不回，只是抬手随意的向后一摆。

　　“放心，即便是一分一毫，我也不会让这天下，落入辽人手中。”

　　宋，天圣八年。

　　二十六岁的庞统时任边关元帅，领兵北上沁州抵御辽人进犯。此后数年间，宋辽之间争战无数，宋军，再无败绩。

　　第一章   前尘

　　三年后，宋景佑元年。

　　“边关六百里急报，辽军三十万大军，已到雁门关外三十里处！”

　　庞统接过传令手中的信函粗略看过，随即猛地抬起头，厉目扫向太庙前的众人，最终将眼神死死的钉在一袭朱色的官服上面。

　　然后，他竭尽全力的隐忍，拧着眉头一字一顿的从牙关里咬出那三个字来。

　　“公、孙、策！”

　　此时赵祯也才刚刚回过神来，匆忙间从龙椅上站起，与庞统只是眼神一错，神色骤然间凝重。

　　“庞统听令！”

　　“臣在。”

　　“朕命你速调兵马，前方抗敌！”

　　“中州王领旨！”

　　飞速的低头朝赵祯一拜，庞统即刻转身向后面的将领们下达命令。

　　“四方将领听令，你等立刻领兵回营。任福，你率三万前锋，马上到雁门关前御敌，只要有一名辽兵过关，提人头来见！刘成，西北陕甘数十万兵马归你节制，限五天内备齐粮草，赶赴前线。其他人，各自回营死守边关，不得有误！”

　　“属下遵命！”

　　没有人敢在他面前拖延，俱是疾步行进。太庙前一时间铁甲交错轰然有声，不出片刻，方才大批的兵将已不见半个人影。

　　庞统这才走上前去，站在离公孙策不出尺余的地方，突然一拳击上公审的案几，杀气四溢。

　　“大宋第一才子？公孙策，你太愚蠢！辽人如狼似虎，你竟敢与他们共谋大计？简直自寻死路！”

　　公孙策被他的气势逼得生生后退两步，未曾移开眼神，不过气息已是乱了。

　　庞统不依不饶，又向前逼近一步。

　　“借兵与你？你以为耶律文才真如你所想的那般天真！他恐怕连做梦都想着如何要你死！三十万，你倒是给了他一个倾兵犯境好因由！”

　　“你说――什么？”

　　公孙策闻言突然瞪大了眼睛，脸上尽是不可置信。

　　庞统只是冷笑。

　　“公孙策，本王向你保证，不出月余，你定会为今日的所作所为付出代价。还有，你记住，如若本王此去失利，就是你公孙策，亲手断送了我大宋的国运！”

　　又是一掌击中面前的案几，红木紫桐就这么轻易的在众人眼前裂成了碎片。百官中又有人被他惊得倒抽了口凉气，但庞统理都未理，只是抬手果断的朝后一挥。

　　“秦莫言！”

　　“在！”

　　“通知弟兄们，即刻动身，星夜兼程，随本王奔赴代州！”

　　“是！”

　　那名飞云骑干脆利落的领了命，之后再度闪身不见踪影，而庞统也在同时响亮的打了个呼哨，不多时，却见一匹纯黑战马竟然就那么冲散了重重人群，一路直奔他而来。

　　庞统飞身上马，牵起缰绳一抖，衣袂在风中翻滚，卷出一片炫目的白色来。

　　赵祯直看着他的身影消失在朱雀门外，这才如释重负的松了口气，几乎是瘫倒在龙椅之上。

　　当然，那天庞统并没有猜错。耶律文才根本未遵守他与公孙策之间的誓约，率大军一举荡平我应州、灵州，更有进一步侵占朔州之势。

　　自此，边关三地百姓备受战火煎熬，民不聊生。

　　包拯缓缓的睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　已经半年了。每到午夜梦回之时，他还是会时不时的梦到当初太庙公审时的情景。

　　其实他，皇上，庞统，都心知肚明。那不过是一次荒唐的赌约，公审，也只是做给文武百官看得一场戏罢了。

　　或许只是单纯的为了一个呼延丕显，或许也是想借此以儆效尤打压朝中势力，或许皇上还有什么其他的想法，包拯不愿意过分的揣测皇帝的心思。毕竟他在这场赌约中，也压了筹码。

　　……柴丝言。

　　包拯甩了甩头，将那些杂乱的思绪从自己脑中全清了出去。不过只有一样，却是任凭他想尽办法也挥之不去。

　　公孙策的眼神。

　　他始终清楚的记得那日公审散后公孙策的惨淡，单薄的身影被夕阳孤零零的扯在空旷的太庙前，身上的官服红如泣血。

　　他看见公孙策的眼神。是那种深得几乎要刻在眼底的悲恸迷惘，以及绝望。

　　“包拯。”

　　公孙策唤他的名字，语声波澜不惊。

　　“这，只是一场赌局。你，皇上，庞统，都清清楚楚。”

　　“而我，却把它当了真。”

　　“庞统说得没错，果然愚蠢。”

　　公孙策自嘲的一笑，嘴角拉起的弧度甚至于决然。脚步沉重的几乎要迈不开，不过他还是他一把推开包拯有些摇摇晃晃的，朝外走去。

　　包拯想要伸手去拉他，却在抬起手还未及半的时候停住了。

　　柴丝言，就站在公孙策身后不远处，望着他目光盈盈。

　　包拯终是颓然的将手垂了下去。

　　感情是会改变一个人的。就像他，早已从三年前那个因为皇上的一句不听劝便急着去投崖的冲动小子，变成了一个也会利用当前情势来满足自己利益的谋算之人。

　　说不清好与不好，对与不对，自己的执念罢了。

　　只是，当初那些亲密无间热血激荡同甘共苦的日子，他们谁都回不去了。

　　再也……回不去。

　　“吱呀――”

　　门闩发出沉闷的响声打断了包拯的思绪，他一见是柴丝言进来，马上在露出一副有些傻乎乎的笑容。

　　“小蛮姐早啊！今天早上是不是又做了好吃的大包？”

　　柴丝言从身后拿出个碗来，朝一旁努了努嘴。

　　“先洗脸，不然没得吃。”

　　“哦！”

　　包拯翻身下床，捞过布巾随便的在脸上摸了两下，然后兴冲冲的一把抓过包子，狼吞虎咽的往嘴里塞。

　　柴丝言不算很温柔的帮他拍了拍背。

　　“慢点吃，也不怕噎死你。不就是几个大包么，有那么好吃？”

　　“唔唔，小蛮姐做的大包，天下第一的！”

　　包拯含了满嘴的包子口齿不清的应着，而柴丝言却在听到“天下第一”四个字后，笑容瞬间凝滞在脸上。

　　“包拯。”

　　她慢慢的将手从包拯背上拿了下来。

　　“皇上来了。”

　　包拯只觉得刚刚咽下去的包子似乎全部噎在了喉咙口，梗得他直想吐。

　　“包拯，许久不见，可还好么？”

　　赵祯在包拯对面坐下，依旧是一脸淡淡的笑容，语声缓慢平静。

　　包拯抬头看了看他，不由得一愣。短短半年时间，这位未及二十五岁的年轻皇帝竟是两鬓俱已斑白。若非亲眼所见，包拯怕是怎么也不会信的。

　　犹豫再三，他终于迟疑着问出口。

　　“皇上您……也还好？”

　　赵祯只是不甚在意的摇了摇头。

　　“无妨。不过知道你这半年来都过得好，我也就放心了。”

　　“看起来，平静的日子果然更适合你。”

　　“既然皇上你都清楚，为什么还是不肯放过我和包拯！”

　　未等包拯回答，柴丝言先是急匆匆的打断了赵祯的话。

　　“你说要包拯帮你的，包拯他都做了！你还想要什么？当初明明答应好了的……就算，就算你是皇上！也决计不能言而无信啊！”

　　赵祯被她追问的哑口无言，还是包拯及时的拉住了她，唤了一声。

　　“小蛮，别这样。”

　　“去帮皇上倒杯水来吧。”

　　柴丝言本还想争辩什么，但在看到赵祯脸上的表情后终是没再吱声。咬了咬牙，她有些忿忿的拧身进厨房去了。而包拯也起身从家中寻来一块还算干净的帕子，沾了些昨晚的剩茶递给赵祯。

　　“皇上，还是――先擦擦吧。”

　　赵祯下意识的将帕子捂在自己嘴角，蹭了些已经干涸的血痂下来。微一用力，嘴角的伤口再度裂开，涌出血来。

　　他又一次无可奈何的笑了笑。

　　“你看朕，都糊涂了。不好意思啊包拯，让你见笑。”

　　包拯笑不出来。只是望着赵祯深深的皱起眉，压低了声音又问。

　　“皇上，到底是出什么事了，怎么你都把自己都弄成了这副光景？”

　　半晌，只有沉默。就在包拯以为自己都要得不到答案的时候，赵祯却突然抬起头来一把抓住了包拯的手腕，紧紧攥住。

　　“包拯。”

　　他用包拯从没听过的失魂落魄的声音，拼出破碎的语句来。

　　“如果，朕只是说如果！如果你愿意的话，算朕求你。”

　　“你还是回去看看吧……包拯……”

　　“普天之下，只剩下一个人可以救他了……”

　　仿佛是命中注定，包拯又一次踏上了他的庙堂之路。

　　不过这一次，他却是离京城越近，越觉得心惊。

　　淮南东西两路连日暴雨，淮水流域遭遇百年不遇的洪水，庐州，濠州，滁州均遭受灾害，灾情严峻。

　　宋辽边关耶律文才的大军依旧与庞统僵持，而最近更是在应州屋山一带陷入胶着状态，战况也不容乐观。

　　西夏李元昊蠢蠢欲动。

　　朝堂之上波云诡谲。

　　还有平西将军呼延丕显身中奇毒，命在旦夕。

　　据太医院的消息所示，此毒毒性诡异解法复杂，稍不留神就可能铸成大错。而放眼大宋国内，唯一对此毒毒性有着深刻了解的只有那个人。

　　公孙策。

　　包拯站在久违的庐州城外，漫天瓢泼大雨。

　　手中的纸伞根本挡不住汹涌的雨势，不一会衣服已经湿了一层。

　　可即便是在如此恶劣的天气，街上的行人却依旧熙熙攘攘。而且，皆是满身缟素。

　　包拯不解，顺手拦下了一位以前熟识的老者。

　　“菜伯，今天这是怎么了？怎么大家都穿成这个样子？”

　　菜伯有些唏嘘的叹了口气，拍了拍包拯的肩膀。

　　“黑炭啊，这半年你不在，着实是！哎……今天是公孙大人的头七，我们都来送送他……”

　　此话无异于一个惊雷当头劈在包拯面前，他连忙上前两步拖住了菜伯的手。

　　“公，公孙大人，死了？怎么会！那菜伯，公孙策呢？”

　　谁知“公孙策”三字还未说完出口菜伯已是全然变了脸色，冷冷的甩开了包拯的手眼神森然。

　　“公孙策？你还好意思跟我来问他！我告诉你吧黑炭，要不是那个通敌叛国丧尽天良的畜生……公孙大人就是被他给活活气死的！”

　　包拯的伞啪的一声砸在地上。

　　“怎么会……变成这样……”

　　包拯是在公孙家的宗祠附近找到公孙策的。看见他的时候，他正在祠堂前面直挺挺的跪着，身上的孝服被雨浇得透湿，也不知是在哪里跪了多久。

　　“公孙策！”

　　包拯几近嘶吼的喊他的名字，公孙策却只是慢慢的转过头来，若有似无的应了一声。

　　“包拯。”

　　包拯这才发现事情远比他想象得要糟糕的多，方才公孙策看他的眼神，眼中竟是什么都没有了，只余下一片茫茫的空洞。

　　包拯不由分说的拉起他，于是更加惊异的发现那人瘦得几乎连骨头都快要不剩，全凭了一口气硬撑着，才苟延残喘的活到现在。

　　千言万语全都堵在了胸口，那个平日里巧舌能辩天下事的包拯此刻却是连句完整的话都说不出来，只能一遍遍的在那里重复着。

　　“公孙策，怎么会这样……为什么会变成这样……”

　　公孙策慢慢的抬起头来，用他依旧空洞的印不出任何东西的眼神望着包拯。

　　“你问我――为什么。”

　　“我也想知道为什么。”

　　他向后退开几步离开包拯的搀扶，扑通一声又跪在了雨里，朝着祠堂的正门。

　　而此时，祠堂的门也被人缓缓推开。包拯抬头望去，却是公孙夫人撑了伞出来，一袭素服满目凄然。

　　“公孙策。”

　　她开口，声音虽柔，语气中却有不由分说的强硬。

　　“老爷生前就说过，他死后，不要你来给他送葬，你――不配。”

　　“公孙夫人――”

　　包拯在一旁刚要辩解，公孙夫人却抬手制止了他的话，接着道。

　　“公孙家世代谨守祖训之教授受圣贤之言，深谙忠君爱国之道，食君之禄为君分忧，倒也算得上是忠良。可现如今，却出了你这等大逆不道之辈，这是家门不幸，我无话可说。”

　　“不过公孙策，今日我就要替老爷完成遗愿，将你逐出家门！公孙家全族上下一百三十七口，就当没有你这个通敌叛国的逆子！”

　　“从今往后，生，不得入族谱，死，不得葬祖坟！你与我公孙家，再无任何干系！”

　　“你――还是走吧。”

　　公孙夫人闭上眼叹了口气，转身进门，将祠堂的大门再次重重的合上。

　　公孙策依旧跪在原地动也不动，良久，才从惨白的双唇中喃喃的吐出一个字来。

　　“娘……”

　　“孩儿，不孝。”

　　语毕，他深深的朝祠堂拜了下去，一下又一下，额头磕在青石阶上渗出斑斑血迹，又很快被雨水冲刷殆尽。

　　包拯看着他，只觉得初秋的这场雨，让他渗入骨髓的冷。

　　“为什么不解释给他们听？”

　　包拯望着坐在他面前有如行尸走肉一般的公孙策，疾声问道。

　　公孙策恍然着抬起头看了他一眼。

　　“解释？有用么？”

　　“可这事情明明不是你做的！”

　　“不是我？”

　　公孙策站起身来，直勾勾盯着包拯。

　　“信，是我亲笔写的。是我亲手交给小风筝，是耶律文才亲手接到的。你倒是说，这其中哪一件，不是我做的？”

　　“但那信的内容分明不是如此！”

　　包拯“啪”的将那封已经被雨水浸得模糊不清的信函拍在桌上，急得几乎想要去揪公孙策的衣领。

　　“通敌叛国？公孙策你知不知道这是多大的罪名！不是说任何冤枉你都背得起的啊！公、孙、策！”

　　公孙策定定的望着他，忽而又笑了。

　　“若我说，是耶律文才别有用心私自将信给掉了包，这个理由。换做是你，你信么？”

　　“我――”

　　包拯还想再说些什么，公孙策却摇摇头，闭了一下眼睛，恢复到之前空洞无光的眼神。

　　“你不会无缘无故来找我的。说吧，包拯，什么事情。”

　　包拯没再吭声，寻凳子重新坐了回去，好半天，才呐呐的道。

　　“其实，公孙，如果你实在不想――”

　　“不必说了。”

　　公孙策再次打断包拯的话，站起身来就往外走去。

　　包拯赶忙追过去拦住他。

　　“公孙策你干什么？”

　　公孙策也没有要停下来的架势，只是淡淡的跟包拯道。

　　“跟你去京城，救人。”

　　包拯一把将他拽了回来。

　　“公孙策你不能这样！”

　　公孙策猛地回过头来，眼神瞬间冷得像冰。

　　“包拯，你不信我。”

　　包拯没回答他，却是不自觉的移开了目光。

　　公孙策惨然的笑出了声。

　　“你以为，我会报复？”

　　“但你有没有想过，我之所以会变成如今这副光景，又该怪谁？”

　　“就算是皇上和庞统的那场赌约错了，可那毕竟是他们的事，你我本不应插手。就算是你错了，可是你也不知道我竟然会愚蠢到跟辽人借兵，不是么。”

　　“是我错信了耶律文才，他们契丹人――都是狼。”

　　“报复？一切都是我自作孽，何来报复？身背通敌叛国之名的人，又哪里有颜面，说报复？”

　　包拯被他的这番话压得心中直闷堵，便又伸手去拉住公孙策。

　　“公孙……不是这样……”

　　公孙策淡淡的将手从包拯手中抽了回来，眼中尽是疏离神色。

　　“包拯。你我本是过命的兄弟。现如今――”

　　他没有把话说完，似乎连叹息的力气都不剩下，只是再次慢慢的转过身去。

　　“放心，人我自然会救。不说皇上，现在呼延将军之于西夏边关，也是不可或缺。”

　　“自古君君臣臣。包拯，你说过，这个道理我向来就比你懂。”

　　说罢，公孙策伸手推开了门，一步一步踏进茫茫雨幕之中。

　　一线牵机，西夏人称妃子笑，本为西夏内廷之物。是以牵机散为引，配以三种不同的毒药，混合而成。而此药的毒性也随着所配毒药的毒性不同而变化，故而诡异多端，令解毒之人一筹莫展。不过此药之所有配方都有收录于一本《毒览》之中，因此只要清楚中毒之人的症状，解毒也并非难事。

　　“也就是说，阿显他――朕是说，呼延将军，有救？”

　　公孙策垂下眼朝赵祯一躬身。

　　“虽中毒时日已长，不过好在将军他内力深厚护住了心脉，所以性命无忧。只要照方配齐药材按次服用，不日便愈。”

　　赵祯悬在那里多日的心终于放了回去，他跌回龙椅之中长舒了口气。

　　“那就好，那就好。公孙爱卿，此番――多有劳顿了。”

　　“皇上。”

　　公孙策向后退了半步，又朝赵祯行了个大礼。

　　“公孙策不敢。草民乃戴罪之身，当不起如此称呼。既然呼延将军无事，那么请皇上允草民先告退了。”

　　赵祯没有阻拦，只是愣愣的瞅着公孙策的背影出神。

　　“公孙策通敌叛国的事情闹得满城风雨，皇上你不应该不知道。”

　　包拯自一旁走到赵祯面前，半是质问的语气。

　　赵祯有些疲倦的仰过脖子靠在椅背上，按了按额角。

　　“我当然知道。”

　　包拯有些急切的又往前靠了点。

　　“既然知道，那么皇上必然也看出来了，这分明是有人故意为之！公孙策决计不会是通敌叛国之徒，那人陷害于他，是想致他于死地啊！皇上！”

　　“这我也懂。可是包拯。”

　　赵祯放下手，手指不慎碰到桌上的砚台染了一片墨迹。

　　“陷害公孙策那些人，绝非等闲之辈，他们言之有物证据确凿，公孙策自己也相当于是默认了！就算我想，也帮不了他啊！”

　　“那么皇上难道都不会觉得心中有愧么！若不是因为那个荒唐的赌约，公孙策又何至落到这等境界！现在您不帮他，不是要他活生生的等死么！”

　　赵祯没有回答包拯的话，只是微微阖着眼，手指一下一下的敲在御案上。

　　包拯也没有再逼问下去，低着头，影子正好挡住了案旁的烛光。

　　他不动声色的望着赵祯用手上残余的墨迹慢慢的在御案上敲出的三个字。

　　明理堂。

　　包拯回来了。

　　皇上即刻擢任他为开封府尹，兼淮南两路御史钦差，首先便致力于解决淮河水患的问题。

　　而包拯自然也不会让皇上失望，雷厉风行敢做敢为的行事风格，虽是得罪了不少官员，但在短短一月之内，已让淮水流域的灾情得到了及时的控制。

　　青天美誉自此开始，流传千古。

　　彼时公孙策正立于淝水河畔，任由暴涨的河水淹过他的胫骨，继而向膝盖没去。

　　他一动不动。

　　期间偶有好心人路过劝诫的，一见是他，便又都摇头叹息或是低声咒骂着走开了。

　　亦是置若罔闻。

　　连日来的暴雨已将他冲刷得再无半分颜色，整个人都是惨白的。他自幼谨遵圣贤之言，自然通晓读书人不得妄断生死妄言鬼神的道理。可现如今，他低头望着奔腾浑浊的河水，里面映不出半点他的身影。

　　就这么吊在生不如死的边缘，他怕是已经变得连鬼都不如。

　　公孙策慢慢的展开手掌，望着自己苍白僵硬的手指，喉咙嘶哑着吐出一句话来。

　　“怎么……还不动手……”

　　而站在他身后不远处的树影中的那个人，发出了一声指意不明的轻笑。

　　“大哥。”

　　梁珏在梁琼面前半跪下来，不敢高声，只是低低的唤了一句。

　　梁琼也没回头，嘴角依旧挂着那抹笑容淡淡的道。

　　“怎么样，事情都办妥了么？”

　　“刚刚从一百零三号那边得到消息，说呼延丕显已离开京城，赶往夏州。”

　　“唔。”

　　梁琼点了点头，继续望着那边始终伫立在河水中的公孙策出神。

　　梁珏犹豫再三，硬着头皮问出口了。

　　“大哥，我不明白。”

　　“既然国主他花了三年的时间将我们全部渗入宋土……那他为什么不干脆杀了呼延丕显，却要留他一条命呢？难道说国主他――”

　　梁琼挥手截住他之后的话端。

　　“梁珏，国主他英明神武自有计较，他所想的，岂是你我能够参透。莫再胡乱猜测了。”

　　“再者说了，这三年来，虽然我明理堂势力已是渗入了宋土每一角落，可是，庞统和他的飞云骑，我们依旧是找不到他们的半点破绽。”

　　“是我们疏忽，没有料到这大宋还有他这般人物，所以，事情还是得万分谨慎，断不能有半点差池。明白了么？”

　　“梁珏明白。”

　　梁珏朝他低头一拜，微一愣，又想起什么似的重新抬起头来。

　　“还有一事。辽国那边，几番催促下来要我们务必尽快取了公孙策的性命。如今我们这般拖延……真的不会有问题么？”

　　“辽人？哼！”

　　梁琼冷哼一声，握了握拳头。

　　“我梁琼，自加入明理堂那天起，就只听从国主一人的命令，他们辽人，凭什么来命令我！”

　　“更何况――”

　　拖了个半长的音，梁琼望着风雨中显得愈发模糊的公孙策的背影，再度勾起了嘴角。

　　“辽人，他们懂什么！在我看来，宋人就好比是兔子，懦弱，胆小，无能，但却令人意外的坚韧和命长。看着这样的人在你手中慢慢的被折磨至死――那才是至高无上的乐趣。”

　　梁珏听着他的这番话，抿了抿嘴不再插话。而此时梁琼也不耐跟他继续废话下去，沉声吩咐道。

　　“回京城。向国主禀报，公孙策这里――我会紧紧咬住他的。”

　　“是。”

　　梁珏一低头，转身消失在夜色之中。

　　梁琼却是又看了好一会儿，这才慢慢的从怀中摸出一柄弯刀。

　　“公孙策，反正老天也不眷顾你，不如，就让我来送你一程。”

　　刀锋一闪。正要出手之时却听耳边似乎是一道劲风刮过。梁琼大骇，连忙向后避开，可还是被那道利器擦过脸颊激起一丝微痛。

　　梁琼顺着刚才的方向定睛望去，赫然看见一柄飞刀就钉在他身旁的树干上。

　　糟了。心中暗附一句，梁琼迅速的跃上树梢向外逃去。

　　那人并未追赶。只是踩着已然高涨及腰的河水来到公孙策身边，然后一把拖起他的手外不由分说的就往岸边带。

　　公孙策直接被扯得一个趔趄，又踉踉跄跄的往前绊了几步，这才透过眼前的雨水看清楚那道凌厉的白色身影。

　　庞统。

　　庞统一直将公孙策拖到了几丈开外，然后反手一别就将他甩在地上，居高临下的望着他。

　　“想死？”

　　公孙策倒在地上并未起身，只是漠然的迎向庞统的眼神，动了一下嘴角。

　　“是，又如何。”

　　庞统没回答他，只是从怀中掏出一方白巾来扔在他面前。

　　“看完，再说如何。”

　　公孙策迟疑着捡起白巾来展开，满篇只有触目惊心的五个大字，竟是以鲜血书成。

　　公孙策，救我。

　　他认得，那是小风筝的笔迹。

　　手指骤然收紧将白巾死死绞住，公孙策闭上眼睛，换了好几次呼吸，才将这半年来想都不敢想起的那个名字颤抖着念了出来。

　　“风筝……”

　　庞统依旧冷冷的望着他，吐出的话语绝情到让人害怕。

　　“死？你倒是说的轻松。你死了一了百了，可是陈鸢单纯被你活生生推下地狱，边关百姓因你遭受连年战祸，他们谁不是无辜的，又有谁不是痛不欲生！和他们比起来，公孙策，你有什么资格提到死！”

　　公孙策身体剧震，猛地抬起头来望着庞统，眼中的神色渐渐由一片空茫变为绝望中的忿恨。

　　“若不是，若不是你……他们怎会……我又怎会如此……又何至如此！”

　　庞统毫无愧疚之意，再往前迈了半步，一脸轻蔑的笑道。

　　“没想到半年不见，你还是一点长进都没有。”

　　“怎么，恨我？公孙策，我以为现在的你应该没时间再考虑这些，你早该想着如何去弥补因为你的愚蠢而带来的灾难了！恨？管用么！”

　　说着他又向公孙策逼近了一些，俯下身来。

　　“你已经因为轻信辽人铸下大错，现在莫不是还要继续犯蠢，直等到丢掉我大宋的国运方才肯善罢甘休？”

　　公孙策突然站起身来一把扯住了庞统的衣领， 半年来积压的所有情感顷刻间汹涌而出。

　　“那你告诉我怎么办！我现在还能怎么办！挚友相悖，家门不容，丧权辱国！我早该被千刀万剐了！又何必苟活至今！”

　　他松开庞统的衣领，步履不稳的往后退了两步。

　　“弥补？我已经什么都没有了……甚至连活下去的理由都不剩了……还拿什么去弥补……”

　　庞统只是望着他，半晌静默，而后又是一笑。

　　“还有气力说这些，起码，你心未死。那么一切就都还来得及。”

　　“不就是活下去的理由么，你想要，可以。本王给你。”

　　庞统继续的挨近了公孙策，声音近乎魅惑的拂过他的耳畔。

　　“小六是君，你不能恨，包拯是友，你不忍恨。但我不同！乱成贼子狼子野心，你既是恨了，那么本王便等着你亲手报仇！”

　　“只不过在那之前，你必须把你欠下的债，都还得一干二净。”

　　“不管是陈鸢，还是边关百姓。”

　　稍稍离开了公孙策的身侧，庞统终于取出那道明黄色的圣旨朝他递了过去。

　　“皇上给的，即日起，擢公孙策为边关经略安抚使，随本王，直赴应州。”

　　“公孙策，意下如何？还是说――想要抗旨不遵呢？”

　　公孙策有些无措看了看四周，不知何时他又被庞统逼到了淝水河边，身后便是滔滔的河水奔流不息。

　　包拯，风筝，皇上，还有庞统。

　　他几乎要被他们给逼上了绝路，而这一次，更是退无可退。

　　于是他伸手接过了那道圣旨。

　　“……好，庞统，我跟你走。”

　　第二章    边关

　　朔草霜风，八月飞雪。

　　从泸州到边关，他们只用了不到十天的时间。

　　公孙策明白庞统因为顾及他是个文弱书生已经刻意放慢了速度，可是一路上的颠簸劳顿依旧让他觉得苦不堪言。披星戴月，风餐露宿，而且越靠近边境，人烟就越稀少，天气也越发的寒冷。

　　但最让他觉得痛苦的却不是这些。

　　他记得沿途经过一个村庄，或许也曾有过安宁祥和，可现如今，他只看到了离索破败尸横遍野，和真实的，死一般的寂静。

　　毒辣的阳光照射在地下那些原本已经凝结的血迹上，又一次翻腾起粘稠窒息的血腥气。

　　天空白亮得刺眼，亦有无数的秃鹰盘踞，等待着尸体的进一步腐烂。

　　不是没有见过尸体，可如此惨绝人寰的场面公孙策却是闻所未闻。甚至于踏在这村庄里的每一步，都是和着血水的泥土。

　　人间炼狱怕也不过如此。

　　庞统淡淡的跟他解释道，自从辽人占了金城，就经常犯境在附近村寨打食。有时奸淫掳掠烧杀抢夺，他们根本无暇顾及。

　　所以遭遇如此祸端，无奈，也是常景。

　　他面无表情的牵过缰绳一路前行，也不在此处多做停留，更不会去留意那些死去村人的惨状。

　　只是公孙策自那天起，又多了一个噩梦。

　　原来通敌叛国的罪名压在他身上，还是嫌太轻的。

　　公孙策默默的忍耐着这或许是被强加于自己的所有一切，不曾言语，也不敢言语。他怕一开口，就会悔恨得将舌头先咬碎。

　　不能死。死了，便什么都弥补不了。

　　等到了第十天的时候，庞统找到他，递给他一件藏青色的披风。

　　“换上，过了前面的山谷，就是应州。”

　　公孙策依言接过披风穿好，跟着庞统又是半日的策马前行，穿过山间狭长的谷道，重见天日。

　　风沙很大，一时迷乱了公孙策的双眼，可等他真正看清楚眼前的景象时，心中就只剩下了两个字。

　　震撼。

　　凄凄衰草，茫茫荒原，放眼望去，只有那一望无垠的戈壁连着天边。天空是泛着苍色的蓝，映着灰白的大地，荒凉，壮烈，却也美得让人惊叹。

　　公孙策已然迈不开脚步，只是呆呆的站在原地，任由狂风一次又一次打乱他的衣衫。

　　庞统调转马头走到他的身边。

　　“大宋边关。”

　　“这里，才是我眼中的天下。”

　　公孙策抬起头望着他，然后十天来的第一次，他终是轻启双唇。

　　“为什么，会是我。”

　　庞统对他扬起一抹嚣张的笑来。

　　“还不明白么，公孙策。”

　　“太庙公审，你既能神不知鬼不觉的算计到本王，那只能说明，公孙策，你聪明绝顶。”

　　这是公孙策第一次从他口中听到愚蠢之外的形容词，不禁有些讶异的挑了下眉梢。

　　庞统则不以为意的接着道。

　　“聪明人必然会有用处。何况，你与常人不同。”

　　“耶律文才欺骗你，背叛你，让你心中有恨。所以对付他们，你能比一般人更下得去狠手。”

　　“辽人天生狼性狠厉决绝，我们只有比他们做的更狠更绝，才会有胜算。”

　　“所以，公孙策。”庞统再度低下头来望着他，虽仍是笑着，神色却无比认真。

　　“只要你愿意，你可以大有作为。”

　　“这一点，本王从不怀疑。”

　　公孙策也是无奈且自嘲的笑了一下。

　　“王爷就不怕，我这身背通敌叛国罪名的人，会给您招来不必要的麻烦？”

　　这回换庞统直接笑出了声。

　　“公孙策，想要洗刷你通敌叛国的冤屈，别人还真的帮不了你。”

　　“如若本王没有看错人，你必应是个有担当的人。既然自己惹下了祸端，你当然会自己将其平息，不借他人之手。”

　　“麻烦？本王与辽人争战这么多年，还没见过比他们更大的麻烦！”

　　语毕，庞统一挥马鞭，催着战马长嘶一声绝尘而去。

　　公孙策出神的望着他的背影。这百里边关空无一物，除了不远处那座傲然独立的军营。

　　三十万军队，还有庞字大旗迎着戈壁的风沙猎猎飘展。

　　半年之前，庞统大军由宁武，转右路直上代州。经雁门关后又偏左路，在寰州与耶律文才数次交锋，双方各有输赢。而此时辽军一队奇兵突然由应州直下偷袭宝兴军寨，幸得庞统及时发现，未能完全得逞，但两队兵马在屋山一带纠葛不休已逾数月，均未寻得新的战机。

　　“将军回来了！”

　　庞统刚进营门就见有个少年兴冲冲的迎了上来，一脸笑意的接过庞统手中的马缰绳，未等拿稳已开始喋喋不休了。

　　“怎么样将军此行可还算顺利？找到了你要找的人了么？您是不知道啊您不在的这些个时日那祖宗又跟大家伙尥蹶子了前几日李峰喂马险些被它给蹬死，不过说起来这次您动作倒是很快啊我们都以为您还要再多磨蹭个几天不等辽兵来了绝不踏进着营门半步什么的呢……”

　　庞统有些头疼的皱了皱眉，把马鞭一并塞进那少年怀中。

　　“子辛，带战卢先回马厩。莫言他人呢？”

　　话音未落，已有另一黑衣青年在庞统面前跪下，神色严谨。

　　“将军。”

　　“嗯，起来吧。”

　　庞统朝他点头示意一下，脚步不停的一路往军帐方向而去。

　　“我不在的这些日子，情况还好？”

　　秦莫言跟在他身后亦步亦趋。

　　“基本上并无大事，辽兵依旧不日来犯，但是我等都谨遵将军临行前所言，营门紧闭未曾应战。所以我军所部并未折损一兵一卒。只是……”

　　庞统微微一顿。

　　“只是？”

　　秦莫言有些自责低下头去。

　　“几日前，任将军受不了辽军的激将之言，不顾我等劝阻执意出门迎敌，不料中了辽军的埋伏，任将军所部先锋百余人全部战死，而将军本人亦已身亡。”

　　“……激将。又是那个韩德让干的？”

　　秦莫言垂眸点了点头。

　　“正是。”

　　“果然。”

　　庞统略一沉吟，随即又吩咐道。

　　“告诉弟兄们，将任将军厚葬。另外所属其他，过两日让换防的将士们替他带回京城。”

　　“是！”

　　秦莫言一丝不苟的应过。庞统则抬起眼，正好看到陆子辛从马厩那边朝这里经过，于是开口唤道。

　　“子辛，你过来。”

　　陆子辛一路小跑的赶到他面前。

　　“将军有何吩咐？”

　　庞统一把拖过又开始默不作声的公孙策，推到了陆子辛的面前。

　　“边关经略安抚使，公孙大人。”

　　“从今天起，你就留在他身边。负责大人的安全。”

　　这话让公孙策和秦莫言都被吓了一跳，而陆子辛却是不以为意，开开心心的跟庞统道了句是，然后转过身对公孙策眨了眨眼睛，弯起嘴角来。

　　“公孙大人，您生的可真是好看！子辛长到这么大也见过不少人，除了将军之外，就只有您称得上是天人之姿了！”

　　庞统顺手抄起一支笔朝他丢了过去。

　　“别废话，还不快带公孙大人去他的军帐。”

　　“是是是，属下明白~”

　　陆子辛半是故意的跟庞统那边回着，扭过头又冲公孙策笑。

　　“公孙大人，请随我来。”

　　公孙策再度朝庞统看了一眼，眼神中瞬间流转过好些个复杂的情绪，不过很快的又都归于平静。略弯腰，他还是认认真真的跟陆子辛行了一礼。

　　“有劳了。”

　　然后他随着陆子辛一同出了庞统的军帐。

　　“将军。”

　　旁边的秦莫言早已按捺不住，一见公孙策走远便急急的道。

　　“将军难道忘了太庙公审？当初若不是这公孙策，也许将军根本就不至于……现在您又何必――”

　　庞统伸手打断了他的话。

　　“莫言，通知下去，该上校场了。我随后就到。”

　　秦莫言有些不甘心的抿了抿嘴，但还是依言领命，也离开了军帐。

　　庞统却没有动。只是目不转睛的盯着铺在桌上的地图，应州之地被画了个重重的红叉。

　　他皱起眉峰，脑海中将那个名字又翻来覆去的过了好几遍。

　　韩，德，让。

　　“我姓陆，叫陆子辛。公孙大人您以后可以跟将军一样，叫我子辛就成。啊其实名字也是将军给的，原本大家都喊我小陆子，后来跟了将军之后，将军说我命里五行缺金又是冲羊犯忌，既是辛未年生人，就取名叫子辛，这么着来的。”

　　陆子辛一口一个“公孙大人”听得公孙策有些不自在，停下来稍稍向后退了些。

　　“公孙策早已不做官了，这边关经略使也只是个虚挂的名头，以后――还是别再叫我大人了。”

　　陆子辛从善如流的咧开嘴。

　　“公孙先生。”

　　这一回公孙策不再做声算是默认。继续有一搭没一搭的听着陆子辛在依旧那边天马行空的和他唠叨个不停，跟着他穿过大半个军营来到一座军帐前。

　　“就是这里了。”

　　陆子辛替公孙策掀开帘帐将他让进去，然后再一次的对公孙策嘱咐道。

　　“我就住在先生隔壁不远处，若是先生有什么吩咐，随时唤我便是。”

　　说罢，刚要走，却被公孙策从身后叫住。

　　“子辛。其实你和跟你们将军……算了。”

　　公孙策欲言又止，沉吟再三还是没将话说出口。

　　“不管如何，多谢你了。”

　　陆子辛瞅了他一会儿，了然的笑了。

　　“先生，子辛自十岁起父母双亡为将军所救，迄今为止跟在将军的身边已经10年了。其他的不敢说，将军的为人处世却是再明白不过了。将军做事，从来心里有数。”

　　“太庙子辛是没去过，不过之于子辛来说，只要是将军认定的，子辛就绝不怀疑。再者说了，这里是军营，外面的流言蜚语如何，基本上都与我们无关。”

　　“先生，在这里，您大可放心。”

　　而后，他动作轻灵的朝公孙策一抱拳，转身出去了。

　　公孙策则回想着方才陆子辛所说的那番话，暗暗觉得有些心惊。

　　不愧是庞统的飞云骑，表面上看似漫不经心，不过这份洞察人心的缜密，几乎是细致全面到快要可怕了。

　　他抬起头来环顾了一下四周，营帐内基本上是空空如也，除了左边的墙上挂着一幅笔法苍劲的草书。

　　只有两个字。

　　鬼，谋。

　　与此同时，辽军大帐。

　　耶律文才看完手中的那封书信，脸色颇有些不善轻哼了一声。

　　李元昊自是明白他此刻心中想法，可还是明知故问的对耶律文才笑道。

　　“王爷如此表情……看起来心情不佳？”

　　耶律文才冷冷的扫过他一眼。

　　“李国主，你和你的人跟我保证过，公孙策的性命，志在必得。”

　　李元昊哈哈一笑，丝毫不以为意。

　　“是这么说的没有错。”

　　耶律文才倏地抬起头来瞪着他，咬牙切齿。

　　“可是现在你们不仅仅没有要了他的命，还把他的踪迹都给弄丢了！这你却要如何解释？”

　　“哎王爷，不要心急嘛。”

　　李元昊颇为随性的朝耶律文才一摆手，依旧是一副气定神闲的态度。

　　“有没有把人弄丢，现在下定论还为时过早。朕的明理堂――那可不是绣花架子。”

　　“你――”耶律文才拍案而起，刚要继续出言质问，门外却匆匆的跑进来一名亲信。

　　“王爷，风筝姑娘那边――又有点不太好。”

　　耶律文才一皱眉，也没工夫继续去跟李元昊多做纠缠，急急忙忙的就出了军帐。

　　李元昊望着他的背影，嘴角弯起一丝玩味的笑来。

　　到了小风筝住处的时候，耶律文才就看见她倒在地上急促的喘息，脸色苍白。于是他赶忙从怀中掏出一粒药丸来，将小风筝扶起来塞进她嘴里。

　　“还不快拿水来！”

　　“是！”

　　一旁的侍女连忙递过茶碗，耶律文才小心翼翼的送到小风筝嘴边。

　　“来，风筝，喝口水。”

　　小风筝勉强吞下一口水，靠在耶律文才怀中又喘息了好一会儿，这才慢慢的归于平静。

　　耶律文才望着她依旧苍白的脸色有些心疼，伸手轻轻的摸了摸小风筝的脸颊。

　　“觉得好些了么？”

　　小风筝一把推开了他。

　　“出去。”

　　耶律文才动作一滞，不过还是依言放开的小风筝，离开床边两步，苦笑。

　　“那我走了，你――身子不好，要自己多注意才是。”

　　说完，又流连的朝这边看了一眼，这才转身出门。

　　小风筝闭上眼睛，慢慢的将手指握紧攥起。

　　等再次回到军帐时李元昊已经离开了，换成韩德让徘徊在他的军略图前，神色悠然。

　　耶律文才再度皱了皱眉。

　　“公孙策的事情，西夏人可是还没有跟我交代清楚呢。”

　　韩德让也是转过来冲他一笑。

　　“王爷请放心，既然西夏人答应了与我们合作，那么他们必定不敢造次。李元昊是个聪明人，他很清楚，如果现在出了什么差池的话……只要我们退兵，庞统就会马上会压得他们喘不过气来。”

　　“所以――”

　　拖着长长的腔调，韩德让用手指在军略图上又点了点。

　　“公孙策的事情，只要王爷不急于一时，那么交给西夏人来做，再合适不过了。”

　　“不急于一时？”

　　耶律文才走到韩德让身前来，盯着他。

　　“我告诉你，这可不是我急不急的问题。公孙策若是不死……必然会有大麻烦！不要以为你跟庞统打了两场胜仗，大局就尽在掌握了！”

　　韩德让自是不甘示弱的迎上耶律文才的眼神。

　　“哦？看不出来王爷您还是个痴情种，为了个汉人女子，竟是连多等都不愿啊。”

　　耶律文才冷哼一声。

　　“那么我也提醒军师一句，不要忘了，军师你――也是个汉人。”

　　韩德让的笑容瞬间凝固在脸上。

　　边关苦寒，不过时间亦是飞逝如梭。不知不觉，公孙策到庞统的军营中已经快及月余了。

　　诚如陆子辛当初所言，军中将士们虽然对他总是一副疏离态度，却从未有过太多非议。除了秦莫言因为太庙之事可能偶尔会语气不善，其他人倒也还相安无事。

　　当然，战事繁忙，这也该是重要原因。

　　自第一天后，公孙策基本上很少再见过庞统，偶尔在军中遇见，手里莫不是提着兵刃便是捏着各种各样的战报，从来都是行迹匆匆模样。

　　公孙策自然明白此时的他决计是顾不上其他的，心中虽有许多疑问，不过还是都先暂且的压了下来。

　　比如说，他至今为止仍是不解，庞统将他带来边关，到底是何用意……

　　“先生！公孙先生！”

　　陆子辛的呼唤猛然间打断了公孙策的思绪，他忙站起身来，未几，就见人直接冲进了他的军帐，身上好几处都沾着血迹。

　　“子辛，你这是？”

　　“没时间解释了，先生。”

　　陆子辛大口的喘着气，一把拉起公孙策就往帐外跑。

　　“快跟我去前营，有事情需要先生帮忙。”

　　今日辰时左右，先锋部队前往忻川一带探察军情，不途经枣林时突然遭遇大批辽军，先锋部忙派人回营报信，庞统随即领兵出阵迎敌，两军在繁峙展开死战。

　　公孙策刚一踏进军医处就被浓烈的血腥味呛得透不过起来。

　　满眼，都是血红色。

　　大批的伤兵或躺或坐的歪倒在地上，从伤口中汩汩的涌出血来。医官们穿梭其中忙得不可开交，一人刚刚处理完毕，又有另一人被送进来。

　　可即便如此，却是鲜少有人哀号呼唤。士兵们一个个兀自强忍痛楚，实在撑不下去时，也只是从喉咙中挤出一两个模糊不清的音节来。伤重的或在哪里奄奄一息，而伤势较轻的在匆匆处理过伤口以后，又拿起武器重新回到战场。

　　公孙策从未见过如此场景，几乎要僵在原地不能动作。好不容易回过神来，他也不顾陆子辛在身后的焦急阻拦，掀开帘帐就冲出了军营。

　　然后，他看见了。

　　活生生血淋淋的，战场。

　　怒吼，厮杀，反抗，死亡。不论辽人或是汉人，仿佛都在此时变成了野兽，两眼通红嘶喊咆哮，不断挥舞着手中的刀锋，无休止的杀戮。前一刻才用别人的血洗净剑锋，下一刻又被自己的血溅上胸膛。

　　公孙策眼睁睁的看着一杆辽枪在他面前洞穿了宋人的咽喉，来不及躲闪，被腥热的血浆喷了满身。

　　“先生当心！”

　　陆子辛及时的赶到，手起刀落，那名辽兵的头颅便碰的一声的砸到了他的脚边。

　　脑浆四溢。

　　陆子辛随意抹了把脸上血迹，扯过公孙策就往自己身边带。

　　“先生，快随我回去吧。战场危险，要是您出了什么事，将军可是会怪罪的！”

　　公孙策只觉得触手之处一片黏腻，猛地就从心底深处开始翻腾，他死死的咬住牙，硬是逼着自己将所有不适的感觉都压了下去。

　　而陆子辛当然完全不知公孙策此刻的情况，只是尽量避开危险地带匆忙的往回赶，还不忘对公孙策几番嘱托。

　　“现在军医处人手紧张，朝廷又还没来得及委任新的军医过来。早就听闻先生医术高明，所以这段时间，还要拜托先生了。”

　　公孙策用力闭了一下眼睛，然后跟陆子辛坚决的点了点头。

　　“好。”

　　他仔细掐进了自己不断颤抖的右手，指甲几乎将手心刺出血来。

　　好在，习惯的速度远比他自己所想的要快得多。

　　不管长短宽深，各式各样的伤口很快就在他眼中变得麻木。抽去还嵌在伤处的兵铁，止血，再裹好绷带，千篇一律的动作却不允许他出半分差错，公孙策屏息凝神，尽量摒弃着脑中其他的杂念，熟练的进行着自己本是擅长的工作。

　　陆子辛就站在他身旁不远处，帮忙打下手的同时也不忘低声惊呼赞叹：“先生，你好生厉害。”

　　殊不知，公孙策只是强迫自己除了眼下手中的活，再什么都不去想。

　　然后，又不知是过了多久，军帐的帘幕再次被人掀开。

　　庞统抱着一个年轻的士兵进来，二话不说放在一旁，指指那人腹部一道被横劈开的裂口。

　　“救人。”

　　一旁的医官却看着他手上那道深可见骨的伤口犹豫道。

　　“可将军您的伤势若是不及时处理的话――”

　　庞统一把拎起那名医官的衣领。

　　“少跟我废话！若今天因你救治不力而使他身亡，军法处置！”

　　说着他猛地甩开医官领口，声色俱厉的又将话重复了一遍。

　　“救人！”

　　医官自是不敢违令，赶忙的过去替那名士兵上药包扎。

　　而公孙策此时刚刚安置好了一批伤员，侧过眼往那边看了看，站起来朝庞统走了过去。

　　他一把抓过庞统的手，先是粗略查看了一下伤口情况，而后伸手便去解庞统的绑在臂上的护腕。

　　庞统微微诧异，未出声询问，却是先将手从公孙策手里抽了回来。

　　公孙策再次追过去，又把庞统扯了过来――这回还带上了些力道。

　　“如今其他医官都是各务繁忙无暇顾及。”

　　他摸起一旁的小刀将护腕上那些与血黏在一处的系带割开，抬起头来望了庞统一眼。

　　“所以将军的伤势，就暂时交由在下负责。将军该不是想在下也落得个救治不力之名吧？”

　　庞统也望着他，半晌，终于点了点头。

　　“如此――便有劳先生。”

　　公孙策没应他，兀自将庞统身上已然被血浸透的衣物层层揭开，再度仔细看了看庞统臂上的那道伤口。

　　深，阔，见骨。而且相当不妙的是，前次庞统就已经在此处负伤，如今新旧伤口交叠――情况不容乐观。

　　公孙策将庞统手臂翻过来，手心向上的对着他。

　　“请将军把手用力握一下，再松开。”

　　庞统依言照办，伤口因为他的动作又一次的涌出血来。

　　公孙策娴熟的将金创药倒在干净的白布上再按上庞统的伤口。

　　“骨裂。如若带了夹板安心休整的话，半月可愈。”

　　庞统再一次将手抽了回来。

　　“休整？如今前方战事紧急辽军仍未退兵，本王可没有那个闲情。”

　　公孙策又望着他，隔了一会儿，转头从身旁拿起一个青瓷小瓶。

　　他打开瓶塞，将里面浓黑的液体尽数倒在庞统的伤口上，伤处顿时“哧”的一声冒起了白烟。

　　庞统只觉得瞬间剧痛无比，不由猛地拧起眉头，公孙策却似漫不经心，抽起方才的白布又在庞统的伤口周围按了按，再用绷带紧紧裹起。

　　“药有奇效，可保将军三日无事。三日之后，若将军还是无法击退辽军的话――”

　　公孙策抬起头来神色凛然的看着庞统。

　　“此手必废，回天乏力。”

　　庞统听着他的这番话，却是一扬嘴角，弯出一个完全的笑来。

　　“公孙策，我果然没有看错你。”

　　公孙策同样的对他挑起一边嘴角。

　　“那么，希望在下也同样没有看错将军。”

　　庞统眯起眼，颇有深意的朝他看了一眼，而后掀起帘幕出了军医处。

　　三天后，庞统率军在胡谷一带大败辽人，辽人自此再度退回金城不敢妄动。不过庞统此番回营之后却掀起了轩然大波，不为其他，只缘一名医官要替他的伤口换药时却赫然发现，庞统的伤处竟似被人泼了镪水一般，血肉几乎都要被腐蚀殆尽。

　　一众医官大惊之下俱是束手无策，而公孙策却在再度看过伤处之后，镇定自若的用清水洗去残余在伤口上的药物，重新撒上生肌散再以夹板牢牢固定，这才笑了。

　　“如今辽军已退局势暂稳，将军可以安心的休整你那半月了。在下会记得每日过来与将军换药的。”

　　庞统不置可否的耸了耸肩，权当默认了。而陆子辛着实觉得好奇，禁不住的就问了。

　　“先生之前所用的药……是什么？”

　　公孙策本也没打算隐瞒，云淡风清的吐出三个字来。

　　“化尸水。”

　　这一惊又是非同小可，医官们一个个瞠目结舌完全不知作何反应，俱是在一片悚然之中听着公孙策平心静气的继续道。

　　“以往在查案之时时常会验看死者的骨骼状况以此分析死因，但有时遇到死者尸身并未完全腐化，就需要以此药溶去死者残余的腐烂血肉，便可省去许多麻烦。不过，此药配方中的续断与乳香，于骨伤有奇效，应急之用，不是不可。”

　　一席话将刚才还抱有怀疑态度的众人彻底震住，只有一名老医官还是颇为不满的在一旁嘀咕。

　　“但是就算公孙先生这么说，这药毕竟是给死人――总之不妥。而且，若是时间稍有差池亦或是将军他沿途耽搁，岂不是――”

　　公孙策向方才起就安安静静的坐在一旁不动声色的庞统瞥了一眼。

　　“既然将军信得过在下的医术，那么在下也必然信得过将军的实力。”

　　说罢，端起桌上那盆血水出了军帐，身后留下一片窃窃私语――仔细听来的话，均是惊叹佩服之意。

　　庞统依旧不去理会那些人的是非，轻笑一声将身体斜向一边，左手撑住脸颊淡淡的对陆子辛道。

　　“子辛，自明日起，就先陪着先生来军医处吧。”

　　陆子辛眨了眨眼，神色焕然的朝庞统一抱拳。

　　“属下明白！”

　　庞统望着他兴冲冲的飞出军帐直奔着公孙策而去，脸上再度弯起了那个让人始终有些看不明白的笑容。

　　公孙策，慢慢来过吧，这才刚刚开始。

　　接下来的几日没有了战事，相较前些时候自然是要清闲了些。陆子辛自那次的化尸水事件之后更是对公孙策佩服的五体投地，成日里殷勤万分的跟在他身后转来转去。

　　“先生啊不瞒您说，将军这人，当真是犟得厉害！以前受伤之后要他治伤喝药，简直比登天都难！我们谁都劝不动啊！现在有您在就好了，每次都能把他给治得服服帖帖的，嘿嘿。哎先生您放着别动这个我来~~~”

　　公孙策听着陆子辛的话直觉得好笑，心里淡淡的转过一句庞统这么个带兵法子以前倒还真是闻所未闻的腹诽，看着陆子辛将他的书本一样样摞上书架，突然忆起似乎是有一本《岐黄要术》落在了军医处。

　　“子辛，我去军医处寻本书，一会就来。”

　　“哎好！那子辛就在这里等着先生。”

　　出了军帐往前营走，刚经过庞统那边没多久，就看到马厩方向冲过来一个小兵，神色慌

　　乱的一路奔走呼号。

　　“将军！将军大事不好，那小祖宗，它又造反了！！！”

　　祖宗？公孙策正寻思着似乎在哪里听过这个说法似的，忽然耳边传来一声长嘶，只见一匹青色的烈马挣脱了缰绳，正横冲直撞的朝着他这边而来。

　　“将军！拦不住了您快啊！”

　　“慌什么！它又不会吃了你。”

　　庞统气定神闲的应了一句，劈手就去夺马的缰绳。无奈公孙策之前用药的药效还没有完全退却，手臂猛地抽痛让他动作竟是一滞，未等再多做反应，那马居然再次挣开身旁两人，无所顾忌的直奔那边的公孙策而去。

　　不妙。

　　庞统蹙眉，刚准备出手相助，没想到公孙策却是丝毫不见失措，扬手一把拽住了马缰绳，随即顺势踩住马镫竟是翻身上了马背。

　　“天啊！快下来！”

　　一旁的士兵出声惊呼。

　　“这马之前从不让人近身更别说是骑，如此莽撞会出事的！”

　　而此时陆子辛估计也是听到动静匆匆忙忙的赶来，一见公孙策如此状况差一点魂都吓飞了，连声疾呼着“先生小心！”就要飞身上前。

　　庞统却突然伸手将他拦住。

　　“别急，先静观其变。”

　　仿佛是在印证刚才那名士兵所言，那马厉声长嘶而后高高的扬起前蹄，眼看就要把公孙策从马背上给甩下去。而公孙策倒也是反应不俗，立即舍了马缰紧紧的搂住了马的颈项。

　　马儿急了，前蹄落地又是猛蹬后蹄，几番的腾跃而起不断颠簸旋转，一副势不把公孙策从甩下来就绝不善罢甘休的架势。但公孙策却是咬定了它这点就是不撒手，无论如何都紧勒着马的脖子，整个身体都贴在马背之上，一时间马竟也是被他弄得毫无办法。

　　青马虽是年轻力盛可也经不起如此的折腾，一段时间之后终是累了，停在原地呼呼的直喘粗气。公孙策瞅准这个空隙重新执回了马缰，扭头冲庞统喊了一声。

　　“马鞭！”

　　庞统从腰间抽出马鞭甩手朝他扔了过去，公孙策伸手接住，然后又做了一件令所有人都意想不到的事情，抖开马鞭“啪”的一下便朝马身上抽了下去。

　　马儿吃痛又是一声长嘶，而后目眦欲裂如离弦之箭，蹬起前蹄撒腿狂奔，在士兵们又是好一阵的忙乱躲闪之后，那马腾地跃起跳过围栏，向着军营之外那片广袤的戈壁飞奔而去。

　　庞统这才呼哨唤来战卢，单手一撑跨上马背，对着已是目瞪口呆的愣在那里的陆子辛笑道。

　　“走，我们过去看看。”

　　青马载着公孙策一路风驰电掣，几近疯狂的一直朝前而去。公孙策被尽量的俯下身体靠近马背，但还是被疾风不断的灌进胸腔，淹得几乎要透不过气来。耳畔是猎猎风声，偶尔有沙砾被马蹄扬起，打在脸上生疼。但即便如此他还是没有停下来，手指攥着缰绳却是没有生拉硬拽，只是任由它肆无忌惮的全力奔跑。

　　马儿不知是奔出多久才渐渐的慢了下来，呼吸也不似狂怒之时的那般急促，而是渐渐的趋于平缓。公孙策见状，轻轻的拉了拉左侧缰绳，而后惊喜的发现此马性虽烈却是颇通灵性，只一下便照着公孙策意思转而向左边跑去。

　　青白驹，品种并非名贵，但决计是一匹好马。难怪庞统不顾它烈性难驯，还执意要将它留在军营了。

　　公孙策淡淡的笑了，腾出一只手来摸了摸马的鬃毛，语声温柔的道。

　　“累了么？停下来歇会吧。”

　　那马竟真的依言慢慢的停了下来，侧过头望着骑在它背上的公孙策，眼神中开始流露出一些乖顺的意味。

　　公孙策再次拍了拍它的头。

　　“我也知道你被关了那么久心里不乐意，可是你这脾气也太倔了，他们谁敢随便带你出来啊。下一回啊，若想出去还是要学着卖个乖，人也跟你一样，可是都喜欢软脾性的。”

　　那马呼噜噜的打了个响鼻，用前蹄刨了刨面前的沙砾，半响，忽的又抬起头来，一口咬住公孙策的衣摆，居然显出些撒娇的意味了。

　　公孙策被它的动作惹得直接笑出了声，折起马鞭轻轻的敲了敲马的腰侧。

　　“好啦，回去吧。出来太久了，将军他们可是会担心的。”

　　马儿再度扬起蹄子朝来时的路愉快的颠着去了，公孙策抬起头，一眼就看见庞统就站在离他不远处，单手执缰，受伤的手臂依旧被绑着挂在胸前，但却丝毫不影响此人应有的一身气度。

　　公孙策微微一愣，却还是没有理他，径自催着马返回军营，从马背上下来，然后突然转过身对庞统道。

　　“将军慧眼，马果真是匹好马。”

　　庞统随意的跟他一笑。

　　“反正除了你也没人驯得了它，既然喜欢，归你了。”

　　公孙策也不推脱拒绝，只是再次摩挲着马的鬃毛问道。

　　“有名字么？”

　　庞统似乎是有所指意的回了他一句。

　　“先生是读书人，看着给起吧。”

　　公孙策依然是先不言语，绕到马的身侧从马鞍上解下来一个皮革马饰，想了想，又从自己腰带上取下了随身的青玉流苏坠，拴在马鞍旁边。

　　“喜欢么？”

　　青马相当欢欣的冲他咴咴了一声。

　　“既然如此，那么以后就叫你翡翠好了。”

　　公孙策最后拍了拍马的前额，将缰绳交在管马厩的士兵手里，拧身把马鞭连带那个皮制的马饰一同塞进庞统手里。

　　“好好的一个姑娘家，被你们整了这些个不入流的成天带着，难怪要不乐意了。”

　　庞统又是一笑，饶有兴趣的望着公孙策挑了下眉梢。

　　“是没想到，先生倒还有这个本事。”

　　公孙策闻言停下脚步，也抬起头回望着庞统。因为刚才在马背上的一通疯跑衣纹凌乱，原本整齐的发丝也铺散着落在肩膀脖颈之间。

　　然后，他慢慢的冲庞统，扬起一个完全是恃才傲物的明艳笑容。

　　“将军明鉴，虽说不才在下一介书生不会武功，但是当初在书院的时候，六艺却是样样精通。所以今日，才让将军见笑了。”

　　话音方落，公孙策甩开衣袖头也不回的朝军医处去了。

　　庞统又望了他的背影好一阵，突然出言询问身后的秦莫言。

　　“莫言，你是不是有什么话想说。”

　　秦莫言猛地回过神，脸上仍是带着不可置信的神色。

　　“属下只是觉得，没想到区区的读书人，也会如此的……”

　　“莫言。”

　　庞统顺着秦莫言的话端接了下去，眼神依旧朝着公孙策远去的方向定定的不动。

　　“他公孙策，可不是什么区区读书人。”

　　“如果所料不错，接下来的时日，他才真的会让我们大吃一惊。”

　　第三章   战局

　　公孙策站在浓稠压抑得让他透不过气来的夜色里，面前是滔滔的淝水河。

　　身后传来沉重的脚步声，他转过身，看见公孙真满面惨淡的站在他面前，一身都是血。

　　“……爹？”

　　“你走！我们公孙家……没有你这通敌叛国的畜生！”

　　“爹！不是这样的！爹！”

　　他向前扑过去却是一空，未等回神，耳边又想起森然的铁蹄之声。

　　再次转身，耶律文才一身战甲的凛然坐于马上，怀中紧紧的抱着小风筝。小风筝显然是看见了他，原本无神的眼睛倏地迸发出凄绝的光芒，拼尽全力的朝他伸出手去。

　　“公孙策！救我！救我！”

　　“风筝！”

　　再次消失。而这一回直接变了黏腻冰凉的血液，就这么毫无生气的泼了他满身满脸。他看见陆子辛手起刀落将辽人斩落在马上，然后一把抓住他的手。

　　翻腾的感觉又一次猛地从心里涌了上来，他用力甩开陆子辛的手再弯下腰，却是一口一口的吐出血来。

　　他看见断壁残垣，腥风血雨，遍地狼烟。厮杀呐喊的声音永远的在他脑海中回荡，片刻不息。他看见士兵们，辽人，或者宋人。那些原本温良的眼眸中此时却充斥的全是杀意，交织着森冷的刀光和暗色的血痕，撕裂成一副毫无光亮的绝望景象。

　　然后他清晰的感觉到剑锋穿透胸口时那种几乎要令人快意的疼痛。

　　公孙策忽的从床上坐了起来，急促的喘息。

　　身上的衣服再次被冷汗湿透，而此时又沁了夜里的寒风，不自觉的便开始颤抖。

　　于是他干脆起身裹了件披风往帐外走去。孰料未等走远，就突然觉得一阵天旋地转，还好眼疾手快的扶住了一旁的旗杆，才不至于狼狈示人。

　　公孙策苦涩的笑了一下。近来战事又起，白日里忙得不可开交而自己又是夜夜无眠，身体看样子还是要撑不住了。

　　但他终归是咬牙忍了。挣扎着往前挪动脚步，花费了比想象中要久得多的时间，才来到军营旁的那条溪水边。

　　公孙策跪在地上挽起袖口，将双手全部浸入水中。

　　时节已逾深秋，夜里的河水自是冰凉刺骨，公孙策的双手在一阵尖锐的疼痛之后麻木着失去了知觉，但即便如此，他还是固执的将手继续浸在那里良久。

　　虽然这么做，也无法抹去残留在手上的黏腻。

　　已经过去快要半年了，公孙策还是忘不掉当初陆子辛满手血迹的拉住自己时的心里翻腾出的感觉。也许那个辽人的血只在陆子辛手上停留了片刻不到，但是之于他来说，那些带着冰冷的死亡气息的粘稠感，却是透过皮肤深深的印在了心里。

　　那种感觉让他时刻觉得焚心蚀骨的难受，却又不得不咬紧牙关强忍。白日里还好，逼人疯狂的忙碌总会让你没有多余的时间再去考虑其他。但是一旦入夜，所有的不适应就都会在静谧中更被放大几十倍的朝他涌过来，铺天盖地。

　　习惯只是表面现象，留在内心最深处的，除了拒绝，还是拒绝。

　　他的骨子里镌刻着一种叫做悲天悯人的秉性，但是战场上悲天悯人，只能被称之为懦弱。

　　公孙策闭上眼睛长长的叹了口气，又等着一阵，这才慢慢的从水中抽出双手，站了起来。

　　手指已然僵硬到不会动了，但公孙策还是强迫自己用力的活动了一下手指。不管前一夜经历了多少内心折磨，第二天总归还是要继续奔忙的。

　　“夜里风寒露重，先生倒还真是好雅兴。”

　　身后突然传来某个略有些戏谑的声音，公孙策转过头，看见庞统颇为悠然的靠在离他不远的一处立柱上，带着一脸与他的语气相似的戏谑笑容。

　　公孙策有点不乐意看到他，随意的将手上的水迹抹去淡淡的问了一句。

　　“将军有事？”

　　庞统保持着那个姿势跟他摇摇头。

　　“只是听子辛说先生进来似乎一到了夜里就会有些不妥，过来看看而已。”

　　公孙策没好气的轻哼了一声。

　　“那么将军现在看到了，可以回了。”

　　庞统当然没有动，只是眯了眯眼，嘴角的弧度又往上翘了几分。

　　“公孙策。”

　　他突然压低了嗓音，在这暗夜里听起来竟带了些让人迷惑的意味。

　　“想不想知道军中夜里――通常都是要做什么的？”

　　公孙策一愣，还没反应过来却突然被庞统一把拉过了手，而后不由分说的被拖着就往前走去。

　　公孙策下意识的想要挣开，手指刚一动，忽而又觉得有些不舍了。

　　庞统的手，干燥，温暖，修长。虽然指间因为长期被兵器所磨砺的缘故而微微有些薄茧，但那略有粗糙的触感将他冰冷的手指全部包容，却是瞬间让他觉得一股暖意。

　　不知为何，庞统的手上竟然感觉不到战场上兵铁血腥的气息，而是一种能给人带来希望和信心的坚定力量。

　　公孙策有些失神的想着，不一会儿已经随着庞统来到了马厩前。就见庞统驾轻就熟的摸进里面解开了两条拴好的缰绳，将其中一条递给了公孙策。

　　“跟我来。”

　　公孙策牵过缰绳才发现翡翠正很是欢欣的冲他吐着鼻息，然后他又跟着庞统九曲回环的在军营里绕了很久，方才想起夜里军中通常都是要宵禁的，私自出营的人，一旦被发现就是死罪。

　　这个人……

　　公孙策几乎要不知道该作何表情好了，但是既然已经到了这份儿上也就只能继续跟着庞统偷摸的出了军营，跨上马背。

　　“先生也算是懂马之人，当然知道这马在军营里被关久了就会不乐意这个道理。”

　　庞统抖了抖战卢的缰绳，让马步伐轻盈不紧不慢的慢慢往前行进着。

　　“只可惜，最近军务繁忙，公孙大夫怕是许久未曾出来遛马了吧。”

　　公孙策也松了翡翠的缰绳，保持着能够跟上战卢步伐的速度，望了庞统一眼。

　　“将军还没有跟在下解释清楚，军中夜里――通常都是用来干什么的？”

　　庞统侧过脸来又是冲他一笑。

　　“夜里，自当是用来看夜景的。”

　　说罢，庞统双手一扯缰绳让战卢停下，抬起下巴朝着远方眺望过去。

　　公孙策也顺着他的视线望过去，然后，他再一次的因为这戈壁滩上绮丽绝美的夜色，惊叹。

　　依旧是广袤无垠，依旧是苍茫荒凉，但是在夜幕的笼罩下，这边关坚毅硬朗廓却仿佛被微风温柔的抚摸过，带出一片柔和的印记来。一轮满月静静的悬在眼前，月光轻轻的洒落下来，将地上的每一颗沙砾都蒙上了一层薄雾般的朦胧，从脚下，一直蔓延到了天边，又溶进夜空中，流淌成那道浅亮的银河。

　　公孙策有些痴痴的望着，轻启双唇，几乎是有生以来第一次，那些早已烂熟于心的诗句就这么直接的跃然眼前。

　　“明月――出关山。”

　　“苍茫云海间。”

　　“长风几万里。”

　　“吹度雁门关。”

　　庞统略有些诧异的挑起眉梢。

　　“先生似乎――失误了？”

　　公孙策淡淡的笑了：“只是应景。”

　　他转过头来重新看着庞统，真心赞叹。

　　“庞统，这边关夜色，当真美得让人窒息。”

　　庞统闻言也是笑了。

　　“那是自然。我从第一次看到这景色直到现在，十几年，还是觉得没有看够。”

　　公孙策默默的听着，未曾言语，却一直望着庞统始终明晰的轮廓。在如此月色的映衬下，他竟也显不出丝毫的柔软，削薄的唇线在嘴角拉出一道锐利的弧度，如同手中的剑锋一般凛然。

　　十几年。在他说来只是轻描淡写的一个词，但这其中又是侵染了多少金戈铁马里的岁月光阴。

　　公孙策的脑海里再度奔腾而过那些沙场中惨烈决绝的瞬间。

　　他慢慢的摇了摇头，闭上双眼。

　　“这天下，本该是一处光景。”

　　庞统也再度转过头来望着他，却是敛了笑容。

　　“想法是好，不过这天下，从来就不是一处光景。”

　　他抬起手中马鞭，直指前方的一片暗影。

　　“辽国。与我大宋争战近百年不休，日日夜夜处心积虑，一门心思的想着要有朝一日踏平雁门关。便不是你，耶律文才也总会想方设法的找到借口，侵吞宋境。”

　　“还有西夏。虽有范仲淹呼延丕显大军镇守夏州，但是李元昊此人雄才大略，不谋我宋土，又怎肯善罢甘休。”

　　“公孙策，如今三国关系纠葛至斯，已成困局。”

　　“既是局，就得破。”

　　公孙策猛地抬起头来，目光灼灼的瞪着庞统。

　　“但既然那只是困局，就必然能找得到办法来将他变为和局！”

　　“破局……牺牲太重。”

　　“宋军是人，辽军也一样是人。”

　　“他们又何尝不是无辜。”

　　庞统没有跟他争辩，而是话锋一转另起一问。

　　“那么在你看来，又该怎样立这个和局？”

　　公孙策的眼神瞬间黯淡下来，语气中也流溢出一种无望的情绪来。

　　“若是没有耶律文才……上策，联辽制夏，再以和谈安抚大辽。”

　　“如若没有李元昊，中策，联夏抗辽，再以亲善并和西夏。”

　　“但是现如今……”

　　庞统接过了他的话端。

　　“现如今，却是最糟糕的一种情况。”

　　“辽夏联手，只为侵吞大宋。”

　　公孙策再度默不作声的垂下眼去。

　　庞统执着缰绳绕到他身前，咫尺之遥。

　　“公孙策，其实道理你全都明白，即便是心中不愿。”

　　公孙策长长的叹了口气。

　　“不错，我全都明白。所以，我才会选择留在边关。”

　　“既是全都明白――那你也应该知道。”

　　庞统再向他靠近一步，眸色越发显得深邃。

　　“公孙策，我需要你，却并不是要你来做这军医。”

　　“但是公孙策只愿做这一介军医！仅此而已！”

　　公孙策又一次忽的抬起头来，厉声道。

　　“悬壶济世救死扶伤，这才是医者本愿。庞统，我是一个大夫，若要让我像你们一样诡谋战局双手沾满血腥……我办不到！”

　　庞统似是无奈的轻笑了一声。

　　“公孙策，这里可是战场，弱肉强食你死我活，才是这里天生的法则。”

　　“若想要保护什么，就必须亲手牺牲另一些。”

　　“无从避免。”

　　公孙策拉紧马缰往后退了两步，摇了摇头。

　　“庞统，你不要逼我。”

　　庞统淡淡的将眼神从他身上移开。

　　“我不会逼你。但是总有一天，你终会自己去逼自己。”

　　“人活一世，本就是自无尽痛苦之中挣扎不休的。”

　　庞统平心静气的留下最后一句话，调转马头往后，经过公孙策的身边时顺势一道扯过了翡翠的马缰。

　　“夜深了，回吧。”

　　公孙策只由了他去，跟在庞统身后慢慢的走回军营。

　　一路无语。

　　待回到军中时已是过了三更，两人再度小心谨慎的摸回马厩拴好马匹，从小路绕回主帐前。

　　公孙策冲庞统一抱拳。

　　“今晚还是要谢过将军，若无他事，先告辞了。”

　　说罢转身，刚要离开却被人一把捂住了嘴，而后自腰间一拽，几步之后已是不由分说的被甩在了主帐之中。

　　“庞统你干什么！”

　　公孙策满脸怨愤的跳起来就要与之理论，但庞统只是反手拉住他再一带，又一次将人丢在了床上。然后未等公孙策反应过来，一张大氅已是劈头盖脑的砸在了他的身上。

　　“先生若是再不睡觉，恐怕在辽军下一次侵袭到来之前，自己的身体就会先垮掉。”

　　“反正现在回去又是薄衾寒盛不得安眠，倒不如留在这里，暖和的话应该更容易入睡些。”

　　庞统漫不经心的说完，弹指挥出一道劲风熄灭烛火，和衣躺在公孙策身旁。

　　融融的暖意顿时从他身上扩散开来，直弥漫到公孙策那里去。

　　公孙策身体一僵，紧张的绷了好一会儿，身边的庞统却再无动作。于是他终是轻轻舒了口气，伸手拉了拉盖在身上的大氅，阖起眼眸。

　　……也罢。正如他所言，好歹，暖和。

　　公孙策不知不觉间便陷入了沉睡。

　　此番竟是一夜无梦。

　　待到第二日醒来时，公孙一时间还没有反应过来自己身在何处。扶着有些昏蒙的额头从床上坐起来，正好看到庞统端着碗从外面进来。

　　“醒了？”

　　庞统将手里的碗给公孙策递过去。

　　“正好，吃饭了。”

　　公孙策直到接过碗的时候还是迷茫的，基本上没什么意识的望着庞统问了一句。

　　“早饭？”

　　庞统又望了他一眼，有些欣慰的笑了笑。

　　“是晚饭，你睡了整整一天。”

　　整整一天？公孙策稍微诧异了一下，不过之前那些疲倦眩晕的感觉的确是一扫而空，精神比前些日子要好上很多，心情也随之变得些许明朗。只是，毕竟这么许久没吃东西，他还真是觉得饿了。

　　于是端起碗来喝了一口，谁成想一不留神被烫到，公孙策不由得猛皱眉头，只好先把碗挪开一边好生晾着。

　　而庞统在那边也似没什么心思好好吃饭，嘴里叼着半块馒头咬得漫不经心，却是专注的望着眼前铺展开来的一张军略图，不时频频蹙眉。

　　反正闲来无事，公孙策干脆也凑过去跟庞统一道望着那张地图。虽说上面所示地形曲折复杂，刚看来时总归叫人眼花缭乱，但仔细研究之下，公孙策还是自其中看出了几分端倪。

　　“灵州西向……平型关？”

　　“正是。”

　　庞统冲他点点头，转念一想，又补上一句。

　　“先生莫不是对于此地熟悉？”

　　几乎是本能的，一旦涉及到自己所擅长的领域公孙策总是毫无自觉的知无不言，也不去管庞统此时是否会想到什么重要的军略被他给打断，公孙策当场就点着地图就开始跟人详尽的展开。

　　“郦道元《水经注》中曾言，平型关，于代州灵州交界处横亘，沿A水而下。此地地形险要道路崎岖，若以寻常办法到达关口，须绕山远行花费时日良多。不过今人《禹贡山川图》中又曾提到，平型关西南有一处泰戏山，山势平缓易行，且于山腰处有一隐蔽谷道直通平型关口，不逾半日可达，沿途风景瑰丽妙不可言，是以――”

　　“等等！”

　　庞统突然伸手打断了公孙策的话，再望向他的眼神中充斥的全是不可思议。

　　“把你刚刚的话――再重复一遍。”

　　公孙策很是莫名的将话语重新翻回一遍。

　　“沿途……风景瑰丽妙不可言？”

　　庞统毫不客气的一挥手又是打断。

　　“不是这句，再往前！”

　　“平型关西南有一处泰戏山，山势平缓易行，且于山腰处有一隐蔽谷道直通平型关口，不逾半日可达――”

　　“没有错！”

　　这一回庞统眼中几乎都要闪耀出惊喜的光芒来，忽的凑近公孙策语气中也是将要按捺不住的激动。

　　“公孙策，山形地势图――会画么？”

　　公孙策完全是态度傲然的轻哧了一声。

　　“书中讲的一清二楚，这有何难！”

　　说罢，也不待庞统再做催促，径自抽过纸墨寥寥数笔，瞬间清晰明了。

　　“方才所说隐蔽谷道――便是这里。”

　　庞统自他手中接过地图，又仔细看了一遍，然后在嘴角明快的漾出笑来。

　　他伸手重重的拍了一下公孙策的肩，甚至没来得及收住力道，直把公孙策砸得生生倒退了好几步。

　　“公孙策你当真是天纵英才……这次可算是帮了我大忙了！”

　　语毕，没等公孙策再做出什么反应，拧身出了军帐便唤来飞云骑。

　　“莫言！”

　　“在！”

　　“点十个人，即刻跟我走！”

　　“是！”

　　公孙策只听得军中又是一阵马蹄声错落，未等片刻，再度安静下来。他这才揉了揉因为庞统刚才的那一下还在隐隐作痛的肩膀，坐下来慢慢打量着庞统的军帐。

　　除了要稍大略暖一些之外，倒也与其他军帐并无不同。墙上悬着一柄剑，正下方便是一处矮几，几案上有些凌乱的堆放着不少――俱是兵书谋略，也多见术数之法。

　　公孙策随手抄起一本来略略翻过。从折损程度来看，这其中的内容他怕也是倒背如流了。

　　……如此肯下功夫，也无愧为良将之才了。

　　公孙策在心里暗暗赞叹了一句，转手刚搁下书，陆子辛已经掀着帘帐进来了。

　　他看见公孙策晾在一旁的碗便是扑哧一笑。

　　“早说了将军容易粗心，他还不认！端着碗进来却是连筷子都忘了拿，这可叫先生您怎么吃啊！”

　　说着将手中一副碗筷连带一本书一同递给了公孙策。

　　“先生还是早些用饭。啊还有，子辛估摸着先生可能会用得着这本医经，帮您一并带过来了。”

　　公孙策抬头跟他笑了笑。

　　“子辛，多谢了。”

　　“哪里的话，先生太客气。”

　　陆子辛也是笑笑，看着公孙策慢慢的打开那本医经又瞟见庞统略嫌凌乱的几案，眼神骨碌一转，挨着公孙策边上蹲了下来。

　　“其实先生，这本医书您翻来覆去的读了这么多遍，看得我都要快背下来了。您都不会觉得无趣么？”

　　公孙策悠然翻过一页书。

　　“无趣也没办法。这军中本来就没有其他什么可供研读的，有一本医经当知足了。”

　　陆子辛立刻就打蛇随棍上的接了过去。

　　“谁说没有其他可读的？将军那里的兵书，只要您愿意可以随时――”

　　“子辛。”

　　公孙策打断了他的话，没抬头，只是淡淡的道。

　　“我仅仅是一个大夫，看了兵书也是无用。”

　　“可是先生――”

　　陆子辛颇有些不甘心的想要继续争辩，公孙策却摇了摇头，眼神依旧停留在手中的那本医经上面。

　　“子辛，时候不早了，你还是早些回去吧。一日没去军医处，明天那里估计有得是忙。”

　　“……属下明白了，先生也早些安寝……”

　　最终陆子辛撇着嘴有些不乐意的跟他道别后出了军帐。公孙策也终于抬起头来，望着被风微微刮歪了的帘幕若有所思。

　　庞统，只要你不逼我，公孙策是决计不会的。

　　几日后公孙策方才得知，辽军料定庞统不可能在三日之内抵达平型关，于是由灵州直下侵袭慈谷镇。不料行军未及半庞统大军竟似从天而降，生生将辽人堵在了平型关外。辽人阴谋未能得逞，只得悻悻退回灵州，再作打算。

　　彼时公孙策刚帮一批新的伤员换过药，才出军医处，就见庞统站在不远处看着他，依旧是面带笑容挂着他那副不咸不淡的态度，不过此番眼神里显然多了几分玩味的意思。

　　公孙策扭过头想要躲开他，无奈没走出两步已是被人从身后叫住，语气诚恳。

　　“先生留步，还有他事请教。”

　　公孙策长长叹了口气，转回身去。

　　“将军请讲。”

　　庞统麾下本是大宋最强悍的一支虎狼之师，与辽人作战经验丰富，再加上近来对战局的准确把握，从根本上一扫此前一年间胶着停滞的不利状态，逼得辽军节节败退。短短数月时间，竟已攻下灵州，了望拒马河。

　　当然，这其中公孙策自是功不可没，只不过他本人对此拒不承认，庞统当然也不会去主动提起。

　　文人大抵是有些别扭脾性的，必要的时候，还是由着性子好一些。

　　几个月来，庞统自公孙策身上得到最直观的体会就是这一点。

　　入夜，涞水川。

　　公孙策望着翡翠在盖实了一层雪的地上寻寻觅觅的找那些干枯的草茎吃，再度紧了紧身上的披风，又叹口气。

　　几个月下来其他的也都不见长进，这半夜里偷着溜出军营的本事倒是学了个十成十。之于他一个不会武功的人，已然能做到驾轻就熟的牵马出走再悄无声息的回到军营，不得不说是某位无良将军的“教导有方”。

　　公孙策望着那边正抚摸战卢鬃毛的庞统，出声问道。

　　“今天又是什么事？”

　　庞统牵起战卢的缰绳走到他身边停下。

　　“公孙策，辽军中副将军萧鼎……此人你可有印象？”

　　公孙策淡淡的垂下眼眸。

　　“萧鼎此人，原是耶律俊才军中参将，后为辽主赏识，擢升为副将。此番辽主应是任他与耶律文才一同领兵南侵。为人――怎么说呢，骁勇善战，但也是脾气暴躁，听说还相当的容易受人挑唆。”

　　“原来如此。”

　　庞统大为了然的点点头，嘴角再度挂起笑来。

　　“看来明日一战――又会大有看头。多谢先生点播了。”

　　公孙策颇为不满的皱了皱眉头。

　　“庞统，你这分明是在利用我。”

　　庞统一副理所应当的表情。

　　“那是自然。而且，我这可是光明正大的利用。”

　　公孙策被他恨得直咬牙，猛地上前一步又道。

　　“但是你也说过不会逼迫于我的！”

　　庞统很是无辜的耸了耸肩膀。

　　“我有逼过你么？”

　　“你――”

　　公孙策一时气结，提声刚要发作，却被庞统一把拽过翡翠的缰绳塞进手里。

　　“公孙策。”

　　映着雪夜的月光，庞统对他笑得有如错觉般的温柔。

　　“翡翠在雪地里究竟能跑到多快……你不想试试看？”

　　谁都没想到第二天的战事竟是败了。

　　两军阵前，辽军突然临时更换了主将。并且与所知时间提前了整整一个时辰，侵袭涞源。宋军被打了个措手不及，险些失掉灵州。好在庞统反应迅速及时撤退，终不至于造成太过惨重的伤亡。

　　这一切都是公孙策自两个九死一生从战场上活着回来的士兵那里听到的。

　　“就是不知道为什么，将军之前分明是百战百胜，这一次居然会错的这么离谱……”

　　“这你就有所不知了，听说之前那些胜仗，都是公孙先生助将军打开战局。既然他可以掌控得如此全面――那么想要颠覆却也不是不可啊。”

　　“可他又何必这么做呢？”

　　“你不懂，听说他在来边关之前，是因为通敌叛国被逐出了家门……”

　　公孙策掀帘进来时就看到一众人聚在那里窃窃私语，一看是他立马就噤了声。他也就装作没有听见，径自从药箱里取了金创药，出门去了。

　　心里隐隐升起一种不祥的预感，难道说这么快竟是……

　　“先生！”

　　陆子辛自背后唤他，公孙策回过头去，那孩子正是一副忧心忡忡的表情望着他。

　　“先生您没事吧？”

　　公孙策轻轻的摇了摇头。

　　“无妨。”

　　陆子辛有些自责的继续望着他。

　　“先生……或许子辛之前并不该规劝先生那些！要不是因为那个，先生现在也不会――”

　　“子辛。”

　　公孙策打断了他的话。

　　“不关你的事。怪我自己考虑不周，怨不得别人。”

　　“先生……”

　　陆子辛欲言又止，公孙策却始终一派淡然，只是平静的转头问道。

　　“是哪边又出事了？”

　　“哦，今天早上李峰说他的手被马给踢伤了，要先生过去看看。”

　　“嗯，我这就去马厩那边。”

　　公孙策简单的应着，将准备好的金创药和干净绷带一并捏在手中，又对着陆子辛道。

　　“子辛，一会麻烦帮我知会你家将军一声，说我有事找他相商。”

　　“哎，好的。”

　　陆子辛连声应着朝主帐去了。公孙策则又往马厩那边走了些许距离，刚转到一处僻静地，冷不丁觉得肩头猛地一痛，想转过身，却是赫然发现自己竟连半分也动不了了！

　　糟了。

　　公孙策的眼眸瞬间收缩了一下。

　　没想到还是疏于防范……他竟然，被人封住穴道了！

　　第四章    计谋

　　李峰死了。

　　被人发现的时候尸体还是温热的，双眼圆睁，腹部一道深长的伤口，还有血不时的从伤口中涌出。

　　而公孙策就跪在血迹之中，满身满脸尽是鲜红，触手之处一片湿黏，手中还半握着一把染血的匕首。

　　没有悲伤，没有惊惧，也没有恐慌，甚至都没有想过自己该如何面对众人的怀疑和质问，此刻，公孙策的脑海里除了李峰的尸体，只剩下一片空白。

　　耳边响起杂乱的脚步声，三三两两，越来越多的士兵都往这边涌了过来，围在他身侧。不信任的眼神仿佛一道又一道的尖钉，狠狠扎在他的身上。

　　“通敌叛国……”

　　“杀人灭口……”

　　“枉费将军如此信他……”

　　“居然还是在自己军中！丧心病狂……”

　　公孙策突然觉得透不过气来。

　　应该是要解释清楚的，要告诉所有人此前这里所发生的事情，要推开他们冲到溪边把自己身上的血迹全都洗干净，要……

　　可他发不出任何声音，连一动都动不了。

　　手持凶器，证据确凿。在如此明显的表象面前任何解释都显得太过苍白，理由说出来怕是连他自己都不信。他再一次感受到那种熟悉的绝望，有如潮水般瞬间铺天盖地，淹得他几近窒息。

　　该怎么办……

　　“都很闲是么？很好，那么从今天起，午后操练再加一个时辰。”

　　庞统冰冷的声音骤然间从头顶传来，士兵们瞬时不再言语，匆匆的都自公孙策身边离开了。公孙策恍然着抬起头，这才发觉自己的穴道不知是什么时候已经自行解开了，虽然身上依旧是僵硬的疼。

　　庞统一步一步的走到他面前，蹲下来。

　　“公孙策。”

　　他伸手慢慢的帮公孙策擦去脸上的血迹，带着一种能够让人安定下来的平和语气低声道。

　　“你没事吧。”

　　公孙策猛地回过神，突然紧紧地掐住了庞统的胳膊，力道大得几乎将手指嵌进去。

　　心中所有愤怒的感觉几乎要冲破胸腔沸腾着溢出，公孙策用力将自己的嘴唇咬得苍白，抬起头来双眼中一片通红。

　　“……欺人太甚……”

　　他终于从牙关中狠狠的逼出了这几个字。

　　“他们――欺、人、太、甚！”

　　庞统没应他，只是微微用力把公孙策拉进自己怀里，再连拖带抱的将人一并扶起来。

　　“先起来吧，换过你这身衣服。其他的，容后再说。”

　　半晌之后。

　　公孙策坐在庞统的军帐之中，些微的有点儿愣神。眼前模糊的看不清当下，却是清晰的浮现出之前的情景。

　　那个黑衣蒙面人将他一路带到了马厩旁，而后以同样手法也封住了李峰的穴道，接着一刀直穿了李峰的腹腔，再将匕首塞进公孙策手中，甚至是有些好心情的拍了拍公孙策肩膀，方才离开。

　　如果当时救人的话还来得及。

　　可他无法出声，更动不了半分。只能眼睁睁的看着李峰就在他面前，一点一点的，直到流干最后一滴血死去。

　　作为医者，这种无力回天的绝望感让他几乎要发疯。

　　而他也很清楚，有一个人，正是已这种深深的折磨得他痛不欲生直至死亡这种感觉――作为至高无上的乐趣。

　　公孙策再次紧紧的攥起拳头。

　　西夏，明理堂。

　　庞统掀开帘帐进来，见公孙策依旧是有些呆滞的坐在桌边，便过去倒了杯水递到他面前。

　　公孙策自他手中接过杯子，慢慢的喝了一口，温热熨帖得刚刚好，似乎连心都一并稍微暖热了些。

　　他抬起头望着庞统。

　　“……就没有什么要问的？”

　　庞统也低下头来望着他，却先是笑了笑。

　　“尸体我看过了，这里，点血截脉。”

　　他伸手比了比公孙策的肩膀。

　　“公孙策，身为一个书生，我想你还没有那么大的本事。”

　　“更何况――”

　　庞统转过眼神，似是有些遗憾的摇了摇头。

　　“他不是第一个了。”

　　公孙策忽的从椅子上站了起来。

　　“那之前为什么都要瞒着我！”

　　庞统的眼中瞬间染上一层距离感，慢慢收起了笑意。

　　“公孙策，在你真正的下定决心之前，这些事情，你没必要知道。”

　　说罢，转身刚要走，公孙策却伸手从后面一把拉住了他。

　　“庞统！”

　　他呼吸有些急促，平定了有好几次，才鼓起所有的勇气，再度抬起头来望进庞统的眼睛。

　　“从今往后，不论如何。”

　　“我――会帮你。”

　　庞统这才转了回来，表情淡然，却也有些无奈。

　　“时不我待，身不由己。”

　　“公孙策，你会慢慢习惯的。”

　　此时，汴梁城内。

　　“大哥。”

　　梁珏跪在梁琼面前，将一封书信交递到他手里。

　　梁琼展开书信略略看过，嘴角划起一道邪魅的弧度。

　　“很好。我想要的，就是这样的效果。”

　　“告诉五十七号，这次做的不错。”

　　“可惜没能亲眼所见，还真是遗憾。”

　　梁珏听着他的这番话微微皱眉，不过终究是未敢多言，只是跪在那里继续问道。

　　“那么现在要跟五十七号下达新的命令么？”

　　“嗯。”

　　梁琼点了点头，略一沉吟，接着道。

　　“就告诉他，战场那边，继续跟韩德让保持联系，直到辽人攻下灵州为止。”

　　“军营里，也可见机行事。飞云骑我是拿他们没办法，不过三十万人――他庞统也不可能一个一个都管得过来。”

　　“至于公孙策――那是我的猎物。记住，切莫轻举妄动，坏了兴致。”

　　梁珏有些不解的抬起头来。

　　“可是大哥，此番公孙策不是已经落入了我们的计划，被成功嫁祸了么？还有什么……”

　　梁琼又是一声冷哼。

　　“再怎么说那庞统也是飞星将军！你还以为，他真的会那么愚蠢，仅凭区区几个死人，就治公孙策的罪？”

　　梁珏更是一头雾水。

　　“那我们如此大费周章――”

　　梁琼俯下身来拍了拍梁珏的肩膀。

　　“梁珏，韩德让――他也是个聪明人。”

　　“所以他想要动摇的，并不是庞统这个人。”

　　“而是他这支虎狼之师的，军心。”

　　自李峰死后又过了几日，宋辽数度交锋，宋军皆是失利。

　　灵州算是勉强保住了，不过韩德让兵分两路，由曲阳、阜平分别压向灵州，让守军苦不堪言。而且，这几次的战役中，敌军每每都仿佛未卜先知一般，准确的了解宋军所有的动向与谋法，再因势制宜各个击破，让我方完全的处在了被动的状态。饶是庞统这支久经沙场的铁军，都有些沉不住气了。

　　不过庞统却还是那副波澜不惊的态度，战败也好失利也罢，均是不闻不问，只是每天按时按点的演兵操练，从不懈怠。而自李峰死后那日起，连公孙策也随他一同出入校场之内了。

　　军中质疑之声愈盛。再加上被压抑的久了，终是有人憋不住的爆发了。

　　这天刚过晌午，左参军丁觉气势汹汹的找上主帅军前，一见公孙策也在，二话不说竟是拔刀便朝公孙策劈了上去。

　　陆子辛赶忙将他拦下。

　　“丁参军，你这是做什么！”

　　丁觉忿忿的扔下刀，忽的朝庞统跪了下来。

　　“将军！事到如今你怎地还是如此执迷不悟！前几日军中多人莫名死去，我们一直都找不到原因，现在好不容易凶手抓到了，将军你却不管不顾的袒护他！这可是让拼死沙场的将士们多寒心哪！更何况，如今我们与辽军打一仗就败一仗，这分明是有人提前与辽人知会了战局！你敢说此事与公孙策就真的就真的毫无干系？我看他不仅是通敌叛国妖言惑众，只怕还要置将军你于――”

　　丁觉话未说完，庞统突然拔起身旁佩剑反手一掷，“呛]”一声钉在丁觉身旁。

　　丁觉一惊，直接将剩下的话尽数咽了回去。

　　“不过吃了几场败仗而已，怎么？心浮气躁的连军规都给忘了？”

　　庞统声音不大，却是一字一句挟风带势。他厉目朝演兵场中扫过一眼，军中霎时鸦雀无声。

　　“莫言，把第七条挂出来，也让大家都长长记性。”

　　“是！”

　　秦莫言低头领命，而后提剑飞身而起，照着校场前的那片石壁脚步轻盈的点过，剑锋磨在石壁上哧哧作响，不出片刻，几个苍劲大字已然被深深凿刻在壁上。

　　谣言诡语，妄为是非，挑拨军士者，斩！

　　最后那个“斩”字长长一竖拖下，秦莫言动作利落的收剑，回到庞统身边一抱拳。

　　“将军。”

　　庞统点点头，转而又向着丁觉道。

　　“方才那句话你未说完，免你死罪。不过军棍免不了，领了吧。”

　　说罢挥手唤来两名偏军，将丁觉一路拖到了校场正中，当场扒下上衣，毫不留情的就是一番棍棒招呼。

　　丁觉吃痛，却也是咬牙强忍并不吭声。一时间校场上只闻他那坚实后背被拍打得砰然有声，不多时已是皮开肉绽。

　　庞统适时的叫人停了手，再次将已是连站都站不稳的丁觉拖到自己面前来。

　　“丁觉，从参军迄今，你跟着我几年了？”

　　丁觉因痛气息不稳，有些艰难的从喉咙里挤出话来。

　　“回，回将军，丁觉自参军迄今，跟着将军已五年有余。”

　　庞统继续的望着他，声音里依旧听不出任何情绪。

　　“那么这五年来，与辽军数百场战役，我可曾丢过一座城池，输过一场重战？”

　　丁觉犹豫着低下头去。

　　“回将军……未曾。”

　　“大声说！”

　　丁觉闭上双眼，用力攥紧拳头嘶吼出声。

　　“回将军！这五年将军带领我等与辽军争战数百场，从未丢过一座城池，输过一场重战！”

　　校场中还是寂然无声，于是丁觉的声音清晰的传入每个将士的耳中，俱是一震。

　　而庞统则站起身来，走到丁觉身前。

　　“丁觉，事到如今，你可还信我？”

　　丁觉睁开眼睛，郑重无比的冲庞统一点头。

　　“属下从来相信将军！”

　　“嗯。”

　　庞统淡淡应了，绕过丁觉走到校场前，对着全军将士。

　　“我知道，这几日败绩连连让大家都觉得忍无可忍。”

　　“但是你们要记住了，要想赢，就必须得付出代价。”

　　“忍不下去――也得忍。”

　　“明白了么？”

　　校场中的士兵全都低头俯身朝庞统拜下去，齐声道。

　　“明白！”

　　庞统这才转回身跟秦莫言打了个手势。

　　“继续。”

　　秦莫言领命带着一众人接着训练去了，而丁觉也被人搀下去治疗伤势。公孙策望着校场中士兵动作齐整的挥舞着盾牌长剑，想了想，还是转身朝军营里面走去。

　　庞统一把拉住了他的手腕，抬起头递过去一个询问的眼神。

　　公孙策有些无奈的朝他叹了口气。

　　“丁参军伤势严重，我总得过去看看。”

　　庞统闻言并未多做阻拦，松了公孙策的手腕，却是将披风从自己肩上解下来搭进公孙策怀里。

　　“手这么凉，别不是丁觉的伤没治好，自己倒先冻病了。”

　　公孙策也知他是好意，便不拒绝，接过披风微微一笑，往军营里去了。庞统几乎是无意识的又望着他的背影好一阵，终于转了回来，却正好撞上陆子辛颇有点奇妙的眼神。

　　“将军。”

　　陆子辛眨巴眨巴眼睛，嘴角漾起一笑。

　　“莫不是属下错觉了……将军最近对于先生好像格外的注意啊。”

　　庞统挑起眉梢横了他一眼。

　　“怎么，你也闲了？”

　　陆子辛吐了吐舌头，赶紧追着公孙策的脚步一路小跑过去了。

　　公孙策找到参军帐时丁觉正趴在床上龇牙咧嘴的抽气，一见是他，赶紧跳下床来，不料再度扯动了伤口，痛得五官都皱成了一团。

　　可即便如此他还是对公孙策挤出个难看的笑来。

　　“公孙先生！你怎么来了？”

　　公孙策把手指搭在唇间跟他比了个手势，放下药箱轻声道。

　　“趁着此时军中无人，我来替丁参军看过伤势。”

　　说着褪去丁觉身上衣物，取出药膏熟练的倒在他的伤口上抹匀。

　　丁觉有些不好意思的摸了摸脑门。

　　“又害先生冒险了……丁觉皮糙肉厚的，这点小伤不碍事。”

　　公孙策也是麻利的替丁觉裹好绷带，绕到前面来朝丁觉一躬身。

　　“还是要多谢丁参军的配合，今天演得这出戏――实在帮了我大忙了。”

　　丁觉连忙将公孙策扶住。

　　“先生使不得！先生救过丁觉的命，只要是能帮上先生的，丁觉万死不辞！何况只是这点小事！”

　　说完，硬是把公孙策架到一旁坐下，目光闪烁得很是兴致。

　　“那先生，既然今天这苦肉计奏效了……下一步先生准备怎么办？”

　　公孙策偏过头看了他一眼，嘴角弯起一个高深莫测的笑容。

　　“天机――不可泄露。”

　　丁觉瞬时垮下脸来满是失望之色，公孙策见之，又是一笑，安慰般的拍了拍丁觉的肩膀。

　　“不过丁参军，这里还另有一事需要参军帮忙。”

　　丁觉眼神一亮，依言附耳过去，听公孙策在耳边简单的交待几句后，也在嘴角扬起笑来。

　　而后他退开两步朝公孙策一抱拳。

　　“先生放心，此事――丁觉保证万无一失。”

　　几日后，又是夜里。

　　公孙策牵着翡翠沿A水河岸一路往前，庞统就在他身侧不远处，战卢则乖乖的跟在庞统身后。

　　“过两日又该是一场苦战。”

　　良久，公孙策终于缓缓的叹了一句，声音在静谧的夜里显得格外清晰。

　　庞统点了点头附和他。

　　“不错。灵州是失是守，在此一战。”

　　公孙策停下脚步，转过身来望着庞统。

　　“将军可有良策？”

　　庞统却似事不关己的笑笑。

　　“先生既说过会助我一臂之力，那么此战――还是多得仰仗先生。”

　　公孙策自当不去理会庞统语气里玩笑的意思，沉思片刻，抬起眼来又对庞统道。

　　“灵州东南甘泉谷，地势狭长易守难攻，想必会是个好去处。”

　　“先生的意思是……”

　　庞统随意拾起一根树枝来，在地上简略的构出一个地形框架。

　　“以此地，驻兵两万紧守谷口，以拒辽军？”

　　公孙策淡淡一笑。

　　“战场布阵将军比我熟悉，不需要在下多言。只是还有一事，前阵子朝廷传来消息说，下季粮草已押运上路，如若不出意外，不日即可抵达军中。”

　　“哦？倒是好事成双。”

　　庞统挑了挑眉梢，继续用树枝在地上划出一道线路。

　　“甘泉谷乃由京中入灵州的必经之地，既有粮草抵达，便可先遣前锋于此地安营扎寨，同时兼人沿途护送，待到粮草平安到抵之时，必然军心大盛。”

　　公孙策表示赞同的轻轻“嗯”了一声。

　　“但凭将军安排。”

　　庞统又静静的望着他好一阵，未几，突然伸手猛地一拽，将公孙策带着转过半圈，用身体严严实实的挡住他的所有视线。

　　而后，他低下头，挨近公孙策的耳侧，看似耳语，但事实上却是未出任何一言。

　　只将右手于遮掩之下抵住公孙策的掌心，飞快的写下四个字。

　　计策已成。

　　公孙策亦没有动，隔半晌，这才慢慢的自眼底滑过一丝狡黠的表情。

　　而此时庞统身后，正有一道黑影悄无声息的闪过。

　　两个时辰后，辽军大营。

　　崔跃立于主帅军帐之前，见韩德让出来也不招呼，只是将手中字条递了过去冷冷附上一句。

　　“这次的。”

　　韩德让接过字条略略看过，便是得意一笑。

　　“果然不出我所料，甘泉谷，易守难攻，庞统究竟是选了此处。”

　　说着朝眼前的崔跃抱了抱拳，态度总归足够谦恭。

　　“此番还是多有劳烦。麻烦替在下转告你们梁统领，就说此次若是顺利拿下灵州，那么韩某之前所言，必然兑现。”

　　崔跃只是瞥过他一眼，没什么敬意的甩下一句话来。

　　“希望如此。”

　　说罢，转身脚步挪移身形几次起落，又消失在浓浓的夜色里。

　　韩德让一直面带笑意的望着崔跃离去的方向，而后轻轻摆了摆手唤来身旁亲信。

　　“通知下去，增兵两万，直抵甘泉谷两侧山腰之中埋伏，静待良机，势必要夺下宋军粮草。”

　　那亲信皱了眉微微有些不解。

　　“可是军师，不过是夺个粮草而已，又何必如此的大费周章？”

　　韩德让眯了眼睛挑起嘴角一笑。

　　“放心，庞统既然身负飞星将军之名，那么必然不是什么善茬。如果我没估错的话……崔跃此番再回到宋军营中，便很难在活着出来了。”

　　“所以，我们必须做好万全准备，如若庞统到时领兵来救，我们也得让他的粮草半点都到不了他们自己人手中。”

　　“这一回，我就是要挫挫他这大宋军神的锐气，倒想看看，没了粮草，他还能用什么法子来安定军心？”

　　第二日清晨，军营马厩。

　　公孙策一早闲着无事，也就寻思顺道过来看看翡翠。方才走到马厩边上，平日里负责照看翡翠的士兵已是热情的冲他招呼。公孙策有些心不在焉的应了句，顺手从旁边食槽中摸出来半个胡萝卜，递到翡翠嘴边。看着翡翠一边吃一边欢欣的冲他直咂巴嘴，也是笑了。

　　但是余光却始终盯在那个正帮其他马匹加水添草料的士兵身上。

　　然后不一会儿他就发现，这些本该是叫他做得驾轻就熟的活计，不知为什么今天看起来动作却稍显迟缓。

　　尤其是――右手。

　　公孙策眸色一暗，侧过头沉声道。

　　“子辛。”

　　“是先生！”

　　陆子辛领命上前两步，冷不丁一个扫堂腿将那名士兵掀翻在地，同时一把揪起他的胳膊朝后拧去。

　　那士兵瞬间被他压在地上动弹不得，想挣扎又挣不脱，不由得就开始哇哇乱叫。

　　“公孙先生！陆参将！您两位今天这是干什么啊！属下今天的活还没有做完，将军怪罪下来可是要吃棍子的啊！”

　　公孙策没有管他，只是信步上前，一把掀起那士兵的右边衣袖，胳膊上赫然一记青紫色的马蹄印记。

　　“果然。”

　　公孙策这才淡淡的道，转过头仔细的望进那士兵始终有些闪烁不定的眸子里。

　　“西夏明理堂五十七号，崔跃。久仰大名。”

　　此事一经传出自是全军哗然，不过那名士兵却是抵死都不肯承认，直到被押到庞统面前，还在那边争辩不休。

　　“将军，将军你可一定要替小的做主啊将军！小的再怎么说也跟了您三年了，虽然只是一直出入这马厩里，可咱没有功劳也有苦劳啊！他才来这军中多久……您可不能听凭他的一面之词啊将军！虽说这一直以来都是他助你打开战局……可是后来的情况您也不是没看到啊！您可不能以权谋私啊！将军！”

　　公孙策本来一直都是安安静静的听着并不言语，可在听那士兵说到“打开战局”时却是一挑眉梢，饶有兴趣的开了腔。

　　“哦？听你这么一说，我倒是有一事不明了。”

　　“将军同我询问战局之事……从来都是在我二人独处之时。况且此事我与将军谁人都未曾跟其他任何人提起过。却不知你又是从何处得知这打开战局一说的？”

　　那士兵被公孙策问得舌头一打结，却还是不甘示弱的抬起头来继续忿忿道。

　　“军，军中传言向来如此！不信你问问其他弟兄……此事人尽皆知！”

　　这一回公孙策竟是干脆笑了起来。

　　“传言？有这等事？”

　　那士兵也是狞笑了一声，一连番快语咄咄逼人的对公孙策道。

　　“怎么没有？从去年入秋平型关一役开始，你就在帮将军出谋划策，直助将军拿下灵州！而自那之后你心生变意向着辽人反水，在腊月间的石门，正月初的军城，月中的三会口数场战役中，你都将我方的作战信息透露给辽人！导致我们这几场战役均是连连失利，现在连灵州也几乎不保！难道我说的不对？”

　　公孙策只是望着他，走近两步，然后慢慢的冲他点了点头。

　　“不仅是正确，而且从开始时间到具体战役，你都分析的精准无比且一字不差！不过奇怪，你所听到的传言，竟能细致入微到如此这般的程度么？”

　　那士兵顿时语塞，而不少明白事理的人面上也开始渐渐的显出怀疑之色。

　　公孙策继而自怀中掏出一个香囊打开，从里面掏出几根暗黄的草茎来。

　　“你可识得这是何物？”

　　“盐池甘草！”

　　有夏州人士已是一眼识出此物，公孙策又是笑了一下，接着道。

　　“甘草本是稀松平常之物，味甘性平，缓急解毒，调和百药。不过这盐池甘草却与平常甘草有一点不同，因为它产自西夏苦寒之地，所以本身带有极淡的清香，但若非异常敏锐之人，决计无法辨识。”

　　“当然，此物是我于翡翠的马鞍内侧发现的。”

　　到了这时那士兵已是哑口无言，只能愣愣的听着公孙策慢条斯理却是针针见血的与他逐一剖析。

　　“照理来说，马的嗅觉会比人敏锐很多倍，你把香囊置于马鞍内侧，并不是万全。不过一直以来都是由你照顾翡翠，所以你深谙它的习惯，翡翠有西夏血统，对于盐池甘草已是司空见惯，所以选择翡翠，恰好可保万无一失。”

　　“但是你却不知道，将军的战卢偏生最是反感此类香味浓郁之物，所以你身上的印记，就该是它留下的。”

　　公孙策说着，再次掀起那人的衣袖，指着上面那个青色的蹄印，同时隐约可见十字星状的痕迹。

　　“军中规定，只有将军的马蹄铁上才会缀有与他人不同的纹饰，不是么？”

　　周围已经有越来越多的人开始附和公孙策，公孙策却始终不去理会，只是自顾自的继续下面的话。

　　“所以那天子辛要我去马厩帮人看伤势，其实被马踢伤的人不是李峰，而是你。”

　　“李峰因为发现了你随身携带甘草之事，你怕他走漏风声便起了杀心，而那时我又正好误打误撞进了你的局，于是你干脆一不做二不休，杀了李峰再嫁祸于我，一举两得。”

　　“不得不承认，是条好计策。只是有一点不巧得很，你们明理堂，我刚好略知一二。”

　　公孙策再度望进那人的双眼。

　　“崔跃，明理堂第五十七号死士。擅长以追踪之术窃取情报，而追踪之时所用最得力的道具，便是这盐池甘草。”

　　“这一回，你总得承认了吧。”

　　那人半晌低头不语，又过了良久，终是重新抬起头来，带着一种极度愤然挫败的情绪大笑出声。

　　“好个公孙策！好个大宋第一才子！难怪统领大人总是对你念念不忘……你当真厉害！”

　　“不过公孙策，现在空说这些又有何用？消息我早已传到大辽军中，明日一战胜负已定！公孙策，庞统，就算你们有天大的本事，这灵州也注定要是辽人的了！”

　　说完，兀自笑得前仰后合。公孙策淡淡的抿了嘴唇不再言语，而庞统也是丝毫不发作，只是唤来两名亲兵将崔跃重新押起。

　　“既然心心念念的都想着这战局――”

　　他不紧不慢的拖了个长音，而后神色悠然的朝崔跃浅浅一撇。

　　“也好，便留你一命。待到明日战后了却了你的心愿，再杀也不迟。”

　　亲兵领命押着崔跃下去了。一旁陆子辛见事情已了，兴致勃勃的凑上前去缠着公孙策。

　　“先生真当神机妙算！您是怎么发现那人一直跟着您和翡翠的？”

　　公孙策朝庞统瞥了一眼。

　　“我当然不会发现，是你家将军告诉我的。”

　　“将军？”

　　陆子辛只疑惑了一瞬，随即马上恍然大悟。

　　“哦~~~我明白了！难道说将军你与先生每晚都是――”

　　庞统飞快的跟秦莫言使了个眼色，秦莫言立即反应过来，一个箭步上前眼疾手快的捂住了陆子辛的嘴，然后也不顾人拼命挣扎，一路拖将着把人给带走了。

　　公孙策则是有点奇怪的皱了皱眉。

　　“你这是干什么？”

　　庞统多少纠结的望了他一眼。

　　“如果你不想现在跟我被一起拖出去打五十军棍的话……最好还是别让他说完。”

　　当天深夜。庞统带一队轻骑沿石鼓山直至山顶，传令原地待命等候差遣。以及此番，公孙策亦是随军一同到达此地，于悬崖之上俯瞰山景。

　　所以庞统来时正看到了，公孙策就定定的站在崖边的光景。山风吹得他衣袂翻滚不休，发丝同被扬起，又融入这浓墨般的夜色中看不真切。脸颊的轮廓也在今晚稍嫌黯淡的月光映衬下而显得模糊。

　　也不知是心境使然或是什么其他原因，庞统竟也就随着公孙策在崖边呆立了许久，听着夜风呼啸不止，思绪却是前所未有的沉静。

　　直到丁觉前来向他汇报最后的准备事宜。

　　“将军，一切都已准备妥当了。现在只待明日天一亮……必能杀他个措手不及！”

　　庞统点点头，挥手示意他先退下，自己则继续望着独立崖边的公孙策不语。

　　公孙策也转过身来，如暗夜般漆黑的眸子深深的望进他的眼里。

　　然后，他轻轻的弯起嘴角。

　　“将军向来精通于飞星之术。却不知明日，这风向如何？”

　　庞统随意看了一眼天色，回答他。

　　“西北风，无疑。”

　　闻言，公孙策抬起手来，朝着庞统郑重的一抱拳。

　　“在下借将军吉言，明日，定当送将军一战凯旋！”

　　第五章   初明

　　第二日正午时分，宋军粮草如期而至。

　　远远的就能看到押运粮草的车队出现在路的尽头，经过甘泉谷时监运使也是缜密谨慎，安排人手将几十辆粮车逐一排起并为一列，同时遣人前后看顾，以确保万全。

　　如此这般小心翼翼的行进了大半路程，眼看着宋军驻扎的营地已是近在咫尺，谁料想平地里突然响起一声唿哨，竟是有大批辽军呈蜂拥之势，朝着粮队直扑过来。

　　监运使大惊，好在还没有完全失却冷静，立即指挥守军奋起反抗。无奈辽军数量实在太多，如蚁群般黑压压的自山上不断涌出，前批刚抵后批又接踵而至，不多时已将宋军粮队团团围住。

　　守军力战不敌，只得且战且退，于是渐渐的就被辽军堵在了车队末尾。监运使虽是骁勇，这种状况之下也是毫无办法。而此时亲兵又匆匆赶来向他禀报。

　　“大人，弟兄们已经撑不住了，请大人快拿个主意吧！”

　　监运使抬头望了一眼天色，略迟疑，随即压低声音迅速道。

　　“将军说过，时机一到自当当机立断，撤！”

　　“是！”

　　那名亲兵领命而返，监运使则带领守军硬生生从辽军包围中撕开一个裂口，仓皇而逃。

　　辽军几乎是不费吹灰之力就将宋军粮草尽数劫下。而中护军贺奔仍是丝毫不敢懈怠，带领大军原地守候，欲等到庞统领兵来救时，再与他的兵马一决胜负。

　　不过这时，宋军粮草已然尽在他手，他们军威大涨军心亦是大盛，此战胜负必当毫无悬念。

　　韩德让鬼才，若此番能够出奇制胜，则灵州则唾手可得，庞统这次怕是要活活的吃这场败仗了。

　　贺奔不无得意的这样想着，回首只是随便的往粮车那边一撇，细看之下却突然觉得有些不对。

　　不知为何，这宋军的每辆粮车之上都装有几大坛酒。但是照理来说，行军打仗――酒本该是严禁。

　　难道……

　　贺奔心生疑惑，下马来抽刀将粮袋豁开，顿时闻到了一股极为刺鼻的味道。

　　“这是……硫磺！！！”

　　贺奔惊呼出声。未已，只听得耳边风声呼啸，紧接着便觉得从胸口被猛地一推，再回过神来时，赫然发现自己竟是被一箭穿心而过，钉在了旗杆之上。

　　他慢慢的抬起头，往山崖顶端望去。

　　逆着光。贺奔看见一人银甲黑骑立于山巅，手挽穿云弓，嘴角扬起的尽是嚣张狷狂的笑。

　　最后的两个字和着血从他嘴里涌了出来。

　　“庞……统……”

　　“中护军！！！”

　　眼见着贺奔被人一箭毙命，辽军上下顿时一片哗然。庞统这才抽起第二支箭，点燃箭头，而后弯弓搭箭弦如满月，再松手，箭羽挟风雷之势击破长空，正中一车粮草。

　　轰然巨响。

　　车上粮草遇到火星立即烈烈的烧了起来。火焰驾着风以极快的速度向四周蔓延开来，遇神杀神，遇佛斩佛。方才慌乱不已的辽军此时终于回过神来，一个个惨叫着想要逃离，可惜人数实在太多而谷道又确实狭窄，一时间相互踩踏死伤无数，却还是无法从甘泉谷中顺利脱身。只得眼睁睁的看着狰狞的火舌将自己连带同伴的尸体一同化为灰烬。

　　辽军哭号不断，纷纷向来时的山腰之处撤离。庞统冷笑一声，抽出第三支箭，猛地将用来固定机关的那根粗绳拦腰截断。

　　这一回是巨石自山崖直落而下。

　　来不及躲避的辽军当场被砸得血肉模糊，而侥幸逃过的慌不择路，又重新奔回火场之中，不一会儿便全身燃烧着翻滚不断，而后化作一团焦黑。尸体在不大的山谷中渐渐堆叠而起。

　　庞统只是淡然的看着这一切，再度挥手唤来秦莫言。

　　“莫言，带人下去守住谷口。记住，但凡有人出来，见一个杀一个，见两个，杀一双。”

　　“是！”

　　秦莫言领命，策马直至谷口。剑锋挥舞之下，又是一片血影飞溅。

　　而此时的山谷之中，上为滚滚落石，下为冲天烈焰，前有百尺危崖，后有修罗刀光。进无路，退无门，所剩下的便只有绝望。

　　两万辽军，就此被困入死地。

　　再无半点生机。

　　公孙策一直都站在庞统身旁，神色平静得几乎都有些不正常的，望着崖下那一片惨烈的战场。

　　哀鸿遍野，就连山势都为之憾然。而庞统昨夜所算也是分毫不差，狂烈的西北风将火势进一步助长，竟能映红了正午的阳光。

　　公孙策以为自己应该是有些恍惚的。他看着那浸着鲜血的火光将整座山都染成了半壁胭脂色，居然从这其中觉出了一种惊艳绝伦的美来。

　　尽管，残忍。

　　他紧紧的掐住自己的手心，再松开，然后手上便也是一片艳色陈横。

　　终是淡淡的笑了。

　　“庞统，你说得对。”

　　“在战场上，若想要保护什么，就必须亲手牺牲另一些。”

　　“无从避免。”

　　庞统扭过头去望着他，犹豫了一下，却完全不知道该说什么为好，只得作罢。

　　公孙策则又是一笑。

　　“我答应过将军，这一次，定当送将军一战凯旋。”

　　“庞统。”

　　他忽的抬起眼，像是下定了某种决心似的，一字一顿坚定不移的，吐出那句话。

　　“公孙策说到，做到。”

　　庞统心头微微一颤，手指抽紧马缰，望向公孙策的眼神竟闪烁得有些迷惑。

　　公孙策，你到底……

　　“先生！将军！”

　　思绪被丁觉的呼声猛然间打断，等庞统再回神时，就见丁觉一路兴高采烈的从山麓朝这边冲将过来，以几乎快要扑倒架势的直接“扑通”的跪在他面前。

　　“启禀将军，此番甘泉谷一役，辽军两万兵马，已被我军全数歼灭，一个不留！”

　　“很好。”

　　庞统点头跟丁觉示意，丁觉却依旧跪在原地没有动。只是抬起头来继续望着他，颇有点儿那么希冀的意思。

　　庞统当即将丁觉的意图猜了个八九不离十。不过他还是不着痕迹的挑了下眉，问道。

　　“还有事？”

　　“咳咳将军，其实，是这样的。”

　　丁觉说着，摸着脑袋重新把头低了回去，多少心虚的避开庞统的眼神。

　　“前些天，先生不是托我去附近弄些烈酒回来么……那个，就是纯属！附近军寨里的村民都太好客，送我们的酒实在是……您看这仗都打完了，酒也没用完，还也还不回去……如果倒掉的话也未免太可惜，所以您说是不是……”

　　庞统有些无奈的轻哧了一声。

　　“行了，也别跪了，就你的那点心思，只差人尽皆知了。传我的令下去，待到今日回营――允你们一醉方休！”

　　“属下遵命！”

　　丁觉倏地从地上跳将起来，连蹦带跑的冲下山去找士兵帮他照看他的宝贝酒坛子去了。而庞统则牵过马头，对着公孙策淡然的一句。

　　“既是战事已了――先生，请回吧。”

　　公孙策垂下眼，轻声应过之后翻身上马，跟着庞统一路朝灵州方向行去。

　　辽军大帐。

　　韩德让行色匆匆的自耶律文才面前经过，将一摞书整个搁在面前几案上，像是看不见这个人似的，径自与他擦肩之后又要往出走。

　　耶律文才也不恼，只是轻蔑冷漠的笑了一声，倒是逼得韩德让停下了本是要离开的脚步。

　　“我早说过，公孙策此人，若是不除，日后必成大患。”

　　“现在你确实该信了。”

　　韩德让有些不可思议的抬起头来，眼神亦是惊诧的瞪向耶律文才。

　　“公孙策？”

　　耶律文才当然不甘示弱的与他回瞪过去。

　　“怎么，还不明白？你还道自己是深谋远虑呢，却不知早已中了人家的连环计了！”

　　“你以为庞统真的就会如此屡战屡败？那分明就是引君入瓮的计谋！现在想来，他和公孙策估计早就发现了崔跃的意图，之前那些失利，只不过是为了拉你进入他们布好的圈套罢了！”

　　“公孙策也是个文人，他很是了解你想要一战挫敌的想法，甚至于说，他连你的心思都算进去了！先是利用崔跃最后一次将假的消息传递与你，并且料定了你会在粮草上下功夫。因为只有粮草，才是动摇军心的最佳工具。”

　　耶律文才说着走近两步，继续道。

　　“韩德让，你太过执迷于军势给战局带来的影响，果然是动用重兵去劫了宋军那所谓的粮草。而且，你自以为了解庞统，认为他必然会在发现崔跃之意后领兵来救，还增派了兵马防庞统发难以为是万无一失。”

　　“但是你可曾想过，你能算计到的，公孙策又怎么不能？他一介书生，虽说从未研究过兵书谋略，可他终归是要读史的！赤壁一役火烧八十万曹军……他怕是早已倒背如流了！”

　　“而且，此人比史书中人还要可怕的一点是，他更聪明。连反水之策都用不着，只凭一个崔跃借刀杀人，足矣！”

　　“韩德让，你实在不应该太小看他在这场战争中的作用。”

　　“他所带来的麻烦比之庞统……只能说是不相上下。甚至，有过之而无不及。”

　　韩德让一开始只是静静的听着，但是慢慢的，他的眼中竟是迸发出一种狂喜的光芒来。

　　“公、孙、策？”

　　他腔调怪异的将这个名字再重复了一边，脸上的笑容扭曲。

　　“没想到，我二十年未曾回去……大宋竟是出了如此这般的强悍人物！”

　　“看起来，势必得好好会会他了。”

　　耶律文才听闻此言便是猛皱眉，接着“咣”一掌击上面前案几。

　　“韩德让！怎么事情到了如此地步，你却还是百般拖延！”

　　韩德让朝他轻轻一笑。

　　“王爷且放心，他烧我两万将士，这个仇，我记得清清楚楚。”

　　“所以，才不能让他死得如此轻易。既是他所犯下的，就必须得百般折磨，一点一点，求生不得求死不能的叫他给我还回来！”

　　“更何况，王爷你好像忘了。”

　　韩德让在面上浮起一丝嘲讽之色。

　　“若不是太后娘娘，王爷你断不会有今时今日站在这里同我说话的机会。”

　　“所以，只要这朝中大势始终不变――灵州战局，还是都掌握在我的手中。”

　　耶律文才暗暗攥紧了拳头，即便此刻恨极，却也是无能为力。

　　与此同时，宋军大营。

　　其实公孙策在回到营中的那一刻就后悔了。当初只想着战局也没有时间顾虑太多，所以在丁觉问他需要多少坛酒的时候亦是没有精细打算，随口说了句“越多越好”。不过现在看着这些几乎要堆满了半个军营的酒坛，他还是觉得有些头痛了。

　　只道是丁觉嗜酒，却没想到会痴迷到这个境界！早知如此就该在当初要他借酒时留个打算，万一有什么……

　　“先生大可放心。”

　　正这么想着，庞统的声音就从身后传来，公孙策扭过头去，就见对方一脸笑意的望着他。

　　“辽军此次遭受重创，就算他想，一时半会也没有那个力气再过来反扑。”

　　“更何况，前几个月连连败仗，士兵们也是憋得久了。总要找个机会让他们也宣泄一下，胜仗得有，这，也得有。”

　　公孙策又转念仔细一想，不由点了点头。

　　“领教了，将军果然英明。”

　　庞统不紧不慢的往前走了两步站在他身边。

　　“英明谈不上，只不过，我也是从兵过来的。他们想什么，会懂而已。”

　　公孙策也冲他笑了一下。

　　“单凭这会懂二字，将军已然好生让人佩服。”

　　庞统没有再接下去。只是从旁边拿过酒碗，倒了一碗酒递与公孙策。

　　“所以为了先生你也能早日会懂――来。”

　　“再怎么说也得赏个脸。”

　　公孙策下意识的自他手中接过酒碗，刚要喝，忽然被一旁秦莫言生生拦住。

　　他稍微有些疑惑，未几，却见秦莫言“咚”的一下朝他跪了下来，接着重重的就是一个响头。

　　“公孙先生，请受莫言一拜！”

　　公孙策被他吓了一跳，赶忙伸手前去搀扶。

　　“秦参将你这是做什么？快请起！”

　　秦莫言固执的拒开他的手，又是认认真真的朝他磕了下去。

　　“先生妙计安天下，莫言真心佩服！请再受莫言一拜。”

　　“秦参将你――”

　　这一回秦莫言连话都没让他说完，第三次朝他又是一磕。

　　“从今往后，若先生有任何事情……莫言听凭先生差遣！”

　　“秦参将……”

　　公孙策几乎都有些不知如何是好了，倒是一旁的陆子辛颇为愉快的跟他笑道。

　　“先生，既然莫言都这么说了，以后您也就跟喊我一样，喊他莫言吧。”

　　公孙策点点头，也是从善如流。

　　“莫言，快起来吧。”

　　秦莫言这才直起身，回到庞统身边弯腰一拱手。

　　“将军。”

　　庞统半是玩笑的同他调侃了句。

　　“怎么，现在想起我来了？还道是你们除了公孙先生以外，谁都不记得了。”

　　话虽这么说，不过庞统却是给自己也倒了碗酒，端到公孙策面前，双手恭恭敬敬的举起。

　　“公孙先生。”

　　“此次一战凯旋，先生功不可没。”

　　“所以这碗酒，庞统敬先生的惊世之才！”

　　“请！”

　　公孙策一震，猛地抬头望去，庞统的眼神中认真得找不出一丝杂质，俱是写满了钦佩之意。再环顾四周，士兵们也是纷纷朝他举起了酒碗，崇敬之情不言而喻。

　　于是他也端起碗来，与庞统的碗沿轻轻碰过。

　　“公孙策谢将军成全，谢大家成全！”

　　“请！”

　　公孙策仰头将酒一饮而尽。酒质着实算不上好，粗粝辛辣蛰得他喉咙生痛。

　　但同时，也将胸腔烧出一片融融暖意。

　　酒过三巡，月如中天。

　　庞统为人从来都是言出必行，既是答应了一醉方休，当晚也就撤了宵禁的军令，任由士兵们打打闹闹的疯个痛快。

　　而公孙策也是被人缠得脱不开身。军营里本就是最崇尚能力的地方，特别这又是被庞统一手带出来的兵。既见识了公孙策的厉害之处，钦佩之余更多的当然是好奇，自是不肯放过他。几乎是每个人都带了成筐的问题想找他弄个明白，言语之间，又免不了几番的交杯换盏。

　　盛情难却。公孙策虽觉得无奈，却也只能耐下性子一一应了。

　　所以等到陆子辛想起来跟庞统搬救兵的时候，已是接近午夜了。

　　“将军将军！”

　　陆子辛一路跌跌撞撞的摔进庞统军帐，两颊被酒气熏得酡红，几乎快要口齿不清的支支吾吾。

　　“先生，先生那边，您快去看看，要不行了……”

　　话音未落已是倒在地上人事不省。

　　庞统皱了一下眉头，暗自埋怨自己粗心。也怪他身处军营时间长了，竟然忘了公孙策只是一介书生，别不是给那帮不知轻重的小子灌得晕过去才好。

　　于是出了军帐，路过中军三营，还没到前营就已经看见那边整个被人围得水泄不通。

　　看这状况基本上算是完了。

　　庞统认命的扯过一个士兵，语气无奈地道。

　　“好了，也适可而止。先生又与你们不同，他是个文人，根本不经折……腾……”

　　后面的话硬生生的全给噎了回去。庞统几乎是快要悚然的看着一名士兵在他面前活生生醉倒过去，而与之相对应的，公孙策放下酒碗，脸上始终带着温润平和的表情，以及――丝毫没有醉意。

　　……好吧，就算他看起来文弱，也是能海量的。

　　何况，他可是公孙策。

　　公孙策显然是看到了他，又灌下了一碗酒，然后回过身来，轻轻浅浅的冲他笑了。

　　半边脸映在夜晚营地的火光里，另外半边却又看不真切。在明亮与暗影之间只有笑容清晰，伴随着一声同样是意味轻浅的呼唤。

　　“将军。”

　　庞统只觉得自己的心口像是先被什么东西若有似无给挠了一下，接着又一把被掐紧。

　　他突然有点儿喘不上气来。

　　“先生先生！”

　　正在这时，不知从哪窜出个小兵来横插在两人中间，举着纸笔不用分说的就塞进公孙策怀里。

　　“您答应过的，家书！”

　　“好，这就写。”

　　公孙策忙不迭的应着，转眼跟庞统歉然一笑，将纸笔摊开在一旁案上。

　　“想要写些什么呢？”

　　“嗯……”

　　那小兵思索半天也想不出个所以然来，只好有些挫败的道。

　　“我，我也不知道写什么好……不然这样吧先生，您先给自个儿家中去一封？”

　　公孙策笔锋一滞，愣了有那么些时候，才缓缓的对那小兵道。

　　“我不用。我已经――没有家了。”

　　“……先生？”

　　那小兵还待继续追问，冷不丁被人从后面揪住领子再往旁边一提，挣扎着拧过脖子，勉强看见庞统一副的表情悠然。

　　“你啊，别跟这再黏着先生。家书又不是自己不会写，实在不行，找太虚帮你去。”

　　小兵满脸不情愿的跟庞统叫板。

　　“将军你不公平！先生又不是你一个人的……凭什么就不让我们近身啊！”

　　庞统蛮好笑的哼了声，松了领子双手抱臂的望着那小兵。

　　“行啊！有本事，你来陪先生喝酒？”

　　小兵赶紧连连摇着头一路连滚带爬的窜了。

　　庞统这才挨着公孙策坐了下来，抄起身边的酒坛子又倒了一碗酒递给公孙策。

　　公孙策毫不拒绝的接过来，喝了一半，然后也不知是想起什么来，叹着气对庞统道了句。

　　“……多谢了。”

　　庞统直接就着那酒坛子喝了一口酒。

　　“谢什么！先生也未免太客气了。”

　　公孙策摇了摇头，转过眼去继续望着庞统。

　　“是说真的。庞统，这么长日子以来……虽然以前是没说过，不过我确实是该好好谢谢你。”

　　“所以……得再敬你一杯。”

　　公孙策说着，自己把酒碗重新添满，干脆利落的将酒再次倒进嘴里。

　　庞统也望着他，却是轻轻的笑出声来。

　　“公孙策你莫不是糊涂了，边关苦寒战局危险，是个随时都可能性命不保的地方。我将你带来这里，你却还要谢我？”

　　公孙策只管笑着，一碗接着一碗的不停灌下好些酒，终于慢慢地道。

　　“正是如此才要谢你。”

　　“庞统，若不是这边关，若不是你。”

　　“公孙策――怕是早已死了。”

　　说罢，他端起酒碗来又要往嘴边送，被庞统眼疾手快的拦住。

　　“悠着点，这么个不要命的喝法，你也得醉。”

　　公孙策依言放下了酒碗，也不言语，只是仰起头，望进那一片漆黑的夜空当中。

　　夜色映着他同样也是漆黑的双瞳，深得几乎要看不出颜色来。

　　他再度长长的叹了口气，合起眼眸。

　　“其实一开始，我根本不知道原来一场仗是会打这么久的。”

　　“来边关，我只想尽早的结束这一切，然后找到风筝，带她回大宋。”

　　“谁成想，一打，就是一年。接下来，还不清楚什么时候是个尽头。”

　　“我都已经快忘了家是什么样子了……也想不起来风筝是什么样子了……”

　　“时间……好像是过得有点儿太快了……”

　　公孙策说着，不由自主的伸手又去拖搁在一旁的酒碗。

　　这回庞统没有拦他。只是一直静静的望着他，想说些什么，也应该是要说些什么的。

　　可他被一种陌生的情绪给梗住了。那些本该顺理成章的话此刻竟是全都噎在了喉咙口，咽不下去，也吐不出来。

　　唯有眼睁睁的看着公孙策在那边一直的笑，却是用笑容一道一道的在自己心尖上拉出口子来。

　　暗潮汹涌。

　　于是他也扬起头来再喝了一口酒。

　　“那么公孙策，今后――你还有什么其他的打算么？”

　　“我？”

　　公孙策再度转过来看了他一眼，旋即又把头低回去，这回却是连笑也笑不出来了。

　　“我是个无处容身的人，能有什么其他打算。”

　　“只不过是仗着你信我，姑且留在你的军营里罢了。”

　　“打算？还是先走一步算一步吧。”

　　“而且……我答应过无论如何都要帮你的，不是么。”

　　重新站起身来，公孙策像是要把方才所有悲伤抑郁的情绪都从自己身边甩开一样甩了甩脑袋。而后他抬起酒碗，喝干了里面的最后一滴酒，跟庞统苦笑了一下。

　　“到此为止。没醉是没醉，不过今天――也已经太过了。”

　　“夜已深，应该回去了。”

　　语毕，转身就往自己的营帐方向走去。庞统只看见他水绿色衣袂在自己的眼前划过一个好看的半圆，下一刻就似鬼使神差似的，突然伸手拽住了公孙策过分纤细的手腕。

　　“仗虽赢了，不过这冬天可还没有过去，夜里――总归寒气太重。”

　　他望着公孙策那慢慢的开始闪烁得很不一样的眼神，用几乎连自己都不敢相信的波澜不惊的语气跟他道。

　　“还是一起吧。不是怕冷么，两个人，毕竟会好得多。”

　　兴许真如公孙策所说，是有些过了。所以他都没有再多加考虑，只是抬起头来对着庞统嫣然一笑。

　　“既是将军盛情……那么，也好。”

　　中军营帐。

　　其实庞统参军这些许年来，经过了多少场的战争，也就经历了多少次的酒场。毫不夸张的说，用无底来形容他的酒量，怕是还嫌客气了。飞星将军不仅在战场上百战不殆，酒场上，也是基本不醉的。

　　所以此时，他还是能够保持着所有正常而又清醒的神智，看着躺在自己身边已经安然入睡的公孙策。

　　应该是真的累了，公孙策几乎在挨上枕头的那一刻就陷入了深眠。从一个月前连环计的那第一场战争开始，他就时刻都紧绷着自己脑中的那根弦，一点儿也不敢疏忽。现在好不容易松懈下来，疲倦自然铺天盖地的就将他给淹没了。

　　而这偌大的军营之中，也再没有其他任何地方比庞统身边更能令他能安得下心来。

　　所以公孙策很坦然的睡得毫无防备，手就搁在枕边，发丝有些凌乱的铺了些许在脸上，也不自知。

　　庞统则是一直这么的看着他，越看越没有睡意。

　　虽然身处暗夜，不过近在咫尺的距离，还是让他能够清楚的看见公孙策所有的表情。

　　没有作为医者时的果敢，没有身处战场时的从容，也没有回忆往事时的伤感，此刻的公孙策，只是心无旁骛的在那里睡得一派平静，胸口轻微的起伏，连带周围空气的流动也似乎跟着他的呼吸而变得缓慢。

　　他紧紧的闭着眼睛，微长的睫羽也不曾扇动。不过庞统完全明白，在那双眼睛睁开的一瞬间，是会迸发出怎样炫丽的流光溢彩来。

　　他伸出手去，几乎是小心翼翼的，帮公孙策拨开散在额前的碎发。

　　公孙策轻轻动了一下。大概是本能的向更为温暖的地方追逐，他无意识的往庞统身边又靠了靠，手臂也横过来搭在庞统刚落下来的腕间。

　　触感微凉。不过庞统还是觉得，心里顿时就因为公孙策这个无意间的动作被翻涌激荡起一种说不清道不明的热烈躁动的情绪。

　　他不得不强迫自己也闭上眼睛，将那种想要立即翻身而起同时狠狠的噬咬过去的冲动拼命的压制下来。

　　之前经历过无数次的战争，不是没有那种为了赢不得不将什么都忍下来的时候。不过，即便是将此前所经受过的全部都加起来，也不及这片刻的忍耐让他来的崩溃。

　　他只能一遍又一遍的默默重复那些根本骗不了自己的鬼话。

　　也许是因为打赢了仗。

　　也许是喝多了酒。

　　也许，也许真的是夜晚寒气太重，冻僵了他应有的冷静。

　　或者也许……

　　脑海中倏地就闪出了公孙策在营地的篝火中端着酒碗一回眸时的神情，还有那声意味轻浅的，将军。

　　庞统终于在自己全然崩塌之前忿忿的咬住了嘴唇，然后用力合紧齿关。

　　公孙策，居然还是太低估了你！现在就连我，也快栽在你手里了……

　　不知是什么时候睡着的。不过等到第二天庞统醒过来时，公孙策已经不在营帐中了。

　　于是他也随意搭了件衣服出了营帐。掀开帘幕时下意识的眯起眼，却没有看到清晨本该明亮的阳光。

　　起雾了。

　　虽不算浓重，不过还是足以让整个军营都笼罩在一片朦胧之中。而他，也是毫不费力的自这片朦胧之中一眼就找到了那抹水绿色的身影。

　　看起来同样是刚醒没多久，公孙策连头发都没来得及束起，长长的散落下来直抵腰际，然后从一根一根的发丝间都浸染出那种江南独有的烟水气息来。

　　大约是听到身后的脚步声，公孙策回过头来，看到是庞统，便弯起眉眼，跟他氤氲缱绻的一笑。

　　“没想到，这北国的雾景也是不同凡响。”

　　庞统直接在他的眼神中往后退了一步，肩胛猛地撞上了营前的立柱，而后气息不稳的闭上眼睛。

　　糟、糕、透、顶。

　　公孙策被庞统的表情吓了一跳，疾步上前一把就拽过他的手腕，将手指搭了上去。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服，脸色为什么突然这么差？”

　　庞统又是痛苦又是纠结的将手从公孙策手里抽了回来，尽量用最平静的表情回他一个笑容。

　　“没事。”

　　公孙策皱起眉，不由分说的再次拉过他的手腕，责备了一句。

　　“什么没事，你可是三军主帅！平日里对你自己的身体负责就是对将士们负责，要是回头你真的出点什么事，可叫他们如何是好？”

　　庞统只得乖乖的点头称是，僵在原地一动也不敢动，任由公孙策的手指在腕间几番轻抚滑动。

　　“奇怪……”

　　公孙策摸着庞统的脉搏又将眉峰皱紧了几分，再度仔细探过一遍，而后颇为疑惑的抬起头来。

　　“脉象倒是没什么大碍……不过庞统，大清早的也是刚醒，你的心跳怎么会这么快？”

　　庞统已经完全是在靠本能的跟他支起一个惯常的表情，慢慢的道。

　　“清早天凉，兴许是冻的吧。”

　　“那怎么可能！”

　　公孙策刚要与他继续争辩，陆子辛却从后面一路跑过来，飞快的说了些营中有人宿醉需要先生的醒酒汤之类的话，然后不管不顾的拖着人就走了。

　　庞统终于算是长长的松了口气，又多花费了些时间待到心情平复下来，这才蹲下身捡起根树枝随便的在地上划拉了几个字。

　　然后他顺手扯过一个从他帐前经过的小兵。

　　“你过来。看这几个字，认得么？”

　　那小兵随便看了一眼，就笑了。

　　“回将军，是个成语，叫万劫不复。”

　　话虽轻，却是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　于是庞统低下头将额头抵住膝盖，满心绝望的认了命。

　　庞统，你这辈子，算是全完了。

　　第六章   疑阵

　　甘泉谷一役之后，辽军沿涞水顺流而下，在易州之地驻军，与宋军隔易水相望。而宋军亦为稳步行进继而据守遂城，在辽军未有其他动作之前，也只是静观其变。于是两军再度进入了僵持对峙的状态，不过以目前战况来看，总体情势还是宋军更占优势。

　　所以将士们虽是维持着一贯的严防死守的态度，却也无太大压力。身为庞统的兵他们自是一个个都心知肚明，依照他们将军的性子，先为不可胜以待敌之可胜，才是正理。

　　于是军中上下军势安宁军心稳定，基本上都没有什么需要特别关照的地方。

　　但是庞统却觉得，这是他自打从军以来，打得最为劳心费神的一场仗。

　　当然，战场上他是没有输过。即便有，大不了也就抹抹血迹再爬起来，重新来过。

　　不过之于天人交战这种状况，庞统却是根本的束手无策。

　　应该说，他等了整整一年，终于是等到了公孙策肯完全放下自己所有的顾虑与防备，一心一意的投身战局中的这一天。

　　本该是件值得高兴的事情，可现如今在他这里，却生生变作了折磨。

　　毕竟，纵使他再是善观天象能占会卜，也算不到自己心意的变化的。

　　庞统有无数次的想过要将那六个大字书成风声鹤唳的一张匾额，然后钉在自己的军帐正中。

　　没错，自作孽，不可活。

　　这天下午刚刚结束了操练，庞统自校场回到自己营帐之中，才掀开帘幕，就立刻被一股扑面而来的湿润气息给淹得神智昏聩。

　　他努力的稳固了一下心神，尽量不是太刻意的瞥过一眼，果不其然，公孙策正倾身靠在浴桶的边缘，手里还捏着他的一本《孙子》出神的看。

　　分明是听见了响动，不过想也知道是他进来，公孙策根本是没有任何芥蒂，淡淡的问了声“回来了”，眼神依旧没有离开面前的书本。

　　庞统对于他现在这种已经跟自己是完全信任的行为觉得又欢喜却又是有些痛苦，不过也只能在心底挣扎着呻吟一句，面上必须死都保持着一切波澜不惊的态度，语气里也绝然不敢叫人听出任何多余的感情。

　　“今天外面可是在起风，留神一会出去头发没干透，给落下病。”

　　公孙策则是又翻过一页书，漫不经心的应他。

　　“再怎么说都入春了，哪那么容易。”

　　庞统有些无奈的笑了笑，解下身上的战甲随手丢在一边。

　　“入春？这里即便是入了夏都能给你六月飞雪，你还当是江南呢。”

　　公孙策随着他也笑了句。

　　“就算是风刀霜剑，也不至因为湿点头发就落下病。无妨的。”

　　庞统眼见着人不听劝便也不再多言，转身刚要准备重新出去，却忽然被公孙策从浴桶中伸出手来一把拖住了手腕。

　　“哎，你先等等。”

　　温热湿润的手指紧密的贴住他的皮肤，庞统只觉得瞬间就是欲生欲死。

　　可公孙策还是毫不自知，只是望着书中的一处微微的蹙了眉头。

　　“兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。何解？”

　　庞统深深的吸了口气，然后一个字一个字缓慢安稳的跟他道。

　　“谓之地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜。”

　　公孙策点了点头，还是不肯放过他，再掀过一页书又问。

　　“那么君之所以患于军者三，又是何意？”

　　庞统几乎是连命都快要搭上的压制住了自己的新潮澎湃，继续语声平和的回答他。

　　“不知军之不可以进而谓之进，不知军之不可以退而谓之退，是谓縻军；不知三军之事而同三军之政，则军士惑矣；不知三军之权而同三军之任，则军士疑矣。”

　　“嗯……果然厉害。”

　　公孙策这才心满意足的撒了手，侧过头真心实意的赞了一句。

　　“将军不愧为通兵法善谋略，对于这《孙子》完全就是信手拈来啊。”

　　“先生过奖。”

　　庞统硬是逼着自己绷住了那副淡然的态度，然后刷的将书自公孙策手中抽离。

　　“但是依旧要提醒先生，下次再入浴时，书――还是放远点得好。”

　　公孙策“哗啦”一声就从水中站了起来，蜿蜒的水迹沿着他白皙单薄的胸口一路向……滑落下来。

　　庞统反应迅速的移开了眼神，可即便如此，他还是觉得心脏像是被人恶狠狠的蹬了一脚一样开始剧烈的鼓动。

　　估计也实在是走投无路，他竟能立即的从脑海中抽出样东西来，蓦地挡在所有该有不该有的心思之前。

　　观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空空不异色色即是空空即是色……

　　公孙策却只是自他手中重新捞回了那本《孙子》，同时颇为不满的跟他抱怨。

　　“军规十七禁律五十四斩，倒是有哪一条规定了不能在入浴时念书的？”

　　……受想行识亦复如是舍利子是诸法空相不生不灭不垢不净不增不减是故……

　　“况且你自己也说过的，只要想看随时随地。怎么？莫不是反悔了？”

　　空中无色无受想行识无眼耳鼻舌身意无色身香味触法无眼界乃至无意识界……

　　庞统基本是丝毫不敢停下来的在脑中飞快的转了好几遍的佛经，压根就没听清公孙策说的任何一个字。好不容易将自己镇定下来，这才勉强跟公孙策浮起一个笑容。

　　“公孙策，你的《波若波罗密多心经》――是本好书。”

　　说罢头也不带回，从一旁架上拿过衣服展开就朝公孙策扔了过去。

　　“不过――毕竟早春天凉，书再好也不及身体重要。”

　　“先生自己就是大夫，总不能因为疏忽大意而叫别人看了笑话吧。”

　　庞统用尽了最后一点用来保持平静的力气说完这两句话，几步就踏出了中军营帐，而后猛地弯下腰扶住自己的膝盖。

　　溃不成军，惨不忍睹。

　　以及，当真是情难自抑啊……

　　“哎？将军你怎么会在这里？”

　　耳边传来陆子辛有些好奇的声音，庞统突然似想起什么来，一把就抬起头望着陆子辛咬牙切齿。

　　“是你让人把浴桶搬到中军帐去的？”

　　陆子辛很是无辜的朝他眨了眨眼睛。

　　“不然呢？先生一直跟将军住在一处，不送去您那里，还能送到哪边去啊！”

　　庞统几近怨愤的瞪着他，想起来公孙策此时还在营帐里，不好发作，于是便扯过陆子辛的肩膀将人带远了些。

　　“给我过来。”

　　陆子辛完全是有恃无恐的嘿嘿笑着跟庞统一路到了军营边上，甚至是有些愉悦的望着庞统忽地朝他转过身来快要气急败坏。

　　“子辛，故意的。”

　　陆子辛并没有否认，只是继续维持着他那牲畜无害的笑容对庞统解释道。

　　“即便故意属下也是为了将军好~这军中上下，哪里能找到比您那军帐里更暖和的地方？先生是个文人，又爱干净，又不像咱们这么经造，要是搁在别处真给冻病了……到头来心疼的还不得是将军您。”

　　庞统横了他一眼，却没搭腔。陆子辛见状，更是变本加厉的接了下去。

　　“更何况――先生那是什么样的性子，将军应该是最清楚的。就照目前这个状况啊，指望先生能反应过来？那我看将军还不如去指望莫言投敌要来得容易些。”

　　“所以说啊，依属下来看，这事情一时半会绝对是解决不了了，拖定了。我劝将军您哪，还是要早日习惯。不然以后每晚睡觉，您怎么办？”

　　庞统这才记起还有夜里同帐同床这回事情。好吧，这都不用再去亲身感觉了，光是用想的，暗夜之中公孙策那一阖眼一蹙眉间的表情，已经足够他血脉贲张好一阵的了。

　　于是庞统略微沉吟了一下，须臾，又跟陆子辛问道。

　　“莫言人呢？”

　　“啊，早先看他去了后军。今晚轮他巡营，怕是要提前做些准备。”

　　庞统闻言转身就往陆子辛说的地方走去。

　　“那正好，今晚巡营不用他了，我跟他换。”

　　说着又是停了一下脚步，回过头来磨牙吮血的冲陆子辛丢下一句。

　　“就不信还没人能收拾得住你了！”

　　陆子辛只管在那边一个劲儿的幸灾乐祸，瞅着庞统的背影表情夸张的做出一副语重心长的姿态。

　　“哎，将军啊，感情这回事嘛，栽了，您就认吧！”

　　等到好心情的他重新回到中军营帐时，公孙策早已将一切都收拾的差不多了。微湿的头发挽好理顺梳在脑后，只余鬓边两缕垂落下来。

　　见是陆子辛进来，公孙策把手中的《六韬》与《吴子》搁在旁边，淡淡的一笑。

　　“子辛，今日营中有什么需要忙的么？”

　　陆子辛也是冲他笑笑。

　　“既无战事，军中也就大抵无恙了。先生不必太过劳神。”

　　“嗯，那也好。”

　　公孙策简单的应过，顺手将那矮几上有些散乱的书都理好，想了想，还是犹豫着问道。

　　“不过说起来……子辛，最近你有没有也觉得――你家将军他好像有哪里不太对劲的样子？”

　　陆子辛刚从桌上倒了杯茶喝了没一半，听见公孙策这话，立马“噗”的一声将剩下的茶水尽数喷了出来，继而被呛得死去活来。

　　公孙策有些莫名的看着他如此剧烈的反应，更觉得困惑了。

　　“怎么了这是？”

　　“咳咳，先生，没事。”

　　陆子辛依旧是咳得有些断断续续的道，抬手擦了擦嘴角的水迹。

　　“那个，将军的事，子辛知道归知道，可是决计不能告诉任何人！不然将军一定会把子辛拖出去碎尸万段的，一定会的！”

　　这回公孙策愈加被他弄得一头雾水。

　　“你这叫什么话？”

　　陆子辛先没回答他，却是两步凑到公孙策面前，一副循循善诱的表情。

　　“那个，是说啊先生，为什么先生会觉得将军他最近――有些不对劲？”

　　公孙策又仔细的想过了一遍，却是怎么也想不出最近庞统的言行或是表现上有什么不妥当的地方，只好再度摇了摇头。

　　“算了，或许是我错觉了吧，当不得真。”

　　陆子辛闻言就险些没栽过去，一面替暗自庞统不知要维持到何年月的凄惨命运默哀，一面伸手拍了拍公孙策的肩头。

　　“先生，其实有些事情啊，还是得靠您自己，我也跟您说不清楚啊！”

　　“就比方说将军这事吧，也许得等到哪天他人有个什么三长两短的……您就明白了。”

　　公孙策拎起手中的书不轻不重的就朝陆子辛脑袋上敲了一下。

　　“慎言！什么三长两短，别跟着你家将军净乱学！成日里都是些口无遮拦的……”

　　说的是玩笑话。公孙策虽神态轻松，却在心里隐隐的升起一种不安的感觉。

　　辽军已近月余毫无反应了，他总觉得，他们这次该是在筹划一场大的动作。

　　而且往往越是在这种时候，那句话就越是灵验得可怕。

　　常言道，一语成谶。

　　宋境，定州城内。

　　梁珏趁着夜色来到城中一处小楼前，大致摸索一遍，然后由后窗悄无声息的潜入屋内。

　　梁琼正负手立于窗前，等着他。

　　梁珏望着他，略有些不安的吞了口口水。没敢仔细揣摩此时梁琼的表情，梁珏只是跪下来从胸口掏出信件，毕恭毕敬的朝梁琼递了过去。

　　“大哥。”

　　梁琼接过信件来略略看过，是李元昊的手书。大致交代了让他继续留在定州城中进一步深入渗透的想法，另外明说了，已与辽军商议，此次就由韩德让设下重重机关，静待庞统落入圈套。所以公孙策那边，倒是不用他太过留意了，以免分心。

　　梁琼皱着眉看完李元昊的吩咐，而后用心的将信重新折好引烛火燃了，看着融融火光顷刻间化作的灰烬，很是不满的自鼻腔中哼了一声。

　　又是辽人，又是韩德让。

　　梁琼转过眼，看到梁珏依旧是定定的跪在他面前。于是上前两步，突然照着梁珏的胸口抬脚狠狠的踹过去。

　　梁珏直接被他踢得滚了好几圈，却仍是丝毫不敢怠慢，迅速从地上爬起来然后埋首重重的朝梁琼磕了下去。

　　“梁珏知罪！”

　　梁琼又撇了他一眼，眼神冷厉的道。

　　“下不为例。这次的信可是迟了整整两天才送到我手里，若是再有下回――提你的人头一起来见我。”

　　梁珏根本没有任何多余的反应，只是干脆利落的回了一句。

　　“是！”

　　梁琼这才淡淡的跟他挥了挥手。

　　“现在你回去吧。记住，我不在的时候……不论任何！一定要确保国主的安全！听见了么？”

　　“梁珏明白！”

　　梁珏迅速的冲梁琼一低头，而后又从来时的窗中翻出，沿着幽僻的小道一路跑远。

　　他一直等跑到了城郊的树林中时才停下脚步。微微喘息着，摸了一把自己的额头。

　　冷汗涔涔。

　　这时候，从一旁树后里转出一个暗色衣饰的人，面含笑意的跟他问道。

　　“怎么样，事情可还顺利么？”

　　梁珏缓缓的点了点头。

　　“一切都是按计划进行，对于我带来的消息――大哥从没有怀疑过。”

　　“那可真是再好不过。”

　　那人低声笑着，抬头又望了梁珏一眼。

　　“我会将今日之事如实向殿下禀报的。这次真是辛苦你了，梁副统领。”

　　梁珏没有应声，只是立在原地定定的听着那人踩着脚下的枯枝渐行渐远，好一阵子，终于慢慢的攥起了手指。

　　大哥，梁珏之所以这么做――都是为了你好。

　　不要怪我……

　　与此同时，大辽西京。

　　耶律文才进来的时候陈鸢正坐在窗前摆弄她的卦牌。基本上是消磨时间的漫无目的，所以卦牌被她一次次的打乱，再一张一张的翻过来。

　　耶律文才静静的站在她身后看了许久，终于柔声开了腔。

　　“公孙策到边关了，现在就在庞统的军中。”

　　陈鸢动作一滞，抬起头来望着他。

　　“为什么告诉我这些？”

　　耶律文才依旧是语声淡淡，脸上的表情看不出任何悲喜。

　　“因为，他就要死了。”

　　“韩军师已在飞狐设下重阵，这一回他跟庞统――谁都活不成。”

　　“耶律文才！”

　　陈鸢忿然自桌前起身，表情几度变幻，最终归于一派的悲恸欲绝。

　　“为什么每一次……都要告诉我这些！看我备受折磨，让你觉得很开心是么？”

　　“不是的风筝……”

　　耶律文才下意识的想去拉陈鸢的手，胳膊都抬起一半，却在看到陈鸢一脸拒绝的神情后，颓然的垂下了手臂。

　　“你是懂我的心思的，风筝。”

　　他皱起眉头来，嘴角虽是挂着笑，却也多少哀伤。

　　“不论如何，公孙策他必须得死。”

　　“为了你，可也不仅仅是为了你。”

　　陈鸢听着他的话，用力的握紧了手中的一张卦牌，而后猛地抬眼朝耶律文才直瞪过去。

　　“耶律文才。”

　　她几近决绝的吐出耶律文才的名字，也不知是因为心伤还是什么其他原因，声音里微微的颤抖着。

　　“若你想我就此对公孙策死心――我绝不会遂你的意。”

　　“还是那句话，只要我陈鸢活着一日！”

　　“你我之间，断无可能。”

　　宋军大营。

　　前方探子回到营中时，正好遇见了秦莫言。于是二话不说，将最新得来的情报全权交付于他，又马不停蹄的往前线去了。

　　秦莫言大概看过了探子带回来的消息，将信呈给了庞统。

　　“将军，情报所说，辽军似乎是于飞狐之地布下了什么阵法，蠢蠢欲动呢。”

　　庞统扬起嘴角来一笑。

　　“我早说过，料定他们就安分了不了几天。这不？耐不住寂寞了。”

　　不过，阵法……

　　庞统稍微迟疑了一下，旋即站起身来，拎起一旁的兵刃。

　　“走莫言，点齐人马，去会会他们。”

　　“是！”

　　秦莫言低头领命，随后微一愣，再度抬起头来犹豫着问庞统。

　　“不过将军，这一次……不用让先生也一起么？”

　　庞统摇了摇头。

　　“不用，让他留在营中便好。破阵之事，用不着他。”

　　况且，他直觉觉得，这次的这场仗，怕是绝不简单。

　　飞狐之西五回岭，山势崎岖不利作战。不过这岭前却有一处平原开阔，而韩德让的驻军，也正是在此地。

　　庞统立于两军阵前，极目望去，前方黑压压的一片辽军，却不见韩德让的身影。

　　应该是藏身于暗处筹谋战局。

　　庞统并不过多的去在意他，只是示意秦莫言附耳过来，低声吩咐道。

　　“传令下去，列队谨守，不过先不要轻举妄动。如若所料不错，不时，辽军必有动作。”

　　秦莫言依言领命。转身用令旗打过几次手势，宋军已是秩序井然的呈锋矢阵势。

　　然正如庞统所言，随后未待太久，辽军便由两翼慢慢散开，先成偃月，继而变做衡轭之势。

　　庞统挑眉又是一笑。

　　一字长蛇阵？怎么，难道说这韩德让此次也是变了脾气，竟要在一开始就往他的刀刃上撞不成？

　　虽然行军依旧是慎之又慎，不过在仔细的研究了辽军与他眼前铺展开来的阵势之后，庞统还是决定先番试探过再说。

　　于是他挥手朝后方朗声道。

　　“莫言，带人从左翼突进，其他人，跟我走！”

　　庞统转身带起战卢策马狂奔。一路杀至辽军阵前正待撕裂阵势之时，突然猛地拉住了马缰。

　　生变。辽军本来在战场中一字排开的阵势，在听到某处传来的几声呼喝之后瞬间就开始涌动起来，不多时已是分列几处，并纷纷排出车悬之阵。

　　庞统皱起眉，刚想再度看过阵型的变化，辽军阵中却出现了一个红衣红发的萨满，挥舞着一根长杖念念有词，手中还不时摇动着一只巨大的铜铃，竟是姿势怪异的跳起神来。

　　宋军从未于战场上见过此等阵仗，皆是一愣，还未等反应过来，辽军已是纷纷除去身上的遮蔽，只见他们人手一只巨大的铜铃，于阳光的照耀下反射出刺目的光辉。

　　庞统只觉得眼前猛然一痛，忙抬手挡开光线，心中也是暗自一惊。

　　大事不妙。

　　他忽的调转马头朝秦莫言那边望去，辽军的阵形也就在此刻突然动了起来，结成若干游阵朝向同一方向飞快的旋转着，渐渐朝庞统的军队逼近过来。

　　而方才那一萨满所念之辞也在顷刻间轰鸣，辽军百人千人在同时疾声的念动着那种诡异的咒语，嗡然之声不绝于耳，手中铜铃亦是大振，铃声和着咒语之声，仿佛结成了一张密密的网，将宋军严丝合缝的扣在了阵型当中。

　　庞统一时间竟是毫无办法。

　　而此时，韩德让也是终于现身，望着被围于阵中已成困兽的宋军，嘴角慢慢的浮起一丝冷笑。

　　“重霞七军阵。庞统，今日五回岭一役，必能让你这飞星将军――挫、骨、扬、灰。”

　　宋营。

　　公孙策正在帮一名偶感不适的士兵开出药方。写及一半时伸手去蘸过新墨，却不知怎地衣袖一扫，将桌上油灯打翻在地。

　　灯油自然撒出来四处流溢，而那本该结实的铜质灯骨，竟在这轻轻一摔之下由中间被横生截断，碎为两块。

　　公孙策心中陡然的咯噔了一下。

　　在庞统营里久了自己怎么也是跟着魔怔了，难道这就是所谓的……不祥之兆？

　　“先生？出什么事儿了？”

　　陆子辛本在帐外，闻声便掀了帘幕进来，捡起地上的油灯看了看由于碎裂而突起一块的缺口，有意无意的跟那念叨了一句。

　　“唔……将军以前常说什么来的？横生枝节，怕是有血光之灾啊！”

　　心里又是一动。公孙策干脆搁下了笔，望着陆子辛站起身来。

　　“子辛，从你家将军出去迎战到现在……该是有多久了？”

　　“回先生，自巳时到现在，以快有两个时辰了。”

　　两个时辰……

　　公孙策暗自计较了一番，而后又问道。

　　“子辛，太宁山的白马峰……此时能过得去么？”

　　这回陆子辛也停下了手中动作，朝公孙策扭过头来。

　　“先生莫不是想去看看战场？”

　　公孙策点点头，将手中药方交予一旁医官，随即出了营帐唤来翡翠，跨上马背一路朝太宁山方向而去。

　　陆子辛忙不迭的从后面跟上了他。

　　宋军本是于紫荆岭后驻扎营地，所以距离太宁山倒也不甚遥远，驱马前行的话，片刻便可到抵。

　　公孙策立于山顶之上，俯身朝山下望去。

　　战场之中一片纠葛。宋军的银甲与辽军的蓝衣难舍难分的混为一团，正是交相厮杀不断。

　　公孙策又呆在那里多看了一会儿，渐渐的开始觉得有些不对了。

　　不知怎地，辽人仿佛是受了操纵的一样的按部就班，每隔一定时间，总会变幻成为几块方圆阵，再由士兵们带动着阵法发动，步伐错落紧密如同不停旋转的刀锋轮一般，将宋军包裹进入重围，再一点一点的收紧包围圈，一点一点的碾碎。

　　而此时的宋军也有如中了定身术，愣在原地几乎是一动不动，只有在辽军迫切逼近之时才有办法勉力的抵挡一下，却还是阻止不了战局朝向辽军一面而倒的情势。

　　就连陆子辛都看出了其中端倪，转过身颇为不安的对公孙策道。

　　“先生！将军他们的情况好像有些不大对！这情势……也太被动了！”

　　公孙策深深的皱起了眉头。身处高地，此时战况他虽能看得一清二楚，不过之于战场阵型的排布利用，他还是远不及庞统参详得透彻。即便是能够参透了，怕也是苦于无法传达。

　　他有些莫名的焦躁。之前也不是没吃过败仗的，但是这次却不知是为何，他却是觉得格外的心忧。尤其是想到庞统正身陷于这危局当中无法脱身时，更让他感到难以抑制的恐惧。

　　于是公孙策狠狠的咬了一下嘴唇，用痛感强迫自己驱开脑中不该有的其他任何想法，继续仔细的瞧着战场当中的每一分变化。

　　然后，他很快发现了。

　　一次，两次，三次。

　　等到阵型第三次变化时公孙策已然全部看清，每回辽军都是将整个阵法变做一个好似弯柄勺具的形状，然后依照某一处为中心，再朝四周分散开来。

　　这个阵法似在哪里见过一样，好生熟悉……

　　公孙策拼命的想着，无奈此刻的情绪还是多少影响了他的冷静，脑海中始终一片空白。于是他有些暴躁的仰起脖子来扣了扣自己的天灵，眼睛也抬起盯着头顶的苍穹。

　　“入春之时星宿全是朝向东边的。譬如现在先生所处之地，贪狼与巨门，就是抬头可见。”

　　庞统之前所说过的话蓦地自公孙策脑中一闪即过。他突然灵光一现，再度定睛望向战局时已是惊呼出声。

　　“果然！北斗七星！”

　　天枢、天璇、天玑、天权四星为斗，玉衡、开阳、摇光为柄，阵型有如季节变幻一般逐渐挪移于东西南北四处，继而进一步的收紧包围圈。看似循环往复流转不息，不过却有一处破绽……

　　看到此时公孙策已是再也按捺不住，起身再度翻上马背，扯起缰绳刚要往山下去，立即被一旁的陆子辛拦了个正着。

　　“先生，您这是要做什么？”

　　“快松手！”

　　公孙策用力扯着被陆子辛牵在手中马缰，声音急切的道。

　　“子辛，将军危险，我得帮他！”

　　“先生这可万万不能！”

　　闻言，陆子辛不仅没撒手，反而是将马缰又拽紧了几分。

　　“下面战势不明战局危险，先生若此时过去，子辛难保先生安全！”

　　“子辛答应过将军，先生的一切都由子辛来照顾，子辛不能对将军食言！”

　　“况且，况且将军他临行之前交待过，即便是他此战真的回不来了……我也不能让先生出任何事！”

　　回不来了。

　　这四个字仿若一块巨石，狠狠的敲进了公孙策此时本就激荡的心房。他猛然间觉得是像是被人剜了一刀般的剧痛，不得不弯下腰去使劲的捂住自己的胸口。

　　从没想过这场战争若是没了庞统会怎么样……更没想过以后若是没了庞统又会如何……

　　所以，他决计不会让这个若是成为事实！

　　尽量不去多看陆子辛几近乞求的迫切眼神，公孙策喃喃的道了句“得罪”，突然扬起马鞭猛地向翡翠抽了过去。

　　“驾！”

　　“先生！！！”

　　同样没有理会陆子辛的惊慌失措，翡翠长嘶一声高高的扬起前蹄，挣脱了陆子辛的双手，载着公孙策如闪电般朝着山下战场直冲过去。

　　公孙策迎着烈风俯下身体，附到翡翠耳边疾声道。

　　“翡翠，这次成败可就全靠你了！看到左前方阵眼天璇了么？就往那儿跑！”

　　而此时庞统正是困于阵中，飞起一枪将向他袭来的辽兵的掀于马下。

　　然后他努力的压制住胸口那股翻腾不息的烧灼感，眨了眨眼睛。

　　看起来情势是比他想得还要更糟，且不说那絮絮念动不休的咒语搅得他心烦意乱烦闷欲呕，那些铃铛之上似乎是也被镀了金漆，将强烈的阳光直接反射进他的眼中，至今仍是被闪得眼底暗影一片。

　　庞统侧过头去看了一眼那边的秦莫言，似乎也快要撑不住了，就连嘴角都开始渗出斑斑血迹。

　　庞统本就皱着的眉头拧得更深，强行运过一口气稳下声音，再次对秦莫言号令道。

　　“莫言，再试一次。朝左翼，突围！”

　　“是！”

　　秦莫言话音还未落，忽听耳边传来一声清亮的马嘶声，转眼望过去，就见左前方辽军阵型蓦然间乱了，竟似有一道青色的闪电将该队人马从外缘生生的撕裂开来。

　　辽军阵法一滞，方才还轰鸣着振聋发聩的咒语声也是一度中断。庞统快速扫过一眼目前阵势，然后他瞬间便反应过来。

　　“莫言，七星阵！现在天璇已破，集中兵力朝天权直攻，突围！”

　　“是将军！”

　　秦莫言催着战马朝天权阵中疾冲过去，化身利刃将辽军劈开又一道裂口，势如破竹。公孙策这才勒紧了马缰在庞统身边停了下来，微微喘息着朝他欣然一笑。

　　“庞统。”

　　庞统一见来人便感觉自己将要窒息了，原本已经揪成一团的心脏现在又进一步的悬了起来，几乎气结。好在战场情势紧张也容不得他多言，只得先伸过手去准备把这不要命的书生给带到自己身后。

　　还没等他触到那片青色的衣袖，耳旁忽闻“咻”的一声破风之响。

　　公孙策根本未及反应，只觉得是有什么东西突然直勾勾的刺入了自己的肩膀又在内里炸开，铺天盖地的剧痛让他眼前一黑，直接从马背翻了下去。

　　“公孙策――”

　　倒地之前，他清楚的听见了庞统从未有过的慌乱到快要崩溃的声音。

　　第七章   危情

　　公孙策下意识的去捂自己肩上的伤口，他本以为会跌落下来重重的撞在地上，不料却是在落下之前被人一把从腰间横生拦住，拉了起来。

　　庞统已是几近失控的将人拽到了自己面前，声音嘶哑的朝他吼了一句。

　　“公孙策你疯了！谁让你来的！你想死么！”

　　公孙策抬起眼来，慢慢的将嘴角那个笑容又扩大了几分，气若游丝的对庞统道。

　　“当然……不想死……不过我更不想……眼睁睁的……看你输……”

　　庞统瞬间被哽住了。他一句话都说不出来，公孙策此时惨白的脸色让他觉得心中裂痛，却什么也不能告诉他。他只能揽紧公孙策的腰又往自己怀里带了几分，尽量的平定了自己所有狂躁的情绪低声说。

　　“不会输，我这就带你突围。还撑得住么？”

　　公孙策点了点头。箭伤严重，血从他的伤口中汩汩涌出，早已湿透了半边衣袖。可即便如此，他的声音中还是带着不容置疑的坚决。

　　“没问题，我能忍。”

　　庞统也冲他点了一下头。然后他头也不回的反手别过枪头猛地一个斜刺，身后顿时就溅起一蓬血雾。

　　又有辽人从右侧冲了过来，手中刀锋眼看着要落在公孙策身上，谁知庞统却是带着人倏地转身而后手腕翻转，那辽人竟是被挽起的枪花活生生旋下了脑袋。

　　四周辽兵皆是悚然。一时间没有人再敢轻易上前，甚至于在庞统的气势直逼之下反而步步后退。不过庞统显然是没有任何想要放过他们的意思，枪尖勾挑抹连之下只闻得一片惨声连连。他左手仍是带着公孙策不离开自己半分，单凭右手一边动作竟也是犹入无人之境，不消片刻，又从这天玑阵中杀出一条血路。

　　这时就听见不远处的秦莫言高声呼唤。

　　“将军！已经突围了！”

　　庞统这才将枪别回身后，抱起公孙策一同跨上战卢，挥下马鞭再抬起手来果断的劈下一个手势。

　　“撤！”

　　宋军得令，即刻收起战势朝着阵中缺口处绝尘而去。

　　韩德让自始至终都是冷眼看着这一幕，直到庞统的人马全都消失在五回岭之后连影子都看不见，才下令收了兵重整态势，同时望着手中的弓箭似乎有些惋惜的叹了一句。

　　“哎，毕竟是技不如人，偏了几寸。不过也好，活着，倒是能更好的尝尝我这流英矢的厉害之处。”

　　陆子辛在看到庞统抱着公孙策进了军帐时便知事态严重了，再看到公孙策身上的伤势时险些都没魂飞魄散。粗长的箭身直没入身体怕是有寸许，想也知道必定剧痛无比。不过这平日里看似文质纤弱的书生竟是有着非比寻常的忍耐力，尽管已然疼到脸色煞白，却还是硬咬着牙关没有吭半声。

　　好在庞统根本没有时间去追究他些什么，只是吩咐下去火速传军医，然后半跪在公孙策面前神情焦灼的望着他。

　　“觉得如何？”

　　公孙策勉强跟他支起一个笑来，虽然来时路上庞统已经暂且帮他封住了穴道，可是方才战场中的那番过分失血仍是让他觉得眼前一阵一阵的泛黑。

　　他也没想到自己是居然能够撑到现在还没有晕过去。不过心里倒是有个声音一直在告诉他，韩德让未败，辽军也还没有垮。在了结此战之前，他绝不能倒下。

　　庞统自是不知道此时公孙策的心思，眼见着他越发的衰弱下去，不知道都撕心裂肺了多少遍。待到军医赶到时，他已经完全没办法再稳住自己声音中的颤抖。

　　“救人……拜托了……”

　　军医显然是被庞统这种闻所未闻的失措态度给惊到了，好在久经沙场的他也是经验丰富，马上又集中了精神仔细的查过公孙策的伤势，手握住箭柄动作很是轻柔的往出一带。

　　应该是个减伤的法子。不过公孙策却觉得似乎是整个肩膀都要被人从身体上掰裂下来一样的剧痛。他终于忍耐不住，从喉咙里低低的逸出一声痛苦的呻吟。

　　庞统赶忙紧紧的抓住了他冰凉的手指。

　　“公孙策？”

　　“没，我没事……”

　　公孙策努力的换过一口气，强忍住一切想要嘶喊出声的冲动断断续续的接着道。

　　“让，让医官大人……继续……就好……”

　　而军医此时却是突然撤了手“扑通”一声朝庞统跪了下来，头深深的埋在地上根本不敢看庞统的任何表情。

　　“还望将军恕罪！”

　　庞统扯着他的领子一把就从地上撕了起来。

　　“你没办法？”

　　军医紧闭着双眼一副事不由人听天由命的表情。

　　“没有任何办法。刚才下官帮公孙先生查验伤势是发现，公孙先生所中此箭绝然不同凡响，似乎是箭头之上连有倒刺，若是强行拔箭的话，只怕――”

　　“只怕在下整个左臂，也就此不复存在了……”

　　公孙策在后面声音低缓的接过医官的话，顿了一下，而后抬起头来望着庞统又是一笑。

　　“庞统，之前你也应该见过，这箭可是韩德让的毕生得意之作，流英矢。”

　　庞统只觉得瞬间心就沉到了谷底。

　　他当然见过那是一种什么样的兵器。箭分两层，在没入人的身体之后第一层便会弹开，从而推进第二层的箭头进一步深入体内。而那层弹片之上，正是密密麻麻的布满了倒刺。

　　也正因如此，但凡之前中了此箭的人，无一例外，全都成了尸体。

　　庞统不敢再继续往下想，他猛地将手指紧紧攥在一起，指节都要泛出苍白来。

　　“不会的公孙策，之前他们……不会的，在你这里，一定有办法……”

　　他像在自言自语般的语无伦次，望着公孙策始终淡然的表情，然后很快的，止住了声音。

　　之前战场十几年，他在生死边缘也不知徘徊过多少回，但是从来没有任何一次，能让他有如今天这般无能为力。

　　叫他亲手把公孙策……他办不到，决计不能。

　　公孙策自是看出了庞统眼底的犹豫，也不等他动手，自顾自的将手扶上了箭柄就要往出带。

　　庞统大惊失色，连忙也抓住了箭柄拦住他。

　　“你要干什么？”

　　公孙策只是笑着，想做出个轻松的表情来，可语气中总归还是抑制不住的透出些许苦涩来。

　　“就是不知道……今后没了这只手……倒还帮不帮得了将军……”

　　庞统只觉得心像要被揉碎了一般的疼，连带着一呼一吸之间都是摧心裂肺。他明白自己此刻是不该阻拦的，可他还是紧握着公孙策的手丝毫不肯放松。

　　“不行，这不行，我不准！”

　　公孙策有些无奈的跟他笑出了声，手指在庞统手中微微挣扎着。

　　“庞统，事到如今，除了这个法子难道你还――”

　　突然一滞。方才显然是牵扯到了那只箭矢又往他的肩部没进一点，不过这个动作却是让他觉得有哪里不太一样。

　　没再迟疑，公孙策果断的拉动箭柄稍微前后晃动了一下，然后在庞统的一派失措中倏地亮起了眼神。

　　“庞统，有办法了！之前怎么就没想到……这个韩德让，竟是如此聪明！”

　　庞统不解，公孙策也并不多作解释，只是带着庞统的手一起，慢慢的又往进移去一点。

　　这时庞统也发现了。大概是设计之时为了使用的方便，这箭矢中弹片与箭头的接口之处分明是能够活动的，以便随时可以开合。

　　而这，也就造成了能够最大程度的减轻箭伤的唯一办法。

　　反拔不成，倒不如顺着箭势直推而出。

　　想到了这一重庞统也是瞬间狂喜，但下一刻他又再度陷入重重忧虑。如今箭矢只是没入公孙策的肩头未及一半，如果用了这个法子……那么他的整个肩膀势必要被生生洞穿。更不要提若是褪箭途中伤到了筋骨要害，只怕是会比之前的情况还要不堪。

　　况且那整个的过程……更将是一场酷刑。

　　他皱起眉来望进公孙策的眼中，犹疑着唤他的名字。

　　“公孙策……”

　　公孙策也是抬起头来，反手握过庞统的手重重捏了一下，语声坚定的道。

　　“庞统，你信我。”

　　简简单单的几个字，仍是带着那种只属于他的自信与骄傲。也让庞统从这句话中听了出来，即便是如此身受重伤命在旦夕的情况之下，公孙策，还是公孙策，还是那个从未令他失望过的公孙策！

　　于是他终于从箭上撤下了手，拿起一边的匕首迅速的斩断了箭羽，然后再度握住公孙策垂在身侧的左手。

　　“那好。不过若是忍不住，一定要告诉我。”

　　公孙策冲他用力的一点头，随后褪去自己身上的衣物，攥住箭身开始慢慢的向外用力。

　　开始不行。经过刚才的一番折腾他的痛感已渐的麻木，这样的话，即便是真的伤到了什么要害，恐怕他也不自知。

　　公孙策几度思索，总是觉得有些棘手，不过转头之时却刚巧看到了方才被医官搁置在旁的银针，顿时心生一计。

　　他摸着银针朝自己的曲骨穴狠狠的刺了上去。

　　瞬间激痛。所有的神识和感觉也立即变得明晰起来。公孙策不敢怠慢，又一次握上了箭柄，一寸一寸的往外推去。

　　顺着肌理，小心翼翼的绕过骨骼或是筋肉韧带生长的方向，一点一点的摸索着，将箭柄朝身体更深处送。

　　比起中箭的那一刻来，迟缓的动作所带来的绵延不绝的痛显然更叫人难以忍受。公孙策紧咬着下唇，嘴里早已尝到浓烈的血腥味。而握在庞统手中的那只手，也是不用自主的收紧再收紧，以拼上一切的力道死死掐住对方的骨节。

　　庞统还是什么都没有说，也不敢说。他只能一动不动的任由公孙策将他的手当做唯一的支撑，同时觉得，自己的心脏也像是被什么给捅穿了一样，公孙策手中的箭柄每往外出一分，就让他也一起跟着再痛一遍。

　　这种煎熬，仿佛是要把他的整个人都给撕碎了，还不罢休。

　　公孙策仍是缓慢而谨慎的进行着手中的动作，已经避开了所有的要害之处，现在就差从肩膀的另一边直破而出。可他突然觉得没了任何力气，右手也无法抑止的开始颤抖。

　　他松开了嘴唇重重的喘息，抬起眼，用已经昏蒙不清的眼神望着庞统，不知是在安慰他还是在安慰自己般的喃喃低语。

　　“放心……能撑得住……就算是真的要死！也绝不能，让辽人靠近蔚州半步！”

　　伴随着这句话，公孙策猛地一用力，箭头终于冲出了他的体内，当然还是不可避免的撕扯了一大块皮肉下来。而庞统看准了时机接过他手中的箭，一把将剩余部分尽数抽出，再用布巾紧紧的堵住伤处。

　　“好了公孙策，没事了……这次真的没事了……”

　　根本不知道自己是在说些什么，庞统抬手帮公孙策擦去额角的汗水，这才发现自己也跟他一样，战甲之下的衣衫已经完全被冷汗湿透。

　　公孙策将额头抵在庞统肩上，再无半分力气。幸得一旁的医官还是颇具眼色，上前动作利落的替他包好了伤口，而后写下药方匆匆的回营煎药去了。

　　庞统这才略略松了口气，一直紧缩着抽搐的心室也随之恢复了些，不过由于刚才着实痛得太狠，胸口还是有些发闷。他伸手扶着公孙策稍微往上靠了靠，也不敢大声，凑近他的耳畔轻轻的问了一句。

　　“……现在觉得如何？”

　　公孙策闭上眼睛，慢慢的舒展开了呼吸，回答他。

　　“无妨……”

　　“得要是真的无妨才好。”

　　庞统叹了一句，将手从公孙策的额角滑下，顺着他的脸颊抚过修长的颈项，然后从后拉起那件血迹斑斑的青衫半披在他肩上。

　　“下次你要再敢乱来，军法处置。”

　　公孙策笑了一下，多少恢复了几分平日里的脾性想要跟他反驳，秦莫言却突然掀开帘幕冲了进来。

　　“将军，辽人――”

　　他看到眼前状况便是一愣，正犹豫着要不要先退出去稍待片刻，就听见庞统已是声音沉静的跟他道。

　　“辽人如何？把话说完。”

　　秦莫言垂下眼朝庞统低头一拱手。

　　“辽人再度来犯，已到了紫荆岭外。”

　　“我知道了。”

　　庞统继续保持着应有的沉静的气度回他，又顿了一下，然后他握住公孙策依旧是无意识的紧紧抓着自己不放的左手，从身上缓缓拉开。

　　“子辛。”

　　本来还立于一旁沉默不语的陆子辛听见庞统的话才是猛地回过神来，赶紧上前两步跪在庞统身边。

　　“将军有何吩咐？”

　　庞统把公孙策小心的交付于陆子辛那里，淡淡的道了句。

　　“照顾好先生。这次要是再出事，唯你是问。”

　　话音刚落，转身便随着秦莫言出了军帐。

　　“将军……”

　　陆子辛望着庞统的背影不知要作何反应才好，再看那边的公孙策，也是稍稍平缓了下来。他伸手有些勉强的将自己的衣服拉好，而后扶着桌沿站了起来。

　　陆子辛连忙过去搀扶。

　　“先生，伤势严重您还是先――”

　　“子辛。”

　　公孙策毫不犹豫的拒开了陆子辛的手，闭上眼睛定了定神，旋即睁开。

　　“麻烦你，去拿纸笔过来。”

　　秦莫言跟了庞统六年，做他的参将也是四年有余。之前大大小小的数百场战役，他们从来配合得天衣无缝，庞统一个眼神一个手势，他就能完全的明白接下来将要做什么。对于他来说，庞统根本就是个为了战争而生的人，与胜负无关，战场上的庞统，似乎永远都带着三分的游刃有余。

　　但今天的庞统显然是有些不同寻常。虽然看起来仍与平常没什么大的差异，不过周身的气场却是全变了。那种肆意的弥漫而出的杀气，莫说辽人，此刻的庞统便是连自己军中的士兵，也不敢轻易靠近。

　　秦莫言强行抑制住庞统的压迫感给他也带来的不适，朝着庞统那边又靠近几步，低声问道。

　　“将军，如今战局，我等该当如何？”

　　庞统没有看他，只是定定望着眼前的战场，半晌，才近乎漠然的吐出一句话来。

　　“莫言，你说这韩德让，是不是料定了我们就不会跟他来硬的？”

　　秦莫言微微愕然，抬起头表情有些诧异的望着庞统。

　　“将军的意思是――”

　　庞统冷笑一声，自身后慢慢的抽出了长枪，横在身侧。

　　“拼上一把又何妨！”

　　语毕，他猛地挥下了马鞭冲出了军阵，催动战卢如利箭一般直向辽军而去。前排辽兵来不及反应，竟是被庞统撩起枪刃一次好几个就给从腰间拦身斩断，当场毙命。

　　辽人自是大骇，眼看着庞统快要逼近主军，连忙重整阵型，参将萧鼎更是挥起长刀便朝着庞统迎了过去。

　　交锋。兵刃相接的一刹那萧鼎只觉得虎口剧痛，险些没扔了兵器。他当下就没了底，握紧了刀柄双手又是轮过一圈，想着先是扛过了这一回合再作打算。

　　庞统当然不准备遂他的意，枪尖一抖已是照着萧鼎的刀锋缠了上去，点抹上挑再往前一送，直逼咽喉要害。

　　萧鼎赶忙一个仰身避开来，同时暗暗叫苦，之前对敌时双方大将总还有个章法，讲究一来一去几度交锋才能算数。不过这些个道理到了庞统这里却是完全行不通，一旦被他盯上的人似乎都成了狼嘴里的肉，想脱身，真是比登天还要难。

　　好在萧鼎本人也是武艺不俗，只见他爆喝一声猛地直起腰，抡过刀锋照庞统身上便直劈了下去。

　　庞统无暇顾及，或者说，根本就是不闪不避。萧鼎大喜过望，眼看着刀势挟风带雷几乎离庞统只差半分了，不免心中得意，甚至都能想象得到他带着庞统的人头回去邀功时该被如何的赏赐。

　　金银财宝，美酒佳肴，软玉温……香……

　　不是香气。只有浓浓的血腥味扑面而来，熏得他瞬间就想骂人。

　　于是他张开嘴，未成声，却是一口喷出了鲜血。

　　萧鼎这才看清楚身前的庞统，不知是怎么躲过了自己的刀锋，竟然毫发无伤，以及此刻他的枪尖，正不偏不倚的穿过自己的胸膛。

　　临死之前，萧鼎所记住的最后一个表情，就是庞统骤然从自己体内抽出枪刃，俊魅的脸被鲜血溅满，有如地狱中的修罗。

　　萧鼎已死，辽军军心动摇，可终归还是被拖延了不少时间。在韩德让的操持下，阵型已从纷乱中整合完毕，红衣的萨满又开始摇铃吟唱，应和着士兵们的步伐团团而起，又是一轮的阵势变幻。

　　庞统提枪便掀翻了眼前的一个辽兵，不料这次韩德让也是重新有了计较，未等他寻出破绽，后排的人已是迅速补上了空缺，而这一回，吟唱咒语的声音也再不见中断。

　　庞统皱起眉，转身再看那边的秦莫言，虽是带着人跟他一路拼杀不过丝毫不乱，目前仍旧是态势严整。

　　不过难保，再拼一道的话又会有什么不可预知的结果。

　　庞统略迟疑了一下，而后果断抽起腰间佩剑一把朝前掷了过去，但闻敌阵中萨满一声惨叫，捂着胸口便倒了下去。

　　“莫言，老规矩，走！”

　　秦莫言领命，立即挥起手势下令，然后便朝方才那个少了萨满的阵中直冲过去。也是这次辽军的阵型发动还未完全，没来得及将宋军完全包围，所以还是无法抵挡宋军凶猛的破敌之势，再度被从阵中撕开一个缺口。

　　以及中军方面，毕竟萧鼎败于庞统被当场击杀，军心多少不稳，想要再次重整军容，怕是不如前次那么容易了。

　　韩德让只得鸣金收兵暂驻于五回岭之下，望着远处隐约可见的宋军营地，轻笑出声。

　　“庞统，硬拼这么个折损的法子，你终究还是用不下去。”

　　折返途中，庞统一路上都是深锁眉头不语。

　　与韩德让在战场交锋近两年时间，他当然深知这个男人的强大与可怕。不得不承认耶律文才也是别具慧眼，这个大宋的出身的人用他所独有的智慧很好的弥补了辽人作战中谋略不足的缺陷，而他在阵法计策上的造诣也是与自己不相上下。方才不过短短几个时辰，竟是能将他的重霞七军阵又完善过一遍，若是给他更多的时间……后果不堪设想。

　　所以此战，必须速战速决。如果所料不错，明日正午之前韩德让定会再次领兵来袭，届时不论如何，定要将他一举击破。

　　他不能拖，也拖不起。

　　因为蔚州城和公孙策，都等不过明日。

　　庞统望着有些阴沉的天色，暗暗攥紧了战卢的缰绳。

　　等回到中军帐中时，庞统毫不意外的看到了公孙策就在哪里等他。应该是已经用过药了，脸色比方才要稍稍好了一点，但依旧是白的吓人。虽说提笔的手已经颤抖得不成样子，可他还是尽量的稳了下来，埋首在案前的纸上飞速的写着什么。

　　庞统有好一阵只是望着他，再无其他动作。他是了解公孙策的，也清楚明白的知道那个人之所以如此苦苦支撑的一切原因。而也正因如此，感情就更加的不会放过他，一次又一次的用内心深处的剧烈疼痛提醒他，这个人，是他这一辈子生生死死，都刻骨铭心的执念，他不能不去疼惜，也不能不取关顾。

　　于是他上前截下公孙策手中的笔，小心翼翼的拉过对方冰凉的手指，蹙眉道。

　　“辽人暂驻于五回岭之下，明日之前定是无法靠近蔚州城。去歇会吧，老这么硬撑着也不是个办法。”

　　公孙策抬起眼来望着他，摇了摇头。

　　“我不能，庞统。也不敢。闭上眼睛就不知道何年何月了，而如今战局――正是疏忽不得的时候，我怎么可以临阵脱逃。”

　　庞统在他面前矮下身来，又将公孙策的手握得紧了些，接着道。

　　“不会输。公孙策，你也要信我。我保证，等你一醒过来，我一定带给你胜局。”

　　公孙策还是摇头，继续望着他，这回却是轻轻的笑了。

　　“不是我不信你，庞统。”

　　“两年了，这宋辽边关不知多少次的战役，都是我跟着你一起经过来的。”

　　“现在你却让我错过这一场，我不甘心。”

　　“况且，那韩德让不是料定了我会伤重不治么？我却偏偏不想遂他的意。”

　　“公孙策虽是文人，却也讨厌认输。”

　　公孙策一字一句缓慢的说着，自始至终用明亮透彻的眼神对着庞统。而庞统也自他的眼眸中看出了些许和自己所坚守的相同的东西，终归是弃般的长叹了一口气。

　　“还是那句话，公孙策。若是撑不下去，一定要告诉我。”

　　公孙策朝他粲然一笑。

　　“将军放心，身体如何，公孙策自有分寸。”

　　他拿起刚刚写好的东西，跟庞统递了过去。

　　庞统接过来略略看过，是一副四季交替的北斗七星变幻图，当下心中就了然。

　　“阵法？”

　　公孙策点点头。

　　“当初在山崖之上看到的，我便全记下来了。将军身处战场难免当局者迷，所以借旁观者之眼，希望有用。”

　　微一顿，公孙策又皱起了眉。

　　“但是庞统，我也只能帮你到这里了。排兵布阵，我毕竟远不及你。这其中你参不透的，我也不行。”

　　“所以接下来的……”

　　公孙策欲言又止，再度抬眼望过去时，却见那边庞统跟他扬起一个完全是志在必得的笑容来。

　　“公孙策。”

　　“不记得我的名字了？”

　　公孙策一愣，随即再次跟庞统弯起了嘴角。

　　“险些忘了，你可是大宋的军神。”

　　“飞星将军，庞统。”

　　入夜。

　　因为算不准何时韩德让又会领兵来袭，军中无人敢放下戒备。将士们自发的列队齐整作轮番休息，而就算是在熟睡之时，也都是和衣附甲倚着兵刃的。

　　当然，庞统亦不曾成眠。只是独立于自己的军帐前望着茫茫的夜空。春日将半，天空中能见到的星宿也是越来越多，看似杂乱无章实则暗藏法度的排布于四方苍穹，熠熠生辉。

　　天魁，紫微，左辅。庞统几乎是没什么目的的将目光徘徊于各个星辰之间，脑海中一遍遍的流转着明日将至的战局。

　　死，不可杀；生，不可虏；速，不可侮。既要一举破敌又不能过度折损，并不是什么容易的事。更何况，过了今日，那重霞七军的阵型，又不知会有什么其他变化。

　　一时并无良策。庞统索性返身回营，从军帐中取出剑来。

　　此举难免的惊扰到了公孙策。那人微微动了一下手指，不过双眼依旧紧闭，也不曾做什么表示。

　　庞统知道他并未睡去，只是借由闭目暂敝其他的纷扰，以便静下心神。

　　他想了想，还是拉过一件衣服轻轻搭在公孙策身上，这才转身重新出了营帐。

　　拔剑出鞘，庞统随意的走了式回风剑法，剑身发出一声清吟。

　　不由自主的就忆起之前舞剑之时，公孙策偶尔也会在呆在一旁。身为文人的他自是对剑法招式没什么兴趣，所以也不兴去看，但他却会闭着眼睛仔细的听着剑鸣，甚至还时不时的和着剑声用指尖轻敲一首小令的韵律出来。

　　要是还换做之前，一定会嘲笑他这种战场里都不忘诗情画意的书生意气吧。但是现在……

　　再度想起公孙策箭伤庞统又皱起眉。本以为书生都该是墨守成规的，却不知道他是怎么想到的这么个惊世骇俗的法子，竟敢反着来。

　　难道说兵法念多了，也懂得出其不意了么？

　　……等等，出其不意？

　　脑中无意闪过的四个字让庞统瞬间灵光一现，他连忙拿出一直收在身边的那份七星阵势图，再仔仔细细的看过一遍。

　　没错，韩德让的阵法与那四季星辰的变幻根本如出一辙，不管走位或是轮转，皆是按部就班一丝不苟，谨慎得半点不乱。

　　这当是他身为一个文人所必然具备的一种本能，事事循规蹈矩，以不变应万变。

　　以及，那种渗透入了骨血的书生意气，他又何尝没有。

　　正如他的流英矢一般，想要破，就得用个反着来的法子。

　　万变，何尝不能应不变。

　　庞统又抬头望了一眼纷乱的星空，唇边划出一道浅浅的弧度来。

　　“莫言。”

　　秦莫言自后方上前两步立于他身侧。

　　“将军。”

　　“还记得三年前合河之战……那个以夜障目的打法么？”

　　秦莫言眼中顿时便亮起了惊喜之色。

　　“当然记得！将军稍待，属下这就前去安排！”

　　庞统跟他点了点头。望着秦莫言的身影很快的被浓浓的夜色所掩去，好似消失了一般。

　　只不过，这个消失当中，却是杀机四伏。

　　第八章   决意

　　三月十六，癸卯日，正冲煞西。

　　五回岭前，韩德让一早就排兵布阵等在那里。经过一整夜的养精蓄锐，辽军已是再度重振军威蓄势待发，而他的重霞七军阵，也有了更深一层让人意想不到的变化。

　　他并不是什么讨厌拖延的人，甚至可以说，慢条斯理怡然自得的跟敌军几度周旋，再最终置敌于死地，才是他的乐趣所在。不过，既然此番庞统非要提前来送死――他当然愿意奉陪。

　　庞统精通飞星之术，但是面对他这本该是自己所擅长的星辰变幻的布兵之法，却是毫无头绪。想必真的是被逼得急了，才会有了前次那般不管不顾的打法。看来他这“借彼之长消彼之志”的计谋也是相当的奏效，竟能激得庞统如此人物都心浮气躁了。

　　韩德让望着两军垒前庞统的军队，眯了眯眼。

　　方圆阵？不错。不愧是庞统！都到了这种时候还是不肯轻易放弃，用上这么个损耗和破绽都极微的阵法……看来势必是要跟他抵死相拼的了。

　　只可惜，胜算太小，支持不了多久的。

　　韩德让抬手朝后做出一个手势。

　　辽军依他所示列阵变幻。比之上回来这次显然更加夸张，不仅阵型越发严整得滴水不漏，所使兵器也是大有不同。原本手中的铃铛俱换做缀有金铃的齐人高盾，盾上还附有一层银光闪闪的亮漆。正值正午时分，盾牌反射耀目的阳光直接织成了一块细密的光幔，再加之错落繁杂的脚步与源源不断的咒语之声，进一步的让宋军无所遁形。

　　眼见着辽军军势愈加的逼近，庞统却是迟迟未有动作。事实上，双眼于黑布遮挡之下的他此时什么也看不见，仅凭听声辩位，用心的琢磨辽军一举一动。

　　不曾慌乱。相较于那些曾闪得他心烦意乱的亮光来说，黑暗反而能更好的助他静下心神。辽军的喊声越近，铃响也是不绝于耳，不过若是不去理会这些纷扰继续仔细的听，还是可以从他们的脚步声中分辨出阵型的大体走势。

　　先散，继而慢，又是快，接着急。果然不出他所料，这个韩德让还真的将此法运用到了阵型之中。

　　庞统淡淡的抿了抿唇线，唤来一旁秦莫言。

　　“莫言，再数过十，可以动了。”

　　秦莫言低声领命，在心中又默数过片刻，突然一声令下。

　　宋军随着他的这声命令骤然间开始动作，却是如散沙一般纷乱的四散而开，方圆阵瞬时已不见踪影。

　　辽军俱是一愣，谁也不曾料想庞统竟会做出这个这么出其不意的动作。然后他们很快的便发现，此刻庞统正是完完全全的被暴露在敌军阵前，触手可及。而再看过去更让人觉得诧异的是，庞统双眼竟也被挡敝而起，不能视物。

　　立即有人被此情此景冲昏了头。挥起兵刃拼杀而上直奔庞统，更有甚者还与自军中人起了争抢之心。毕竟，若能拿下庞统人头，何止是一等战功。

　　不过庞统却始终是气定神闲纹丝不动。直到人已经冲到了他的面前就要把刀劈下来时，才不慌不忙的横起枪，翻转环刺。

　　枪尖不偏不倚的穿透来人的喉咙。

　　还是有人不甘心。咆哮着由另一侧跃起，刀未及，又被庞统别过枪杆猛地一抽，再急转直下钉死在地上。

　　几次三番，已有五六人皆是如此毙于庞统马前，而庞统却依旧身未动，心未乱。

　　韩德让开始觉得有点不对。虽然自曝军前继而诱敌击杀是庞统一贯的法子，不过今日这个情况，也未免太兵行险招了。

　　他正待进一步思索庞统的想法，忽闻前方玉衡、天玑两阵之中传来惨叫之声。韩德让猛地扭头去看，却见一队飞云骑似是从地底窜出一般，蓦然出现于他的军阵当中，同样是以物敝眼不过动作犹然迅猛无比，手起刀落之间两阵中人已是多半倒地。

　　不好。

　　韩德让蹙起眉。这重霞阵本是每三阵为一组承前启后，回环往复，现在玉衡天玑已破，摇光与天枢必成僵守之势，盾牌沉重又限制了行动，比之装备轻捷的宋军来，只剩了挨打的份儿。

　　不过，庞统又怎么可能辨出他这阵法之中的玄机？难道说，飞星将军除了擅卜会算……还听得懂殄文？

　　不，决然不会。殄文于大宋境内失传已久，别说是他庞统，就算是那个号称是通晓古今的公孙策！也未必识得一星半点。

　　那么究竟是如何……

　　韩德让百思不得其解，而须臾之间，之前散落各处的宋军已成小股之势聚于辽军阵中，又接连绞杀了开阳，天权，天璇三阵。重霞七军阵既破，秦莫言也向军中诸人下达了收兵之令，同时高声呼唤。

　　“将军，敌阵已破！”

　　闻言，庞统终于拉开了遮眼布，策马于重新集结的军阵之中，朝着那边韩德让傲然的扬起嘴角，朗声道。

　　“韩军师的这曲将军令着实弹得不错，本王――领教了。”

　　韩德让这才明白过来，一掌击上身旁旗杆咬牙切齿。

　　他向来自恃风华事事力求完美，为了让这重霞七军阵更显磅礴之势，除了咒词中的殄文之外，他还将一首古曲的音律节奏杂糅进军队的阵法步伐的变化中。本以为是锦上添花，却不想会成了破绽，竟被庞统听出了其中之意。

　　之前千算万算，倒始终没有算到这庞统也是通晓音律的！

　　而此时，辽军败势业已成为定局。重霞被破殆尽，七军溃不成形，在他亲督之下还遭遇如此的惨败，于韩德让来说，绝无仅有。

　　但他此时也只能恨恨的收兵一路逃窜，由五回岭北朝着矾山方向绝尘而去。

　　庞统也并不追击。虽说此次五回岭一役大获全胜，但是蔚州毕竟还需要固守，若一味深入追击反被耶律文才领兵由后方来袭的话，将会功亏一篑。

　　更何况，公孙策还在撑着伤势静待他的消息，他总得让这执意的书生先安下心来。

　　如此想着，庞统已是快马加鞭回到了军中，刚至营前，就见公孙策正立于原地，等着他。

　　看到庞统无恙归来，公孙策已是猜出了此战的结果。不过他还是想要再听庞统亲口跟他确认一遍，便望着来人轻声问了句。

　　“如何？”

　　庞统冲他点点头，舒了一口气笑道。

　　“胜局。”

　　如释重负。于是公孙策也是笑了，上前半步更靠近了庞统一点，接着道。

　　“我就知道，将军做事从来都不会让人失……”

　　话音未落，公孙策突然觉得一阵眩晕，还未等他反应过来已是眼前一黑，照着庞统就直直的倒了下去。

　　“公孙策！”

　　庞统赶忙将人接住，不经意间触到公孙策的身体，只觉得滚烫。

　　他心中顿时一空。

　　糟了，之前他强撑太久体力不支，这伤势――怕是不好。

　　从来没有哪次在打过胜仗之后，军中还像今天这般如临大敌的。军医处的医官们在看到庞统的脸色之后就已经胆战心惊了，等到再验过公孙策的伤势，他们更是连哭都哭不出来。

　　毕竟是个文弱之人，就算心里面再是强韧，身体也经不住那么大得摧残。何况几天来战事紧急又让人时刻都忧心忡忡，肩上的伤没有烂成血洞已经实属万幸。总归是不得静养种下了恶因，公孙策的伤口还是不可避免的有些感染。只是他人习惯性的倔强，此前也总硬撑着什么都不肯说，等到后果全面爆发的时候，已然相当的凶险了。

　　所以接下来的好几天，公孙策一直都处于昏迷之中，热度也是持续不退，烧得他整个人都是濒临惨白。连带那边的庞统一起，也被他折磨得好像死过一遍似的，面无血色。

　　老军医开出药方将药煎好送过来，看着站在公孙策床边深锁眉头的庞统，长叹了一口气。

　　若是换做其他人害了这情况，通常都是煎了药给灌上几副，然后再丢在那里静养些许时日，总能痊愈的。不过，给书生处理这么严重的伤势他们也都是头一遭，这人若是真的撑不下去了……

　　他禁不住打了个冷战，连忙打消了自己脑海中所有这些不吉利的想法，又定了定神，这才靠近庞统身边低声道。

　　“将军，药好了。”

　　庞统闻言点了点头，从公孙策身边移开些许给老军医腾出位置来，顺便松了松已被他捏得血迹斑斑的手掌心。

　　心中除了焦灼的情绪已经什么都不剩了，现在就算是要折损他的任何来换，他都能毫不犹豫。

　　只求公孙策能够醒过来，只求他，安然无恙。

　　庞统几乎是带着比诅咒还要坚决的心思的这样想着，甚至于身旁的医官唤了他好几声，都不知觉。

　　“将军！”

　　老军医终于拔高了声音，庞统忽的回过神来。微抬起眼，却看到老军医还是端着一满碗的汤药神色忧虑。

　　“公孙先生已是烧得太严重了，这药恐怕……”

　　老军医将话里自生自灭的意思生生卡停了没敢说完，不过他看向庞统时闪烁的眼神，还是让他瞬间就明白过来，

　　“拿来给我。”

　　庞统不由分说的自军医手中接过药碗，自己喝了一口，然后他单手半扶起已是毫无知觉的公孙策。

　　“将军？”

　　老军医有些诧异，不过下一刻他就几近骇然的看到，庞统闭起眼直接吻上了上公孙策的双唇，将口中的药汁一点一点的给人渡了过去。

　　一口渡完，又是一口。

　　药自然是很苦，他甚至觉得自己的舌尖都开始发麻。而公孙策因为高烧而皲裂的双唇也不似想象中的那般微凉柔软，甚至于带着些许血的腥味。

　　但即便如此，庞统还是近乎虔诚的重复着同样的动作，一次又一次。直到一碗药被他喂得半点都不剩，方才罢手。

　　他再次小心翼翼的将公孙策放回床上去，伸手又探了探那人的额头，皱起眉。

　　依然是很烫。虽说他也知道在伤好之前这是必须要经历的一个过程，可他还是无法控制的害怕。

　　那么惊才绝艳光芒耀眼的一个人，若要因为这场病落下什么不该有的后果……他一辈子都不会原谅自己。

　　于是他转过身望着那边的军医，声音几度将要迟疑。

　　“还有什么法子……能够快些退烧的么？”

　　老军医有些为难的摇了摇头，思索片刻，突然又似想起什么似的点了点头。

　　“以将军如此深厚的内力，要是可以出手相助……办法倒也不是没有。只不过此法凶险若稍有差池――”

　　庞统一挥手打断了老军医的话。

　　“说吧，要我怎么做。”

　　等公孙策再度醒过来的时候已是三天之后了。他睁开眼微微侧了下头，然后一眼就看到了庞统。

　　似乎是累极了的样子，庞统趴在公孙策的床边睡得正沉，眼睛紧紧阖着，呼吸也是异常的缓慢。

　　公孙策望着他，心情忽然变得有些微妙。

　　怎么说……他认识这个男人的时间不算短了，在一起朝夕相处也有半年。不过方才的那一眼却让他很奇怪的觉得，庞统他，居然会是那么好看的人么？

　　也许是因为平日里总是过分凌厉，现在睡着的他反倒是安静的让人觉得有些不习惯。原本明晰俊朗的面容此时正透出一种淡淡的柔和气息，眉目低垂唇线轻抿，高挺的鼻梁也半掩在衣纹当中，手指则有意无意的搭在公孙策手上。

　　难怪陆子辛动不动的就爱跟他提起什么天人之姿，现在想来，若是他庞统，倒也真的当得起这个词。

　　公孙策轻轻笑了一下，肩伤虽仍是在痛，可他还是试着轻轻动了动手指。

　　庞统依旧趴在他身边沉沉睡着。

　　公孙策开始觉得有些不对。照以往来说，庞统该是个相当警觉的人。别说他已经这么毫无顾忌的盯着他看了许久，就算是刚有视线落在他身上，也该是会立刻惊醒的。

　　难道说……

　　公孙策有点儿预感不祥的去摸庞统的脉搏，刚刚碰到便是心里一沉。也不知他此前都做了些什么，气海丹田之内竟是完全空空如也，内力损耗何止是巨大。

　　公孙策自他手中挣扎了一下，而庞统也因为他这个动作醒了过来，睁开眼看到他，然后瞬间便洋溢出万分的欣喜来。

　　“你醒了？”

　　他伸手扶上公孙策的额头，在摸到已是完全正常的微凉温度时，终于释然的弯起了嘴角。

　　“办法果然有效，烧是退了。怎么样？还觉得有哪里不舒服么？”

　　公孙策本是准备将人好生责备一番的，可现如今看着庞统完全是不加掩饰的关切之意，却半句话也说不出来。隔了老半天，才慢悠悠的叹了一声。

　　“将军，道理你比我懂，兵行险招总该不是个时时刻刻的法子。如今蔚州刚平，将军如此……难道就不怕丢了城池么？”

　　庞统只是跟他笑着，想要伸手抚摸公孙策的脸颊，可他犹豫了一下，而后只是用手指轻轻的蹭过公孙策的额角。

　　“城池我丢得起。”

　　“但是公孙策，你不行。”

　　公孙策一愣。抬起头来刚待再说些什么，那边帘幕突然一动，却是陆子辛端着药碗进来，见到公孙策也是表情瞬间就粲然。

　　“先生醒了？那正好，药也热好了，您趁热喝吧。”

　　说着，他下意识的就把药碗塞进了庞统手里。庞统神色复杂的瞥了他一眼，反手又把药碗给他塞了回去。

　　陆子辛立即反应过来，顿觉尴尬。好在进来之前秦莫言要他转交的话总算还没忘，赶紧清了清嗓子跟庞统正色道。

　　“将军，战报送过来了，莫言说让您快过去看看。”

　　“知道了。”

　　庞统应了他一声，转身刚要出去，想了想，又回过头来叮嘱陆子辛。

　　“子辛，记得要看着先生好好的把药喝完了才行。”

　　陆子辛的笑容“刷”的一下就僵在了脸上，嘴角险些抽搐。

　　公孙策则是挺好奇的望着陆子辛此时颇为纠结的脸色，问了声。

　　“子辛，怎么了？”

　　“没，没什么！”陆子辛忙不迭的摇头，转头又在那边不情愿的嘀咕了一句。

　　“不过将军这也太强人所难了……之前他那法子我们哪敢乱使……”

　　公孙策挑起一边眉梢，越发的不解。

　　“子辛，到底是什么法子？强人所难？”

　　陆子辛抬起眼来，望着公孙策完全是不杂糅任何其他想法的单纯眼神，无奈的挣扎着叹了口气。

　　“先生，真的什么都没有。您还是先喝药吧……”

　　而秦莫言那边，庞统接过刚给他呈上来的战报，看着封上的颜色微微有些诧异。

　　“夏州？”

　　秦莫言点头。

　　“正是。今天传令使来时说，这封战报乃范将军亲书，要我必须亲自交到将军这儿。”

　　“……是么。”

　　庞统漫不经心的搭了句腔，拆了封展开战报，的确是范仲淹手书。只有寥寥数言，似乎还因时间匆忙写得很是潦草。

　　庞统大致看过内容，上面来回只告诉了他一件事。

　　西夏大将李复归领兵二十万，由兴庆府直逼三岔口。

　　好快的动作。难道说李元昊他竟是已经……

　　庞统深深的皱起了眉头，略一沉吟，然后自案前提笔飞速的写下了什么，折起交给秦莫言。

　　“莫言，差人将这封信和战报一同送到朝中去。记住，六百里加急。”

　　与此同时，大辽军中。

　　传令官带着朝中消息找了耶律文才那里时，他正与韩德让就岐沟关的战略问题争得不可开交。两人俱是各执一词又都固执己见，整个气氛都被他们搞得剑拔弩张的。

　　传令官几乎是战战兢兢的将战报跟耶律文才递过去，说话时声音也是抖的。

　　“王爷，朝中来的消息……”

　　耶律文才正在气头上，动作粗暴的一把扯过了那封信函，打开来看了一眼，随即由鼻腔中哼出了声。

　　“算了吧军师，根本没有什么再争下去的必要了。”

　　他将信函抖开来，伸到了韩德让眼前。

　　“朝中消息，命军师你即刻拔营起程，前去据守雄州。”

　　“这一回，太后她也保不了你了。”

　　韩德让脸色一变，连忙从耶律文才那里夺过信函仔细的看过。

　　而后，他有些凄苦的一笑，对着耶律文才道。

　　“那还真是，恭喜王爷贺喜王爷，如愿以偿了。”

　　“不过有句话在下还是要提醒王爷，之前您与庞统还未曾交过手，对付他这种人，若没有打起十二分的精神来小心谨慎步步为营的话――”

　　“王爷您――必、死、无、疑。”

　　转眼又是月余。

　　辽军自蔚州一役后，由耶律文才领兵右路中转抵达新城，似乎是因为朝廷生变，大军停滞此地时间良久，未见其他动作。而宋军也正好趁此机会做足了休养生息，在拔营前往高阳之后驻扎于当地，平日里只是进行一些基本的防御工事，算是战时少有的得闲。

　　公孙策也终于能够静下来安心的养伤。因为之前有过庞统内力相助，军医的药又是良方对症，伤口愈合起来总归还是不慢。加之军营里呆了一年多，也多少习惯了这种颠簸的生活，身体倒是没给他再惹更大的麻烦。

　　不过另一方面，却始终让他觉得很是忧心。

　　庞统有事瞒着他。

　　绝对不是误会，他从近来军中的各人的表现中都能觉察出来。陆子辛看着他时总是闪烁的眼神，秦莫言跟庞统呈上军报时越来越刻意的回避，更不要说庞统本人，根本是从他进这军营之后就完全没有过的态度，不论军略政局战事，在他面前都是绝口不提。

　　表面上都是在说战事轻松不必挂心，不过这种话他从来就没信过。轻松？韩德让上次五回岭惨败险些扭转整个辽军军势，莫说是耶律文才，估计大辽的整个朝廷都不会轻易放过他和庞统。而西夏那看似沉寂了的明理堂，也不知道是暗藏在哪一处，会于某天突然发难。

　　照理来说，目前这么复杂的情况，正是需要他好生发挥智谋的时候。可是庞统却……

　　难道说，又是另有想法？

　　亦或是，纯粹图谋其他？

　　公孙策正陷入思绪之中百般纠结，营外突然传来一阵骚动。他自然出了营门去看，谁知营前竟是立着个他无论如何都想象不到的人。

　　林福。

　　来人一见是他出来，便微微笑了，展开手中那张亮得几乎有些刺眼的明黄色，细声道。

　　“既然公孙大人已经在此，那么咱家也就不劳烦各位将军了。公孙大人，圣旨到了，您接旨吧。”

　　此时公孙策心中纵使再有疑问，也只得先跪了下来，低眉顺目。

　　“臣公孙策，接旨。”

　　林福顺了顺嗓子，流畅的一路念了下来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，即日起，擢边关经略安抚使公孙策出任定州知府，不日启程上任。钦此――”

　　公孙策还未等林福的把话说完，忽然猛地抬起头来，一脸错愕的瞪着他。

　　“定州――知府？”

　　林福被他如此大胆的犯上行为吓了一跳，不过本着好心还是先低声提醒了一句。

　　“公孙大人，接旨了。”

　　公孙策理也不理，完全是在众人的一片目瞪口呆之下忽的从地上站了起来，然后他自林福那里劈手夺过圣旨，头也不回的一路朝着中军营帐去了。

　　林福直接傻傻的愣在了原地。

　　“这怎么，才两年不见，这公孙大人连的性子也随上中州王爷了？”

　　庞统刚刚看完了新呈交的几封战报，俱是来自西夏的消息。夏州目前情势不容乐观，以范仲淹一力抵挡李复归的大军，似乎确实是力不从心……

　　他有些头痛的揉了揉额角，刚缓了缓神，就听有人气势汹汹的掀了他的帘帐直接冲进来，将一道圣旨“啪”的甩在了他的面前。

　　庞统抬起头，正对上公孙策盛怒之下几乎快要烧起来的双瞳。

　　“庞统。”

　　公孙策极力的遏制住自己内心那把强烈得快要将一切都燃烧殆尽的怒火，声音凌厉的对庞统道。

　　“这道圣旨，是不是你干的？”

　　庞统瞥了一眼被公孙策摊开在桌上的那道圣旨，大致扫过内容，便笑了。

　　“小六倒还是老样子，这圣旨也赶得正巧。刚好，过几日大军就要沿安新北上去会会耶律文才，先生也可同时动身，前往定州府城。”

　　公孙策的眼神一瞬间冷了下来。

　　“这么说，果然是你？”

　　庞统不置可否的挑了挑眉梢，算是默认。不过总归那边的公孙策脸色阴沉得有些可怕，他稍作迟疑后，还是跟人又解释了一道。

　　“其实也不完全，你知道，定州乃宋辽边境重镇，向来是兵家必争之地。此番若是――”

　　话音未落。公孙策却是根本没有要听他解释的意思，“碰”的一拳就砸上面前的案几，骨节处顿时绽开几道细细的血口。

　　“喂！”

　　庞统眼疾手快的拦住他又一次砸下来的拳头，将公孙策的手整个包在自己的掌心。

　　“你这是做什么？也犯不着跟桌子置气吧！”

　　“做什么？”

　　公孙策冷笑一声，也不挣扎，只是抬起头咄咄逼人的瞪向庞统。

　　“好，那我问你，近来战事如何？”

　　庞统生怕他一冲动又做出什么自伤的行为来，干脆将他的另一只手也带过来一并握住，这才道。

　　“先生不是一直都耳闻目睹？辽军滞留新城已有相当时日，如今战事并不紧急。”

　　“那么西夏呢？”

　　公孙策不依不饶的追问，庞统则瞬间就没了话。盯着他又有好一阵子，才慢悠悠的接了一句。

　　“西夏自有范仲淹驻守边关，无需我们替他费神。”

　　“事到如今你还在瞒我！”

　　公孙策一把甩开了庞统的手，因为用力过猛而步履不稳的往后退了两步。

　　“西夏李复归领兵二十万直逼边境，范仲淹于夏州驻守却仅有三万余人！呼延丕显与韩琦因军困于延州庆州无法脱身，而一旦夏州失陷，李复归便会以此为据越朔州金城直逼易州而来，届时可就真的是辽夏两军同时压境了！我想将军该不会连这看不出来吧！”

　　庞统一愣，随即轻叹口气笑道。

　　“先生果然敏锐，仅凭几封断断续续的军报，竟也能将目前局势猜得差不离了。”

　　“不出先生所料，现今军势――的确如此。”

　　“而也正是因为这个原因，我才跟皇上请求，希望能让先生去往定州。”

　　“定州之于此次战局，乃重中之重。它的存亡关系我大宋命数，不得不多加注意。也许只是巧合，最近定州城恰逢知府新丧，全城上下民心惶惶，若然先生此时接任定州知府，想必能够最快的安抚民心稳定局势。这与我来说，也算是帮了大忙了。”

　　“这么一说――先生能明白么？”

　　公孙策静静的听完庞统的一席话，从喉咙里面低低的哼了声。

　　“只是这么个解释？庞统，如此说来，你也未免太小看我公孙策！”

　　“不错，定州是宋辽边境重镇，何止为重，他根本就是我大宋的边境第一城！”

　　“虽时处战乱之中，但定州城一直是物产充裕人民富足。不仅城中有世族大业鼎力支撑，就连周边村镇也都是无比的丰饶。”

　　“此次战线迁往嘉山一带，定州必然会成为我军休养补给的不二之选。”

　　“失陷？庞统，若想定州失陷那只有一个可能！就是你那三十万大军全军覆没！否则，便是余一兵一卒，你也决计不会让辽人染指这定州城里任何一寸土地！”

　　“帮你忙？恐怕完全不是这个道理！你仅仅是要我避开前线，去替你守那个本就该是固若金汤的后方重镇而已！”

　　“庞统……”

　　有些急促的换过口气，公孙策的再度抬起眼，声音和眼神中都透出些许怆然的意味来。

　　“两年了，我一直都跟着你在这战局之中往复不止……却不想到头来，在你眼里，公孙策竟然就只是个贪生怕死之徒？”

　　“我竟然，连跟你，跟你的将士们出生入死的资格，都没有么？”

　　庞统被公孙策悲伤四溢的眼神盯得心中一颤，连忙上前再次牵住了他的手腕。

　　“我并不是那个意思……”

　　“只是如今，战场变化，已经不适合你再呆下去了。”

　　“现在不管于情于势，定州，才是你应该去的地方。”

　　公孙策望着他，眼神倏地就是血红，而后他紧紧的咬住牙，一个字一个字的从齿关中挤出话来。

　　“庞统，看来你是忘了，你当初带我来边关，为的是什么？”

　　庞统一时语塞，不过手上动作仍是丝毫不敢怠慢，又将公孙策的手腕抓的紧了些。

　　“公孙策……”

　　公孙策低下头，这一句话几乎是要耗尽他全部的力气。

　　“你说，你信我。你需要我帮你打开战局。”

　　“所以我去做了！甘泉谷，岐沟关，五回岭！我帮你造下天大的杀孽！即便是血海修罗我也都认了！甚至于都要习惯了！”

　　“可是现在你却来告诉我，这战场不适合我？”

　　“看来，终于是连你也不信我了……”

　　黯然的吐出最后一个字，公孙策拧身便往帐外走去。不料却被庞统带过手腕一把从腰后拦住，拉了回来。

　　“放手！”

　　公孙策奋力的去推拒庞统横在他腰间的手臂，庞统当然不会依他。硬是拖着人又往自己怀里带了点，凑近他的耳畔语气有些无措的道。

　　“你听我说，不是你想的那样。如果你现在不愿意听解释也好，好歹先冷静下来，伤口还没好透，别这么激动。”

　　公孙策此时自是听不进他的一言半语，兀自在那里挣扎不休。庞统眼看着就要拦不住他，又怕使得力道大了伤着人，万般无奈之下只有朝营帐外面吼了一句。

　　“子辛！还杵在那里干什么？给我进来！”

　　闻言，陆子辛几乎是立刻就摔进了庞统的军帐，之后他有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　“将，将军，原来你知道我在外面啊。”

　　庞统没理他故意作怪的表情，只是将公孙策转手推给了他，别过脸去道。

　　“好好照顾先生。记住，外面风凉先生还有伤在身，别让他出去。”

　　说罢，他自己掀起帘幕步出了军帐。

　　陆子辛根本连应声都没来得及，庞统就已经走远了。再看看那边的公孙策，单手撑着桌沿眉头紧锁，似乎是有些气息不稳的样子。

　　于是他倒了杯水帮人递过去，顺便拖着一旁的椅子挪到了公孙策身后。

　　“先生，来，坐下来先喝口水。”

　　公孙策又深深吸了口气平复了一下自己的呼吸，这才依言坐下，接过陆子辛手中的茶杯，慢慢的啜饮了一口。

　　“……子辛，我没事，多谢了。”

　　陆子辛摇了摇头，依着一旁案几在公孙策身旁站稳，这才轻声慢语的道。

　　“先生也就别再跟将军置气了。您的伤势刚有些起色，若因此气坏了身子，可不值。”

　　“再说了，将军之所以这么做――是为了您好。”

　　“您之前中的那一箭是有多险啊，莫说是将军，我们都被您给吓坏了。”

　　“将军他也只是不想您再出事。并没有其他意思的。”

　　“先生其实都明白的，对么？”

　　公孙策并不搭腔。端起茶杯来又喝了一口，温热熨帖的感觉。

　　他当然全都明白。只是遇到刚才那种情况，他说服不了自己不冲动。

　　尽管这冲动的后果，就是搅得自己的五脏六腑都泛起将要窒息的感觉来。

　　他又叹了口气，隔着衣服摸了摸自己肩上的伤口。

　　还在隐隐作痛。不过比之想起庞统今后都不再信他的那种巨大的恐慌，和所带给他的几乎是剥离般痛苦，这点疼，微不足道。

　　……好在那也只是他失去理智时口不择言的混账话，算不得数。

　　不过他的心绪却好像从来没有如同今天这般乱得莫名其妙。

　　也许庞统说得对，他是该冷静一下了。

　　“先生……”

　　陆子辛见公孙策久久不再言语，便开口又唤了他一句。但公孙策却抬手制止了他后面的话，闭上了眼睛。

　　“子辛，我有些累了。”

　　“让我一个人静一静吧。”

　　陆子辛只得依了他的意思不再多言，未几，又从军帐一边取来披风搭在公孙策肩上。

　　“那先生您好生休息，子辛不打搅了。不过这披风先生还是要穿着的，将军说过，今晚有雨，先生不能再着凉。”

　　说完，他低头冲公孙策一抱拳，也出军帐去了。

　　公孙策待他出去后很久，才下意识的扯了扯身上的披风。

　　肩略有些宽。显然，是庞统的。

　　莫名的便觉得安下心来。于是他也就就着这么个姿势趴在桌上，一夜无眠。

　　以及，到了后半夜，外面果然是下起雨来，淅淅沥沥的落了半宿。

　　不过庞统却是彻夜未再回过军帐。

　　第九章     久思

　　第二天一早，雨已是停了。照例是该去军医处的日子，公孙策刚刚掀了帘帐出营，就被清晨还带着寒意的空气冻得一阵瑟缩。

　　于是又紧了紧身上的衣物，再往手心里哈了口气。刚巧从前营过来一个小兵笑着跟他打招呼，便拉住来人随意的问了一句。

　　“今天见着你家将军了么？”

　　小兵挠了挠头，犹豫着跟他道。

　　“昨儿晚上是在营外碰到过将军，不过早上这会倒还没见。”

　　“……是么。”

　　公孙策淡淡的回了一句，又想了想，还是转身先去了军医处。

　　进门的时候就看见秦莫言跟陆子辛也在，想必是轮到了他们在军医处执勤的日子，便也没再多问。随手帮几个伤员料理过伤口，又开了几副方子，然后吩咐陆子辛和他一起去药柜那边抓些药回来。

　　陆子辛自是义不容辞的应了他，也拖着秦莫言一起。跟着公孙策小心的把药材一样一样的拣出，并且仔细的计算着用量。

　　血竭，当归，白芨，地榆……哎？这是……

　　偶然间看到放冰片的药屉旁躺着些深褐色的小枝条，公孙策愣了愣。再不经意的往那边偷偷瞄过一眼，陆子辛正凑近秦莫言耳边跟他说着些什么，两人显然都没太注意到他这边的情况。

　　所谓……机不可失！

　　公孙策眼明手快，迅速的用指尖捏了点儿那药材，刚要收在一旁，却被秦莫言自身后一把抓住了手。

　　“先生，近来军中无人感染风寒，您要这桂枝是作何用处？”

　　秦莫言满心好奇，便大声的朝他问了一句。当然，军医处的其他人也都清楚的听见了他的这句问话，一时间全将目光齐刷刷的盯在了公孙策的身上。

　　公孙策当下就有些赧然，再加上被人一个劲儿的盯着瞧，耳根子直接红透了底。不过再怎么说也是经过些大风大浪的人，不至于马上就乱了阵脚，所以他还是强作镇定的清了清嗓子，对着秦莫言道。

　　“莫言，那些药――不是给军中伤员的，是我自己这边有些用处。”

　　他语焉不详的跟秦莫言敷衍了两句，本想蒙混过关，却不想这秦莫言竟是个严谨到只认死理的性子，依旧是拽着他的手不肯松开。

　　“先生，从莫言第一天来这军营的时候将军就嘱咐过属下，军中规矩森严，这药材更属重中之重，如果没有清楚明细，绝不能擅自取用。所以先生请恕莫言冒犯，今天若不问清楚这桂枝的用途，药，莫言是万万不能给的。”

　　公孙策有些急了，转头跟一旁的陆子辛拼命使眼色希望他能过来帮忙解围，谁知陆子辛根本就不去看他，只是饶有兴趣的仰面望着军帐的穹顶，仿佛能从上面瞅出一朵花来。

　　……平日里也没见亏待你们如何，到了关键时候倒是都胳膊肘的给我乱拐！

　　公孙策恨得直咬牙，无奈秦莫言一再的追问不休而陆子辛又是完全不管不顾的态度，终于也把他给逼得豁了出去，甩开袖子声音忿忿的道。

　　“是给你家将军的！”

　　“哎？将军？”

　　秦莫言还有点没反应过来状况，公孙策却已是索性抽开了好几个药屉又从里面分别抓了甘草生姜芍药和红枣出来，包在一起“啪”的拍进陆子辛手里。

　　“拿去！冷水泡开再以文火煎半个时辰，三碗水成一碗便可！”

　　陆子辛冲公孙策吐了吐舌头，在公孙策再次发难之前赶紧一路小跑着去煎药了。只留下秦莫言在这里跟公孙策面面相觑，气氛顿时有些僵硬。于是秦莫言低头摸了摸鼻子，刻意找了个话题想缓解一下目前的状况。

　　“先生，是说……将军他，怎么会染上风寒？”

　　“怎么会？”

　　一提起这茬来公孙策便开始毫无缘由的生气，说话间牙都险些没给他咬碎了。

　　“身为三军主帅统领边关三十万将士……他从来都没有过这个自觉！大晚上的外面还在下雨，居然就那么生生淋上半宿！怎么会不病？”

　　秦莫言听着公孙策的这番抱怨就很想告诉他，之前庞统曾带兵与辽军在大雨中纠缠过整整七日，依旧是安然无恙，所以根本不必太过担心。不过他看了看公孙策此时的脸色，还是识相的没有开口。

　　然后很快药也好了，陆子辛巴巴的端着还有些烫手的碗再次进来，给公孙策递了过去。

　　“先生，药都按您的吩咐给煎好了。”

　　公孙策没接，只是挑了挑眉梢继续对他道。

　　“给我做什么？去给你家将军送去啊！”

　　“啊……这个嘛……”

　　陆子辛眨巴眨巴眼，面有难色的跟公孙策皱起眉头。

　　“那个，因为今天莫言要在这里执勤，所以将军吩咐过一会要我替他去校场，所以先生……”

　　陆子辛眼神无辜的瞥向身旁的秦莫言，秦莫言也看了看他，又看了看他手里的药碗，随即正色道。

　　“先生，从莫言第一天来这军营的时候将军就嘱咐过属下，执勤期间万不可擅离职守，违者――”

　　“好了！都知道了！我自己去总行了吧！”

　　公孙策语气不善的瞪了这边二人一眼，一把夺过药碗拧身就出了军医处。陆子辛一直等到他走得远了，这才扬起下巴向秦莫言漾出个灿烂的笑容来。

　　“莫言，干得好！”

　　秦莫言也跟他淡淡一笑，嘴角弯起的弧度颇有些狡猾的意味。

　　彼时庞统也才回到军帐不久。刚刚坐下来展开一份军报，公孙策就自帐外杀气腾腾的到了他的面前，“咣”的一下将药碗摆在了桌上。

　　“喝药！”

　　庞统望了他一眼，随后依言端起药碗，仰头一饮而尽。

　　公孙策看着他一下子就火了。

　　“庞统！你怎么说喝就喝啊！都不会提前跟人知会一声的么？”

　　庞统完全被他的这句话给砸得莫名其妙，很是疑惑的问了一声。

　　“不是――你让我喝的么？”

　　“我让你喝你就喝啊！就不怕我在里面下毒么！”

　　闻言庞统差点儿没给一口药呛住，有些好笑的抬起头来又望着公孙策。

　　“好端端的，你往里面下毒做什么？”

　　公孙策也望着他，恨恨的咬牙切齿。

　　“毒死你又如何？同归于尽也好过去干守那定州府城！”

　　……原来还是因为定州的事情在跟他置气。

　　庞统摇了摇头，叹口气，起身拉过公孙策一副好言相劝的架势。

　　“道理你也都明白，定州是重镇，没了知府怎么行。”

　　“那么你呢？”

　　公孙策猛地抬起眼盯着他，目光灼灼。

　　“两年来一直是你我一同谋划步步为营，才让战局走到了今天这一步，可现在你却要让我远远的离开战场去往定州？那今后你这仗还要怎么打？还要怎么赢？”

　　这回庞统也没忍住，直接就笑出了声。再度回望公孙策时，都有接近玩笑的意思了。

　　“公孙策，在你眼里我什么时候就变得这么不堪了？两年前你没来边关的时候，难道我就是一路输过来的？”

　　说着，他伸手又拍了拍公孙策的手，缓声道。

　　“放心好了，再怎么说这战场上我也摸爬滚打了十几年，就算是辽夏联手，一时半会他也奈何不了我的。再者说了，现在圣旨都下来了，你还能抗旨不成？”

　　“圣旨？”

　　公孙策闻言，忽而冷冷的笑了。

　　“怎么，现在你也懂得用圣旨来压我了？你以为我不敢？庞统我告诉你！就算是抗旨也罢！在这仗打完之前，除非是死！否则我决计不会离开你的军营半步！”

　　厉声吼出这一句话，公孙策几乎要再次失去理智。顿了一下后抬头去看庞统的表情，那人正是一脸错愕的望着他。公孙策也明白自己这回是把话给说重了，一时间不知道该做何反应才好，于是他扭头又想要走，不料却被庞统一把给拽住。

　　“公孙策，你先等等。”

　　转了回来，公孙策刚好对上庞统认真到无以复加的眼神。

　　“有件事情，我必须现在跟你确认清楚。”

　　公孙策低了低头，扫了一眼庞统桌上纷乱的堆着的军情战报，下意识的又往近前靠了些。

　　“是什么？”

　　庞统没回答他，冷不丁突然伸手掐住了公孙策的下巴，继而倾身吻了上去。

　　温暖熟悉的气息在双唇相接的一刹那弥漫开来。

　　公孙策只觉得脑中轰然一声巨响，当时便僵在那里没了主意，只能任由庞统欺身上前靠得更近，而后为所欲为。

　　两人的唇严丝合缝的紧贴在一起，庞统的手业已是绕到了他的脑后，扶稳他的颈项，再慢慢的抚摸。

　　公孙策意外的没有推拒，甚至于是完全出乎自己预料的，连反抗的心思也不曾有。

　　是一种重新拥有了什么的感觉。在他失去了那么久之后，再一次铺天盖地的给予他几乎是不敢企及的所有希望，并且，被他牢牢的抓在手里。

　　实在是太过于真实，太过于温暖，也太过于……美好。

　　公孙策不由自主的闭上了眼睛，耳边响起庞统轻柔的诱哄着的声音。

　　“来，把嘴张开。”

　　公孙策依言，微微的轻启双唇，庞统的舌头就在瞬间撬开他的齿关钻了进来，与他的交缠在了一起。而后更加的深入，一寸一寸的舔舐过他嘴里的每一处，近乎掠夺。

　　公孙策觉得自己就快要喘不过气来，庞统的吻带着浓郁的药香侵蚀了他所有的感官，舌尖相抵时，还有一丝丝的微甜。

　　他这才迷迷糊糊的想起，因为担心庞统会觉得药苦，他还特意选了个甜口的方子。不过药煎出来以后还是觉得有些不够，又另外搁了点蜂蜜进去。

　　现在看起来，若不是他的错觉，这药似乎是甜得有点儿过了……

　　良久，庞统终于松开了他。稍微拉开点距离，然后他望着公孙策因为自己的噬咬亲吻而轻微红肿的嘴唇，一副将要不可思议的表情。

　　“我记得，你仅仅比皇上小一岁而已。”

　　公孙策还没太明白过来庞统话里的意思，只当先点头应了。

　　“是没错，皇上要年长一些。”

　　“不会吧……”

　　庞统用手指撑住自己的脸颊，眼中的神色变幻了好几次，才迟疑着道。

　　“难道说……你尽管跟陈鸢……但是到现在为止……还是？”

　　公孙策突然明白过来他在说什么，脸刷的就红了。不过天生的争强好胜心还是以微小的优势战胜了此刻的羞耻感，他立刻就伶牙俐齿的给反驳了回去。

　　“在下从小读圣贤书长大当然不似将军您！未及弱冠就已是踏遍京城的大小勾栏瓦肆了！真是不好意思，让、将、军、见、笑、了！”

　　庞统倒也是毫不客气的就跟他笑，有些邪肆的勾起一边嘴角。

　　“怎么，你吃醋？”

　　“你――”

　　话没来得及说完，公孙策再次被庞统吻住了。这一回还带着些执着的坚持与温柔的力度，摧枯拉朽，将公孙策内心深处那些本已存在但却被掩埋着的情感硬生生撕扯出来，整个的暴露于阳光之下。

　　他终于看清楚自己的心。

　　为什么会不敢想象没有了庞统之后会是如何。

　　为什么会在庞统对他有所隐瞒时觉得愤怒悲伤。

　　为什么他宁愿是死也不想离开庞统的军营半步。

　　原来，一切都没有他以为的那么单纯。庞统之于他，根本就不仅仅是那个边关的三军主帅，大宋的飞星将军。

　　在他心里，远不止，也远比那，重要太多。

　　于是公孙策一把推开了庞统，退后两步，望着他。

　　然后他从庞统漆黑的双瞳中看见了那种刻骨铭心的炽烈情绪，仿佛要将他瞬间燃烧殆尽。

　　终于还是不自然的避开了眼神，公孙策别过头去，犹犹豫豫的开腔。

　　“刚才不是说，你是要跟我，确认一件事情？”

　　“没有错。”

　　庞统回答他，往前一步重新牵住他的手腕拉过来，按在桌上。

　　“我就是要跟你确认，你此时的心意，是不是与我的相同。”

　　“公孙策。”

　　他依旧是很认真的望着公孙策，方才的戏谑已经完全不见，取而代之的是一种将要迫切的焦急与不安。

　　“我在等你的答案。”

　　“你必须亲口告诉我，你与我，是不是相同。”

　　公孙策感觉到自己的手被庞统捏得很紧，甚至是有点儿疼。他几乎无力的从中挣扎了一下，庞统却不依不饶，反而把他抓的更紧。

　　“庞统，我……”

　　公孙策欲言又止，编不出任何的谎言来蒙蔽庞统与他之间的感情，却又觉得深深的恐惧，害怕承认，也不愿承认。

　　他咬了咬嘴唇，有些急促的呼吸着，气息凌乱的开口。

　　“庞统，并不是。你――你也是知道的，当初，当初我之所以来这边关，有很大一部分的原因，是为了风筝。”

　　“我得找到她，从耶律文才那里。我要，带她回大宋。”

　　庞统依旧没有松手，只是神色如常的问了他一句。

　　“然后呢？”

　　公孙策还是低着头，语气渐渐的趋于低缓。

　　“然后――会把她托付给一个好人，让她从今往后，过一个平常女孩子应该过的生活。”

　　庞统似是有些意外的挑了挑眉梢。

　　“不会娶她？”

　　公孙策有些苦涩的笑了一下。

　　“娶她？我现在连自己的安身立命都没有办法，还能拿什么去娶她。”

　　“更何况……我已经害她至斯了，又怎么能让她再嫁给一个不爱她的人，毁她一生。”

　　庞统一直静静的望着他，未再言语。公孙策却是又长长的叹了口气，闭上了眼睛。

　　“风筝爱错了人，我不仅给不了她幸福，还亲手推她进地狱。”

　　“因为我，她无法过一天安生日子。”

　　“我不值得她爱。”

　　“……庞统。”

　　公孙策突然唤他的名字，重新睁开双眼，以一种近乎决然的态度一字一顿的道。

　　“公孙策，不、值、得、你、爱。”

　　“借口！”

　　庞统猛地拉过了他，捏住他未受伤的那边肩膀，逼着公孙策抬起头来，直视他的眼神。

　　“公孙策，值不值得，不是你一个人说了算。”

　　“爱与不爱，也不是你一个人就能左右的。”

　　“公孙策，既然是我想要爱你，想要给你的，那么我就会毫无保留。”

　　“我不管你是怎么想的，但是在我这里，你当得起。”

　　公孙策不敢再听他说下去，拼命的想要驱散庞统的话在他心中留下的深刻印记，语无伦次。

　　“不行，庞统，之于你我，这绝无可能。”

　　“现如今，除了这战场，公孙策――”

　　他又换过一口呼吸，垂下眼眸。

　　“再无所求。”

　　庞统明显的感觉的自己手中公孙策的手和肩膀都开始颤抖，可他还是狠下心将公孙策又抓得紧了些。

　　“公孙策。”

　　“你既是有勇气单枪匹马的冲破韩德让的军阵，为什么就不能够正视自己的感情？”

　　“看着我，听我说。”

　　庞统毅然决然的坚定，语气中完全都是不容置疑的意味。

　　“就算你已是再无所求，我也不准。”

　　“我不想孤独终老，所以，你也不行。”

　　“我想要你陪着我。”

　　“我想要我剩下来生命里，一直都有你的存在。”

　　“公孙策，不行。”

　　“你我之间既已至此，现在要我放手，绝、无、可、能。”

　　公孙策一震。看着庞统毫无悔意的吐出那四个字，瞬间心潮涌动得几乎要不知所措。

　　他再次自庞统手中挣扎了一下，还是未能挣开。于是他近乎绝望的从喉咙中逸出一句话来。

　　“庞统，你――不要逼我。”

　　庞统有些遗憾的摇了摇头。

　　“公孙策，其他任何可以我都可以答应你，只有这件事，决计不能。”

　　“庞统！”

　　“将军――”

　　两人正在纠缠之间，陆子辛突然掀了帘帐进来，看到当下状况也是愣了。不过他总归很快的反应了过来，眼神一转扭头便对着公孙策道。

　　“先生，军医处的李大夫，说有急事要找您请教。”

　　“……我这就过去。”

　　公孙策倏地将手从庞统手中抽出，飞快的转过身，然后头也不回的匆匆步出了庞统的军帐。

　　庞统这次并没有阻拦，等了有好一阵，终于慢慢的握紧自己的手指，手心里还残留着方才公孙策手中的余温。

　　他有些挫败的撑住了额头。

　　三十六计云，战法欲擒故纵抛砖引玉远交近攻假道伐虢……

　　……简直是一派胡言。对于公孙策，这根本就是，毫无办法啊……

　　公孙策一直走出军帐好远才停下脚步，慢慢的松开从刚才起就一直紧紧攥着的手指。

　　指间还大概残留着庞统手心里的余温。

　　他定了定神，闭上眼睛，旋即睁开，侧过身去问那边的陆子辛。

　　“子辛，李大夫没有告诉你，他找我有什么事？”

　　陆子辛没有立刻回答他，却是望着他轻轻的笑了。

　　“先生，军医处――根本就没有什么李大夫。”

　　“子辛方才是信口胡诌的。”

　　公孙策一滞。他自然明白陆子辛这么做的用意，可目前的他心绪纷乱，连一个“谢”字都说不出口。倒是陆子辛依旧通情达理，样子没心没肺的又冲他笑了笑，转而问过另一句话。

　　“今天莫言在军医处执勤，所以我得替他去校场练兵。如果先生也愿意――随子辛同去可好？”

　　公孙策想了想，反正眼下无事而他又决计不能回去再遇到庞统，便点头应了他。

　　等他们到了校场的时候，士兵们已经在那边列队齐整的等着了。陆子辛示意公孙策先在一旁稍待，而后他登上点将台拿起令旗，熟稔的对士兵们下达了命令，士兵们便依他所示稳扎稳打的在校场中比划起了动作。陆子辛横竖又仔细的看过几遍士兵们的操练情况，这才燃起一炷香插在一旁作为计时。

　　公孙策自始至终都在望着他。虽然平日里他总是一副嬉皮笑脸的玩闹样子，但是真正认真起来的时候，也是严谨得一丝不苟。毕竟是庞统的飞云骑，军营中的他们举手投足之间，还是带着那种军人特有的严整气质的。

　　庞统虽为武将，不过在于某些枝微末节的地方，他倒是从来都不会含糊，甚至于，是更加的注重的。

　　脑海中不由得又闪过了庞统的名字，公孙策对于这种完全不受自己控制的反应已经没有了任何的办法，只好由了他去。再转念时，陆子辛已然看到了他在朝那边望着，有些不好意思的摸了摸后脑勺，从点将台上下来。

　　“先生在看什么呢？”

　　公孙策朝他微微一笑，真心赞叹。

　　“平日里倒没有发觉，子辛你也是相当的厉害。”

　　闻言，陆子辛干咳了一声，神色多少有些赧然。

　　“咳，先生您就别再取笑我了。”

　　“这校场之中的事情，要说厉害，我可不及莫言的万一。他跟着将军的时间虽然是不如我这么久，不过肯用功。偌大的军营，除了将军，也就数他了。”

　　“……哦。”

　　公孙策漫不经心的应了他一句，陆子辛却是因为提到了秦莫言的事情而打开了话匣子，也不管别人爱不爱听，絮絮叨叨的就跟他说开了。

　　“其实要是说起来，莫言刚到这军营的时候，也才16岁而已。他本来是遭了灭门惨案要替家人报仇的，所以硬是横下心找上了将军。一开始啊，将军可是很不待见他，他在军营外面跪了整整一天一夜，将军才允他进的营门。后来入了军的第一场战役，他一个人独力对抗十几个辽军，杀得浑身是血。当时将军也就在他不远处，虽然清清楚楚的看着却是完全没有出手相助，直到那十几个辽人尽数毙于他刀下，才接近冷漠的甩给他一句，战争里活不下来的人，就没资格呆在我的军中。”

　　陆子辛说得很仔细，公孙策听着听着也便跟着好奇起来。

　　“你家将军也是会跟你们说那种话的人？”

　　陆子辛只是望着他一味的笑着。

　　“所以说先生您是有所不知啊！别看将军现在总是一副老神在在的样子，他要是发起狠来，那可是――啧啧。”

　　“我跟着将军的时间最久，也算是将军手把手的教出来的。他这人啊，对辽人狠，对自己人也是狠得惨绝人寰的。记得刚开始跟着他操练的时候，我每天都是给折磨得生不如死的。好在最后是撑下来了，总算不辜负将军对我的栽培。当然啦，莫言更惨。他随将军多少回的出生入死，阎王爷面前怕是都转得熟门熟路了，才换来的飞云骑的牌子。”

　　公孙策一字一句的认真听着，不再搭腔，只是看陆子辛一人在那边说的愈加得神采飞扬。

　　“不过我们也都知道，不这么做，哪里打得过辽人。更何况，将军对我们狠，对自己恐怕更是不留情。也不知道他背地里是下过些什么功夫，将军他，简直是要强到可怕了。虽说莫言是仅逊于将军，但是那差的可不是一星半点。要说将军的真正实力啊，深不可测。”

　　“我们当兵的，从来就不信那些个妖魔鬼怪的事情，不过我想啊，要是有神的话，那就应该是像将军那样的。”

　　陆子辛抬起眼表情一派粲然。公孙策看着他，猛然间就想起庞统在山崖上的那一记穿云箭。拉弓，搭箭，松弦。如此简单的几个动作叫他做来却是霸气凌然得天地都要为之失色。那时的他别说是神，只怕就连神，都是无法企及。

　　“但是现在，先生却是活生生的把将军从神坛上给拖下来了。”

　　正想得出神，陆子辛却突然冒出这么一句话来。公孙策不由心中一震，扭头再望过去时，陆子辛表情依旧无太大变化，但是眼神中俨然透出些不一样的意味来。

　　“先生，您来之前，我们甚至想都未曾想过，将军对谁，能像对您这样的。”

　　“就连子辛也是第一次见着，将军居然也能为了什么，整个人都慌乱得不成样子。”

　　“而且我以前也不知道，原来将军他也是爱认死理的。”

　　“跟您这儿啊，他简直是撞了棺材都回不来，就想着死心塌地的对您好。”

　　“……可是先生您倒好，牙一咬眼一闭，权当没看见似的，怎么都不肯应。”

　　“就算是您真的觉得将军他欠是了您的了，到了这份儿上，也该还够本了吧。“

　　“先生，您并不是不明白将军的心意，也不是不明白自己的心意。”

　　“可您为什么就不能坦率点的认了呢？”

　　“说实话，要再这么着下去，我都替将军觉得有些不甘心了。”

　　公孙策望着陆子辛，听着他的每一句话都正中关键的将他的心思剖析得一片透彻，良久，还是轻轻的叹了口气。

　　“子辛，有些事情，你不懂的。”

　　“子辛是不懂您的纠葛，但是子辛却知道另一件事情。”

　　陆子辛骤然间收起了笑容，认认真真的望进了公孙策的眼底。

　　“子辛是飞云骑。而飞云骑的心，永远是向着将军的。”

　　“先生是将军最重要的人。”

　　“所以子辛既不希望看到先生受委屈，也不想将军的真心就被先生您这么不上不下的悬在半空里。”

　　“如今这种两难境地，难道先生您就觉得好受么？”

　　“先生，既然当初您能横得下心来，逼着自己帮将军诡谋战局扭转乾坤，那现在，为什么不能在感情上再逼自己一把呢？”

　　话至此，陆子辛却是没再继续说下去。重新跟公孙策笑了笑，慢慢的道。

　　“子辛僭越了，先生还请不要见怪。不过外面毕竟是冷，先生也还是顾惜着点自己的伤，早些回去吧。”

　　“子辛……”

　　公孙策有些犹豫，陆子辛又是一眼便知，随即补上一句。

　　“先生，刚刚才说过的，您不是不懂。您现在心乱，将军肯定舍不得再逼您什么的。放心回去好了，子辛跟您保证，将军是绝不会在军帐里的。”

　　本该是一句让他觉得宽慰的话，可公孙策听着陆子辛这么说却是胸口一紧，继而一点点的泛出微痛的酸楚来。

　　回去途中，正遇上西夏前线的传令兵也是打马到了军营。刚巧跟公孙策打了个照面，便将手中战报交予他，嘱咐过一定要亲自呈给将军之后，匆匆的又走了。

　　公孙策没来得及拦住人，只得替庞统收了战报打开，就见上面落笔仓惶的四个字。

　　夏州失守。

　　“公孙大人！”

　　身后突然有人唤他，公孙策转过头去，是林福站在他身后不远处，一副和善的表情。

　　公孙策有些奇怪的问了一句。

　　“林公公，还未回京？”

　　林福闻言便叹了口气，再望向公孙策时神色里已明显有些责备的意思。

　　“公孙大人，咱家还不是因为您。”

　　“皇上交代了，让咱家务必带边关消息回去禀报。所以大人啊，您也还是尽快给咱家一个说法吧，咱家还等着给皇上回话呢。”

　　公孙策低头又看了一眼战报，已被他捏得起了一道折痕。再度看过那边的林福，也是望着他满面的期冀。

　　于是他躬下身去朝林福深深一礼。

　　“难为公公了，公孙策罪过。烦请公公您回去时转告皇上……”

　　“就说，公孙策――领旨，谢恩。”

　　等到孙策进去军帐里面的时候，庞统果然是不在。他这才算是没了先前要怎么与人对面的忧虑，稍稍松口气，径自走到桌前去倒了杯水，喝了一口。

　　依旧是温热熨帖的感觉。

　　似乎之前也一直都是如此。只要是他所需，有时甚至连说都还没有说出口，庞统都会提前备好在那里。

　　他只当是庞统为人如此。不过现在细细想来，若不是存了心，哪来的这等细致。

　　“将军他就是想着死心塌地的对您好。”

　　陆子辛说过的话还在心中回环，公孙策抬起头再次打量过庞统的军帐之中。书架上他的诗书混着庞统的兵法堆放在一处，而一旁，两人的衣物亦是叠交。桌边倚着点钢枪和青霜剑，桌上则搁着湖州笔墨徽州砚。还有个造型奇巧的铜炉，那是公孙策某次有意无意的跟庞统提过边关始终天寒之后，不知道从哪里多出来的这么个奇怪的东西。不过后来茶壶一直被他温在上面，倒是再也没冷过。

　　一点一滴，丝丝入扣的，全是庞统留下来的印记，他无从抹去。

　　公孙策暗自捏紧了手中的茶杯。

　　庞统，公孙策何德何能，值你至此。

　　又是为何，知你至此。

　　以及无奈，公孙策亦如你这般，情已――至此。

　　很快到了晚上。

　　公孙策倒在床上紧闭着双眼，却是丝毫没有睡意。脑中依旧思绪纷乱，时不时的便想起庞统。昨夜他就是整宿在外面迎风淋雨未曾回营，虽说药乃温补，但若再经过今天一夜……

　　心里有点儿闷闷的疼。以及，或许是因为之前习惯了的缘故，如今身边不过是少了个人而已，就让公孙策觉得有些渗入骨髓的冷。

　　他蜷了蜷身体，拉高被子，将脸半埋在里面。

　　然后又不知是过了多久。静夜之中，忽而有人掀开帘幕，悄无声息的走了进来。

　　……庞统。

　　公孙策依旧躺在那里一动未动，仔细的辨认着庞统几乎是微不可闻的脚步声，带着夜晚的凉意，轻轻的走到他身边来。

　　庞统静立于暗夜之中，望着公孙策良久。好一会之后，伸出手，大概是想要碰触公孙策的脸颊，不过思索了一下，还是停了动作，而后小心的帮他拨开落在额前的发丝。

　　公孙策忽然睁开眼睛，一把就抓住了庞统的手腕。

　　庞统没料到他还会醒着，被吓了一跳。不过总归还是磨砺出来足够的沉稳，在床沿边上先坐了下来，平心静气的问了一句。

　　“还没睡？”

　　公孙策没回答他，坐起身定定的望着庞统，目光于浓墨般的夜色中熠熠生辉。

　　“……公孙策？”

　　庞统有些不确定的又问了一句，公孙策还是没有说话。却突然倾身过去猛地抱住了庞统，紧紧的。

　　庞统瞬间不知所措，狂喜混杂着惊诧的情绪铺天盖地的涌过来将他淹没，他甚至开始搞不清楚这到底是真实的夜晚还是自己睡糊涂了的梦境，手臂也悬在那里将近要不会动作。好在公孙策并不在意他的失常，只是继续收了收自己的手臂，抬起头，将下巴也搁在庞统的肩上。

　　隔着他的战甲和自己的衣物。可公孙策还是清晰的感觉到了，庞统的心脏从刚才起就一直剧烈的鼓动，久久不曾平息。

　　于是他长长的叹了口气。

　　“庞统，已经多久了，你是不是――一直都是如此。”

　　庞统这才略微的回过神，想了想，环过手臂也抱住了公孙策，慢慢的道。

　　“是。”

　　公孙策闻言便又是叹。

　　“……何苦呢。”

　　庞统低低的笑出了声，凑近公孙策耳边，气息缱绻。

　　“本不想的，不过遇上你，似乎无能为力。”

　　公孙策也是笑了。重新闭起了眼睛，轻哧了一声。

　　“难道你就从来没想过，若我永远都不明了此事……你，又当如何？”

　　庞统从腰间揽紧他，再往怀中一带。

　　“你不会的，公孙策。也不忍。”

　　“但是我倒宁愿自己一辈子都不明了！”

　　公孙策猛地推开他几分，再次望进庞统的眼睛里。

　　“庞统，夏州失守。范仲淹御敌不力，已被皇上免去军职，贬至延州。”

　　庞统跟他点了点头。

　　“战报我已经看过了。”

　　“那你也就应该知道，接下来的军势，会是如何。”

　　庞统似是毫不在意的一笑。

　　“既得夏州，那么李复归必会以此为据，越朔州金城，直逼易州而来。而辽军亦将与之联合，攻我望都，继而共谋定州。届时辽夏两军，将同时压境。”

　　公孙策继续望着他，神色严峻。

　　“如今耶律文才拥兵三十万驻于新城，而李复归领兵二十万正往易州。庞统，你有多少人？”

　　“不足三十万。”

　　“朝廷可会有援军与你？”

　　“如今夏州失陷银城岌岌可危，呼延丕显和韩琦怕是自身难保，哪里还得援助。”

　　“那么高阳莫州一带地势辽远平阔，可有战法？”

　　“……严防，死守，顽抗，这是眼下唯一的出路。”

　　“能赢么？”

　　“……胜算不大。”

　　公孙策一把揪住了庞统的衣襟，用力到连自己指节都泛白，而后一字一顿的问他。

　　“庞统，会、死、么？”

　　庞统突然间止了声音，过了许久，才几不可闻的道了一句。

　　“……放心。”

　　“放心？”

　　公孙策的手指慢慢的松开，从庞统的胸前滑落下来。

　　“庞统，现如今你我皆已明了，你又何必自欺欺人。”

　　“现如今战局如此，我怎么可能放心得下。”

　　他凄然笑着，眼中神采瞬时黯淡下来。

　　“还未得片刻安宁，你就要我去面对这种……随时都可能一去不返的结局。”

　　“庞统，你简直残忍。”

　　庞统听着他的话顿觉心苦。不由得伸出手去扶在公孙策的肩上，像是想要给他支撑下去的信念一样握紧。

　　“公孙策，不会的。你要――”

　　他说不出“信我”二字。毕竟目前双方差距太过于悬殊，他根本就没有把握，能向公孙策保证什么。

　　公孙策抬手抓住庞统的手腕，纤长细瘦的手指，力道却大得惊人。

　　“庞统。”

　　他低下头去，鬓发散乱的从旁落下，挡住了他所有的表情。

　　“我本已是什么都没有的人了。所以，活一天，走一步。从不敢奢求。”

　　“我是从没想过有些事……他有朝一日会又重新回来了。甚至，会比以前，让我渴望的更多。”

　　“是你给我的，庞统。公孙策现在所有的一切，全都是你给的。”

　　“所以，别做出尔反尔的事情。既然你已经给我了，那么，就留在我这里。”

　　“不要……不要再亲手，把它拿走……”

　　尾音有些模糊的颤抖。公孙策咬住嘴唇，没再继续。手指却始终捏着庞统的手腕，以愈加深刻的力度。

　　庞统再也忍不下去，他终于反手一把将公孙策重新拽进自己怀里，狠狠的抱住。

　　“我答应你。”

　　他贴着公孙策的耳廓，温柔却又坚定的低语。

　　“无论如何。”

　　“你和我，都会活下去。”

　　公孙策被他勒得几乎透不过气来，但他还是义无反顾的回抱过去。

　　“那么我也答应你。”

　　“庞统，若你此心不变，公孙策，亦然。”

　　“之前问过我的问题――我会告诉你答案。”

　　“……只要你是活着回来见我。”

　　再一次收紧自己的双臂。公孙策只觉得此时自己所触碰到的庞统，是无尽的温暖。

　　但是这个人，这个将自己从绝望的深渊一点一点的拉起来的人，却不知会在哪一天，变得如同这边关的夜晚一般，冰凉彻骨，毫无生机。

　　于是他用尽全力的去贪恋这一刻的温暖。

　　在所有一切的可能，成为事实之前。

　　第二天一早，庞统大军依计划拔营前往新城，而公孙策亦是奉旨西去定州上任。陆子辛似乎是已成习惯的留在他身旁，问及理由，那孩子却又是没大没小的跟他开起玩笑来。

　　“先生，其实子辛挺怕麻烦的，战场上的那些嗦事，就交给莫言去做好了，子辛还是愿意跟着先生，偷偷懒儿。”

　　话音刚落，就看到秦莫言正自不远处过来，碰上了两人。

　　这回不等陆子辛开口，公孙策就先是表情灿然的冲秦莫言笑了一下，硬是把秦莫言给笑出了一身冷汗。

　　“莫言，一会大家就要分道扬镳，若有什么要跟子辛嘱咐的，还是趁早。”

　　他说着，又似语重心长的拍了拍陆子辛的肩膀，在离开之前再留下一句。

　　“慢慢聊，不打搅你们。”

　　陆子辛望着公孙策的背影直咋舌。好吧，原来傲骨铮铮和睚眦必报这两词在他家先生那里，都算是一个意思的啊！

　　转过眼时，只见秦莫言也是一脸担忧的望着他，顿时失笑。

　　“我说，莫不是真想我配合着跟你潸然泪下一下下吧！”

　　秦莫言摇了摇头。

　　“我是真的觉得有点担心你。”

　　“先生他看起来……好可怕的样子……”

　　彼时公孙策正在军帐中取过一本书，衣袖横扫，不慎将旁边的一本也给碰落了。他弯腰拾起翻扣在地的书本，书页刚好停在一首古诗之上。

　　隐约有“孟冬”二字，不过公孙策更清楚的看到的却是底下的另一句话。

　　上言长相思，下言，久离别。

　　第十章   定州

　　宋景佑三年，辽宋在代州一线争战两年有余之后，终于将战线沿东迁往定州。

　　耶律文才领兵三十万驻守新城，与庞统的大军遥相对应。而辽国其他兵力也于霸州、雄州分设有据点，待到庞统军势一破，三路大军就会集成一股，朝大宋边关重镇定州直扑过去。

　　以及现今，李复归二十万大军已得夏州，正由灵仙沿好水川一路而来，挥师向东，与辽共谋分宋之计。

　　一切复杂纠葛而又更让人深觉棘手的战局，就此全面展开。

　　此时，正是五月廿二。

　　“先生，前方已经到了博野了，离定州城不过百余里距离，要停下来休息一晚么？”

　　陆子辛由前方打马赶至公孙策身旁，出声询问。公孙策抬头看了看天边，已是显出些暮色来，便朝陆子辛点了点头。

　　“也好。”

　　于是就地安营扎寨。因为都是军中生活惯了的人，也免去了惊扰沿途百姓的麻烦，一路上沿着人烟稀少的偏僻捷径前行，倒是比预定的还提前了几日到达了定州地界。

　　“先生，子辛有一事不明。”

　　入夜，陆子辛蹲在火堆旁边，一边往里面添点枯枝一边问向那边的公孙策。

　　“子辛是清州乾宁镇人，老家离这定州城也不过就是几百里的距离。同为大宋边境，可是看起来却着实大为不同。不瞒您说，子辛家乡一带俱为穷乡僻壤，大家都是生活艰难，但是这定州还未到城界呢，已是让人觉得……怎么说，简直是不逊苏杭的富庶啊！这其中倒是有什么因由么？。”

　　公孙策望着他轻轻的笑了一下，解释道。

　　“也难怪你觉得奇怪，这定州与边关其他地方，本就不是一脉相承。应天府可曾知晓？百余年前，那里曾有一叶姓氏族，因避祸缘故，整个氏族的族人一举迁往定州安居。当然，刚来此地之时，定州也只是一片不毛之地，人烟稀少。不过叶氏毕竟世家大族，又精通农技擅长商道，所以短短百余年间，已将定州改头换面，让它迅速崛起，有如江南之地一样的富庶安康，一跃成为边关第一重镇。而且，不仅仅是定州府城，在定州一带方圆百里的各个村寨，也都跟着它一同繁盛起来。不过――”

　　拖了个略长的腔调，公孙策微微蹙起眉头。

　　“毕竟叶家人在这定州城中，势力太盛。官道生意往来百姓生活命脉，方方面面，无一不是掌握在他们手里。在我上任之前，这知府一职也是一直由叶家自己任当任，就连朝廷也事对他们有所忌惮的。所以定州城里常年有句话，叫做‘定州天下，叶氏七分’。”

　　话说完，陆子辛已是一脸几近膜拜的神色望着他，边点着头边连声的赞叹。

　　“先生你当真厉害！就连这不为人知的家族秘辛都能了解的这么一清二楚啊！”

　　公孙策有些无奈的勾了勾嘴角。

　　“子辛，你也太夸张了。要真正说起来的话，其实知道叶家的事情也不能算是我的本愿。世家大族之间总是互有往来，这些事情也都是我爹告诉我的。想当年他在年轻的时候，本是应了两家父母之言，要娶这定州叶家的二小姐过门，谁知那姑娘竟是个倔脾气，抵死也不愿离开定州城半步。几次三番的闹下来，始终不肯让步，后来也就只得作罢了。”

　　“哎~~~竟然还有这等事？”

　　听到这儿陆子辛越发的来了兴趣，两步并到了公孙策身前，扯住他的衣袖。

　　“那先生，照这么说，您家里跟这叶家的关系，应该是很亲近了？”

　　“自当是亲近无疑。”

　　公孙策淡淡的应了陆子辛一句，半垂下眼眸。

　　“所以当年，我借耶律文才三十万大军压境，耶律文才他――趁火打劫，仿照我的字迹伪造书信送往定州，让据守定州的叶家人有了松懈，险些遭受辽军占领。而在那次的侵袭之中，定州再前任的知府，现今叶氏族长叶凛的兄长，叶净叶大人，便牺牲在曲阳了。”

　　“也是因为这个缘故。”

　　公孙策倚着树干仰起头来，望着夜空中的繁星点点，叹了一句。

　　“叶家人，虽与公孙家亲密无间，但是对于我这个被逐出家门的逆子……”

　　“他们，却是恨之入骨的。”

　　“先生……”

　　陆子辛断没有想到从公孙策那里竟是听来这么一出，顿时连他也不知该如何继续。踟蹰再三，他终是咬了咬牙道。

　　“既然如此，先生为何不早日将此事告诉将军？将军若得知此事……定然不会让先生还来这里的！”

　　公孙策却是再度望着他，又笑了笑。

　　“子辛。”

　　“你家将军自是有他的战场，而我，亦有我的战场。”

　　“战时有太多的事情太过复杂，叶家人未曾经历过，毕竟难参得透。”

　　“而如今这定州城里的波云诡谲……仅凭他们一族的人独力为之，怕是已力有不逮。”

　　“他们叶家虽是恨我入骨，但我却不想见死不救。”

　　“况且，这定州城的生死存亡，乃至今后整个战局的变化，也就在此一举了。”

　　话还没有完全说透，公孙策已是不再继续。而以陆子辛的玲珑心思，又怎能不清楚他们接下来，将要面对的会是什么。

　　不仅仅是那个不甚友善的叶家，还有西夏，明理堂。

　　第二日，刚巧是到了夏至的节气。正午时分，定州城中日头晒得正好，守城的差役们都有些昏昏欲睡，忽而远远的看到有一队人马直向着定州而来。

　　负责巡城的捕头陈普觉得有些奇怪，自是不敢妄开城门，只得先立于城楼上朝底下远远的喊话。

　　“此处已是大宋定州府地界，敢问来者何人？”

　　须臾，那队人马已是到了城楼之下，然后就见从马队中出来个一袭青衫的书生，手中举着一道明晃晃的圣旨，仰起头冲他朗声道。

　　“在下庐州公孙策，奉皇上圣谕，特来此地接任定州知府一职。”

　　“……公孙策？”

　　陈普讶然，而身后的捕快们听到这个名字，也是瞬间便涌起一阵躁动。

　　“未知是公孙大人远道而来，小人有失远迎，实在是罪过。”

　　打开城门将公孙策一行迎进城内，陈普匆匆从城楼上下来，连声道着“罪过”撩起衣袍就要跪，被公孙策眼疾手快的扶住了。

　　“陈捕头，不必如此多礼。按说捕头您在这定州城里的资质要比在下久上许多，今后你我二人共事，公孙策还要请陈捕头多多关照才是。”

　　眼见公孙策此话说得诚恳，陈普也不好再跟人客套下去，讪笑两声随便打了个哈哈，眼神却飞速的将公孙策全部打量了一遍，神色间尽是怀疑。

　　公孙策心中明了，面上倒也不动声色，只是对那边的陈普又笑了笑，缓声道。

　　“请教陈捕头，不知叶老族长此时身在何处？公孙策初来乍到，总要先行拜会过他老人家才好。”

　　提及此事便听陈普重重一叹。

　　“公孙大人想必您也知道，近来我们定州先任知府叶明大人新丧，老族长白发人送黑发人，自是悲恸欲绝。前阵子，他专程去附近大觉寺中请来了法师，在祠堂替叶大人诵经做法事，已有些许时日了。”

　　公孙策闻言也是轻叹着摇了摇头。

　　“叶大人正值壮年，却暴病而亡，实乃定州不幸。既是如此，那公孙策必当去祠堂拜祭过叶大人。却不知这祠堂所往之处……”

　　“公孙大人是说祠堂？好找得很，沿着这条街一直往前，到了尽头左转，看见那栋青色的楼便是了。只不过小的此时还有公职在身……怕是……”

　　陈普面露难色，公孙策便也不做强求，只是再度朝陈普鞠过一礼。

　　“不敢耽误陈捕头正事，公孙策先行谢过了。”

　　说罢，转身就朝街道深处走去。

　　陈普一直望着他的背影到快看不见了，还是停在原地不做其他动作。

　　有人从他身后凑上来，靠近陈普耳边，语气犹疑的道。

　　“捕头，这个公孙策……似乎看起来也不像是什么坏人啊？”

　　陈普抬手就给了他一记爆栗。

　　“你懂什么！坏人二字是会写在他脸上给你看的么？”

　　语毕，眼神一转，陈普又沉吟着道。

　　“不过有一事倒是可以明了，那就是，在族长大人发话之前，谁都不可以轻举妄动。知道了么？”

　　“属下自然明白。”

　　凌霜阁。

　　叶凛全身缟素的立于石棺之前，一动不动。周围诵经咏佛的声音回环不息，他却充耳不闻，只是凝视着石棺之中叶明一派安静祥和的面容，悲伤四溢。

　　“洛甫……”

　　他低低的唤着叶明的名字，声音颤抖。

　　“爹知道，你有苦衷，说不出口……”

　　“不过你放心！爹绝不会，让你就死得这么不明不白的！”

　　“爹会找出来是谁害你的……会找出来的……”

　　他暗暗的攥紧手指，闭起眼睛。片刻之后，有人从外面一路小跑进祠堂，伏在他身旁轻声道。

　　“族长，公孙策求见，说是前来拜祭叶大人的。”

　　叶凛倏地睁开眼睛，眼中骤然间亮起凌厉的光芒来。

　　“公孙策？”

　　“也好，就让他进来吧。”

　　公孙策方才迈进凌霜阁的门口，就觉得一股森寒之气扑面而来。他强忍住想要瑟缩的冲动，定了定神，抬眼略略打量过叶家的宗祠。

　　本该是庄严肃穆的地方。现在因为叶明的缘故被布置成了灵堂的样子，又显出几分阴森的意味来。由于四周也不透光，所以零星的燃着几根蜡烛，配合着祠堂中单调低回的诵经之声，更是让人觉得气氛诡异。

　　而叶凛正立于叶明的灵位前方，背对着他头也不回，并没有要搭理的意思。

　　公孙策见此情景也并不多言，只是接过旁人跟他递过来的香柱，恭恭敬敬的拜祭过后置在叶明的灵前。而后他跟着引领的人，仔细的绕过叶明的遗体瞻仰一遍。

　　虽人死去的时日已久，不过尸体一直于冰冷的石棺中保存，倒也完好无损。面容安详，乍看之下身上也无明显伤口，看来并非死于外伤。不过依尸斑所示，却也不似暴病而亡……

　　公孙策缓慢的移动着脚步，在经过石棺左侧时眼神不经意间一瞥，突然发现了叶明手腕处似乎有一处不同寻常的印记。

　　这是？

　　脑中突然有什么极为熟悉的东西一闪而过，公孙策不由得停了下来，微微皱起眉想要看的更清楚一些，忽闻身后传来一声极为傲慢的呼声。

　　“未知公孙大人您――看够了么？”

　　公孙策赶忙回神，转过身去朝叶凛深深鞠过一礼。

　　“老族长言重。虽已不能世叔相称，不过大人一词在老族长这里，公孙策却是万万当不起的。”

　　“哼！”

　　叶凛自鼻子里冷哼了一声，终于回过身来，不过望向公孙策的时候依旧是一派的蔑然。

　　“怎么当不起？既为皇上钦点的定州知府，大人一词公孙大人您还是绝对当得起的。不过有一点你算说对了，之于你这被逐出家门之人――公孙世侄一词在我这里，你倒是真当不起了。”

　　公孙策眼中微微泛起一丝凄苦的情绪，不过一纵即逝，很快的表情却又重新归于平静。现在叶凛对他的态度显然是相当不善，于是他便也不在祠堂之中多做逗留，又朝叶凛拜过，依旧是语气恭敬的道。

　　“既已拜祭过叶大人，也见过老族长了，那么公孙策就先行告辞了。还望老族长您多加保重，节哀顺变。”

　　语毕，他再度朝叶明的遗体鞠过一礼，这才自祠堂之中离开了。

　　叶凛听着他的脚步声渐远，又是重重的一声冷哼，拂袖向旁迈开几步，恨声道。

　　“叶家人自己的事情，叶家人自会料理妥当！让他一个外族之人来插手，还、轮、不、到！”

　　“先生，你脸色不大好。是出了什么事么？”

　　出了祠堂后正迎上在外面等他的陆子辛，见公孙策眉头深锁脸色苍白的从内里出来，他有些担心的出声询问。公孙策这才发觉自己浑身都在发冷，估计是被祠堂中那股过分的寒意给侵染了。

　　不过他还是摇了摇头。又朝前走出几步，突然侧过脸来对陆子辛道。

　　“子辛，我觉得叶大人的死――似乎是有些蹊跷。”

　　陆子辛跟他眨了眨眼睛。

　　“先生莫不是发现了什么？”

　　公孙策稍微沉吟了一下，又道。

　　“或多或少吧，现在我也不能确定，就是有几点不明。叶大人已去半月有余，如此盛夏节气，本该让他尽快入土为安的，不过老族长却是借着什么法事之由，将叶大人的尸身完好的保存于凌霜阁中，想必，他也是心存疑虑的。”

　　“况且，叶家本是靠贩药起家，族中更是有不少人医术高明。若叶大人真的是暴病身亡……以他们的医术而言，又怎么可能连原因都查不出来？”

　　“看来，这定州城中的状况，还真是不简单啊……”

　　公孙策又叹了口气，转眼又对上陆子辛依旧担忧的眼神，于是安慰般的朝他笑了笑。

　　“一时半会也想不通这许多。子辛，我们还是先回府衙再做打算。”

　　陆子辛点点头应过他。

　　“先生，刚刚您去祠堂的时候我已经跟人打听过了，定州府衙――就是这里。”

　　说话间，他和陆子辛已到了一扇朱漆大门之前。公孙策抬头望了望门上匾额所书的“定州府”三个大字，伸手推开了门。

　　门板发出厚重的一声响，慢慢打开。不过在看到里面之后公孙策却是微微一愣。

　　府衙大院中正站着一名少年，估计年龄还未及志学，同样是一脸诧异的望着公孙策。

　　一时相对无言。半晌，还是那少年先开的口，语气颇有些犹豫。

　　“敢问，您就是今天新来上任的知府，公孙策公孙大人？”

　　公孙策点点头。

　　“正是在下。却不知阁下是……”

　　那少年四平八稳的朝公孙策躬身一拜。

　　“在下姓叶名轩，字浮生，乃是这定州城中的叶氏族人。”

　　“原来是叶公子。”

　　公孙策亦是跟人还过礼，正寻思着该找个什么样的话端询问他为何身在此地的缘由，谁知来人竟是忽的就给他跪了下来，开门见山的道。

　　“浮生虽久居定州城中未及他处，不过却也听闻公孙大人您屡破奇案，聪明绝顶。”

　　“所以浮生专门来此地等着大人，正是因为有事相求。”

　　“而此事，也只有大人您能帮得了在下了。”

　　“请公孙大人务必答应在下。”

　　说着，叶轩俯身就要给公孙策磕头，公孙策见状连忙上前将叶轩扶起，并示意陆子辛关好府衙的大门。

　　“叶公子不必如此，若有什么需要帮忙的地方，尽管告诉我就是。”

　　叶轩这才抬起头来，望着公孙策平静如水的眼神，想了想又道。

　　“大人既然是现在才到的府衙，那么想必在这之前，已经去过祠堂了。”

　　公孙策冲他点了点头。

　　“没错，之前已经前往祠堂之中拜祭过叶大人，也见过了老族长。”

　　“既是已经拜祭过洛甫表叔的亡躯――”

　　叶轩尾音一滞，随即又将声音压低了点，凑近公孙策。

　　“那么大人您觉得，以您这么多年来的经验来看，洛甫表叔――我是说叶大人他，真的是暴病而亡的么？”

　　公孙策眼神一转，瞬间明白过来叶轩是因为何事要求他相助。

　　他还是伸手将人整个的拉了起来。

　　“叶公子，不妨先进屋去，将事情的原委慢慢跟我道来。”

　　入夜。

　　叶凝香端着药才刚迈进门里，就看见叶晖正直端端的站在窗前发愣。于是放下药碗过去将窗子帮叶晖关上，轻声的责备了一句。

　　“傍晚风大，你病还没好呢。怎么就吹起冷风来了。”

　　叶晖长长的叹了口气。闭上眼睛。

　　“凝香，你说二弟他……应该是不会怪我们的，对吧？”

　　叶凝香本来已经在把药往小碗里倒了，听闻此话便是动作一滞，停了有一阵子，这才抬起头来勉强跟叶晖挤出个笑容来。

　　“不会的。洛甫表哥一向宅心仁厚，他会明白的，我们这么做――也都是身不由己。”

　　叶晖又是一声长叹，走到门口，望着外面始终暗沉着的天色，皱起眉峰。

　　……小轲，再忍忍吧。等到公孙策如约落到了那班人的手里――爹就可以接你回家了。

　　六月初七。正好是叶明死后的第二十五天。

　　午夜时分，负责看守祠堂的差役脑袋一点一点的打着盹，睡意正浓，忽然听到有人在身前不远处清了清嗓子，顿时一个激灵从梦中惊醒。

　　“浮生公子！我我我，小的，小的一时疏忽――”

　　“不用这么慌乱，我没有要怪你的意思。”

　　叶轩并没有责备于他，甚至连话都不多，只是望着那差役声音平静的又道。

　　“既然累了就先回去吧，今晚这祠堂里我守着就好。我想――再多陪陪洛甫表叔。”

　　那差役自是清楚平日里两人的关系，也未多加阻拦，反倒是对着叶轩一礼。

　　“如此，小的也就不打扰浮生公子了。您一定是想跟叶大人单独呆一会的。”

　　叶轩没有应他。只是望着那差役已经走出很远的背影，这才对身侧的一处暗影中低低的道。

　　“大人，祠堂的人我已经帮您支开了。至于接下来的事情――就全仰仗大人了。”

　　“浮生在此先行谢过大人。”

　　公孙策信步自那片暗影中信步走出，对着叶轩也是一笑。

　　“叶公子不必如此多礼。事实上，此事应该是我谢过公子你才对。”

　　凌霜阁中一如既往的冷如严冬。公孙策终于还是忍不住的耸了耸肩膀，有些瑟缩的在昏暗的烛光中摸索着找到了叶明所在的那处石棺，迅速却也不失仔细的将查验尸体。

　　依旧与初看时的结果相同。并无外伤，所以当不是任何凶器所致。乍一眼看去，面容安详神色平静，的确像是患病而亡。

　　当然，公孙策自是不会忽略叶明手腕上那处不同寻常的印记，撩起叶明的衣袖来又仔细的看了一遍。

　　是一处暗红色的突起。与他处柔软的肤质不同，这块突起摸上去隐隐有些类似于骨骼的坚硬，并且，若再进一步认真去看的话，还会发现那上面有一道微不可见的划痕。

　　公孙策瞬间便觉得思绪有些纷乱。

　　两年之前，公孙真将他逐出家门的时候，他自是万般的心碎与不舍。拉着公孙真的衣袖哀求解释良久，换来的却只是父亲将他从胸口一脚蹬开，以及冷漠的一声，滚。

　　而那之后不久，公孙真因为积郁成疾，在某天夜里突然吐血不止，继而暴病身亡。

　　他连父亲的最后一面都没有见到。

　　不过有一件事情他倒是直到现在为止都记得一清二楚。当初他拉着公孙真的手腕的时候，明显能感觉到父亲手上似乎是多出了一块不一样的突起，暗红色，上面或有一道微不可见的划痕。

　　难道说……

　　“大人？公孙大人！”

　　叶轩见在那边叫了好几声公孙策都毫无反应，只得抬高了声音再呼唤一遍。公孙策一下子回过神来，朝叶轩稍微点了点头示意，笼起袖子跟在叶轩身后匆匆步出了凌霜阁。

　　“我看大人方才神识恍惚……莫不是有什么意外的发现么？”

　　回到府衙之后，叶轩几乎是急不可耐的寻问公孙策。公孙策却是有些迟疑的望着他，半晌，才慢慢地道。

　　“叶公子……”

　　“若大人不见外的话，唤我浮生就好。”

　　“……也好，浮生。”

　　公孙策继续望着叶轩明亮的眼神，一字一句。

　　“你没有猜错，叶大人并非暴病身亡，而是――死于中毒。”

　　“那种毒是一种慢性药物，一开始并不易察觉，等到后来能够发现之时，就已经是回天乏力了。”

　　“这药于我大宋境内并不常见，不过据我所知，倒是有一个地方的人乐于常年使用这种毒物。”

　　“……西夏，明理堂。”

　　叶轩一愣。

　　“大人您的意思是……是西夏人害死洛甫表叔的？”

　　公孙策点点头，未几，又摇了摇头。

　　“现在还说不准。不过浮生，叶大人临终之前……有什么话曾交代与你么？”

　　叶轩拧着眉头努力的回想。

　　“好像……是有说过，小轲只是个孩子，要我无论如何，不要怪罪他。”

　　“小轲？”

　　“没错。”

　　叶轩已是完全确定冲公孙策一点头。

　　“小轲是我的表弟，城北回春堂叶晖表叔的儿子。”

　　“……原来如此。”

　　公孙策了然，略沉吟过，然后走到桌前提笔写下了一张药方。

　　“子辛，明日一早带着这张药方去跟回春堂的叶掌柜抓药，若是他问起了，就说是我要的。”

　　陆子辛接过药方，郑重其事的跟公孙策一抱拳。

　　“先生您尽管放心。”

　　城北回春堂，乃是叶家最早还未在定州发迹时便有的产业，迄今已逾百年历史。掌柜叶晖，为族长叶凛的长子，不仅是医术高明妙手回春，为人也相当的仁义和善，深受定州人民爱戴。所以这回春堂，也是一直都相当的安善祥和。

　　不过这天，回春堂中却是来了一位不速之客。

　　“不好意思，掌柜这两天偶感风寒不便见客，这位小哥若是有什么事情，跟我讲也是一样的。”

　　陆子辛望着叶凝香一脸温婉的笑容，想了想，自怀中掏出了那张药方，递了过去。

　　“是这样的，我家先生新近到这定州城中，兴许是有些水土不服，旧疾犯了。所以拿了这个方子托我来，说是要抓几服药回去服用。就不知凝香夫人现在可方便么？”

　　叶凝香又是与他一笑。

　　“治病救人乃医者义不容辞之事，何来方不方便一说？这位小哥请稍待片刻，凝香马上帮您配齐药材。”

　　说着展开药方细细看过，脸色陡然一变。

　　雷公藤，番木鳖，野葛，乌头……这药方上所示的每一样药材都是剧毒之物，况且……

　　叶凝香很快的自药方之中发现了端倪，赶忙合起来不敢再看。再望向那边的陆子辛，眼神中尽是慌乱。

　　“敢，敢问这位小哥，这方子――是谁开的？”

　　“是我家先生自己开出的药方。”

　　陆子辛回答她，语毕，又是一挑眉梢。

　　“怎么？莫不是这药方开的……有什么不妥之处么？”

　　“……并非。”

　　又定了定神，叶凝香这才继续跟陆子辛道。

　　“只是你家先生的病情……或许不似药方所示的那么简单。妾身斗胆，敢请这位小哥带我过府，与你家先生诊脉。”

　　陆子辛眨了眨眼睛，嘴角漾起笑来。

　　“如此当然再好不过。那么凝香夫人，有劳了。”

　　半晌之后，定州府衙。

　　公孙策四平八稳的自茶壶中沏出一杯茶来，递与叶凝香。

　　“凝香夫人，请。”

　　叶凝香从他手中接过茶杯，方才嗅到香气便是讶然。

　　“六安瓜片？”

　　公孙策闻言便是一笑，缓步走到叶凝香身旁，坐了下来。

　　“这么多年过去了，没想到凝香夫人你倒还是记得的。”

　　叶凝香沉默不语，端起茶杯来慢慢的啜饮了一口。

　　她与公孙策年纪仅相差一月，更是幼年便相识的。虽说她的娘亲曾执意拒了与公孙家的婚约，不过公孙真本人对此事却是并不在意，两家的交情倒也一如既往。所以叶凝香七八岁时，也随母亲到过泸州公孙家。而这六安瓜片，正是当年同样年幼的公孙策赠与她的礼物。

　　一别十几年，早已是物是人非了……

　　叶凝香又喝了一口茶，抬起头来望着公孙策。

　　她的这位世兄也算是命途多舛，两年前因为辽人，他被公孙家逐出了家门，而现如今几经波折，又是来到这定州城当任知府一职。兴许他是不知，如今这定州城中的情况太过于凶险复杂，已不是说凭谁的一己之力，便能够解决的了……

　　正是如此想着，就见那边的公孙策转过头来也望着她，之后却是提了个莫名其妙的话端。

　　“其实要说起来，公孙策一直都很佩服叶老夫人的果敢决断。听我爹说，老夫人从来性格刚毅不懂妥协，虽说曾因此得罪了不少人，不过那一身的正气凛然，倒是让许多男子都难以望其项背的。”

　　叶凝香垂下眼眸，语气中也透出些许黯淡来。

　　“要论个性品格，凝香自认不及母亲万一。”

　　公孙策又冲她摇了摇头。

　　“不然。在公孙策看来，凝香夫人您与叶老夫人……还是颇有相似之处的。”

　　“有些事情，更当是天性使然。”

　　“尤其是在大是大非面前，公孙策从来相信凝香夫人你，会做出正确的决断。”

　　“您说对么。夫人？”

　　叶凝香依旧不语。话已经说到了如此份儿上，她当然明白公孙策是想自她那里得到什么样的答案。只可惜……

　　咬了咬牙，叶凝香终是瞥过头去，声音颤抖。

　　“公孙大人。”

　　“凝香早年丧夫，现如今只剩下婉儿这么一个女儿，跟我相依为命。”

　　“无论如何，凝香都不能失去婉儿。”

　　“所以……凝香有负大人所望，还请大人见谅。”

　　说完，叶凝香站起身来，朝公孙策一福身，又道。

　　“近来洛铮表兄病体难支，凝香还要替他料理回春堂。若大人再无他事，凝香就先行告辞了。”

　　公孙策也并没有再多说什么，只是起身跟叶凝香还过礼。

　　“夫人慢走，公孙策不送。”

　　然后，他望着叶凝香的背影匆匆消失在府衙的大门之外，转了转手中已渐微凉的茶杯。

　　以方才叶凝香眼神变幻和欲言又止的情况来看……她怕是也有什么难言之隐。看来，他还是低估了明理堂。

　　只是为了他一人而已，梁琼竟是不惜血本的布下了天罗地网，想必他此次，是志在必得的要将自己逼入死地。

　　公孙策暗暗攥紧了手指，在心中又默念过一道。

　　梁琼，既然你已做到了如此地步……那么公孙策，就、奉、陪、到、底！

　　第十一章   圈套

　　“这么说，叶凝香和公孙策，已经见过面了？”

　　“正是。”

　　叶晖点了点头，望着自己对面的梁琼，有些不安的吞了口口水。

　　“昨天下午凝香跟我说起，她因为药方的事情，曾与公孙策过府一叙。不过也并未呆得太久，仅有半个时辰就回去了。”

　　“嗯……”

　　梁琼不急不缓的应着，提起面前的酒壶来倾斜，将酒浆倒入一旁的杯中。

　　“那么她没告诉你，那半个时辰里，他们都说了些什么？”

　　叶晖嗅着空气中淡淡弥漫开来的桂花香气，表情越发的紧张。

　　“也就是一些过去的事情，不值一提。凝香与公孙策本就是幼年相识，虽时隔十几年未再见过，不过若是叙旧，想必他们还是会有不少话要说的。”

　　小心翼翼的说完这番话，叶晖继续抬眼望着梁琼脸上的表情，不敢有一丝大意。而梁琼依旧是一派的气定神闲，只是以眼光示意身旁的随从，见人对他微微的一颔首，这才自嘴角划起一笑。

　　“很好。叶掌柜，你果然是没有骗我。”

　　“那么接下来……又得让您这孩子来走下一步棋了。”

　　“你说对不对啊，小轲？”

　　随着他温柔的呼唤，叶轲应声从后室中走了出来，乖顺的到了梁琼身边喊了声“叔叔”，两眼之中一片空洞。

　　“小轲！”

　　叶晖见到叶轲后自是悲喜交加，马上就想要冲上前去，不料被梁琼身边的侍从一把擒住，顿时动弹不得。

　　梁琼也是饶有兴趣的看着此时叶晖的满面悲怆，伸手摸了摸叶轲的脸颊，又道。

　　“叶大掌柜，不必如此心急。先前不是就说过么？只要公孙策此番顺利落入圈套……儿子，我自会还给你。”

　　“不过现在嘛，你儿子在我这儿还有大有用处，我还是得先留着他。”

　　叶晖“咣”的一声便将膝盖砸在了地上，竟是硬拖着身后钳制他的人往前跪爬了几步。

　　“我求你……算我求你！小轲他还小，还不懂事，别再让他做这些了……要不然，我可以帮你！什么都行！就算你行行好，大发慈悲，放过他吧，啊？”

　　“你？”

　　梁琼全然不屑的瞥了叶晖一眼，转过脸去挑起叶轲的下巴，仔细端详。

　　“做这种事情，你可是远不及你儿子来得厉害。你忘了，你弟弟叶明是怎么死的？小轲小小年纪便如此的厉害，我可要好好培养他呢。”

　　“别、不、识、好、歹。”

　　梁琼说着，猛地将手指一收，捏紧了叶轲的下巴。叶轲吃痛，刷的便红了眼眶。而叶晖看在眼里更是心如刀绞，当下也不敢再多说，只得颓然起身，一步三回头的望着叶轲，走了出去。

　　直到他完全走远，梁琼才慢慢的松开了手指。凑近叶轲的耳边，缓声道。

　　“小鬼，你也别忘了我跟你说过的话，要是敢不听话，我随时可以让你爹去给你二叔陪葬。明白么？”

　　叶轲的瞳孔剧烈收缩了一下，呼吸急促的喘了好几次，才低低的从喉咙里逸出一句话来。

　　“……明白了。”

　　梁琼这才重新抬起头来，又拍了拍叶轲稚嫩的肩膀。

　　“明白就好。来，这酒拿着。现在就去府衙吧，你知道该怎么做的。”

　　叶轲没有做声，只是默默的从梁琼手中接过了酒壶，垂下眼眸。

　　叶轩遇到叶轲的时候，他正在定州府衙外面徘徊。怀里不知搂着个什么东西，抱得死紧，看起来有些失魂落魄的样子。

　　他刚想上前问个究竟，余光一扫，却瞥见了一旁叶家的家丁，正是寸步不离的守着叶轲。

　　叶轩转念一想，干脆大踏步的走到了叶家家丁面前，一脚踢上过去便是呵斥。

　　“大胆奴才！平日里不是没吩咐过你好好照顾少爷，你怎敢将他带来这里还不管不顾的？”

　　叶轩平日里性格淡然，对任何人的态度都是谦恭柔和，从未有人见过他如此的发脾气。所以今天他这突如其来的反常举动显然是将家丁吓了一大跳，也想不通是哪里招惹了这位向来温良的公子，连忙解释道。

　　“浮生公子误会了，是少爷他硬要闹着来这里玩，又不许人跟，我们做下人的也劝不住，只能顺着他，待他走远再偷偷的跟在后面罢了。”

　　叶轩根本不听他的解释，径自走到了叶轲身旁，俯下身来摸了摸叶轲的额头。

　　“小轲，你怎么了？怎么一脸不开心的样子，是不是有人欺负你了？”

　　叶轲慢慢的抬起头来望着他，开口时语气已是带着哭腔了。

　　“浮生哥……”

　　叶轩伸手将叶轲搂进怀里，安慰的抚摸着他的脊背，温言软语。

　　“乖，小轲要是遇到了什么委屈，都可以跟浮生哥讲。浮生哥会求公孙大人替你出头的，好么？”

　　说着，他揽过叶轲就要进府衙的大门，却被那名家丁自后面匆匆赶来，拦住了去路。

　　“浮生公子莫要如此，您也不是不知道，少爷他身患奇疾不能离家太久，这已经出来了这么长时间，小的恐怕……”

　　说的是欲言又止，不过手中动作却是毫不含糊，几乎是半抢夺的将叶轲牵回了自己身侧。叶轩一皱眉，正待再次发作，叶轲却脆生生的开腔打断了他。

　　“浮生哥。”

　　他伸手把怀中东西举到了叶轩面前，叶轩定睛一看，是个酒壶。

　　“爹爹说，他身体欠安没办法亲自来府上拜会，深感抱歉。所以他这里特别备了一点薄礼，让我替他带给公孙大人。”

　　叶轩从他那里接过酒壶，又摸了摸叶轲的发顶。

　　“我会替你把东西交给公孙大人的，也替我转告洛铮表叔，就说烦他费心了。”

　　“嗯！”

　　叶轲用力的一点头，跟着家丁走出去几步，忽而又回过身来，对着叶轩笑道。

　　“浮生哥，桃花树上有只猪兔子唱歌青蛙拍鼓，等你有时间了，要记得来找小轲玩啊！”

　　叶轩也是冲他一笑，挥了挥手。

　　“放心，我会记得的！”

　　而后，他反身回到了府衙之中，打开了酒壶的盖子。

　　一股熟悉的香气扑面而来，叶轩瞬时讶然的瞪大了眼睛。

　　“这是……桂花酒？”

　　“洛甫表叔嗜甜，他生前最喜欢的，便是这种桂花酒。”

　　内堂，叶轩将门窗都紧紧锁起，这才谨慎的端起酒壶，往面前茶杯中倒了一点点进去。

　　馥郁的浓香顿时充斥了整个屋内，几乎要甜得发腻。

　　公孙策皱起了眉头。兴许在别人那里，这股浓郁的甜香是能够掩去其中某些怪异的其他味道，但是之于常年混迹于药庐之中的他而言，还是轻而易举的分辨出了这气味当中所暗藏的不同寻常。

　　于是他转身从旁边的药箱中拿出一块白巾，将酒液倒在上面，继而又取出些白色的粉末，撒在被酒浸湿的白巾上面。

　　白巾发出轻微的“哧哧”声，瞬间变为了惨绿的颜色。

　　“果然，一线牵机。”

　　公孙策端起剩下不多的半杯酒，凑到鼻端又仔细的闻了一下，再看了看那块惨绿的白巾，接着道。

　　“碧霞草和七情菇……难怪与之前所见药性大有不同，原来西夏人这回又换了不一样的药方。”

　　听到这里，叶轩的脸色已是几番变幻，踟蹰良久，终于抬起头来望着公孙策。

　　“这么说，洛甫表叔之所以会死，果然是因为这酒的缘故？”

　　公孙策微微点过头，转而又看了一眼盛酒的酒壶，问道。

　　“浮生，给你这酒的人……莫不是叶掌柜？”

　　叶轩摇了摇头，面容惨淡的支起一笑。

　　“不，给我这酒的人……其实是叶掌柜的独子，小轲。”

　　公孙策陡然便想起了叶轩告诉他的叶明临终前交代下的那句话。

　　小轲只是个孩子，你们无论如何，不要怪罪他……

　　难道说竟是――

　　“公孙大人！”

　　叶轩猛地抬高声音，一把牵住了公孙策的手腕，手指有些凉的吓人。

　　“小轲他……一定是出了什么事了！要不然，他是绝对不会这么做的！而且今天遇到他的时候他也告诉过我，需要我帮他。”

　　“大人……”

　　声音再次低了回去，叶轩深深的望进公孙策眼里，神色已近哀求。

　　“这两年叶家不断的遭受祸端……已经死了太多的人。如今叶家人丁单薄，有能力继承叶家祖业的晚辈，也就只剩下了小轲一个人。”

　　“您能――救救他么？”

　　公孙策伸手拍了下叶轩的肩膀，然后重重握住，斩钉截铁。

　　“放心吧浮生，小轲的命，我救定了。”

　　第二日。公孙策不知是怎地，突然就想起要去采些笔墨回来，因不习惯差人帮他去置办，便拖着陆子辛和他一道出了门。不过等到了主街上，却也不往书斋里去，只是漫无目的晃在街边卖杂货的摊子旁边，有一搭没一搭的跟老板念叨着价钱。

　　陆子辛当然猜不透他演这出是干什么，公孙策又不兴告诉他，于是只能先耐下性子来好生陪着。都不知道是过了多久，这才远远的看见叶家的家丁领着他家身体羸弱的小少爷，摇摇晃晃的朝这边走过来了。

　　只需要一瞬间的眼神交汇。叶轲聪明伶俐自是不在话下，当时就明白过来，趁人不备竟是猛地甩开了家丁牵着他的手，朝着公孙策方向直冲过去，然后一头便扎进了公孙策怀里嚎啕大哭。

　　家丁当即慌了神，等他再反应过来时，叶轲已被公孙策抱在了怀中柔声劝哄。于是他赶忙上前拦住公孙策，点头哈腰的陪起笑脸。

　　“大人真是不好意思，我家少爷自小就患失心疯，没有好好管教，如今冲撞了大人，小人代他来跟大人陪个不是。希望公孙大人您大人不计小人过……”

　　“失心疯？”

　　公孙策在听到他的话后便挑起了眉梢，再看看怀中哭得上气不接下气的叶轲，有些疼惜的替他擦了擦眼泪。

　　“叶掌柜家里的孩子，怎么会害上了这个病。看来这医者不自医道理，倒也不假。不过正好，我也是个大夫，失心疯这类的病――以前就帮人医好过。不如这样吧，让他先随了我，我来给他切个脉，等好了，我自会通知你家叶掌柜。你看如何？”

　　语毕，他竟是不等家丁回答便径自抱起叶轲，拧身朝着府衙的方向去了。

　　“哎？公孙大人！“

　　家丁还待再度阻拦，不过眼看着陆子辛挡在公孙策身前他又是对付不了，而叶轲自己也将公孙策搂得死紧不愿意撒手，也就只有任由他们就这么回了府衙。

　　不过等到公孙策他们走得远了，那家丁却是眼中倏地滑过一道精光，一闪即逝。

　　统领大人果然是料事如神，接下来，要尽快回去禀报，准备下一步了……

　　公孙策一直抱着叶轲到了一处僻静地，确认了那家丁没有跟过来，又让陆子辛仔细勘察了四周情况确保安全，这才轻轻拍了拍叶轲的脊背，示意他抬起头来。

　　“好了，已经没事了。”

　　叶轲自他肩上慢慢的抬起脸来，因为毒发缘故，他疼得五官都快要扭曲，可依旧是强忍着从齿关中挤出字来。

　　“多谢……公孙大人……相助……”

　　公孙策当下便觉得心中不忍。虽然没什么作用，但他还是轻声安慰道。

　　“再忍忍，等回了府衙你就会没事了。”

　　叶轲此时已是脸色惨白身体颤抖，不过他还是勉强跟公孙策挤出一抹微笑来。

　　“公孙大人……您放心！小轲不怕疼……也不怕死……”

　　“小轲只求……大人您……能救救我爹……”

　　公孙策没再言语，只是抱紧叶轲猛地一收手指，骨节几乎要喀吧作响。

　　梁琼，我只道是你们明理堂心狠手辣做事不择手段，却不想，你们竟然连这么小的孩子都下得去毒手。

　　你当真，十、恶、不、赦！

　　等回到府衙的时候，叶轩早已备好一切在那边候着了。公孙策也不敢怠慢，将已经开始神志不清的叶轲放在床上，顺着他的几处穴位便施针上去。

　　叶轲剧烈的抽搐了一下，手臂的皮肤下面似有什么东西奇怪的涌动着。公孙策见状又皱了眉，头也不回的吩咐身后的叶轩。

　　“浮生，去拿点青木香跟半边莲过来。”

　　叶轩依言取来了药材，公孙策却是依照平日里艾灸的法子，将药材燃起了灸在叶轲的周围和身上的施针之处。然后不多时，就见叶轲脖颈处得皮肤又是一阵涌动，紧接着便有一条多足的黑色虫子顺着他的耳道飞快爬出，刚好落入盛艾灸的容器中。

　　叶轩在旁边看得毛骨悚然，忍不住摩挲了一下自己有点儿发麻的手臂，问道。

　　“大人，那是何物？”

　　“傀儡虫。”

　　公孙策盖上了盖子将容器搁在一旁，拉起叶轲的手腕再度帮他切过脉，顺口解释。

　　“原本产于大理，不过现在看来，明理堂的人显然是对这些毒物更感兴趣，怕是弄了不少来。这东西通常是以血蛊喂养，等到用时就将它种入人体内，人的神识便会受它操控，帮他的主人说话行事。而且……”

　　松开叶轲脉搏跳动得有些微弱的手，公孙策转而摸了摸他被灸烤的沁出薄汗的额头，又道。

　　“若是不按主人的指示行事，这虫子便会在宿主体内疯狂的噬咬，让人――痛不欲生。”

　　听到这里，叶轩也是望着叶轲惨白的面颊皱起眉头。

　　“没想到西夏人，居然是如此的丧尽天良！”

　　公孙策苦笑了一下，听着叶轲渐渐趋于平缓的呼吸声，想了想，又吩咐了叶轩一句。

　　“浮生，还是去知会叶掌柜一声吧，就告诉他，孩子在我这里，已经没事了。”

　　叶轩跟他点点头。

　　“大人稍待片刻，我这就去跟洛甫表叔说。”

　　语毕，转过身匆匆的出门去了。

　　公孙策抬起眼又去看了看叶轲，还是处在昏迷之中。不过似乎心里依旧是藏着什么不安，紧蹙眉头，嘴里也在含混不清的念念有词。

　　“桃花……兔子……荷叶……牛……”

　　公孙策仔细的听了听，没太分辨出来，只能依稀听见“桃花”“荷叶”之类的几个词。好在叶轲一直在那边翻来覆去的念叨，几回下来，公孙策倒也连猜带蒙的懂了七八分。

　　是一首用来拆字玩的儿歌，记得幼时，叶凝香也曾念过这个跟所谓博学的他炫耀过。因为承袭祖制的缘故，儿歌里说的是应天府的方言，平常时候也多不会用，所以就被小孩子们把其中的句子拆来拼去，常年作玩耍之用。

　　而叶轲一直念叨着的，正是其中两句拆散了重拼的句子。

　　第一句是说桃花树和猪，兔子青蛙也在其中。并不难懂，估计之前他就跟叶轩念过，是要他小心，还有在跟他求救。

　　不过这第二句……

　　公孙策又多听了几遍，在自己的手心中将拼凑齐整的句子重新划了一遍。

　　荷叶长在柳梢头，燕子归来，不见老牛。

　　荷花本该是生在水中，而老牛一词，因为长得像的缘故，也被人作为那种叫做千金子的药材的戏称。

　　所以这句话的意思该是……

　　水里，有……毒！！！

　　不妙。

　　公孙策猛地站起身，未等他来得及出门，陆子辛却是先行冲了进来，怀里正抱着已然昏迷的叶轩。

　　“先生，大事不好。浮生公子，还有城中的百姓，他们都――”

　　“我知道了子辛。”

　　公孙策抬起手示意他不必继续，拉过叶轩的手往他腕间一搭，马上便发现了端倪。

　　又是一线牵机。

　　“哼，不费吹灰之力。”

　　梁琼斜倚在椅背之上，望着面前的两杯桂花酒，跟跪在他面前的那名叶家家丁道。

　　“定州城里仅有两口水井，只要将这毒药神不知鬼不觉的混入这井水之中――想要他们中毒，简直轻而易举。”

　　那名家丁顺着他的意思笑了声，不过转念一想，又有些担忧的问道。

　　“不过统领大人您也说过，那个公孙策他一向聪明，况且府衙内所用又与平常百姓不同，若他看出端倪来不中咱们的毒，那又该怎么办？”

　　“我有说过要他也中毒的么？”

　　梁琼一翻眼帘，再次望过去时神色已经完完全全的接近蔑视了。

　　“他当然是个聪明人，所以他根本不需要，也最好不要中毒。”

　　“因为我给他的圈套，才刚刚开始。”

　　“公孙策，不是很喜欢治病救人么？”

　　“也好，这次我就遂了他的意。”

　　“让他一次――救、个、够。”

　　定州城遭遇了百年以来最大的一场灾难。

　　因为城中的两口水井不知何时被人投了药，所以定州城内有半数以上的人俱是身中奇毒。虽然照目前情况来看，毒性并不烈，中毒之人也像是暂无性命之虞，但是此毒却是配方奇诡，如果依照平日药方轻易施救，必会遭遇不测。而以这定州叶家满门的名医，竟也是对这毒全都束手无策。

　　如若就此长时间的拖下去……后果定是不堪设想。况且，比之毒药来，恐慌这种东西，则是会扩散得更快，而又更糟糕的。

　　“简直胡闹！”

　　叶凛一掌击在桌上，由于用力过猛身形晃动着险些跌倒，不过他还是强撑住稳了下来，再抬头望向叶晖时，眼中的神色已几近悲愤。

　　“定州城里出了这么大的事……你居然胆敢瞒着我！要不是这次的毒，你还准备瞒我到什么时候？身为叶家人，你倒是还认不认我这个族长，你眼里倒还有没有我这个爹！”

　　“爹……”

　　叶晖跪在地上朝叶凛膝行了几步，面容灰败声音颤抖。

　　“我也是没有办法啊！小轲在他们手里，要是我不答应他们，可就全完了！爹……孩儿不成器……可是小轲不一样啊！他是我们叶家的唯一的希望，要是他再有个三长两短……那就真的，就真的――”

　　叶晖哽咽着没有说下去，而叶凛此时也是一脸的怆然。想他定州叶家，这百多年来已近是极盛之势，可自两年前曲阳一役之后，却是步步衰颓，现如今更是落到了被西夏人钳制得毫无还手之力的地步，看来，是天要亡他叶氏一族了……

　　叶凛闭上眼长长的叹了口气，终于再也支持不住，跌坐在一旁的高椅之上。、

　　若然定州和叶家就毁在他的手里，那么他这当族长的，必成千古罪人。

　　“无论如何……”

　　半晌，他终是快要绝望的从喉咙里逸出一句话来，攥了攥手指，又倏地吧眼睛睁开。

　　“就算是拿我去试药也好！我死不足惜，但是绝不能让定州百姓，再出半点差池！”

　　“爹啊……”

　　叶晖又往前靠了一些，伸手扯住叶凛的衣摆。

　　“您也知道，不是我们不愿去救，而是不能啊！西夏人的一线牵机，如果我们不知晓所配毒药是哪三种，根本就无法可解啊！《毒览》失传已久，而解药又在梁琼的手里，他若是，若是――”

　　叶晖突然猛地瞪大了眼睛，趔趄着从地上爬了起来，语声断断续续。

　　“我想起来了……有个人，有个人他一定会有办法的！如今人命关天……他不可能见死不救！爹您等着，我这就去求他！”

　　“回来！”

　　叶晖拧身就要往外冲，却被叶凛厉喝一声唤住。只见他再次强撑着桌缘再次站了起来，身形几度摇晃，最后还是用拐杖才支住了又将倒下的身形。

　　“……等着我，我随你一起去。”

　　而此时，定州府衙之前已是彻底的乱作一团。

　　差役们在门口拼命阻拦着汹涌的人潮，已是有些力不从心了。失去理智的人们一个个叫嚣咒骂着，不顾阻拦的想要到冲公孙策的近前。就连陆子辛都觉得，眼下状况让他也十分棘手了。

　　“先生，目前情势……该如何是好？”

　　他压低声音问了一句，转眼去看那边的公孙策，依旧是一派的波澜不惊，神色平静得几乎有些不正常的望着眼前愤怒的人群，淡淡道了句。

　　“子辛，记住你们将军说过的话，不论情势如何，绝不可以对百姓出手。”

　　“先生……”

　　陆子辛望着公孙策，咬了咬牙，从他身前让了开来。而这时，有衙役终是吃力不住，被人硬是冲开了阻拦，上前一把便揪起了公孙策的衣领，疾声怒吼。

　　“公孙策，你还我妻儿性命来！”

　　“对！你还我亲人性命来！”

　　身后的人应和着他也是咆哮，一时间振聋发聩。公孙策却也不做反抗，只是动作平缓的拒开了此人扯着他衣领的手，心平气和的问了一句。

　　“敢问这位乡亲，何出此言？”

　　“何出此言？”

　　那人冷笑一声，指着公孙策挟枪带棒的便是一番。

　　“从你未到这定州城前，定州就屡屡遭受祸端。前后两位叶大人，俱是因你而死，这也就罢了！现如今，你又在这城中的井水里投毒，你丧尽天良，是要一次将我们全都置于死地啊！”

　　“投毒？”

　　听闻此言，公孙策竟是笑了一下，望向那名愤怒的壮汉是眼神仍是毫不退缩。

　　“那么再请问，你又是如何断定这毒就一定是我下的？”

　　“那还不简单！你们府衙之中所用之水从来与我们不同，所以你将毒药投进井中，自己却安然无恙！这事要不是你做的，还能是谁？”

　　公孙策耐心的听他说完这番话，似是略有无奈勾起嘴角摇了摇头。

　　“所以，这便成了我下毒的缘由？”

　　“不然你还能作何解释？”

　　“……既如此，那好。”

　　公孙策往前了一步，不闪不避直对上愤怒的人群。

　　“在下也有几句话想说。”

　　“在下刚来这定州城中未及半月，连城中人事都还未曾辨清，却为何要下毒谋害于你们？动机如何？目的又是什么？”

　　“这……”

　　那人一时语塞，不由干干的吞了口口水。而公孙策也不给他多想的机会，很快的接上去又道。

　　“其次，你说府衙所用与你们不同，是我在井水中投毒，那么敢问，浮生公子也是与我一起在这府衙之中，所用一切皆同，他为什么也会和你们一样的中了毒？”

　　“我……”

　　这回那壮汉完全是被他逼得无话可说，公孙策却还是不依不饶，又进一步的问道。

　　“再有，你们口口声声的要我还你们妻儿性命，那么公孙策再斗胆一问，虽然现在大家皆是身中剧毒，但可曾有任何一人因此而性命不保？”

　　“如若在场各位定要从公孙策这里讨个说法，那么烦请大家，能否仔细想过公孙策方才所说，再做决断？”

　　公孙策字字珠玑，每一句话都正好切中要害。他声音不大，不过话语中却是带着一种让人信服的力量，很快的，躁动的人群已不似方才来时那般激动，渐渐的安静了下来。

　　“你，你少在这里胡言乱语诓骗于人！”

　　为首的壮汉见此状况已是恼羞成怒，也不再跟公孙策继续争辩，一把拎起公孙策衣领竟是作势要打，不料却被身后一个苍老威严的声音给喝止了。

　　“慢着！”

　　“族长大人？”

　　来者正是叶凛。虽说是由叶晖搀扶着步履还有些不稳，不过这丝毫不影响他身为族长的威信与气度，一见是他，人们纷纷自觉的让出一条路来，让他到了公孙策身前。

　　“公孙大人。”

　　叶凛抬起头来望着公孙策，神情复杂，眼中也说不清是掺杂着一种什么样的情绪。

　　公孙策与他还过礼，再略微扫了一眼叶凛的脸色，这才垂眸道。

　　“如今老族长您也是身体欠安，还是要好生休养才是，不适合出来走动。”

　　“哼！”

　　叶凛闻言重重哼了一声，斜眼又瞥了公孙策一道，语气不善。

　　“有劳公孙大人挂心，老夫自认这把老骨头还算硬朗，一时半会，还死不了。”

　　“不过定州人民却不似老夫如此，我能等，他们可等不了。”

　　“公孙策。”

　　再度抬起头来，叶凛皱了皱眉，尽量的掩去自己神色中那些焦急的情绪。

　　“现在定州城里半数以上百姓中毒，你，能救得了他们么？”

　　公孙策跟叶凛点了点头，语气肯定的回他。

　　“能。”

　　“那好！”

　　叶凛表情决绝的一摆手，望着公孙策又开始显出些咄咄逼人的意味来。

　　“三天，我只给你三天时间。”

　　“我要我的定州百姓，一个都不能有事！”

　　“你敢跟我保证么？”

　　公孙策也是抬起手跟叶凛抱拳，斩钉截铁的应道。

　　“公孙策，定当不负重任。”

　　叶凛这才转过身去，厉目扫过定州府衙前的人群，沉声道。

　　“我叶家，是与公孙策有着莫大私怨。若不是他，两年前我的兄长就不会死，兴许叶家也不会如今日这般横遭祸端。”

　　“不过私怨归私怨，叶凛却可不是是非不分之人！虽对他心中有恨，但是非他所为之事，我也绝不会栽赃嫁祸！”

　　“如今大敌当前，若需要我抛却其他全力抵抗的，叶凛――万死不辞。”

　　“所以……”

　　叶凛别有深意的拖长了腔调，又是望过已是寂然的人群一眼，眼神若有似无的在方才那名壮汉身上多停顿了一下。

　　“若再有歪曲事实谣言惑众之人，休怪老夫对他不客气。”

　　说完，叶凛也不再多言，只是回过身，由叶晖搀扶着缓步离开了定州府衙。

　　人群也是跟着他渐渐散了开来，只余公孙策还站在府衙门前，半晌，他声音低缓好似自语般的喃喃道了一句。

　　“公孙策，谢过老族长的深明大义。”

　　回到府衙再度查看过叶轩此时的情况，依旧是昏迷不醒。公孙策又一次与他认真切过脉，明晰脉象之后在桌前铺开一张纸，将一线牵机中的可能牵扯到的毒物一样一样的列了出来。

　　陆子辛看着他有些苍白的脸色不免担心。

　　“先生，今日您已太过劳心费神了，不如就先去休息一下吧。反正还有三天时间，来得及。”

　　公孙策却跟他摇了摇头，笔也不停，只是埋首边写边道。

　　“子辛，解毒之事可不比查案，这关乎定州数百条人命，拖延不得。”

　　陆子辛颇为不赞同的跟他撇了撇嘴。

　　“可是先生，眼下也只有您能解得了这毒，您这样不顾惜身体，若是您倒下了，那这定州城里的人民岂不得全完了？”

　　公孙策抬头对这陆子辛一笑，宽慰他。

　　“放心吧子辛，身体的事，我自有分寸。”

　　语毕，他抬手揉了揉自己隐隐作痛的额角，闭上眼睛稍稍缓了一下神。

　　然后他注意到，自方才起，窗外就一直飘着一股淡淡的香气，沁人心脾。

　　公孙策再度深深的吸过一口气，随即心下明了。

           第十二章   解毒

　　此后又过了一日的时间。

　　“这是何物？”

　　先前那名壮汉看着陆子辛端给他的一碗浓黑刺鼻的药汁，皱起眉头。

　　“解药。”

　　公孙策淡淡的解释道，脸上神情不变，语气平静却也甚是笃定。

　　“将这碗药拿去给中毒之人服下，即可解毒。”

　　陆子辛应他的话又将药碗往那壮汉面前送了送，那壮汉却依旧是拧着眉头没有接。

　　“既然你说这是解药，那么须得你亲自试过才行。”

　　他抬起头来又望着公孙策，眼中尽是质疑之意。

　　“定州城内这么多的神医，对于此毒皆是束手无策。老族长给你三日时间让你全力救治城中百姓，而你只用了不到一半的时间就完成了解药，莫不是敷衍了事吧。”

　　“胡说八道！”

　　陆子辛听着他的这番言语终于忍耐不住，猛地上前一步厉声道。

　　“我家先生才不会是此等失责之人！解药他既拿得出手，那我陆子辛就敢拿性命担保，必能药到病除！”

　　那壮汉只是冷冷的笑了一声。

　　“性命担保？到时若真的医死了人，要你的命，有用么？”

　　“你――”

　　陆子辛还待继续与他争辩，公孙策却抬手制止了他的话。抬起头望了一眼那名明显是不怀好意的壮汉，公孙策从陆子辛手中接过了药碗。

　　“既然你坚持如此，也好。我便与你试过这解药再说。”

　　“先生！”

　　陆子辛赶紧拦住了他，神情焦灼的低声道。

　　“您疯了！这药本身用的就是以毒攻毒的法子，您又没有中毒，若然就这么把药喝下去，岂不是，不是――”

　　“自寻死路”四个字生生被他卡在喉咙里没有说出来，不过意思已是摆在了那里一目了然。可公孙策却只安慰般的拍了拍陆子辛的肩，微微弯了一下嘴角。

　　“放心吧子辛，不会有事的。”

　　说着，他端起药碗就送到了嘴边，刚要喝，忽闻身后传来一声急切的呼唤。

　　“大人请稍待！”

　　公孙策有些诧异的回过头去，就见叶轩不知何时已站在了他的府衙门口。虽说因为中毒脸色仍旧惨白，但他依然强撑着屹立，揪着胸口衣物几乎是一步一顿的来到公孙策的面前。

　　“浮生？不是都交代了要你少走动么，怎么出来了？”

　　公孙策回身过去将叶轩扶住，半是担忧的责备了一句。叶轩却只是侧过脸来与他支起一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“大人不必担心，浮生无妨的。”

　　语毕，他抬头望着府衙之前的三三两两聚起的人，目光停留在那名壮汉脸上，灼灼的闪烁着。

　　“方才这位乡亲怀疑公孙大人所配解药，定要找人来试过才肯善罢甘休。那么您看，浮生本也是身中剧毒之人，就由浮生代替公孙大人帮大家试药，大家觉得意下如何？”

　　“浮生公子，您可不能冲动啊！”

　　一旁有名老者听闻此言，连忙过去劝阻。

　　“定州城里的叶家人可就剩下您和小少爷啦！这万一您再有个三长两短――”

　　“七叔，不必多说了。”

　　叶轩打断了那名老者的话，回过头对着公孙策，又是一笑。

　　“浮生信得过公孙大人。”

　　然后，他再度望向府衙之前的百姓，一字一句缓声却是坚定的道。

　　“如若浮生喝了这药不幸身亡，那么我无话可说。但是如若这解药在浮生身上有用，那么就烦请大家与浮生一样，信过公孙大人。”

　　说完，他自公孙策手中取过了药碗，屏住呼吸仰起头，将其中黢黑的药汁一饮而尽。

　　药的味道显然不好，叶轩被浓烈的苦味呛得一阵猛咳，原本苍白的脸色也泛起了一丝丝嫣红。

　　他用了好一阵才平静下来，再度抬起头，将手给方才的那名老者递了过去。

　　“七叔，您也懂医术。不如现在您就来帮浮生看看，如何了？”

　　那老者有些犹疑的伸手搭上叶轩的脉搏，几番查探，随即一脸不可置信的望向公孙策，声音几近震颤。

　　“公，公，公孙大人，仅一副药，余毒就尽清了！您这简直是，起死回生啊！”

　　人群中发出一阵嘈杂之声，方才还怀疑着公孙策的人此时皆已转变，望向他的眼神尽是敬佩之意。不过公孙策还是自始至终的一副淡然态度，也不去理会议论纷纷的百姓，自顾自的跟那边的陆子辛吩咐了一句。

　　“子辛，去把解药都取来，给大家分发下去吧。”

　　“是！”

　　陆子辛匆匆应过之后反身回了府衙，而公孙策则是又帮叶轩细细的切过一道脉，在确认了他确已无事之后，带着人也回去府衙之中了。

　　而此时，没有任何人注意到，方才那名与公孙策一直叫嚣着的壮汉，已是悄无声息的潜入了一座小楼后的阴影之中。

　　“统领大人。”

　　壮汉毕恭毕敬的跪在梁琼面前，头也不敢抬，生怕梁琼迁怒。

　　不过梁琼此时看起来却是一副心情大好的样子，把玩着手中明理堂的腰牌，淡淡的问了他一句。

　　“怎么样，现在事态发展的如何了？”

　　那名壮汉擦了擦额角的冷汗，沉声道。

　　“回统领大人，那公孙策……当真厉害！不出一日的时间他已然配好了解药，现在已给城中中毒之人分发下去了。”

　　“唔，预料之中。”

　　梁琼也不抬眼，只是淡淡的应了一声。

　　“他对于这一线牵机本就熟悉，当年那驻守夏州的呼延丕显中了此毒，还是他救的，配解药之于他，也该算是得心应手了。”

　　“不过――这次可不同。他的熟悉，他的得心应手，会害他死无葬身之地的。”

　　“公孙策。”

　　梁琼眼中突然精光一闪，嘴角勾起一抹邪魅的笑来。

　　“我可是等着看好戏，不要让我失望啊。”

　　眯了眯眼，梁琼挥手又对那名壮汉吩咐道。

　　“下去吧，继续注意城中情况，记得随时回来跟我禀报。”

　　“属下领命！”

　　那名壮汉应过梁琼的话，匆匆的离开了小楼。走出一段距离之后，眼前突然出现一道黑影突然挡住了他的去路。

　　壮汉有些疑惑的抬起头，在看到来人后一瞬间的就讶然了。

　　“怎么连你也――”

　　话没说完，他只觉得颈间一凉，正待继续问下去，却突然发现，自己已是发不出半点声音来了。

　　血从他的脖子中喷涌而出，他最后不可置信的瞪大了眼睛，望着眼前的人，慢慢软倒下去。

　　来人静静的注视着他。待到他的尸身已渐变冷，这才擦了擦刀锋上的血迹，转身潜入了浓浓的夜色之中。

　　与此同时，定州府衙。

　　陆子辛进门之时公孙策正立于窗前，些微愣神。兴许是晚上的烛光太过昏暗，他总觉得今天的公孙策似乎是格外的单薄苍白，看来连日来这定州城里波云诡谲的局势，终归是将人折磨得不轻。

　　陆子辛有些担忧的皱起眉，走到桌前倒了杯茶，给公孙策递了过去。

　　“先生，喝口水歇会吧。”

　　公孙策回过神来，跟陆子辛轻声道了句谢，接过茶杯来抿了一口。

　　清香馥郁。似乎是连着窗外花的甜香味一起，都侵染进了茶水之中。

　　公孙策低头又看了手中茶杯一眼，侧过脸跟陆子辛问了句。

　　“明理堂的人……还是找不到么？”

　　陆子辛颇有为难的摇了摇头。

　　“子辛没用，虽然将叶掌柜那里都翻查遍了，可还是未能寻得蛛丝马迹。”

　　公孙策又是淡淡一笑，转身对着陆子辛道。

　　“子辛，不必太过自责，这事情也不怪你。西夏人行事本就谨慎诡秘，梁琼身为明理堂统领，更是不在话下。叶掌柜之于他，也只是被利用而已。虽然两人因故会时常见面，不过梁琼真正的目的意图乃至重要计划，他是断不可能直接告诉叶掌柜的。”

　　陆子辛闻言又是叹了一口气。

　　“本想着跟踪那名家丁必能发现点什么的，没想到――哎。”

　　想到那天追踪那名叶家家丁到了深巷时那人忽然全身爆裂而死的情状，陆子辛不免又觉得郁结。梁琼此人实在是太过狡猾，行事虚虚实实从来叫人捉摸不透，所以目前他们根本丝毫都弄不清楚，到底哪些是他真正的内线，而哪些又是他作为牺牲的棋子。

　　公孙策眼见着陆子辛一筹莫展的样子，也不好再多说什么，只得上前先宽慰他道。

　　“子辛，先别慌，乱了阵脚可不好。梁琼的事情，我们可以再细细的把思路理一遍，到时说不定――”

　　话没说完，陆子辛却突然神色一凛，飞快的朝公孙策做了个噤声的手势，伸手指了指房顶之上比出嘴型来。

　　“有，人！”

　　公孙策下意识的往后退去半步，未几，忽闻“咻”的一声破风之响，竟是有一道飞镖自窗外擦着他的脸颊而过，钉在了内府墙上。

　　“先生？没事吧！”

　　陆子辛被吓了一大跳，赶忙上前问过公孙策情况。公孙策略略摇头跟他示意过安好，之后径自走到那飞镖跟前，将墙上飞镖连带镖上的那封书信一同取了下来。

　　他展开书信飞快的扫过一遍上面的内容，而后引火烧尽了，这才跟陆子辛举起那枚险些伤到他的飞镖。

　　镖刃上赫然印着三个字，明理堂。

　　第二天一早，公孙策让叶轩将定州城中几乎大半的人都请到了叶家祠堂处。说的是叶凛贵为一族之长，身体自是丝毫马虎不得，更何况他先前情况已是不佳，现如今又身中剧毒，所以他必须亲自与叶凛诊脉之后才能开出药方，以保万全。

　　“而之所以请大家到这祠堂中来，也是想让大家跟在下，做个见证。”

　　公孙策手指搭在叶凛腕间又探了探，解释完，之后提笔写下一道药方，交予身旁的叶凝香手里。

　　“方子我已开好了，就有劳凝香夫人帮老族长煎药。”

　　“不敢当。公孙大人既是如此费心，凝香自当略尽绵薄之力。”

　　说完，她拿着药方匆匆的出了祠堂。而公孙策又是抽起一张纸来，在上写下另外几味药材。

　　“老族长与叶大人所中之毒，皆为一线牵机。虽都是以牵机散为引，不过另外所配的几种毒药，却是可以任意组合。所以它们毒性看似相同，实则大相径庭。先前帮叶大人查验时发现，他所中之毒是由碧霞草与七情菇混合而成，混以桂花酒发挥效力。而目前老族长所中之毒，却是以天南星和苍耳子为料，无色无味，遇水即溶。”

　　说到这儿，公孙策起身，信步走到一人面前，对着他粲然一笑。

　　“我说的可对么？梁大统领。”

　　此话一出，祠堂中众人顿时一片哗然。而被公孙策当场指证而出的那名客栈老板更是一脸的惊惧与莫名，连忙开口争辩。

　　“公孙大人在开什么玩笑，我？西夏人？大人啊您就算是要栽赃嫁祸也得讲个证据，这这这，这分明是莫须有的罪名嘛！”

　　“是啊公孙大人，我们大家也都是明理懂法之人，您总不好血口喷人吧。”

　　一旁有人看不过去，也站出来给客栈老板帮腔道。

　　“且不说方老板平日里宅心仁厚乐善好施，没有下毒动机，就算是这毒真的是他下的！他怎么可能做得到？城中仅有两口水井，为保大家平日里用水顺畅，老族长早就分派人手日夜在水井前看守，如此的谨慎小心，又有谁能找得到机会下手？”

　　公孙策听着这番辩解之言也只是笑，话锋一转，忽又提起另一事来。

　　“我听闻，方老板您这悦来楼中的白堕春香，可谓一绝。”

　　这话说得方老板更是一头雾水，只得先点过头应过了公孙策。

　　“是有此一说没有错。”

　　公孙策扬起嘴角又瞥过眼神，踱步到了祠堂中央，继续道。

　　“这酒之所以味道独特，皆因酿法神奇。必须以酒坛自井水中浸泡足够时间，再盛此水上来，佐以香料药材，陈酿而成。所以，你每天都会差人到井边浸泡酒坛打水。”

　　“那又如何？定州城中人民吃喝用度俱是仰仗这两口井，每天打水之人逾百上千，怎么就偏偏怀疑到我这里？”

　　“因为酒签。”

　　公孙策不紧不慢的接过忙着澄清的方老板的话茬，从陆子辛那边取过一张鲜红的纸面，在众人面前展开来。

　　“悦来楼的白堕春香远近闻名，所以这酒签也做得别致，红纸贴于酒坛之上再书白堕春香四个大字，甚是醒目。不过这酒签最神奇的……还是在于他的变化之处。”

　　“大家请看。”

　　公孙策走到桌边倒了一杯茶水，将整个酒签淹入其中，片刻之后再捞出展开，那浸了水红纸之上竟是成了空白一片，已是丝毫不见了字的痕迹。

　　“这，这是怎么回事？”

　　当下有人讶然，而公孙策却是端着那杯茶水递到了叶晖面前，一挑眉梢。

　　“叶掌柜，您精通药理，现在可否请您验过这水？”

　　叶晖点点头，依他所言取出一根银针来，在那杯茶水中轻轻一搅，待拿出时针已彻底变黑。

　　“有毒。”

　　叶晖很是确定的留下两个字。公孙策既得他此言，又是转回了方老板面前，缓声道。

　　“先前我就曾说过，天南星与苍耳子，无色无味遇水即溶。你用这两种毒药混在墨里写成你的酒签，再叫伙计们去井中打水，这样一来，毒药神不知鬼不觉的混进水里，没人能够察觉。”

　　“而且，更高明的是，这毒量小甚微的时候，根本不会发挥作用。只有等药量积攒到了一定程度，才会一举爆发，致人中毒。”

　　“所以，你一连写了多张酒签，分每日一点一点的溶入井水之中。等到了药效发作之时，全城虽有多人中毒，却无人会怀疑于你。”

　　“只可惜，你还是疏忽了一点。悦来楼本在城东，可你却每天都要差伙计不辞辛劳的还自城西的水井之中再打一次水。如此舍近求远之法，始终叫人觉得有些不解。所以我便叫子辛偷偷跟踪，却不想，又发现另一事。”

　　言及此，公孙策突然猛地扭过头去，对着人群中另一姿容妍丽的妇人道。

　　“方刘氏，一年前的七月初三，你在城郊树林的那棵老槐之下烧过的东西，可还记得么？”

　　那妇人闻言，霎时浑身剧震面如死灰，两腿如筛糠般的抖了好一阵，终是站立不住“扑通”一声跪在了公孙策面前，连声哀求。

　　“大人，妾身知错了大人，还望大人网开一面，饶妾身一命啊大人！”

　　公孙策并不应她，依旧表情波澜不惊的看着跪在那边的妇人，又道。

　　“一年前，你与家中仆役李二偷情，恰好被你的夫君方进撞破。方进当时恼羞成怒，扬言要将你休去，你苦苦央求无果，便心生毒计，与李二合力将方进杀死，继而埋尸荒郊。”

　　“不过你终究心中害怕，所以事情也做得潦草。若不是后来明理堂的人来此，与你做过一道交易，不然方老板被害一事――断不可能会被隐瞒至今。”

　　“你当时生怕自己所做之事败露，所以在明理堂找上你之时，便毫不犹豫的答应了他们的要求。他们帮你毁尸灭迹，而你，则要将悦来楼的全部产业都交付于明理堂的人手中。”

　　“所以……”

　　公孙策抬起头来，再度望进那边的方老板眼里。

　　“悦来楼老板方进，早已死去一年之久，现如今只怕是连尸骨都无存了。而现在站在这里的方老板，则是明理堂的梁统领你，易容假扮的。”

　　“这回你还有什么话可说么？梁统领。”

　　祠堂之中一片死寂，那边方老板也是没了言语。他低下头在腰间摸了摸，手势刚一闪，一旁的陆子辛却是先发制人的迅速击落了他手中兵刃，顺势上前将他手腕一拧，再猛地踢向他的膝弯，几下就将人制住押在了地上跪着，语气颇为嘲讽的哧了一句。

　　“梁琼，你们明理堂的人，似乎永远都太小看飞云骑。这总归是叫人觉得不大开心啊。”

　　而此时，叶轩亦是上前，伸手拉开方老板衣物，将他的胸膛现于众人面前。

　　胸前赫然有一个鲜红的蛇纹刺青。

　　“梁统领，明理堂之中，人人胸前都有一枚刺青，以示身份。您品阶最高，所以刺青颜色也是最为尊贵的鲜红。浮生可有说错？”

　　梁琼忽的抬起头来瞪着叶轩，咬牙切齿。

　　“小鬼，你马上就要没命了，怎么还敢在这里跟老子叫嚣？”

　　话音刚落，叶轩突然猛地喷出一口鲜血，身形不稳的倒在地上。

　　“浮生！”

　　公孙策连忙上前扶住了他，然后就听那边的梁琼爆发出一阵狂妄的大笑，好半天才止了声音，抬起头来再度望向公孙策。

　　“公孙策，你果然还是中了我的套！难道你真的以为，我下在水里的那种毒，还会是一线牵机？”

　　他一把撕下了附在脸上的面具，以本来面目对着公孙策。

　　“公孙策，如果我没记错，这可是你我之间第一次正面交锋。”

　　“只可惜，才刚开始，你已是输得一塌糊涂了。”

　　梁琼依旧被陆子辛押着跪在地上，可他却是桀骜不驯的扬起了头，脸上的笑也越发的恣意张狂。

　　“你应当是清楚明白的很，我们西夏明理堂的人，每人都会有一样极为擅长之事。”

　　“所以真是很不巧啊公孙策，我所擅长之事，即便是你将那本《毒览》烂熟于心，也远远不能够及的。”

　　“天南星和苍耳子，没有错，只要混了这两味药，这毒的药性就会完全呈现出与一线牵机一摸一样的表象。但是你忘了，牵机散不是唯一的药引，我所用的，可是曼陀罗。”

　　公孙策皱了眉头，语气虽还有些不确定，但心中已是完全明白过来。

　　“你是说……”

　　梁琼笑得愈加的嚣张，眼神中也闪烁出近乎疯狂的光芒来。

　　“现在知道了？可惜为时已晚！这毒你若是不解，那么以他的温缓药性，倒是还能拖上一段时日，但是你急功近利，已让全城人都喝下了你的解药！用来解牵机散的药，跟曼陀罗混在一起便是剧毒！看到叶家那小鬼的下场了么？很快的，这整座定州城就会因为你而变成一片修罗场！”

　　梁琼越发激动的说着，语气态度都已接近狂喜。

　　“届时，就算你找到了我又如何？就算你能杀了我又如何？我一人换你一座定州城，只会嫌赚得太多！更何况，明理堂扎根定州整整一年不知下了多少功夫，你根本连想都想不到吧！你以为，仅凭现在的你，和这区区一个飞云骑，能奈我何？”

　　“公孙策，跟我斗？你只能一败涂地！啊？哈哈哈哈哈！”

　　梁琼又是一阵放肆的大笑，良久才止住了声，肩膀却还在抖动不休。公孙策一直静静的看着他，待到他渐趋平复下来了，这才伸手到他面前缓缓展开，手心中正躺着一朵白色的小花。

　　梁琼的笑容瞬时凝滞在脸上。

　　“九里香？”

　　“梁统领果然是明理堂中制毒第一人，对不同药材所成的药性竟是如此的熟悉，浮生当真佩服之至。”

　　耳边突然传来叶轩的声音，梁琼猛地撇过头，只见叶轩竟是毫发无伤的从地上站起来，伸手抹去了嘴边的血迹，正向着他朗声道。

　　而此时公孙策也是对那边的叶轩弯起了眉眼，语声始终如一的淡然。

　　“浮生，难为你陪我演这场戏了。”

　　叶轩只是浅浅的勾了勾嘴角。

　　“先生切莫再说此话，若不是这出戏，只怕梁统领还不能这么配合的就将事情和盘托出。”

　　梁琼已然面色铁青，几乎是目眦欲裂将眼神钉在叶轩身上，嘎声道。

　　“你没死？”

　　叶轩又跟他回了个自信的笑容。

　　“有先生的解药，浮生和定州人民，自是一个都不会死。”

　　“不可能……这绝不可能！”

　　梁琼的脸色一度转为煞白，望着公孙策连连摇头，喃喃道。

　　“这醉生梦死《毒览》中毫无记载，你怎么可能仅用一日时间就配出解药来！更何况，我分明用九里香掩去了曼陀罗的药性，若非亲身……你怎么可能……不对！难道说？”

　　他眼神一转，而后倏地抬起脸来一副不可置信的表情。

　　“公、孙、策！千算万算我怎么就没有算到……你竟会是个疯子！一线牵机和醉生梦死……你居然用自己来试毒？呵，你以为，你有几条命？”

　　“先生！！！”

　　陆子辛闻言也是大惊失色，要不是手里还押着梁琼，他怕是早已冲了过去抓着公孙策的双肩摇晃了。

　　“您分明答应过我不会乱来的！怎么可以出尔反尔！试毒？这么危险的事情您怎么可以做！”

　　“子辛，别听他胡言乱语，我没事。”

　　公孙策摆摆手打断了陆子辛的话，而后俯下身去，直接对上梁琼的眼神。

　　“想要对付你们明理堂，不下狠手可绝对不行。两年前我就已经吃过一次亏了，这一次，我可不会重蹈覆辙。”

　　“梁琼，事情不等到最后是不会见分晓的。我既是下定决心跟你一战了，那么输的人――就不可能会是我。”

　　梁琼亦是望着他，喉结滑动了几下，这回却是不怒反笑了。

　　“呵呵，公孙策，没想到啊！我梁琼这辈子仅失手两次，居然全是败在你公孙家手里！”

　　“当初你爹，赌上你们公孙家的一切，不惜一死都要保全你的性命，而现如今，你又要为了这定州百姓拼上自己的性命？你们公孙家的人，当真是执拗的可笑啊哈哈哈哈！”

　　公孙策的心里骤然翻腾出一种很不舒服的感觉，他知道此刻不该是他追究这些问题的时候，可他还是忍不住的上前一步撕住了梁琼的衣领。

　　“你把话说清楚，我爹他――到底怎么了？”

　　梁琼终于得见他一脸的慌乱，顿觉心中快意，所以也就毫无顾忌的将当年的事实一字不差的尽数道出。

　　“你以为你爹是怎么死的？当年我为了任务潜入公孙家，本用一碗毒药就可以了结你的性命，谁知就快成功时却被你爹给发现了，他竟是代你喝了那碗毒药赴了黄泉！当真是父子情深！”

　　“说实话，要不是你爹的壮举，你哪还有命活到现在！那老匹夫，竟然能想出将你逐出家门这么个阴损法子！饶是我都被他给蒙骗过去了，还满心企望着看他怎么折磨你，谁成想他这么做竟都是为了保护你，为了让你远离我们明理堂免受所害！要不是牵机散毒性在他身上显现，只怕是到了现在我还蒙在鼓里呢！”

　　“你们公孙家的人，太聪明！却一个个的都不得好死！啊哈哈哈哈！”

　　“你闭嘴！”

　　言及至此陆子辛已是怒火中烧，一拳击中梁琼腹部，打得他直喷出一口血来。但即便如此，梁琼还是不管不顾的兀自在那边大笑道。

　　“公孙策，既然输给了你，那我也无话可说！只不过，现如今明理堂还在这定州城里，只要我一声令下，那么城中埋伏着的棋子必会同时发动，也能跟你们拼个高下！”

　　“所以，这胜局到底是掌握在谁的手里，也还是未知啊！”

　　公孙策颓然的松开了梁琼的衣领，步履不稳的往后退了两步，闭上了眼睛。叶轩见状连忙上前，从后一把扶住了他。

　　“大人，您还好吧？”

　　公孙策慢慢的摇头，之后定了定神，重新睁开眼睛。

　　“梁琼，既是如此，那么那件事情，我想我也不该再隐瞒下去了。”

　　他继续望着梁琼，一字一顿道。

　　“李元昊，死了。”

　　梁琼一滞，随即马上勾起了嘴角。

　　“怎么，你以为我会相信你的鬼话？”

　　“我知道你们宋人一个个的诡计多端，但是单凭这种空穴来风谣言想骗过我，你未免也太过天真！”

　　“公孙策，没想到你现在命不久矣，竟是连人也被我的醉生梦死给毒傻了么？”

　　他又是挑衅般的对公孙策吐出几句话来，公孙策却不为所动，只是用一种几近悲悯的神情望着他，半晌，终于缓声道。

　　“西夏大将李复归兴兵二十万，长驱直入深及辽境，现已越过蔚州，到抵涿州附近。”

　　“接下来，他还将继续前往辽郡新城，与大辽南院大王耶律文才一同，共谋分宋之事。”

　　“你以为，若是李元昊还活着，会让如今战局，呈现这等趋势么？”

　　梁琼猛地梗住了声音，不可思议的望了公孙策良久，嘴角不由自主的开始抽搐。

　　“不……绝无可能……公孙策！我一直都知道你是在骗我！这一定不是真的！”

　　公孙策依旧没有应他的话，继续自顾自的言道。

　　“李元昊花费近20年心血培养你们明理堂，就是因为他深谙西夏国力。你们没有辽国那么强大的军势，所以想要谋宋，战场上长久以往的僵持必不会是明智之举。因此，他选择用明理堂的势力深入宋境，从内部一点点的渗透宋土，等到我大宋与辽国争战至最危急关头，再一举发动攻势，届时，我国国势必将由内而外土崩瓦解，成为砧上鱼肉任人宰割。而你们西夏，也会由此完完全全的掌握了主动权，比之大辽，将要赢得更多。”

　　“所以，举国倾兵之策，鲁莽犯境之举，断不会是他李元昊所能做出的事情。我说的对么？”

　　“梁琼，你们本来是会赢的。只可惜，天不助你，终究是差了一步。”

　　他一直的望着梁琼，眼神中甚至于透出些许的惋惜来。梁琼被他这种同情的态度彻底的激怒了，突然就开始挣扎，陆子辛险些都要制不住他。

　　“公孙策，我用不着你来同情！你没有那个资格！你以为，就你一人能够得到战场军报？你以为我离了国主身边国主就会身陷险境？我告诉你，不要太过于异想天开了！除了我，明理堂还有――”

　　梁琼猛然间愣住了。他几乎是将要惊恐的发现，公孙策身后正慢慢的走出了一个他再熟悉不过的人。

　　梁珏。

　　梁珏缓步来到了他的面前，用完全看不出悲喜的表情望着他，轻声唤了一句。

　　“大哥。”

　　“梁珏，你竟敢违抗我的命令！我不是要你留在国内好好的保护国主么？你来这里干什么！”

　　梁琼崩溃般的朝着梁珏怒吼，越发拼命的想要跃起身。陆子辛不得不奋力的别过他的臂膀，才勉强将他再次压制。

　　第一次，梁珏并没有回他的话，只是淡漠的开腔道。

　　“大哥，国主大人――已经死了。”

　　“是李元帅亲自动的手。夜里，趁他熟睡之时，一剑穿心。”

　　“梁珏亲眼所见，所以特来回禀大哥。”

　　“也希望大哥你，节哀，顺变。”

　　“死……了？”

　　梁琼张大了眼睛望着他，瞳孔剧烈的收缩，然后他猛地喷出一口血来，尽数溅在梁珏身上。

　　“你竟然――背叛我？背叛国主？”

　　“身为明理堂副统领……你、竟、敢、如、此！”

　　“你说！你怎么对得起我！怎么对得起西夏！”

　　“对不起西夏的不是我，而是你跟国主！”

　　出乎预料的，梁珏竟是厉声反驳他，眼中倏地迸发出火焰般的光芒来。

　　“你们心心念念的想着谋宋……却从来不管国内人民的死活！三年了，国内苛捐杂税繁重贪官酷吏横行百姓民不聊生，你们从来不闻不问！满心满眼的只有战局！”

　　“国主疯了……你也跟着他一起疯了……”

　　“与辽国争夺宋土……真的就那么重要么？重要到你们连自己的子民都可以不要了么？大哥！”

　　“住口！！！”

　　梁琼嘶声喝止了他，面容呈现出一种快要扭曲的姿态来。

　　“你懂什么！国主大人英明神武智慧超群，明明还差一点……大宋就是我西夏的囊中物了！可你却！你却――”

　　他再也说不下去，弯下腰剧烈的咳了起来，一口一口的吐血。

　　梁珏还是居高临下的望着他，眼神疏离得任何感情都不剩。

　　“若然在两年前，我还是会信这话的。”

　　“但是这两年来，我已将所有的一切都看透了。”

　　“国主已不是一心谋宋，他深陷夏州局势，痴迷于和范仲淹之间你死我活的争斗无法自拔。”

　　“便是如此也就罢了，但是他竟不惜于，拖着整个西夏，跟他一起陪葬。”

　　“梁珏既身为党项人，自当抵死保家卫国！妄图I我国土毁我家园的，即便是国主也不行！”

　　“所以……大哥，原谅我……”

　　最终他的尾音还是有些模糊的颤抖了一下，慢慢的垂下头去。

　　“现如今，只有帮了公孙大人，帮了定州，才能保我西夏，万全。”

　　梁琼本已蜷缩在地上委顿成了一团，听闻他这句话，却又拼尽全力的抬起头来，身体蓦地向前一扑，竟是挣脱一把陆子辛的钳制，紧紧拽住了公孙策的衣摆。

　　“没想到……还是你……”

　　他断断续续的吐出不连贯的字句来，和着血。

　　“公孙策……自三年前……我就无时无刻不想着……要你的性命！”

　　“我来这定州城……天罗地网……只为求你一死！我只要你死！”

　　“你没死……我不甘心……我就算是做鬼……也要拖你一起下、地、狱！”

　　声音戛然而止，梁琼终是大睁着双眼滑跌在地上，没了呼吸。

　　公孙策冷眼看着梁琼的尸身渐渐变得僵硬，也不去多做理会，只是从已经呆滞在那里不知多久的叶凝香手中接过了药碗，朝叶凛递了过去。

　　“老族长，现如今所有事情都已了解，您喝药吧。”

　　叶凛望着他，并没有动作，却对着公孙策语气森然的道。

　　“公孙策，此番你虽是救了定州人民，可这定州城，我还是决计不会交付与你。”

　　“因为若不是你，定州本不会遭此横祸。”

　　“身为知府，你难辞其咎。更何况，你曾害你公孙家险些覆亡，也害我叶家几乎全没！这――当是罪上加罪。”

　　“定州若是给了你，那么总有一天会毁在你手里！”

　　“叶凛断不会做千古罪人。所以，这药我宁愿不喝，也不能让你从我这定州城中谋求任何！”

　　“你――听明白了么？”

　　公孙策也望着他，静静的听完了他的这番话，而后轻笑出声。

　　“老族长，如果不想要定州城毁在我的手里，那么这药，您就非喝不可。”

　　“如今浮生与小少爷都还年幼，叶家靠您支撑大局，您若出事，那么叶家岂不是愈加的岌岌可危？”

　　“公孙策乃将死之人，难不成老族长也是心存死志，要给公孙策陪葬么？”

　　“还是说，您以为我这药方里，也有毒？”

　　“你――”

　　叶凛被他激得一时气结，劈手自公孙策手中夺过了药碗，仰起头将药尽数倒进嘴里，然后“碰“的把药碗摔碎在地上。

　　“公孙策！不要以为你出言相挟，老夫就会怕了你！”

　　“公孙策不敢。”

　　眼见着一碗药汁被喝得半点不剩，公孙策又是一笑，朝着还在那边还在兀自愤怒不休的叶凛，依旧是毕恭毕敬的鞠过一礼。

　　“余毒刚除，族长大人您还是不宜太过动怒。不过既然您已用过药，那么请容公孙策，先告退了。”

　　他转身一步步的朝祠堂门口走去。陆子辛正犹疑着是否要追上去，不过未等他动作就已赫然发现，公孙策经过的地方，正在一滴一滴的落下血迹。

　　“先生！”

　　他急忙冲上前，没来得及伸手，公孙策已是不受控制似的向前倒了过去。

　　血从他的嘴角汩汩涌出，他只看见满天满眼满世界猩红的颜色。

　　应该是错觉。在落地之前，他似乎觉得自己是跌进了某人充斥着兵铁气息却也无限温暖的怀里。

　　他终于如释重负的叹了口气，用尽最后一丝力气，从喉咙里逸出几乎低不可闻的声音来。

　　“爹……孩儿总算……对得起公孙家……对得起定州百姓……对得起……大宋……江山……”

　　庞统用力的稳住了公孙策直往自己怀中倾斜的趋势，听着他话语微弱却清晰的一字一字砸进自己心里，只觉得是快要碎裂般的剧痛。

　　他强忍住所有让自己狂躁愤怒的情绪发作的冲动，忽的抬起头来朝着梁珏疾声道。

　　“解药呢？”

　　梁珏这才猛回过神，动作迅速的俯下身，从梁琼的怀中摸出两个颜色不同的瓷瓶递了过去。

　　“解药都在这里。只不过公孙大人中毒已久，恐怕是……”

　　“这不劳你挂心。”

　　庞统冷冷的瞥过他一眼，而后一把将人抱起来，语气不善的丢下一句话来。

　　“没我的允许，他绝不敢死。”

　　第十三章   重逢

　　其实此次庞统大军折返定州，看起来是只有一个目的的。

　　毕竟埋伏在定州城中的明理堂仍旧是不小的隐患，不过现在既有了梁珏相助，正是彻清余孽的大好机会。所以庞统丝毫没有手下留情，但凡梁琼所部的明理堂中人，手起刀落，一个不留。

　　于是叶轩也算是有幸又一次看到了飞云骑杀伐决断的血影刀光。

　　不错，这并不是他第一次认识庞统。

　　两年前，定州遭受辽人的侵袭，危在旦夕，就在他们所有人都要万念俱灰了的时候，庞统跟他的飞云骑就似神只一般突然从天而降，以几近残酷的手法迅猛的绞杀了敌人，总算让他们定州叶家，还留得一线生机。

　　用叶凛的话来说，庞统之于他们，恩同再造。所以，尽管这位族长大人在任何人面前都是会摆出一副傲然的姿态，之于庞统，他却是始终心存感激的。

　　“将军，明理堂头领人物73人，残党共计251人，已尽数剿灭，目前为止没有发现任何活口。”

　　庞统负手立于祠堂前方，一言不发的听完秦莫言跟他禀报的状况，而后挥了挥手示意他继续处理善后，自己则转过身去，定定的望着依旧站在祠堂之中的叶凛。

　　“族长大人。”

　　他缓慢的开腔，虽说是用了个表示恭敬的说法，不过语调还是一如既往的气势迫人。

　　“我知道这定州是你们叶家的天下，若非紧急关头，你总是不愿意外人插手的。可是现如今边关战事吃紧，本王也无暇顾及你定州城中之事，故而公孙大人此番，还是要劳烦族长大人您多多担待才是。毕竟公孙大人与本王同朝为官，本王――信得过他。”

　　叶凛当即被他话里的意思给惊出一身冷汗，张了张嘴想要说些什么，终究是徒劳的没有发出任何声音。而庞统也是不再理会这边已渐趋稳定下来的局势，低过头又跟秦莫言吩咐了一句，之后更不做他言，只是信步离开了此地。

　　叶凛一直呆呆的望着他的背影，好半天没再言语。直到叶轩上去搀扶他时，才失魂落魄的跟他笑了一下。

　　“也总算是，将洛甫的大仇给报了……”

　　叶轩望着他仿佛一瞬间就苍老下来的身形，没松手，却是无可奈何的叹了一句。

　　“表叔公，您的心情我们都明白。洛甫表叔的事……大家总归是谁都不好受的。但是再怎么说，你也只是失去了洛甫表叔一人。而公孙大人他在来这里之前，就已经是什么都不剩了。您有没有想过，他应当是抱着怎样的一种心情，听完您的那番话的么？”

　　叶凛又是沉默了。有好一阵，才呐呐的吐出一句话来。

　　“我也知道……可是……哎！”

　　他长叹一声，闭上眼摇了摇头。叶轩自是深知他平日里的脾性的，既然话已至此，便也不再去劝阻。继续小心翼翼扶着叶凛进了内堂，在叶明的灵位前停了下来。

　　“表叔公，再看看洛甫表叔吧，我也陪着您。毕竟，等过了今天，表叔他也该下葬了。”

　　叶凛跟他点了点头，缓步走到了棺材旁边，望着静静的躺在里面面容平和而又安宁的叶明，禁不住落下一滴泪来。

　　与此同时，宋军定州战备处。

　　陆子辛诚惶诚恐的站在庞统面前，始终低垂着头。偶尔抬起眼来瞥到一点庞统的表情，又被吓得重新低了回去。

　　“将军……”

　　半晌，他终是万分艰难的从嗓子里挤出话来。

　　“是属下失职……”

　　庞统并没有应他的话，只是看似轻松的问了他一句。

　　“临行前我是怎么交代你的？”

　　陆子辛把头埋得更低，几乎要在地面上盯出个洞来。

　　“您让我不论如何……都要好好照顾先生……”

　　“那现在呢？”

　　庞统又追问了一句，陆子辛顿时哑口无言。最终也只有摇了摇头，无奈道。

　　“先生如今出事，子辛当认罚，绝无怨言。可是将军！”

　　他忽而又抬起头来，有些忿忿的争辩。

　　“您也不是不知道先生那性子……他要是真想做的事情，只凭我哪能拦得住……又不是您……”

　　他说着说着声音又低了回去。庞统见状就是猛地一拍桌子，对着陆子辛厉声道。

　　“军营里怎么学的忘了么？大声说！”

　　陆子辛眼看着也躲不过去了，便牙一咬心一横，闭上双目仰头朝庞统吼了一句。

　　“属下是说！属下可没将军的胆量，什么法子都敢往先生身上使！届时就算不被先生给毒死，将军也会将属下军法处置的！”

　　话音刚落，屋内便陷入了一片可怕的寂静。之后又过了良久，庞统才认命的扶住额头，叹了一句。

　　“……子辛，跟着先生这段时日，你倒是越发的伶牙俐齿了。”

　　陆子辛赶紧恢复了几分嬉皮笑脸的姿态，讨好的蹭到庞统跟前去。

　　“嘿嘿嘿，属下不敢。”

　　“不敢？你敢得很！”

　　庞统斜睨过他一眼，没好气的道。

　　“也就是这次千钧一发赶得刚刚好，要是我迟来片刻，这里指不定还会乱成什么样子！”

　　“那倒不会啦将军！”

　　一见庞统没有继续追究下去的意思了，陆子辛没大没小的本性又开始显现出来。

　　“栽着先生的事啊，您从来都积极得很！怎么舍得慢呢！”

　　庞统再次抬眼朝他瞪了过去。

　　“怎么，还嫌罚得不够了？”

　　陆子辛连忙摆手。

　　“没有没有，属下只是――”

　　“将军！”

　　两人正在纠葛不休的当口，秦莫言却是突然推开门进来。俯首冲庞统抱了抱拳，低声道。

　　“叶大夫那边，说是有要事。”

　　“……知道了。”

　　庞统指意不明的瞥过秦莫言一眼，也不忘跟陆子辛留下个“秋后算账”眼神，这才转过身出门去了。

　　陆子辛总算是真正意义上的松了口气，扭头跟秦莫言偷偷的吐了吐舌头。

　　“莫言，多谢了！”

　　秦莫言淡淡的看了他一眼，嘴角也跟着微微的漾起笑来。

　　“举手之劳。”

　　然后他想了想，顿了一下又道。

　　“不过之前也没说错，先生他，果然很可怕。”

　　陆子辛不置可否的耸了耸肩膀，多少有些忧虑的皱起眉头。

　　“谁说不是呢！我要是将军，迟早有一天会被先生给吓死吧。”

　　庞统推开府衙内堂的门的时候，就闻到一股浓重的血与药混合的气味。

　　屋里的光线有些昏暗，桌子上凌乱的堆着些瓶瓶罐罐，而叶晖依旧坐在床前，聚精会神的替公孙策诊脉。

　　庞统尽量不去惊扰的放轻了脚步，慢慢走到公孙策床前。

　　“如何？”

　　他侧过脸轻轻的问了叶晖一句，叶晖也应声抬起头来望着他，原本凝重的神情倒是透出几分轻松之意来。

　　“不幸中的万幸。”

　　他松开附在公孙策腕间的手叹了口气。

　　“因为试药，公孙大人所中之毒为两种毒药的混合，而前一种毒的解药之于后一种来说偏又是催生毒性，按说是无药可解了。不过好在，由于前一段时日大人他积郁成疾，胸中淤血滞塞，所以这毒药倒也是被淤血所阻无法深及肺腑，并无性命之虞。况且，药性发作之时，已然引得大人他将淤血和毒都吐出大半，现在只要再清过余毒，也就没大碍了。”

　　他说着，自桌上取过一瓶化瘀散来，倒出一些来溶进水里。

　　“只不过――还是得辛苦大人受些罪罢了。”

　　叶晖再低头看过公孙策惨白如纸的面容，终归是有些不忍，想要给人喂药的举动也是几番停顿。庞统见状，不由分说的从他手中接过茶杯，俯身扶起公孙策，将杯口递到了他的唇边。

　　“有劳叶掌柜了。剩下的，交给我就好。”

　　叶晖跟他点点头，也没有再多说什么，只是将桌上的东西简单收拾了一下，起身帮两人阖上门出去了。

　　庞统这才微微用力的掐住公孙策的下颌，待人轻启双唇，之后驾轻就熟的将一整杯水都给他灌了进去。

　　公孙策原本一直都是昏昏沉沉的，恍惚间，突然就觉得被人强迫着灌下了什么东西，辛辣灼热，在落入腹中的那一瞬间便是翻江倒海，直折腾得他仿佛五脏六腑都要颠倒过来一般难受。

　　他禁不住再次呕出一口血来，之后几乎是停不下来，呛咳着大口的吐血吐到都快要窒息，仍旧是无法平复。

　　他勉强缓过一口气，脑中仍是混沌一片。偶尔非常模糊的飘过一点意识，却是个想要自嘲的说法。

　　这下可真是自作孽了。没想到曾在书中看过的那一口一口的吐血活活吐到死的滋味，自己也有幸能够尝得到。

　　好在叶掌柜还是医术高明。这么个法子虽说把人折磨得不轻，但是只要他能捱过去，疗效倒也是奇佳的。

　　公孙策颇为艰难的抬起手来擦去嘴角又溢出的血沫，暗自咬紧牙关想要再忍耐一下，右手却突然被人抓住了。

　　温热的触感，同时略有些粗糙的磨砺。然后在他还没有反应过来是谁的时候，掌心就是忽的一热，紧接着，一股炽热的真气顺着他的经脉在全身蔓延开来，直扩散到四肢百骸，绵长且有力的替他抚顺了所有的脉络，就连胸中翻腾之意也渐渐的平息了。

　　他慢慢的张开了眼睛，第一眼便看到了庞统。全身上下，甚至连脸上都溅上了血迹，眼神相对的时候，正是微蹙着眉神色忧虑的望着他。

　　公孙策一度以为是中毒让自己产生幻觉了，竟然会在此时此刻看到那个虽然心心念念但绝不该是会出现在这里的人。直到他朦胧中又觉得被人喂了一口水喝下，那种太过于真实的温热熨帖的感觉，才让他彻底的明白过来。

　　“庞……统？”

　　公孙策几乎是不可思议的唤了一声，努力的想让自己因为过分虚弱而涣散的眼神重新聚拢起来。

　　“我在。”

　　庞统暂缓了渡真气过去的动作，牵着公孙策手将他一并拉进了自己怀里，不敢用力的小心抱住，再摸了摸他的背脊帮他顺过一口气。

　　“觉得怎么样？有好些么？”

　　熟悉的温暖。瞬间便从庞统怀里弥漫到了他的身上，同时带给公孙策无比踏实安定的感觉。于是他微微仰起脖子，用下巴抵住了庞统的肩膀，从紧贴着的胸口感受到庞统的心脏充满生机的灼灼跃动，而后由衷的笑了。

　　“太好了，你总算还是，活着回来了……”

　　庞统顿时就觉得有些哭笑不得，望着公孙策仍旧显得苍白但也着实是欢喜的表情，一时间也不知道该说些什么是好。隔了半晌，终于半是责备半是心疼的叹了一句。

　　“既是答应过你的，那我自当会信守诺言。”

　　“只是先生你，却险些害我失信。”

　　他又将公孙策抱得紧了些，低下头凑近他的耳畔，恨恨的道。

　　“你差一点儿就没命了！”

　　公孙策只是笑着，因为也实在是没什么气力，索性任由自己就这么全身心的靠在庞统怀里，慢悠悠的说道。

　　“你不明白，之前定州城里情势何等严峻，若我一心顾惜自己，那他们要损失的，恐怕就不仅仅是一个叶知府了那么简单了。”

　　“所以你就豁出去了跟明理堂的人赌命？你也真干得出来！”

　　庞统几乎都快要咬牙切齿了，而公孙策却只是抬起头来，望着庞统平心静气的问了一句。

　　“不然呢？你还能有什么其他办法么？”

　　庞统被他噎得哑口无言。他当然是深知公孙策的性子，一旦下定了决心，做什么都能义无反顾。况且，要是真的去追根溯源的话，造成今天这一切后果的罪魁祸首，还是他自己。

　　他颇为懊恼的揉了揉自己微微抽痛的额角。

　　“我当初一定是疯了，才想着要把你一起带来边关的……”

　　公孙策闻言，冲着庞统又是狡黠的一笑。

　　“将军现在后悔了？只可惜，为时已晚。”

　　“在这仗打完之前，我就算是想，也回不去了。”

　　话刚说完，两人之间便又陷入了沉默。这回连公孙策也不免有些后悔，方才只顾了逞一时口快与这人争辩，却是忘了现在心境早已与当时大不相同。看着庞统多少自责的神情，他也觉得于心不忍了。

　　于是他犹疑着伸出手去，动作轻柔却坚定的回抱住庞统。

　　“……其实，你也不必如此。毕竟你我都只是凡人，就算你再怎么精通卜筮飞星之术，这时局怕也是算不准的。”

　　“更何况。”

　　庞统接过了他的话端，再度深深的叹过一口气。

　　“就算我能算得准局，也是算不准心的……”

　　他下意识的又收了收手臂，将公孙策揽得更紧。公孙策被他勒得胸口都要泛疼，但他还是任由庞统进一步的加重了动作，同时自己也用手指绞住了庞统的衣纹。

　　“公孙策……”

　　他听见庞统声音低缓的唤他的名字，原本就充斥着血腥味的嘴里愈加强烈的泛出苦涩来。

　　庞统明白他，他又何尝不懂庞统。近来军报所示，他与耶律文才的军队在新城附近几度交手，本已是占了上风，但是庞统却在把辽军逼入长城口进退两难的时候突然收了手，转而折返定州。

　　三十万军队突然进驻定州城，怎么可能单单是为了个明理堂。就算庞统只字不提他也心知肚明，李复归和他那二十万党项大军，怕是已经到了宋辽边境。

　　若是没有万全准备，他们如何去抗辽夏合力将要超过五十万的大军。以及，现如今就算是万事俱备，他们也没有此战就必能获胜的把握。

　　公孙策终于也再说不出什么话来，闭上眼睛，重新将头埋回庞统肩上去。

　　时至今日，他总算是彻底的明了，感情这回事情，是如何的让人百般痛苦，又是如何的让人，欲罢不能。

　　此后又过了数日，定州城里所有的不安定，终归是完全的平息下来。

　　作为大宋边关第一镇的它终于重现往日风采，而又恰逢战关，边境大军正亟需休憩补给，所以基本上是马不停蹄的，全城人民都转而投入到紧张的战备工作中去了。

　　叶家本是操控着城中所有的重要命脉的所在，但逢这种时刻自是义不容辞，尽心尽力的为即将再次前往前线杀敌的将士们打点好一切，起码是在军中后务方面，能让庞统无任何的顾虑。

　　所以庞统也就放心的把事情全权交给他们去做。不过既身为主帅，上下关顾还是必不可少的，因此他依旧成日里忙得不见踪影。倒是公孙策，因为没有任何可以插得上手的地方，反而是落得清闲。

　　与之前那段整天忧思重重阴霾密布的时日相比，公孙策只觉得这片刻的安宁，几乎都平静的要有些不真实了。

　　他立于城楼之上，望着成批的兵粮物品如流水般被迅速的运往城外集结，心中默默的计较过一遍。

　　看来是都已准备的差不多了。如若不出他所料，最迟明天，庞统的军队就要再次出征前往望都了。

　　思及此，公孙策的心中又是泛起一阵闷闷的不适来。他甩了甩头逼迫自己尽量不要去想今后可能会发生的其他太多，转身由城楼上慢慢的走了下去。

　　途中偶遇捕头陈普他们。虽对着他一副毕恭毕敬的态度，不过眼神中还是充满了抗拒。

　　公孙策跟他们略微的颔首示意，表情也是颇为淡漠。对现在的定州人民来说，他们依旧怀念着那个温柔和善爱民如子的叶知府。而之于能诡谋善变阴险狠厉到将梁琼都逼上绝境的他，怕是只有心存畏惧。

　　公孙策并不在意这些。比起之前他们对他那种深深的厌恶之心来，如今态势，已是让他相当的感激上天的眷顾了。

　　他一路来到了定州府衙，刚要进去，却在门前被人唤住了。

　　“公孙大人。”

　　公孙策微有些诧异的回过头，在看清楚来人后便冲那人浅浅一笑。

　　“梁副统领。”

　　“因为先前与李丞相有约，所以梁珏今晚就要带着大哥回京去了。特来此地，是为了向公孙大人辞行。”

　　梁珏一派认真的冲公孙策抱了抱拳，正色道。

　　“梁珏要谢过公孙大人出手相助，要不是大人，我们西夏怕是有更多的人，还要跟着大哥他继续步入歧途。好在如今看来，明理堂已被尽数收归在我这里，丞相和太子殿下那边也多了几分胜算。于此，梁珏感激不尽。”

　　梁珏说着便是深深一礼，公孙策自是不敢怠慢，连忙也与人还过一礼。

　　“梁副统领切莫如此。照理来说，当是公孙策谢过副统领才是。之前定州城里局势凶险，若非副统领深明大义，助公孙策拨开迷局，仅凭公孙策，怕也难于扭转乾坤。”

　　梁珏倒也不否认公孙策所说事实，只是微微的点过头，之后马上就要跟公孙策告辞，却又被公孙策从身后喊住了。

　　“副统领留步。”

　　梁珏再次回过头来，看见公孙策一脸忧虑的表情，不由得停了下来。

　　“公孙大人还有何指教？”

　　公孙策并没有立即开口。思索良久，将所有纷乱的思绪都顺过了一遍，这才迟疑着道。

　　“你们李丞相，是与我大宋有过约定的。他曾经说过，只要我们双方合作，帮你们协助小太子回归正位重掌大权，你们便答应我们，从此宋夏两国相安无事，秋毫不犯。”

　　“我知道这个要求兴许是太过无礼。”

　　公孙策拢起眉峰，犹豫半晌，终于下定决心的再次抬起头道。

　　“但是公孙策斗胆，还是想请副统领问过李丞相。”

　　“不知李丞相现在可有办法――拖延李复归的大军么？”

　　梁珏很是错愕的望着公孙策有好一阵，再开口时，语气中也是颇为惊奇。

　　“本以为以大人如此智谋，当不是问得出此话之人。”

　　“但是现在大人您……亦或是说，是梁珏误会大人的意思了？”

　　公孙策咬了咬嘴唇，垂下眼，略有点局促不安的道。

　　“副统领当也知道，以我大宋目前军势，对抗辽国，已有些力不从心了。”

　　“而现在，李复归又领兵二十万直逼望都。”

　　“大军不顾后方长驱直入本已犯兵家之大忌，而你们国内连年征战徭役繁重，业已是民不聊生。要长此以往的支撑如此军势，必将掏空你西夏所有的国力。我想李丞相――当然是不会乐见此事的吧？”

　　梁珏继续望着公孙策，缓声道。

　　“公孙大人所说，丞相当然一清二楚。”

　　“只是现在，我西夏国内大权旁落，丞相与太子殿下势单力孤处境危险，成日里提防朝堂暗算已是费尽心力，战场中事，他根本就无暇顾及。”

　　“再者说了，眼下李复归一人独揽所有军政要事，包括丞相在内，任何人都无从插手。所以就算他想要阻拦，怕也是有心无力。”

　　顿了一下，梁珏接着又道。

　　“丞相他，自是比谁都不希望看到我们党项大夏就这么一天天的衰败下去。不过现在，也只有咬牙硬撑下去，等待合适的时机出现。”

　　“说起来，大人之前不也都是一直在静观其变么？怎么到了现今关键时刻，却突然沉不住气了？”

　　“恕梁珏冒犯，大人您――莫不是有什么难言之隐？”

　　“我――”

　　公孙策欲言又止，兀自攥紧了手指，沉默着。

　　没有错，梁珏现在是与他们同仇敌忾，但他毕竟身为西夏党项人，有很多事情，还是不便让他知道的。

　　比如说，庞统之所以能在短短一月之内就将耶律文才逼入长城口，那还不是因为他――

　　“公孙大人？”

　　梁珏自是不知道此时公孙策心中所想，又是唤了一声打断了他的思绪。

　　公孙策回过神来，并不回答梁珏的疑问，却是另起了一处话端。

　　“李复归此人，贪心不足，但又有勇无谋。”

　　“他一味听信韩德让的诱惑之言，自以为只要与辽国联手攻下我大宋，就必能从中谋得巨利。”

　　“殊不知，他此举无异于与虎谋皮。契丹人天生狼性狡猾狠毒，一旦我大宋灭亡，那么下一步，你们西夏定会成为他们的目标。”

　　“届时，西夏唇亡齿寒孤立无援，将很快被大辽侵吞，毫无还手之力。”

　　“所以现在，保住大宋，就是保住西夏。”

　　“副统领，道理是这样的，对么？”

　　梁珏郑重其事的点了点头。

　　“大人果然审时度势，丞相给予我的，也正是这个说法。”

　　“大人与丞相如此的想法相近，也无怪乎丞相他，将所有筹码都压在了大人，和大宋这里。”

　　听到这儿，公孙策终于微微蹙起了眉。

　　“筹码？你的意思是说……”

　　梁珏也皱着眉，似乎是有些不赞同的摇了摇头。

　　“说实话，虽然是针对目前态势，也只能有此一举，但是梁珏还是不太同意丞相的这种做法。”

　　“丞相他有些时候，还是太过于理想。他总以为你们大宋的飞星将军所向披靡，只要凭着他抵挡住了这辽夏合力的五十万大军，就能让他拥有足够的时间谋算大事。”

　　“但梁珏还是觉得，此举太过冒险。甚至说，根本就是全凭天意。”

　　“如若上天不眷顾，飞星将军战场失利的话……那么结局，大人您和我，都应该可以预见。”

　　梁珏一语正是完全说中了公孙策的心思，他不由更深的拧紧了眉头，语气都将要有些飘忽不定了。

　　“梁副统领――所言，极是。”

　　梁珏见公孙策应他，又是上前半步，凑近了公孙策声音也压低了几分。

　　“所以公孙大人，梁珏今天来找大人，也是因为梁珏要瞒着丞相，还有一事拜托大人。”

　　“梁珏恳请大人，不论如何，多谋一计吧。”

　　“权当是给自己也留一条后路。毕竟，万一哪一天飞星将军他真的失利，大人还是得要关顾这定州城，与更多的大宋百姓的。”

　　公孙策只是静静的，听着梁珏的话一字一句的仿佛将他的心肺都血淋淋的挖了出来，有一种几乎要疼到麻木的错觉。

　　庞统是百战百胜的将军，是他们大宋的军神。但是梁珏所言也却也不假，如今在这紧锣密鼓的战局之下，若想要最大限度上的求得一切平安，就必须得有个滴水不漏的万全之策。

　　不管他，是否安在。

　　不管庞统，是否安在。

　　于是他再度抬起头来望着梁珏。良久，终于一字一顿的对着他道。

　　“副统领请放心，公孙策――自当竭尽所能。”

　　“也是难为公孙大人了，梁珏无以为报。日后若有他事，只要是大人所需，梁珏，万死不辞。”

　　梁珏最后冲公孙策抱了抱拳，刚回过身，忽见叶轩正领着叶轲往这边过来，一路上言笑晏晏其乐融融的样子。

　　不知怎地，他突然就怔住了。

　　记忆一瞬间变得有些错乱，似乎眼前看见的已不是叶家的那对兄弟，而是二十年前自己的家乡，那个小小的村寨。

　　阿珏，你放心，大哥绝不会让人再欺负你了！大哥要让你，要让村子里的大家，都过上好日子！

　　大哥，阿珏要留在你的身边，阿珏想跟你，一起走。

　　梁珏闭上了眼睛，从心底深处重重的发出了一声长叹。

　　“大哥……”

　　梁珏离开之后又过了好一阵子，公孙策还是直勾勾的望他离去的方向，近乎呆滞的立在原地，脑中一遍又一遍的回环着方才他所说过的话语。

　　若是上天不眷顾……

　　万一飞星将军战场失利……

　　以后没了他，也得给大宋留一条后路……

　　他的心中愈加的蔓延出越来越多的焦虑与恐惧，手指也不由自主的去拽自己的衣摆，用力撕住。而这时候，身后突然发出一声奇怪的响动，紧接着便有一个湿漉漉的东西贴上了他的脸颊。

　　公孙策被吓了一跳，猛地回过头，就见翡翠在那边欢快的冲他打了个响鼻，舌头又一次冲着他另外一边的脸上卷了过去。

　　“翡翠！”

　　公孙策赶忙用手挡住了翡翠的舌头，抬起衣袖的擦了擦脸，颇为无奈的责备了一句。

　　“不好好的在府衙里面呆着，你跑出来做什么？”

　　“若是再不出来，怕是翡翠都要被先生你给关出病来了。”

　　耳边陡然传来那个再熟悉不过的声音，公孙策这才发现，不知什么时候，庞统已是牵着战卢的缰绳站在他的不远处，正一脸笑意的望着他。

　　“反正先生现在也是得闲，不妨跟我来个地方，如何？”

　　公孙策伸手牵过翡翠的缰绳，转而也望着庞统，半晌，嘴角终是淡淡的抿起一抹笑容来。

　　“既是将军相邀，公孙策岂有不从之理。”

　　第十四章  寸断

　　公孙策执着马缰，不紧不慢的跟着庞统缓步向前行进。翡翠也还是像从前一样通晓人意，始终与战卢错开半个身子，悠然走着。

　　这距离刚好能让他从斜侧的地方看见庞统的身影。映着明亮的月色，他的轮廓出乎预料的清晰。但是从头到脚的被敛上的那一层淡淡的银光，也掩去了他身上本是过于锐利的杀气。

　　公孙策有些痴痴的望着，一时间思虑万千。他记得，上一次与庞统打马夜奔，还是将近一年前的事情。而自那次以后，无论战场局势或是两人的心情，俱是几番变化，而不论他们谁，也都是很久没了这份夜晚同游的心情。

　　他轻轻叹过口气，不由自主的又忆起之前一同经历过的那些过往来。甘泉谷，五回岭，定州城。他跟着庞统一路的走了过来，沿着一条，几乎是铺满了血腥和惨痛的道路。

　　即便如此也不曾回头。在这危险重重朝不保夕的边关，庞统就仿佛暗夜里的启明星，永远带给他最坚定的光明与方向。而他，也是顺着他所指引的，一步一步的，自己走出了绝境。

　　虽然现在，身后依旧是无从退却，前方也依旧是一片渺茫。

　　公孙策有一搭没一搭的这样想着，都不知道自己已经走出了多久。直到庞统的战卢突然间停了下来，他才恍然着拉紧了缰绳，让翡翠也止了步。

　　庞统翻身下马，一脚便没入了齐膝深的长草之中。他拍了拍战卢的腰侧示意它自行离开，而后转过身来冲公孙策笑笑，伸出手去。

　　“跟我来。”

　　公孙策犹豫了一下，还是递出手去，被庞统牵着腕子从翡翠背上带了下来，又往前走了几步。

　　然后，他以一种近乎惊艳的神情，愣在了那里。

　　是湖。是他从未见过的，美到绝伦的湖。之前为夜色所遮蔽看得并不是很清楚，但是只要走过去，便是一瞬间的豁然开朗。恍若天上落下的一块明镜，镶嵌在这茫茫草原之中。风吹过，又扬起草原上的滚滚碧波，应着湖中的盈盈的波光，美到足以让任何言语的形容都显得苍白。

　　公孙策下意识的挪动了一下脚步。想要靠得更近，却又怕自己玷污了那一片纯净清灵，不敢靠近。倒是庞统看出了他此时心中的纠葛，继续拉着他来到了湖边，俯下身掬起一捧湖水，贴住了公孙策的脸颊。

　　清凉沁骨。虽为盛夏时节，可还是冰得公孙策一个激灵，他下意识的往后退，终是没能避开。湖水自然而然的浸润了他的半边面颊，还有些顺着下巴的弧度滴下来，略微打湿了衣襟。

　　不过总归是不讨厌的感觉。于是他侧过脸去，望着庞统有些无奈的弯起嘴角，低声唤了他一句。

　　“庞统。”

　　庞统一瞬间就发现自己似乎又是在自作孽了。此时公孙策那比波光粼粼的湖水还要更氤氲几分的眼神正直直的望着他，搅得他的心湖里也好似被人丢进了一块巨石般的波涛汹涌。他赶忙移开了眼神，努力抑制住自己马上想要将公孙策扯过来吮吻的念头，有些生硬跟他解释了一句。

　　“之前在新城陪着耶律文才吃了大半个月的风沙，现在好不容易能回来一趟，第一个想到的，自然就是这里了。”

　　公孙策没去理会庞统语气中微小的失措，却是敏锐的从他的话里捕捉到“耶律文才”四个字，然后猛然间便想到了什么，眼神一变反手就去扣庞统的脉门。

　　庞统眼疾手快的躲过了他的动作，同时另一只手阻止了公孙策很是明显的意图，尽量神色轻松的跟他道了句。

　　“已经没事了。”

　　“没事了？”

　　公孙策一挑眉梢，显然是不相信庞统所言，手指不依不饶的再度朝着他的手腕抓了过去。

　　“既然没事了你躲什么？手给我！”

　　庞统自当不会依他的，轻松闪避过公孙策的所有动作，最后索性将双手都藏在身后，一副“这下你能奈我何”的表情挑衅的望着公孙策。

　　公孙策见状，冷笑一声直起了身体。

　　“庞统我警告你，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　他猛地上前一步，一把就撕住了庞统的衣领交合之处。

　　“喂公孙策！”

　　这回庞统也是阻拦不及，被公孙策以迅雷不及掩耳之势，连带中衣一起从身上拉扯开来，胸口的那道伤顿时曝于空气之中。

　　公孙策看见庞统的伤势便是一凛。虽说先前就已知道这次他是带了伤回来，却没想到竟会如此严重。伤口沿着锁骨下方一直蜿蜒到了腹部，虽已结了痂，可周围的一些皮肉还是翻出，一看便知是中途曾经迸裂过的迹象。

　　他当时便觉得很是忿然。想要出声责备，却又觉得不忍心。沉默了老半天，终于长长的叹了口气，抬起眼来继续望进庞统眼里，尽量语气平和的去问他。

　　“我问你，不到一个月时间，你是怎么把耶律文才从新城给逼到长城口去的？”

　　话都说到了这个份儿上，庞统也自知是隐瞒不了了。他索性不再做无谓的抵抗。只是对着公孙策又笑了笑，回答道。

　　“啊，耶律文才虽是深谋远虑，不过在再怎么说在战场上他还是缺了经验。只要稍微的给下个套诓骗一下，就毫不怀疑的跳进来了。”

　　“哦，下套。”

　　公孙策再度望过一眼庞统身上的伤口，皱了皱眉又道。

　　“所以为了自己的套你就可以肆无忌惮的往别人刀口上撞？”

　　“那是自然。”

　　庞统话刚出口就被公孙策厉目的瞪过一眼，于是后面的也没敢再说，语势截了一半被他硬生生的改了口。

　　“咳咳，我是说，你也知道，那耶律文才也算是绝顶聪明之人，若不能卖个没破绽的便宜给他，他哪会这么轻易的就上钩啊。”

　　公孙策闻言，又是没好气的哼了一声。

　　“能把自己搞成这副样子，将军你这便宜卖得也真够豪爽的。”

　　庞统似乎是有些遗憾的跟他耸了耸肩膀，接着说道。

　　“欲速则不达，这次是失误了。其实本是想跟他速战速决的，不料中途却挨了一招，反倒是多花了半个月的时间。要不然，还能再快些。”

　　此言一出，公孙策便再度陷入了沉默。庞统跟他不一样，虽是喜欢兵行险招，但身为主帅，他决计不是会拿自己的性命乱开玩笑的人。而现如今，既是能造成如此严重的后果，必然是在战场上操之过急所致。

　　以及，向来以稳妥狠厉冷静自若着称的他，这次当着实是心乱了。

　　他自是知晓庞统之所以急切和心乱的原因。不过越是想到这一重，心中也就越发的苦涩。庞统因为怕他多虑所以自始至终只字未提，但是长久以来培养出的默契还是让公孙策一眼便能将情况猜个差不离。而这一回，他也不知道这该是让他欢喜还是该忧愁了。

　　公孙策依旧有些心疼的瞅着庞统胸前的伤口，忽然间忆起先前帮叶轲看过磕绊受伤的膝盖时，还剩了些药被他收在身上。干脆也不管目前绷带布巾都不在身旁的简陋条件了，就着湖水净了手，再从袖筒中掏出那瓶金创药来倒在手心里匀开。

　　“仓促归仓促，不过上了药毕竟还是会好的快些。所以，别嫌弃。”

　　他说着，将微凉的手指贴上庞统的胸口。触手之处略有些不正常得灼热，也没有过多的去在意，只是顺着庞统的伤势，动作轻缓的把药抹匀开来。

　　庞统微微颤抖了一下，同时喉咙里发出一声模糊不清的低吟，一把扣住了他的手腕。

　　公孙策以为是自己下手太重又触到了他的伤处，赶忙抬起头来问过一句。

　　“很疼么？”

　　正对上庞统漆黑明亮但却灼灼的燃烧着的眼眸。眼底仿佛有一个深深的漩涡，要将他也给吸进去。公孙策一瞬间便失了神，只觉得庞统的气息似乎是离他越来越近，等他再反应过来的时候，已然是唇齿相依，被吻住了。

　　公孙策不由自主的闭上了眼睛，循着自己的本能微张开嘴，有些生涩的回应庞统温柔绵密的吻。本只是想着浅尝辄止，谁知到了后来却越来越无法控制的狂乱起来。庞统与他呼吸纠缠，舌头也难舍难分的搅在一处，而后愈加的深入，愈加的执迷。直到公孙策觉得实在喘不过气的时候猛地收紧了手指，指甲有些尖锐的划过庞统胸前的伤口，庞统方才松开了他。

　　公孙策重重的喘息着，眼前还有点儿昏蒙。就听见庞统凑近了他的耳边，又是好笑又颇有些无奈的道了句。

　　“下次，不许再用这个法子折磨人。我可没你想的那么好的耐性。”

　　这句话才让公孙策反应过来，以目前他们两人之间的关系，刚刚自己那么不管不顾的行为，好像的确是有些不妥。

　　他面上很快的染上一层红晕，倏地将手从庞统手中收了回去，继而侧过脸，不敢再细看庞统的表情。好在庞统也没有继续说些什么更过分的，只是神情自若的拉好了自己的衣襟。转念一想，又宽慰他道。

　　“小伤而已，真的不必太多担忧了。先前受过的伤有比这重得多的，也还不是活着回来了。”

　　公孙策听着他有心玩笑的语气，抿了抿嘴唇，却是没能笑得出来。他也不是没见过庞统身上其他的伤，掩在衣纹当中交错纵横的狰狞，每一道都分外清晰。而有时，前次的旧伤未愈，又会在上面平添新的伤口，交叠一处，触目惊心。

　　他虽说是跟着庞统一起混迹战场也逾两年，但是庞统之前是经历过了什么才换来这一身伤痕，他还是丝毫不知的。不过就算猜也能猜得到，当年必定是有一番非人的折磨，才能磨砺出他如今这般坚毅的品格吧。

　　公孙策抬起头来又一次望着庞统。虽为战将，不过他身形却并不魁梧，只是显得劲瘦颀长。但是在这样的身躯之中，却是蕴含着足以支持起整个大宋边关的强大力量，而也正是这种力量，让他成为了值得所有的人去相信，去依靠，去在他那里无所顾忌的寻求最安心的保护的存在。

　　同为血肉之躯，他是需要何等的坚强，才能够撑得住这么多人对于他，对于大宋的全部信仰。

　　公孙策依旧静默无言，只是看着庞统慢慢的眨了眨眼，纤长的羽睫垂落，在眼角投出一片浅浅的暗影来。

　　……军神如何，百战百胜又如何。在他公孙策的眼里，这个人，只是庞统，也只会是庞统。

　　纵使他战场中光芒万丈，耀眼的让人睁不开眼睛，他背后，也会有那些不为人知的痛苦和哀伤。

　　又何尝，不需要有人来成为他的支持与依靠呢。

　　公孙策暗暗的捏紧了自己的手指，转过身重新走上前去，立于庞统面前。

　　“大军出征，是明日的什么时候？”

　　庞统略微诧异了一下，不过细细想来，公孙策本就是敏锐非凡。只要是他想要明了的，就算你再怎么跟他藏着掖着，他最后还是都能给弄得清清楚楚。

　　于是他也就无所谓的笑了笑，坦然的把战局跟公孙策全摊开来。

　　“明日午时之前出发，会在七日之内到抵望都。算算时间，李复归的人马很快也会到了，耶律文才也是就要脱困，接下来，只等他们辽夏合力，我们再做下一步的打算。”

　　公孙策神色黯然，有些勉强的勾起了嘴角，几乎低不可闻的道出一句话来。

　　“……值么。”

　　庞统一愣，朝公孙策递过一个询问的眼神，那人却再度避开了他，淡淡的垂下眼眸。

　　“庞统。有时我是真的想不明白，你上辈子究竟是造过什么孽啊，竟得老天如此待你。”

　　他似乎是极累，声音越拖下去便越是微弱。

　　“皇上，朝堂众臣，西夏人，耶律文才。甚至于……现在甚至于就连我！都在把你往风口浪尖上推。”

　　“那可是五十万啊……庞统。”

　　他又想起梁珏的话和那个所谓的万全之策，胸口便是一阵抽痛，不得不去努力的去让自己的平稳下来，却是越发颤抖的厉害。

　　“道理谁都会讲，家国大义天下苍生，这是你的责任。但是庞统，道理之外的战局，只有你懂。现如今这般态势，赢了如何，输了，又能怎么样。”

　　“你这么做，究竟值么……”

　　“不值？那又如何。”

　　听到这里，庞统也是上前一步，略低下头来回望着公孙策。

　　“既然身已至此，那么不论命运如何，我都不会后悔。”

　　“不在风口浪尖，就没有办法去保护身后的人。”

　　“战局我是懂，不过输赢，不一样。”

　　“赢了，有你跟你的定州百姓，在后面等着我。而即便是输了，还有三十万的边关将士，陪我赴死。”

　　“人生得此，夫复何求。”

　　公孙策静静的听完他的这番话，而后闭上眼睛，惨淡的轻笑出声。

　　“若然你有个三长两短，倒也真是无求了。”

　　庞统本就见不得他如此表情，栽到现今这种状况，更是觉得心中不舍。于是他伸出手去，拉着公孙策往自己这里靠了些，而后抚上他的眉间，轻轻揉捏着。

　　“别想这么多，总归会有办法的。你是过来人，应当最明白走一步算一步的是什么样的说法，不是么。”

　　“更何况，我总得给你，给这天下，一个永世太平。”

　　“永世太平？”

　　公孙策将他的话又重复了一遍，又笑一声，而后叹息着摇了摇头。

　　“庞统，这天下，永无太平。”

　　“且不说会输的话，即便是此战能赢，将辽人和西夏逼回原本所在，从此签订合约双方秋毫无犯，又能怎么样？”

　　“不过保他十年二十年的相安无事。那之后呢？新主继位扩张基业，总会有人绞尽脑汁的找到任何借口，侵我宋土。”

　　“你护得了它一时，护不了一世。便是真的能够护上一辈子！你死了以后呢？千百年以后呢？”

　　“有谁真的就敢担保，这宋室江山，一定能够千秋万代，永生不息？”

　　公孙策稍微停了一下，止住自己因为激动明显开始变得急促的语声，顿了顿，又道。

　　“庞统，自古朝代更迭，合久必分，是不变的道理。”

　　“前朝大唐，盛极一时，最后还不是落得个衰颓倾废的下场。”

　　“而这赵氏江山，若是当年太祖陈桥兵变黄袍加身的时候功败垂成，那么现在，哪里轮得到他来做这正统。”

　　“你有没有想过，战场上，你就算拼尽全力的出生入死，到头来，也可能只是一场空。”

　　“……就这么一味的打下去……究竟是为了什么，到头来，又能剩下什么呢……”

　　公孙策将多年以来一直积压在心中的疑问，换做之前甚至是连想都不敢多想的话全都倾吐出来，几乎耗尽他所有的力气。

　　而庞统亦是不可思议的望着他，半晌，好不容易才找回了重新开口的方式，却是先笑了。

　　“公孙策，我这辈子倒是从没想过，竟然能从你这里听到如此――呃，怎么说，大逆不道之言？”

　　他抽回手撑住自己的额头，不无遗憾的叹道。

　　“当初谋反的时候我怎么就没想着把你一起给带上……那样说不定，这天下还就真的能改名换姓了。”

　　公孙策回望着他，也是笑。

　　“你要是愿意现在带上我回去谋反，也不迟。”

　　庞统一挑眉梢，继而眯了眯眼睛。

　　“你讲真的？”

　　这回公孙策却没有回答他，兀自沉默了半晌，最后深深的叹过口气。

　　“我倒希望他能是真的，只可惜。”

　　他又是苦笑，表情中也流露出一些自嘲的意味。

　　“对着你，我也不怕招来什么，所以话，今天算是肆无忌惮的就这么说了。”

　　“但是毕竟，天地君亲师。二十几年了，公孙策始终信的，做的，要守的，还得是这个。”

　　“……总归是连任性都不能的。”

　　“就跟你这傻子一样，家国大义江山社稷，全都扛在肩上，结果呢？明知道前面是火坑，还不是义无反顾的往下跳。”

　　“……这样总有一天你会被人给害死。”

　　庞统听着他这样说话，终于没忍住笑出了声。他沿着公孙策的头发抚过他修长的颈项，轻轻扣住，然后再度将人拖近，靠在他的耳边低语。

　　“怎么，还没出征呢，就已经想着咒我死了？”

　　公孙策抬眸恶狠狠的给了他一记眼刀，不甘示弱的反驳回去。

　　“你只要敢死，我就敢把你从鬼门关里拖回来。”

　　“君子――绝无戏言。”

　　本是一句玩笑话。但被公孙策说出来，却是带上了某种不容置疑的力度。庞统望着他眼底坚定不移的意味，点了点头，而后用力捏紧了他的肩膀。

　　“你放心。”

　　“有你在，我可舍不得死。”

　　“且不论这战局将会如何，我都跟你保证。”

　　“只要我闭上眼睛的时候，能想起你，那么我就一定会为了再见你一次，把眼睛睁开。”

　　“所以……”

　　庞统有意的把腔调拖长，眼中开始愉快的跃动着得逞的光芒。

　　“你答应过我的，只要我活着回来，你会告诉我答案。”

　　“君子――绝无戏言？”

　　……这分明就在是趁人之危。

　　公孙策想要嗤笑他，可无奈是自己有言在先，话已到了这个份儿上，也不好推脱。

　　于是他深深的吸过一口气，闭了一下眼，旋即睁开，再度对上庞统的眼神。

　　“公孙策答应你。”

　　“庞统，即便前方是刀山火海万丈深渊，只要你往前走一步，我，就陪你走一步。”

　　公孙策慢慢的说完了这句话，良久，都没有等来庞统的其他言语。再度抬起头时，却见庞统正眼神炽热的钉在自己身上，烧得他几乎都有些不知所措了。

　　公孙策当下便觉得赧然。自己方才的那句话虽的确是发自肺腑，但是毕竟太过于直白。一向面薄的他不由得脸微微一红，撇过头正巧看见不远处的翡翠，连忙牵起它的马缰，好歹给自己找了个能暂时躲开的因由。

　　“夜深了，这里又距城中太远，还是早些回去吧。”

　　话音未落，身后突然闪过一道鞭影，正砸在翡翠身上。翡翠扬起前蹄长嘶了一声，猛地便挣脱了公孙策的手，头也不回的跑远了。

　　公孙策这才反应过来是庞统趁他不备给来了这么一记，顿觉莫名其妙，扭过头去时语气里也多少带上了些责备之意。

　　“庞统，你这是做唔――”

　　没来得及说完。亦或是说，庞统根本不等他把话说完。他一把扯过公孙策的腰带从腰间一拽，脚下也使力一错一绊，而后倾身过去，迅速的将公孙策还未出口的那半句惊呼以吻封缄。

　　公孙策只觉得瞬间就是天旋地转，虽有庞统自身后托着，不过整个人依旧是不受控制的重重砸进了深草之中。好在足够柔软的草地倒是没有摔疼他，但是等他想起来要挣开庞统的时候，却发现自己已是基本动弹不得，衣纹颇为凌乱，与庞统身上的衣饰，和那些纤长的草茎，缠绵着纠葛在一起。

　　他微微扬起下巴还是有些不习惯的迎向庞统的吻。感觉到他的舌尖正肆意舔过自己嘴里的每一处，而后也缠住了他的舌头，不留丝毫缝隙的紧紧贴合，再相当霸道的咬住往自己嘴中拖去。公孙策觉得这个之前从未有过的浓烈的吻就快要让自己透不过气来，本能的抬手搂住了庞统的肩背，几番交错下来，鼻尖与下颌都是彼此蹭动，更加带出一片暧昧的气息。

　　庞……统……

　　无法出声，他只能从心里轻轻的呼唤这个名字，手指也沿着他的身体几乎是小心翼翼的试探着，碰触他的脸颊。

　　庞统这时也慢慢松开了他，同样是气息不稳的慢慢抬起头，撑在他的上方。

　　公孙策抬眼望过去，夜空中漫天的繁星。映着庞统那双比繁星更要明亮的眼睛，几乎要让一切都黯然失色。

　　庞统亦是越来越深刻的回望着他。浅碧色的衣袂在深色的芒草之间直铺开来，仿佛是把一整个江南的烟水之色全都打翻，将这边关苍劲的衰草都晕成了缱绻朦胧的姿态。

　　于是他俯下身，凑近公孙策的耳畔细细亲吻着，叹息般的低语。

　　“给我吧，公孙策。”

　　“我现在就想要你。”

　　公孙策被他的几近魅惑的话语撩拨得微微颤抖了一下，有些迟疑的继续的望着庞统眼中，然后他自那里清楚的看到了庞统几乎在不顾一切的渴望他的情绪，于是他再度伸出手去贴住庞统的颈侧，轻轻笑了。

　　“公孙策把命都交给你了。”

　　“剩下的……你若想要什么，来拿就好。”

　　他将另一只手从原本有些紧张的扯着庞统胸前衣襟的地方缓慢的挪开，而后用力的呼吸了一下，闭上眼睛，任庞统对他予与予求。

　　而庞统望着他这副前所未有过的乖顺姿态，却是再度心疼了。

　　“我会回来的。”

　　他以额头抵住公孙策的，也闭上了眼睛。

　　“不论如何。”

　　“我知道。”

　　公孙策毫不犹豫的回应他，声音中带着不容置疑的决断情绪。

　　“将军从来说话算话，我信你。”

　　“所以。”

　　他倏地睁开了眼睛，推着庞统的肩膀稍微拉开了一点距离。

　　“这一次，你也不可以让我失望。”

　　已近六月中旬，这城中的九里香，怕是也已到了花期。

　　第十五章   困境

　　其实要是按照陆子辛以往的说法，既然庞统都到了这定州城中，他已是不必要太多的担心公孙策的事情了。

　　不过先前公孙策股那不要命的狠劲总归是将他吓的不轻。就算是当时庞统不来兴师问罪，他也是觉得心里过意不去。而且，若然再要失职一次，只怕他这飞云骑也就不用混了。所以不论如何，他还是一直留了个心眼继续关顾着公孙策，千防万防，也不能让他再出什么事了。

　　可惜老天爷好像是在故意在找他的茬。这天晚饭后不过一转眼的功夫，他只是抽空去了趟军营，回来时公孙策就又是完全寻不见人影。陆子辛这回可算是连自裁的心思都存了，险些将整个定州城都翻了个遍，直到最后遇见了秦莫言，才得知是他家将军领着人大概又出去夜游了。

　　陆子辛这才稍稍的安下心来。本想着庞统也是明了公孙策的身体状况，并不会在外耽误太久，谁知他却是等了比之前所有时候都要久得多的时间，直到过了午夜时分，总算是得见两人回到城中。

　　陆子辛一眼就发现状况不对。公孙策是被抱回府衙的，安安稳稳的靠在庞统怀里当是在沉睡，不过身上的衣纹明显凌乱过的状态，却表示了他当然不会是仅仅睡过去这么简单的。

　　庞统轻手轻脚的将公孙策安置在床上，一转身，正对上陆子辛几乎是要质问的眼神。他很聪明的避开了那人满是疑惑的目光，不紧不慢的跟他吩咐了一句。

　　“子辛，去差人烧些水送过来。”

　　陆子辛并没有动，皱起眉瞥过庞统一眼，摇着头就跟他絮叨开来了。

　　“将军，也不是我说您，您该是最清楚先生现在的状况的，身体才刚刚有些起色，先前的毒伤可还没有好透呢！况且他不比您，先生可是个书生啊！您怎么好这么折磨他？又不是辽人，您也下得去这等狠手？”

　　庞统差点被他这句话给呛住，转眼又看见公孙策脖子上被自己噬咬出来的一块暧昧的红色印记，也没办法反驳。只好以手撑住额头多少掩去些表情，有些心虚的跟陆子辛道。

　　“现在你跟我说这些也没用了，快去差了人烧水过来才是正经。”

　　陆子辛依旧没有应他，上前一步更看清了公孙策是的表情，继续埋怨庞统道。

　　“您这也太过分了！且不说先生每日里也是公务繁忙，就算他没事闲着！您这一次下来他可得多辛苦啊！我就不明白了，按说您平日里也是相当能忍的，怎么现在栽着先生这里您就全变了？这种事情又不是说一时半会就可以――”

　　庞统终于不耐烦陆子辛持续的在那边嗦，干脆拎起人的衣领一把给丢到外面去，当然不忘又叮嘱了一遍热水的事，这才关上门回到床边重新坐下，望着公孙策睡梦中依旧是微微蹙起的眉头。

　　然后他相当无力的叹过口气，伸手再度抚上公孙策的脸颊，几番流连。

　　他当然也知道是需要忍耐的。不过之于自己和公孙策――若要他再忍下去，恐怕都不仅仅是折磨那么简单了……

　　等到公孙策第二日醒来的时候，庞统已经不在他身边了。他几乎是花了好一阵才反应过来，自己已是回到了定州府衙之中。虽然感觉上是没有大碍，不过全身都会隐隐作痛还是免不了的，腰骨更是都快没了知觉。可即便如此，他依旧撑着沉重的身体勉强下床，刚刚有些步履不稳的走出两步，便听见外面陆子辛轻轻叩门的声音。

　　“先生，您醒了么？”

　　公孙策赶忙惊慌失措的去摸身上的衣物，而后才发现昨天已然……惨不忍睹的那身，不知何时已是被人尽数悉心的换过，甚至连身体都是恢复了清爽的感觉。若不是内里深处残余的疲敝与疼痛，他几乎要以为昨晚的那场狂乱，是自己在做梦了。

　　“先生？”

　　愣神的时候陆子辛又是再度敲了敲门催促，公孙策连忙定了定神，抬起头语气平和跟门外应了一声。

　　“子辛，我醒着，进来吧。”

　　陆子辛推开门走了进来，手里捧着一个托盘，上面放置着一套墨绿色的官服。

　　他将那些衣物暂且搁置在桌上，望过一眼看起来好似如常的公孙策，顿了顿，接着道。

　　“先生，午时将近，将军他们也该出城去了，都在等着您呢。”

　　公孙策微微一愣，而后慢慢的点了点头。身为边关重镇的知府，现在的他仍是与战场局势息息相关的。况且根据大宋律例，每逢大军出征之时，郡城知府与军中主帅，总还是要有一番交接的。

　　于是他默默的站起身来，颇为熟稔的展开那身官服，穿衣系带。

　　“子辛，劳烦先过去告诉你家将军，我随后就到。”

　　庞统站在城门之前，远远的望见公孙策信步朝这边走来。一袭墨绿色的官服，比之前太庙见过的绛紫色那身，显得又清瘦了几分。当然，兴许也是这一段时日以来，过于劳心费神的缘故罢了。

　　不过有一点倒是一样。那就是，每当他见到公孙策官袍加身的时候，之后等着他的，便会是战祸了。

　　……也不知是谁不得苍天眷顾。

　　思及此，庞统不由苦笑了一声。再转眼时，公孙策已是到了近前，礼数周全的跟他认真礼过，道了一句。

　　“将军。”

　　庞统看着他不知缘何稍稍有些泛起嫣红的脸色，还是不免有些担心。于是便也存心省了那些不必要的繁文缛节，只是简单的跟公孙策道。

　　“军中报备已是一切周全，公孙大人就不必远送了。”

　　公孙策淡淡的垂下眼眸。

　　“如此甚好。那么下官就先祝将军旗开得胜，武运昌隆。”

　　庞统沉声应过，将眼神不着痕迹的从公孙策身上挪开。

　　“借公孙大人吉言，也望大人您，自己保重。”

　　语毕，他翻身上马，跟身后军队果断的挥下一个手势，大军就随着他朝望都方向一路西去了。

　　而他，亦是自始至终，再也没有回过头。

　　公孙策一直望着庞统的大军尽数消失在官道尽头看不见踪影，又是等了良久，这才轻轻的对身边人道。

　　“子辛。”

　　陆子辛连忙上前一步凑近公孙策。

　　“先生有何吩咐？”

　　公孙策闭了闭眼睛，慢慢的叹过一口气，缓声说道。

　　“我知道你们飞云骑之间不论距离远近，向来都有法子互通有无，能够随时得知军中消息。”

　　“答应我一件事。”

　　陆子辛心中隐约有种不祥的预感，但公孙策的吩咐总也不好违背，只得点头应过。

　　“先生您说，子辛一定照办。”

　　公孙策侧过脸朝他望过一眼，却是勾起嘴角平静的笑了一下。

　　“答应我，此战当中，无论你家将军最终将会如何。”

　　“都不要把他的消息隐瞒于我。”

　　“为保――万全。”

　　陆子辛听着他一言一语仿若锥心泣血般的吐出这四个字来，竟是语滞，徒劳的张了张嘴，却连一声“先生”也唤不出口了。

　　与此同时，大辽析津府。

　　“王爷。”

　　中军将领霍图恭恭敬敬的跪在耶律文才面前，将一封战报给他呈了上去。

　　“前方探子来报，庞统大军已离了定州府，估计不日便可抵达望都。”

　　耶律文才接过军报简单看过，又问了一句。

　　“西夏人呢？”

　　“也已在三日之前到达新城，现在就等着王爷过去跟他们汇合，共谋大计。”

　　霍图说着，微微一停，再抬头望向耶律文才时已是面带犹疑之色。

　　“其实王爷，有句话，属下不知当讲不当讲……”

　　耶律文才其实大概猜得出他想要说些什么，但还是跟他点了点头示意。

　　“但说无妨。”

　　霍图横下心来牙一咬，直截了当的把心中所想尽数跟耶律文才道出。

　　“其实我大辽自有骁勇骑兵十万之众，若然将此力全部投入战局，那必是所向披靡，莫说是一个庞统，就算再来十个我们又有何惧！王爷何不再去求求太后，将骑兵借于王爷，如此一来，我们辽军必能大获全胜！也就不用再忍受现在这憋闷日子，连对个西夏人都要低声下气的！”

　　耶律文才静静听完他这番话，却只是无奈的笑了笑。

　　“我又何尝不想一举击垮宋军，挥师南下。”

　　“只是，骑兵兵权，向来都掌握在我二哥那里。二哥对皇上忠心耿耿，除非皇帝亲自发话，否则，他是断不会帮我这亲弟一分一毫的。”

　　“而以目前朝中态势……皇上跟太后如此剑拔弩张，又怎么可能借兵于我。”

　　“况且，你也太小看庞统了。”

　　“此人之可怕程度……当是远远超出你我二人的想象。就算是有了骑兵，对付起他来，怕

　　还是要花费一番功夫的。”

　　耶律文才又想起先前在长城口的那次失利，庞统竟然不惜以身犯险，诱他大军进入壶形谷地。要不是他还存了些戒备，只怕现如今站在这里的人，早已不是耶律文才了。

　　想着想着便不免的有些愤恨，他暗暗的攥紧了手指，在心中不知是第几回的又发过一次誓。

　　庞统，下一回战场相见，我可定要将你――挫、骨、扬、灰。

　　霍图看着此时耶律文才阴晴不定的脸色，一时也不再做言语。待到他稍事缓和了一下，这才想继续接着方才的话端说下去，孰料未等他开口，却被突然冲进来的一个亲兵给打断了。

　　“王爷，风筝姑娘她……”

　　那名亲兵只是模糊的道出了一个名字，一见霍图在旁声音不免的低了下去，后来干脆并步上前，凑近耶律文才的身边跟他耳语了几句。

　　耶律文才听完他的话，只是淡淡的点了点头，随后冲那边的霍图道。

　　“霍将军，我还有些自己的私事要处理，此事今天就先到这里吧。剩下的，我们改日再议。”

　　说罢，也不管霍图一瞬间便错愕的表情，兀自起身离开了。

　　霍图当场瞠目结舌，同时心里亦是觉得隐隐不快。眼看着耶律文才脚步不停的走远了，他几乎是有些暴躁的朝着刚刚的亲兵问了一句。

　　“到底是出了什么事，怎么王爷就这么着急，一时半刻也等不得？”

　　那名亲兵也是颇为无奈，叹了口气抬头对霍图道。

　　“还不是为了那个汉人女子。”

　　析津府城外是一片山崖，虽说地势险要，不过也是个视野开阔景色宜人的好去处。耶律文才找到陈鸢的时候，她就正坐在山崖边上，出神的望着远处天边那如血的晚霞，也不知道在想些什么。

　　耶律文才走了过去，手里小心的捏着一朵来时路上采下来的凌霄花，等到了陈鸢身旁时，慢慢的朝她递了过去。

　　“给你。”

　　陈鸢抬起头来看了他一眼。身处辽营两年多的时间，寂寞与无助已将她身上太多的东西都磨去了。对于耶律文才，她虽然依旧是一副疏离的态度，但是好歹不像最初那般，全然都是抗拒了。

　　于是她只是淡淡的抿了抿嘴唇，从耶律文才手中接过那朵花，摸索着想别在头发上，却始终别不稳当。

　　“我来帮你。”

　　耶律文才见状，蹲下身轻轻的抚过陈鸢的秀发，而后手指翻转，将花朵巧妙的缠绕在陈鸢的发丝之间。

　　陈鸢依旧没有言语，也并不拒绝。只是侧过脸又望了耶律文才一眼，神色平静。发鬓之间的花朵鲜红，映衬着她本就苍白的脸色，更显出几分病弱之姿来。

　　耶律文才不由得皱了皱眉，抬手想要去拉陈鸢冰凉的手指，不过又想了想，还是作罢了。只是温言软语的劝了一句。

　　“崖边风大，还是别呆的太久，要当心身体。”

　　陈鸢倒是横竖无所谓的笑了笑，眼神再一次的眺望向远方。

　　“没关系的，难得今天天气好，出来透口气。”

　　耶律文才听着她少有的平淡语气，倒也不好再多说什么。循着她的眼神望过去，山崖之下，是一片色彩斑斓的花海。

　　“……真好看。”

　　又过了良久，陈鸢终于呐呐的道了一句，眼神也越发的迷蒙起来。

　　“我家里，就没有这么好看的花。”

　　“……但我还是想家了。”

　　“风筝……”

　　耶律文才听着她的这句话心中一动，只唤出半声她的名字，后面的话却是全止了。本想着告诉她，如果想家了自己可以带她回去，但是再一转念，却着实不愿将这句话道出口再惹人伤心了。

　　等到这宋室江山也改姓了耶律的那天，她自是可以回到家中了。只不过，之于她一个宋人来说，那又将会是何等残忍的一种折磨。

　　更何况，只要庞统和公孙策一天不死，她陈鸢，就一天离不了大辽半步。

　　陈鸢听着耶律文才欲言又止的意思，又笑了笑，也没有把话再接下去。兴许是这片刻的霞光着实太好，让她能够暂且忘却平日里的那些纠葛，亦或是说，她根本不想再想起来了。

　　“耶律文才。”

　　她慢慢的说了一句，又望了一眼崖边那绚烂的晚霞，站起身来。

　　“我有些累了。”

　　耶律文才也匆忙的随她站了起来，这回倒是也没来得及多想，一把就将陈鸢的手整个握在自己手心里。

　　“我送你回去。”

　　说着，他小心翼翼的将陈鸢带离了崖边几步，而后返身，牵着她，缓步的朝府城方向走去。

　　悉心温柔的动作，一如当年土城初见时。

　　陈鸢觉得自己略有些恍惚，抬眼望着耶律文才的背影，正被夕阳镀上一层淡淡的金色光芒。

　　……要是能永远留在土城该有多好。

　　没有战争，没有间隙，没有之后的阴谋诡变和那些本不该她担负家国大义。

　　也没有……公孙策……

　　她终是长长的叹了口气，垂下头去。

　　此刻，宋夏边境，银城。

　　呼延丕显自传令官手中接过前方战报，得知韩琦一击得手，已然大败西夏前来侵扰的敌兵，银城暂且无忧了。

　　于是他终于松了口气，回到桌前将笔又蘸了蘸墨，继续写完方才只写了一半的那张奏表。

　　林福就站在他身前不远处，望着他有好一阵，终于犹疑着开口。

　　“呼延将军，其实现今银城危机已除，有韩将军一人在此亦是足够，您不妨就……”

　　“林公公。”

　　呼延丕显头也不抬，只是继续书写着那份奏表，抽出声音来跟他道。

　　“韩将军很快便要回去固守延州，而银城西夏余党亦是未清。我总得等到交接的守将来了，再作打算。”

　　林福听着他这番话便是眼神一亮。

　　“这么说，等到狄青狄将军到抵银城，您是不是就可以随老奴一起――”

　　“公公。”

　　呼延丕显又一次打断林福的话，将写好的奏表压上自己的印信，而后递与林福。

　　“奏表之中我已于皇上陈情，待到狄将军到抵银城，我自会带领麾下部众东去定州，支援庞统。现如今我大宋边关第一重镇遭辽夏重兵合力攻击，而五十万大军压境怕是连庞统也力有不逮，同为边关守将，我有义务，也必须要助他一臂之力。”

　　“还是劳烦公公了，帮我将这封奏表带回京城吧。”

　　林福没想到等了半天的竟是这么一句话，不由愣住了。隔半晌，终于接过呼延丕显的奏表，百般无奈的叹了一口气。

　　“将军啊，您这又是何苦……”

　　呼延丕显只是淡淡的摇了摇头，而后抬起眼来，认真的望过林福一眼。

　　“公公，五年前的那句话，呼延丕显迄今恪守，从不敢忘。”

　　“西夏一日不平定，呼延丕显，一日不回京。”

　　宋景佑三年，七月十七，辽夏五十万合军终于到抵宋辽边境满城，与身在望都的庞统三十万军队遥相对峙，伺机而动。

　　八月廿五，李复归结部分人马绕过沈水沿易水而下，偷袭宋军白城。将要得手之际，忽被庞统一队奇兵阻拦，双方惨烈厮杀而庞统最终略胜一筹，李复归阴谋未能得逞。

　　九月十三，耶律文才以强势兵力重创完县宋军，宋军力敌不及，一度退守唐县，再谋打算。

　　十月初八，辽夏合军越长星川到抵清苑，在七级口之处拥兵十万，再度强攻。庞统以同样人数开赴新桥镇，力抗辽夏大军。此战双方各有损伤，战成持平。

　　自开战以来，虽说宋军死伤不在话下，但李复归耶律文才亦是被庞统铁军牢牢的堵在沙河以北，无法前进半分。而那辽夏合力的五十万人，强攻突袭俱不奏效，一时半会他们竟也拿庞统毫无办法。

　　大宋军神，当真是不负众望。

　　公孙策看完最新的一份战报，将上面交待庞统近况的一段又仔细读了一遍，确信这人此刻还是安然之后，终于略略松了口气。他合起战报闭上眼睛，稍微定了定神，又问向那边的陆子辛道。

　　“子辛，自你家将军走后……这是第几封战报了？”

　　“回先生，将军离开定州已逾三月，这是第七封战报了。”

　　“是么……”

　　公孙策回到桌前，望着面前铺展开的那张军略图，再度皱起眉头来。

　　沈水，长星川，沙河。虽然战报所示这三月宋军与辽夏军队总是各有输赢不相上下，但从军势上来看，辽夏毕竟还是朝着定州城步步逼近。当然其中是有庞统迂回拖延的作战之法，但是更多的，却是力有不逮且战且退罢了。

　　况且，目前一切情势都还是安好。如若哪一天这情况万一出了差池，那只怕……

　　公孙策不得不强迫自己再次去考虑那个最为糟糕的结果，可每每想到之时，心脏却还是抽搐不已。他不由得更加的拧紧眉峰，前后思索半天，终于下定决心，提笔在纸上写下一行字来。

　　“啊先生，还有一事。”

　　陆子辛看着他所书内容，猛然又想起什么来。拍了拍脑门，从袖筒中掏出另外一封信来递与公孙策。

　　“雄州消息，说近来长丰镇，郑镇，红城寨等地俱是遭受辽军侵袭，辽人隔三差五的就要在这些地方打草谷，烧杀抢掠无恶不作，寨中百姓都已是不堪折磨了。”

　　“雄州？”

　　公孙策接过那封信也是大致看过，然后他忆起来，自上次五回岭大捷之后，耶律文才便与韩德让分道扬镳，而韩德让去据守的地方，正是雄州。

　　闲置太久，这人总归是急得快要发疯了，竟然也唆使士兵们去干起打草谷这等无耻下作的事情起来。

　　公孙策再度摇了摇头，轻轻叹过一口气，将方才未曾写完的那张字条继续写完，又看了一遍，这才抬头吩咐了陆子辛一句。

　　“子辛，随我一同去叶氏宗祠见族长大人吧。此事……再也拖延不得了。”

　　“门禁封城？”

　　叶凛仔细的看过公孙策递给他的字条上所书，抬起头来狐疑的望了他一眼，再次跟他确认过一遍自己是否有看错什么。

　　而公孙策却只是一派淡定的点了点头，慢慢地道。

　　“不错。从明日起，每晚酉时准时关闭城门，自第二日辰时方再开启，整晚封城，任何人不得进出城门半步。违者――严惩不贷。”

　　叶凛定定的听他说完便沉默了，良久不再做声。直到过了半晌之后，才慢条斯理的朝公孙策问出一句。

　　“如此做法――公孙大人是有什么用意么？”

　　公孙策从自己袖筒中掏出一张与叶凛之前所见大不相同的定州城防图来，在叶凛面前摊开。

　　“这几月来，我自于闲暇时日认真查探过定州城内情况，新绘过一份城防图。定州虽地处平原开阔之地，但是百余年来，因为战事不断所以一直的加固城防工事，倒也是易守难攻。况且，除了平日里进出所用的两门之外，城中还另有一条偏僻密径通往城外，一旦遭逢敌军，也可在第一时间内派人出城，请求援军。”

　　叶凛继续听着公孙策面面俱到的跟他悉数道来，不由暗暗赞叹。他虽对公孙策其人心存芥蒂始终不愿和颜以对，但是之于他那身出类拔萃的本事，他还是由衷佩服的。所以听他此番话时，他倒也没有插嘴在多说什么，只是默默无言的看着公孙策稍微顿了顿，似乎眼神中闪过一丝不可察觉的变化，而后又道。

　　“所以封禁的如此做法，也是为保定州城中一切平安。当然以目前军势看来，辽人和西夏还没办法拿这定州怎么样，但是难保，若有敌方什么细作趁夜潜入城中做些手脚，又会发生什么事故。更何况，如若飞星将军战场失利……我们也总得留个时间，凭借这坚固的城防工事，起码保得城中百姓安然无恙。您说对么，族长大人？”

　　“唔……”

　　叶凛迟疑着应了一声，刚想点过头，忽然转眼瞥见图中所示定州周围的几个村寨，再想起刚刚才看过的那封信中所书，一度又挑起眉梢。

　　“不过公孙大人想必也看到了，眼下辽人于博野，安国，新乐附近的村寨侵袭不断，寨中村民四散逃难，有不少来我定州避祸，如若此刻封城，那么他们――”

　　“如若他们在能城禁时段之前进入城中，我们自当照顾周全，好生抚慰。”

　　公孙策打断叶凛的话，之后微微一滞，继而又抬起眼来望向叶凛，一字一顿道。

　　“要是他们在当时，无法进入城中，那么就请恕公孙策――无能为力。”

　　“意思也就是说，要任由他们被关在城外自生自灭？”

　　这次叶凛听着公孙策话里的意思也是按捺不住了，上前一步疾声与他争辩道。

　　“公孙策，你此举未免也太过残忍！丢卒保车舍次求主乃是战法，可不是要你来对付百姓的！你害怕引火烧身不愿收留外人，我叶家却不能陪着你一道不仁不义！”

　　“可是族长大人！这定州城中有的可不仅仅是你叶家，也还有着另外的三万百姓！”

　　公孙策亦是抬高声音语气凌烈，同时望向叶凛的眼神中也多了几分不容反驳的意味。

　　“族长大人难道就没有想过，如果因为您的一念之差而让辽军侵袭定州，届时城中百姓的死伤又会如何？更何况，定州乃我大宋边关第一重镇，如若定州城破，那么辽军必会以此为据长驱直入，直袭我中原大好河山！而到时再算下来，国破家亡的罪责，老族长您又是如何担当得起？”

　　“你――”

　　叶凛被他呛得气结，可也实在找不出反驳之语来，所以厉喝一句之后，还是没了后话。倒是公孙策已然缓下声来，长长的叹过一口气。

　　“要保定州，本就没有什么两全之策。老族长，如今时局，丢卒保车已不是什么单纯的战法了，而是――无奈。”

　　这无奈二字说得相当艰辛，公孙策几乎是强撑着才平心静气的说完，又冲叶凛抱了抱拳。

　　“还望老族长，多加担待配合。而至于定州城的城防一事，公孙策，自当竭尽所能。”

　　“……哼！”

　　叶凛思虑再三，也考虑不出什么更好的兼顾之法来，只得作罢。不过终归是脸色不善，冲公孙策重重的一甩衣袖，离开了叶氏宗祠。

　　公孙策权当他此举便是默许，待他刚走，便转头对一直跟在身边的陆子辛道。

　　“子辛，传令下去，即日起，封城门禁。”

　　“是先生！”

　　陆子辛冲他一点头，动作利落的也是出去安排事宜了。

　　公孙策又是望着他的背影良久，再略抬起头，正望见空中阴沉黯淡的天色。

　　老天保佑，希望这一回，大家都能平安渡过此劫吧……

　　几日之后，正值酉时三刻。

　　“洛铮，多带几个人手，再去查看过前后两座城门，要确保万无一失。”

　　“是的爹。”

　　叶晖应了叶凛的吩咐，带上几个同族之中的年轻人，刚要出门，忽然有人跌跌撞撞的冲了进来，扑通一声便跪倒在地上。

　　“凝香？”

　　叶晖微微一愣，在看清来人后随即讶然，赶忙上前连扶带抱的搀起叶凝香，问过一句。

　　“怎么了这是？”

　　叶凝香抬起头来，眼中通红一片，开口时声音也已近喑哑，几乎破碎着吐出不连贯的语句来。

　　“表哥……婉儿……婉儿她不见了……”

　　“你说什么？”

　　闻言叶晖也是一惊，转头问过旁边一起跟进来的陈普。

　　“陈捕头，这到底是怎么回事？”

　　陈普脸色一派纠结，犹犹豫豫的开口道。

　　“据守城的差役所言，先前见到婉儿小姐因为什么事情，似乎是出了城，一直到了刚才，都没有见到婉儿小姐再回来……”

　　“出了这么大的事情你怎么都不早说！”

　　叶晖不由得责备了一句，反手抓紧了叶凝香的肩膀，扶她微微的抬起头来。

　　“凝香，别着急，再好好找找。小孩子家的都贪玩，说不定婉儿是在哪里藏起来了，也或许是差役看错了。她还那么小，怎么可能会一个人跑出城去呢？”

　　叶凝香伏在叶晖怀里一下子哭出了声。

　　“都怪我不好……都怪我不好！前两日她与隔壁的小虎玩耍，说是把我的发簪丢在了安城寨。因为那是她爹留下来的唯一物事，我就怨她，她告诉我说，一定会帮娘亲把东西找回来，就跑出去了，结果直到现在还没有回来！她一定是……一定是……”

　　叶凝香再也说不下去，转而推开叶晖再度跪倒在叶凛面前，一把扯住了叶凛的衣摆。

　　“表叔！凝香求您，让我出城去找婉儿吧！婉儿是我的命根子，没了她，我决计活不下去！这两年，一直都是我们孤儿寡母相依为命的，现如今却……我不能对不起她爹，无论生死！我这做娘的都必须跟她在一块啊！表叔！”

　　“这……”

　　叶凛面有难色的沉吟了，不过看着叶凝香一脸无比凄惨的神色毕竟也是于心不忍，于是伸手先把人给扶了起来。

　　“凝香，快起来。来，你先坐着。也别太过心急，婉儿她平日里就聪明伶俐的紧，如今即便是身在安城寨，也一定不会有事的。”

　　他带着已然是浑身瘫软颤抖不已的叶凝香到一边坐下，又想了想，终于下定决心吩咐叶晖道。

　　“洛铮，事不宜迟，带人火速前往安城寨，务必要把婉儿给寻回来。”

　　“还有记住，千万要小心。”

　　叶晖郑重的跟他点了点头。

　　“爹你放心，我们一定多加注意。”

　　叶晖依旧是嘱咐了刚才那几名年轻人，简单的带上了些防身器物，正在清点人数的时候，就听身后传来一声喝止。

　　“且慢！”

　　叶凛扭头去看，马上便拧起了眉头。

　　“公孙策，你又来做什么？”

　　公孙策并不理会叶凛语气里明显质问的意思，只是疾步走到了叶凛面前，神情坚决的跟他道。

　　“老族长，现在已是戌时了，您也是知道的，此时封城门禁，任何人――不得出城。”

　　第十六章   对峙

　　叶凛一听得他这话更是脸色不善，强行按捺住当场便要发作的冲动，声音也越发的盛气凌人。

　　“规定是规定。可现如今人命关天，我不可能为了规定弃婉儿于不顾。”

　　“更何况――”

　　他稍微顿了一下，再望向公孙策是表情已接近蔑视。

　　“婉儿是我们叶家的事。叶家如何，自有我来关顾，还用不着你插手。”

　　公孙策只是淡淡的勾了勾嘴角，神色不变的朝叶凛礼过，又道。

　　“婉儿小姐的事情，如若老族长不愿，那么公孙策自当无权过问。不过眼下老族长您要开城门，这就关乎到整个定州城的安危，对此，公孙策却不能不管不顾。”

　　叶凛继续听着公孙策所言，也是冷笑了一声。

　　“那么公孙大人你又待如何？莫非还想拦着我的人出城不成？”

　　“公孙策正有此意。”

　　公孙策毫不犹豫的承认了自己的意图，反倒噎得叶凛整个人一愣。他自是没有料到公孙策竟然胆敢如此干脆的就与他站在对立面，语声不由得全滞住了，只能听公孙策在那边一字一顿不容置疑的又跟他重复了一遍。

　　“酉时已过，任何人――不得擅自出城。”

　　“公孙策你――”

　　眼看着叶凛的怒火便要爆发，叶晖连忙出来解围。他横在中间将俱是不妥协的两人给隔开，转而对公孙策好言相劝。

　　“公孙大人，您此话未免也太过执意了。规矩是人定的，关键时候不是不能变通。再者说了，您不过是怕奸细混进定州城么，叶晖敢拿性命担保，进出城门之时我们绝对会万分小心，不让辽人有丝毫的可趁之机。如此一来，大人您可放心了么？”

　　公孙策听完他的话，却依旧是摇了摇头，缓声道。

　　“下官当然不是信不过叶掌柜。只是，据线报所示，辽兵现在正与安城寨附近集结，叶掌柜此番若是出城，必然是凶多吉少。公孙策绝不能不顾你们的生死，任你们妄而为之。”

　　“这么说未免也太过武断了！”

　　叶凛不客气的打断了公孙策的话语，抬手傲然的指向身旁那几名年轻男子。

　　“我叶家人虽不比军中的个个身手不凡，却也不是泛泛之辈！仅凭几个辽人，短短时日，还不能奈我何！”

　　“几个辽人？”

　　公孙策又是笑，眼神再度迎向那边的叶凛。

　　“看来，老族长您是忘了两年前的曲阳一役了。”

　　“当然，公孙策误传消息自是罪不可免，但是当时，若非老族长您太过于相信这所谓的能力而让大家轻易的出城迎敌，想必那些叶家菁英，也断不会死得如此轻易了。”

　　他说着，也不去理会叶凛瞬间就变得惨白难看的脸色，又是慢慢扫过一眼立于不远处的那几个年轻人，转而对着叶凝香道。

　　“凝香夫人，下官知道您丢了女儿自是心急如焚，但是同样，您身为医者，也应是最当明白济世救人的道理。”

　　“叶家现在青黄不接，难得几个精壮劳力，家中妻儿长辈还需仰仗他们。难道您真的要为了自己一家之利，害得他们家破人亡不成？”

　　叶凝香听着公孙策的这番话身体剧震，抬头又看了他一眼，已是完全明白过来。于是她默默的点了点头，未几，却还是忍不住捣住了嘴，一声“婉儿”悲恸至极的唤出，跌坐在地上泣不成声。

　　“公、孙、策！”

　　叶凛得见此景已是完全怒火中烧，若不是又叶晖在旁拼命拦着，怕是早已照着公孙策挥拳而上了。

　　“不要以为你现在身为定州知府就可以为所欲为了！我可告诉你，今天这城我是出定了！你胆敢拦我？”

　　“老族长。”

　　公孙策自始至终都是一派平静，即便到了此刻也只是抬起头冷淡的望了叶凛一眼，语声波澜不惊。

　　“公孙策不是没有强硬手段的。您最好还是，不要逼我。”

　　说完，他拧身离开了这地方，对身后的一片怒骂之声置若罔闻。

　　“先生……”

　　直到走出老远之后，陆子辛才敢开口轻轻的唤了一声，神色中尽是忧虑。

　　公孙策冲他温和淡然的一笑。

　　“子辛，没事的。陪我再过去城边东门，看看那里的情况吧。”

　　“是先生。”

　　便是公孙策不说，陆子辛也是寸步不离的跟在他身边。两人很快来到东门之前，将那里的情况又做了一番查探，确保万无一失之后，公孙策才终于长长的叹过一口气。

　　“子辛。”

　　他闭起双眼，眼角眉梢再也掩不住浓重的疲惫之色。

　　“我如此做法――也是迫不得已。你不要怪我才好。”

　　“怎么会呢先生！”

　　听这话陆子辛不免也有些急了，赶忙上前宽慰他道。

　　“先生自有先生的计较。别的人可能不理解，但是无论如何，子辛都是站在先生这边的。”

　　“嗯……有你这话，我便放心了。”

　　公孙策转过脸来对他又是一笑，陆子辛刚觉得这笑容让他有些预感不祥，手臂突然微微的刺痛了一下，紧接着便是天旋地转，眼前迅速的黑了下去。

　　“先生你……”

　　陆子辛带着一脸不可思议的震惊之色倒了下去，被公孙策稳稳接住，很是歉然的凑到他耳边道。

　　“对不住了子辛，不得已才出此下策。”

　　他小心的将已然不省人事的陆子辛安置在一旁，收起那根方才用来刺他的银针，转身从赶过来的陈普手中接过了翡翠的缰绳。

　　“陈捕头，麻烦您一会帮忙，送陆参将先回府衙。等到一会他醒了问起我来，如实相告即可。”

　　他跨上马背，对陈普又嘱咐了一句。

　　“两个时辰。这两个时辰劳您受累，在这里守着东门。要是过了时间，我还没能带着婉儿小姐回来，便不用再等了。”

　　陈普郑重其事的应过他。

　　“大人吩咐的事属下一定照办，也希望大人您自己，多加小心。”

　　公孙策冲他点点头，递去安然一笑。

　　“放心吧。”

　　语毕，他扬起马鞭啪的一甩，身影很快的消失在了夜色之中。

　　与此同时，安城寨中。

　　虽然已近深夜，可此刻的城寨之中依旧是一片火光通明，辽人骑兵打马奔走往来，肆无忌惮的于寨中劫掠妇女财物，兴起之时，但凡见到有逃命的汉人，一律狙杀取乐。

　　本来安宁祥和的寨子顷刻间血气冲天。寨民凄厉的哭号惨叫之声夹杂着辽兵得意的呼喝大笑，空气中还处处弥漫着被烧得焦臭的气味，活生生一幅人间炼狱之景。

　　苗小婉静静的躲在一间屋后的僻静之处，满面惊恐的望着自己前后熊熊燃烧着的几所屋舍，手中紧紧的攥着一根发簪。

　　她无数次的在心里后悔，也暗骂自己活该。本就不该禁不起小虎的言语相激，将娘亲最重要的发簪偷偷的带出来玩，而之后又更是好死不死的把东西丢在了安城寨。现在东西虽是寻到了，可是自己想要回去，却是难了。

　　她小心翼翼的将头探出一点点去，又看了一眼离此地不远的那条羊肠小径。

　　由于常年在外玩耍，苗小婉对于附近环境本就熟悉，而她本也是极为冰雪聪明之人，所以眼下虽然寨中情况混乱不堪，但是从安城回到定州府城的道路，她还是记得清清楚楚。

　　只要沿着那条小路一直跑到尽头，就可以出了城寨，而寨子西面不过数里地，就是定州城。

　　不过现如今……

　　马蹄声由远及近，苗小婉赶忙重新藏起，只留一点余光偷瞄的看见，几个辽人的高头大马在那条小路周围又是跑过一道，刀上还染着未干的血迹。

　　苗小婉倏地闭上了眼睛，怕得发抖，却连大声的呼吸都不敢，只得用手使劲的捂住狂跳不已的心脏，脑海中又默默的告诉自己一遍。

　　不害怕，不害怕。娘亲和小虎都说过，做女孩子也要勇敢！先前西夏人还在定州城的时候，小轲哥哥甚至中了毒，他都没有害怕过，所以……所以她也一定没问题的！

　　苗小婉尽量的平复下自己有些急促的喘息，再度深深的吸了一口气，屏住，而后眼瞅着那几名辽兵调转马头又往回走，趁着这个空挡，猛然间冲了出去。

　　没事的没事的，只要跑出了安城寨，就都没事了！

　　苗小婉拼尽全力的往前狂奔，谁知未跑出一半，突然被人一把捂住了嘴从腰间横截，而后腾地抱起紧紧的搂在了怀里。

　　她瞬时被吓得肝胆俱裂，几乎都拼上了吃奶的劲儿奋力挣扎，但是那人依旧丝毫没有松手，反而将她又抱得更紧了一些。

　　走投无路之下，苗小婉张嘴便朝那人捂着她嘴的手指狠狠的咬了下去，不过未等她牙齿触到皮肤，却是突然闻到那人身上传来一阵熟悉的香味。

　　……是檀香和栈香混合的味道。她记得，只有娘亲和洛铮表叔的药铺里，才用这种熏香的。

　　苗小婉渐渐的不再挣扎，只是努力的抬起头去看，火光中印着一张俊秀的脸，表情同样是一派紧张。看见苗小婉的眼神他也并不言语，只是冲她微微的摇了摇头。

　　她认识这个人。洛甫表叔去世之后，定州城里第一个非叶家宗族之人担任的知府，便是他了。

　　一旦明了了现在抱着她的人并非对她不利，苗小婉便彻底的安静了下来，乖乖伏在公孙策怀中动也不动。公孙策也是将她又往自己怀中带了些，屏息凝神的听着那边几个辽兵用辽语骂骂咧咧的交谈，刚才分明看到个小姑娘从哪里跑出来，结果一转眼的功夫却不见了，兴许是眼花了什么的。

　　说着说着便声音渐远，看来人还是调转马头离开了此地。公孙策又仔细的听了好一会儿，确认那些人确实是走得远了，这才慢慢的松开捂着苗小婉嘴的那只手，转而摸了摸她的发顶，尽量平静的冲她笑了笑。

　　“婉儿，别害怕，我是来带你回家的。”

　　苗小婉望着公孙策，方才因为惊吓过度几乎要麻痹了的感觉一下子全回来了。她瞬间觉得无比的安心又是异常的后怕，不由得伸手拼命的楼住了公孙策脖子，再开口时声音里已是带着哭腔了。

　　“公孙，公孙大人！”

　　“嘘――别哭别哭。”

　　眼看着苗小婉就要泪水涟涟的架势，公孙策连忙轻声安慰，抱起她又在背上温柔的摩挲了几下。

　　“乖，已经没事了啊！来，我们现在就回去。”

　　他丝毫不敢拖延，匆忙的往一旁走开两步，刚想唤来翡翠，突然听到身后的那面土墙轰然一声巨响，竟是整个的坍塌了。

　　而土墙后方，正有两个辽人，一副饶有兴趣的表情上下打量着他和苗小婉。

　　糟了。

　　公孙策不由得收紧了手臂，而那两个辽人在见到他们之后也是一愣。他们在这安城寨周围一带打草谷并不是一回两回了，虽然每次收获也是些许，不过毕竟都是些偏僻贫穷的小地方，从未见过气质如此出尘的人物。且不说公孙策，光是苗小婉那一身别致的红色小褂，又扑扇着一双水灵灵的大眼睛，已是足够引人注目的了。

　　于是其中的一名辽兵不免的兴起了玩弄的心思。干脆从马背上下来，嘴角挂着一抹邪肆的笑容朝苗小婉逼近，还操着一口不很流利的汉话。

　　“哪里来的小娃娃，倒也水灵、可爱得紧。来，小娃娃，过来？”

　　他抬手便要从公孙策那里抱过苗小婉，谁知未等触及衣衫，手背突然狠狠的一痛。

　　那名辽兵惨叫一声赶忙缩回了手，定睛一看，手背上已是多了个深深的血洞，而苗小婉正攥着一个尖头带血的发簪毫不畏惧的瞪着他，稚嫩的声音中也透出些许坚定的意味来。

　　“呸！我才不要辽狗抱我！”

　　那辽兵被小小的孩子作弄了一道自是恼羞成怒，忽的挥起马鞭就朝苗小婉身上抽了过去。

　　“小混蛋，竟敢扎我？今天大爷就让你尝尝我这鞭子的厉害！”

　　苗小婉下意识的紧闭上眼睛往公孙策怀中躲去，而后就听耳边啪的一声脆响。再抬眼望过去，却是公孙策横手拦住了马鞭的去势。苗小婉无碍，不过鞭尾还是灵活的卷曲而起，挟劲风由公孙策脸侧扫了过去，顿时留下一道血痕。

　　公孙策扬手甩开了马鞭，抬眼冷冷的瞪了那辽兵一眼，随即一字一顿的道。

　　“让开。”

　　那辽兵愣是被他瞪得瑟缩了一下，再听他那让开二字也是字正腔圆的辽语，不觉犹豫了。

　　眼前这个气度不凡的人分明是一身宋人装束，不过他辽语却说得如此流利，难不成……

　　而此时公孙策也是一不做二不休，抱着苗小婉往那个辽兵那里跨了一大步，再开口时都带上了些咄咄逼人的气势。

　　“我说让开你听不懂么？你是哪边营里的，连我都敢拦？”

　　这回那辽兵可是完全证实了自己的猜测，心中暗自叫苦不迭。他常年在外奔波交战又是身处韩德让军中，与耶律文才可谓是从未谋面。不过传言必然还是有所耳闻的，这位南院大王极爱南朝文化，所以常年都是一副宋人装束，再加之人又生的俊逸儒雅，若不仔细分辨，还真当会与宋人弄混了去。

　　想到了这茬，那辽兵已是早没了初来之时的嚣张，略带怯意的又望过公孙策一眼，看见他脸上的那道血痕，更是连哭得心都有了。也不知道今天刮得是哪门子的风，向来与军师不和的南院大王竟然来了这个地方。当然，军师是能够时不时顶撞耶律文才不在话下，毕竟他是朝中红人，有太后作为靠山什么都不用顾忌。可是他们不一样啊！人微言轻又只是区区一介散兵，若是得罪了南院大王给开罪下来……

　　他几乎都快要打寒噤了，连忙拖着旁边的另一同伴对公孙策点头哈腰，话也开始变得语无伦次。

　　“大王您要去哪里小的决计不敢拦！小的这就给您把路让开……”

　　公孙策又瞥过那个把他错当成耶律文才的辽人一眼，没再做声。眼下他跟苗小婉虽然俱是情况危急，不过只要他们可以顺利到了翡翠身边，那么必能甩开任何一名辽人不在话下。所以，他们现在唯一所要做的就是――

　　“站住。”

　　未等公孙策走出两步，耳边突然传来个三分认真七分戏谑的声音。他不由得扭头，就见一个人由辽兵伴着，正是不紧不慢的往他这边而来，一副悠悠然的样子。

　　韩德让。

　　公孙策在看清楚来人之后心中便是一凛，一把将苗小婉的头按在自己肩上，捂住她的眼睛低声吩咐道。

　　“婉儿，听我说，一会无论发生了什么事情，都不要再说一句话也别再动，只要乖乖的呆在我的怀里就好。懂了么？”

　　苗小婉抵着公孙策的肩膀点了点头，轻轻应道。

　　“婉儿明白了。可是公孙大人――”

　　“相信我，婉儿。”

　　公孙策有些匆忙的打断了苗小婉没问出口的话，附在她耳边语声微弱，却是坚决自信。

　　“我一定不会让你有事的，一定。”

　　说话间，韩德让已是信步来到了公孙策的面前，眼神上下的将他好生打量了一番，又从嘴角掀起一笑来。

　　“公孙大人。”

　　“真是好久不见啊！算起来，有快近半年了吧。怎么样？这段时日里，大人您别来无恙否？”

　　公孙策气定神闲的望着他，也是淡淡的笑了。

　　“有劳韩军师挂心，公孙策一切安好。倒是听闻军师您，最近似乎是颇为不顺啊。”

　　韩德让眼中飞快的闪过一丝微不可见的不快之色，稍纵即逝。而后，他似是毫不在意的自鼻端轻哼了一声，再一次开口道。

　　“战场之事，本就不是凭韩某一人之力能够左右的。必要的时候，交给王爷来谋算也不是不可。更何况嘛――”

　　韩德让阴阳怪气的拖着腔调，眼神在苗小婉身上流连几番，越发得意的加深嘴角的弧度。

　　“这离了战场也自有离了的好处，比如说今天，就给我在这里万般幸运的遇见了，不知是为何会独身闯进我这辽军阵地的公孙大人。”

　　公孙策没有搭腔，抱着苗小婉的手却是暗地里用力一扣，拉紧了她的衣衫，而这动作同样一点不漏的落在了韩德让眼里。于是他又是笑，更朝公孙策靠近了一些，几乎都是一副快要贴合在一起的架势了。

　　“在这里，韩某还是有句话要奉劝公孙大人。如今时局混乱战争不断，家里的小孩子若是不看好，很可能就惹来大麻烦了。”

　　“你说对不对啊，小姑娘？”

　　他伸手便朝苗小婉的脖颈之处探了过去，公孙策眼见如此，硬生生的往旁边错开了一步。所以韩德让终是扑了个空，指尖就这么险险的擦着公孙策胸前的衣襟滑了过去。

　　“韩军师。”

　　公孙策抱着苗小婉换了个姿势，将她更好的护在自己怀中，对着那边的韩德让轻哧了一句。

　　“几日不见，您着实退步的厉害啊。怎么？没仗可打，现在只能跟这小小的孩童较劲儿了么？这可叫公孙策，情何以堪那。”

　　韩德让眼神又是一黯，随即冷冷一笑，退后几步与公孙策稍稍拉开了些距离。

　　“公孙策，不用激我。你我俱是明白人，应当知道这激将法对谁都是作用不大。有这闲情逸致的话，还不如多想想怎么样自我这里逃出生天，才是正理吧。”

　　听他说完这番话，公孙策却是干脆的笑出了声，眯起眼睛神色颇有些戏谑的，冲韩德让摇了摇头。

　　“韩军师这话可错了。眼下公孙策最不需要担心的，便是这件事。”

　　“于情于理，军师您根本就不会拿我们怎么样。所以，也不必出言相胁了。”

　　闻言，韩德让猛地一皱眉，望着公孙策又沉吟片刻，这才慢悠悠的道。

　　“你怎么就能断定，我不会拿你们怎么样？你就不怕我性起……当场就杀了你？”

　　“你当然不会这么做！”

　　公孙策朗声笑道，脸上找不出半分的迟疑犹豫之色。

　　“此番公孙策与你在安城相遇，纯属自投罗网之举，亦是巧合居多。以你韩军师的经略之才，当时向来不齿天赐之事。若非是你亲手把公孙策逼入绝境，只怕便是杀了我，也心有不甘吧。”

　　“更何况，军师您不是向来喜欢慢条斯理怡然自得的几度周旋，再最终置人于死地么？速战速决固然是好，可如此乐趣大减……您就不会觉得无聊么？”

　　“韩军师，自古宿敌实为知音，你既是知晓公孙策，公孙策又怎能不知你所想呢。”

　　话及此，公孙策已全然一副志得意满的表情，望向韩德让的眼神也是熠熠生辉。而韩德让听着，竟也是拊掌大笑，赞了一句。

　　“好一句实为知音！好一个大宋才子！公孙策，看来之前我还是太低估了你！你有惊世之才，若我韩德让不能堂堂正正的与你较量一番，确实终生抱憾！”

　　“只不过――”

　　他故意压低了声线，语气中透出丝丝危险的意味来。

　　“我忽然又觉得，若然现在就能杀了你――倒也不失为另外的乐趣所在啊。嗯？”

　　话音方落，公孙策竟是表情一转，蔑然的斜挑起一边眉梢。

　　“杀了我？你可不敢。”

　　“哦？不敢？原因何在！”

　　“原因何在军师心里不是自当清楚明白得很么，又何必公孙策多言。”

　　公孙策话里有话的丢出这么一句来，感觉怀里的苗小婉轻轻挣动了一下，神色不变，只是缓缓的舒了一口气，又道。

　　“今日有缘与军师叙旧，在下也是倍感荣幸。不过现在，叶家小姐可是已经相当的不耐烦了，公孙策也不便继续奉陪。如若今后还有机会相见，公孙策必然全心全力――陪军师拼个你死我活。不知韩军师，意下如何呢？”

　　语毕，他也不等韩德让再做其他反应，只是自顾自的朝他一礼，伸手拉过翡翠的缰绳，带着苗小婉翻身上马。一旁的辽兵见状赶紧的上前想要阻拦，谁知韩德让却喊停了他们的动作，对着公孙策又是冷笑了声。

　　“也用不着太久时日的，公孙大人，我们很快就会再见。我跟你保证，下一次，我定能让你心甘情愿的――把自己送上门来。”

　　“而届时，也必将成为你公孙策的死期。”

　　公孙策从马背上居高临下的望着韩德让，也是留下一笑来。

　　“如此，公孙策便静待韩军师妙计。告辞！”

　　他调转马头用力一夹马腹，翡翠扬起前蹄一个腾身，沿方才那条小径一路跑远了。

　　韩德让则是还有些出神的望着他离去的方向，不再做声。又等了片刻，倒是他身旁的亲兵按捺不住了，匆忙上前附在他的耳边道。

　　“军师，如此大好机会，您怎么就把他给放跑了？”

　　韩德让没回答他，却是另外提起一事来。

　　“今日送来的战报，看了么？”

　　“看过了，说是我们辽夏合军于任丘与宋军相持不下，已有一段时日了。”

　　“看清楚了此时宋军主帅是为何人么？”

　　“自是庞――等等，战报所示，主帅为庞统麾下大将，骁骑营左参军――丁觉？”

　　“那么这几天，有庞统消息的么？”

　　“……从未听闻。”

　　“所以，还不明白？”

　　韩德让淡淡的扫过那名亲兵一眼，缓声道。

　　“公孙策可不是傻子，明知道这么做会招来杀生之祸，还如此的口出狂言，不把我放在眼里，这可不像他的作风。”

　　“除非……他是有十成的把握，有恃无恐，存心激怒。”

　　“庞统的狡猾你又不是没有见识过，此人计策层出不穷，让人防不胜防。说不定，公孙策此来安城，根本就是一个饵。万一让他的合谋之计得逞，招来庞统和飞云骑强袭雄州以致局面失控，到时候，你输得起么？”

　　亲兵听到这里已然大惊失色，赶忙退到一旁跟韩德让连连躬身。

　　“军师心思缜密我等望尘莫及，惭愧惭愧。”

　　韩德让却不想理会他的恭维之言，只是顺着来时之路慢慢踱步回去，同时心中默默的念过一道。

　　公孙策，即便是要死，也决计不能让你死得如此轻易。我定要你尝尽百般折磨，好好的试一把这求生不得，求死不能的滋味。

　　而彼时，翡翠业已载着公孙策和苗小婉跑出很远。夜晚月黑风高，他们所行路途又是偏僻，所以公孙策不得不放慢脚步，催着翡翠小心翼翼的在林间穿梭。

　　苗小婉依旧靠在他怀里，紧紧抓着他拦在自己身前保护的右手。良久，她终是抬起头来轻声问道。

　　“公孙大人，你很冷么？”

　　公孙策摇了摇头，又把苗小婉扶稳了一些。

　　“不冷啊。怎么了？”

　　苗小婉从公孙策臂上松了松手，又再度抓住，然后盯着公孙策的手腕对他道。

　　“可是大人，您的手从刚才起，就一直抖得很厉害。”

　　公孙策这才发觉，何止是手，他全身都在抑制不住的颤抖，同时额前背后，涔涔的都是冷汗。

　　他尽量的平定了一下自己的心神，低下头依旧是温柔的对苗小婉笑了笑。

　　“婉儿，没事的。你看，前面不远的地方就是定州城，我们到家了。”

　　叶凝香醒过来的时候，发现自己还是身处叶家正厅当中。由于哭泣而红肿不堪的双眼只能稍微撑开一条缝，模糊的看见叶晖正守在她身旁，面带忧色。

　　“凝香。”

　　叶晖见她醒来，轻轻的唤了一声，伸手扶起她半靠在自己身上，不得已还是嘱咐了一句。

　　“也别太过伤心了，身子受不住。你看你，都哭昏过去了。”

　　“表哥……”

　　再开口之时叶凝香才发觉自己的声音也已经是不堪重负的沙哑，可她依旧无法控制四溢的悲恸之情，又有一行泪水顺着眼角滑落下来。

　　“要是婉儿她……有个万一……我也不要活了……”

　　“别说傻话！”

　　叶晖忍不住斥责了她一句，再看此刻的叶凝香近乎失魂落魄的神情心中也是不忍，所以说完后又是好言相劝道。

　　“婉儿她吉人天相，一定不会有事的。相信我，啊？”

　　但在这种情况下，却是任他再怎么劝慰，叶凝香也听不进去了。她一脸凄然的摇了摇头，伤心欲绝，到了最后，嘴角竟是弯起惨淡的笑容来。

　　“表哥，你不用劝我了，我都明白的。两年前，也是这个时候，婉儿他爹跟着叶表叔去了曲阳，遇到辽人，结果就再也没有回来。而婉儿……婉儿此番怕也是……要步这个后尘……”

　　她说着，声音再度哽咽，却只能掩了嘴低低的呜咽，连痛哭的气力都不剩了。

　　“娘亲！”

　　就在叶凝香已是万念俱灰的时候，耳边忽闻一声脆生生的呼唤。她以为是自己思念苗小婉过度以至于出现了幻觉，还在发愣，谁知未等她反应过来，那个水灵灵的小人儿已是活蹦乱跳的朝她跑了过来，一头扎进她的怀中。

　　“娘亲，我回来了！”

　　“婉儿……真的是你？”

　　叶凝香不敢相信的仔细眨了眨眼睛，在看清眼前苗小婉脸上甜甜的笑容时，终于反手紧紧的搂住了她，以及再次的哭出了声。

　　“没事就好……你没事就好！婉儿，你可要吓死娘了！”

　　“娘亲，是婉儿不好，婉儿害娘亲担心了。”

　　苗小婉伸手疼惜的替叶凝香抹去眼泪，想了想之后，又从怀里小心翼翼的掏出一样东西来，给叶凝香递了过去。

　　“不过娘亲你看！婉儿帮你把发簪找回来了。对不起啊娘亲，下次婉儿再也不会把它弄丢了。”

　　“娘亲别哭了好不好？来，婉儿来帮你把它带上。”

　　叶凝香勉强止住泪水，透过朦胧的双眼看见苗小婉手中的那件簪饰，喉咙里发出了一声悲鸣，却是哭得越厉害了。

　　“婉儿……你这孩子……怎么就这么傻啊！”

　　“娘不要什么发簪……娘什么都不要……娘只求你平安无事……娘只要，只要我的婉儿……”

　　“娘……”

　　公孙策静静的站在一旁，眼神平静的望着那边抱头痛哭的两人，笼着袖子再无其他动作。而此时叶凛他们也多在关照刚刚从险境中脱身的苗小婉，没有人去理会他会如何。只有叶轩脚步有些急促的来到了他的面前，抬起头望了他一眼，而后又再度低回去摇头叹气。

　　“公孙大人，此番您能够安然归来自是再好不过，浮生也没什么好说的。不过，陆参将他现在，肯定是千言万语。”

　　他朝一旁扬了扬下巴，公孙策顺着他的视线看过去，就见陆子辛正在不远处倚着墙蹲着，也不说话，只是牢牢的将目光钉在他身上。几乎将要怨毒了。

　　这下子连公孙策也觉得不好办了，不过再怎么说也是自己有错在先，总归要过去将人哄好了才成。

　　“子辛，这回是我的不对。我不该不知会你一声，就随便的跟你施针。”

　　“施针？”

　　陆子辛冲他直直的翻了个白眼，没好气的道了句。

　　“施针算什么！先生，不然您下次直接上匕首好了！干脆一刀捅死我一了百了！还来得痛快！”

　　公孙策赶紧跟他赔笑脸，温言软语的又哄过一道。

　　“子辛，别这样。我给你保证！此事绝然下不为例！下不为例好么？”

　　他伸手讨好的拉了拉陆子辛的衣袖，脸上笑容也是真心的满含歉意。陆子辛终是经不住他如此这般的示弱服软，万分无奈的叹过口气，直起身来一副捶胸顿足的架势。

　　“先生啊先生……”

　　“算我服了您了还不成么！您下次能别再以身犯险了成不成啊！您是不是跟我有仇，不把我吓死就绝不罢休啊！先生！”

　　他说着，瞅见公孙策脸上那道血印子，又是哼了一声，耸了耸肩膀。

　　“得！这还又给你整了一道。真真得！行啦到这份儿上我也认了，等着将军这次回来又怎么罚我吧！”

　　陆子辛自暴自弃的甩出这句话来，继续扭过头挪到一旁去不再理他。而公孙策也只是无奈的摇了摇头，再转眼时，厅中那边已经渐渐的安静下来，众人都直勾勾的望向他这边，欲言又止的意思。

　　于是他重新振了振衣袖，缓步走到了苗小婉身前，低下头，神情一派的认真严肃。

　　“婉儿，现在已近子时，按说过了门禁时辰已久。但是定州城却在这个节骨眼上因为你而不得不擅开城门，当是严重的违了禁令。”

　　“你――可知错么？”

　　第十七章   合战

　　苗小婉也是回望着公孙策，听他说完之后微微顿了下，随即离开众人的簇拥到了公孙策面前，正色道。

　　“婉儿知错大人。婉儿本不该弄丢娘亲的信物，还擅自跑到安城寨中去，给大人和大家添了这么大的麻烦。既然现在东西已经找回来了，那么大人您就按规矩，该怎么罚婉儿，就怎么罚。”

　　公孙策颇有些赞许跟她的点了点头，又朝叶凛他们那边望过一眼，接着道。

　　“老族长，如若下官没有记错，不仅是这定州城中法令所书，叶氏族规中同样清楚的写有规定，定州乃边关重镇，战时尤需万分的小心谨慎。但凡擅违禁令造成不当后果之人，轻则罚其闭于凌霜阁中自行思过，重则，断手断脚，以儆效尤。对么？”

　　叶凛猛地皱起了眉头，随后一个箭步上前挡住了苗小婉，如临大敌的望着公孙策。

　　“你想怎么样？”

　　公孙策并不在意他的维护动作，只是淡淡的抿了嘴角，心平气和的开腔。

　　“此番因为婉儿小姐擅自出城，导致城门过了禁时仍不得已开启，已是全然触犯了城中法令。所幸并未酿成祸端，所以断手断脚倒是不必了。但这禁闭之责，却是决计少不了的。”

　　“您说呢？老族长。”

　　叶凛听到这里又是再度的怒火中烧，指着公孙策的鼻子浑身发抖的冲他咆哮。

　　“公孙策我可警告你，不要得寸进尺！”

　　“不要以为你救了婉儿回来，我叶家对你感恩戴德，就可以蹬鼻子上脸！”

　　“是，我是可以因你今天所作所为，将我们之前的恩怨都一笔勾销。”

　　“但你若认为如此便是我纵容你为所欲为，那便大错特错了！”

　　“公孙策你最好搞清楚自己的身份地位，再来说过此话！”

　　说到后来，叶凛又是越发的激动，被叶晖和叶轩从旁赶紧拦住才勉强作罢。而公孙策依旧对他的怒火无动于衷，只是一直淡然的望着他，缓声道。

　　“我看，需要弄清楚的现下情况得，当是老族长您。”

　　“公孙策从来就不是为了得您感恩戴德才救婉儿小姐回家，至于之前恩怨，您若是执意坚持，公孙策也可随您。”

　　“婉儿身为我定州城民，公孙策自当有义务确保她的万全。既然现在定州为我辖下，那么我就要这城中人民，一个都不能有事。”

　　“但是同样，公孙策既为知府，也有着维持法度的责任。王子犯法，与庶民同罪。法令面前，不论妇孺孩童或是耄耋老者，一律平等。”

　　“当然，公孙策此番同样的触犯禁令，亦是不能幸免。”

　　语毕，他又是转回苗小婉那边，弯下腰来，更近的对上苗小婉的眼神。

　　“婉儿，我同你一样，因为擅自行动使得城中守卫不得已妄开城门，也是违反了法令。所以，我要罚你随我一起，禁闭于凌霜阁中思过，你认罚么？”

　　苗小婉郑重其事的冲他点点头，声音也是坚定无比。

　　“既然婉儿做错了事，那么婉儿就当得起！不管公孙大人罚婉儿干什么，婉儿都认！”

　　“婉儿――”

　　叶凛见状还待继续阻拦，却被身后叶轩轻轻拖住，跟他摇了摇头。

　　“表叔公，还是算了。婉儿虽小，但是早已懂事。既然她能有如此决断，我想您也不该阻拦了。”

　　“可是――”

　　叶凛并不甘心的想继续说，这回却是被苗小婉打断了他的话，绕到他的面前来，眼神熠熠的望着他。

　　“表叔公，您不是一直都有说过，知错能改，善莫大焉么？婉儿不怕惩戒的，因为罚过之后婉儿就能改了，下次也就不会再犯错。表叔公，婉儿这样做难道不对么？”

　　“婉儿你……哎！”

　　叶凛一时语塞，几番的迟疑之后，终是重重的叹过口气，不再做声。而公孙策也是自嘴角弯起一抹欣慰的笑容来，伸手摸了摸苗小婉的发顶。

　　“好孩子。”

　　他说着，朝那边的陈普又是欠了欠身，垂下眼神。

　　“还是继续劳烦陈捕头，带我和婉儿小姐去祠堂那边吧。”

　　“不敢――”

　　“先生留步！”

　　陈普刚应了半句，一旁沉默良久的陆子辛突然开了腔。他迅速走到公孙策身边，将方才一直窝在怀里的一件衣服给他递了过去。

　　“既然此次先生您依旧自己有自己的决断，子辛也不会拦着您。不过，还是希望您要多保重身体。这件衣服带上吧，祠堂那边毕竟太凉。本来是说等您从安城回来就要拿给您的，结果你看，险些被您给气忘了。”

　　陆子辛的表情还有些别扭，不过话里关心之意依旧不言而喻。于是公孙策望着他，又淡淡的笑了笑。

　　“子辛，多谢了。”

　　凌霜阁的顶层作为供奉之所，总是常年搁置着叶家列祖列宗的牌位的。不过即便是叶家本家之人，也是鲜少人进去。因为曾有传闻说有人夜半于此见过叶家先祖显灵，而后竟是活生生的被吓成了失心疯，故而大家对于此地都敬而远之，除了在祭祀的日子里，一般时候是不愿意的靠近的。

　　“这里便是凌霜阁的阁顶。因为小的并非叶家本家之人，所以也不便进入，只能送大人到门口。待到明天一早，小的还会来这里等着大人。今晚大人您自己，一定要多加小心。”

　　公孙策听着陈普很是尽职尽责跟他嘱咐完，微笑着朝他拱了拱手。

　　“有劳陈捕头了，公孙策先行谢过。”

　　说完，他目送陈普将门锁好离开，这才领着苗小婉往里走去。

　　时节已逾深秋，所以跟盛夏之日比起来，这凌霜阁中又是更加阴冷了几分。公孙策踏在咯吱作响的台阶上，没几步路就已觉得被寒气整个的侵染了身体。而苗小婉也不知是觉得害怕还是寒冷，紧紧的抓着公孙策的手直往他身上贴去。

　　再怎么说也只是个五岁的孩子，莫说是她，这凌霜阁中便是让一个成年人深夜里呆着，心里面都是不免有些毛骨悚然的。

　　于是公孙策揽着苗小婉又往自己这旁靠了靠，而后从怀中取出火折子来，将两侧的烛火一一点燃。

　　火光腾地亮起，不过暗夜之中这几处极少的光源还是略嫌昏暗。闪烁不定着映着祠堂之中成百上千的苍黑色牌位，更显出几分诡异的气氛来。

　　当然公孙策对这些自是毫不在意。对于死者，他虽也是心存敬畏，但毕竟是司空见惯了。所以在依礼拜祭过之后，他神情自若的从旁拿起几束香柱来，燃起之后刚要插在牌位之前，苗小婉却突然跑到了他的身前，伸开双臂尽量的将他挡在身后。

　　“婉儿？”

　　“爹，大伯，叶伯父，表叔，还有大家。”

　　苗小婉抬起头来一个一个的道出祠堂中所供奉的人，声音微微的有些颤抖。

　　“公孙大人是好人，他救过我们定州城里许许多多的人，你们都不要伤害他。”

　　公孙策听着她的童言稚语不觉失笑，俯下身来又摸了摸苗小婉的头。

　　“婉儿，你不用这样怕，没关系的。”

　　苗小婉强忍住心中惧意，还是很坚持的挡在公孙策身前，眼中闪动着毅然决然的神采。

　　“公孙大人，您也不要怕，爹爹他们都不是不讲道理的人。就算……就算他们真的要对你做什么，婉儿也会保护你的！”

　　她这番话说得义正辞严，饶是公孙策从来不信鬼神之说，也不免因她所言而有些感动。于是他将方才那柱香恭恭敬敬的在牌位前插好，转回来依旧温柔的又对着苗小婉道。

　　“婉儿，你还太小，保护人的事还是交给我来做，好么？”

　　“大人，安城寨的时候你已经护过婉儿一回了。所以这一次，一定要换婉儿来保护大人。”

　　苗小婉说着摇了摇头，伸手抚上公孙策的脸颊，不敢用力的稍稍碰了一下，看着公孙策下意识的瑟缩，不由得皱起眉头。

　　“大人，你是不是还觉得疼？如果是的话，明天我从娘亲那里拿药膏过来给你。娘亲的药一向很管用的。”

　　公孙策又笑了，抱起苗小婉离那牌位供奉之处远了些，这才安心的坐了下来。

　　“婉儿，我一直以为你很像你外婆，不过现在看起来，似乎你还是像你娘更多些。”

　　苗小婉有些不解的眨巴着眼睛，公孙策则又把她往怀里抱了抱，慢慢的跟她解释道。

　　“你娘亲小的时候在我家，有一次，我为了帮她捡被挂住线的纸鸢，从树上摔了下来，跌伤了腿。结果你娘就因为这个，守着我哭了整整一天一夜，到后来啊，连鼻子都哭红了。”

　　“啊，原来娘亲从小就是那么爱哭的人。”

　　苗小婉故作深沉的叹了一句，公孙策也因她这话笑出了声，未几，却微微泛起一丝凄凉之意来。

　　“其实你跟你娘一样，都是很温柔的人……”

　　苗小婉自是听不出公孙策此时话中所指，转而想起另一事，于是又抬起头问道。

　　“大人，我听娘说，你的家里也有这么大的祠堂，对么？”

　　公孙策愣了愣，迟疑片刻，还是如实的回答她。

　　“没有错，我家里跟叶家一样，同为世家望族。所以祭祀的宗祠，必然不能够少。”

　　苗小婉点点头，仍是望着公孙策又道。

　　“娘亲还说，后来他们就不让大人您回家了，这也是真的么？”

　　不免的翻起心中往事，虽说年月已久，但始终是让人觉得黯然。于是公孙策轻轻阖上眼睛，叹了一句。

　　“因为我当年犯了错，所以，是罪有应得。”

　　苗小婉颇为不赞同的又跟他摇头。

　　“才不是呢。大人当年不管做了什么，一定是有大人自己的原因的。他们当时不能够理解你，是因为不明白，等到明白了，他们一定会原谅你的。”

　　“大人一定可以重新回家去的，一定。”

　　苗小婉郑重其事的跟他做着保证，也不管说出来的话是不是真的会实现，表情一派认真。公孙策望着她，想要说些什么，却不知该如何开口。抬起头，正看见前方便是叶净的灵位，旁边一字排开的，都是两年前牺牲在曲阳的人。

　　他更加沉重的叹了口气。

　　“婉儿，你――不怪我么？”

　　“当年，若不是我，你爹他们也许就不会――”

　　“婉儿当然不会怪公孙大人！”

　　苗小婉脆生生的打断了公孙策话，攀着他的衣襟爬到他膝盖上，又闪了闪她那双灵动的大眼睛。

　　“公孙大人跟爹爹他们一样，都是为了保护大家才这么做的。而且，爹爹他们仅仅是为了我们叶家，大人却是为了保护更多的人。”

　　“虽然……虽然结果可能并不好，但是婉儿知道，大人肯定也是不想这些事发生的。”

　　“有些事情，大人不说，不代表婉儿就不明白。婉儿跟浮生哥他们一样，是一直相信大人的。”

　　公孙策几乎要被她哽住了。他望着这个年幼却是过分懂事的孩子，半晌，才喃喃的道出一句来。

　　“婉儿，谢谢你。”

　　苗小婉此刻又是狡黠的一笑，倾过身凑到公孙策耳边去，颇有点儿神秘的跟他小声说道。

　　“大人，婉儿还告诉你一个秘密哦！我听人说，这祠堂里面藏着一个怪物，每天深夜的时候他都会出来，如果有缘看见，那个怪物就能帮你实现一个愿望。”

　　“大人，若是你看见了他，就跟他许愿。让他帮你回家去吧。”

　　“这样一来……大人是不是……就会开心些了呢……”

　　说着说着，苗小婉终是渐渐的没了声息。折腾了一整日担惊受怕，小小的孩子毕竟熬不住了，迷迷糊糊的睡了过去。公孙策一直等到她睡熟了，这才松开手将她小心的放在自己腿上，又脱下来罩在外面的那件衣服，盖在苗小婉身上。

　　所谓……怪物么……

　　他再度有意无意的往香案那边望了一样，烛火似乎真的晃动得有些奇怪。

　　也罢，如果真的有怪物能够许愿，那么公孙策只求他，能保佑叶家，保佑这整个定州城，在这场战争结束之前，一直都平平安安吧……

　　第二天清晨。听到外面门锁被打开的声音的时候，公孙策本是想站起身来的。不过在这祠堂中被冻了整夜，身体完全僵硬的不听使唤，别说起身，他几乎是连动一下都觉得困难了。

　　于是只能等人慢慢的走到这阁楼上来，带着温暖的气息靠近，从他怀中接过依旧沉睡的苗小婉，轻轻唤了一声。

　　“先生。”

　　公孙策没太辨得真切，不过这定州城中能唤他先生的无非一人。于是他轻轻皱了皱眉，依旧闭着眼，有些艰难的从喉咙里溢出一句话来。

　　“子辛，带着婉儿小姐先回凝香夫人那里。整晚不见，想必夫人她又该着急了。”

　　话音刚落，却是听某个无比熟悉的声音又在他后面接了一句。

　　“莫言，就照先生的话做。”

　　公孙策猛地一凛，拼命的睁开了双眼，就见有人正居高临下的望着他，逆着光，所以怎么样都看不清表情。

　　他混杂着些许不安与更多欣喜的情绪，慢慢的唤了一声。

　　“庞统……”

　　庞统并没有应他，只是俯下身在他面前半跪下来，从自己身后解下披风，手腕翻转再哗的抖开，搭在他的背上。

　　然后他猛地一用力，将此时根本无法反抗的公孙策整个的拉进自己怀中，再紧紧抱住。

　　公孙策只觉得有一股霸道的暖意顿时驱散了自己身上所有的寒气，透过重重衣物直接渗到身体深处，带出一片同样是温暖到让他几乎要舍不得离开的眷恋感觉来。

　　于是他也伸出依旧是冰凉的双手，本能的回抱住庞统，近乎贪婪的往庞统怀中进一步的靠过去。而庞统也以掌心抵住了他的背脊，顺着经络，缓缓的渡了一丝真气过去。

　　胸腔一瞬间便暖和了起来，不过那股热流也激得公孙策忍不住咳出了声。而这时候他也终于发现，自己甚至连呼出来的气息，都是冰冷的。

　　庞统依旧是源源不绝的又渡了些真气过去，直到他觉得公孙策身上也开始慢慢的泛起暖意来，方才停了手，将公孙策从自己怀中稍微拉开了些距离。

　　他望着公孙策脸上那道很是明显的血痕，相当无奈的叹过一口气。

　　“……你这疯子。”

　　“彼此彼此。”

　　虽然刚刚恢复过来不久，不过公孙策显然是不会因此而放弃任何争辩的机会，毫不迟疑的便给庞统回了过去。

　　“敢问将军，这次又是为了给谁下套，叫人在肩膀上也给来了一下？嗯？”

　　庞统知道自己身上弥漫的浓重的血与药混合的气味根本无法瞒过公孙策，索性解释也没，就这么听之任之的受了公孙策话里的埋怨，只是揽着他的手臂不免又紧了几分。

　　“有句话子辛倒是真没说错，迟早有一天，我会被你给活活吓死。”

　　“安城寨。韩德让所部人虽不多，但俱为精锐。何况辽人打草谷，若稍有差池――公孙策，那也是你一个书生能够擅闯的地方？”

　　如此说法又是勾起了公孙策昨晚的回忆，现在就连他自己想起来也是有些后怕。不过为了尽量的不落人口实，他还是强作镇定的跟庞统笑了笑。

　　“那我也总不能，就放任那孩子身陷险境，不管不顾。”

　　此话既出，庞统却是完全不赞同的轻啧了一声，跟他摇头。

　　“小孩子固然重要，但是公孙大人你可否明白，越是一味的想要面面俱到，也就越是容易顾此薄彼。”

　　“这定州城可决然不是仅仅一个孩子这么简单，方圆百里三万百姓，周围还牵连诸多村寨，若你想要个个关顾，根本毫无可能。”

　　“公孙策，既为知府你自当明白，现如今的定州城与你，一荣俱荣，一毁俱毁。你的举动，是会牵扯到多少的身家性命。”

　　“身居此位，你的命，早已不再是你一个人的，而是与这整个定州城的存亡，息息相关。”

　　“公孙大人最会的便是审时度势，难道独闯敌营的时候你就没有想过，一旦出事，你要让这定州城中的百姓，自此何去何从？”

　　“记住，这次实为侥幸，所以我言及至此，但是此事――绝无下例。”

　　公孙策听着庞统一字一句掷地有声的把话说完，第一次，竟是连丝毫都无法反驳。他本就是极为聪明之人，而庞统话中指意更是不点就透，再思及自己先前所为，的确是诸多的不妥之处。

　　他终归极为少见的跟庞统服软认了错，也是摇了摇头，叹过一句。

　　“这次的确是我思虑不周，行事也太过鲁莽。将军要罚也是罚得理所应当，公孙策照领便是。”

　　庞统轻轻笑了一声，没撒手，侧过脸凑到了公孙策耳边，气息暧昧的道。

　　“之前惹城中守卫擅开城门，只因并未铸成大错，所以，你自罚禁闭一晚。”

　　“而现下，身为知府你却不顾后果玩忽职守，好在有惊无险。那么要我说，再多罚半日。”

　　庞统这话里是说的又是一番严明法度之言，不过语气听来却全然不是那回事。以及在这些都说完以后，他又压低了声音无限温柔的补了一句。

　　“不过你放心，无论如何，有我在。”

　　公孙策听着他这明显已近是情话的缱绻低语不免的面色微红，略有些不自在的偏过头去躲开些，左右言他。

　　“可是，你不是回来――”

　　“换防对么？”

　　庞统顺理成章的接下了他的后半句话，嘴角弯起一抹自信的笑来。

　　“这你大可不必操心。耶律文才最近一直是是心事重重的，基本是无心恋战，而李复归嘛……被我堵在白城了，至少五日，他决计寸步难行。”

　　“换防的事情，就交给莫言去做好了。”

　　“不过半日时间，还是可以留在这里陪陪你的。”

　　公孙策听着他很是详尽的将目前战况一一道来，也便没有再多说什么。又犹豫了片刻，他终于下定决心放任自己也循了心意一回，卸下身上所有的力道，将自己全身心的都交由庞统那里。

　　他感觉庞统又一次的抱紧了他，带着一种让他和他自己，都欲罢不能的缱绻之意。

　　他低不可闻的叹了口气，在心中默默的又念过一道。

　　第二次。虽然依旧是险象环生，不过他总算还是活着回来了。

　　虽然，这次之后他还是不清楚，在前面等着他们的，究竟会是生离，还是死别。

　　而与此差不多同一时刻，辽夏望都军营。

　　等李复归苟延残喘的爬回军营之时，几乎就只剩下了一口气。还是多亏了身边几个亲兵的拼死相护才让他留得命下来，要不然，单凭庞统佯动欺敌的第一计，已经足够送他去见那早亡的李元昊了。

　　时至今日，他总算是彻底的见识到了庞统的可怕之处。此人不仅仅骁勇善战武艺高强，同时亦是心思缜密诡计多端，而一旦与之交锋，那不要命的打法又是让你更怵他三分。本来之前对垒之时，庞统一直是战法拖延又基本处于下风，耗得李复归也对他起了轻敌之心，谁知只不过是一点点的疏忽，竟然会就此一连串的落败，陷入惨输之局。

　　李复归想起之前的那场白城之战，依旧是不寒而栗。

　　一个月前，他与耶律文才兵分两路，分别自曲阳、蒲阴，再度攻向沙河。由于耶律文才所领人数要多出他的数倍有余，所以庞统谋划，军队主力先由沙河上游渡口去往曲阳，继而转下迎击李复归。

　　此计一出，李复归自是大喜过望。这次分兵他所带人马虽然不众，不过俱为身经百战的党项勇士，与宋军对战从来所向披靡。既是耶律文才已然牵制庞统主力，那么仅凭他留守新乐的残将弱兵，决计无法阻拦他的军势。而这样一来，祁州便唾手可得。

　　如意算盘打得是极好。孰料就在他们进军行至深泽之时，竟是突然遭逢了庞统亲率的大军。

　　原来，先前庞统的渡河迎敌之举，不过是以少量兵力故布疑阵。而他真正的目的，却是要使他放松警惕，之后再集中主力出其不意，一举将他歼灭。

　　当然是经历了一番苦战，好在党项勇士终归是名不虚传，而宋军兵力又着实有限，几番下来，李复归竟然也能与庞统的虎狼之师战成平手。而此后，他们两方人马于白城相持不下，不过毕竟失了先机，还是叫庞统占据了驻兵更利的地势。

　　正当李复归苦思破解之法时，一日深夜，前方探子突然传来消息说庞统军中生变，整个宋军上下人心惶惶，已是连夜撤离了驻地。

　　李复归得知此事暗道天助我也，不过既然已见识过庞统用兵之神，他自是不敢怠慢，火速拔营占领了之前宋军的地利之所，准备以此为据再一次发动攻击。

　　但是，此次的行动，却成了他接下来最大的噩梦。

　　深秋，又是地处苦寒干燥的辽宋边境，谁成想在就他们到抵白城的时候，竟是突然天降豪雨，整整三天三夜。白城周围本就多山险峻，而多年风沙堆积而成的疏松土质又是完全经不起雨水冲刷，不时便山洪爆发，继而更是卷滚了山石化为了更加迅猛的泥石流，朝着他们的营地冲崩而下，所到之处，尸骨无存。

　　饶是西夏人如何剽悍，也敌不过上天。李复归军营之中两万精锐活活被埋，而这时他也终于想起，庞统人称飞星将军，于这星象天气之事，从来了如指掌。

　　可惜为时已晚。此刻李复归他们已然完全遭受横祸，死伤无数不说，进出道路也是皆被崩坍的岩石堵死，他花了将近半月的时间，才勉强刨出一条生路来，侥幸活命。

　　所以现在的他，整个是一副浑身泥水的狼狈形态。脸色黯淡灰败，哪里还得见当时手刃李元昊的半点狠厉之姿。

　　不过，若要说此战的败局之错全然在他，倒也有失公理。

　　先前分明与辽合谋两路作战，如若在他与庞统深泽交战之时耶律文才便趁机渡过沙河一举拿下曲阳，那么庞统两边不暇顾及，之后局面自会有利许多。谁成想，耶律文才在到了沙河口之后竟是吩咐全军原地待命，迟迟没有任何动作。而后来更是听闻，他居然于大军驻扎之时擅离职守远赴大辽中京，且一去就是月旬。

　　他的将士们在那里与庞统拼死拼活，而那耶律文才倒来了个隔岸观火坐享其成！这口气，教他如何咽得下！

　　李复归正是如此这般的愤然想着，耶律文才此时却正巧掀帐走了进来，一副风尘仆仆的疲态，看来也是刚刚赶到军营不久。

　　李复归当然不会与他客气，几步上前挡住他的去路，开口便是质问。

　　“耶律文才我问你，先前我与庞统深泽激战，你既得知消息，为何不挥师渡河一举攻下曲阳，反而静观其变，要我的将士们白白送死？”

　　耶律文才抬眼望着他，淡淡的道了一句。

　　“你我分别领兵战法本有不同，按兵不动，自是因我另有谋划。”

　　“哦？另有谋划？”

　　李复归怒极反笑，自鼻端轻蔑的哼出一声。

　　“那么敢问耶律大王，你这甩下三十万兵士不顾，自行前往中京一呆就是月旬，这是何等的战法？”

　　耶律文才本不屑与他争辩，但是此话太过嚣张，着实让他心生不快，于是他皱起眉峰，也是语气有些不善的道。

　　“此乃我大辽朝中之事，外人不便得知。”

　　“鬼才信你的不便得知！耶律文才，你分明是另有所图！”

　　李复归一拳击上面前案几，对着耶律文才声色俱厉。

　　“我就说这时间上怎么赶得如此之巧，庞统才刚刚到了深泽，你就急着前往中京！辽军三十万兵士眼睁睁的看着我们拼死力敌，竟是毫无动作！耶律文才，早就听闻你钟情于南朝风物，这一回，莫不是连魂魄都被那汉人女子的下作之法给勾去了，与庞统私下里媾和，要做出什么图谋于我大夏之事来吧！”

　　听闻此言耶律文才忽的眼神一黯，厉目瞪向那边的李复归，声音也越发的低沉。

　　“图谋你大夏？真是笑话！且不说你们实力微弱又不自量力的多年征战，早已掏空了国内所有，便是在你们的鼎盛之期！也及不上宋土富庶的一分一毫！汴京自是不必比了，就算倾你们的举国之力，也连这定州城都难以望其项背！如此自身贫瘠难保之地，只会给我大辽带来拖累！李复归，难怪你会被庞统杀得落花流水，比起李元昊的深谋远略，你根本是望尘莫及！”

　　“耶律文才！！！”

　　“哎――上将军稍安勿躁，且待片刻。”

　　李复归正是怒火中烧即刻就要挥拳既上，帐外却突然传来个几分戏谑的声音，制止了他。

　　“上将军此时与王爷动手，与你与他，都是无半分好处。到时候再传了出去，又给了庞统可趁之机，岂不是更要雪上加霜了？”

　　“上将军，当年你与韩某人共商大计，韩某人敬你重你。所以现如今，韩某人的几分薄面，你总还是要给的吧？”

　　那人说着，兀自的掀开帘幕，拢袖朝帐中剑拔弩张的两人分别拜了拜。

　　“韩德让，见过王爷，见过上将军。”

　　“军师？”

　　耶律文才微微拢起眉峰，显然此时韩德让的出现，并不是他所喜闻乐见的结果。

　　“军师此时不在雄州留守，来我这望都军营有何贵干？”

　　韩德让嘴角勾起一笑，颇有深意的朝耶律文才那边望过一眼。

　　“自是要事相商。王爷与上将军合力攻战已是三月有余，以五十万人之众，却是至今无法渡过沙河拿下庞统。朝中上下，尤其是太后娘娘他们，早已是等得不耐烦了。这不，韩某人此次正是奉了她的懿旨，前来此地的。”

　　耶律文才心中暗自的泛起一丝不详的预兆来。韩德让不似李复归，朝中大事但凡是他知道的，韩德让必然也是了如指掌。甚至于有些他目前为止还不明了的，韩德让也会比他更早一步的得知。此次回京，太后与朝中诸臣已然对他颇有不满，连番施压下来，他也只能暂且咬牙一一忍了。但是懿旨一事，直到离开中京之前，却是未曾听到任何人透露给他只言片语。

　　思及此，耶律文才不由越发觉得忿然。再转眼看过那边的韩德让，已不再提起懿旨一事，只是把他搁置在一旁不予理会，却对着李复归又开始巧言令色。

　　“实乃哀哉痛哉，韩某听闻上将军不受上天眷顾，遭受如此惨祸，便星夜兼程，马不停蹄的赶来了这里。好在上将军您本人无恙，韩某就放心了。我早说过，上将军您英勇神武自是不在话下，庞统他虽然厉害，不过总归是无法奈你何的。”

　　此话显然是叫李复归受用无比。他本就属贪慕虚荣之人，而韩德让的这番恭维之辞又是句句说进他的心坎里，让他不免的有些飘飘然，刚才气势汹汹的态度也是收去了七八分。

　　“咳，韩军师过奖了。李某不才，此次着了庞统那厮的道儿，下一回，我定要让他十倍百倍的还回来！”

　　“哎，上将军，庞统之事咱们不急于一时，您不妨先听我把话说完。”

　　韩德让适时的截住了李复归将要出口的一番雄心壮志之言，上前轻轻拍了拍李复归的手臂，继续循循善诱道。

　　“庞统毕竟常年驻守辽宋边关，与上将军您交战不多，虽说这次是让您险些吃了大亏，不过这老天之事，却也不是谁都能说得准的。”

　　“倒是有一人，上将军您定当熟悉。您与他数年争战纠葛，他伤你麾下无数将领兵士的性命。你们之间，才应当是血海深仇。”

　　李复归眼神一转，有些迟疑的道。

　　“你是说――呼延丕显？”

　　韩德让再次掀起嘴角，朝李复归轻轻的点了点头。

　　“正是。”

　　“几日前军中传来消息，说宋夏边关银城已然换防，改由定虏将军狄青担任守将。而平西将军呼延丕显，正带领他的十万兵马赶往定州与庞统汇合，此时，怕是已经过了好水川了。”

　　“上将军，您与呼延丕显之间，国仇私怨俱是未结，难道就不想趁此机会――好好的与他一决高下么？”

　　韩德让又向着李复归凑近了些，声音中业已开始透出些不一样的意味来。而李复归听他说完这些，本已动摇的心思更是愈加的偏颇，表情也是越发的闪烁不定。

　　韩德让见状，知道自己计谋已成，便又起话端，抛出最后一样极为丰厚的诱惑。

　　“况且我想，上将军您该总没有忘了，您此来辽宋边关，目的究竟何在吧。”

　　他说着，有些神秘的压低了嗓音，慢慢的飘出一丝几近魅惑的话语来。

　　“没有错，定州城。之前我们可是有过协定，只要您能助我们攻破南朝，那么这大宋第一边关重镇，可就是您的囊中之物了。”

　　“定州叶家乃是百年的基业积累，其丰饶富裕无人能够估量。一旦定州得手，那么今后――不必韩某人点破，上将军也该能够想象得到了。”

　　李复归忍不住的移动了一下喉结，眼中泛出将要贪婪的光芒来。

　　“那么依韩军师您的意思……李某该如何去做？”

　　“很简单，上将军只消带领您的人马随我一道前往莫州，到时候攻下定州城，便指日可待了。”

　　“却不知上将军――意下如何？”

　　开出的条件不是不能接受。李复归也是明了韩德让当然并非一心将定州拱手相让，而是借他之力对抗即将前来的呼延丕显。不过既然他们有言在先，而定州这块肥肉的诱惑又实在是太大，他几乎是马上就要答应了。

　　只不过……

　　他沉吟片刻，抬起头来又道。

　　“韩军师所谋甚好，李某也愿意就此前往莫州不在话下。不过军师你似乎还忘了一事，若在这期间庞统又是突然发动攻势……那我们可该如何是好？”

　　“这一点，就不劳上将军费心了。”

　　韩德让说着，这才不紧不慢的从袖筒中掏出信来，给从方才起就一直在旁冷眼望着他们的耶律文才递了过去。

　　“王爷，太后懿旨，擢您尽快拔营，过霸州转南路前往静海，再以木门镇为据，攻破清州。”

　　他又朝李复归转了过去，轻轻一笑，缓声道。

　　“这样一来，庞统大军必然会由王爷牵制，不得不前往清州。而上将军与在下，就可趁此机会拿下呼延丕显，和这整个定州城。”

　　“如此甚好！”

　　听到这里李复归不由得拊掌大笑，而后也不等韩德让再做催促，将转路去往莫州一事满口应承下来。

　　“韩军师你大可放心，此番李某就带领西夏全部人马，与你一同前往这定州城界，让他们好好见识一下我们党项勇士的威猛！”

　　韩德让也是笑了笑，再度朝李复归躬身礼过。

　　“有上将军相助，我相信，必然马到成功。”

　　语毕，他又朝耶律文才看过一眼，望见他正仔细盯着太后亲书的那封信一脸的凝重之色，面上不由得又浮起一抹冷笑来。

　　没关系的，公孙策。你大可以安安心心的等着我的计谋。此次有了李复归相助，我连面都不用出，就能活生生逼得你生死两难。

　　而且这一回，我定要让你，尝尽了这撕心裂肺，是何等美妙的一种滋味。

　　第十八章   分道

　　转眼又是月余，时令也渐近冬日。由于辽夏双方军略再度发生变化，李复归领兵由雄州莫州一带直向定州逼近，所以庞统也不得不采取分兵之策，擢左参军丁觉带领大批人马首先转右路前往静海跟进耶律文才大军，而自己则与飞云骑和少部精锐部队，留守定州一带，随时提防李复归与韩德让的动作。

　　当然也正是因为如此，庞统在这定州城中往来的次数，比起之前时候要多出许多来。于他而言，这件事自是再好不过，毕竟有他来看着点的话，公孙策还是不会太过胡来的。虽然最近也着实是没什么机会让他胡来吧。

　　庞统这样想着，执起马缰再度抬头望向定州城楼，果不其然，公孙策正站在那里等着奉迎他的大军归城。初冬风寒，已然吹得那人脸色有些发白，不过倒是丝毫不影响他一身修竹般的气度，于那城楼之上遥遥屹立。

　　庞统跟身后的秦莫言打了个手势，秦莫言依他所示，领命带着大军先行回城。独留庞统一人依旧立于这城楼下方，仰望着城关之上公孙策的身影。

　　公孙策望见他如此动作，不由得抿起嘴角来，微微的笑了笑。

　　也不知这人平日里都是些什么想法，有时候也当真是奇怪得紧。但凡出城的时候，不论你再是如何的思绪万千，他都不会回头多看你半眼，而等到归来，却又是一副舍不得进来的样子，总是在这城楼底下不住的流连往返。

　　公孙策继续的望着他，隔了许久，终于忍不住出声唤道。

　　“再过不久可就到了酉时了，将军还不进城，莫不是想到时候被关在城门外边？”

　　庞统也是笑了笑。从马背上下来随手给了战卢一鞭子，让他自行回了城，自己却是转而登上城楼。

　　公孙策见此也不去理他，只是兀自望着天边地平线上的那一抹残阳出神。直到感觉有人从后面靠近了他，修长有力的手指不由分说的牵过他的，捂在掌心里。

　　瞬间便有融融暖意顺着他的指尖直渗入心里去，公孙策当然不会拒绝这种让人觉得十分美好的感触，听之任之的由了庞统就这么握着。两人又是静默了一段时间，庞统终于开口淡淡的问他道。

　　“在看什么？”

　　公孙策让笑容在自己唇边又散开了些，眼神也开始变得有些飘忽而不真切。

　　“雁门关。”

　　庞统不觉失笑，侧过脸来饶有兴趣的望着他。

　　“雁门关？此处离代州雁门千里之遥，先生虽说是目力尚可，不过――还是不能看得见吧。”

　　“怎么不能？”

　　公孙策下意识的回了他一句，话出口后，却是又停了半晌。而后，他隔着庞统的重重战甲，按上了他的心口。

　　“雁门关，不是一直都在你心里么。”

　　“既是已经见到了你，又何愁不见雁门。”

　　庞统的目光轻微的闪烁了一下，将公孙策搁在他胸口的那只手也纳入手中，再执到唇边轻轻吻过。然后他望见那边人因为自己的这个动作而泛起红晕的脸色，表情更显得愉悦的了几分。

　　公孙策免不了的对自己刚才不假思索的便冲口而出的话语而觉得有些后悔，略微不自在的避开庞统过于执着的眼神，也是问过一句。

　　“那么将军你呢？又是在看什么？”

　　庞统带着他再往自己这边靠近了些，直到两人的气息都快交织在一起，这才暧昧缠绵的道。

　　“城楼之上别无他物，我能看见的只有你了，我的公孙大人。”

　　公孙策本能的从他怀中推拒挣扎了一下，不过庞统既不放手他必是挣脱不开，只得作罢。颇为无奈的又叹过一句。

　　“城中不是照样得见么，将军又何必执守这城楼。”

　　庞统却是轻轻的跟他摇了摇头。

　　“不一样。”

　　“此处既非战场，亦非城池。在别处需要关顾的，到了这里，倒是什么都不用想。”

　　“难得偷闲，何乐不为。”

　　公孙策听着他满是轻松的语气，心底却不由得泛出点点哀愁的情绪来。他当然知道庞统每天面对着的当是怎样的一种生活，战场上九死一生，回到这定州城中也是片刻不得安宁。大辽西夏朝廷百姓天下苍生，有多少东西都是他一力担着。偷闲一词，说的虽是漫不经心，但是之于他来说，这几乎要算是一种奢求了。

　　于是他将近苦涩的笑了一下，语气中尽量不着痕迹跟庞统道。

　　“堂堂飞星将军，大宋的中州王爷，倒是什么时候也学会说这种话了。”

　　“为什么不能？”

　　庞统也学着他的样子给反驳了回去，而后垂下了头，凑近了公孙策的耳边轻声低语。

　　“在这里，我宁愿自己什么都不是。”

　　“我只想，就做一回公孙策一个人的庞统。”

　　不能否认，公孙策几乎要被他的这话撩拨得迷了心神，顿时便觉得都有些昏聩。他咬牙强行撑起自己所剩无几的最后一点的理智，只可惜此时就连那句没好气的轻哧，听起来也是多了几分缱绻的意味。

　　“疯言疯语多说可是无益啊，将军。”

　　“但是先生就是喜欢听我的疯言疯语，不是么？”

　　庞统说着，抬手扣住他的下巴越发的贴了上去。而公孙策亦是不再做什么无谓的反抗，反正此刻城楼之上除了他们也再无他人，索性就遂了他的意，顺从的闭上眼睛。

　　四唇相接的一刹那，身后冷不丁传来一个凛然的声音。

　　“不好意思打搅二位温存，不过我这里还是有个重要的问题，需要请教一下飞星将军。”

　　公孙策一把推开了庞统往后退开半步，再一脸惊诧的望过去时，就看到个极为面熟却是怎么也想不起来名字的年轻将军。

　　而庞统同样是以手撑额，语气将要无奈又是极为不甘的跟来人叹过口气。

　　“呼延丕显。”

　　呼延丕显根本不管眼下三人之间有些尴尬的气氛，自顾自的上前一步，义正辞严的向庞统问道。

　　“庞统我问你，此次回城你是来干什么的？”

　　庞统理所当然的耸了耸肩膀。

　　“换防。”

　　“哦，原来将军你还是记得的。”

　　呼延丕显点了点头，又望过一眼现在的天色，而后冷冷一笑。

　　“那么在下再敢问过将军，现在已经是什么时辰了？”

　　庞统依旧神情自若的瞥了瞥地上的日影，云淡风轻的道。

　　“将近酉时。”

　　“庞统！”

　　呼延丕显终于忍不住拍案而起，又猛地往前跨过一步，一副将要扑上去撕庞统衣领的架势。

　　“我大军驻于定州城外三十里处整整两个时辰等你前来接应，你倒好，任我们等得心急如焚都是迟迟不见踪影！若非有人提前知会我这定州城每日酉时门禁封城，只怕今晚我那十万大军就要留守城外喝西北风了！”

　　“身为主帅你一天到晚的都是在想些什么！换防之事何等的事关重大，你竟敢如此怠慢！你到底还有没有把这大宋律例放在眼里！”

　　庞统心平气和的听呼延丕显跟他怒吼完毕，轻轻的勾了一下嘴角。

　　“换防之事在我军中向来是交由参将秦莫言全权负责的，他早已在半个时辰之前出城自去料理此事。如若不出意外，现在你的军队应该已经在这定州城中了。”

　　呼延丕显直接一愣，有些呐呐的问道。

　　“已经到了？什么时候的事？为什么未曾听人传信与我？”

　　庞统表情悠然的望着他，嘴角的弯起的弧度越发的戏谑。

　　“只怕传令兵到你军中之时，呼延将军你正在赶往定州城的路上。”

　　呼延丕显听闻言顿时气结，不过庞统仍是丝毫不顾及他已是一派忿然的心情，变本加厉的又跟他补上一句。

　　“呼延，你也算是个时常带兵打仗的人，欲速则不达的道理，怎么学了这么多年还是不懂啊。”

　　“这还不都是拜你所赐！”

　　气急败坏的跟庞统吼完最后一句，呼延丕显再度败下阵来。他与庞统相识二十几载，两人自小到大冲突不断，每次都是以他被庞统折磨得心力交瘁这一结果而告终的。

　　不过从某种意义上来说，这也算是庞统他之所以能够在战场上百战不殆的原因之一吧。

　　呼延丕显无比挫败的想过这一层，再转眼，这才注意到从刚才起就一直静立一旁默不作声的公孙策，慌忙整了整衣袂冲他抱拳。

　　“想必这位就是公孙大人吧？在下呼延丕显，见过大人。方才也是一时情急，如若在下有不慎之处冲撞了公孙大人，还望大人不要见怪。”

　　“是时时情急，呼延。”

　　庞统显然还在记恨刚刚被呼延丕显打断了的事情，毫不留情的又摆了他一道，转身对着公孙策道。

　　“不过不要见怪这话不假。这家伙从小就是这么个性子，习惯就好。”

　　公孙策没应声，抬起头白了庞统一眼，而后也是上前与呼延丕显还过一礼。

　　“呼延将军不必如此多礼，将军此来定州既是为了城防一事，那么从今往后，公孙策还要请将军多多关顾才是。”

　　他说着，又再度望过一眼那边的庞统。看见那人眼里明显闪动着的期冀的神色也不作理会，只是朝两人分别又抱了抱拳，沉声道。

　　“现在既然两位将军都已到了城中，那么换防一事，就拜托将军们自行商议过吧。下官还有要事在身，不便奉陪，先行告退了。”

　　语毕，他拧身就朝着城楼下面走了过去。

　　庞统并没有追着他一同而去，只是立于原地望着他渐渐远去的背影，本应凌厉的眼神中此时却是显出些柔和的意味来。

　　呼延丕显见他这表情便是了然。抬肘撞了撞庞统的胸口，低声问过一句。

　　“就是这个人么？”

　　庞统回过神来，慢慢的朝他点了点头，神色少有的凝重起来。

　　“呼延，从小到大我没求过你任何事，仅此一件。”

　　呼延丕显转头望着他，也是郑重其事点点头回应他。

　　“你说。”

　　庞统略微思索了一下，沉吟着道。

　　“那计策……无论成功与否，你都要帮我护得公孙策万全。”

　　“记住，我要看到他毫发无损。”

　　呼延丕显闻言只是淡淡的一笑，又伸手在庞统肩上拍了拍。

　　“放心好了，他救过我的命，就算你不说，我也会的。”

　　公孙策来到府衙附近的时候，正撞见秦莫言在给战卢卸下马鞍，陆子辛也在一旁帮他。不过既是看到了他往这边过来了，陆子辛便搁下自己手中的活迎了上去。

　　“先生，将军他们都已经到了城中么？”

　　“嗯。”

　　公孙策轻声应过，迟疑片刻，又问过陆子辛一句。

　　“子辛，你家将军此次――大概是何时启程？”

　　“啊，就应该是这两日了。丁觉的战报刚刚送到，说那耶律文才也快到了静海了。”

　　“……这样啊。”

　　公孙策漫不经心的又回了一句，心中将眼下战局又是仔细想过一遍。

　　目前呼延丕显到抵定州，有他十万大军镇守，李复归和韩德让的军势已是不必太过忧心了。而眼下的当务之急，当是耶律文才的那三十万辽兵，又虎视眈眈的朝着清州而去了。

　　不出所料的话，庞统很快会将带领飞云骑前往静海，迎击耶律文才。

　　而此次路途遥远又是战线绵长，少则数月，多则半年，他怕是没什么机会再回这定州城中了。

　　想到这里，公孙策心中又不免泛起一些轻微的酸楚来。

　　此后又过了几日，庞统依照原定计划带领他所部全部人马前往静海。而留守的呼延丕显也是很快的展开了他抵御韩德让与李复归大军的战略部署。毕竟与庞统性格不同，此人在为人处事之时从来都是一本正经，就连布兵打仗也是一样，处处小心谨慎一丝不苟，也完全没有庞统战场上那许多莫名其妙的心思。

　　这竟让公孙策一开始觉得有些相当的不习惯。等他反应过来庞统对他造成的影响实在太过深远的时候，又是只剩下了无奈苦笑的份儿。

　　好在一切还都是按部就班有条不紊的进行着，而他与呼延丕显之间也是一直的相安无事。当然，以一个武将而言，呼延丕显不仅仅性格爽朗，在待人接物时也同样是相当的谦恭有礼，并无丝毫的高傲之气。作为深谙呼延丕显家世经历的公孙策来说，对于他这一点还是颇为赞赞赏的。身为皇上身边最受关顾之人，而自己本身亦是出身世家，如此优渥的身份条件竟也养不出他一星半点的骄纵任性，可见他此人平常必是十分注重品行的。

　　有一搭没一搭的这样想着，公孙策信步来到了府衙正厅，推开门，呼延丕显已经站在里面等着他了。与平时有所不同的是，今天的他手中捏着一封明黄色的信笺，正是紧锁眉头垂首不语，甚至于连他的到来都没有发觉。

　　公孙策只瞥见一眼那信笺得颜色心中已是明白过来七八分，可他依旧若无其事的上前，对着呼延丕显轻声唤了一句。

　　“将军。”

　　呼延丕显依旧深陷自己的重重心事当中，也没有听见他这一声略轻的呼唤。

　　于是公孙策不得已抬高了声音，再度唤过一道。

　　“呼延将军！”

　　呼延丕显这才稍微的回过神来，见是公孙策站在他的面前，也不回避，只是小心翼翼的将那封信笺折好收起，这才笑着应了他一句。

　　“公孙大人。”

　　公孙策跟他微微点过头，走到桌边倒了一杯茶，递上前去。

　　“呼延将军今日来到城中，是有什么事么？”

　　呼延丕显冲他抱了抱拳，回答道。

　　“丕显特来知会大人，定州防御工事已全面竣工，可保一时万全。而据军中线报，韩德让与李复归大军也是逐渐逼近莫州，估计在这几日间就会与我军相遇，届时一战，在所难免。”

　　公孙策仔细的听着他所言并一一应过，之后也冲他躬身还礼。

　　“情况如此详实，也是有劳将军了，下官在此先行谢过。”

　　“不敢当不敢当，这本是丕显的分内之事，做好当然，大人您大可不必如此。”

　　呼延丕显赶忙阻止了公孙策那明显是品阶不同才会用的礼仪， 又是欠了欠身。之后他望见公孙策转身欲走的架势，下意识的便出声阻拦，却又欲言又止。

　　“公孙大人……”

　　公孙策自是明了呼延丕显此刻想说的是什么，转回身来帮自己也续了杯茶，安然在呼延丕显身旁坐了下来。

　　“呼延将军若有什么话，不妨直说。”

　　呼延丕显还是几番踟蹰，而后又复摇了摇头。

　　“此话或有冒犯之处，公孙大人――得是莫要见怪才好。”

　　公孙策只管淡淡的勾起嘴角。

　　“将军您但说无妨。”

　　“大人您与庞统――和他之间……”

　　呼延丕显犹犹豫豫的断了语句，又深深的吸了口气，方才接下去把话说完。

　　“在下是想说，大人您与庞统之间，您当初，是怎么义无反顾的认了自己的心意的？”

　　“难道说，就从来没有过任何一点的纠结退缩之意么？”

　　公孙策望着他，眼神波澜不惊的缓声道。

　　“说从没有过纠结之意，自是假的。毕竟在那之前，公孙策已是经过万念俱灰的一段，对于此事，再不敢奢求。”

　　“但也正是因为如此。”

　　“公孙策本当是什么都没有了的人了。时至今日，公孙策所有的一切，可以说是都是他给我的。若不是他，我断不可能活到现在。”

　　“所以……之于庞统而言，公孙策还有什么可顾及，又有什么是不敢承认的呢。”

　　他一字一句的说完这番话，却见呼延丕显又是垂下头去，神色黯然。

　　“无意提起大人的伤心过往，丕显罪过。”

　　“只是关乎此事，丕显始终还是觉得……”

　　公孙策淡淡的一笑，语气依旧平和的接着说道。

　　“呼延将军，应当说，你，我，庞统。我们都是身陷战局不能自己之人。”

　　“战场之中，情势诡异叵测瞬息万变。我们谁也说不清楚，自己或者对方会在何时何地，会遭逢怎样的祸端。”

　　“与其等到人死之后才追悔莫及，倒不如，珍惜眼前的时光。”

　　“毕竟，每一次见过之后，都有可能会是永诀。”

　　“公孙大人……”

　　呼延丕显终于抬起头来望着他，喃喃的道出一句。公孙策却是毫不在意的又笑了笑，继续往下道。

　　“更何况，呼延将军又是与我不同。将军的一举一动，都与这汴京城中的九五之尊息息相关。”

　　“不知将军您可曾想过，我若倒下，这定州城中三万百姓必将不保。”

　　“而皇上若是倒下了，那么后果――又当如何？”

　　公孙策没将此话完全说透，之后另起一端又道。

　　“所以，就算是为了这江山社稷，天下苍生，公孙策，也万望将军谨慎决断，以及――多加保重才是。”

　　呼延丕显听他所说，终是慢慢的点了点头，应道。

　　“大人所言极是，丕显――必当谨记于心。”

　　“不过关于庞统一事，大人也不用太过担忧了。他与我同为战将，虽平日里是不愿承认，但要说起来，在下实力的确是略逊一筹的。只要是关乎带兵打仗一事，庞统他，倒是从来没有输过的。”

　　“所以此次，也必当不会输。”

　　“大人当是要对他有些信心才好。”

　　公孙策听闻此言，却是无奈的笑了笑，再慢慢的叹过一口气。

　　“并不是我对庞统没有信心，只是……之于目前情势而言，任何事，都不能说是就会有什么决断之言。”

　　“公孙策既身为知府。不得不去考虑一旦庞统失利之后，我这全城的百姓，当如何自保的问题。”

　　“所以，不论如何，在在下这里，总得时时刻刻都备着一个万全之策的。”

　　“您说对么？将军。”

　　最后说完这番话，公孙策终是不愿再继续多言，起身重新朝呼延丕显一鞠，淡淡道。

　　“今日时辰已经不早，公孙策便言尽于此了。将军还是莫要思虑过重，早些回去休息吧。告辞。”

　　呼延丕显也连忙起身与他道别。

　　“今日多有叨扰，也劳烦公孙大人了。丕显不送。”

　　然后，他望着公孙策渐渐远去的身影，自言自语道。

　　“庞统，时隔三年，没想到这慧眼识人的本事，你倒是越来越长进了。”

　　“不过，你自己的人，总归还是得靠你自己回来关顾的。不是么？”

　　而与此同时，宋辽战场静海一线。

　　等到庞统他们到抵木门镇的时候，已近黄昏时分。此地乃是左参军丁觉所驻，地势偏高又是易守难攻，是个安置据点的好去处。而丁觉也已带领大军在此守候庞统三日有余。所以当庞统到达之后自是丝毫不敢怠慢，即刻与秦莫言一同仔细的查看过此处的防御工事。

　　木门镇，地如其名，镇中所有建筑皆以坚实的木质结构为主，碉楼拦护俱是修缮的十分严谨仔细。而镇后东南不远，便是一大片年久的榛木林，战中若是想要将镇中原本所有进一步加固，倒也能够就地取材。

　　大概将这木门镇中情况全部都有个了解之后，庞统立于碉楼之上，俯瞰着远处视野辽阔的地方。而战报也于此时正好刚好送达，据上所示，耶律文才已然到了永清附近，不日便可抵达木门。

　　庞统看完战报后将其合起，轻笑了一声，头也不回的问身旁的秦莫言。

　　“莫言，自古兵贵神速，道理大家可是都懂的，你不觉得此次耶律文才行军――似乎慢得有些诡异么？”

　　秦莫言略思索过，跟庞统回答道。

　　“将军是说，此次耶律文才领兵来此的目的，旨在拖延？”

　　庞统颇为赞许的冲他点了点头，接着道。

　　“他并不是真心来打仗的。既是两军阵前对垒，若有足够诚意的话，他们必将选个平坦开阔更加利于他们大军发挥的地方，而不是现在这地势崎岖山势丛生之处。但是你明知这是他们故意为之，放任他们不管又是决然不能。此处本为我大宋防守薄弱之地，只要辽军由此长驱直入攻破清州，那么河北东路之顺安军，河间府，当是岌岌可危。”

　　“所以，耶律文才的目的，正是要将你缠在这里让你进退两难，从而给远在莫州的韩德让与李复归制造机会，使他们尽快的攻下定州城。”

　　听闻此言，秦莫言又是一阵迟疑，而后目光闪烁的对着庞统道。

　　“所以，将军您其实是想……”

　　庞统又是一笑，眼神始终紧盯着远处不动，不紧不慢的道。

　　“耶律文才既是想要如此，那么我们何不遂了他的意。”

　　“以其人之道，还治其人之身。”

　　他说着，终于是转过身来，对着秦莫言吩咐了一句。

　　“当年对付耶律楚雄和耶律俊才的法子，有好些个还没来得及派上大用场不是？”

　　“正好，既然耶律文才他一心一意的往你这刀锋上撞，我们正好趁此机会，把这些办法在他家老三身上统统再试过一遍。”

　　“你说呢？”

　　听到这里秦莫言眼中已是光芒大盛，冲庞统飞快的一抱拳，声音中亦是难掩兴奋之意。

　　“将军稍待，属下这就带人前去布置！”

　　语毕，他拧身从旁召集了几个飞云骑，而后与他们一同动作迅速的离开了庞统的视线。

　　庞统则是抬眼又瞥过一眼天色，心中再暗自计算过一番，将自己嘴角的弧度又加深了几分。

　　几日后，耶律文才如期到达了木门镇。

　　因为有过上次长城口失利的教训，所以此次耶律文才行军已然是打起了十二万分的精神，无比的谨慎小心，生拍再出什么岔子给庞统抓到把柄。于是待到他们行军至距离木门镇尚有十里之地时，他已是止了大军的前进步伐，转而先派两队人马，分由前后两处探查过此时前方情况，再作打算。

　　消息来得很快。不多时便有士兵慌慌张张的冲进他的军帐，言语间神色竟是惊惧万分。

　　“启禀王爷，前去木门镇探营的先锋部队，在到木门镇三里之处时，似乎是中了什么妖法，突然间凭空消失了踪影！”

　　“凭空消失？”

　　耶律文才闻言也是一惊，他当然是不信庞统会使什么妖法异术，不过战场上此人确是诡计多端无疑。为保万全起见，他还是再度差人前去查探。

　　而这次也是传回同样的消息。据某个侥幸逃脱一难的士兵所说，他是亲眼所见，当他们行军至木门镇前某处时，前方同伴仅仅一个闪身，便不见踪影。

　　这回军中诸多将士俱是相信了妖法之说，不由得议论纷纷。耶律文才逼不得已，只得亲自带兵前往木门，一探究竟。

　　当他来到里木门镇后东南方的一处树林之时，不由得止住了脚步。直觉告诉他此地必有不寻常之处，虽乍看无异，但是林中隐约透出阵阵诡异的气息。思虑片刻，耶律文才还是派出第三队人马，进入这树林之中。

　　然后他也是几近骇然的发现，不过几十步的距离，那队人马在一个转身之后，竟是全然不见了踪影。

　　军中顿时一片哗然，耶律文才好不容易才制止了士兵们的异动，再度定下心神，将情况仔细的查探过一遍。

　　未敢靠得太近。不过若是几番观察下来，不是完全不能发现端倪。按说这里当是一处野生树林，但是有几株树的位置却是着实生得诡异，而林边亦有几处被砍断的树桩，同样显得突兀。

　　耶律文才骑马在树林前方来过踏过几番，又是细细想过，心中大概的明白了几分。

　　并非什么妖法异术，只是庞统依靠阵法障眼。以林为据就地生阵，再把士兵诱入其中，然后趁人在糊里糊涂无法找到出路的时候，再以飞云骑暗处突袭，轻而易举的便可将人掩杀阵中。

　　想到这里，耶律文才不由得心中大惊，却也是控制不住的颇具赞赏。他虽深谙南朝文化，但是之于从古至今中原文化中所涉及到的阵法学说，也仅仅只是略知皮毛。不过现在看来，庞统俨然是对此道了如指掌，眼前这个林中异阵，简直就像极了三国时期诸葛孔明那那传闻中的，石兵八阵。

　　没想到，庞统此人不仅名如此，这智谋算计的本领也是与那当年的凤雏不相上下的！

　　“报――启禀王爷大事不好，前往木门镇前路探查的我军在木门镇前不远处突然中了宋军的机关埋伏，已是全部身亡了！”

　　“什么？”

　　未等耶律文才考虑清楚眼下的这一重，前方营中又是传来不好的消息。耶律文才当即催马前去查看，果不其然，他的一队士兵正是横尸木门镇前，看样子似乎是不慎触动了什么机关，个个都是万箭穿心死状惨烈。

　　他紧皱起眉头，不得已下令先行在距木门十里之处安营扎寨，至于战法，再做其他打算。

　　而此时的木门镇中，庞统的宋军倒是彻底的以逸待劳，战法十分之怡然自得，也是收放自如。

　　“将军，这奇门遁甲之法倒是当真好使，我军不用花一兵一卒，已经绞杀耶律文才的先锋部队四支有余。而他们现在，都还是蒙在鼓里呢！”

　　庞统淡淡一笑，悠然道。

　　“若是换成韩德让，此法倒不一定就会像现在这般奏效。不过，耶律文才毕竟是个辽人，就算他再怎么精通我朝文化，对于其中精髓，始终还是无法理解的。他既是硬要逞强揣测我们的意图，那么就跟他慢慢耗着好了，不急于一时。”

　　说着，他又是叮嘱了秦莫言一道。

　　“莫言，记得一会吩咐下去，将生伤杜景四门的位置换过一遍。这样待到明日，还能让耶律文才再领个不小的惊喜。”

　　“属下明白！”秦莫言依言领命，而庞统则在示意他退下之后，转头又对着一旁的丁觉道。

　　“丁觉，今天是什么日子了？”

　　“回将军，十一月初七，立冬已过。”

　　庞统点了点头，起身上前一步，凑近了丁觉低声道。

　　“今晚将有大雾，风向西北，你带你的骁骑营所部人马，趁夜色从开门而出，火速西去。记住，千万不能让辽军发现你的踪迹。”

　　丁觉点头朝庞统一抱拳，想了想，不由得又多问了一句。

　　“可是将军，带着如此多的人马又不是伏击作战，属下当是要去往何地呢？”

　　庞统眼神一变，缓慢的开腔，一字一顿。

　　“回定州。”

　　第十九章   中计

　　宋景佑三年深冬，宋辽、宋夏整体战势，进入无比纠葛的又一阶段。

　　庞统与呼延丕显兵分两路，分别抵御耶律文才与李复归同时向宋境逼近的侵袭。庞统与耶律文才大军于静海木门镇胶着停滞，互为牵制；而呼延丕显则于莫州对战李复归的党项士兵，几番下来，各有输赢。

　　照理来说，眼下这种状况虽是颇为艰辛，不过情况却始终稳定而又皆处于掌握之中，应该说并没有什么需要太过担心的地方。

　　但公孙策依旧觉得心中隐隐不安。而此次，与庞统没有深切关系，却是关乎呼延丕显。

　　月前在他离城之际，自己已是几番叮嘱过要他多加小心，尤其提防韩德让动作，可他也看得出来，呼延丕显虽是满口应承，却多是为了应付，并未真正将他的话放在心上。

　　当然此事也不能说全然怪他。身为战将，他本是有着自己的一套谋略战法，作战之时忌讳旁人插手。而对于公孙策，他毕竟不似庞统那般对他全然的了解和信任。在他看来，怕是书生所言的战场之事，再怎么说也只能是纸上谈兵。

　　“先生您有时也是容易多虑，其实事情兴许并非如此。虽然不比将军，不过呼延将军他同样是身经百战之人，为人又是相当的谨慎细致。就算韩德让真的要耍什么手段，在他那里，恐怕也是不会那么轻易就得逞的。”

　　陆子辛安慰他的话还历历在目，说得也不是没有道理。可公孙策始终无法说服自己就这么安下心来。他太了解韩德让，此时战况已是这等局面，他却还是不曾出面，亦不听传来任何消息，那么按照以往经验，接下来，他必当又会酝酿出什么重大的阴谋来。

　　公孙策一边这样想着，一边于街上漫无目的的缓行。刚至中街时，正巧看到前方是一间书斋，于是便掀帘入内。不过还未曾等他站稳脚步，已是听闻里面稀里哗啦的一阵响动。

　　“哎呀哎呀，原来是公孙大人大驾光临，小的有失远迎，大人还请不要见怪。”

　　掌柜的一看是他进来，连忙一脸歉意的跟他陪着不是。公孙策轻笑着摇了摇头表示无妨，又略略瞥过一眼那边，柜台上稀稀拉拉的散落着一些龟甲卜筮之物。

　　他当下便是觉得有些好笑，又是望过那个身形圆胖的掌柜一眼，语气轻松的问道。

　　“掌柜的在此求神占卜，莫不是遇到了什么不解之事？”

　　“咳咳，让公孙大人见笑。”

　　掌柜的摸着台面上那些零散的占卜之物，有些不好意思的搔了搔后脑勺。

　　“是这样的，前些日子小人不慎遗失了一件心爱之物，遍寻不获。这不，也实在是心急万分被逼的走投无路了，所以就想着干脆就照这占卜的法子试试，反正死马当做活马医，兴许还能撞撞运气。”

　　“可是，您也看到了，我这现学现卖的样子好像也不顶事，卦没能卜得出来，倒是将店里给弄得一团糟。”

　　公孙策听他此话，又是宽慰的对他笑笑。再转眼时，又看到那边摆着的几枚铜钱，心中突然一动。

　　“掌柜的若想卜筮，其实也不必如此麻烦。如果不嫌弃的话，公孙策倒是能够帮得上忙。”

　　那书斋掌柜一听公孙策如此说法便是吃惊的张大了眼睛。

　　“哎？之前倒是从未听闻……原来公孙大人您也是精通占卜之术的？”

　　“也谈不上精通。”

　　公孙策淡淡跟他解释道，不知怎地耳根莫名的就有点儿发热。

　　“以前因为不信，所以从来不屑去学。不过近来……多方因由，也是闲来无事，就略微的参详了一下其中道理。”

　　他说着，兀自摸起三枚铜钱来，随意的在桌上摆过几遍。

　　坤上离下，地火明夷。

　　公孙策抬起头又是望过掌柜一眼，出声问道。

　　“掌柜的所求……是失物？”

　　掌柜的忙不迭的跟他点头。

　　“正是正是！公孙大人，不知结果如何？”

　　公孙策微抿起嘴角，回答他道。

　　“失物无法立即寻回，不过也并非不祥。掌柜不妨稍待些时日，等到您正当忘却此事时，必会意外的有所发现。”

　　听闻此言，掌柜顿时面现失望之色，不过他还是强撑笑容的冲公孙策抱了抱拳。

　　“哎！当真是欲速则不达，惭愧惭愧。公孙大人既是有此一说，那小的便耐心等待几日，届时寻到与否，再看因缘吧。”

　　而公孙策听到这他的这番言语，却是猛地便想起来那天庞统曾经说过的一句话来。

　　“呼延，这欲速则不达的道理，你怎么学了这么多年还是不会啊。”

　　他又看过一眼桌上的卦象，心中不由一凛。

　　明夷运势，百事阻滞，小人加害，遇事多迷惑，宜守，静待时机而动。

　　……希望呼延丕显此在莫州，可千万的要按捺下性子来，静观其变再做决断啊。

　　与此同时，大辽雄州军营。

　　韩德让看过前线刚刚发来的军报，暗笑一声，提笔飞快的写下了什么，又差方才过来的传令兵，帮他将书信带回莫州李复归那里。

　　信的内容简单，只是跟李复归记了一条行兵的计策，题首便是四个大字。

　　引蛇出洞。

　　而就在他发出此信之时，呼延丕显的莫州军营中也传来消息。

　　“启禀将军，自从上次永宁镇和长芦镇有人打草谷的之后，今天探子在景城镇也是发现同样是西夏士兵的踪迹。而此次还听有人说，他于景城镇中亲眼见过李复归本人也有出现。”

　　听到这个消息，呼延丕显伸手便“碰”的一下砸上面前案几，恨声道。

　　“这个李复归……简直欺人太甚！双方既是交战对垒，他有种的便冲着我来！打不过了居然就朝无辜的百姓下手，当真是丧尽天良！”

　　他使劲的捏紧了拳头，复又咬了咬牙，深深吸过一口气，让自己暂且平静下来，朝着方才那名士兵再问过一道。

　　“我且问你，现如今李复归的那二十万大军，当是驻扎在何处？”

　　那名士兵忙不迭的回答他。

　　“回将军，前面绕过那个山头，山下的胡谷寨，便是李复归大军驻扎的地方。”

　　“山头……”

　　呼延丕显扭头望向帐外的那一层山影，沉吟些许时候，眼中突然一亮。

　　“你方才说，李复归本人此刻应该是在景城寨中？”

　　“正是。”

　　“这样的话――”

　　呼延丕显慢慢的将声音拉长，越来越明显的现出些愉快的腔调来。

　　“我们何不趁此机会，效仿当年曹孟德官渡一战，烧其乌巢断其粮草，就此阻截他的后路？”

　　“那么将军意思是说……”

　　呼延丕显从案几后面走了出来，伸手拍拍那名士兵的肩膀，朗声道。

　　“去点齐五千兵马，记住，要能干的。让他们全部配备好兵器良马，等一会儿，跟我走。”

　　“属下这就去办。”

　　那名士兵领了命匆匆下去，不一会儿便按照呼延丕显的吩咐备好一切，只待出发。

　　而正在他们立即就要前往胡谷寨的前一刻，传令兵却是带着封信到了呼延丕显的跟前。

　　“将军，定州城公孙知府来信，说是事关重大，要我即刻呈给将军。”

　　呼延丕显此时已经翻身上马，听到传令的话不由微微一愣，又略思虑了一下，之后果断牵起缰绳一挥马鞭。

　　“就留在帐中吧，等到此次突袭成功了，我再回来看过不迟。”

　　当晚，呼延丕显趁着夜色，带领军中五千精锐由嘉山背面绕行而上，准备夜袭李复归位于胡谷寨的军营，行粮草计。然后正当他们到抵屯粮之处时，营中突然鼓声喧天火光大盛，不知从何处涌出大批人马，将他与他的士兵们团团围住。

　　呼延丕显顿时心中一沉，正待想办法杀出重围之时，竟是于诸多西夏将兵中看到一个绝对意想不到的身影。

　　“甚好甚好，韩军师不愧是神机妙算，只要稍事计谋，你果然不疑有他，直挺挺的便朝着我这套里给撞进来了。”

　　“呼延将军，多日不见，别来无恙否？”

　　来人正是李复归。

　　而此时的定州城中，公孙策正是十分忧虑的等待着传令兵从呼延丕显的莫州军营中给他带回消息。此次于信中他已写得清清楚楚，韩德让向来善于利用性格软肋算计于人，也是极度擅长捏造战场消息，一旦轻信，后果不堪设想。

　　呼延丕显并不是不明事理之人，只要他明白了个中利害，必会深思熟虑过后再作打算的。

　　公孙策有些坐立难安的在房中踱步，忽闻房门被人“咔啦”一声推开，刚是面带喜色的转过去想唤那传令兵，却不想见到了门外正立着陆子辛，望着他一脸的焦急。

　　“先生，大事不妙。”

　　“昨晚呼延将军夜袭西夏将兵驻地胡谷寨，不料失手被擒。眼下李复归已经带领他的人马，押着呼延将军，到了这定州城外了。”

　　公孙策顿时便觉得呼吸一滞，头顶百汇穴处也是“嗡”得一下便开始剧痛。

　　糟了。

　　他赶忙伸手扶住额头，勉力站稳。

　　没想到紧赶慢赶，终于还是慢了一步，呼延丕显毕竟没能看到他带去的消息，被韩德让给算计了。

　　“先生，您没事吧？”

　　陆子辛见他脸色不对，连忙上前便去搀扶，却被公孙策一把拒开，转而沉声向他吩咐道。

　　“子辛，火速去通知老族长与叶掌柜，让他们差人从城中秘径出城，连夜赶往真定府，请求援军。”

　　“以及顺道知会陈捕头，定州城将要遭遇敌袭，要他开启所有的城防机关，进入全面戒备状态。”

　　“可是先生您――”

　　陆子辛望着他越发惨白的脸色，有些不忍的皱起眉，最终还是什么都没说，只是将他的话一一应承下来。

　　“子辛知道了先生，我这就去通知老族长和陈捕头他们。先生您就先留在此处，缓一下神再说其他。”

　　公孙策慢慢的冲他摇了摇头，抬起头来，眼中神色竟全然是决绝之意。

　　“不能怠慢。当务之急，必须得要先拖住这李复归的军势再说。”

　　等到公孙策到了这城楼之上时，放眼望过去，城下一大片的敌兵，如黑云压顶。而为首那个身形颇为魁梧的战将，估计就是李复归本人了。

　　那人抬起头，想是也望见了他，便朝着城楼上的他大声问道。

　　“敢问来人，你可是这定州府城的知府，公孙策公孙大人？”

　　“正是在下！”

　　公孙策不卑不亢的应他，冲城下一抱拳，声音清朗的道。

　　“不知李元帅此番远道而来，有何贵干呢？”

　　李复归并没有回答他。只是脸上带着一抹高深莫测的笑容，往一旁错开两步。

　　然后公孙策就见他的西夏大军之中被让出一条道来，有人押着呼延丕显和他的五千将士，也出现的公孙策的视线当中。

　　公孙策并不知道李复归此时将要做什么，只得先行默不作声静观其变。他再度的望过一眼城楼下的呼延丕显，和他的士兵们一样，他正被粗绳紧缚着的跪在那里，眼睛与嘴也是皆由厚重的布条蒙住，让他既不能视物亦无法言语。看样子他们就是以此状态一路由莫州到了定州，恐怕还吃了不少苦头。

　　而后，未等公孙策再做出其他反应。李复归已是朝后轻轻的打了个手势，之后便由他的军中走出一人，手执长刀，照着呼延丕显身旁的一名士兵，挥刀便劈了下去。

　　那名士兵顿时就被劈为两半，由于嘴被严实的封堵着发不出声音，他只能从喉咙中逸出半句低哑的呜咽，而后倒在地上，很快的便失去了生机。

　　飞起的鲜血溅了呼延丕显满身满脸。他虽看不见，可是仍然知道发生了什么事情。只听他发出一声痛苦万分的悲鸣，努力的挣动了一下，很快的又被人押住动弹不得。

　　而李复归则又是打下一个手势，那名士兵便再次举起长刀，又将一名宋军士兵毙于刀下。

　　“李元帅且慢！”

　　公孙策看到这等状况哪里还忍得下去，连忙疾声的制止了李复归又将重复的动作，努力定了定神，尽量让自己的声音听起来还算平静。

　　“李元帅，我知道你是得了韩军师的授意，此番来这定州城下，只是为了在下而已。”

　　“即是如此，那么你又何苦为难这些无辜的士兵呢？”

　　“放过他们吧。在下答应你，只要你不再伤害这些宋军的性命，那么在下即刻便随你同去雄州军营，见过韩军师。”

　　李复归听闻他此言，眯起眼呵呵一笑，悠然道。

　　“公孙大人实乃聪明绝顶，与聪明人做交易，果然是容易得很。”

　　“不错！我之所以来这定州城下，就是因为答应了韩军师，要将你带去他那里，算是一份大礼。”

　　“只不过这放人的事情嘛……却不是我一个人说了就算的。”

　　“公孙策，我只给你一个时辰的时间。”

　　“一个时辰过后，若还不见你出这定州城门，那么每多过一刻，我就多杀一人。”

　　“如果等够了两个时辰你还不出来的话――”

　　李复归慢悠悠的拖出一个长音，突然伸手拔出了腰侧佩剑，抵在了呼延丕显的颈间。

　　“那么呼延将军的性命，我可就不敢担保了。”

　　“公孙大人，意下如何？”

　　“李元帅既然有此一说，那么就一言为定！”

　　“一个时辰。那之后公孙策自会出城见过李元帅，还望李元帅你――言之有信。”

　　公孙策依旧强迫自己稳住语气，快速的说完了最后这番话，而后转身匆匆的走下了城楼。

　　正遇上刚刚按他的吩咐办完事情的陆子辛，一见他这副样子，心中当时便已明白了七八分，于是他赶忙追上前去，有些不安的对着公孙策道。

　　“先生，您当真答应他，要此时出城？”

　　公孙策并没有回答陆子辛的话，只是一路往府衙方向赶去，同时头也不回的应道。

　　“子辛，带着翡翠即刻赶往静海的军营，告诉你家将军此间之事。去的晚了，我怕以真定府裴元的兵力，难于抵挡李复归的大军。”

　　“可是先生！”

　　陆子辛上前两步拦住了公孙策的去路，眉头深深的在额上拧成一团。

　　“您这么做太冒险了，子辛决计不能答应！万一您有个什么三长两短的，您叫我怎么跟将军――”

　　“子辛！”

　　公孙策厉声打断了陆子辛之后的话，再望向他时，眼中神色已是接近凛然。

　　“若你真不想我出事，就要尽快。”

　　“记住，越早赶到庞统那边，就能越快的稳下这边局势。而也只有这样，才可保整个定州府的周全。明白了么？”

　　陆子辛用力的咬紧了牙关，又是踟蹰片刻，终于下定决心的跺了跺脚，神情近乎绝望。

　　“先生……子辛……子辛答应你便是！子辛这就去往静海军营，先生您，您也……”

　　他一把抓住了公孙策的手臂，呼吸急促。

　　“您也要答应子辛！一定一定，要活着等到子辛回来！”

　　公孙策冲他重重的一点头，表情一派笃定。

　　“你放心。”

　　不多时，公孙策便到了定州府衙门前。推开府衙大门，毫不意外的看到了叶轩在里面等着他。应该是已经预先得知了什么，此时的叶轩脸色神情，亦是一派凝重。

　　“浮生，你来得正好。”

　　公孙策淡淡的开口，语气波澜不惊，动作却是丝毫不敢怠慢，脚步不停的径自入了内室，从里间的书架上取出知府的官印等物，交予叶轩手中。

　　“你生于此地，对于这定州城中一切，当是熟悉无比，而你又自小跟在叶大人身边，对于知府一职，也是完全清楚该怎么做。”

　　“所以浮生，这件事我只有交给你才能放心得下。记住，如若我此番一去不返――”

　　“公孙大人！”

　　叶轩突然打断了公孙策的话，从他手中接过了印信等物，目光坚定。

　　“浮生相信大人此去，定能够平安归来。所以印信等物，浮生会帮大人暂且保管。”

　　“等到大人回来，这些东西，浮生还是会原封不动的交还给大人。”

　　“所以还望公孙大人，早日归来。浮生会在这里，静候大人佳音。”

　　叶轩说着，又朝公孙策深深的揖过，不再言语。公孙策当然明白以他的性子，断然不是会说出如此任性的话语的人。而他现在之所以这么说了，原因当是不言而喻。

　　“浮生……”

　　他又是唤过一道叶轩的名字，却也无法开口再劝。只是望着他现在几近决然的表情，捏了捏自己的手指，叹过口气。

　　“公孙大人！”

　　未等他回神，那边又传来一个脆生生的声音。公孙策有些讶然的转过身，就见苗小婉一路跑到了他的身边，伸手便拉住了他的衣摆。

　　公孙策习惯性的摸了摸苗小婉的发顶，却也皱起眉头。

　　“婉儿，现在这种时候，你来这里做什么？听话，这儿危险，快回家去。”

　　苗小婉兀自摇了摇头，仰起脸来望着公孙策，又眨了眨眼睛。

　　“公孙大人，上次婉儿答应给公孙大人的药膏，娘亲还没有调好，所以，大人可能要多等几日，才能拿得到。”

　　公孙策又是笑了笑，弯下腰对着苗小婉道。

　　“没关系的婉儿，我暂且用不上这个，你不必着急。”

　　“不行！既然是婉儿答应过要给公孙大人的东西，就一定会给的！”

　　苗小婉少见的语气急切起来，手也用力得几乎要把公孙策的衣服捉出折痕来。

　　“表叔公他常说，做人再怎么样，都要守信。所以……所以即便是公孙大人您！也不可以害婉儿失信！”

　　“公孙大人，婉儿哪都不去！婉儿就在这里，跟浮生哥一起，等着大人回来！”

　　苗小婉说完，懂事的松开了公孙策的衣摆，走到叶轩身边，转而拉住他的手，又回过头来，对公孙策甜甜的笑了一下。

　　“公孙大人，早去早回！”

　　“婉儿……你别这样……”

　　公孙策几乎都要不知道该说什么是好了，他努力抑制住此刻自己心中翻腾的情绪，朝后退开两步，几乎是有些慌乱的拧过身，走出了府衙的大门。

　　然后，他再度愣住了。

　　李复归只给了他一个时辰，他也知道此刻时间紧迫决计耽误不得，不过，他还是不能控制的慢了下来，一点一点，近乎虔诚的穿过整个定州府城。

　　并不算很长的一段路程。可他却看见全城的百姓，都是安静的伫立在街道两旁，目送着他缓步的，从他们面前走过。

　　没有人出声，亦是无人上前阻拦。作为定州百姓，他们都是深知公孙策此时所要担负的责任，所以他们也只是用目光默默的注视着他，给予他所有无声的，却也是强大的信心与力量。

　　公孙策已经不知道自己是如何走到城门之前的了，他紧紧的攥着拳头，几乎要用尽全身的力气，眼眶已然烫得快要发疼。

　　“公孙大人……”

　　他听到捕头陈普在一旁低声的唤他，勉强抬起头来，那人正是哽咽着声音，跟他支起一抹笑容来。

　　“雄州离此地颇有一段距离，您一定要，早些回来啊，我们都等着您那……”

　　“……有劳陈捕头挂心，我――会的。”

　　他再度向前几步，到了城门之下时，却见叶凛正站在那里，一旁不远处伴着脸色颇为复杂的陆子辛。

　　公孙策深深的吸了口气，信步来到叶凛面前，朝叶凛恭恭敬敬的躬身一拜。

　　“老族长，从今往后――万事就拜托您了。”

　　叶凛并没有应他。直到他马上就要走出定州城门，这才突然出声唤住了他。

　　“公孙大人！”

　　公孙策身形一顿，没有回头，只是慢慢的开口问道。

　　“老族长，还有事何吩咐？”

　　身后传来“扑通”一声，叶凛竟是直挺挺的朝他跪了下来，而后埋首便将头重重的磕在地上。

　　公孙策身体顿时一僵，陆子辛也是大惊失色，连忙赶过去想要搀扶。

　　“老族长！您这可万万使不得！”

　　叶凛一把将他拒开，之后语声铿锵，一字一句的道。

　　“我定州，自百年前兴盛至今，叶家上下五百三十七口，城中百姓共三万余人。”

　　“无一人，是贪生怕死之辈，亦无一人，是忘恩负义之徒！”

　　“现如今，公孙大人即为定州知府，那么这定州，便是公孙大人的定州。”

　　“叶凛只需公孙大人记得一件事。”

　　“公孙大人活，则定州百姓活，若公孙大人此身遭遇不测，那么叶凛，就带着全城三万百姓，给公孙大人陪葬！”

　　“叶凛宁死，也绝不做亡国奴！”

　　“所以，叶凛万望公孙大人，此去多加保重！”

　　语毕，叶凛又是重重的一磕，额头上几乎要被他砸出血迹。而与此同时，公孙策的身后，整个定州城中的百姓，也纷纷跟着叶凛跪了下来，齐声道出一句。

　　“万望公孙大人，此去多加保重！”

　　公孙策根本不敢回头，他紧紧的闭上眼睛朝身后摆了摆手，跟陆子辛疾声道。

　　“子辛，关城门！记住，在我回来之前，定州城全城封禁，绝不允许任何人擅自出城！”

　　“是，大人！”

　　陆子辛朗声应过，随即吩咐两侧守城侍卫，将城门推拒并拢。

　　沉重的木板在公孙策身后发出一声轰然巨响，终于全然阖紧。而公孙策亦是再度换过一次呼吸，重新睁开双眼，毫无畏惧的向着李复归的西夏大军走了过去。

　　“李元帅。”

　　他上前朝李复归一抱拳，语气中充斥着一片信然之意。

　　“在下知道你此次会与我一同前往雄州军营。定州乃是大宋边关重镇，就算你此时能够攻下，韩德让也决计不会让你独享其成。”

　　“但是，有句话我还是要在这里跟您说明白了。”

　　他蓦地抬起头来，目光凛然，竟是瞪得李复归险些往后退却。

　　“公孙策乃是定州知府，定州城三万百姓，不论是谁，只要敢伤害他们一分一毫。”

　　“公孙策，即便是此身万劫不复！”

　　“也定然――绝、不、轻、饶！”

　　而与此大约是同一时刻，静海庞统军营。

　　丁觉风尘仆仆的回到军中时，时间已近子夜。连日来的奔波已让他的人显得颇为消瘦，可他仍是连喝口水都顾不上，急匆匆的便赶往庞统的军帐之中禀报情况。

　　“启禀将军，前日清晨，左前营的最后一批士兵已平安到达博野。至此，我军已于博野驻扎二十余万人，皆是随时待命。”

　　庞统慢慢的点了点头，抬起眼淡然的对他道了一句。

　　“辛苦了丁觉，你先下去休息吧。等再过两日，带最后一批人马前往定州。”

　　“是将军！”

　　丁觉领命先行退下，庞统则是又看过桌上的阵型图，漫不经心的对着身旁的秦莫言又道。

　　“莫言，截至目前，军中还剩下多少人马？”

　　秦莫言略微的沉吟过，随即回答他道。

　　“回将军，等过两日丁参军再带最后一批人马离开军营的话……此地仅余不到一万。”

　　庞统又是一笑，信手打乱了自己先前列好的阵型。

　　“对付耶律文才，这些人足够。这人跟着韩德让一起混迹的久了，别的没学下什么，倒是沾染不少了他多疑的毛病。眼下莫说他有心拖延，便是没有，这么几次三番的折腾下来，怕也是定然不敢轻举妄动。”

　　他再脑海中再度转过一道当前的计谋战法，而后挥了挥手示意秦莫言上前，低声知会他道。

　　“吩咐下去，从明日起，安排他们各人轮番换班，彻夜击鼓不停。不过千万记住一点，决计不能去循什么章法，鼓声越是杂乱越好。”

　　秦莫言对于他各种匪夷所思的战法已然司空见惯，依言领了命，也是先粗略先计算过了军中的人手分布，之后又是问过庞统一道。

　　“那么将军，如此一来，除了每日更换遁甲阵型以及击鼓惑军之外，剩下的人又要做何安排？”

　　庞统带出一个颇为戏谑的表情，又望过秦莫言一眼，悠然道。

　　“回去睡觉，等养足精神了，就起来看耶律文才怎么给大家演戏。”

　　秦莫言闻言也是忍俊不禁，不由得抿了抿唇线，低头跟庞统先行告退。庞统待他出了军帐，又将自己桌上的阵型又排过一次新的，而后他提笔在一旁纸上写下四个字来。

　　万事俱备。

　　第二日清晨，天色方才蒙蒙亮，耶律文才已被宋军营中一阵振聋发聩的鼓声给惊醒。他连忙披衣出了营帐去看，昏暗之中却怎么也看不出什么端倪。

　　“这个庞统，又是要玩什么把戏！”

　　耶律文才听着这阵阵让人心慌的鼓声，不由得暗自咒了一句。一个月来，这宋军于木门镇驻守，任凭他们如何挑衅嘲讽，就是按兵不动，整个军营之中有如死了一般寂静。耶律文才有好几次都不由得怀疑，是不是庞统人根本就不在营中。但是他每每派先锋前去探路之时，又会被精妙的奇门遁甲之术给挡了回来。而且这阵术也是多番变幻每日不同，饶是以他的聪明才智，一时也无法参透其中玄机。

　　他强自按捺住自己焦躁的情绪，定了定神，又捏紧拳头。

　　好在，他们本也不是急于侵袭。木门镇攻破与否于他而言根本毫无意义，只要他将庞统大军顺利的拖在这里，等到韩德让得手定州城失陷，那么攻下大宋，就仅仅是时间上的问题了。

　　耶律文才正是思及此处，便有士兵匆匆过来跟他呈上军报。

　　“王爷，韩军师那边传来消息，说是公孙策已然被逼前往他的雄州军营，下一步，攻下定州城指日可待。”

　　耶律文才嘴角扬起一丝得意的笑容，接过军报挥退了那名士兵，又是看过一遍，自言自语道。

　　“庞统，你既是愿意在此多玩，那么耶律文才自当奉陪。只不过，等到公孙策身死，定州城失陷的时候，你可别是连哭，都哭不出来了。”

　　他兀自出神的想着这些，却完全没有注意到，此时正有一道暗影从庞统的军营中窜出，直上云霄，隐入茫茫的夜空之中。

　　几日后。

　　“将军！朝中来信！”

　　秦莫言捏着一张信笺急冲冲掀开庞统的帘帐，将东西递上前去，庞统展开一看，映入眼帘的正是赵祯挺拔秀逸的字迹。

　　东风将至。

　　第二十章   逆袭

　　在公孙策到达韩德让的雄州军营之前，负责押送他们的李复归已然是带着呼延丕显不见了踪影。想必是多听了韩德让的告诫，这一路走来，李复归对于他与呼延丕显的守卫戒备皆是相当森严，生怕一不留神给疏忽了什么，酿成大错。

　　所以这反倒让公孙策意外的省下不少心来。因为本就没有机会，索性便不去多加思索脱逃的事宜，安之若素的等着人将他带到了雄州。

　　在军营门口就已经远远的望见了韩德让。一袭长衫被风刮得猎猎飘舞，看他越是走近，也就越将自己嘴角的那个笑容又扩大了几分。

　　“公孙策，我早就说过了，总有一天，我能让你心甘情愿的把自己送上门来。”

　　“韩某所言，可是从不落空。”

　　闻言，公孙策只是轻轻一笑，而后气定神闲的应他道。

　　“在下可是记得军师您还说过，下一次你我再见，便会是公孙策的死期。”

　　“却不知军师此话――又否会落空呢？”

　　韩德让顿时爆发出一阵大笑，好一番前仰后合之后才勉强止住，随即眯起眼来又将公孙策细细打量了一遍。

　　“好一个公孙策！你果然从来不会叫我失望。怎么？几日不见，公孙大人您倒是心存死志，特来此间求我要你直赴黄泉的了？”

　　公孙策又是一笑，在韩德让锐利得几乎扎人的视线中垂下眉眼，声音依旧是一派平静。

　　“韩军师又何必存心出言调侃。以你我之间的互相了解，您自是清楚明白公孙策来您这雄州军营之中，所想要达成的唯一目的。此事若成，那么届时公孙策要杀要剐，悉听尊便。但是此事如若不成――那公孙策的性命，恐怕也不是那么好拿的。”

　　韩德让再度看过公孙策一道，微微的挑起眉梢。

　　“哦？难得难得，在我的地盘里，公孙大人您还能如此笃定？”

　　“自是因为公孙策有十足的把握，才敢如此笃定。”

　　公孙策朗声回过他，随后也是丝毫不停，自顾自的继续道。

　　“如若在下没有记错的话，韩军师，二十年前宋辽岐沟关一战，我大宋边关守军全军覆没。而当年战中唯一存活下来的一人，便是军师您的父亲，韩纪韩将军。”

　　“韩将军在此战之后，历尽艰难回到朝中，不仅未得嘉奖，反遭奸人所害，冤枉他通敌叛国，从而导致了我大宋疆场失利。”

　　“先皇一怒之下，将韩将军处死，而其全家上下二十余口人，亦是尽数发配边疆。”

　　“您当年――只怕是还未及弱冠之龄吧？”

　　听到此处，韩德让眼中神色已是几度变幻，强自按捺住想要发作的冲动，声音低沉的对着公孙策道。

　　“说下去。”

　　公孙策依旧没有畏惧，抬起眼来静静的望着韩德让颇为不善的表情，接着又道。

　　“遭此横祸，于你而言无异晴天霹雳。好在当年，与你韩家世代交好的沈家并未抛弃于你，反而是上下打点，买通押送的士兵，要他们对于你韩氏一门多加照顾。”

　　“孰料那些将官在收受钱财之后，竟是翻脸不认人，背信弃义不说，还在前往边关的途中对你们百般摧残，除你之外，所有韩氏宗族中人，俱是路途之中就被折磨惨死，而你则是在到达边关之后逃脱，后来为辽人所救，方才侥幸捡回性命。”

　　“所以，军师你平生，最恨便是背信弃义之人。当然你自己，也断然不会做出背信弃义之事来。”

　　“公孙策此话，说得总没错吧？”

　　韩德让由公孙策身前挪开脚步，慢慢的绕着他转了一圈，轻哼了一声。

　　“我倒是险些忘了，公孙大人您这大宋第一才子，并非浪得虚名。”

　　“连如此繁冗陈年旧事，都是了如指掌。”

　　他说着，再一次凑近公孙策，贴上前去几乎是快要耳语。

　　“想让我――放了呼延丕显？”

　　公孙策目不斜视，肯定的点了点头。

　　“只此一件，公孙策再无他求。”

　　“为什么如此坚持？”

　　公孙策微侧过头，瞥过了韩德让一眼，又移开视线。

　　“因为之于我大宋而言，呼延将军的性命，与当今圣上息息相关。”

　　“呼延将军是可以死，但是如若因为他而让皇上出了什么差错――这责任可就不是公孙策一个人所能担得起的了。”

　　“所以，公孙策即便身死，也定要保得呼延将军万全。”

　　韩德让听他说完，神色之间已是相当的诧异。

　　“没想到，之于此事――公孙大人倒是如此坦率？”

　　公孙策似是不屑的轻笑出声，而后慢条斯理的道。

　　“军师与西夏明理堂中人交情甚笃，关于此事，怕是几年前便已得知。既是同为明白人，公孙策又何须多做隐瞒。”

　　韩德让并不理会他稍显无礼的举动，只是轻啧了声，又摇了摇头。

　　“公孙大人所言不虚，没错，韩某曾于年少之时发过誓言，无论如何，此生定然不做背信弃义之事。”

　　“但是公孙大人好像忘了一件事情。”

　　“我好像从来就没有答应过你，只要你到我这雄州军营，我就会放了呼延丕显这件事？”

　　公孙策闻言，又是抬起头来，神情毅然的迎上韩德让的眼神。

　　“军师若是不放呼延丕显，那么公孙策，就决计不会死。”

　　“哼！公孙大人此言也未免太过狂妄！”

　　韩德让重重哼了一声，朝后一挥衣袖。

　　“来人！”

　　“且慢！”

　　还未等动作，就听不远处传来一个声音打断了他，紧接着便是一句颇为悠闲的话语飘然而至。

　　“韩军师，公孙大人乃我军中之人，没我的允许，您怎么好擅自伤他性命呢？”

　　公孙策听到这个声音顿时一惊，蓦地回过头去，而后在看清来人后瞳孔猛然间收缩了一下。

　　“庞统……”

　　庞统信步走到了公孙策的面前，望着他微弯起嘴角，递过去一个完全是令人安心的笑容。

　　可公孙策却是望着他不觉的蹙了眉，又捏了捏自己的拳头，尽量压低了声音有些无措的道。

　　“将军此刻不留在你的静海军营好好的拦住耶律文才……来这里做什么？”

　　庞统有些无奈的冲他又笑了一下，亦是声音轻慢的开口道。

　　“没什么，只是听闻公孙大人你又一次的擅离职守，所以特来此地替朝廷带你回去兴师问罪的。”

　　公孙策苦笑了一声，略侧过头避开了些庞统的眼神，黯然道。

　　“那恐怕是要劳烦将军白跑一趟了，这一次，公孙策自认该是回不――”

　　“放心。”

　　庞统毫不犹豫的打断了他的话，眼神坚定不移的锁在公孙策身上，不紧不慢的接着道。

　　“既然都说过了会带你回去，那我就定然不会食言。”

　　语毕，他转过身对着韩德让微微一颔首，继而朗声道。

　　“韩军师，自上次你我五回岭一别，怕是已有半年了吧。”

　　韩德让望着他，突然的便是狂笑不止，到后来甚至将眼泪都笑了出来，抬起衣袖来不停的抹着眼角。

　　“没想到啊，大宋的飞星将军！聪明如你谨慎如你，竟也会有冲动到独闯我这雄州军营的一天！庞统啊庞统，送来这么一份大礼，你可要让我如何谢你？”

　　公孙策听得此话，几近悚然的抬起头又朝庞统望了过去。却见此人依旧是面不改色，只是静静的望着韩德让此时的狂妄姿态，并无其他言语。

　　早该想到了，耶律文才的三十万大军还在静海与他两相对峙，他即便身已至此，必然也只能是独自一人前来。而飞云骑，乃至他的全部其他的人马，都当是依旧留在静海，抵御耶律文才随时可能发动的侵袭。

　　身为主帅，他竟然胆敢如此轻率！如若因他此举而铸成大错，这罪责他可如何担当得起？又让公孙策如何担当得起！

　　公孙策方才想过这一重心中已是忿然，偏生韩德让又是火上浇油的又在那边添了一句。

　　“本以为，此番有了呼延丕显这筹码，定州城已算是唾手可得了，却不想老天确是待我不薄！现如今，居然连飞星将军都在我这军营中，那么这大宋边关，这赵氏天下，不是很快的就都成了我的囊中之物么？”

　　“弓箭手！”

　　韩德让说着，突然一声令下，营中碉楼之上瞬间出现了几百名弓箭手，满弓搭箭，皆是齐齐对准此刻营中二人。

　　糟了。

　　公孙策见这阵势顿时暗道不好，弓兵人数之众超乎所想，届时一旦万箭齐发，那么即便庞统是有通天的本事，怕也难逃一劫了。

　　百思无解之下，他只有先出声稳住了韩德让，再做其他打算。

　　“韩军师，记得之前在安城寨时，您曾经是想过让公孙策好好的尝试一下，这求生不得，求死不能的滋味的。”

　　“难道说，现在军师您却是要放弃您的想法了？万箭穿心，这死法对于公孙策来说，您不觉得太便宜了一点么？”

　　说完，他几乎有些惊喜的望见韩德让眼中的神色闪烁变幻了一下，一时也不再言语，应该是在思虑着什么。于是公孙策连忙转过脸，跟庞统交换过一道眼神。

　　一会趁他不备，不要管我，能走就快走！

　　然后他几近挫败的看到庞统以眼神回他，斩钉截铁的只写了四个字。

　　断无可能。

　　庞统你――

　　公孙策神色忧虑的朝他瞪了过去，频频皱眉，庞统却自始至终都是面带笑意，回望着他。而此时，韩德让亦是再度开口道。

　　“公孙大人既然有此一说，那么韩某这里，倒还真是有个好法子。”

　　他神色欣然的转向庞统那边，将人上下打量了一番，随即摇头啧声。

　　“飞星将军，您可莫怪韩某此时无礼，我们战场交锋时日已久，您平素就是诡计多端万般的出其不意，所以对于您，韩某不得不防。”

　　庞统听他此言已是心中明了，也不等他再多做催促，兀自从身上解下战甲兵器尽数丢在一旁，而后又抬起头来望着韩德让。

　　“如此一来，韩军师可满意了？”

　　“唔……”

　　韩德让轻轻点了点头，又是沉吟了一阵，吩咐身边亲兵自一旁取来一把辽刀，给公孙策送了过去。

　　“公孙大人，您应当还记得，呼延丕显，此刻还是在我手中的。”

　　他看着公孙策多少不解的神色，故意将此事再重新提过一遍。

　　“那么现在，韩某人倒要好好看一下，公孙大人您为了这宋室江山，究竟能够做到哪一步。”

　　他再度来回的扫视过面前的两人，突然道。

　　“若我说要公孙大人你以命相抵，换得呼延将军此身周全，公孙大人，您换是不换？”

　　公孙策不做任何停顿，毫不犹豫的回答他道。

　　“公孙策此身死不足惜，只要韩军师解释肯兑现诺言，想要公孙策的性命，尽管拿去便是。”

　　谁知韩德让闻他此言却是摇了摇头，表情中越发的透出几分愉悦之意来。

　　“不，我所说的并不是公孙大人您的性命。”

　　“我想要的，是飞星将军庞统，他的性命。”

　　“公孙策，想要呼延丕显平安？可以。只要你亲手杀了庞统，以示决心，我保证，我绝不会对呼延将军做出任何事来。”

　　“不知公孙大人您――意下如何？”

　　公孙策心中陡然一惊，猛地抬起头望了过去，眼中俱是不可置信。千算万算，却是决计没有想到韩德让居然还有此一招！如若是要他的命那还好办，可是庞统――

　　“公孙大人。”

　　韩德让又怎会看不出公孙策此刻心中犹豫，见他迟疑着不肯接刀，便有些不满的再次催促道。

　　“韩某人可没有多的耐心等候太久，您若是执意这么拖延下去，一会见到的，就会是呼延将军的人头了。”

　　便是听他如此威胁公孙策也并无动作，只是深深的拧住了眉头，身体也是快要颤抖。

　　然后他就见有人直直的将刀递到了他的面前，抬眼望去，正是庞统。

　　“动手。”

　　“可是我――”

　　庞统见状，干脆一把拉起公孙策手，再将刀塞进他的手里。

　　“君君臣臣，家国天下，既然这一切都是你自己选的，那么，就得认。”

　　“事不宜迟，动手！”

　　公孙策再度望向手中锋利的刀刃，闪烁的寒光刺得他眼底一片生疼。没有时间再等下去了，也不敢再看庞统的表情，他深深的换过一口呼吸，手腕突然翻转，拼尽了全身力气，朝着庞统挥刀而下！

　　利刃破胸而过发出一声闷响，他清楚的看见半截染血的刀锋从庞统背后穿出，温热的血沿着刀柄流了他满手。公孙策只觉得此刻自己全身的血液似乎也都在逆行而上，就要冲破他的头顶。而刚才的那一刀也仿佛同样的插在了他的胸口，摧心裂肺的剧痛，让他几乎透不过气来。

　　他缓慢的将视线往上挪去，顺着庞统被浸染得嫣红的衣襟，越过他的肩膀，最终还是不得不停留在他的脸上。

　　然后，他看见庞统表情安然的冲他笑了一下，闭上眼睛，倒了下去。

　　“韩德让！”

　　公孙策终于再也无法忍耐，从喉咙深处逸出一声万般痛苦的嘶喊，厉目瞪向韩德让，一字一顿的声音几将破碎。

　　“给、我、放、人！”

　　韩德让很是讶异的看了他许久，半晌才回过神来，嘴角挑起一抹怪异的微笑，慢慢的走到了公孙策的面前。

　　“公孙大人此举……却叫韩某人都要刮目相看了。”

　　“未成想，你倒是真的下得了如此狠心，在你心目中，这宋家天下，当真就如此重要？竟是让你不惜代价……做出这等的牺牲来？”

　　公孙策此时已是失魂落魄，望着自己沾满血迹的双手，身形晃动了一下，几乎要站立不稳。

　　“公孙策心里……宋家天下……自当……重于一切……”

　　他眼神涣散的喃喃低语，未几，又是惨笑一声，阖上了眼帘。

　　“大宋……可以没有飞星将军……但是大宋……决计不能没有皇上！”

　　“所以……庞统可以死，但是呼延丕显，不能不保！”

　　他再度抬起头来，将眼神又一次对上韩德让的，几乎是不顾一切的决绝。

　　“韩德让，你说过，自己从不做背信弃义之事。”

　　“呼延丕显的性命……你答应过我的。”

　　“不要，出、尔、反、尔。”

　　韩德让听他这么说，却是越发笑得开心，他倾过身，贴近了公孙策的耳侧，声音温柔到将要让人毛骨悚然，

　　“没有错，我是答应过你，只要庞统身死，我就绝不会动呼延丕显一分一毫。”

　　“只是――可惜啊可惜。”

　　他说着，稍稍离开了些，嘴角的笑意越来越盛。

　　“呼延丕显，早在几日前就被我交到了李复归李元帅的军中，听凭他的发落了。”

　　“所以现在，就算是我想要放他，也只怕是爱莫能助啊？公孙大人？”

　　他将尾音高高的扬起，无限欢喜的看着公孙策眼中迸发出一道绝望的光芒，最后归为一片死灰般的寂然。

　　“你竟……如此……”

　　公孙策此时所能说出的话语已是断断续续全然无法成句，又是趔趄着朝后退出两步，狠狠的撞上了营中的一根立柱。

　　“韩德让……你……未免……太过……”

　　韩德让此时也不再着急，只是轻轻的笑着，又一次缓步靠近了公孙策，语气中半真半假的透出些许惋惜之意来。

　　“公孙策，其实之于命运，你我――倒是几分相似。”

　　“都是为这不仁不义的朝廷所害，身败名裂，无家可归，到头来，还落得个万念俱灰的下场。”

　　“所以，我此番作为，倒也不见得就全是在置你于死地。”

　　他伸手牵过公孙策垂在胸前的几丝鬓发，慢慢的抚过一遍，轻言慢语道。

　　“推你这一把，只不过是想你别再这么愚蠢固守陈规下去，何苦呢。”

　　“公孙策，以你之惊世之才，当是能与我并驾齐驱。”

　　“怎么样？倒不如随我一同投了这大辽，我们联手协力，一同攻下大宋，一统江山！届时朝中，你我一人之下万人之上，比之这宋廷所能给你的，又何止风光百倍！”

　　“你觉得如何？”

　　他看着公孙策，就见他沉默了片刻，而后轻启双唇，先是低不可闻，随即越来越清晰，坚定不移的道。

　　“……公孙策既生为宋人，当永为宋人。”

　　“即便朝廷真的，欺我，叛我，伤我，弃我，君仍是君，国仍是国。”

　　“公孙策此心不移，此志不渝！”

　　“更何况，大宋――诚、不、负、我！”

　　公孙策语声铿锵有力，话有如尖针利刃，一字一句的扎进韩德让心里。韩德让听着他如此说法，不觉一股无名火起，猛地一下拧过头去。

　　“哼！如此冥顽不灵，枉我还煞费苦心，同情于你。”

　　“看来，毕竟道不同不相为谋。”

　　“来人！将他带走关押，听候发落吧。”

　　“报――”

　　话音刚落，营外却是急急忙忙的冲进一个传令兵，扑的就跪倒在韩德让面前，神色惊惧。

　　“军师，西夏消息，宋朝威远将军范仲淹，领兵十万，由延州直捣西夏兴庆府，并与丞相李清内应外合，已是扶植废太子李复归登上皇位了！李复归……李元帅得知此事，已然弃我合军于不顾，直返易州而去了！”

　　“你说什么？！”

　　韩德让瞬时大惊失色，劈手自那名传令手中夺过军报，反反复复的看过好几遍，又仔细想过一道，突然猛地转向公孙策，牙关险些都要被他给咬碎。

　　“好智谋……好计策……好远略！竟然连你们大宋的皇帝一起，都是以身犯险直入这战局之中！”

　　“我说范仲淹怎么如此轻易的便被撤官免职贬至延州……整整一年！原来你们竟是将后手留于此处！”

　　“本以为只要辽夏合军攻你边境，你们必然力所不逮顾此薄彼，可是你们从一开始！便是一心想着先灭西夏，再谋他算！”

　　“公孙策，万万没有想到，我未敢低估庞统，未敢低估与你，却是大大低估了你们君臣之间远隔千里，还能有如此配合！”

　　他惊怒交加，忽的跨步上前扬手想要掐住公孙策的脖子，忽觉颈间一凉，已是被什么锋利的东西给抵住了喉咙。

　　“我劝军师，性命为重，还是莫要轻举妄动为好。”

　　耳边响起个有如鬼魅一般的声音，韩德让闻声便是大骇，头颈僵硬的慢慢转了过去，在看到那人的一刹那还是不可置信的瞪大了双眼。

　　“你――没死？”

　　庞统轻笑一声，将方才从自己胸口抽出的那柄辽刀又朝韩德让的颈间抵了抵，缓声道。

　　“韩德让，你错就错在，实在太不该把我的性命，就这么交到公孙策的手里。”

　　“你说过，只要你想叫呼延丕显死，他就活不过下一刻。”

　　“那么同样的，公孙策，只要想让我活，我就决计不会死。”

　　韩德让此刻已是基本再做不出任何其他反应，将头慢慢的又扭了回去，却见公孙策此时已是一扫先前的颓然失落之态，傲然立于韩德让军营之中，嘴角带起的微笑尽是自信之意。

　　“韩军师，你好像忘了，公孙策――可是一个大夫。”

　　“若想瞒过你的眼睛，又让庞统性命无虞，别人兴许做不到，但是此事之于公孙策来说，却是易如反掌。”

　　“实在抱歉，让军师您――空欢喜一场。”

　　韩德让一直的望着他，又转而看了看他依旧是血迹斑斑的双手，呐呐的开腔。

　　“所以，你虽是一刀洞穿了庞统的胸膛，却也以你那医者之技，未曾伤及他的要害之处？”

　　“而以庞统的能耐，这点伤势，又何足挂齿？”

　　韩德让长长的叹过口气，闭上眼睛，复又睁开，眼中已然流露出悲愤绝望的意味来。

　　“瞒天过海……此计绝佳！但是你们是否想过，如今呼延丕显可还是生死未卜呢！难道你们就真准备将他一举牺牲，只为换取这一时之利？”

　　听他此话，庞统又是笑出了声。将抵在韩德让颈间的刀又向他的下颌挪去几寸，眉梢高高扬起。

　　“韩军师，再怎么说，那呼延丕显也是随本王一同长大的人。你既是都说过不敢低估于本王了，又怎么好低估于他呢？”

　　“你以为，李复归现在，还回得去他那兴庆府么？”

　　好水川。

　　李复归大军正在一路慌乱的向西北行进，丢盔弃甲，士气亦是相当之低迷。不过此刻李复归倒是也顾不得这么多，满心满眼想着的，全是朝中丞相李清那副道貌岸然的嘴脸。

　　主动投诚？我说当初怎么会有这等好事，敢情这老匹夫也是策划已久，从一开始就图谋不轨！

　　等到这次回到都城镇压了宫变，他定要将这人――碎尸万段！

　　李复归气急败坏的如此想过一遍又一遍，脚步也是不停，催着战马不断的向前飞奔，直到他被一队不知从何而来的庞大军势给挡住了去路。

　　“我乃西夏国主李复归，前方来者何人？竟敢阻拦于我，还不速速报上名来！”

　　李复归厉喝出声，却见那队大军的阵型平移变换，而后自他们所让出的那条道中，缓步走出一人。

　　李复归定睛望去，顿觉心惊。此人眉目焕然，不是前几日景城寨中被他生擒呼延丕显，又能是谁。

　　“李元帅！”

　　呼延丕显朗声唤过他的名字，于军前一派的气度斐然，已是全然不见当初半点的落魄之姿。

　　“小别重逢，元帅您――别来无恙否？”

　　“报――”

　　“启禀军师，前方军报，西夏李复归，于好水川之地，遭遇呼延丕显十万大军……”

　　军报再来之时，韩德让已经连伸手去接的力气都不剩了。他眼神一片空蒙，勉强从喉咙中抽出一丝声音来，亦是惨然。

　　“我韩德让……一生工于心计……却不想到头来，竟被当今这宋廷上下，算计至斯！”

　　“实、有、不、甘！死、不、瞑、目！”

　　他一字一顿，咬牙切齿的吐出这句话来，突然朝后猛地挥下一个手势。一旁亲兵本是因他被庞统所制而颇有忌惮，不敢轻举妄动，这时忽然见他如此命令，瞬间便回过神来，腾身而起，拔刀就朝这着孙策砍了过去。

　　谁知未等他靠近，公孙策已被庞统回身一带，闪出了几尺开外。那名亲兵只觉得自己眼前一花气息一滞，刀还没来得及收起，颈项已被庞统给紧紧的扼住了。

　　“庞……呃……”

　　那人挣扎着想喘过一口气，无奈颈间手指却是越收越紧。于是他不得不拼命去拉庞统的手臂，抬起眼来，昏蒙之中看见庞统脸上，正在迅速的染满戾气。

　　恐惧之意瞬间由心底直窜而上，可惜还未等未片刻，他的颈骨已是发出一声脆响，被庞统用手指生生陷入了咽喉之中。而后，就见他猛力一撕扯，竟是将人的整条喉管都从脖子里拉了出来，随手甩在了一旁。

　　“还有谁，想要再过来试试？”

　　庞统声音森然，眼神一寸一寸的扫过韩德让的军营，直盯得军中剩余辽兵皆是一片骇然，再无任何一人会敢妄动半分。

　　公孙策此刻正被庞统严实的护在身后，手被他攥在掌中，只觉得触手之处一片湿凉。他不由得微微抬头望了过去，只见血已是顺着庞统胸口的伤处四溢，浸湿了他的整个衣袖。

　　“庞统……”

　　他略为担忧的唤过一句，却被庞统又捏了捏手指，半是强迫的阻止他再说下去。

　　而韩德让此时也终是彻底的被激怒了，仰头朝着碉楼之上，声音嘶哑的咆哮。

　　“弓箭手，放箭！”

　　一片死寂。未几，忽闻一声破风之响，竟是一柄旋转着的轮刀由空中滑过，钉在他面前地上。

　　飞云骑。

　　“将军。”

　　韩德让已是全然绝望的看着秦莫言到了庞统近前跪下，听着他一字一句吐字清晰的道。

　　“碉楼上的弓箭手，已被我等全部掩杀，一个不留。”

　　“嗯，做得好。”

　　庞统点头应过秦莫言，挥挥手示意他先行退下，转而继续望着那边的韩德让。

　　“韩军师，如今的这等态势之下，你还要再继续下去么？”

　　韩德让几近失魂落魄，身形几番摇晃险些倒下，又被他强行稳住，再度抬起头来怆然的望向庞统。

　　“飞云骑……很好！庞统，你很好！”

　　“可我就是偏不信你这个邪！也偏不愿就如此认命！庞统，就算你跟你的飞云骑真的有通天的本领，我这雄州军营少说也有十几万人，我倒要看看你们该要如何杀出重围！”

　　“报――”

　　他话音刚落，营外又有一个传令兵连滚带爬的冲了进来，腿一软便跪在了他的面前，手指着营外的方向结结巴巴。

　　“军师，丁，丁觉……营外……大军……来袭……”

　　庞统自始至终都是一派气定神闲的姿态，即便是到了此刻也还是神色不变，只是淡淡的对韩德让笑了笑，悠然道。

　　“韩德让，这也是怪你。两年来你一直与本王交战，怎么？倒是连本王一星半点的消息，都未透露给耶律文才？”

　　“我不过是使了个空营之计，便将他的大军困在静海半分都不敢妄动。而丁觉，早在五日之前就已领我重兵伏于博野之地，随时听凭差遣了。”

　　“你这营中的十几万人，就留给他慢慢对付吧。至于其他嘛……”

　　庞统拖着语调停了一下，又半眯起眼，少顷，他缓慢而又坚定的吐出几个字来。

　　“你以为，仅仅凭借现在的你，能、奈、我、何？”

　　他说着，头也不回又是飞起一刀，一名潜在他身后本想偷袭的辽兵被他就此正中胸口，惨叫一声倒地。

　　溅出的血液喷洒，流遍了这营中四处。公孙策见此场景，还是不由得瑟缩了一下，然后他便觉得庞统猛地使力，将他又带近了自己身边几分，凑近他的耳边与他低语道。

　　“跟紧我，我这就带你出营。”

　　“……好。”

　　公孙策又是抬头看过他一眼，重重的点头应过。而庞统也是冲他又弯起嘴角，随即回身刀尖挑抹，再度将一名辽兵毙于刀下。

　　公孙策紧紧的跟在庞统身后不离开他半分，随着他一步杀一人向着营外而行，脚所踏出的俨然一条血路。他又想起先前五回岭被困之时，自己中箭，庞统也是这么不离不弃的带着他，一路杀出重围，将周围几乎变做一片修罗场。

　　……杀孽深重，当是无以偿还。

　　他无奈的笑了一下，没有回头，却是反手也握住了庞统的手，将他的手指紧紧的攥住。

　　便是老天让我以此身直入地狱……只要是跟着你，又有何妨。

　　“庞、统！”

　　正在这时，耳边突然想起一声恨极入骨的厉喝，庞统忙回身以刀推挡，就听兵刃交接在一处，擦出星星点点的火花来。

　　韩德让心有不甘，又上前一步提刀劈砍，而此回已是毫无章法可言。庞统轻而易举的闪身避开，刀势翻转一招便格开了他的兵刃，随即丝毫不停，锋刃势如破竹，直接没入了韩德让的胸膛。

　　韩德让一愣，最后一次慢慢的抬起眼来，就见庞统嘴角一抹张狂的笑，语气中尽是蔑然。

　　“韩德让。当初你们辽夏五十万大军压境，都拿我毫无办法，如今单凭你一人之力，你以为，能拦得住我么？”

　　他猛地将刀从韩德让身体里抽出，韩德让只觉得胸口一凉，而后便是痛意铺天盖地的朝他涌来，将他淹没。

　　他终是不受控制的倒了下去。恍惚间看见他的雄州军营中处处燃起大火，丁觉带人将他们团团围住，士兵们被庞统大军逼得无处可退，而庞统亦是带着公孙策跨上战卢，一同离开了此地。

　　呼吸渐渐的困难起来，他颤抖着双手艰难的伸向衣襟，自那里摸到二十年来一直随身带着的那个香囊，手指微拢，将它包在手心之中。

　　他仿佛又看见那个温柔美丽的少女，当年在汴梁城里，几乎是一步一跪的送他出城，眼中含泪，脸上却始终挂着坚强的笑容。

　　文忠，带着这个香囊。有它在，就好比我在你的身边。记住，不论如何，我都等你回来。

　　阿慈……

　　他在心中最后一遍呼唤过那个少女的名字，慢慢的闭上了眼睛。

　　别傻等着了，我已经，再也回不去了……

　　景佑三年深冬，大辽军师韩德让于雄州一战大败，卒于军中。时年，三十九岁。

　　二十一章   变势

　　静海军营。

　　连日以来，耶律文才已经对庞统军中连绵不绝的鼓点之声习以为常，由最初的惴惴不安，发展为现在的听之任之了。

　　反正自这鼓声响起之后，从来都没有人真正的出营与他们拼杀。以及，作为拖延庞统大军存在，他们在静海战场这边的成败与否，完全是无足挂齿。

　　更何况，自此战伊始，庞统便以奇门遁甲之术将他的军营滴水不漏的围起，阵法更是时常变幻不休。虽不甘心，不过耶律文才还是不得不承认，尽管他也是每日苦思冥想仔细琢磨，却还是无法参透这精妙阵法的半分。

　　此一事着实让他觉得心中烦躁不已，却又无计可施。

　　是夜。

　　耶律文才已是掌灯画过庞统营前的布阵图多遍，还是始终看不出来任何端倪。于是大晚上的，他也被折磨得睡意全无，不得已便搭了一件披风出了军营，想要暂时的驱散心中的憋闷之感。

　　耳边依旧传来那夜以继日阵阵惹人心慌的鼓声。

　　看来，他虽是把庞统与自己放在了同等高度，可好像还是太低估了他。早该想到的，既是当初辽夏的五十万合军都拿他束手无策，那么他的本事就不可能单单止于此。

　　好在，本也是拖延的目的，只要庞统身在此地，他便什么都不用做，等着韩德让一击得手即可。

　　不过说起来，韩德让也是有两天没有再传消息过来了……

　　耶律文才脑中恍惚的这样想着，时不时的还抽出点精力来去关注此时军营中鼓声的变化。于是听着听着，他忽然就觉得有些不对了。

　　断点。之前庞统营中的鼓声虽也是杂乱不堪，但却每隔一段时日，总有片刻的断点时间出现。毕竟他们也是人，不吃不喝不睡的折腾，想来也不可能，总是要交替的。

　　但是这次分明不同。他已在外听过整整两个时辰，照理来说应该出现过四次的断点，可今日的鼓声却似有人操控一般，一直的绵延不停。

　　耶律文才心底突然涌起一阵不详的预感，他再也不敢怠慢，当即命士兵们整装出营，来到了庞统的军营之前数里之地。

　　除了阵阵轰鸣的鼓声之外，深掩于夜色之中的军营越发显得如死一般的寂静。耶律文才抬头沉吟了片刻，随即挥下手势对着后边沉声道。

　　“强行攻营，不得怠慢。”

　　身旁参将闻此命令不觉一惊，连忙上前附在他耳边轻声道。

　　“王爷，您真的不思虑周详之后再作打算么？庞统军前机关遍布，若是就此贸然犯进……怕是死伤众多。况且，之前的拖延之策不是奏效么？王爷您又何苦急于这――”

　　“此时已然管不了这么多了，不管死伤如何，必须即刻突营！”

　　耶律文才态度强硬的又是重复过一道，一旁参将无奈，只得吩咐过士兵临时组了一支敢死先锋，朝着庞统的军营直突而进。

　　自是一番惨烈的拼杀不在话下。到最后，由耶律文才的驻地到庞统的军营，几乎是以尸体铺出了一条血路，才勉强冲破阵法。

　　而直到此刻，宋军营中依旧是无一人出来御敌迎战。

　　耶律文才心中不好的预感越来越盛，他忙催着战马奔至庞统营中，一路上也未见半个宋军身影。而等他到了营中的那一刻，骤然抬头，就只见营前空地上并排摆放着八面大鼓，而每面鼓的正前方皆是倒挂着一只山羊，因这倒提姿势着实令它们难受不已，所以不停的以前蹄蹬踏着鼓面，擂得鼓声隆隆。

　　金蝉脱壳，悬羊击鼓。

　　耶律文才顿时觉得如坠冰窖，巨大的恐慌感铺天盖地的朝他袭来，淹得他险些晕厥过去。他万万没有想到，本是他来此拖延庞统的军势，可现在竟是被庞统反将了一军，将他大军拖至此地，而自己却早已带着兵马不知所踪。

　　“霍图，去，速速遣人知会过韩军师，庞统……怕是要与他不利。”

　　“报――”

　　耶律文才刚刚吩咐过这一道，前线传令已是一路飞奔到了他的面前，双手跟他呈上军报，开口时声音竟是哽咽。

　　“启禀王爷，韩军师……韩军师已于昨日在雄州军营中遭逢庞统大军，双方厮杀惨烈，最终韩军师不敌，全军――覆没。”

　　“什么？你――你确有此事？”

　　耶律文才几乎不敢相信自己的耳朵，匆忙从传令手中接过军报仔细看过，一字一句，都与那传令所言半点不差。

　　糟、糕、至、极。

　　耶律文才断没有想到庞统动作竟会如此之快，心中惊惧交加，继而转为忿然。来不及多想这回的变故将会使他面临太后的如何开罪，此时的他只是恨不得即刻到达庞统身边，将此人碎尸万段。

　　“报――”

　　然而未等他再多做反应，又是一道军报接踵而至，就听那传令朗声与他道。

　　“王爷，朝中消息，太后已于三日前薨于中京，而皇上那里则是传来命令，擢您即刻启程，前往大同府。

　　耶律文才心中又是一凛，随即慢慢的闭上了眼睛。

　　福无双至，祸不单行。看来耶律宗真忍耐了这许多年，终是在三日前一举发动攻势，已经完全掌控了朝中局势了。

　　开罪？没有了萧太后这座靠山，他只怕是连此身都难于确保了……

　　耶律文才沉默了有片刻光景，而后有些迟疑的开口道。

　　“你回去告诉皇上，就说――“

　　“王爷。京中信使来时还带来了一物，说若是王爷不肯随同前往大同，就让属下把这样东西交给王爷。“

　　那传令说着，将一件物事恭恭敬敬的朝耶律文才递了过去，耶律文才定睛一看，顿时百味杂陈，最终归于一片绝望。

　　是一只风铃，他送给陈鸢的一只风铃。

　　与此同时，雄州。

　　公孙策只觉得四面八方的寒风都在不停的朝着他涌过来，吹得他从心底都泛起透凉之意来。他手中用力的攥着战卢的缰绳，却不知此刻是应当发力狂奔回到定州，亦或是要顾及庞统的伤势缓步前行。

　　虽然方才来时路上他已用长针暂且的封住了庞统的穴道，但那毕竟也只是一时的权宜之计，若然拖延久了失血过多，那么后果定然不堪设想。而现在，庞统正靠在他的身后紧贴着他，他能清楚的感觉到，自己背上的衣物正一点一滴的，被庞统伤处不断涌出的血液浸得透湿。

　　“庞统……”

　　他又一次唤过庞统的名字，声音震颤。就见那人将原本搭在他腰间的手扶到他手上来，带着他一同牵了牵战卢的缰绳。

　　“我在。”

　　庞统在他耳边轻轻应了一声，许是怕他过于担忧，又在此话之后补上一句。

　　“放心，没伤到要害，还撑得住。”

　　公孙策听着他话语中尽量给自己的透出的轻松之意，心中却越发觉得不安。低头去看庞统的手，在重重血迹的掩映下偶尔现出些原本的肤色，几乎是要接近透明的苍白。而他搭在自己指间的手指，也是再没了一直以来始终温暖的温度，触感有如这冬日里的寒风一般冰凉彻骨。

　　他不由的拧过头想要看到庞统此时的脸色，却被庞统伸手扳过了下巴，逼着他重新目视前方。

　　“公孙大夫向来是眼准手稳医术高明，怎么，今天竟也是怀疑起自己能力来了？放心好了，刀捅在我身上，分寸如何，我自己总归有个决断的。”

　　“更何况――”

　　庞统说着，突然低下头来朝着公孙策的颈项重重咬了一口，听公孙策惊慌失措的倒吸了一口凉气，这才有些恶质的调笑道。

　　“有你在这儿，我可舍不得死……”

　　“庞统你――你这混账！”

　　公孙策又急又怒，如果换做平常说不定会奋起就给庞统一记，但是眼下看他这伤势，却又决计下不了手。万般无奈之下，公孙策只得从庞统腰间摸过马鞭，恨恨的朝着战卢挥了下去。

　　“驾！”

　　战卢长嘶一声猛地向前冲去，庞统也因为它这个动作而向前一倾，于是顺势将额头抵在公孙策肩上，稍稍的闭了下眼睛。未再有其他言语，他只是听着公孙策纷乱急促的呼吸声，心中突然颇有些快意的转过一道。

　　其实这样也好。一直以来，每次都是因为他的恣意妄为搅得自己不得安生。而现如今，也算是一报还一报，总算是让他也尝了一回这撕心裂肺的滋味。想必从今往后再乱来之前，他应该是要好好的想过一道了吧……

　　三口川。

　　呼延丕显一路追击狙杀李复归的军队到了此地，西夏那二十万大军已是折损过半了。不过此地毕竟是靠近辽夏边界，于地形情势种种方面，李复归都要比呼延丕显更为熟悉些。所以他总算是能够暂且的甩开追兵，得以机会稍缓口气。

　　“将军。”

　　眼看着李复归大军渐行渐远已快要消失在视线当中，一旁的副将有些急切的凑到呼延丕显身边道。

　　“如今李复归已是连番溃败，将军为何不乘胜追击，再给他致命一击呢？”

　　呼延丕显也是望过一道李复归的军势，轻轻笑了笑，继而调转马头往回走去。

　　“不用了，李复归的事情，就交由该他的人去处置吧。现在我们的当务之急，是得回去定州。”

　　“定州？”

　　“没错。”

　　呼延丕显点点头，未几，面上又显出一丝无奈之色来，叹了口气。

　　“再不回去，以庞统那胡来的作为，他的命可就该被耗没了。”

　　“国主！国主！启禀国主，呼延丕显的大军，不知缘何已经全部撤回了！”

　　之前由于呼延丕显的绞杀，李复归军中本已是一派颓败之势，而此时传令带来这个消息，无异让他顿时军心振奋。于是也顾不得自己此时丢盔弃甲狼狈不堪的姿态了，李复归扬手便朝后方嘶声道。

　　“传令下去，整军重发！这一回，我们定要一举回到兴庆，让李清那老贼死无葬身之地！”

　　“报――启禀国主，前方突然出现一队身份未明的大军，挡在三口川关隘之地！”

　　话音刚落，前营传令又是带来一道新的消息。李复归心下疑惑，当即催马到了军前，眯起眼仔细的朝前望过去。

　　黑甲的将军立于军前，身旁是黑色的大旗迎着风猎猎飘扬。旗面上书龙飞凤舞的一个大字：范。

　　李复归只觉得眼前登时一暗，还未及出声，已是倒了下去。

　　景佑三年末，范仲淹于三口川围堵西夏李复归大军，一击得手，李复归所部二十万人于此地全军覆没。此后，西夏由丞相李清扶植前太子李秉常正式继位，号显圣，改元天佑。

　　定州。

　　其实关于庞统会受伤这件事情，陆子辛即便是当时没有猜到，也见怪不怪了。之于他们常年混迹于战场中的人，大小伤势无论轻重，都该是司空见惯了。所以他此刻更为好奇的俨然是公孙策的态度。本应是个泰山崩于前都不变色的淡定之人，但在这时却是慌乱到手足无措，几乎连话都快要不会说，脸色更不用提，只怕比起重伤在身的庞统来，还要难看几分。

　　到最后还是庞统先开的口。单手撑着桌沿有些气息不稳的跟他挥了挥手道。

　　“子辛，去拿先生的药箱的过来。”

　　“是将军！”

　　想法归想法，不过这等状况下陆子辛还是丝毫不敢怠慢，匆忙出去不消片刻便又赶了回来，将药箱搁在公孙策的面前，见他神情恍惚不由得又催过一道。

　　“先生，时间紧迫，您还是先看过将军的伤势如何吧。”

　　公孙策这才回过神来，低头又看了一眼庞统被血浸得湿透的衣襟，咬了咬嘴唇，终于横下心来揭开庞统身上的层层衣物，伸手抚上穴位，将针先起了出来。

　　本已流速渐缓的血液一瞬间又狂涌了出来，庞统不由得低低呻吟了一声。皱紧了眉头。公孙策见此情景顿时又是慌了神，伸手在桌上急切的摸了摸却只够到柄匕首，竟是一把抄起来就往庞统胸口送去。

　　“你干什么？”

　　庞统眼疾手快的挡住了他的动作，又是好笑又是无奈的跟他叹过一句。

　　“莫不是还记得当年真心恨我的话呢？不过就算是想我死，好歹等这仗打完了吧。”

　　“不是……我……”

　　公孙策语无伦次，根本不敢抬头去看庞统此时的表情，扶在他伤口附近的手忽而又开始颤抖。

　　庞统望着他此时内疚自责到无以附加的神情，顿觉心中不忍。于是也便收了继续调笑下去的心思，伸手从公孙策的药箱中摸到金创药，给他递了过去。

　　“别慌，慢慢来。刀不是已经取出来了么？没有大碍。你可是我军中的大夫，比这严重得多的也不是没救过，如今阵脚乱成这样，当心回头遭人笑话。”

　　公孙策听他此言，便咬紧牙关逼迫自己强行换过一口气，又努力定了定神，终于是暂且稳了下来，用一旁的布巾沾去溢在四周的血迹，而后打开瓶塞将药小心的倒在庞统前后的伤口上，再用绷带紧紧的裹起。

　　血总算是止住了，两人俱是长长的松了口气。公孙策这才敢抬起头来，望着庞统已然苍白到毫无血色的脸颊，抬手轻轻的帮他拭去额角的冷汗。

　　“好了……没事了……血已经止住了，伤口会慢慢好起来的。”

　　庞统勉强跟他撑起宽慰的一笑。一旦卸下心防，眩晕的感觉便铺天盖地的朝他袭来，饶是强韧如他，也觉得有些撑不住了。

　　于是干脆俯下身重新靠在公孙策肩上，将挺直的鼻梁贴在他的颈项之处，隔了半晌，还是闷闷的道了一句。

　　“抱歉，这回好像的确是有些过了，吓到你了吧。”

　　公孙策很想回他一句知道就好，不过话都已经到了嘴边上，终是没能说得出来。所以他只能摇了摇头，小心的环住庞统的肩膀放稳，又用另一只手捏住他的脉搏。

　　“无妨了，反正这回也算是有惊无险。不过你要是下回再来一次，我可不确定我还受不受得了。”

　　庞统低低的跟他笑了一声，可还没等他腾出思绪来再想过其他什么事情，神识已是渐渐昏黑的离他远去了。

　　“将军！前方军报，呼延将军已到了定州城外三……”

　　正在这时，秦莫言忽的推门进来与他禀报军情，在见到目前情势时不觉微微一滞。而后未等他再开口，却是被公孙策给截断了。

　　“莫言，我也知道，前方军情紧急。”

　　“但是，算我求你，这一时半刻，就放他歇会吧……”

　　秦莫言又愣了愣，望着公孙策忧虑得快要拧到一起去的眉峰和靠在他肩上一动不动的庞统，思索片刻，又是低声道。

　　“先生放心，前方军情并无大碍。呼延将军已快回城了，军中也还有莫言在，您尽管顾着将军的伤势就行了。”

　　说罢，他又冲公孙策抱了抱拳，然后一把拖过饶有兴趣的杵在一旁看戏看了许久的陆子辛，掩上门出去了。

　　公孙策抬手碰了碰庞统依旧是冰凉的额头，感觉他呼吸微弱但却悠远绵长的留在自己颈侧，总算是稍微松了松自己一直紧缩到快要疼痛的心室。

　　还好一切平安……还好……苍天庇佑……

　　庞统再度醒过来时因为觉得疼。倒不是胸口，刀伤在药的作用下已然有些麻木了，不过昏睡之中他却觉得手腕处似乎是一直箍着什么，越收越紧，到后来竟是疼得他都快有些受不了了。

　　他不得已再次睁开眼睛，一抬头便看到了公孙策，依旧是保持着方才那个姿势抱着他，双眼有些失神，可拢在他腕间的细瘦手指却不知从何而来的那么大的力气，几乎要将他的手腕箍出青紫的颜色来。

　　他微微从公孙策手中挣了挣，然后就见公孙策的眼神骤然间亮起，手指倏地一松，随即又再度摸索着去探他的脉象。

　　“你醒了？觉得如何？”

　　庞统淡淡的摇了摇头表示无妨，未几，嘴角又是轻轻的勾起一抹笑来。

　　“怎么不去歇会，一直这么抱着，也不嫌累得慌。”

　　闻言，公孙策又是再度扣紧了他的手腕，近乎执念的低声道了一句。

　　“我不敢松手……”

　　“怕一放开，就再也抓不住了……”

　　庞统听他几近破碎的话语，心中微微一颤，不由得也是反手握住了公孙策的手腕，力道不大的捏了捏。

　　“放心好了，我答应过你的，不会死。”

　　“难道说，堂堂飞星将军，大宋的中州王爷，还不值得你信？”

　　公孙策亦是一笑，垂下眉眼，面上却显出些凄然的意味来。

　　“信，为何不信。”

　　“只要是你说的，便是假的，我也都信……”

　　语毕，他低头用下巴抵住了庞统靠在自己肩上的额头，感觉到温热的气息又开始一点一滴的回到他的身体之中，竟是生出一种快要怅然若失的错觉来。

　　辽，大同府。

　　耶律文才万万没有想到，会在这里见到那个本该身处中京的男人。

　　“臣，耶律文才，参见皇上。皇上万岁，万岁，万万――岁。”

　　耶律文才沉声三呼万岁，然后就被一双文质修长的手稳稳扶起，听见有人轻笑着同他道。

　　“文才，你我本是同宗的兄弟，对着我，不必如此多礼。”

　　耶律文才没有应声。只是不动声色的将手从耶律宗真那里抽了回来。略抬起头，只见耶律宗真正带着一脸其意莫测的笑容望着他，而立于他身旁的耶律俊才，也是看不出任何的表情。

　　耶律宗真见他如此态度倒也不恼，循着他的意愿松开手，又稍稍退开了两步，平声静气的继续道。

　　“这两年，文才一直在边关战场奔波，为我大辽出谋出力，也是吃了不少苦头。是朕的不该，常年忙于政事，对你疏于照顾，直到听闻这次雄州失利，才想了起来。你可不要怪罪于朕才好啊。”

　　耶律文才本是聪明绝顶之人，听着耶律宗真这么说，又怎么不明白他话中之意。表面上说着疏于照顾，其实则是在怪罪他的战场不利。而如今大辽早已是他的天下，就算他因为雄州一事判他杀头的罪责，他也无从推卸。

　　耶律文才不由咬了咬牙，再度深深的朝耶律宗真拜了下去。

　　“臣罪该万死，在静海之时中了庞统的奸计，导致边关失防，雄州遭人攻破。此责由臣一力承担，皇上要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哎文才，你怎么这么说，朕可没有要怪你的意思。”

　　耶律宗真闻言，又一次上前将他搀起，态度几分强硬将他安置到一旁的椅子上好生坐下，望着他此时一脸狐疑的表情，又是轻轻笑了一下。

　　“韩德让身死，萧太后听闻此事心中悲痛，因而疏于防范，这才让朕有了可乘之机。这件事，朕谢你都来不及，何来怪罪之说？”

　　“更何况，庞统此人的强悍之处我们又不是没有见识过。他纵横沙场十几年，当年的耶律休哥，你的父亲耶律楚雄，还有我大辽千千万万的勇士，俱是毙于他的手中。若仅凭败于他一事便轻言怪罪，那么我大辽，岂不是要举目无人了。”

　　他说着，缓步踱到了耶律文才面前，俯下身来。

　　“我知道，文才也是我大辽的血性男儿。杀父之仇，败兵之耻，你想不想报？”

　　忆起近年来的诸多往事，耶律文才不觉双眼蓦地血红，紧紧的攥起了拳头。

　　“想，我做梦都想杀了他！恨不得食其肉，寝其皮！”

　　“那好！俊才！”

　　耶律宗真朗声道，继而朝身后的耶律俊才一挥手。耶律俊才依言上前，将一物恭恭敬敬的呈到了他的手中。

　　“既然你有此意，那么朕此番，也就助你一把。”

　　“这是……”

　　耶律文才望着耶律宗真递过来的东西顿时眼前一亮，似乎是不敢相信的又抬起头望了耶律宗真一眼。

　　“骑兵――虎符？”

　　“正是。”

　　耶律宗真朝他重重一点头，伸手在他的肩头拍了拍。

　　“宋军虽然诡计多端，但是若论骁勇，这天下，又有谁敌得过我大辽骑兵。”

　　“你忘了，二十年前的杨家将――是怎么死的？”

　　“当年是杨业，现如今，也该轮到他庞统了。”

　　耶律文才神情倏地一变，眼看着这道兵符近在眼前，刚想要伸手去接，却再度迟疑了。一直以来，他于政局都是站在萧太后这边，与耶律宗真针锋相对。若说他对自己完全的心无芥蒂，他是死也不会信的。可是眼下他这等态度……

　　耶律宗真见状，又怎会不明白此时他心中疑虑。于是他不由分说的拉过耶律文才的手，半是强迫的硬将兵符塞进了他的手里。

　　“拿着，文才。方才朕便说了，你我可是同宗的兄弟，身上也都流着耶律家的血。”

　　“血缘至亲本浓于水。你以为，仅凭萧太后的一时作乱，就能让兄弟之间心生间隙的么？”

　　他此话说得着实诚恳，眼中亦是拳拳之意。见耶律文才似乎依旧面有难色，便帮他把拿着兵符的那只手合起，用力握了握。

　　“此时战局，已不仅仅是你一人之事了，而是关乎我大辽的全国上下。”

　　“朕――也需要你来帮朕啊，文才。”

　　语毕，他重新离开了耶律文才的身边，望着耶律文才依旧犹豫不定的脸色，嘴角的笑意开始显出几分冷然来。

　　“对了，还有一事。近来中京都连日大雪，气候严寒。风筝姑娘生在南国，怕是多有不适应，所以朕便做了个顺水人情，将她也接来这大同府中静养了。”

　　“反正此战还需多些时日准备，你不妨趁此机会，去看看她也好。”

　　风筝？耶律文才听到这个名字顿时一凛，再度抬头望过去时，耶律宗真的表情却越发的看不真切。不得已，他只得躬身朝耶律宗真拜了下去。

　　“耶律文才，谢皇上厚爱。领旨――谢恩。”

　　“俊才，你是觉得，朕此举不妥？”

　　待到耶律文才走远之后，耶律宗真终于慢慢的回过身，朝着一直静立在侧的耶律俊才问了一句。

　　耶律俊才皱了皱眉头，又思虑片刻，这才开口道。

　　“不瞒皇上，是有些许。如今国内大事方定，百废待兴，皇上如此贸然倾兵，怕是……”

　　耶律文才笑了笑，转而又问过一道。

　　“俊才，你手中兵马，如今还有多少？”

　　“回皇上，尚余近五十万。”

　　耶律宗真轻轻颔首，抬起眼来，神色认真的望进耶律俊才眼里。

　　“俊才，只要你的兵马不动，那么朕，就始终安心。”

　　“记住，这大辽举国上下，只有你，才是朕的王牌。”

　　“而至于文才他嘛……”

　　耶律宗真又朝耶律文才离去的方向望过一眼，嘴角扬起削薄的弧度。

　　“他实在太像父皇了。深情挚爱，全都倾注在一个不该他爱南朝女子身上。所以，他也会和父皇一样，不得善终。”

　　“好在，对于战局一事，他还是足够机智。所以，我们这也算是放手让他一搏。万一此局能赢，真的杀了庞统――”

　　“那么这南国的大好江山，你敢说，你就从来没有肖想过么？”

　　“而一旦文才失利――那么把他交由宋人处置，也比亲自下手要好上许多。不是么？”

　　耶律俊才听着耶律宗真几近细致的跟他一言一语，抿了抿嘴唇，终于没再说什么，只是默默的垂下头去。倒是耶律宗真又看出了他的心思，轻笑着再度问过一句。

　　“怎么。觉得舍不得？”

　　耶律俊才自是不会隐瞒，朝着耶律宗真笃定的点了点头。

　　“虽为异母，不过文才他――毕竟是我亲弟。”

　　耶律宗真没有再看他，只是负手在背后又沉吟许久，未几，声音里也是传来一丝叹息之意。

　　“俊才，朝堂无兄弟，至亲――亦可杀。”

　　“这一点，你我不是早就已经清清楚楚了么……”

　　耶律文才走进房中时，陈鸢正靠在塌上沉睡。发丝有些凌乱的散在枕边，呼吸悠长平稳。

　　耶律文才没敢惊扰她，只是轻轻的走了过去在床边坐下，望着她熟睡中的脸庞有好一阵子，这才从怀中拿出那个风铃，重新放在她的手中。

　　“为什么呢……”

　　他近乎叹息的低语了一句，嘴角划出淡淡的一抹惨笑。

　　“当初，我费尽千般力气，你也不肯留在大辽。可现在，我存心放你走，你却又不愿走。”

　　“你这傻子……如今危险，我怕是，快要保护不了你了……”

　　“你这么做，又是何必呢……”

　　他渐渐的收了声，又无比眷恋的摸了摸陈鸢始终苍白的面颊，而后长叹了一口气，起身离开了。

　　陈鸢听着他的脚步声渐渐消失在自己门外，终于慢慢的睁开了眼睛，望着手中的那个风铃，一点一点的收紧了手指，将它整个的包在自己手心。

　　然后，她重新阖起眼，从眼角滑落一行泪水下来。

　　“公孙策……对不起……”

　　景佑四年初，耶律文才奉大辽皇帝之命，由宋境静海一线全面撤军，前往大辽大同府，迟迟再无其他动作。因而宋军也不急于一时，呼延丕显与庞统大军皆是驻于定州城中，静观其变。

　　一时间宋辽两军，竟是长达数月相安无事。不过这表面上看似平静无波，背地里，却是不知何等的暗潮汹涌。

　　黄昏。

　　“公孙大人。”

　　公孙策立于定州城楼之上，正出神的想些什么，忽听身后有人呼唤。他刚辨出了那是呼延丕显的声音回过身去，却在看到来人之后不觉微微皱起了眉头。

　　“这城楼上风寒露重的，将军怎么想起到这儿来了？伤还没好透，还是早点回屋去歇着为妙。”

　　庞统倒是毫不在意的轻哧了一声，跟公孙挑起一边眉梢。

　　“先生大可放心，我又不是文弱书生，没这么不经风。”

　　“没错，的确不是书生。不过也不知道是谁却被书生活生生的给捅了个对穿，差点连命都丢了。”

　　一旁的呼延丕显忍不住调笑了他一句，说得公孙策当时便是眼神一黯。庞统见状，不由得也皱起了眉头，斜睨向呼延丕显不咸不淡的回了一句。

　　“呼延，最近一直无仗可打你是不是都要闲得发慌了，怎么，想打架？”

　　呼延丕显闻言又是笑，上前拍了拍庞统的肩膀，戏谑道。

　　“打架？庞统我劝你还是别想了。现在的你根本打不过我，胜之不武也没意思。”

　　庞统微微眯了眯眼，神色中也开始显出几分危险的意味来。

　　“不试试看，你怎么就知道我一定会输？”

　　呼延丕显丝毫不惧他，耸耸肩，眼神又若有似无往旁边一飘。

　　“我倒是乐意奉陪。不过――怕是有人会不大愿意吧？”

　　庞统有点儿疑惑随着他的视线转过头，正好撞见公孙策此时一副“要是再敢乱来我就与你搏命”的架势瞪着他，顿觉窘然。有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，他最终还是在公孙策几番变幻的眼神中败下阵来，摇了摇头，有些不情愿的离开了此地。

　　呼延丕显这才长长的松了一口气，也不知是自言自语还是有意抱怨的嘀咕了一句。

　　“他才是闲的发疯。整日里黏着你不停的挑衅，我怕我哪天要是实在忍不住，真的揍上去可就糟了。”

　　公孙策听他此话，抿起嘴角的漾起轻轻一笑。少顷，他才对着呼延丕显又道。

　　“呼延将军来这里，是有什么事情要跟下官说么？”

　　呼延丕显心中微微一惊，转头又看到公孙策俱是了然的神色，于是也冲他抱了抱拳，正色道。

　　“不瞒大人所说，近来夏州的范大人来信说，西夏那边已经备好一切和谈事宜，由他们的丞相李清担任和谈使，不日出发前往汴京。”

　　“我想……是否应该……”

　　“难道之于此事，将军还需要思虑什么再做决断么？”

　　冷不丁，公孙策竟是打断了他的话，抬起眼来神色有些凛然的望着他。

　　“呼延将军您身为宋夏边关守将，和谈之事，您本就义不容辞。何况，如今西夏丞相

　　带人进京，表面上是说和谈，但是私底下，谁都不知道他们还有什么其他的想法。”

　　“将军，现在皇上身边，可是空无一人。”

　　公孙策也并未多说，话总是点到即止。而呼延丕显又怎能不明了他所示之意，有些迟疑的沉吟了片刻，这才又开口道。

　　“大人所言极是，此事――确该是丕显分内。只不过，现今这宋辽边关情势越发的复杂叵测，而庞统的伤势还并未痊愈，我担心……”

　　他欲言又止，继续的抬起头来朝公孙策望了过去，却见那人轻轻一笑，似是胸有成竹。

　　“记得将军先前还劝过下官，要下官信过庞统。”

　　“怎么时隔许久，这情势竟是逆转过来了。”

　　“并非是我信不过他。”

　　呼延丕显望着公孙策的神色颇为急切的分辨道，犹豫再三，终是咬咬牙，万分艰难吐出了那句话来。

　　“二十年前的事，大人也应当是清楚明了。而据近来军报所示，似乎辽人又是想要以此法卷土重来。”

　　“况且现在情势又不比当时。莫说庞统一人，就算是丕显与他一同合力，之于接踵而来的事情，恐怕都难于对付。”

　　“所以……”

　　“呼延将军。”

　　公孙策看着他很是为难的面色，又是宽慰一笑，信然道。

　　“庞统身为边关守将，公孙策又为定州知府，守卫这大宋边境不受辽人侵袭，我二人责无旁贷。”

　　“不论如何，我们都不会让辽人，靠近我宋土半步。”

　　“而皇上那边，却只能劳烦将军，多加关顾了。”

　　呼延丕显最后看着公孙策不容置疑的坚决之意，也说不出什么多的话来了。不得已，他只有朝着公孙策再次礼过，叹了一句。

　　“那么也就只有如此了。丕显会尽快启程，大人所托，定当――不负重望。”

　　回去的路上，呼延丕显很意外的在屋后又遇见了庞统。那人依旧很是悠闲的靠在那里支着手臂，臂上停着一只猎隼，正寻寻觅觅的自他手中找东西吃。

　　呼延丕显看了一眼他另一手中捏着的信笺，不由问了一句。

　　“前方军报竟是来的这么快么？”

　　“嗯。”

　　庞统漫不经心的应过，将军报随意收起，腾出手来摸了摸那只猎隼的羽毛。

　　“虽然仍是身在大同，不过耶律文才，也终于快要按捺不住了。”

　　“当初雄州一役杀了韩德让，就像斩了他的狼爪一般。痛这么厉害，想必他定是要狠狠的反咬一口，方能解恨吧。”

　　他说着，突然抬起头来望了呼延丕显一眼。

　　“什么时候启程？”

　　呼延丕显一滞，又转念想过一道，还是依言回答他道。

　　“大概再过几天吧，整军……还需花上些时日。”

　　庞统点了点头，回过身去带着猎隼往外走，淡淡跟呼延丕显的留下一句话来。

　　“那好，就提前祝你一路顺风。因为到时，怕是没工夫远送了。”

　　“庞统！”

　　呼延丕显还是忍不住出声叫住了他，望着他始终挺拔的背影，语气不定。

　　“耶律文才的事情……你真的有把握么？真的不用――”

　　“呼延。”

　　庞统冷冷的打断了他的话，转过来又忘了他一眼，语气中竟是显出几分疏离之意来。

　　“这可是我和耶律文才之间的战争。你应当明白，我向来讨厌别人插手我的事情。”

　　“况且此事，你也插不上手。”

　　语毕，他也不再去理会呼延丕显，快步消失在他的视线之中。

　　二十二章   前夕

　　景佑四年春，平西将军呼延丕显由定州拔营前往京城，陪同皇上与随后抵达汴梁的西夏丞相李清一行，共商宋夏合约一事。而在此之前，庞统已是带领兵马前往代州布防，于雁门关外驻军。

　　此后又过不多时日，沉寂已久的辽军亦是有了新的动作。由耶律文才带领原本所部三十万兵马，另添五万骑兵，自大同府出发越怀仁朔州，前往武州。

　　一场激战在即。

　　“俊才，你可知道朕此时心中所想――为何么？”

　　耶律俊才望着耶律宗真一脸甚至是称得上轻松的表情，摇了摇头。

　　“臣愚钝，还请皇上莫要怪罪才是。”

　　耶律宗真当然不会怪罪于他，只是继续笑着踱开了几步，又朝案几上放着的那封军报望过一眼。

　　“这场战争，因时因势，于朕来说，不过三个赌局。”

　　“如若给朕全部赌赢了，那么这南朝的赵家天下，也许就能真的从此更名异姓了。”

　　“所以，朕要赌的这第一局便是――”

　　耶律宗真将语气一拖，突然转身快步走到了墙上悬着的军略图前，定住。

　　“文才对战庞统，此战，文才必胜。”

　　“你觉得呢，俊才？”

　　耶律俊才听闻此言，也是轻轻一笑，依旧语气沉稳的回道。

　　“定当不出皇上所料。”

　　军报所示，辽军已到武州石岭关附近，只要越过程侯山，便可抵达神武城。而庞统也于代州雁门寨严阵以待，其他事宜俱是完备，只等一战。

　　那个“战”字的收笔之时略显仓促，于是那勾画的去势便生生短了几分。本当是无足挂齿的小事，不过此刻的公孙策望在眼里，却是心中生出越来越浓重的不安来。

　　骑兵……骑兵五万……一战……在即……

　　“公孙大人！”

　　耳边突然传来一声略高的呼声唤得他回过了神，公孙策倏地一惊，连忙抬起眼来，却是叶轩正望着他，些许无奈的摇了摇头道。

　　“方才浮生与您说了许久，您根本未曾听进只言片语。”

　　公孙策不觉有些赧然，微微垂下眼帘避开叶轩的眼神，语气也是多少带点歉意。

　　“浮生，实在对不住，方才在看军报，想得入了神。”

　　以叶轩聪慧，听闻此言便是已经明了许多。就见他又是长长的叹过口气，再开口时语意已近劝慰。

　　“大人，何苦呢。”

　　“您从一个月前就开始心神不宁了，近来更是越发的严重。在浮生看来，您身虽在此，心却是早已飞到那雁门关外去了吧。”

　　公孙策微微一滞。他并不是没有猜到叶轩会明了此时情况，却着实不知自己近来心绪纷乱的竟是如此离谱，让人都看得这么清楚。他当时也不知该回叶轩些什么为好，索性咬了咬嘴唇不再言语，又一次的陷入深思。

　　孰料还未等片刻，叶轩却是又提起另外一事来。

　　“要说起来，大人。您可还记得您的官印文牒等物，此时当在何处？”

　　公孙策这才想起来，自上次前往雄州之前将官印等物交予叶轩之后，自己似乎是一直忘了要回，就任由叶轩帮他保管。

　　他略觉得有些不解，再度望过叶轩一眼，只见那少年嘴角漾起狡黠的一笑，又起一处话端。

　　“那么公孙大人，浮生还敢问过，大人您觉得，此时的定州城中情势，当为如何？”

　　这话问的实在太过明显，公孙策几乎不假思索便脱口便出。

　　“大辽西夏的侵袭皆已离定州远去，此时的定州城中自是一切安然，无需再多劳心费神了。”

　　“所以说，大人。”

　　叶轩眨了眨眼睛，定定的望进公孙策的眼神之中，目光灼灼。

　　“您不仅仅是这定州城的知府，可还身兼边关经略安抚使一职。您不是时常说么，边关战事如何，当与您息息相关。”

　　“您当初把印信等物交给浮生的时候就说过了，信得过浮生。那么于情于理，浮生也必然也不会辜负大人所托，对于定州，自当倾尽所能。”

　　“当然，浮生也还是当初那句话，相信大人此去，定然能够平安归来。”

　　“公孙大人，仅此一回，您就循着自己的心意好了。”

　　公孙策原本还有些犹豫，此时听到叶轩的话一字一句的敲中他心中所想，开始觉得惊惶，到后来却是另一番的豁然开朗。于是他干脆下定决心，与其在这里干等着提心吊胆，倒不如此时便亲身前往代州，届时无论生死，好歹不用再受这无端揣测的煎熬了。

　　既然已经决定他自是不会再多怠慢了，公孙策当即起身，微笑着朝叶轩轻轻颔首。

　　“浮生，多谢你了。我答应你，等到此战一完，我会尽快赶回来的。”

　　叶轩也是起身朝他躬身一礼，脸上笑容一成不变。

　　“那么浮生便在此地，静候公孙大人佳音。”

　　听完他的最后一句话，公孙策终于转身出了府衙的大门。还未走出几步，就见前方不远处陆子辛正牵着翡翠的缰绳，俨然已是在那里等候多时的样子。

　　“子辛？”

　　公孙策不觉诧异，上前接过缰绳，还是忍不住问了一句。

　　“这一回――你不拦我？”

　　陆子辛倒是全然无所谓的冲他笑了笑，伸手也牵过了自己的军马。

　　“先生您忘了？子辛可是飞云骑，是将军身边的人。子辛迟早有一天，是会回到军中的。”

　　“所以这一回，子辛不拦着您，子辛跟您一起走。”

　　几日后，武州军营。

　　前营探子传军报来时，庞统正靠在营帐之中闭目养神。听见有人进来也懒得睁眼，只是挥了挥手示意他将军报念于自己听。

　　“启禀将军，耶律文才于神武已经全部整军完毕，最迟不出明日，便会对我军发动侵袭。”

　　庞统点了点头，轻轻应了一声。

　　“也好。我们严阵以待了这么些时日，到了明天，终于可以跟辽人一决胜负了。”

　　“传令下去，今晚闭营，让他们停了一切日常工事，全都回去养精蓄锐，只等明天一战。”

　　“是将军！”

　　那传令朗声答应他，未几，又是有些迟疑的开了口。

　　“那个……将军，还有一事。前营……前营，来了人。”

　　庞统听他这话便是有些不满的皱了皱眉头，语气中也是多有不耐。

　　“怎么来了人做何处置还要我教你么？将信留下，让他趁这天色还早，去代州。”

　　那传令神色颇有为难，嘟嘟囔囔的又道了一句。

　　“也不是信，将军。那个，属下觉得，您还是，亲自出去看看吧……”

　　庞统蓦地睁开眼睛起身，由于被惹得极度不快所以他也不再理会这传令，只是径自出了营帐往前营去了。

　　然而未等他到抵前营，脚步已是停在了那里。

　　公孙策正欣然立于营门之外，望着他，嘴角弯起一抹淡淡的笑容，出声唤道。

　　“将军。”

　　庞统顿时便觉得自己的百般心绪都开始猛烈的翻腾。

　　“……回去。”

　　愣了足足有半晌工夫，庞统终于想起来自己此刻该说的是什么，皱起眉来对公孙策道。

　　“这里不是你该来的地方。”

　　“回去？”

　　公孙策将他的话重复了一遍，轻轻地笑了笑，而后愈加的向他靠近了一步。

　　“断无可能。”

　　庞统闻言便是一滞，刚想继续，却望见营中士兵都是满心好奇的往他们这边偷瞄着，不得已只好先扯过公孙策来到自己营帐旁边的一处僻静之地，这才松了手，转身压低了声音有些急促的对他道。

　　“公孙策你真是疯了！怎么总是要人提醒，你现在可是定州城的知府！玩忽职守这种事情有过两次已是万不应该，可别想着朝廷会再给你第三次机会！”

　　斥责的话语中更多的则是不安的情绪，庞统努力稳下心神，缓声劝慰道。

　　“听我说，现在回去还来得及。以翡翠的速度，从这里出发，等到了代州的时候黄昏还未至。你可以在那里留上一晚，等到明日，再启程回去定州。”

　　公孙策听他此话，非但没有应承，反而更加坚定的摇了摇头，继而沉声对着他道。

　　“别拿朝廷来压我，庞统。你也应该知道，若非将身后之事安排得万无一失，我是绝对不会轻易离开定州城的。”

　　“定州有整个叶家在那里撑着，又有老族长和浮生主持大局，现如今城内城外无论何处，皆是一片太平。敢问将军，此时定州，还需要我留在那里做什么？空等死守，还是心急如焚？”

　　语气到了最后还是不免的有些激烈，公孙策不得不努力平复了一下自己的心神，这才接着又道。

　　“庞统，如果说一年前我去往定州，还是因为城中局势动荡，需要我这个知府匡扶乱局，那么现在，我身为定州知府这一职，已是毫无意义。”

　　“更何况，朝廷可还没有撤了我的边关经略安抚使一职。边关既然有难，那便是公孙策的职责所在，我有岂能坐视不理？”

　　话都说到了这个份儿上，庞统已是反驳无能。于是不由得在心中暗自责怪自己和赵祯当时的疏忽，只顾想着定州，怎么偏偏就遗漏了这经边关经略使一事，以致今日又让公孙策有了反驳他的理由。

　　他强行按捺住自己此时无比焦躁的情绪，眉峰紧得几乎要拧在一起。

　　“话虽如此，但是公孙策，此时战场，已不是合适你留下来的地方了。”

　　“换言之，此战――你已经帮不了我了。就算是你想要帮，也插不上手。明白么？”

　　公孙策未等他说完就是轻哧了一句，抬起眼来继续望着他，语声坚决。

　　“你怎么知道我就一定帮不了你？”

　　“三年前你带我来边关，不就是为了利用我来帮你对付韩德让么？”

　　“可是现在韩德让已经死了！”

　　“那又如何？”

　　公孙策厉声打断了庞统的话，笑容也不似方才那般平和，而是渐渐的开始透出几分冷然之意来。

　　“庞统，我可不是呼延丕显，不是你说一句插不上手，就能轻易打发得了的。”

　　“你别忘了，我是你军中的人。既然当初你有心让我身处于此，那么接下来所要面对的不论是何种结果，你就都得认！”

　　“你――”

　　庞统被他噎得几乎快要气结。公孙策所言虽是咄咄逼人，却也是句句在理，一番话说下来，竟是逼得他毫无办法。不得已，他只有先放轻语气，好言相劝。

　　“不论如何，就听我这一回吧公孙策。明日一战，还未知胜负如何。你留在这里，着实太危险了。”

　　公孙策丝毫不领情，只是望着他冷笑出声。

　　“怎么，难道时隔一年，在将军眼里，我依旧是个贪生怕死之徒？”

　　“不许你再跟我提那个字！”

　　庞统终于忍不住冲公孙策怒吼，一把捏住了他单薄的肩头。公孙策吃痛不由得低呼了一声，还未及反应，却又被人猛地拉进了怀里，紧紧抱住。

　　“你记住，我不会让你死的。也不准！”

　　“……庞统……”

　　公孙策听着他无法抑制的尾音震颤，心中不觉一痛，犹豫半晌，也是抬起手来，慢慢的回抱住他。

　　而后，他又长长的叹了口气，近乎疲惫的靠在庞统耳边低语。

　　“二十年前的事情，你我都是清楚明白得很，就不必在这里再互相隐瞒了。”

　　“当年，也是在这雁门关，辽军以骑兵三万，对战杨家守军。”

　　“孰料一战成殇。老令公所率的二十万士兵，与他的杨门七虎，在此战中全军覆没。”

　　“后来，若不是大辽朝中生变，耶律皓南急诏骑兵回中京府，怕是我们这大宋江山，当时便是不保了。”

　　“庞统，眼下耶律文才率领骑兵足有五万人，而此时大辽朝中态势，亦是稳不可当。应该说，如今他们比之二十年前的所向披靡之势，还要更胜一筹。”

　　“庞统……”

　　公孙策气息一乱，几乎都要说不下去。这些时日以来一直积压在他心中的不安与恐惧此刻俱是漫溢而出，淹得他连指尖都开始不由自主的颤抖。

　　“告诉我，这一仗你能赢，对不对？我们不会像二十年前一样，对不对？”

　　庞统没有回答他，只是又收了收手臂将他更紧的抱住，静默无声。

　　公孙策又是惨然的笑了一下，将额头用力的抵住庞统的肩膀。

　　“所以，你要我眼睁睁的看着你在这里……我做不到，绝对不行。”

　　庞统闻言，终是万般无奈的叹过一口气，伸手扶住了公孙策隐在发丝后的纤细颈项，慢慢抚摸。

　　“你当真是要无药可救了啊，公孙策……”

　　“便是真的无药可救也无所谓了。”

　　言及此，公孙策已是几近自嘲的轻笑道。

　　“反正公孙策此身……横竖只剩下一条命而已。”

　　“明日一战，若是帮得了你，自是再好不过。若然帮不了，那么至少让我陪你一起――”

　　那个“死”字终于还是没能说得出口。公孙策只觉得身后瞬时一空同时眼前也是一暗，而后已被庞统反手一带拖进了营帐之中，狠狠的推倒在榻上，几乎是带着恨意的吻住他，也将他之后的千言万语，都封缄在了双唇之中。

　　本帖隐藏的内容需要积分高于 200 才可浏览

　　等公孙策再一次醒过来的时候，时辰已近深夜。他抬手摸了摸身上的衣物，依旧是在那之后就被人用心整理得一丝不乱，而身旁也依旧是空空如也。

　　他又略等自己平复了一下，这才起身掀开帘幕出了营帐。并没有走出太远，便看见庞统站在营前，抬头仰望着今夜阴沉无光的天色。

　　他慢慢的从后面靠近他，几番踟蹰，最终还是问出那句话来。

　　“庞统，明日一战，你有把握赢么？”

　　庞统转过身来望着他，沉默良久，回答道。

　　“我也不知道。”

　　“但是不论如何，此次都必然要与耶律文才抵死一搏，避无可避。”

　　他说着，又在在嘴角淡淡的勾起一抹笑容来。

　　“当然，只要赢了，我们就还能一起活。但是如若输了……”

　　庞统又是一顿，低下眼又抬起来，表情转为一派凝重。

　　“公孙策，这次你真的得听我一回，如若输了，一定要让子辛带着你回定州去。那里毕竟――”

　　公孙策没让他把话说完，伸手握住了庞统的手指，目光灼灼的回望着他。

　　“如若输了，那么，就一起死。”

　　二十三章     绝路

　　那是一场噩梦。

　　一场由二十年前的雁门关卷土重来，一直延续至今的噩梦。

　　当年的公孙策尚且年幼，记忆中许多重要的片段已经不甚清晰，只是间或能够模糊的想起，军报传来之时，举国上下皆是一片缟素，悲恸欲绝。

　　他从来没有想过，原来自己也会有一天，能够亲眼看到仿若二十年前轮回般的这场战争。

　　甚至说，比起当初，还要惨烈百倍。

　　清水河，草城川，阳武寨。长枪，钩镰，箭阵。在辽军铁骑的侵袭之下，这所有的一切都显得脆弱的不堪一击，军马上的辽国士兵轻而易举的便撕裂了这段应当是大宋最为坚不可摧的防线，步步侵袭寸寸逼近。

　　所向披靡一话并非虚言。契丹是于马背上成长起来的民族，辽人本就个个精通齐射，而作为大辽神兵的骑兵部队，更是让原本就悍勇无比的契丹士兵更是有如神只附体，铁蹄碾过之处，任谁都是粉身碎骨。

　　公孙策站在军营顶端，望着不远处山下战场，只觉得全身的信心与力量都在一点一滴不受控制的全然流失，无法阻挡。

　　应当是要想出一些办法来应对眼下局势的，军略战法什么都好。无论如何，他都不该放任辽人就此恣意的倾轧践踏他的血脉同胞。可是对于如此迅猛悍勇的辽军攻势，他却是一点办法都想不出来，脑海之中一片空白，只能眼睁睁的看着鲜血将雁门关的土地浸染得越发鲜红，心中慢慢的升腾出一种绝望还要无力的感觉来。

　　边关三年，这场战役却是他从未经历过的如此绝对意义上的惨败。以前不是没有想过，耶律文才应该曾在心中千遍万遍的发过誓，会让庞统和他的三十万大军全都死无葬身之地。

　　而如今看来，他怕是就要如愿以偿了。之于此战，输赢，只会是时间上的问题。

　　“先生！”

　　身后冷不丁传来一声呼唤，公孙策转过头去，就见陆子辛牵着翡翠的缰绳站在那里，眉头深锁。

　　“先生，随我走吧。将军下令拔营了，雁门寨――已经不能再待下去了。”

　　“……终于连这最后的一道关隘都无法保住，是么。”

　　公孙策惨然一笑，心中虽是万般不愿，但是军令毕竟不可违，只得依言接过缰绳翻身上马，随着陆子辛朝另外的方向走去。

　　横竖不过一死，他倒不怕。在他这短短二十来年的人生中，已是经过不知多少次的生不如死，死于他而言，倒也不失为一种解脱。

　　但是他不甘心。身为一个宋人，眼看着自己的国家被蛮夷如此侵袭却是没有丝毫的办法，他便是连死，都无法瞑目。

　　而那个人……应该也是与他一样吧……

　　公孙策有些失神的这样想着，等到翡翠停下脚步再看过四周之时，却不由得大惊失色。

　　“子辛，这是哪里？”

　　陆子辛咬住嘴唇，犹豫了良久，终于缓声与他道。

　　“雁门关。”

　　公孙策心中腾然升起一股强烈的不安，他拼命按捺住自己此刻纷乱的心绪，又是问过一道。

　　“告诉我，你带我来这里做什么？”

　　陆子辛低下头去不敢继续直视他的眼神，声音虽然微弱，却依旧清晰的传入公孙策耳中。

　　“将军说，代州守将宗广已经收到讯息，正是带人连夜赶往雁门关。只要，只要能够撑过未时，雁门关守军便能到抵，也许此战，就能换来一线生机。”

　　“将军吩咐过子辛，一定不能让先生有事，等到宗将军到达之时，就送先生入关。”

　　“那么他呢？他自己，准备怎么办？”

　　公孙策有些急切的追问着陆子辛，陆子辛却是越深的将头埋了下去，声音一点点的开始颤抖。

　　“先生您也是知道的，除了将军，没人再能够拖住辽军骑兵军势如此之久。他必须留下来帮宗将军争取时间，不然的话，雁门关很可能就……”

　　“这个混账！”

　　公孙策一拳击上关隘前的城墙，继而紧紧的咬住了牙关，闭眼沉默。

　　他从没有过任何一刻，从内心深处如此强烈的去痛恨这种所谓的大局。庞统既是身为边关守将，那么他与他的军队，就有责任在作为最后的一道盾牌，阻拦外敌的侵袭。必要时刻，更是不惜牺牲一切，也要保大宋万全。

　　虽然以此时战况看来，他怕是已然支撑不了那么久的时间了。但是以他的性格而言，便是战至最后的一兵一卒，也决然不会退缩半步。

　　所以说，之于他唯一的结局，只可能是……

　　想到这里，公孙策只觉得眼前瞬间急速天旋地转，若不是陆子辛眼疾手快的扶住了他，只怕是当时便会倒下去。

　　“先生……”

　　陆子辛想要出言相劝，却又不知道该说些什么才好。只有默默攥紧了公孙策的手臂，任由雁门关外的劲风，吹得他们两人心中俱是泛起透彻的寒意来。

　　“子辛。”

　　正当他也是开始绝望之时，公孙策却又突然睁开了眼睛，望着他一字一顿的道。

　　“走，我们再回雁门寨。”

　　“先生这断不可以！”

　　陆子辛匆忙间拦住他，一脸的焦虑之色。

　　“我也知道先生不愿看着将军一人就这么的……子辛也是！可是先生，子辛客不能因为如此，就让您去送死啊！”

　　“谁说我要去送死了。”

　　公孙策抬起眼来，深深的望过陆子辛一眼，目光中尽是决然之意。

　　“既然都是拖延之计，那么在宗将军到来之前，我有办法助庞统一臂之力。”

　　“相信我子辛，我不会死，也绝不会，让他死。”

　　陆子辛望着他，停顿了一下，终是朝他信然的点了点头。

　　“我明白了先生，我们抄小路过去，能快一些。”

　　雁门寨。

　　短短一个时辰，辽人已将整个青岚山一线尽数攻下。所以在他们回去的路上，稍有不慎就会遭遇到辽军的侵袭。好在陆子辛足够聪明机智，挑了一条地形纷乱复杂不易被人发觉的捷径，带着公孙策很快的回到了先前的军营。

　　眼下此地亦是为辽军所占。不过耶律文才忙着在前线以重兵对阵庞统，所以在此驻守的只是几个零星的散兵，被陆子辛飞快解决之后，便是暂且无忧了。

　　“先生，我们动作还是要快。辽军的下一波侵袭不知何时又会抵达，先生要做什么，必须赶在在那之前。”

　　陆子辛随便抹去手上的血迹，低声且疾速的对公孙策道。公孙策点了点头，将四周略一打量，而后拧身朝着放置粮草的地方径直走去。

　　陆子辛不解，但依旧是不敢怠慢，上前紧紧的跟住了公孙策。

　　公孙策来到一堆粮草之前，捻起一根在手中轻轻一揉搓，又抬起头望了望此时的天色，而后从怀中掏出火折点燃，突然朝着粮草就扔了过去。

　　“先生！”

　　陆子辛阻拦不及，粮草着了火星腾地燃了起来，接二连三，很快的便烧成一片。

　　“您这是做什么啊！”

　　公孙策转过身来望着陆子辛，表情虽为一派凝重，却也是相当的沉静。

　　“子辛，你也说过，此地已然被辽军侵袭，一时半刻，我们想要反攻夺回此处必是没有可能。所以倒不如物尽所用，不给辽人留下半点，也算一举两得。”

　　“可是前线居此地还是有些许距离，您这么做，火势也到不了耶律文才那里啊！”

　　公孙策轻轻笑了笑，掏出火折来又是将一处营帐点燃，缓声道。

　　“所以我要的也不是这火势，而是浓烟。”

　　陆子辛这才有些明白过来，再望过那边已然愈烧愈烈的粮草，果不其然，上空已经升起了阵阵浓烟，由于今日东风强盛，所以烟雾更是乘着风势，悄无声息的往大辽主军方向弥漫。

　　“在代州守将到来这里之前，这么做，也是想帮你家将军留够了撤退的时间。”

　　公孙策抬起头来又朝远处烟雾所去的方向望过一眼，喃喃低语。

　　“烽火狼烟。庞统，既然看见了，那么不论如何，你都得给我回到雁门关。”

　　与此同时，辽军阵中已然是掀起一阵骚乱。

　　本来军势所至一直是势如破竹，宋军在他们的强攻之下已然折损大半，眼看着就要将庞统也一同置于死地了，孰料却不知是从哪里突然飘来一阵浓烟，生生阻隔在了两军之间。灰白色的烟雾不仅遮蔽视线，更是夹杂着刺鼻的气味与浓厚的尘埃，呛得人几乎要透不过气来。

　　这等状况倒是人始料不及，于是辽兵一时间也无法继续进军，只得留在原地不住打转。耶律文才遭此一道自是茫然愤懑，但是他为人足智，定下神来仔细望过浓烟传来的方向，很快也便反应过来。

　　“霍图。”

　　他调转马头朝后挥了挥手，冷声道。

　　“带两个人，随我走。”

　　而另外一边，庞统所部由于处在风向之下，倒是因为这股浓烟的到来而略得一口喘息的机会。辽军侵袭不再，庞统望着这烟所飘来的方向，也是心下明了。

　　“莫言，传令下去，辽军攻势暂歇，要他们全军退守雁门关，静候宗广的人马接应。”

　　“是将军！”

　　秦莫言低头领命，又微微愣过一下，继续问道。

　　“不过，将军您呢？”

　　庞统皱起眉，调转马头而后用力的给了战卢一鞭。

　　“不用管我，我得回一趟雁门寨。”

　　“先生！果然奏效！”

　　雁门寨中已是一片火海，军营半数以上的地方俱是熊熊燃烧着，带起越来越多的烟雾。陆子辛急匆匆的从军营高处赶回公孙策身边，语气之中掩不住欣喜之意。

　　“辽军现在被烟雾所笼，攻势已然停下来了！”

　　“如此便好。”

　　公孙策终于稍松过口气，抬手牵过翡翠的缰绳，准备翻身上马。

　　“子辛，事不宜迟，我们现在也得尽快――”

　　“先生当心！！！”

　　话音未落，公孙策耳畔突然传来一声破风之响，他只觉得被人猛力的扑倒在地上，还未及反应，一蓬鲜血却先迎面溅在了他的衣襟之上。

　　公孙策心中顿时一沉，抬眼望过去，就见陆子辛脸色惨白，胸口正有血色迅速的晕开。

　　“子辛！”

　　他慌乱着想要挣扎起来，陆子辛却不容他这么做。也不知哪来这么大的力量，他竟是将公孙策死死的按在地上，对着他拼命摇头。

　　“先生……别……辽人，辽人还没走！”

　　陆子辛断断续续的说着，突然身体又是一震，这一回公孙策清楚的看见，一支箭从他的胸口直穿而出，被他用手紧紧抵住，硬是挡住了向前的冲力。

　　“子辛！快放开我！”

　　陆子辛依旧摇头，而此时第三只箭也接踵而至，从陆子辛的背后越过，连带他的整个手掌都一起穿透，钉在胸前。

　　他终于支持不住喷出一口血来，同时嘴角扬起一抹淡淡的笑意。

　　“子辛……子辛这一次……总算是……没再……失职了……”

　　“啧，又是飞云骑。”

　　耶律文才立于不远处山麓，颇为遗憾的叹了一句。再摸过箭筒之时，里面已是空空如也。他对自己的箭法自信，本来以为此番必能让公孙策一死，却不想那个飞云骑竟是以身挡下他的一连三箭，又一次坏了他的好事。

　　“霍图，拿箭来。”

　　他伸手朝后沉声道，未几，手背却是忽的一痛，匆忙间忙收了回来，就见手背上赫然一道伤痕，同时有一把轮刀呛然钉在一旁树干上。

　　耶律文才忙抬头去看，几步开外的烟雾笼罩之处，一抹白色的衣袂正是翻卷而过。

　　“庞统！”

　　一旁霍图起身便要追过去，却被耶律文才横过身拦住。

　　“别去！当心中了他的调虎离山之计。先拿箭来。”

　　他再一次的弯弓搭箭，不过这次未等松手，又被身后传令急急打断。

　　“王爷，宋朝守军已经到达雁门关外，而我军依然是被烟雾所困，止步不前。前督军让我来问过王爷，下一步我们该当如何？”

　　不得已，耶律文才只有放下箭来，又颇有深意的往那边山下军营望过一眼，无奈道。

　　“走吧，我们先回军中，再做打算。”

　　“子辛，别怕，没事的，你会没事的……”

　　公孙策将陆子辛紧紧的抱在怀中，手足无措的去堵他胸口的伤，却是徒劳。他只感觉到碰到陆子辛的身体时轻微的抽搐和颤抖――都已经没有办法剧烈了，生气正从他的身上飞逝，他怎样都抓不住。

　　陆子辛微笑着摇摇头，用另一只手拒开公孙策的动作，声音越来越低的弱了下去。

　　“先生……没用啦……您是大夫……您比我……清楚的多，子辛已经……不行了……”

　　“胡说！你很好，你没事！”

　　公孙策几近执拗的重复着，一把抓住陆子辛的手，眼中几乎要泛出血来。

　　“子辛，你是不相信我么？我救得了你的，一定可以！”

　　“听话，你得回去，你家将军和莫言还在等着你啊！子辛！”

　　可这一回，陆子辛却连摇头的力气都不剩下了，他靠在公孙策身上一动也不动，只是笑。

　　“先生……你骗不了子辛的……子辛都知道……其实没关系……子辛，子辛不怕死……”

　　“事到如今……子辛只有一事……放心不下……”

　　“子辛求先生……务必答应子辛……”

　　公孙策突然就哽咽了，他拼命的稳住自己的声音，却还是忍不住的颤抖。

　　“你说，我都答应你……”

　　陆子辛眼神渐渐的涣散，声音也模糊着，连自己都快要听不清楚。

　　“子辛……自小跟着将军……有十几年……”

　　“本以为……子辛注定……要一辈子侍奉将军……可是……现在已经……”

　　“先生……子辛拜托您……今后……就替，就替子辛……留在将军身边……”

　　“替子辛……好好照顾他……子辛……才能……”

　　“我答应你子辛，我全都答应你！”

　　“所以别死！子辛……我求你……别死……”

　　眼泪终于不受控制的掉了下来，公孙策用力攥着陆子辛越来越冷的双手，声音破碎。

　　“傻孩子……你这么做……要让我以后……怎么办啊……”

　　“先生……别这样……不怪你……真的……”

　　陆子辛艰难的抬起手，却怎样也够不到公孙策湿得一塌糊涂的脸颊。

　　“子辛也舍不得您……可是……子辛也没办法……不得不走……”

　　“先生……以后子辛不在你身边……可别再乱来了……别让子辛……一直……替你担心……”

　　“我懂的子辛……我都懂……你……放心……”

　　公孙策的眼前一片模糊，他看不见陆子辛最后一次弯起了嘴角，闭上了眼睛，一直举着的手也颓然的垂了下来，轻轻落在了一旁。

　　等庞统赶到雁门寨的军营之时，此处已成为一片火海。他尽量压抑下自己心中的不安与忧虑，穿过已被烧得看不出原本的断壁残垣和那些灰败的痕迹，一直的往前寻找。

　　然后很快的，他便看见公孙策。背对着他静静的站在那里，一动也不动。

　　“……公孙策？”

　　他有些不确定的唤过一句，向他再靠近了两步，又停住了。直到公孙策自己转过身来望着他，满身血迹，眼神空洞洞的。

　　“庞统。”

　　半晌，公孙策终于应过一句，伸出手来，慢慢的将手中的军牌给他递了过去。

　　庞统瞬间就觉得眼前一暗。

　　是将军救了我的命，以后将军到哪里，我就跟您到哪里！

　　将军答应过子辛的！要是有了飞云骑，要让子辛做第一个！

　　喜欢，当然喜欢！将军亲手做的军牌，子辛怎么会不喜欢！

　　将军放心，只要子辛一天不死，军牌就一天不离身！

　　庞统自公孙策手中接过那个军牌，上面的名字被血浸得只剩下个模糊的轮廓。

　　陆，子，辛。

　　大辽军中。

　　等耶律文才回到军中之时，浓烟已是渐渐散去。不过在此之前，宋军前来接应的援军已将庞统军队全部带入雁门关之中。而一时半会，他们似乎也没用再战的打算，关口紧紧闭锁，把他的大军尽数拒于关外。

　　耶律文才立于雁门关前仰望关隘许久，而后摇了摇头，跟身旁霍图吩咐道。

　　“霍图，下令撤军吧。先回武州重整军容，其他的，再做打算。”

　　“王爷？”

　　霍图似乎是稍微有些不理解，凑到耶律文才近前又问过一句。

　　“王爷此番已是大败庞统所部，军心应是大盛。王爷何不趁胜追击，一举攻破雁门关呢？”

　　耶律文才闻言只是笑笑，牵过马头一边往回走一边淡淡的到。

　　“霍图，你可知我为什么一定要赶在雁门关守将到达之前，将庞统置于死地么？”

　　霍图有些茫然的眨了眨眼睛，旋即摇头。

　　“属下不知，还请王爷明示。”

　　耶律文才回过头去又望了一眼雁门关，若有似无的轻叹。

　　“若之前能够杀了庞统，让宋人少了他们的主心骨，从此大受打击一蹶不振，那么这关隘，我们倒是真的无从畏惧。”

　　“问题却是，而今苍天无眼，竟是中途生变，让庞统回到了这雁门关之中。”

　　“雁门关本是易守难攻，依照庞统此人的智谋，之后必会凭此天险划阵布防，与我军两相对峙。”

　　“我大辽骑兵虽然悍勇，但那也只是在开阔之地。之于攻城而言……我们并无十足把握。何况宋人于城防器械方面也是精妙，如若贸然行进，必当折损。”

　　“霍图，你可别忘了，此次与庞统交战，可是皇上亲授的旨意。此战，我们只能赢，不能输。”

　　“所以，若无必胜把握，断不可轻举妄动。明白了么？”

　　霍图这才恍然大悟，连忙冲着耶律文才抱拳。

　　“王爷果然睿智！霍图佩服。不过既然此番是要暂且收兵了……那么王爷对于今后的战法，可有个决断么？”

　　“决断么……”

　　耶律文才呐呐的将霍图的话重复了一遍，未几，嘴角又是微微扬起一笑来。

　　“擢传令，先将捷报送回中京。另附言，就说我们准备趁胜追击，一举攻下雁门。所以五万骑兵，皆是需要重甲强装。”

　　“重甲？王爷，我又不懂了……”

　　霍图再次不解的皱起眉望向耶律文才，不过此次却未敢在多问下去。好在耶律文才此时心情尚佳，于是好脾气的与他解释道。

　　“宋人对付我们骑兵，若想扭转局势，就必然就要用到他们的重甲步兵，装备精良，以御强攻。到时若我们轻装上阵，攻打起来毕竟相当棘手，但是如若两下里同为重甲之军，那么骑兵之于步兵的明显优势，则又是能够凸显了。”

　　“而届时，才是真正的所向披靡。我们亦可以凭此一举突破雁门关，攻下汴京城。”

　　他语气很淡，却是说得一字一顿。霍图听闻此言也不由得起了兴奋之意，忙与他回道。

　　“王爷既是如此智谋，那么我们攻下宋都，必是指日可待了！您稍后，属下这就擢传令送信回去！”

　　中京府。

　　耶律宗真捏着刚刚送来的军报细细看过，对着身旁的耶律俊才一笑，语气有些戏谑的道。

　　“不愧是你的弟弟，朕总算没有看错他。你看，骑兵借于他不过月旬功夫，已是给朕送来这么一份大礼。”

　　耶律俊才闻言却是皱起了眉，颇为不赞同的摇了摇头。

　　“打了胜仗固然是好事，可是文才此举未免也太过不妥。一次就要五万骑兵全部装备重甲，这要求未免有些过了。一旦有个什么――”

　　“哎俊才，这么说可就是你的不对了。”

　　耶律宗真轻轻抬起手来制止了耶律俊才，转过身来又道。

　　“虽然庞统未能身死，不过文才此番已是大获全胜。于情于理，他有什么要求，我们都该答应才是。总不好让他来怀疑我这做皇帝的诚意吧？”

　　“何况你忘了？我们这里不是还有两个赌约呢么。”

　　“赌约？”

　　耶律俊才似乎是微微有些诧异，抬眼望过去时，耶律宗真却是一副成竹在胸的样子，朝前又踱出几步去。

　　“身为武将，尤其还是个百战不殆的常胜将军，想必也是有着太容易高估自己的毛病的。当年杨业与他的杨家将便是犯了此忌，结果被我们在雁门关前全数歼灭。”

　　“而这次庞统，也很有可能就步了他的后尘，毕竟以目前他所领军势来说，想要与我们硬拼，断然不可能赢。”

　　“此人一向喜欢铤而走险的法子，出奇制胜。但是之于文才的五万骑兵――没有强军作为后盾，便是他再怎么出奇，怕也是难于回天了吧。”

　　“所以这第二局，我就赌庞统，断不可能向他的大宋朝中求取援军。”

　　“这……”

　　耶律俊才略一沉吟，似乎还是有些忧虑。

　　“着实说不准。前些年与庞统交战，对于他，臣还是多少有些了解的。此人虽是喜欢出奇制胜但是却决计不可能拿他们的大宋国运来开玩笑。所以若是论定他就不会求援的话……”

　　“即便他真的会去求援，我们也毋需担心。”

　　“宋朝皇帝赵祯，虽说性格懦弱，却是个也心思缜密之人。而庞统，又是盛气凌人功高震主，更何况，他还曾经一度妄图谋朝篡位。”

　　“赵祯于他，从来是敢怒而不敢言。放他在辽边作战，怕也是万不得已。君臣之间本是最怕相互猜忌，而他们嘛……”

　　耶律宗真长长的拖着腔调，从面前案上信手拈起一物，捏在掌中把玩。

　　“如果说，我们是想借由庞统之手，除去文才，那么赵祯又何尝不想借由我们之力，除去庞统呢？”

　　“所以，这第三局。”

　　他突然抬起头来，嘴角扬起一抹冷然的笑意。

　　“我赌赵祯，便是接到求援军报，也断不会，给他援军。”

　　与此同时，大宋雁门关内。

　　“启禀将军，人数已经清点完毕了。”

　　秦莫言半跪在庞统面前，声音沉着的与他道。而庞统亦是冷静自若，点了点头又朝他问过一句。

　　“结果如何？”

　　秦莫言依旧面无表情，平声静气的道出那一连串的数字。

　　“截至目前，前中后三营，左右两翼，共余士兵五万三千七百零二人。除却轻重不同的伤员，能够全力作战的大约不足五万人。飞云骑七十二人，此战中亦有折损，现如今余下四十人。”

　　“嗯，我明白了。”

　　庞统轻轻点了点头，继续吩咐秦莫言道。

　　“传令下去，像平常一样整军修葺，不可因为是在关内便松懈下来，辽人随时可能来袭，要他们跟在雁门寨时一样，提高警觉，随时待命。”

　　“是将军！”

　　秦莫言自是不敢怠慢，领命之后很快的转身下去吩咐布置去了。而庞统也终于转过身来，静静的望向从方才起就一直默不作声的立在一旁的公孙策。

　　公孙策亦是回望着他，看他一脸平静到都快要不正常的神色，几乎要觉得骇然了。方才那么惨烈的一场战争，仿佛没有在他身上留下任何痕迹。他始终是万事按部就班一丝不乱，让公孙策都不由得有些怀疑起来，刚刚所经历的那一切真的只是一场噩梦罢了。

　　也许……也许等他梦醒了，还能看到陆子辛跟往常一样欢欣的围着他打转，一边给他递上茶杯一边劝他说，不要太操劳了。

　　只可惜，那毕竟不仅仅是梦。那个机智聪敏的孩子，终究是回不来了……

　　“报――启禀将军，雁门守将宗广宗将军求见。”

　　公孙策正是有些失神的想着，突然而来的传令却生生打断了他的思绪。再抬头望过去时，庞统的表情还是一成不变，冲那传令摆了摆手道。

　　“也好，就请他进来吧。”

　　宗广一进来见到庞统就朝他跪了下去，声音中掩不住的悲戚之意。

　　“王爷，是下官的失职，此番领兵来援时，还是迟了……”

　　“起来吧，此事并不怪你。”

　　听他此言，庞统倒是丝毫不以为意。示意宗广起身之后，自己也在一旁慢条斯理的坐下。

　　“大辽骑兵实力于此，也是显而易见。宗将军能有如此反应，已然是兵贵神速了。”

　　“不敢当不敢当，宗广惭愧。”

　　宗广急忙摇头同他客气道，未敢僭越追问其他事宜，只是在沉默过片刻之后，复又小心翼翼的问过一句。

　　“不知王爷接下来，还有什么其他吩咐？”

　　庞统抬起头来望过他一眼，眼中说不清是些什么样的神色。沉吟良久，他终于慢慢的道。

　　“事到如今，仅有一事。就劳烦宗将军，擢信使代本王传书京中，将此间战况，一字不漏的尽数禀报皇上。”

　　“以及在信中附言，现如今我等再要对付辽军，已是力不从心。需要从皇上那里，请求援军。”

　　“这……”

　　宗广听完此言便犹豫了，眼神几番闪烁，终是有些迟疑的对庞统道。

　　“王爷，恕下官直言，此举恐怕多有不妥。这一战我军惨败，生生被辽人逼至雁门关下。朝中若是得知这等消息，莫说援军，只怕是别要怪罪下来，已实属万幸了。”

　　庞统微微扬起一边眉梢，又是颇有深意的望过他一眼。

　　“怎么，你害怕朝廷因为此间战败迁怒本王，连带你也一同遭受罪责？”

　　宗广倒也不加隐瞒，只是冲庞统又抱了抱拳，坦然道。

　　“下官确是担心此事，还望王爷三思。想当初，下官也是因为战中失职，才被朝廷贬至这边境之地，自身苦闷不说，还无辜牵连我这军中十万弟兄随我一同受苦。所以之于此事，下官始终心有余悸。”

　　庞统听他这番言辞诚恳，倒也未再多言，却是转过话锋有些突兀的又问了一句。

　　“宗广，你来这雁门关――已有多久了？”

　　宗广有些愕然，却还是如实跟庞统回答道。

　　“回王爷的话，下官自被从京中贬谪至今，已近十年了。”

　　“有想过要回去么？”

　　“想！怎么能不想！”

　　宗广几乎是有些控制不住的疾声道了一句，而后才发现自己此举似乎是有失礼仪，忙又收了声音。

　　“下官妻儿老小俱在京中，已是经年未见，下官――甚为想念，自是做梦都想要回去的……”

　　“那就好。”

　　庞统再度望过他一眼，这回却是掀起嘴角同他轻轻一笑。

　　“你就照本王所说的去做吧。本王跟你保证，等到此间战事一毕，朝廷不仅不会开罪，还会擢你官复原职，从今往后，再也不用回这雁门关。”

　　说完，他起身头也不回的离开了此处。

　　“哎王爷？”

　　宗广阻拦不及，眼睁睁看着庞统从自己视线里消失，万般无奈之下，只有回身朝公孙策叹过一句。

　　“公孙大人，你看这可……”

　　孰料公孙策也是安然的同他笑了笑，开口缓声道。

　　“军情紧急，还是有劳宗将军尽快擢信使上京吧。”

　　“若您实在担心朝廷开罪，那么此书，就由公孙策代笔吧。”

　　是夜。

　　等公孙策帮军中最后一名伤员处理完伤势，时辰已是过了子夜。白日里那场战役着实是太过惨烈，所以此刻留在军医处的人大抵都是完全耗尽了力气，全部沉沉的睡去。公孙策也不愿过多的惊扰他们，尽量轻手轻脚的收起药箱悄然的起身，离开了此处。

　　然后他一出营帐就看到秦莫言守在外面。也不知是已等了多久，见他出来连忙就将手中的茶杯递了上去，同样是压低了声音轻言道。

　　“先生辛苦了，喝点水休息一下吧。”

　　这个动作却让公孙策又是忆起了往日那个细心懂事的人来，不觉便愣了，隔了有好一阵，他才从秦莫言手中接过茶杯，勉强同他笑了一下。

　　“莫言，多谢你了……”

　　他端起茶杯来慢慢啜饮了一口，茶水的苦涩也多少冲散了一直充斥在鼻端的浓重血腥气。于是公孙策长长的舒缓气息，不自觉的就想要低下头去倚靠什么，却是一空，他这才又想起来，自己似乎从午后帮宗广写完战报之后，就再也没有见过庞统的人影了。

　　他禁不住转过身又问了那边的秦莫言一句。

　　“莫言，你家将军呢？怎么这半天了都没有再看见他？”

　　秦莫言也是摇了摇头，不过他稍微思虑了一下，又回答公孙策道。

　　“虽未曾见，不过我想，将军可能是去了城后的山崖吧。”

　　“山崖……”

　　公孙策呐呐的将他的话重复了一遍，而后皱起了眉头。他虽然也是清楚明白现在已是身处雁门关内，而以庞统的身手也断不可能会出什么事，可还是止不住的担心。

　　失去子辛，已然叫他痛不欲生了。若然庞统再……

　　公孙策不敢继续多想，反手将茶杯还给秦莫言，又是低声对他道过一句。

　　“他这人，身为军中主帅，怎么总是如此任意妄为。莫言，我去山崖那边看看，就劳烦你暂且留在这里，帮我照顾一下。”

　　“好的先生。”

　　秦莫言并不阻拦于他，只是点了点头轻声应过，而后望着公孙策渐渐远去的身影，若有所思。

　　此番寻找庞统倒是并未花费太多的力气，公孙策还未近山崖之时便已经看到了他，背对着他独自一人立在崖边，夜风凌烈，卷滚这他的白色衣袂不断飘舞，就算在暗夜之中也是格外醒目。

　　“……庞统。”

　　公孙策本想像平常一样开口责备些什么，却在唤出他的名字后接不下去另外的话语。他只有从后面一步一步的走到了离庞统几步开外，站在那里。

　　庞统听见声音也是慢慢的转过身来，定定望着他。双眼之中竟是一片血红。

　　公孙策见此不觉惊愕，快步上前想要仔细看过，却在未近之时先闻到一阵浓烈的酒气。

　　“你喝酒？”

　　他不觉紧皱起眉头疾声问过一句，庞统却只是平静的冲他摇了摇头，语声几乎淡漠。

　　“并没有。”

　　公孙策这才发觉自己脚下的泥土中是一片湿意，而庞统身旁正放置着一个空空的酒坛。他有些不解的再度朝庞统望去，那人淡淡的弯起嘴角冲他笑了笑，眼中却看不见分毫笑意。

　　“你忘了？丁觉那人可是嗜酒如命。少了酒，他怕是在路上也走得不安稳。”

　　再度从庞统口中听到熟悉的名字，公孙策自是明白那意味着什么。而他本以为自己当是已经疼到麻木胸口，也是又一次一点一滴的泛起痛意来。

　　他说不出任何的安慰之辞来，只好有些犹豫的伸出手去，拉住了庞统的衣袖。

　　“……别想太多。”

　　庞统又是对他笑了笑，闭上眼睛，良久之后终于长长的叹过口气。

　　“二十四万六千两百九十八人。”

　　他一字一顿的道出的仅仅是个数字，可声音里蕴含的却是一种浓重压抑到让人快要无法承受的情绪。

　　“他们当初跟着我时，都是单纯的想着要建功立业，保家卫国。”

　　“虽有很多是心存死志，但是更多的，却是从未想过自己会回不去。”

　　“只是没想到，仅此一战，我就把他们永远的留在了边关……”

　　庞统低下头去以手撑住自己的额角，唇边兀自挂着一抹淡淡的笑意。可公孙策却感觉得到，自己抓在手中的他的手臂正是因为他紧紧攥起的拳头，筋肉骨骼都是几乎要破体而出般的暴起。

　　他不由得将另一只手也附上去，同样带上了些力道，握紧庞统的手臂。

　　而后他看见庞统再度睁开了眼睛，眼中流溢出再也掩饰不住的悲伤之色。

　　“知道么，当年第一次见到子辛的时候，他才这么高的一点儿。人也是瘦得厉害，风一吹就倒。”

　　“不知不觉，他居然都长这么大了啊……”

　　“十几年过的这么快，他竟是连等，都不愿意多等一下……”

　　庞统依旧是声音缓慢的一言一语，公孙策却再也不忍心继续听下去，他终于伸手紧紧的抱住了庞统，手指攥着他的衣纹几乎要陷进肉里去。

　　“别再说了……”

　　“别再说了庞统……”

　　“受不了……”

　　庞统低下头用下巴抵住他的肩膀，又伸手揽住他的腰，不带任何其他意味，只是安慰般的轻轻抚过。

　　“此番耶律文才未能杀了我，实属我之侥幸，也是他的不幸。”

　　“总有一天，我要让他为此付出代价。”

　　“他欠我的，他们辽人欠我们大宋的，我定会叫他――血、债、血、偿。”

　　“剩下的人，无论多少，也包括你。”

　　“我会把你们全都带回去的，一个不少。”

　　公孙策也是靠着他的肩膀点了点头，轻声道。

　　“我懂……我明白……”

　　“我会帮你。等打赢了这仗，我们就带他们，一起回家。”

　　“只愿此生此世，再也不要踏足这边关。”

　　“只愿有生之年，能得见家国永安，天下太平……”

　　两日之后，营中一名参军前来报备庞统，说是之前战场已经清理完毕，需要问过将军这些将士们的遗体应当做何处置。

　　庞统想也不想的便应他。

　　“从军葬吧，正好，最后再去送送他们。”

　　于是雁门关前，尸体竟是排出绵延几里之长。从这边点上火，便熊熊的烧起来，而那些曾经一切鲜活过的生命，也就会在这火光之中一点一点的化为灰烬。

　　公孙策曾经问过庞统这么做的因由，而庞统当时只是淡淡的回他道。

　　“战死沙场的士兵，就再也回不了家。他们既身为大宋的将士，那么自从军的那天起便注定了，无论生死，即使是化成了灰，也要留在这里，永固大宋边关。”

　　末了，他又转过身来冲公孙策微微一笑。

　　“如若将来，我也有那么一天，那么同他们，也该是一样的。”

　　公孙策听及此，便是未在言语。只是静静的站在一旁，望着雁门关前燃起的烈焰，双眼也被那过分明艳的颜色烫得生疼。

　　一旁有人声音沙哑的唱着一曲祭歌。公孙策仔细听过，正是王昌龄的那首出塞。

　　“秦时，明月，汉时，关。”

　　“万里，长征，人未，还。”

　　“但使，龙城，飞将，在！”

　　唱到这里，庞统却突然抬手制止了他。而后，他望着那半边被火光映得惨红的天空，慢慢的接上一句。

　　“不教，胡马，度、阴、山。”

　　他将此句再次重复了一遍，身后便有士兵跟着他的声音，开始少，而后越来越多，到了最后，竟是响彻天际的振聋发聩。

　　“不教胡马度阴山！”

　　“不教胡马度阴山！！”

　　“不教胡马度阴山！！！”

　　公孙策只觉得自己的胸中血液也随着这雁门关前的烈焰一同燃烧沸腾起来，几乎都要奔涌而出。他强行按捺住自己将要热泪盈眶的冲动，努力撑大眼睛，看着庞统向着身后的万千将士转了回去，掷地有声的道。

　　“辽人侵我边关，兵临城下，如今生死存亡之际，我们不剩退路，只剩破釜沉舟，背水一战。”

　　“所以，此后战役，无论多少。”

　　“要么胜，要么――死！”

　　然后他看见那些士兵，皆是齐整的朝庞统跪了下去，身上铠甲兵器与森冷的地面撞击，铿然作响。

　　“属下愿随同将军，不惜一切，即便粉身碎骨，也要永保大宋太平！”

　　声音回荡在雁门关外苍茫的天空之中，久久不绝。

　　第二十四章   背水

　　战报六百里加急送到京城，不过只需几日的工夫。而庞统战败的消息一经传入，朝野震惊。

　　虽说是大宋自开国起便是与辽人连年征战不休，但在近二十年来，如此惨烈之战况也是头一回遭逢。而此回，那支从来被誉为百战百胜的大宋虎狼之师竟是叫辽人给打得溃不成军，这更让朝廷内外皆是觉得人心惶惶，一时间议论纷纷。

　　赵祯手中捏着战报来来回回反反复复的看，信纸上已被他捉出了好几道折痕。信中公孙策秀颀挺拔的笔迹将事情详实的写足了数百言，可印在赵祯脑中的却始终只有那四个字。

　　惨败，求援。

　　年轻的皇帝坐在朝堂之上，虽不做声，可眉宇间仍是能看出来他正陷入深深的忧虑。而殿前也是并不安宁，纷纷攘攘的嘈杂之声，几乎要将这宣和殿的屋顶都给掀翻。

　　“……倒不如割地赔款，实在不成的话，俯首称臣其实也不是不可……”

　　“胡闹！如此一来，我大宋岂不是要颜面扫地，国威何存！”

　　“张大人此言差矣，却不知在您眼里，大宋颜面和百姓安危，哪个更重？”

　　“你――怎么，原来李大人您竟是如此怕事，难道仅仅输了这一场战争，您就已然怯懦不前，长他人志气灭自己威风了？”

　　“我――”

　　赵祯自始至终不发一言，只是静静的听着朝臣们于台下兀自争论不休，直等到众人都渐渐的平息下来，这才不紧不慢的道出一句。

　　“关于庞统求援一事，众卿家都有何看法？不妨直言。”

　　吏部尚书王明先是按捺不住了，疾步上前对着赵祯便道。

　　“启奏陛下，臣以为，虽然此番庞统战败被辽军逼至雁门关下，可是求援一事，陛下却是万不能应的。庞统虽然骁勇，可我大宋也并非只有他一将，即便他此次真的战死雁门关，以我河东路与河北东路之兵力，继续抵御辽军也是未尝不可。陛下您不是不知，庞统此人狼子野心，若然真将援军给予他――到时候，别不是辽人未退，他却回过来反咬一口，让大家猝不及防啊陛下！”

　　此言一出，有不少人都站了出来，纷纷与他附和。

　　“是啊陛下，庞统于辽边虽说是不可或缺，但是万事也分轻重，此番若是留下他，岂不是又给了他谋朝篡位的机会？”

　　“如此败绩，陛下不追问他的罪责已是实属万幸了，求援？简直笑话！”

　　“倒不如趁此机会，借辽人之手除去庞统，也算是了解了陛下的一个心腹大患。”

　　“…………”

　　赵祯听着朝他四面涌来的反对之声，抬手稍稍制止了一下群情激愤的大臣们，转而望向同样是静立在旁默不作声的范仲淹一眼，笑着问道。

　　“范卿身为边关守将，十几年来沙场拼杀，对于战局也该有相当的看法。却不知在你那里――又是意下如何呢？”

　　范仲淹这才上前恭恭敬敬的朝赵祯行过一礼，语气波澜不惊的道。

　　“臣只是觉得，边关将士为我大宋守土封疆出生入死这许多年，陛下总不好，让将士们寒心吧。”

　　“嗯……也对。”

　　赵祯点了点头应过他一句，又望着那边的呼延丕显，饶有兴趣的问过一句。

　　“那么护国公，你呢？”

　　呼延丕显颇有些无奈的叹过口气，眼神中跟赵祯递过去一个不满的意思，但依旧是认认真真的回答他道。

　　“关于此事，皇上想必早已有了自己的决断。至于臣的想法，自当是与皇上一致的。”

　　赵祯冲他微微掀起嘴角，又是沉吟了一番，突然对着众人道。

　　“兵部尚书刘琦何在？”

　　“臣在。”

　　“你告诉朕，如今我大宋国内，除却边关城防所驻的兵力排布，可以即刻调动随时待命的兵马，有多少人？”

　　“这……陛下还请稍候，待臣细细算过。”

　　刘琦心中暗自计较一番，很快便跟赵祯回道。

　　“启奏陛下，除各地边关城防所驻的兵力之外，能够即刻调动随时待命的人马，现有八十万。”

　　“八十万……”

　　赵祯又是仔细想过一道，少顷，他慢慢的伸出五根手指，对殿前道。

　　“五万。”

　　刘琦没能够完全理解他话中的意思，只好迟疑着猜测道。

　　“陛下的意思是……从这八十万人中擢选五万，拨付雁门关？”

　　赵祯摇了摇头，又是语声平静的接上一句。

　　“留这五万人在京中，以备不时之需。而这剩下的七十五万……”

　　“就由你手下的侍郎带着，即日启程，星夜赶往雁门关与庞统交接，不得有误！”

　　听闻赵祯此话，朝中众人皆是大惊失色，王明更是赶忙上前劝阻。

　　“陛下，这万万不可啊陛下！七十五万，这这这，庞统若是有了这些兵马，那我宋室江山必然不保啊陛下！”

　　赵祯却只是摇了摇头，继而吩咐身旁的林福道。

　　“你们不必再劝了，朕意已决。林福，拟旨吧。”

　　“可是陛下――”

　　“还是说。”

　　依旧有人不依不饶的与赵祯争辩，却被赵祯声音森冷的打断，抬眼自宣和殿内扫过一遍，赵祯一向俊秀儒雅的脸上竟是显出了几分不怒自威之势来。

　　“难道你们中有谁，想要朕做这亡国之君么？”

　　“臣不敢，臣不敢。”

　　看着先前颇有微词的大臣们纷纷诚惶诚恐的跟他跪下，赵祯终是再度缓下语气来，安慰般的轻言过一道。

　　“疑人不用。朕当年既是用了庞统驻守边关，那么朕，就信得过他。”

　　“好了，今日之事就到此吧，退朝。”

　　语毕，他兀自起身头也不回的往延福宫去了，只留一众大臣依旧是立于宣和殿内，一脸愕然的面面相觑。

　　几日之后，代州雁门关。

　　“启禀将军，兵部侍郎雷凭雷大人，已经带领援军到了城外了。”

　　“哦，竟然来的这么快么？”

　　宗广听到这个消息后微微有些诧异，当然亦是丝毫不敢怠慢，匆匆整理了一下自己的衣装，对着一旁又道。

　　“快，速速随我出城前去迎接。”

　　“是将军。”

　　雷凭领军站在代州城下，远远的就望见宗广朝他这边疾步而来，未等靠近，先是拱起手来鞠过一礼。

　　“雷大人星夜兼程由京中来我代州，想必一路上多有辛苦。下官有失远迎，实在惭愧。”

　　“不敢当，宗将军太客气了。”

　　雷凭连忙与宗广回过礼，四下里打量了一番，不觉又有些疑惑。

　　“不过宗将军，据在下所知，此时中州王应当也是与你同在这代州城中的，怎么却未见他人？”

　　闻言宗广不由得叹了口气，继而又摇了摇头。

　　“雷大人有所不知，王爷早在两日前就已经出城前往神池，与辽军周旋作战去了。”

　　“不在城中？那这事可就太不好办了。”

　　雷凭也是面露难色，从怀中掏出一封明黄色的信笺来。

　　“皇上吩咐过，他有亲书一封，要我一定交到王爷手中，可是现如今――”

　　“既是如此，那么就请雷大人稍后。”

　　听过此话，宗广连忙同身边的人交待了几句，那人领命离开，不一会儿便唤了一个传令过来。

　　“你去，尽快赶往神池军营，将此信交予中州王手中。”

　　“是将军！”

　　“且慢！”

　　传令刚要离开，又被雷凭从后叫住，只见他返身回到自己所部之处拿出两个小巧的方盒，一并交到了传令的手中。

　　“将此物一并给王爷带过去吧，皇上说了，只要他见了此物，自会明白其中用意的。”

　　神池军营。

　　“将军，朝中来信了。”

　　秦莫言进来军帐之时，庞统正坐在桌前仔仔细细的看着一张地图，听见他所言提及“朝中”二字，不觉一愣。

　　“信？”

　　秦莫言赶紧将那封明黄色的信笺连带那两个方盒一同给庞统呈了上去，庞统接过来拆开信笺略略看过一遍，转手将那盒子递给了一旁的公孙策。

　　“信中说，援军已至，不过这东西，却是给你的。”

　　说着，他瞥过一眼盒顶，漆黑的颜色，上面用上好的朱砂大大的书着一个“唐”字。

　　于是又是轻轻一笑，戏言道。

　　“看来这回小六也是被吓得不轻。信写得辞不达意也就算了，竟是将西川唐家的贡品都塞到我这里来了。”

　　公孙策多少有些无奈的横过他一眼，将唐家那个盒子搁在一边，转而认真的端详着第二个，同时也是略带笑意的驳斥他一句。

　　“既是写得辞不达意，那么将军你居然还能看懂了？”

　　庞统似是有些不屑的轻哧了一声，但还是把看完的信笺折起收好。

　　“其实他即便不写我也知道，横竖想说的就那一个意思。”

　　“如果此战再输下去，那么我也就不用回京城了。”

　　“报――”

　　正在这时，外间的传令却是突然冲进帐中，跟庞统跪了下来。

　　“启禀将军，前营来报说，关于青岚山一事，已经全部完备了，现在只等将军下令。”

　　“嗯，我知道了，你先下去吧，剩下的等到了晚上再说。”

　　庞统挥挥手示意那个传令退下，又望过那边的公孙策一眼，迟疑片刻，终于还是问道。

　　“公孙策，你真的决定要――”

　　“庞统。”

　　孰料公孙策突然出言打断了他，将手中的盒子慢慢的朝他转了过去。

　　“皇上真正的用意，该是这个才对。”

　　惊诧混杂着喜悦的神色瞬间从庞统眼中一闪而过。

　　“居然会是这东西……”

　　是夜，大辽前督军营帐。

　　萧景走进营帐时，正撞见萧隆捧着酒壶兀自喝个不停，于是他一皱眉，不由分说的上前便夺下了萧隆手中之物，语声柔和的责备了一句。

　　“二哥！军规明令，行军打仗时酒可是严禁，你怎么就是不听劝啊！”

　　萧隆因为酒壶被夺顿时心生不爽，刚要发作，却在见到来人之后瞬间就没了脾气，只能重重的叹了口气。

　　“哎，三弟，把它还我吧。如今身处这军营之中，成日里尽受些憋屈气，再不喝点酒，我只怕是就要给他们逼疯了！”

　　萧景闻言又是摇头，有些无奈的望着那边一脸郁闷之色的萧隆道。

　　“二哥，你又来了。临行之前皇上不是吩咐过么？要你我此战之中务必好好配合南院大王，争取一举拿下雁门关，你当时既是满口应承，现在却怎么好反悔呢？”

　　“你以为是我愿意反悔啊，要不是那个耶律文才他着实欺人太甚，哼！”

　　一提起耶律文才来萧隆便是满心愤懑，一掌击上了面前案几，声音也不受控制的激动起来。

　　“本来以我大辽骑兵之悍勇，当时一举攻城拿下雁门关必然不在话下，可谁知道，眼看着就要胜了，他却突然收兵不干了！还说要造什么重甲，好端端都把人都困在这神池军营之中！这也就罢了，最近庞统领兵几番来扰，我说要出营迎战，他却不知是从哪学来得些乌七八糟的军略战法，硬是叫人按兵不动静观其变！我呸！依我看啊，他分明就是与那些宋人一样，只会胆小怕事懦弱退缩！何况，他先前一直都是太后那里的人，如今虽说皇上是不计前嫌的信了他，但谁说得清他那里是不是还对皇上存着二心呢！”

　　如此说着，萧隆越发觉得胸中憋闷之意无从发泄，起身再次从萧景手中夺回酒壶，又是灌了一大口。萧景也知他此时心中不快，便不再去拦，只得颇为不赞同的也叹过口气，继而好言相劝道。

　　“二哥，我知道先前朝中发生很多事，你对太后她的所作所为始终不肯原谅，但那毕竟是太后一人所为，与南院大王无关。何况现在既然大家都归为一处了，就理应冰释前嫌不是？我倒是觉着耶律大王他说的没有错，按兵不动也是怕庞统由不虞之道，攻我所不戒。再说，之于军略，他也从未有过隐瞒，不是都跟咱们讲得清清楚楚么？二哥你啊，也不要再对他存什么偏颇之见了，耶律大王的努力咱们也是有目共睹，依我看，既然目标都是一致，那么他就一定不会对皇上存有二心的。”

　　萧隆闻言，不觉停下手中的动作，定定的望了萧景好一会儿。看着少年一脸温柔平和的表情，他又想起了自己那早逝的母亲，语声也不由得慢慢缓了下来。

　　“唉，三弟，你还太年轻，太单纯，很多事情，你是看不明白的。也不知道皇上此番到底是什么用意，竟然非要你也一起跟我来这军营。当年五回岭，大哥已是毙于庞统刀下，现在你若要是再有个――唉！”

　　听着萧隆不住的自责惋惜，萧景也是心下不忍。于是他上前抓住了萧隆的手臂，安慰般的轻轻拍了拍。

　　“二哥你才是，阵前军中，一定要多加小心。大哥的仇有没有报成这我不在乎，如今我只剩下你一个亲人，是真的不想再失去了。”

　　萧隆对着他用力的点了点头，信言道。

　　“放心吧，我跟你保证，不仅不会有事，而且这次我还要拿下庞统人头，来祭大哥和爹的在天之灵！好了，时辰也不早了，三弟还是快去睡吧，明日早些起来，陪我再把阵前的士兵操练一遍。”

　　萧景依言应过萧隆的话，要出军帐之前，转身又是叮嘱了一遍。

　　“那我先走了，二哥你也早点歇息，别喝太多酒。”

　　“嗯，我知道了。”

　　三更时分。

　　喧嚣了整日的辽军军营此时终于彻底的安静下来，除了换防的士兵之外，军中诸人皆是陷入沉睡。而正当这时，却有一道人影趁人不备，偷偷溜出了偌大的军营。

　　萧景一直在跑出几里远之后才松了口气。他虽年轻，可在父亲和兄长们的教导之下武功已是不俗，所以想要掩人耳目溜出军营，与他来说其实也并非难事，只是目前两军交战多有不便，一旦被萧隆发现他每夜所为，必会是好一番说教。所以不管如何，他始终还是对此心存不安的。

　　萧景有些心不在焉如此想着，顺着平日里走惯的路，一直朝着青岚山的顶峰而去。

　　其实要说起来，他真是有些想不明白，他们大辽国内动乱已久，不论人力物力都是颇有折损。而现在好不容易才平息下来，皇上却仍不肯停下攻打大宋的战争，难道真的要等一切都被消耗殆尽了，才肯罢休么？

　　何况，他们与宋人也并没有什么刻骨仇恨，为什么总要对这宋土就是虎视眈眈总不放过呢？在他看来，那曲水流觞的南国风光，其实也比不见得就比他们大漠苍凉的辽北好过多少。

　　也许二哥说得对，他总归是太年轻，有很多事情，还是看不明白。

　　“十八岁……当年二哥这个年纪的时候，也是跟着大哥才刚上战场。”

　　他带着几分自嘲之意的叹过一句，抹了抹额上的汗，刚想继续往前，却突然听到哪里隐约传来一阵幽曲的笛声。

　　萧景倏地便握紧了身旁的佩刀，仔细的听了一会那笛声，终还是抵不住好奇，犹豫着又往山上而去。

　　山顶上立着一人，正是专注的在吹一首曲子。青衣黑发在夜风中卷滚着飘舞开来，乍一眼看去，恍若谪仙。

　　显然不是辽人，但也应该不是宋军。此处战地，如若是军人那必当是战甲披身一股子血腥气，而此人看起来……倒更像是平日大辽军中传言所说的，南国之地那秀致儒雅的文人逸士。

　　想到这里，萧景又是看了看四下，深更半夜的并无他人，所以估计也只是自己的一番机缘巧遇。而这笛声悠扬，也让他不觉放下警惕之心，将手从刀柄上松开，更仔细的去听那人所奏的曲子。

　　是自己前所未闻的曲调，不过却丝毫不妨碍它的好听之处。而那个奏曲之人技艺也是高妙，迂回转折之处，曲意委婉悲伤，撕裂肝肠。

　　萧景听着听着便慢慢地入了神，待到一曲终了，不由得拊掌叫了声好。

　　那人听到声音也是一愣，而后慢慢的朝他回过身来。不出所料，他人生得也是极为清俊，而面上始终波澜不惊的神色，又给他平添了几分不似凡人的气息。

　　萧景对上他的眼神不觉赧然，有些尴尬的抓了抓头发，用自己还不是很流利的汉话开腔问道。

　　“方才听公子你吹笛子，觉得好听，就不由得……咳咳，还望公子你不要见怪。”

　　“却不知这首曲子，可有名字么？”

　　那人并不应他的话，只管静静的站在那里，望着他。

　　这下萧景更是觉得手足无措，走也不是留也不是，只得讪讪的笑了下，硬着头皮接着问道。

　　“公子你可是宋人？一人在此，是有什么事么？”

　　“还是说你同我一样，仅仅是为了……”

　　“……是的。”

　　谁知这次那人竟是突然回答了他，倒把他吓了一跳。又一次对上那人漆黑幽深的眼神时，似乎看见他眼中还蕴着某些不知名意味。

　　“我来此地，自是有事。”

　　一听这话萧景便又来了兴趣，眨了眨眼睛稍微往前靠了些，又问道。

　　“哦？如果方便的话，公子不妨告知，是什么事？说不定我可以帮得到你。”

　　那人轻轻的瞥过他一眼，随即垂下眼帘，若有似无的叹了句。

　　“其实，在下是来此为了让你得知，你，将会有祸端临身。”

　　“祸端？什么祸端？”

　　萧景越发的一头雾水，却见那人再度抬起头来，盯着他一字一顿。

　　“杀、身、之、祸。”

　　话音刚落，萧景只觉得胸口猛然一痛，惊骇之下低头去看，只见一支箭正是从他的背后到胸前，直穿而出。

　　“你……”

　　他带着一脸的不可置信倒了下去，闭眼之前，又听见那人跟方才的曲意一样幽绝的声音。

　　“不是想知道这曲子的名字么？那么我来告诉你。”

　　“此曲名为――浮屠。”

　　待到萧景的尸身已开始慢慢变冷的时候，庞统终于从林中的隐蔽之处走了出来。几乎是有些急切的到了公孙策身旁，不由分说的便执起他仍是在微微颤抖的手指。

　　“还好吧？”

　　公孙策缓缓地点了点头，依旧紧闭着双眼不愿再多看此间的情况，呼吸也是不受控制的急促。庞统见状自是明了，于是抬手唤来了早在一旁等候着的秦莫言，低声吩咐道。

　　“先把人从此处带走，其他的，就按照原定计划布置下去吧。”

　　“是将军。”

　　秦莫言也是轻声应过，然后很快的带着萧景的尸体离开了此地。而庞统则是直等到公孙策渐渐的平息下来，这才伸手帮他理了理方才被夜风吹散的鬓发，叹过一句。

　　“其实你本不必如此勉强自己的。”

　　“无妨。”

　　公孙策终于重新睁开眼睛，望着他又淡淡的笑了一下。

　　“反正迟早会有这么一天，早些习惯，也是应该的。”

　　第二日，大辽中军营帐。

　　“耶、律、文、才！我饶不了你！”

　　一大清早，萧隆便带人气势汹汹找到了这里。也不知道是发生了什么事情，他满面皆是难掩的悲怆愤怒之色，根本顾不上他人的阻拦，直挺挺的就冲进耶律文才的军帐。

　　耶律文才见他进来倒也不慌不忙，只是放下他手中的笔，平声静气的问了一句。

　　“不知萧督军清晨造访，是有什么事么？”

　　萧隆二话不说，突然一个箭步上前照着耶律文才便是挥拳而上。耶律文才闪避不及，直接被他打得一个趔趄，而一旁的霍图也是大惊失色，赶忙过去拦住了他。

　　“萧督军！你这是做什么？”

　　“做什么？你们怎么不先问问自己到底是做了什么！”

　　萧隆目眦欲裂，一把甩开霍图的手，指着耶律文才便是一番声色俱厉。

　　“是！我承认我平素就对你看不顺眼，皇上此番派我出来与你联手抗敌，我心中本也是多有不愿。”

　　“所以要杀要剐，你大可冲我一个人来！又何必对我三弟下手！”

　　“他只是个善良单纯的孩子，昨晚上为了这战局之事，还不停的在我这里跟你说好话，要我对你冰释前嫌坦诚相待，可谁料想，你竟会如此的恩将仇报！不仅将他残忍杀害，还悬在军中曝尸示众！”

　　“你今天要是不给我个说法，我就算是死也不会放过你！”

　　说到这里，萧隆已是声音哽咽满目通红，齿关紧紧的咬住“咯咯”作响。而耶律文才却也不恼，只是默默的擦去了自己嘴边的血迹，语声始终波澜不惊。

　　“既然萧督军认定此是是文才所为，那么我只问过中护军一句话。”

　　“若然文才真的有心加害，那么又何必多此一举，做出悬尸示众这等无聊之事呢？难道文才杀了人，不做掩饰就罢，还非要如此作为，引火烧身不可么？”

　　“萧督军，如果换做是你，你难道会这么做么？”

　　“这……”

　　耶律文才此番话说得是在理在据，总算是让从方才起就一直怒火中烧的萧隆稍微冷静了下来。他又仔细想过一遍耶律文才话里的意思，也觉得有些不对。于是他不由得再次皱紧了眉头，自言自语般的又说过一道。

　　“可是，三弟身上的箭矢明明就是你军中之物……”

　　耶律文才敏锐的捕捉到了萧隆话里的意思，略一沉吟，随后也是接着道。

　　“不如这样吧萧督军，现在即刻带我去往你的军中，我们再一起再查验过萧景兄弟的尸体。”

　　“我倒也想要看看，究竟是谁有能有这么大的本事，竟然都陷害到本王头上来了。”

　　“……既是如此，那也好。”

　　那萧隆本也是军中战场混迹习惯了的人，既是明白过来此中必有蹊跷，当即便应承下来，领着耶律文才到了自己的督军营中。

　　此时萧景的尸体已被人放下来安置在一旁，面容灰败却也平静。萧隆见了，不由得又是悲从心生，扭过头去不忍再看。而耶律文才则是上前仔细的查验，一分一毫的细节都不愿放过。

　　身上并未受到其他伤害，只是胸口有致命一箭，看似被人从背后射中又至胸前穿出。耶律才将箭小心翼翼的从他的胸口拔出，轻轻的摸了摸箭尖的血迹，又一点点的看过萧景身上其他各处。

　　俱是没有破绽。除了――靴子内侧一处不易被发现的地方，沾了点暗红色的泥土。

　　难道说……

　　耶律文才突然抬起头来，神色凝重的又问过萧隆一道。

　　“萧督军，昨夜丑时前后，萧景兄弟是否有去过青岚山？”

　　萧隆闻言便是一声轻哧，望着耶律文才语声再次鄙夷起来。

　　“丑时？那时候我军中早已宵禁，三弟又怎么可能到那种――”

　　话未说完已是戛然而止，因为他突然想起来，他这弟弟自小就对山风夜景有着一种莫名的偏爱，小时候曾有不少次拉着自己，陪他去那山顶之上眺望夜空。

　　而以他的功夫，想要瞒过守卫的士兵偷偷溜出军营，也可以说是轻而易举。

　　虽是想到了这一重，但萧景依然是有些不确定又问过那边耶律文才一道。

　　“你是说……三弟他，是在那里遇害的？”

　　耶律文才并没有直接回答他，只是以手拈起沾在萧景鞋上的泥土，又道。

　　“这附近方圆百里，只有青岚山上，才会有这种红色的泥土。”

　　“而这青岚山又为我宋辽两军的交界之处，深更半夜……”

　　话没说完，耶律文才却是吩咐霍图帮他自营帐中取来了箭矢。霍图依言，很快的便将大小不同的三支箭全部拿来递到耶律文才面前。耶律文才从中拿起那最轻小的一支，比了比方才从萧景伤口上拔下的那支。

　　“用的是我军中的箭没有错。但是我军中箭的制式也是各有不同。伤到萧景兄弟的这支，正是最为轻小的一种。平素我们只用它佐以短弓作为冲锋时的辅助，仅仅能伤到人之脆弱之处而已，并不致命。”

　　“而此番这个加害之人，竟是能以如此轻巧的箭矢，将萧景兄弟从后至前整个的洞穿。普天之下，能有如此深厚功力的，不过寥寥数人。”

　　听到这里，萧隆已是完全明白过来，于是咬牙切齿的的从牙缝中一字一句的挤出话来。

　　“庞、统！”

　　“不错，正是庞统。”

　　耶律文才点点头，又是沉声道。

　　“想必萧督军也是多有了解，关乎庞统此人，不仅仅是骁勇善战，更可怕的，当属他那狡猾多端又叫人防不胜防的计策。”

　　“而此番之于萧景兄弟，估计也是如此。也不知他是用了什么法子，深夜将萧景兄弟诱骗至青岚山，而后故意以我军中之箭将人狙杀，再送回萧督军营中，旨在栽赃嫁祸。”

　　“一旦你我二人就此中计，自这之后心生间隙甚至是水火不容，那他自会乐于坐山观虎斗，待到时机成熟，即可渔翁得利。”

　　“不过，兴许是时间太过仓促来不及好好布置，他终归是在这箭势与细微末节之处有些疏忽，倒叫我发现了破绽。”

　　“要不然，他此计若成，只恐怕后果……”

　　听到这里，萧隆心中已是深深的涌起一番后怕来。再看过耶律文才始终如一的表情，又是止不住的敬佩之意。于是他上前冲耶律文才抱了抱拳，朗声道。

　　“耶律大王如此深谋如此才智，萧隆佩服之至！要不是大王此番点醒，三弟的死，我只怕是还是被蒙在鼓里。”

　　“之前萧隆多有冒犯，既然大王你不计前嫌，那么萧隆也心甘情愿放下你我之间一切恩怨，从今往后，与耶律大王你齐心协力，共同抗敌！”

　　“萧隆在此发誓，今后之战，定要亲手拿下庞统人头，为大哥和三弟报得血海深仇！”

　　他说着，又是一度心情激愤，不自觉的便朝耶律文才跪了下来，重重磕头。耶律文才见状，赶忙上前搀扶他起身，又是好生劝慰一句。

　　“萧督军能够这般深明大义，自是再好不过。文才不才，其实先前早有战法谋划，只是鉴于萧督军……所以迟迟未能有个决断。现如今萧督军即已答应要与文才联手抗敌，那么文才也愿将此后战法，与萧督军全盘托出。不知萧督军你――可愿配合？”

　　此时萧隆已经完全不疑有他，只管将耶律文才的话尽数应承下来。

　　“耶律大王您尽管吩咐，萧隆但凭安排，绝无怨言！”

　　耶律文才又是颇为赞许的点了点头，眼中神色变幻，又是沉吟着道。

　　“军报所示，如今宋朝朝廷派与庞统的七十五万援军，已到达雁门关之地。此后一战之于庞统，也是再败不得。所以，他必会以重兵布于雁门关口，以抵御我骑兵强袭。”

　　“我骑兵有了重甲强装自是不惧于他，所以由前方一路推进至雁门关口，也并非难事。”

　　“而萧督军你嘛……”

　　他略一停顿，继而抬起眼来，望向萧隆嘴角勾出一抹轻浅的笑容。

　　“不妨带领剩余的三十万步兵，转道前往石鼓山，由后方逼近代州城。”

　　“由于此时宋朝重军都被逼往前线压制骑兵，代州后方必然会成他们的防守薄弱之地。要想侵袭，必然轻而易举。”

　　“到时候等到雁门关破，萧督军你便可同时从此处发动攻击。届时庞统腹背受敌，便是他再有通天本事，也难逃一死了。”

　　“不知萧督军认为此计如何？”

　　萧隆未等听完已是连声赞叹，语气中止不住的俱是惊讶敬服之意。

　　“耶律大王果真雄才大略，此计一出，这一战怕是我们想要不赢，都不可能了！”

　　“大王您放心，萧隆必然依计行事，我这就回营做些准备，即刻前往石鼓山！”

　　说完，他急匆匆的便下去布置了。只留耶律文才还立于原地，若有所思的望着萧隆的背影出神。

　　一旁霍图见他又是皱起了眉头面露犹疑之色，不由得上前一步低声道。

　　“王爷，此番萧督军一事已是再无担忧，军略也得以顺利施展，难道王爷您还有什么事情想不明白的么？”

　　耶律文才听他所言，抿起嘴来慢慢的摇了摇头。

　　“要说不明白，倒也没有……”

　　“但我始终觉得，庞统此人，似乎应该不会犯这么简单的错误。”

　　“你说，会不会他此番只是故意卖个破绽给我，已成他此后之计呢？”

　　霍图闻言倒是不以为意，再度朝耶律文才靠近了些，缓声劝慰道。

　　“王爷，依属下来看，您也是思虑过重了。常言道，人有失手马有失蹄，那庞统虽是厉害，但是免不了也会有疏忽的时候。您也莫把他想得太过于神通了。”

　　“若他此番真的是故意为之，那么依现在来看，我们已与萧督军冰释前嫌，战中也必能将骑兵尽数投入强势侵袭，难道这于他来说，还能得了什么好处么？”

　　“嗯……你说得对，是我多虑了。”

　　耶律文才终是点了点头应过，转而又问了霍图一句。

　　“霍图，骑兵重甲，怕是这几日就要快要完成了吧？”

　　霍图拿出方才没来得及给耶律文才呈上军报，待他边看边与他道。

　　“不出王爷所料，最迟不过五天，重甲骑兵将全数抵达此处。”

　　“嗯，那便好。”

　　耶律文才看过军报，随手将其一叠，慢慢的叹过一句。

　　“吩咐下去，五日之后拔营前往岚谷，一举拿下雁门关。”

　　与此同时，大宋神池军营。

　　“庞统，我也有些不明白。”

　　公孙策放下手中之物，抬起头来望向那边的庞统，微微蹙眉。

　　“你故意卖这个破绽给耶律文才……那他必然就能以此入手，赢得萧隆从旁协助。”

　　“而以他军略而言，则会将萧隆和他的步兵调往代州后方，而后以重甲骑兵全数投入战场。”

　　“虽说这后方之事有宗将军和雷大人的援军压阵我们自是无需担心，但是前方战场的整整五万骑兵……这于战事并无丝毫有利之处。”

　　“而我们于雁门前阵，也仅有当初留下来的五万人而已。”

　　“你这么做，会不会有点太过于铤而走险了？”

　　听公孙策这番话，庞统也是转过眼望过他，随即轻声笑道。

　　“之于战事，当然是无丝毫有利之处。相反，五万重甲骑兵，一不留神我们就得落得个玉石俱焚的下场。”

　　“但我们却还是需要这么做。”

　　“因为这一次，我们能有足够把握，能将耶律文才和他的重甲骑兵，一、网、打、尽。”

　　第二十五章  决胜

　　五月十七，甲辰日，正冲煞南，五虚，八空，九风，天牢。

　　决战的日子终于来临。

　　雁门关前岚谷，乃是一片开阔之地。从清晨起，耶律文才的重甲骑兵就于此地集结，远远望过去，黑压压的一片森然之意。而阵前甲胄和刀锋上因被日头照耀所反射出的寒光，亦是叫人不寒而栗。

　　眼看着巳时将至，耶律文才又望过一眼天色，随即挥手唤来身旁霍图，沉声吩咐道。

　　“传令下去，依照先前计划，稳步行军，强攻雁门关！”

　　“是！”

　　霍图领命一声令下，辽军骑兵第一阵便是应声而动，铁甲轰隆铿然作响，朝着雁门关方向一路倾轧而下。

　　宋军士兵自是奋起反抗。前阵士兵布列如星散而不聚，皆以劲弓强弩朝辽军直袭而去。只可惜，重甲之前这急雨般的箭势竟也是不足为道，箭矢纷纷砸在铠甲之上又是弹开，丝毫无法阻挡辽军的强盛军势。

　　初战之法便是失效，宋军不由节节败退，渐渐的朝着雁门关方向据守而去。耶律文才见状又是一声冷笑，朝军中再打下一个手势，第二阵与第三阵的辽军便接踵而至。

　　这时前阵辽军已然到达了两军对阵的中间地带，宋军再度掀起抵御之势，只见无数藤索从地上腾跃而起，生生阻隔在了两军之间。而由于这一变势着实太快，也让辽军反应不及，还是有不少人马因为横索拦截扑倒在地。

　　“绊马索？很好。不过可惜，我早就料到你会有此一招。”

　　耶律文才仍然不慌不忙，手势翻转又是朝前阵下达了新的指令，同时厉声对着军中将士喝道。

　　“不用慌！按照此前排兵训练之法，越过绊马索！”

　　辽军得令，皆是牵起马缰催动战马高高跳起，齐整的越过绊马索，再度朝着雁门关步步逼近。

　　二战之法再度失利，宋军却仍是不愿放弃，又于辽军两翼之侧也是同样升起藤索。不为绊马，只将耶律文才的骑兵原本开阔分散的军势逼得不得已集结一起，阵型也因此而变得拥挤起来。

　　战况到了这等境地，耶律文才依旧不以为意。此法虽让他的的行军速度变得更加缓慢，但若是说以此就能有效抵抗他的骑兵侵袭，却是痴人说梦了。

　　重甲优势于此，即便是一时半会的稍事拖延，之于他耶律文才，也丝毫不造成影响。

　　转眼之间，骑兵头阵已是到了雁门关前。而此时，耶律文才也终于得见庞统。也许是将要破釜沉舟心存死志，他一人一骑单立于关隘前方，岿然不动。不过与往日有所不同的是，此刻的庞统手中竟执着一样物事，正是熊熊燃起。

　　“耶律文才。”

　　眼看着辽军重兵至此，庞统非但不惧，反倒从嘴角勾起一抹蔑然的笑容，朗声对着大辽阵前的士兵道。

　　“如若这一战，你就此落得身首异处的下场，可不要怪我出手无情。”

　　耶律文才听他此话不觉心中一凛，正待思虑这言下之意是虚张声势还是另有他谋，庞统却已松手丢下了那燃烧之物，而后转身返回关内。

　　只见那物事骨碌碌在地上滚了几道，挨到了一条用来拦截骑兵的藤索边上，一经碰触，突然轰的一声巨响，那藤索竟是就此爆裂开来，腾地窜起了几丈高的火焰来。

　　前方军马登时大惊，扬起前蹄长嘶着将骑兵们从背上甩下，继而乱作一团。而马蹄践踏之下，先前附在地上的藤索也是尽数劈散，从中流溢出许多散发着刺鼻气味的黑色液体。

　　遇火既燃，火势迅速的蔓延开来，而后愈演愈烈。那种黑色的液体也不知是何物，燃烧之时竟是不需任何依凭，很快的便将辽军陷于滔天烈焰之中。而先前宋军一阵所留下的箭矢，也在此时纷纷炸开，其势之猛根本不是重甲所能抵御，一旦挨上，顷刻间就能让人变得血肉模糊。

　　方才战场上还是一片齐整之势的辽军，不过片刻工夫，已然横尸遍野，惨不忍睹。

　　“不好！是火药，还有猛火油！”

　　耶律文才这才反应过来，不觉大惊失色。他从未曾想过庞统竟能聪明至斯，居然将大量猛火油注入空心藤索，又在箭矢内部填满火药，而先前的绊马之举也仅仅只是他的一个幌子，他真正的目的是要行火计，要将他的骑兵烧得尸骨无存。

　　想到这一重耶律文才哪里还敢怠慢，赶忙连番下达几道军令，声音慌乱。

　　“撤军！由两翼往旁侧散开，尽速撤军！”

　　得他此令的辽军自是不会耽搁，慌忙调转马头往两翼散开，可谁成想，之前被宋军聚成集结之势的他们此时已是施展不开，而铺展在两边的藤索又交接而上，火势也由前后方而渐渐演变成了围剿之阵，生生困杀了辽军。

　　甲胄乃是繁复沉重之物，骑兵原有的轻巧之势也因此而大受限制，于这火阵之中无法脱身。耶律文才本以为铁器加身所造的防御之势应是毫无破绽，却不想在此地竟成了把辽军更快推向地狱的利刃，密不透风的铠甲在高热之下俨然如刑具一般，将人的闷于其中活活的炙烤而亡，而若想要从身上剥离，又是黏连撕扯的揭下一层皮肉来。

　　饶是这些骑兵精锐早已身经百战杀人如麻，如此惨烈的死法也是闻所未闻。他们再也无力顾及此时军令如何了，一个个俱是骇然的想要逃出生天，好不容易等到火势减缓，冲出围圈时已是狼狈不堪。

　　可未等他们喘过口气，宋军后阵已然倾袭而至。并未附带其他多余兵器，他们只是人手一把丈许陌刀，下砍马蹄，上劈前胸，刀势刚猛一招既是毙命。于是那些侥幸从火袭中逃脱还惊魂未定的辽军，也便就此成了宋军的刀下鬼。

　　此战，惨败。耶律文才五万骑兵，被庞统一击绞杀，一个不剩。

　　“王爷，此处危险不宜久留，你快趁――”

　　霍图见势不妙，扭头便催着耶律文才尽速撤离，谁成想话音未落，已是被刀锋穿胸而过，双目圆睁着倒在耶律文才面前。

　　耶律文才抬头望去，正是庞统立于他的面前，手中唐刀上的血迹还是温热，而望着他的眼神中，却好似于一片暗影之中也沾染上了血腥之气。

　　他猛然间便想起了黄历所言，今日之凶煞。

　　五虚为焚，八空为杀，九风为袭，天牢则是灭。

　　焚杀袭灭，荡然无存。

　　耶律文才有些艰难的吞了口口水，不由得伸手握紧了腰侧佩剑，看着庞统一步一步，以近乎缓慢的速度朝自己走了过来。

　　刀刃上霍图的血不断滴下，流到地上连成一条鲜红的印记。庞统一直走到了离他仅有几步之遥时方才停了下来，依旧不曾言语，只是慢慢的举起刀来，刃尖直指耶律文才的咽喉。

　　第一次离得如此之近，耶律文才能清晰的感觉的自庞统身上散发出的压抑气息铺天盖地的朝他侵袭而来，淹得他几乎要透不过气来。他想要后退，却退无可退，万般无奈之下，只有硬着头皮咬了咬牙，“锵”的一声将剑从鞘中拔出。

　　突然发难。耶律文才一招气贯长虹直冲庞统攻去。在他看来，此时与其坐以待毙，倒不如先发制人，说不定拼上一把还能够出其不意。

　　庞统不慌不忙的格开了他的剑势，手腕翻转再一旋而过，竟将柔软的剑身缠上了自己的刀刃。然后就见他刀尖猛地一挑，耶律文才顿觉虎口剧痛，剑也不由自主的脱手而出。

　　他赶忙退后两步避开庞统的刀锋，一时手中也并无他物，只得先行抽起剑鞘格挡，险险阻住了庞统的一式劈砍，而剑鞘也因此而裂为两段。

　　这时终于再无可用之物，庞统也不愿等他再谋计策或又重新奋起，用刀抵住耶律文才的胸口侧划而过，便是衣帛随着皮肉一同碎裂的哧然响声。

　　耶律文才闷哼了一声，双手捂住胸口，脊背也重重的撞上了一旁的树干。但庞统显然不准备这么轻易就放过他，再度朝他逼近两步，又是斜上一刀。

　　这回连同他的手腕也一起开了裂口，方才新伤之处亦是又着一道，血液几乎喷溅着从他胸口涌出。他终于支持不住跌坐在地上，以肘撑住自己的身体，继续向后退却。

　　庞统不依不饶，低下头面无表情望着此时耶律文才越发凄惨绝望的神色，眼中又是罩上一层暗影。

　　他一刀一刀有条不紊的劈砍而下，每落一招都并非致命，只是在耶律文才身上留下无数伤口，或胸腹，或膝弯，或臂膀，直逼得他求生不能，甚至连求死，也是一时半会无法得偿所愿。

　　耶律文才嘴里不住的溢出鲜血，在地上滚爬匍匐着，狼狈不堪。而此时庞统却始终带着巨大的耐心，慢条斯理的折磨摧残，让他这南院大王就连最后的一点尊严，也随着生命的流逝而不复存在。

　　耶律文才开始呼吸困难，眼前也渐趋模糊不清。他努力的抬起头去望庞统的眼神，于一片朦胧之中，终于发觉到了自那之中深深蕴藏着的恨意。

　　背后一刀，是还陆子辛。

　　胸口一刀，是还牺牲在边关的二十四万将士。

　　肋下一刀，则是还大宋这千千万万遭受战火侵袭的无辜百姓。

　　耶律文才，你欠下的血债，深似海。

　　你的五万骑兵，不足以偿还。

　　而你即便此身已至此，也仍是不足以偿还。

　　庞统只觉得眼前是被血溅染的一片鲜红，其余什么都看不清。刀下的耶律文才已经连蠕动都快要困难，就算还想要他再偿还些什么，也是无从下手了。

　　他知道自己应该尽快了结耶律文才的性命，可心中无限翻腾的恨意却让他近乎迷失了心智。脑海中有个疯狂的声音驱使他一次又一次的挥动长刀，而原本咸腥弥漫的血的味道，也仿佛变成了一种令人留恋的甜腻气息。

　　就在他又一次要对着耶律文才脚腕的经脉下手之时，身旁突然窜出一道人影，以迅雷不及掩耳之势抡起手中陌刀深深埋进了耶律文才的胸口，同时眼疾手快的拦住了刀锋再度下沉的庞统。

　　“将军！”

　　秦莫言有些急促的在他耳边唤过一道，又用力抵住了庞统继续倾身向前之势，沉声道。

　　“石鼓山的宗将军和雷大人已将萧隆的三十万大军困于山谷之中，现在只待将军您过去，做个决断。”

　　庞统因他的话倏地回过神，又看了一眼倒在地上只剩下一口气的耶律文才，眼神终于重新恢复清明。

　　“莫言，传令下去，留中军副将在这里负责善后，你随我，一同前往石鼓山。”

　　“是将军！”

　　秦莫言低头领命，反手将陌刀从耶律文才体内抽出，转身跟着庞统疾步离开了此地。

　　耶律文才终于如释重负的叹过口气，全身所有的力气都松懈下来，如愿以偿的闭上了眼睛，

　　风筝……今生已是无缘了……

　　若来世还得再见，只愿你我仍相遇在那个土城。

　　能够就这么跟你，厮守……一生……

　　此前大约一个时辰，石鼓山原平附近。

　　萧隆依照耶律文才吩咐，从神池军营改道北上前往石鼓山，准备趁其不备，由后方奇袭守备薄弱的代州城。

　　当然，为免打草惊蛇，先前一直是按兵不动，直到巳时前后，听到雁门关前隐约传来厮杀呐喊之声，料想耶律文才已经得手，将庞统与宋朝大军全部拖住，这才下令继续进军，沿忻川一路朝北而上。

　　孰料就在他经过忻川河谷将要抵达代州之时，却突然遭到了一路宋朝守军的抵死顽抗。

　　萧隆自是诧异非常，不过又想了想，也不足为惧。虽说庞统料到他们早有后招所以在此处留下守备以防万一，但是毕竟人数太少，以他三十万军势之众，对付区区几个守军，还是不在话下的。

　　所以，当前方传令与他禀报情况之时，他只是漫不经心的挥了挥手留下一句话来。

　　“不必怕他，一股残兵而已。擢前营将士，冲过去，碾碎他们。”

　　辽军前营士兵得令，迅速的换上了短兵盾牌，由河谷冲杀而上，强攻宋军防线。

　　本以为会是所向披靡，孰料就在他们距离宋军百步之遥时，情况却突然生变。

　　前方正遇一队宋军弓兵。皆以黑纱覆面，手执连弩。眼看着辽军侵袭将至，兵长突然一声令下，前阵便齐齐的朝辽军发动了攻击。

　　连弩所射出的并非箭矢，而是一种颜色黝黑的小型圆球。此物一经挨触便是砰然炸开，而后更是从中涌出阵阵气味刺鼻的浓烟，辽军前阵士兵遭了这烟雾所击，竟是突然口鼻流血，抽搐着倒地而亡。

　　“不好！烟雾有毒！”

　　萧隆见状不觉大骇，连忙下令前阵回撤，原本齐整的军势登时乱作一团。而宋军的第二波攻击也于此时承接而上，只听又是一番隆隆的爆炸声，夹杂着凄厉的哀号，连弩又将更多的辽军毙于河谷之中。

　　“西川唐家的毒火球，当真是名不虚传。”

　　不远处，宗广立于军前，望着由于毒烟而致溃不成军的辽人，不由低声赞叹了一句。

　　一旁雷凭闻言，也是勾起嘴角淡淡一笑。

　　“那是自然。当时唐家堡主呈此物与这火珠连弩献于皇上时，在下刚巧也在场。有幸得见利器，威力之大，闻所未闻。”

　　宗广应和他的话点点头，又看过一会此时战场中的局势，宋军前两阵已然完成任务收兵待命，而辽军业已渐渐冲破烟幕所困，再度整军而上。

　　“雷大人的火器今日真是让在下大开眼界。不过在下却也不是无备而来，前阵子方才从中州王那里偷技学来一式鸳鸯阵，正好于此派上用场。”

　　宗广说着，扭头朝身后副将轻声言过一句。副将领命，回到军前下令，第三轮攻击顷刻间发动。

　　此时辽军刚刚到了距离宋军的六十步之处，忽见宋军阵型又是变化，山道上的士兵换过一阵，均持长弓重箭，腰侧还配有丈许标枪。

　　先是掷枪而出，而后拉弓齐射。标枪势如破竹纷纷穿透辽军的盾牌，重箭则是直击要害。不多时，辽军的又一轮攻势再度溃败。而此刻，两军交接之处仅余十步之遥。就见宋军弓兵全部撤回后方，剩下最后一阵的长枪手与刀兵早已按捺不住，喊杀着直扑向残余辽军。

　　萧隆这才觉出自己的判断失误，可惜后悔已是来不及了。他一边兀自咒骂着庞统的狡猾多端，竟是留有如此众多的士兵与强势武器于代州后方，一边匆忙的整军掩杀，准备由来时之路先行退却，再谋其他。

　　还未等他下令，后营的传令已是丢盔弃甲的冲到了他的面前，声音中尽是惶恐之意。

　　“督军，大事不好，后路被断了！”

　　“你说什么？”

　　萧隆闻言也是惊慌失措的朝后望去，就见后方河谷的山崖上，不知何时竟是层层叠叠的，布满了宋军。

　　他突然想起来了耶律文才曾告知他的，宋朝皇帝派往此地的援军数目。

　　“七十五……万……”

　　“不愧是宗将军，这此消彼长的阵法，在你这里倒是显得格外的好用。”

　　就在宗广准备下令发起最后攻击的时候，身后冷不丁传来了庞统略带笑意的声音，他忙回过头，看到那人正带着一身多到令人惊惧的血迹，缓步朝他走来过来。

　　“……王爷您这是？”

　　宗广不由微微疑惑的问了一句，庞统却并没有回答他，只是制止了想要继续从前逼近的宋军，转身跟宗广又吩咐过一句。

　　“至于剩下的，我想你也不用再损耗兵力了。找你的人来，我们就来效仿一把当年垓下的四面楚歌。”

　　语毕，他朝秦莫言打了个手势，而后靠在一旁几乎是饶有兴趣的，听着宋军阵中喊声渐起。

　　“耶律文才已死！辽军骑兵于岚谷惨败！全军覆没！”

　　本已遭受沉重打击的辽军后部闻声更是动摇，尽管有萧隆咆哮着威胁他们轻信谣言者杀无赦，可还是有越来越多的士兵纷纷扔下兵器，失去斗志。

　　萧隆恨得直咬牙，但一时半会也毫无办法。与此同时，噩耗亦是从前阵之中传来，传令带给他的军报中只有一句话。

　　耶律文才身死，辽军骑兵于岚谷惨败，全军覆没。

　　萧隆终于抑制不住的，彻底陷入了绝望之中。

　　等到大军收兵回到代州城中时，时辰已近黄昏。庞统将剩余的事情全都交由宗广和雷凭，刚要返身回营，正好撞上了抱着药箱从营中出来的公孙策。

　　公孙策望见他那一身被血染得看不出颜色的白衣就皱起了眉，刚想问他是不是又有哪里受伤，却被急匆匆冲进来的一个前营士兵打断了话端。

　　“启禀将军，弟兄们在清理战场的时候，于山崖边发现一个宋人女子。中军让属下问过将军，要将她带回营中安置么？”

　　“宋人女子？你确定？”

　　公孙策闻言便是心中一凛，不由得朝前逼近了一步又是疾声问过，倒把那传令也给吓了一跳。

　　“回先生，是个宋人女子。年纪轻轻的，弟兄们猜想许是先前辽军于附近城寨打草谷之时，掳回营中的。”

　　公孙策没再应他，只是慢慢的转回身去，神情复杂的望向那边的庞统。

　　庞统也望了他一眼，随即竟是勾起嘴角笑了笑，反手一把抓起公孙策的手腕将他带到自己身后，对着那传令又道。

　　“在哪里，带我过去。”

　　陈鸢不是没有想过，自己和耶律文才之间终有一天将面对的，是这样天各一方的结局。

　　她只是没有料到，那个会先走一步的人，居然不是自己。

　　当耶律文才留在她身边的侍卫声音呐呐的告诉了她耶律文才的死讯，并且又一次的恳求要带她离开大辽军营时，她只是淡淡的摇了摇头。

　　“我想要再见你家王爷一面，最后一面。”

　　于是她只身一人来到了宋辽边关的战场，在山崖边上，发现了耶律文才的尸体。

　　伤痕累累，不过，是笑着走的。

　　她跪下来，将耶律文才的头抱起来拥进自己怀里，也是笑了。

　　她想起那个一直以来都是温柔俊雅的男人，身为辽人，又贵为南院大王，却始终对一个普普通通的宋人女子念念不忘。

　　尽管他们之间注定了，不会有好的结果。

　　她想起来那个人曾经说过会等她，无论是一年，十年，还是一百年。

　　她想起来那个人唯一的一次醉酒，拽着她的衣袖紧紧不放，一遍又一遍的问她，公孙策抽到了三次咸卦，而我也是抽到了三次咸卦。为什么，为什么在你心里，我就永远比不上他。

　　“傻瓜……”

　　陈鸢伸手摸了摸耶律文才被血濡湿的头发，低下头来轻言细语。

　　“谁抽到了三次咸卦都不重要，重要的是，我的心是在哪里。”

　　“如果真的不喜欢，我又何必一次又一次的在你面前提起他来，跟你怄气。”

　　“风筝是喜欢自由的啊，但是断了线的风筝，又该飞到哪里去呢……”

　　“又能飞到哪里去呢……”

　　身旁不断的传来陈鸢熟悉的南朝语声，有询问，有劝解。可是她充耳不闻，只是定定的跪在哪里抱着耶律文才，心里一遍遍的念过他的名字。

　　文才啊……耶律文才……

　　“风筝……”

　　不知又是过了多久，陈鸢突然听到耳边传来一个自己应当很是熟悉的声音。

　　她有些茫茫然的抬起头，一眼便看到了站在她面前的公孙策。

　　三年未见。那人眉目依旧，但是却变得好陌生，陌生到她都快要认不出来。

　　她看见公孙策朝她伸出手，语意中带着几乎要让她产生错觉的无限缱绻。

　　“风筝，我是来，带你回家……”

　　“回家……”

　　陈鸢一个字一个字的将公孙策的话重复了一遍，神色惨淡的笑了一下，眼中一片空蒙。

　　“我该回哪个家……又有哪里……才是家……”

　　“风筝，你别这样……”

　　公孙策蹲下身来又往陈鸢身边靠近了些，替柔弱的她挡去山崖下从四面八方涌过来的劲风。

　　“放手吧，别再念着他了。只有回去了，一切才能重新开始。”

　　“你是说……重新开始？”

　　陈鸢继续抬头望着他，未几，又是阖上双目摇了摇头。

　　“不可能了，公孙策。你我之间，再也回不到过去了……”

　　“三年来，我们都变得太多太多了……”

　　这一回公孙策也没有再应她，只是静静的盯着她又有许久，终于长长的叹过一口气。

　　“我知道的，风筝。这三年发生了太多的事情，是不可能再和当初一样了。”

　　“但是风筝，我答应过你的，不论如何，会带你回到大宋。”

　　“现在战争已经结束了，我怎么还能任由你一个人留在这里？”

　　“所以来，别怕……”

　　公孙策再一次朝陈鸢伸出手去，陈鸢却仍是摇头，几近执拗。而后，她突然身体一震，嘴角弯了弯，下一刻竟是从猛地吐出了一口血来。

　　“风筝别！”

　　公孙策断没有料到陈鸢竟会决然至斯，惊慌失措的想要上前阻止，却只来得及拦住她向后倒去的身体。

　　“来不及了……公孙策……”

　　“已经……全都变了……”

　　陈鸢慢慢的松开手，胸口正牢牢的插着一把匕首。她靠在公孙策怀里不停的笑着，嘴里涌出的血越来越多，声音也渐趋低弱。

　　“我曾经……告诉过他……只要活着一天……我们之间……就断无可能……”

　　“所以是不是……只有像现在这样……才可以呢……”

　　公孙策眼睁睁的看着她的身体变得越来越冷，却是毫无办法，只能任由绝望和着温热的血液，一点一点的浸透了自己的身体。

　　“风筝……你这又是何苦啊……”

　　他用力攥紧了陈鸢的手，感觉到她的指尖在自己掌心微微动了动，几乎是拼尽了所有的力气。

　　“跟你……一样啊……”

　　“一旦认定了……就算想改……也改不了……”

　　“原本以为……我身在辽国……心却……始终是属于大宋的……”

　　“可未成想……现如今……我终于能回去了……”

　　“却把心……留给了辽人……”

　　“爷爷……说得对……我命里注定了……孤星逐日……不得善终……”

　　“公孙策……公孙策……”

　　陈鸢模模糊糊的，又一次唤过他的名字，用尽最后的力气，从冰冷的眼眶中落下一滴泪来。

　　“对不起……我不能跟你……回大宋了……”

　　她终于在公孙策怀中停止了呼吸，嘴角还兀自带着一抹笑容。公孙策垂下眼帘望着她，半晌静默，最终也只落得一声长长的叹息。

　　“风筝……”

　　“你怎么……这么傻啊……”

　　他伸手轻轻抚过陈鸢的面容，帮她合上微睁着的眼眸。然后抬起头来，望着天边已渐西沉的一抹残阳。

　　将傍晚的雁门关，染成血一般的惨红。

　　第二十六章   终局

　　景佑四年春末，辽军于雁门关前岚谷之地惨败，五万骑兵全军覆没，南院大王耶律文才也在此战中以身殉国。

　　耶律宗真又一次看过军中传来的消息，与还是清清楚楚的写着那句话。他终于慢慢的从椅子上站了起来，朝这自己侧下方的耶律俊才那里缓步踱去。

　　“三局两胜……嗯，看起来我还是太低估了赵祯。”

　　“不，应该说，没想到他们大宋竟然会是这样的君臣一心，从上到下齐心协力，不顾一切的就为帮着他拼赢这场赌局。”

　　“不过也好，能得此一场畅快淋漓的对决，我也算是此生无憾了。”

　　他摇着头又笑了笑，未几，转身吩咐一旁的人道。

　　“拟旨吧，将南院大王耶律文才追封为兴平郡王，予以国礼厚葬，不得有误。”

　　“是皇上，属下这就照办。”

　　那人领了他的旨意匆匆退下，耶律宗真这才又抬起眼，望着已然站在自己近前的耶律俊才。

　　“至于和谈事宜嘛……俊才，我想这次还是得继续麻烦你。”

　　“谈不上麻烦不麻烦，此乃臣的分内之事，理当为皇上分忧。”

　　耶律俊才领过命，之后迅速的朝耶律宗真还过礼，而后突然抬起头来又道。

　　“不过皇上您也知道，臣还是那个愿望。”

　　耶律宗真的眼眸忽而很是愉快的闪烁了一下。

　　“和谈？”

　　公孙策看着庞统朝他递过来的军报，不由得高高挑起一边眉梢。

　　“怎么签订合约这么重大的事情，他们竟然不去汴梁，甚至都不到定州，只是要你带兵前往偏关，在那里才肯换过合约书？”

　　“看来这个耶律俊才，只怕也是来者不善啊……”

　　他喃喃的说着，再度紧紧皱起眉头，而那边庞统倒是不以为意，只是一脸轻松的朝他笑了笑，悠然道。

　　“耶律俊才毕竟是个战将，做任何事情，当然都喜欢在战场上解决。”

　　“他想要去偏关，自然有他的道理。”

　　“再者说了，以他们现在的国力而言，就算还想要跟我们玩什么花样，恐怕也无法再耗损下去了。”

　　“所以，你也不必太过担心。”

　　他慢条斯理的说完，又安慰般的拍了拍公孙策的手臂，继而起身唤来一旁的秦莫言。

　　“莫言，传令下去，全营整军待命，随我一同前往偏关。”

　　几日之后，宋辽边境之地，武州偏关。

　　辰时刚过，耶律俊才远远的便望见了那边宋军阵中庞统的身影。那人与三年前自己所见之时，好像并无太大变化，又好像是变了许多。或许是在某些他看不见的地方，已与当时全然不同了吧。

　　看着看着便不由得想起了耶律文才，耶律俊才心里还是觉得有点唏嘘。努力甩了甩头驱开心中杂念，他从马上下来，信步走到了两军阵前，从怀中一展银白色绢织之物呈于庞统面前。

　　“庞统，合约书在此。想拿可以，我只有一个条件。”

　　庞统有些不解的望着他眯了眯眼，停过片刻，这才不疾不徐的开腔问道。

　　“什么条件？耶律将军不妨直言。”

　　耶律俊才哈哈一笑，复又将合约书收起在怀中，言道。

　　“三年前你我于双喜镇相遇，虽针锋相对，不过很是遗憾，直到最后都未能有一战。”

　　“之于此事，本将一直耿耿于怀。”

　　“想要合约书，那很简单。我们不动一兵一卒，你只要答应我，与我堂堂正正的一战，你我之间，分出个胜负高下来，到时候，合约书我自会双手奉上。”

　　“不知飞星将军――意下如何？”

　　“有何不可？”

　　庞统闻言也是笑了，同样的离开了战卢，从身上解下战甲兵刃等物，交予一旁的秦莫言。

　　“将军？”

　　秦莫言不免有些担心的唤过他一句，庞统却只是淡淡的冲他摇了摇头。之后又低声跟他嘱咐了一句。

　　“带着人留在这里，时刻提防辽军的动作。我去去就来。”

　　“……是将军。”

　　不得已，秦莫言只好先应过庞统的话，看着庞统拧身来到了耶律俊才的面前，朝那边人平平的打出一个手势。

　　“耶律将军，请。”

　　彼时，公孙策正留在代州城中静候前方消息，当然不免的有些坐立难安。

　　倒不是担心此次庞统与辽军对阵会输或是其他，只是一想起来耶律俊才，就总是不由得生出一种奇怪的预感。

　　虽然连他自己都弄不太清楚，这种预感究竟是代表着什么、

　　公孙策正在那里有一搭没一搭的胡思乱想，突然有个传令匆匆的冲了进来，语声急促的打断了他的思绪。

　　“先生！那个……先生。”

　　那个传令言辞几番闪烁，到后来竟都有些结结巴巴了。

　　“秦参将让我来转告您，如果现在方便的话，您可否，去军中看看呢？”

　　---------------------------------------------------------

　　公孙策顿时就觉得心脏一紧，他努力让自己此刻所有焦躁不安的情绪都平复下来，尽量保持冷静的应过那个小兵一句。

　　“在哪里？我这就过去。”

　　等到公孙策到了偏关的时候，就见秦莫言领着大军立于关前，正与不远处的辽军两相对峙，双方阵中皆是无一人动作。而更加奇怪的是，两边军中竟然均不见主帅的身影。

　　“先生，您来了。”

　　秦莫言一见是他便赶紧迎了上去，说话间神色多少还是显得忧虑。

　　“莫言，出什么事了？怎么你家将军和耶律俊才都不见人呢？”

　　秦莫言面露难色，停了有那么片刻工夫，才接着道。

　　“一个时辰之前，那个耶律俊才与将军约战，说要单打独斗分出胜负来，所以将军就随他一同去了那边石岭山。”

　　他说着，以手遥指了一下旁边一座不高的山岭，又道。

　　“临行之前，他吩咐属下带军在此提防辽军动作，军中不得有任何人擅自行动。虽说这石岭之中并无任何辽人埋伏，只有将军跟耶律俊才在那里，可是这都过了一个时辰了他们还是没传来任何讯息，莫言担心……”

　　公孙策听秦莫言这么说更是觉得心里没了底，但此时他也只有强行按捺住不断翻滚的情绪，轻声安慰他道。

　　“莫言，不必担心。我这就过去看看。”

　　语毕，公孙策拧身便朝着石岭山径直而去，只留秦莫言还立于原地，些微愣神的望着他渐渐远去的背影。

　　“秦参将，这么做真的没关系么？”

　　直到公孙策的背影已经快要消失不见，一旁另外的人才凑上前去，低声在秦莫言耳边问道。

　　“如今陆参将已是不在了，公孙先生只身一人，虽说辽人有我们看着是不会出什么乱子，但属下还是觉得……”

　　秦莫言轻轻的冲他摇了摇头，依旧没有移开眼神，只是淡淡的道。

　　“应该没有大碍。先生一向足智多谋，而那耶律俊才与他也属旧识，总不会不讲道理的。”

　　“更何况……将军既然这么吩咐了，那就自有他的用意。”

　　石岭之地，乃是一片并不很大的丘陵，虽说前山连绵起伏，但是后山山麓却有一开阔之地，若想要无所顾忌的比武打斗，那里倒会是个好去处。

　　而等公孙策赶到那里的时候，就只看见庞统一动不动的躺在地上，闭着眼睛。

　　身上有几处伤，但都并非致命。不过让公孙策觉得自己几乎快要停止呼吸的是，他此时根本看不见庞统的胸口有任何起伏，一点都看不见。

　　“不会的……不可能……”

　　他像中了邪一样兀自重复着这两句话，一遍又一遍，硬是拖着沉重得快要迈不开的脚步，一点一点的挪到了庞统身边。

　　然后他跪下来，颤抖着手搭上了庞统的脉搏。

　　脉象微弱，但是依旧平稳，绝不似将死之人所示。

　　他这才略略松了口气，转念回想起来又不觉忿然，于是搭在庞统腕间的手指倏地掐紧，咬牙切齿的恨声道。

　　“庞统！你要是敢死我就――”

　　“你就敢把我从鬼门关里拖回来，我知道。”

　　庞统接上了他未说完的那半句话，慢慢的睁开了眼睛，皱起眉很是艰难的换过一口气息。

　　“这个耶律俊才，三年不见倒是长进不小。被他一掌击中膻中，还真不是什么好玩的事情。”

　　“不过好在，总算是不负众望。”

　　庞统勉强支起嘴角冲公孙策笑了一下，抬起另一只手来，手中正是紧紧攥着一展银白色绢织之物。

　　“合约书。”

　　公孙策刚涌到嘴边的责备之语顷刻间就全都堵在了那里，甚至觉得自己连喉咙都开始干得发疼。他望着庞统好半天说不出话来，只是抬手帮他擦去因为方才强行运气而从嘴角涌出的血迹，又隔了许久，终于长长的叹了口气。

　　“你也真是疯了……这种事情，怎么能乱来。”

　　庞统丝毫不以为意的又冲他笑了笑，稍微回过些劲来，语气中便又带上了绝对的自信之意。

　　“若不是拼上这一招，合约书又怎么可能这么轻易的到手。那个耶律俊才，一打起来就尽是纠缠，简直没完没了。”

　　公孙策这才想起来似乎还有个辽人被他们晾在这里，抬起头来四下看了看，不由疑惑。

　　“说起来，耶律俊才他人呢？”

　　庞统笑得更是恣意，侧过头扬了一下下巴，直指那边山崖。

　　“被我用一式九转归一，推下去了。”

　　“庞统！”

　　公孙策闻言又是大惊失色，一把就撕住了庞统的衣襟。

　　“那可是大辽和谈使！你敢杀他？”

　　庞统满不在乎的轻哧了一声，又笑道。

　　“放心，以他的本事，还没那么容易死。”

　　话音刚落，就见山崖那边的草丛中一阵O@，紧接就看耶律俊才居然是千辛万苦从那里的爬了上来，累得呼呼直喘，却仍是不依不饶的对着这边的庞统吼叫。

　　“刚才，刚才那回，你使诈！所以不算，我们再重新来过！这次我定要跟你分出个――”

　　“耶律将军。”

　　还没说完，耶律俊才就听有人从后冷冷的打断了他的话。拧过头，正见公孙策站在他身前不远处，不知为什么脸上的笑容看起来竟带着那么几分磨牙吮血的意味。

　　“比武讲究的是点到即止，何况，合约书可是已经在我们这里了，您也要愿赌服输才是。”

　　耶律俊才听他这话便捂住了额头，嗓子里挣扎着呻吟了一句。

　　“公孙策，怎么又是你！怎么每次我来签订合约，都会碰到你们两个！”

　　-------------------------------------------------------

　　几日之后，定州城中。

　　“结果到头来，还是要留在此地拖延一番。”

　　庞统支着脸颊坐在一边，神色颇有些不耐的叹过一句。

　　“先前之所以出此下策从耶律俊才那里夺回和约书，就是为了避免跟他持久的耗下去。不过看起来，好像还是太低估了他的本事。早知道要以现在这样两败俱伤的姿态在这不上不下的架着，倒不如当初直接就――那，那个，公孙策，你轻点儿，疼。”

　　“如果你此次真的害他们大辽和谈使再一次命丧我宋境，那才叫脱不了身，所以现在这样，已是最好的结果了，我劝将军您还是知足吧。”

　　公孙策没好气的抬头瞪了庞统一眼，可手上帮他处理伤势的动作还是不由得放缓了几分。有条不紊的将刚刚裹好的绷带打了一个结，他又帮庞统系好胸前的衣带，而后却是合起药箱，转身便朝外面走去。

　　庞统连忙伸手扣住了他的手腕，望着他多少有些疑惑。

　　“还要去哪？”

　　公孙策又是叹过一口气，将手从庞统本不是用心的钳制之下抽了回来，淡淡的应了他句。

　　“去帮耶律将军看过伤势，既然他现在也是身在这定州城中，我们好歹要尽地主之谊。”

　　说罢，他拧身出门便朝对面那间屋子里去了。而庞统这回也是并没有再多加阻拦，只是一直的望着公孙策离开的方向，若有所思。

　　“将军。”

　　一旁的秦莫言见他如此，弯腰附到了他的耳边低声唤过一句。

　　“难道将军您当时之所以执意要先生前往偏关，就是想在拿到和约之后不再多做停留，直接带领大军班师回朝？”

　　“不错。”

　　庞统跟秦莫言点了点头，眼神依旧停留在方才的位置上不动。

　　“拖延得久了……难免夜长梦多。”

　　“这么说将军您还是担心，会像当年双喜镇一样又出什么岔子么？”

　　听到这话，庞统倒是不以为意的笑了，侧过脸望着秦莫言，嘴角再度往上勾了勾。

　　“这倒没有。耶律俊才虽然与我大宋常年势不两立，不过他为人光明磊落，又是行事正直，从不与人存在私怨。所以以他而言，确实不用担心遭人加害一事。”

　　话刚说完，就听那边屋里传来一声惨绝人寰的嚎叫，紧接着便是耶律俊才悲愤欲绝的咆哮。

　　“公孙策！你到底是来杀人的还是来救人的啊！这也太疼了点吧！你们大宋的大夫怎么就能这么凶残啊！”

　　“耶律将军，还请稍安勿躁。”

　　与之相对应的，自是公孙策一如既往的温润平和之声，虽然今天听起来似乎也是略有不同。

　　“若是不帮将军把药换完，伤口可是很难愈合。所以有劳将军，再多忍耐一下吧。”

　　语毕，又是听见“喀吧”的一下骨头脆响，而这回耶律俊才却是连喊也喊不出来了，闷闷的一声痛呼，硬是给憋在嗓子里。

　　秦莫言闻声不觉硬生生打了个冷战。

　　“……收回前言。”

　　庞统听着那动静也是继续补了一句，又将眼神转了回去，同样是一副心有余悸的表情。

　　“耶律俊才到底能不能活命……这得看他的造化，以及，你家先生的心情。”

　　说完，他几乎是有些愉快的眯了眯眼睛，起身出门去了。

　　“王爷留步。”

　　就在庞统刚刚离开府衙还没些许距离的时候，却突然被身后一个温柔的女声给唤住了。他回过头去，正见叶凝香站在他身后不远处。

　　“凝香夫人。”

　　叶凝香垂首又跟他福过了身，这才上前从袖中拿出几张纸来，递到庞统手中。

　　“公孙大人的脉案，王爷上次说想要看看，凝香便多备了一份。”

　　她看着庞统接过那份脉案打开，又接着跟他解释道。

　　“实不相瞒，公孙大人因为先前曾经中毒，伤到了肺经，而以他现在的身体而言……恐怕情况不容乐观。”

　　“当然，如若他能回到汴京城中好生调养些许时日，病情也还是能够好转。可这定州之地毕竟边关苦寒，若然长此以往的留在这里，凝香觉得，王爷您还是……”

　　话没有说完。不过庞统已是清楚明白的知道了叶凝香的言下之意。他不觉微微皱起眉，手指又将那方脉案攥了攥，随即慢慢的应了一句。

　　“还是多谢凝香夫人了，之于此事……本王自有决断。”

　　语毕，他转身要走，却是迎面碰上个匆匆而来的传令，一见他在此地顿时便是面露喜色，忙不迭的与他道。

　　“将军，前营朝中来人，说是圣旨到了！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，如今战事已结，辽宋和谈事宜亦毕，为体恤将士表彰战功，擢中州王庞统，即日起，班师回朝。”

　　“另外，擢边关经略安抚使公孙策，出任定州知府一职。今后若非朝中有诏，不得擅离职守。钦此――”

　　庞统顿时觉得心中一凛，猛地抬起头来一脸不可置信的朝那边的公孙策望过去，却见那人眉目低敛，神色如常的从宣旨之人手中接过那道圣旨，语声沉静得不起一丝波澜。

　　“臣公孙策，领旨谢恩。吾皇万岁，万岁，万万岁。”

　　------------------------------------------------

　　那朝中之人将圣旨交付出去之后又轻言了几句抚慰之语，接着便离开了此地。只余公孙策还握着那道圣旨立在那里，紧紧闭着眼睛再无其他动作，直到他听到庞统自他耳边极为缓慢的问过一句。

　　“为什么。”

　　“为什么要跟皇上请旨，说你要留在这里？”

　　公孙策重新睁开眼来，望着庞统复杂得有些令他看不清的神情，抿了抿嘴角。

　　“当年你为了战事，跟皇上请旨说，要我去往定州城，我不愿。”

　　“而现如今，却是我自己想要留在这里。”

　　“……庞统，两道圣旨。所以你我之间，算不算是扯平了？”

　　他想要故作轻松的笑笑，表情却还是不受控制的变得惨淡。而庞统亦是直勾勾的盯着他，又往他身边靠近了半步。

　　“你不愿意，随我回去？”

　　公孙策轻轻摇了摇头，不知缘何他始终不能够让自己对上庞统的眼神，只有微微的侧过脸去，再度垂下眼。

　　“当年，我之所以随你来这边关，是因为被逼入绝境，退无可退。”

　　“那时候，我唯有倾身投入战局，方能偿还自己所犯下的罪孽。”

　　“只是未成想，现在战争结束了，罪孽非但未能还清，还越欠越多。”

　　“当初未能知晓这只是痴心妄想……可是到头来，终归是发现自己再也回不去了。”

　　“我不知道该怎么去面对朝中的一切，皇上，群臣，天下苍生。”

　　“所以，我情愿留在这里。”

　　“陪着风筝，子辛，丁觉，还有那二十四万的将士。”

　　“帮着你，守着这大宋边关。”

　　“庞统。”

　　公孙策又一次唤过他的名字，这回他终于抬起脸来，深深的望进庞统漆黑深邃的眼神之中。

　　“留在这里，乃是我的本愿。”

　　“所以希望你――能够成全。”

　　这“成全”二字有如坚冰一般，深深的砸进庞统心里，让他不由自主的觉得自己全身上下，都泛起令人绝望的冷意来。他一直望着公孙策看似沉静无波的眼神，良久，终于若有似无的叹过口气。

　　“既然此事本为你所愿，那么也罢。”

　　“就――一切随你吧。”

　　“也望先生，自己多加保重。”

　　他抬起手搭在了公孙策的脸颊旁边，想要抚摸，手指微微动了动却又是停了，便只是淡淡的跟他弯了弯嘴角，转身离开了此地。

　　公孙策一直等到他走远，才终于将全身的力气都松懈下来，伸手用力的扯住了自己胸口的衣襟。

　　痛意泛滥，几乎要让他透不过气来。

　　“大人，浮生也认为，你留在此地，还是多有不妥。”

　　又过了几日，公孙策正在理整自己房中的书籍，一旁帮忙的叶轩却突然这么对他道。

　　公孙策不由得停下来手中动作，转过身来望着身边的少年。

　　“浮生，何出此言？”

　　叶轩望着他轻声叹过，将手中的两本散籍给他递过去，接着道。

　　“大人的心意如何，是大人自己的事，浮生无权过问。”

　　“浮生只是觉得，大人您乃人中龙凤，又身负惊世之才，只有身处朝堂，方能为所为之事，造福苍生百姓。”

　　“而留在这小小的定州方寸之地，只会辱没了大人您的本事。”

　　“如此屈才之为，浮生替您觉得惋惜。”

　　公孙策听着他的话，只是淡淡的笑了笑，将书本摞上一旁立柜，答道。

　　“浮生，即便我未能回到朝堂，也仍旧是大宋的朝廷命官。”

　　“既是为君分忧，那么不管身在何处，都是一样的。”

　　叶轩摇了摇头，望着公孙策看起来并无变化的表情，慢慢的又道。

　　“并不相同，大人。既然您已是一心报国，为君分忧，那么就理应倾尽所能，毫无保留。”

　　“可您现在的做法，却是留存了自己太多的力量，或者说，根本无从发挥。”

　　“难道这样，您就真的能够心中安宁？就真的能够无所愧，无所悔么？”

　　言辞并非激烈，不过却说得公孙策哑口无言。转眼再望过那个年纪轻轻便有如此深刻想法的少年，他只能长叹一声，颇为苦涩的轻笑了一下。

　　“浮生，有些事情，你是不明白的……”

　　“公孙大人！”

　　待到公孙策整理好自己纷乱的书本和心绪，再度出了府衙的大门时，就见苗小婉一路蹦蹦跳跳的朝他跑过来，踮起脚递给公孙策一个白瓷的小瓶。

　　“上次答应给大人的药膏，娘亲配好了，我来拿给大人。”

　　“婉儿，谢谢你。”

　　公孙策摸了摸苗小婉的发顶，接过药瓶，而后俯身将她抱起来靠在自己怀中，想了想，又问她道。

　　“婉儿，你愿不愿意我从今往后都一直留在定州城里，陪在你的身边？”

　　“婉儿当然愿意！”

　　苗小婉眼神一亮，忙不迭的点着头，可随后又愣了愣，迟疑着道。

　　“但是，婉儿总觉得，大人留在城里，似乎并不开心。”

　　“怎么会呢。”

　　公孙策笑了笑，腾出一只手来又摸过苗小婉的脸颊，同她道。

　　“是我自愿留下来的，我当然不会不开心。”

　　苗小婉眨巴着她的那双大眼睛，有些不甘心的嘟起嘴道。

　　“因为大人，您在对着婉儿，表叔公，和浮生哥的时候，从来都是一副心事重重的样子。”

　　“只有对着王爷的时候，您的表情才会变得很好看。”

　　“婉儿从来没见过您笑得那么好看的样子，所以婉儿觉得，您和王爷一起，一定很开心。”

　　“婉儿虽然希望大人留在婉儿身边，但是婉儿更希望公孙大人您，能够开心。”

　　“所以大人。”

　　苗小婉说着，也伸手去摸了摸公孙策的脸颊，应该是个表示安慰的动作。

　　“答应婉儿，不愿意做的事情，大人也不要太勉强自己了，好么？”

　　“婉儿……”

　　公孙策望着这个永远显得懂事的过分的孩子，再度说不出话来。

　　是夜。

　　公孙策将最后一本书入架的时候，时辰已近深夜。他揉了揉由于长时间忙碌而有些闷痛的额角，推开房门想要稍微透口气。

　　门开的那一刹那他就看到庞统正静静的站在他的门外，被明亮的月色淡淡一层笼在身上，身影显得有些朦胧。

　　他不觉微有些诧异，半扬起眉梢疑惑的问过一句。

　　“这么晚了，怎么还不去睡？”

　　庞统闻言，颇为无奈的笑了声，抬起头来跟他耸耸肩膀。

　　“你把我关在门外这么久，要让我去哪里睡？”

　　-------------------------------------------------

　　公孙策这才想起来，由于两人关系缘故，只要是在这定州城中，庞统就始终会跟在自己睡在一处的。

　　现在忆起这个让他不觉稍微的有点赧然，想问过庞统为什么不回去你的军营，却只徒劳的张了张嘴，什么都没能说出口。只是默默的从旁侧过身体，将庞统让进屋内。

　　“抱歉，我忙忘了。先进来吧。”

　　庞统心情颇佳的冲他又弯了弯眉眼，随手将门也一道带上，径直朝里屋走去。

　　公孙策跟在他身后也进了屋，犹豫很久，终于呐呐的问过一句。

　　“明日……何时启程？”

　　庞统回过身来又看着他，竟是一副毫不在意的淡然神情，回答道。

　　“午时之前，都无妨。回朝毕竟并非战事，用不着那么紧赶慢赶的。”

　　公孙策听他此话，垂下眼咬了咬嘴唇，旋即松开，语声也开始变得越发踟蹰。

　　“那届时……将军可莫忘了，要知会我一声。”

　　“那是自然。”

　　庞统继续语意轻松的笑道，伸手去拉公孙策案前被撑得半开的窗棂，也由于这个动作而跟公孙策靠得更近了些。

　　“你可是这定州城的知府，到时候，全军将士还要等着你前来践行呢。”

　　公孙策没再做声，心口却是泛起一丝微痛。而也正在这时，窗子被合上带起了一阵风，将桌上本就扑闪的烛火干脆的给打灭了。

　　房中瞬间陷入一片黑暗，公孙策下意识的摸起火折子想要重新点亮灯火，却被庞统一把握住了手指。

　　熟悉的气息带着些许缱绻慢慢的朝他侵了过来，而后轻轻的吻上了他。不似往日那般略带霸道的强势，却是无限的温柔缠绵。顶开公孙策本就无意抗拒的齿关，一寸一寸抚慰般的，舔舐过他嘴里的每一处角落。舌尖时断时续的碰触，更让所有的心绪都变得迷离起来。

　　良久，他才恋恋不舍的松开了公孙策，附到他耳边，手指擦过他变得有些湿润嫣红的双唇，轻声道。

　　“好了，别想太多，快睡吧。”

　　语毕，他松开公孙策的下巴稍稍离开了些，刚要转身，公孙策却突然反手扣住了他的手腕。

　　“庞统。”

　　他有些气息不稳的唤过庞统的名字，不知是不是由于亲吻的缘故，他呼吸急促，语气也在微微的颤抖。

　　“你――还想要什么？”

　　“想要什么？”

　　庞统很是疑惑的重复了一遍公孙策的问题，只觉得搭在自己腕间的手指倏地收紧，而那边人也开始不受控制的语无伦次。

　　“想要的……公孙策，公孙策能给得起的，只剩下今晚。”

　　“今天过后，也许再也……没有机会了。”

　　“所以……所以……”

　　公孙策咬紧牙关心一横，索性一把撕过了庞统的衣领，闭上眼直直的朝他的唇撞了过去。

　　本帖隐藏的内容需要积分高于 200 才可浏览

　　第二日正午时分，庞统大军依约启程回朝。而临行前还等着两人要完成的，便是军中主帅与郡城知府的最后一次交接。

　　公孙策站在城门之前，从叶轩手中接过酒杯，递给庞统一只，而后将另一只举起来动作平稳的一敬。

　　“还望将军，一路顺风，多加保重。”

　　庞统没有应声，只是端着酒杯定定的望着他，目光几乎灼人。公孙策直被他盯得又是一阵心绪纷乱，连忙仰起头来，将杯中酒液一饮而尽。

　　味道颇为苦涩，不过他并不在意。放下酒杯刚要转身，却看见庞统的嘴角正慢慢的扬起，勾出一抹像是阴谋得逞的笑容。

　　他猛然间觉得应该有什么不对。可未及再多想过，眼前却是突然一黑，紧接着便彻底的失去了意识，栽倒下去。

　　庞统眼疾手快的拦住了公孙策继续倒下去的趋势，随后动作利落的将人一把抱起放进了身后的马车，这才回过身来，冲那边的叶轩抱了抱拳。

　　“浮生，就此别过。也代本王谢过老族长和叶掌柜相助。”

　　叶轩淡淡一笑，也跟庞统深深一拜，缓声道。

　　“王爷太客气了，不过举手之劳。还望王爷和大人此去，一路顺风。”

　　说罢，他目送着庞统大军渐渐远去，直至消失在视野之中。

　　“都走了？”

　　身后冷不丁传来个苍老威严的声音，叶轩回过头，见到来人之后，脸上漾起更深的笑意来。

　　“表叔公，你来了？”

　　“唔。”

　　叶凛应了他一句，转而望着城门前车辙马蹄留下的印记，又是一振衣袖。

　　“哼！不自量力。定州城可是我叶家祖业，怎能容他一个外族之人长此以往的当任知府！”

　　“现在战事已了，他就正该回到他的汴京城去！留在这里兀自的纠缠不休，倒是成何体统！”

　　“所以浮生，还送什么？走，随我回去！”

　　他转身进了定州城门，走出几步，身形又是微微一顿。叶轩见状，连忙并步上前搀住他，一同往里走去。

　　“走吧，表叔公，我们回去。”

　　与此同时，皇宫大内，御书房。

　　赵祯刚刚批完一叠奏折，按了按微痛的额角，又望过一眼那边等候多时的包拯，将他的那封奏表也拿过来展开。

　　而后视线被突兀递过来的一个茶杯给挡住了，赵祯抬起眼，却是呼延丕显不知何时已站在了他的身侧，脸色平静的把茶杯又往他跟前送了些。

　　“殿下，歇一会再看不迟。”

　　赵祯依言接过茶杯，冲包拯轻轻笑了笑，慢慢的啜饮了一口，突然问道。

　　“林福，今天是什么日子了？”

　　“回皇上的话，今日已是五月初三了。”

　　“哦……这么说，中州王的大军，也该是快回来的时候了？”

　　“回皇上，如若路上未有耽搁，就应当在这两日了。”

　　“嗯……”

　　赵祯再度沉吟片刻，忽而眼神一转，放下茶杯从前招了招手。

　　“来包拯，帮朕一个忙，替朕拟旨。就说朝中有急事相诏，擢公孙策为礼部侍郎，官复原职，即刻进京。”

　　“皇上？”

　　包拯闻言不觉一滞，迟疑着在旁问道。

　　“您先前不是已经将公孙策任为定州知府了么？何故此时又突然改口做他言……况且，以臣的了解来说，公孙策的性子，现下如此这般的任命，他只怕是都有可能抗旨……”

　　“爱卿，不必多虑。”

　　赵祯又摆了摆手示意包拯止住后面的话，而后他慢悠悠的抬起眼来，望着那人突然笑得几分狡黠。

　　“以朕的了解来说，庞统那性子，会把公孙策一人留在定州，那才是断无可能。”

　　“所以，你只需要把这道旨意拟好。剩下的，就全都交给他去摆平吧。”

　　尾声

　　等到公孙策再度醒过来的时候，已是三日之后了。他从一片昏蒙之中慢慢睁开双眼，第一眼看到的就是庞统。见他醒来，那人便温柔的同他笑，伸手过来理了理鬓边散落的发丝，语气中带着相当的愉悦。

　　“醒了？有没有觉得哪里不舒服的？”

　　公孙策轻轻摇了摇头，还没能完全反应过来状况，望着庞统有些迷茫的问道。

　　“这里……是哪儿？”

　　庞统看着他的表情微妙的挑了挑眉梢，随后掀开垂落下来挡在门前厚实帘幕，朗声朝外问过一句。

　　“莫言，前方该到何处了？”

　　然后就听秦莫言的声音从外面传来，无比清晰。

　　“回将军，方才已过了临清，前方已快要到了大名府了。”

　　“大名府？”

　　公孙策顿时一惊，“呼”的一下坐了起来，这才感觉的身下似乎一直是在微微的震动，自己不知何时，竟已身处马车之上。

　　“庞统！我怎么会在这儿！”

　　他惊怒交加的一眼朝庞统瞪了过去，那人却也不闪不避，只是带着一脸几近无赖的表情对上公孙策的眼神，悠然道。

　　“你忘了？自大军启程那日起，你已睡过了三天。现在我们都到了冀州，距定州好几百里了。”

　　先前的记忆终于被完全回想起来，当时庞统那个阴谋得逞的笑容更是令他印象无比的深刻，他恨恨的咬牙切齿，一字一句的从牙关中挤出话来。

　　“我问你，之前你给我喝了什么？”

　　即便是到了此刻庞统也还是丝毫没有自觉，根本不顾公孙策越来越愤怒的神色，依旧气定神闲的同他解释道。

　　“定州叶家回春堂的祖传之方，他们叫做解忧散。混在酒中无色无味，只是能让人睡个好觉罢了。”

　　“所、以？”

　　公孙策只觉得自己已快要被气疯了，可庞统却是理所应当的耸耸肩膀，接着道。

　　“所以我就问叶掌柜要了点来，让浮生帮忙兑在酒里，放倒了你，再带回来罢了。”

　　“庞统！！！”

　　公孙策闻言都几乎气结了，他强忍住最后一点爆发前的理智，不过依旧是冲着庞统失控般的吼道。

　　“你忘了你答应过我什么了？是谁当初说过的只要我愿意，就一切随我的？言而无信，这算是什么道理！”

　　庞统很是无辜的眨了眨眼睛，表情一派纯良。

　　“没错啊，我是答应过你一切随你。”

　　“不过那也只是你随你。我的话，自然也要随着我自己的意思不是？”

　　“你这混账！”

　　几番强词夺理的话语已然激得公孙策彻底暴怒，他忍耐不住一把扯过了庞统的衣领，“咣”的一声便撞上了车厢的侧壁。

　　马车愣是被他的动作撞得猛烈晃动了一下。而庞统也不由自主的皱起眉，同时倒吸了一口凉气。

　　“咝――公孙策你慢点儿，会疼哎。”

　　“疼死你正好！也就一了百了了！”

　　盛怒之下公孙策根本是口不择言，不过潜意识里还是担心庞统的伤势是不是又哪里出了问题。于是他继续撕着庞统的衣襟将他稍稍的带离了车壁，刚想问过伤，却猛然间又想起来了，庞统之所以会疼，是因为那日自己狂乱之中……在他身上留下了印记。

　　公孙策的脸顿时便烧了起来，双颊上一片红云灿烂。他不觉松了松手指，侧过头不再去看庞统的表情，只是声音呐呐的道。

　　“既然……既然你当时已经决定要带我走了，那又何必――又何必做――那种……”

　　话卡在当口再也说不下去，而庞统依旧是满心存着逗弄他的意思，干脆伸手将人彻底的带进自己怀里，靠上前去几乎要咬到公孙策的耳朵。

　　“盛情难却啊，再说，你都是豁出去如此那般了，我总不好拂了你的心意吧。”

　　“你――”

　　公孙策再也无法跟他争辩下去，平日里的伶牙俐齿此刻在他这里却好像是一点用处都没有。不得已，他只有重新松开庞统，扭头转到一旁兀自去生闷气，不再理他。

　　但庞统却不想这么轻易就由了他去，他伸手扳过公孙策的脸颊，在他再次发作之前又抚上他的衣领交合之处，指尖轻轻划过先前被自己印在他身上的那个浅红吻痕。

　　“公孙策，那一天，我可是告诉过你的。”

　　“对于你，我断不可能放手，永远都不会。”

　　“所以怎样都好，这辈子，我会想方设法的留住你，就算是用困的也好。”

　　“更何况，之于你我，难道山长水远天各一方，就真的是你想要看到的结局？”

　　庞统收起所有戏谑的语意，一字一句说得无比认真，眼中深情也是几乎要将公孙策整个吞没。公孙策看着此刻的他，越发觉得说不出话来，只得咬住了自己的嘴唇，再度撇过头去。

　　“我……并不是……”

　　“既然不是，那就好。”

　　庞统不由分说的打断了他的话，伸手握住他微凉的手指，语气中带着不容拒绝的强势之意。

　　“既然不是，那么你便有足够的理由留下来，跟我一起。”

　　“从今往后，无论身处战场，或是回到朝堂。”

　　“只要我在哪里，我就会带你到哪里。”

　　公孙策听他此话，迟疑着，又一次转了回来，鼓起所有勇气，深深望进庞统眼里。

　　“庞统……”

　　“将军！”

　　话没说完，车外的秦莫言又是突然出声，策马到了车辙侧面，倾身向庞统问道。

　　“已经到了滏阳河了，按照您得意思，需要在此稍事停留，休整一下么？”

　　庞统略微沉吟过，随即跟他点了点头。

　　“也好，就停下来歇过片刻，再说其他吧。”

　　语毕，他起身下车，将公孙策也一同带了出来。

　　“你也是，闷得久了毕竟不太好，出来透口气吧。”

　　公孙策依言，跟着庞统下车走出些许距离，来到滏阳河畔。

　　此刻天色还未能大亮，一片暗沉中不断翻滚的河水，又让他不由得忆起某些似曾相识的景致。

　　而庞统也仿佛知道他的心思一般，凑近了公孙策的身边，声音轻缓的问过一句。

　　“还记得三年前，我对你说过什么话么？”

　　公孙策点了点头，同样缓慢的回答他。

　　“记得。你说过，你会给我活下去的理由。”

　　“那么今天，我不妨再告诉你一遍。”

　　“记住，从现在起，我就是你活下去的理由。”

　　公孙策不觉心中一凛，猛地抬起头来，却见庞统弯起眉眼，无比安心的跟他笑了。

　　“公孙策，便是绝路又如何？你还有我陪着你。”

　　公孙策一直的望着他，终于，也是慢慢的弯起眉眼，笑了。

　　他抬头望向天边，一轮红日正自东方，冉冉升起。

　　（全文完）

　　