　　（罗志祥X林俊杰）浮生若梦
　　作者：龙霜空翼

　　第一章

　　转首已是百年。
　　魔界的夜空，仍是漩涡一般的紫色，似极了那年，那月，那日。
　　罗志祥天天看着这夜空，已不知过了多少年。
　　他始终不明白，这夜空，究竟有什么好看。
　　却是天天地看，因为，曾有那样一个身影，总是坐在湖边，仰望着夜空。
　　看着看着，眼睛都会发热。
　　心中尘封的往事触动着心弦，一波又一波的疼痛。
　　魔族与神族，已有百年未有冲突，六界之中，便也再没有了对于魔界的威胁，作为魔王的罗志祥，将日常的琐碎事务大半交予小鬼，自己倒也乐得清闲。
　　平静的日子，一天天过着。
　　却，一寸一寸，撕扯着他的心。
　　小鬼每每看着罗志祥靠在树下的身影，便会长叹一口气。
　　回想起俊杰刚去的那阵，罗志祥只会流着泪，慢慢地拼装支离破碎的琴。
　　小鬼无时无刻不再担心，罗志祥就会这样跟着俊杰，一同堕入轮回。
　　直到有一日，罗志祥去找了林俊峰，回来却喝得酩酊大醉。
　　最后，像个孩子一般，紧紧抓着小鬼，失声痛哭。
　　他说，他等不了十世，十世，太过漫长。
　　我便终于忍不住开口，问他为何不随着俊杰一起去了。
　　他却突然冷静了下来，说，他不配。
　　然后苦笑着说，十世便十世吧，这是我应有的惩罚。
　　回忆有些模糊了。
　　小鬼摇了摇头，感叹过于安分的日子，让自己的记忆，都衰退了。
　　只记得，那日之后的罗志祥，目空一切。
　　唯留寂寞。
　　这样宁静却悲伤的日子，已经过去多久了呢？
　　突然有些羡慕，那曾被魔界视为蝼蚁的人族。
　　因为，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。
　　总好过，永生永世地被回忆所折磨。
　　俊杰，遇上我之前，你又孤独了多久呢？
　　罗志祥的手指，触摸到袖中的凉凉的硬物，才发现不知何时带上了他的玉箫。
　　通体碧绿的玉箫，触手生温，竟是用那极为宝贵的暖玉制成。
　　没有竹笛的骨节分明，也没有琴瑟的峥嵘铿锵。
　　【残曲已非曲，你又何必再弹？】
　　那是他，最后一次听到，只属于他们的《流年》。
　　却因为自己，让曲再难成曲。
　　是自己亲手，葬送了他们的感情。
　　“残曲……已非曲。”多年以前的话语，突然清晰地浮现在耳边，罗志祥不由得静静地把玩起了他的玉箫，“你也同我一样，寂寞了许久吧。”
　　突然来了兴致，罗志祥悠悠扬扬地，吹出了曲子。
　　凤鸣一般的箫声，很慢很慢，时断时续。
　　几欲落泪。
　　就连只是静静听着箫声的小鬼，都几乎落下泪来。
　　心中，堵得发慌。
　　只是觉得难受，却也无从释放的难受。
　　那是罗志祥的箫声。
　　那是罗志祥的情感。
　　那是，罗志祥的悲哀。
　　在这样的曲子中，当时的画面，一幅一幅，慢慢出现。
　　无论是他的笑，还是他的泪，都定格在画面中。
　　记忆停在纸上。
　　发皱的纸页，泛黄。
　　然后，四周慢慢变白，画面中的影像，转淡。
　　失去了所有颜色，空余苍白无力的线条。
　　最后，连线条都模糊了。
　　是一种空落落的感觉。
　　什么也没有抓住。
　　就连悠扬的乐调，都在消散在空中的一瞬间，散发出浓烈的忧愁。
　　余音袅袅。
　　却早已，没有知音。

　　第二章

　　日复一日，我思念着你。
　　一曲既毕，罗志祥玉箫离唇。
　　小鬼看着那个凄凉的背影，又是一声长叹，从树荫下走出，准备去对罗志祥进行一番安慰。
　　却只听得一声脆响。
　　玉箫被重重砸在地上，碎开。
　　罗志祥站起身来，冷眼扫视了一番，半晌，才回复到温情，轻声说道：“琴瑟已逝，你便去，陪着它吧。”
　　“王上……”
　　“是……小鬼啊……”罗志祥的声音里，带上了层层的疲惫。
　　“今天的你，好像特别烦闷。”
　　“是吗？”罗志祥吐了一口气，“不知道为什么，感觉那个日子，近了，却又不知道它真正来临的时候，我又该如何面对。”
　　“那么多年都过去了，你难道还不知道？俊杰他，到死都没有怪过你。”
　　“我知道……那么多年，都过去了，小鬼，我已经，等了多少年了？”
　　“呵，早已记不清了。”
　　罗志祥的眼中，泛上落寞。
　　“今日一过，将，又是一年。”我已不记得等了多少年，却永远记得，你离开的那一天。
　　“夜里风大，回去吧。”
　　罗志祥点点头，回头望了望幽蓝的湖面，转身便要离去。
　　深紫色的天空，突然迸射出金色的耀眼光芒。
　　只听一个声音，不徐不疾地传来。
　　“奉天神之命转告魔王，若未忘记八百年前的誓言，请于明日上天宫一续。”
　　小鬼觉得，他永远都忘不了罗志祥那时那刻眼中迸发出的神采。
　　他终于等到了，他的救赎。
　　翌日清晨，罗志祥早早地等在神殿之外，一如百年之前那样的焦急。
　　路过的天使也并非第一次见到魔王，因而也只是好奇侧目了一番，并未加理会。
　　八百年了。
　　天宫却没有太多的变化，甚至，连你的气息都还若有似无。
　　是因为神界，也有人像我思念你一般地思念你吗？
　　旧地重游，万般思绪在心头。
　　罗志祥一时有些出神了。
　　“魔王大人，陛下有请。”一个年轻男子从神殿中步出，神色冷然。
　　令人熟悉的面容，似曾相识。
　　“你是……？”
　　“林宇中。八百年前的神魔之战，见过一次。”
　　神魔之战。
　　是当时手持光剑的天使。
　　是，俊杰的师弟。
　　虽有过一面之缘，两人却都是一言不发地进了神殿。神殿中央的人，是如今已贵为天神的林俊峰。
　　“宇中，你先下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　随着林宇中消失在视野之中，罗志祥抬起头，望着那个男子。
　　林俊峰微微地笑着，轻声道：“好久不见，魔王大人。”
　　罗志祥有些恍惚了。
　　从林俊峰的脸上，竟然依稀看到了俊杰的影子。
　　思念涌上心头，竟让罗志祥连眼眶都有些发热了。
　　林俊峰将罗志祥细微的表情变化尽收眼底，却仍然只是笑着：“魔王大人，你可知我今日唤你前来，所为何事？”
　　“是否有关俊杰？”
　　“不错。我这次是想告诉你，十世已过，你，果真遵守了你的誓言。”
　　罗志祥如鲠在喉，竟一时不知该说些什么，连身体都轻颤了起来。
　　他听到了，他等待百年最想听到的一句话。
　　那个人的哥哥，亲口对他说的。
　　“十世已过，你去寻他吧。”

　　第三章

　　罗志祥从未如此欢喜地赶回魔界过。
　　迫不及待，仿佛一头雄鹰即将冲向自由的天空的欣喜。
　　耳边还回响着林俊峰的话语。
　　“你还会一如既往地爱他吗？哪怕他的相貌、声音、性格完全不同？”
　　的确，时光荏苒，今非昔比。
　　可罗志祥确信，他仍会一如既往地爱着他。
　　那个，曾牺牲了魂魄的天使。
　　那个时而聪颖时而狡黠，却始终如同孩童一般纯真的人。
　　他的林俊杰。
　　“我爱的，是他的灵魂。不管他变成什么样，我的心始终不变。”
　　罗志祥坚定的回答，再度让林俊峰露出笑容。
　　不再是冰冷的，而是欣慰的笑容。
　　天神的手搭上了他的肩。
　　“保护好，他的这一世。”林俊峰语重心长，“若是你做不到，便再也无法，见到最初的那个俊杰了。”
　　堕入轮回的天使，要经历十世的劫难。
　　而这最后一世，是决定他能否归位的关键，一旦那一世的凡人死于非命，魂魄便永不能再返天宫。
　　罗志祥暗暗握拳。
　　这一次，不会再让你受伤。
　　穿过神魔两界之门，罗志祥复又回到幽紫而昏暗的魔界之中，轻轻叹了口气，流露出些许的不舍。
　　毕竟，这是他的魔界啊。
　　这里，有先祖留下的基业，有爱戴他的臣民。
　　临走之前，曾留了一封书信给小鬼，教他暂摄魔王之职，有小鬼在，自己大可放心了。
　　罗志祥想象着小鬼看到书信时的表情，暗暗好笑。
　　是会大发雷霆？还是无奈接受？
　　大概会扎个草人诅咒我吧……还是把我的房子烧了，再把我用过的东西当成我来鞭尸？
　　想想就是一阵毛骨悚然。
　　罗志祥脸上露出久违的笑容，长长舒了一口气。
　　“俊杰啊俊杰，谁让我，只要美人，不要天下呢？”
　　言下之意就是，小鬼，对不起了。
　　“哼，你想得倒美。”一个熟悉的声音，从黑暗中传来。
　　“小……小鬼？！”罗志祥大吃一惊。
　　“你去人界找俊杰，逍遥快活，却把我留在这里处理你的公务？！”小鬼现在的脸可是比他的魔鞭还要黑。
　　“我……我这不是怕魔界公务无人处理么……呵呵……”
　　“少装蒜！这八百年来我也没见你好好处理过公务！”小鬼坏笑，“还是，要偷会情人不方便带着我这个累赘啊？”
　　罗志祥笑得那叫一个尴尬。
　　小鬼心中虽已笑得打滚，脸上仍是像霜打的茄子一般阴沉。
　　“好了好了，小鬼，是我不好，你也和我一起去吧……”罗志祥抚额，终于松了口。
　　“那就是了，我早已将公务交给了几个亲王共同处理，幽冥宫内的事务也打理得差不多了，我们这就走吧～”小鬼得意地笑着，一个瞬身，消失在罗志祥面前。
　　“……”罗志祥的表情，愤恨而无奈。

　　第四章

　　人界。
　　人，是六界中最脆弱的一种生灵，却也是最令人生羡的生灵。
　　人界，足够优美，足够繁华，足够热闹。
　　这是罗志祥和小鬼换上人界的服饰，轻摇折扇在集市中漫步一番后的感想。
　　突然有些明白了“只羡鸳鸯不羡仙”这句话的含义。
　　仅是从市头走向市尾，便已然感受到了和神魔两界截然不同的氛围。
　　没有神界的孤高圣洁，也没有魔界的诡异森然。
　　有一种独属于人界的浊和清，奇妙地混在一起，芬芳而温馨。
　　罗志祥的嘴角，挂上欣然的笑。
　　这便是俊杰，生活了十世的地方。
　　虽然身为人族，生命始终有限，却，没有再孤独了吧？
　　不要再是孤独一人。
　　寂寞，确是难熬。
　　我已自惩了八百年，日夜的寂寞无边，嘴角苦涩。
　　小鬼见罗志祥陷入沉思，不禁叹了口气，拍上了他的肩膀：“在想什么？”
　　罗志祥回过神来，微笑着答道：“没什么，只不过，感叹了一下人世的美好罢了。”
　　“也许，六界之中，唯有人这一物，最是幸福。”小鬼报以一笑，“可偏偏，人族却是最不易满足的生灵，有人终生求仙问道妄图飞升成仙，也有人因一己私欲而堕入妖道。入魔的虽是少数，却也并非没有，王上，这么多年，我等见过的还算少吗？”
　　“是啊，也许无论是六界中的那种生灵，都无法克制住欲望吧。”
　　“活了这么久，第一次觉得迷惘。”
　　“可就算在迷惘，也还是要走下去。”罗志祥轻叹，“因为我们不同于人族，我们拥有，无尽的生命。”
　　“是啊……这究竟是福，还是祸呢？”
　　“若是没有俊杰，对我来说将是最可怕的灾祸。”
　　“……是啊。”
　　罗志祥和小鬼一时无言，心中却是感慨万千。
　　突地，罗志祥被人狠狠撞了一下，定睛一看，是一个衣着甚为华贵的公子哥儿。
　　小鬼也留意到，集市上的男人纷纷都向一个方向奔去。
　　“兄台，是否发生了什么事？”
　　“飘香楼的头牌今日献艺，是男人都过去看了！”
　　飘香楼？
　　罗志祥和小鬼一头雾水。
　　是男人都过去看了……
　　“小鬼，我们去看看吧。”
　　“是。”
　　罗志祥和小鬼在被一堆庸脂俗粉的推挤之下进入飘香楼的时候，方才发觉这飘香楼是人间的风花雪月之地，一时竟不知所措了起来，便学着身旁浮躁轻挑的公子哥儿的样子，有些尴尬地摇着折扇。
　　“这些人看上去人模人样的，怎么眼睛却和野狼似的会放光？”小鬼轻轻问着罗志祥。
　　罗志祥耸耸肩，也是一头雾水。
　　耳边回荡着女子的柔媚之声，眼前看到的尽是淫靡败奢之景，不禁让罗志祥和小鬼冷笑连连。
　　突然发现那些人的眼神，都盯向了一个方向。
　　罗志祥觉得有些奇怪，便也将目光投了过去。
　　一股清冷的气息扑面而来。
　　罗志祥的心一阵悸动，不由得紧紧抓住了小鬼的手。
　　一个蒙面女子，从楼梯上信步而下。
　　头戴攒花，身着莲裙，轻纱拢肩，勾勒出女子姣好的身型。
　　在场的人似乎都看呆了，一时间竟连欢呼声都无。
　　女子蒙着面，只露出一双眼。
　　并不算大的双眸，却黑如点漆，透出一丝淡漠。
　　本是一双很普通的眼睛，但生在这个女子的身上，却深深地摄入人心。
　　看客们的眼神从惊艳变为贪恋，口中不断发出啧啧声，听得小鬼厌恶得紧。
　　却突然发现，罗志祥目不转睛。
　　“王上？怎么了？”小鬼小声问道。
　　“那双……眼睛……”罗志祥喃喃自语，“那双眼睛……好熟悉……”
　　“眼睛……？”
　　小鬼正欲再说些什么，突然，一个老鸨也从楼上步下，站在了女子身旁，粗声粗气地道：“今日我飘香楼的头牌将会为一个客人献艺，出价高者则能得凝香姑娘一夜，现在，请出价！”
　　“一千两！”
　　“三千两！”
　　“五千两！”
　　“一万两！”
　　老鸨话音刚落，叫价之声便不绝于耳。
　　“五万两！”一个身着华贵的富家公子突然朗声叫价，让那老鸨笑开了花。
　　“哎呀，相国府的公子出手果然阔气呀……还有比杨公子出价更高的客官吗？”
　　四下里，一时无声。
　　台阶上的女子，缓缓闭目，面纱下的唇角，微微勾起。
　　“十万两！”
　　一个清朗的声音响起。
　　小鬼低头暗笑。
　　罗志祥。
　　找到了……吗？

　　第五章

　　那老鸨见叫价的是一个身着锦缎手摇折扇的年轻公子，也愣住了。
　　“这……这位公子，你叫的是……？”
　　“十万两，现银。”罗志祥微笑着重复道。
　　“这……杨公子……？”
　　“臭小子，你敢跟我抢？！你知道我爹是谁吗？！”
　　“你爹是你爹，你是你，我连你是谁都不在乎，又怎会在乎你爹？”
　　“你！”
　　罗志祥看向了那位杨公子，眼中紫光蓦地一闪，那杨公子便立马收了声。
　　小鬼将头转向老鸨，笑道：“看来，那位杨公子是没有问题了。”
　　老鸨便陪着笑道：“是是是，公子好爽快，那，凝香姑娘今晚就归公子了，公子楼上请……但不知这银子……？”
　　小鬼笑道：“让我家公子和姑娘先上楼吧，这银子嘛，请尽管跟我来取便是。”
　　“诶，好好好。”
　　罗志祥一步一步，走向了楼上的女子。
　　握住了她的手，感受到从指尖传来的温度。
　　罗志祥深深地望着那双眸子，心潮澎湃。
　　将那女子拉入房间，解下她面纱的手，轻颤。
　　突地，那女子一个旋身，脱离了罗志祥的怀抱。
　　罗志祥先觉怀中一轻，紧接着脚下便被人绊了一下，摔到在地，脖子上就是一凉。
　　那女子膝盖顶住罗志祥的关节，左手按住他的肩，右手执着一把锋利的匕首，正抵在罗志祥颈部，厉声说道：“你和相国公子是什么关系？！为何坏我好事！”
　　声音似一股清泉一般，霎是好听。
　　却绝非女子的声音。
　　那人的面纱落地。
　　罗志祥终于，看清了他的容貌。
　　那是一张属于男子的脸，淡色的妆容掩不住眉宇间的英气勃发。
　　那眉，那眼，那鼻，那口。
　　是罗志祥最想见，却也是最不敢见的人。
　　眼前之人的容貌，似极了八百年前的那个，纯净的天使。
　　堕入红尘八百年，却未曾使这般的容貌蒙尘。
　　尤其是，那双眼。
　　仅一眼就足以让罗志祥沉沦。
　　罗志祥的泪，就这样毫无预料地落下。
　　用手拨开了眼前人额前的发，却早已止不住眼泪。
　　一滴，一滴。
　　浸湿了尘封的往事。
　　那人一怔，手上的匕首一松，掉落在地，发出叮叮当当的响声。
　　罗志祥看着他，他看着罗志祥。
　　罗志祥抬起身子，紧紧将眼前的人拥入怀中。
　　做梦都不曾想过，还能再抱一抱那人。
　　俊杰……八百年了。
　　我们已有八百年，未曾相见。
　　如今，我却又抱住了你。
　　你的身体，一如八百年前那样温暖，是你没有死去之前的温度。
　　你呢？
　　你还是当年的你吗？
　　我们，还有可能吗？
　　回答我啊。
　　“名字……”罗志祥嘶哑着声音，只能吐出这两个字眼。
　　“杀手，没有名字。”那人愣了半晌，推开罗志祥，冷冷地道。
　　罗志祥伸出手，想摸一摸那人的头，却被打开。
　　“警告你，随便碰我的下场，很惨。”那人收起了匕首，从地上站起，扫了罗志祥一眼。
　　“林俊杰。”
　　“什么？”
　　“你有名字，你的名字，叫做俊杰。”
　　“你……！”那男子有些迷惑，脸上的一层薄薄的脂粉被汗水冲淡，露出光洁的皮肤。
　　罗志祥心中一喜，便接着问道：“我说对了么？”
　　“你是怎么知道的？！”那男子凌厉的目光突然投到罗志祥身上，“你究竟是谁？有何居心？！”
　　“因为……”罗志祥咽下满口的话。
　　因为什么？
　　因为你，是我等待了八百年的人。
　　因为你，是我罗志祥今生，亏欠最多的人。
　　可我，如何能告诉你？
　　连我自己，都不会相信。
　　转世轮回，便已忘却前尘，奈何桥边，徒留叹息。
　　我只想，让你回到我身边，仅此而已。
　　可我却，早已无能为力。
　　“因为，一位故人。”罗志祥悠悠缓缓地吐出几个字眼，“我生命中的，一位故人。”
　　那人看着他的目光，竟是一窒。
　　涌上一阵强烈的心疼和悲伤。
　　那人先是难以置信，随即又皱了皱眉。
　　对着那样的目光，一时间，竟什么也说不出。
　　“所以，我能感受得到……你的名字。”
　　“……你……”心里，有什么东西在动。
　　很难受，直压得人喘不过气来。
　　很奇怪的感觉，是以前从未有过的。
　　俊杰狠狠盯了罗志祥一眼，有些慌乱得夺门而出。
　　罗志祥伸出手，却仍是扑了个空，心中也一下变得空落落的。

　　第六章

　　是悲，还是喜呢？
　　罗志祥自己都说不清楚，他究竟是因为找到了俊杰而喜，还是因为这种尴尬的境地而悲。
　　但有种感觉，死水一般的心，重新燃起希望。
　　俊杰。
　　他终是留住了这个名字，这是否意味着，我们的缘分还未尽？
　　罗志祥突然嗤笑。
　　什么时候，他也如此相信缘分了？可人族的东西，有时候不由得自己不信。
　　我曾说过，俊杰，你是我的命中注定。
　　我们曾是那样接近，接近得仿佛两道纠缠在一起的风筝线。
　　可我，却终究扯断了那根线，让你远去。
　　我把你弄丢了。
　　还能，再捡回来吗？
　　罗志祥看着自己的指尖，轻轻一笑。
　　指尖，还残留着俊杰身上的温度，甚至还有那丝利刃出鞘的冷意。
　　他说，他是一个杀手。
　　【你和相国公子是何关系？为何坏我好事？！】
　　坏他好事？
　　杀手……相国公子……俊杰的打扮。
　　罗志祥轻勾唇角，了然于心。
　　抖开折扇，唤道：“小鬼，我知道你在外面，进来吧。”
　　小鬼推门而入，机灵的眼睛滴溜溜地转着，打量着罗志祥的神色：“确认了？”
　　“终于。”
　　“看你的神情，不太顺利啊。”
　　“既然已经回到起点，便也只有慢慢来了。”
　　“说得倒轻巧，看得出来，你心里挺难过的。”
　　罗志祥一愣，轻叹一声：“小鬼，还是什么都瞒不过你的眼。难过是必然的，不过，事到如今，还有更重要的事要办。”
　　“就是帮助俊杰，保护俊杰，是吧？”
　　“不愧为我魔族的军师，果然聪明。”
　　小鬼听罢就是一愣，神色黯淡了下来。
　　许多年的自己，也是这么想的。
　　直到有个男子，对自己说“不可”的时候。
　　是对朋友的信赖，还是对佳人的钦慕？聪明如小鬼也不清楚。
　　只知道，很想念那个心思缜密、机灵勇敢的天使，很想念一同为罗志祥出谋划策的日子。
　　小鬼晃了晃脑袋，笑道：“怎么，又想干什么坏事了？”
　　罗志祥对小鬼一笑，眼中的紫色一闪而逝。
　　翌日，传来相国府公子投水自尽的消息。
　　俊杰在树荫间飞快地穿梭着，脑海中满是昨日那人的话语。
　　【你的名字，叫做俊杰。】
　　那个人……似曾相识。
　　林间，传来一声尖啸，俊杰听罢，唇角勾起。
　　一个瞬身便落到了一黑衣男子面前，道：“信，你找我？”
　　那个被唤作信的男子嘻嘻一笑，倒是像足了旭日一般。
　　“这次的任务你完成的不错啊。”
　　“什么？”
　　“那个杨家少爷不是投水自尽了吗，虽然不像你平时的风格，但是这次做的更干净啊。”
　　“投水自尽？”
　　“你……不知道？”阿信皱起了眉，眨了两下眼，脸色一沉。
　　俊杰打量着阿信的神情，昨日的片段如闪电般划过。
　　“是他？！”
　　“谁？”
　　“我昨晚遇上的一个怪人。”
　　“怎么说？”
　　“昨日，我买通了飘香楼的老鸨，扮成头牌的样子引诱那杨少爷，本想在与他独处时杀了他，谁知，被一个怪人破坏了计划，竟然出了比那杨少爷更高的标价买了我，我本以为他是那杨少爷的同党，但是，他却对我说了些奇怪的话……”俊杰顿了顿，语气转冷，“他竟然知道我的名字，而且，仿佛是他找了很久的人。”
　　“怎么可能？当年你被宗主收养时尚是襁褓中的婴儿，怎么可能有旧识？”
　　“信，宗主有没有跟你说过我的身世？”
　　阿信摇摇头，笑道：“当年我也才五岁，尚未能记事，何况，连宗主都未必清楚你的身世，又怎会说与我知？”言罢，拍了拍俊杰的肩，“我知道，你想念你的亲生父母，但是……”
　　“不是。”
　　阿信未说完的话，被俊杰打断，脸上不禁浮现出疑惑的神色。
　　“我从未，想念过我的父母。”俊杰的声调没有任何起伏，“我只想问问他们，为何要遗弃我。因为，我是个无情之人。”
　　“帮中其他弟兄说笑的话，你不要当真。”阿信眉峰簇拥，似是对俊杰的言辞极为心疼。
　　“不是说笑，是真的。”俊杰冷冷一笑。
　　他是一个，无情之人。
　　在他十岁那年，终于发现了他跟别人的不同。
　　【你的心中，是没有情感的。】
　　那是他十岁那年，宗主告诉他的。
　　他是一个魂魄缺失的人，缺少了情魂爱魄的人。
　　无情无爱，这样才能当好一个杀手。
　　俊杰似乎拥有天生的优势。
　　有时候，甚至令自己感到欣慰的优势。
　　但是，心中难免还是，寂寞。

　　第七章

　　“俊杰……俊杰？……俊杰！”阿信有些奇怪地望住难得失神的他。
　　“怎么了？”俊杰回过神来，应了一句。
　　“这句话是我问你才对，你怎么了？为什么心不在焉？”
　　“我……我没事。只是心里有点乱……”
　　“那个人到底是何方神圣？为什么只一个晚上你就好像变了？”
　　“阿信！”俊杰冷冷打断阿信的话，“休要胡言乱语，我没变。也……永远都不会变。”
　　阿信将手搭上俊杰的肩，轻声道：“我……我有点担心你……”
　　“别胡说！”
　　“我没胡说！俊杰，相处了这么久，你该知道我对你……！”阿信难掩语气中的激动，抓住了俊杰的肩。
　　“不要重蹈……怀秋的覆辙。”俊杰挣开阿信的双手，“被宗主知道，你就完了。”
　　俊杰轻轻跃到树间，隐没不见。
　　徒留给阿信一个清冷的背影，毫无留恋。
　　他说，不要重蹈……怀秋的覆辙。
　　怀秋。
　　阿信口中喃喃地说着这个名字。
　　他说他是无情之人，却也不尽然。
　　至少，俊杰还记着你。
　　我呢？
　　甚至不知道，他是不是把我当做一个和你一样的朋友。
　　可我却已和你一样，把他当做我生命中不可缺失的一部分。
　　我也会像你一样，被宗主重重责罚么？我也会像你一样，因为俊杰而背叛宗主、离开净天教么？
　　阿信在清晨的微曦下伫立良久。
　　心乱如麻。
　　俊杰离开阿信后，并未赶回净天教，而是靠在湖边的大树下发呆。
　　这是他很久以前就有的习惯，每每完成一件任务，总是有些不知所措，便也喜欢起望着平静的湖面的感觉了。
　　可这次，脑海中并非一片空茫。
　　而是有一个身影，时隐时现。
　　他曾不止一次地梦到过，一个模糊的身影。
　　是一个高高瘦瘦的男子，黑衣长发。
　　每一次梦见他，那个背影总在轻轻颤抖，就仿佛，那个男子正在无声哭泣一般。
　　每一次出声唤他，都会从梦中惊醒，看不到他的脸。
　　只记得有一次，看到了他的瞳，带水的深紫色双瞳。
　　【你的名字，叫做俊杰。】
　　该死。
　　昨晚的怪人，又出现了。
　　两个背影突然重叠在了一起，让俊杰一阵心慌。
　　“呼啦”一下从地上站起，俊杰的脸上布满寒霜，宝剑铮然出鞘，发出幽暗的寒光，一如俊杰眸中的寒星点点。
　　“不管你是谁，扰乱我心智者，杀无赦。”
　　谁叫我是个，无情之人呢。
　　不懂，我对你的这种，奇怪的感觉。
　　人界虽大，但找两个人却也并非登天难事，尤其是找两个昨夜出尽风头的奇怪年轻人。
　　杀手善于伪装，更善于打探消息，这是生存的技能。
　　俊杰打探到他们的行踪之时，日正当空。
　　俊杰皱了皱眉，轻轻拭去头上的微汗，潜入二人所居的客栈之中，一个鹞子翻身，双脚勾住房梁，竟似贴在房顶上一般，靠近了小鬼和罗志祥的房间。
　　“谁？！”屋内之人的立时警觉，让俊杰一时难以置信，却也只能翻身落地，推开了房门。
　　罗志祥见是恢复了男子装扮的俊杰，不由得笑颜逐开。
　　脑海中，闪过尘封百年的片段。
　　一身黑衣的他，一如初见。
　　迷糊的天使，吸入了过多的瘴气，身中瘴毒而倒进他的怀里。
　　这样的初见，如今想来，究竟是劫是缘，也有些迷茫了。
　　罗志祥看着俊杰出神，小鬼却是带着些玩味的目光上下打量着俊杰，时不时微微点头，让俊杰觉得一阵诡异。
　　静默了半晌，反倒是小鬼先开了腔：“俊杰你找我们？”
　　俊杰冰冷的目光扫过小鬼，冷得连小鬼这样的魔界中人都不由得打了个哆嗦。
　　“不准这么叫我。”
　　他冷冷地甩下一句话。
　　“不这么叫你也行，那你告诉我们，你叫什么？”
　　“杀手，没有名字。”
　　“那怎么办，总不能叫你‘喂’吧？”小鬼的不依不饶让俊杰的脸色变了又变，看得罗志祥心惊肉跳。
　　“哼，恐怕你们以后也没机会叫任何人的名字了。”
　　话音未落，俊杰手中的冷锋已然出鞘，直取罗志祥的咽喉，小鬼大惊之下祭出魔鞭，毒蛇一般缠住了俊杰的长剑。
　　俊杰唇角勾起一抹冷笑，手臂一个用力将小鬼拉近自己几步，腾身而起，连人带剑打了好几个旋，猛地内力一摧，竟将小鬼持鞭的手震麻。
　　“撒手！”就在俊杰叫出声的同时，小鬼的手再也抓不住魔鞭，只能撤了手连连倒退几步。甫一站定，俊杰明晃晃的剑尖已经到了自己面前。
　　小鬼试图极力避开剑尖，奈何俊杰速度太快，竟以把小鬼逼得无路可退。
　　小鬼惊叫一声，闭上了眼睛。
　　颈边一凉。
　　俊杰连人带剑顿在了小鬼身前，一双皓眸扫向罗志祥。
　　“把我放开！”
　　小鬼眨了眨眼，捕捉到罗志祥眼中一闪而逝的紫光。
　　摄心之术。
　　小鬼苦笑了下，挪到罗志祥身边，掸了掸身上的灰尘。
　　魔族较量，往往重在魔力的争斗，对招式反而不屑一顾，就连魔界数一数二的高手都是一样，罗志祥和小鬼也不例外。
　　在人界，又是面对俊杰，小鬼自然不敢将魔力四溢。
　　他们哪里见过俊杰这样精妙的剑法和武艺，因而败下阵来也在情理之中。
　　只不过……
　　“你们，不是人类。”俊杰冷冷道。

　　第八章

　　罗志祥怔了怔，眼眸泛紫。
　　俊杰身上一松，手腕翻转，还剑入鞘。
　　“你们，是魔？”俊杰的言语头一回带上了疑惑的口气。
　　罗志祥只是笑道：“为何有此一问？”
　　“天地间共有六界，你们拥有天赋异能，断然不会是人类。”
　　“那还有五界，又怎么会猜到我们是魔族？”小鬼也禁不住好奇。
　　“哼，若你们是鬼，阳光下早已灰飞烟灭；你们两个举止轻浮，也不会是神族或仙族，剩下的只有魔与妖，我看你们两个，不太像奇形怪状的妖精，所以……你们应该是魔。”
　　俊杰侃侃而谈，倒是不声不响地将罗志祥和小鬼狠狠讽刺了一把。
　　举止，轻浮？
　　罗志祥宠溺地笑了笑，轻轻抚上俊杰的长发：“你很聪明。为什么，你会知道这么多？”
　　俊杰拍开罗志祥的手，因他的无礼怒目而视，却正好对上罗志祥温柔如水的双眸。
　　心中莫名悸动。
　　慌忙移开了视线，俊杰的声音带上几不可闻的颤抖：“小的时候，是宗主告诉我的。”
　　小鬼看着那两人的举动，心中暗笑。
　　气氛一时有些尴尬，却是俊杰先打破了这份沉默。
　　“既然你们是魔，那么大家井水不犯河水……我走了。”
　　破窗而出，俊杰消失在绿荫之中。
　　罗志祥将手放到心口，感受着俊杰身上残存的温度。
　　嘴角上扬。
　　不要否认，你已心动。
　　净天教总坛。
　　净天教，是二十五年前江湖中神秘崛起的一支教派，却也是令人望而生畏的教派。
　　自十年前净天教出现后，便有不少为非作歹的帮派甚至是达官显贵死于非命，在江湖中引起不小轰动，更是引来朝廷的嫉恨，不断受到朝廷的追捕和围剿。
　　却是无一成功的追捕和围剿。
　　更可怕的是，直到现在，净天教宗主和其手下的教众仍是未知之谜，没有人知道他们是谁，也没有人见过他们的样子。
　　就像一个隐形的庞然大物，看不见也摸不着，却时刻被笼罩在其阴影之下。
　　危险而恐怖。
　　俊杰步入有些阴森诡然的殿堂，寒霜一般的脸上竟浮现出微笑。
　　仿佛初春的融雪一般美丽。
　　“宗主。”他轻柔地唤道，“我回来了。”
　　大殿中央的中年男子抬起头来，和蔼地回以一笑，径直走到俊杰身旁，摸了摸他的额发。
　　这男子的品貌儒雅，壮实有力，身着华服，年纪约莫四十上下。
　　而这样的一个男子，竟就是净天教宗主！
　　阿杜――杜成义。
　　“孩子，你做得很好。”他的声音低沉暗哑，却是说不出的好听，“阿信跟我说，你遇到了一个奇怪的人？”
　　俊杰微微一怔，点了点头，将这两日遇见罗志祥的事全盘告诉了阿杜。
　　只是，跳过了罗志祥说的那些……奇怪的话。
　　令他泛起阵阵苦涩或是点点心动的话。
　　“两个魔，怎么会来到人界？”阿杜没有看见俊杰迟疑的神色，只是奇怪。
　　“也许……他们是来找人的。”
　　“找人？”
　　“恩，他们所以会搅乱这次的行动，就是因为我像他的一个故人。”
　　“……”阿杜缓缓踱了两步，大殿上一时静默了下来。
　　俊杰知道宗主正在思考，也不打扰，只是静静立在一边，仿佛要融进大殿的阴沉之中。

　　第九章

　　半晌，阿杜笑了笑，摇了摇头道：“罢了，魔族的事，我们也无权插手，既然没有破坏这次的刺杀，便也就此作罢吧。”
　　“……是。”俊杰的脸上，竟带上了些许失落，连他自己都不曾察觉的失落。
　　却是被阿杜净收眼底。
　　阿杜的眼中闪过一道锐利的光芒，但随即缓和下了神色，将俊杰拉到殿中央的座旁，示意俊杰与他同坐。
　　俊杰一惊，道：“属下不敢。”
　　“有什么敢不敢的？”阿杜温和地笑着，“小时候的你呀，还常常趴在上面玩儿呢。”
　　俊杰粉白的脸一红，便不作声了。
　　而他却似是回忆起了往事，目光变得深远而柔和。
　　“那个时候的你，小小的，漂漂亮亮的，还总是缠着我让我教你武功……那时的我们几乎以父子相称，怎么现在反而生疏了？”说着，自己已然坐到了座上。
　　俊杰仍是不坐，只是蹲在了阿杜脚边，抬起头看着他。
　　阿杜暗叹一声，再次抚摸了下俊杰的发。
　　“你认识那两个魔？”
　　俊杰摇了摇头。
　　“俊杰，记不记得你小的时候，义父和你说过，这人的寿命，都是有期限的，大限已到便去转世了，再世为人，就没了前世的所有记忆？”
　　“记得。”
　　“那魔呢？”
　　“宗主说过，魔拥有比人长得多的生命，而法力最高强的魔族拥有无限的生命。”
　　“不错。”
　　“宗主的意思是……？”
　　“那两个魔，你虽不认识他们，可他们却不一定不认识你。”阿杜顿了一顿，“甚至，他们找的人，也许就是你。”
　　俊杰愣住了。
　　他原本只是认为，只不过是巧合而已。
　　前几日的片段再度浮现，一切都似乎顺理成章了起来。
　　【你有名字。你的名字，叫做俊杰。】
　　终于明白了他当时的话。
　　明白了，初见时那人眼中满溢的泪。
　　明白了，每次见面时他眼中的温柔。
　　你是在找我吗？
　　罗志祥？
　　阿杜默然地看着俊杰陷入沉思的神色，续道：“俊杰，人和魔，是注定无缘的。”
　　俊杰的眼中，第一次流露出迷茫。
　　“别忘了，你是一个，无情之人。”
　　“忘了他吧。”
　　俊杰的一双眼睛，黑如点漆。
　　柔和时，仿佛一汪春池；冷酷时，仿佛□。
　　阿杜永远也忘不了，那一刹那，俊杰眼中的光华，完全隐去的样子。
　　然后，他看着他轻轻点头，漠然转身离开了大殿。
　　俊杰的背影，清冷而孤寂。
　　他只是一个，很孤独的孩子。
　　没有感情的孩子。
　　心中空空落落，像是掉了什么最珍贵的东西，却不知该到何处去寻。
　　就连净天教宗主阿杜这样的人，也不禁被这种孤寂迫得一阵难受，终于在俊杰走远之后轻叹了一声：“原谅义父吧……我真的，不想放开你。”
　　俊杰回到住处，第无数次将自己关在黑漆漆的屋子里，不着灯火。
　　仿佛只有这样的黑夜，才能让他得到一丝喘息。
　　宗主。
　　【那时的我们几乎以父子相称，怎么现在反而生疏了？】
　　是啊，我曾经真的以为，我有一位好父亲。
　　直到我……遇见怀秋。
　　“没有感情的杀手，是最好的杀人工具，而你竟想带给他感情？！该死的东西！”
　　回忆那么清晰。
　　清晰而残忍。
　　这是阿杜，亲口对怀秋说的话。
　　从此，他便再也没有见过怀秋。
　　我是……最好的杀人工具。
　　在你的眼中，我只是工具而已。
　　从此，俊杰和阿杜之间，再无父子之情，唯留冰冷的“宗主”和“属下”。
　　【人和魔，注定是无缘的。】
　　【别忘了，你是无情之人。】
　　【忘了他吧。】
　　忘了……罗志祥？
　　我是个没有感情的人。
　　但我尚知道感恩。
　　宗主，毕竟救过我的命。
　　既然宗主要我忘记，那便，忘记吧。
　　俊杰倚在墙角，紧紧环抱住自己的双膝。
　　罗志祥。
　　让我，忘记你吧。

　　第十章

　　人类，真的很奇怪。
　　喜欢一个人，可能一次又一次地错过。
　　想要忘掉一个人，偏偏又，遇上。
　　俊杰也想不到，他还能再度遇到，罗志祥。
　　做梦也没有想到。
　　月色，真美。
　　俊杰独自坐在湖边，静静地看着一晃明月倒映水中，泛起微微涟漪。
　　熟悉而陌生的场景，让他的嘴角轻轻勾起，扯出一抹动人心弦的弧度。
　　风有些冷了。
　　俊杰瑟缩了一下，抱了抱肩，随即，眼眸一黯。
　　那种奇怪的感觉，又来了。
　　心里像是被拧了一下，一阵抽悸，然后莫名的感受涌了上来。
　　胸口像是被什么东西堵住了，鼻子隐隐发酸。
　　这种感觉，是孤独……吗？
　　我不知道。
　　我也，无法知道。
　　身上被披上一件披风的时候，俊杰几乎跳了起来。
　　转过头看到罗志祥噙在嘴边的笑，一时竟不知道是惊是怒还是喜，却还是利索地把披风脱下，狠狠甩到罗志祥脚边。
　　“知不知道突然靠近我身后很危险？！”
　　气恼的话语，不知为何到了嘴边，竟有了一丝担心的意味。
　　罗志祥本还有些失落，听完俊杰这句话后不禁轻笑出声。
　　“即使死在你手上，又有何妨？”
　　俊杰微微一怔，冷着脸别过了头。
　　不能再看他的脸。
　　不能再看他的眼睛。
　　不能再……沉沦。
　　“这个地方只有我知道，你怎么会来？”俊杰努力使自己的声音毫无情绪。
　　“我的确不知道这里，但是……我的心知道。”
　　“我有感觉，无论你在哪里，我都能感觉得到。”
　　“这大概是，我们之间的羁绊吧。”
　　罗志祥一句一顿，凝视着俊杰的背影。
　　却没有看见他紧握的拳和咬得发白的下唇。
　　俊杰没有接话，寂静的湖边更显静默。
　　罗志祥蹲下身捡起披风，轻轻披到俊杰身上，静待着他开口。
　　俊杰身上一温，心里又是一阵迷茫。
　　脑海中有什么东西在叫嚣着，仿佛要冲破封印而出，疼痛一寸一寸撕裂着神经。
　　俊杰忍不住呻吟了一声，一把推开罗志祥，蹲在地上大口大口喘着气。
　　“俊杰！”罗志祥看着俊杰突然变得惨白的脸，忙不迭地上去搀扶。
　　俊杰有些惊恐地看着罗志祥，发现他的脸竟有些模糊。
　　有什么画面，飞速在他眼前闪过。
　　【你醒了？】
　　【混入我魔界，究竟意欲何为？！】
　　是谁？
　　谁在说话？
　　【俊杰。林俊杰。】
　　【我说过，我不会再欠你的情。】
　　林俊杰？
　　那又是谁？
　　【魔界之主，罗志祥。】
　　【罗志祥！你再不让我诊治，俊杰就没命了？！】
　　谁在说话？
　　好多血……为什么有这么多血？
　　【俊杰……】
　　“俊杰！！”罗志祥大声地呼喊，终于让俊杰回过了神。
　　俊杰迷茫地看着罗志祥，才发现自己竟然流了一头的汗。
　　是梦。
　　是俊杰从小就会做的，奇怪的梦。
　　可为什么，原本模糊的画面，突然变得那么清晰？
　　而且，撕心裂肺地疼痛。
　　【人和魔，注定是无缘的。】
　　阿杜的话突然回荡在耳边。
　　俊杰蹲了一会儿，才慢慢站起身来。
　　然后，薄唇轻启，吐出残忍的话语。
　　“罗志祥，不要再来了。”
　　罗志祥一时怔住，却又强笑道：“胡说什么？”
　　“我没有胡说。”俊杰平静地看着罗志祥的眼，冰冷冰冷，“不要再来找我了。”
　　“为什么？”罗志祥的声音冷涩，眼中幽紫若隐若现。
　　“因为我是杀手。杀手，是没有情感的。”
　　“你知道这不过是借口。”
　　“不是。”
　　“林俊杰！你究竟在逃避什么？！”
　　罗志祥紧紧扣住俊杰的肩，几乎在吼叫。
　　俊杰不答话，只是静静地看着罗志祥。
　　不带任何感情地，看着他。
　　罗志祥的眼眶泛红，却强忍着没有落下泪来，慢慢松开了手。
　　“你我，本就该是陌路之人。”俊杰修长干净的手指，抚上肩上略温的披风，“今日一别，但愿日后永不相见。”
　　永远，不再见你。
　　这样，我就可以忘掉了吧。

　　第十一章

　　“林俊杰这个名字，也和你再无半点关系。”
　　“从今以后，两不相欠，你我再无半点瓜葛。”
　　话音一落，俊杰的身影飘然远去，消失在树林的沉沉夜色之中。
　　披风颓然落地。
　　刮来一阵风，吹散了余温。
　　吹散了罗志祥，所有的希冀。
　　他说，你我本就该是陌路之人。
　　他说，但愿日后永不相见。
　　他说，两不相欠，你我再无半点瓜葛。
　　两不相欠。
　　好一个两不相欠！
　　罗志祥不禁仰天大笑起来，冰冷的泪珠从脸上滚落。
　　我欠你一条命，你欠我一份情。
　　你欠了我，整整八百年的日思夜想。
　　我欠了你，让你甘愿消散的绝望。
　　我们早已无法两不相欠了，不是吗？
　　“俊杰……”罗志祥眼眸一黯，一个瞬身消失在湖边。
　　月色依旧。
　　物是人非。
　　“你要回去？”小鬼听见罗志祥的话时，不禁惊得跳了起来。
　　罗志祥苦笑着，一言不发。
　　“怎么回事？你不是去找俊杰了吗？”小鬼有些着急，“你们又闹什么别扭？”
　　“小鬼，你不明白……”
　　“我是不明白！不明白你究竟是怎么想的！见不到的时候失魂落魄日思夜想，现在好不容易找到了，我不明白你为什么就这样放弃了！”
　　罗志祥依旧是沉默，窒息的沉默让小鬼的不满到达了顶点，再也不理会身份力量，小鬼一把抓住罗志祥的领口，逼他直视着自己：“告诉我罗志祥！你到底在想什么？！你是否已经不再爱他了？你是否已经变成了一个彻彻底底的懦夫？还是对于现在的你来说，俊杰能不能回来已经不再重要了？！”
　　“不！我对他的感情从来没变！”罗志祥愤怒地挥开小鬼的手，“可是他对我呢？！他已经忘记我了……他根本感受不到我对他的情感，他还对我说不要再去找他了！小鬼，如果换做是你，你会怎么想？”
　　罗志祥的眼眶通红，却是没有泪。
　　小鬼怔怔地看着罗志祥，一时间说不出话来。
　　“他对我说，我们两不相欠了。”
　　以杀手无情来逃避吗？
　　林俊杰，你当真无情。
　　你当真不再是从前的你了么？
　　人界的月色，也很美。
　　却美得那样冰凉。
　　你早已不再属于我。
　　该放手了。
　　“小鬼，我们，回去吧。”
　　小鬼低垂着眸，半晌，终于，轻轻点头……

　　第十二章

　　俊杰并未走远。
　　脑海中撕裂般的疼痛，在他离开湖边后非但没有消减，反而愈演愈烈。
　　有什么残缺不全的画面不停在眼前闪现，却怎么也抓不住，这种令人几近疯狂的感觉。
　　俊杰扶着树，大口大口地喘息着，想要平复这种难以名状的痛楚。
　　暗红的血色在眼前流动，意识愈发模糊。
　　却还是，强撑着不能倒下。
　　冷风吹过，俊杰不禁打了个哆嗦。
　　然后想起罗志祥那件披风的温度，那暖着身体和心的温度。
　　心？
　　为什么每次和他在一起的时候，心里总有种陌生的感觉？
　　俊杰一步一步地向前走着，冷风灌进他单薄的身体里，不断挑战着俊杰的最后一丝清明。
　　【俊杰，回宫之后，你做我的后，如何？】
　　罗志祥身影突然出现在眼前，似笑非笑地看着自己。
　　【再说吧。】
　　俊杰又是一阵心悸，再也站不住脚，身体随着树干滑落。
　　脑海中像是有什么东西断裂了。
　　带走了他的最后一点意识。
　　最后听到心里，传来一个熟悉的声音。
　　“罗志祥，你带我走吧。”
　　是自己，哀求的声音。
　　一个人影飞身到俊杰身边，紧紧将他抱在怀中。
　　熟悉的，令人安心的温度。
　　俊杰终于昏死过去。
　　“再考虑一个晚上吧，别做让自己后悔的事。”小鬼扔下这句话，便离开罗志祥的房间，只留下罗志祥一个人。
　　小鬼的心里很乱。
　　想要帮那两个人，却不知从何帮起；想要罗志祥留下，却找不到任何理由；想让俊杰回到罗志祥身边，却无能为力。
　　明明是强大的魔，为什么什么都控制不了？
　　究竟是谁，主宰命运？
　　小鬼重重将拳砸在墙上，发泄着懊恼和伤心。
　　一种身处绝境，却无计可施的愤怒。
　　罗志祥呆呆地坐在昏暗的房里，呆呆地透过窗户看着天上的月亮。
　　想起他们诀别的那个晚上。
　　他冒着生命危险入天宫找俊杰，在那一晚，他们最后一次相拥入眠。
　　他们最后一次，完完全全地拥有彼此。
　　那一晚，俊杰的微凉的身体紧紧贴合着罗志祥滚烫的皮肤，他们相互汲取对方口中的甘蜜，用唇描摹出对方的样子。
　　可也是在那一晚，他们真正地决裂，错过了彼此的一生。
　　罗志祥永远忘不了，俊杰当时眼中的冰冷和嘲讽，也永远忘不了，他给俊杰的那一巴掌。
　　每每想起，痛悔之情便像凌迟一般，一寸一寸地割着罗志祥的心。
　　痛悔自己，根本没有看出俊杰隐藏在冰冷中的心疼和不忍。
　　没有看出，开在俊杰唇边的曼莎珠华，究竟带了多少绝望。
　　直到窗外晨光微曦，罗志祥才发现竟已在桌边坐了一整夜。
　　小鬼推门而入，郑重其事地看着他。
　　亲眼看到罗志祥，苦笑着摇了摇头。
　　“走吧。”

　　第十三章

　　“站住。”
　　一把威严的声音突然从背后传来，竟连罗志祥和小鬼都没有发现身后何时出现一人。
　　罗志祥大惊回头，迎面对上林俊峰金色的眼瞳。
　　这是神气外泄的表现。
　　虽已打扮成凡人，林俊峰身边还是迸发出强大得令人几乎窒息的神气。
　　这是独属于天神的力量。
　　连魔王都抵挡不住的力量。
　　罗志祥几乎以为会死在这光芒之中。
　　岂料，林俊峰在最后一刻收回了法力。
　　“罗志祥，我错看了你。”
　　那张和俊杰有几分相像的脸冷得像铁一般，清亮的眸子直直地注视着罗志祥，眼中怒气浮现。
　　“早知如此，我根本就不该把俊杰的行踪告诉你！你这样算什么？”
　　“……”
　　“为什么不说话？为什么不出声？罗志祥，你可记得八百年前你说过什么？你说过甘愿等他十世的！你说过不论俊杰变成什么样，你的心永远都不会变！你现在，就要这样抛下他了吗？！”
　　“不是！”罗志祥大声辩驳着，随即神色一黯，“只是俊杰……不再需要我了而已。”
　　是啊，他是杀手。
　　杀手是不需要感情的。
　　所以，他不再需要我了。
　　“罗志祥，你什么都不知道。”林俊峰的眼眶有些泛红，“他并非不接受你的感情，而是，他根本不明情为何物。”
　　“你说……什么？”
　　“天使若是堕入轮回，经历十世轮回后方能回到天宫，但俊杰的情况却不同，他是个魂魄缺失之人……”
　　罗志祥再度坐在桌边，呆愣愣地看着小鬼。
　　小鬼则是侧着头，不忍看罗志祥的表情。
　　“他说的，是真的？”罗志祥喃喃着这句话，已不知重复了几遍。
　　【他缺少的，便是情魂爱魄，注定了，是个没有感情的人。】
　　【罗志祥，你可知道是为什么？】
　　【俊杰早已认定了你，所以不愿再对任何人产生情爱。】
　　【他一直……在等你。】
　　林俊峰说，他在等他。
　　等了八百年。
　　在一个没有感情的世界，等了八百年。
　　在一个冰冷的世界等着罗志祥，等着罗志祥来接他。
　　等你带来我的魂魄，让我变成一个，完完整整的人。
　　然后，永远和你在一起。
　　罗志祥将脸埋进双手，冰冷的泪水从指缝滑落。
　　我曾以为，我们不是两不相欠的。
　　至少，你欠了我八百年的日思夜想。
　　原来，我们从来不是两不相欠的。
　　只是我欠了你。
　　欠了你，太多太多。
　　俊杰微微动了一下脑袋，慢慢睁开眼睛，强烈的光一时晃得他眯起了眼睛。
　　脑子里仍然有些发懵，但已没有了那种撕心裂肺的疼痛。
　　俊杰突然睁大了眼睛，呼啦一下从床上坐起，警觉地打量着四周――――一间环境雅致的房间，仅此而已。
　　也许，只是被过路的人救了吧。
　　俊杰哂笑着自己的过分敏感，从床沿走到桌边倒了一杯清茶。
　　上好的雨前龙井散发出深沉的清香，微微夹杂着苦涩。
　　没有任何异常。
　　“呵呵，你还是那么警觉呢。”
　　门外传来一把悠然的声音，俊杰心中一惊，面色微冷，进入完全的戒备。
　　一人推门进来，逆着光，看得不甚清楚。
　　“俊杰，是我。”
　　是一个，很熟悉很熟悉的声音。
　　是一个，很温柔的人。
　　俊杰的脸色逐渐苍白，目光有些迷离。
　　薄唇轻启，颤抖着吐出了眼前人的名字。
　　“怀秋……”
　　怀秋脸上的笑容扩大，将已经呆住的俊杰搂在怀中，一下一下轻轻抚拍着。
　　“是我。”
　　我回来了。

　　第十四章

　　“怀秋……怀秋……怀秋……”俊杰喃喃着这个名字，最终将头深深埋在怀秋胸前。
　　我好高兴，你还活着。
　　我好害怕，他们知道你还活着。
　　而我更不能确定，你的出现究竟意味着什么。
　　一种未知的恐惧弥漫开来，俊杰不禁轻颤起来。
　　怀秋更用力地环抱着俊杰，目光悠远而深长，忆起，属于他们的过往。
　　怀秋也不知道究竟是何时进入净天教的，只知道打从他有记忆始，便就在净天教中长大。
　　而从小，他们也就被宗主清晰地告知，他们是杀手。
　　不可能有童年的杀手。
　　作为杀手，记忆总是能比一般的孩子更为清晰。
　　所以怀秋至今仍清晰的记得，他三岁那年，看到宗主捡回来的那个婴孩的粉粉嫩嫩的模样。
　　宗主抱着那个孩子，眉眼间尽是笑意，十足一个慈祥的父亲，看得怀秋心中燃起一种名为嫉妒的情绪。
　　平日里那么冰冷的宗主，在对着这个婴孩笑着。
　　好嫉妒。
　　嫉妒得，想要杀死这个孩子。
　　三岁的怀秋这样想着，然后，付诸行动。
　　他摸进那个孩子的房间，冷冷地看着襁褓中熟睡的婴孩。
　　眼神中，没有一丝悲悯，只是冷冷地看着他，嘴角咧开一个冷笑。
　　然后，用他那尚显幼嫩的双手，紧紧掐住了那个孩子的脖子。
　　一阵疯狂的快感在怀秋心中蔓延开来。
　　这就是人，嗜血的本□。怀秋心中暗想。
　　那个婴孩的脸逐渐涨红，然后睁开了眼睛。
　　竟没有大声地哭喊。
　　那个婴孩竟然用比怀秋更冷的眼神，紧紧地盯着那个将置他于死地的人。
　　那眼神中，连身为人最基本的感情都无，看得怀秋心中一凉。
　　连怀秋自己都无法相信，他竟慑于一个尚在襁褓中的婴孩的眼神，落荒而逃。
　　若非是第二天孩子的脖子上凭空多出的红印，这一切就宛如梦境一般。
　　可怕的梦境。
　　终究是纸保不住火，阿杜第二天看到孩子脖子上的红印时，便以了然了一切。怀秋虽未被重重处罚，却也再没见过这个孩子，渐渐地，也就淡忘了。
　　一去便是十年。
　　怀秋十三岁的那一年，他永远都不会忘记。
　　那一天，他看到了那个当初差点死在他手中的孩子。
　　宗主将那个孩子领到他面前，轻笑着说：“怀秋，这是俊杰，从今天起，你们两个就是搭档了。”
　　弹指十年，当初那个粉粉嫩嫩的婴孩一晃眼也已十岁了。
　　可他的眼神，一如十年前在襁褓之中的样子。
　　漆黑如点墨，却，不带任何感情。
　　那种眼神，看得怀秋一阵阵发怵。
　　他打从心眼儿里厌恶这个比他小上三岁的孩子，却又不得不装出和睦的样子。
　　俊杰就这样成了怀秋的搭档，他们一同习武，一同完成任务，可谓形影不离。
　　怀秋总是有意无意地试图激怒俊杰，想要看看那波澜不惊的面容愤怒或是惊慌的样子。
　　就像一个喜欢恶作剧的孩子一般，也许并不存有恶念，只是为了满足自己奇怪的心愿罢了。
　　可俊杰总是一次次让他失望。
　　无论怀秋怎么对他，俊杰总是冷冷淡淡，从不会给怀秋他想要的回应，甚至连话都鲜少有。
　　怀秋很生气，却也无能为力，只能一天天地盯着俊杰，企图抓到那一个个瞬间。
　　也许就是从那时候起，俊杰的身影，就这样烙印在了怀秋的心中。
　　那一年，俊杰十岁，怀秋十三岁。

　　第十五章

　　就这样一年一年过去，怀秋和俊杰看似越来越默契，可其他人从来不知，他们之间仍是如履薄冰一般的生疏。
　　那一年，俊杰十三岁，怀秋十六岁。
　　等待了三年的怀秋，终于等到了机会。
　　他发现了俊杰的一个秘密，发现了他最爱去的那个湖边。
　　也发现了平日一向警觉的俊杰，只要面对月光便会怔怔出神的惯例。
　　已经十六岁的怀秋，此刻却宛如一个六岁的孩童一般，喜欢玩笑。
　　无论那玩笑是多么恶劣，甚至，几乎夺去他人的性命。
　　他趁着俊杰出神的瞬间，将他推入了那一潭湖水之中。
　　那冷得刺骨的，冬日的湖水之中。
　　怀秋冷冷地看着俊杰沉入水中的身影，笑了笑，然后逃走。
　　心中竟然毫无快感，甚至还有一丝――惊慌。
　　怀秋感到莫名，却没有回头。
　　第二天，怀秋一如既往地看到了俊杰，和平常如出一辙的他。
　　心中莫名地松了一口气，却又有些许怨恨。
　　“怀秋，俊杰。”阿杜突然出现在大厅，“今天有任务给你们。”
　　俊杰的脸突然闪现一道苍白。
　　“义父，我……”
　　“怎么了？”阿杜和怀秋同投去疑惑的眼神。
　　“不……没什么。”俊杰摇了摇头。
　　“那就好，你们听清楚，这次的任务是……”
　　之后发生了什么，怀秋的记忆已经有些模糊了。
　　唯有挡在自己身前的，俊杰单薄的身影和那柄明晃晃的刀尤为刺眼。
　　滚烫的鲜血迸出，溅在怀秋的脸上，烫得他的心几乎抽搐。
　　敌人带着惨叫声倒下，无一生还。
　　可怀秋的眼眶却红得滴血，然后，以他从没想过的惊慌的声音大叫。
　　“俊杰！”
　　那是一个十六岁的少年，发自内心的恐慌。
　　十三岁的孩子身形尚且单薄，但他那稍显稚嫩的胸口此刻却插着一柄刀子。
　　鲜红的血液已染上少年白皙的脸，他的双眼紧闭，面色苍白如纸，竟透出一丝安详。
　　怀秋惊恐地将俊杰小小的身躯抱在怀里，不敢碰刀柄，生怕一个不小心，那少年便会死去。
　　好怕好怕。
　　怀秋感觉到俊杰的身体正在渐渐失温，然后，一把将他横抱起，向总坛奔去。
　　只有宗主才能救你。
　　宗主一定能救你。
　　所以我求你，千万要撑下去。
　　当怀秋抱着俊杰回到总坛时，他几乎以为自己会被立刻杀掉。
　　他看到阿杜眼中燃起浓烈的杀意，接过俊杰的时候，转化为慢慢的心痛。
　　“待会儿再告诉本宗始末！”
　　“是。”怀秋颤抖着声音，低下了头。
　　他看到俊杰的脸，几乎是和早上一般无二的神情，沉静而忧伤。
　　只是那双眼睛不再睁开，只是脸色过分苍白，只是鲜血太过刺眼。
　　好害怕，怕你就这样离我而去。
　　所以，你会，回来的吧？
　　俊杰再度睁开眼睛的时候，竟看到怀秋通红的双眼印在苍白的脸上。
　　“你……？”未说出口的话噎在喉间，身体落入一个温暖的怀抱。
　　“你没事……太好了……你没事……”怀秋呢喃着，泪水打湿了俊杰薄薄的单衣。
　　俊杰轻轻推开怀秋，静静地看着他，似是有些不解。
　　怀秋看着俊杰漆黑瞳孔中映射的自己，不禁嘲笑自己的狼狈。
　　“你为什么……为什么要救我？”半晌，怀秋终于憋出一句话。
　　“你的我的伙伴。”俊杰淡淡地回应，声音有些嘶哑，“杀手没感情，总不能没有义气。”
　　怀秋一怔，再度看向俊杰的双眼。
　　仍是那样冰冷，但却，很真诚。
　　或许，眼前的这个杀手，很单纯。
　　怀秋轻轻笑了。
　　然后终于明白了心中所感。
　　他爱上了眼前的男孩儿，他要保护他。
　　一生一世。
　　怀秋变了。
　　他不再躲着俊杰，而是与之朝夕相处。
　　教中的人对俊杰流言四起时，他会生气，然后大声训斥那些人。
　　其实他也听说，俊杰是没有感情的人。
　　没有感情，不代表着不会有感情。
　　而我，就是那个带给你感情的人。
　　俊杰觉察到怀秋的变化，虽然不明白那种感情，却至少知道眼前的人足够温暖。
　　是个……可以相信的人。
　　他逐渐与怀秋熟络起来，甚至在怀秋对自己一如既往的亲近时，觉得感激。
　　日子又是一天天过去，转眼又是好几年。
　　那一年，俊杰十八岁，怀秋二十一岁。
　　谁也想不到，那一年竟会那般天翻地覆。
　　那一年，刚过双十的少年在树下亲吻了浅眠的少年的额头，然后，面对醒来的少年，吐露自己的真心。
　　被表白的少年心中一动，竟然升出一抹自己都无法解释的凄凉。
　　心底的抗拒叫嚣着，少年几乎落荒而逃，独留另一个少年在树下叹息。
　　那是俊杰第一次感到温暖。
　　这个世界上，除了义父，竟还有人真心喜欢他，疼他。
　　可是，自己却并不期待怀秋的爱。不期待，任何人的爱。
　　俊杰总觉得自己的心是空落落的，装不下任何一个人。他只知道，他的心，在等一个人。
　　等一个也许永远都不会到来的人。
　　这种感觉，仿佛是从前世便带下来的，浓重的沉郁。
　　也许不止前世。
　　也许，是生生世世的等待，生生世世，没有尽头的等待。
　　可他仍觉得温暖，甚至，有些贪恋那恍如隔世的温暖。
　　却没有看到当晚阿杜难看到极点的脸色。
　　第二天俊杰起身时，才发现窗外早已淅淅沥沥地下起了雨。
　　然后发现，怀秋失踪。
　　而阿杜，也不见了踪影。
　　俊杰有强烈的不好的预感，挪动着步子向秘牢走去。
　　听到惨烈地皮鞭抽上肉体的声音，仿佛连空气都快被撕裂。
　　“没有感情的杀手，是最好的杀人工具，而你竟想带给他感情？！该死的东西！”
　　俊杰听到，他最敬爱的义父，声音愤怒得几近扭曲。
　　然后听到怀秋低低哑哑的笑声。
　　一道响雷划破了天空，雨迅速地变大。
　　俊杰怔住了。
　　好吵。
　　到底是什么声音。
　　耳朵好难受。
　　【你知道吗？那个林俊杰啊，根本就没有感情的！听宗主说他连魂魄都不全呢！】
　　【哈，大概前世造了什么孽吧，这辈子遭报应咯～】
　　很吵。
　　很难受。
　　好像，快不能呼吸了。
　　俊杰机械地挪着步子，在滂沱大雨中一步步走着，眼中泛出死光。
　　从此，他再没见过怀秋。

　　第十六章

　　“这些年……去哪儿了？”半晌，俊杰闷闷地吐出一句话。
　　怀秋看着俊杰的目光柔和，却没有答话，只是轻笑着摇了摇头。
　　“你是让我别问？”
　　“我去了哪里，根本不重要。”怀秋笑了笑，随即皱起了眉，“可你，似乎不好……”
　　俊杰的身体一僵，神情迅速冷了下来。
　　“你到底怎么了，为什么每次见到那个男人你都会有那么强烈的反应？”
　　“你跟踪我？！”俊杰眼中迸射出杀气，怒道，“我从来不记得我容许过任何人干涉我的事！”
　　怀秋怔了怔，道：“你……怎么了？”
　　俊杰暗暗握紧了拳，抑制住指尖的颤抖，缓声道：“怀秋，作为朋友，见到你平安，我很高兴。”
　　“朋友？”怀秋眼中的温柔渐渐消逝，俊杰却没有看到，仍是自顾自地说了下去。
　　“我走了。”
　　“站住！你去哪儿？”怀秋的声音止不住地颤抖。
　　“回净天教。”俊杰冷冷地道，“你该知道我不能在这儿久留。”
　　“杜成义只是把你当做工具，你还回去做什么？！”怀秋喊出了这句话，满意地看到俊杰的背影僵在了那里。
　　他只是把你当做工具，你还回去做什么！
　　“俊杰，你要相信，在这世界上，只有我是真心实意对你的。”怀秋慢慢靠近俊杰，从背后环抱住他，额头抵着俊杰的肩，“我对你，早已不只是朋友这么简单了……”
　　我好爱你。
　　从你舍身救我的那天起，便已无法自拔地爱上了你。
　　“五年前我从净天教逃出来的时候，几乎性命不保，当时的我心里觉得，也许我这一辈子只能当一个废人了……”怀秋在俊杰耳边呢喃着，“谁料机缘巧合，我不仅治好了伤，甚至习得更为精妙的武功。”
　　“俊杰，你可知道，我之所以重出江湖，就是为了找你。”
　　“我要你，成为我的人。”怀秋的双眼通红，欲望在叫嚣。
　　“你是我的！别想从我身边逃开！永远都别想！”怀秋突然扳过俊杰的肩膀，将自己的唇猛地贴上俊杰的唇，疯狂地啃咬着。
　　俊杰霎时瞪大了眼，眼中流露出难以置信的惊慌，彻底愣在当场，直到感受到怀秋唇的火热，才奋力一把推开怀秋，狠狠地盯着他。
　　“你究竟是谁？”俊杰的声音冷得仿佛极地的寒冰，不能再冷。
　　“张怀秋。”
　　“不是……你绝不是我认识的怀秋。”俊杰狠狠地打断他，“你究竟是谁？”
　　怀秋低低地笑了，然后笑声慢慢变大，最后几乎笑出泪来。
　　“我从来便是这样的。”怀秋的目光终于变得阴冷，那是他三岁那年想要杀死一个银婴孩是时的眼神，“如果不是杜成义，我早就已经得到你了，林俊杰。”
　　你本就该属于我。
　　别想从我身边逃走。
　　俊杰看着怀秋的眼，突然感到陌生。
　　亦或是，他从来都未真正了解过怀秋。
　　【我要你，成为我的人。】
　　【俊杰，回宫之后，你做我的后，如何？】
　　罗志祥的声音突然回荡在耳边。
　　好相似的话语，却给人，完全不同的感觉。
　　俊杰的心突然一阵绞痛。
　　怀秋见到俊杰突然紧蹙的眉，紧张地向前踏了一步，却看到俊杰下意识地向后退去。
　　然后，看见他的薄唇轻启。
　　“张怀秋。”
　　他听见他叫自己的名字。
　　不带任何感情地，这么叫着自己。
　　“我不会向任何人透露你的消息……我们，自此恩断义绝。”
　　“我虽不知道你我现在究竟高下如何，但若是你想玉石俱焚，尽管阻拦我。”俊杰最后冷冷看了怀秋一眼，终于推开门，大踏步地离去。
　　独留怀秋一人。
　　绝望和恨意涌上心头。
　　自此，怀秋的眼里再无任何温存，徒留，满腔仇恨。
　　可他永远也不会知道，俊杰是费了多大的力气，才向自己说出那番话。
　　你是我，唯一的朋友。
　　我曾经，这么认为过。
　　可这番话，却是我不得不说的。
　　你不是怀秋。
　　俊杰突然笑了。
　　尽管笑容是那样哀伤。
　　原来，我认识的怀秋，早已死了。
　　死在四年之前，那绿荫遮日的大树下。
　　“罗志祥。”俊杰的声音中透着无穷无尽的疲惫，“我想见你。”
　　罗志祥听到有人在叫他。
　　嗓音低柔悲切，带着说不尽的疲惫。而那声音，是连任何一丝细小的颤抖都能牵动自己的心得熟悉。
　　那声音在自己的心底响起，忽远忽近的，让人捉摸不透。罗志祥刚开始以为是自己的错觉，细细听来终于确定了那声音的存在，“忽”地一下站起身来，又惊又喜。
　　“小鬼……我听到了！他……他在叫我……”
　　小鬼一愣，侧耳听了听，确定四周悄无声息。
　　“我什么都没听到。”
　　“不……他在叫我，他一定在叫我！我感觉得到。”罗志祥将视线投向窗外，道，“我先去找他，一会儿再回来。”
　　话音未落便一个瞬身，消失在了客房之中。
　　罗志祥在树林中静静地伫立着，感受着四周流动的风，感应着自己心心念念牵挂着人的气息。这对于魔族来说并不是件容易的事，因为人界之大早已超出了他们的法力力所能及的范围，但这对于罗志祥来说却是轻而易举，因为那个人的气息，他实在太过熟悉。
　　那是他怀念了800年的气息，无论事隔多久，距离多远，早已生根在他的心里。
　　所以当罗志祥找到俊杰的时候，他仍是无助地跪坐在树荫底下，紧紧地环抱着双膝，将头深深埋入手臂之中。
　　几乎想要把自己蜷缩成一个小小的球，罗志祥远远地就感受到俊杰身上的绝望之气。
　　下意识地走上前去，蹲在那人身边，轻轻握住了他的手。
　　“出了什么事？”罗志祥及其温柔地道。
　　手上突如其来地传来温度着实让俊杰吓了一跳，警觉地抬起头才发觉面前竟是自己心心念念想见的人，俊杰陷入一阵恍惚。
　　“罗志祥……是你吗？”
　　“是。”抓起他冰冷的手指，让指尖触碰自己的脸颊。
　　俊杰的眼神从迷离变得清明，突然便抽出自己的手跳后两步，一副高度防备的模样。
　　“你来做什么！”
　　罗志祥垂下悬在半空的手，苦笑道：“不是你叫我来的么？”
　　“你……”俊杰一窒，随即别扭地撇过了头不理睬罗志祥，不过收起了防备姿态，低垂着眼站在了罗志祥对面。
　　“出了什么事？”罗志祥仍是那样温柔的嗓音，问出相同的话。
　　俊杰的眼眸一下子黯淡了下来，闷着声不说话。
　　“不能说吗？”
　　“不……”俊杰脱口而出，“不是什么大事。”
　　罗志祥也不说话，静待着俊杰开口。
　　“呐……”俊杰安静地看着罗志祥，“你为什么对我这么好？”
　　“为什么……？”罗志祥似乎没料到俊杰会提这样的问题，一时愣住，随即道，“因为你是我所爱的人。”
　　“爱……是什么？”俊杰的眼神无助而迷惘，看得罗志祥好不心疼。
　　【他缺少的，便是情魂爱魄，注定了，是个没有感情的人。】
　　【俊杰早已认定了你，所以不愿再对任何人产生情爱。】
　　林俊峰的话语清晰地浮现在耳边，扎得罗志祥的心不住地发疼。
　　“爱是一种感情。”罗志祥的目光拉得空远，“可以让人奉献一切乃至生命的感情。”
　　“是么……”俊杰下意识地将手放在自己心口，“我没有呢……”
　　罗志祥皱眉，揽过了俊杰的肩。
　　“我这样的人……也有人爱么……”
　　“究竟发生了什么事？你怎么了？”俊杰失魂落魄的样子让罗志祥感到心惊。
　　“我杀过那么多人，破坏了那么多爱，我这样的人，也有人爱吗？”
　　而且，我明明已经杀过那么多人了。
　　为什么，心里的怀秋死了，我还会这么难过呢？
　　罗志祥长叹一声，将愣在原地没有反应的俊杰拥进怀中，轻轻地抚拍着他的背。
　　俊杰只觉得眼眶酸胀，却怎么也流不出泪来。
　　他几乎是立时地想起，没有感情的人，是流不出泪的。
　　即使再悲伤也好，再绝望也好，也总是没有泪的。
　　“连眼泪都流不出的我，还算是一个完整的人吗？”细若蚊吟的声音刺痛着罗志祥的心，环住俊杰的手又紧了些。
　　感受到身上传来的温度，俊杰的心里终于不像刚开始那么冰凉，闭上眼睛沉溺在那温暖之中，心情也终于平复了下来。
　　“怀秋对我，也是爱吗？”
　　“……怀秋……是谁？”罗志祥微微松开俊杰，看着他白皙的脸庞。
　　俊杰冷冷地嗤笑一声，道：“一个死人。”
　　罗志祥一怔，瞪大了眼。
　　看到俊杰嘴角的笑容逐渐变成了苦涩，听到他说出……与怀秋的过往。
　　俊杰慢慢地回忆，罗志祥站在一旁静静地听，听得心里百感交集，又是嫉妒又是羡慕，而听到最后，已完全化成了愤怒。
　　“他怎么能这样对你？！”
　　俊杰摇摇头，道：“我不怪他。我只是不明白……他为什么会变成这样？”
　　究竟是你变了，还是我从来没有看透过你呢？
　　过去的日子，永远也不会回来了。
　　罗志祥将自己的手放在俊杰的胸口，放在那个他听到的，曾经的伤口上。
　　似乎都能感觉到当时从胸口迸出的温热鲜血。
　　“很痛吧，当时。”
　　俊杰又摇了摇头，冷笑道：“好像现在更痛一些。”
　　罗志祥又叹了口气。
　　“你不会变吧？”静默了许久，俊杰终于缓缓开口，声音带着几不可闻的颤抖。
　　罗志祥的嘴角挂上笑容，又一次将俊杰拥入怀中。
　　“永远不会。”

　　第十七章

　　“俊杰。”一个冰冷的声音在相拥的两人身后响起，俊杰一惊，猛地推开了罗志祥，便立刻回身单膝跪在了来人面前。
　　“宗主。”
　　“你在做什么？”杜成义的声音压抑着强烈的愤怒。
　　“……”俊杰只是沉默，不知该如何作答。
　　心里从未像现在这样慌乱过，甚至是害怕。
　　“他是谁？”
　　“……宗主，属下知罪，请宗主责罚。”
　　“回答本座！”
　　“他是那天……我向宗主提到的魔王。”
　　“哦～”阿杜意味深长地挑了挑眉，一双眼睛看向罗志祥，眼神冰冷。
　　魔族那强于凡人的敏锐让罗志祥几乎立时感受到了杀意，暗暗运起魔功，作出防备的姿势来。
　　“俊杰，回去。”阿杜恨恨地盯了罗志祥半晌，却竟然没有发起任何攻击，只是说了这么一句话，让俊杰心里不禁一松，暗自叹出一口气。
　　抬起头看看了罗志祥的身影，便腾空而起跃出几尺，足尖在树梢上轻点了几下，便消失在了那树林之中。
　　阿杜却没有离开。
　　他仍是冷冷地看着罗志祥，充满恨意地看着他，仿佛要把他生吞活剥一般。
　　“别再靠近他！”
　　罗志祥冷哼一声，笑道：“我从没听说过，一介凡人还能命令一个魔王。”
　　阿杜也笑，笑起来的时候显得那样忠厚温润，却正是他杀意最浓的时候。
　　“你想带走俊杰？”
　　“不是我要把他带走，而是，他会心甘情愿地跟着我。”
　　“我是他的义父，也是他的恩人，你觉得他会就这么跟你走吗？”阿杜冷笑道，“就算你是魔王，我是凡人，可你没办法逼俊杰跟你走……我没说错吧？”
　　“……哼。”罗志祥刚想说什么来反驳，却被阿杜打断。
　　“别跟我提什么宿世情缘，别忘了，俊杰今生，可是个没有感情的人。你觉得，你还会有胜算吗？”
　　“那你也听清楚了，这世上只有一个人可以让他找回失去的魂魄，那个人就是我。”
　　“那么……你是决心不会离开俊杰了？”
　　“没错。”
　　“好！那么，你别怪我玉石俱焚了。”阿杜的眼中迸发出强烈的杀气，连罗志祥都不禁后退了一步以避过这种强大的威压感。
　　“你什么意思？！”
　　“很简单！如果你执意如此，我就只好再把林俊杰送去轮回了……”
　　“你说什么？！”
　　“我得不到的，你以为你就能得到了吗？”阿杜仍然笑着，但面容早已失去了温和谦厚，变得扭曲而可怖，“我算得出，今世对他很重要吧？如果今世他死于非命，是不是就永远不会回去你身边了？”
　　“你！”罗志祥心中一惊，却迅速冷静了下来，“你究竟是什么人？为何能得知天机？！”
　　“哈哈哈哈哈哈，他永远也回不去你身边了……哈哈哈哈哈，他回不去了，他不会属于你的，俊杰是我的，永远都是我的！”
　　“你敢！”罗志祥心中大怒，眼眸竟然开始泛紫。
　　“离开他！滚得越远越好！要不然，我一定让你后悔一辈子！”
　　“我杀了你！”
　　罗志祥的愤怒已然达到了极点。
　　但更多的，是恐惧。
　　他看得出，阿杜不是在威胁他，而是真的会这么做。
　　他再也不想看到，八百年前的那一幕重演。再也不想看到，俊杰毫无生气地躺在他怀里，化作星星点点的光芒，让他怎么也抓不住。
　　那种几近麻木的痛楚，迫得窒息。
　　罗志祥已经无心探求为何阿杜会对俊杰的情况了解得这么清楚了，他只知道，如果不现在就除掉眼前的这个男子，那么孤独，就永远都没有尽头了。
　　俊杰如今已经是凡人，没有了护体的神力。
　　虽然没有情感，但却更容易受到伤害。
　　罗志祥将魔功聚集成一股巨大的气流，狠狠向阿杜打去。
　　阿杜的面容终于露出惊慌之色。
　　可罗志祥却没有看到，在这抹惊慌的神色下，阿杜唇角勾起的冷笑。
　　“王上！”
　　“宗主！”
　　有两个声音几乎是同时响起。
　　然后便是一声巨大的撞击声。
　　然后，是鲜血喷涌而出的声音。
　　在罗志祥运起魔功的那一刹那，小鬼的心里就升起一股不好的预感来。终于找到罗志祥，想要阻止却仍是晚了一步。
　　罗志祥和阿杜都已呆立当场。
　　俊杰的身子无力地倒在地上，身边的地上是一大滩一大滩的鲜血。
　　白净的脸染上血污，眼皮无力地耷拉下来，只有一袭黑衣在微风中轻轻颤动着。
　　仿佛一只断翅的蝴蝶，失去了所有生命的迹象。
　　“俊杰！！”罗志祥的叫声，撕心裂肺。

　　第十八章

　　最先反应过来的还是小鬼，几乎是立刻地扑到俊杰身边扶起他的身体，右手搭上俊杰的脉门摸了一阵，心中暗道不妙，见罗志祥仍然呆愣在哪儿，吼道：“罗志祥，还愣在那里干什么！”
　　罗志祥本来脑海中一片空白，被小鬼这么一吼反而缓过了神，疾步跑到小鬼身边，见他向自己使了个眼色便微微点头，施了一法带同小鬼和俊杰一起消失在了树林。
　　至始至终，阿杜仍是呆呆地站在那里。
　　眼前不断重复地闪过方才电光火石的画面。
　　他知道俊杰没走，也知道以他的性子是根本不会走的。
　　所以才设计了一场好戏。
　　让他亲眼看到，罗志祥打伤救过他性命的、最敬爱的义父。
　　最爱的人，最敬的人。
　　他完全能够预想俊杰最后的选择。
　　与罗志祥决裂，然后，永永远远地留在自己的身边。
　　却没有想到，一切来得那么迅速，来得那么出乎预料。俊杰对自己的尊敬，完全超乎自己的预料。
　　为了自己，他甚至可以放弃生命。
　　还是，你只是为了，不让今后面对罗志祥的痛苦出现呢？
　　这不是我想要的结局。
　　看着你重伤弥留，不是我想要的结局。
　　直至罗志祥他们完全消失在阿杜的眼前，阿杜终于踉踉跄跄地向他们消失的方向跑去。
　　“不！别把他带走！别带他走！”
　　“魔王！魔王！我答应你不再伤害他！回来！！回来！！”
　　他惊慌失措地四处叫喊，漫无目的，从未如此狼狈。
　　可失去的不会再回来。
　　更何况不曾拥有。
　　运用了空间法术，只一瞬便回到了他们住的客栈，罗志祥轻轻将俊杰放在床上，看着小鬼的脸色强作镇定地问道：“小鬼，怎么样？”
　　“被你打伤的，你说还能怎么样？”小鬼没好气地白了罗志祥一眼，手上却运起疗伤的法术，“明知道那个阿杜不简单还这么轻举妄动，万一我们的身份传了出去，你猜我们还能不能待到俊杰恢复神识的时候？”
　　罗志祥自知理亏，扁了扁嘴不再说话，心里却是放下了一块大石。
　　小鬼的神色还算镇定，也还能抽出空来教训他，看来俊杰的伤应该不会有大碍。
　　不过小鬼一听罗志祥没了声音，以为他实在担心俊杰的伤势，便续道：“不过你也别这么担心。你这一击虽重，但始终是带有魔气的攻击，特有的伤害对人族无效，只要以我的法术将伤化去，就不会有什么事了。”
　　“……那就好。”一个清朗而威严的声音凭空出现，竟连罗志祥都没有发现，立时警觉防备了起来。
　　“别这么紧张，是我。”一个周身散发出淡金的天使凭空出现在房中，正缓缓收起巨大的纯白羽翼。
　　“殿下？”罗志祥见到竟是林俊峰的本体，不由得大感奇异，“您怎么来了？”
　　“哼！”只听得林俊峰冷哼一声，道，“要是再不来，我的宝贝弟弟可真要连自己怎么死的都不知道了。”
　　小鬼仍在给俊杰疗伤，因而背对着林俊峰，但还是被天神殿下语气中的冰冷冻得打了个哆嗦，暗暗吐了吐舌头。
　　“魔王大人……你怎么解释？”
　　“……这次，是我疏忽大意。”罗志祥的神色满是歉疚和懊悔，低下了头不敢看林俊峰的眼睛。
　　俊峰脸上虽不动声色，心中却还是叹了口气。
　　感应到弟弟受伤便连人界的伪装都来不及换便匆匆赶下界来，本来想对着魔王的大发一通脾气，却在魔王大人如此这般的表情中感到一丝欣慰，怎么也发不出火来了。
　　“俊杰没事吧？”良久良久，林俊峰才冷着一张脸，示意不再追究。
　　“我正在用法术化解主上的攻击，伤势倒不会有大碍，不过俊杰始终还是伤了元气，只是恐怕即使伤好了，也得休养好一阵子才能恢复。”
　　林俊峰眉头一皱，便从身上取出一个小瓶，倒出一颗流光溢彩的药丸来，递到小鬼面前道：“把这九花玉露丸给俊杰服下，可恢复元气，对他的伤有好处。”
　　九花玉露丸――――神界一大至宝，是在人界甚至能够活死人，生白骨的仙药。
　　果然是天神殿下，随手一拿就是这样的至宝啊……
　　小鬼在心中暗暗赞叹着，便喂俊杰吃下了药。
　　别说是恢复元气，吃了这药在到一处仙气聚集的地方去修炼个几年，都有希望成为散仙了。

　　第十九章

　　俊杰觉得自己做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　面对罗志祥的攻击时，脑海中有什么画面一闪而过，然后就是一片昏黑。
　　他又梦见了，那个从小到大一直在他梦中哭泣的人。
　　高高瘦瘦，黑衣长发。
　　“你到底是谁？为什么一直出现在我的梦里？”
　　每次俊杰这么问的时候，那人总会化作一团雾气消失在他面前。
　　但这一次，那人没有走。
　　甚至，不再哭泣。
　　他就这样站在俊杰面前，背对着他，静静地立着，仿佛一尊雕塑。
　　近在咫尺，让俊杰感觉，只要对方一转身就能看见他。
　　心中不免有些激动，隐隐还藏着些不安。
　　“从小到大，我总有种感觉，我在等一个人……你是我等的那个人吗？”
　　那个背影一僵，却仍是不说话。
　　“我能不能，看一看你？”至少让我知道，我等待的，究竟是谁。
　　那人沉默了半晌，终于点了点头 。
　　渐渐地回过头来，俊杰的心也悬得越来越高。
　　突然，某种莫名的力量狠狠地拉扯着他，要把他拉出梦中。
　　那人逐渐现出的脸也模糊了。
　　“不！等等！让我看见，哪怕只看一眼也好，让我见见你！”
　　但那股力量却似没有听见一般继续拉扯着他，俊杰觉得他的意识快要脱离梦境。
　　他感觉得到，那人已经把脸完全转了过来。
　　他却看不清楚。
　　只看到一双，含泪的紫色双眸。
　　那双眼睛，好熟悉。
　　“罗志祥！！是你吗？我看不清楚啊……罗志祥！！”
　　俊杰终于从梦中惊醒，发现自己业已出了一身冷汗。
　　身体仍然带着重伤初愈的疲惫，显得无力而沉重。
　　俊杰从床上坐起，脑袋尚是昏昏沉沉的，打量了一下四周。
　　看房间里的布置……好像是客栈啊。
　　桌上和床边各伏着一个人，依稀辨认出，桌上的那个是小鬼。
　　床边的……是罗志祥。
　　俊杰的脸上浮上温柔的神色，心头一暖，竟鬼使神差地伸出手，抚上罗志祥的发。
　　黑色长发。
　　和梦中依稀相同的侧脸。
　　俊杰的手一僵，进而有些颤抖起来。
　　小小的动作却也能惊醒浅眠的罗志祥。猛地坐起身来，发现自己心心念念的人已经睁开了双眼坐起身来，心头大喜，便一下把俊杰抱入怀中。
　　“你终于醒了！”
　　俊杰被抱得疼了，便轻轻推了推罗志祥，静静地看着他的双眸。
　　“怎么了？”罗志祥被盯得发怵，问道。
　　“你的眼睛……是什么颜色的？”
　　“什么？”
　　“是不是紫色？”俊杰问得有些焦急。
　　这下连小鬼都醒了，和罗志祥带着相同的疑惑神色看着俊杰。
　　“是。”
　　“让我看看。”
　　罗志祥和小鬼对视一眼，见小鬼点了点头，于是幻出自己眼睛的本色。
　　邪魅而深邃的紫，美得惊心动魄。
　　俊杰冰凉的手指抚上罗志祥的脸颊，全身轻颤。
　　“是你……真的是你……”
　　罗志祥看到，有什么东西从俊杰的眼中滑落。
　　晶莹的泪，一滴一滴地滚落到床上。
　　原本冰冷而没有任何语调的声音强烈地颤抖，足以让罗志祥心疼的颤抖。
　　他听到他说：“原来我一直在等的人，就是你。”
　　他看到他的泪如倾盆大雨，不受控制地滚落。
　　“我终于找到你了。”
　　“别再离开我。”
　　他们终于紧紧相拥，终于，找回了那份隔世的眷恋。

　　第二十章

　　在仙药和小鬼的治疗之下，俊杰的伤很快便好了，本以为俊杰会离开去找他的宗主，却不料他始终没有提过这件事。
　　只是时常靠着床头，看看窗外的枝桠泛起一抹带着些许鹅黄的嫩绿。
　　“开春了……呢。”这是那一年早春的某一天，俊杰对罗志祥说的一句话。
　　说这话的时候，罗志祥正摩挲着他还有些冰凉的手。
　　“听说人界的春天……很美？”
　　“……大概是吧。”俊杰浅浅一笑。
　　“大概？”罗志祥轻点对方的额头，“亏你还在人界住了这么久。”
　　俊杰微微低下了头，笑容却依旧没有褪去。
　　他说，我好像，也从来没有好好看过这□呢。
　　虽然笑着，可落寞的语气让罗志祥无法遏制地心疼。
　　“俊杰。”
　　“嗯？”
　　“答应我，陪着我度过……这每一年的春天，好么？”
　　俊杰愣了一下，然后轻笑出声。
　　“傻瓜。”
　　“你不愿意？”罗志祥的脸顿时拉得老长。
　　“不是。”俊杰摇摇头，“只是在想，原来……你只是想让我陪你度过这一季而已……是我自作多情了呢。”
　　罗志祥先是一惊，然后便大喜过望。
　　一把将俊杰抱入怀中，眉眼染上无比的欣喜。
　　是啊，不止一季呢。
　　每一年，每一月，每一日，每一刻，我们都要在一起。
　　在那春寒料峭的日子，他终于问出了积压在心底许久的话。
　　他问，你可愿，陪我一世？
　　他答，无怨无悔。
　　罗志祥和小鬼终是离开了那个喧嚣的客栈，在俊杰最爱的那片竹林深处造了一间小屋。出门再走上半盏茶的功夫，便能到那边如镜一般的湖边了。
　　不过，仅仅是造那一间小屋，可是让罗志祥和小鬼丢足了脸面。
　　因为，无边的法力毕竟还是盖不出房子来。
　　甚至，连刨个木头都不能使用法术，还得亲力亲为。
　　这便是在一开始能够使用法力的情况下，过度使用劈烂太多木头的恶果。
　　被俊杰犀利的眼刀活剐了千百回之后，魔界最强大的魔王和第二强大的军师，便只能在一片沙沙的竹林和斑驳的阳光之下，老老实实地砍柴削木。
　　笨手笨脚。
　　缺乏最基本的生存技能。
　　这是俊杰在找回了零星的记忆和失去的魂魄之后，说出的最无情的话。
　　每当这时，罗志祥和小鬼都只能互看一眼，然后勇敢地承认错误，厚着脸皮请求俊杰的原谅。
　　当然，对小鬼来说只能死缠烂打，但对罗志祥来说……
　　方法多种多样。
　　他们就住在这小屋之中，不再过问世事，享受着这世外桃源一般的宁静。
　　这种生活对罗志祥和小鬼这般的魔来说是从未有过的，而对于俊杰，则是更为珍贵的宁静。
　　享受着，他和罗志祥一起生活的日子。
　　这是自己从未想象过的日子，也是自己，从来不敢想象的日子。
　　不仅可以拥有情感，甚至还被幸福所包围的生活。
　　就这样在罗志祥怀中慢慢变老，最后平静地死去。
　　然后，便是这具躯壳中的灵魂重返天庭，羽化成仙。
　　回到过去的那个纯净无暇的世界，变回过去的那个，深深烙印在罗志祥心中的天使。
　　最后，获得永生永世的幸福。
　　这样的未来，真好。
　　真的。

　　第二十一章

　　隐居的日子虽然平淡，但却是比任何的轰轰烈烈都来得幸福，除了……
　　吃饭。
　　本来身为魔族的罗志祥和小鬼根本不用考虑这种问题，不过今时不同往日，俊杰身为人族，可是不能不吃饭的。
　　更何况，在身为天使的时候，都是个如此爱吃的小家伙。对此，多年后的现代人对这种人有了一个统一的称呼――――吃货。
　　若说在盖屋造房上罗志祥和小鬼一窍不通倒还没什么关系，因为至少有一个比较精通，那么说到吃饭的时候，那三位曾经叱咤三界的人物可都犯了难。
　　魔族当然不会烹饪人界的食物了，而俊杰打从一出生就被训练成为一个杀手，根本从未接触过烹饪，让他杀人还行，做饭……
　　自求多福吧。
　　不过毕竟有着法力高强的魔王和军师，还是有一点好处的。比如……不费吹灰之力地搞到人界所有的菜谱。
　　那什么，活到老，学到老嘛。
　　随着日子一天天地过去，三个人的厨艺都有了多多少少的进步，从一开始把整个厨房都炸掉的情况进步到了每次最多只炸一个锅。
　　而三人都惊奇地发现，在这方面最有天赋的，竟然是俊杰。
　　尤其是当看到俊杰如同撒暗器一般地在锅中加入各种调味料时，小鬼和罗志祥都会一阵心惊胆战。
　　不过虽然是最有天赋的学生，当他们三人正正式式地坐在桌前品尝第一道看上去还能够下咽的菜时，已经是一个月之后的事了。
　　“味道如何？”俊杰和小鬼都瞪着或小或大的眼睛，目不转睛地盯着吞下第一口菜的罗志祥的表情。
　　“……以初学者来说，算是很好了。”罗志祥艰难地咽了咽口水。
　　小鬼和俊杰默默地擦掉额角的汗，互看一眼道：“其实镇子离这里也不远，我用轻功一来一回半盏茶的功夫都用不着。”
　　“对啊对啊，我们还可以换班，找个没人的地方施展空间法术片刻就能到了。”
　　“没错。”俊杰附和。
　　“呵呵，听说人界的酒楼是美食云集之地，每天换几样吃很久都不会重复。”小鬼干笑着，打量着罗志祥的神情，“所以……”
　　言下之意便是，我们再也不要尝试烹饪了吧。
　　原以为罗志祥会立刻点头答应，却不料他只是轻轻笑了一下，然后宠溺地将俊杰搂入怀中：“骗你的。很好吃。”
　　“……G？”
　　“我喜欢吃，你亲手做的东西。”罗志祥的眼睛大而澄澈，透着俊杰最喜欢的、幽魅的紫，“只一次，就再也离不开了。”
　　俊杰一怔，白皙的脸上透出淡淡的红。
　　“所以，一辈子，只能为我一个人做哦。”罗志祥凑近俊杰的耳朵，吐出暧昧的话来。
　　霸道，但却温柔。
　　俊杰脸上的红云更甚，半垂着眼低下头，酒窝深深地嵌在颊边。
　　“好啊。”他答。
　　那是一辈子的许诺。
　　小小的、简陋的木屋里，充满了无穷无尽的温暖，和……
　　他们曾经以为，可以天长地久的幸福。

　　第二十二章

　　第一次的试验成功总是会让人产生进步的动力的，尤其是被自己最爱的人鼓励的时候。
　　于是乎，俊杰的厨艺在那一次之后，以惊人的速度上升着，过去还需要罗志祥和小鬼打打下手，而如今，从头到尾都由自己一人包办。
　　当然，其中包含着罗志祥心目中，最不可能完成的任务――――买菜。
　　因此每每俊杰冷着一张脸提着篮子出门的时候，罗志祥和小鬼总是轮流跟在他身后，以防集市上有什么不长眼的混混流氓一类有眼不识泰山，惹恼了俊杰，白白送掉性命。
　　因为没有人忘记俊杰是一个杀手，甚至是，一个曾经没有感情的杀手。
　　包括俊杰自己。
　　他甚至更为清楚地知道，如今他心中所有的柔软和情爱，只为罗志祥而存在。
　　我还是，那么地冷酷无情。
　　看到该死的人时，会不由自主地付诸行动。
　　这是起初隐居之时的某一天，俊杰带着恍惚的表情回来时对罗志祥说的话。
　　罗志祥心疼地将那个坚毅的身影拥入怀中。
　　俊杰自己也不知道为什么，在罗志祥身边的时候，自己所有坚强的伪装，通通被揭得一点不剩。明明不想在他的面前，展现出自己柔弱的一面。
　　却，止不住眼泪的落下。
　　他把头埋在他的怀中，环抱住他的腰，身躯一阵阵地轻颤。
　　“罗志祥……我很怕。”
　　怕我永远撇不去这杀戮的本性，怕我永远回不去你心目中那人的性情。
　　怕眼前这所有的一切，都只是一场虚空大梦。
　　不过日子还是一天一天照常地过，事情还是得有人去做，只不过多一个人随行而已。
　　而且，还可以见识到俊杰那不为人知的本领，何乐而不为呢？
　　没错，每一次去市集买菜的时候，俊杰总会展现出一项令罗志祥和小鬼叹为观止的本领――――讨价还价。
　　让我们来看看每一天市集上都会出现的一则画面。
　　“卖猪肉啦……新鲜的猪肉啦……”
　　“多少钱。”你没有听错，是陈述句的语气。
　　“诶呀，这位小哥真是有眼光啊，我这猪肉又新鲜种类又齐全，你想要什么样的都有啊！而且您要多少分量，我用我祖传的这柄刀切下来，绝对是一两不多一两不少啊……小哥你……”
　　“一斤五花肉，多少钱。”
　　“诶呀小哥您真是太有眼光了！！今天的五花肉可是最新鲜品质最好的！！五吊钱一斤！！”
　　“……”俊杰默不作声，略一皱眉看向了那卖肉的老板。
　　“这……客官要是嫌多……四吊、四吊钱，可不能再便宜了！！”
　　“……”俊杰低了低眉，瞬间抬起眼，目光如电地紧紧盯着那人，冰冷的视线直射过去。
　　“客客客客客……客官……小的、小的知错了，小的不该把一吊钱的肉卖得那么贵……客客客客客客官您饶了小的吧……”
　　“两吊钱，多了没有。”俊杰冷冷地甩下铜钱，劈手夺过那人砧板上的刀，利落地斩下一块肉后便消失在那卖肉老板的面前。
　　那老板眨巴眨巴眼，若不是面前少了一块的五花肉和两吊铜钱，几乎以为自己是做了一场梦。
　　这番相似的场景，几乎每天都会在街市上演，久而久之，罗志祥和小鬼也觉得没什么必要再跟着俊杰了，于是每天的乐趣从看俊杰上演这档好戏变成了猜测他今天又买了些什么菜，“恐吓”了哪些黑心的小贩。
　　罗志祥感到很高兴。
　　因为他有一种，真切的活着的感觉。
　　也终于明白了何为“只羡鸳鸯不羡仙”，因为这番最为市井最为平凡却也是最为温馨的生活，是自己从未经历过的。
　　即使是百年之前，和俊杰在一起的时候也未曾经历过。
　　未曾经历过这样的相濡以沫。
　　因为，百年前的他们，太多无奈。
　　那时他们的爱情是那样的惊心动魄，一场轰轰烈烈过后，徒留一片惨红。
　　就像一场盛大的烟火，灿烂过后，余下百年的凄凉。
　　如果说那份爱留下的是痛，那么，现在便是苦尽甘来。每每在月光之下，自己搂着俊杰坐在湖边时，罗志祥的心总是被填得满满的，满满的都是幸福。
　　他们就这样经历了春天，经历了夏天，一转眼，又到了萧瑟的秋。
　　几乎已经忘了这样的日子已经持续了多久，因为根本不需要记忆，他们都相信着，接下来，还会有无穷无尽个这样的日子。
　　既然无穷，那就不必计算。
　　却突然发现，那一天，俊杰回来时脸色出奇地苍白。
　　“怎么了？”罗志祥大为紧张，扶着俊杰坐到桌边，紧握着对方稍显冰凉的手。
　　“没事。”俊杰扯了扯嘴角，摇摇头。
　　罗志祥皱起了眉，语气稍稍严肃了些，道：“没事脸色怎么会这么差？俊杰，你该知道你一向不擅长说谎的。”
　　“……果然还是骗不了你呢。”俊杰对上罗志祥的双眸，一瞬间的失神后移开了眼神，轻笑道，“回来的时候走到一半突然有点喘不上来气，大概是旧伤复发了吧。”
　　语气轻描淡写得仿佛在讨论别人的事情一般。
　　却让罗志祥大为生气。
　　“傻瓜！旧伤复发还能算是小事吗？上床躺着别乱动！我马上让小鬼过来给你看看！”罗志祥话音刚落，人像一阵风似的冲出小屋。
　　俊杰用还残留着罗志祥余温的手，抚上自己的心口，扬起一个浅笑。
　　酒窝印在苍白的脸颊上，显得有些憔悴。
　　“体内的寒气有些盛，大概是风邪入体吧。”小鬼摸了摸脉，松了一口气道，“只是风寒而已，我开些祛风的药，服上三四剂就行了。”
　　“真的没事？不是旧伤复发？”
　　“唉，王上要是连我的医术都不相信，就只好另请高明咯～”小鬼撇撇嘴，冲俊杰眨了眨眼，打趣道 。
　　“我又没这么说……”罗志祥自知理亏，只能扁扁嘴。
　　“那我去抓药了。”小鬼走出屋外，准备施展空间法术。
　　“快去快回。”
　　罗志祥坐在俊杰床边，一只手握住对方的手，另一只手替俊杰理了理乌黑的长发。
　　“只是风寒而已，别这么担心。”俊杰感觉到对方心中的恐惧和担忧，笑了笑。
　　“你呀，什么时候才能让我省心？”嘴上虽是责备的语气，却还是替俊杰掖了掖被子。
　　之后便是良久的静默，俊杰有些疲倦地阖上眼，罗志祥也只是坐在俊杰的床边握着他的手。
　　“对了，今天什么日子了？”半晌，俊杰突然睁开眼，冲罗志祥问了一句。
　　“八月十二，怎么了？”
　　“八月……十二了么……”俊杰怔了怔，眼里一丝浓重的寂寞一闪而逝，随即笑道，“过几天就是中秋了，我做些月饼吃怎么样？”
　　“月饼？你会做？”罗志祥显然很是惊讶。
　　“虽然没有做过，不过可以试试看。”俊杰认真地想了一想。
　　罗志祥“嗤嗤”地笑起来，摸了摸俊杰的头，道：“好啊，到那天，我就等着尝尝你做的月饼。”
　　“恩，一言为定。”

　　第二十三章

　　小鬼说的果然不错，药只喝了三剂，俊杰的风寒就痊愈了。
　　“本来就是你太大惊小怪了。”俊杰轻捶罗志祥的肩。
　　“要不是你一向不心疼自己，有什么事从来也不和我说，我犯得着这么大惊小怪么……”罗志祥也不恼，只是反过来嗔怪俊杰。
　　“行了行了，那大不了以后再也不骗你，再也不瞒着你，行了吧？”
　　“那还差不多～”每当俊杰说出服软的话，罗志祥便笑靥如花地将俊杰拥入怀中。
　　他们仍是像往常那么地过日子，一转眼，八月十五便到了。
　　那一天俊杰果然一大早就开始揉面，还把罗志祥和小鬼都拖了起来调配各种不同的馅料，势要让这从没做过的月饼甫一上桌便能一鸣惊人。
　　不过，整个过程对罗志祥来说可真叫一个煎熬。
　　不经意地看到俊杰占了些许面粉的脸，由于忙碌的关系而渗出一层薄薄的汗，脸颊也微微地泛着红，便下意识地偷了一个大大的香。
　　却没料到，这回惹恼了眼前的人，被俊杰红着脸狠狠地训斥了一顿。
　　“再做出这等轻浮之举晚上就别想吃我做的东西了！”
　　此言一出，消停了。
　　罗志祥内心默默地流着泪，感受着这种“看得到、吃不到”的悲凉之情，内心油然升起一种“自作孽，不可活”的念头来。
　　都怪自己当初死乞白赖地缠着俊杰做东西给自己吃，现在倒好，为了做东西，连自己都不理不睬了。
　　罗志祥突然发觉，人界的一些话真是非常有道理，尤其是那句“智者千虑，必有一失”。
　　不过，当闻着月饼散发出的阵阵诱人香气时，倒也值了。
　　中秋佳节，果真名不虚传。
　　罗志祥和小鬼吃着各种不同馅料的月饼，再度感叹人界美食的魔力。
　　那一轮明月高高地悬挂在树梢，洒下清清冷冷的光芒，透出一股子温润和寒意。
　　俊杰看着罗志祥和小鬼吃得满足的样子，微微地笑。
　　“俊杰，你怎么不吃？”
　　“你们两个第一次吃这个吧，喜欢吃就多吃一些。”俊杰答道，“我以后想吃的话随时都能做。”
　　罗志祥宠溺地摸了摸俊杰的额发，便不再多加在意。
　　“呐，罗志祥，一会儿陪我出去走走吧。”
　　“好啊，去哪儿？”
　　“去湖边吧，好久没去那儿了。”
　　小鬼冲着罗志祥和俊杰来来回回地看了一番，偷笑着默默地捧了月饼躲回房里去了。
　　罗志祥刚开始还奇于小鬼突然的离场，一转念便想了个分明，心下暗暗好笑，轻轻拉住俊杰的手，沐着那月光向那如镜一般的小湖边走去。
　　许久没有来这湖边了，那原本茂盛的树掉光了叶子，显得有些稀稀拉拉。草尖也发了黄，褪去初春苞芽时的柔嫩，短了，也开始发硬了，坐得久了还感觉得到扎人。
　　不过对于罗志祥和俊杰来说，却是一种令人怀念的感觉。
　　于是，他们坐在往日里总喜欢坐的地方，背靠着一颗光秃秃的树，抬起头悠悠地欣赏那静静的月色。
　　皎洁的月光洒在湖面上，泛起一片银色的光芒，微风轻轻吹过，那湖面上便波光粼粼的，像是突地搅碎了银浆一般的，升起孩童一般跳跃的光点来。
　　“真美。”俊杰对着这番光景看了半晌，幽幽地吐出一句赞叹来，“我也许久，没有见过这般的景致了呢。”
　　“你若是喜欢，我以后天天陪你来看。”罗志祥不经意间看到俊杰眼中那异样的柔和，衬得那张脸越发娴静而美好，不由得看出了神。
　　只听俊杰轻声地笑了起来，对着罗志祥道：“哪能天天看见？等到初一的时候，月亮不见了，到那时可什么也见不着了。”
　　“哦，为什么不见了？”罗志祥好奇地问，毕竟，魔界那永远如同深紫色漩涡一般的天空可不会有任何的变化。
　　“傻瓜，月有阴晴圆缺么。”俊杰下意识地取笑了一番罗志祥，突然又觉得他不知道也是情有可原，便收敛了笑容，将头轻轻靠在罗志祥肩上，“呐，你们魔界的夜空，是什么样子的？”
　　“魔界不分什么白天和晚上，天空永远是深紫色的，好像……漩涡一样。”
　　“漩涡？能吸人么？”
　　“当然不能。”罗志祥也噗嗤一声笑了出来。
　　不过，几乎是立刻的，他的目光变得悠远，愣了一小会儿，便道：“不，好像……真的能吸人。”罗志祥侧过头，伸出手搭上俊杰的肩膀，把他往自己怀里又挪了挪，“你不记得了？那一年，你就是这样，被这漩涡一般的天空吸走的。”
　　已经八百多年了吧。
　　八百多年之前的事了。
　　八百多年前，你第一次进入幽冥宫，第一次，坐在冰凉的世界上仰望魔界天空的时候。
　　我多希望，你不是那么地爱看这天。
　　那就不会被吸走了。
　　至少，你的心，不会因为我而伤痕累累了。
　　“你是说，转世成为我的那个……天使吧？”俊杰有些明知故问。
　　罗志祥的眼中泛上一层忧伤，微微点头，然后将俊杰搂得更紧了些。
　　“我……不记得呢。不记得任何关于那个天使的事。”俊杰原本微微上扬的嘴角此刻却在不停地下垂，“和我说说吧，说说那个天使，说说你们当年的事吧。”
　　“你想听？”
　　“嗯。”
　　“那是一个……很长很长的故事呢。”罗志祥沉默了一忽儿，目光变得悠远而深长起来，他的语调也很奇怪，深沉中透着一丝哽咽，好像很平静，好像也很激动。

　　第二十四章

　　他从他们的相遇开始说起，说了很多、很多的事。
　　一边向身边的人诉说，一边回忆着那一段段尘封了多年的往事。
　　越说，越觉得那记忆鲜活了起来。罗志祥的眼神渐渐变了，跟着这一件件事的内容，时而欢呼雀跃，时而沉痛哀伤，时而平静如水，时而热情似火。百年前的那个天使仿佛又在这回忆中羽化了出来，背后巨大纯白的羽翼轻轻地在风中摆动，偶尔飘落几根不含一丝杂质的羽毛；那个圣洁的天使在自己的面前轻轻笑着，眼睛仍是闪烁着黑曜石一般的光芒，带着一丝芬芳的气味。
　　渐渐地，罗志祥的眼眶湿润了。
　　欲说出口的话被满溢的思念哽在了喉头，罗志祥一时停顿了下来，不由得又侧过脸去看俊杰。
　　却发现，俊杰一直用一种难以名状的眼神看着自己。
　　“怎么了？”罗志祥失笑问道，“我说得不太好，是不是有些乏了？”
　　俊杰连忙摇了摇头，伸出双臂轻轻环抱了下罗志祥的腰。
　　“做什么呢？”罗志祥被俊杰少有的孩子气的举动逗笑了。
　　“……听你、看你、记着你。”俊杰悠悠地，几乎是一字一顿地说着。
　　“天天看，还没看够？”罗志祥又笑。
　　“不够。”俊杰又摇头，“还没有把你的样子，牢牢地刻在心里呢。”
　　“傻瓜……”罗志祥爱怜地吻上俊杰的额头，下一刻却感觉唇被另一双柔软的唇堵住了。
　　只一小会便又分开，然后看到俊杰从未如此红的脸。
　　“真是个，超级大傻瓜……”罗志祥再也控制不住自己，终于将俊杰的身体按在怀中，深沉地吻上那双温润的唇瓣。
　　俊杰轻轻闭上眼睛，感受到罗志祥唇的火热，感受到……那深深隐藏的欲望。
　　他不知道他们吻了多久，也无心去计算，直到俊杰，终于感受到罗志祥的身体重重地覆在了他身上。
　　俊杰终于睁开了眼。
　　双唇渐渐分离。修长的手指爱怜地抚过罗志祥的额、眉、眼，从他的肩膀处，恰好能望见那一轮明月。
　　俊杰坐起身子，也顺势扶起了陷入沉睡的罗志祥，轻轻叹出一口气，把罗志祥往背上一背，慢慢地向家走去。
　　是啊，家。
　　罗志祥，我们回家吧。
　　俊杰轻声低喃，自言自语，然后扯出一抹苦笑。
　　回到那间木屋的时候，小鬼也已经倒在床上沉沉睡去了。轻手轻脚地将罗志祥置在自己的床榻上，俊杰在那床边坐下，伸出手轻柔地打理着罗志祥有些乱了的头发。
　　即使是魔族，也没有抗拒迷药的特殊能力呢。
　　尤其是，在下了如此重的剂量的时候。
　　大概可以睡到明天晚上吧。俊杰如是想着。
　　静静地端详着罗志祥的脸，俊杰缩回了手，感觉到从指尖传来的阵阵冰凉。
　　眼前突然一片模糊，然后，泪水像断了线的珠子一般落下。
　　俊杰一惊，慌忙地用冰冷的手擦拭眼眶，终于抹了个干净。眼眶酸涩发胀，却始终不再流泪。
　　相反，他还轻轻地笑了起来，温和的笑意从嘴角蔓延到眉梢。
　　因为就在这皓洁清冷的夜晚，俊杰终于彻彻底底地想明白了，明白了，所有的一切。放下了心头的大石，总会让人不自觉地轻松起来。
　　我终于，听到了属于你和那个天使的种种过往。
　　终于，开始有一点了解……我的前世了。
　　那个潜藏在我身体里、尚未完全苏醒的，不属于我的灵魂。
　　呐，罗志祥，你知不知道，我真的好自卑。
　　我终究，不是那个善良而单纯，精明而坚强的天使。
　　我只是个魂魄不全的人，一个残酷、冷漠的人。我不是他，不是那个天使。
　　他拥有一切我所没有的，无比向往却永远也无法得到的人格。
　　这样的一个我，怎么配把你，从他的手中抢走？
　　俊杰笑得有些凄凉起来，俯下身子，将头靠在罗志祥的肩上。
　　“我知道，你爱的人，终究不是我。”
　　你爱的，你在意的，始终是林俊杰。
　　不是我。
　　只是那个，身为天使的林俊杰。
　　不是他的任何一世，更加……不会是我。
　　罗志祥，恐怕你自己，也没有发现吧。
　　你并不爱我。
　　你爱的，是我身体里的那个不属于我的灵魂。你爱的，是那一份不属于我的记忆。
　　那是八百年前，只属于你们两个的过往，任何人都无法介入的回忆。
　　我曾经，多么地不愿意相信，不愿意相信你不爱我。
　　可却不得不信。
　　不过，还是要谢谢你呢，罗志祥。
　　最起码，你给了我一段，最美丽的回忆。
　　最起码，我已经用心刻下了你的模样，刻下了，在一起生活这半年的点点滴滴。
　　足够了。
　　带着这些回忆离开，就足够了。
　　我要走了。
　　这一次，是真的要走了。
　　俊杰又一次坐起了身子，替罗志祥盖上的薄薄的被褥，跪坐在床榻边，笑了笑。
　　“你曾经说过，我一向不擅长说谎的。”
　　“现在看起来，还算不错呢。”
　　俊杰顿了一顿，深深吸了一口气。
　　“我也曾经对你说过，以后，再也不会骗你，再也不会瞒你了。”
　　“所以，罗志祥，对不起，我还是食言了……对不起呢。”
　　“不过，可以请你，再相信我一次吗？”
　　俊杰的笑，绝美，一如八百年前的那个夜晚。
　　“这真的是我，最后一次骗你了。”
　　俊杰终是走出了小屋。
　　走出来的时候，他的眼神如同千年寒潭一样的冰冷，失去了一切感情。
　　展开一张揉皱了纸条，冷冷一笑，一催内力便将那纸条化为练邸
　　他又换上了和夜色几乎融为一体的黑衣，配上了那把沾染了无数鲜血的剑。
　　一袭黑衣，终于消失在重重夜幕之中。
　　其实，那纸条上，只有八个字。
　　八月十七，复仇灭教。

　　第二十五章

　　明明只是初秋，却刮起了仿佛只有到了深秋才会显得凌冽的风。
　　许是俊杰跑得急了，那风刮在脸上，竟还有些许的刺痛。
　　却也拂去了额角的微汗。
　　穿梭在那片永远望不见尽头的树林之中，突然升起一丝厌烦。
　　无论是被风吹得沙沙作响的枝叶，还是那刺得人生疼生疼的冷风。
　　好痛。
　　却分不清，究竟是体痛还是心痛。
　　行至一半，俊杰猛然顿住了脚步。眼前，是一片漆黑的森林，在已不十分明亮的月光之下散发出幽幽的光来。
　　如此熟悉的布局。
　　俊杰不由得蹲下身子，修长干净的手指抚上泥土。
　　好熟悉的地方，在哪里见过呢？
　　对了。
　　是那天，是那天你找到我的地方呢。
　　【呐，罗志祥，你不会变吧？】
　　【永远不会。】
　　对不起呢。
　　是我变了。
　　俊杰的心突然撕裂一般地疼痛起来，凌迟一般的痛楚夺去了他所有的力气，俊杰颓然地坐倒在地上，大口大口地呼吸。
　　像是溺水之人在即刻便要死去的最后一刹那抓住一块浮木的感觉。
　　仍然活着。
　　但却是在，经历了生不如死的境遇后，仍然苟活着。
　　“怀秋……怀秋……怀秋！”俊杰的双唇颤抖着，终于吐出这个名字――――那张，改变一切的纸条的主人。
　　那是三天之前，八月十二的下午，俊杰照旧在集市上挑选着晚上需要的材料，心中暗暗盘算着该做些什么去喂饱那两只仿佛有几千年没有吃过东西的魔。
　　刚开始还略带着抱怨，但却早已在不知不觉之中将其视为一种幸福。
　　唯一没有想到的，只是这尽头来得这么快。
　　突然感到有什么东西破空而至，俊杰下意识地一闪身子避过飞来之物，左手两指看似不经意地伸出，却恰好阻住了暗器的来势，将其稳稳地捻在手里，双目如电一般直扫来处。
　　只来得及看到一个熟悉的身影一闪而逝。
　　俊杰一愣，随即脸色一沉。
　　是怀秋。
　　似是有意想让俊杰追上一般，怀秋把脚步越放越慢，直到听见身后数丈之外响起轻若无物的脚步声，终于停了下来，嘴角上勾，不禁露出一个意味深长的笑容来。
　　果不其然，俊杰的身影片刻后便出现在怀秋眼前，生生地停顿在怀秋面前数尺之处。
　　“俊杰，你的轻功越来越好了～过去我还能在几里外听见你的脚步声呢，现在看来，好像是不行了。”怀秋的语气轻描淡写，仿佛两人是多年未见的好友一般寒暄。
　　“……”俊杰冷冷地盯着怀秋，表面上仍旧不动声色。
　　怀秋等了一阵，不见俊杰开口，便又笑道：“你还是和以前一样，不爱说话呢～”眼中，却一点笑意都无。
　　“……”俊杰仍是沉默，半晌突然冷冷一哂道，“你不也和以前一样么？深藏不露。”
　　怀秋的脸色冷了下来，一抹浅笑虽然仍挂在嘴边，眼中却升起怒意。
　　“说吧，故意引我前来，所为何事。”
　　“果然聪明。”怀秋又笑了一声，“看来那个男人也没有完完全全地影响你嘛。”
　　“你……！”俊杰心中一惊，神色又沉了几分。
　　怀秋突然仰天大笑起来，几乎是前仰后合：“俊杰，你该知道我是多么迷恋你！迷恋你的一切。”
　　“所以你的一切，我又怎么会不知道呢？”
　　“你究竟要做什么？”俊杰好似再也耐不住性子一般，厉声打断了怀秋的话。
　　“哼哼哼哼……”怀秋的笑声渐渐地歇了下来，缓缓道，“我要做什么，俊杰，难道聪明如你也不知道吗？”
　　“……”
　　“那就是……把你从那个男人的手中夺回来。”
　　就算得不到你的心，但最起码，可以把你永生永世地绑在我的身边。
　　永远不准逃走。
　　永远，不准离开我。
　　“那么，俊杰，我们后会有期吧。”怀秋趁着俊杰愣神的一瞬间，跃身而起，消失在了视线之内。
　　一张纸条轻飘飘地在空中打了几个旋儿，落在了俊杰的手里。
　　“八月十七，复仇灭教。”
　　怀秋……要灭净天教？八月十七！
　　“张怀秋！”俊杰的脸色猛地变得苍白，将纸条紧紧揉作一团。
　　像是要把所有的恨都发泄在怀秋身上一般。
　　幸福，到了头。
　　终是挽不住，江水东流。
　　之后的回忆变得断断续续起来，让俊杰都觉得奇怪。
　　明明，是自己那么珍惜的三天。明明，是自己想要把每一分每一寸细节都记住的三天。为什么，回忆反而有些模糊了？
　　唯有离开那小屋时，指尖上残留的罗志祥脸上的温热，还是那么的真切。
　　俊杰无力地将背靠在树干上，望着已经快要落下的那一轮明月，突然低低地笑了几声。
　　根本怪不得怀秋。
　　根本……怪不得任何人。
　　明明是自己，亲手放开了那触手可及的幸福。
　　为何还要放心不下净天教？为何……还要放心不下宗主？
　　【他只是把你当成工具而已。】
　　怀秋的话一点错都没有。
　　现在的自己，也根本没有……回去的必要。
　　可却还是毅然决然地离开了罗志祥。
　　是自己……太脆弱了吧。
　　“为什么……要让我无情无爱呢？”若是有了情爱，也许就不会离开罗志祥了吧。
　　爱情是自私的。
　　俊杰坐在树下呆呆地发愣，等再回过神来的时候，发觉日头不知何时已过了晌午，不由得惊了一惊，猛地站了起来，熬过一阵头晕目眩后动了动酸麻的腿，继续向着净天教总坛进发。

　　第二十六章

　　八月十六的夜，风中都透着一丝肃杀。
　　俊杰警觉地步入进入总坛前的最后一道屏障――机关林立的树林之中。
　　感到空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　这早已闻惯了的味道让俊杰下意识地微弓身体，左手微微紧了紧剑鞘，眼中迸射出冰冷而危险的光芒。
　　一边细细地感受四周一丝一缕的风动，一边准确地踏进每一个暗格，从头至尾连一丝声响都没有发出。
　　危险就在附近。
　　这是杀手本能所能感知到的。
　　但却捕捉不到任何气息，这一点也让俊杰觉得有些紧张。
　　能够散发出如此之大的威压感却仍能逃出自己捕捉的高手，恐怕这世上也没有几个。
　　难道除了宗主之外，怀秋……竟也达到了那样的功力？
　　俊杰咬咬牙，向着树林的深处走去，向越来越浓重的血腥味中走去。
　　平日里一盏茶时分就能穿过了树林，俊杰竟走了一个时辰。
　　只因杀气越来越大，血腥之气越来越浓重。
　　而自己心中那不好的预感，也愈发强烈了起来。
　　跨出树林的那一刹那，俊杰彻彻底底地愣住了。
　　所有的预感在此刻都成为了现实。
　　冷酷如他，都不由得为之触目惊心。
　　他看到尸体。
　　好多好多的尸体。
　　几乎都是一剑毙命，每一具尸体上都带着骇人的惊怖之色。
　　俊杰难以置信地看着这一地的血色，有生以来头一次，连握剑的手都在轻颤。
　　巨大的恐惧和哀恸漫上心头。
　　都是――净天教的信众。
　　有自己曾见过的，也有未曾见过的。
　　甚至，还有未及弱冠的少年和孩子。
　　俊杰深深吸了一口气，勉强按压住身体的颤抖，跨过一道道尸体，慢慢地向内堂走去。
　　偌大的内堂空空荡荡的，只有一道由纵横交错的血迹交织出的路。
　　俊杰看到一个人，仰面躺倒在大殿正中央的一大滩血迹上。
　　是阿信。
　　俊杰愣了片刻，缓缓地向阿信走去，在他身边蹲下来，轻轻地摇晃着对方的身子。
　　“喂……阿信。”
　　“是我。”
　　“你在跟我开玩笑吧？”
　　“喂……醒醒啊。”
　　“……阿信！”
　　【我……我有点担心你……】
　　【别胡说！】
　　【我没胡说！俊杰，相处了这么久，你该知道我对你……！】
　　【不要重蹈……怀秋的覆辙。被宗主知道，你就完了。】
　　不可能吧。
　　这竟是最后一次的交谈。
　　不可能吧。
　　喂，阿信，不可能吧？
　　俊杰恍惚而空幽的声音回荡在空旷的大殿之上，无人响应。
　　阿信静静地躺在地上，身体只残留着僵死前的最后一丝温度。
　　再也，不会回答。
　　俊杰猛地拔剑出鞘，剑锋闪着幽咽的光芒，透出一丝尖利的寒意。
　　“怀秋！”俊杰的声音剧烈地颤动着，带着深深压抑的愤怒。
　　心里像被人掏出一个打动一般，疼痛摸不着边际。
　　眼眶通红，却连一滴眼泪都流不出。
　　俊杰知道，他是无法流泪的。
　　即使再伤再痛，也是流不出泪的。
　　他的泪，只会为了罗志祥而流。

　　第二十七章

　　几乎是再也不做任何停留地沿着血迹前行，终于在净天教总坛的花苑之中，见到了怀秋和阿杜的身影。
　　他们静静地对峙着，巨大的杀气四溢。
　　怀秋一身斑驳的血迹，而阿杜的身上，却是干净得几乎一尘不染。
　　尚未干涸的鲜血从怀秋的剑尖上不断滚落，将周围的青草染成血红。
　　俊杰单手执着长剑，缓缓地向两人走出。
　　肃杀而落寞，清冷而绝望。
　　“俊杰，你终于来了。”怀秋从容地笑着，一双眼却仍是死死地盯住阿杜。
　　“八月十七。”
　　“呵呵，俊杰，看来你还是没有懂我呢。”怀秋先是一愣，随即立刻反应了过来，“月色当空，就快要到子时了。子时已过，就是我灭净天教之时。”
　　“……”俊杰突然淡淡一笑道，“原来如此，看来真是我来迟了呢。”
　　只需在子时，将净天教的最后一人――――也是最关键一人杀死，就真正地灭教了。
　　所以其余的人，根本就没有活到八月十七的必要。
　　原来如此。
　　俊杰暗暗咬了咬牙，压下那几乎快要浮现在脸上的颓然和恨意。
　　如果不是在那个树林里坐了这么久。
　　如果……没有胡思乱想。
　　如果……没有眷恋着罗志祥的话。
　　阿信就不会死。
　　这么多的人，就不会死去了。
　　“我只问你一句。”俊杰缓缓举起薄剑，剑尖直指怀秋，“究竟要怎样，你才能放过宗主？”
　　“……”怀秋的脸色沉了下来，冷晒道，“俊杰，你还是这么学不乖呢。我早就跟你说过，他只不过把你当做工具，为什么还要……？”
　　俊杰唇角一勾，眼里泛上些许落寞：“我又何尝不知？只不过……欠他的还没有还清而已。”
　　“俊杰……”阿杜眼中一动，欲言又止。
　　“宗主，无情的杀手，的确是最好的工具。”俊杰终于有一次看向阿杜的眼，“你救过我的那一命，今日就将还你恩情。”
　　阿杜一愣，继而惨笑道：“你不欠我什么，今日就算怀秋取我性命，也与你无关。”
　　“宗主……”
　　“如今的净天教，只剩我孤身一人，即使苟活下来，又有什么意义呢？”
　　“至少，你活着。”
　　“可没有你在身边，虽生犹死。”
　　俊杰的心轻颤了几下，终于摇着头道：“我已经，不再是过去那个没有情爱的杀手了……”
　　忘了我吧。
　　拥有情感的杀手，就已经失去了，作为道具的价值。
　　“你要活着。”俊杰的眼中透着不可动摇的坚定，竟连阿杜都一时说不出话来。
　　怀秋冷眼看着俊杰与阿杜的对话，心中一阵阵地冷嘲。
　　突然将那染满鲜血的长剑随手一掷，将双手高举过顶，笑道：“好，我可以放过杜成义。”
　　俊杰一愣，一双眼警觉地看着怀秋。
　　“但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我开的这个条件，在这世界上，只有你俊杰一人能够做到。”怀秋淡淡一笑，背过身去抚摸身后那颗大树粗糙的树干，“我要你爱上我，永永远远地，只能爱我一个人。”
　　“跟我走。”
　　如果能得到你，我可以放下一切仇恨。
　　只要，能够得到你。
　　俊杰静静地看着怀秋抚摸树干的样子，突然觉得那画面似曾相识。
　　然后，便无法遏制记忆回到五年前，那绿荫遮日的大树之下。
　　突然觉得，怀秋也是个可怜人。
　　突然觉得，要是当年便能为了怀秋而死的话，该有多好。
　　那就什么都不会变了。
　　不会发现自己深深敬爱的宗主只是把自己当成工具；不会发现这么多年怀秋对自己的温柔都是假象；不会，遇见罗志祥。
　　自己还是那个，没有情魂爱魄的杀手。
　　生活在冰冷世界里的杀手。
　　那样就不会痛了吧。
　　若是从未得到过幸福，就不会有，失去幸福时的痛不欲生。
　　不会渴望，因为从来不曾拥有。
　　俊杰终于还剑入鞘，面对怀秋，露出真真切切的笑意来。
　　“好，我跟你走。”

　　第二十八章

　　然后看见，怀秋转过身来的神情里，带着无法遏制的惊喜和满足。
　　俊杰淡淡地笑着，一步一步向怀秋走去，直到站定在他的面前，笑容轻轻淡淡的，却有着说不出的温顺和美好。
　　“怀秋。若是一切都没有变，那该多好？”
　　“可我们终究还是变了。”
　　“还能……回得去吗？”俊杰几乎是呢喃着问出，“我们真的还能回去吗？回到以前那样的温暖之中？”
　　“放心，我对你的感情，从来都没有变过。”怀秋宠溺地笑了笑，摸摸俊杰的头。
　　“可你……杀了好多人。好多好多。”俊杰仿佛并没有在怀秋的安抚下镇定下来，声音反而愈发颤抖，“为什么，要杀这么多人？为什么，连阿信都要杀？”
　　怀秋愣了愣神，才猛然想起，在自己尚在净天教的那段日子里，曾有那么一个人，对自己和俊杰也是很好的。
　　那人的身上，甚至有着自己最向往的，太阳的气息。
　　完全不像一个杀手呢。
　　是么，原来最后一个在大殿中顽抗的人，是阿信啊。
　　怀秋觉得，自己终于可以理解俊杰的愤怒了，于是便轻轻地将他拥入怀中，一下一下地抚拍着他的背，柔声道：“阿信的事，是我的错，我答应你，一定会好好安葬他。从今天起，我们找个地方隐居，我再也不会杀人了，好么？”
　　俊杰的身子先是僵了僵，随即将头埋进怀秋的肩膀，微微地点着头。
　　怀秋将俊杰拥得更紧了些，嘴角情不自禁地上扬，眼角的余光撇到站在不远处的阿杜时，透出慢慢地杀意来，压低了声音道：“杜成义，看在俊杰的份上，今日我便放过你，若是以后再出现在我的面前，休怪我下手不留情，滚！”
　　阿杜看着紧紧相拥的两人，看着面带恨意的怀秋和始终没有回转过头的俊杰，终于苦笑着摇了摇头，踏着一地纷繁的血而离去。
　　心如死灰。
　　却突然感受到，周围气场的变动和隐隐透出的一丝魔气来。
　　魔气渐渐迫近，不止一人。
　　是么……罗志祥，你和小鬼，都来了么？
　　是来见证，我们共同失去所爱之人的么？
　　也好。
　　至少，你也没有得到他，不是么？
　　阿杜突然停下了脚步，想要看一看那个不可一世的魔王，露出绝望的神情的时候。
　　却突然听到，利刃破空的声音。
　　空气之中，突然弥漫着一股新鲜血液的味道。甚至，还带着一点温热。
　　阿杜先是一愣，随即露出难以置信的表情来。
　　不顾先前怀秋的任何警告，阿杜几乎是飞奔着回到那花苑之中。
　　然后看到了血，漫天漫地的血。
　　他看到俊杰的脸上，挂着春风三月的温柔微笑。
　　修长白净、骨节分明的手中，握着他最爱的那柄宝剑。
　　是那把用上好的寒玉打造而成的剑，剑身又薄又利，是最好的杀人利器。
　　俊杰正是用这柄他最爱的宝剑，贯穿了他和怀秋的胸膛。

　　第二十九章

　　怀秋的眼中，带着难以置信的绝望和愤怒，但很快便化作布满死气的混沌，嘴角涌出泊泊的鲜血来。
　　他的双手死死扣住俊杰的双臂，看着对方从刚才开始就一直未曾变过的笑靥，牙齿咯咯作响。
　　最后，猛地一把推开俊杰的身子，握着从胸前冒出的带血剑尖，颓然倒地。
　　怀秋几乎能想象得出，此刻他的脸色是多么灰败。
　　胸中的痛感已经感受不到了，只是眼前越来越模糊。
　　他看到那颗大树的树干上，终是溅上了血。
　　是他和俊杰的血。
　　回忆起二十一岁的那个午后，落在少年额头的浅吻。
　　怀秋仿佛看到，俊杰仍是那样冷着一张脸，但却那么单纯地看着他。
　　向着一片空气伸出带血的指尖，嘴角挂上了许久未曾出现的温暖笑容。
　　在凝滞的空气中久久地停顿着。
　　终于，落下。
　　俊杰无力地跪倒在一旁，白皙的手被推开时喷溅而出的血染得鲜红。
　　却始终带着那样的微笑，看着怀秋倒地后的一举一动。
　　直到看着怀秋永远地安静下来，才终于微微阖上双眼，低低地笑出声来。
　　突然呛咳了几下，嘴角便流出蜿蜒的血。
　　俊杰清楚地知道，自己生命也在渐渐流失，只不过，比怀秋慢一些而已。
　　眼前已经一片模糊，近乎发黑，力气也一点点消失，甚至支撑不住自己的身子。
　　他很高兴。
　　却那么地想要流泪。
　　怀秋。
　　一切都结束了。
　　一切……都结束了。
　　你还是，那么地不了解我。
　　从你攻入净天教的那一刻起，我就不可能留你活在这世上。
　　或者，从你我决裂的那一刻起，我们的结局注定不能善终。
　　若我们能够回到，我为你挡那一刀的时候，该有多好？
　　所以，那就回去吧。
　　在我们拥抱的那一刹那，我在你看不见的背后，拔出利剑的那一刹那。
　　我绝不会放过任何一个敌人，也绝不想伤害任何一个朋友，哪怕只是曾经的朋友。
　　所以，只好，一起死去吧。
　　俊杰感觉到自己的身体落入一个宽大的怀抱之中，朦朦胧胧地，看到是阿杜的脸。
　　“俊杰……你……你为什么这么傻？”
　　“……”俊杰的双眸黯淡了下来，只是定定地看着阿杜，一言不发。
　　“你忘了吗？他还在等着你，他还在等着你啊！这是你唯一的机会了，为什么？就算你不在我身边，只要你还活着，好好地活着，我就认了！”
　　“罗……志祥……”俊杰的心突然剧烈地痛了起来，目光却越来越黯淡，只能喃喃道，“想……见……”
　　“他来了，他马上就来了！俊杰，再撑一下，他一定会有办法救你的！”
　　“罗志祥――――！”阿杜突然对着空中大叫了一声，不知怎的，这声音竟不似习武之人用内力喊出来的那般洪亮，反而是类于魔音的洞透。
　　阿杜的确没有猜错。
　　此刻的罗志祥，已经和小鬼来到了那篇机关密布的树林之中。
　　从醒来的那一刹那，看到空空荡荡的房间，便已暗道不好。罗志祥凭着对俊杰气息的感应，连夜和小鬼赶到了净天教外。
　　却被强烈的血腥之气盖住了这股清冷之气，迷失了方向。
　　正在这不知所措的时刻，听到了阿杜的呼唤。
　　几乎是瞬间便来到了那花苑之中，立刻被眼前惨烈的景象取代了所有的喜悦。
　　罗志祥看着这漫天的血红，几乎是呆愣在了当场。
　　甚至几乎仰面向后倒去。
　　小鬼也当场惊呆，僵在原地一动不动，直到被阿杜通红的双眼瞪视时才回过了神，踉踉跄跄地冲到俊杰身边，运起法力替俊杰疗伤。
　　可几乎是立时地感到绝望。
　　“罗志祥！”小鬼大声地呼喊，嗓音再也遏制不住颤抖和悲伤。
　　罗志祥狠狠地打了一个寒颤，几乎是摔倒了过来，狠狠地拍开阿杜的手，将俊杰的身子抢过，紧紧地拥入怀中。
　　像是一个孩子，怀抱着自己最心爱之物一般，除了将他的头按在自己的肩窝，反复地吻着俊杰近趋冰凉的额头。
　　小鬼终是摇了摇头，松开了手。
　　他清楚地知道，这是致命的伤。
　　更清楚地知道，无论是魔是神，都没有逆转生死的能力。
　　他们将又一次，眼睁睁地看着俊杰死去。
　　无能为力。

　　第三十章

　　罗志祥撕心裂肺地吼叫起来，眼泪一颗一颗地滴在俊杰的脸上，划出一个浅浅地弧度后隐没入草间，竟连鲜红的血都被渐渐地染开。
　　俊杰似乎是感受到了脸上的温热，再度缓缓地撑开沉重的眼皮，久久地凝视，终于认出了眼前之人。
　　他最想见的人。
　　俊杰竟奇迹般地恢复了一点力气，轻轻抬起手抚上罗志祥的脸颊，微笑道：“别哭……我喜欢……看你……笑着的样子……”
　　“别怕，别怕，小鬼会救你的，一定会救你的！”罗志祥却怎么也无法强颜欢笑，眼泪不受控制地滚落。
　　俊杰轻轻吐出一口气，继而缓缓道：“呐……罗志祥，我……我想问你……一个问题……你、你要老实回答，不能……骗我。”
　　“……你问吧。”
　　“你究竟……究竟有没有……喜欢过我？哪怕……哪怕只有短短的一刹那……？”
　　罗志祥近乎惊恐地看着俊杰，颤着声道：“我对你的感情，难道你到现在还在怀疑么？”
　　“不……！”俊杰慌忙打断了罗志祥的话，又引来一阵呛咳，终于问出了，自己心中真正所想，“只是我……只是……我而已，不是……不是身为天使的林俊杰……”
　　罗志祥彻彻底底地怔住了。
　　小鬼也猛地看向罗志祥，脸色苍白。
　　罗志祥只感觉，自己的世界被一道惊雷划破，在一片倾盆大雨中支离破碎。
　　【只是我而已，不是那个……身为天使的林俊杰。】
　　难道到了这个时候，自己还要告诉眼前的人，只是把他当做那个天使来爱的么？
　　不，不是这样的。
　　第一次见到俊杰的时候，贪恋的，只是他身上那星星点点的、前世那个天使的气息。
　　贪恋他和那人如出一辙的脸，和那人分毫不差的声音。
　　可是，那最美丽的半年呢？
　　幸福地，好像已经淡忘了前世所有的痛苦。
　　他爱的，究竟是前世的天使，还是今生的凡人？
　　罗志祥的脑海中一片混乱，就连眼神都空茫了起来，看得俊杰一阵悲伤。
　　俊杰眼中的光华渐渐隐没，徒留唇角边的笑容苦涩。
　　看来，你从来都没有想过这个问题呢。
　　从来没有想到，我不是他。
　　“呐，罗志祥……”晶莹的泪滴缓缓从俊杰的眼角滑落，泪与血交织成一副凄美的画面，“我不是他……”
　　罗志祥看到，眼前的这张羁绊了他一生的脸此刻挂满了泪珠，近乎绝望地对着他说：“我不是他。”
　　他仿佛也看到，另一张一模一样的脸正微笑着看着他，眉目间布满哀伤。
　　另一张脸散发出柔和而圣洁的光芒来。
　　然后向罗志祥伸出双臂，却渐行渐远。
　　罗志祥仿佛听到，那个等待了他整整八百年的天使悲伤的话语。
　　“你已经……不再爱我了。”
　　两张一模一样的脸，两个同样绝望的声音。
　　不！不是这样的！！
　　罗志祥疯狂地摇着头，想把这铺天盖地的混乱甩出自己的脑海。
　　--俊杰……俊杰！我从来没有忘记过你！等待了这么多年，我就是为了等你回来，只是为了等你回来啊！
　　--可我感觉得到……和他在一起的时候，你狠幸福。幸福到……几乎已经忘了我……
　　--我……
　　--不要欺骗自己……那样的话，我不会原谅我自己的……
　　罗志祥似乎看到眼前那个温柔的天使轻轻地笑了。
　　然后慢慢消失。
　　只有最后一句话，散在了风里。
　　告诉他吧。
　　别让他，带着遗憾离开。
　　--等等……俊杰！等等！
　　没人规定，一人一生只能爱一个人。
　　当思念，成为习惯。
　　就不再爱。

　　第三十一章

　　俊杰终于再也压抑不住体内的血气翻腾，喷出一大口血来，连呼吸都渐渐粗重了，看着罗志祥的眼神愈发迷离起来。
　　伸出手按住仍在冒血的伤口，俊杰下意识地向罗志祥怀里靠得更紧了些。
　　“俊杰。”罗志祥愣了很久，终于缓缓开口。
　　“嗯？”俊杰呢喃了一声，已经没有力气再开口。
　　“我爱你。”罗志祥再度覆上俊杰的额头，“没有把你，当做任何人的替代品……我爱你。”
　　俊杰缓缓闭上眼，轻轻地笑了一声：“不要……欺骗你自己……”
　　“没有欺骗。”罗志祥回答得斩钉截铁，“至今，我仍然深爱着，那个身为天使的林俊杰。但……也早已把你当做另一个人来爱。”
　　并非只爱着那段回忆。
　　并非只爱着在你身体里的那个魂魄。
　　也深深地爱着，爱着只有你才拥有的东西。
　　“我、爱、你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“罗志祥……谢谢你。”俊杰终于会心地笑了出来，几近干涩的眼角滑出了最后一滴泪。
　　“……你真是个……傻瓜。”罗志祥将俊杰越来越冷的身子抱得更紧了些。
　　俊杰却又笑了一声，道：“至少……至少我还能清楚……想要……死在谁的身边……还、还不算太傻……”
　　罗志祥早已不再流泪，只是宠溺地看着俊杰，一下一下轻轻抚拍着他的背。
　　“可惜……以后……恐怕没办法再给你做月饼吃了……”
　　“是啊，我还从没有吃过那么好吃的东西呢。都快忘了……你第一次做菜的味道了。”
　　“……是么？原来……我们已经在一起……这么久了么？”
　　“是啊……好久好久了。”罗志祥感受到臂弯中的身子越来越沉重，嘴角的笑容却越来越大了。
　　“还会再有一段时间……”俊杰又笑，“至少……还有七天。”
　　至少，我的魂魄，还能在你身边待上七天。
　　罗志祥又笑，然后在俊杰的唇上印下一吻。
　　俊杰深深吸了一口气，沉默了一会儿，淡淡地道：“我有些累了……”
　　“那就睡一会儿吧，等天亮了我叫你起来……”
　　“……傻瓜……睡了，就再也看不到你了……”俊杰的头动了动，似乎连摇头的力气都失去了，“你怎么……也糊涂了？”
　　“不会。”罗志祥仍是宠溺地看着俊杰，笑得温柔，“我会叫你起床的……”
　　“不……不睡……”声音渐渐消失。
　　“睡吧……”
　　俊杰努力地想要睁开眼睛，再一次看清楚罗志祥的脸，却发现视线被他们纠缠在一起的乌黑长发挡住，看得不甚分明。
　　最后一次，也看不清了吗？
　　真有点不甘心啊。
　　俊杰闭上了眼睛，脑海中浮现出第一次见到罗志祥时的场景。
　　最后一次微笑，因为回想起了罗志祥第一次吃自己亲手做的菜时的甜蜜。
　　能够听到你说，你没有把我，当做任何人的影子。
　　足够了。
　　真的。
　　染血的手终于无力地垂下。
　　只有微风，轻轻拂过少年的脸，吹起一缕长发。
　　静谧而安详。

　　第三十二章

　　小鬼双眼通红，像个孩子一样压抑着哭泣，却还是要坚强地站起来，走到罗志祥的身边搭上了他的肩。
　　罗志祥的身体一僵，却没有回头。
　　默默地用下巴蹭了蹭俊杰的额头，闭上眼淡淡地微笑。
　　只是嘴角抑制不住地下垂。
　　小鬼将头重重地抵在罗志祥的背上，挥起拳头狠狠地砸向地面，像是失去了所有地痛感一般一下一下地宣泄。
　　罗志祥的脸上便再也挂不住淡然的笑容。
　　吐出一口气后睁开盈满泪水的眼，迅速地用手抹去。
　　又一次在俊杰安静的脸上印下浅浅一吻，横抱着他的身子站起来的时候身形猛地晃了晃。
　　小鬼一惊，慌忙从背后扶住了罗志祥，才不致跌倒。
　　罗志祥将唇凑近俊杰的耳边，轻笑道：“俊杰，我带你回家。”
　　小鬼一怔，终于重重叹出一口气。
　　正要随着罗志祥离去之时，突然见对方停住了脚步。
　　只听得罗志祥缓缓地道：“二叔……没想到……我们竟会以这样的方式重逢。”
　　小鬼顿时瞪大了双眼，猛地回头看向阿杜，立时进入警戒的状态。
　　阿杜却是愣了愣，随即仰天苦笑了一声道：“不愧是魔王。还是……被你发现了啊。”
　　“其实第一次见面就应该发现的，只是当时觉得无论如何，你都已转世超过百年，不可能尚有这般岁数。”
　　“哼……”阿杜冷哼一声道，“因为我不断地在运用渡魂之术，将自己的灵移到活人身上取而代之，日复一日，年纪自然不会太大。”
　　“你是为了……找我和俊杰报仇？”
　　“原本……的确如此。”阿杜突然落寞地笑了起来，“我知道当年的他也堕入了轮回，也知道你一定会来找他，本想控制着俊杰和你敌对来复仇的，却不想……”
　　连我自己，都不由自主地被他吸引。
　　甚至，渐渐放下了那段刻骨铭心的仇恨。
　　这是不是……天使的本能呢？即使身份再不勘，即使心智再冷漠，却总能散发净化人心的力量？
　　阿杜抬眼看着罗志祥怀抱中那个一动不动的身体，眼眶突然发热。
　　回想起多年以前，俊杰还尚是个粉粉嫩嫩的孩子的时候。
　　若是时光能永远停在那里，该有多好。
　　可唯独时光，不会听任何人的摆布。
　　“走吧……都走吧……”
　　“二叔……以后有什么打算？”
　　“哼，还能有什么打算？如今，连报仇都没有了意义，也许就四海为家了吧。”
　　“不准备回魔界？”
　　“魔界……如今，还能有我的一席之地么？”
　　“你已经过重聚，前尘都已作古。”罗志祥冷冷道。
　　阿杜一愣，随即仍是摇了摇头：“算了吧。”
　　六界之中，只有人界，还存在着一丝活气。
　　若是再回魔界，只能永无休止地被回忆折磨。
　　或许这次，自己能够真真正正地做一个宗主，除暴安良，惩恶扬善。
　　“魔王。”阿杜突然笑了，“后会有期。”
　　罗志祥没有再说话，只是轻轻地点了点头，便连同小鬼，一个瞬身便消失在了当场。
　　是啊，终于可以，回家了。

　　第三十三章

　　罗志祥抱着俊杰回到那片小湖边――――就在距那间小屋不远的地方。
　　轻轻地将俊杰冰冷的身体放在地上，运起一团法力狠狠地打向不远处的土地。
　　一瞬间的尘土飞扬过后，平地便多出一个四四方方的坑穴来。
　　小鬼只是站在一旁静静地看着这一幕一幕，一言不发。
　　并非冷酷无情，只因无话可说。
　　他清楚地知道，此时此刻，任何的言语都无法描绘出罗志祥心中的痛。
　　俊杰弥留之际的那一番话，还清晰地回荡在耳边。
　　罗志祥说，他始终，深爱那个天使。
　　可也深深地爱着，作为人的俊杰。
　　一生只爱两人，一点都不过分。
　　但却，什么都没有得到。
　　命运，太残忍。
　　小鬼默默地看着罗志祥从湖边捧回一捧一捧的水，缓缓地、温柔地洗去俊杰脸上身上的血污，然后一如既往地伸出手揉了揉俊杰的头发。
　　就好像那个春天的时候，罗志祥替俊杰拂去落在发间的芳菲一般的温柔。
　　又是一阵眼眶泛热，小鬼唯有撇过头不去看罗志祥那近乎癫狂的神情，咽下几乎破口而出的呜咽。
　　静默了许久才听到声响，回头一看，只见罗志祥正轻轻地将俊杰放入穴中，伸出手再一次抚摸对方的脸。
　　温度低得让罗志祥几乎立刻缩回了手。
　　然后露出一个绝美的微笑，亲手将一捧一捧的泥土撒入坑中。
　　直到再也看不见俊杰的脸。
　　直到，坟冢高高地堆起。
　　直到罗志祥撒完最后一捧土后，俯身趴在地上，将脸静静地贴在那土与地的交缝之处。
　　直到，八月十七的晨光，终于升起。
　　小鬼走到罗志祥身边，轻轻地将罗志祥扶起，唤道：“王上。”
　　罗志祥却做了一个噤声的手势，笑着对小鬼道：“你听，他还在我的身边。”
　　不管你已化作风还是雨，我都能感受得到你，感受得到，你魂魄的气息。
　　还有七天。
　　传闻人界，人死之后，若尚有执念，魂魄仍能在他最眷恋的人身边，七日方离。
　　俊杰，我们，还有这最后的七天。
　　第一天，他们走过喧嚣繁华的京城，抚摸的亘古不变的古城城墙。
　　第二天，他们走过风沙阵阵的戈壁，欣赏异域别样的风土人情。
　　第三天，他们走过风景如画的江南，体会烟雨蒙蒙的缠绵悱恻。
　　第四天，他们走过雄浑壮阔的海边，感受清爽咸腥的味道和豪情。
　　第五天，他们走过早成废墟的古都，缅怀盛衰有时的苍凉。
　　第六天，他们回到了久违的小屋，洒扫洗尘，使得小屋焕然一新。
　　第七天，他们静静地坐在湖边的草地上，看着日升日落，看着明月当空。
　　小鬼陪着他们走过了这所有的地方，却从不打扰他们，只是远远地站在一旁看着。
　　直到第八天早上被罗志祥叫醒的时候，才发现自己不知何时已伏倒在了桌上睡着。
　　小鬼揉了揉惺忪的睡眼，看到罗志祥微笑着站在自己的面前，说道：“小鬼，我们回魔界吧。”
　　才终于幡然醒悟。
　　七日已过。
　　罗志祥再也感受不到，俊杰的气息。

　　第三十四章

　　再也没有，留在人间的必要了。
　　小鬼几乎是立时地点头同意，和罗志祥加紧赶回了魔界。
　　穿过六界之间的结界可不如空间转移那么简单，他们仍是花了些日子，才终于回到了久违的魔界，久违的――――幽冥宫。
　　罗志祥回到自己的寝宫，看着那张挂满深紫色帐子的床，突然有种陌生的感觉。
　　自己仿佛是绕了一个大大的圈子。
　　终是回到起点。
　　一切都和离开的时候一模一样，让罗志祥几乎怀疑，离开的那将近一年的时光只不过是黄粱一梦。
　　八百年的期限是梦，林俊峰的召见是梦，自己找到了俊杰，也只是一场梦。
　　罗志祥从未像这一刻这么希望，自己只不过是做了一场梦。
　　可现实终究是现实。
　　你已不会再回来。
　　我的孤独，将再也没有尽头。
　　罗志祥坐在床沿，想了很久很久。
　　终于释然一笑。
　　也许，是时候了。
　　小鬼受到罗志祥的连夜传召，心里不知怎地隐隐有种不好的感觉，于是便不假思索地来到幽冥宫大殿之上，看到罗志祥孤身一人坐在大殿中央的座椅之上，身形单薄，不免有些凄凉。
　　“王上。”
　　“小鬼……你来了。”罗志祥的声音透着深深的疲倦。
　　“王上有何事吩咐？”
　　“我突然……有点羡慕炎魔了。”罗志祥幽幽地叹出一口气，“没有了身为魔族的强大法力，却得到了比身为魔族时更大的快乐和自由。”
　　“王上……”
　　“小鬼，我也好想，像二叔那样呢……”
　　“别这样……魔族，还需要你。”
　　罗志祥突然嗤笑起来，摇了摇头道：“小鬼，你我都明白，如今的魔族和神族将永远相安无事，就连公务都不再繁忙了。所有的魔族都是那样平和，魔王在他们的心目中，是谁早已不重要了。”
　　“魔族之人永远不会忘记，八百年前是谁带领他们获得了这永世的安宁。”
　　“小鬼……”罗志祥突然紧紧地和小鬼拥抱了一下，随即退开两步，笑道，“魔族今后，就要拜托你了。”
　　“王上……！”
　　“我已下了诏书，明日一早便会传位于你。”罗志祥突然在周身运起强大的法力，形成了坚实的隔开他与小鬼的气场。
　　“不……！罗志祥！！”小鬼厉声尖叫起来，“你疯了！！！不能兵解，你会死的！”
　　“小鬼……我好想他。好想好想。”罗志祥虽然仍是笑着，却有泪水顺着眼角而下，“我不想……再忍受这无穷无尽的寂寞了。”
　　没有人能杀死最强大的魔王，除了他自己。
　　一旦魔王兵解自身，便如常人一样，永世堕入轮回。
　　俊杰，你可知道，没有你的世界，无穷无尽的生命，只能是一滩永世枯竭的潭水。
　　没有任何生气。
　　不如轮回。
　　不如归去。
　　来生，若你是一朵花，我便是一棵草；若你是一朵云，我便是一阵风。
　　管他会转世成什么。
　　管他会拥有多长的寿命。
　　只想，和你在一起。
　　不管我们是否会成为永世的陌路之人。
　　至少我能知道，我们存在于同一个世界之中。
　　那就不会寂寞了。
　　没有痛苦的日子，真好。
　　罗志祥的法力终于不受控制地四溢开来，感到自己的身体正在逐渐消失。
　　一片昏噩之中，终于看到了俊杰，轻轻的笑着，向他伸出了手……

　　第三十五章（完结）

　　小鬼在强大的气场之外呆呆地站着，泪流满面。
　　却说不出任何挽留的话。
　　心里比谁都明白，早已没有任何，让罗志祥离开的理由。
　　可眼睁睁地看着自己最敬爱的王上，自己最交心的朋友在自己面前兵解却无能为力，让小鬼的痛无以复加。
　　他看着罗志祥的身体逐渐变得透明，进而慢慢消失。
　　心里油然升起一抹凄惶，觉得甚至不如和他们一起去了，也许以后的日子还会好过一些。
　　可他……却不能这么做。
　　罗志祥将一整个魔族都托付给了他。
　　他又岂忍为了自己的好过而抛弃所有的责任？
　　小鬼跪倒在罗志祥面前，不断地落泪。
　　总觉得这几天流的眼泪，早已超过了过去几千年的总和。
　　总以为眼泪早已流干了，却还是源源不断地涌出。
　　所以，当一室光华将整个昏暗的幽冥宫照得透亮的时候，小鬼甚至还来不及擦干眼泪。
　　巨大的光芒在寝宫内不断地闪耀，让小鬼不由得眯起了眼，再度睁开的时候，罗志祥周身的气场依然消失，而对方也仍旧完好无缺地站在自己面前，只是身边多了一人。
　　一个金瞳的男子正缓缓收起巨大的白色羽翼，身上难掩圣洁的气息。
　　林俊峰。
　　“你疯了？居然用上兵解的招数？！”可见，罗志祥的行为，就连林俊峰都觉得不可思议。
　　可罗志祥却没有回答林俊峰，相反，见到对方更加深了自己的痛苦，罗志祥终于忍不住跪在了俊峰面前，大声哭喊道：“是我的错！是我没有保护好俊杰，杀了我吧！求求你，杀了我吧！！”
　　俊峰怔愣了片刻，脸上原本讶异的神色转而被冰冷取代。
　　“所有的事，我都知道了。”
　　“不能全然怪你。”
　　“可你还是难辞其咎，俊杰虽骗了你，可你却没有看出他的反常。”
　　罗志祥木然地跪在那里，无法做出任何反应。
　　林俊峰终于叹了一口气，单手搀起罗志祥，冲着他和小鬼道：“跟我来，我带你们去一个地方。”
　　林俊峰带着他们来到了神界。
　　不过，眼前这片花海，却是以前来神界时从未见到过的。
　　“这里是……？”小鬼和罗志祥不禁有些奇怪。
　　“这里是很久很久以前，我和俊杰、宇中和莎莎一起发现的一处地方。那个时候，我们几个都还年纪不大，平日练功偷懒的时候最好躲到这里玩耍。而俊杰……除了在湖边，便最喜在这里弹琴。”
　　罗志祥想象着林俊峰口中描述的那些场景，不由得会心地一笑，因而有些失神，可再回过神来的时候，却发现自己已然置身于这片花海深处，身旁的小鬼的林俊峰全都不见了踪影。
　　罗志祥立刻警觉了起来，压低了声音道：“小鬼？陛下？”
　　唤了几声，却始终无人响应。
　　罗志祥心中更觉奇怪，不由得运起护身的法力，幻化出邪魅的紫瞳，缓缓地在这片花海中前行。
　　突然听到……从远处传来若隐若现的琴声。
　　初时只有几个难以辨析的声音，可渐渐的，琴声越来越近了。
　　罗志祥终于听清了那琴音。
　　几乎是立时瞪大了眼睛，罗志祥不敢相信自己的耳朵。
　　是那段再熟悉不过的曲子。
　　《流年》。
　　罗志祥呆立当场，在听完整首曲之前连一动都不敢动，甚至，连呼吸都放得极轻。
　　不敢相信，生怕呼吸一重，便会从这梦中醒来。
　　直到，一曲即毕，琴声来源之处的人沉默了半晌，终于笑道：“这么好的曲子，你干嘛要毁箫？”
　　一个再熟悉不过的身影从林间转出，立在罗志祥面前三尺处。
　　姣好的唇瓣轻启，两个深深的酒窝嵌在颊旁。
　　吐出了三个字。
　　“罗志祥。”
　　罗志祥再也按捺不住地上前，两个身影在这一片无边无际的花海之中，紧紧相拥。
　　宣告着，一生一世地拥有。
　　不远的地方，林俊峰和小鬼躲在暗处，将这一幕尽收眼底。小鬼甚至忍不住眼泪的夺眶而出，慌忙地用手擦拭。
　　“俊杰他……是怎么回来的？”
　　“十世轮回已过，魂魄已齐，功德圆满，自然能重回天宫，恢复大天使之身。”
　　“可先前不是说……若这一世死于非命，便将永堕轮回么？”
　　“对啊，若是第十世死于非命，是将永堕轮回。”
　　“那怎么……”小鬼突然觉得自己很难与高贵的天神陛下沟通。
　　“很简单。”林俊峰突然笑得高深莫测，“因为在我去找魔王之前，俊杰早就过了十世了。”
　　“……啊？！”
　　“但十世过了的时候俊杰尚未找全魂魄，因而无法归位。”林俊峰缓缓地道，“所以要想让俊杰找回魂魄，必须要等八百年一次的契机。若是那一世能够在死前找回魂魄，自然能够归位，如若失败，则要再等上八百年。”
　　“那么……那一世的俊杰，是否真的……已经死了？”
　　“不……”林俊峰摇了摇头，“我知道，你们的魔王心里，也爱上了那一世的俊杰，对吧。”
　　小鬼点了点头。
　　“若是如此，那么俊杰归位之时，便是他和那一世的俊杰真真正正地融为一体的时候。”
　　【所以，现在的这个俊杰，拥有的，是罗志祥全部的爱。】小鬼离开花海的时候，脑海中反复回响着林俊峰的这句话，再也压抑不住嘴角的笑意。
　　俊杰在手中幻出一把箫来，递到罗志祥手上，一双晶晶亮亮的眸子带着点儿无辜地看着罗志祥，道：“我这把箫比起你那把差的远得多，你……别嫌弃……”
　　“怎会？”罗志祥宠溺地摸了摸俊杰的头，温柔地覆上他的唇，鼻间充盈着大天使圣洁的芬芳。
　　“可愿，与我合奏一曲？”
　　“《流年》。”
　　悠扬错落的琴箫互鸣，响彻在天宫的这片花海之中。
　　那一曲只属于他们的《流年》。
　　你在，对我笑着吗？
　　前世，我们擦肩而过。
　　终究，没有重蹈覆辙。
　　浮华一世，终得圆梦。
　　最真实，却也是最美的梦。
　　我用我那百年的孤独，换取与你永生永世的相守。
　　-------------《浮生若梦》 完结-------------