
					

						第1章 NOL.1 不该相遇（灭虫）
“什么？交换生，这种事来找我有什么用？”南野秀一看着眼前眼泪一把鼻涕一把的学生会会长，愣了一下。
“拜托了，现在只要和别人提起并盛做交换生，不是胃病就是神经衰弱。”学生会会长黑线了一把，“所以只有找你了，你可是我们私立盟王高中的优等生，除了你没人能担此重任了！”
“……好吧。”南野实在是受不了学生会会长那张‘你不答应我就去死’的表情。
“太好了，我这就去处理手续问题。”学生会会长一听这话，二话不说立马换上一副欢天喜地的表情，然后撤退。
“南野，你疯了，怎么能答应会长？”刚才一直躲在一边的同学甲担忧地说。
“只不过是去做交换生而已，你们的表现太夸张了！”南野答道。
“才不是呢！之前所有的交换生去了还没一个星期就全部进了医院。”同学乙也冒了出来。
“对啊，对啊，听说他们那儿有个恶魔般的风纪委员长，只要一不小心违逆了他的意思，就会……”同学丙全身不自觉的抖了一下，没继续往下说。
“呵呵，这不是很有趣么？”南野笑笑，早知道那个会长找自己准没好事，“反正已经答应了，没办法了！”
“我们会去医院看你的！”同学甲、乙、丙同情的目送南野离开。


这就是事件的起因，南野秀一，不，应该叫他藏马更合适。
藏马站在并盛中学不远处地车站里，哎~昨天才答应的，今天早上就被送来了，他还什么都没来得及拿，除了手中的书包，连钱都不让回去拿，就这么被送过来了，他是在不知道该用什么表情来面对这个事实。
“糟了，要迟到了！”一个淡淡的，带着焦急和阳光的声音在不远处响起。
藏马回头一看，一头柔顺的棕发出现在藏马的视线里，看那衣服应该是并盛的校服吧，“同学，请问知道并盛中学怎么走么？”藏马笑着问。
“咦？”很好听的声音，藏马仔细打量着眼前的小人儿，小鹿般的眼睛眨啊眨，很可爱，但很快藏马就注意到了，眼前的小人儿很眼熟，好像很久以前在哪里看过看，“请问你是…”
“我是来自私立盟王中学的交换生。”藏马内心虽然在严肃的思考什么时候见过这种长相的人，但表面上仍旧一副温和的样子。
“我是泽田纲吉。交换生，啊，我想起来了，之前云雀前辈还说再不派人过来，他就亲自去抓人！”纲吉说完才发现不对，只好尴尬的笑笑，“那个，我带你去吧！”
藏马倒是不在意，点点头，跟在纲吉后面。
“草壁学长！”纲吉远远地就在喊。
“啊，是泽田啊，你有迟到了！”草壁嘴里叼了根草，怎么看都不想风纪委员，而像不良分子。
“那个，我路上碰到了私立盟王中学的交换生了！”纲吉转移话题。
“你好，我是南野秀一，这一次的交换生。”藏马笑着说。
“不是有两个么？”草壁打量了一下藏马，问。
“啊，那位同伴因为太高兴所以胃抽筋，进医院了！”藏马笑得依旧优雅。
纲吉脸上抽了抽，内心吐糟：这种没人信的谎，他也敢说，还笑得那么一本正经。
草壁抽了抽眼角，这话他自是不信，只是……“好的，我这就去帮你办手续，请跟我来。”说着率先走了进去。
藏马谢过带路的纲吉，跟了上去。
“委员长，私立盟王中学的交换生来了。”草壁敲了敲门，然后推开了接待室的门，走了进去。
藏马怀着好奇的心态跟进了接待室，优雅的笑在看到那名黑发丹凤眼的少年是愣住了。黑发少年显然也注意到藏马那一瞬间的呆愣，挑了挑眉。
“你认识我？”
“…不，重来没见过。”藏马仿佛想到了什么，摇了摇头，他总算知道刚才那个少年为什么那么眼熟了，他长得很像Giotto。“我叫南野秀一 ，这一次的交换生。”
“还有一个呢？”
“车上胃病犯了，所以就我一个了。”藏马挂上了他一贯的笑容。
“哇哦，草食动物你的胆子好大啊！”说着，云雀已站起身，似乎随时都有可能从不知名的地方抽出浮萍拐然后攻过来。
“草食动物？”藏马抽了抽嘴角，还真是特别的称呼。
“你很想被咬杀么？”话音刚落，云雀就已经来到藏马面前，浮萍拐嚣张的架在藏马的脖子上。
“怎么会？我什么时候上课？”
“明天。”说完收了浮萍拐，再次坐回椅子上处理桌子上的文件。藏马看着那堆文件，不动声色的挑起眉，不会吧，刚才好像看到了学校的加急文件，那个不是校长要去看的么？果然那些同学说的没错，全校最大的是风纪委员长云雀恭弥。
“南野同学请跟我来。”草壁似乎对于云雀没有咬杀感到奇怪。
办完所有手续，藏马谢过了有些纠结的草壁哲矢，开始了自己的找房大业。
“啊，是南野前辈。”纲吉在藏马身后不远的地方叫道，身后跟着一个银发少年和一个黑发少年。
“啊，是纲吉啊。”藏马停下身，“怎么了？”
“没什么，南野前辈看起来很不错，我还以为云雀前辈会…”说到后来声音就小了下去。
“不然你以为会怎么样？”藏马不在意的笑笑，这小鬼大概以为自己会被咬杀吧。呵呵，真是可爱。“不过话说回来，这附近哪里有房子出租？”
“出租？这个？我不太清楚。”纲吉不好意思的挠了挠蓬松的头发。
“啊哈哈，阿纲，你家隔壁不是在出租么？”一旁的山本提醒道。
“哼，你到底是什么人？我不会让你靠近十代目。”狱寺一把护住纲吉，恶狠狠的看着藏马。
“狱寺！南野学长才不是那种人！”纲吉又转向藏马，“南野学长，狱寺他不是那个意思。”
“没事的，他也是关心纲吉不是吗？纲吉愿意带路么？我想看看那间房子。”藏马看着紧张却又不知道如何解释的纲吉，笑了笑。
“好，好的！”纲吉红了脸。
站在纲吉家门口，听着里面‘咚…匡…’然后冒出紫色的烟尘，藏马突然能理解为什么他家邻居要搬家了。
“那么以后就是邻居了！”藏马率先往隔壁走去。
“啊~南野前辈好温柔啊。”纲吉看着藏马的身影，向往的感慨着，
“蠢纲，太慢了！”里包恩一脚踹在纲吉的脸上，看着藏马的背影若有所思的压了压帽檐。
听着纲吉家里传来的丁玲咚匡的声音，坐在椅子上喝着茶地藏马悠哉的说：“真是有活力啊！”


二年C班，在这里吧……
“好了，下课！”
“看，快看，是一年级的废材纲。”同学A大声的说。
“真的耶~他来这里干什么？”同学B奇怪的问。
纲吉左看看右看看，最终将视线集中在藏马身上，藏马疑惑的走向纲吉，“怎么了？”
“听说南野学长是优等生呢，能不能…能不能…”纲吉抱着课本低下了头。
“教你功课？”藏马笑了笑，“可以啊！”
“真的吗？太好了！”纲吉立马抬起头，笑得那个灿烂。
“十代目，我也可以教你，为什么叫这个陌生的可能是间谍的家伙教你？”狱寺像炸了毛的猫一样冲了过来。
“啊哈哈哈，狱寺君不要这么冲动吗，你说的阿纲要是听的懂也就不用找别人教了！”山本优哉游哉的走了过来。
“死肩胛骨，你说什么？”
“啊哈哈…”
藏马不理会那两个已经快打起来的人，对纲吉说：“午休的时候到天台找我！”
“恩，好！”
往往这种时候煞风景的人就会出现。
“群聚么？咬杀！”云雀嘴角微扬，一抹冷笑，浮萍拐已经抽了出来。
“那个…云雀前辈不要误会，我们没有…没有群聚，那个…”纲吉退后一步，再看狱寺，那咬牙切齿的样子似乎随时都会把手上的炸弹丢过来。
“草食动物，我说过群聚就咬杀。”说着浮萍拐就甩了过来，周围的人立马如烟般全部消散。
狱寺手中的炸弹立马冲着云雀丢了过去，不过云雀轻松的躲了过去，很快冲到狱寺面前，一拐子就抽在狱寺身上，愣是将狱寺给抽昏了过去。
然后冲着纲吉就打算甩拐子，纲吉吓得用手抱住了头，不过云雀似乎没打算放过他，提着浮萍拐就冲了过来。
“啊~~~~”纲吉已经吓得闭上了眼睛。
藏马微微皱眉，站到了纲吉身前，徒手接下了云雀的浮萍拐，“呵呵，那个不要太暴力了！”
云雀收回浮萍拐，仔细的打量眼前的少年，“哇哦，还是个杂食动物！”然后更用力的冲了过来，加紧了攻击的步伐。
藏马左闪右闪就是不和云雀正面比斗，一旁的纲吉瞪大了眼，山本啊哈哈的笑了两声，然后睁开眼紧盯着云雀和藏马。
“呵呵，委员长会吓到人的！”藏马笑得没心没肺。
云雀凤眼微眯，气氛紧张的一触即发。
就在这是，远处咚咚的诱人跑来，“南野，有人外找，很漂亮的女生…”话音在看到云雀后消音了。
藏马皱了皱眉，女孩？除了牡丹和萤子，自己似乎没有接触过其他人了，会是谁？
“哼，下次一定要杀你！”云雀说着便收了浮萍拐，转身便离开了。
藏马微微一挑眉，这是什么意思，怎么走了？是看出了实力的差距么，不对，即使看出来他也不会放手的，还是说觉得在这里打无法发挥实力，也许是为了不打破学校的东西，想到这里藏马黑线了一下，怎么会有这么爱校的人？藏马叹了口气，看向纲吉，“纲吉就先回去吧，我去看看。”
“好的。”说着就去看刚才被打倒的狱寺的情况。
藏马看着抱着狱寺离开的山本和一脸紧张的纲吉，浅笑了下，往校门走去。
“牡丹？”
“啊，藏马，你怎么突然转学了？”
“是交换学习。你有什么事吗？”
“是小阎王……”



						第2章 NOL.2旷课后的小事
“那个家伙又没来上课？”
“是的，委员长。”
已经第四天了，云雀在内心补上这句，真是胆大的杂食动物，下次见到他一定要咬杀！
“报告，委员长，南野秀一出现在校门口。”
“哼，咬杀！”说着云雀提着浮萍拐便往校门口走。
校门口
藏马看着怒气冲冲的走过来的云雀，苍白的嘴唇勾起一个微笑：“早啊，云雀。”
“迟到，咬杀！”话音刚落，浮萍拐就甩了过来，当然云雀也注意到了藏马的虚弱，不过这也不能成为违反他原则的理由。
藏马虽然受伤了，但是多过这些的力气还是有的，看到这些的除了草壁，还有经常迟到的泽田纲吉、狱寺隼人、山本武。
藏马不断闪躲云雀的攻击，但这也不是办法，持久战先被拖垮的会是藏马，作为妖的尊严不允许他输给一个人类，藏马跳开一步，手伸进了头发中，在大家的疑惑中抽出了一支蔷薇。
“这是什么意思？”狱寺很是郁闷，“不会还要给他送花吧？”
“啊哈哈哈，南野这是在表演魔术么？”山本哈哈的笑着，如果忽略握紧的球棒的话。
至于纲吉则是抱着书包焦急的看着战况，一边还在吐糟：“南野前辈从哪里拿出的蔷薇，更重要的是，你拿花出来干什么，又不能攻击，”
藏马抽了抽嘴角，谁说要送花啦！运起妖力一甩，蔷薇花瓣四散，藏马手中多了一条鞭子――蔷薇棘刃鞭。
云雀看到藏马手中的鞭子，微微扬起了嘴角，要开始认真的来一场了么？
“啊，南野学长，你的背…”纲吉话还没说完，云雀便冲了上来，藏马提起鞭子迎了上去，只见绿影一闪，云雀手里的浮萍拐断成了三节，云雀明显愣了一下，饶有兴趣的看着藏马。
“哇哦，杂食动物好大的胆子！”云雀丢掉手上残余的拐子，挑衅似的望着藏马。
藏马大口的呼吸着，背上的伤已经裂了开来，殷红的血染红了衣服，一看到两人不再动手，纲吉立马冲了过去，“南野前辈快点去医院吧，流了好多血！”
“不，不用了，去医务室处理一下就好了。”藏马努力笑了笑，收起鞭子往学校医务室走去。
“切！”狱寺眼中充满了疑惑，他到底是什么人，也是黑手党？
“……”山本看着藏马的背影，皱起了眉，至于他在思考什么就没人知道了！
“南野秀一，15岁，男，日本私立盟王中学的学生，目前，和母亲一起生活。”突然冒出来的里包恩站在纲吉的头上，“前年参加了一次团体武道会取得了优胜，不过没人知道那个武道会在哪里、何时举行的！”说着有看向云雀，“据我所知，云雀的浮萍拐是用特殊材料制成的，就算是死气火焰也不能轻易折断它，可是刚才……他是个实力强大但有神秘的人呢！”里包恩做出了最后的总结。
云雀没有答话，看着藏马染血的背后，皱了皱眉，跟了上去。
校医务室内
“跟了这么久，有什么事？”藏马坐在医务室的床上，解开了被血染红的上衣。
“是谁伤了你？”云雀对于那个伤了藏马的未知人很是好奇。
“现在说这个没什么意思，我活着，他们就不可能还活着。”藏马将脱下来的衣服丢在一旁，背上狰狞的伤口，像只章鱼浮在背上，“没事的话，就离开吧，我要上药了！”
云雀看着那道伤口，皱了皱眉，走过来粗暴的将藏马推倒，夺过他手中的药草，云雀仔细打量手中的药草，绝对没见过长成这样的药草，“怎么用？”
藏马被云雀的突然行动给弄愣了，这是什么意思，要帮我上药吗？他似乎不是那种人啊，还是说…藏马嘴角上扬，其实是一个温柔的人呢！“别看它干成这样，，水分还是很足的，这种草药的汁液对于灵击伤很有用！”
云雀敏锐的捕捉到了关键词，“哦，灵击伤是什么？”
“…”忽悠的话在看到云雀犀利的眼神时被迫咽了回去。
“怎么用？”云雀没有再逼藏马，反正还有很多时间他会慢慢的把想知道的信息调查出来，猎物就是要有点意思才行！
“用力捏就好！”
云雀怀疑的试着捏了一下，没想到那干瘪的草药竟然真的出来许多汁液，汁液凌乱的滴在藏马的背上！
“恩…”藏马闷哼一声！
“你耐力不错！”云雀勾起了嘴角，恶意的用手指压了压藏马的伤口。
“啊！！！”藏马偏过头，瞪向云雀。
“呵呵！”云雀轻轻地将药汁涂在伤口上，手指上的触感很不错，白皙的皮肤，深红色的伤口很是刺眼！
“恩~”藏马舒服的哼了一声。
细微的声音常来，云雀马上动手将围帘拉上，他听到了脚步声，他不希望有人看到现在的场景，或者说……云雀被自己的想法惊到了，刚才自己似乎不希望别人看到南野的身体？这种奇怪的感觉是什么？
思考中的云雀无意的碰到了藏马的伤口，“啊~”藏马叫了出来，声音有些大，有些尖锐。
“小声点！”云雀忍不住说道。
不远处的脚步声停住了，让背后跑开了。
“什么人？”藏马的声音有些不稳。
“无关的草食动物。”云雀缓缓地收回手，看着藏马头上的冷汗，哼了一声，“草食动物就是草食动物！”
“那还真是抱歉啊！”藏马也不在意，趴在床上恢复体力！
“下次再无故旷课就咬杀！”云雀不知从哪里有摸出来一对拐架在了藏马的脖子上！
“hai~~hai~~”藏马无奈的应着。
云雀收回拐，将自己的那永远脱不掉的校服外套搭在了一旁的椅背上，“等下给我回去上课！”
“hai~~hai~~”藏马闭上眼睛，，应付似的答着。
云雀得到还算满意的答复，转身便离开了保健室。
早上的最后一节课已经开始了，藏马披着云雀的外套出现在二年C班门口。所有人的视线立马黏在了藏马身上。
“出什么事了？”藏马回到座位问身边的同学。
“没，没什么！”同学看了看藏马外套上飘得张扬的风纪袖章，问：“这件外套是……”
“是云雀的，有什么问题么？”藏马疑惑这衣服怎么了。
“没，没什么。”
于此同时有人小声的讨论着…
“果然是真的么？”
“肯定的。”
“南野同学一定是被逼得。”
“就是，南野前辈这么温柔。”
……………
这是神马情况，什么被逼的，就在藏马愣神的时候。
“二年C班的南野秀一，一分钟内到接待室来，否则咬杀。”嚣张无比的话从广播里传来。
-_-|||藏马只能用无语来形容此时自己的心情了，一分钟？接待室还在对面那栋楼呢，你当我是飞影啊，速度那么快，十秒后，藏马无奈的起身，在众人的注目礼下离开了教室。
“你迟到了一分十七秒！”云雀看着手中的文件，头也不抬的跟刚进门的藏马说。
藏马没有回话，只是默默的关上门，然后拿起放在柜子上的茶具……
批改完文件的云雀刚抬头，便看见一杯茶递到自己面前，顺着杯子往上看，藏马淡然的笑脸印入眼帘。
“喝茶。”
云雀愣了一下，接过杯子，浅浅的喝了一口，味道不错，不自觉的勾起了嘴角。
“委员长，午饭送来了！”草壁的飞机头比他人更加醒目。
就在草壁看到此时眼前的一切的时候，不淡定了，他看到了什么？委员长在对那个转学生笑？不是嘲讽，不是冷笑，竟然是那种带着淡淡的幸福的笑。天啊，难道那些人说的都是真的？委员长真的喜欢那个转校生，不会吧？！
“放着。”云雀立马收敛住上勾的嘴角，冷声道。
“是！”草壁不敢大意，放下手中的便当，马上退了出去。
“过来。”等草壁关上门云雀便放下了手中的茶杯，走到桌子便坐下，藏马疑惑了一下，坐在了云雀的对面，云雀将其中一个便当推了过来，然后自顾自的吃了起来。
藏马立刻明了，请自己吃饭啊！打开饭盒，小心翼翼的开吃了，不过愣愣的看着云雀手里的饭盒中红彤彤的都是肉，“你不吃蔬菜么？”
“哼，草食动物！”云雀瞥了眼藏马。继续吃。
草食动物是这样定义的？再说，光吃肉不会营养不良么？藏马感觉自己的眉毛在抽动，我可是狐狸，怎么也是杂食动物，呃…我竟然在认真的想这些问题，堕落了，藏马不由在心里流泪。
已经三个小时了，草壁和几个飞机头抬头看着天台上仍在不断交锋的人，这个转校生明明没有不良记录，也没有他学过跆拳道什么的记录，怎么比委员长还厉害？
“呵呵，累了吗？”藏马看着面前喘着粗气的但仍在不断进攻的人，笑了起来。
“切，一定咬杀你。”云雀冷哼一声，有功了过去。
第六天
草壁和几个飞机头仍旧在某棵树下蹲点，仍旧抬头看着天台上交手的两人，已经六天了，委员长还是没能咬杀那个转学生。
另一方面，里包恩带着列恩变成的望远镜，在远处遥望天台上PK的两人若有所思的摸了摸卷翘的鬓角。




						第3章 NOL.3迪诺现身
正所谓里包恩笑一笑，并盛地皮都要抖三抖，当然最倒霉的还是他的学生。
让我们开始午休
“南野学长！”纲吉抱着作业本进了天台，身后跟着忠犬和天然腹黑。
“啊，纲吉今天也来啦！”南野停下手中的鞭子，看了过去。
云雀哼了一声，“群聚，咬杀！”说着就抄起浮萍拐又攻过来。
藏马闪到一旁，笑了笑，“纲吉问的可是学校的作业，你这样明天他又要影响风纪了！”藏马倒是会利用云雀那接近变态的爱校情结，“不过云雀你为什么那么爱校啊，一般人不都是很讨厌上学的吗？”
云雀瞪了藏马一眼，也不回答，径直离开了。
“切。”狱寺很是不屑云雀对待纲吉的态度，但是也没说什么。山本啊哈哈哈的笑着，纲吉抱着作业本小心翼翼的走过来。
“那个，南野学长，你能不能先把鞭子收起来？”
看着纲吉那种小兔子很怕怕的样子，藏马了然的点点头，只是随手一甩，鞭子就变回了蔷薇，然后放回了头发中。
“南野前辈，到底是怎么做到的？”纲吉好奇的比划来比划去。
“对啊，对啊，是魔术吗？”山本也在一旁询问。
“额~你就理解为是魔术吧！”藏马也不好跟纲吉他们解释这是妖力的原因，就在这是藏马皱起了眉，似乎有什么东西来了。
“Ciao！”一个带着婴儿肥的小婴儿串上了纲吉的肩膀。
“里包恩，你怎么又来了？”纲吉的声音里带着无奈和一些恐惧。
“里包恩？”藏马好奇的打量着这个小婴儿，几乎占了身体大半的橙色奶嘴，笔挺的小西服，还有那帽子上的小蜥蜴也是一大萌点！就是那个奶嘴看起来很眼熟。
“我可是杀手哦！”里包恩扶了扶帽檐。
“……”藏马没说话，愣愣的看着这还不到自己膝盖高的小身体，就这样怎么杀人啊？不过话说回来，能不能杀人跟身高没什么关系。
“南，南野学长，你，你不要听他胡说。”纲吉立马开始解释，只不过这看起来更像是欲盖弥彰。
“是这样么？”藏马没有去继续追问，只是靠着铁护栏坐下，“好了，好了，不要说这个了，纲吉有什么要问的？”
“切，十代目，还是先吃午饭吧！”说着就将自己便当盒递到了纲吉面前。
看着狱寺手中的便当盒里华丽的食物，纲吉忍不住咽了口口水，但是…
“蠢纲，做完题目再吃！”里包恩毫不留情的一脚揣在纲吉的脸上，并在上面留下一个小脚印。
纲吉捂着脸，泪目的看着里包恩，不过会被打动就不是里包恩，纲吉只能默默地看着藏马，“南野前辈，我们先学习吧！”
藏马轻笑一声，开始教纲吉功课。
“果然南野前辈就是不一样，我竟然懂了！”纲吉兴奋的说道。
“好了，纲吉就去吃饭吧，我先走了！”藏马起身，拍了拍身上的灰。
“南野前辈要去哪里？一起吃午饭吧。”纲吉奇怪的问。
“啊，我就是要去解决这个问题！”藏马笑着拍了拍纲吉的头。
但是马上就被一个人将手打开，“混蛋，不要轻易碰十代目。”
“啊，南野最近可是一直在接待室和云雀一起吃午饭呢！”里包恩端着咖啡杯悠闲地喝着。
“什么，那么恐怖的云雀学长会安静的和南野前辈一起吃午饭？”纲吉蹂躏着他那蓬松的头发，似乎觉得这是件不可能的事。
“而且，便当还是云雀叫人准备的呢！”里包恩再次给纲吉扔了一个炸弹。
“什么？”这回不只是纲吉连一旁的狱寺和山本都觉得不可思议了。
“怎么会，那个混蛋才不是那种好人呢！”
“啊哈哈，云雀似乎很欣赏南野呢！”
“那我就先走了！”藏马也不在意别人对自己和云雀的看法。
“恩，南野前辈慢走！”纲吉很是礼貌的送走了藏马。
“如果能拉进家族就更好了，他的战斗力可不是一般的强啊！”里包恩说着喝了口咖啡，“更重要的是，我的读心术对他无效！不过总觉得他好像知道什么！”
“里包恩，你不要随便做这种决定！还有不要随便对人用读心术！”纲吉的话很自然的被里包恩过滤掉了。
 “哼，那个家伙也要来和我抢十代目左右手的位置么，还是其他家族的人？果然应该炸了他！”狱寺握紧了拳头，大有跟过去拼命的架势。
“狱寺！”纲吉对于狱寺这种忠犬性子很是无力，却又不知道说些什么才能让他冷静下来。
接待室
藏马没有敲门就进去了，云雀躺在沙发上，闭着的眼没有睁开，似乎在睡觉，不过藏马知道在他进门的那一刻眼前这位在沙发上躺着的少年就已经醒了。
藏马倒也不在意打扰了他，走到一边自顾自的泡起了茶。藏马泡茶的动作很优雅，就像他战斗方式一样。
“你…到底是什么人？”云雀没有睁眼，躺着哪里很是平静的问。
“怎么这么问？”藏马抬头看了看云雀，然后又低下头专心泡茶。
“我看不透你！和那个小婴儿一样。”
“小婴儿？是说里包恩么？”藏马放下了茶壶。
“啊~”
“你不会事有些泄气了吧？”
“哼，怎么可能，迟早咬杀你！”云雀冷哼一声，睁开了眼，“还有你的什么时候全力以赴的和我来一场？”说完勾起嘴角看向藏马。
“全力以赴吗？还是慢慢来吧！”藏马悠哉的给自己倒了杯茶。
“你这是看不起我吗？”云雀危险地眯起了眼。
“不是，只是…我现在还不能用全力，会…”会将那些追捕者引来的，东西还没有交给小阎王，不过小阎王到底派谁来拿那东西？回事飞影，还是桑原？幽助去修行了，谁都不知道在哪里，是飞影吧，大概。
想那时，牡丹找自己
“是小阎王有事委托你！”
“有什么事一定要找我？”
“去偷灵界资料库的一些资料。”
“？？？”藏马愣住了，小阎王没必要让我去他自己地盘哪里偷东西，还是说他终于要开始清理灵界内部了？
“不，不应该说是在灵界的资料库里，也许那些资料在大阎魔王那里。”牡丹很是为难的皱着眉头，她也不是很清楚到底是什么情况，不过小阎王说只要对藏马这么说，藏马就会懂不用自己多做解释。
藏马了然的点点头，“我知道了！”
接下来的三天他都在秘密的调查这件事，或者说是在跟踪大阎魔王，并最终在三日后的晚上有了些线索。不过，果然是太久都没有偷东西的缘故（？），藏马很不幸的被发现了，不过最终还是干掉了那几个追捕的人，带着资料逃了出来。
“你到底在想什么？”云雀对于藏马的发呆很是不满，浮萍拐也上了手。
“没什么，就是发呆而已。”
云雀对于这种敷衍的话很是不满，云雀不是那种会忍气吞声的人，浮萍拐已经抽了过去，于是乎两人又开始‘交流’。

因为家住在一起，藏马在坦然接受狱寺的怨恨目光中和纲吉一起走在回家的路上，其实狱寺本来打算一路护送到底的，只是被纲吉说服了，也许应该说是被山本给硬拉走的更为合适。
藏马远远地就看见纲吉家门口一大堆穿着黑衣服的人，“纲吉，这些都是你家的客人吗？好多啊！”
“不，根本不知道是什么人。”纲吉对于藏马这种恶意的玩笑很是无奈，“不过这怎么看都是黑手党吧！”
“黑手党啊，原来纲吉和黑手党有关系啊，真是人不可貌相啊！”藏马一副原来如此的表情看到纲吉心里毛毛的。
“不，一点关系也没有！”纲吉黑线的说。
“那要我陪你回去吗，看你的样子似乎不敢呢。”藏马好心的问。
“不，不用了，一定是里包恩弄的不用担心。”纲吉勉强的笑了笑。
果然还是很害怕啊，藏马摇了摇头，是不想我牵扯进来？哎，真是善良啊！“好吧，竟然纲吉这么说了，那我就先回去好了，如果被欺负了告诉我，我会帮你讨回来的！”说着藏马冷眼扫过纲吉家门口的罗马里奥等加百罗涅的部下。
罗马里奥等人都觉得背后刷刷的直冒凉气。
“恩，恩，那南野前辈明天见！”纲吉挥着手步入了自家大门。
藏马笑着跟纲吉告别，然后走进了家门。然后再不到五分钟的时间里，他就听见了炸弹爆炸的声音。
当然在纲吉家隔壁住了一个多星期的藏马已经很是坦然的接受了纲吉家每天都要传来的爆炸声，从窗户往外看，一个金色头发的人拿着鞭子的人，正和那群黑衣服的家伙笑着聊天。
藏马不是很在意，没有很强的戾气，应该不是什么坏人吧。
而此时迪诺也注意到了藏马，歉意的朝藏马笑着。
就在这时候……



						第4章 NOL.4所谓钱
就在这时，一个黑影以人类难以想象的速度袭向迪诺，藏马愣了一下就看清楚了，是飞影，看他衣服上的灰，藏马笑了出来，看来是刚才的炸弹丢到了路过的飞影身上，不过飞影应该知道分寸，不会打死人的，吧？
看见自己的Boss被袭击，罗马里奥等人立马上前帮忙，有人甚至拿出了枪向飞影射去，只不过对于飞影来说子弹的速度实在是太慢，于是正在不爽的飞影轻而易举的撂倒了迪诺的一堆部下。
里包恩也不可能看着自己的徒弟被人莫名其妙的痛扁，当即在窗台边放了一枪。
情况似乎有些不太对劲，藏马无奈的从自家窗户跳下，“都住手，不是敌人！”转身看向飞影，“你怎么来了，飞影？”
“切，小阎王，资料。”飞影简单的解释了一下，“你怎么跑到这里来了？”
“我是学生吗，交换学习！”藏马笑着，从头发里拿出了一粒种子递给飞影，“输入妖力它就会成长，资料在结出来的果实里！”
“妖力，那是什么？”里包恩已经从纲吉家的窗户上跳了下来，正好落在纲吉家院子的围墙上，居高临下的看着藏马和飞影。
“…”飞影看着藏马，意思很明显，你说的你负责。
“…就是我朋友研究的一种能促进植物生长的药，因为药效很奇特就像妖怪的妖术，所以就起了这么个名字，哈哈哈！”藏马牵强的笑着。
“是吗，你怎么将东西放进去的？还有下次也给我带点这种药啊！”里包恩明显不相信藏马那种蹩脚的谎言，不过他也不打算揭发，“不过，你的朋友为什么打我的徒弟？”
“啊，这个问题吗，谁叫你的徒弟炸弹丢的不好，正好丢到路过的飞影身上，所以就出现刚才的情况！”藏马对于里包恩不刨根究底很好奇，不过这也让他松了口气，至少不用在编一些连自己都不信得谎话。
“不过你朋友打坏了蠢纲家的墙…”里包恩摸着自己的爱枪，意思再明显不过了，你出钱修。
这是藏马看向了飞影，两人在一起合作很久，一个眼神就明白对方的意思，藏马是在用眼神告诉他，这是你打的你付。
“切！”飞影很不屑的拿出了一个钱包，扔给藏马。
藏马接过钱包，心想：这家伙连钱长什么样子都不知道，竟然会有钱包？而且他一直在魔界陪老婆――躯，怎么会有钱包这种先进的东西？
一旁被飞影一脚镶在墙里的迪诺迷迷糊糊的睁开眼，望着眼前的老师和两名陌生人愣了一会儿，“那不是我的钱包吗？”
“……”藏马忧郁了，果然就不应该相信飞影会有钱，这个家伙每次来人界饿了就直接去小卖部里拿，反正他的速度够快，没人看的见。不过他什么时候开始抢别人钱包了，果然是太久没见的缘故？
飞影显然懒着解释直接走人，只留一个模糊的黑色背影，藏马突然有种交友不慎的感觉。
“既然你朋友逃债，你来还吧！”说着里包恩也不管藏马是否答应，就跳回了纲吉的肩上，“迪诺，今天就住下来吧！也得到了妈妈的许可了。”
“我是没关系，可是…”看了眼全部躺‘尸’的部下，迪诺有些不甘，竟然被那么轻易的打败了。
“就让罗马里奥醒了自己回去。”里包恩可不是那种有爱心的人，转身就进家了，不再看那满地的伤员。
“真是不好意思，迪诺先生，我的朋友脾气差了点。”藏马不知从什么大方拿出了一个喷雾，对着昏倒的人一喷，那人立马站了起来，捂着鼻子冲到远处。
“这是什么？”迪诺好奇问，能让自己昏迷的部下瞬间清醒过来，还跑出那么远，是什么东西这么好用。
“呵呵，你真的想知道吗？”藏马笑得有些不怀好意。
“……”被藏马看的有些发毛不过迪诺还是决定试一试。
藏马对着迪诺就是一喷，迪诺不可置信的正睁大了眼睛，径直往后一躺，晕了过去。然后藏马一边对其他昏倒的人喷着喷雾，一边自顾自的跟迪诺解释：“这是用成熟的大王花的花瓣做的，成熟的大王花为了吸引腐食性生物替自己传粉，就会散发出臭味，这种臭味正常人都是受不了的！”但是，这些话臭昏过去的迪诺是不可能听见的了。最后，藏马扶着昏倒的迪诺进了纲吉的家。
“啊，南野前辈真是麻烦你了，要留下来一起吃饭吗？”纲吉扶着迪诺到一旁休息。
“咦，可以吗？”
“恩，当然！”纲吉笑得很是开心。
望着满桌子的人，纲吉感慨：我家的饭桌上什么时候变得有这么多人了？蓝波、一平、里包恩还有迪诺师兄和南野前辈。
“奈奈阿姨的手艺好棒，很好吃呢！”藏马忠心的称赞着，泽田妈妈做的饭菜都有一种温馨的感觉，泽田妈妈是用自己满满的爱在做每一餐饭，这让藏马不自主的想起了自己的妈妈。
“阿拉，阿拉，迪诺君真是的，撒了那么多饭！”奈奈阿姨提醒道。
藏马好奇的望了过去，比那个小奶牛撒的还多。
“迪诺只要部下一不在就不行，他是属于要是不是为了家族的话，就不会发挥出全部的力量，部下一不在运动能力也会极度下降！”听着里包恩的解释，藏马越来越觉得这个世界很有意思，竟然还会有这种人。
“…哈哈，迪诺君，真是有意思！”藏马笑了起来。
“蓝波大人吃好了！”小奶牛似乎再为自己第一个吃好饭而高兴。
“蓝波君要不要顺便去洗澡？”奈奈阿姨问道。
“蓝波大人去洗了！”说着就冲了出去。
紧接着就听见‘咚’一声，迪诺马上站起身想去看看情况，当然那只限于想。迪诺还没走呢，就左脚踩到右脚摔倒在地。
藏马愣愣的看着都忘记了吃饭，竟然真的有人能够左脚踩右脚而摔倒？！“迪诺君不要紧吗？还是我去看看情况吧！”说着藏马站起身往浴室走去。
纲吉跟在藏马的身后，拉开浴室的门，蓝波穿着衣服站在浴池里，还一副马上就要哭出来的表情。
“蓝波，不要穿着衣服洗澡。”纲吉无奈的说。
就在大家松了口气的时候，一直巨大的乌龟爬了出来，原来蓝波一直站在乌龟的背上。
“安碧翠这家伙什么时候逃出来的？”
“安碧翠是一只一吸水就会膨胀的海绵龟，一旦巨大化后可以吃掉一栋房子。”似乎是在应正里包恩的话，那只巨大的乌龟已经开始啃浴池了。
 “别出手，要是连自己的宠物都管不好的话，就有损我加百罗涅十代首领的声誉。”说着迪诺已经拿出了鞭子，站到了最前面。一挥鞭子便打到了站在后面的纲吉而藏马很有先见之明的闪到一边。
“还是我来吧！”说着藏马变魔术般得拿出了自己的鞭子，将安碧翠捆了个结结实实，四脚朝天。
然后纲吉再也不敢让迪诺轻易动手，连巨大的安碧翠也是他自己慢慢拖回房间的，在吹风机的帮助下，安碧翠很快就有变回一般大小。
“这到底是什么品种的乌龟？我怎么没见过？”藏马将安碧翠拿在手里仔细的观察，“真想解剖开来看看内部构造和普通的乌龟有什么不同！”
一听藏马这么说，迪诺马上抢回了自己的爱龟，“不行，不能解剖安碧翠！这还是老师送我的呢！”
藏马又看向里包恩，里包恩却站着吹起了鼻涕泡，用行动来表示自己睡着了。




						第5章 NOL.5那个人是…
次日，知道中午才看到纲吉的藏马问：“怎么回事，这么晚才来！”
“哎~”纲吉是在不愿意回想起今天早上的事，“没发生什么事。”
“既然纲吉不愿意说就算了，反正肯定是被里包恩恶整了一顿！”藏马笃定的说，然后将手中的作业本还给纲吉，“小纲的话，果然需要多多磨练！”
“一点都不需要！”纲吉气鼓鼓的说，“南野前辈，你不要也和里包恩一起耍着我玩！真是的。”
一旁的消防柜打了开来，里包恩坐在里面，“不要随便诽谤我，蠢纲。不过吗，南野，你的钱凑齐了么？”
藏马默默的流了滴冷汗，怎么又扯到钱的问题上来了？“这个吗，慢慢来，哈，慢慢来，急不得！”
“如果没钱还的话，就去替我做任务！”里包恩慢条斯理的喝着咖啡。
“不行，对于我们来说杀人是重罪！是绝对不可以的。”藏马悠悠的说，“及时他是罪大恶极我们也能杀他。”
“咦，为什么？”纲吉也很好奇。
“怎么，纲吉这么希望我去杀人？”藏马调开话题。
“不是的，不是这样的，南野前辈。”纲吉慌忙的解释。
“不要转移话题，你为什么不能杀人，不要说些什么你是遵纪守法的公民这种低级的借口。”里包恩说着跳上了纲吉的肩膀。
“这个问题还是以后再说吧！”藏马说着摆了摆手，往天台走去，又到了和云雀约定的战斗时间了。
里包恩没有发表评论，只是看着藏马离去的背影，用手压了压帽檐。
“里包恩，不要随便让别人去杀人！”纲吉微微有些恼怒，总是随随便便的将我的朋友拉来做什么家族成员。
“不要在心里说我坏话！还有我不是随随便便拉的！”里包恩的爱枪指着纲吉的头，狠狠的说着。然后跳进消防柜，再次消失。
“里包恩！”纲吉叫了一声但是已经没人回答他。
天台上
“你的实力越来越强了！”藏马赞赏的看着云雀，是的，就和那个人一样，有很大的开发潜力，而且他们都很认真的在变强。
“哼。”云雀不理会藏马的话，有攻上来，“我讨厌你的眼神，就像是透过我在看什么人，一定要咬杀你！”
藏马愣了一下，自己是在透过他看那个人吗？也许一开始会，但是现在应该已经不会再这样了，“那个人已经死了，你这样子在意我会以为你是在吃醋的！”藏马挑衅似的说着暧昧的话。
“咬杀！”怒火上升到一个新的高度，藏马觉得云雀手中的浮萍拐都要让他自己捏断了。
“你还是不要在和我练了，也许那个家伙更适合现在的你！”藏马停下了手中的鞭子。
“谁？”云雀对于比自己强的人都很有咬杀的兴趣。
“迪诺&#8226;加百罗涅，里包恩的徒弟。”在说第一句的时候云雀显然没什么兴趣，但是一提到里包恩，藏马明显的看到他眼里闪过了一道光。
“他在哪？”
“…也许，你今天晚上到纲吉家去一趟就知道了！”藏马不是很肯定的说。
“也许？他要是不行的话，就要咬杀你！”云雀说着收了浮萍拐，看了藏马一眼，“那个人是谁？”
“你说哪个？”藏马被突如其来的问题问的有点蒙。
“那个死人！！”云雀狠瞪了藏马一眼。
“他？”藏马略微的想一下，“他看起来就是黄头发的你！”
听到了还算是满意的回答，云雀马上就离开了，然后吩咐草壁去调查那两个人了。
晚上纲吉家
“怎么会这样？”纲吉看着在自己家门口打起来的云雀和迪诺，抱着头痛哭的叫着。
“呵呵，这不是很有趣吗？至少我可以轻松了。”藏马看着打的很起劲的云雀，以及站在一边弄不清楚状况的罗马里奥，觉得自己可以放松一下了。
 “切！”里包恩不再询问，而是转向了战斗中的迪诺，“迪诺明天就回意大利了，你明天还是会被云雀弄去打架！”
“咦，怎么那么快就要走？啊，不过也是，身为首领是相当忙的！”藏马若有所思的点了点头，然后有些同情的看着纲吉，以后你也会很忙的。
“不过，你说的人到底是谁，黄头发的云雀？我查了几乎全球的资料也没发现，是和云雀一样喜欢打架的人？”里包恩站在纲吉的头上，看着藏马，他对藏马的好奇不是一点点，似乎随着接触疑点越来越多，本着在无聊生活中寻找乐趣的里包恩怎么会放过这个有着神秘背景的人？
“也算是吧，只不过他喜欢铐杀幻术师，而且他看起来也比云雀要成熟些，至少不会看见几个人聚在一起句咬杀，不过也是，一个满嘴风纪，一个三句话离不开法纪，这两人还是很像的…”
这边藏马在吐着云雀的糟，那一边和迪诺战斗的云雀听着藏马的话就觉得自己头上的青筋在一跳一跳的，自己的大脑开始发热，现在眼前的种马已经完全不能引起自己兴趣了，一定要让那个声音停下来！云雀是那种跟着自己感觉走的人，迪诺也看出来此时的自己已经没有被咬杀的危险了，闪身到一旁看戏。
这边说话的藏马明显感觉到一股冷风向自己吹来，藏马轻轻向后一跃，靠在了墙上，而此时云雀的浮萍拐也跟着架在了藏马的脖子上。
‘咚’的一声，泽田家的大门被从内部撞开，巨大的安碧翠不甘落寞的出场了，这一声成功引起了所有人的注意，那么大的乌龟已经不是鞭子能捆的了。
在一旁围观的一干人等立马开始逃窜，但是云雀仍不放开藏马，摆明了战斗到至死方休。藏马对于这种执着的人总是没什么办法，此时的双手不宜使用鞭子，藏马叹了一口气，一根鞭子甩向云雀，云雀迫不得已后退。
确实藏马没有用手拿鞭子，他用的是头发，鞭子盘绕在头发上，让藏马看起来有些妖异，“哎，我不只有手可以用鞭子，不过还是先处理那只乌龟吧。”说着有不知道从什么地方拿出了两粒种子丢进土里，正在大家好奇的时候，有植物破土而出，直到长得有两米高的时候才停止了生长。
“这是什么东西？”迪诺看着奇怪的植物，觉得这和自己的海绵龟一样，绝对不是这个世界本来就有的物种。
“这东西长的很像风车？”狱寺仔细的打量这种新物种，似乎认为这种东西也有可能成为刺杀十代目的凶器。 &not;
“啊哈哈哈，这东西长的还真有喜感！”山本倒是很不在意这长出来的植物，他更担心那只巨大的乌龟，握紧了手中的球棒。在众人的疑惑中风车一样的植物转了起来，向巨大的安碧翠吹起了风，还没等一边的人反应过来，安碧翠就越变越小，最终回复平常的样子。&not;
“这是风车草，很有趣的植物，一感到危险就会像刚才一样吹起大风。”藏马解释着，但话还没说完，他就不得不往一边跳去。
云雀没有再次跟进，哼了一声便离去了，弄得众人反应不过来，随便的去跑来打架，随便的就离开，实在是太过于随性了。
于是这场PK由于安碧翠的扰乱而混乱的告终了，泽田家的房子又多出了一笔维修费。




						第6章 NOL.6凤梨惊现，所谓排名
哎~ 哎~
藏马不住的叹气，今天就是他自己的十五岁地生日了，当然生日这不是他烦恼的原因，关键是这个十五岁，这意味着什么？意味着成年！成年啊，成年后妖狐的特性会不自觉的显现出来，这才是真正麻烦的地方！
当然藏马也不会这么自怨自艾下去，只要不是春天这种特性还是不明显的，而现在春天刚刚过去不久。（哦，我知道了，原来妖怪也是没有办法摆脱本能的！）当然还是有东西可以抑制住妖狐的特性的，而且是一件很常见的东西。
‘叮咚叮咚’悦耳的放学铃声想起，藏马不辞辛苦的往市中心最大的超市走去。
看着水果架上的椭圆形水果，藏马放心了，没错这种水果就是凤梨！
“看来这位小姐很喜欢凤梨呢，kfufufu…”一阵怪异的笑声传进了藏马的耳朵，让藏马不自觉的背后发冷，而且这种奇怪的笑声怎么那么像那个变态啊？！不过也多亏他自己才找到抑制妖狐特性，不过想想那个过程，藏马不由抽了抽嘴角，那还真是不堪回首的往事啊。
藏马没有多想，因为这个可恨的家伙说了一个词‘小姐’，这是多么的欠管教？“这位呢，先生，我不是小姐！”
六道骸看着眼前顶着十字路口的却还在笑的人，这个人不简单，这校服应该是并盛的，就先套套话吧：“kfufufu…你是并盛中学的？”
“恩，怎么了？”对于这个贴过来的凤梨头少年，藏马虽然没有感觉到恶意，但是绝对不是什么好东西。
“没什么听说并盛的学生受到不明袭击了呢，你不怕么？”
“袭击？”我怎么不知道啊，云雀明明没有采取什么行动啊，还是说云雀已经心里有谱了？不会吧，我连听都没听过呢，算了，回去在问云雀吧，“抱歉，我都不知道有这回事呢。不过我想我应该没有什么危险吧，大概。”
“哦，为什么这么想？我认为你这种长得好看的更应该小心的说。kfufufu~~”六道骸算是脸皮厚的跟在藏马的身后。
“话说你到底要跟到什么时候？”藏马抱着购物袋，走在前面。
“我这是在护送你回家哦！迷途中的并盛小羊羔可是会被袭击的，快感谢我把，kfufufu…”六道骸笑得一脸得意忘形。
藏马默默的流一滴汗，“看你的校服是黑曜的？”
“对啊，对啊，你也很欣赏这件校服？当初我就是因为喜欢这件校服才选黑曜的。”
藏马抽了抽嘴角，自从自己来到并盛遇见的好像都不是正常人，算了，想当初幽助和桑原也都不是正常的家伙，“可是我听说黑曜有很多不良学生，你在那里不会被欺负吗？”
六道骸突然变得黯然神伤，“呵呵，其实也没什么的。”
其实是别人倒霉是吧，藏马暗暗的在心里补上这句，“是这样吗？那为什么不转学呢？”
“可是我不喜欢别的学校的校服啊！”
藏马觉得眼前这个人绝对是神经线搭在电话线上了，简称神经错乱，“同学，真看不出来，你还是制服控，本来以为你是凤梨控，看来不止。”
“kfufufu~不要同学同学的叫么，我叫藤原柿子，你叫什么？”六道骸撒起慌来连眼睛都不眨的，还是一副笑眯眯的样子，看的让人很不爽。
“我是南野秀一，私立盟王中学来并盛的交换生。”藏马笑笑，答道。
这家伙绝对是个笑面虎，六道骸在心里对其进行了评估，不知道实力到底怎么样，有空叫犬他们试试，不要玩死了就行，“是吗，听说那里可都是优等生，像我这种人大概永远也别想进去了？”说着还假模假样的叹了口气。
“呵呵，怎么会，是你多虑了。”藏马笑了笑，“我家快到了，你呢？这么晚一个人回去行吗？”
“kfufufu~我没关系的哟~”心情愉悦的六道骸说的每一句话都带上了他独有的特殊语调。
“真的吗？那我先走了，你一个人小心。”说着藏马便拐进了居民区的路。
真是有趣的人，他身上有种很好闻的味道，等抓到彭格列在去找他玩玩吧，想着就kfufufu的笑着，如雾气般消散开来。
而这一切都被藏马留下来的监视草看的一清二楚（ps：监视草就是一种可以再现当时场景的魔界草种，多用于收集情报。），坐在沙发上看着监视草播放的画面，藏马勾起了嘴角，幻术师么？还真是像那个人一样讨厌！想着藏马喝了口凤梨汁，看着被榨成汁的凤梨心里莫名的舒服了。从这天起藏马，每天上课都带着凤梨汁。
“南野前辈！”后面的纲吉追了过来，“妈妈请你来我家做客，之前蓝波炸坏了你家的院子，妈妈说要请客道歉，不过你住我们家附近还真不是明智的选择。”
“怎么会，住在纲吉家边上总会发生些有意思的事，所以纲吉不必在意，而且当初也是我自己决定住在哪里的啊。不过倒是那个蓝波他到底是从哪里弄来那么多炸弹的，就没见他用完过。”藏马还是那种比较乐于思考的人，对于小奶牛能不断的从蓬松的头发里拿出炸弹什么的很是好奇。
“这种事谁知道！”纲吉尴尬的笑了笑。
“我回来了，妈妈，我把南野前辈带来了。”纲吉大声的说着然后冲到厨房边。
“这样啊，你先带南野君休息一下吧。”奈奈妈妈切着菜回头笑得温柔。
“好的，妈妈。”说着纲吉就又跑回藏马身边，“南野前辈跟我来，上去先休息一下。”藏马点点头跟上了纲吉。
纲吉刚刚打开房间的门就有一个小孩冲过来握住纲吉的手一脸崇拜的说，“终于见到了终于见到了，纲吉哥。”
“纲吉哥？你是谁？”纲吉被这话弄得满头雾水。
“我是风太，我被黑手党盯住了。”说着风太可怜兮兮的看这个纲吉。
“被黑手党盯上一定有他的过人之处，这孩子不简单哦。”藏马在纲吉身后提醒着，虽然这孩子看起来一点战斗力也没有但是也绝不是什么普通人。
“这家伙别名排名风太。他是编写排名无人能及其左右的情报家，风太所编写的排名准确率百分之百……”藏马没有继续听里包恩的解释，看着像可怜小狗狗的风太，藏马暗自思考着。这种能力似乎是超能力呢，还是说是灵力的有一种体现？
最终纲吉用行动表明了风太的排名正确性，将风太收留了下来。由于时间充分，里包恩提出了为纲吉排名，总之一遇到事狱寺和山本就会出现，看着门口的忠犬摇着尾巴，藏马觉得人形动物好像也蛮有趣的。
“就看看谁是十代目的左右手。”狱寺说着还一脸期待的看着纲吉。
“可以的。”风太说着两眼是去了光泽，像是在感受什么，“隼人大哥的排名是圈外！”
“NANI？！”狱寺被这句话打击的瞬间石化。
“哈哈，又是一个奇怪的家伙。”山本笑得还是那么爽朗。
“不愧是风太，但是最重要的是爱！”碧阳琪贴在天花板上，头发垂了下来，吓了纲吉一跳。
“恩，就先来排纲吉哥吧。”风太看向纲吉，“纲吉哥最喜欢的是――列恩！”
什么？！这句话震惊了所有人。
藏马喝了口水，淡定的说，“原来纲吉喜欢玩人兽啊，我还是今天才知道呢。”说着还若有所思的看着纲吉。
“不是的，没有这回事！”纲吉极力辩解着，就在这时风太倒了下来。
“最讨厌下雨了，下雨会让我的排名乱七八糟的。”
“据说下雨会干扰风太和排名之星之间的联系。”里包恩解释道。
“这么说之前的排名都是错的了。”狱寺一听这话就来了精神，但下一秒就看见了碧阳琪的脸儿阵亡。
“虽然这么说不太好，但是就他这个样子还想保护别人？是在是有些难！别人一张碧阳琪的照片就可以解决他了。”藏马悠悠的说着，“话说楼下的是些什么人？”
纲吉来到窗户边上一看，立马叫了出来。一旁的狱寺也不知什么时候醒了，正在研究楼下的那群人呢。
“他们是托特家族的。”狱寺想纲吉报告着。
“似乎是这样呢！”里包恩又蹦了出来，只不过这回他的脸上爬满了毛毛虫。
藏马看着楼下的几十人，打开了窗户，丢脸几颗种子，瞬间就有植物长了出来，然后就见那数十人昏倒了，然后那些植物就又缩回地下了。
“咦？！”纲吉惊讶的长大了嘴，“这又是怎么回事？”
“这是有催眠的植物。”藏马不以为意的说，“不过吗，现在雨停了呢。我还是很好奇风太的排名呢！”
“那好等一下，就叫风太给你排个名。”里包恩不怀好意的勾起了嘴角。
说着风太就睁开了眼睛，“雨停了么？”
“恩，那我们就接着来排名好了，看看他的排名。”里包恩跳上床，用下巴指了指藏马。
“咦，好吧。”风太又一次启动了排名模式，周围的物品都悬浮了起来，“南野秀一最在乎的人是妈妈，最喜欢蔷薇，是彭格列最强的外援，最爱的人是…排名之星好像因为害羞不说话了。”听着风太的话，众人面上一澹星星也会害羞？


小剧场之凤梨冬菇汤
很久很久以前
“那个今天怎么了，大家的脸色不是很好，生病了？”藏马一身白魔装束隐藏了狐耳和狐尾，看着餐桌上的一盘紫不拉几的汤，藏马沉默了。这是神马东西，怎么比自己做药的失败品看起来还让人反胃？-_-|||
“今天斯佩多种的凤梨和香菇成熟了，所以他下厨做了晚饭。”Giotto揉着犯痛的额角，自家的守护者的兴趣一个比一个怪，就属那个雾最变态，当初自己是脑袋被门挤了才让他当了守护者！
“大家怎么不吃啊？”D&#8226;斯佩多从厨房里有端出了两盘绿绿黄黄的东西放在了桌上，“这可是的种的新鲜产品，浪费可不好都要吃掉哦！”说着魔镜也拿了出来，明显是强迫别人吃吗。
藏马看着一桌子的人都动了筷子，一只好厚脸皮的尝了一口，虽然只是一口，藏马就知道了自己体内的某种气息降了下来，“这是用什么东西做的？”
“冬菇和凤梨啊，怎么了不好吃么？”看着斯佩多用哪种可怜兮兮的表情看着自己，藏马觉得自己的悲剧了。




						第7章 NOL.7有点暧昧，有点血腥
“听说我们学校的学生被袭击了？”坐在接待室里的藏马望着对面的云雀。
“哦，这事连你都知道了？”云雀慢悠悠的说着。
什么叫连我也知道了，平时我有那么不管世事么？“啊，知道是什么人了么？”
“哼，不过是些没用的草食动物！”
多么具有云雀式风格的回答啊，藏马无奈的看着云雀，这家伙是不是有点太二了啊，什么都是草食动物，我看你根本就是眼睛有问题，看不出来人与人之间的差别，所以为了不丢脸，干脆全部都叫草食动物，是吧，一定是这样！脑中闪过一张欠扁的笑脸，藏马开口问：“是不是黑曜的人干的？”
云雀一挑眉，“你怎么知道的？”
“果然么？那个凤梨头。”藏马小声的嘟囔了一句。
“恩？”云雀没听清的问。
“没什么，我很好奇你竟然没去咬杀他们。”藏马慢条斯理的说，“我昨晚遇到一个很有意思的黑曜的学生。”
“哦？”云雀似乎来了兴趣，能让眼前这个人称赞的一定是一个值得咬杀的对手。这么想着，云雀站起身准备给予那个挑战自己权威的家伙制裁。
“喂！”藏马叫住站在门口的云雀，“小心点。”
云雀盯着藏马看了一会儿，“啊！”简答的回答了一下，云雀拿着浮萍拐消失在走道里。
“这家伙看起来比以前要好相处了。”藏马自言自语的说着。
藏马一直呆在接待室里，对于藏马来说和云雀扯上关系处理天天被追着咬杀之外还是有好处的，那就是老师不会对你的旷课做处分，所以藏马没事就在接待室里带着不出去，当然这也造成了一些负面影响。
“哎~南野又去接待室了。”
“是啊是啊，真看不出来风纪委员长精力这么好。”
“废话，不然怎么能天天到处咬杀人呢？不过最近好像被咬杀的人少了。”
“听你这么一说，好像真是这样。”
“是因为注意力都放在南野那里了么？”
“看来南野一定很辛苦，要把精力过剩的委员长伺候好，肯定不容易。”
于是乎，南野和云雀的事情越传越广，当然八卦的并盛学生不可能就这么放过这难得的八卦内容，更何况是哪个恐怖的风纪委员长的八卦，现在已经流传了好几个版本了，有虐恋情深的，有甜蜜温馨的，还有失散重逢类地，当然因为云雀的鬼畜性格，支持虐恋情深的人特别多。
对于这件事，风纪委员全体保持沉默，倒不是怕委员长，而是副委员长草壁哲矢命令不准谈论的。不过有人曾经问过副委员长，却得到了一项不到的回复，“委员长的春天来了，原来委员长也可以变得温柔…”

让我们放开八卦，回答正题上来。
看着窗外的夕阳，藏马皱起了眉，出什么事了？似乎早该回来了，输了吗？那我会看不起你的哟，云雀恭弥！算了，明天去看看到吧，今天就先回去了。
躺在床上的藏马不安的翻动着身体，睡不着！藏马争着眼睛看着天花板，哎，到底是怎么回事，心扑扑的跳的很不安分，好像有什么不好的事发生了，这种感觉让藏马感到不安，身为妖怪的他，不能有多余的牵挂，这是不允许的，也是没有结果的。云雀他到底怎么样了？藏马总是不自觉的这么想着。
最后，藏马穿好衣服，看着清冷的月色，出了门。在藏马走后不久，里包恩穿着他的小睡衣出现在藏马家的院墙上。
看着黑曜的废弃大门，藏马觉得这里应该已经多年没人用过了，果然是变态选的地方都不一样。
藏马进入黑曜还没多久，就感到有人在盯着自己，从气息来看，应该是人，不过有时候却能感到狗的气息夹杂在其中。难道说，这里已经被什么狗妖占领了？就在藏马想这些问题的时候，一个声音就冲了过来，藏马闪身躲过危险看向来人，藏马已经可以确定眼前的生物是人了，但是这人似乎有点不太对劲。想狗一样的攻击方式和行动，着实让藏马愣了一下，这是生化武器？
不时想这个的时候，藏马拿出鞭子，直接将面前的狗形少年抽晕了过去。藏马不再理会其他的气息，径直往云雀的所在走去。六道骸站在破旧的楼上，看着楼下发生的一切，kfufufu的笑着。
推开门，入眼的是云雀靠着墙壁休息。似乎是因为受伤太重，此时的他警惕性也下降了。藏马觉得云雀衣领上的血迹很是刺眼，就算是输了，也不至于输的这么惨啊，到底是怎么回事？
藏马走近云雀，伸手探了探云雀的额头，发烧了！伤口发炎引起的高烧，藏马又伸手轻轻在云雀的胸口按了按，断了两根肋骨，身上也有很多的击打留下来的伤，到底是怎么回事？！
藏马小心的解开云雀衬衫的扣子，很是心疼的摸上云雀胸口的伤口，但就在手触到云雀的时候，云雀的手将藏马的手打了开来，，藏马惊了一下，但很快便发现那只是云雀的本能反应，他并没有醒，“哎~”藏马了口气，藏马觉得自己自从来了这里叹气的次数也增加了，还真是划不来啊！
藏马小心的为云雀的伤口涂着药，期间云雀并没有醒，但是疼痛却让他皱紧了眉 ，藏马涂好药，将云雀的头枕在自己的腿上，至少这样应该云雀会舒服一点，想着藏马便靠在一边的墙上休息。
转眼间，天就亮了，纲吉带着他的人也已到达黑曜。
啊，好吵，藏马听着噪音越来越近，不耐烦的说：“他的出场方式还真是混乱，生怕敌人不知道你们来了啊！”
“哼，草食动物只会群聚！”云雀睁开眼看着藏马的笑脸，不爽的皱眉，“你来这里干什么？”
“还不是某个人昨天出去打架没有回来么！你怎么回事？”藏马的脸突然变得严肃起来，“如果你连南国水果都打不赢，那还真是让人失望！”
藏马的话音被前方墙壁的爆炸声掩盖，但云雀还是挺清楚了！云雀不爽的站起身，脚将地上的浮萍拐一挑，便拿在了手中，“那两只猎物让给我？”
“随你喜欢！”倒在地上的人狱寺看着里面笑得一脸阳光灿烂的南野，立马爆粗口了，“你这个混蛋，跑来干什么害的十代目那么担心！”
“那还真是不好意思呢，不过里包恩竟然会告诉纲吉这件事我还是没想到呢。”藏马说着手托着下巴思考着。
“哼，草食动物！”云雀甩了甩浮萍拐上沾到的血。
“这个！”看见云雀咬杀完人，狱寺不在理会藏马，从口袋里拿出一个药袋，“这是夏尔曼给的解药！”
“解药？怎么回事？”藏马看着那药袋很不爽。
“还不是他打夏尔曼的后果。”
“就是那个新来的校医？”藏马暗暗记下这一笔，回去恶整那个什么夏尔曼的计划已经在脑子里成型。
云雀吞下药，稍稍调整了一下，“我要去咬杀那只南国水果！”说着头也不回的走了。
“他这个破性子改改才好。”
“喂，不要再看你老公了，扶我去十代目那里！”狱寺没好气的说。
藏马看着狱寺，笑着说，“这里貌似没有人了，我也去看看热闹吧！”说着故意踩了狱寺一下，跟着云雀消失在走道里。
“kfufufu~你来了？可爱的小狐狸！”六道骸看着进门的藏马悠悠的笑着。



						第8章 NOL.8我的名字
“请不要说得我们很熟！谢谢。”藏马面无表情的看着六道骸，几秒后跑到一旁干呕去了。
“看见我就这么让你不舒服？！kfufufu~”六道骸背后黑气直冒，阴深深的说。
“不是最近凤梨吃多了，看见你的凤梨头我就反胃！”说着藏马回过头来，“就算反胃还不得不吃，我很无奈的！所以还是你的凤梨头不好！”
“又不是我要你吃的！”六道骸努力平复自己的怒气，“如果你也来帮彭格列的话就送你去轮回哦！”
“放心，我没打算出手，这不管我的事不是吗？”说着藏马走到一边安全的看戏位置，“你不会赢得。”
“哦？你认为他能打败我？”六道骸斜眼看着眼前喘着粗气的云雀恭弥。
“是吗？”藏马无所谓的耸耸肩，
“kfufufu~你连站着都很勉强了！”六道骸挑了挑眉，看向拿着浮萍拐冲过来的云雀，“结束了，再次跪倒吧！”
藏马看着六道骸幻化出来的樱花，哼了一声，果然不是东西，用这种下三滥的招数让对手屈服，恶心！
但是云雀已经服用了解药哪里还会倒下，云雀冲过去就给了六道骸几拐子，直把六道骸把趴下自己才体力不支的倒下去。
而六道骸也举枪自尽了，藏马皱眉，这是要干什么？藏马可不相信眼前的凤梨头是那种还没到最后就认输自杀的人，一定有阴谋！
突然，云雀一个后空翻站了起来，一个转身竟攻向了藏马，藏马敏锐的避开，同时碧阳琪、狱寺围住了纲吉攻击，藏马心中了然，“凤梨，离开云雀的身体！”
“哦呀，你知道是我？不过么，云雀恭弥拖着这样的身体跟我战斗，真是了不起呢！”说着六道骸脱离云雀的身体，云雀但就像是断了线的木偶倒了下去，藏马接住云雀的身体，呼出口气，毕竟是人类啊，能做到这程度也不容易啊。
藏马毫不在意在一旁打得天昏地暗的泽田纲吉和六道骸，小心的帮云雀涂药，伤口又裂开了，真是任性的家伙，不过偏偏我欣赏这种人！
“唔~~”云雀闷哼了一声，缓缓的睁开眼。
藏马直视着云雀的眼睛，“藏马，这是我真正的名字！这个名字允许你叫！”
云雀嘴角上扬，“下次绝对要咬杀你！”说着哼了一声，又闭上了眼睛。
处理好云雀的伤口，藏马才抬头看向纲吉和六道骸，纲吉头上燃着耀眼的死气之火，橙红的眼睛里闪烁着坚定。真的很漂亮呢，藏马感慨着。
看着六道骸被几个包的像木乃伊的黑衣人的锁链铐住脖子，藏马看着被铐住的六道骸就想起了当年被灵界追杀的自己，看来现下这位要比自己倒霉多了，看来自由什么的是不要再想了。
里包恩再次打量起这个看似毫无背景的少年，他到底是什么人？藏马吗，看来回去又要好好调查一番！“切！”里包恩不爽的压了压帽檐，靠在累昏过去的纲吉身上吹起了鼻涕泡。
藏马看着遍地的‘尸体’，果断的扶起云雀先行离开。
三天后
“哦？你出院了。”藏马坐在接待室里，削着苹果。
“我没有必要在医院浪费时间。”云雀靠在他平时批改公文的老板椅上，瞥了眼黄色的小鸟。
“你要养它？”藏马将手中的苹果递了过去，这小鸟会不会被他养死啊，这种小生物可没有超强的抗打击能力。
“他叫云豆。”云雀接过苹果，看向小鸟那有些肥胖的身体，“是个不错的监视者。”
藏马抽了抽嘴角，感情你那小动物当免费的劳力啊。
“群聚，咬杀！”黄色小鸟嚣张的对着藏马叫着，“草食动物，咬杀！”
“呵呵，还真是大胆呢！”藏马随手一抓，便将云豆捏在手里，肉呼呼的，手感不错呢。云雀似乎知道藏马不会真和一只鸟过不去，也就不再理会云豆的求救声，咬了口苹果，浅浅的一笑。
生活就好像回到了六道骸到来之前，很平静，如果不算上里包恩是不是的制造的混乱，应该可以算的上是平静。
这学期要结束了呢，藏马想着，不知不觉就在这里呆了四个月了呢，交换生的事也要告一段落了。
哎，藏马不自觉的叹气，这种可以不用上课的生活就要不再了，和云雀天天打架也很有意思，可惜以后就不能继续玩了呢，还有纲吉，就他现在这个样子能成为黑手党的Boss么？那么善良，天真，以后还会天天被里包恩欺负吧？藏马觉得自己还是很喜欢这个地方的呢，虽然有时候吵了点，但是大家都很有活力呢，还真是十几岁的少年啊，自己就没有那么多力气咯。
“咦？”对面的兔子姬看着藏马家院子里大包小包的东西，“南野前辈这是要干什么，收拾东西？”
“啊，我只是这学期地交换生，这学期马上就要过去了，当然要收拾好东西，准备回去啦！”藏马笑着将自己的衣服叠好，“纲吉来这里有什么事？”
“啊，没事就是过来看看前辈，这么说也是呢，这学期就要结束了，好快啊！”说着纲吉像是陷入回忆般自言自语着，“不过南野前辈走了以后就没人叫我功课了，里包恩那斯巴达式的教育方法让我本来会的都不会了！”
“蠢纲！你又在说我什么坏话？”里包恩从窗户跳了进来，铮亮的小黑皮鞋踩在藏马家的地板上，然后一个借力，再跳起踹向纲吉。纲吉捂着脸，流着宽粉条的看向里包恩，不过里包恩对此不予理会，“既然马上要走了，就来一个彭格列式的欢送仪式吧，我去通知大家。”说着又从窗户离开了。藏马看着纲吉无助的对着里包恩的背影叫唤，心想其实一直住这里也不错啊。
就这样，晚上在纲吉家聚会。
“哼，还让十代目为你开欢送会，真是不知好歹！”狱寺哼哼唧唧的说着，眼睛不放过任何时间的瞪着藏马。
“啊哈哈哈，南野要走了吗？那云雀就寂寞了！”山本端着碗，笑得狼心狗肺。
“里包恩，让你看看蓝波大人的厉害！”说着蓝波就拿出炸弹丢向里包恩，里包恩看都没看蓝波，就将炸弹全都打了回去，蓝波被炸的灰头土脸，哭着从头发里拿出了十年后火箭筒，本想对着自己开炮，可是却一时手滑将十年后火箭筒丢了出去，正好丢在了藏马身上。‘咚’的一声，烟雾四起。
“南野前辈，南野前辈，没，没事吧！”纲吉慌忙叫道，等烟雾散尽，出现在众人眼前的是银发飘飘的妖狐形态的藏马（当然是去掉耳朵和尾巴的），藏马扫了眼面前的人，“貌似这里是十年前，哟，这不是小纲吉么！”
“南野前辈？”纲吉不敢肯定问。
“是我。”
“切，一看就是个少年白！”狱寺不满的在一旁咕哝着。
藏马笑了笑，“你这个万年被压的家伙，没资格说，话说我们那里正在举行你嫁给什么人的婚礼那！”
“什么？”狱寺更是惊讶的石化了！
所有人都惊恐的看着狱寺。
“啊哈哈哈，话说新郎是谁？”山本笑得十分危险，眼睛犀利的看向藏马。
“啊，谁知道呢？”说完又是‘嘣’的一声，粉红的烟雾飘起，五分钟到了，“大家是怎么了？”
所有人都以沉默回答藏马。
“打扰了。”草壁副委员长拉开纲吉家院子的落地窗。
“你怎么来了？”藏马看着草壁觉得很奇怪。
“委员长说，没咬杀你之前不会让你逃掉的，所以就将你的学籍调到了并盛，以后就在并盛上课了，就是这样！”




小剧场之十年后
床上烟雾飘扬，十年前的藏马不太明白的看了看周围，云雀听到异响，穿着浴衣就出来了，“是十年前的藏马？”
“啊，这么说你是十年后的云雀。”藏马打量着这个比原型的自己还要高半个头的云雀，“你又变强了么！”
“还有我怎么在这？”
“十年后的你住在这里！”云雀不急不慢的拿出毛巾擦着头发。
“…那你为什么在这？”
“我们不是一直住一起的吗！”




						第9章 告示1
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定



						第10章 NOL.9搬家的问题
就因为云雀的一句话，藏马就必须在并盛度过接下来的一年，不过藏马一直奇怪，这学期他都毕业了，下次怎么跟我打？但事实证明藏马忽略了云雀那种不受束缚的傲慢性格，听着他站在一旁嚣张的说着：“我想读哪个年级就读哪个年级！”藏马就觉得自己胃痛，还有一件对于藏马来说比较重要的事，那就是凤梨的问题！自从云雀被六道骸（这个名字还是后来纲吉告诉藏马的）暗算了，云雀就恨上了凤梨这种水果，弄的整个并盛町都没人敢卖凤梨了，这也苦了藏马不得不花费时间去别的城市买，这一来一回不知道浪费了对少时间和金钱。当然这件事藏马也没和云雀说，毕竟凤梨是现在的禁忌词汇，他可不想因为这种莫名其妙的原因陪别人打架呢！
也许对于藏马来说最近最怪异的事就是自己眼前的这件了，“请问草壁副委员长，你这是在干什么？”即使是藏马也要努力才能平复内心的郁闷！这到底是什么情况，为什么自己一回家就看到草壁带着一堆人在自己家里搬东搬西？
“啊，具体情况我也不是很了解，委员长说了要把你的东西都搬过去！”草壁也是很无奈，莫名其妙的就要别人搬到自己家去，委员长不会是想强抢民男吧？！
藏马觉得自己脸上的笑要挂不住了，这到底怎么回事？

今天早上
“南野前辈！这里！”纲吉站在分班牌前摇着自己有些短的手臂。
狱寺很不爽的“哼！！”了一声。
“啊，大家都在啊！”藏马看着眼前昨天还在医院被绷带捆的想木乃伊（作：其实我是想说他们那时在cos复仇者监狱的看门人），现在就活蹦乱跳的了，还真是活力无限啊！“纲吉，你好重的黑眼圈，没睡好么？”
“算是吧！”纲吉一副有口难言的样子看着眼前的分班牌。“哎，不在一个班了！”
“就是身为十代目的左右手，怎么可以不和十代目在一个班？”狱寺一副深恶痛绝的表情看着分班牌。（分班牌：我很无辜！）
“想改分班表，就抓住我把！”里包恩从不知名的地方跳到了分班牌上，“抓住我就可以更改分班表哦~~”里包恩诱惑式的说。
“咦？这样也行？”纲吉很是无奈的看着里包恩。
倒是狱寺干劲十足的看着里包恩，“真的吗？真的可以，这样就可以和十代目在一个班了！”
“啊哈哈哈，看起来很有意思吗！”山本笑得一脸天然，盯住了里包恩。
“那么就开始吧！”里包恩看就已经达到了自己的预期效果转身就跑远了，狱寺连忙追了过去，山本不甘落后的紧跟着，纲吉大叫着里包恩也跑远了，藏马默默的笑着，被耍了那么多次怎么就是不长记性？
“刚才好像听到了吵闹声！是你吗？”云雀一来，周围的人立马散开。
“啊，云雀不是应该毕业了么？”
“哼，我向来只选择自己喜欢的年级读。”云雀一副‘我的地盘我做主’的样子嚣张至极。
“……听说这分班表还可以改是真的吗？”藏马觉得无法继续这个话题了，干脆转移目标。
“谁说的？”云雀不满的皱起眉，竟然敢在我的地盘挑战自己的权威，胆子不小么！
“是小婴儿！纲吉他们已经追过去了。”藏马看着纲吉他们离开的方向说。
“违反风纪，咬杀！”说着慢条斯理的沿着纲吉他们的路线跟了过去。
这回我可以安静一会了吧？藏马想着就看见一只小奶牛偷偷摸摸的跑进了学校！不关我的事，藏马自我安慰着。这么想着的藏马，才走没几步就听见炸弹爆炸的声音！
让我将镜头转到那边
“群聚！咬杀！”云雀拿着浮萍拐看着眼前打成一团狱寺和山本，以及站在树上看戏的里包恩和劝解无用的纲吉。
“云，云雀前辈！不，不是你想的那样！”纲吉解释着。
“啊哈哈哈，蓝波大人终于找到你了，里包恩！看招。”蓝波从草丛里窜了出来，手中拿着炸弹就往里包恩身上丢。
显然里包恩不可能被这种小把戏打中，炸弹全部在空中折回打中了蓝波。
“要~忍~耐~”蓝波忍着眼中的泪水，“忍不住了！”说着泪水决堤，蓝波将头发里藏着的武器全部丢向里包恩，包括那十年后火箭筒！
只不过所有的丢过去的东西都被里包恩一个不留的踢了开来，十年后火箭筒对准了云雀恭弥飞了去。
‘咚~’
多么戏剧化的场面就像之前藏马被火箭筒打中一样。
高挑的身影出现在烟雾中，“十年前吗？”十年后的云雀一声笔挺的黑色西服，站在纲吉他们面前，“虽然在清理家族敌对势力不过就算是十年前的我也没关系。”说着也不看纲吉他们自顾自的走了。
藏马看着走进接待室的十年后云雀，“你怎么过来了？”
“没什么，十年后火箭筒的问题！”云雀淡淡的说，“你倒是悠闲！”
“那也是你惯出来的！”已经知道十年后两人的关系的藏马也不扭捏，当然自己在知道了这件事后向来整整好几个晚上，不过最后还是选择随他去吧，船到桥头自然直，这种事到时候再说就好了。
“啊，也是！”
“你在写什么？”藏马看着云雀奋笔疾书有些不解。
“没什么有些事想告诉十年前的自己。”
“什么事不能让我转告么？”藏马怀疑的眯起了眼。
“啊，这件事不能让你知道！”云雀抬起头，扬起来嘴角。
“你想让十年前的自己算计我？你以为十年前的你自己会理会十年后的你？你不要忘了你自己那孤高的性格！”藏马不满的说着。
“没事！他会听我的，只要你不把这东西毁了！”说着云雀将给十年前自己的信放好，“差不多到时间了！”
‘咚’十年前的云雀满身是血的站在桌子前，皱着眉便是对没有要杀干净那些人表示愤怒。
“刚才你被十年后火箭筒了打中了，去了一趟十年后。”藏马解释着，他可不想无辜的被当成发泄桶。
“哼，十年后么，有意思！”
看来云雀咬杀的很满意，“十年后的你留了东西给你，我就先走了！”藏马说着就离开了，直觉告诉藏马不离开等会儿一定会和兴奋过度的云雀打起来。
看着信得云雀一挑眉，“副委员长！”
草壁从门外进来（话说我一直觉得草壁就像那什么随叫随到），一副恭敬的样子，“委员长！”
“马上去把藏马的家当全给我搬到我家去！”云雀面无表情的命令着。
“啊？委员长，藏马是谁？”草壁被突如其来的命令弄得一懵。
“就是刚才出去的那只草食动物！”
原来是南野秀一啊，这么想着草比还不忘回答，“是，委员长！”
于是，就出现了现在场面，藏马站在自家门口看着一群风纪委员特色的飞机头，藏马觉得正常的生活正在远离自己。



						第11章 NOL.10信引发的一些事
你来了。”云雀坐在沙发上面无表情的看着进门的藏马。
“你到底是什么意思？”藏马不满的看着云雀，“十年后的你到底写了什么东西？”
“也没什么，只是说了点事！”云雀貌似不在意的回答着。
“那封信…”
“已经被我毁了。”云雀不等藏马说完就接了上去，藏马望着云雀沉默了，手托着下巴陷入了思考，十年后的云雀不可能写什么请求之类的话，成熟起来的云雀似乎很小姐自己的样子，想着藏马有看了云雀一眼，到底是什么？以云雀的脾气…难道是写了什么讽刺云雀的话，还是和我有关的，然后云雀一气之下就把我给搬过来了，然后发现自己被十年后的自己算计了，然后烧了信？藏马认真想了想，越想越觉得可能。
云雀被盯得很不舒服，“你在想些什么东西？”
“不，我大概已经知道了，不用你说了！”藏马说着就拿起了桌上的茶喝了起来，“还有我今天睡哪？”
云雀看着藏马手中的杯子又看了看藏马，“你后面的那间，还有住我的房子也是要交房租的！”云雀上扬的嘴角让人觉得他不怀好意。
“…”藏马似乎没想到正经如云雀恭弥的人竟然会说出这种话，当然藏马更没想到的是云雀后面的话。
“所以我的伙食和家务就交给你了！”云雀说完也不理会藏马吃惊的眼神会自己房间去了。
到底是怎么回事这是？云雀怎么会说这种话，不对一定有问题！自从他看了信之后就不正常了，难道是中了什么毒？藏马觉得宁可信其有不可信其无，今晚就动手抽点血看看，是不是中毒了！
被放在桌子上的茶杯还在往外冒着热气，杯子的两侧有不同的水泽正在慢慢变成蒸汽飘散开来。
藏马看着窗外，夜色正浓，正是行凶作案的好时机！藏马轻手轻脚的拉开云雀家特色的日式拉门走进云雀的房间。为了避免云雀醒过来藏马还特地在云雀的晚餐力加了特制的安魂水（起名无能的作者自白：这不是我起的名字），看来是起了一些作用。
轻轻的取了一点云雀的血，藏马再次小心翼翼的离开云雀的房间。即使对云雀使用了那种类似于蒙汗药的东西，藏马也不敢肯定这家伙到底是不是会像平常人一样昏睡过去，毕竟他的警惕性特别高，万一来了一个本能的反击就划不来了！
藏马坐在床上摇了摇手中装着云雀的血的小瓶子，闻了闻，没有使用过药物的味道啊，不，一定是有问题的，藏马不敢大意的加了些草药进去。
第一夜就在藏马的不断实验中结束了。
“早上好！”藏马无精打采的向云雀打着招呼。
“…”云雀不明所以的坐在桌前，看着藏马在一边忙来忙去，看来十年后的自己说的不假，他真的…自己真的什么都守不住么？云雀茫然的看了看自己的手。
“怎么了，不吃吗，还是不喝胃口？”藏马看着有些忧郁的云雀觉得好像很不对劲！云雀那种高傲的家伙怎么会露出这种表情？一定有问题！
“不，没事！”云雀又恢复成平常的样子，不再说话。
到底是怎么回事？
藏马心中都疑问越来越多，是不是应该有人出来说明一下？为什么刚才云雀看自己的眼神中有些怜惜，绝对不正常。一定是中毒了还毒坏了脑子！！！一定是那个三流的医生，用蚊子下毒的家伙，说不定还带有什么未发现的病毒呢！
校医室里，夏尔曼被藏马用鞭子吊在天花板上，至于夏尔曼的蚊子靠近藏马的就全部去见佛主了，藏马在身上喷了一些特制的药物，蚊虫闻见就会挂，可怜夏尔曼只能在一旁看着自己用心培养的‘小可爱'全部翻了肚皮。
“绝对不会有副作用的，绝对！”夏尔曼大叫着，在这么下去，他就不用当什么杀手了，武器都人给灭了。
“是这样吗？”看来是云雀自己的问题了！看来是应该好好的和他谈谈了不是么！
藏马拿着鞭子看向这个坐在接待室里和往常一样批改公文的云雀，挥动鞭子向看似毫无防备的云雀攻了过去。
“回答我！你到底是怎么回事？”藏马手中的鞭子不停地挥向了云雀。
云雀躲过藏马的鞭子复杂的看向藏马，“我就没有资格知道吗？”
“知道，知道什么？”
“你不是人！”
“！！！”藏马愣了一下，“十年后的你说的？”
“呵呵，看来是真的了！”云雀的笑看起来有些落寞。
“没错，我不是人，但是这和你这两天的不正常有什么关系？”
“我不正常？呵呵，也是，我怎么会…”怎么会因为担心就把你搬到我家去，怎么会因为自己会害死你而觉得愧疚！我到底怎么了！
“现在的你，没有和我动手的资格！”藏马看着云雀那有些无助的样子，冷漠的说，“你不是我认识的云雀恭弥，既然这样，我就离开了！”
是啊，这哪里是我？我云雀恭弥是那种懦弱的草食动物么？怎么可能！！“我一定会咬杀那些人的，连你一起！”说着就开始拿着浮萍拐向藏马冲了过去。
这才对！这才是我认识的云雀，不论何时都是自信得，都是强大的，这才是云雀恭弥，不是吗！
和云雀打在一起的藏马笑了起来，“这才是我认识的云雀，绝对不会服输的家伙才有资格站在我的身边！”
“呵呵，谁要站在你身边，是你站在我的身边！”云雀说着浮萍拐就抽了过来。




小剧场之神秘的信以及十年后的一些生活小事
给十年前的小鬼
连自己的东西都没办法守护的弱小的家伙，你到底是只配知道名字的存在，他没告诉你吧，他根本不是人，也是，这种事怎么能跟你这种没用的小鬼说呢！到最后只能眼睁睁的看着他为你去死的没用的家伙！你就慢慢的在保护中失去最重要的东西吧！

十年后的世界
“听说你在剿灭梅斯特家族时被十年前的你替换了，就是那时候？”
“恩。”
“话说你到底留给十年前的自己什么了，十年前的你看了之后，可是很不对劲！不，也许可以说有些颓废！”
“没什么，反正造成的效果不错不是么。”
“效果不错？那也叫不错？”
“不是成功同居了么！”
“你什么时候变成这样啦？”
“从你死的那天开始！”






						第12章 NOL.11指环，瓦里安
指环？藏马看着手中只有一半的据里包恩说是彭格列指环的东西，藏马郁闷了，怎么可能当初彭格列指环绝对不是这个样子的，绝对！“你确定这是彭格列指环？”
“有什么问题么？”里包恩手中的列恩在枪和蜥蜴之间来回变换。
“…”这明显是威胁，威胁，“我会把东西送到云雀手中的！”
“不是叫你送去，是叫你让他收下！送，谁不会送！”里包恩手中的列恩终于变成手枪不再变换形态，“还有你刚才的话什么意思？你见过彭格列指环？”
“啊，算是吧！”藏马不在意的说着。
“我去查了关于藏马的资料！”里包恩意有所指的说。
藏马一挑眉，“所以呢？”
“彭格列有关于藏马的一点记录！”里包恩故意停下来，观察藏马的反应，可惜他没从藏马的脸上看出任何情绪，“关于藏马这个名字只在彭格列初代的时候出现过，而且只有短短的三个月的记载，但是，记载中的藏马是银色的头发，也是银色的衣服，关于这点我们先不管，你如果真是藏马那你怎么活了那么久，还是说藏马这个名字只是一个代代相传的名字？”
“呵呵，如果我说我就是那个藏马呢？”藏马故意用一种挑衅似的语气说。
“活了那么久还这么年轻，你是妖怪吗？”里包恩的枪指向藏马。
“啊，没准我就是哦！”藏马根本不在意指着自己的枪，“啊，午饭时间了，我要去给恭弥送午餐了，下次再聊吧。”说着藏马就玩弄着指环王接待室走去。
里包恩的眼神复杂难明，最后还是收回了列恩，乌黑的大眼睛里闪过一丝亮光。
“恭弥，午饭！”藏马说着将便当拿了出来，“对了，小婴儿让我把这个带给你！”
“这是什么？指环，我不要！”云雀瞥了眼藏马手中的指环，不屑的说。
“这只是半个指环！”藏马说着，将指环抛给云雀，“当你夺得了完整的指环，那么我就和你用实力来比一次！怎么样？”
云雀看着手中的指环，“…哼，你的意思是没有完整的指环我就没有资格和你权利一战？”
“如果我说现在的你没有资格呢？”
“什么意思？”
“这枚指环如果你能好好运用，就会知道了。”说着藏马自顾自的吃了起来。
指环中有什么秘密么？听这家伙的话好像指环中有什么我所不知道的力量，云雀看向悠闲地藏马，他到底是想我怎样？
站在天台上的云雀望着手中的指环，不知在想些什么！
突然他将指环收回口袋，盯着出现在天台上的加百罗涅的Boss，“是你，哼，光是看见你就觉得不爽！”
“喂喂，我不是来陪你打架的！罗马里奥，你也帮帮忙啊！”迪诺躲着云雀的浮萍拐，“你还真是一个问题学生！”
“学生？我可不记得什么时候有你这么个杂食动物师傅！”云雀说着浮萍拐更加大力的向迪诺抽去。
迪诺也拿出了鞭子迎了上去。
藏马在远处看着，摇了摇头，还是上街逛逛吧！
远远的就看见一群人闹在一起，怎么回事？
“喂，混蛋Boss，我到哪里给你弄什么牛肉，不是你说的要吃羊肉的么！”
藏马揉了揉被震得有些痛的耳朵，这人好大的嗓门啊，上战场估计可以把敌人的耳朵震聋。这家伙就是什么瓦里安的家伙？就在藏马想这些的时候，周围的人已经因为那恐怖的声波全部撤离了！藏马站在哪里显得很是突兀。
“喂，就是你红头发的！”
藏马愣愣的指了指自己，“你是在说我？”
“这里除了你还有人么？”
“原来你们不是啊！真没看出来！”
“混蛋！我…”恼羞成怒的斯库瓦罗，举着左手的剑就要砍藏马，却被身后的鲁斯利亚拉住。
“你砍了他，我们到那里去问饭店的问题啊！”鲁斯利亚说着，不忘向藏马这边抛个媚眼。
藏马皱眉，这感觉就和鸦（作：我想大家应该知道是谁吧！就是在黑暗武道会上那个用炸弹的家伙！）一样，真是不舒服！“你们要问什么？”
“这附近有什么饭店做的东西比较好吃的？”鲁斯利亚问。
“好吃？大概是那家牛扒店吧！”藏马思考了一下回答，藏马这么说还是因为上次和云雀去巡街（说难听点就是收保护费），一起去吃的！
“牛扒店，在哪？”斯库瓦罗的大嗓门又吼了起来。
“就沿着这条路往前走，路口右转，不远就到了！没事的话，我就走了，我还要去买菜！”自从做饭和家务落在藏马头上，他就不得不去那些他从前不屑进的地方，即使是超市里卖菜的地方也是很难闻的，尤其是对于他这种嗅觉特别灵敏的来说。
“xixixixi，王子可没有准许你离开！”
藏马看了贝尔一眼，什么时代了，还带王冠，话说你斜带的，怎么都不会掉下来？这就是里包恩说的彭格列的暗杀部队？怎么看怎么觉得像是问题儿童聚集地。“那你想怎么样？”
“王子想送你去死！”贝尔说着手中的飞刀就冲藏马飞了过来。
藏马跳上了房顶，不悦的说，“你确定要与我为敌？”说着还用妖气压迫下面的贝尔。
“xixi…xixi”贝尔的笑有些力不从心。
斯库瓦罗看着藏马，说：“我们走，最好你说的是对的，不然砍了你！”说完就带着他那一家子问题儿童离开了。
“哇，蛮强的，至少看起来就是那种在黑暗中挣扎过的人，这是泽田纲吉他们永远比不上的！”藏马说着从房顶上跳了下来，“今晚就做牛排饭好了！”说完就想没事人一样悠哉的往超市走去。
藏马刚走，里包恩就从一旁的树上跳了出来，然后跟了上去。刚才那种压迫感他也感觉到了，那是一种人无法触及的领域，真是有趣。
虽然不知道他要干什么，不过既然他要跟就让他跟好了，反正我也没事，大概！就在藏马这么想的时候，飞影从身后闪了出来，“跟我走！”
藏马脸抽了抽，这又是出什么事了！想着藏马加快了速度，跟上了飞影，里包恩站在原地皱眉，那么快的速度似乎已经超出了人类的身体承受范围了，难道他真的是活了百年的妖怪？怎么可能！于是乎，我们几乎无所不能的最强的杀手里包恩遇到了人生中最难的解释的问题。
“飞影，已经够远了，你来干什么？”藏马跟着飞影已经跑到了并盛的森林里了。藏马看着飞影身上的伤，笑道，“这是家暴？”
飞影瞪了藏马一眼，“那个跟着你的小婴儿是什么人？”
“认识的人，只不过对于我的身份很好奇就是了！”藏马不在意的说着，“你来找我有什么事吗？”
“没什么事就不可以来找你了？”飞影拿出绷带替自己包扎，“你那里有没有可以让人切开的伤口立刻复原的东西？”
“对付敌人，还是…”
“啊，就是想折磨一个人!”说着还露出那种嗜血的笑。
“这样的话，就试试这个吧！”但是远处传来的打斗声让两人一怔，向两边闪去。一个绿绿黄黄的身影从不远的草丛中被甩了出来，紧跟着出现的是并盛特色的校服以及红色的风纪袖章。原来那被甩出来的是迪诺，不过似乎已经不行人事了。
“你怎么在这？”云雀看着吃惊的藏马，又看向飞影，“你和这个陌生的人在这里干什么？”

						第13章 NOL.12坦白，八卦
“额…”藏马正愁不知如何解释的时候，迪诺从地上爬了起来。
迪诺一脸的伤，看来云雀对于迪诺那张牛郎脸很是不满，不过罗马里奥不在，迪诺是怎么战斗的？“痛痛痛！”迪诺勉强睁开眼看着眼前对立的三人，“恭弥，你的脸色好难看，就像发现新婚妻子外遇似的！”
语不惊人死不休，还嫌不够乱是吧！还有你们才认识多久，不要叫的那么亲热！藏马头上的难得的出现了一个十字路口，“不说话没人把你当哑巴！”
被藏马凶狠的瞪了一眼，迪诺弱弱的吞了口唾沫，“不要在意我，你们继续！”
“他也是我不能知道的一部分？”云雀在对峙了一会儿后终于开口了。
“也，也不是，只是…”聪明如藏马也不知道这种情况下该如何解释了。
“哦？你就是那个跟藏马有一腿的人类？”飞影打量着眼前的人类，“在人类中算是强的了，不过似乎还不到藏马能看得上眼。”
飞影的话明显刺激了云雀，云雀握着浮萍拐的力度不自觉的加大。
“飞影！你在说什么？我怎么不知道你变得那么八卦了！”飞影是不是被躯打坏了脑子怎么也和迪诺那个脑袋里只装了杂草的家伙一样说些不着边际的话？
“魔界都传疯了，啊，黄泉听了可是相当震惊，还说了句被抢先了呢，然后又出现了你和黄泉的许多秘闻呢，魔界可是好久没有这么热闹了！”飞影一脸平静的说着这让人不能平静的话实在是有些违和。
“……”藏马觉得自己的大脑已经不能跟得上这些人了，不是人和妖！什么魔界好久没那么热闹了，几个月前才举行的魔界的武道大会吧！还有什么被抢先了，我怎么都不知道黄泉竟然还对我怀有这种感情？还秘闻，有什么是可以做成秘闻的事？我和黄泉一点关系都没有！还有最关键的，到底是哪个混账在乱说？啊来，藏马觉得自己堕落了，竟然爆粗口了！更重要的是，是不是和兔子在一起久了，连吐糟都会被传染？想到这藏马不由的郁闷了，对于现在的场面他很是无力。“到底是谁在乱传这种莫须有的事？”
“是小阎王第一个说的，他的话还是很有影响力的。”
“小阎王，下次别指望我帮她干活！”
“啊，能看到气急败坏的藏马还真是难得，不过，我要的草药到底有没有啊？”飞影依旧是一脸的平静，好像刚才的话不是自己说的似的。
“有！”藏马拿出种子，用妖力催成，一朵看起来就很不详的鬼脸像花一样开来出来，“寄生性的魔界植物，用的时候注意点。”说着就把它递给了飞影，“还有不要总是给我填一些不必要的麻烦行不行？”藏马看向已经快忍道极限的云雀，“那个我们回去说，绝对全部告诉你！”
“哼！”云雀冷哼着却还是收回了浮萍拐，转身离去，藏马叹了口气跟了上去，飞影看着远去的老朋友，嗤笑了一声也消失了，唯一被留下来的就是那可怜的被云雀狂殴了一顿的迪诺。
“啊，为什么都走了，不应该打起来才对吗？果然他的存在是特别的吗？”迪诺说的一本正经，却在下一秒变回废材，“话说你们怎么把我一个人留在这里了？罗马里奥，我不认得路啊~~”
“啊，恭弥，不要这么严肃吗，你问什么我都会说的！真的，我保证。”看着端坐在榻榻米上的云雀，藏马觉得可以从云雀的身后看到‘坦白从宽，抗拒从严’的字样了。
“那个男的是谁？”
“飞影，我的伙伴，也是妖怪。”
“那，黄泉是谁？”
“…”藏马顿了一下，“这个说来话长你要听吗？”
“我有很多时间。”
“啊，这还要从一千年前开始说……”
藏马淡淡的说着，云雀静静的听着时不时喝一口茶，时间就这么慢慢的过去了。
“大概就是这样吧！”藏马做了一个简短的结束词，“还有什么问的？”
“暂时没有了。”云雀喝着茶慢悠悠的说，“已经很晚了，你浪费时间和那男人走在一起，做饭了么？”
“啊~我只是觉得今天的气氛很适合出去吃而已！”藏马尴尬的笑笑，本来就不用特意去吃东西的他早吧这件事给忘了。
“这回算你说的合理！”云雀说着扬起了嘴角，“不快点的话，就要关门了！”
藏马楞了一下，“啊~”

“话说你们不觉得云雀学长好像比以前温柔了？”纲吉看着窗外和藏马一起站在树下的云雀恭弥，问。
“切，怎么会，那种家伙怎么比的上十代目您，BALABALA…”忠犬再次具现话的尾巴在身后摇摆着。
“啊哈哈哈，这好像是因为南野呢，这就是爱的力量么？啊哈哈哈。”山本看似没心没肺的笑着，眼睛却不由的看向某只化身为犬的家伙。
“啊，看来是修成正果了！”里包恩跳出来，站在纲吉的头上，“不过，你们还在这里放松行吗，马上就要开战了，你们的对手可不是简单就能打到的人。”
“我知道，可是看见南野前辈和云雀前辈像这样呆在一起，不自觉的就…”

另一头――魔界
“生日快乐！”飞影说着，还很绅士的送上了一束花。
“听说你去找藏马了？”
“啊，不管怎样还是他的药草比较放心。”
“你见到那个人类了？”
“恩。”
“如何？”
“就人类来说，还行。”飞影停了一会儿，“不过，藏马好像很重视他。”
“那可不是什么好事，毕竟他是妖！你就没劝劝她？”
“哼，管我什么事！”飞影别扭的说，躯说的自己何尝不知道，可是看见那两个人，自己就明白说了也是白说，明明是比谁都冷静的，比谁都能控制自己的人，都无法自制的话，那他这个旁人说破天都没用，更何况，藏马那个家伙自己都没发现自己对于那个人类时所流露出的柔和的气息，恐怕等明白了的时候也分不开了吧，哎~
“是么？”躯明白飞影的高傲不会允许他承认他关心朋友的。

再另一边――灵界
“下注，快下注！”小阎王站在椅子上，前面的桌子上划分成两块，一边写了‘Yes’，一边写了‘No’，“看看藏马到底会不会爱上那个人类！”
“我看不会他那么理智的一个妖怪，不会不懂妖和人是不可能永恒的。”说着一个青面獠牙的鬼，在‘No’上放了一小叠钱。
“我看他们很合拍，应该会在一起，更何况我不觉得藏马回事因为什么人啊妖啊的，就放弃。”牡丹说着在‘Yes’上放了一些钱。
有了两个带头的后面就有人跟了，小阎王在暗地里摸了把汗，要搬到自己那个阎王父亲可不容易，资金也是一个重要的方面，为了以后，现在只能用这种方式来筹钱了，但愿藏马知道后不会灭了我。




						第14章 NOL.13雾之战
“啊来，今晚就要开始雾的战斗了啊，好快啊！”藏马说的很不在意，就算明晚是云之战了，但是藏马知道云雀不会输，当然这不只是对云雀的信任，还有就是对自己对云雀的训练很有信心。
“恩，里包恩叫我通知云雀前辈的，但是…”纲吉郁闷的笑了笑。
“啊，我懂你不用说了！”藏马也知道自家的那位脾气有些问题！让他去观战？那是不可能的，在他看来那根本就是群聚，到时候肯定会咬杀的，而且这回还是雾之战，明知道云雀讨厌耍幻术的家伙，这根本就是里包恩的恶趣味想看纲吉被扁，“啊，我会通知他的，纲吉就放心好了！”
“恩，那就拜托南野前辈了！”纲吉对着藏马鞠了一躬，然后高兴的跑走了。
“雾么？”云雀从拐角走了出来，“哼，咬杀！”
“啊来，你已经知道了啊，那我就不用带话了。”藏马笑着说。
“你早就知道我在那里吧！不知道恐怕只有那只草食动物不知道了！”云雀说着浮萍拐就架了出来，“小婴儿你在的吧。”
“呵呵，原来恭弥也发现了啊。”藏马说着看向了窗外的树，“不出来么？”
说着树的一节就像电梯门一样打开，里包恩从其中跳了出来，站在了窗台上，“呀，被发现了呢！”虽然这么说，但里包恩却没有一点跟踪被发现的尴尬。
其实藏马一直觉得里包恩一定对自己的身高很不满，每次都要选择一个高一点的地方站着，而且十分喜欢站在纲吉的头上，居高临下么？
“和我打一场吧！”云雀说着就摆出了战斗姿态。
“下次吧，明晚你就要比赛了！”说着里包恩句沿着纲吉的路线追了过去。
“哼！”没和里包恩打到架的云雀很是不爽，眼神瞄向了一遍的藏马，“不能咬杀他，咬杀你也一样！”
不是吧，这和我没关系！藏马无奈的笑笑，“那今晚我去看看。”
“哼！”也不再多说，浮萍拐就抽了上来。（作：哎，打斗无能啊！）

“切，你这个家伙怎么来了？”忠犬狱看着优哉游哉的藏马不太爽，尤其是自己还一身的伤。
“啊哈哈哈，没有和云雀一气来么?”
“极限的欢迎你来观战。”
“他不喜欢群聚，当然不会来，不过出去咬杀迪诺了，但愿迪诺明天能站得起来。”说着还恶意的笑了笑。
“南，南野前辈，你……”刚刚的表情好恶劣，纲吉的脸颊抽了抽，在内心默默的吐糟。
“呵呵，怎么了？”藏马依旧笑的一脸人畜无害。
“XiXiXiXi，这不是那天指路的人么？原来也是那边的。”贝尔那标志性的笑声，让藏马很不适应。
“啊，是那天那几个很没有礼貌的家伙！话说那个大嗓门呢？”藏马这一问，纲吉他们马上就沉默了，“恩？怎么了？”藏马不是很明白，纲吉他们沉默个什么。
“死了哟。”贝尔没心没肺的嘻嘻嘻嘻的笑着，完全没有失去同伴的自觉。
“是吗？”藏马扫视着一眼巴里安，“那个像机器有不全是机器的东西是什么？”
“南野前辈是在说莫斯卡吗？”纲吉弱弱的问。
“莫斯卡？”藏马疑惑的问，“那是什么？”
“听说是还原很久以前的一种什么机器。”纲吉小声的解释着，不过解释的很模糊，看来他也不是很懂。
“不，不只是机器，在那机器上我闻的了人类的气息。”藏马看着莫斯卡皱眉。
听到藏马的话，里包恩和XANXUS同时皱眉，但里包恩不是那种会随意说出自己想法的人。
“垃圾！”XANXUS瞪着藏马只说了这么一句。
“听说总是叫别人垃圾的人都是童年生活受压迫导致了人格缺陷，一开始我还不信，不过见到你之后我深信不疑。”藏马慢悠悠的说着。
“垃圾！”XANXUS愤怒的拔出了枪，向藏马连射了几枪。
“呀来呀来，就这点水平？”藏马微动身体躲过XANXUS射过来的火焰，讽刺道。
纲吉紧张的看着藏马和XANXUS，纲吉感觉空气中有激光相撞，并发出‘吱吱’的声响。“南，南野前辈你就不要挑衅XANXUS了！”
藏马回头对纲吉说，“你哪知眼睛看见我挑衅XANXUS了？”
纲吉看着藏马笑的一脸温和，却感觉自己的汗毛都要立起来了，好恐怖！就在藏马和XANXUS要开战的时候，切罗贝尔即使的出现了。“请双方都站到观战区域内，请双方雾之守护者上场。”
不得已，藏马停下了对XANXUS的挑衅，他不喜欢那种对于同伴无动于衷的人，以至于向出手解决了XANXUS，不过藏马也知道，这样对于纲吉的成长没有帮助。看向纲吉的雾之守护者，是个女孩，但是她身上有很重的幻术使用痕迹。
藏马在一旁不慌不忙的看着丝毫不受场上两位顶级幻术师的幻术影响，而边上纲吉他们却因为被幻术影响一会儿觉得冷一会儿觉得热。
“这个人很强库拉！”一边的可乐尼洛被自家的海鸥带着飞在半空中，看着藏马像个没事人一样站在半空中，“当初彩虹婴儿里怎么没选他？”
“呵呵，因为我不是人啊！”藏马笑嘻嘻的说。
“咦，怎么会！”纲吉困惑的看着藏马，“南野前辈怎么会不是人？”
“啊，以后要叫我藏马。”藏马没有再做多余的解释，毕竟有些事还是让他们成为永久的秘密比较好。
“云雀知道？”里包恩眯起他的大眼，看向藏马。
“知道，上回云雀被十年后火箭筒击中，十年后的云雀留给了现在的云雀一封信，上面写了我的身份，多亏这封信，害的我…哎~”不堪回首啊！
“不是人你是什么库拉？”
“啊，以后再告诉你们，看，那个女孩不幸了！”藏马的话成功将众人的注意力引回战场上，库洛姆倒在地上痛苦的皱着一张脸。
“啊，她的肚子…”顺着纲吉的话，藏马看向了库洛姆慢慢陷下去的腹部。
“库洛姆没有内脏，库洛姆的内脏都是靠幻术支撑的！”里包恩在一边解释着。
“哦，难怪会在她身上感觉到幻术的力量！”
“现在不是说这个的时候吧，南野前辈！”纲吉看着一脸我想去研究一下的藏马，不淡定了。
纲吉话音刚落，库洛姆就被雾气包裹住了，然后就听到了那Kfufufu~的变态笑声。“我从轮回的尽头回来了哟。好久不见了，彭格列！”说着还别有深意的看了纲吉一眼。
纲吉无奈的将脸转到一边，“明明昨晚才见得！”
这句话可是被藏马一字不拉的听到了，“昨晚才见得啊，被幻术入侵了梦境么？”藏马故意说的很大声让不远处的忠犬听到。
“什么？这个混蛋竟然敢入侵十代目的梦，我一定要炸死你！”说着炸弹就拿在手中了。
山本从后面抱住狱寺，以防他冲过去，“mama，不要这样啊！”
六道骸完全忽略了狱寺的存在，之盯着纲吉看了会儿，就转身开始了战斗。
“啊来，你呗忽视了呢！”藏马在一旁加油添醋。
最终雾之守护者的战斗在混乱中安全的结束了，当然如果不算最后六道骸抱着纲吉并在纲吉耳边小声的说了些什么的话，导致狱寺的炸弹漫天飞的话应该还算完美。




						第15章 NOL.14风起云涌的云战
“恭弥！”藏马看着被打趴在地上的迪诺，无奈的说，“不是说好了吗，给他留口气么，这样的话，那位大叔又要找我聊天了！”
“管我什么事？”云雀反问。
“mama，反正里包恩的学生的抗打击能力都很强，明天晚上应该又能活蹦乱跳了吧！”藏马戳了戳已经像烂泥一样躺倒在地上的迪诺，下来一个结论，“反正当初里包恩就是这么想的才叫他来的吧！”
“怎么，怎么可以这样！”趴在地上的迪诺委屈的说。
“好了好了，今天就到这里吧，在不休息的话明天会起不来哦！”藏马说着把手中的毛巾递给云雀。
“那种事只有草食动物才会做！”云雀接过毛巾，擦了擦脸上的汗水，瞟了眼迪诺，“没用的草食动物！”
“mama，不要在意啦，回去吧，回去！”知道云雀还没有平息体内的战斗欲&#8226;望，但是藏马并打算让他继续了，强硬的拉着云雀回家了！
“罗，罗马里奥，我长的真，真的那么欠扁么？为什么恭弥每次见到我都打我的脸？”迪诺坐起来忧郁的问。但是一旁的罗马里奥已经习惯的忽视了他的话。

“大家都这么早啊！”藏马笑着拉着云雀出现了，“来迟了真是不好意思啊！”
“切，你们两个家伙是什么意思！因为十代目不在，所以我们才来给你撑撑场面的！”狱寺恶狠狠的看了眼云雀和藏马。
“啊哈哈哈，还以为你们不会来了呢！”
“极限的为你打气！”
“我才不需要！”云雀别过脸，明显的蔑视他们。
“混蛋！”狱寺说着就要冲过来找云雀麻烦。
“啊哈哈哈，不要在意吗！”山本死死地抱住狱寺不让他上前。
“不要吵了，比赛要开始了！”藏马提醒道。
“恩，指环确认完毕。请双方观战人员站到指定的观战区域，双方云之守护者请站到赛场内！”切罗贝尔的一员说完，另一名就接口，“下面彭格列云之指环争夺战开始！”
藏马并不担心云雀会有什么危险，因为凭借妖怪对于气息的敏感性，他可以感觉的出来，那个叫做莫斯卡的东西所有的人类的气息明显的毕昨天弱了，如果这是利用人类来操控的话，那么绝对不可能有胜算，但是藏马隐隐觉得没那么简单！
而云雀的行动也证明了，对方只不过是没用的机器罢了。但是就在云雀转身离开的时候，莫斯卡的炮口再次对准了云雀。
“小心！”藏马叫道。
于此同时，四周有人向藏马的方向投掷了类似烟雾弹的炸弹，“怎么回事？”一瞬间所有人都不知道发生了什么情况。
“这个感觉是…”‘前世之果’？好像不太一样！到底是什么人？
烟雾散去，众人全都盯住了藏马，赶来的纲吉牵制住了莫斯卡，云雀更是眼都不眨的望着藏马，红色渐渐褪去，包括他那身红色的衣服，银色染了上来，藏马不能压抑的回复了妖狐的形态。
贝尔吹了声口哨，“有趣。”
“这是怎么回事？这不符合逻辑啊，这，这…”狱寺指着藏马，大叫着。
“啊哈哈哈，这是在cosplay么？”山本警惕的握住了时雨金时。
“这极限的是发生了什么？”了平抱着头嚎叫。
藏马可以感觉到云雀的眼神从先开始的担忧变成了现在的愤怒。
藏马叹了口气，说：“这就是我妖怪的形态，不过现在不是说这些的时候，出来吧，你们灵界的走狗！”
说着四个身影跃出，站在了战场的护栏上。“我们是灵界特防队，你现在有严重的伤害人类的嫌疑，跟我们会灵界妖狐。”其中一个说。
“哈哈哈，笑话，我现在变回妖狐还要感谢你们的帮助呢！”藏马讽刺道，看来是打算那我削弱小阎王的势力，看来灵界的纷争已经到了最后阶段了，如果他们利用这个恐怕会给小阎王一个严重的打击，毕竟我是小阎王这边的人，若是他们说我在人界伤害人类而小阎王包庇于我，那么小阎王这次恐怕就没办法扳倒他父亲了！绝对不能让他们活着离开。
“妖狐藏马你要反抗吗？”
“呵呵，你怎么这么说呢，我怎么会反抗呢！”藏马顿了一下，“我只是不会让你们活着回去而已。”
“虽然你先在也是S级的妖怪，但是你以为你能一次性对付我们四个么？”
“不拼一拼怎么知道呢！”藏马说着手上的鞭子已经就位，随时准备攻击。
“三百一十七年前，被彭格列初代云守救助的神秘人藏马在帮助了彭格列初代度过最艰难的三个月后消失，银发白衣，果然吗？”里包恩说着，望向了处于僵持状态中的五人，“蠢纲，赶快把莫斯卡消灭，我们在这里只会给他添乱！”
纲吉看着藏马，终于将实现再次调回莫斯卡身上，但是当纲吉劈开了莫斯卡惊讶了，里面竟然是彭格列九代首领！
“哈哈哈，你谋害彭格列的九代首领，现在我要代表彭格列消灭你！”XANXUS恶人先告状，指着纲吉说。
但是藏马已经没办法注意那边的情形了，现在的他只要一分心，那四个家伙就会攻上来，到时候后果不堪设想！
最终切罗贝尔宣布明晚举行彭格列的大空指环争夺战，瓦里安的人离开了，受伤的九代首领被纲吉他们带走了，唯一留下来的就是云雀。
“走的差不多了，你们不出手吗？”藏马还是有些不放心云雀在这，但是现在没空管了，该走的走了，那么也是时候出手了！
被挑衅的四人虽然知道藏马的强大，但是毕竟是一对四，他们的胜算还是很大的，在多方思考下一起攻向了藏马。
双方的身影不断的交替着，再次分开时，藏马喘着气，站在一边，另一边的四人身上也受不同程度的伤。
“他撑不了多久，我们加紧一些，就能结束他。”
“哦，很久没看到你这么狼狈的样子了，藏马！”一个久违的声音响起，藏马惊讶的睁大眼。
“是谁？”灵界的那些家伙明显有些慌张。
一个身影从暗处缓缓的走出，“哟！好久不见！”
“幽助！”
“藏马这是怎么回事，他们不是灵界特防队吗，怎么攻击你？”
“小阎王要政变，应该快成功了吧，他们是老阎王的来抓我的！”藏马简单的解释道。
“哦，这样啊，那我也来帮忙吧！”说着幽助就冲了过去。
在幽助的帮助下，那四人马上就败退下来，之中一人看了眼周围受伤的同伴，又看了眼面前合作默契的幽助和藏马，将视线转向了云雀，“我们成功不了，也不让你好过！”说着竟然将像灵丸一样的灵力聚集体射向了云雀。


						第16章 NOL.15狐狸？假的吧！
幽助被其他三人牵制住了，无法分身，藏马妖力用的差不多了，已经无法阻止那灵击射向云雀。
“危险！”藏马叫道，向云雀奔去。
云雀对于高速射向自己的灵力体有些楞，白白的，还发着光，就在云雀向这玩意的时候，他已经没有时间逃离了！
一阵爆炸声及烟雾散开，就听见藏马说：“不是早叫你走了吗！”烟雾散开，藏马站在云雀身前，用身体为云雀挡下了全部的攻击，那一身漂亮的白魔装束已经破烂不堪，藏马回头扯出一个僵硬的微笑，“你什么时候能听话一点啊！”说着又转过身看向那四人，“幽助，你有杀人的决心吗？”
“你要杀了他们？”幽助疑惑的问，藏马不是一个赶尽杀绝的人啊。
“让他们回去就会诬陷我们伤害人类有打伤他们，到时候…”藏马不用说完，他相信以幽助的智商应该能明白。
“这样啊！”幽助若有所思的看着眼前被打的趴在地上的四人，“那只好对不起了！”说着跳向空中一个巨大的灵丸射出，犹如小型导弹威力的灵丸炸出了美丽的火光。
“你们没事吧？”幽助在一旁笑的很是尴尬。巨大的灵丸，波及了藏马和云雀。
“你什么时候能小心些？”怎么一个个的都是这种人？！藏马想着就吐了口血，晕厥过去。
“啊来，看藏马的情况不是很妙呢！我去找小阎王看看有什么办法！他就先交给你了。”幽助说着身形一闪就走了，留下云雀抱着藏马有些不知所措。
最终云雀还是抱着藏马回家了，但是藏马的情况真的是很不稳定啊，去医院的话恐怕会被当成什么珍惜动物隔离起来，也许会有什么人把歪脑筋打到这上面，但是…看着藏马在床上难过的直哼哼，云雀感到很无力。
次日	
云雀看着床上的那一团东西，抽了抽眉毛，到底是怎么回事？！
床上那里还有藏马的影子啊，取而代之的是一只银色的狐狸！耳朵随着风一动一动的很是可爱。云雀忍住自己那暴虐的冲动，走过去，抱起了狐狸，“……”。
动物是十分敏感的，被抱起的藏马很快睁开了眼睛，于云雀对视无言。
“还能动吗？”云雀看着藏马有些虚弱的神态，问。
“还活着就行。”从一只动物嘴里吐出人类的语言，局势云雀也会觉得有些别扭。
“既然这样的话，今天去上课。”毫不客气的将藏马扔回床上，转身就想走。
“我没能力变回人形了。”藏马不咸不淡的说，但是云雀却硬生生的停下来脚步，“为了护着你，受了重伤，你也可以理解为我暂时被打回原形了！”
“那是你自己多事！”说着毫不客气的走人了。
藏马在床上叹了口气，又沉沉的睡了过去。
云雀坐在自己接待室的沙发上，不太自在的皱着眉，之前这个时候总会有人给自己递上一杯清香的茶，可是现在…那个给自己泡茶的人还在床上躺着呢，如果不是自己任性的呆在那里，也许…但转瞬间，这种想法就被他自己否定了，又不是我要他来救自己的，是他自己多事。
就在这边云雀自我纠结的时候，藏马已经从床上起来了，变成狐狸还是有很多不方便的地方，没有手弄不了吃的就是最重要的一点。所以为自己的肚子，藏马踏上了去并盛接待室的路。
“啊，这是谁家养的狐狸犬啊，好大！”你才是狐狸&#8226;犬（作：请用重音去读这个字，才读出感觉）。
“不是吧，好有气质啊！一定是有钱人家养的！”滚一边去，有钱人能养出我这种气质的东西，怎么可能！
“它往并中的方向去了，会不会被委员长咬杀啊！”他敢！藏马愤愤不平的想着。
终于到了并中的门口了，但是…看着门口几名长的就像坏人的风纪委员，想想还是算了，正门不太好突破，走边上吧！
于是乎，藏马溜进了并中。
走廊里
“啊，这是谁家的，竟然带到学校来，不怕被委员长咬杀吗？”
“就是就是，明明那么可爱，怎么可以这么不小心啊！”
“怎么办，万一被委员长看见了…”
我就是要让他看见，走了那么久累死了，让他做代步的工具还是不错的，这么想的藏马加快了步伐往接待室走。
“不是吧，他竟然往接待室去了。”
“会被咬杀的，一定！”
然后众人看藏马的眼神变得怜悯起来，看的藏马觉得背后一阵一阵的凉风。
推开接待室的门，草壁正在向云雀报告什么，看到进门的藏马明显的愣住，当然他不会知道这是藏马的，毕竟他目前还是无神论者。
“……”草壁无言了，看着藏马黑线了。
云雀看来眼藏马，问：“你怎么来了？”
藏马的实现在云雀和草壁之间游弋着，藏马并不想让自己是妖怪的身份让更多的人知道，但是看云雀半天没反应，也猜到一点，云雀还是比较信任这个飞机头大叔的，“我饿了，这个样子没办法做饭的！”
草壁已经石化了，他看到什么了，听到什么了，一只狐狸，在说话，假的吧，是不是里包恩先生在玩啊。
“你那是什么表情？草壁！”藏马实在是无奈，那是什么，一脸看到鬼的样子，明明是事实，有不去相信，还一副‘我这是在做梦’的样子，看着就气人。
“咦，这，这声音怎么有点像南野？！”
“就是我！”
草壁再次的石化了，他听到什么了，这是什么意思？南野那个小子是只狐狸？人，狐狸，人，狐狸………
“草壁去弄点吃的过来！”云雀看着已经快要风化的草壁命令道。
“是，委员长！”习惯性的回了一句，习惯性的走出去把门带上，然后趴在了地上，他现在已经陷入自我的胡同里了，想必需要一段时间来调剂。
“你来有事吗？”
“真的只是饿了！”
“切！”
藏马跳到了云雀的肩膀上，“以后就麻烦你了。”
“哼，这和我有什么关系！”虽然这么说但是却没有将藏马赶下去。
“要不是因为你我也不会变成这样啊！”藏马说着就在云雀的肩膀上小憩起来。
云豆看着云雀肩膀上的藏马不满的直叫，那可是自己的宝座，怎么能，怎么能让那个奇怪的白色的家伙抢走，想着就飞过来啄藏马。
但是藏马是谁啊，怎么会被这种低级的偷袭伤到，尾巴一扫，地上就多了一团眼冒金星的肥胖小鸟。


						第17章 NOL.16指环争夺战落幕
“喂，混蛋，你还打算带个拖油瓶上场吗？”狱寺看着云雀抱着藏马优哉游哉的样子气就不打一处来。
云雀瞥了他一眼后就不予理会了，自顾自的摸着藏马身上柔顺的皮毛。（作：其实是我想摸）
“你这个家伙…”狱寺那种火爆脾气最受不了别人的无视了，再次炸弹上手。
“狱寺…”纲吉连忙拉住狱寺，当然他还是明白的，狱寺根本就不是云雀前辈的对手，他不是在保护云雀前辈而是狱寺，勉强的话也许还有云雀前辈手中的狐狸，话说怎么没看到南，不，是藏马前辈？
藏马窝在云雀的怀里，眯着眼看着纲吉，你那是什么眼神？想过来摸一下又怕被咬杀的样子实在是让人很想去欺负一下。
想着藏马就跳出了云雀的怀抱，站在了纲吉头上，云雀看了看藏马，又看了看自己的手，不自觉的皱眉，那种突然变得空荡荡的感觉真是好差！空空的不只是怀中，还有心里，我这是怎么了？
云雀在那边思考着，藏马在这边逗纲吉玩也玩的不亦乐乎，纲吉想抱他他就躲，时不时还露出两只爪子威胁一下，看着他那一副我很想摸一下但是我怕被爪子抓到的样子藏马就觉得有趣。
玩够了藏马也就让纲吉抱了，毕竟比起地上还是人的怀抱比较舒服。虽然比云雀那里温暖但是还是觉得少了什么。一旁狱寺还在拍着‘马屁’（作：其实我很想说他是在拍兔屁）。
云雀看着在纲吉怀里昏昏欲睡的藏马，眉头又皱高了一分，那是什么表情？他那里就那么舒服吗？
云，云雀前辈，你能不能不要那么看着我，我又没有抢你女朋友，你干嘛要用那种看奸―夫的眼神看着我T^T纲吉不敢说出来，只能在心里默默的吐糟。
“请几位交出彭格列指环。”切罗贝尔的出现总算打破了纲吉的尴尬局面，这点上纲吉还是很感谢他们的，但是交出彭格列指环是什么意思？
“什么？”狱寺一听这话又暴了，“我们拼死抢回来的，怎么又要回收？”
“…我们需要布置战场！”切罗贝尔其中一个如是的说，另一个拿来了六个想手表一样的手环。“所有守护者带上手环到规定的地点。”
“切。”云雀看了藏马一眼就跟着走了。藏马抬头看了看云雀，想了想还是跟了上去。
“啊，走了呢！”纲吉有些遗憾的说。
“怎么你还想抱着它和XANXUS打架？”里包恩不怀好意的说。
“怎，怎么可能！”纲吉流下一滴汗，XANXUS本来就很恐怖了，两个我都不一定能赢，还抱着狐狸打，我又不是活腻了想找死！
“哼，没意思！”里包恩不满的撇撇嘴。
你就是想看我死是不是？！纲吉默默的流泪。
跟着云雀上了天台，藏马很快便窜到了云雀的身上，虽然没有纲吉那么温暖，但是却让人异常的安心。
“不是在那只草食动物怀里睡的挺舒服的吗，还来找我干什么？”云雀不满的看着挂在自己肩头的藏马，虽然不满却也没有赶他下去。
“呵呵。”藏马但笑不语。
但是很快藏马就笑不出来了，随着切罗贝尔宣布比赛开始，云雀便倒了下来，即使云雀强忍着没有发出声音，藏马还是知道云雀很痛苦，冷汗一滴接着一滴的从云雀的脸颊划过，看的藏马很是心疼。
但是切罗贝尔的解说很快的传了过来：“刚才守护者全员被注射了暗藏在腕表里的毒药，被称为death heater的该毒会瞬间麻痹神经中毒者连站起来都很困难，并且贯穿全身的烧灼般的痛苦会逐渐加强，30分钟后会毙命……”
看着腕表上的液晶屏幕，藏马就觉得那和自己相似的粉色头发很是碍眼，“得到指环就可以了，你还可以站起来吗？”藏马看着云雀在地上挣扎着站起身，然后戏谑的笑了起来，“要我帮忙吗？求我啊，求我就帮你！”
“…”云雀瞪了藏马一眼，索然没说话，但是藏马已经明白了，让他求人那是做梦，而且还是醒来后会被咬杀的噩梦！但是云雀被毒药折磨着，根本没办法起来，藏马叹了口气，望着一旁高台，还高啊，不过还是可以上去的！
想着藏马往后退了几步，然后跑了几步便跳起，稳稳的站在高台一半处得横栏上，就在藏马想在网上跳的时候，一股强劲的电流通过了藏马的身体，一瞬间手脚都被麻痹了，直直的从上面掉了下来。
“这是怎么回事？库拉！”通过大屏幕看到这一幕的可乐尼洛问。
“孤高的浮云，独自守护家族的存在，他的场地上高台是通电的，但是电流是无规则的流过，有时有电有时没有，但是一旦通电就是十万伏特，那只狐狸活不了了！”切罗贝尔一脸和我没关系的样子实在可恶！
活不了你妹！藏马勉强站起来，妈的，怎么不早说！藏马觉得自己的涵养在这里根本就一文不值，一个一个都比逼着自己爆发，一个比一个欠收拾！
“喂，你不是说活不了了吗，他怎么又站起来了！库拉！”可乐尼洛看着毛都被电焦了的藏马问。
“这个…”切罗贝尔选择了沉默，他们也不知道。
藏马都能感觉的到自己的身上还有一些小幅度的电流刺啦刺啦的通过自己的身体放出，真是的，最近怎么这么倒霉啊！
一旁终于站起来的云雀，看着藏马那柔顺的毛被电的黑黑的，有些心疼，很想去将他抱起来，但是身体已经不允许自己在作出什么多余的动作了，力气想被抽走了一样，站着已经是极限了。
藏马的大脑不断运转着，看来在跳一次是不可能了，万一再被电一次恐怕真的要归西了，但是看云雀的样子等他去拿指环更是痴人说梦，至于那个废材已经被藏马选择性遗忘了。藏马脑中跳过几个方案，选择了看起来最安全的一个。
藏马抖了抖身上的灰，走到云雀身边，“坐下！”云雀不是很明白但是还是靠着一边的箱子坐了下来。
“虽然有点危险敢不敢试一试？”藏马很认真的问。
“有何不敢？”云雀不是很在意的说。
“这样啊！”藏马说着跳到云雀怀里，舔了舔自己的爪子，然后咬破了爪子，然后塞到了云雀的嘴里。云雀明显一愣，这是要干什么？血腥甜的味道顺着喉咙划过，这是干什么？“我的血有一定的抗药功能，但是我的血还有妖怪侵蚀的特性，有个万一你也许就不是人咯~”
“切。”云雀不屑的将藏马的爪子拿了出来，“你以为我是谁？”但是身体里突然加大的疼痛让他没有时间继续想了，比被灼烧更加痛苦，这就是他所说的妖怪之血的侵蚀？哼~
“喂，这又是怎么回事？”一旁的庸医夏尔曼说，“他的样子像是毒发了！”
“……”这是同样不知道情况的切罗贝尔。
藏马瞥了眼监视器，扑了上去一爪子解决。
“喂，那只狐狸到底是什么意思啊！库拉！”可乐尼洛快要抓狂了，那只狐狸明显就是只有问题的动物。
里包恩对此只是皱眉没说话。
“哦呀，还活着啊！”藏马舔着爪子上伤口，不紧不慢的说，因为藏马已经知道了云雀已经没什么事了，除了有些脱力。



卷二 不知花会开吗？
						第18章 NOL.17情敌？
“他是我的！”云雀毫不客气的宣布着所有权。
另一边的人嗤笑一声，“就你，连保护他的资格都没有！”
在中间被一人拉一只手（作：准确的说那是前脚）的藏马，一边流着瀑布汗，一边在内心吐糟，哎，我怎么不知道自己什么时候这么抢手了？
半天前
话说指环争夺战已经结束有段时间了，藏马舒服的在云雀的肩膀上打盹，却被一阵玻璃破碎的声音惊醒，“什么人？”习惯性的做出防御的动作，只不过，云雀的肩膀没那么宽，能让他做出那么多动作，所以很不幸的遇有后脚踏空，摔倒了地上。
云雀仔细的大量来人很明显的就不是人，人那里有那么多的耳朵？这前前后后加在一起有十几只吧。
藏马从地上爬起来，用他那肉肉的前爪揉揉了额头，然后看向来人，“黄泉，你来这里干什么？还有你怎么过来人界的？”
“好久不见了呢，藏马。”黄泉打着招呼，“魔界和人界之间的结界已经取消了，有人拜托我，叫我过来帮你的。”
“切，他不需要你的帮助！”云雀想也不想就回答，藏马有些无奈，自从云雀知道了黄泉的事似乎本能的对黄泉这个词很排斥，当然更不用说黄泉这个人了！虽然说不用别人的帮忙血药个几个月才能好，但是有人帮不是更好吗，你为什么要替我拒绝啊！
“哦，是吗，藏马好像没有这么说啊！”黄泉笑眯眯的看着藏马，“再说，我又没有答应那个家伙。”
云雀皱起眉，不自觉的想去拿浮萍拐，“那你来这里干什么？”同样疑惑的还有藏马，他这个前魔界三巨头之一的家伙闲的发慌了？
“只是觉得有些不公平，所以来找你讨个说法而已！”黄泉说的煞有其事。
“哈啊？”藏马有些懵，这从何说起啊。
“当初你因为我喜欢你，直接让我去送死，现在眼前这个家伙还没我当时强，为什么你要接受他？”黄泉说着还很是不解的歪着头看着藏马。
“……”藏马觉得头有些大，尤其是在黄泉说完那些话之后，他明显感觉的到云雀对于黄泉的敌意又强了许多。
云雀将视线调回藏马身上，那眼神的意思很明显就是你当初怎么没弄死他。
“藏马，不要再我面前和他眉目传情哦，我会忍不住杀了他的！”黄泉说的一本正经，好像真的会杀人似的。
“你到底想干什么？”藏马也快被这种怪异的气氛逼出毛病了！“我怎么不知道当年还有这么一出？”
“不是这样吗，我一直都以为是这样！”
“不是！当初要杀你是因为你生性暴躁张扬，容易给我们盗贼团引来不必要的敌人所以才要杀你的！”藏马说完就沉默了，想想现在身边哪个不是冲动的家伙，当初因为这个就要杀他好像是有些…
“既然这样，还是跟我会魔界吧！至少我能保护你啊，而他，你知道的，我就不明说了！”说着就把藏马抱了起来。
“喂！给我放下，他是我的，我会照顾好的，用不着你来操心！”说着云雀拽住了藏马的一直爪子，瞪向黄泉。
“哦~你胆子倒是不小啊！”
被落在中间的藏马觉得自己似乎置身于冰窖中，两边寒气不要钱似的往外送着，直觉说再不管一下，等会儿就是火光冲天了！这时候藏马突然觉得那个所谓的什么死气零地点突破十分好用！
“喂，你们好歹征求一下我的意见！”藏马叫唤着。
“现在你没什么战斗力，没资格插话！”黄泉不耐的说着。
“你闭嘴！”浮萍拐已经出现在云雀的另一只手上。
藏马头上已经有具现化的黑线了！云雀也就算了，怎么黄泉也跟着胡来啊！就在这千钧一发的时候，接待室的门开了。
纲吉探头探脑的出现了， “那个云雀前辈，南野前辈已经很多天没来上…”课了，他到底要不要紧啊？后面的话，因为看见了黄泉而卡在了喉咙里。
“没看见我忙着呢，一边呆着去！”云雀连看都没看纲吉一眼便说。
“你是谁？”黄泉望向纲吉。
“我，我…”里包恩你是因为知道这里的情况才叫我来送死的吧！一定是这样！纲吉在心里默默的流着狂粉条。
“不要在心里诽谤你的老师！”里包恩空降在纲吉的头上，“还有刚刚得到的情报，中间的那只狐狸就是藏马！”
纲吉抬眼看了看，里包恩的脸上爬满了毛虫，“啊，你不要满脸虫子的站在我头上啊！还有，狐狸怎么可能是南野前辈！”
“他不是说过吗，他是妖怪！”里包恩很鄙视的看着纲吉，“在说那天晚上那群笨蛋不是说了，他是狐妖么，蠢纲！”
“话说现在不是说这个的时候吧，里包恩！”纲吉黑线的吐糟着。
云雀和黄泉可没功夫听他们在那里乱扯，眼睛直逼对方，没有一个想放手的！
里包恩连开两枪，夹杂着晴属性火焰的子弹，让云雀和黄泉都是一愣，然后放手跳到一边。藏马不得不感叹自由的可贵啊。
今天我可没有时间看你们闹，还有这个黄泉，不知道是哪根神经不太对，怎么也跑到这里来捣乱啦！
就在这三方对峙之时（作：其实完全没必要，就这么几个小不点，黄泉完全不放在眼里），接待室的玻璃再次壮烈牺牲。
“老爸！，你演的太投入了！”黄泉的儿子修罗循着他老爸的登场方式现身。
“演？”藏马不是很明白！
“啊，不是小阎王上台了吗，取消了魔界和人界之间的结界，我们那边正在举行聚会呢，然后就玩起了国王游戏，老爸输了，所以就过来表白啦。”
默~~~~~
里包恩收起了枪，对着‘坐骑’纲吉说：“我们走！”但是耳朵灵的都听见他在那里嘟囔：“还以为好不容易找到的一点有趣的东西呢！”
藏马汗~这一点都没有趣好不好！
“切！”云雀收了浮萍拐，在明知道打不过的情况下不要轻易动手，这是被藏马在训练的时候逼出来的。
“哈哈，我也不想的，藏马。就这样我们先走了！”说着抱起修罗就消失了。
云雀站在后面冒着黑气，藏马僵硬的转过头，“这和我没关系！”
云雀才不管那么多呢，一节就是一句“咬杀！”
魔界的总联欢处
“没想到，一本正经的黄泉也能这么一本正经的演戏啊！”
“我看不像，如果修罗没去，估计现在藏马就在魔界了。”
“我也这么觉得，尤其是黄泉走的时候那别有深意的一眼。”
“就是就是……”
黄泉在后面默默的想，最后我好想没回头吧，哪来的别有深意的一眼啊？




						第19章 NOL.18十年后之旅开始
“喂，纲吉他们都没来上课，你不管一下么？”藏马一脸看戏的样子，不得不说自从认识了里包恩他对整人又有了进一步的兴趣。
“哼，我派风纪委员去找了，但是…”云雀停了停，“一平说他们被坏掉的十年后火箭筒打中了，有可能暂时回不来了。”
“就是那个一看见你就会满脸冒汗，然后爆炸的小姑娘？”藏马调笑道，“你的人气指数还是一如既往的高啊~”
云雀白了藏马一眼，自己最近是越来越拿这只狐狸没办法了，他想吃饭要一口一口的喂，他想洗澡还要帮忙打肥皂，再这样下去自己都快成这只狐狸的保姆了，更重要的是他竟然不觉得照顾狐狸很麻烦，甚至觉得他不找别人而是找自己很高兴，还是说就如那个什么黄泉所说，是喜欢上了吗？
“喂，在想什么呢，我刚刚说的话你听见没有？”藏马不满的用爪子拍了拍云雀的脸，这人最近怎么这么爱发呆啊。
“你说什么？”
明明是你自己不听别人说话，为什么还一副你打扰我想事情是你不对的样子？藏马觉得自己的狐狸笑要挂不住了，“不，我什么都没说！”

“喂，喂，他们都失踪好几天了，你都不担心么？好歹有一个是你的未来Boss，你不怕以后没工资吗？”藏马看着悠哉的躺在的躺在天台上的云雀有些无聊，没有暴力的小婴儿和废材以及忠犬真是太无聊了，怎么那些可以用来排解无聊的人一个个都失踪了啊，真是太无聊了！
“哼，那我怎么没看见你去找啊。”云雀不满的睁开眼，“还有说过很多次了，不要再我肚子上睡觉！”
“可是不睡觉也没事干！”藏马很是不满的往上爬了点，在云雀的胸口站定，“再说肚子那里软啊，睡起来舒服！”
云雀干脆闭上眼睛，不再理会藏马，但就在这时一个紫不拉几的东西向云雀和藏马飞来！一阵烟雾~
“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好…”云豆在天上飞的好不惬意。
“喂，你家笨鸟又在制造噪音了！”藏马说着跳到了刚刚撑起身体的云雀的肩上。
“啊，吵死了！你…是谁？”云雀望向烟尘之中的人影，“打扰我睡眠的人，你可要知道后果！”云雀打了个哈欠，站起身。
云豆在一旁一个劲的叫着“云雀，云雀”，也不嫌累，当然藏马觉得他能飞起来才是更累的事！
另一边的幻骑士瞪大了眼仿佛还是不能相信眼前的景象。
“哇哦，这时什么诡计！我应该是在学校的屋顶上睡午觉的！”云雀虽然纳闷自己为什么会出现在这，但是他更关心的是，“呐，你，在并盛中学的话，你那眉毛是违反校规的！”听着云雀说着和这里气氛明显不合的话，藏马笑的都快抽过去了。
更有趣的是，幻骑士竟然会想去解释，“这，这是…”
“嘛，算了。”云雀看来一眼倒在旁边不远的山本武，“不过，为什么我们去向不明的学生会在倒在那里？”
“山本武是我打倒的！”幻骑士如实的说。
“是你，那么话就好说了。”云雀说着已经开始飙斗气了，浮萍拐也上手了，“你的行为被视为对并盛国中的攻击，我来对你施加制裁！”
“喂，喂，不要乱飙斗气！”藏马不满的跳了下来，“看情况，这里是十年后，那边那条眉毛应该是敌对家族的。”藏马说着嫌弃的看了看周围，太脏了！
藏马坐在一边，云豆坐在藏马头上，两只动物饶有兴趣的看着云雀和幻骑士之间的战斗，“呵呵，云雀你不行哦。”话音刚落云雀就被幻骑士打进了石头堆。
“刚才我就一直在奇怪，这只狐狸为什么会说话？”幻骑士将视线从云雀身上转到藏马身上。
“有什么好奇怪的，没见过机器狐狸啊！”藏马不是很在意的说。
但是头上的那只笨鸟却，“藏马，真狐狸，狐狸！”
就在说话的时候云雀已经站了起来，“竟然不是用刀刃，而是用刀柄把我打倒，还真是戏弄我。”
幻骑士惊讶的看着又一次站起来的云雀。
“你是不是在想刚才你那一击附带了雾的火焰，他为什么还能站起来？”藏马在一旁笑道。
这回幻骑士的惊讶目光换向了藏马。
“不用奇怪我为什么会知道，怎么说某种程度上来说，我也是老人家了！”藏马说着有望向了云雀，“指环的火焰，那只种马不是特意教过你的么！”
“跳马？”云雀不是很确定的说。
但是幻骑士已经行动了，雾指环燃起火焰，打开了匣子，周围的景物再次变换，许多炮弹随即出现，“即使处在你的状态也很容易理解的，视觉化的东西！你被几百发导弹包围着，而且…”幻骑士话音一落，周围的导弹一个接一个的消失了，“我的匣兵器可以消除身影，而成为雾中的幻影，成长后的你靠着经验击退了这些，可是你不行，跟我打你还早了十年！永别了，云雀恭弥！”
藏马皱眉，他虽然能感觉的到那些东西的存在，但是凭这段日子累积的妖力还是没有办法帮到云雀的。
就在导弹将要击中云雀的时候，狱寺等人的出现成功缓解了云雀的危机。
看着出现的几人，云雀皱起了眉，“草壁哲矢，我什么时候说过可以群聚了，我要你退出风纪委员会！”
看着对面草壁哲矢一副我被雷到了的表情就想笑，但是很快他就笑不出来了，“恭先生，指环的火…”焰字还没出来就在看到藏马的时候换词了，“藏马夫人，您怎么也在这？”
藏马脸上的笑僵住了，“夫人这个词是什么意思，还有我为什么不能在这？”
草壁哲矢脸上一僵，“这个稍后解释，恭先生，指环的火焰，用匣子战斗！”
“指环的火焰，匣子。”云雀默默的重复这两个词，显然不是很理解。云雀看着指环想了想，然后等着幻骑士，指环像是回应云雀的怒火一样燃烧了起来。
“云得那个人，后面！”库洛姆突然说道。云雀立马回头，并用云之火焰防御。
“被同伴救了两次，你也够走运的，但是，下一回…”
幻骑士话还没说完就被云雀打断了，“同伴？你说的是谁？”火焰再次变大，“正如跳马说的那样，让指环的火焰变大的东西是…”云雀像是故意调人胃口一样停在了关键的地方，“怒火！”
听到这里的草壁哲矢和幻骑士都愣住了，不过很快的草壁就想通了，对于云雀来说，怒火和觉悟是一样的东西。
“咦，不是觉悟吗？”藏马郁闷了，难道过来几百年这记忆出了问题，当初Giotto明明说过是觉悟的啊，“嘛，算了，反正有效果就好。”
“咦，藏马夫人，您知道？”草壁对于十年前的藏马就知道这件事还是很好奇的。



						第20章 NOL.19一段回忆！
“我为什么不能知道？”藏马纳闷的看着草壁，难道这个时代的我没说吗？没道理啊，一看这情况就很糟糕，我怎么会不帮他？
“是您说小阎王的命令不得干预的，而且魔界出了什么事您就一个人回魔界了。”草壁简单的解释了一下。
“哦，这样啊，大概是因为你们人界的动乱，魔界那边才出了什么事。”藏马不在意的说，反正我现在回去帮不了什么忙，“不过既然是小阎王的命令纳闷我就不会帮你们了，当然我这个样子也帮不了什么忙。”
“切~”云雀很是不屑的看了藏马一眼。
“喂，你的火焰太大，匣子会醉的！”藏马瞥了眼云雀手中的匣子说。
“恩？这东西还会醉？”草壁不相信的反问。
“不信，你就看他试！”当然对于云雀不相信自己的话，藏马还是有些生气的，反正死不了随你搞去。
果然那边云雀像是不信邪一样，开始了实验。强大的紫色火焰注进了那只有3*3*3就27立方厘米的小匣子里，紫色的光芒闪过，一只小刺猬软趴趴的躺在地上。
藏马跳到草壁那飞机头上，“你的那个匣子的精细程度虽然已经还好了，但是和彭格列匣子还是在两个等级上，当初阿诺德也干过这种事！”
“阿诺德？”云雀敏锐的抓住了一个重点。
“……饿，我们回去再说，呵呵！”藏马不自在的笑着。
云雀收回盯着藏马的视线，看着面前的小刺猬，小心的将手伸过去，可是却被小刺猬扎了个通透。
“都跟你说醉了。”藏马撇撇嘴，看这家伙平时那么凶，怎么对小动物那么好？
果然，发现刺伤的是自己的主人时，小刺猬一下子就慌了，眼睛里闪着泪光，连连摇头。而云雀什么话都没说，藏马叹气，没看见人家小刺猬正是需要安慰的时候吗？怎么这么不懂情调呢？（作：和只刺猬讲什么情调？）
而结果就是小刺猬暴走了，大家一起被抓了！
巨大的透明罩子里
“喂，你在这装什么昏倒啊！”云雀捅了捅藏马，不满的说。
“喂，我不装晕，难道你叫我去和他们打？”藏马舔舔爪子，“我现在是病患，不参与战斗！”
云雀抱着藏马有一下没一下摸着藏马背上的毛，“我为什么要在这里和这些家伙群聚！”
藏马汗了一下，这是非自主因素，“这玻璃是强化的，打不坏的！我们就在这里等人来吧。”
云雀还是不满藏马的那句话，弄得好像他需要救援似地，“现在可以说了吧，阿诺德是什么人？”
“啊，你还记得吗？你曾经说我透过你在看什么人。”藏马慢悠悠的说了起来，“那个人就是阿诺德。”藏马感觉到云雀身体一僵，“当然，现在没有在干这种事，云雀就是云雀。”
“哼！”云雀这才算满意的哼了一下。
“阿诺德是你们彭格列初代的云之守护者，那时我刚刚来人界…”

“切，终于甩掉了吗？”藏马躲在一条小巷子里，捂着肩膀冷声道。左边的肩膀像是被打烂了似地，血肉模糊~~~
藏马小心的上了些药，但是失血过多的他还是在稍微的放松下昏了过去。
这里是哪里？房间很大但是却装饰的很简单，藏马看看自己的肩膀，被包扎过了，是什么人？看到一个长着狐狸耳朵和狐狸尾巴的人还能那么淡定的把他带回来，一定不是个简单的人！
就在藏马想这些的时候，有人推门进来了！还伴随着吵闹的声音。
“我说过了，那个什么罗尼亚家族在做人体试验。”
“这不可能！”
“我已经找到证据了。”
………
藏马略微的想了想，敢情是把我这不是人的特征当成人体试验的结果啦，不过既然他们都帮自己想到这么好的借口了为什么不用。
“你醒了？”金色偏白头发的人说。
“你们是什么人？”藏马警惕的问，虽然知道是他们救了自己，但是必要的警惕还是要有的。
“我是Giotto，他是阿诺德，是他救了你。”纯金色头发的人说。
藏马又望向阿诺德，“谢谢！”
“那个，我有个不情之请。”Giotto看着藏马的耳朵说。
藏马迷惑的说，“请讲。”
“我可以摸摸你的耳朵和尾巴吗？”
藏马觉得自己的脸抽了抽，看起来挺正经的人怎么又这种嗜好？但是藏马还是许可了，Giotto轻轻碰了碰藏马的耳朵，藏马的耳朵像是受刺激了似地一缩。
“是真的呢！”Giotto虽然脸上没有什么太大的表情，但是能从声音上听出来，Giotto还是很兴奋的。
阿诺德白了Giotto一眼，“罗尼亚家族你打算怎么办？”
“既然你已经找到证据了，那么违反规则只能制裁了！”Giotto语气中有些失望。
“哼，我早就说过了他们不是好东西！”阿诺德一脸愤然的说！
“是是。既然这样的话，我先走了！”Giotto对阿诺德说完，又朝藏马笑了笑，“好好休息！”
待Giotto离开，阿诺德才开口，“不要以为我们是好人！”
“当然，你们身上的血腥味还是很重的，尤其是离开的那个人！”藏马慢悠悠的说。
“是因为人体改造的原因吗？”阿诺德自言自语着，重来没有人回觉得Giotto是个坏人，尽管他总是板着张脸，但是像这么敏锐的就察觉出来Giotto身上有血腥气息的人，除了本身就是杀戮者之外，几乎没人能感觉的出来。
这点眼力都没有怎么在魔界混下去，藏马默默的想着。
“你就在这里休息啊！”阿诺德若有所思的看了藏马一眼也离开了。

“彭格列初代，很强吗？”云雀问。
藏马上下打量着云雀说，“比你强多了！”
云雀知道这是藏马故意在气自己，但是心里还是有些郁结，“哼！”不轻不重的拍了下藏马的头。



						第21章 NOL.20无间道？
“狱寺，云雀前辈！”远处的纲吉奔了过来。
“站住！”后方传来了冷漠的女声。
“是切罗贝尔诶~”藏马望着两个粉色头发的人说，同行的还有一个红色头发的家伙。
“叛徒么？”云雀不屑的看着两个切罗贝尔。
“那几个家伙醒了。”藏马跳到云雀的肩上，饶有兴致的看着渐渐苏醒的几人。
“泽田纲吉，把彭格列指环交出来。不然的话，就要和你的守护者说永别了！”两个切罗贝尔一唱一和的说着。
“十代目，请不要理我们吧他们干掉吧！”狱寺大声说。
藏马摇了摇头，“到现在还是不清楚，如果是这样的话，你是没有资格得到彭格列初代岚守G的认可的。”
“你这只臭狐狸再说什么？”狱寺冲着藏马叫道。
“凭我在彭格列的元老级身份是有资格将你逐出家族的！”藏马若有其事的点点头，“无法体会首领心情的守护者是不被认可的，尤其是那个有些执着的家伙！”
“请不要再谈天了，三秒之后不交出彭格列大空指环，就注入瓦斯！”说着另一个副声到，“三！”
这边纲吉手忙脚乱的在脱手套，这边藏马不由的想，还真是够废材的，脱个手套都这么慢慢腾腾的，以后还不让没必要死的人死光了他才能有所觉悟啊！
云雀瞥了眼从后面悄悄接近的入江正一，“有意思！”
随着两声枪响，入江正一出现早期众人眼中，看着纲吉不知所措的样子，藏马就觉得有趣。
“他是卧底？”云雀带着一点不确定的问。
“啊，我已经筋疲力尽了。一时间还以为会变成什么样呢，泽田纲吉君，以及诸位家族成员，一解除紧张感，连膝盖都在打颤，终于来到这里了，我一直在等你们，我是你们的同伴！”入江跌坐在地上说。
“啊？”
他这一句话立马让所有人陷入了矛盾之中，藏马看着众人不解的眼神，说了句特别实在的话，“你先放我们出去再解释行不？”
放出了众人，云雀站在边上，而且被背对着纲吉他们，一副和我没关系的样子。狱寺站在纲吉的前面一副母鸡护雏的样子，还说，“不要相信他，十代目。”
就在所有人都松了口气时等入江解释清楚了，所有的伤患都并放在临时病床上时，了平的床位传来了‘咚’的一声，藏马望向了平的方向，本来躺在临时病床上的了平一下子窜了起来，“极限的，这是哪里？”
“十年前的大哥！”纲吉激动的说。
“你活着吗？泽田，你们和京子都失踪了，害我很担心！”
狱寺看了眼还在昏迷的山本，对着了平做了个小声的动作，但是看见狱寺后大哥更加激动了，“章鱼头也在啊！”不满于自己的绰号，狱寺和了平杠上了。并且成功的将山本吵醒了。
 “你们不要高兴的太早！”藏马就泼了盆凉水上去，“入江，白兰重来都没有信任过你！”
“什么？”入江不敢相信的瞪大了眼。
“你手上的指环是假的！”藏马不快不慢的说，“你那个顶多是A级别的指环，不是玛列指环。”
“你怎么知道？”
“难道你不知道我是活力很久的妖怪啊？初代彭格列和玛列指环的人战斗过，不过我认识他们的时候他们已经是朋友了！”藏马不在意的说着，“当初还是我给那个玛列指环的拥有者倒茶的，你说我知不知道。”
“啊来，已经有人把我的话抢了！”白兰的声音幽幽的传来，“不过发现了有趣的东西。”白兰的立体影像传了过来。
“怎么样没说错吧！”藏马带着点幸灾乐祸的样子看着入江。
“你就是传说中的藏马么？”白兰上下打量着藏马，“资料上明明说你是个美人呢，怎么是只狐狸？”
“你没见过我？”藏马觉得很是诧异，按道理这是不可能的，毕竟自己经常跟着云雀到处跑。
“恩，我一直都很好奇呢，让那个彭格列最强的男人如此保护的到底是一个怎样的存在，可是我刚一发动战争你就不见了！”白兰的声音听起来带着点可惜的味道，“不过，今天一见面果然很有趣呢！”说着白兰睁开他那紫色的眼睛，里面是赤裸裸的欲望，就像是小孩子看见自己喜欢的玩具，“早就想试一试了，把你从那个男人身边抢过来会发生什么事呢？”藏马不悦的皱眉，“小正会背叛是在我的预料范围内，因为他总是用一种否定的眼光看着我。”
说着入江的玛列指环破裂，“怎么会？”入江不敢相信的看着白兰。
“里包恩，你还记得我曾经问过你的话吗？”藏马看向里包恩。
“恩？”里包恩挑眉，示意藏马继续说。
“当初你拿彭格列云指环给我的时候，我曾经问过你，这是彭格列指环？”藏马的尾巴左右扫了扫，“当初我见过的彭格列指环和你们现在的不一样！”
“什么？”纲吉和其他人都震惊了，连藏马爪下的云雀都不可置信的惊了一下。
“所以说，彭格列指环上一直有一个类似于封印的东西，解开封印的话，你们或许可以与白兰一战。”藏马说着看向了白兰。
白兰还是一副无所谓的样子，眯着眼笑着，“这样的话，我就等着各位啦！”说着影像就切断了。
片刻的沉默后，里包恩说话了，“还是先回到十年前把彩虹七印弄到再说吧！”
“看来也只能这么办了！”入江正一符合道。
“这回我就不回去了，反正也没我什么事。”藏马从云雀肩膀上跳下，但半途中被云雀抓住了尾巴。
“不行，身为我的所有物就要跟着我！”云雀强势的驳回藏马的意见。
“喂，什么叫所有物啊！”藏马反驳道。
但是云雀没有理会藏马的话，拎着藏马便离开了，只留草壁哲矢作为代表继续听大家的讨论。
“既然这样的话，大家回到基地把京子他们带上，我们回十年前！”里包恩总结性的命令道，“草壁，明天你通知云雀叫他过来，就这样。”


预告：
入江的机器对藏马没有效果？！
回到十年前的云雀遇到了十年后的藏马……



						第22章 NOL.21药！
“这是什么情况！”摔在地上的藏马质问这入江正一。
入江惊讶的看着还在原地的藏马，“怎么，怎么可能！斯，斯帕纳，机器是不是出问题了，怎，怎么藏马还在这里！”入江指着藏马，声音还带了点颤抖，坐在机器前得斯帕纳也惊讶的回过头。
“算了，我们在他们来之前在检查一次吧！”斯帕纳说着就有转回机器，而入江也一样开始刷刷的在键盘上敲打。
“恩？藏马前辈怎么在啊，云雀前辈呢？”终于赶到的纲吉看了看藏马又左右看了看才问。
“已经走了！”藏马答道。
“咦，那藏马前辈怎么还在这里？”
“哼，你去问那两个家伙！”藏马瞥了眼入江和斯帕纳不再说话。
“怎么了，入江机器出问题了？”里包恩敏锐的捕捉到了关键。
“我刚刚和斯帕纳检查了一遍，并没有发现问题！”入江解释道，“有可能是因为你不是在预定的穿越人选内。”
“……”藏马沉默了一会儿，“果然还是你的技术不过关。趁着他们都回去了，你给我好好的弄！下次回不去的话，我不建议送你去小阎王那里，让你和他好好聊聊天。”
入江捂着胃蹲了下去，“胃，胃痛！”
“藏马前辈，我们就先走了！”纲吉觉得这里的气氛已经不适合自己生存了。
“哦，早去早回！也许你能看见十年后的我。”藏马抬头看了看身体被保存起来的十代彭格列家族成员，叹了口气，看来还真不是一般的麻烦。
“就这样！那开始了！”入江启动了机器，纲吉等人都化为蓝色的粒子消失在藏马眼前，当初他站在云雀的肩上，云雀就那么消失了，而他一个不明所以就摔在了地上，看来只能先回草壁那里了！


十年前
云雀站稳身体，肩膀上没有传来应有的重量，“切！”云雀不满的皱眉，向并中走去。
“委员长你回来了！”草壁笔直的站在接待室门口。
云雀看了草壁一会儿，上前就是一拐子，“不要命令我！”而被打倒在墙角的草壁郁闷的想：我什么时候敢命令您了？
推开接待室的门，一团银白窝在沙发上，云雀眯起了凤眼，然后关上了门。轻轻走近，是藏马，这个样子和指环战上出现过，妖怪吗？哼！但很快云雀的眼睛微微睁大，这是怎么回事？饶是心里接受能力再强，也要楞上一会儿。
藏马打了个哈欠，“你回来了！”微微眯起眼，好似还不能接受突然出现的光亮，藏马看着云雀盯着自己的肚子看便清楚了，“这是用魔界的药草弄得，可以暂时让男人怀孕的药。”
“……”云雀眨了下眼，“谁的？”
“你！”
云雀感觉自己紧绷的神经松了下来，“这样吗？”连云雀自己都不知道他此刻的话语中带着点愉悦。
“当初如果不是你母亲因为孙子的问题逼你去相亲，我也不用这样！”藏马起身给云雀让了个位子。
“啊！”云雀想了想应道。
“你们回来是要干什么？”藏马靠在沙发上微微想云雀的方向倾斜。
“彩虹七印。”云雀显然还是有点高兴的，毕竟能和里包恩一战。
“哦！”藏马像是想起了什么，但却一句话也没有说。
那边纲吉他们在努力得到彩虹之子的认可，这边云雀和藏马悠闲的该干什么干什么，一点都没有紧张感，看着枕在自己腿上睡得正香的藏马，云雀不自觉的笑了笑。
卡达，接待室的门被推开了，一个穿着唐装的小婴儿闯来进来，藏马一惊便醒了过来，两人望着风都有点不知所措。风看见藏马的肚子明显愣了，然后迅速从窗户逃离。
接着纲吉，狱寺以及山本也闯了进来。
“给我站住！”狱寺大声的吼着，但是随后就消音了。
“云，云雀前辈，这是误会！”纲吉极力的想撇清关系，但是后面的话在看见藏马后同样消音了。
“啊哈哈哈！”山本算是其中最正常的了，就在藏马这么想的时候，“啊，藏马你吃多了吗？”
“哼！”云雀很不爽的提起浮萍拐就上去咬杀了，至于藏马，还在想以后的小孩会不会也是刚才的那个样子。
当云雀被纲吉三人组引走，里包恩正大光明的进来拜访了。
“根据情报说你是怀孕了！”里包恩不知从什么地方摸出来一杯咖啡慢悠悠的喝着。
“是这样，没错！”
“那么还有药么？”
“！！！你要药干什么？”藏马盯着里包恩那小身板问。
“这个你就不用管了！”里包恩抿了口咖啡。
“Kfufufu~听到有趣的东西了！”雾气在接待室的一个角落里集合，标志性的凤梨头出现在藏马的视野里。
“你怎么来了？”藏马对于六道骸的出现有些惊讶，远距离的实体幻术可是很费力的，而且万一被云雀看见了，那又是一场混乱。
“当然是为了我的彭格列！”说着就冲藏马伸出了爪子，“给我药！”
……
怎么这些家伙都找我要药，怎么没见十年后的他们这么勤快？有阴谋！
藏马怀疑的看着眼前的两人，反正没有什么其他的用处给就给吧。“里包恩，十年后的你虽然变成大人了，但是怎么没见你找我要啊，还有你也是六道骸。”
“Kfufufu~我可爱的库洛姆说，十年后的有人计划去救我了，呆在复仇者监狱我要药有什么用！”
好像也是。
“那时候正好和白兰对立，我都快被非7的三次方杀死了，要药干什么？再说他那个时候有了，不是纯粹的拖后腿吗，而且他本来就很拖后腿！”
好像也有道理。
听见脚步声的里包恩，立马跳窗逃离。而六道骸好似故意，就等云雀进门了才幻化消失。
“那个南国水果来干什么？”云雀的火没处发泄，转而问藏马。
“他来找我要可以让男人怀孕的药，好像打算让库洛姆带回十年后！”藏马悠哉的说，现在他不是一个人了，他不怕云雀会动手。
“切！以后少见他！”云雀不满的坐下。
“嗨嗨！”藏马说着靠近云雀，轻轻吻上云雀。



						第23章 NOL.22风，威尔帝
在十年后的藏马躺在接待室的沙发上，好不惬意。
就在刚刚云雀气急败坏的追着泽田纲吉出去了，当然藏马知道那是幻术，估计云雀也知道那不是纲吉，而且记仇的他八成把这一笔算在了六道骸头上。其实不是藏马鄙视想这个计划的人，是想这个计划的人逼着别人去鄙视他，想想纲吉那个胆子不比老鼠大多少的家伙，平时就不敢在云雀面前大声说话，今天竟然闯进接待室挑衅云雀，又不是活腻了，而且，被六道骸戏弄过的云雀对幻术感知是很强的，要不是云雀需要一个借口，不，也许只是想去打架而已。
藏马觉得想这些根本就是浪费他的脑细胞，尤其是对方还是个白痴。当然如果不是藏马现在身体不便，他也去凑凑热闹了。
“呼~~”这一呼吸声绵长有力，是个习武多年的人！藏马做出肯定，反正对方没有敌意就只是暗中警惕。
“你就是里包恩说的藏马？”风站在沙发背上，望着藏马说。
“啊，你也是彩虹之子？”藏马望着眼前和云雀相似的脸，长长的头发绑成了一股麻花辫，大大的眼睛占了脸上大部分的面积，不过还是很可爱的。
“我是岚属性的彩虹之子，风！”风很有礼节的抱拳鞠躬。
“如果我没记错的话，这种礼节是中国很早以前的了！现在应该已经不流行了。”
“是吗？”风也不在意，“听说你怀孕了，上次冒昧打扰实在不好意思。”
藏马蹙眉，不会是来道歉的吧？“你有什么事吗？”
“我还以为你会问我是不是云雀家族里的人呢。”风的语气之中带着点点失望。
“我是妖怪，对于气息味道十分敏感，你和云雀应该是没什么干系的！”藏马说着还在风的周围嗅了嗅，鼻子一动一动的，倒是很有趣。
“哦，这样啊。”风像一个学者一样，点点头，若有所思，“其实我这次来祭祀想看看所谓的妖怪到底是什么样子的！”
“妖怪千奇百怪的，什么样子的都有，不过最近才打开魔界通往人界的结界，应该还没有什么妖怪打怪以后你就能见到多一点了。”藏马说着拿起水杯，喝了口，“你不会是想抓只妖怪去研究吧？”
风呵呵的笑了，“我又不是威尔帝，没有研究癖，说到这，我要好好提醒你，威尔帝最近也来了，他和我们几个彩虹之子不一样，虽然不是很能打，但是个疯狂的科学家，你别被抓去研究了！”
“我尽量。”藏马倒是不是很在意，虽然因为孩子吸收了一些妖力但是对付一个不会武的小婴儿还是可以的。
“这样吗，那我就先走了。”风看了藏马的肚子一眼，几个跳跃就冲窗户出去了，藏马叹气，这些家伙怎么都喜欢走窗户啊！而且，风是不是很喜欢小孩子啊，先不提他刚刚总是盯着自己的肚子看，就说那个叫做一平的小孩，就四五岁的样子，不就是他徒弟吗。
看着云雀风尘仆仆的回来，估计和六道骸没打成，回来时随手就挑了几个不长眼的混混。
“有没打成吧？十年后也是这样，你们一打起来，纲吉就会出来阻止，不过纲吉说这点还是有好处的，每次去灭别人的家族你们两个去就OK了，不仅对方全灭到连渣都不剩，而且还节省了其他战斗力，就是每次都要去把你们从废墟堆里捡回来就是。”
“切，迟早咬杀那只南国水果！”云雀似乎很不满意十年后的自己还是和六道骸分不出了胜负来。

“被打的好惨啊，看来里包恩是动真格的了，你应该庆幸你现在还能动，另外几个还躺在那个庸医那里呢！”看着躺在床上的云雀藏马笑道，“你们就不会配合去攻击么？一个个去单挑他，不是找打吗！”
“那是弱者才会干的事！”
“嗨嗨！”藏马敷衍道，“不过吧把几个家伙丢在那里好吗？”
“谁关他们是死是活！”
好像不太对劲，是不是被里包恩打击到了，不会吧，他是那种人吗？显然不是！
‘哄哄~’
这是什么声音？一个颇像国际象棋棋子的东西飞来过来，砸坏了接待室的窗户，“发现彭格列指环，发现彭格列指环，以及重点捕捉对象！”
啊？这是什么意思，彭格列指环指的应该是云雀，那么重点捕捉对象是我？藏马想了想，不过这还真让人不爽啊！
云雀眯起眼，“我现在心情很不好，而且破坏校舍，咬杀！”说着就一拐子上去了，并不是什么高级的攻击机器，被云雀一拐子就打撒了架。冲着彭格列指环来的吗？那么……云雀略微西靠提着怪便走了，藏马挑了挑眉，跟了过去。
“你跟着来干什么？”云雀不满的问。
“啊，我还是重点捕捉对象呢，万一又来了，我怎么办？”藏马故意把自己的形象往柔弱方面靠。
“不要告诉我连那种东西你都没办法对付！”云雀撇了藏马一眼，继续走。
“啊，我就是没办法对付！”
当然藏马可没把自己往危险的地方放，自己在靠近海岸的地方找了个好地方看戏。以妖怪的耳力，听见他们说什么也不是难事，就差来点爆米花和可乐了，不过孕夫吃这些不好。这个威尔帝果然是个科学狂热爱好者，原来最先发明匣子的就是他啊，真看不出来。人和人真是不能比啊，纲吉现在还平均考试成绩只有17.5，人家威尔帝就是世界级科学家。
“被抓住了呢！”藏马看着带着彩虹之子飞到天空上的国际象棋棋子，就觉得有些好笑。很精明的幻术呢。
呲~~
藏马回头，又是一个棋子，这家伙就不能造点其他样式的啊！不过这回又是要干什么？想着棋子就洒出了网，将藏马网住，藏马皱眉抽出了蔷薇鞭，就是一扫。真是讨厌！藏马觉得这家伙根本就没有捕捉自己想法。十年后的威尔帝也没有找藏马的麻烦，到底有几个犯过的妖怪被他拿去做实验了，好像他知道杀人对于妖怪来说是不被原谅的，他专找那些杀了人的妖怪出手。大概是从里包恩那里知道的，当时自己是这么想的。藏马看了看被吸走火焰的众人，大概现在他对彭格列指环更感兴趣吧。
藏马在远处看了会儿，在纲吉X burner了威尔帝后决定回去了，重头戏完了，后面就没什么意思了，藏马打了个哈欠，往并中走去。

第二天，藏马醒来的时候，云雀已经不在了，只有床头一张只写了三个字的字条嚣张的飘着。

去咬杀！




						第24章 NOL.23choice战，与里包恩的对话
十年后世界
当云雀出现在藏马眼前，藏马愣了一下，“这么快就回来了？”
云雀盯着藏马看了好一会儿，才答道，“啊，时间不统一。”
这样啊，不过你的眼睛干什么总是盯着我的肚子看？不过这话藏马没有问出口，毕竟他已经被盯得有些不好意思了。
接下来的几天云雀被迪诺弄去训练了，然后带回来了一只刺猬――小卷。藏马出来吃饭几乎不动，听他自己说是为了尽快恢复，但明眼人都看得出来，他是闲没意思根本不想去搭理别人。
“几天后的choice战了，藏马前辈来看么？”纲吉特意跑来询问。
本来藏马是不打算去的，不过看着纲吉那希夷的眼神，还闪着不知名的光，藏马实在是不好拒绝，看在自己已经恢复的差不多的面子上藏马就同意了。
哦！藏马惊讶的看着眼前的装置，果然人的大脑构造就是和妖怪不一样，想我们妖怪就不会去想这些东西，也许正是因为他们是人，没有妖怪那么强那么长的生命才总是研究一些可以跨越人类常识的东西。
藏马看了看爪子地下的小鬼，好像叫什么巴吉尔，“喂，你是什么属性的？”藏马用爪子拍了拍巴吉尔的头。
“咦？我，我吗？我是雨属性的！”巴吉尔有点受宠若惊的感觉。
“这样吗？”藏马若有所思的从巴吉尔头上跳下，化成人形。
“啊，南野前辈！”纲吉看着许久不见的人形藏马说。
“哦呀，果然很有趣呢！从狐狸变成人了！”白兰站在对面眯起的眼微微睁开，“不过，纲吉君，我们开始下一个choice吧！”看着白兰手中的旋转罗盘，入江睁大了眼，“为了方便大家看到，我把它投影出来…”
彭格列选中的是大空、岚、雨各一名以及两名无属性的，就在大家在为白兰吧所有的人都牵扯到choice战中感到愤怒和担忧时，藏马一个皱眉，随即踢出一脚，一个绿色头发的人被藏马毫不留情的踹了出去。
“恩？这个家伙是什么东西？”藏马看着被踹出去的雏菊问。
“啊，他是我的晴守。”白兰笑眯眯的回答。
藏马不屑的看了雏菊一眼，“管好你的狗，再乱跑就不客气了！”
“嗨，嗨！”白兰不在意的答着。
藏马看了眼米欧菲奥雷的参战人员，云、晴以及两名雾，还真是不好办呢！对方的都是具有攻击性的属性，而我们这边还有两个没有属性的拖油瓶，没有属性的而且能出战的只有入江、斯帕纳以及将尼二，但是他们每一个遇到对方都是连防御都做不到的家伙，但是我出战的话…
算了，还是留给纲吉他们自己烦恼去吧，而且这种时候我出手总觉得不太好，更何况我也不是什么无属性的，当初测出来的好像是…
看着去了战场的纲吉等人，藏马问：“里包恩，你们还有不同属性的戒指么？”
“恩？”里包恩看向将尼二，“怎么你要测一测自己的属性？”
“当初好像侧过，但是不太记得了！”藏马从将尼二那里接过几枚低等戒指，开始试验。
“也是毕竟好几百年了！”里包恩故意把几百年三个字念得特别重。
“你这样说，会显得我很老的！”终于藏马点燃了大空属性的戒指，不过马上戒指就碎掉了，掉了一地渣。
“哦呀，藏马君竟然是大空属性的呢！”白兰一直盯着藏马这边看。
“切，有什么了不起的！”铃兰撅着嘴，不服气的说。
“指环等级太低，不能承受那种高密度的火焰！”迪诺走过来，摘下自己的指环，“你试试我的！”
“坏掉的话，我可不赔！”藏马说着接过，看了看，“长的很像加百罗涅初代用的！”
“哈哈，就是祖传的！”迪诺挠着头，笑道。
但是马上就被一拐子抽倒，“给我站远一点！”云雀站在藏马前面瞪着地上的迪诺不悦的说。
藏马愣了一下，淡淡的笑了。
“果然是质量不错！”藏马看着戒指上的火焰满意的说道。
“那是，虽然说没有师弟的彭格列指环那么好，但是也是所能找到的最好的了！”迪诺拍拍身上的灰，站起来。
云雀看不顺眼了，拔下藏马的戒指丢给迪诺，没有手下在的迪诺险些把戒指弄掉。
“我记得，出来玛列指环和彭格列指环，好像还有一个S级得指环，叫什么来的？”藏马想了好一会儿，“好像叫大地指环？”
“你说的是西蒙家族的指环吧！”里包恩解释道，“已经失踪很久了，大概是初代的时候就不见了！”
“不是吧，那么重要的东西他们竟然没有保护好？”
“初代彭格列和西蒙不知道出了什么事，现在西蒙只是个下九流的小家族。”
“真是复杂。”藏马转向战场，“不过好像没时间让我们继续讨论了。”
战场上纲吉被毒狼的幻术压制住了！
“果然还需要磨练啊，只不过是一个稍微高级一点的幻术而已！”藏马叹气。
“在你看来，他和初代还差多少？”里包恩问。
“你要听实话么？”藏马反问里包恩。
“啊！”
“虽然现在看起来还算可以，但是其实…”藏马看了眼在库洛姆帮助下成功击倒毒狼的纲吉，继续说，“我们先不说心性问题，光是力量强度比起Giotto那也是差了很远的！”
“太善良了吗？”里包恩小声的嘟囔着。
“是！这是他最大的缺点！但是…”藏马回过头看着里包恩，笑道，“这不也是他最大的优点吗？”
“是啊！”里包恩压压帽檐，嘴角勾起。
“再说了，Giotto也是很善良的，只不过这份善良有针对性就是了！”藏马顿了顿说，“毕竟被背叛过，那种感觉应该不会有人会想去再尝试一次的。”
看来快出结果了，正一被桔梗追的已经筋疲力尽了，看来这回是输了呢！藏马笑笑，这对于现在彭格列未尝不是一件好事，毕竟他们还很稚嫩，还有增长的空间，不过对方就不行了，藏马看着白兰等人笑了笑。
你们输了哦！”白兰眯眯眼，笑着说。





						第25章 NOL.24逃脱，回到十年前
他不会是棉花糖吃多了，连大脑也被棉花糖堵住了？这家伙不会真认为我们会遵守规则把彭格列指环？不过看纲吉的样子好像并不敢公然和白兰做对，也是，毕竟明显的实力差摆在那里，藏马看了看边上的某个兴奋过头的人，唉，大概也只有他才会干这种事了吧。
“我否认这个结果！”一个脸上有个黄色梅花印的女孩走了过来。
越来越有意思了，藏马戏虐的笑了起来。
“里报恩叔叔！”
藏马看了看小婴儿形态的里包恩，有看了看起码有12、13岁的女孩，不是吧，还叔叔，反过来了把，女孩是他姑姑还差不多。
不过，看看女孩胸前的奶嘴，彩虹之子的大空吗？藏马微微惊讶，还只是一个孩子啊，人类的社会就是复杂啊，更何况他们还是黑手党，真是不容易啊！藏马眯起眼，果然，白兰就是一个无聊到极点的变态！
最后，纲吉决定带着尤尼落跑了。（作：总觉得在这里像是纲吉带着白兰的女儿尤尼私奔了）
藏马看了看一脸兴奋的望着白兰等人的云雀，看来他是打算留下来了，再看向纲吉那边没有人护着不行啊，还是跟着纲吉走吧，反正云雀应该没那么容易就挂了，刚想走就又发生意外了。
“六道骸！”站在藏马边上不远的正是十年后的六道骸。
“Kfufufu~很久不见了，藏马，东西我已经收到了！”十年后的六道骸已经不穿那套黑曜的校服了，皮质的大衣嚣张的飘扬着。
“是吗，看来你打算出来了！”
“是啊！”	
“不过你的身体现在还使用实体幻术会承受不住吧，毕竟你才刚从那什么地方出来。”藏马看了看六道骸的幻术身体，“你还是乖乖的呆在监狱里好好休息一段时间比较好。”
“kfufufu~”六道骸只是笑了一会没有回答。
“纲吉赶快走！”藏马对着纲吉说道。
“可是，骸…”纲吉看着六道骸有些犹豫。
“现在不是多愁善感的时候。”藏马皱眉，“还是说你想带着大家留下来一块死？”
“可是……”纲吉看了六道骸一会儿，“我们还会再见么？”
“当然！让这个世界被我以外的人夺走了，可就没意思了！kfufufu~”六道骸笑的那个灿烂啊，藏马不由的扬了扬眉角，被喜欢的人关心一下就这么高兴，你没救了！
逃回基地的众人稍微放松了一点。
“以你们现在的水准是打不赢白兰的！”藏马坐在一边幽幽的说着。
……
一时间所有人都沉默了，实力差就摆在那里，想不承认都不行！
“你们还不能使用彭格列匣子吧？”藏马问。
“彭格列匣子？”
“里包恩会帮你们安排的！”藏马想了一会儿，“大概就着几天，我先去找斯帕纳了！”
“喂，把话说清楚啊！”狱寺叫道。
藏马不予理会，快步走人！
“斯帕纳是吗?”藏马看着一身绿色工作服的斯帕纳问。
“哟，有事吗？”斯帕纳头都没抬的专心的摆弄他的电脑。
“之前使用机器的时候，他们都成功的穿越了，但是我没有，所以我希望这次可以！”藏马简单的说了一下。
“恩？~~”斯帕纳抬头看了藏马一会儿，想了想，“大概可以！”
“那就拜托你了！”藏马笑着说。
“那就拜托你了！”藏马笑着说。
‘塔塔塔’的匆忙的脚步声传来。
“在这里啊！”草壁松了口气，“恭先生找你，夫人！”
“……”藏马盯着草壁好一会儿才说，“我说过不要叫我夫人！”
“抱歉，十年后的夫人已经习惯这个词了！”草壁说着，却并不改口，“夫人，这是恭先生让我这么叫的！”
藏马怒极反笑，大量的黑气不要钱的往外冒，“他在哪里？
“夫人，请跟我来！”草壁很有礼貌的扎起前面带路。
云雀穿着黑色的和服跪坐在房间里，捧着那很有日式古风的茶杯喝着茶。
“你找我？”藏马在它对面坐下。
“你的身体已经好了？”云雀放下茶杯，认真看着藏马。
“差不多吧，怎么了？”
“陪我打一场吧！”
藏马挑眉，看来云雀好一会儿才说，“好啊！我这回会全力的！小心哦！”
云雀藐视性的轻哼一声。
……
半个小时后（作：战斗什么的，我无能啊！）
云雀勉强站起身来，对面藏马优雅的挥着长鞭，“速度，你有，力量你也有，也许只是战斗经验没有我多吧？”
一边的草壁干笑着，这不是废话吗，夫人，您都活了千年了，现在的恭先生才16岁！这哪能比啊！
“还要继续吗？你已经没有力量了！”藏马看云雀没有放弃的样子，说，“现在的你赢不了我。”
“哼！”云雀不答，提着浮萍拐就又冲了过来！
‘铃铃铃’草壁接通了电话。
“是里包恩先生啊…知道了…我会通知恭先生的！”草壁放下电话却并没有立刻说话。
又打了好一会儿，云雀才停下来，“以后每天都要打一次！”
“知道了！”藏马叹了口气，最麻烦了这种事！
“小婴儿有什么事吗？”
“里包恩先生说明天要回十年前！”
“知道了！”云雀看向藏马，“你呢？”
“我觉斯帕纳改进机器了，有没有用就不知道了！”
云雀白了藏马一眼，“回不去就咬杀！”
藏马抽了抽嘴角，这不是我能决定的吧！我哪有那种本事啊！你不要强人，不，是强妖所难好不好！
次日，藏马再次变成小狐狸站在云雀的肩膀上.
“为什么又变成这个样子?”云雀斜着眼睛看着肩膀上的狐狸问。
“这个样子比较方便，而且不用自己花力气去走路了！”藏马甩了甩尾巴，打了个哈欠。
“好了，走吧！”说着斯帕纳按下了机器按钮！这回藏马没有再次被摔在地上了，只是十年后的藏马从并盛的沙发上转移到了地上！
“这是十年后？”十年后的藏马从地上起来，隆起的腹部给了斯帕纳很大的冲击！
“男人？怀孕？我是不是choice战上伤到头了，出现了幻觉？”斯帕纳拍了拍自己的头，又拿出了一根棒棒糖，“一定是最近工作没睡觉，一定是这样的！”
藏马瞥了眼自说自话的斯帕纳，往彭格列总部走去。




						第26章 NOL.25初代现身，真正的情敌！
“这里是并盛神社？！”藏马看了看四周，看来是穿越成功了。
“但是为什么是并盛神社？”纲吉奇怪道。
纲吉话音刚落，里包恩就从天而降落在纲吉的头上，把纲吉的头砸的往下一沉。然后还一脸平静的说：“Ciao~”边上的狱寺手忙脚乱的问十代目有没有事。“跟计划的一样，他们也差不多到了吧。”
草丛突然一阵响动，原本抱手站在一边的云雀立马抽出浮萍拐就冲过去抽了一拐子。
一只海鸥带着一个穿着军装的小婴儿飞了起来，“好不容易来一趟，这种欢迎方式可真不客气！”
绿色小婴儿一落地，一旁树林就又窜出一个紫色的身影，“不只他一个人！到位，我也来了！”
“呀来呀来，没有酬劳还把我叫来，脸皮真是够厚的！”靛色的的雾气聚集形成一个脸上有个倒三角的小婴儿。
“算了也不能这么说！”那个穿着唐装的、脸和云雀九成相似的小婴儿走了过来。
藏马仔细的打量这群小婴儿，呵呵，都是很有趣的呢，尤其是那个长的很像云雀的那个小婴儿，看起来很温柔，但是动物天生敏锐的嗅觉告诉藏马，这个小婴儿身上有这不轻的血腥味。
“但是，到底要做什么呢？”纲吉有些茫然。
“不知道，但是接下来发生的事是彭格列悠久的历史上也从未尝试过的危险奇迹，只有听天由命，在这赌上一把！失败的话，就到此为止！”里包恩难得认真的说。
………
“寄寓在彭格列指环中的意志啊，请将力量赐予身处困境之人…”
纲吉手上的戒指渐渐泛出橙色的光射向前方，一个身影出现在橙色的光芒中。
“Giotto！”藏马惊讶的叫了出来，都是死好久的人了，按道理灵魂应该早被灵界的人带走了！怎么还会出现？！
Giotto看向藏马，“好久不见！”
“我这个样子你怎么认得？”藏马纳闷，自己可重来没有在他面前变成这个样子。
“我一直寄宿在指环中，一直看着外面的一切！”Giotto简单的解释了一下，藏马就明白了。
“他是…”纲吉还是有些不能接受，眼前出现了一个应该死很久的人，询问道。
“看样子进展很顺利，竟然有这样和你见面的一天，我也感到难以置信，我来介绍一下，现在大家眼前这位是彭格列Ⅰ世，初代彭格列！”坐在纲吉头上的里包恩解释道。
“又见面了呢，彭格列十世！”Giotto虽然还是没什么感情的在说话，但是藏马知道其实Giotto很高兴！
“幽灵吗？”
“是超常现象！”
纲吉一伙人还是不能相信眼前的景象。
Giotto跳过纲吉等人，看向后面的尤尼，“是你把我唤来了吗？”尤尼没说话算是默认了吧。
“你们就是第十代的守护者！”Giotto看向四周的人，“你们还没有继承彭格列真正的力量！”
“什么？”众人接是一惊。
“只有初代的彭格列家族，认可你们是真正的首领、真正的守护者，你们才能继承彭格列的力量。”
解释了一下，Giotto便消失了，完全不顾及还有很多问题想问的十代家族。
里包恩安排彩虹之子来做大家的家庭教师，当云雀知道自己的家庭教师是斯卡鲁时候，极度藐视的看了斯卡鲁一眼，就别过了头。
“呵呵，你们可能看不到，初代们就坐在那边看着呢！”藏马从云雀肩膀上跳下来，便会妖狐的样子。
“哪里？在哪里？”纲吉到处一通乱看，可是还是什么都没看见。
“开玩笑的吧！”狱寺抽了抽嘴角。
“啊哈哈哈！”
“极限的在哪里？”
藏马看向并盛神社的台阶，“几百年没见了，你们还是一样啊！”
一团紫色的光闪过，金发版的云雀靠在神社的柱子上，“虽然那时候就知道了你不是那个家族的试验品，不过还真不能相信你是妖怪！”
边上蓝色的光闪了闪，“哈哈，阿诺德只有在藏马面前会比较爱说话，但是阿诺德似乎很不满你当初留了个条子就跑路的做法。”
藏马尴尬的笑了笑，“这不是来不及吗！雨月。”
“哼，你要是想会游什么来不及？”阿诺德很是不满这样的借口，说完便消失了。
雨月啊哈哈的笑了一会儿，“阿诺德对于你的离开很是生气呢，毕竟喜欢的人不打声招呼就离开，还是会伤心的吧！”
红色的光闪过，“而且，再次看到的时候，你身边有了其他人！”说着G斜眼看了看云雀。“他跟阿诺德很像，你想清楚，到底是喜欢他还是只当他是一个…”G没有继续说下去，拉着雨月消失了，但是所有人都知道那没说完的话。
云雀看了藏马一眼，转身走人。
藏马看着云雀有些失落的背影，没说话，“藏马前辈，你没事吧？”纲吉在一边弱弱的问。
“没事，你们先回去吧，这是我和云雀、阿诺德之间的事了！”藏马几个跳跃跟上云雀。
“呵呵，这回有戏看了！”里包恩恶趣味的笑了起来。
纲吉干笑两声，里包恩的腹黑本性又犯了。
晚上并盛中学的接待室里
云雀靠在老板椅上，旺仔前面闪现的紫色光芒。
“第十代守护者是好是坏，我倒没兴趣，我可不记得什么时候成了守护者了。”云雀停下，盯着阿诺德，“你强吗？还是弱？”
“很强哦！”阿诺德就像是故意挑衅一样说，“不过，我没打算当你这种小鬼的对手。”说完就有变成紫色的火焰消失了。
“他来过了？”藏马推开接待室的门问。
“哼！”云雀不满的站起身，一脚踢向面前的桌子。
藏马愣了一下，云雀在怎么生气也不会拿学校的公物出气的，“你…”
云雀闭上眼安静了一会，“我没事！”然后用一种类似于仇恨的眼神看着手上的彭格列指环。
“是吗？”藏马有些想笑，他是对我没信心吗？




						第27章 NOL.26家教？其实过渡~
等了好一会儿渐渐的平静了下来，云雀看着面前的藏马，说：“我还是喜欢当初见到你时的样子！”
“呵呵！”藏马轻笑一声化回人类形态。
“迟早咬杀他！”云雀有些闷闷的说。
“但是你现在确实没有和他一战的力量！”藏马毫不客气的说。
云雀瞪了藏马一眼，没说话。对于藏马的话，云雀是知道的，站在自己面前，自己却无法估计出他的实力的人不多，一只手就能数的过来，眼前的这个妖怪，那个小婴儿，还有就是那个让人讨厌的、长的又跟自己差不多的家伙。（作：你们说六道骸为什么不在行列里？那是当然的，云雀还是估计的出他的实力的。）
“不过，可以肯定的是…”藏马故意听了一会儿，“他的考验一定不是打架什么的！”
“切！”云雀别过头去，让个说法让他更加不爽了。
并盛神社
“哟，阿诺德回来了！”雨月难得的放下了他擦刀的布，抬头看向来人。
“哼。”回答雨月的是一声轻哼。
“看来他那边情况不是很妙！”雨月八卦的说。
“切，那也不是你该管的，还是想想明天你要考什么吧！”G一脸嫌弃的看着雨月。
“啊哈哈哈！”雨月爽朗的笑了几声，“你又不是没看到，上回回来的时候十年后的藏马可是孕夫啊！”
“唉，某种程度上来说，阿诺德也是蛮可怜的！”G的话音刚落，一个手铐就冲着G的脑袋飞来过来。G险险的躲过，冲着手铐的主人就是一阵狂吼，“你这个家伙在干什么？有本事出来打一架！”
“嘛，嘛，不要和失恋的人一般计较！”雨月的劝说总是让人更加火大，这点从飞过来的手铐数量上就能看的出来。
次日天台上
藏马靠在护栏上，抬起手挡住刺眼的阳光，“唉，你一点都不担心吗？试炼。”
躺在藏马腿上的头动了动，“你认为我会输？”云雀白了藏马一眼，“还有我不记得我什么时候成了守护者。”
这算是死鸭子嘴硬吗？藏马默默的想。
‘噔噔噔’的跑步声从天台入口处传来。
斯卡鲁‘啪’的一声推开天台的门，“我来了！哈哈哈！你再这种地方么？云雀！家庭教师大人驾到了！”
云雀微微抬起头，看了来者一眼，“恩？”
“做我的学生，你就安心吧！测试什么的很简单就能通过的！里包恩或者可乐尼洛他们肯定不行！”斯卡鲁信誓旦旦的说，他也只有在里包恩他们不在的时候逞逞威风，见到里包恩就成了瘪三了。
“吵死了！”云雀不悦的说。
“啊，是，失礼了！”斯卡鲁反射性的道歉（作：我觉得是反射性的行为，被里包恩他们压榨惯了，但是也有可能是云雀的个人气势吧，在这里就忽略吧！(*^◎^*)），等道过谦了，斯卡鲁才反应过来，“恩？等一下，我可是你的家庭教师！我才是最强的！”
云雀微一皱眉，提着浮萍拐就站起来了，“看来不给你点苦头尝尝，你是不会明白的！”
斯卡鲁抖得像筛糠一样，迅速躲到门边，“对…对不起，我闭嘴！”然后撤离。
“你对小型生物似乎有着特殊的喜爱！”藏马幽幽的说，“刚才那些话，要是换成纲吉他们，恐怕话还没说完就成天上的流星了！”
“你似乎不在这个横列里！”云雀转过身盯着藏马。
藏马和云雀对望了一会儿才说，“你是想说我是特别的吗？”藏马的语气中故意带上了一点点调侃。
云雀沉默了好一会，架着浮萍拐就攻了过去。
藏马敏锐的跳开，“这算不算恼羞成怒？”
藏马看见云雀的眉毛跳了跳，笑着开始迎战。
神社里
“你们看到那个香菇头了吗？”G一脸不爽的问着。
“他从上回就没出现过了！”雨月淡淡的说着，握紧了刀身，“第一场，我来吧！”
“切，你什么意思，想抢我左右手的位置吗？”G一把抓住雨月的衣领。
“嗨嗨，我先去了！”雨月应付似地笑笑，化成火焰潜逃。
“那个家伙又乱来了，你不管吗？”阿诺德靠在墙上，摆弄着他的手铐，意有所指的说。
“放心，他有分寸，还有就算出来问题也是十世的事了！”Giotto有些恶劣的笑了起来，“更何况，要是这点事都处理不好，怎么能成为彭格列的十代目？”
“哼！”阿诺德不再言语。
“你还是处理一下你自己的事吧，难得出来一次！”Giotto看向阿诺德，“这不是你一直在纠结的问题吗？”
被人戳中痛处，阿诺德直接飞了两个手铐过去，“闭嘴！”
另一边十年后的灵界
“就放着那个人类不管吗？”小阎王身边的青面鬼小声的询问。
“…”小阎王犹豫了一下，“没事，那个少年应该没问题！再说，不是还有藏马在那里吗？”
“藏马一个人没问题吗？更何况他现在不是…”
“那个叫入江正一的人类不是发明了什么穿越机么？十年前的藏马又没有怀孕，就算藏马一个人不行，我不是还派了幽助和飞影过去么！”
“咦！！！我怎么不知道你派了飞影他们过去？”
“你不知道的事还多了呢！”小阎王一脸鄙视的看着青面鬼，心里默默的汗一下。
“果然不愧是小阎王大人！”
其实是幽助知道突然出现了一个很强的人类觉得很有趣就跑去了，飞影是知道了幽助的行踪，赶过去找幽助打架去了！
一旁的牡丹忍不住黑线了一会儿，小阎王大人你还真是能给自己脸上贴金啊！
“不过话说回来，幽助他们早就去了，怎么还是没有行动？”牡丹忍不住问。
“对啊，对啊，这是为什么啊小阎王大人！”青面鬼也在一旁问道。
“这个么…这个么…”小阎王脑后汗不停的往外冒。
“什么什么？”牡丹八卦的凑过去。
“这种问题，我怎么知道？去问幽助他们去！”小阎王恼羞成怒！



						第28章 告示2
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定



						第29章 番外1.魔界原来是这样的！part 1
番外
地点：魔界,人界
主要人物：十年后的云雀和藏马
次要人物：太多，故略
场务，OK！灯光，OK！服装，OK！道具，OK！
准备，Action！

魔界愚者森林
这里是什么地方？云雀用手轻轻揉了揉自己的头，待比较清醒的时候，打量了下四周，森林？这好像不是意大利西西里岛彭格列的总部，不，不是好像，是这根本就不是意大利！记得最后的印象是那个胖成一坨的彭格列机械师（作：将尼二，大家知道吧？）发明了什么新东西，蓝波去抢，结果掉到自己这边，然后再就没有其他的记忆了，看来就是那个机器的问题了，算了，回去再咬杀，先看看这是什么地方。想着就在森林里向着某个方向慢悠悠的走去。
人界彭格列总部
“什么意思？”藏马居高临下的看着已经匍匐在地的将尼二。
“就是说，这个蠢货发明的什么穿梭机失败了，然后云雀被牵连进去了！”里包恩坐在一旁，喝着据说是古巴水晶山咖啡。（作：我特意查的，这也是知名品种，中文商标‘琥爵咖啡’）
“我已经叫正一去找了，藏马前辈不要担心！”纲吉坐在办公桌后，赔笑的说。
“原来是这样啊，放心，那家伙没那么容易死！”藏马悠哉的喝起来摩卡。（作：虽然大家可能知道但是还是说一下，摩卡是咖啡的一种。）
“也是，云雀前辈很强的！”纲吉松了口气。
“那也只是在人类的范围内！”里包恩幽幽的提醒着。
藏马和纲吉均是一愣，这是什么意思？
“你不会是想说他可能到了魔界吧？”藏马盯着里包恩，皱眉。
“可能，因为正一找了整个人界都没找到，他已经将收索范围加大到其他世界了。”里包恩说这话和说‘今天天气很好，很适合耍兔子’是一个语调。
“就算是魔界也不是很有关系，他身上有我的味道，一般妖怪不敢动他。”藏马停了停，“而且，那边还有飞影他们在，一旦有人类进入魔界他们就会知道。”
“既然这样，你带蠢纲一起去试炼一下吧！”里包恩喝着咖啡，说着让纲吉跳脚的话。
“里包恩…”纲吉无奈的叫道。
“恐怕不行，他已过去就会被那里的瘴气入侵身体，影响身体机能，一般人带个两小时就会死的！就算纲吉身体比较好也扛不住。”
“那云雀…”
“云雀可和他不一样！我和他在一起那么就自然想过这些，他的身体被我用魔界的药草改造过了，不会有事的！”
“难怪你看起来很放心！”
“那到也不是，魔界也有一些反对分子！”
“但是你看起来并不是很担心？”
“啊，到也不是不担心，只是……我相信他！”藏马自信的说。
“呵呵，那你有没有什么可以暂时庇护身体不被瘴气入侵的东西？”
“有！吃了魔界祈护草！”说着藏马手中就出现了一颗种子。迅速的成长着，长成像牛尾巴一样后便停止了生长，散发着奇怪的味道。
“藏…藏马…前辈，这…这东西能…能吃吗？”纲吉闻着那味道纠结的说。
“当然，纲吉不相信我？”藏马笑着问，语气中却带着几分威胁。
“没，没有！”纲吉干笑着说。
“那就好！”藏马一脸威仪不容别人侵犯的点点头。
“那就快去吃，然后去魔界历练！”说着里包恩肩膀上的列恩就变成了大锤子，猛的网纲吉头上敲去。
“这样不太好吧？”藏马说着却没有一点去阻止的意思。
“有什么关系？”里包恩拿过藏马手中的药草，全部塞进纲吉的嘴里，强迫纲吉咽了下去。
“那我就待纲吉去了！”藏马拎起纲吉就消失了。
“可惜了！”里包恩小声的鼓囊着。
将尼二默默地起身，心道：你是在可惜不能一起去看戏是吧，一定是！






						第30章 番外2.魔界原来是这样的！part 2
魔界 飞影住得地方
坐在石头上的飞影抬起头，饶有趣味的笑了一下。
“报告，那个人类已经走到我们的地界里了！”一个小兵跑进来报告。
“知道了，继续监视，没有生命危险不要出手！”飞影命令道。
“是！”那人道了一声便退了下去。
躯坐在一旁的床上（作：其实我一直不知道躯坐得到底是床还是大点的椅子），说道：“干这种事不符合你的风格！”
“我只是在给无趣的生活找点乐子！”飞影轻笑一声，起身往外走去。
“这回来的人类很有意思，魔界也好久没有这么热闹了！”躯喝着杯绿色液体，也不知是什么植物的果汁。
“哼！”飞影冷哼一声，“但是，那个人类很骄傲，他那种性格在这里会让他死的更快！”
“那你的性格呢？”躯坐在床上浅笑着。
飞影挑了挑眉，没说话，只是走的的速度又快了许多，眨眼就不见了。
魔界离飞影住的地方不远
藏马拖着我们可爱的兔子姬空降在树林里，兔子姬同学还没来得及反应，一屁股就坐在了地上。
“丝~~痛，痛，痛！”纲吉站起来捂着屁股叫着。
“我们已经到魔界了！”藏马说，望着这熟悉的景象不禁有些怀念，已经十年没有回来了！这里还是一样。
“咦？！什么已经到了？”纲吉惊讶的四处一通乱看，“已经到了么？和并盛森林差不多啊！”
“真的差不多吗？”藏马让开身，身后是一个还没有智商的低等妖物，庞大的身体，狰狞的脸，流着口水，贪婪的看着纲吉。
“哇~~~~~怪物啊~~~~~”纲吉叫道，拉着藏马的衣角，“这，这是什么东西？”
“一种低等的妖怪！魔界里这种东西很多，但是很弱，你也能杀死他！”藏马没再理会那只妖怪，往一个方向走去。
“那，那只妖怪怎么都不动？”纲吉紧紧跟在藏马的身后，但是时不时还往后望一眼。
“被我的妖气压制着，本能的不敢动！”藏马简单的解释着。
“我们这是，这是往哪走？”纲吉不安的望望四周。
“我朋友那里！”
“哦！”
人界彭格列总部
里包恩悠哉的喝着咖啡，完全不理会面前抄吵一片的守护者。
“十代目这个时候明明应该在办公室里批文件的，怎么不见了？身为十代目的左右手竟然这个时候才发现！”狱寺抱着头叫道！
“麻麻，阿纲已经那么大了，没事的！”山本笑着说。
“极限的在哪里？”了平握着拳头，两眼冒出了热情的火焰！
“蓝波大人，要蠢纲喂我吃糖！”
“Kfufufu~Arcobaleno，我家的兔子到哪里去了？”六道骸拿着三叉戟，似乎随时都有可能攻击。
“还有云雀恭弥那个混蛋也不在，一定是他拐走了十代目！一定是！我要去炸了他！”狱寺拿出炸弹就要奔出去。
“先问问小鬼，说不定不是呢！”山本拦住狱寺说。
“而且藏马也不见了，Kfufufu，Arcobaleno，你怎么解释？”六道骸右眼的数字已经在不停的转换了，当然自家的老婆不见了，你说不定比六道骸还不淡定！
“吵什么！”里包恩放下杯子，“蠢纲和藏马他们一起去魔界历练了，你们别给我添乱！”
“什么！”大家均是一愣！
“Kfufufu~~”六道骸幻化成雾散去。
里包恩看着消散的雾气，压了压帽檐，不知道六道骸的幻术可不可以跨越人界魔界使用，真是期待啊！
魔界云雀所在处
这都是什么？云雀看着眼前丑陋的怪物，都不知道是第几只了，烦人！想着就快速的用浮萍拐抽杀了那个怪物。继续往前走！



						第31章 番外3.魔界原来是这样的！part 3
魔界藏马纲吉处
“出来吧，飞影，我知道你来了！”藏马莫名其妙的停了下来说。
虽然纲吉四处望了望并没有发现什么人，但是继承自初代的超直感却叫嚣着告诉他，这附近有高手。
飞影从某棵树上窜了下来，“你带他来干什么？”飞影瞥了眼缩在藏马身后的纲吉。纲吉飞影是见过的，只是没想到十年后，他还是那么…娇小！
“来实习！”藏马若有其事的点点头，“让他在你那里呆一会，我去…”
“不用去找那个人了。”飞影知道他要说什么，“他马上就要到我那里了！不得不承认那家伙的感觉很敏锐，那么多方向不走，就往我们这边来了！”
“呵呵，既然这样，我就去你那里坐坐吧，躯也在吗？”藏马笑笑，问。
“恩！”飞影带头往前奔去。
“纲吉，跟不上就把你甩在这里哦！”藏马笑着，迅速的跟上了飞影。
“咦？咦~~~~~！”纲吉不敢相信之两秒就没了藏马的影子。然后想了想燃起了死气之火，利用火焰的推力飞到空中，跟着藏马他们的身影飞去。
魔界另一个不知名的地方
六道骸的三叉戟抵在一个妖怪的脖子上，“Kfufufu~这里是魔界？”
“是，是的！”这只可怜的妖怪已经大脑短路了，突然出现了一个奇怪的…人类，大概是人类吧，拿着一个凶器指着自己问这里是不是魔界，而且还笑得那么变态，你也会发懵的。
“那有没有见过一个褐色头发长的很可爱的人类？”
“人类？没，没有，这种事不归我们管！”
“哦？那归谁管？”
“飞，飞影。”
“飞影在那里？”
“在，在愚者森林那边。”
“愚者森林！在哪里？”
“在，在西边蛮远的地方！”
“这样啊，那就麻烦你带个路了！”六道骸说着，就有雾气缠上了那只倒霉的妖怪，然后慢慢消失，只留下一声哀鸣。
魔界 飞影住的地方门口
飞影望着从天空飞近的橙色身影，对藏马说，“很有意思的能力！”
“你不是从小阎王那里听说过吗？”
“听和见是不一样的！”躯从后面走了过来。
“哟，躯，身体还好吗？”
“还行吧！”
说着天空中的纲吉已经降了下来，一降下来纲吉就熄灭了死气火焰，“藏马前辈，你怎么可以丢下我一个人走！”说着脸就鼓了起来。
“呵呵，是个可爱的孩子呢，藏马！”躯笑着说。
“是啊！”藏马淡淡的一笑。
‘咚’的一声，一个身影从藏马等人的面前飞过。
藏马等人望了过去，是一个被揍得跟猪头一样的家伙，飞影看着那个妖怪皱眉。
“飞影，这个好像是你派去监视那个人类的。”躯故意把真相说了出来。
“咦，监视人类？是云雀前辈么？”纲吉眨着他那水汪汪的大眼睛问，那就说的通了，监视被发现被扁了一顿。
“草食动物，你怎么在这里？”云雀走了过来，看着纲吉不满的问。
“是藏马前辈带我来的！”纲吉有些恐惧的看着云雀。
“这里是什么地方？”云雀看向藏马。
“这里是魔界哟，小麻雀！Kfufufu~~~”雾气聚集，六道骸出现在现场，只不过边上多了一个泪流满面的妖怪。
“骸！”纲吉惊讶的瞪大了眼。
“很厉害的幻术！”躯称赞道。
“南果水果！”说着云雀就拿着浮萍拐冲了过去。
两个人就开打了。
藏马悠哉的在一边看着，纲吉着急的看看云雀看看骸，还不停的说，“云雀前辈住手啊，骸，你也不要再打了，你们每次见面都打，不腻啊！”







						第32章 NOL.27波动
“听说昨晚山本已经取得了雨月的认可。”藏马把玩着手上刚从博物馆里偷出来的古玉。
“哦。”云雀不咸不淡的应了一声，然后看向藏马手中的玉，“我说过，不要在我的地盘上违反风纪！”
“mama，这可是我好不容易弄出来的，你不会是让我还回去吧？”藏马的眼神从古玉上移到云雀身上。
云雀一挑眉，半响才说：“我是说，那是古玉，不要直接用手拿！”
言外之意就是，你还不还回去都是一样的。“呵呵。”藏马轻轻的笑了笑，“我去看看阿纲他们，初代们的考验五花八门，应该很有意思！”
云雀轻皱了下眉，似乎不是很乐意，但是还说点了点头。
藏马走进纲吉的教室，拿着书，一派悠闲的样子。
“咦，这不是二年级的南野前辈？”
“他来这里干什么？”
下面一片讨论声，藏马站在讲台上，望着下面有些呆愣的纲吉和笑呵呵的山本以及一脸不自然的狱寺，笑道：“现在起，我就是你们数学课的代课老师，有任何疑问可以直接找云雀恭弥询问详细情况，就是这样！大家不要说话了，我们开始上课！”
讲台下，所有人都一副脸抽筋的样子。找云雀什么的，根本就是去找死，现在哪个不知道你和他的那点破事,他不护着你，怎么可能！无关人士人默默的想着。
咦，藏马前辈当代理老师？！果然前辈不仅学习成绩好，而且能力强，我要是想前辈一样就好了！纲吉仰慕的望着讲台上的藏马。
看来藏马是来凑热闹的，啊哈哈哈，看来有好玩的事了！山本笑呵呵的看着黑板。
他不拆穿我？看来只是看戏来的，大概他也知道继承仪式这件事的重要性，只要不插手就好，不过还真不知道这妖怪很有当老师的天赋，假扮狱寺的G想着。
一节课就在有心人士默默思考中度过了・・・
藏马笑着推开接待室的门，云雀坐在老板椅上，看着手中的资料。
“听说你把一个老师打晕了，然后假装代理老师去上课了？”云雀头也不抬的说，“而且还是用了我的名义！”
“不要那么在意这些小事吗，猜猜我看到了什么有意思的事了？”藏马不在意云雀的询问，当然云雀也没有什么责备的意向，不然就已经打起来了！
“你看到了初代的那些家伙？”
“恩！没错，G假扮了狱寺，刚才他看我的那眼神很有趣哦！”藏马笑着拿了杯子去泡茶。
“哼！一个个都在破坏风纪，真是欠咬杀！”云雀扔下手中的资料，看样子似乎是想去咬杀G。
“放心，云雀，这件事不会影响风纪的！”藏马递过一杯茶，“再说了，你不是说你不是守护者吗，那就不要去管啦！”
故意的，这家伙一定是故意的！知道我只不过是在为和初代打架找借口而已，还不让我去。云雀接过茶没说话，只是重重的哼了一下。
“你不去看戏了？”云雀放下手中的茶杯，继续看着资料。
“没什么好看的了。”藏马凑过去，瞟了眼云雀手中的资料，“嗯？你建了个财团？”不会是用收取的保护费什么的建起来的吧，当然聪明如藏马不会把这话说出来。
“嗯。”云雀应了一声。
“那你的基地建了吗？”回想十年后的那个建在并盛神社下的秘密基地，还是很不错的。地处偏僻，万一有事也不会牵连到其他人，而且一般人不会想到有人会在神社下建基地。想想千年前自己的那个盗贼基地，还是很有怀念的感觉呢！
“…正在谋划！”云雀手中的笔停了一下，说。
看来人力、财力、物力什么的不是那么容易聚集的。
“要我帮忙吗？”
“不用！”云雀想都没想，在藏马话音刚落之时就回绝了！
还真是符合他性格的回答呢！不过算了，五年后在建也来得及，还有的是时间。藏马顿了一下，时间！这是最大的区别，我和他之间，藏马看向云雀，认真处理事物的云雀没有看到藏马眼中一闪而过的忧郁。人类最多不过百年，而身为黑手党的他恐怕活不了那么久，但那之后呢？继承了彭格列指环，死去的话，灵魂只能留在指环中，除非被召唤，否则不能现身，我们的结局只能是…如果这样，是不是不曾开始比较好？
云雀呗盯得有些不自在，终于从资料上抬起头，后悔？云雀现在已经不能确定自己的眼睛没出现幻觉了，高傲如藏马那么强大的存在，怎么会出现后悔这种弱者才会有的情绪？果然还是自己不够那强大吗？！云雀握紧了手中的资料。
“嗯？怎么了，出什么问题了？”藏马感知到了云雀的情绪波动，从自己的思绪中醒过来。
“没事！”云雀强迫自己放松下来，还不够强的自己果然没有资格回应他吗？会变成累赘的吧。他的那个黑头发矮个子的，那个有着很多耳朵的，还有那个在指环争夺战上出现的奇怪家伙，强大的恐怕在魔界也数一数二吧，而自己呢？云雀默默的握紧拳头，即使在人类中，也有许多比自己强的人，这样的自己配不上对方吧！
“哦。”藏马没注意云雀闪烁的眼神，再次沉浸在自己的思绪中。
两个人，两颗心，两种想法，相同的是对对方的那份心意。

不远处的一个高台上
“啊哈哈，那个小鬼似乎没什么信心呢！”雨月笑着说。
阿诺德看了雨月一眼，“哼！”阿诺德知道换成自己恐怕也会恐慌一阵吧，毕竟自己比起那些什么妖怪要弱一，像他那般年纪，没有经历过生死，能够有如此表现已经比常人要好得多了。
“切~”G不满雨月最近总是关注阿诺德，在一旁嘟囔，“就算阿诺德比那个小鬼强又能怎样？至少那个小鬼还活着，就这点就比你强了，更何况，藏马选择的是他！”
阿诺德没有反驳，没有动手，只是看着接待室的窗口皱眉。
“G！”虽然是实话，但这样说出来会伤到阿诺德的自尊心的，雨月有些担忧的看了阿诺德一眼，拉着G离去。
阿诺德没有理会消失的两人，G说的没错，但是自尊心不允许自己输给那个和自己一样的小鬼，即使理智早已告诉自己，输了。




						第33章 NOL.28资格
“恩又要去巡查!我就不去了!”藏马躺在接待室的沙发上,悠哉的说着.听胆子极小的斯卡鲁趁云雀不在的时候来报道,昨天狱寺已经取得了岚守的继承资格,看样子马上就轮到云雀了.
“恩.”云雀应着,又补了一句,“不准去群聚!”然后大摇大白的离开了.
云雀刚离开,紫色的火焰就在藏马身边绽放开来,火焰中阿诺德冷着脸看着藏马.
“？”藏马疑惑的看着阿诺德,“不是去云雀那边么?”
“找他之前,想先和你聊聊.”阿诺德坐在了藏马对面的沙发上.
藏马略一皱眉,坐了起来,也认真了起来,“有什么事直接说吧.”
“把当年的事说说吧.”
“当年？…你遇到我的时候我刚来人界，那时灵界是不允许D级以上的妖怪来人界的，所以我来到人界就遭到了灵界的人的追杀。那一天我刚好受了重伤，体力不支倒在了巷子里，正好遇到了你救了我。醒来的时候刚好听到你和Giotto说什么人体实验的事，正好，我连借口都不用找了。呵呵，我知道灵界的人不敢公然的在有人的地方对我出手，我也可以呆在那里养伤，一般人也伤不到我，多方思考下，我决定暂时留在你们那里。”
“所以，你帮我们只是因为这个？”阿诺德皱起了眉。
“也不是只因为这个…”藏马顿了顿，“我很喜欢和你们在一起的感觉，你大概不知道，对于我们这些妖怪来说，杀人是重罪！”
阿诺德眼中闪过一丝惊讶，为了保护彭格列藏马杀过人，杀过进攻彭格列的敌人，杀过打算从背后偷袭自己的间谍，“你是为了这个离开的?”
“差不多吧！”藏马淡然的说，“原本我只要回到魔界去就没事了，但是我杀了人就不一样了！他们回不择手段的除掉我，即使牺牲一些人，所以我…不得不离开。”
“是吗？那么，这场试炼你不要插手。”半响后，阿诺德说，然后看了藏马一会儿，化成火焰消失了。
天台上
云雀目不转睛的看着出现在天台的阿诺德，“等你很久了！”说着浮萍拐就抽了出来，摆好了攻击的架势。
“你这样贸然行动我会很困扰的！”阿诺德闭上眼，显得有些不耐。
“恩?”
“我无意与你战斗。”阿诺德冷淡的语调，像是在讽刺云雀。云雀皱眉，提着浮萍拐就冲了过去，阿诺德向后一跃，躲过云雀的浮萍拐。“这样的程度，果然让人扫兴。”毫不留情的指责云雀的弱小，“而且，虽然我是初代彭格列家族，可是我讨厌从属于他人。”他的话引起了云雀的兴趣，“但是，我必须确认你是否有资格胜任云之守护者的继承，为此，我也无意与你战斗。”
“不战斗的话，我也无意奉陪。”云雀收起浮萍拐，转身就离开。
阿诺德默然的望着云雀的背影，从口袋里拿出一块怀表，打开来，怀表上刻着‘Givro eterna amicizia’，阿诺德微不可查的叹了口气，没办法了！对着云雀的背影:“话说在前头吧。”云雀停下了离开的步伐，等着阿诺德后面的话，“要是你能以某种方式展示你作为云之守护者的存在价值，我就认可你的继承。”云雀听着，连头都没回就再次迈开脚步，“方式任你选择，但时间紧限今天。”说完便离开了。
“你回来了？”藏马靠在沙发上，玩弄着一块怀表。
云雀看着那块怀表不自然的皱了皱眉，总觉得那块怀表在一个很不恰当的时候出现过，“你的？”
“啊，这可是古董呢。”这块怀表看起来和阿诺德拿出来的那块一样，只是少了几个字母，“对了，阿诺德去找你了么，你的继承试炼开始没？”
“见到了。”云雀简单的回答了一下，有些愠怒的样子。
“是么，我出去走走，等会儿回来。”藏马说着已经起身往外走去。
早点回来，云雀在心里默默的加上一句，默许了藏马的话。
刚下楼就听见了平大叫，“怎么还没到我？”然后就看见纲吉一脸天要塌下来的表情。
“纲吉这是什么表情？有什么不开心的事说出来让大家开心一下。”藏马笑嘻嘻的走了过来。
“啊，藏马前辈，你不要总是看我出丑就开心好不好！”纲吉不满的叫道，然后好象突然想到什么似的，一脸‘这件事除了你每人能完成’的样子看着藏马，“藏马前辈，你能不能帮忙劝劝云雀前辈，让他参加试炼？”
“这个啊…”藏马故意拉长了语调，“不行呢！”
“夷～为什么？”对于藏马的拒绝，纲吉好象一时反应不过来。
“阿诺德说不让我插手的。”藏马慢慢的解释，“也许，这也是你的试炼。”
“没错，不能总是依靠他人！”里包恩跳到纲吉的头上，“身为一个家族的BOSS，应该是其他人的依靠，而不是依靠其他人，蠢纲，还不快给我去找云雀！”说着就踹了纲吉一脚，然后借力跳到一旁山本的头上。
“啊哈哈，阿纲快点吧，时限可是今天呢！”山本提醒道。
“云雀那个混蛋到底有没有身为守护者的自觉啊！”狱寺骂到。
“云，是自由自在的，不要妄想束缚他！”藏马皱了眉。
“喂，你到底什么意思？来添乱的啊！”狱寺瞪着藏马说。
藏马瞥了他一眼，“真不知道你是怎么被选上成为守护者的，连G的一半都比不上，我已经能想象未来纲吉的家族有多混乱了！”
“你说什么？”狱寺气红了眼，若不是被山本拉着，估计就冲了过来。
“哼！”藏马不屑的哼了一声，“因为自己的情绪，而与一个实力不明的人为敌，还好你现在遇到的是我，如果是别人，有可能你就为自己的家族树立了一个原本不必要的敌人。如果你就只有和首领的羁绊，那你迟早给自己的家族引来灭顶之灾。”
“够了，藏马。”里包恩打断了藏马的话，“虽然你说的是事实，但是你现在说出来会影响士气的！”
果然，一边的狱寺已经跟霜打的茄子一样了。
“但是迟早要面对这些问题的。”藏马看了眼山本，“雨要镇定人心，着家伙就交给你了，希望他等会儿就能活蹦乱跳。”说完头也不回的离开了。
里包恩皱眉，“藏马有心事，不要在意他的话。”
“恩。”虽然这么回答，但纲吉还是不放心的看着藏马的背影。
“既然这样，还不快去找云雀！”里包恩又是一脚踹在了纲吉的脑袋上。




						第34章 NOL.29动荡的湖面回归平静
藏马现在很不爽，这种负面情绪在和狱寺闹了一场后，更加明显了。藏马靠在一棵树边，手捂住眼睛，不能这样下去了，这种烦躁的感觉似乎是从那天意识到云雀的时间不能和我永远在一起的时候开始的，“呵呵！”藏马自嘲的笑了起来，原来在不知不觉中，他已经变的那么重要了！
“你怎么了？”阿诺德出现在藏马身边，有些担心的问。
“啊，出问题了！”藏马指了指自己的心脏位置，“这里出问题了！”
“你是想说你终于意识到你喜欢，不，应该是爱上了他？”阿诺德坐在了藏马边上，淡然的问。
“呵呵，你知道？”藏马苦笑着。
“从指环里出来的时候就知道了，你看他的眼神。”阿诺德在暗中握紧了拳头。
“哦？你是想说我当局者迷么？”
“不，你比任何人都了解你自己，只是你原本没发现的阻碍，现在发现了。”
“你能不能不要那么了解我。”藏马苦恼的一笑.
“不是了解你，而是你现在已经不能控制自己的情绪了！”
“呵呵，还真如雨月所说，你对着我话会比较多。”
“是，因为我喜欢你，希望了解你，也希望你知道我的心思！”
对于阿诺德那么直白的告白，藏马还是楞了一下，“可是我们已经…”
“是啊，已经不可能了！如果我那时就说出来会不会好一点？”
“也许吧，可是没有如果啊！”
是啊，可惜没有如果，我们已经不可能回到从前，我们的关系止与朋友，算了，也许这样就好。阿诺德抬起手挡住刺眼的阳光，“你要放弃这段感情？”
“如果注定没有好的结局为什么还要继续？”
“当我们选择成为黑手党的时候我们也知道我们不会有什么好的结局，但是我们却无法停下自己的脚步。”
“怎么现在承认自己是黑手党了？”藏马故意调侃道，“不过话说回来，你知道那天到底发生了什么事么？”
阿诺德立马皱起眉，回了句，“不知道！”就化成火焰消失。
“是啊，停不下来啊！呵呵，什么时候我也开始干这种不着边际的事了？”藏马干笑两声。
头顶上出现了大片‘乌云’，藏马抬头看了看，是一艘紫色的飞艇，飞艇上还有一只特别有特色的章鱼，似乎是斯卡鲁的飞艇，怎么开到并中来了，也不怕被云雀咬杀了？藏马不认为一艘飞艇能难倒云雀，悠哉的去继续想自己的心事。
魔界似乎是有那种延长人类寿命的草药，但是延长又能如何，总不能依靠那种药物吧？一旦牵连到彭格列指环，灵界就不会去插手的，只能靠自己了，干这种完全被动的事还真是不适应啊！藏马叹了口气，紧接着就听见了几声爆炸声，看着天上的飞艇，藏马感觉斯卡鲁的存在就是个悲哀。
当藏马找到云雀他们时，战斗已经结束了，“我才刚离开一会儿怎么就打起来了？”
“啊，藏马前辈。”说着纲吉还有点担忧的看着藏马。
“有什么事么？”
看着藏马笑的那么灿烂，但却给人一种绝对的危机感，什么都不能说不然一定会被杀的，超直感不断的叫嚣着，纲吉弱弱的回答，“没什么。”
“恩！”藏马还是比较满意纲吉的识趣的。
“你怎么到这里来了？”云雀总觉得哪里不太对。
“听到声音就过来看看啦！说你愿意接受试炼了？”
“我讨厌欠下人情。”云雀说着还看了眼教学楼。
这到底是怎样的恋校情结啊！
“好了，好了，纳克尔、阿诺德出来吧！”藏马看向一块空地。
“矣？”纲吉茫然的看着那块空地，先燃起的是晴属性的火焰，“不是在云雀前辈的是炼中途么，初代晴之守护者过来干什么？”
“所以我说过，从试炼开始的时候，所有人都在被观察着，他们可能并不会提前通知你，只要你们做出让他们认可的事情就行了，试炼没你们想的那么复杂。”藏马说道。
“我究极的认可你晴之守护者的继承资格。”纳克尔大声的宣布着。
“夷？！”纲吉惊讶的张大了嘴。
“我说的吧，他们一直再看着你们。”话音刚落，阿诺德就显出了身形。
“这是怎么回事？”了平问出了大家的心声。
“一切我都看在眼里，彭格列十代晴之守护者，无论遇到何般阻挠，你都毫无畏惧，决不丧气，以究极的积极，坚持说服云之守护者，然后，为了保护伙伴，你不畏逆境，迎难而上，最后成功保护学校，并说服了无人能够劝服的云之守护者，这种种行动，正是以己身冲破逆境，燃烧的照耀大空的那轮红日！”
“啊，恭喜前辈了！”
“哼，不过是运气好。”
“不过云雀前辈…”纲吉看向阿诺德。
“彭格列十代云之守护者，云雀恭弥。”阿诺德那种不咸不淡的语调，把大家都弄的紧张西西的，“以一己立场维护家族，孤高的浮云，贯彻一己原则而不融入家族，并能临机应变，救下这些人。”说着看向京子她们，“我赞许你的那份判断力，我认可你作为云之守护者的继承资格。”
看着紫色的火焰进入彭格列匣子，“太好了！”纲吉激动的说。
“这样以来，就剩下雾和大空了。”狱寺又恢复那副不良少年的样子。
“恩！”纲吉应着，然后看向远方。
“那个女孩恐怕不是D・斯佩多的对手。”藏马悠悠的说。
阿诺德看了藏马一眼，“不要说，藏马。”然后又转向云雀，“不要让我觉得我不该放手。”
“切！”云雀瞪向阿诺德，“你不会有这种机会的！”
“是么？”阿诺德不置可否的说了句，化成火焰离开。
纳克尔紧跟着阿诺德离开了，云雀看似乎没有自己什么事了，头也不回的转身就走。
“看来雾的继承不会那么轻松的，你们好好准备吧！”藏马说完，就去追云雀了。
里包恩压了压帽檐，说，“既然这样，我们明天去看看库洛姆吧。”
“恩！”





						第35章 NOL.30到底是怎么回事？
“他们都去找库洛姆了，本来还想去凑个热闹呢！”藏马不满的看着枕在他腿上的云雀。
“有什么好看的？”云雀哼了一声，“那个凤梨少女有什么好看的？”
“说不定可以看见那个背叛了初代的D・斯佩多，问问他为什么。”藏马想想又说，“而且我还有点私事想问清楚。”
“什么事？”
“额～”藏马罕见的有些尴尬，“你不会想知道的！”
“恩？”云雀危险的眯起了眼，片刻后又闭上，“ma,算了。”
“是么。”藏马挑眉，“可是我感觉到有趣的事发生了！”
“哦?”云雀看着泛黄的天空，“即使出了什么事，也已经落幕了。”说着站起身，慢慢悠悠的往外走，“我要去巡查。”
“啊啊，天天去巡查你都不腻啊！”藏马抱怨着，站起来活动活动一下午都不曾动过的身体。
门口的云雀微微的扬起了嘴角。
藏马斜着眼，看了看窗外，校门口那个鬼鬼祟祟的身影似乎是斯卡鲁吧，看来是真有事发生了。藏马眼睛转了一圈，从窗户跳了出去。
恩~~很强的幻术呢，是那个家伙的风格。藏马站在一块什么都没有的空地上自言自语着。
“你怎么也来了，云雀还没到么？”里包恩从路灯上跳了下来。
“啊，我提前一步。”藏马看了眼有些着急的里包恩，“我先进去看看情况。”
“啊。”里包恩压了压帽檐。
“里包恩，救命啊！”远远的就传来了斯卡鲁的呼救声。
“那我就先走了。”藏马一个闪身就进入了D・斯佩多的幻境中。
里包恩的眼神暗了暗，我应该庆幸还好藏马是我们这边的人么，里包恩又看向赶过来的云雀，又勾了勾嘴角，果然当初没看错这个守护者。

……………我是进入幻境的分割线……………

“你来这里干什么？”D・斯佩多有些警惕的看着毫无阻碍的走进自己幻术中心的藏马，“你也来阻拦我么？”
“Ye，那到不是，只是有些问题想问问你！”藏马面无表情的看着一旁被关在幻术小屋里的几个人，什么话也没说。
“哦？你想问什么？”D・斯佩多摸着他的魔镜，不在意的问。
“就是参加和初代加百罗涅家族宴的那天晚上。”藏马对于D・斯佩多的态度很不满意。
“这个啊！”D・斯佩多故作高深的停了一下，“那天晚上发生什么了？”
“你！…”但是藏马后面的话并没有说出口，回过头，纲吉等人已突破环境站在了D・斯佩多的对面。
“你什么时候跑出来的！”云雀对于藏马站在这里而不是并中的接待室这件事很不爽。
“不久前。”藏马看着云雀，硬生生的打住了自己要问的话，“等下再找你。”
“好吧，我先教训教训这些小鬼。”说着D・斯佩多转向纲吉。

……………………………战斗什么的就让我们不要大意的忽略吧……………………………………

“走掉了么？”D・斯佩多看着幻化的骸消失留下库洛姆，微微皱眉。
大空的火焰在斯佩多面前燃烧起来。
“primo！”斯佩多惊讶的睁大了眼。
“D，雾之守护者的继承辛苦你了！”
“我好象没做值得你感谢的事，我只不过是为了自己所希望的彭格列而行动的。”
“可是，你已经承认那些人继承了，不是么？你很好的完成了你的使命！”说着望向纲吉。
“你还是老样子！”
“既然已经承认了雾之守护者，那就来谈谈我们的事。”藏马站在一旁，瞪着D・斯佩多。
“啊啊，不就是你和阿诺德睡在一起的事么，有什么问题么？”
什么叫有什么问题，问题大了好不好，而且你有必要说的那么大声么，你是故意的吧！藏马看向那个要把自己瞪穿的家伙，还有一边一群一脸想看八卦表情的众人，怒道，“问题大了，为什么我会和他睡在一起。”
“我怎么知道。”说着还刹有其事的装装无辜。
“这件事一定跟你有关系！我问过其他人，Giotto说当晚是你收拾的，雨月说他看见是你把我带走的，还有不要在这里装无辜，你的表情和你之前的所作所为不成正比！”
D・斯佩多毫不建议被拆穿，像个没事人一样，拿起墨镜擦了擦，“我只是把你们搬到了同一间屋子里，就走了，当时你们的衣服还好好的穿在身上呢！”
什么？藏马衣衫不整的和初代云之守护者睡在一起？！所有人明显愣了一下，然后下意识的看向云雀，此时云雀的脸已经黑得不能再黑了，他低着头，握着浮萍拐的手都因为怒气而在颤抖。藏马已经可以感觉到我们善良的首领兔子姬同情的目光，以及云雀那可以媲美黑夜的庞大黑气。
“阿诺德可不是这么说的！”
“那个…”Giotto插了进来，“那个先让我说一句。”
“说！”藏马瞥了眼Giotto。
“那个，那天晚上除了D，初代的加百罗涅Boss和列尼亚也进过你们的房间！”Giotto有些心虚的说。
藏马瞪向Giotto，“当时，怎么不说？”
“当时列尼亚就在边上我怎么说！”
“列尼亚是…”一旁的纲吉问。
“是初代的门外顾问。”里包恩解释道。
纲吉听了这一段话，默默的想：原来彭格列从初代开始就是受门外顾问压榨的啊，真没看出来，我还以为想初代那么强大的人是不会出现像我一样的事呢！唉，果然彭格列什么的还是离我远一点比较好，尤其是鬼畜的里包恩。
里包恩眼中闪过一道凶狠的光，列恩化成手枪，毫不留情的对着纲吉就是一通乱轰，“蠢纲，不要在心里说别人坏话！”
“也就是说其实你早就知道是怎么回事咯！”藏马额头上的青筋跳了跳。
Giotto点头。
藏马刷得拿出鞭子抽了过去，“那就麻烦你说清楚了！”
“那个你们被D搬到房间后，蒙罗特进去了然后像见了鬼一样跑出来了，列尼亚好奇进去看了看，然后怪笑着出来了，我就知道这么多！”Giotto一遍躲避藏马的鞭子，一遍说。
“既然已经弄清楚了，先让我们弄完继承试炼你们再打！”里包恩发话谁敢不从。
藏马放下鞭子，狠瞪了Giotto一眼。
云雀看了一眼Giotto和D・斯佩多一眼，什么都没说拉住藏马就往外走。


						第36章 NOL.31降落地点不太对！
云雀宅
‘咚’的一声，云雀甩上了门，一把将藏马丢在床上，欺身压了过去，手扣住藏马的下巴，“你是不是也要给我一个解释？”
“额～～～我真的什么都不知道！”怎么会一不小心发展成这个样子？都怪D的那张嘴！藏马心里默默的想。
“哦，我可想不到你也有被人陷害的一天！”
“你还真是看得起我。”藏马苦笑了一下，“我那晚出了点意外么！”
“意外？”云雀嗤笑一声，“那种事不可能发生在你身上！”
“那个时候情况不一样么！”藏马解释道，“我受了重伤，身体不好，正好又是前一天又是有人进攻家族，那天多喝了点酒就…”
“醉了？”云雀挑眉，显然是不信。
“是真的，好不好！”藏马此时很是无奈，平时表现得太精明了也不好啊！
云雀危险的眯了眯眼，倾身吻上藏马，一吻毕，云雀轻轻靠近藏马的耳朵，“这回就算了，没有下次！”
云雀的气息拂过藏马的耳朵，敏感的耳朵动了动，“……”
就在这时，斯卡鲁破窗而入，一副我是大爷的样子，说：“本大爷来通知你…”剩下的话在看清楚眼前的情景后自动静音了。藏马靠的比较近，所以清晰的看见了云雀头上的青筋，云雀站起身，有些狰狞的走向斯卡鲁，斯卡鲁颤抖着腿，说，“不是…我，是…里包恩…叫…我来的，叫你…明天去…并盛神社…”
“擅闯我的房间，咬杀！”云雀并没有因为斯卡鲁的解释而放过他，一拐子将斯卡鲁从哪里进得从哪里抽了出去。
看着云雀一脸被破坏了好事的样子，藏马轻声的笑了。
看着藏马的笑，云雀默默的在心里叹了口气，“晚了，睡吧！”
“啊！”似乎就要回未来了，这几天算是忙里偷了点闲，明天要拼命去努力了！
次日并盛神社
不是吧？有没有必要这么早，看着还没有亮的天，看着黑漆漆的天空，藏马感叹着，好险里包恩料到了这一点，将十年后火箭筒摆在了神社的前面，就在藏马还在想这些问题的时候，云雀已经拿着十年后火箭筒向藏马开炮了！
‘彭～’藏马看着眼前的粉色烟雾只能抽动眉角，果然，云雀不会让自己丢人的样子被看到。不过话说回来，附近怎么有这么大的甜得发腻的味道？还有几个蛮强的气息，不会是降落地点弄错了吧？
就在藏马这么想的时候，烟雾已经散开了，白兰捏着棉花糖，紫色的眼睛微张，显然一副很吃惊的样子，但是下一秒就又恢复了原先那悠闲的样子。
“看来是落地地点有些问题！入江正一的机器有时候也和将尼二的一样没有保险！”藏马完全没有什在敌营的自觉。
“啊，是那天的！”铃兰叫道，“是敌人！”说着就要开匣。
“嘛，等等！”白兰拦住了冲动的铃兰，“你不是他的对手。”然后看向藏马，“藏马是来这里做客的吗？”
“可以这么说！”藏马也不在意铃兰的话，以及白兰危险的眼神，“当初，你怎么敢让入江搞技术？这么没谱的事你也敢干！”
“小正的技术是很不错的！”白兰看了眼藏马，“也许是因为你不是人的原因才让小正的机器出了问题！”说完又抓了一把棉花糖。
“吃这么多棉花糖，你不怕得病啊！”藏马看着白兰大把大把的吃着棉花糖，皱眉，本着药师的原则说。
“没关系的哟！”白兰不是很在意的说，“那你现在要走么？”
“不，我想那边现在一定很精彩！现在回去的话，里包恩就没戏看了！”藏马在白兰对面坐下。
“哦，现在你们还有时间玩么？”
“忙里偷闲啊！”
“是吗？”白兰眼中闪过一抹精光。
“你在想什么坏主意？”
“呵呵，很有趣哦！”白兰用他那别有深意的眼神看向藏马。
藏马挑了下眉，没说话。
“我们明天就要进攻你们的基地了，不担心么？”白兰若有所指的说。
“连你们都搞不定，全死了到也清净！”藏马毫不在意的说，“就算你毁了整个世界，我也可以回魔界，对于我来说，只有强者才有资格活着。”
“哦？强者啊，你认为我够强么？”
“你？”藏马打量了一下白兰，“你比现在的纲吉强，比Giotto弱，没有复仇者强，只能说比较强。”
“你…”铃兰听着就要冲过来，被身后的桔梗拉住。
“呵呵！藏马君真是有意思！”白兰说着站起身，“那藏马君自便吧。”然后带着几个手下离开，铃兰走在后面，还对藏马做了个鬼脸。
夜晚彭格列基地某间房里
“什么人？”里包恩敏锐的拿出枪指向藏马的方向。
“是我！”藏马从阴影中走了出来。
“听云雀说，你天还没亮就过来了，怎么入江却说没看见你！”
“我一过来就到白兰那里了！”藏马无奈的说，“下次入江的东西你们用的时候小心点。”
“啊！”里包恩压了压帽檐。
“白兰说明天要来进攻基地。”
“哦？”里包恩想了想，“明天斯夸罗要来。”
“这样啊，你打算怎么做？”
“嘛，谁知道…”
“那你慢慢想吧，我先走了。”
“去找云雀么？也是，当时，他差点就把入江正一给咬杀了呢！”里包恩说着喝了口咖啡。
“如果不是我在白兰那里坐了一会，你有这么好的戏看吗？”藏马走了几步有停了下来，“纲吉恐怕担心了半天吧，你们小心，我去找云雀了！”
“啊！”黑暗中只听见藏马的鞋子踏在地上，发出‘嗒，嗒’的声音。
并中接待室
云雀不耐烦的转着笔，，藏马刚一进门，云雀手中的笔就丢了过来，直插在藏马耳边的墙上，“去哪了？”
“我掉到白兰那里了！”
云雀皱眉，“没事吧？”
藏马勾起嘴角，“没事，不过明天你们就有事了。”
“是吗？”
“还不休息吗？”藏马看了看挂在墙上的钟11：:10，“已经很晚了，去休息吧。”
“恩！”云雀淡淡的说，却已没有了方才的焦虑。



						第37章 NOL.32白兰终结（一）
“哦呀！”藏马抬起看报纸的头，望向窗外。云雀疑惑的抬起头，一个黑影闪了进来。
飞影眯了眯眼，“你是十年前的藏马？”
“不愧是飞影，猜出来了啊！”藏马又往外看了看，“幽助不一起进来吗？”
“他前天被大肚子的你吓到了，到现在还没缓过来。”飞影鄙视的看了幽助一眼，“我们走，小阎王召集。”
“哦？”
藏马看向云雀，云雀冷哼了一声表示默认。
得到回复的藏马站起身，随着飞影一起从窗户离开了接待室。

并盛森林
三个身影敏捷的穿梭着，然后在一个含着奶嘴的青年面前停下。
“你们来了？”小阎王表情严肃的看向来者。
“好久不见了，小阎王。”藏马微笑着打着招呼。
“啊，这回召集你们来是有任务的！”小阎王顿了顿，缓缓的吐出两个字，“白兰！”
“他啊，怎么了？”藏马不是很在意的说。
“这次你们要出点力了，如果那些小鬼搞不定，你们就出手。”小阎王皱着眉，“这是上面讨论后的结果。”
“放心好了，用不着我们出手的，他们可以搞定的。”藏马不在意的挥挥手。
“你好象对他们特别有信心。”幽助挑高左边的眉毛，似乎意有所指的说。
“幽助想说什么？”藏马幽助瞥了一眼，继续微笑。
幽助干笑两声，没再说话。
“白痴！”飞影鄙视的看了眼幽助，不知道这只狐狸很护短么！
“反正跟你们说过了，你们注意一下就好了。”小阎王出来打圆场。
“知道了，我会注意的。”小阎王的面子还是要给的，藏马说道，“没什么事我就先回去了。”
“当然。”听到回答的藏马转身便离开，离开前还不忘剜了幽助一个眼刀。
“啊啊，不用那么看着我吧？”幽助挠了挠头，一脸的无奈。
“笨蛋！”飞影斜了幽助一样，离开！
 “怎么一个两个都这样！”幽助不满的皱了皱鼻头。
“我还以为你已经习惯那两个人了呢！”小阎王在一旁调侃道。
“啊，不过我们是不是应该现在就让藏马远离那些人？”
“你认为来得及？还是说你有把握说服藏马？”藏马虽然平时很理智，但是一旦下定决心，谁都没办法阻止他。
“也是啊！”幽助叹了口气，他不想藏马和自己一样，莹子在三年前车祸去世了，现在只留自己一个人了，只怕到时候藏马会比自己更加难以接受失去的打击。
“不要担心了，他可是藏马啊！”
“也是……”

并盛中学
回到并中，藏马好奇的看着地上躺着的雏菊，用手戳了戳，没有了戒指连气息都变弱了许多。这种人不可能是恭弥的对手，不过看来恭弥已经不在学校了，藏马想了想，以纲吉的性子不会在人多的地方战斗，想必是找了一个人烟稀少的地方，森林！藏马撇撇嘴，早知道就不那么早回来了，想着又往森林的方向赶去。

并盛森林
站在隐蔽处观战的藏马好奇的看着GHOST，这是什么东西？绿色的，还有点透明，不是人，但是长的又满像人的，仔细看看还满像白兰那个家伙的，什么东西这是？
藏身在不远的树上的飞影，看向藏马，‘这是什么东西？’
‘我怎么知道！’
‘这可是那个小子的敌人，你都不关心一下？’
‘这是能力外的了，而且这东西不象这个世界的。’
‘不是这个世界的，那他怎么出现在这？’
‘我怎么知道，听说那个什么指环有可以穿越平行时空的能力。’
‘平行时空？’幽助冒出来问。
‘没错。’藏马看着幽助一脸茫然，不予理会，‘彭格列的指环有穿越纵向时空的能力，还有彩虹奶嘴也有特殊的力量。’
‘哦？’
看着飞影眼中那种熟悉到不能再熟悉的闪光，藏马还是忍不住提醒一下，‘只有被指环承认的继承者才能使用！’
‘切！’飞影不屑的出声。
“喂喂，那个东西发出了奇怪当然线。”幽助惊讶的出声。
“躲开它。”藏马说着，跳到一旁，藏马斜眼看过去，铃兰在还没反应过来就被GHOST的射线击中，然后在几秒内就被吸成了干尸。
“看不出来还蛮危险的！”幽助躲过一根光线，有些欣喜的说。
都是一群提到打架就兴奋的家伙，藏马看着有些蠢蠢欲动的飞影和幽助无奈的叹了口气，交友不慎啊！
不过这两个人还是有分寸的，至少没有冲出去。
――――――――――――――我是时间流逝分界线――――――――――――――――
“喂，那个小鬼不行了！”飞影看着在结界中被白兰压着打的纲吉问藏马是不是可以出手了。
“我们出去吧，不过出手就不用了。”藏马率先走出藏身的地方。
云雀等人的视线因为藏马几人的进入立马调转了过来。
“喂，你这是要干什么？”狱寺不满的吼道。
“啊，我们只是来看戏的，如果你们能赢的话。”藏马笑眯眯的说。
“什么意思？”里包恩微微的皱眉。
“如果你们输了，我们就要抹杀在场的所有人哦！”藏马幽幽的说，“所以你们最好祈祷小纲吉不要输了。”
飞影和幽助都看了藏马一眼，默契的什么都不说。
说着立马有人忍不住了，“混蛋，你在说什么！”不用看，藏马都知道是狱寺。至于其他人已经各干各的事去了。
飞影瞥了狱寺一眼，又看向幽助，“真没想到，还有比你还笨的。”
“喂喂，我哪里笨了？”幽助不满的回道。
云雀看了看藏马，“无聊！”然后又转向战场。
“真是的，我难得一次骗人，结果就骗到了一个！”藏马有些失望的叹了口气，望向战场。
“你知道为什么不告诉我？！！”狱寺对着山本就是一通乱吼。
“麻麻，不要这么计较么！”山本安抚着狱寺。




						第38章 NOL.33白兰终结（二）
站在结界外的众人，完全没有办法插手纲吉和白兰的战斗，只能眼睁睁的看着。直到纲吉再也无法燃起死气之火。
“我可以出手了吧。”飞影已经蠢蠢欲动了。
“虽然很想说，你可以去了，但是你进的去哪个结界吗？”藏马说着指了指那橙色的结界，“玛列指环、彭格列指环和阿尔克巴雷诺的奶嘴中所蕴含的力量可不是我们所能够匹敌的，先看着吧，如果出来了，就不要让他活着离开。”
“这句话才有极恶盗贼的风范，还以为你在人界待太久了，已经将你的棱角磨平了。”飞影哼了一声。
就在这时，一个低沉的声音响起了。
“你们怎么看呢？”
紧接着彭格列指环就发出了光芒，初代的彭格列守护者出现在光芒中。
“呵呵，看来他们是想解开封印了。”藏马幽幽的说。
“哼，你早就知道了？”里包恩看向藏马，“所以当初才问我那是不是真的彭格列指环。”（提示：这个出现在NOL.11指环，瓦里安中）
“当然！”藏马说道，“我见到初代的时候他们正处于彭格列历史上最艰难的时期，如果那时不是解放状态中的彭格列指环，那么现在也不可能有彭格列家族了。”
“X世，我赞成你的想法。”初代那带着磁性的声音不断传来，“虽然很想直接把力量给我真正的继承者，但是很可惜，我不能那样做，与此相对的…”纲吉手上的手套发出光芒，一个彭格列的标志显现，标志的另一边Giotto显出身形，“我来解开你的枷锁吧。”
另一头的白兰从惊讶中醒过来，危险的看着纲吉，然后又恢复成眯眼笑的样子，“纲吉君在玩什么呢？是谁来的，哪个男人。”
“彭格列初代boss，彭格列Ⅰ世。”尤尼说道。
“一世？”白兰大笑道，“恶作剧也给我适可而止。”显然白兰根本不相信眼前的那个男人就是初代。
听过尤尼的解释，纲吉看向Giotto，口中喃喃的道，“时间？”
‘在指环中铭刻我们的光阴！’
这句话从记忆的深处苏醒过来。
“所以……”
没有理会白兰那绝对不相信的眼光，Giotto慢悠悠的说，“那么，X世，把你的枷锁解除吧。X世哟，现在你所持有的彭格列指环处于虚假状态，彭格列指环，从某个时候起，为了严格的继承，会分开为两枚……”
藏马安静的听着，“原来是这样！”藏马暗想，‘恐怕不只是为了传承吧，同时也是在保护指环，减少有心人窥视吧。果然是Giotto啊，太善良了。’
惊人的火焰从纲吉的手套之中散发出来，“切！”飞影很不满的哼道，看来没有出手的机会了。
藏马抓过云雀的手看了看，“果然这和我之前看到的一样。”
云雀不满的甩掉藏马的手，瞥了眼指环，没说话。
“让那个玛列的小鬼大吃一惊吧。”Giotto搂着纲吉相当的亲昵，然后消失在结界中。然后出现在藏马身边。
“有事？”藏马奇怪的看着Giotto。
“恩！”Giotto看着藏马，“我的直觉告诉我，只要你还活着，彭格列据不会有事。”
“你这是什么歪理？”藏马看着Giotto有些不解。
“即使想我们也无法出手，但是你不同，你不会死不是吗？”
“……”
“我想请你帮忙守护彭格列！”
“我不是人，我不能总是插手人类的事！”更何况我可没有义务守护彭格列，除非…
“至少为了云之守护者。”Giotto看向十代的云之守护者云雀恭弥。
藏马看向云雀，“我只能承诺，我会帮助我所认可彭格列。”
Giotto笑了，“这就足够了！”然后化成火焰消失。
望着有些失意的入江正一，以及被纲吉X BURNER AIR 烘的找不到渣的白兰。看来入江对白兰还是有感情的，毕竟是曾经的朋友啊！想想当初对黄泉下手的自己可是一点犹豫都没有啊，而这些都还只是孩子啊！而且，哪个叫做尤尼的小鬼的离开恐怕也给他们以后的黑手党生活恐怕不会那么轻松了。
“他们赢了呢！”总感觉幽助说话的语气中带着点遗憾。
“哼。”飞影哼了一声，刷的一声就离开了。
幽助挠着头笑着走掉了。
藏马勾起嘴角，紧跟着飞影和幽助的步伐离开了现场。云雀看着藏马离开的背影，皱眉。
“小阎王，他们处理的很好呢。”藏马从树后走出来。
小阎王恩了一声，却还是皱着眉。
“你不要想太多，这个世界就是这样的。”藏马说，“我们也要放手让人类自己去面对困难，我们不可能保护他们。”
“我知道！”小阎王叹了口气，“只是……”
“没什么只是的，现在世界安全了，我就先走了。”藏马挥挥手，迅速向并中赶去。
并盛神社的基地云雀的房间
“你回来了？”云雀端着茶杯说。
“恩！”藏马在云雀对面坐下，“听说阿尔克巴雷诺复活了。”
“恩。”云雀放下茶杯，看着藏马，“明天就回去了。”
“知道。”藏马认真的看着云雀。
“绝对不准离开！”
藏马挑了挑眉。
“守护彭格列什么的跟你没关系！”
所以呢？
“这是我们的事！”
呵呵，不想让我被彭格列束缚吗？可是也许我早在百年前就被束缚了吧，那个叫做阿诺德的男人，以及那个温柔的包容一切的大空。
“haihai！”藏马笑笑不再说话。
十年前
因为十年后的所做所为，白兰已经被彭格列监禁起来了，虽然他现在还什么都没做。不过这就是防范于未然么！
学校里还是原先那样，如果真要说又什么不同了，恐怕也只有云雀和藏马。
“云雀前辈和藏马前辈自从回来后好像就没见他们分开过！”纲吉坐在教室里看着楼下靠在一起坐在树下的云雀恭弥和藏马说。
一旁的京子以及京子的朋友黑花听到后，也来到窗边。
此时树下的藏马靠在云雀的肩膀上正在午睡。
“啊！！为什么好男人都去搅基了！”黑花不满的说道。








卷三  花开不知处
						第39章 NOL.34传说中的西蒙家族
平淡的生活还没过几天，就被一封信打乱了。
小婴儿跳上接待室的窗户，将一封刻有彭格列家族徽章的信丢了过来。
“？”藏马不是很明白的看了里包恩一眼。
“看一下就知道了。”说着坐在沙发上喝着从三次元世界拿出的咖啡。
藏马打开信，沉默的看着，继承仪式？！现在的纲吉行吗？还是说这是里包恩式的请求帮助的方法？“啊，我会注意他的。”
“那么谢了！今天好像有7个人转道并盛，你看着点。”里包恩拿回信，点点头，别有深意的看了藏马一眼，从窗户跳了出去。
藏马皱了皱眉，此时接待室的门被人敲响，随即推开，一个女子穿着一身黑色制服，左臂上围着写着‘肃清’的袖章。
“你就是并盛的风纪委员长云雀恭弥？”女子问。
“你是？”藏马望向来人，气势不错，小小的打量一下，还行，应该可以成为恭弥成长的垫脚石。
“至门中学三年级，铃木爱迪尔海德。今后这件接待室就有肃清委员会接管了！”
“肃清…委员会？”藏马挑了挑眉，“你只不过是个转校生而已，不过…”
铃木皱眉，和传闻中不一样，难道他是……
“不过我们学校实力至上，，只要你有实力就能接管这。”藏马说着，还悠哉的喝了口茶，“恭弥在天台上，我拜托风训练他，你可以去那里找他，还有，我们是不是见过？”
“没有！”此时铃木已经知道眼前的这个人是谁了，南野秀一，传说中第一个能制住云雀恭弥的人，实力未知，从刚刚来看，自己已经气势全开了，正常人绝对已经害怕的发抖了，可是他还像个没事人一样喝着茶，实力深不可测，而且听说他和云雀恭弥是那种关系，万一我们和彭格列开战，他绝对是个棘手的人物。铃木没有再思考藏马的问题，转身离开接待室。
看来又要出事情拉！藏马感叹着，站起身，走出到窗边，藏马眯起眼，妖怪良好的视力让他可以清楚的看见三百米之外的操场上的人的模样。
藏马默默的丢掉头上的黑线，这么老了，不会是我们学校的学生吧？留级留了二十年也不至于长成这样吧！还是说他长的比较…扼…成熟，但是纲吉他那个万年失踪的老爸看起来都比他年轻，这个世界还是一如既往的疯狂！
果然，还是去看看纲吉好了！
藏马迈着‘欢快’的步伐往纲吉教室走去。拉开门，招招手示意老师出来，然后打晕拖到厕所，二十秒后，藏马再次优雅的拉开门，走了进去。
“抱歉，老师他急性肠胃炎犯了，接下来的课由我代上。”藏马脸不红气不喘的撒着谎，看着泽田纲吉那抽搐的脸，藏马满意的点点头。
视线扫视了全场一周，两张陌生的脸，其中一个五颜六色的，充分的显示拉其张扬的个性，忽略这个，藏马看向另外一人，头低的很低，隐约可以看见几块胶布粘在脸上，看的出来性格内向，不擅长交流，八成和以前的纲吉一样是个废材，藏马作出初步评论。
“话说有两个新同学呢！”藏马笑道，“让老师看看！”
“……”红色头发的男生低着头咕哝了一句。
没人听清，这回连对自己听力很有自信的藏马也怀疑了，若不是看见对方的嘴动了一下，他真怀疑对方没有说话。
“看来还是个害羞的孩子。”藏马打着哈哈，开始讲课。
下课铃响
“恩，今天就这样。”藏马收拾了一下，“那位红头发的新生跟我来一下。”
藏马的话，让那位打扮怪异的学生看了过来，貌似无意，却隐隐有种敌对和打量的意味。藏马看了看…那个…女人一眼后便不再理会，藏马是绝对不会承认自己是看她感觉有碍审美才不看她的。
“……”
“……”
藏马有些无奈的看着面前这个低着头的男生，“那个，古里炎真同学，不要总是低着头，抬起头，自信一点。”这孩子一定有什么心理阴影，藏马想着。
炎真不甘不愿的抬起头，眼睛却看向别处。
科扎特？！藏马的眼睛微微睁大，但很快理智就掩盖了自己的情绪，“好了，没事了，炎真同学可以离开了，以后小心一些。”
“知道了。”炎真小声的说了句，就飞快的跑走了，那样子就像身后有什么恐怖的东西在追似的。
“恩？我又不是怪物，至于跑这么快么？”藏马感叹着。转过身，藏马就皱起了眉，离去。
嗅着风中里包恩淡淡的味道，藏马往天台走去。
天台上
云雀和铃木正在大眼对小眼的对峙着，风和里包恩坐在一旁的水塔上，一个捧着杯子喝咖啡，一个抱着被子喝茶，时不时还聊上一句，好不悠闲。
“哟，你来了。”里包恩好像早就知道他会来似的。
“啊!”这就算回答了，藏马将视线放在了铃木身上，“我就说我好象在那里见过你，在看到古里炎真后，我终于想起来了。”
藏马的话引起了里包恩的高度注意，“你见过她，还有那个和蠢纲同班的新生？”
“不，应该说是建国这张脸！”
“什么意思？”铃木不是很明白的问。
“炎真长的很像西蒙家族初代Boss，西蒙・科扎特，而你长的很像那个总是跟在科扎特身后的那个女人。”
铃木瞪大了眼：“你见过初代西蒙，怎么可能还活着？”显然对于这点铃木完全无法理解。
里包恩的脸隐在暗处，看不出他的表情。
藏马没有理会铃木的问题继续说：“虽然我只在初代彭格列待了三个月，但是我还是有注意彭格列的情况的，直到…”藏马顿了一下，“直到D・斯佩多背叛初代，二代接任彭格列。”
“你还真是有情有义啊！”云雀不满的说，你还真是满在意那个肉食动物（阿诺德）的啊。
“额~”藏马尴尬的看了眼云雀抽出来的浮萍拐，“不是你想的那样！”



						第40章 NOL.35穿越什么的，还真简单！
“哼！”云雀收回了浮萍拐，看向铃木。
“你到底是什么人?”铃木警惕的望着藏马。
“我？”藏马嗤笑一声，“我只不过是只活了千年的妖狐罢了。”
“妖…妖狐？”铃木显然有些接受不能。
“没错，就是这样！”藏马说着转向里包恩，“要怎么做就交给你了，我和云雀先走了。”
“恩！”里包恩应了一声，走近铃木。看来似乎是有什么想和铃木说。
云雀看似乎没什么事了，转身就走，藏马跟在云雀身后离开了天台。
可是，问题来了，紧跟着云雀的藏马眼睁睁的看者云雀迈进了接待室，但自己跟进去后却没有看到人，怎么回事？
藏马皱起眉，什么情况？人呢？消失了！藏马立马向天台奔去。
“里包恩！”藏马看了铃木一眼，“出事了。”
里包恩皱起眉，“等会儿去接待室找你！”
“恩。”
坐在接待室里藏马，看着空空的椅子，觉得心里什么地方也变的空空的，“唉！”
“出什么事了？”里包恩从窗户跳了进来，显然是图方便直接从天台上跳下来的。
“云雀不见了！”
“？”
“我亲眼看见他进的接待室，但是没两秒，我跟进去就没看见他。”藏马停了一下，“云雀不是那种会开这种玩笑的人，所以，只可能是出事了。”
“……”里包恩沉默半天说，“我去找将尼二和入江正一看看。”
“恩。”也只能先这么办了，“我去看看其他的守护者，不要也出现这种情况。”
“也好。”说着里包恩压了压帽檐，从窗户跳了出去。
藏马看者里包恩的小身影消失，叹息，不是有门么，为什么都从窗户走进走出的？尤其是云雀，完全没有这方面的概念。
“草壁！”
“委员长夫人，有什么事？”草壁推开门问。委员长夫人，这个称呼是在从十年后回来后，云雀要求改的，所有风纪委员会的都要这么叫，至于其他学生，没做特别要求，但是却也变相的想全校，或者是全并盛说明，他，藏马是他云雀的人，是他云雀罩着的人。
“恭弥有事，学校就交给你了，如果那个叫铃木的来砸场子，就来报告我。”藏马坐在云雀平常最爱坐的椅子上，说。
“委员长他……”
“有事！”藏马恨恨的说。
草壁明智的没有继续说下去，转身出了接待室，难道是委员长夫人和委员长大人吵架了？这可不妙了，要赶快想想办法，委员长大人毫不容易有个人要，一定不能让这事黄了！
完全没想到草壁竟然回想到那方面的藏马决定去找六道骸看看，那只凤梨有着前几世记忆，也许会知道些什么。
另一边，里包恩可以说是贴身保护蠢纲了，几乎无时无刻不在。
几天后电话里
“藏马！”
“怎么突然打电话？”
“查到了，云雀现在大概在彭格列初代的时期。还有，蓝波和山本也消失了，连带着那几个转校生也不见了几个。”
“呵，看起来又出什么事了，这种事我帮不上忙，你自己多注意吧。”
“那么学校就交给你了。”
“啊！”
手中的粉笔在黑板上刷刷的写着。为了保证彭格列十代目的安全，藏马一个人身兼数职，既交数学又交国文的，白天密切的注意着纲吉的动向。
但是十代的守护者和新来的那几个转校生还是一天一天的减少。
“藏马前辈，山本他们到底是去什么地方了？”在忠犬也莫名其妙的消失后，纲吉终于开口问藏马。
“我只知道他们在初代的时期，但是其他的我不知道。”藏马看了眼跟过来的炎真，“你的守护者也一样，至于原因，可能要问Giotto了。”
“……”炎真没有回答，只是看了眼纲吉就走了。
“你们马上大概也要去的，所以做好准备，武器什么的随时带在身上。”藏马叮嘱道。
“我知道了。”说着向藏马鞠了一躬，然后追着炎真走了。
必须去找入江正一问问了，想个办法去初代的时期，而且里包恩恐怕也需要回到初代时期，以里包恩的性格是不会放心让纲吉一个人的。藏马微微皱眉，当初自己似乎并没有看到像云雀他们的人啊,到底是怎么回事？
“哟，藏马。”里包恩不知道地方跳了出来。
“有事？”
“就在刚刚，蠢纲和古里炎真不见了。”
“你不会是为了说这个来的吧。”
“跟我来。”里包恩压底帽子。
“你找到去初代的世界的方法？”
“恩。”里包恩黑色的大眼睛里闪过一丝阴霾，“不过恐怕还需要你的力量。”
“哦？”藏马有些好奇的看向里包恩。
机器就在离纲吉家不远的废弃的仓库里，入江正一和斯帕纳摆弄着一个奇怪的机器。
“准备好了么？”里包恩跳到正一的肩膀上问，大有你要是说没就直接一枪毙了你的意味。
“恩，只要藏马把力量从这里输入，就可以起动了。”正一解释道。
里包恩看向一边的藏马。
藏马点点头，向机器输入妖力。
机器发出刺眼的白光，恍惚间，一股力量笼罩了藏马以及里包恩那小巧的身体。
白光过去，藏马睁开眼，看着周围茂密的树林，问：“真的道百年前了？”
回答藏马的不是里包恩那清脆的婴儿音，而是一个低沉的男音，“似乎是彭格列总部附近的森林。”
藏马看着那熟悉的衣服和蜥蜴，“你是里包恩？”
里包恩瞥了藏马一眼，“在这里我不是彩虹之子，诅咒没有效用。”
原来如此，看着里包恩大人化后帅气的面庞，藏马问，“你打算怎么办？”
“我去查查现在彭格列的情况，你去找蠢纲的守护者们。”
“好吧，但愿他们没弄出什么出格的问题。”藏马耸耸肩，向着一个方向走去。
云雀身上有藏马的气息，找起来比较容易，所以藏马向着那气息的存在奔了过去，以云雀的性子还不知道打了多少人，被多少黑手党盯上了呢。藏马默默地叹了口气，加快了速度。





						第41章 NOL.36回到过去（一）
蓝波、山本的突然消失让我终于知道了事情的严重性，本来今天没有看见云雀学长，再加上藏马前辈有些心不在焉的监视我，我就觉得奇怪了，果然事情没有那么简单！自从里包恩来了之后，就没过过一天正常的日子，还连累了山本他们。
看了眼走在学校围墙上的里包恩，我感觉压力好大！
“打！真是碍眼！”
还没走几步就听见转角处传来踢打的声音，怎么回事？为数不多的好奇心、以及同情心让我跑过去看了看情况。
是那个新来的转学生，被几个小混混按在地上打呢！就像是以前的我，没有里包恩的我就像他一样，被别人欺负也没有人来帮助，明明应该是很可怜的，却有时候又莫名的让人闲…
不知觉的沉入自己的思绪，直到被里包恩一脚踹到了那个新学生身边，他脸上还粘着胶布，应该是以前的伤还没有好，看来他被欺负的很惨呢！这些人的拳头落在我身上已经没什么特别的感觉了，比起里包恩的脚和云雀前辈的浮萍拐，这些都是浮云了！而且在里包恩的斯巴达似的训练下，这种攻击不算什么了。
在那些小混混终于打累了走后，我终于有空仔细的看看这个人了！还真是越看越像自己，虽然他最后跑掉了，没能跟他交上朋友，但是我们一个班，以后有的是机会。
藏马前辈这几天天天来我们班里代课，有时看看自己，有时看看那个人，据说是叫古里炎真，我没敢问他，是问狱寺的，本来是想问里包恩的，不过最近里包恩心情似乎不是很好，而且又在忙着什么，我可不敢去打扰他，不然又要对我射子弹了。
其实吧，我又想过里包恩为什么心情不好，想来想去就想到了蓝波，以前有蓝波的时候，里包恩至少注意力不是全在自己这里，而且在指环争夺战的时候，里包恩好像就不太高兴，据迪诺说里包恩还在私下里报复过列维。十年后的时候，好像除了最后逼不得已好像蓝波就没被允许上过战场，当然这还可以用蓝波太小，战斗力不足来掩饰，但是风太的排名总不会错了吧，据风太的排名书来看，里包恩最喜欢的人蓝波可是排第一的。你也知道里包恩有读心术，当时我看他的时候就有在心里这么想过，但是里包恩一点反应也没有，我不知道这到底是他根本不屑理我，还是间接的默认了。总之，里包恩还是在乎蓝波的。
我和炎真能成为朋友大概也托了曾经是废材的福，两个废材相遇，还真有种心心相惜的感觉。
原来不止是我的同伴在失踪，炎真的朋友也在失踪，今天那个长相奇怪的被狱寺成为NMA的家伙没来，我看炎真那走神走到外太空的样子，就知道炎真真的很在乎他的那些朋友，就和我一样。虽然狱寺总是叫着自己是我的左右手，骸总是叫我彭格列，但是我还是把他们当朋友的，大概也许，骸有点例外，但是，守护者什么的，我从来没有这么想过。虽然里包恩老是因为这个鄙视我，不过我还是坚持自己的想法，我的力量是为了保护大家的，至于什么彭格列跟我没关系！
啊！！！这是什么地方？
教堂？还有这身衣服是怎么回事？！就在我纠结这身婚纱的时候，教堂的门吱嘎一声，开了。我咽了口唾沫，凝神静气等着外面的人进来。
纳尼？！不用再看了，我已经知道是谁了，看那荡漾的蓝紫色的凤梨叶，我用脚趾头想都知道是什么东西了。
不过话说回来，这教堂和这身衣服是怎么回事！！以前他的幻境中不都是一片青草地吗，什么时候换成教堂了，还是说你有什么不该有的想法？算了，这种事不是早就知道的吗，这家伙有不是正常人，我的思维怎么可能和变态同步。
“骸，你这到底什么意思？”我头上顶着N多十字路口问。
“婚礼啊，你和我的婚礼，很不错不是么？”骸穿着笔挺的西装还是很帅的，我默默的想。
“谁要跟你结婚啊！还有为什么我是新娘？”好歹我也是男生，怎么可以让我穿婚纱！
“kfufufu～～～可是我觉得彭格列你这样穿很好看啊！”骸伸手撩起我的一小撮头发，笑的很是暧昧。
“……”我觉得我和非人类没有办法沟通！
好不容易熬到了天亮，问题又来了！
一开始我只是以为今天狱寺有事所以没有来，但是我发现我错了！一上午都没有看到狱寺，这在以前是根本不可能发生的事，但是我看了看里包恩的脸色，算了我还是去问藏马前辈比较安全。于是我拉着同样担心的炎真去找藏马前辈了。
虽然藏马前辈不是很了解，但是似乎还是知道什么的，毕竟云雀前辈丢了，藏马前辈不可能不担心的。
谢过了藏马前辈我，我匆匆的追赶先走掉得炎真，但是我一个踉跄，就摔倒了！还是摔进下水道，是那个混蛋把下水道的井盖给翘掉的？！
但是，下水道也不至于这么深吧，这东欧块半分钟了吧，怎么还没到底？就在我这么想的时候，哐当一声，头磕在一个有些硬的东西上，顿时我看见了许多骸的雾雕在飞。
――――――――我是更换视角分界线，下面是Giotto视角―――――――――
这本是一场根本没有必要开始的战争。
古奇尼罗家族是个古老的家族，而彭格列只是个新兴的黑手党家族，虽然也许我们没有那么强大的家族，但是我也绝不会允许你们毁灭彭格列。
在清剿围剿时，我招到了突袭，本以为这次自己大概真的会死掉，有些不甘的瞪着眼前拿着枪的人，明明只剩下他一个了，我却没有站起来达到他的力量了，真是讽刺！
我闭上眼，等待自己我死亡，但是奇迹就这么发生了！
一个小巧的身影从天而降，直直的砸在那个敌人的身上，那个人连哀鸣一声都没来得及就这么挂掉了，而那个小人儿也昏了过去。
呵呵，这算不算是被天谴了？不过这个小人儿到底是谁？为什么会从天上掉下来？我很是好奇，所以在G赶来后，我把他也带了回去。







						第42章 NOL.37回到过去（二）
就在我带回了他第二天，阿诺德就带着资料过来了，查找的结果是查无此人，G皱着眉问我，这家伙会不会是间谍时，我愣了。
我发现自己是那样的大意，虽然说对方救了自己，可是我却从没有想过这个问题，不，我不相信他会是奸细，他是那么的纯洁，可能连黑手党是什么都不知道，而且我的直觉也没有告诉我有什么不对的，相反似乎还有一种若有似无的亲切感，“G，我的直觉告诉我，他没有问题。”
G盯着我看了好一会儿才不甘不愿的说，“随你！”
阿诺德看了眼床上昏迷的人说，“草食动物捡回来的浮游生物能干些什么。”虽然说的很不好听，不过我知道这是阿诺德变相的认可。
“nfufufu～”戴蒙在角落里幻化成形，“这是新的玩具吗？”
“D，他不是你的玩具。”我无奈地说，戴蒙在某些方面额外的孩子气。
“哼，反正不关我的事。”戴蒙瞥了眼床上的人，说，“最近出现了一些奇怪的人，听说实力还不错，你要注意一下哦，Giotto。”说完就又变成雾气消失了。
唉，你还真当自己是雾，不是人啊，雾守什么的，真是烦人！不过这孩子还真是可爱！
―――――――――我是视角转换分界线―――――――――――
这是什么地方？我怎么在这里？纲吉睁开迷糊的双眼，恩，貌似自己是在床上，但是好像不是自己的房间，我在哪里？是骸的幻境吗？
【你醒了？】一个很有磁性的声音在耳边响起。
在说什么，我好像听不懂，外国人？“你说什么？”
【日语么？还好有根雨月学过。】对方又说了句我听不懂的话，“你醒了啊，感觉还好吗？”
“恩？你是谁？”
“我叫Giotto，还记得吗，你救了我一命呢。”金黄色的影子在我眼前晃了晃。
“我好像掉进下水道了。”
“下水道？”疑惑的声音响起。
我努力眨眨眼，集中精神，床边的金发帅哥用湛蓝的眼睛盯着我，弄得我有些心虚，不过那张脸总觉得在哪里看过，而且Giotto这个名字也很熟悉。
“呵呵，怎么了？”Giotto笑着问。
“我好像在哪里见过这张脸。”也许是我的表情取悦到了对方，Giotto笑的更开心了。
“你去照照镜子就知道了！”
我恍然大悟，是的，眼前这个人长得很像自己，除了眼睛和头发的颜色外，大概也就只有身高有差距了。这个人是初代彭格列！怎么会，我怎么跑到初代的世界了，难道之前狱寺他们消失也是到了这里？还是这只是指环的意识体？
“你叫什么名字？”Giotto问道。
“我，我叫泽田纲吉。”我匆忙回答。
“泽…泽田…纲…纲吉，好难念。”看着对方结结巴巴的叫我的名字我就莫名的有种荣誉感，“还是叫你小纲，你不建议吧。”
看着对方的笑脸，我却感觉很危险？我好像还看到了他身后黑色的百合花，一定是因为刚才我笑他，生气了！一定是这样。
“那个Giotto先生，这里是哪里？”我弱弱的问。
“这里？这里是我家。”
“不，我不是想问这个，我是想问，这里是哪个国家。”
“咦，你不知道吗？”Giotto疑惑的看着我。
“不知道。”这个我应该知道吗？我歪着头看着他。
“这里是意大利！”对方顿了顿又说，“或者我该说这是1785年7月21日的意大利。”
“纳尼！！！”看来这不是指环中得意识体，而是真人啊，这，这到底是怎么回事？里包恩，我要怎么办？说自己是从未来来的人一定会被当成神经病的，怎么办？我感觉我要泪流满面了。
―――――――――――我是视角转换线―――――――――――――
“怎么了？”我奇怪的问，这孩子急的都快哭出来了。
“明明之前我还在日本的！”
是被拐卖过来的吗？真是可怜，在心里小小的叹口气，就让这孩子暂时跟着我吧，总觉得有他在事情会变得好玩起来，“那你就暂时住在这里吧，虽然我朋友很奇怪，不过都是好人哦。”
“恩，恩，谢谢！”小纲快速的点头,深怕我会改变主意，真是可爱。
“好了，你就在这里好好休息，晚上再来看你。”我笑笑，去办公室处理文件。
看着办公室里人高的文件我就莫名的头痛，当初我到底是那根经不对，创立家族的？哎，认命的拿起笔准备批改文件。
拿起的笔没有放在文件上，而是向角落射去，【什么人？】
【kfufufu～彭格列初代的超直感吗？】角落里的人显出了身形，那个应该是凤梨吧，真没想到除了D那个家伙还有人会顶着这种奇怪的发型出门。
【你是哪个家族的？】直觉告诉我，他虽然危险但是不会对彭格列有什么影响，应该没关系吧。
【我不属于任何家族。】
他在说谎！【那你来这里干什么？】
【我是来找人的。】
你骗鬼啊，虽然理智这么说，但是却又觉得他没有说谎，【你要找什么人？】
【我妻子。】
找妻子找到彭格列总部来了？你坑爹啊！【你妻子长什么样？】
【弱弱的，胆小的像只兔子。】
为什么我眼前浮现的事小纲的样子，摇摇头，将这恐怖的想法甩出脑外，【她叫什么？】
【不是她，是他！】
【什么？！】这家伙一定是D在外面的私生子，一定是，不然怎么连这都和那个凤梨冬菇头一样。我平复一下内心的躁动，【那他叫什么？】
【泽田纲吉。】
！！！有没有好错啊，还真是他，【他就在这里。】
【kfufufu，那他就暂时交给你照顾了，还有我可爱的库洛姆。】说着就又被雾气包围，雾气再次散开时，出现的却是一个有着凤梨头的少女，附身吗？
开来他就是D之前说的有意思的人了，不过他们到底有什么目的？想了想，我叫来了G，暂时留着这个少女。看来要叫阿诺德好好查查最近的事了。





						第43章 NOL.38回到过去（三）
靠，这里还真是乱，恭弥没事怎么来贫民窟这种地方，藏马微微皱眉，妖怪敏锐的嗅觉在这里却让他很是痛苦，这都是些什么味道啊！恶臭之中夹杂着血腥味。
【你是什么人。】一个孩子跑出来问，眼神之中满是警惕。
【我找人。】
【这里没有你要找的人！】小孩眼中透出厌恶的光芒。
【让开。】藏马不满的说。
跑出来一大堆小鬼，有些手里还拿了武器。真是麻烦啊，藏马小小的在内心感叹了一下，快速绕过这群小鬼，推门进去。
果然受伤了么，藏马看着躺在床上的云雀，有个女人在照顾他。
【什么人，你想干什么？】女人尖细的声音带着愤怒和恐惧传来。
【你让开！】藏马已经没有了先前的容忍，将拦着自己的女人拨开。
【你！……】
那女人话还没说完，就被藏妈打断拉，【你想让他死么！】
【你，你能救他？】
藏马白了她一眼，没说话。
藏马小心的撕开云雀的衬衫，凝结的血又因此从新撕裂了伤口，藏马看着云雀腹部，伤口呈现了雾的属性，是D还是什么人？但是其他人似乎没有打倒他的能力，D么…藏马手上可没停，拿出了上好的魔界药草，碾碎了涂在云雀的伤口上，然后裹上绷带，藏马环顾四周，这里根本不适合养伤，但是来的只有我和里包恩，完全没有人手来照顾云雀。
【那个，他伤的重么？】女人带着一帮孩子问。
【他的伤是因为你们？】藏马抬头看了看担心的一群人，以云雀的性子不会没事在这个陌生的世界随便乱来的。
女人磨磨蹭蹭的点点头。
果然，这样的话应该不是D干的，那么会是现在彭格列的敌人，那个叫什么沃史帝望的家族？他们会来一次就会来第二次，这里不能久留。
就在藏马这么想的时候，有人踹开了门，【阿诺德，把彭格列指环交出来，不然这里的人都要给你陪葬。】
【哦～就是你么，弄伤他的人？】藏马站起身，望着走进来的一帮人，说。
【恩？】来人打量着藏马，然后狞笑道，“是又怎么样，他快不行了，不如到我这里来，保证让你每晚都欲仙欲死。”
藏马眯了眯眼，蔷薇鞭毫不留情的甩出，对方也不是吃素的，迅速的跳开，蔷薇鞭在刚才的地方留下一道很深的痕迹。
【哼，还有一手么。】对方也开始认真了起来，雾气开始笼罩整个房间。
藏马皱眉，真是麻烦。藏马丝毫不受幻术影响，蔷薇鞭一下接一下，向着那人不间断的抽去，并阻止有人靠近云雀。
【你也是彭格列的人？】
【不是，我只知道你欠扁！】说着藤蔓如蛇般缠住了敌人的身体。
【你要与沃史帝望家族为敌？】
【就是要你们消失！】藏马说，然后转向后面的几个小鬼，【你们谁杀过人？】
沉默了一会儿，一个个子比较高的举起手，【我，我杀过。】
【很好，那么，杀了他。】藏马用下巴指了指那个使用幻术的家伙。
【什，什么？】
【杀了他！】
【为什么你不动手？】女人护住那个男生问。
【不，我，我可以。】那个男孩却饶过了女人，拿出了刀，缓缓的走上前。
还算是个聪明的孩子，藏马想到，这个世界就是如此，如果你不想着变强那么你就只有任人宰割的份。鲜血的味道刺激着藏马，虽然说大妖怪不会像低级妖怪那样吃人，但是云雀的血甜腻的香味让藏马有些晃神，理智如藏马不会让自己被本能所控制。
【你们呆在这里不安全，但是我没有多余的人手照顾他，你们也跟过来吧。】藏马悠悠的说着。
【但是能去哪呢？】女人小声的问。
藏马一把抱起云雀，【想跟我的就来。】然后大步的迈出了贫民窟简陋的房子。
藏马的能力是控制植物，所以在山上建一个暂时性的房子还是很容易的。
【你们先住这里，我等下会带吃的用的回来，没事别出去，外面不安全。】说着藏马便离开了木屋，当然在离开前他在云雀手上的彭格列指环上动了手脚，毕竟都是不熟悉的人，防备点没错。再说，云雀的伤大概要个三五天才能好，即使是魔界的药草还是不能起到神乎其技的效果，还有，就是将魔界的草药直接给人用会不会有什么副作用还不清楚，幽助、桑原他们有灵力没有什么大的影响，但是云雀没有，哎，走一步算一步了，毕竟这里的医疗水平不如21世纪啊。
还有五个，真是麻烦。
藏马掂量掂量手上顺过来的钱袋，恩，还不够，再去顺点回来。
――――――――――――我是视角更换线――――――――――――――
“混蛋，你在摸什么地方！”狱寺一把拍掉山本放在自己屁股上的手，怒道，“现在都这种情况了，你竟然还想这种事！”
“mama，没事的，我们都来了，说不定阿纲也来了呢。”山本毫不在意的笑道。
狱寺想了一会儿，“有道理，但是十代目到底在什么地方？”
“哈哈，不急，边走边看吗！”山本笑着拉着狱寺的手往前走去。
在两人走后不久，街角就传来了变态的笑声，【nfufufu～长的真像G和雨月，十代目吗，有意思。】说完，就像雾一样散开，寂静的街角好像没有人存在过。
“喂，你刚刚有没有感觉不太对劲。”狱寺皱着眉说。
“确实，好像被什么人监视着。”山本一反刚才那天然呆的样子，板着脸说。
“切，是雾属性的人？”
“大概吧。”说着山本又笑了起来，“先去吃东西吧。”
“都这个时候了，还想着吃。”虽然这么说着，但是肚子很不给面子的叫了一声。
“你真的不饿？”山本望着狱寺的肚子不怀好意的问。
狱寺脸都涨红了，哼了一声往附近餐馆走去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 NOL.39回到过去（四）
彭格列总部会议室
【你是说沃史帝望家族向我们宣战，因为我们杀了他家的雾守？】Giotto皱着眉问G，那个什么沃史帝望家族不是没有对彭格列直接进攻的打算吗？现在有事怎么回事，虽然两家处的不好但是也还没到宣战的地步啊，还是说出现了什么转折吗？【D，到底是怎么回事？】
【恩哼，这和我没关系哦。】角落里的D把玩着墨镜，心不在焉的回答着。
G不屑的瞥了眼D・斯佩多，“不是说你，他们说是阿诺德！”
“什么！！！”Giotto大惊，阿诺德不是那种鲁莽的人，“到底怎么回事？”
“据说是沃史帝望家族在贫民窟杀人，然后就被阿诺德打了。”G汇报着。
“如果是这样的话倒是有可能！”Giotto想了想说，还记得阿诺德加入彭格列的理由‘贫民是无罪的’。
“但是…”G看了看众人，“我听说那个人是黑色的头发。”
“恩？”Giotto皱起了眉。

另一边
“这，这里是什么地方？”炎真揉了揉摔痛的屁股，不是吧，“铃木！你们在这啊！终于找到你了！”
“救，救命啊！”从炎真身下传来了微弱的呼救声。
“对不起，你先起来，还有我不是你口中的铃木。”女人说着将炎真拉了起来，然后从他身下提起一个人形纸片物体，“Boss，醒一醒！”
然后这纸片就像吹气球一样鼓起来了，“啊，差点被砸死！”这个人长得和炎真有点像，虽然看起来没炎真那么废材，还有那么点首领的气质，“啊，话说回来，你是谁，怎么从天而降？”
炎真愣愣的看了面前的人，还有那边上的几个人，他们看起来虽然和铃木他们一样，但是，眼前这几个人好像跟他们有点不一样，“那个,你们是谁？”
“我？我是科扎特，西蒙・科扎特，你呢孩子？”男人笑着问，不知道为什么，科扎特看见这个孩子就有一种亲切感，莫名的，尤其这张脸怎么看怎么顺眼。
“古，古里炎真。”炎真皱着一张脸，把头低的低低的，不再看眼前的人。是西蒙家族的初代首领，怎么可能
“你是日本人吧，怎么在这里，你一个人吗？”科扎特很有耐心的问。
“是，是的，我大概，是，是一个人吧。”炎真犹豫着，磨磨蹭蹭的说，“我不知道大家去哪里了。”
“哦，这样么？”科扎特想了想，“那你先跟我一起走吧，怎么样？”
“Boss，这样不好吧！”一旁长得像铃木的女人已有所指的说。
“没事！我觉得他不是坏人，你看他长得多像我，说不定是我那风流老子的私生子呢！”科扎特一点也不介意的说。
“恩？你这么说我才发现，他长的真的有点像你。”
“虽然这张脸上到处都是伤，但是还是看得出来，有你当年的风范。”
“恩，虽然废材了些，不过Boss你确定他是你亲戚吗？”
一群人围了过来，对着炎真又是摆弄又是乱摸的，可苦了炎真了，敢怒不敢言，当然，换成别人他也还是不敢说。
“就这样，我们带着他先回去。”科扎特说着，一把抗起炎真，就走。
就这样，炎真混进初代西蒙家族。

藏马这边
藏马坐在酒吧里，喝着八号当铺，听着一边的小道消息。
“你听说没，又要开始了。”
“开始，开始什么？”
“战争啊！”
“什么战争？”
“沃史帝望家族对彭格列家族发起对战宣言了。”
“什么！哎，这才刚刚安定下来多久啊。”
“据说沃史帝望家族联合了好几个老牌的黑手党家族，准备对付彭格列呢。”
“不要再说了，现在黑手党到处都是。”
………
吼~藏马若有所思的抿了口酒。
“来杯Sex On The Beach。”藏马边上的椅子被拉动，一个很有特色的发型映入藏马的眼角。
“咳！”一口酒呛在喉咙，藏马不禁咳了几声。
“哦，你认识我？”边上的人饶有兴致的看着藏马。
没错，这个有着香菇凤梨头得人就是传说中的D・斯佩多，藏马不动声色的看了眼他头上荡漾的凤梨叶，“你的发型很有个性！”
“是么，你也这么认为，那些人怎么不像你一样有品位？”D晃了晃手中的酒杯，略带可惜的口吻说。
“那真是遗憾。”藏马也不介意，眼角飘过一个阴影的角落。
“怎么了，有什么吗？”D疑惑的问。
藏马内心暗忖，你就装吧，装吧，你会不知道阿诺德躲在哪里，滚去死吧！“不，是我的错觉吧，我还有事先走了。”
“这么快就要走了，真是的！”D委屈的说。
藏马顶着青筋，笑着说，“有缘会在见得。”哼，你要是委屈无辜了，死人都会复活！说着头也不回的离开酒吧，再呆下去，估计藏马会毫不犹豫的出手修理着癫痫发作的香菇凤梨！
“还不出来吗？他已经走远了。”D・斯佩多望向刚才的那个角落。
阿诺德迈着从容的步伐走出角落，“他很强！”
“恩哼~”D意味不明的哼了一下。
“而且很像他。”阿诺德在藏马以前坐过的位子坐下，“Cuba Libre 。”
“你去查查不就知道了！”D嗤笑一声，“或者现在追过去，说不定还来得及。”
“不用了，我们还会再见的。”阿诺德一口喝点Cuba Libre ，然后起身离开。
D・斯佩多闭上眼，掩去眼中的疲惫，既然这样的话，那么我只能如此了！D・斯佩多苦笑一下，也许这样，你会认真的看着我，只看着我。
藏马在去沃史帝望家族的路上，耳朵里听着借助魔界植物窃听的谈话，扬起了嘴角，“原来戴蒙背叛Giotto，还有这样的理由啊！真是不能小看他啊，呵呵！”
沃史帝望家族吗？我先去看看好了。藏马扬起一个自信的微笑，望向沃史帝望家族的总部。










						第45章 NOL.40回到过去（五）
彭格列会议室
“阿诺德，这件事是不是你做的？”Giotto苦着张脸，询问这位终于露面的浮云。
“没有。”阿诺德瞥了眼Giotto，说。
“真不是你？”Giotto有些怀疑的说，谁知道是不是你染了头发去造反的。
阿诺德皱了皱眉，“无聊！”说着拉开会议室的们，就走了.
“饿,primo,你又惹阿诺德生气了？”G看到阿诺德离去后，才推开了会议室的门，问。
“呵呵，怎么会，阿诺德去查了，不过我们也要做好准备，沃史帝望家族联合了几个老牌的黑手党家族，估计最近就会发动进攻，等下我写封信给科扎特。”Giotto说着提笔在纸上沙沙的写着。
“要我去送信吗？”雾气聚集，D・斯佩多显现身形。
“你要去？”Giotto疑惑的看了D一眼，“平时你不都对这种事没有兴趣吗？”
“呵呵，听说科扎特跟你一样捡了个跟你急很像的孩子回去的了，我很有兴趣，要去看看。”D像是想到什么似地，贼兮兮的笑了。
“你不说我就忘了那个小家伙了，好吧，这封信你去送好了。”Giotto将信装好递给D，“我去看看小家伙，G，你再去探探沃史帝望家族的情况。”
“是，primo。”
Giotto想了想又问，“那小家伙现在在哪？”
“应该在后花园里。”G想了想说。
“恩，你还在监视他？”Giotto看着G那别扭的样子，似乎也不是自己说的那样。
“切。”G也不知道是不满，还是不好意思的切了一声，“他几乎每天除了吃饭，就是坐在后花园里发呆，你去看看也好。还有那个女孩，每天就握在房间里不出来。”
“呵呵，怎么听你的口气好像是在说一只我养的宠物啊，后花园是吗，我去看看。”说着Giotto将厚重的披风揭下来，递给G，然后又看向D，“这次行动，你自己小心。”
“啊。”D应了声再次化成雾气消散。
“那我先走了！”Giotto笑着往后花园走去。
后花园凉亭附近
Giotto远远的就望见了纲吉小小的身影，坐在草地上，望着天空的眼神，迷茫又带着失落，像是在怀念什么，不自觉的让人心疼。
“怎么了，心情不好？”Giotto小心的走过去，坐在纲吉的身边。
纲吉看了看Giotto，想了想，“也不算是，只是在想他们在什么地方，有没有受伤，他们，很让人放心不下。”
“看来你平时挺辛苦的，但是你还是很关心他们，是么？”
“恩，他们是我的伙伴，虽然有时候干事缺根筋，但是我们始终是伙伴，不是吗？”像是想到了什么，纲吉笑了起来。
一瞬间，Giotto想起了自己，虽然阿诺德总是不理人，但是心肠其实意外的好；D・斯佩多虽然总是很恶劣变化无常，但总是在关键的时候出来救场，虽然我怀疑他一直在边上看戏；G暴躁了点，但是绝对不是个讨厌多人，有时候意外的可爱；雨月虽说总是腹黑的笑，外加喜欢对G那什么骚扰，但是确实个靠的住的人；纳克尔虽然是个神父，不过他的拳头还是蛮硬的；蓝宝，算了，他没什么特长的。
“Giotto，Giotto先生！”纲吉小声的叫道。
“恩？”看见纲吉那有些担忧的眼神，Giotto才回过神来，“没事，在想事呢，最近有些忙，可能没时间帮纲吉找朋友了。”Giotto抱歉的说。
“没关系的，总觉得他们会自己找到我的。”纲吉说着就笑了。
“你怎么知道？”Giotto有点好奇的问，这孩子可不像自己一样有超直感，但是总觉他说的是对的。
“感觉吧。”纲吉想了想说。
“是么？”Giotto看着纲吉看着天空恬静的脸庞，这样的纲吉让人感觉很安详。想到这里，Giotto就想到了那天晚上出现的凤梨头少年，想娶我家纲吉，你凭你本体都不知道在哪里的家伙，做梦！！！
至此，骸被Giotto打上了拐带未成年的变态标志。

西蒙家族
“这已经是他在平地上跌倒的地二十三次了！”爱尔兰半闭着眼，无奈的说。
“虽然他看起来就很废，不过真的没想到他废成这样！”利普斯抽动着嘴角。
“能废成这样还真是块奇葩！”科扎特笑了笑，“我们先去吃饭吧！”
炎真没动，有些懊恼的看向科扎特。
“怎么了？”科扎特耐心的蹲在炎真面前，问。
“我…我………”
后面的声音越来越小，科扎特是在是听不见啊，只好再问一遍，“你说什么？”
“我…”炎真望着科扎特我了半天，还是没说出个所以然。
“没关系，慢慢说。”
“我，我总觉得，有，有人盯着我看。”炎真吞吞吐吐的，总算是将整句话说出来了。
“nfufufu~果然有意思。”D现出身形，“这个彭格列交给你的信。”将一封盖有彭格列专印的信封递给科扎特。
“恩？”科扎特接过信，在一旁看了起来。
“你也是日本人？”D看着炎真说。
“恩。”
“这样啊，那你认识泽田纲吉吗？”
“他，他在彭格列吗？”
“恩哼！”看来这个小子大概是Giotto的小宠物的朋友了。
“啊~”
“要跟我去见他吗？”
“不。”
“为什么？”
炎真沉默了，虽然说自己很喜欢纲吉，而且也觉得纲吉不是坏人，但是彭格列初代到底有没有背叛西蒙家族这件事，我必须弄清楚。
“这样吗？”D・斯佩多若有所思的笑了起来。
炎真望向D，这个人要小心防范，听说他后来还背叛了彭格列一世，这个家伙最有嫌疑。炎真心里默默的想着。
“信送到了，我就先走了。nfufufu~”伴随着那标志性的笑声消失，D斯佩多消失了身影。
“有点不太对劲。”科扎特皱着眉头说。
“怎么了？”爱尔兰问道，“彭格列出事了？”
“恩，沃史帝望家族联合了几个老牌的黑手党家族，准备进攻彭格列。”
“很危急吗？求救信？”
“不，不是。”
“不是？怎么会，恐怕没有比这次还危急的了，Boss，你不会是看错了吧？”
“Giotto叫我们不要插手！”
“什么？！！”





						第46章 NOL.41回到过去（六）
“这事好像不对！”爱尔兰眯着眼，眼中透着严厉的光。
科扎特坐在椅子上，皱着眉思索。
炎真心里也是奇怪，历史上不是说Giotto写了一份求救信给西蒙初代吗？怎么会是这样一封信？又想了想D・斯佩多那怪异的眼神，不，他什么时候眼神都很怪异，看不出来有什么问题。
“Boss，怎么办？”
“会不会是Giotto早有打算，已经布置好了？”
“不可能，这回不是一个家族进攻，可是几大老牌家族一起进攻，彭格列虽然有彭格列指环，但是要防着那些人耍阴谋，也是很不容易的。”
“那会不会是，彭格列不想让我们被牵连才这样的？”
“这倒是有可能！”
“不对，Giotto不会想不到，如果彭格列被灭，西蒙也不会又未来，那些老家族肯定不会放过西蒙的，定会趁此机会进攻我们的。”
“现在彭格列的盟友，有用的也就我们和加百罗涅了，他到底在想些什么？”
“Boss！”
“我们看情况支援彭格列！爱尔兰你派人去探听一下情报，利普斯你去一次彭格列，一定要亲自问问Giottto，总觉得不对劲。”
“是！Boss！”
“好了，炎真，我们去吃饭吧！”科扎特转个脸就没有了刚才的严肃认真，一脸笑眯眯的，抱起炎真就往餐厅走。

云雀所在地
藏马推开门，丢了一大袋子的东西进来，“你们自己挑一下生活用品。”然后径直走到云雀的床前，“有受那么重的伤吗？比起上次被六道骸打的已经轻了，还是说，还有什么我没注意到？”
“切！”云雀不满的睁开眼。
“我就说吗！你怎么可能到现在还不醒！”藏马笑笑，坐在了床边，“这里是百年前，彭格列初代时期。”
“你是说可以去咬杀阿诺德吗？”云雀来了兴趣，藏马似乎可以看见云雀眼中闪着嗜杀的光。
“不醒，你先养好伤，就算你真的见到了阿诺德，也不要与他打斗，现在正是彭格列史上最危机的时候，阿诺德身为最强的守护者，他有很多事要去做。”藏马感受到云雀极度不满的眼神，顿了顿，“如果我们可以呆到这场战争过去，也许可以！”
“哼！”这还差不多！心里默默的补上一句，云雀说，“我饿了！”
？？？藏马愣了一下，笑道，“我去给你做。”

里包恩这边
在收集情报的地点上，里包恩和藏马都默契的选择了酒吧，酒吧这种地方人多口杂，而且还有一些家族成员回到这里来消遣，，探听情报的最好地方。
“听说在这条街的街尾开了一家日本料理店。”
“哦？哪个家族的？”
“听说不属于任何家族，也有一些小家族去找他们的麻烦，被揍得看不出人形了！”
“不是吧？他们多少人？”
“听说就两个。一个动不动就拿炸弹出来，一个笑的一脸腹黑样的家伙。”
听到这里里包恩了然的笑笑。
“据我在沃史帝望家族当差的表弟说，沃史帝望等几个家族大概在七天后的夜袭彭格列在各地的分部，然后在对彭格列总部发动总进攻。”
“真的家的？这种机密信息怎么可能传出来？”
………
里包恩黑亮的眼睛闪过一丝光。
哐当！
咚！
“唔！啊啊啊啊！蓝波大人不是故意啊…”
后面说了什么里包恩没听清，但是他听到了一个很关键的词，蓝波！
转过身，看过去。
一个穿着奶牛装的小屁孩，围着个脏兮兮的围裙，在捡地上的东西，满脸的泪水和鼻涕，看那样子好不可怜。
“蠢牛！”里包恩走过去唤道。
“恩？怎么听到里包恩那个坏人在叫本大人？”蓝波抬起头四处张望。
后面管事的人，一脚提在蓝波的屁股上，蓝波立马又低下头，收拾东西，然后呜呜呜的哭着。
里包恩看到这场面，脸立马黑了下来，我家的蠢牛只能我欺负，别人休想！里包恩打不走到蓝波边上，一把抱起了蓝波，“这事怎么回事？”
蓝波定定的看着放大版的里包恩，“哇哇哇！里包恩，你怎么才来啊！”说着哭的更加大声了！
里包恩皱了皱眉，真是吵死了，“再哭，就把你丢在这里！”
“不，不要！蓝波大人像奈奈妈妈！”说着蓝波死死的抱住里包恩。
“你是什么人？”管事的警惕的看着里包恩。
里包恩瞥了眼那个管事，“我家的孩子为什么在这里受罪？”
“你家的孩子，那好，你把他欠的三十万还清。”管事的上下打量着里包恩。
“三十万？我看你是不想活了！”说着里包恩帽子上的列恩就爬到里包恩的手上，变成了把捷克制的CZ75 NO.1，对着管事的脚下就是一枪。
“你，你是哪个家族的？我，我可是切宁那家族的！”
“切宁那家族？没听过！”里包恩鸟都不鸟管事的，“我从不理会比我等级低的人！”
“你！你！来人！给我上！”管事的叫来一票人围住了里包恩，刚才说话的几个人在后面看着热闹。
“都是垃圾！”里包恩鄙视的看了眼周围的人，对着蓝波说，“抱紧！”然后放下了抱着蓝波的手，刷刷的几下就将所有人击倒，当然他们再也不会站起来了就是。
“里，里包恩，这到底是怎么回事？”蓝波挂在里包恩的颈子上问。
“好了，我先送你去藏马那里，然后去找蠢纲，然后回家！”里包恩说着，就往外走，理也不理那个吓得瘫倒在地上的管事的。

云雀藏马所在地
“还行吗？”藏马停下喂云雀的动作，“里包恩好像来了。”
“你和他一起来的？”
“恩，启动穿越机器要用到我的妖力。我先去看看。”
“下餐我要吃寿司！”
“知道了！”藏马收拾好东西离开云雀的房间。
“哟！真没想到你这么快就把蓝波带回来了！”藏马打开门，就看见了抱着蓝波的里包恩。
“啊，山本和狱寺在一起，在X街开了家日本料理店，你带云雀和蓝波过去。”
“你呢？”藏马接过蓝波。
“我去沃史帝望家族看看，然后到彭格列去问问，有没有看到蠢纲。”
“好吧，你要不要先吃饭？”
“不用了。”说着里包恩压了压帽檐，离开。


						第47章 NOL.42回到过去（七）
夜里彭格列总部
里包恩熟门熟路的跳过彭格列的围墙，躲过所有巡逻的人员，逮到一个站岗的问出纲吉的房间，然后光明正大的走到了纲吉一直住的房间。（悲剧的被里包恩敲昏的站岗的内心：哼，那个小鬼住Boss隔壁，你就等死吧！）
里包恩看着边上的彭格列首领房间，心里很复杂，初代这到底是在意蠢纲，还是觉得蠢纲是敌人呢？
“什么人？”隔壁的Gitto已经察觉到有人，穿好衣服奔了出来，看见穿着黑西服的里包恩站在纲吉门口，立马皱起了眉，到底是别的家族派来上海纲吉的，还是说…Giotto把第二个想法从脑中剔除，不仅是直觉，而且他自己也不会相信那么柔软的孩子会跟黑手党有什么牵扯。
“哦，被发现了！”里包恩一点也不在意的说。
没有敌意，他到底来干什么？“换个地方说话吧！”为了不吵醒纲吉，Giotto说道。
里包恩扬起嘴角笑了笑，“不用，我是来找蠢纲的！”
“你来找纲吉？但是你和小纲不是一类人！”Giotto直接指出。
里包恩打开纲吉的门，走了进去，Giotto一看赶紧跟了过去。
纲吉浑然不知里包恩的到来，抱着被子睡得正香，里包恩就是那种绝不让别人爽的家伙，举起列恩就想对纲吉来个混沌射击，但是被里包恩折磨了那么久得纲吉，听到子弹上膛的声音就立马跳了起来，然后缩到床下面，子弹差着纲吉的脸射在了床上，“里包恩，不要开枪啊，我马上就起床！”
Giotto看到这幕有点愣，没想到总是反应迟钝的有时还有点废材的纲吉竟然可以躲过子弹，但是Giotto还是相信纲吉的，“你到底是什么人？”
“我是里包恩，是个家庭教师！”里包恩面不改色的撒着谎，而一旁的纲吉听到这个嘴角立马不可抑制的抽动了。
没有说谎，但是好像也不是全部，不过应该对彭格列没有敌意，能感觉的出来，他很强说不定还可以在以后的战争上帮上忙，但是…Giotto很快就又想到了纲吉，那个孩子不适合战场，算了，还是让他们先走吧。
“小纲，他是你的家教，那你就跟他走吧，最近我们家族有些麻烦，不想被牵扯的话，还是早点走吧。”原本以为自己至少可以保护好你，但是现在看来不行了，这叫什么，啊，叫自顾不暇了，Giotto苦笑了一下，这个给自己亲切感的孩子，还是不属于自己吗?
“Bo，Boss！”库洛姆小心翼翼的走进门。
“怎么了库洛姆？”
“骸大人，说有话跟你说。”说着少女就被雾气包围再次出现的时候就是一个凤梨头笑的一脸荡漾的少年。
“kfufufu~我从轮回的尽头回来了哟！”骸说着就走到纲吉的身边，暧昧的搂住纲吉的腰，还往纲吉的小耳朵里吹了口气。
Giotto看着这幕感觉自己头上的青筋都要爆出来了，但是他还是安奈住了。
纲吉推开骸的身体，“你，你来有什么事吗？”
“我在沃史帝望家族听到了好消息哦！”骸还故意中断了几秒，然后阴深深的说，“沃史帝望家族决定三天后的晚上突袭彭格列的总部！”
“不是说，七天后先袭击各个彭格列的分部，然后再…”Giotto说。
“不是的哟！”D紧跟着现出身形，“那是迷惑我们的。”然后饶有兴致的盯着六道骸看。
“这样么？！”Giotto陷入了沉思，“这样的话要重新部署了，戴蒙，麻烦你去找阿诺德了！”
“可以哟！nfufufu！”
看见D・斯佩多消失，纲吉明显的放松了许多。
“小纲，你……”
Giotto话还没说完就被里包恩打断了，“已经找到了山本、狱寺、蓝波和云雀。”里包恩瞥了眼六道骸，“现在就剩了平不知道在什么地方了！”
“咦，已经找到大家了吗？”纲吉一听，整个脸都柔和了起来，笑的身后都飘起了百合花。
“你就在这里跟着初代，万一初代有什么事…”纲吉咽了口唾沫，他清楚的看见里包恩眼角的光！
“那，里包恩你去哪？”
“当然是继续训练你！”里包恩理所当然的说。

西蒙家族
还没有得到罪的大地之环是没有用的，炎真坐在床上定定的看着手心里的戒指。还有铃木他们到底在哪里？为什么还不来找我？
扣扣
敲门声响起，炎真立马把指环放进口袋，然后去开门，结果在开门的时候，咚的一声，左脚踩右脚摔倒在地。
门外的人听到声音，马上推开了门，科扎特是在是不知道这孩子是怎么活到这么大的，他的父母真是不容易。
“我们决定去彭格列总部边上的西蒙分部，这样方便随时支援，你…”科扎特犹豫了下，“你，要不要一起去？”
“可是，会不会，会不会拖后腿啊！”炎真纠结了，自己是想去，可是自己现在没有能力，万一拖了初代的后腿，让初代有个什么万一，那自己该如何谢罪啊！
“没关系的！”科扎特看出炎真眼中的渴望，揉了揉炎真的头，笑着说。

藏马那边
“你们就先住在这里吧，挑三个年纪大一点，聪明利索的，跟我一起走，你们要去工作赚钱！”藏马把人都叫了出来。
“切！”云雀坐在一边，对藏马的群聚行为漠视。
“藏马哥哥，要走了吗？”其中一个孩子问。
“我不可能永远呆在你身边。”藏马说着，“所以我会尽量叫你们如何活下去的。”
“藏马哥哥！”小孩子眼睛润润得，盯着藏马看。
“唔，快点快点，蓝波大人等不及了！”蓝波从房间里冲了出来，大声的叫着。
“好了，就这样，你们三个跟我走。”藏马抱起蓝波，走到云雀身边，“你的身体还好吧，路有点长，你撑得住吗？”
“这点事也要问？”云雀面带鄙视的看了眼藏马。
“嗨嗨！”藏马无奈的说。
带着众人往山本等人的所在地出发。



						第48章 NOL.43回到过去（八）
藏马抬头看着这家日本料理店的名字，‘并盛日本料理店’，还真是有只有从未来来的我们才知道的东西啊！
藏马推开门，就看到狱寺隼人穿着个围裙在客人和厨房间游走，不过说真的围裙还真适合狱寺。
“啊！你们！”狱寺终于注意到了门边位子上的藏马等人。
“哟！这样子很合适你。”藏马打了声招呼，“给我们来五分寿司，要快哦！”
“混蛋！你们来吃什么啊！”狱寺骂道，但手上却麻利的把餐盘放在了客人的餐桌上。
“哼！”云雀对此不予置评。
“切！马上就来！”虽然很不乐意，但是还是乖乖的去上菜了。
“看来山本把他调教的很好！”藏马说着，又往街对面望了眼。
云雀瞥了一眼，“被盯上了？”
“不，应该是想收拢这里。”
“哦？”云雀鄙视的瞄了眼街对面的人，“草食动物也有人拉拢？都是没用的草食动物！”
藏马眼角一亮，撇了撇嘴，“看那！”
云雀转过头，看见那人有点愣，然后转回来，“是初代雨守。”
藏马奇怪的看了云雀一眼，照云雀平常的绝对不会叫初代雨守的，怎么今天这么礼貌了？
“他叫什么来的？”
下一句云雀就打碎了藏马‘美好的希夷’，藏马抽了抽嘴角，搞了半天大爷你根本不记得对方的名字，“是雨月。不过被他看见我们似乎不太好！”
“有什么关系！”云雀毫不在意的说，估计他是希望最好两方可以打起来这样他就可以去咬杀了。
藏马叹了口气，默念：要习惯！
“哟！阿诺德你也在这里啊！”雨月一点都没有注意到事情有什么不对的地方！“你今天的变装还是很不错的！一开始我还以为只是长得像你的人呢！”
云雀瞥了雨月一眼，不说话。
“不过你这是在干什么？带着妻子和孩子一起外出踏青吗？”雨月也不在意云雀的冷漠。
“现在是秋天，没青可踏！”藏马鄙视的看了眼雨月。
“夫人，话可不能这么说…”
雨月话还没说完，酒杯狱寺打断了，“你们的寿司！”说着还狠狠的瞪一眼藏马一眼。
“G，你怎么也在这里？”雨月这回也愣了。
“我不是G！”狱寺头上顶了好几个十字路口，，闷闷的说。
“不是G？”雨月来回打量好几下才确定真的不是G，“啊哈哈！居然认错了！阿诺德千万别告诉G，不然我今天又要睡地板了”
“你还是去睡地板吧！”藏马说道，“今天暂停营业吧~”
“切知道了！等那些客人走了。”狱寺难得没有说什么就同意了！
“那我怎么办？我可是专门来这里吃寿司的！”
“就是有话跟你说才停业的！”藏马慢条斯理的抿了口茶。
“啊哈哈哈，是这样吗？”
等人走的差不多了，藏马关上了大门。
“对面那个人不见了，你处理了吗？”云雀瞥了眼对街说。
“放心吧，刚才去关门的时候，种了点东西在他身上。”
“又是你那些有些奇怪的魔界植物？”狱寺干笑了几声，哪些植物还真是千变万化，对付起来，不，是根本不是人可以对付的！
“啊哈哈，你们都来了啊！”山本从厨房里走出来。
这回雨月是真的傻眼了，他想了想，“这样子的话，你也不是阿诺德喽！”
“他是云雀恭弥，我是南野秀一，他们分别是山本武和狱寺隼人。”藏马解释道。
“啊哈哈！”雨月笑着，却眼神一转，严肃的问，“你们是什么人？”
“我们？只能告诉你，我们不是彭格列的敌人！”藏马说，“每个人都有秘密的，只不过我们的秘密大了点，而且，我们帮助你，有一部分是因为纲吉！”
“你们认识小鬼？”雨月眼中闪过一丝诧异。
狱寺刚想说话，就被山本一把捂住了嘴，但是还是有一个音符飘了出来，“十……怎……彭……”
藏马想了想，狱寺大概是想说‘十代目怎么在彭格列。’，“呵呵，纲吉可是对我们很重要的人。”
雨月皱了皱眉，“你们要帮助彭格列，你们知道彭格列的处境吗？”
“这是当然的。”藏马自信的一笑，“几个老牌的黑手党家族联合对付彭格列吗，这些我们都知道，我想你今天绝对不是单纯的来吃寿司的！”
“哈哈，真是敏锐啊！”雨月爽朗的笑了，“是Giotto叫我来的，虽然他没告诉我原因，他只是说让我来这里观察一下。”
“这样啊，看来是里包恩昨天去找纲吉的时候被Giotto发现了！”藏马想了想说。
“里包恩也来了？”狱寺不敢相信的睁大了眼，“不过以里包恩的伸手，怎么可能会被发现？”
“我想大概是因为纲吉的原因，冒昧的问一句，纲吉住在什么地方？”
“啊啊，还真让你说对了，小鬼就住Giotto边上。”雨月说，“那个叫里包恩的男人，还真是厉害。”
“男人？”狱寺和山本有些疑惑。
“诅咒在这里被暂时解除，里包恩现在是个帅哥哦！”藏马轻笑着。
“恩？这个诅咒是怎么回事？”雨月有些不明白。
“啊，这也是不可告人的秘密哦！”
“哈哈，是这样的吗？”
“恩，有什么需要帮助的可以和我们说哦！”
“知道了！既然这样，”雨月顺手从藏马的餐盘里拿了个寿司，一口咬住，“那我就先走了。”
云雀明显不太高兴，随手就将自己吃完了寿司的餐盘冲着雨月的离开的身影丢了过去，“快滚！”
雨月灵敏的闪过云雀丢的餐盘，“着性格和阿诺德还真是一摸一样，占有欲超强。”
“好了，各位再见。”
“啊，雨月，我刚才忘说了，我是男的。”藏马在雨月推开门得时候补上了一句。
“什么？”雨月惊讶的回过头来，结果一脚踏空，摔了一跤，趴在地上的雨月还在问，“你是开玩笑的吧！”




						第49章 NOL.44回到过去（九）
“好了，里包恩叫我们在这里随时待命。”藏马见雨月走远才说，“不过话说回来，你们又看见了平吗？”
“啊，他就住这！”狱寺说。
“是啊，了平前辈前天就来了。”山本补充道。
“那他人呢？”
“啊哈哈，他在地下拳击场。”山本挠了挠头说。
“……”藏马辶艘幌拢“也就是说他现在在打黑拳！”
“我们也没办法！”山本尴尬的说，“他好像砸了人家的什么东西，人家让他打黑拳坏债。”
“我知道了，等他回来，问清楚了，我再处理。”藏马说，“你们这里还有多余的房间吗？”
“我们这里就四间房，还有这些小鬼是怎么回事？”狱寺嚷道。
“四间啊确实有点麻烦。”藏马左手撑着下巴，想了想，“你和山本一件，了平一间，云雀一间，我和他们住一间。”
“谁要和这个肩胛骨住一间啊！”狱寺立马听到这立马跳了起来。
“麻麻，这不是很好吗？”
“好你个头！你个混蛋。”
“看你们这么亲密的样子，看来是同意我的建议了，很好。”藏马悠悠然地拿起茶杯喝茶。
“晚上你和我一间。”在众人沉默时，云雀说。
藏马一时没反应过来，被自己喝着的茶呛个正着，“咳咳咳，你说什么？”
“晚上你和我睡！”云雀有点不耐烦的重复了一遍。
一旁本在吵架进化成打架的两人停了手，有点不可置信的看着云雀，“虽然知道你们的关系，但是这句话从云雀你嘴里说出来，还是觉得很惊恐！”山本说着，还煞有其事的点点头。
“就是！”狱寺也在一边附和。
云雀挑了挑眉，“哇哦！草食动物，你们是在挑衅吗？”说着浮萍拐就架了出来。
“啊哈哈，你们的房间在楼上嘴里面的那两间，你们先去休息吧，我们继续营业。”山本在发现气氛不对后立马说。
“对了，这几个小鬼就给你们打工吧，我那边其实还有几个呢，在我们回去之前总要把这些小鬼们处理好不是吗？”藏马解释道，“这里是你们买下来的？”
“恩！”狱寺有点自豪的说。
“你还真是浪费，不过这样也好，我们走了以后，这间小店就交给他们打理吧。”
“你不怕有人来砸场子啊，这些小鬼很弱。”狱寺皱眉说。
“呵呵，等这件事过去了，彭格列就是真正的黑手党教父了，我会留心给阿诺德让他照顾这里的，说不定还能养成个情报收集处呢。”藏马不在意的说。
“看来你什么都想好了吗！”云雀站起身，往楼上走。
“毕竟他们都是你救回来的啊。”藏马说，“你们也跟着上去，今天就先休息一下好了，明天要工作哦！”
“知道了。”其中一个扬起了一个大大的笑脸，奔了上楼。
“啊啊，年轻真好啊！”藏马笑着说。
“不要说的好像你多老似地。”狱寺打开门，挂上营业的标牌，有些愤愤的说，你要是都算老了，你就对面的那些大叔情何以堪啊。
“呵呵，我都有一千三百六十多岁了哦！”藏马说着露出个恶劣的笑。
狱寺的烟掉在了地上，看着藏马半天没说话。山本愣了一下，“啊哈哈哈，虽然知道你不是人，但是知道你原来这么老了，还真是让人惊悚！”
“呵呵，是么，那就不打扰你们营业了，我上楼了。”

另一边彭格列总部
里包恩悠哉的喝着咖啡，从窗户看着下面正在绕着彭格列总部跑圈的纲吉，“这样不好吧，纲吉还是个孩子。”Giotto有些看不过去了才说，你竟然叫一个才十五岁得孩子早上六点起来绕着彭格列跑一百圈，还真是没有人性。
“不要再心里偷偷骂我，我听得见。”里包恩一挑眉，如果对方不是彭格列初代估计已经去三途川旅游了，“等到你们开始战斗的时候，他就算帮不上忙，至少可以逃得掉。”
“是，是这样吗？”Giotto抽了抽嘴角，虽然自己也知道后天晚上沃史帝望家族就要来攻击了，到时候纲吉有能力讨点那是最好，不过为什么我的直觉告诉我，眼前这位家庭教师只是单纯的不满纲吉最近这么悠闲？是错觉吧？
‘咻’的一声，里包恩对着纲吉的就是一枪，不过被纲吉的超直感避开，“敢慢下来的话，就让你变成马蜂窝！”说着还示威般得举起了枪。
纲吉泪流满面，继续跑，心里默默的吐糟：什么训练啊，你根本就是看我不爽，想折腾我，也不找个好点的借口，我怎么这么倒霉啊！
看见纲吉在绕着彭格列跑的纳克尔，究极的也跟着去跑圈了。

西蒙家族分部
“炎真，你东西收拾好了吗？”科扎特敲了敲炎真的房门问。
“恩。”炎真打开门，就那里一个装着衣服的包。
“炎真的东西还真少，算了有空带你出去买一些吧。”科扎特皱着眉想了想说。
“不，不用了，这么多够我用了！”炎真红着脸说。
“够用，你的衣服还没有够用？都没有韵立波那个家伙多！”科扎特说道。
“不，不会吧？”炎真想了想那个跟自己的雨守（溪流）水野薰一样，长得很魁梧有沉默的人，不可能吧。
“别看韵立波那样，一天到晚都床这一套挖煤的衣服，但是啊，他的衣柜里至少有三十套一摸一样的衣服！”科扎特想着，抽了抽嘴角，据韵立波自己说那是因为那家店做活动，买二十六件送四件，所以他就买了，他到底是对那种一看就是去挖煤的衣服有多执着啊。
“是，是吗？”炎真想了想自己大概也就四件衣服，原来只够别人的零头啊。
“先就这样吧。”科扎特帮炎真拎着包，“等一下看见了我们的分布不要惊讶啊！”自己的那个分部，当初带Giotto参观的时候，可是把Giotto吓了一跳呢！
炎真看着眼前的景象，抽搐了。
不是说炎真喜欢铺张浪费，但是眼前的景象实在是让人有些纠结，估计任谁都想不到西蒙家族的分部是个，是个垃圾回收站！



						第50章 NOL.45回到过去（十）
被眼前的景象震惊的炎真知道回到房间还没有回过神来，不过从房间里看，完全没有身在垃圾回收站的感觉。
“好了。”科扎特帮炎真打扫了下房间，“好了，你就暂时住这里吧。”
“恩，谢谢！”炎真红着脸说。
“哈哈，那你先休息！”科扎特揉了揉炎真的红色短发，笑着走了。
躲在一边的几个人小声的谈论着，
“总觉得Boss对那个小鬼就像是对自己儿子似地，啧啧！”
“就是啊，不过Boss说那是他弟弟。”
“废话，Boss也只有二十二岁，那小鬼也有十五岁了，Boss总不会七岁就搞大人家肚子吧！”
“也是，不过，不过话说回来他们长得真像。”
……
已经习惯了的炎真对此选择无视。

日本料理店
“云雀，晚饭！”藏马先敲了敲门才开门进去。
“后天晚上就要开始了，以里包恩的想法估计我们只能暗中帮忙，去灭了沃史帝望家族总部。”藏马将晚餐摆在房间的小桌子上。
“切！”云雀很不满这种暗中行动的方式。
“多吃点东西，不然后天晚上没办法咬杀哦！”藏马提醒道。
“你不吃？”云雀看着桌子只有一双筷子，问道。
“食物不是我生命的必需品。”藏马说，“吃不吃东西对我来说是一样，只不过受伤的时候吃一些伤好的快些。现在没必要，倒是你多吃些。”
看着藏马给自己夹得菜，云雀勾起嘴角，结果藏马递过来的筷子，“哼！”


次日早上彭格列总部门口
“什么人？”看门的问。
“你好，我找泽田纲吉。”藏马礼貌的说。
“你等一下，我去报告。”另一个看门的说，然后匆匆的跑了进去。
藏马也不在意站在门口打量着彭格列的大门，“nfufufu，你要进去？”不和谐的声音在藏马耳边响起。
“啊，是你啊！”藏马看着那标志性的冬菇头，说，“上次先离开真是抱歉。”
“没事哟！”D笑着说，“你是小宠物的朋友？”
“恩？小宠物？”藏马有些不解，纲吉在这里的地位不会这么差吧。
“是哦！就和宠物一样，时不时带着去溜一圈。”D说的就跟养小狗似地，“等他们的话可是要很久的哦，我直接带你进去吧。”
“那就麻烦了！”藏马说着跟着D・斯佩多进了彭格列。
“哟，你来了！”里包恩端着杯子悠闲的喝着咖啡。
“怎么说明天也是好戏开场的时候，怎么能不过来一趟？”藏马笑道，“还有记得叫我秀一！”
里包恩一挑眉，表示了解。
“那么明天晚上你们去捣毁沃史帝望家族总部？”
“如我所料，不过吗……”藏马停了一下，又看了眼在一边玩着魔镜的D，“你确定彭格列总部不需要支援？”
“不用，当然如果你们能赶过来更好！”里包恩不甚在意的说，“这里有我和纲吉在就够了！”
“不是我鄙视你！那个小宠物真的行吗？”D说道。
“啊，大概吧！”里包恩说。
藏马瞟了眼正在跑步的纲吉，“至少他跑的快，能逃跑，不会拖后腿！”
“恩哼！”D不可置否的哼了声，“你们有武器吗？”
“当然，这点还请放心！”藏马想了想又说，“就算现在没有，明天晚上之前也会弄到的。”
D一挑眉，没再说话。
“既然这样，那我先回去了。”藏马说着转身就打算离开，可是转过身就看到了阿诺德站在自己面前。
“饿，你好！”藏马后退一步说。
阿诺德自信打量着眼前的人，虽然说和藏马不是一个发色，而也没有藏马高，但是直觉却如此的清晰，他就是藏马，“你是谁？”
“在下南野秀一！”藏马看着阿诺德碧色的眼睛。
阿诺德眯起了眼，“南野秀一？”
“是的！有什么问题吗？”藏马笑着问道。
“……”阿诺德张了张嘴，但是最后还是什么也没有说，别有深意的看了藏马一眼，看向D，“Giotto呢？”
“在里面哦！”D笑着回答，也看了眼藏马，“你不进去瞧瞧？”
“没有那个必要了，我还是快点回去准备比较好！”藏马笑了笑，藏马看着阿诺德离开的身影，皱了皱眉，明知顾问：“那个人刚才到底什么意思？”难道他看出来了？
“nfufufu~谁知道？”D不太情愿的说。
“啊，这样吗？”藏马点点头，“那我这回真走喽！再见！”
“再见哟！你狠有趣别死了哦！”D说道。
藏马这才慢悠悠的离开彭格列。

晚上日本料理店
“今天我去了彭格列总部，里包恩在那边训练纲吉，明天晚上他和纲吉会帮助彭格列初代守住彭格列总部，我们就去捣毁沃史帝望家族总部。”藏马把所有人都叫来说。
“十代目一个人行么？不行！我要去……”狱寺的话还没有说完就被藏马打断了。
“这么说你是要违抗命令单独行动喽！”藏马危险的眯了眯眼，“你是信不过纲吉，还是信不过里包恩？当初的初代的试炼上，你是怎么说的？为他扫平一切阻碍的吗？你现在去只会给纲吉添麻烦，被发现不是这个时空的人是会影响时空秩序的。”藏马毫不留情的打击狱寺，这孩子太不稳重了，就这样还当什么左右手，不把Boss拖累就不错了！
狱寺立马像伤心的狗狗一样将耳朵拉拢了下来。
“你好好想想，今天晚上我会去弄点武器，你们到时候自己挑自己喜欢的顺手的，明晚行动的时候说不定有用！”藏马说着，看向了平，“你大黑拳的那个地方我去处理过了，你不用再去了！”
“哦！极限的好啊！”了平大声的吼道，看来他自己也不是很喜欢那种地方。
“既然这样，那么我明天晚上行动，当然了，任务完成后要去彭格列总部支援，擅自行动的人……”虽然后面的话藏马没有说但是却又莫名的威慑力。


						第51章 NOL.46回到过去（十一）
夜晚是干坏事的好时机，藏马一点也不避讳的穿着他那标志性的红衣服，穿梭在西西里房屋之上。
“这么多东西，你怎么带回来的？”山本看着几乎摆了一地的枪械、炸弹的，嘴角抽搐。
狱寺倒是不介意的摆弄着地上的东西！“哇！你还真是会捡好的偷，这些恐怕都是这个时期最高级的武器了。”
藏马耸耸肩，没说话，偷这些东西都是小意思，一点刺激感都没有。
“恩哼！”云雀看着其中一个类似火箭炮的东西，“哦？没想到这个时代就有这玩意了！”说着云雀就拿起了那个类似火箭炮的东西。
“喂！你注意点，这东西估计不会像我们那里那么安全！”藏马提醒道。
“呵呵！”云雀摆弄了一下，“明天你把这个带着！”
藏马咳了一下，“带这个？”
“反正你又不能正式的加入战斗。”云雀说着将火箭炮丢给藏马。
藏马愣了愣，原来他还记得自己不可以杀人啊，“知道了！”
“切，你们能不能不要在腻歪了？”狱寺不满的说。
“有么？”藏马瞥了眼狱寺和他身后的山本，“你们慢慢挑，我们先去睡了。”说着就和云雀一起出了房间。
“喂，你就这么把这些东西放在我们房间的地上？”狱寺咆哮道。
“反正没有放在床上，你们还可以睡觉的！”藏马笑着关上了门。

次日夜晚沃史帝望家族总部
“快八点了，我们行动吧！”狱寺说着对不远处的山本比了个手势。
“你们速战速决，他们的精锐力量应该都去攻打彭格列了。”藏马说着往后退了一步，他可不想被牵连呢。
就在他这么想的时候一把刀差着他的脸飞了过去，正好定在藏马身后的树上。藏马看了看在战场上达成一片的几人，算了。

西蒙分部
“不好了，Boss，有敌人！”一个人冲了进来说。
科扎特皱起了眉，“怎么回事？”
“是沃史帝望家族的人！”
“看来他们是想一次性扫平彭格列和西蒙，不知道加百罗涅有没有问题？”科扎特说着站起身，“炎真你去躲起来，爱尔兰，通知大家准备迎战！”
“是！Boss！”

彭格列总部
“里，里包恩！”纲吉看着下面炮火连天，担心的揪住了里包恩的衣服。
“如果有敌人你知道该怎么做的！”说着里包恩从窗户一跃而下，加入了战斗，里包恩还是很了解纲吉的，要纲吉在这么几天就抛弃他的天真和善良，那是不可能的，让他就在这里打打漏网之鱼大概还行。
“里包恩！”纲吉叫道，然后怕怕的看了眼房门，任命般得咽了口唾沫，又看向下面的战场。六道骸认为这也是一个变相的报复黑手党，所以相当的兴奋的冲在前面。

一个半小时后沃史帝望家族总部（作：本人战斗什么的无能啊！）
“把东西给我。”云雀说。
“这样不好吧，山本他们还在那边呢！”藏马虽然这么说，但还是将火箭炮递给了云雀。
云雀一点都没有犹豫，对着最后一点的敌人就射击了！狱寺首先看到了云雀的动作，骂了句，“靠！”就拉着山本开跑。
‘咚’的一声，说不上很响，但是冲击力还是很强的，让狱寺和山本、了平摔了个前趴。
“咳咳！”狱寺被半压在山本的身下，慢慢的爬了起来，然后立马就瞪着云雀就开骂看，“混蛋，你是想把我们一起杀掉是不是啊！”
“啊，原来还有几只苍蝇还活着啊！”云雀也是嘴上不饶人的。
“啊，大家都还好吧！”藏马转移话题。
“恩！”山本站起来，摇摇头，甩甩灰，“啊，原来还活着啊！”
了平极限的大喊，“真是极限的厉害啊！”
“看来大家都没事，我们去彭格列总部支援吧！”藏马说着带头网彭格列总部奔去，云雀等人紧随其后。

彭格列总部
“糟糕！有援兵！”一个沃史帝望家族的小兵叫道。
“叫什么叫，他们只有五个人！你们怕什么！”一个高层说。
“但是……”
“但是什么？”
“但是他们的武力强大！”
“什么！”话音刚落，就有颗炸弹掉在了他的脚边，还没来的逃就被炸去了西天。
“切！话那么多。”狱寺不屑的瞥了眼，果然是在生气现在才能来见纲吉吗？
藏马望向战场，阿诺德和D・斯佩多合作的相当默契，纳克尔大叫着“究极”，但是其他的守护者呢？
“kfufufu~你们来的挺及时的啊！”六道骸一个大型的幻术又送葬了一批人。
“我怎么觉得你好像很不希望我们出现？”狱寺不满的瞪着六道骸。
“kfufufu，你们捣毁个几乎空虚的总部还有这么久真是没用！”六道骸也不跟狱寺客气，出口就讽刺起来。
“混蛋！”说着狱寺就往六道骸的方向丢了一把炸弹，然后继续进攻沃史帝望家族的人.
六道骸用三叉戟准确的将所有的炸弹击向敌人，然后看了在一边悠闲的藏马，“kfufufu~”笑的特别恶劣。
‘啪’的一声，三楼的窗户应声而碎，死气形态的纲吉在天空中悬浮着，看来是有几个漏网之鱼溜进总部里了。
Giotto起先是有些担心的抬起头，但在看见纲吉头上的死气之火时，明显愣了一下，然后复杂的看了纲吉一眼，继续战斗。
D更是惊讶的愣愣的看了纲吉好一会儿，然后他又扫视了眼里包恩等人，不知道想到什么了，“nfufufu”的笑的很诡异。

西蒙家族分部
科扎特等人勉强战胜了沃史帝望家族派了的人，炎真正手忙脚乱的给他们递绷带和药品。
科扎特敏锐的看向战场的另一边，站起身，将炎真护在身后。
黑夜里只出现了三个全副武装的身影，看不见脸，但是能看见他们衣服胸口处代表彭格列家族雾守的标志。
“是彭格列的人。”爱尔兰说。
“利普斯没有回来，小心有变！”科扎特说。
炎真默默的握紧了拳头，果然是彭格列背叛了西蒙家族吗！？
就在这时来人，缓缓的摘掉了头巾。



						第52章 NOL.47回到过去（十二）
“是你们？！”科扎特惊讶的瞪大了眼，“这不是雾守的标志吗？G！”
“Giotto叫我们来的。”G简单的解释了一下。
“？”科扎特有些疑惑的看着G。
“是因为那封信！”利普斯说道，“我们看的那封信和Giotto写的是两个版本。”
“什么？！”不仅是科扎特，连炎真都瞪大了眼，到底怎么回事？
“是D的问题，但是Giotto不准我们去找Giotto的麻烦。”蓝宝有些郁闷的说。
“切，primo他就是太心软了。”G不满的说。
“麻麻，不要这么说吗，G，怎么说D也是彭格列的雾守啊！”雨月劝说道。
“那个混蛋有当自己是守护者吗？”G愤恨的说。
“好了好了，还是先敢正事吧。”雨月岔开话题，再这么说下去，估计天都要亮了。
“啊，对了，Giotto已经为你们准备好了离开的船！”G像是恍然大悟般得说。
“离开？”炎真重复了一遍，“为什么？”
“你是？算了，你是谁不重要，Giotto说，这件事科扎特知道……”G还没说完，叫被一个女声，打断。
“果然是彭格列背叛了西蒙！”来人正是铃木,后面还跟着炎真其他的守护者。
“铃木！”炎真有些激动的叫道。G等人都防备的看着铃木。
“你们是什么人？”科扎特问道，“这是我们和彭格列的事，不管阁下的事！”
“如果彭格列真的背叛了西蒙，那就跟我们有关！”铃木大气的说。
“铃，铃木，不是这样的！”炎真试图解释，但是好像没有人听到他说的话。
“跟你们有什么关系！”G嗤笑一声。
“跟你们有什么关系！”G嗤笑一声。
“我们……”铃木终于看到了炎真，“啊，炎真你怎么也在这里？”然后就有奔过来抱着炎真的冲动。
“彭格列是来帮忙的！”炎真小声的说。
“恩？”铃木刚才离得那么远，不应该说她其实是刚刚才来的，刚刚有空想这些问题，都是这些家伙，铃木阴郁的看了眼其他的人。
“你们是炎真的朋友？”科扎特看着铃木跟炎真熟悉的样子，有些疑惑的问。
“恩！”炎真点了点头。
“既然这样的话，你就跟他们走吧，呆在我这里不安全。”科扎特看了看炎真，又转向自己的守护者，“大家准备一下，离开意大利！”
“不，我要跟你走！”
“炎真！”铃木有些不敢相信的看着炎真，但是炎真却定定的看着科扎特。
“这很危险！”科扎特不同意。
“我不要走！我有必须弄清楚的事，而这件事只有你和彭格列初代知道！”炎真坚定的看着科扎特。
科扎特看着炎真没说话。
“你们都给我快点！哪有那么多时间让你们磨蹭？！”G吼道。
“喂，你给我说话客气点！”铃木不满的看着G，这什么口气啊！听着就让人不爽！他到底有没有学过基本礼仪啊！
“好了，别吵了！我们先撤离！”科扎特说着，扶起爱尔兰，“G，你们带路吧！”
“切！”G很不满的看了眼铃木，走开了。
“这是什么意思！”铃木看着眼前开往日本的船，“彭格列容不下西蒙了吗！”
“什么都不知道，差什么嘴！”G带着点愤怒和不屑看着铃木，这个女人总是和彭格列作对，八成是敌对家族的，而且没有能力攻打彭格列的小型家族，恩，回去以后叫Primo注意一下。
“什么！”铃木也不是什么好脾气的人，瞪着G，似乎随时都有可能冲上去扁人的样子。
“G说的没错，你什么都不知道，不要再这里挑拨是非！”科扎特凝重的眼神之中也满是戒备和猜疑。
这让身为西蒙后世的铃木很是不满，但是却也没有办法，不能说出自己是从未来来的，但是彭格列和西蒙之间到底发生了什么，以至于让我们之后处处受制于彭格列，还让西蒙几乎消失，到底为什么！
“好了，不要和他们说废话了，快点上船离开吧。”爱尔兰看了眼还有着火光的彭格列总部的方向。
“恩，你们先上船，我有话和炎真说。”科扎特点了点头。

――――――――――――我是秘密 分割线――――――――――――――

“这个人好像不会打架，抓住他！”不知道是谁喊了句，原本没什么事的藏马被拖入了战局。
“呀来呀来，真是麻烦！”藏马说着抽出了从不知道是哪个敌对家族军火库里顺出来的鞭子，就开始了战斗，鞭子使起来也算顺手，虽然不如蔷薇鞭杀伤力大，但是至少不至于打死人啊。
“不需要同情他们的！”D悠哉的晃过来说。
“不是同情，我不可以杀人的！”藏马笑着回答。
“那就让他们起不来，南野！”里包恩毙了几个被藏马击倒但还有力气爬起来的人。
“嗨嗨！”藏马像是敷衍一样的回答着，但是下手却狠了起来，几乎攻击他的人都被藏马一鞭子给抽晕了过去。
纲吉站在空中看着下面的混战，有些不能适应，虽然说在白兰一战中自己也已经杀过人了，但是那是白兰啊，是罪人啊，而眼下那些人，他们不是，只是被那些黑手党家族高层利用了，下不去手。
里包恩看着纲吉愣在空中就知道是怎么回事了，藏马叹了口气，还是小孩子啊，太天真了！这个时候还在心软，不过……
“按你想的去做就好了，蠢纲！”里包恩的话虽然是对纲吉说的，但是他去连头都没有抬，看都不看纲吉。
“呵呵，果然最了解纲吉的是里包恩啊！”藏马说道。
“kfufufu~最了解我家亲爱的，是我哦！”六道骸不知从哪个角落里冒了出来幽幽的说。
“不要嫉妒吗，反正里包恩有蓝波了！”藏马一个跳跃躲过身后偷袭的敌人。
“你来这帮阿诺德，不怕小麻雀吃醋吗？”六道骸看向不远处已经杠上了的云雀和阿诺德，周围一片死尸！就好像要比谁打到的人多似地，一个两个都往敌人最多的地方冲。
“不好，阿诺德回来！”藏马第一次看见D・斯佩多这么急，“那边有炸弹！”
“什么？！”藏马叫道！



						第53章 NOL.48回到过去（十三）
“什么？！”藏马瞪了D一眼，就冲了过去，沿途丢了几颗种子，但是在接近危险的地方停了下来，一鞭子就甩了过去，鞭子缠在阿诺德的手臂上，阿诺德愣了一下，自己竟然没有躲开？还好不是敌人不然…阿诺德的眼神暗了暗，这个少年到底是什么人？
就在阿诺德想这些有的没的地时候，藏马已经拉回了鞭子，阿诺德的身体顺着藏马的鞭子被拉了回来，但是似乎来不及了，也不知道是谁，弄了那么多炸弹，爆炸由不远处开始向藏马和阿诺德的所在袭了过来。
藏马皱起眉，将阿诺德拉到身后，面前刚刚丢下的种子，迅速的发芽，成长。
‘咚~~~~~~’
云雀一拐子抽飞一个敌人，对着爆炸的地方不悦的皱起了眉，虽然他知道藏马没事，但是……他竟然会去救阿诺德，这个想法让云雀很不满。
“怎么回事？”Giottto望着爆炸了的地方，瞪向了D・斯佩多，这家伙怎么不干活，在那里看什么！
D可没有看到那么多，最后一颗炸弹爆炸的时候，他担心的往前迈了一步。
翠绿的植物覆盖住了藏马和阿诺德，将炮火挡在后面。
“喂，没事吧！”藏马拉起因炮火冲击力而倒在地上的阿诺德。
阿诺德看了看人类形态的藏马，又看了看身后的植物，“你还想瞒我多久？”
“？！……”藏马没说话，只是将阿诺德拉回安全地带。
“早说过叫你不要来了！”云雀不满的看着藏马，但是更多的是带着一丝挑衅的看着阿诺德。
这只是意外！恭弥。”再说了，他说不定是你祖宗呢，万一他死了，说不定你也活不成了，藏马在心里小声的嘀咕着。
“麻麻，你们不要再那边吵了，我们这边可是很辛苦的！”山本挥刀解决一票敌人，才抽出空来说。
“切，你们还真是闲啊！”说着狱寺就丢了一把炸弹过来。
几个人敏锐的跳开，“这家伙故意的！”D幽幽的说，似乎在考虑战斗结束后送他去海上浮尸。
“不要介意吗！”藏马笑道。
这时天空中的纲吉也动了，“把他们赶到一起！”
藏马看了眼纲吉，哦？已经有所觉悟了吗？里包恩压低了帽檐，勾起了嘴角。
“是，十代目！”狱寺显得很是激动。
“那就交给阿纲了！”山本挥舞着刀，将敌人往彭格列门口赶。
藏马、云雀也很配合的不让敌人扩散开来。
橙色的火焰燃起，“你们让开！X BURNER AIR ！”耀眼的火焰中手掌之中涌出。
“哦？很不错的攻击！”D肯定的说了句，但是还不忘补上句，“就是太天真了！”
“你以为谁都跟你一样，没人性啊！”藏马讽刺了句。
‘嗖’
在所有人都没反应过来的时候，灵箭破空袭来，穿透了藏马的胸口，最终卡在藏马面前的地上。
“大意了！”藏马捂住胸口，忘记这个时候自己也在这附近了，刚刚使用妖力被他们发现，追过来了。
云雀瞪大了眼，扶住身边的藏马。
藏马的头发慢慢变白，跟着狐狸的耳朵、尾巴都冒了出来，胸口的血还在不断的往外流。
“果然是你，藏马！”阿诺德看着藏马喃喃的说，然后举起手铐，看向箭射来的方向。
“妖狐藏马，你跑不了了，跟我们会灵界领罚！”
“呵呵，那可不行！我还有很多事要做呢！”藏马瞥了眼蠢蠢欲动的云雀和阿诺德，站稳身。
“妖狐藏马，不要再做无谓的挣扎！”
这回不是藏马不想理会他了，而是情况不允许藏马理会他了。藏马的身体变得透明起来。
“糟了！”紧跟着变透明的就是里包恩。
解决完敌人的纲吉等人都聚了过来，“里包恩，这事怎么回事？”
“我能来这里是用了入江正一他们新发明的机器，机器运转靠的就是藏马的妖力，现在他的眼里输出出现问题，恐怕我和藏马马上就要回去了！”里包恩分析道。
“怎么会！那我们呢？”纲吉问道。
“你们能回来时因为彭格列指环，它让你们回来一定是有原因的！”里包恩说道，“如果不是你们那就是古里炎真他们。”
“咦，这件事跟炎真有什么干系？”已经解除危机的纲吉退出了死气模式。
“他们也是黑手党哦！”里包恩说着看了看自己已经开始化成光点的身体，“来不及了，以后的事你自己看着办吧！”话音刚落，里包恩的身影就消失了！
“里包恩！”纲吉叫道。
“叫什么，我还活着！”糯糯得婴儿音响起，原来里包恩只是从大人变成了婴儿。
“那藏马前辈…”纲吉看向云雀的方向。
哪里还有什么藏马的影子，只有云雀呆呆的看着自己的手。
里包恩皱了皱眉，冲了过去，一个手刀将云雀砍昏了过去，“里包恩你这是做什么？”
“云雀受刺激了！不弄晕他，等会儿暴走了，你去处理？”里包恩斜了眼纲吉，真是麻烦。
脚步声，“什么人？”Giotto第一个反应过来，刚刚熄灭的死气之火再次燃了起来。
纲吉等人这才发现了来人，至于袭击藏马的人，看见藏马消失不见后，已经离开了。
“啊，是炎真！”纲吉兴奋的叫道。
不同于纲吉的兴奋，里包恩却是皱起了眉。
“纲吉！”炎真也很兴奋的跑了过来。
至于后面的一群人，似乎有些像霜打的茄子，全都蔫了吧唧的，尤其是铃木！想到之前自己的信念竟然全部都是自己的歪曲理解就很是郁闷。
――――――――――21世纪并盛校园――――――――――――
“咳！”藏马咳了口血，靠在了墙上。
“哟，真是难得见你这么狼狈，藏马！”
“好久不见了，小阎王！”藏马勉强勾了勾嘴角。
“笑不出来就不要笑！”小阎王认真的看着藏马，“这回事情很麻烦！”
“又怎么了？”藏马不是很在意的说。
“你的行为已经影响了时空秩序！”小阎王顿了顿，观察了一下藏马的脸色。“全灵界决定消除你来到并盛这段时间所有人的记忆。”
“！”藏马惊讶的看着小阎王！

						第54章 NOL.49回到过去（终）
“全灵界一致决定消除你来到并盛这段时间所有人的记忆。”
“！”藏马惊讶的看着小阎王！“没有其他的办法了吗？”藏马低着头，看不出表情来。
“不知道！不过你的伤是不是先治疗一下？”小阎王为难的说。
“不用，已经用过药了！”藏马晃晃荡荡的站起来，“你看着办吧，我先走了！”说着也不等小阎王的回答，便离开了。
小阎王皱着眉，看着藏马离开的背影，他没事吧？
“放心好了，藏马不是那种放不下的人！”幽助说道。
“可是他的情况不是很妙！”小阎王不放心的说。
“没事的！要相信藏马！”幽助说着，看着藏马的背影还是有些担心的皱起眉。

――――――――――让我们回到纲吉这边――――――――――――

“你们是什么人？！”对于突然出现的和偷袭藏马的人穿着同款服饰的人，所有人都提起了十二分警惕。
“我们是灵界特卫队，藏马的行为已经违反了规则，我们是来处理的！”其中一个看起来比较大叔的人说。
“队长，跟他们说这么多干什么，等下还不是要把他们的记忆清除！”后面的一个灵界特卫队员说。
“什么意思？”Giotto站出来问。
里包恩不着痕迹的往后退了退，然后将云雀一脚踢到边上的尸体堆里。大家都忙着注意灵界特卫队了，没人发现里包恩的小动作。
“意思就是藏马违反了规则，灵界决定让我们消除你们这段时间关于藏马的记忆！”队长解释了一下，然后比了个行动的手势。
“大家不要反抗！”Giotto看到阿诺德举起的手铐和D的手中的魔杖隐隐有变成镰刀的趋向，叫道，“我们打不过他们！”
“没错，不要做无谓的反抗，蠢纲！” 里包恩阻止了想要动手的纲吉。
“放心，只是消除你们对于藏马的记忆而已，不会影响你们的正常生活的！”
“那你们能帮助我们回到我们时代吗？”纲吉问。
“你们的时代？”Giotto皱起眉，这是什么意思？
“不行，彭格列指环是世界的基石所致，他所产生的力量不是我们可以抑制的。”
“这样啊！”纲吉有些失望的说。
“嘛，反正我们马上就要清除记忆，就直说吧。”里包恩压了压帽檐。
“咦~”纲吉有些降压的看着里包恩。
“我们是从21世纪来的人，这个废材就是彭格列的十代首领！”里包恩有些嚣张的说。
“什么！这个家伙是十代首领！”G显然不能接受这个事实，不过没等他继续说下去，一个灵界队员就来到了他的身边，只是轻轻触碰了一下G的头，G就昏迷过去。
Giotto仔细的打量着纲吉，然后轻声的笑了，“呵呵，是这样啊！那么鹏隔离的未来就交给你了！”大空治愈般得微笑是纲吉最后的记忆。
“已经清除完毕！”随着这位队员的话音，彭格列指环和大地指环燃了起来，紧跟着他们的身体就被火焰包围，“还好在他们离开之前处理好了。”
――――――――――――我是蠢纲回家了的分界线――――――――――
“咦，里，里包恩，我们怎么躺在这里？！”纲吉看着夜幕下的并盛就有种说不出的恐惧感，千万别被云雀前辈发现，不然就完了！
“我怎么知道！”里包恩烦躁的一脚踢了过去。被人暗算？不，不会，着到底是怎么回事？回去要好好查查！
“十代目！你没事吧！身为十代目的左右手，竟然让你遇到这种事，实在是我的失职！”狱寺冲过来就是半跪在地上就是一通说。
云雀勉强站起身，晃晃自己有些晕眩的头，稍微清醒，眼前就晃过了藏马被一箭穿胸的情景。云雀四处张望，这里是，并盛，他是不是也回来了？那么他在哪里？
云雀皱眉，然后往接待室走去。
“等等，云雀！”里包恩叫住了看起来比所有人都冷静的云雀。
云雀停下脚步，回头望向里包恩，眼中有些不耐。
“你知道我们为什么昏倒在这里吗？”杀手的直觉告诉里包恩云雀知道点什么。
“哼，我怎么知道，不是你先打晕我的吗？”提起这事云雀就有些愤怒。
“打晕你，为什么？”里包恩疑惑的问，自己打晕云雀，没道理啊！
“我可没空和你开玩笑，我还要去找藏马！”云雀皱着眉，认为这事里包恩和自己开玩笑。
“藏马是谁？”
看着所有人的眼中都有着这样的疑惑，云雀愣住了这事怎么回事。
“kfufufu~”六道骸悠哉的现身，“他们说藏马违反了规则，所以我们关于藏马的记忆全部都被消除了哦！”
“那你和云雀是怎么记得的？”里包恩问。
“kfufufu~不要忘了，我的本体还在复仇者监狱！”六道骸有些荡漾的说，“至于小麻雀……”六道骸故意停了下来，然后别于深意的看着云雀。
“怎样？”里包恩有些不耐烦了，手中的列恩在手枪和本体之间来回变换着。
“小麻雀被你打晕还给扔到尸体堆里去了，你说他是怎么躲过的？”六道骸故意挑衅云雀的，纲吉惊恐的想着，云雀前辈会来咬杀的！
“你知道他在哪里？”云雀盯着六道骸那笑的荡漾的脸，问。
“他比你们先回来2个小时，然后就在这里遇见了个含着奶嘴的青年，让背后就离开了！”六道骸答道。
“你会这么好心的告诉我他的去向？”云雀不太相信的看着六道骸。
“呵呵，我可是拿过藏马的报酬的。”六道骸笑着，那可是自己幸福的又一保障，说着六道骸就看向纲吉。（提问：六道骸所说的报酬是什么！答案就在下期。）
六道骸那家伙看我干什么，我可是什么都不知道啊！纲吉内心默默的说。
云雀瞥了眼纲吉，继续自己的脚步，往接待室走去。



						第55章 NOL.50终结章
三年就这么过去了，那是不可能的！不过几个星期是过去了。由于被灵界特卫队删除了回到过去的那段时间的记忆，所以炎真他们还是和纲吉等人杠上了。
“没有找到吗？”云雀冷眼看着面前已经在冒冷汗的草壁。
“没有找到，委员长！”草壁内流满面，怎么委员长回来怎么就要找那个什么南野秀一啊，那小子到底是哪里惹到委员长了啊，让委员长千里追杀，我们可怜的草壁同学误会了。
“哼，没用！”云雀不满的挥挥手，草壁如蒙大赦的迅速撤出接待室。他不是人，想找他不容易，云雀默默的想。
“ciao su ~云雀！”里包恩从窗户跳了进来。
“有事？”
“明天的战斗有把握吗？”对于明天对战西蒙家族的铃木，里包恩还是比较担心的，毕竟云雀好像完全没把这件事放在心上，虽然还是有训练但是还是有些心不在焉的。对于这样的云雀，里包恩还是很担心的。
“哼！”对于里包恩的不肯定，云雀很是不满，就那个女人，他云雀还不放在眼里。
藏马躲在暗处，看着场上战斗的云雀和铃木，叹了口气，听小阎王说她好像在找我，不过不是被消除记忆了吗？怎么会？还是说灵界那些人不够专业？没有消除干净？不可能啊，连之前的自己都没这段记忆。
云雀的实力还是比铃木高那么一些，会赢是肯定的。藏马虽然知道这个问题，但是还是对于云雀受伤有些担心。
嘛，算了，远远的看着就好了！藏马想道。
“kfufufu！为什么不过去？”难得好心的六道骸问道。
“你怎么在这！”藏马看着突然现身的六道骸，皱眉，自己的警惕性身时候这么低了！
“呵呵，看戏！”六道骸没有直面回答。
藏马最后看了眼，有些失落又有些气恼的云雀，几个跳跃消失在视野里。
并盛接待室
藏马拿起放在桌子上的茶杯，这里还没有变啊！
匡的一声，接待室的大门被踹开，云雀提着浮萍拐，脸上的血迹还没有擦掉，看见藏马后，脸色不太好，在微愣后，架着浮萍拐就冲了过来。
这事什么情况？！藏马躲避着云雀的攻击，偶尔有几滴血因为云雀迅猛的动作
甩在了藏马的脸上。
“你的伤还是很重的，不要再乱动了！”藏马握住击过来的浮萍拐。
“为什么不见我？”云雀甩开藏马的手，收起了浮萍拐。
“……”藏马转移话题，“你怎么知道我在这里？”
“不是你引我来的？”云雀以后的皱眉。
“没有啊！”藏马想了想，是六道骸吗？不可能，他才不会做这种吃力不讨好的事。
（六道骸：阿尔克巴雷诺，任务我可是完成了，那件事你就不要和彭格列说哦！
里包恩：这点信用我还是有的。【内心：我不会说，不代表我不会变着法让他知道】
可怜的六道骸就这么被坑了，至于是什么问题，那么就让我们回顾一下NOL.21药，六道骸将藏马给的药分成了两份，一份自己留着，一份让库洛姆带去了十年后，而就在纲吉他们回到现实，六道骸就用库洛姆的身体给纲吉下药了，因为药效比较长久，六道骸还是等得起的・・・大概就是这样，至于六道骸不想让纲吉知道什么，大家都清楚了吧，那我们继续正文。）
“不要转移话题！为什么躲着我！”云雀放弃了想这个怪异的问题。
“我以为你被清除了记忆，回来了，你也不认识我。”
“以你的能力不可能不知道我在找你！”云雀敏锐的捉住了一个突破口。
“之前我都在疗伤，这几天才出来的！”藏马解释道，天知道他这段日子在魔界干什么。
“真的？”云雀狐疑的看着藏马，企图从藏马的表情中看出破绽，但是藏马好歹也是活了千年的妖狐，这点隐藏自己情绪的能力都没有的话，也就白活了。
藏马点头。
“那这件事就先算了！”云雀翻出来一个东西，丢给藏马，“签了！”
“恩？”藏马接过，几个字在纸上嚣张的占了纸张的大部分位子！
结婚协议书！！！

貌似终于完结了！
怎么办，我番不出来外・・・
至于上一张的问题，答案就和上面按个差不多，大家都很聪明，就不用我明说了吧！就是这样！
会不会有人觉得我有些烂尾？如果有，你也不准说出来！
也许会继续更新番外，也许就这么完结了，我也不知道会怎样！
大家在新的一年里要快乐幸福哦！
TO蔷薇 窟卢塔
你的话我在文章管理中还是能看见的，JJ只是把看书页面上你的话抽掉了，我绝对不会承认我这是在凑字数
