            【跳跃・玲白耽美接龙】二律背反 

            1――白肉 
            “好了，今天就到这儿吧。” 
            原本安静得连掉根针都能引起回音的湾岸署强行犯罪系的办公室一下子热闹起来，灯光师收了反光板，导演和摄影师凑在摄影机前商量些什么，还有一些人帮忙着把掉落一地的寿司收起来扔掉。 

            织田从地上爬起来，揉了一下腰，趴在地上那么久还要说那些一长串的台词，真不是普通的累。他走到本广跟前，本广看见是他来了，就停下和摄影师正在说的话：“有什么事吗？” 

            “哦，那个，今天就这些了吗？” 
            “仲间的时间有问题，她的那场挪到明天了。” 
            织田看上去好象有点不大高兴：“我知道了，”他说，“那我明天早上会到的，辛苦了。” 
            他回头向另外的人打了招呼，走出房间，顺着走廊一折下了楼梯。 
            而在离开的织田的背后，穿着黑色大衣拎着公文包的“本厅精英”们正在一起神色慎重地商量。 
            “果然还是冲进去立刻亮出枪来比较有型……” 
            “怎可能！我觉得还是叉开腿站着再念出台词上镜！” 
            走到车库的织田伸手从兜里摸钥匙，才想起来家里的车上的一串钥匙都放在那件青色的大衣里。 
            “怎么回事啊……” 
            他不快地嘟囔一下，难得穿个西装还在高兴，结果穿成习惯了，竟然把家宅的钥匙都放在那件绿色衣服的兜里了。 
            “服装组的人应该还在吧……如果衣服被锁进去就糟糕了。” 
            这样说着，织田快步地跑回原地。 
            跑到二楼的强行犯罪系门前，空荡荡的走廊上没人，织田走进房间，抄起那件衣服，顺手套上身，一摸口袋，沉甸甸的钥匙果然都在。正要走，忽然看见里头的吸烟室里挤了很多人。织田探头进去：“你们在干吗？” 

            只见里面的长椅上躺着一个人，站在椅子旁边的笕利夫手里挽着一件很眼熟的黑色大衣，他听见织田的声音，抬起头来看了他一眼：“柳叶撞到头了。” 
            ……哈？这不是什么大不了的事吧…… 
            织田分开众人，走到柳叶跟前，伏下身子：“喂，柳叶桑？” 
            笕利夫出声：“他还没醒过来……” 
            正说着，柳叶就睁开了眼睛，又闭了一下，忍痛似的皱了一下眉头。 
            织田伸出手在柳叶眼前晃一晃：“柳叶桑？……柳叶桑？” 
            身上穿着马甲的男人，看着织田，慢慢说：“……青岛？” 
            “啊，没事没事~” 
            柳叶桑会开玩笑就没事啦，这是在场众人心里一起默念的话。 
            柳叶皱着眉头揉着太阳穴，从沙发上坐起来，环顾着四周，眉头皱得更紧：“怎么有这么多人？”当他看到扛着摄影机的摄影师时脸色阴沉了几分，抬头看着站在旁边的笕利夫沉着声音说道：“新城，怎么回事？不是说过不要让媒体知道吗？” 

            众人面面相觑，笕利夫不放心地伸手搭上柳叶的肩膀：“你没事吧？柳叶？” 
            谁知道柳叶像看到什么会跳夏威夷草裙舞的ET一样，骤然瞪大眼睛看着笕利夫：“……新城，你在干什么？？” 
            织田面色一变，忽然咧开嘴笑起来：“本广先生，这个点子不错啊，可是事先不给我剧本太过分了吧~好了，柳叶桑，不要再演下去啦，先前不给我剧本，怎么和你合作啊，重来一次吧。” 

            大家都露出“哦原来是这样”的恍然大悟表情。 
            被实行注目礼的本广干笑了一下：“……这个，不是我和柳叶说好的恶作剧点子……” 
            织田的脸色沉了沉，抓住柳叶的胳膊把他拉了起来，指着站在他们前面的本广说：“柳叶桑！这个人你不会不认识吧！” 
            柳叶有些错愕地看了一眼织田，再顺着他指的方向看过去，注视了一两秒，思考了一下：“我不认识……！！” 
            所有人都还没反应过来的时候，柳叶忽然挣脱了织田的手，朝本广冲过去，一片哗然。柳叶伸手猛地逮住站在本广后头还没搞清楚状况的稻垣，转头朝着织田他们怒吼：“青岛！你们在干什么啊！放任嫌犯站在这里无动于衷吗！！” 

            喧闹混乱的现场一点点安静下来。最后归于死寂。 
            “……难道……不是在开玩笑……” 
            “怎么回事啊！和一开始说的不一样嘛！” 
            “抱歉抱歉，真是对不住了……” 
            这是夜晚的湾岸署强行犯罪系的某间审讯室里，满脸忿忿之色驾着腿坐在桌子一边的犯人，和坐在对面充着笑脸赔不是的刑警。 
            审讯室的外面，房间里灯火通明，大半的人被“这是突然想到的恶搞篇”给打发走了，只留下了几个常在剧中露面的人，按笕利夫的话说就是不能让室井一出来发现湾岸署空无一人。 

            织田回头看了一眼零零散散坐在屋子里的人，回过头来皱着眉说：“这下子怎么办？” 
            本广刚和笕利夫嘀咕完：“啊~不用担心，他们，”他指了指后头坐着的人，“我会支付加班费的。稻垣那边，先说是临时加戏了，可是不太好安排，已经拖了他够久时间了，再不让他走怎么也说不过去吧。但是等会柳叶一出来，看见嫌疑犯没了……” 

            “我带着稻垣走吧，就和柳叶说是新城带去本店了。” 
            “笕君~” 
            “全包在我身上罢~~那我先走了~” 
            本广站起来冲着后头坐着的人：“啊~等一下大家就可以下班了~” 
            笕利夫跟着站起来，手里还拿着那个黑色的公文包，朝着审讯室走过去。 
            “--等一下。”是一个冷冰冰的声音，织田还坐在老地方，“你们俩忘记最重要的事了吧--柳叶桑怎么办。” 
            “…………………………” 
            织田的语气里几份急噪：“我一开始就说了！送医院去！你们偏偏拖拖拉拉的是在想什么啊！” 
            本广打哈哈地和周围道：“没事~没事~”随即又压低声音：“织田你小声点！你以为我们不着急啊，可是问题是你也看见了，现在柳叶不是柳叶，是室井了，你说能在他刚清醒过来的时候劈头就告诉他，他这个人不过是我们剧本里一角色吗？然后拖着他去医院？！” 

            织田沉默下来。 
            本广的口气缓和下来：“你让他先好好的休息一下，说不定，明天一大早就恢复成柳叶了。” 
            笕利夫插话道：“说不定他压根就是在和我们开玩笑，你顺着他的话往下演，他要是没趣了，自然会恢复的，说不定，明天一大早就恢复成柳叶了。” 
            织田和本广立刻瞪住他，柳叶再怎么爱瞎胡闹也不会开这种玩笑！……应该是…… 
            织田站起身来要走：“那好吧，只好就先这样了。” 
            “等一下！织田！” 
            织田转过半边身子，看着吞吞吐吐的本广：“什么事？……啊，哦，我知道了。” 
            “你知道的？” 
            织田心不甘情不愿地说：“要我送柳叶回去是吧？……真是的，在戏里头作司机也就算了，现在这么晚了还得作司机……” 
            本广的脸上浮现出一层尴尬的神色：“不是这个……” 
            “那是什么？” 
            “今天晚上，你能不能……让柳叶在你家……” 
            织田先是一愣，省悟过来后受不了地压低声音不满地说：“您在想什么啊！” 
            “那他没地方可去啊……” 
            “我记得柳叶桑的家就在这附近吧！” 
            “可是我听说他夫人好象回北海道探亲去了……再说你也不能让‘室井’呆在柳叶家里吧？” 
            “那室井住的是哪里……！” 
            本广没辙地一摊手：“想起来了？你总不能真的让他去住那吧。” 
            织田一边往四下里看一边说：“那总有别人家可以让他住一个晚上？” 
            一个声音插进来：“要不，让室井在新城家里呆一晚上？” 
            本广的嘴角微微抽搐一下，织田看了一眼笕利夫，慢慢地说：“……我知道了，今天就把他安置在我家。” 
            “青岛，我们这是去哪里？” 
            穿着黑色大衣的柳叶坐在副驾驶座上问旁边的人。 
            “去我家。” 
            织田立刻从照后镜里看到柳叶有些吃惊的表情，连忙追加上：“您忘了？笕……新城管理官刚刚不是来通知您，您住的那层楼水管突然爆裂，您的房间受害最严重吗。所以，您就先住到我那里罢。” 

            “可是我可以住宿舍，酒店的话也可以……” 
            “这个水管问题不是几天就修理的好的，反正住我那里也很方便！” 
            织田几乎是抢着打断柳叶的话，把自己的意见强塞似的推荐给他。幸好柳叶没有再说什么，点了点头不再有异议。织田松了口气，幸好他没有觉得自己的提议很奇怪……不过如果觉得奇怪倒还好，不觉得奇怪这样顺利地接受下来反而更糟糕吧……织田悄悄地拧起眉头。但愿他不要误会，话说回来可能连误会也不用了，说不准已经是既定的事实了，想到这里他苦笑了一下。 

            车停下来，柳叶抬起头来看一下颇为豪华的大楼：“青岛，你搬家了？” 
            “啊……啊，是的，刚刚才搬的！所以没来得及通知您。” 

            2――玲珑 
            织田转身从浴室走出来，看看坐在沙发上的男人： 
            “水放好了，请去洗吧。” 
            他小心翼翼的语调里藏着客套，客套里藏着工作一天的疲倦，疲倦里，则藏着对打扰自己休息的眼前此人的不满…… 
            织田自觉得自己已经做得仁至义尽礼貌周到了，却不料沙发上的男人抬眼望着自己，一脸错愕！ 
            大概是察觉到自己态度和那个青岛微微有些差异，织田愣了一下，他醒悟过来！于是赶紧将自己的嗓音转成剧中青岛那样，用很柔和婉转的腔调补充着问了一句：“啊……那个，有什么问题么？” 

            好半天…… 
            “不……没什么问题。”男人吸一口气，站起身，深深的看了他一眼，走进浴室…… 
            织田莫名其妙的打了个寒战！ 
            直到眼见得那人关上浴室的门了，织田这才回过神来，那一刻，他有些懊恼自己居然接下了这么个烫手的山药： 
            “到底搞什么鬼啦！” 

            很热很舒服的水，漫过胸膛，漫过肩膀…… 
            织田躺在浴缸里，微闭着眼睛，一天的疲乏每每都是在这一时刻得到缓解的。 
            但是今天他除了疲乏外，更多了头疼： 
            “究竟该拿外面那个男人怎么办呢？” 
            跳跃大搜查线在九七年播放的时候就受到了媒体的广泛关注，这次特别篇也是制作单位趁热打铁的结果。因此，岁末篇开拍的消息一传开来，制作单位以及主演人员顿时成了焦点人物，特别是室青两个主要演员――在自家门外看到鬼鬼祟祟的狗仔队对他们来讲那已经是家常便饭了。 

            尤其是，自己这个传闻中的GAY。 
            织田苦笑了一下，用手抹了一把脸。 
            媒体就是这样，跟女星交往被拍到就属于“粘花惹蝶”，小心翼翼和女星保持距离不给他们提供制造绯闻的机会，他们就说你是GAY…… 
            这个世上的人，思想都是这么简单么？抓不到他喜欢的女人，那他就一定喜欢男人―― 
            “哈！既然这样，那干脆搞一次像原那样的‘出柜’也好了！不然的话，接下来他们恐怕还要说我性无能吧！” 
            织田不无恶毒的这么想着，本来自己就已经被针眼摄像头缠得够焦头烂额的了，如今竟然不得不拖着柳叶来自家留宿…… 
            这要是被哪家媒体给逮住了那才算是惨了呢！ 
            不过，抛开这一切，外面那个男人又是如何想的呢？ 
            织田想起刚刚离开时，本广突然对他说的那句话。 
            “这个男人……是室井了。” 
            “嗯？”织田回过头看着本广，他有些弄不懂他的意思。 
            “我是说，这个男人不是我们所掌握的那个柳叶。”本广慢吞吞的说：“这个人，是室井。” 
            织田奇怪的看了一眼他：“唔……权当他是室井吧，那又如何？” 
            本广仿佛打量笨蛋似的瞪着织田，突然说：“织田桑，你知道室井的性取向么？” 
            顷刻间，织田毛骨悚然！ 
            “我不知道啊！本广先生你……” 
            “我也不知道。” 
            本广无辜的摊手：“但是你知道的，如今剧情的设定老实说的确有这个倾向。” 
            “这个我知道啊！可是那不是演戏么？”织田想起柳叶和他曾经很严肃的讨论过一些大搜的耽美同人。 
            那是工作。 
            艺人一向敬业，织田是，柳叶也是。提高收视率是他们艺人的天职，全心全意、尽职尽责的工作，就是他们的本分。 
            所以他们并不忌惮和彼此交换这方面的意见。 
            但是，那是工作。 
            两人都没有糊涂到把工作和现实搅和在一块儿的地步――他们一向分得清清楚楚。 
            可是如今，怎么突然粘糊起来了呢？！ 
            可是本广那家伙却不管这些，他只是继续着自己的警告： 
            “所以，如果他是剧情里的那个室井……织田桑，我记得因为工作缘故，你也看过一部分大搜的同人吧？” 
            织田瞪着本广：“导演，你到底是什么意思？” 
            “意思就是你要小心。” 
            “……” 
            虽然自己的确看过耽美同人，但此时，织田突然很想把本广暴打一顿。 
            …… 
            “不过放心，我不会坐视不管的……” 
            这是本广离去的时候，笑嘻嘻的丢下的一句话。 
            “这个家伙！且不说他是否真的会坐视不管――难道，他真的有‘管’的必要？！” 
            织田有点儿慌神了！ 
            那男人……就在浴室外头啊！ 
            ――浴室的门锁好了没？！ 
            “哗”的一声，织田从浴缸里冲出来奔到门边上，“卡塔”一声拴上了浴室的门！ 
            “我的老天！居然忘记锁门了……” 
            再三确认门锁好了后，织田这才带着一身冷汗以及满心后怕重新回到浴缸里。 
            “不过……真的有必要这样么？” 
            在温暖舒适的水中，他开始认真考虑这个问题。 
            “首先，谁也无法确定室井真的是同性恋，我这样胡猜这样戒备，是不是会伤害人家的自尊心呢？本来不是，结果硬被人家说是同志……再说了，即便他是，即便他和青岛真的……真的是情侣关系，那我也不是青岛啊！” 

            想到这里，织田长出一口气：“是的啦，我不是青岛啦！管他是柳叶还是室井，管他是同事关系还是情侣关系，我是织田，所以才不会有问题呢！” 
            ――若是他用强怎么办？ 
            …… 
            “嗯嗯，我一定是太累了太疲劳了，”呆了半晌，织田突然拍了一下浴缸边缘：“居然会想到这里来……无聊！可是，如果他真的用强怎么办？！” 
            那也不要紧！ 
            自己也不是柔弱的女子，每日健身房的锻炼不是白白去的。而且，上次在综艺节目里比臂力的时候，柳叶他不是输给自己了么？ 
            啊，没问题了，就算用强的他也打不过自己的……嗯，很好。 
            很好…… 
            ――综艺节目？！柳叶？！ 
            天啊啊啊啊！！！！！！！ 
            “室井先生！！” 
            “砰”一声，织田拉开浴室的门，疯了似的冲到客厅！他一眼就看到柳叶坐在沙发上，就在他的面前，一台电视机正闪烁着诡异而恶劣的光芒！ 
            “好了！音乐！灯光！下面我们有请柳叶敏……” 
            我的老天！ 
            织田冲上去，一伸手，“啪！”的一声飞快的关掉了电视机！ 
            “青岛？” 
            柳叶莫名其妙的抬起眼，看着他：“你干吗？” 
            “哦哈哈，哈哈，没、没干嘛！”织田尴尬的伸手抓了一下湿漉漉垂在额角的头发：“那个……室井先生刚刚，看到了什么？” 
            “我看到了什么？刚刚看新闻，才一调台就被你给关了啊。” 
            “哦是这样啊，哈哈哈，很好很好！哈哈！” 
            “……” 
            傻笑完了，接下来，该做什么解释呢？ 
            实在想不出什么解释方法了，没办法，织田走到沙发前，坐下，过了一会儿，他只好又按开电视…… 
            “哈哈哈！！柳叶先生您真会开玩……” 
            换频道…… 
            “本台最新娱乐报道：艺人织田裕二最近……” 
            换频道。 
            “深津绘理下部新片将会再度和柳叶敏……” 
            换频道！ 
            “大家好~~~~~这里是倾听音乐节目，我是主持人水野美纪……” 
            换频道！！ 
            “哇哈哈哈！！笕先生！那么说您对新城这个角……” 
            换频道啊！！！ 
            “至于大搜的岁末片，听说正在紧锣密鼓的制作中……” 
            换频道啊啊啊啊啊！！！！！！！ 
            无力，发呆…… 
            …… 
            “青岛……你到底要看什么啊？” 
            “啊！我、我要看……我要看这个！” 
            终于找到了新闻台……啊！织田的心中发出了一声无法形容的欢乐的叫喊：太好了！是国际新闻！ 
            “那个……我们不看那个无聊的综艺节目，我们继续看新闻频道好了！啊呀！大事不妙！室井先生您知道么？听说中东又打起来了呢！” 
            “……” 
            （某人心语：中东打起来为什么我就大事不妙了呢？难道我是联合国秘书长么？） 
            （某人心语：为什么大半夜我不去睡觉却陪着柳叶坐在这里看以色列人和巴勒斯坦人互相扔炸弹呢？） 
            没过多久…… 
            新闻播报员的声音开始在织田的耳朵里变得缥缈模糊，他的眼睛又钝又涩，疲惫像潮水一般一波波温柔袭来…… 
            好想睡觉啊…… 
            好想睡觉…… 
            想睡觉…… 
            睡觉…… 
            睡…… 
            咦？ 
            奇怪的感觉！ 
            谁？ 
            ……很柔滑，很轻巧的嘴唇，掠过自己的喉结，往上攀…… 
            热热的手，抚摸着自己的身体，背部，还有腰，往下滑…… 
            被抱得那么紧密，贴着的胸膛都听得见他的心跳…… 
            甜甜的亲吻，舌尖轻轻被他含住，游弋在身躯四周的手，开始烫人起来！ 
            但是，很安心。 
            这样温柔这样亲密的对待，好喜欢啊……真幸福。 
            “我喜欢你……”低低哑哑的声音，含含糊糊的响彻耳畔。 
            销魂骨蚀的轻喘，前胸被轻咬的感觉，浑身酥麻…… 
            要融化在他的身体里！ 
            “唔……” 
            “青岛……” 
            青岛。 
            青岛？ 
            青――岛？！ 
            织田猛然睁开眼睛，出现在他面前的竟然是柳叶的脸部特写！ 
            “啊啊啊啊！！！！！！” 
            他惊出一身冷汗！一把用力推开柳叶！ 
            “你干什么啊！！” 
            “青岛？” 
            织田低头一看，自己身上的浴袍已经被褪到腰际了！ 
            “柳叶桑你想干什么啊？！” 
            满怀怒气，织田对着柳叶大吼：“喂！适可而止啊柳叶桑！我也没很大耐心的！” 
            “柳叶？” 
            糟糕！ 
            织田哑口无言！ 
            “青岛！谁是柳叶？！” 
            “啊……那个……” 
            “说！该死的！你提了一晚上那个柳叶！到底柳叶那家伙是谁？！” 
            乍一听到这句话，织田愣住了！ 
            那是……柳叶么？ 
            那就是那个比自己还多礼、对谁都那么热情温和的柳叶？？ 
            那个……虽然脸还是那张脸，但是…… 
            完全不像了！ 
            眼看就要达到高潮却被生生打断的如火情欲，还有带着强烈愤恨的猜忌，这一切与嫉妒混和在一起，形成了一头愤怒的兽，撺掇着这个男人丢弃了仅存的理智！ 

            “柳叶……啊不！室井先生！您别这样！您听我说……” 
            但是……已经晚了，织田的话都还没说完，就被柳叶给扑倒在沙发上！ 
            “啊！放开啊！！畜生！放开我！！” 
            那人一只手，像铁钳一样牢牢压住织田的双臂，另一只手，正疯狂的想剥下织田的浴衣！ 
            织田依旧死命的挣扎！他想用力推开柳叶，但这一刻，他却惊恐的发现，柳叶的力气变得出奇的大！ 
            这、这……这个人不是柳叶！绝对不是他！他根本没有这么大的气力！ 
            这个人――是室井慎次！ 
            完蛋了！ 
            天啊！ 
            （某人悲泣：我为什么这么倒霉？！） 
            就在这时…… 
            “叮咚！” 
            敲门声响起…… 

            3――白肉 
            “丁冬，丁冬”，清脆的门铃声听在织田的耳朵里，简直像是福音。 
            他一边抬着胳膊隔开两个人的距离一边说：“室井先生！等、等一下！！有人在门外头……” 
            门铃声停了，取代的蓬蓬的敲门声。 
            “青岛？青岛你在吗？” 
            “我在！请等一下！！”织田趁着室井稍稍松手的空暇，连滚带爬地跑到门前头。 
            得、得救了……||||||| 
            他握住门把，想着会用“青岛”叫自己的，一定是本广派来的人，那家伙说的话还真是做到了。织田一把拉开门，门外头站着的是笕利夫。 
            笕笑眯眯地打招呼，迈腿踏进玄关：“你好~~这么晚来拜访真是不好意……织田？？”他倒抽一口冷气后退一大步。 
            “怎么了啊？”织田顺着笕的视线低头一看――蹭的一下把自己的浴袍敞开的前襟给紧紧地拉在一起。 
            两个人尴尬地面对面站了一会，织田抽动了一下嘴角：“……听我说，不是你想的那回事，其实是这么回事……”这样的事应该怎么说啊…… 
            “……我想我大概清楚是怎么回事，”笕把手放在面前挡了一下，“我来是有别的事。” 
            他从织田身边绕过去，走到客厅里，看到了从沙发前头站起来的柳叶，应该是室井，他刚把敞开的领口上两颗扣子扣好。漂浮在三个人之间的气氛有点尴尬。 

            新城咳了一下：“室井先生，刚刚下来的命令，您明天不需要去警视厅上班了，先在湾岸署待命，在分部主持搜查。” 
            室井一愣。 
            织田立刻说道：“笕……新城先生，来一下可以吗？” 
            笕走过去：“干什么？” 
            织田皱着眉头压低嗓子说：“这是什么命令啊！有让搜一课的官僚来分署待命的吗？！” 
            笕也压低声音回道：“你以为我愿意深更半夜地从家里跑出来，走这么大老远的路来说这么一个连我打听了都觉得荒谬的命令！那不是没办法吗！难道你真以为我们剧组的面子大到可以任意指挥警视厅啊！难道明天真的让柳叶这家伙去那上班？” 

            织田一怔：“……那不是说可能一觉睡过之后，明儿早就会恢复成正常的柳叶吗……” 
            笕的眼光在织田的衣襟上顿了顿，把眼光转开：“事到如今你还这么想？” 
            织田抓着衣襟的手指紧了紧。 
            “既然话带到了，那我先告辞了――”笕迈腿要走，又停了下来，他缓缓转过身，眼睛向下盯着被织田抓住的西装下摆， 
            “――织田，你干什么？” 
            “还用问吗。” 
            “……深夜来拜访很不好意思，现在我要回家了。” 
            “休想。” 
            “……织田- -||||||” 
            织田猛地上前迈出一步，抓着他西装的手往上揪住他的领子：“笕！你难道想见死不救！” 
            “没那么严重吧……” 
            “……如果刚才你晚来一会的话我已经不知道现在会是什么样的局面了……” 
            “…………我知道了。” 
            两个在那窃窃私语的人完全没有注意到后方室井射过来的眼神…… 
            虽然没有问出口，但是室井的眼神明明白白地说出来“为什么新城也在这里？？”他坐在沙发上，笕坐在他对面，织田另搬了把椅子坐到旁边。 
            电视的屏幕一闪一闪的，中东的炸弹已经转换到埃塞俄比亚的环境问题，一直定格在国际新闻没动过…… 
            织田站起来，打破沉默：“呃，室井先生想喝点什么？咖啡？茶？还是啤酒？” 
            “茶好了。” 
            “红茶还是？” 
            “日本茶。” 
            “那新城先生你要什么？” 
            “我也要茶。” 
            “红茶？” 
            “对，就是上次那种。” 
            “啊，我找找，可能没了。”织田说着，打开柜子往里头看了一下。 
            笕也站起来走到他后面，往柜子里面看：“不会啊，我记得上次来的时候你刚买了新的，好几包哪。” 
            “那还不是因为某人每次一来就借故连喝带打包的，我不常常补充一点新的怎么行。” 
            “啧！我买得着就不找你了，谁叫这个只有LA有卖的，我又没那的朋友。” 
            “行了，还有几包。你帮我去把杯子拿出来。” 
            “那套反町他女友送的？” 
            “恩，就是那套，搁哪知道吧。” 
            “知道。” 
            说了半天，两个人忽然发觉气氛不对，织田心里暗叫一个不好，认命地一转头……室井在那几乎是错愕震惊的表情看着朋友似的闲话家常的两个人。 
            笕略带僵硬地直起身子：“……青岛，去泡茶。” 
            织田也是僵硬地一点头：“……是。” 
            不一会织田端着一个盘子出来，盘子上头是三杯热气腾腾的茶，他特别把室井的一杯放到他面前：“请用。” 
            室井端起杯子来喝了一口：“青岛，有件事想问你……” 
            笕逃避似的端起茶杯遮住室井的视线，默念，他看不见我他看不见我他看不见我…… 
            “……你什么时候和新城的关系这么……好了？” 
            “啊啊……那个呀……哈哈哈哈……这个说来话长啊……” 
            室井微微摇了摇头，疑心自忖，怎么忽然困了？ 
            “要说起来是很麻烦很罗嗦的一件事啊……” 
            室井努力保持着清醒：“那我也想知道是怎么回事。”青岛的声音为什么听起来这么模糊，遥远的飘来飘去…… 
            “您真的想听吗？……您不是很困了吗……” 
            室井觉得自己连茶杯都拿不稳了，呵啷一声清脆地放在玻璃茶几上：“没有啊……” 
            “……室井先生？……” 
            笕看着睡着的室井，问道：“……你在茶里加了什么？” 
            “一点点的安眠药……” 
            “织田你这未免也太……” 
            “如果不是这样的话我们今天晚上谁都别想睡了！” 
            笕看着已经熟睡的室井：“那现在怎么办？” 
            “把他弄到客房去。” 
            两个人一人扶着一边，把室井搀到了客房的床上，轻手轻脚地出去关上房门。 
            笕伸了个懒腰：“啊~累死了……浑身好象散了架一样，不行不行，我得去睡一觉，今天真是折腾死人了。房间在哪？” 
            织田啊了一声：“唯一的一床褥子给他了，我没多的被子了，要不你跟我挤一晚上吧？” 
            笕略一迟疑，一点头：“行。” 

            4――玲珑 
            已经很晚了，浑身累得像散架了似的，可是…… 
            睡不着。 
            很静很静的夜，织田侧过脸，看看旁边似乎已经入睡的笕，又回过身，继续瞪着窗外黑糊糊的天空…… 
            他的脑子里，不由自主的浮现出刚刚的那一幕来了。 
            “青岛……” 
            浸泡着浓重渴望的呼唤，赤裸裸充满情欲的眼睛，仿佛要把自己一口吞进去的气势，还有那股不达目的绝不罢休的蛮力…… 
            真可怕！！ 
            “呼”的一下，织田赶紧拽过棉被盖住自己的脑袋…… 
            “干吗啊？还不睡……” 
            旁边，被惊动了的笕翻了个身，低声说：“快两点了呢。” 
            “睡不着……”织田闷闷的说。 
            “怎么呢？” 
            “害怕。” 
            “害怕？害怕什么？” 
            “门外头……” 
            沉默。 
            悉悉簌簌的小声抽气的声音，仿佛有人在拼命憋着狂笑的声音。 
            “笑什么啊？！”织田气恼的翻身坐起，瞪着笕：“有什么好笑的？！” 
            “哇哈哈哈！！”笕实在忍不住了，他大笑着也坐起来：“看你那个模样，就好像小孩子在跟妈妈说：妈妈~~~~~门外有怪兽~~~~~~” 
            笕捏着嗓子学小孩的话还没说完，织田一个枕头就已经砸过来了！ 
            “且！门外头那个岂止是怪兽？！那简直是个金刚！” 
            “咦？说起怪兽金刚这些东西……怪兽不是青岛么？” 
            “笕！！” 
            “哈哈！对不起我说错了……”笕抬手揉了一下眼睛：“不过也不能怪我啦！你看你吓得那个样子，至于么？？柳叶那家伙再怎么变身，难道真的能变得有多么可怕？” 

            织田瞪着笕，半晌没说话。 
            “干吗？瞪着我干吗？我难道有说错么？”笕有些不满的回瞪着他：“柳叶的话，没那么大威慑力吧？织田你难道真以为他化身室井了？” 
            织田不作声了，他看着笕，缓缓摊出双手…… 
            “笕，你好好看看。” 
            笕低头一看，不禁倒抽一口冷气！ 
            “这个！这是怎么回事？！” 
            那一刹，笕清清楚楚的看到，在织田的两只手腕上，各有一圈青黑色的淤痕，那样子看起来，就好像是被什么东西给死死的绑过似的…… 
            “这……是他……干的？！” 
            织田看着笕，点点头：“笕，你知道你敲门的前一秒钟，柳叶桑……啊不，是室井先生，室井他正在干什么么？” 
            “啊？他在干什么？” 
            沉默。 
            “他正准备强暴我。” 
            织田的声音很平稳，他的脸一点表情都没有，就仿佛仅仅在陈述一件事实：“虽然说起来是很羞耻的事情，但我说的是实话，如果不是你来得及时，我的结果将会很惨。” 

            笕没作声，过了好久，他才抬起眼： 
            “这个……真没想到啊！” 
            “是吧？我也是太大意了……” 
            “没想到室井他居然喜欢玩SM……” 
            “……” 
            （某人说出这话的时候，不知道自己还差一点就被主人给殴飞变成星星了||||||||- -） 
            “笕，在这种情况下开玩笑你不觉得有些过分么？！” 
            “开玩笑？我没啊？你这不是绳索绑着造成的么？啊奇怪……你怎么那么老实让他绑着呢？难道你……” 
            “什么绳索？！他妈的这是他的手掐的啦！！” 
            “啊？！” 
            “这是那家伙生生用手指捏出来的痕迹！” 
            “不可能吧？柳叶那家伙怎么可能有这么大的力气？”笕一把抓过织田的手腕：“你看你看！这明明是有段数的高手所为，全都发黑了，这不是一般人能捏拿出来的痕迹吧？” 

            “跟你说了不是柳叶桑！”织田不耐烦的抽回手：“那人不是他。” 
            “什么意思？” 
            “那人是室井，”织田认认真真的说：“是那个柔道三段室井慎次。” 
            笕有些发呆。 
            织田无奈的摇了摇手：“哎哟好疼啊……唉，知道了吧？是人格交换啊。” 
            “人格交换？” 
            “这个人，从记忆到秉性，已经完全和柳叶桑没有关系了，除了还用着柳叶桑的身体以外，他根本就是室井了。” 
            笕看着织田，他的眼中全是怜悯的目光：“织田，我觉得你好可怜……” 
            “还用你说？”织田翻了个白眼：“刚才你是没见着，那家伙、那家伙简直就是一头饿狼啊！喏，看着没？看看我这手被他给掐的！也亏了是我，若是像笕君你这样的瘦竹竿呀，”织田做了个掰断的手势：“他只要一只手，‘咔啪’一声，包管就能把你给掰成俩爿。” 

            “且！怎可能？！就算是柔道三段我也不用怕他啊！” 
            “是啊你是不用怕，谁叫你是少林拳法三段呢？可是不是每个人都是少林拳法三段的啊！我这样的正常人居多吧？” 
            “喂！谁不是正常人啊？！” 
            “啊！我是说一般人……一般人啦！唉，真是不幸啊，”织田抽着冷气抚摸着自己那双惨兮兮的手腕：“好疼啊，呜~~~~~~要是被那些八卦杂志知道了可真是好头条：织田裕二不幸的夜晚，恐惧和疼痛同时降临……” 

            “喂……你不要紧吧？”笕想了想：“是不是伤了骨头？” 
            “不知道，只是疼，嘶~~~~~~~~~~~好疼！疼得厉害。” 
            “看样子你这得上药了，有没有跌打药？拖时间长了可能会更严重……” 
            “有倒是有……”织田有些迟疑，他伸手指指客厅：“在客厅电视机下面的柜子里。” 
            “那就去拿吧，我去拿，”笕转过身往卧室门口走去：“你这个真的应该早点上药。” 
            “好吧，就在柜子的第二层，不过笕，”织田顿了一下：“小心点，别惊动了他。” 
            “知道了。” 
            ……漆黑的客厅里，笕立夫蹲在电视机前，小心的拉开柜子，他用手摸了一下，柜子的前端似乎放着一个很大的盒子…… 
            “喂~~~~~~是不是那个大盒子？” 笕回过头，很小声音的对着卧室喊了一句。 
            “不是的，是那后头一个圆的盒子，很小。”织田也很小声的从卧室门口喊了一句。 
            “啊？不是这个？那是哪个？我没摸到其他的盒子啊？” 
            织田叹了一口气，他拉开门，走了出来。 
            “我来找吧。” 
            笕让开了身体。 
            ……摸摸梭梭的移开那个大盒子，织田够着了后面的医药盒，他正准备将它拿出来，却不料碰到了桌子，那上面，一个茶杯“当啷！”一声砸了下来！ 
            “卡塔。”对面客房里，传来了一声仿佛的门把手声。 
            发了一下呆后，顷刻间，织田死命拉着笕，俩人连滚带爬的逃回卧室！ 
            “呼……吓死我了！”贴在门缝上，织田听了听没什么动静，这才用力拍拍自己的胸口：“还以为会把金刚给惊动了呢……” 
            “别怕！他要是再敢动手还有我！我和他较量！”笕很有义气的说。 
            “可是药还是没拿。”织田愁眉苦脸的看看手上的伤：“算了，再去拿。” 
            “啊……不要紧么？”笕有些担心。 
            “没关系吧？他没醒。”说着，织田吸了一口气：“来，走吧。” 
            俩人轻手轻脚的拉开门，然后反手把卧室的门，同时也是微弱的光源，给关在了门口。 
            黑漆漆的客厅，什么都看不见，织田凭着感觉走到客厅柜子前，蹲下身，探出手，摸到了刚刚那个盒子。 
            “啊，找到了！”织田心里一宽，他站起身来：“好了，回去吧。” 
            就在这时，客厅的灯突然亮了，室井，赫然站在他们面前！ 
            “啊啊啊！！！” 
            那俩个人顿时面如土色！ 
            “青……岛？新城？” 
            那人望着他俩，眼睛瞪得大大的，仿佛看到最不可思议的情景！ 
            看着那怪异的眼神，笕一时说不出话来！ 
            （某人心语：要不要上呢？要不要上呢？按理说我应该比室井厉害的说，不过真要打起来……） 
            “你们俩……” 
            笕眼看着大事不妙，他跨了一步，冲到织田面前： 
            “不要动青岛！要开打，我来奉陪！” 
            织田吓了一跳！他目瞪口呆的看着已经打算拉开架式的笕： 
            “喂！先别急着打架啊！那个，我们……我们，哈哈！室井先生，其实我们……我们出来找点东西啦……” 
            织田听见自己的嗓音在颤抖，他的冷汗早已经冒了出来！ 
            笕就站在自己面前，而且还穿着睡衣！这下子被室井发现了可怎么得了啊？！而且这个“新城”还这么护着自己…… 
            织田咬住嘴唇，等待着一场暴风雨的来临！ 
            然而，让他没想到的是，那人身形晃了一下，皱了皱眉头，无力的抬起手，呻吟一样捂住了自己的眼睛： 
            “头……怎么这么晕……怎么回事？为什么会这样呢？都看不清楚了……” 
            织田愣了。 
            “好痛苦……青岛，我……” 
            呻吟的声音，室井的身躯摇晃得更加剧烈了…… 
            猛然间，织田醒悟过来了！ 
            安眠药的药效还没有褪！ 
            那个时候，也不知道是哪里来的那么大的胆子，织田拍了拍笕，然后缓缓走上前，来到室井面前： 
            “……去睡吧，好么？” 
            织田的声音是笕没听过的温和。 
            笕呆住了！ 
            “青岛……” 
            他看到，织田伸出手，温柔的抱住室井，把脸贴近他的脸颊：“好了好了，没事了……回房间睡吧，好么？” 
            “青岛……” 
            充满依赖的声音，仿佛放下了悬着的一颗心，甚至，还带着微微笑意。 
            笕突然觉得今晚自己的耳朵出了问题！ 
            “放心，我会在你身边。” 
            温柔又坚定的声音，在那样的声音下，那个铁一般的男子缓缓转过身，随着织田的引领，往客房走去，可是就在即将走出客厅的那一刹那，室井突然停住脚步，他回过头看看笕： 

            “可是青岛……新城他……那是不是新城？？他怎么会在这里呢？” 
            “啊！那个啊……那是室井先生的幻觉啦……” 
            “幻……觉？” 
            “人不舒服的时候是会产生幻觉的啦，室井先生觉得不舒服是不是？所以啦，那是幻觉，是室井先生脑子里的幻像啦――新城先生怎么会来我的家里？而且，又怎么会穿着这样傻里吧唧的印着太阳花的睡衣站在客厅里呢？好了，我们不要去管他，去睡吧睡吧……” 

            织田柔和的声音好像某种催眠术，终于，那人不再说什么了，回过头，乖乖的随着他走进客房…… 
            客厅里被遗弃的“幻像”顿时石化！ 
            卧室的门，悄无声息的打开了，织田走了进来，舒了一口气。 
            “他睡了？”笕看看他：“你胆子真大，居然敢和他一起走进房间。” 
            “你以为我不害怕啊？！看我这一头冷汗！” 
            “不过有的时候怀柔政策也是管用的。” 
            “唔……应该没问题的，安眠药的药效还没过。” 
            “你给他下了多少安眠药啊？” 
            “唔……抓了一把。” 
            “一――把？！” 
            笕呆了一下：“喂！你在干什么？” 
            他看到织田正在往卧室门口搬一把厚重的大椅子。 
            “啊……我觉得光用门锁没用，再来一把椅子抵住门比较安全。” 
            “织田||||||- -” 
            …… 
            “嘶~~~~~~好疼！” 
            “忍一下啊，”笕小心翼翼的将指尖的药膏涂在了织田的锁骨的伤口上：“唔……搏斗得真激烈。” 
            “笕！” 
            “啊好了好了，我不开玩笑了。不过……” 
            “不过什么？” 
            “不过从这个角度看，锁骨上布满爱痕的织田君你，的确可以算是秀色可餐。” 
            “笕？” 
            “唔……我记得也有新青这样的配对呢……” 
            织田打了个寒战！他腾的一下跳了起来！ 
            “笕？！” 
            “哇哈哈哈！！放心啦！我对男人可没兴趣！” 
            “……” 
            三点了。 
            笕已经睡着了，织田甚至能听到他轻微的鼾声，可是他自己，却依然睡不着。 
            “青岛……” 
            他是用那种口吻呼唤自己的爱人的么？ 
            以前从来没听到过。 
            当然，也没看过那种古怪的眼神，仿佛只要看到自己，就完全安下了心，哪怕到了世界末日。 
            还有刚刚，自己好容易哄着他回到客房床上，他躺下了，却依然扯住自己手臂。 
            他不吭声，但满心放不开自己的不舍，却清楚可见…… 
            “搞什么搞啦！我是织田啦！才不是青岛！” 
            带着满心莫名其妙的气愤，织田拉过被子，一把盖在了自己头上。 
            第二天 
            ……透过百叶窗的缝隙，织田看了一眼端坐在“特殊搜查本部”办公室看文件的室井，他摇了摇头，又看看身旁的本广： 
            “喂……本广先生，我们这样得瞒着他到什么时候去啊？” 
            “这个……还在讨论，”本广无奈的摊手：“这一、两天也只能先把他这么吊在这里了，医疗部那边我们正在联系。但是，‘戏还没拍完主要演员住院’这种坏消息若是传出去了，总归对剧组不太好。” 

            “他生病了啊！你们这样拖着他，不仅是伤害了柳叶桑，也是在害我啊！”织田有些生气：“本广先生知道我昨晚是怎么过来的嘛？！” 
            “知道知道，”本广拍了拍织田的肩膀：“笕都和我说了，好了好了，别生气了，等协商妥了我们就立即送他去医院……来，织田过来吧。要开始准备下一场了。” 

            那一刻，在离开之前，织田回头，又看了一眼无知无觉坐在房间里认真看文件的室井，他不觉叹了口气。 

            “好了！各方面注意！灯光！第324场！Action！” 
            随着本广一声令下，稻垣“腾”的一声跳上桌子： 
            “车辆呢？！给我准备车！还有药！” 
            “那个……最好请快些准备~~~~~”趴在地上的织田完美的将台词念了出来。 
            “我们不会给你车的！” 
            按照剧本，笕推开门走进房间…… 
            …… 
            四周安安静静，除了演员念台词的声音，只有摄像机咔咔的轻响……所有的人，都屏住了呼吸，满怀喜悦的看着按照预期顺利进行下去的场景…… 
            就在这时―― 
            “你们在干什么？” 
            所有人，都被这个熟悉而陌生的声音给惊动了，大家回过头来…… 
            室井慎次，正站在人群外边！ 

            5――白肉 
            “--青岛！！！” 
            在所有人都还来不及反应过来的时候，室井冲了上去。 
            笕忽然唰地惨白了脸，吐出一个词：“完了……” 
            织田反应过来连忙抬起手：“室井先生等等！……”但是已经来不及了…… 
            碰的一声，拿着枪抵着织田脑袋的稻垣被室井狠狠地摔了出去，重重地摔在不远处的地上，整个拍摄现场一下子死寂。 
            站直了身子的室井还是脸色不善：“新城！你们在做什么！放跑了犯人也无所谓吗？！” 
            笕的脸色有点发青：“细川！把犯人带回搜一课！” 
            被点到的名字的人完全没有反应过来：“啊？啥？”他愕然地呆立着。 
            笕又是一声威慑力十足的低喝：“细川！！” 
            “啊？……啊，是！” 
            稻垣被两个人驾着搀出了房间，站在一群人后面的本广脸色比笕的还铁青，这下子给他捅的篓子可大了。 
            织田扶着额头，只觉得太阳穴一抽一抽的痛。这下可砸了，他皱起眉头想。 
            “青岛，你没事吧？” 
            室井抓住他的胳膊紧张地问。 
            看着紧张地担心他的室井，织田什么话也说不出口：“没事，我什么事都没有。” 
            室井盯着他：“真的没事？” 
            织田扯开一个笑容：“您放心吧。啊，对了时间差不多了，您收拾一下文件咱们准备回家去。” 
            把室井先生“骗”回办公室里，织田走过去泡咖啡。他有点疲倦地靠在墙上，手里握着热乎乎的咖啡，没有喝的意思，两眼看着在外面忙忙碌碌的工作人员。笕看见他的样子，走了过来：“怎么了，织田？一副没精神的样子。” 

            “没什么。有点累。” 
            “这几天的进度不是很紧啊？” 
            “不是说这个……”织田仰起头吐出一口气，“老是对室井撒谎，心里觉得不舒服。” 
            笕拍了拍他的肩膀：“行了，再几天，等本广联系到可靠的医院就会把他转过去的。你手上的淤青好点了没？” 
            织田打量自己的手腕，甩了甩手：“恩，还行，不怎么疼了。淤痕也好得差不多了。” 
            “不是吧，这块还明显得很，万一被人看到打算怎么解释？” 
            “哪儿哪儿？” 
            笕低下头去指着织田的手腕上的某处：“你看这儿，还青青黑黑的。” 
            织田也低下头凑近看：“啊，真的……就说我是在和人掰手腕子的时候拗伤的好了--反正也不会有人注意到的。笕，今天晚上我住你那行吗？” 
            “什么？” 
            “我总不能天天晚上老留着新城在我家里和室井住一块吧？” 
            “那我今天晚上回家，你就和他单独住一块……” 
            “……你是在说真的？” 
            “……抱歉|||||||” 
            “今天晚上住你家，没问题吧。” 
            “好吧，我今天晚上有事，等办完事我顺路来接你。” 
            “多谢了。” 
            “对了，那你晚上怎么和室井解释？睡我家的话。” 
            “……我也正为这事发愁呐。” 
            “不如你就说……青岛移情别恋的喜欢上新城就得啦！如果他有什么异议的话就来找我决斗好了！我正想试试看，究竟是他的柔道三段还是我的少林拳法厉害！” 

            织田看了一眼笕：“得了，在他来找你之前，我不知道已经怎么样了呢。” 
            织田拿出钥匙打开门让室井先进去，一边脱下大衣一边走进厨房：“哎呀，糟了，我忘了已经没什么吃的了。”织田皱着眉头看着空荡荡的冰箱里头，这一两天忙得团团转的，都忘了交代助理帮他采购点东西。 

            织田把电话夹在耳朵和肩膀之间，转过头去问：“吃外卖吧？室井先生想吃点什么？” 
            “吃外头的东西？” 
            难不成你还让我烧给你吃啊，织田在心里嘀咕。 
            室井把外衣脱下来撩在沙发上，挽起袖子走到厨房里：“你这还有点什么？” 
            织田微微张开嘴：“啊？室井先生烧给我吃？” 
            “以前不都是这样？你今天怎么了啊青岛？……恩，还有鸡蛋，吃蛋包饭，行吗？” 
            “啊，啊，当然可以。” 
            “不过你这的东西也吃得太快了吧，上次我还和你一块去买的，这么快就没了？” 
            “呃，哈哈哈哈……我吃得多嘛。”织田心里念叨，谁知道上次是什么时候去买的啊…… 
            吃饭之后，室井把盘子碟子什么的拿去厨房，织田坐在地板上靠着沙发 
            。为了某些原因，他没看电视节目，而是拿了几盒录象带放着看，吃饱之后有点睡意，漫不经心地看着烂熟的剧情，瞌睡开始爬上他的眼睛。 
            室井在他身边的沙发上坐下来，他掀了掀眼皮看了一眼，又闭上眼，头一点一点的。 
            安静的房间里只有电视里的人物在嘁嘁交谈，一板一眼的流水似的对话对织田来说无疑是催眠曲…… 
            “……” 
            “青岛…” 
            “青岛……” 
            带着呼吸的热度一下一下拂在脸上，织田原本不在意地挥挥手想离开这热度，忽然一个激灵猛地睁开眼睛，整个人弹开地往后一躲。 
            “室井先生？！什、什么？？” 
            室井看着忙不迭躲开的他：“……我只是想告诉你，带子放完了。” 
            “啊？哦，我立刻去换！”织田蹲在电视前头翻找下一盘的录象，手有点慌乱。 
            “青岛……” 
            背对着室井的织田的身子一僵：“什么事？” 
            “那天晚上的事……我很抱歉。” 
            织田回过身，那个说着道歉的话的男人的脸上，还是和平常一样的镇定，但是手指的关节却是发白扭曲。 
            他觉得非说点不可，用青岛的身份说点什么：“呃，其实刚才我是睡着了，所以，所以室井先生叫我的时候，我的反应才这么大，呃，我有点反应不过来，”他急急忙忙又追上一句，“真的。” 

            室井没有再说什么，但是看得出来他松了一口气，浑身都放松下来。 
            织田重新坐下来，看着电视，忽然觉得这看过十几遍的剧情其实，还是挺好看的。 
            他醒过来的时候，电视屏幕上只有一片雪花，在昏暗的房间里闪着微弱的光芒，在那沙沙的轻响，他一回头，室井手里握着他的手，在沙发上睡着了。织田轻轻地抽出了他的手，进去拿了条毛毯出来给他盖上。室井动了动，一个人名从他的嘴唇间模糊地滑出来：“Aoshima……” 

            织田的手指停顿了一下，借着电视屏幕的微光，他看清楚那张熟睡中的脸，这个人，这个人明明是柳叶桑不是吗？眉毛，眼睛，鼻子和那张嘴唇……织田不自觉地抿抿嘴，这个人明明是自己的同事，排戏时的搭档，那个一世风靡里的柳叶敏郎不是吗？ 

            以前在排戏的时候，说出的话听上去再怎么真挚也好，拥抱的臂膀再怎么温暖也好，都是假的，他嘴巴里念着的“室井”这个名字，和柳叶看他的时候清澈的瞳孔里映射出的“青岛”，都只是个角色，虚构的人物，说穿了，都是假的。 

            可是为什么？明明是编造出来的一个人物，为什么看着自己的眼睛里所透出的感情是这么的真实？ 
            用那双清澈的黑白分明的眼睛，用那种炙烈的眼神看着他，但是--但是他不是“青岛”。 
            织田低着头，黑黑的头发垂下来，把他的眼睛遮挡住了。 
            他抬手撩了一下头发，脸上瞬时闪过疲倦的痕迹。放轻动作地站起来，他披上大衣悄悄关上大门离开。 
            晚上的街又冷又寂静，路灯每隔一段距离亮着一盏，闪着孤零零的光。织田等在路边上，缩着脖子，嘴巴呵出的气变成白色的一团。 
            车子在路边停下，车窗摇下来。是笕：“抱歉，有点事绊住了，等很久了吧？” 
            织田笑了笑：“我也才刚到。让你这么晚了还绕到这里来接我，说抱歉的是我才对。” 
            “先上来吧，天太冷。” 
            “好。” 
            织田拉开车门，迈腿的时候犹豫了一下，他回过头看着自己居住的大楼，没有一扇窗户亮着，高耸的大楼，一直深入黑漆漆的夜空。 
            “织田？” 
            “……来了。” 
            他弯腰坐进了车子里，引擎的发动声之后，车子在空无一人的街上绝尘而去。 

            6――玲珑 
            相爱的人，若被分隔在两个世界，那么，他们无尽的相思将会化为水中的蜉蝣，然后在某个午夜时分，静静相遇…… 
            房间里安静了一下。 
            织田站起身来，走到窗前，过了好久…… 
            “那么说，已经完全联系好了？” 
            “嗯，和医院那边达成了一致，不对外泄密，治疗期间也完全封锁消息，”本广坐在桌前，食指曲起，轻轻敲了一下桌面：“毕竟再拖下去也不是个办法了。还有，我今下午和脑科专家略略的讨论了一下，听他们说，似乎是短时记忆丧失，怀疑是由于有淤血存于脑颅之内造成的……” 

            “短时记忆丧失？”笕有些不解：“可看样子不仅仅是失忆的问题吧，如果纯粹是失忆，那么怎么解释室井人格的出现？室井的人格和记忆相当完整清晰，也非常具有独立性――总不成是柳叶他自己平日闲着没事臆想出来的吧？” 

            “怎可能？”两道否定的目光同时投向说话的人，织田轻轻嘀咕了一句：“整天净瞎琢磨着怎么让室井殉职的柳叶桑，根本不会有那个兴趣去探讨室井先生不为人知的内心吧？” 

            “那倒也是的，”笕又想了想：“那怎么解释室井的出现？本广先生，关于这一点医学专家怎么说的？” 
            “这个嘛……”本广皱了一下眉头：“医生说暂时无法解释。” 
            “无法解释？” 
            “是的，无法用科学的概念解释，不过非科学的倒是有一个，”本广笑了一下：“某个助理曾和我提过一句，说是这有可能是FANS下的蛊。” 
            “啊？！” 
            “嗯，反正是这么说来着，而且那个助理还煞有介事的和我说估计是一个室青的同人女……且！不过我以前也听说，如果怨念过于强大了，真的有可能改变现实，而且如果再添点法术上的手脚……”本广说到这里哈哈大笑：“啊！不能再讲下去了，这种东西……” 

            那俩人却完全笑不出来了！ 
            “不会真的是室井先生的FANS下的蛊吧？”笕的嘴唇有些发青：“神啊！上帝菩萨真主一起来保佑！但愿新城那家伙可千万不要有这样的FANS……” 

            “喂！你们不会真的以为柳叶是被下了蛊吧？！且！这种东西你们也相信啊？” 
            就算说了这样恶搞的玩笑，本广却依然满不在乎的看着那俩人。 
            “如果所有的解释都告失败，那么仅存的这个就一定是原因了。”织田的脸色有些发白：“本广先生，如果手术也无法解决问题的话，您打算怎么办？” 
            “这个么……”本广抓抓头发：“啊！那么咱就只好去请阴阳师了吧！哇哈哈哈！我可认识一个姓皇的阴阳师呢……” 
            “说起来，我也认识那个阴阳师呢！听说他名字叫昴流老家是嵯峨今年二十三有个独眼情人好像还有个姐姐死掉了是吧？！” 
            “哦哦，织田你也认识他么？” 
            “……本广先生！在这个时候您还在开玩笑！” 
            “好吧，我不开玩笑了，”突然间，本广收起笑容：“现在的问题是：怎么把室井慎次诓进医院去。” 
            “就跟他说，你生病了要去医院不就行了？”笕不解的问：“生病了住院这是常理吧？” 
            “你说他生病了他就相信啊？若是有个人突然跟你说：笕利夫先生，你生病了现在赶紧要你住院你去不去呢？” 
            “唔……倒也是，”笕想了想：“那怎么办呢？总不能强迫着他去医院吧。” 
            “这个……”本广低下头：“啊，是个问题呢……真难。怎么能蒙蒙他让他就范呢？” 
            “不过，真的有必要去医院作正规治疗么？”笕还是有些犹豫：“真的到了那么严重的地步了？我昨天仔仔细细的观察了一下他的举止，也和他做过交谈，我看他哪儿都是正常的啊，大脑的机能也非常良好……要不，咱们再拖延一段时间看看？毕竟来说，擅自对一个健康人作医疗处理总归对他的身体有伤害――要是弄到做了开颅手术也没用怎么办？本广先生您也说了，医生没做百分之百的承诺。” 

            本广不说话了，他低下头，似乎在考虑笕的发言。 
            这时，织田却突然开口： 
            “现在的问题是，室井先生所占据的柳叶桑的脑子，的的确确出了严重问题，这个是我们怎么也没法逃避的，我认为应该赶紧送医院，正规治疗的话，即使不是百分之百恢复，那也有极大可能成功――总比咱们在这儿拖延着不去管要好。至于借口……我们就和他说，你的脑子出了问题。” 

            “织田君？！” 
            “为什么不可以？”织田看着他们俩：“就说实话为什么不可以？本广先生，室井先生他，并不是神经错乱，也不是失去了理智的疯子，他是个心智健全人格成熟的成年人，我们为什么不能和他说实话？” 

            房间里突然安静了下来…… 
            “织田君，那室井先生怎么接受这一切？”本广的面色难得的严肃了下来：“我们难道就不去考虑室井先生的心情么？” 
            “那么，谁来考虑柳叶桑的心情？”织田凝视着本广：“柳叶桑他该怎么办？裕子夫人她该怎么办？还有……我该怎么办？” 
            “织田……” 
            “够了。” 
            “织田君？” 
            “够了。我说。”织田淡淡的回答：“我不想再负担青岛俊作了，我没那么大的精力成天扮‘同志’――” 
            房间的灯光冰冷冷的闪烁着惨白的光，反射在织田深褐色的眼睛里，于是，没人能看清那一刻他的表情。 
            安静的夜里，公路上，飞驰着一辆跑车…… 
            “我不要再继续负担青岛了，这个室井眼里的青岛，”眼睛茫然的盯着前方无尽的车道，织田的唇微微蠕动了一下：“我根本负担不起……” 
            “很晚了，我也该走了……”本广站起身：“那么就这样了，明早我们就一起去接室井，先去湾岸再去医院……好，告辞了，两位休息吧。” 
            “啊等一下本广先生，”织田匆匆站起身：“我和你一起走。” 
            “咦？织田你不是说打算今晚在我这里留宿的么？” 
            “抱歉笕君，想想我还是回去比较好，”织田顿了一下：“他一个人在家里……我不太放心。” 
            …… 
            “奇怪，原本应该被担心人身安全的那个是我才对吧？”走下车的那一刻，织田想笑，但是却突然觉得很艰难。 
            很晚了，房间的窗户却亮着灯――虽然离去的时候织田明明记得关好了灯的。 
            一种无力的感觉袭击了织田。他轻轻叹了口气，犹豫了一下，伸手掏出钥匙，打开了门…… 
            端坐在沙发上的人，抬起头，静静的看着他。 
            “……抱歉。” 
            织田想解释，但一时却找不到合适的借口，他张了张嘴，终究，没吭声。 
            那个人，站起身，走到织田的身旁，抱住他…… 
            “我以为你再也不会回来了……” 
            低低的声音，有被深深压抑住的悲哀，像害怕失去的哭泣。 
            织田轻喟，他伸出手，轻轻拍了一下室井的背部： 
            “不要乱想啊，这是我的家，我不回来能去哪儿？” 
            “不知道……也许你会躲到没有我的地方去。” 
            那一瞬，织田原本坚硬的心，柔软了下来…… 
            织田深吸了一口气，他拉开室井：“室井先生，有一件重要的事情我必须和您谈一下。” 
            织田那严肃的口吻和认真的眼睛，让室井愣了一下。 
            但是令织田错愕的是，室井的神色也一下子凝重起来： 
            “那么说，那个……你已经考虑好了？” 
            “考虑好了？考虑什么？”织田莫名其妙。 
            室井看着他，他的手慢慢收了回来：“你忘记了？啊，那么，也就是说，拒绝了……这样啊，我明白了，原来……你根本没把它放在心上……” 
            那是深深的绝望！ 
            被室井眼神给刺得心都生疼起来，织田赶紧矢口否认： 
            “啊！我、我没忘！没忘啊……”他慌忙摆手，一面学着那个青岛的样子不好意思的伸手挠了一下头发：“最近事情太多了啊，一下子就给……啊！当然啦！既然是室井先生的要求那么我一定不会拒绝的……” 

            “不是要求，而是‘请求’，”室井很严肃的看着织田：“青岛，我不会勉强你，虽然我……” 
            他停下，抿住嘴，低了头：“虽然我很明白自己的心，可是我……太差劲了啊！我说不出什么海誓山盟……” 
            海誓山盟？怎么回事？织田一头雾水！ 
            “室井先生？” 
            “所以，如果你想拒绝，那么就告诉我吧，也不用害怕伤害我的……” 
            那人抬起眼，他的声音居然可以轻渺到那个程度：“……青岛，我不想让你因为我而不快活。” 
            织田侧过脸，细细的看着那个拼命想收拾起残存的勇气碎片支持下去的男人，一种似曾相识的酸楚的感受油然而生…… 
            “可是，室井先生怎么会让我痛苦？” 
            “青岛？” 
            “对于这个青岛，室井先生，您是用您的真心在爱，对么？”织田用力抓住男人的胳膊，认认真真的看着他：“室井先生，我相信你。” 
            “青岛？” 
            “所以，无论是什么，我都答应你。” 
            那男子完全呆滞了，仿佛期待了许久的幸福，在完全绝望的那一瞬间，突然降临，击得他失去了应有的反应…… 
            “那么说……你答应了？”男子满脸的无法置信：“真的……答应了？我的求婚？” 
            求――婚？！ 
            织田如同木雕泥塑！ 
            但是室井却终于回过神来，他一下子拥抱住织田，他的双臂，甚至声音都带着颤抖： 
            “我真高兴……真高兴……” 
            室井的双臂紧紧的搂着织田，他的唇擦过织田的脸颊，落在他的唇上： 
            “我要让你幸福……我们永远都在一起……好么？” 
            最后这一句话，仿若一种具有某种神秘力量的咒语，织田的心，一下子化作掠过高原的风…… 
            “当然……我们……当然要在一起……” 
            那是不确定的吻，强烈的欲求混杂着害怕伤害对方的小心翼翼…… 
            “啊，对了，” 像是想到了些什么很重要的事情，室井突然放开织田，他伸手从口袋里掏出一个小盒子，然后小心翼翼的打开，递到织田面前…… 
            那是一枚戒指。 
            细细的戒指，干净纯洁的银白，很简单的式样，没有任何花饰……就像那个人一贯的风格。 
            “戴上……好么？”低沉亲昵的声音，嘴角微微弯起，清澈漂亮的眼睛…… 
            织田愣愣的看着面前的男人，那是难以对他人言表的无数个梦中，那个人曾经流露出来的神态。 
            为何如今却出现在自己的面前？ 
            而自己，为什么会伸出左手？ 
            恍惚间，旧日里那些如烟似雾的东西，再次不知不觉弥漫上他的心头…… 
            …… 
            是梦吧？一定是的！一定是的！ 
            不然，怎么能解释自己竟然那么温顺的让他细长的，戴着戒指的手指，替自己的左手，戴上同样的约定？ 
            而且那么快乐！ 
            唔……那么，既然是梦，那自己就安安心心的享受这个甜美的梦幻好了…… 
            “我爱你……”甜美的呢喃，是最好听的天籁…… 
            “青岛……” 
            …… 
            那个熟悉的名字，如同一盆冷水，“哗”的一下泼醒了兀自沉浸在难以对他人言表的梦幻中的人，织田猛地一个激灵！ 
            那是――青岛。 
            现实，重新摆在了他的面前。 
            “室井先生？这戒指……”有些勉强的，织田努力微笑着问：“您特意去买的？” 
            “嗯，下午出去了一趟……” 
            “您是……您是怎么买的？用信用卡？” 
            “是啊，说起来很怪，那位珠宝店的小姐一看见我就知道我姓室井……而且好像激动得不行的样子。” 
            “……” 
            看来，终于到了该说关键问题的时候了。 
            “其实室井先生，我的确是有一件事情要和您说，”织田深吸了一口气：“一件非常重要的事情……” 
            室井不说话，他只是看着他。 
            “……那个，我今晚不是出去了一下么？那个……我……是去医院了。” 
            “医院？！青岛你生病了？” 
            “不是，不是青岛生病了，是室井先生您，”织田抬起眼：“是您生病了。” 
            “我？” 
            “是的，嗯……上次公务员例行体检的时候，室井先生您的身体查出有点小问题……” 
            “上次体检？那不是许久之前的事情了？” 
            “啊……那个，是有些久了，但是报告到现在才下来……”织田心有些慌，他努力镇定自己：“那个……就是，似乎是头部的一些问题……当然虽然问题似乎不太大，不过……” 

            “……” 
            “因为有些担心，所以这两天我去医院联系了一下，我和那边也说好了，明天，让我陪您去医院再做一次详细的检查……好么？” 
            织田小心的看看室井：“好么？” 
            “……” 
            他要怀疑了吧？他要发火了吧？ 
            织田暗暗的想着，等待着接下来的一大串应有的问号，可是…… 
            “好吧。” 
            “室井先生？”织田惊异的抬起眼睛：“您答应了？” 
            “如果是青岛你希望的，那么我自然会去，”室井的微笑很安详：“我相信你。” 
            “室井先生……” 
            “我不会有问题的，”室井将身体靠过来，他搂住织田：“放心……我们总会在一起。” 
            …… 
            那个早上的他们，仿若一副油画。 
            ……室井靠在沙发上，微微往右偏着头，他右边的肩膀上靠着织田，两个人沉沉地睡着了。安静的房间里，晨曦从窗帘的缝隙里小心地射进几缕光，沙发旁边的落地灯在昨天晚上的时候忘记关了，柔和的灯光在蒙蒙晨光里亮着。是一个，仿佛连时间都停滞住的凌晨。如果，时间真的就此停滞住就好了。 

            *********************************************************** 
            “那么，我们走吧。”织田看看室井，他拉开了门。 
            “好。” 
            织田目不转睛的看着身旁微笑的男子――这样的他，这样微笑着全心全意爱着自己的他，今天，是最后一次见到了吧？ 
            最后一次…… 
            “为什么去湾岸署？” 
            眼看着车的方向不对头，室井有些疑惑。 
            “啊，我昨天和他们联系的两名医院的熟人，在这儿等着我们――这样可以省去很多繁琐的预约手续呢。” 
            “哦……”室井闭上嘴，不再提问。 
            “来了？”本广一看到织田他们，赶紧迎了上去，他看看织田：“怎样？” 
            “都妥了，室井先生同意去医院。”织田拉过本广，低声说：“我暂时还没有说出实情。” 
            “是么？”本广有些诧异：“啊，难得他还这么听从于你。” 
            “本广先生！” 
            “啊对不起。” 
            “可是本广先生，这样真的可以了么？”织田有些迟疑：“不和室井先生说实话，就把他送去医院……他早晚都会知道事实的不是么？” 
            “那就是医生的事情了，到时候，就看专家治疗时候的处理方案了。” 
            “可是……” 
            织田还想说些什么，可是本广却已经转过了身去： 
            “森先生，”本广冲着身后的那两个早已侯在那儿的男人招了招手，然后低声对织田说：“这两位是厚生省的专家，你和室井跟着他们去就可以了。” 
            那两个男人走到室井面前，其中一个打量了一下室井：“请问是室井慎次先生么？” 
            “是的，请问您是……” 
            “啊！室井先生，他们就是我找的医院方面的熟人，”织田赶紧走上前：“我们跟他们去医院就可以了。” 
            “是的，车已经准备好了，”那个被本广称为森的男人指了指停在不远处的车：“请两位上车吧。” 
            “走吧，室井先生。” 
            看了看那两个人，又看看青岛，室井终于点点头，朝车停放的地方走去…… 
            在为室井拉开车门的那时候，因为车门一挡，其中一个男子手中的提包不慎掉在了地上，没扣好的几份资料散落于地…… 
            “啊真抱歉……”那男子赶紧低下身去拾那些资料，室井见状，也跟着弯下腰帮助他捡起几份资料，而就在这时，一份资料的内容无意间映入他的眼帘…… 

            “咦？这个……” 
            在阅读了两三行文字后，他的身形一下子僵住了！ 
            “室井先生？”织田有些奇怪的探头看了看他手上的那份资料，他的脸色一下子变得刷白！ 
            那是一份病历，上面打头标题是“精神疾病康复中心”…… 
            暗叫一声“糟糕！”，织田猛然从室井手里抽走了那份资料！可是已经晚了…… 
            “青岛，你要他们带我去的地方，是精神疾病康复中心么？” 
            室井慢慢转过脸，他看着织田，那声音充满怀疑。 
            “啊那个……其实……” 
            织田一下子懵了！他张了张嘴，想找一些解释…… 
            “为什么？”室井紧盯着他的眼睛：“不是说我的身体出了一些问题么？那么为什么送我去精神疾病康复中心？” 
            “室井先生……我们先不管那些，先上车好么？” 
            “你不说清楚，我是不会上车的。” 
            气氛一下子僵持住了。 
            “青岛！告诉我！到底这一切是怎么回事？！” 
            “要听实话？” 
            突然，织田仰起脸，看着室井：“室井先生，你要听实话么？” 
            “青岛？” 
            织田不去理会室井诧异的神情，他走到本广面前：“本广先生，我要的那些预备的东西，带来了么？” 
            “织田！”本广低喝了一声：“你难道打算在这个当口摊牌？！” 
            “在这儿和到医院再摊牌有什么区别？”织田冷冷的看着本广：“难道我们就这样把他丢给医生不去管他，由得那些陌生人来告诉他残酷的一切？如果他在陌生的环境里一下子激动起来怎么办？给他注射一针镇定剂然后把他关在病房里就算了事么？！” 

            本广不说话了，好半天，终于从身后拿过一个黑色的皮箱，递给织田…… 
            “本广先生，导演休息室借我用一下，这两位专家也请你帮我和他们说说，让他们等一下。” 
            “织田……” 
            本广神色有些为难，但是织田却全然不去理会他。 
            “如果你想要知道真相，那么，”织田冲着室井扬了一下手里的提包：“请跟我来，室井慎次先生。” 
            …… 
            莫名其妙跟着织田走在那条熟悉的路上，室井突然觉得自己好像是来到了另一个世界里…… 
            原本严肃整齐的警察署，此刻却显得那样杂乱，到处都是奇怪的设备，一些好像摄影师一样的人员扛着机器四处走动着，一些熟悉的或者是不熟悉的人，在经过他们身边的时候，都和他们打着奇怪的招呼…… 

            “织田先生，早上好……” 
            “啊！柳叶桑？怎么样？身体好些了没？” 
            这是室井听到的最多的两句话。 
            “青岛……他们叫你织田先生，织田先生是谁？”他疑惑的看着身旁的男人：“还有柳叶……他们为什么都叫我柳叶？” 
            “您就快明白了。”淡淡的，织田回答着，他走到走廊尽头的那扇门前，伸手推开门，然后看看室井： 
            “请进吧，室井先生。” 
            眼看着眼前这个男人无表情的脸，室井突然觉得有些眩晕，但是，对真相的渴求让他努力挺直脊梁，跟随着那个男人，走进房间…… 
            “首先，我希望您相信，我所说的，全都是事实。” 
            这是待室井坐定后，织田开口说的第一句话。 
            “青岛？” 
            “而，第一个要澄清的事实就是：我，并不是青岛。” 
            沙发上的男子，一言不发，愣愣的瞪大眼睛瞧着他。 
            “我不是青岛，你也不是室井。”织田听见自己的声音像打字机：“这里，也不是湾岸署。” 
            …… 
            一个小时后。 
            沙发上的男人，坐在那儿已经好久没有动了，在他的面前的茶几上，堆着一盒盒的录像带，还有一些散落的广告单、宣传资料…… 
            “明白了么？”织田的声音有些嘶哑：“只不过……是一场意外受伤而已。” 
            说到这里，他从提包里翻出了一样东西，弯下腰，将它递给室井： 
            “这个就是柳叶桑他的身份证明。所有的他的资料，都写在上面了。” 
            看着默不作声的室井，织田叹了口气： 
            “说起柳叶桑他，和你完全不一样呢，”不知道为何，说到这里，织田突然笑了起来：“喏，刚才的NG你也看到了，那家伙实在喜欢笑，每次我笑场本来不关他事，可是他笑得简直比我还厉害……” 

            “……还有，其实他的个性非常活泼，可以说，是那种一刻也安静不下来的孩子一样的人呢，室井先生，你刚刚也看了一世风靡的录像了，你看，他就是那样喜欢闹，害怕寂寞……” 

            “其实扮演你对他来说并不算是愉快的事情，他那个人，天生就是要把自身的光芒闪烁给他人看的，室井先生的内敛让他觉得异常痛苦呢……” 
            毫不防备的，室井突然开口： 
            “青岛，为什么你要对我说这些？”他看着织田：“那个人虽然像我，但是根本不是我……这些东西，到底是怎么做出来的？” 
            沉默。 
            “您还是不相信是么？”织田苦笑了一下：“居然是这样倔犟坚强的人啊……那么好吧。”说到这里，织田转过身，从桌上拿下一部笔记本电脑，将它打开，摆在了室井面前： 

            “你不相信我的话，也不相信这些录像带，当然我也不可能真的带着你去警视厅求证……那么这儿还有个很简单的方法：室井先生，你总该相信互联网吧？” 

            室井看着他，又看看电脑：“怎么了？” 
            “请把您的手机拿出来可以么？” 
            室井从大衣口袋里将手机拿出来，织田拉出一根电线，将手机和电脑连在了一起。 
            “好了，拨号上网，您看，这不可能有任何伪造……” 
            随着拨号声，电脑屏幕上显示出已经连接到互联网的讯息。 
            “这是GOOGLE，请您自己输入您的姓名。” 
            室井看着织田，终于，缓缓伸出手，在缺省栏里敲下了自己的姓名，然后，回车。 
            很快，一条条和室井慎次这四个字有关系的网络讯息迅速蹦了出来…… 
            “您是个公务员，并不是娱乐圈的人也不是政坛人物，您的姓氏也不是重复率极高的那几个姓氏，可是您看，和您有关的讯息竟然会有几万条，而且绝大多数讯息都近乎相同：不是和柳叶联系在一起就是和青岛联系在一起――对于这一点，您不觉得奇怪么？” 

            织田的声音听起来很平静，但随着一条条讯息的出现，室井的脸色却越来越苍白！ 
            “……您可以慢慢的看，啊啊，当然了，绝大部分是大搜的介绍和同人文章，您看，我们是如此的受欢迎。” 
            “……” 
            终于，织田轻轻移开电脑，他看着面色惨白的室井：“还有什么问题么？” 
            室井呆呆的看着他，嘴唇动了一下，却什么都没说出来……就在这时，桌上的电话铃却突然响了起来！ 
            织田拿起电话： 
            “喂，我是织田。哦，是导演……有什么事情？……是么？是这样……” 
            织田转过脸，看着室井，他放下听筒：“室井先生，您昨天用信用卡购买戒指的时候，所签的名字是什么？” 
            “室井……慎次。” 
            织田拿起听筒：“本广先生，麻烦把电话接过来吧。”说完这话，织田按下了电话机上的免提按键，于是，一个急匆匆的男子声音就从电话机里冲了出来： 

            “……本广先生，这个事情真的很让人头疼呢，突然跑到新宿去买戒指被娱乐记者发现也就罢了，现在又被怀疑用假签名搞恶作剧……偏偏那个销售小姐是个大搜迷，兴奋之余也没有看清楚他留下的签名就把戒指卖给他了，现在日出珠宝公司才发觉柳叶桑在那张帐单上签的不是他的名字而是室井慎次的名字……虽然密码是对的钱是划过去了，可柳叶桑他胡闹也不是这样一个胡闹法子啊！哪有用角色的名字签帐单的呢？！现在报纸也出来了！珠宝公司那边非常紧张，他们很害怕这种商业上的大疏漏会被娱乐记者给抖出去，现在正急着找柳叶桑他交涉……” 

            “卡塔”一声，织田扣上了听筒，他回过身，静静的看着室井，一声不吭。 
            房间里，那么安静，只听得见墙上的钟滴答的走动声…… 
            许久…… 
            “那么说……实际上，我，并不存在？” 
            室井哑着嗓子开口，他的眼睛不知道在看什么地方，他的脸色灰白。 
            “确切的说，室井慎次这个人，并不存在。”织田看着室井：“室井先生，你如今所拥有的一切，都是柳叶桑的，你的家，你的钱，你的身份……还有妻子。” 

            “妻子？”室井猛然抬起头看着织田。 
            “是的，织田转过身，他的眼睛看着窗外，他的声音低了下去：“柳叶桑他……结婚了，今年四月，刚刚结婚。”说到这里，织田深吸一口气，猛然转过身来看着室井：“所以，你明白么室井先生？你的一切，都是他的，原本就属于他，你在这个世界，没法存活，因为这一切，你并没有资格拥有……甚至，连你买戒指的钱都是柳叶桑他的财产。” 

            织田说着，走到室井面前，他弯下腰，看着室井： 
            “我没有责怪你的意思，但是室井先生，您的灵魂迷路了，它走到了一条错误的路上来了，它伤害的是另一个无辜的人……”织田说到这儿，伸手扶住室井的肩膀：“所以，为了柳叶桑，室井先生，请您回去……好么？” 

            “……回去？你要我……回哪里去呢？” 
            “……” 
            那一刻，织田放开了他的手，直起身体，他不敢去看室井的眼睛。 
            “其实，室井先生……我的意思是，希望您能答应，去医院治疗。” 
            许久…… 
            室井缓缓的从沙发上站起来，他走到织田的面前： 
            “对不起，织田先生……医生他们，在哪儿？” 
            室井的声音清晰，语调分明，虽然脸色依然苍白，可是他的神态却那么平静，就仿佛什么事情都没发生过…… 
            “室井先生？”织田愣了：“您……同意去医院了么？” 
            “是的，我同意，”说到这里，室井顿了一下，向织田深深鞠了一躬：“织田先生，这两天我多有得罪，给您添了这么多麻烦，真对不起。” 
            “哪里哪里……”织田赶忙回礼。 
            那之后，室井没有说什么，就跟随着那两个医生离开了…… 
            而就在那天，当两人相互鞠躬致意的那一刻，织田清清楚楚的听见，在某个人的内心，一样纯粹而美好的东西，跌得粉碎…… 
            一个月后，医院。 
            “喂！柳叶！” 
            随着喧哗声，一群人呼拉拉的涌进来，集体对墙上的“静”字做文盲状。 
            “啊，你们来了！”看到来人，柳叶丢下手里的杂志，从病床上坐起身来：“欢迎欢迎！” 
            经过手术的他，看起来和病前完全没有两样。 
            “你这家伙！差点把我们吓死！”笕伸手拍了拍柳叶的肩膀：“不过是摔了一下！真没用啊你！” 
            “啊是啊……”柳叶笑嘻嘻的摸了摸后脑：“可是前滚翻我以前也做过啊，没这么严重嘛！” 
            “还好没什么大碍，”本广看了看柳叶：“听说脑内的淤血被引导出来了呢。” 
            “是的，医生说我明天就可以出院了呢！”柳叶哈哈一笑：“我也没想到摔倒后自己居然会昏迷这么久……现在想想当时什么都不记得了呢！” 
            “不过柳叶先生总算是康复了！”深津把手上的花交给护士，然后笑着说：“身体痊愈后我们再一起拍戏吧！大家都惦记着柳叶桑呢！” 
            “当然！”柳叶摆了个生龙活虎的动作：“你们不知道，我快要在医院里憋死了！咦？织田呢？他有事么？” 
            “他来了啊？”深津回头瞧了瞧：“咦？刚刚还在这儿的……” 
            “啊抱歉！我刚刚丢烟头去了！” 
            随着清朗的声音，织田裕二大步走进病房，他的脸上充满灿烂的笑容：“怎么样柳叶桑？身体感觉如何？” 
            “当然是好得不能再好了！”柳叶伸手拍了拍织田的肩膀：“喂！我不在的时候，NG也比以前多了吧？” 
            “柳叶桑你真是……” 
            “哇哈哈哈！开玩笑开玩笑！” 
            很久之后，当织田回忆起那天早上的时候，他依然记得那灿烂的阳光，还有柳叶快乐的笑声…… 
            “其实……其实这样也很不错啊。”那天晚上，独自坐在窗前，看着远处不知名的灯火，织田的耳畔，突然回想起那个晚上，就是在这个房间，那个人，对自己说的那些甜蜜的话…… 

            我真高兴…… 
            我要让你幸福…… 
            我们永远在一起…… 
            我爱你…… 
            …… 
            织田微微的叹了口气，他伸手，从衬衣口袋里掏出了一样东西，那是一枚银色的戒指。 
            月色下，那枚银色的戒指静静的反射着纯洁的光芒，就像，某个人的眼泪…… 
            柳叶康复后，大搜的拍摄很快恢复了正常，原本就接近结尾，而在一个星期补齐了柳叶所剩的一点戏份后，全剧杀青。 
            为了庆贺大搜岁末版的关机，那天晚上，整个剧组开了个派对，地点就设在东京湾的一条游轮上。 
            宽大的桌子，摆满了食物和美酒，桌边围满了人，此时，酒已经喝到半酣…… 
            “……啊！这一杯一定是柳叶的！”小木端着酒站起身：“他是负有责任的人！害得大家那么担心他！所以应该用酒给大家谢罪！” 
            “可是柳叶他那个前空翻是翻给笕看的！是他说要和他打赌……” 
            “啊啊！那么该笕君谢罪！”是趁机起哄的声音：“快！喝酒！” 
            “喂！可是我也没想到那家伙会撞到头啊！那是他技术不佳啦！” 
            “胡说！JONY的弹跳力最棒！是那天的设备放置不当！” 
            …… 
            微笑着听着那帮子人胡闹了一阵，织田放下酒杯，用眼睛扫了一下席间，却没发现柳叶。 
            “咦？柳叶桑去哪儿了？” 
            “啊，好像是去了船头？”水野想了想：“我刚刚端着水果进来的时候碰到他了，他说这儿太热了，想去吹吹风。” 
            …… 
            远远的，织田就看到柳叶独自站在船头…… 
            “啊！柳叶桑！你在这儿啊！”织田走了过来：“大家都在喊你去喝酒呢。” 
            柳叶回过头，看看织田，他微笑了一下，没说话，又继续将目光投射到远方无尽的海面。 
            站在柳叶身旁，吹拂着带有海腥味冷冷的海风，织田突然想起，某个晚上，他们也曾这样并肩坐在一起…… 
            “戏拍完了呢。”柳叶叹了口气：“好快。” 
            “嗯，真的很快，”织田笑了一下：“柳叶桑，还意犹未尽么？” 
            “唔……也许。织田君是怎么看他们的呢？” 
            “谁？” 
            “室井和青岛。” 
            “啊……他们，是好搭档呢，”织田想了一下，笑起来：“是很好的搭档，就如同……你和我。” 
            “是么？”柳叶看着远方的眼睛，不为人察觉的，有一簇细小的火焰闪了一下：“不过……他们也许会比我们幸运也说不准。能够……那样的彼此信任。” 

            “柳叶桑？” 
            “织田君，”突然，柳叶开口道：“那枚戒指，可以还给我么？” 
            织田浑身一僵！ 
            柳叶转过身，看着织田，他伸手，从上衣口袋里掏出了一枚银色的戒指。 
            “柳叶桑你……” 
            那正是室井给青岛的那对结婚戒指中的一枚！ 
            那一霎那，织田的脸色变得惨白！他的身体摇晃了一下，悄悄伸手，扶住了船舷！ 
            “还在你那儿么？”柳叶笑笑的冲着织田晃了晃那枚戒指：“还是说……早就丢掉了？” 
            努力让自己站稳，织田听见自己用一种连自己都陌生的语调说： 
            “……啊，那个东西啊，不知道放哪儿去了呢……” 
            “是么……” 
            柳叶低下头，将那枚戒指放在手掌上。 
            那枚银色的戒指，和月光辉映着洁白的光芒，然后，投射进柳叶迷茫空洞的眼睛…… 
            “如果……能够像那点淤血一样，谁来把那段记忆从我的脑子里抽取出去，该多好……” 
            低低自语着，柳叶仿佛自嘲似的笑了笑，终于，他一扬手，将那枚戒指，抛入了大海…… 
            …… 
            那个时候，已经接近午夜时分了，织田独自站在船头…… 
            终于，他瑟瑟的伸出手，从贴身的衬衣口袋里掏出了一样东西。 
            是那枚银色的，室井慎次送给他的，结婚戒指。 
            我真高兴…… 
            我要让你幸福…… 
            我们永远在一起…… 
            我爱你…… 
            …… 
            默默看着那闪烁着银色光环的小小约定，织田低下头，用冰冷的唇吻了一下那枚戒指： 
            “再见……” 
            随着一个轻柔的动作，那枚小小的戒指，被他抛入了大海…… 
            夜风中，茫茫然的，织田将双眼投射向遥远的海面，就在那儿，他清清楚楚的看到，无数的蜉蝣尸体一层层漂浮上到水面上…… 
            在月光的照耀下，那些刚死去的小小的生物，正发出无比纯洁的光芒…… 

            【跳跃・耽美】镜面 

            走出房间，已经锁上门了，织田裕二才想起来还有东西没有拿。 
            “对了！这件宝贝要是丢了那才是麻烦呢。”一面自语着，这位著名的艺人一面打开衣柜，拿出了那件闻名全日本的绿色军用大衣：“看着皱巴巴的就不想穿，亏得还叮嘱他们洗平整一点，那群邋遢的家伙！居然还找理由说是导演刻意安排……” 

            皱了皱眉头，织田拿起那件大衣，抖了抖，仔细叠好，然后拿着它走出房间。 
            原本这件大衣昨夜应该随着服装师回仓库去的，可是昨夜弄得太晚了，卸妆之后织田才发现服装师已经离开，没有办法，于是这件他整整穿了一天的绿色大衣只有又跟着他回到了他的住所…… 

            “真的跟这件大衣难分难舍了吗？”昨晚在酒吧，反町曾经这样取笑过他。 
            “哪里的事啊，”他淡淡的瞥了一眼放在身旁的那件大衣：“不过是别人未完成的工作所造成的拖累而已。” 
            “说起来，这件大衣也算是你的护身符……不是吗？”反町笑了笑，又给织田的杯子里加了点酒：“听说外面这件大衣的仿制品已经卖到了不可思议的价格了呢。” 

            “我讨厌布满褶皱的衣服。”有点儿冷淡的，织田这样回答。 
            …… 
            “虽然是这样说，不过……不晓得过了今天以后，还有没有机会再穿它。”织田这样想着，慢慢走下楼。 
            今天，是《大搜岁末篇》杀青的日子。 
            将车在车库停好，织田走下车，看了看天空，嗯，今天天气很不错。 
            走到那座异常熟悉的建筑物前，他抬起头，仔细看了看“警视厅湾岸警察署”那几个金晃晃的大字，一丝惜别的感觉涌上了他的心头。 
            每次，每当他结束了一部电视的拍摄工作后，在封镜的那天，注视着呆了几个月或者一年多的摄影棚，织田心里总会涌出这种感觉。 
            “湾岸署……还能回来吗？”他微微笑了一下，一低头，走进大厅。 
            “辛苦了！”很洪亮的声音，织田愣了一下，转过头，远山俊也，也就是那个扮演森下的青年正用极其严肃而热烈的眼光注视着自己，而且，还摆出了标准的警察姿。 

            “嗯，早安。”织田轻轻点点头，没怎么微笑。 
            “是因为最后一天的缘故吗？所以想再度回味……”这么想着，织田没有再看远山一眼，只是微微摇摇头，转身，朝楼上走去。 
            他没有听见远山用很奇怪的口气低语：“青岛先生……今天是怎么了？” 
            当织田走进那间挂着“刑事课”招牌的房间时，这才发现自己来晚了…… 
            昨天最后剧组曾经商量好了，今天最后一天的关机仪式，就以纷乱的湾岸署现场来结束――也就是说，一切道具都保持原样，就像大搜还没结束一样。 
            昨天说好的是十点，可是现在才九点半，所有的人都到齐了，现场一如片中那样一片忙碌。 
            “奇怪……不是说好了十点的吗？”站在门口，织田诧异的抬起手腕看看手表：“还差十五分钟啊？怎么大家都来了？难道是……手表出了问题？” 
            一贯守时的织田觉得有点儿不太好意思，可他并没有多想，只是抬起头：“抱歉！我来晚了。” 
            没人理他。 
            所有的人，各忙各的，就好像，眼前真的有那么一份警察的工作在等着自己。 
            有点儿尴尬的大牌明星四下里瞅了瞅，他看到了正埋头写着什么的深津理绘。织田想了想，走了过去： 
            “喂，今天……怎么回事？” 
            深津抬起头：“啊！你来了，太好了……赶紧帮我把这个资料誊一下！” 
            “誊……资料？”织田呆了一下：“什么资料？” 
            “就是上次署长急着要的那个月底总结啦！啊呀……第二审讯室里还有个犯人等着，青岛君，你帮帮忙吧！” 
            织田呆了一下，随即，一点不耐烦出现在他脸上：“深津小姐，这是导演的安排吗？临时拍摄这样的花絮的话，至少也应该通知我一声吧，不然……” 
            “青岛君？你……在说什么？”深津睁大眼睛：“奇怪……你说的我怎么都听不懂？而且你刚刚喊我什么？深津……小姐？” 
            织田愣住了。 
            “青岛君……你是不是这两天连续加班，太累了啊？”小心翼翼的，深津瞅了瞅织田：“可怜可怜……这样吧，你帮我把这个誊写完，我请你吃酸菜泡面……” 

            说完这话，深津微笑了一下，将手里的资料塞给织田，然后站起身，往审讯室走去。 
            “这是……怎么回事？！”织田有点儿生气，他丢开手里的资料站起身，正准备找谁问个明白，就在这时…… 
            “青岛，青岛，过来一下！” 
            织田抬起头，发现叫他的是小野武彦，那位扮演F田的演员。 
            莫名其妙的，织田走到他面前：“这个……我说……今天是……” 
            “青岛，上次你说要报销的的士费和餐饮费，发票呢？今天交给我吧。” 
            “发……票？” 
            “怎么？掉了？那正好！发票不见了可是不能报销的，今天是这个月报销的最后一天，要是今天之内找不到……” 
            “可是……” 
            “啊呀，没有什么可是啦，没有发票的话，会计课会很为难的啦！青岛我也知道你……” 
            “但是今天不是……” 
            “今天怎么了？月底最后一天啊？反正我就不管啦，发票的问题你自己想办法吧……” 
            小野一面说着，不再理会织田，他站起身：“对了，和久先生，上次那个……” 
            “等一下！！” 
            再也受不了这怪异的气氛，织田突然一声大吼，全场，都安静下来了。 
            沉默。 
            所有的人，都将目光转向了织田。 
            “青岛……”小野小心翼翼的看了看织田：“你……不要发这么大火嘛，发票的话……” 
            有些头晕眼花，织田用双手撑住桌子：“你们……你们今天……到底是怎么回事？！” 
            “什么？什么怎么回事？”这时，碇矢L介也走过来了，他伸手拍拍织田：“你怎么青岛？” 
            “你……碇矢先生，你也喊我‘青岛’？！”织田转过脸，认真的看着他：“为什么……为什么大家一早上就这么奇怪？！难道戏还没拍完？你们叫我青岛干什么？！拍摄花絮的计划我根本没有接到啊！碇矢先生，请告诉我，这一切到底是怎么回事？！您的话，应该不会再和我开玩笑对不对？！” 

            “那么……”那位老人迟疑半天，看看织田：“如果我们不喊你青岛，那么我们……应该喊你什么？” 
            织田呆了，他动了动嘴唇，老半天：“请问……这里……是什么地方？” 
            全场默然。 
            いかりや叹了口气，拉住织田，他小声说：“青岛，我说，你是怎么了？想借此机会逃掉工作这是不对的啊！虽然我也知道工作很累，到了年底难免会很忙……我的腰也跟着疼起来了，啊呀，真是一团糟呢……” 

            “您……腰疼？我以前没听您提过啊？”织田瞪大眼睛：“您……您怎么也跟那位和久平八郎先生一样会腰疼呢？ 
            仿佛不认识了似的，老人看了织田半天，突然伸出手用力拍了一下他的脑袋：“青岛！我看你是傻掉了吧？！连我都不认识了？！和久平八郎不就是我吗？！”说完这些，看看织田还是没反应，老人拉住青岛来到他那张办公桌前，指了指桌上的材料：“这些东西可都是你的，再怎么不想干，也不能就此推掉啊！会给其他人造成麻烦的！” 

            被眼前这一切弄得完全昏了头，织田不耐烦的晃晃脑袋：“不行！恶作剧没这样弄的！龟山先生！龟山先生！本广先生！摄影师！到底你们这些家伙都躲到哪里去了！” 

            本来忙碌的众人，听到织田这么一喊，全场都静下来了。 
            “说啊！本广先生躲到哪里去了？！”织田看了看默不作声的大家，一股寒气悄悄的从他脚底袭来：“我说……我说你们……” 
            “青岛他……今天是怎么了？是不是疯掉了？” 
            有诸如此类的窃窃私语开始在下面蔓延…… 
            看着那群用怪异眼光望着自己的同事，织田心里有点儿发慌，一个很不好很不好的荒诞的想法渐渐在他的脑子里形成…… 
            就在这时…… 
            “我来晚了，抱歉！因为去本部的缘故……” 
            随着熟悉的声音，一个男子走进房间，织田抬起头，来人正是裕介，也就是真下正义的扮演者。 
            似乎也察觉到了房间里气氛怪异，裕介瞅了瞅大伙儿：“怎么？大家这是……”但是很快，他就发现，大家的目光是集中在某个人的身上的…… 
            “前辈？”裕介走到织田面前，好奇的看看一脸惨白的他：“前辈？是哪里不舒服？” 
            瞪着裕介好几分钟后，像是猛然想起来什么，突然，织田一把用力拉住裕介，二话不说就开始掀他的衣服！ 
            全场一片哗然！ 
            眼看着局面有点儿过分了，几个暴力科的大汉赶紧走上前来，拉扯住织田的手，可尽管动作被阻止了，织田依旧不依不饶的盯住裕介： 
            “给我看看！把衣服脱下来给我看啊！”几乎是大吼了，织田脸色灰白的冲着裕介这样莫名其妙的叫着：“我要知道自己究竟在哪里！” 
            “前、前辈？！”裕介自然被织田的举动给吓了一大跳，他一面用手按住自己已经被织田掀开一半的制服一面嘟囔：“前辈你是怎么了？！干吗掀我的衣服？！你在哪里？你不是在湾岸署里嘛！” 

            织田还想说些什么，一只手伸过来使劲抓住了他的胳膊，他回头一看，是水野美纪。 
            “青岛先生……先不要着急好吗？” 
            “水野……小姐？” 
            听织田这样叫自己，水野愣了愣，随即又叹了口气：“青岛先生……你一定是有什么事情吧？嗯，我来劝劝看好了。”她转过脸来，冲着裕介诚恳的说：“真下君，我想……青岛先生绝对不会无缘无故说这些话，要不……真下君你就让青岛先生看一眼？” 

            “啊？！”裕介有点儿犹豫：“那么……青岛先生到底要看什么？” 
            “我要看，你身上是不是真的有那道疤痕。”很严肃的，织田一字一顿的说。 
            “疤痕？” 
            “是的，就是最后一集……啊不，是……上次你被安西的打了一枪……”说到这里，织田小心翼翼的看着裕介：“那个疤痕……真的存在吗？” 
            “您在说些什么啊！当然存在啦！难道那一枪白给那家伙打了吗？”有点儿生气的，裕介转过身指了指空着的六号审讯室：“好吧，我们到那儿去……” 
            …… 
            “怎么样？的确在吧。”裕介不太好意思的将衬衣扎进裤子，顺便套上了外套：“好了！疤痕您也看到了，前辈您到底是怎么了啊？” 
            织田没有说话。 
            他的脑子一片混乱！ 
            “怎么……怎么会这样？！他身上为什么真的有那个疤痕？！不！那绝对不是假的！可是问题就在这里啊！我没听说裕介受过这么重的伤啊？！而且很明显看得出来那伤痕是新的……” 

            到了这个时候，那个恐怖的新想法，已经慢慢在织田脑子里显现出来了…… 
            是的，这个世界，现在他所处的这个世界，并不是他原本所在的那个世界！ 
            他，织田裕二，不知道是因为什么原因，掉到了他所拍摄的电视剧，也就是“跳跃大搜查线”的世界里来了！ 
            而且，他正好顶替了他所扮演的那个角色：青岛俊作的人生…… 
            “天啊……怎么……怎么会这样？”织田无力的捂住自己的脸，一瞬间，各种各样荒诞的想法充斥了他的脑子…… 
            就在这时…… 
            “警视厅搜查一课室井管理官到！！” 
            嘹亮的传令声，惊醒了原本交头接耳的众人，随着一袭黑衣，那个严肃的管理官走进了房间…… 
            “不知道管理官要来，有失远迎……” F田课长笑嘻嘻的走到室井面前：“管理官这么匆忙来湾岸署，是有什么重要的案件？” 
            淡淡的看了看F田课长，室井将眼光朝四处扫了一下： 
            “青岛呢？” 
            “您要找青岛啊？”课长慌忙的转过头：“青岛？青岛！” 
            头昏脑胀的走出审讯室，织田一眼就看到了室井，一下子，关于这个人的背景的种种一切，以及他和青岛的关系……都涌上了织田心头！ 
            “或许……他可以帮我也说不准！”这样想着，织田赶紧抬起头：“管理官先生！我在这里！” 
            为那奇怪的称呼愣了两秒钟，室井立即恢复了皱眉状态，他走到织田面前：“青岛，我有事情要找你一下。” 
            “正好，我也有事要找管理官您一下，”织田说完，又补充了一句：“很重要的事情……” 
            “嗯，好吧，我们……”室井指了指会客室：“去那边谈。” 
            …… 
            坐在会客室里，织田看着那张熟悉又陌生的脸，犹豫了好半天，才开口：“其实……室井先生，我要找您帮忙解决的事，听起来有些匪夷所思，但是绝对是真实的！请您先相信我好吧？” 

            “哦？” 
            “那个……嗯，其实，”织田深吸了一口气：“其实，我不是青岛俊作。” 
            沉默。 
            “我知道我这样说，室井先生一定以为我发疯了，可是这是事实，”织田抬起头，恳切的看看室井：“真的，我不是……” 
            “我知道，我知道你不是青岛。”室井突然打断了织田的话：“我相信你。” 
            “室井先生？”织田惊异的抬起头，这时，他看到，那位一向不苟言笑的“室井先生”，突然将嘴咧得大大，一阵令人难以置信的欢快的笑声从他嘴里发出：“哈哈！还不错！我以为就只有我一个人……居然还能找到一个伴儿！” 

            “你是……柳叶……桑？”织田抬起手，指了指那个笑嘻嘻的室井：“天啊……” 
            “是的是的！我是柳叶……织田桑，早上好~~~~~~~” 
            …… 
            “……那么，也就是说，我们俩都掉到‘大搜’这个世界里来了？”织田将手里的资料往桌上一丢：“这到底是怎么搞的嘛！” 
            “嗯……是很奇怪啊，我早上走路的时候没掉到什么洞里，也没有撞汽车……” 
            “撞了汽车的话，柳叶桑就会彻底完蛋的啦！”织田没好气的打断柳叶的话：“那么，柳叶桑是怎么发觉不对劲的呢？” 
            “唔……这个嘛，”柳叶想了想：“我是今早出门发现的。昨晚因为太晚了没回家，就临时在宿舍里挤了一下，今早出门的时候还没什么异样，直到……” 

            “直到？” 
            “直到碰到了笕利夫……嗯，自从笕利夫那家伙不愿意和我开玩笑以后，我就发现事态不对劲了。” 
            “哦？” 
            “按理说，一早上看到他，谁都忍不住会开个玩笑什么的吧？”柳叶皱了皱眉头：“可是很奇怪啊！我只是和他开了个小小的玩笑，换在平常，他顶多也只笑笑而已……不！若是笕利夫那家伙的话，一定会说出更恶搞的笑话来反驳我对吧？” 

            想想这两位同僚的“活泼个性”，织田不由得点点头：“嗯，然后呢？他生气了？” 
            “何止生气？他不仅没理我，还拿很怪很冷的眼睛瞪着我呢！就像……对了！就像我们在拍戏！吓了我一大跳！那家伙！他那个眼神和那个冷面二号机新城一模一样……” 

            “他原本就是那个二号机的扮演者嘛！笨蛋GIBA！”心里暗暗的骂了这么一句，织田又问：“于是，他就冒火了？” 
            “不，没有。”柳叶摇摇头：“他一句话没说，一把拽着我就把我拖到了医务室……” 
            “啊？去那儿干什么？！” 
            “那家伙！居然怀疑我错吃了安菲他明！”柳叶咬牙切齿ing 
            织田无言，过了半晌，他才懒懒的抬起头：“一定是柳叶桑你的玩笑开得太过分啦！” 
            “哪里过分？我不过是……” 
            “不过是什么？” 
            “不过是好心问他：怎么他那一头狮子狗一样的怪头发都剃掉了，而且居然还弄出个这么油光水滑的大背头……” 
            “可是柳叶桑，你的发型还不是这个样子？” 
            “我那是因为要来参加关机仪式嘛！他自己昨天顶着那一头狗狗卷毛跑来和我说，自己接了新戏今天可能来不了的……谁想到……” 
            “谁想到，您居然和真正的新城贤太郎开这种玩笑――您当时的笑容一定也把他给吓到了吧？” 
            “且！我的笑容很吓人吗？！” 
            “柳叶桑的笑容不吓人，但是室井桑若是露出这种笑容就……” 
            “所以我才说讨厌室井这家伙啊！” 
            “柳叶桑啊，现在不是说讨厌不讨厌的时候了啊！现在你已经变成他了啊！真是的！当然……当然，唉，我也变成青岛那个热血笨蛋了……” 
            “其实……青岛也没什么不好，”柳叶想了想：“至少你怎么也死不了，我说，织田，要是你掉到‘天真楼’……” 
            织田不说话了。 
            “那么接下来……我们该怎么办？”有点儿茫然的，织田轻声问：“难道真的当青岛当一辈子？” 
            “嗯……不管怎样，我们先去找本广先生吧，无论如何，他也应该算是这件事的中心人物。” 
            “说的也是，好吧，我们……这就去吗？” 
            “当然！”柳叶站起身，想了想，又咧开嘴笑起来：“对了，我的直升飞机还停在楼上……” 
            “直升飞机？！”织田吓了一跳：“柳叶桑你……居然敢动用警视厅的直升飞机？！那可是室井先生的资格……” 
            “事到如今，室井即是我，我即是室井，”柳叶笑了一下：“织田，你难道连这个都弄不懂吗？” 

            直升飞机从高高的云空中掠过，鸟瞰整个东京，似乎什么变化都没有――这个城市，一如往常。 
            “……看起来没什么异常啊。”某“室井”将脸贴在窗口，似乎有些兴奋。与此相反，某“青岛”却窝在后座角落里闷闷不乐一副无精打采的样子。 
            “废话！柳叶桑指望能有什么异常？东京崩溃吗？还是世界末日？单纯为了我们俩……” 
            “喂，你缩在那儿干什么啊？”柳叶回过头看看织田，看到他一副无精打采的样子就有些发烦。 
            “有什么好看的？”闷闷的，织田嘀咕：“居然还看那么大劲儿？你又不是没坐过直升飞机，上次拍……”他猛然想起来前面的驾驶人员，于是放轻了声：“上次不是坐了好久了吗？” 

            “上次升上去就下来了，啥也没看到啊，”柳叶有点儿生气：“飞这么高俯瞰整个东京的机会可不是随时都会有的……我感兴趣怎么不行？！” 
            “好好，请、请继续看吧……”织田无奈，作出了个请便的样子，然后准备继续缩在角落里闭上眼睛，就在这时，他无意间瞥到了前坐反光镜里驾驶员的脸，于是一下子坐直身体！不仅如此，他又赶紧拉了一下柳叶的衣角，低声喝道：“喂！过来点！” 

            “干嘛？”柳叶有些莫名其妙，但是当他顺着织田的眼光看到了驾驶员的眼睛时，也赶紧从靠窗的地方坐回到自己的座位上了！ 
            “……那个……室井先生您……没事吧？”颤巍巍的，驾驶员从反射镜里看着柳叶，他的脸有些发白。 
            “啊！我、我没事，没事。”柳叶有些尴尬，原本想露出安慰对方的笑容，但没想到他冲驾驶员的那一笑，结果反而弄得那个驾驶员脸色更惨白了！ 
            “喂！别笑啊！”织田彻底无力中。 
            “我笑一下也有错啊？！”柳叶笑容僵化中。 
            ……那驾驶员，大概还没见过伏在窗前兴致勃勃看景色的室井和对坐直升飞机完全没兴趣的青岛吧？ 
            织田这样想。 
            直升飞机直接停在那所他们都异常熟悉的大楼前，他们走出飞机，织田冲在前头，正准备冲入电梯，柳叶拉住了他。 
            “喂！等一下！” 
            “怎么了？” 
            “直接去找本广先生吗？” 
            “要不你想先去找谁？” 
            “我们就这么冲进去，见得到他吗？” 
            织田愣了一下，柳叶微微叹了口气，拍了一下他的肩膀： 
            “先看看四周吧。” 
            直到那个时候，织田才发现四周的状况的确不对头。 
            要是换在以前，他出入这所大楼的时候永远都是被各种目光所包围的：艳羡的，惊讶的，好奇的，富含深意的……甚至冷笑的，这么多年，红了黑，黑了红，什么样的目光他没有见过呢？ 

            可是今天，很有些不同：所有的人依然盯着他们俩，可是那目光却已经统一成了一种明显的惊惧，更让他们俩觉得尴尬的是，这惊惧看样子根本不是因为他们俩本身，而是因为厅外停着的那架写着“警视厅”三个字的直升飞机。 

            “……看到了吧，我们这样是见不着本广先生的。”柳叶一边说一边向咨询台走去。 
            “喂，干嘛啊？” 
            “还看不出来吗？这些人都不认识我们了，在这种情况下，你能指望本广他直接接见我们吗？” 
            听到这里，织田一愣，可来不及多想，也就跟着柳叶来到咨询台。 
            “我们要见本广克行先生。”柳叶开口，态度很严肃。 
            “啊……那个，请问你们预约了没有？”咨询台的小姐虽然一脸惊惧但依然照章办事。 
            “这个……”织田面色犹豫，他最清楚预约的重要性，心想这下麻烦大了，可谁知柳叶伸手从口袋里掏出一本警察证： 
            “我们是警视厅的，有件要案要立即见本广克行先生，我是室井管理……” 
            “喂！柳叶桑！”织田一把拉住柳叶：“你在说什么啊？！” 
            “不这样说我们根本见不到那家伙！”柳叶低声喝住织田，继续摆出官僚调查的冷面孔：“请问可以吗？” 
            那小姐吓了一跳，赶紧点头：“啊！我、我这就联系……”她低下头拿起电话，拨了个号码：“边川小姐吗？楼下有两位警视厅的先生要见本广先生……” 

            “接电话的是边川翼了……”柳叶嘀咕着：“不知道武田在不在里面。” 
            “不在这里在哪里？”织田也嘀咕：“事务所就在这所楼里，我们的这些助理一定都在里面……” 
            “只可惜，大概都不认识我们了。”柳叶平平淡淡的一句话，两个人的心都沉了一下。 
            这时，小姐抬起头：“可以了，两位先生，本广先生可以见你们了，请到……”小姐的话还没说完，那俩人已经转身朝电梯走去。 
            “喂喂，我还没说完，本广先生他在十……” 
            “我们知道，在十五楼1524。”柳叶丢下一句话，头也不回的走进电梯通道。 
            “原来已经调查得这么清楚了啊？”小姐脸色苍白：“本广先生犯了什么事情了呢？” 
            两个小时后…… 
            “……居然敢说根本不认识柳叶敏郎这个人？！”电梯都还没停稳，柳叶的声音就从里面传出来：“阵内孝则那家伙！我认识他有多少年了啊？！哼！什么‘我喜欢柳叶敏郎这个男人的存在，说是尊敬与爱也不为过’……可你看他刚刚看我的表情，就好像恨不得能马上把我从窗户里摔出去……” 

            “谁让你非逼着本广趴在灰堆里翻那些陈年的旧薄子？人家蹭了一脸灰都向你求饶了你还不肯罢休……”织田的声音依然闷闷的：“再说你没见刚才鸟尾的样子吗？我稍稍挡了一下他的路他就差点要伸手把我推开了……” 

            “是有点过分。”柳叶想起了刚才那一幕，心里颇不是滋味：“鸟尾做你的私人助理十几年了？” 
            “十五年。”织田淡淡的说：“看样子，好像……还是在给某个艺人做助理的样子，我看到了他手上的时间表。” 
            沉默。 
            柳叶想说些什么，可是织田却已经走出了大厅。 
            站在大厅外面，柳叶停住脚，抬起头，仰面，看着天： 
            “真没想到啊！没想到……根本没有《大搜》。” 
            “嗯，这个也是很自然的事情了吧？”织田想了想：“若是真的有《大搜》，那我们如今的安身之所又在哪里？毕竟湾岸属这个地方根本不存在。” 
            “居然是一个并没有被通过的剧本……居然会是这样，”柳叶笑了一下：“而且连名字和情节也不一样了……难怪因为没市场而被‘枪毙’，怎么会居然变成了纯粹的爱情剧了？” 

            “如今我们演的不是爱情剧吗？”织田淡淡的打断他的话。 
            “谁和谁？”柳叶诧异的瞪大眼睛：“青岛和堇？不是说还打算再商量看看要不要把他们凑一块儿吗？” 
            “怎可能？我说的当然是青岛和室井。” 
            “……” 
            “大势所趋了。难道没看同人啊你？”织田白了柳叶一眼：“傻瓜都看出来本广先生他们的意思了。” 
            “当然看到了，我又不是瞎子……但是傻瓜是同人女，我不是同人女。”柳叶很理直气壮：“既然剧本上没写，那么那种事情我才不管。” 
            “好了，现在已经由不得我们管不管了，”织田将手背到脑后：“现在咱们已经变成青岛和室井了。” 
            “可是我不打算爱你。”柳叶很干脆的说。 
            “柳叶桑以为我很想爱你啊？！”织田似乎有些生气：“抱歉！我可没那个念头！” 
            他一生气，转身向外走去。 
            “喂！你去哪里啊？” 
            “我还能去哪里？青岛的话，此刻不是应该在湾岸属吗？！” 
            “我说你入戏也太快了点吧？”柳叶有点无奈：“没想想我们应该怎么办？” 
            “我怎么知道怎么办？”织田头也不回的朝前走着：“要是青岛的话，他的家应该住在新木场，我要去属里查查看。” 
            “那么我们坐直升飞机回去吧？” 
            织田默默回过头，眼神呆滞的看着一脸兴奋的柳叶…… 
            “柳叶桑，你到底知道不知道我们现在是在另一个世界里啊？！你怎么这么……” 
            “是啊我知道啊！”柳叶一摊手：“反正既然是在这个世界里了，那么我们就更应该好好利用这个世界的资源啊！” 
            “室井先生知道了，一定会被柳叶桑你给气死。”织田说完，头也不回的往前走：“您一个人坐飞机玩儿吧，我可不想和你来往过密，结果白白给报纸添八卦资料。” 

            “啊！我说织田桑啊，你以为，你还是‘大牌织田’吗？”柳叶突然慢慢的说。 
            织田站住了，回头：“你说……什么？！我从来就……” 
            织田的脸色顿时变得铁青！ 
            “我知道你从来不是真正的耍大牌，”柳叶挥挥手：“我只是说，你以为，你到现在还是那个织田裕二吗？” 
            “你不是织田了，不是著名的演员了，只是东京一个小警察署的一个小小的巡查部长而已。”柳叶盯住织田的眼睛，一个字一个字的说：“你的举动，如今不会再有一大堆狗仔队跟踪了，更不会有偷拍的人了……我们的世界，也许会有成千上万双眼睛盯着柳叶和织田，但是在这个世界里，没有人会去关心室井和青岛。” 

            沉默。对峙，然后…… 
            织田突然掉过头就往前走，柳叶一见，无奈的只有拎着皮包小跑着跟了上去： 
            “喂！你等一下啊！喂……” 
            突然猛地，织田站住了。 
            “啊！干嘛啊你？！”柳叶不提防，一下子没刹住脚步撞在了织田背后！ 
            “……怎么了你？干嘛突然停住了？”柳叶好奇的看看织田，发现他的眼睛正看着马路对面。 
            那里，是一家音像店。 
            …… 
            “真的要进去吗？”织田看看柳叶：“你做好心理准备了？” 
            “哈！什么事情能够打击美男子Jony？”柳叶毫不在意的说。 
            “这里，很可能，不，是一定没有织田和柳叶的地方。” 
            “我知道，我只是想看看，这样的没有我们的地方，是个什么样子。” 
            漠然的，又看了一眼柳叶，织田走进了店里。 
            大概还不是营业高峰期，店里的人很少，两人走到国内影视剧那一架旁，仔细的看着货架上面的商品…… 
            “嗯，大搜是肯定没有的了，啊……沙妆妙子里也没有我了，”柳叶随手翻着架子上的碟子：“这个男人是谁啊？我都不认识他呢……29岁的圣诞节？且！怎么是唐泽寿明？真是的！啊！” 

            织田没有作声，他只是默默的看着那些熟悉而又陌生的碟子，一个个的看着那些里面的自己已经消失掉的影视剧…… 
            《白昼之月》，成了堂本刚，《正义必胜》里面那个明亮夺目的男子变成了木村，而东爱则更彻底，那个演完治的男人他根本不认识…… 
            织田轻喟了一声，不再往下看了，虽然的确是非常好奇，但也不愿意往下看了，即便是他的成名作《湘南暴走族》，他也没有力气再去猜测是谁代替自己了…… 

            “喂，走吧。”织田抬起头正准备招呼柳叶离开，却发现，柳叶站在对面那排架子前，一动不动。 
            “怎么了？柳叶桑？你怎么……” 
            织田好奇的走过去，一看之下，也愣了。 
            那是一世风靡sepia的专门架子，海报，照片，各种周边，当然也有铺天盖地的碟子和录像带…… 
            但是，在所有的图片里，都只有六个人――唯独缺了织田记忆中，那个最快乐的身影。 
            默默注视着那六个飞扬动人、看起来似乎已经非常完整而且永远也不会分开的人，织田很努力的才回过头，他有点儿不敢看柳叶的眼睛。 
            但是，织田还是在他那双深黑色的漂亮的眼中，看到了意料中的东西……在他的眼里，是很明显的茫然。 
            “连这里也没有我呢。”柳叶很轻声的说了一句，他的嘴角微微向上扬了一下：“没有我的一世风靡……也很完美。” 
            织田悄悄叹了口气，他伸出手，拉了一下柳叶：“走吧，柳叶桑。” 
            …… 
            坐在长风公园的椅子上，好半天，两个人都没说话。 
            “……什么感觉？”织田回过头看着柳叶。 
            “像是……死了一次，又回来似的。”柳叶笑了笑：“回魂的感觉。” 
            “嗯，我也是……就好像灵魂飘回来，瞅了一眼。”织田说着，声音里是很明显的无可奈何。 
            一时，两人都无话了。 
            “我看，还是接受事实吧。”柳叶眯起眼睛，看着远方。 
            “不然还能怎么办？”织田淡淡的说：“虽然不习惯……” 
            “嗯，还真不习惯哪……虽然自由了，再也没人盯梢再也没有人偷拍了，可是……” 
            可是，一下子冷清下来的两人，还真不习惯哪…… 
            柳叶站起来，他伸出手拍拍织田：“来！咱们去坐直升飞机去吧！” 
            “柳叶桑啊……”在第N次听到这家伙向自己发出坐直升飞机的“邀请”后，就算是织田，也简直想用手抱住自己的脑袋了。 
            “哎！你啊！不要那么龟毛好不好啊？！” 
            “是啊是啊！我很龟毛！”织田一下子发起火来：“那么您就请便吧！” 
            “你别发火啊……”柳叶有点无奈：“真难得你也发一回火，我说织田啊……” 
            “什么啊？！” 
            “你明白不明白？现在，我们俩是被拴在一根绳上的蚂蚱了啊！” 
            织田不说话了。 
            “我知道，你很烦我，当然我也见不惯你，”柳叶毫不隐讳的说：“但是现在，我们是一起掉到这里来了，所以，我们还是讲和……好吗？” 
            织田看看柳叶，半天，终于站了起来，呆着脸瞅瞅柳叶：“我可从来没和柳叶桑你闹翻过。”说完，他便朝着直升飞机走去。 
            “真是个不可爱的家伙！”皱了皱室井式样的眉头，柳叶小声嘀咕了一句，终于跟了上去…… 
            “好了，我走了。”织田拉开机舱门，走下飞机：“你直接回搜一课吗？” 
            “嗯，要是他的话，此刻应该在搜一吧？”柳叶想了想：“等一下！” 
            “什么？” 
            “我说，为了安全起见，我们还是每隔一段时间联系一下吧，”柳叶顿了一下：“总觉得在这个世界呆着，似乎……不太安全。” 
            织田愣了一下，他想了想：“嗯，的确是这样，这个地方真的不知道会出什么事情。” 
            …… 
            眼瞅着织田走进湾岸属大门，柳叶莫名其妙的叹了口气，转过头：“回去吧。” 
            “……您是要、要回本厅吗？” 
            “嗯，搜一的话应该在本厅吧？”柳叶小声嘀咕了一下：“是十几楼来着？算了，到了再去问得了……” 
            听到那些含糊不清的自言自语，驾驶员从反射镜里瞪着柳叶：“室井先生您……没事吧？” 
            “啊！没事没事！”柳叶笑嘻嘻的说，但是说到一半想起来了自己的身份，于是立即让表情严肃了起来：“可以走了吗？” 
            “啊……当然！”驾驶员说着，动作却有些迟疑。 
            “怎么了？” 
            “室、室井先生，虽然是我多话，不过……今天是星期一呢。您忘记了吗？” 
            “嗯？星期一怎么了？” 
            “那个……每周一上午十点半的警视厅本旬例行会议……” 
            “啊？有这种东西存在吗？”柳叶愣了一下：“那么现在是……” 
            “现在已经十点一刻了……” 
            “啊？！糟糕了！那你还不赶紧送我过去？！”柳叶瞅瞅那个发呆的驾驶员：“愣着干嘛？！快点啊！！” 
            “啊！是！”驾驶员一拉滑杆，直升机立即窜入半空，可就在这个时候，柳叶一句话却差点让飞机掉了下来！只见他伸手一拍驾驶员的肩膀： 
            “好吧，咱抓紧时间：你快点告诉我，那个……那个啥会议在什么地方召开？” 
            沉默。 
            “室井……先生……”有点像呻吟的声音。 
            “啊？你也不知道？”柳叶一脸失望：“啧！这下真的糟糕了，算了，到地方再问得了……” 
            “那个……不是应该在、在十九楼吗？” 
            “十九楼？咳！你知道干嘛不说？”柳叶想了想，一拍脑袋，伸手拿过皮包，在里面翻了一阵子，猛然抓出一份文件！ 
            “啊！找到了！嗯……本旬工作报告：唔，在本旬期间……哈哈！这家伙！还真不错！居然都准备好了……” 
            笑到一半，柳叶突然觉得气氛不对头，他猛然醒悟过来，赶紧收起笑容，干咳了一声：“咳咳，那个……我今天……” 
            今天……到底怎么了呢？ 
            …… 

            飞机歪歪斜斜的在顶楼停了下来，还没停稳，柳叶就从直升机里跳了出来，完全不顾驾驶员苍白的脸，他三步并作两步，连蹦带跳，迅速消失在顶楼的楼梯口…… 

            “……啊！请让一下！”一面往电梯间跑着，柳叶一面看着手表：还有五分钟不到会议就要开始了。 
            “真是！为什么我要为了这个无趣的家伙的前程而如此奔命？”嘀咕着，柳叶的脚步却一点儿没放松。 
            一拐弯，柳叶就发现电梯的门眼看着就要关上了！ 
            “喂！电梯！等一下！”他着急的嚷起来，脚下跑得更是飞一般的快了！ 
            可谁知偏偏就在这个时候，一个文员推着一辆推车从旁边的门里慢慢走出来，那辆推车上，堆着满满一车的资料！ 
            “哇啊啊呀！！” 
            惨叫的声音，有两个：一个是那个文员，另一个则是柳叶――他向前冲的速度太快了，眼看着就要撞上那辆推车了！ 
            可就在眼看要撞在一起的那一瞬，柳叶突然腾空跃起来！一个前空翻，生生从那辆手推车的上空翻了过去！而下落的时候，身体顺势向前，跌进了即将关闭的电梯！ 

            “咣挡！” 
            电梯的门，擦着柳叶的身体关上了，也把满场的仓惶和一群目瞪口呆的人，关在了二十五楼。 
            “……抱歉、抱歉！呼！谢天谢地！总算进来了！”柳叶扶了一下电梯的墙壁，让自己的身体稳住，而待他站稳后，这才发现衣服被电梯门给夹住了，他皱了皱眉头，使劲拽了一下被电梯门夹住的黑色大衣的衣角。 

            “且！这家伙！怎么就这么喜欢穿这种拖泥带水的衣服？！” 
            衣服似乎被夹得有点紧，柳叶拽了两三下没拽出来，于是他又用力拽了一下，结果一不留神，正撞在站在他后面的某个人的身上！ 
            “啊对不起！“柳叶抬头一看，呆了…… 
            那人，正是新城。 
            好半天，电梯里，没人作声。 
            新城的目光好像被谁用胶水固定在了柳叶的脸上，其中的电压，大概已经达到了危险高压的电流指数了…… 
            “啊！那个……”柳叶尴尬的一笑，他冲新城扬了一下皮包：“好巧！” 
            没回答，没反应。 
            柳叶收起笑容，悄悄转过目光，暗自努力拉长自己的脸。 
            过了一会儿…… 
            “那个……你也……开会？”柳叶抬起眼，小心翼翼的瞅了瞅新城， 
            没回答。 
            “你……没事吧？” 
            “室井先生……” 
            “嗯？” 
            “如今市面上，很多减肥药物中都含有安菲他明，长期服用这种药物的话身体会……” 
            “……” 
            “咯吱”、“咯吱”的声音，是某人在暗自捏拳头的声音…… 
            “新城，你的意思，是说我在服用减肥药物？”柳叶努力控制着自己的声音：“还是说，你认为我现在的状况需要减肥？！” 
            那双电眼仔细的、上上下下的打量了一下柳叶：“不，我不认为您需要减肥。” 
            “哦？是吗？！”柳叶回瞪着新城：“那么……谢谢你的关心。” 
            新城又想了想：“那么，您最近的饮食是固定在职工餐厅吗？” 
            “什么意思？” 
            “听说以前也曾经发生过有人在著名餐饮店偷偷往食物里投毒的案件，”新城紧皱眉头，认真思考：“不排除拿安菲他明之类的兴奋药剂作为使顾客上瘾的一种手段……” 

            沉默。 
            “……我只在职工餐厅进食，并且，”柳叶深吸了一口气：“家里的常备药物也被安全的锁在柜子里绝对没有污染食物的可能况且我家根本没有兴奋类药品……新城先生，您还有什么问题吗？” 

            沉默，凝视…… 
            “没有了。” 
            “哦，是吗。”柳叶的声音如今比室井更冰冷。 
            再度沉默。 
            “顺便说一句，刚才您进电梯的姿势，非常的……优美。”新城非常“诚恳”的说。 
            “咳，谢谢。”柳叶将脸扭到了一边，有点儿发呆。 
            “那么，也就是说，在这旬里……” 
            沉闷的，老人的腔调再度响起在办公室里。 
            柳叶悄悄把脸偏了一下，目光投向了窗外。 
            “好无聊啊……”他的心里，暗暗的这样想着。 
            自打出了电梯，柳叶就跟在新城的后面，因此也没有发生走错门的偏差，而且因为时间差不多了大家都来齐了，于是被无意间空出来的属于室井的那个位置也就很好辨认了。 

            会议开的很正常，也很沉闷（当然这是柳叶的观点），首先头头发言，然后一个个轮流发言，流水般顺畅。轮到柳叶时，他拿出平时念台词的姿态，把室井留在皮包里的那份资料从头到尾念了一番，虽然很多地方柳叶自己也不大懂，但是大概讲得理所当然，因此那个头头看起来很满意的样子，其他人也没什么疑议，所以，整个会议过程并没有留给柳叶任何可以恶搞的机会。 

            ……那片比较漂亮的云彩慢慢飘出了柳叶的视线。 
            柳叶扭回头，瞅了瞅还在发言的刑事部长，忍不住皱了一下眉头： 
            “……怎么还在讲啊？真不是一般的罗嗦。” 
            他偏过头，继续寻找可爱的云彩。 
            “不晓得室井那家伙……如今在那边干些什么啊？” 
            那个不会转弯的人啊…… 
            柳叶微微叹了一口气，低下头，翻了翻自己手里的这份资料，就在资料的最后一张纸上，室井写了一些工作方面改进的意见，大概是涉及到了一部分上司的权益，因此，在那段意见旁，室井用红笔打了个问号。 

            看样子，他对是否要在会议上提出这些意见还有些犹豫。 
            “……算了，还是不要把它说出来吧。”柳叶冷眼瞅了瞅这些官僚，把手上的资料合上了：“像这种混水，还是留给室井这个笨蛋自己来趟比较好。” 
            可是那家伙如今……在干些什么呢？ 
            柳叶的眼神有些渺茫了。 
            如果是自己的话，现在……大概正在和裕子她在洛衫机吧？因为已经答应她拍完戏陪她出去玩的…… 
            ……裕子？！ 
            猛然想起来自己新婚不久的妻子，柳叶的脸顿时白了！他忽地一下从座位上站起来！ 
            这一突然的举动把在场所有的人都吓了一大跳！ 
            “……室井君？！” 
            柳叶站在那儿，呆若木鸡的愣了片刻，旋即又慢慢坐了下来：“啊！抱歉！请……部长继续。” 
            大概注意到了柳叶苍白的脸色，刑事部长看看自己的下属：“室井君？你没事吧？” 
            “啊，我没事……” 
            …… 
            柳叶的脑子里一片混乱！ 
            “室井那家伙！到了那个世界就是彻底代替我的身份了！那么裕子她……” 
            柳叶有点儿不敢往下想了。 
            会议，就这样在柳叶的不断胡思乱想中结束。 

            下午，快下班时，湾岸属…… 
            “喂，小堇……”织田拿着那张歪歪斜斜的表格，有点儿犹豫的拍了拍堇的肩膀：“这个……你就这样交上去吗？” 
            “嗯？有什么问题吗？”堇一面应着，一面和那个盗窃犯纠缠不清：“青岛君你快点填吧，照着我这个模式填了交上去就得了……就差你一人的了……喂！给我站好！” 

            “可是很多地方的数据都填得不太对头啊，”织田将那张纸拿起来对着光仔细看了看：“这是正式的表格吧？但是你看线条都模糊了啊……你看，这些数据都填到框外去了，哪，比如这里……” 

            堇头也不抬的回答：“线条自然会模糊啊，因为是影印过很多遍的啊……” 
            “那么就重新打印啊？”织田不解：“重新打印的话要比较好一些吧……” 
            好半天…… 
            “青岛君你今天到底是怎么了？！” 
            仿佛第一次见到他似的，堇瞪大眼睛瞧着织田：“一早上收拾张桌子就去了一个钟头，一份公文返工三遍仅仅是为了格式看起来不顺眼……这份健康表格就差你一个人的了你还在为线条问题挑剔――我说你今天怎么变得这么龟毛啊？！” 

            织田没作声，他脸色阴沉的看了一会儿堇，转过头，坐回到桌前，低下头，拿起尺子…… 
            大概是觉得自己有点儿过分了，堇咬了一下嘴唇：“抱歉！青岛君我今天……” 
            “问题不在你身上，”织田抬起头，语调和表情一样冰冷：“问题在我这里。” 
            “青岛君？” 
            织田抬起眼睛看了一下堇，勉强挤出一个笑容，看样子似乎想说点什么，就在这时…… 
            “青岛！你的电话！”课长的声音：“是室井管理官。” 
            皱了一下眉头，织田伸手拿起电话…… 
            “您好，我是……” 
            “织田？”是柳叶的声音。 
            “是我。” 
            “你那边……如何？” 
            “嗯……还好。”织田心不在焉的瞥了一眼身旁的堇：“大概……还不太习惯。” 
            “不太习惯？” 
            “大家看样子，都还不习惯我。” 
            “是吗……” 
            默然。 
            “你那边如何？” 
            “很闷，闷死人的闷。”柳叶回答得倒很干脆。 
            “这也是理所当然的吧。”织田的声音也跟着闷起来。 
            “今晚你回新木场青岛的房子？” 
            “嗯，是这样打算……” 
            “是这样打算？” 
            “我没找到钥匙，”织田顿了一下：“不知道他把家里钥匙放在哪里了。” 
            “那你怎么办？” 
            “嗯……实在不行，先去酒店呆一晚上……” 
            “酒店？”柳叶一愣：“要不……这样吧，你来室井的宿舍吧。” 
            “柳叶桑？” 
            “我也没找到他的钥匙，不过我在室井办公桌的抽屉暗格里发现了备用钥匙，”柳叶说：“你过来吧，这里的话总比酒店强。” 
            “不，算了，我还是……” 
            “住酒店谁知道会出什么危险？”柳叶的声音变得慎重起来了：“你还是过来比较好。再说……” 
            “嗯？” 
            “再说，毕竟是室井的房间，”柳叶突然笑了一下：“我一个人私自闯进去总觉得不太对劲。一人为私二人为公……” 
            织田听到这里，想了想：“嗯，的确，好吧，等一下下班了我就过去……” 
            “我来接你吧……” 
            “不要不要！我还是自己过去比较好！”织田赶紧打消了柳叶的念头：“你今天来湾岸属两三趟了！” 
            “哦，也对。好吧，那我等你。” 
            “好。” 
            …… 
            走在上次参观时曾经走过的走廊上，织田四处看着：“是几号啊？” 
            “十三楼，”柳叶看看手里的钥匙：“是……1309。” 
            “1309？！”织田愣了：“真的是1309？” 
            “是啊很巧吧。”柳叶的表情有点儿无奈：“按照官职，十三楼是没错了，不过……上次君冢先生随口一个开玩笑的1309，居然成了真。” 
            二人都无言。 
            打开房门，走进房间。 
            “……倒还很干净。”柳叶随意的转了一下，走进书房。 
            “难道回家了还在看专业书吗？真是个无趣的男人！”柳叶拉开抽屉，在里面翻了一下：“啊，他的个人资料都在这里呢……且！看到自己的照片在人家的大学文凭上，感觉真差！” 

            “那是人家的文凭，也是人家的照片。”织田淡淡的说。 
            “东北大怎么不行？也不比东大差多少嘛！这家伙自卑个什么啊？死脑筋！”柳叶推上了抽屉，又顺着四周看了看：“嗯，感情生活看起来不太精彩……希望他没有交往密切的女友。” 

            “这个问题君冢先生他们似乎没怎么提到。”织田想了想，又看了看身旁：“好像没有的样子，没看到什么照片。” 
            “因为我身上一分钱都没有，所以没办法，只有去动用他屉子里的钱包，嗯……我看了一下，里面也没有照片，”柳叶想了想：“可能他的日记里有写吧？” 

            “室井有记日记的习惯？” 
            “嗯，我刚刚看到屉子里有日记本。”柳叶说：“过于私人的东西，我觉得还是不动为妙……幸好我没有记日记的习惯。” 
            “柳叶桑……” 
            “什么？” 
            “要是室井真的有亲密的女友怎么办？”织田突然转过脸，盯着柳叶问。 
            “我哪里还有心思管他那些啊？”柳叶有些苦恼的皱皱眉头：“能躲就躲，若是找上门来那就打发掉得了呗！虽然好像是有点儿对不起室井……不过，现在我倒是更担心裕子她……” 

            “裕子夫人？啊，放心吧柳叶桑，室井先生是正人君子。”织田想了想，又补充道：“应该说，是少有的正人君子。” 
            “且！难道我不是正人君子吗？”柳叶有点儿不高兴：“反正一想起来，我就觉得别扭！” 
            默默的望了一会儿有点儿出神的柳叶，织田突然站起身：“我去浴室。柳叶桑你也不要胡思乱想了。” 
            …… 
            夜有点儿深了，在床上翻来覆去睡不着，柳叶索性坐起身来，走到客厅里。在那儿，他发现了坐在沙发上的织田。 
            “咦？你也没睡？” 
            “睡不着。”织田闷闷的回答。 
            “我也是。”柳叶在他身旁坐下：“择席。” 
            “择席？”织田看看他：“在这里也择席？” 
            “这里终究是室井的家，不是我的家。” 
            “……” 
            静默了一会儿…… 
            “织田……” 
            “嗯？什么？” 
            “我在想，那两个人现在……在干什么呢？” 
            “室井和青岛？” 
            “嗯，按理说，我们到了这里，他们就应该在那里吧？”柳叶说到这里，停了下来。 
            “过着我们的生活的室井和青岛，会是什么样子呢？”织田的声音也很茫然。 
            “大概，不会好受到哪里去吧，”柳叶无奈的笑了笑：“青岛的话，可能还能适应，若是室井……那家伙啊，太羞怯了，在我们的圈子里他会痛苦死吧？” 

            “青岛也不见得就能如鱼得水。”织田淡淡的说：“虽然总体来讲，可能会比室井状态好一点……不过，要是让他知道自己所追求的一切原来是虚幻，估计也会发疯。” 

            “不见得。” 
            “柳叶桑？” 
            “哪边是虚幻，这可不好说呢。”柳叶看着织田，苦笑了一下：“说起我们俩昨天以前的生活，除了我们彼此，还有谁能证实？” 
            无声。 
            “哪边的生活更容易呢？”像是自言自语似的，织田说。 
            “唔……这个还真说不清楚。”柳叶想了想：“我也许能暂时代替室井，用外貌蒙一下他的同僚和上司，可时间长了也难说……哎？室井会唱歌吗？” 
            “好像……会吧？”织田努力想了一下：“好像也会跳舞，可是他那种性格……” 
            “是啊他那种性格啊，若是被拉去娱乐节目一定完蛋了！”柳叶伸长腿，无奈的将手放在脑后：“连个空电话都讲不了，要是真的被拖上周末的娱乐节目……” 

            严肃至此的室井，若是被逼着去做那些娱乐节目，结局可想而知。 
            “不过，若是青岛的话，做那些节目的时候，恐怕会表现得比我还要好吧？“织田突然淡淡的说。 
            柳叶转过头，静静的看着织田。 
            “只可惜，我身边并没有他所需要的那么多亲密的伙伴。”织田笑了一下：“青岛的话……在那边，大概会寂寞吧？” 
            房间里，变得很安静。 
            “呐，织田……” 
            “什么？” 
            “有没有牵挂的人？”柳叶小心翼翼的看着他的脸：“在那边的话……有牵挂的人吗？” 
            织田没作声。 
            “啊！当然这是我多嘴了，”柳叶赶紧坐正身体，他摆了摆手：“抱歉，你不要理会……” 
            “没有。”织田看着柳叶，很清澈透明的月光投射进他的眼睛，他微笑了一下：“在那边，我没有牵挂的人。” 
            “是吗……” 
            沉默。 
            “算了，去睡吧，”柳叶站起身：“明天还得代替那家伙去参加小组会议……真痛苦！” 
            …… 
            看着柳叶离去的身影消失在走廊尽头，织田将目光收回来…… 
            “我在那边……到底拥有过什么呢？” 
            “喂，喂，柳叶桑？柳叶桑？” 
            ……谁？有谁在拍自己的肩膀？ 
            “柳叶桑？怎么这样啊？！真是睡得沉……柳叶桑！！” 
            真――烦――人――啊啊！！！ 
            “……干什么啊？！闹钟还没闹呢拍完了也该我休假了还吵我干什么啊！！” 
            不理！蒙头继续大睡ing！ 
            …… 
            突然间，似乎察觉有些不太对头，柳叶猛然坐起身！这才发觉织田正端正的坐在自己面前，他的脸色，冷漠。 
            “咦？织田你……” 
            “二十了。” 
            “啊？什么……什么二十了？”带着还未睡醒的含混口音，柳叶瞪着他：“戏不是已经拍完……” 
            “我说八点二十了，”织田的音调依然不高，但是听起来却让人浑身有点儿发抖：“柳叶桑，您再不起床就要迟到了。” 
            “可是、可是我没听到闹钟响啊？” 
            “室井的房间里没闹钟，”织田看了一眼他：“还好，我也和他一样是自然醒，不然真要睡过头了……” 
            静默。 
            “我……还是室井？”不确定的声音，就好像说梦话。 
            “是的，”顿了顿，叹气：“我也还是青岛。” 
            对视，一分钟。 
            “啊啊啊啊！！！！！为什么还是在这里啊啊啊？！”柳叶大叫着，颓然低下头，懊恼的伸手抓住自己乱蓬蓬的头发：“我为什么还没有回去呢？！啊啊啊啊啊！！神啊！！” 

            “神要是知道了他会同情咱们。” 
            “呐，呐！织田啊你知道么？我昨晚做了好多梦啊！都梦见我们的戏拍完了大伙儿出去狂欢的事……” 
            “你要是还坐在被窝里回忆梦幻的话就真的要迟到了。” 
            “什么梦幻？！我们明明是在拍戏来着！什么梦幻啊？！那明明是事实来着啊！” 
            “是么？事实？谁能证明？”织田突然提高声音：“我问你！谁能证明？！” 
            柳叶瞪大眼瞅着织田，他不做声了。 
            过了好一会儿…… 
            “起来吧。”兜头扔过来一件衬衣，织田从伏着的床畔站起身，转过去：“快点，还有半个小时就要上班了。” 
            洗漱完毕，柳叶从盥洗室走出来。 
            “这睡衣真难看，”他扯了扯自己睡衣的衣角：“难看死了！灰扑扑的，一点趣味都没有……” 
            “有的穿就不错了，”桌子那端，织田懒懒的拿起勺子搅了搅面前的燕麦片：“花的是人家室井先生的钱，睡的是人家室井先生的床，穿的是人家室井先生的衣服，吃的是人家室井先生的燕麦片……什么都是人家的，还有什么资格抱怨呢。” 

            “喂！你不要一口一个‘人家室井先生’好不好？”柳叶有点儿不高兴：“那室井那家伙现在多半还不是穿着我的睡衣吃着我的面包用着我的钱？这样不也就扯平了么！” 

            织田看看他，没作声――也许觉得刚才叫醒他就已经浪费了很多宝贵精力了。但是问题不是他累了就自动停止出现的…… 
            “这燕麦片不太好喝啊……” 
            沉默。（某O心声：给你冲了燕麦片就已经很不错了！） 
            “不过，算了，虽然冲得是差了点……吃的呢？” 
            “没有。” 
            “啊？就光喝燕麦片？！” 
            “嗯，第一，我没找到什么可以吃的，”织田继续喝着自己碗里的燕麦片：“第二，我也不会做。” 
            发呆。 
            “是么？不过我好像也……咳咳，没有吃的？我去找找……”柳叶站起身来，走到厨房，拉开冰箱上上下下看了看，果然，冰箱里空空如也。 
            “奇怪……怎么什么吃的都没有呢？”柳叶蹲下身，不太礼貌的翻了翻冰柜里端，突然…… 
            “啊！还有吃的呢！” 
            “是么？” 
            织田奔过去，一手扳住冰箱门：“什么吃的？我找了一早上都没找到……” 
            “这个嘛！还有这个嘛！” 
            柳叶笑嘻嘻的提出了一袋子花花绿绿的东西，然后拿着它朝织田晃了晃：“这不是么？” 
            织田定睛一看，那是一袋――爆米花。 
            安静一秒钟，织田转身走回餐桌，留下兴高采烈站在冰箱旁的柳叶对着那包爆米花研究Ing。 
            “……好像放在微波炉里，然后……咦？织田你不想吃么？” 
            “我没有一大早就吃爆米花的习惯，”织田淡淡的回答，然后继续吃着自己的燕麦片。 
            “你以为我有这习惯哪？！可是现在时间来不及了，肚子也饿了……你真的不吃么？” 
            柳叶想了想，有些失望的扔下那包爆米花，然后回到桌前： 
            “室井这家伙是怎么搞得？怎么家里一点吃的都没有？难道他不住在这里？” 
            “他不住在这里住在哪里？”织田随口回答：“不过昨晚被子似乎也是好久没动了，有点潮的说……” 
            室内空气陡然一闷！两人同时抬起头看了一眼对方！ 
            “喂！该不会……”柳叶说了一半，停了。 
            过了许久…… 
            “也许是出差了，”织田又低下头，继续自己碗里的早餐：“也许是出差了吧，可能……” 
            “啊是啊，”柳叶想了想，也笑起来：“大概是的，也许是睡在警视厅……咳！真是的！都被那群同人女给传染了哦，果然傻瓜是会被传染的……” 
            那一瞬间，织田的汤勺划过碗壁的声音，有点儿刺耳。 
            “你就打算这样出去么？”织田看看柳叶：“我怎么……觉得哪里不太对头？” 
            “哪里不对头？”柳叶低头瞅了瞅自己：“黑大衣，提包，钥匙，警察手账……没什么缺的了啊？” 
            “唔……哪里不对劲呢？”织田抬手摸了摸自己的下巴，又细细打量了一下柳叶，突然一拍手：“啊！是这里！” 
            “什么？” 
            “头发。” 
            “啊？” 
            “头发啊头发！”织田伸手掠了一下柳叶额头垂落的发稍：“你没上发胶。” 
            “啊！对了！”柳叶猛然醒悟过来，他丢下手里的包，转身往盥洗室跑去：“这家伙真古板，干嘛非把头发梳得整齐的像块铁板似的啊！” 
            听着那些絮絮叨叨，不知不觉的，织田微笑了起来…… 

            拉开门，走出房间，两人一前一后的走在走廊上，虽然不时有人投掷怪异目光，不过幸好没人拦下他们来问个什么。 
            电梯口，虽然恰好错过一趟，但是幸好旁边那一趟也很快来了，大概是因为间隔太短，里面基本上没什么人。 
            叮咚！十二楼，有人进来了。 
            进来的那个人，太不凑巧，竟然是他俩最怕见到的那个熟人――新城。 
            “啊……是你啊？”想起来昨天，柳叶有点儿尴尬，一尴尬时柳叶就喜欢说话，于是他习惯性的冲着新城笑了笑：“好巧。” 
            一句话出口，新城和织田同时把眼光盯住了柳叶，前者是惊异，后者，则是责难。 
            柳叶愈加尴尬，但是他又找不到该说些什么，只有将眼光转向墙壁，一边将脸拉长作出严肃貌…… 
            到底是哪个该死的把电梯间四面墙壁都镶上镜子的啊？！ 
            细细打量了一下“那个室井”，发现他逐渐趋于“正常”，新城这才将目光转向了旁边那个他更关心的家伙――这家伙今天看起来，似乎很有些不同呢。 
            “青岛先生这么早来警察宿舍，想必是有什么急事找室井先生么？”故意装作不在意的样子，新城这样问。 
            “嗯。”织田冷冷的应了一声，眼垂下看着地面，面无表情，他并不去望新城，甚至连个“早上好”都没说。 
            气氛又陷入沉默。 
            “啊！糟糕！”柳叶突然大叫起来，他脸色苍白：“微波炉没关！我刚才还准备把那包爆米花……” 
            “我关了。”织田淡淡的打断柳叶的话：“我看到了，然后顺手帮你关了。” 
            “啊是么？呼……吓死我了。” 
            “下次请多留心，不要再犯这样的错误。”织田的声音依然是淡淡的，但是能听出里面教训的意思。 
            “你什么意思啊？”柳叶生气了：“我也不是故意的！你昨晚还不是一样？！用完浴室把毛巾搭在散热器上，结果半夜差点烧起来…… 
            柳叶的话说到一半，突然停住了，半天，他僵硬的转过头来，看了一眼新城，然后干笑了两声：“哈哈，那个……” 
            “青岛先生，您昨天是在这里留宿的么？”新城的眼睛鹰一样盯着织田：“请问您在门卫处登记了没有呢？” 
            非内部人员，在警察宿舍出入都要登记，这是基本的安全条文，但是昨晚织田和柳叶却忽视了这个环节，他们怕被人发现，匆匆的就进来来，根本没想到要去做什么登记。 

            “没有。”织田平淡的说着，他的眼睛回视着新城，里面一点点胆怯都没有：“我想这是个人隐私吧？个人隐私不必提供记录。” 
            “即便是个人隐私也要遵从安全守则，”新城继续用眼睛“电”织田：“青岛先生连这个都不知道么？不作登记就是违反规定。” 
            “但是实际上我并没有造成宿舍的任何破坏和安全隐患，所以根本构不成被谴责的罪行……”织田说到这里，突然像是挑衅的瞅了一眼新城：“新城先生，您如此关心我在哪儿过夜，是何用意？” 

            气氛一下子坏了起来！柳叶看情形不对头，赶紧伸手拍了拍那俩人的肩膀：“好了不要吵了，哈哈！其实也没什么大不了的吧……” 
            他的话还没说完，那两人同时将冰冷的目光投掷到他身上！那一瞬间，柳叶突然有种被冰冻的感觉…… 
            “说了你们不要吵了！”柳叶愈发生气：“喂！你说话什么时候开始这么不客气了？！他可是新城啊！不是小笕！新城你也是！他在哪儿过夜这不是什么要紧的大事情吧？！他昨晚的确和我睡的一张床，这有什么错么？” 

            “室井先生？！”新城倒抽了一口冷气，他看定室井：“你刚才说什么？！” 
            “我说什么？”柳叶满不在乎的继续重复：“我说昨晚织……青岛他和我睡在一起来着，怎么？有问题么？” 
            “新城先生大概是害怕我这个黑洞把室井先生您给吸到追悔莫及的地方去吧？”织田难得用这么冷的声音说着，他的眼，一点犹豫都没有的直视着新城：“是不是这样呢？新城先生？” 

            新城冷冷的看着织田那绷紧的脸，好久…… 
            “室井先生，请不要再做多余的事情。” 
            “多余的事情？” 
            “请不要再放纵这个分属的刑警在您身边，像这样的分署的刑警就应该在分署里好好听从指挥！您不能总和他在一起！否则您……” 
            “你在说什么啊？！”柳叶听到这里，果然生气了！他看着新城的眼睛，抬起手，指着织田：“我是不会丢下他的！” 
            “室井先生！”新城似乎还想说点什么，可是柳叶的下一句话则让他彻底的闭嘴了！ 
            “你给我听好！知道么？！这个男人！”柳叶继续指着织田：“这个男人我是永远不会丢下他的，因为他是这个世界里，对我来说，最重要的人！” 
            …… 
            “啊啊……真糟糕呢，”走出大厅，柳叶摇摇头，看看远处：“弄得倒好像告白似的！且！新城这家伙！” 
            “他的脸都青了呢。”织田看看柳叶：“估计是被柳叶桑给吓住了……” 
            “什么啊？！”柳叶不服气的说：“应该是被你给吓住了才对！喂，你也很奇怪啊，刚才在电梯里怎么突然那么冷酷起来？” 
            “我没有。” 
            “什么没有啊！感觉就好像……对了！就好像那个司马江太郎似的……你啊，真莫名其妙！” 
            织田往前走的脚步突然停住了，他的脊背僵了一下：“是么？” 
            “是啊！怎么一下子发起火来了？而且……喂喂！织田？你干嘛走那么快啊？” 
            “我要去署里。” 
            那家伙，丢下干巴巴的这么一句话，连个再见都没说，就迅速消失在柳叶的视线中了…… 
            “真是的！奇怪的家伙……”柳叶咕噜着：“说他像那个死鬼司马，他就那么不高兴么……” 
            “……啊下班了下班了！” 
            随着懒洋洋的互致“辛苦”声，原本以各种姿势伏在办公桌前的众人纷纷起身…… 
            又一个什么事件都没发生的平淡的一天。 
            织田推开眼前的报告，有些疲倦的伸手揉了揉眉心――对于从来没有做过公务员的他来讲，坐在办公桌前整理一天的档案和公文简直比拍一整天的戏还要疲倦。 

            不过幸好最近没发生什么大案子。 
            这样想着，织田才稍稍松口气。 
            “……青岛君最近好像没精打采的呐。”旁边，堇将椅子一转，靠到他的身边：“唔……还是说，和那个管理官呆在一块儿时间太久了？” 
            “嗯？什么意思？”织田转过脸看看堇。 
            “难得看到青岛君也板着脸皱着眉呐，”堇伸出手，在织田的眉心前比画了一下：“喏，你看，青岛君刚刚这个样子是不是很像室井先生？” 
            织田呆了一下，旋即苦笑起来。 
            会像那个人么？还是说，性格里本身就有和那个人一样的因子？ 
            固执、细心，敏感又过分认真…… 
            “青岛君要多多注意哦，可不要被传染了。”堇有些认真。 
            “怎会？”织田笑了笑：“讲得那么严重……” 
            “当然会，成天混在一处性格也会被对方影响吧……” 
            “？！” 
            似乎被堇的话给刺到了什么敏感的地方，织田猛地转过身一把拉住堇，他瞪着她：“成天混在一处？堇说我和室井先生？可是前几天那是因为……” 
            “啊啊，干吗这么紧张嘛！”堇不在意的摆摆手：“青岛君和室井先生一起吃吃饭、逛逛音像店也没什么吧？且！别这么慌张嘛！就算是本店的官僚又如何……” 

            “你看着青……你看着我和室井先生一起吃饭来着？” 
            “这没什么吧？”堇有些不解：“上个月你们不是一起去六本木防卫厅前面的‘田舍家’……啊抱歉！我是路过！路过啦！” 
            “你看到我们一起吃饭……是么？” 
            “嗯……嗯，我从店面外经过的时候。”堇想了想：“你们点的是生蚝还有牛肉……好像是神户牛肉吧？啊！那家店的神户牛肉最不错了，还有螃蟹……” 

            “啊等等等！”织田赶紧打断堇的报菜名，“你刚刚还说我和室井先生去逛音像店？” 
            “这个可不是我说的，这是真下的八卦来着……”堇说：“是他说前几天无意间看到你和室井先生在一家音像店里，像是找什么中古时代的录像带，而且他还看到室井先生好像有说有笑的……真难得啊！所以真下君当作大新闻拿来回讲，真不可思议！那个人居然也会……啊！青岛君，是真的么？” 

            织田的脸色有些难看，他想说点什么改善一下气氛，但又实在想不出来该说什么。 
            “……那个……其实……” 
            堇看到织田有些为难的神色，她也不好意思追问下去了：“哎，没什么没什么，我只是随口问问而已――果然，最近是太平静了，也没什么大案子给青岛君你兴奋一下，”堇笑起来：“是不是这样呐？青岛君这么没精打采的，就是因为缺少了能使你浑~~~~~身上下燃烧起来的大案子，是么？” 

            “啊……这个嘛。” 
            织田苦笑了一下。 
            这个世上并不是人人都和青岛那个热血家伙一样那么期待出乱子的――织田无奈的这样想。 
            “……可以走了呐，青岛君不一起走么？” 
            “啊，小堇你先走吧，我想把这一份报告弄完。” 
            …… 
            “也许在这个世界里，其实并没有如我想象中的那么多追随他们的敏感目光吧？” 
            目送着堇轻盈的背影消失在走廊拐弯处，织田这样想着，一面转过头，看了看手里的报告，微微叹了口气。 

            织田走出湾岸署的时候，天还没黑。 
            习惯这种东西的力量是可怕的，进入这个世界才短短两个礼拜，织田却已经习惯于这里的生活了。除了每日和柳叶的那个互报平安的电话还能让他想起来自己是在另一个世界里之外，开头刚来这儿的那种格格不入的难受与失落感倒是日渐消失了。不过柳叶…… 

            每天电话里听他扯一些有的没的东西的时候，织田觉得那家伙除了似乎是太憋得慌找不到人说话以外，感觉倒依然良好：也就是说，那个被宠坏了的家伙，到了这儿依然自信满满。 

            “……昨天开会又是照本宣科，啊啊啊！真无聊啊！什么时候把我弄得不耐烦了……” 
            “柳叶桑你准备干嘛？”充满怀疑的声音。 
            “啊？我没准备干嘛啊，”有点儿委屈的鼻音：“室井这家伙啊！你知道么织田？他的那些建议和意见写了快整一个笔记本了，可是……” 
            “难道你打算啥时侯不爽了，哪天在高级会议上一咕脑儿的替人家室井全抖露出去？” 
            “怎可能？！我是那么没头脑的人么？！瞧你把我说的……” 
            “反正不管怎样，室井先生他还是要请柳叶桑你多担待的。就算不帮着他往上爬……” 
            “咦？我为什么要帮那家伙往上爬？” 
            “我是说‘就算’，就算你不帮着人家往上爬，也不能拖人家的后腿……” 
            “且！拖他后腿的明明是青岛那家伙才对吧？” 
            “是啊是啊，可现在青岛暂时不在，这不就是他升上去的好机会么？对了，柳叶桑，你可千万要注意自己的行动，不然等到室井先生回来了，发觉自己的官职被一撸到底……” 

            “织田！你把我说成什么了啊？！警视厅的‘青岛第二’么？！” 
            “啊开玩笑的啦！” 
            “嗯，难得你也开个玩笑，不过如果是被贬成巡查部长的室井先生……哇哈哈哈！好好玩！我真想看看室井知道了后他那张脸上会出现什么样子的表情！” 

            “这个……柳叶桑你拿面镜子自己照一下就应该知道了吧？” 
            …… 
            慢慢走在回家的路上，回想着那些愉悦的通话，织田的脚步有些轻松。这种滋味他许久没有体验到了：如同一个寻常人漫步在东京街头，不用化妆，不用墨镜，没有刻意投射过来的充满好奇的疯狂目光，没有尖声惊叫，更没有缠着要签名的女孩子…… 

            多年公众人物的生活虽然在某种程度上是一种兴奋和刺激，但是内心的疲倦也越来越沉重。 
            “不知道青岛那家伙，现在是不是在那边大叫‘受不了了！’呐？” 
            织田的嘴角开始显露微笑。 
            旁边，不知道是哪所高中的学生放学归来，三四个穿着校服的女孩子说说笑笑的从他身边经过，其中一个女孩子的嘴里正哼唱着Mr.Children的歌…… 

            织田将略有些惆怅的目光投向了那几个女孩子。 
            那是他所熟悉的来自那个世界的声音。 
            他转过脸，就在街对面，一家店吸引了他：那是一家乐器店。 
            “欢迎光临！” 
            慢慢徜徉在店内，织田的眼睛掠过一排排琴架，他的手指不自觉的开始发颤，那是习惯于拨弄琴弦的手指长时间未接触乐器所造成的渴望。 
            碰一下，可以么？ 
            手指轻轻擦过贝司弦的那一刻，有种熟悉的感动渐渐弥漫上织田的心，虽然店堂里安静依旧，可是，某个藏于他灵魂深处的声音却开始回响在织田耳畔…… 

            那是清泉一般的琴声，配着如潮水的热烈掌声和欢呼声，在那震耳欲聋的感动和挥汗如雨的热烈中，织田清晰的听见有个人在放声歌唱，那歌声如此深情，仿佛其中倾注了歌者内心最热切的爱情…… 

            Love somebody tonight 
            Love somebody for life 
            And I will never never never let the love go 
            I wanna Love somebody tonight ！ 
            那是他自己的歌声，那正是他…… 
            “啊，就是这里了！” 
            就在这时，一个急匆匆的男人的声音毫无防备的闯入织田耳朵： 
            “来！中野你也进来给我帮忙吧！” 
            停止回忆，织田有些认命的闭上眼睛。 
            “咦？你怎么也在这里？” 
            不消说，来人正是柳叶。 
            织田转过脸，看着面前这位本店的精英：“下午好，‘室井’先生。” 
            他看了看站在一边颇有些尴尬的中野，于是特意把话语中的‘室井’俩字加了重音。 
            “室井先生下班了么？” 
            “啊……青岛，真是巧，会在这里碰到你。” 
            大概是被那俩字给提醒到了，柳叶仿佛变魔术似的立即恢复了室井姿。 
            “室井先生这是……” 
            “咳、咳……这个，我……来随便看看而已。”柳叶转了转眼睛：“啊，中野，你先去那边帮我找一架琴，要YAMAHA的PSR9000，可以么？” 

            “是。”收起充满疑惑的眼光，中野看了一眼织田，一低头，转身离去。 
            眼看着中野走到听不到他们谈话的地方，织田扯了一下柳叶的衣袖：“柳叶桑！你跑乐器店来干吗？！” 
            “废话！我跑到乐曲店来当然是来买乐器，”柳叶说到这里做了个痛苦的表情：“室井那家伙家里啥乐器都没有，成天就是公文公文的！快把我憋死了！所以今天我就是特意来买乐器的。” 

            “这个我也理解，可是您来买就得了，把中野也拉来干吗？” 
            “拉来帮忙啦！我一个人拿不动那么多啊！” 
            “拿不动？”织田正想继续发问，却不防被柳叶拽着胳膊来到一排贝司前…… 
            “织田！看到没？就是这个牌子的Uprightbass（直立贝司）！我就想买这个！”柳叶的语调中，兴奋之情溢于言表。 
            “嗯，这一款是很不错的，”织田看了看那架贝司：“我刚刚也看了这一个。不过那边IBANEZ的SR640也不错。我在考虑那个。” 
            “可是我觉得590比640更好，我听SHOW（哀川翔）也是这么说。” 
            “是么？”织田想了想：“我还是倾向于640。刚刚的那种我很喜欢。” 
            “啊，那么你也打算买一架？” 
            “唔……这么长时间不让我摸琴，实在有些别扭。”织田笑了笑：“就像柳叶桑说的，有点憋得慌呐，当然即便不是正宗的，给把木吉他也不错啊。” 
            “干吗不买正宗的？”柳叶撇了撇嘴：“那么正好，我们分工：你买贝司，我去买架便携键盘好了……” 
            “柳叶桑难道打算组乐队么？”织田有些无奈，他还准备说点什么，可是当他看到中野走了过来，也就迅速闭上嘴。 
            “室井先生，您说的那架琴那边有，就是那个PS……PS……” 
            “PSR9000是吧？太好了，”柳叶拉了一下织田：“走，青岛，去那边看看吧。” 
            织田摇摇头，颇同情的看了一眼无言的中野，然后跟随柳叶走到琴架前。 
            “喏喏！就是这一种了！”柳叶伸手指了指那架银色的琴：“我记得SHIGE（小木茂光）那边的就是这一种，他说很不错。” 
            “的确很不错！”织田的眼睛也亮了起来，许久没有摸乐器的他，如今见到一架普通的琴，心情也彭湃起来…… 
            “是吧是吧！”柳叶兴冲冲的盯住织田：“音质非常好，兼容GM音色，而且复音数扩展到100，算是相当高的程度了！” 
            “嗯嗯！若是再接上MIDI的话……”织田兴奋的伸出手，他正准备在键盘上弹个音，却不经意瞥见了中野的脸色…… 
            那是完全糊涂了的表情！ 
            “咳、咳……室井先生，这架琴看起来很不错的样子，拿回去做个欣赏也是不错的事情啊~~~~~”织田一边说，一边给柳叶施了个眼色。柳叶愣了一下，立即会过意来： 

            “啊啊！是的是的！非常的漂亮，嗯……可以、可以摆在客厅做装饰嘛！” 
            （有拿这么高档的键盘做装饰的么？！） 
            “好了，就这个吧，”说到这里，柳叶又仰起脸看了看店子里头：“嗯……还有什么好搬回去的呐？” 
            “室井先生还想看些什么？”织田说着，暗暗拉了一下柳叶的衣角小声说：“行了！你还想要什么啊？！” 
            “其实我还想看看放大器的说……” 
            “放大器？！柳叶桑难道打算在警视厅开演唱会么？！要不要我再帮你搬一套架子鼓回去呢？！” 
            “啊！那个就算了……” 
            “哦，您也知道算了啊？” 
            “关键是室井的房间摆不下……” 
            “……” 
            俩人戚戚喳喳的小声言语不知道到底有多少落入了中野的耳朵里，反正他的脸色越来越糟…… 
            “算了付款付款。”在终于把搜刮整个店子的野心埋葬了之后，柳叶走到付款台前。 
            那架直立贝司的价格是三十二万日元，而柳叶要的那架键盘则更加昂贵得可以。 
            “这个是不是不太好？”付款的时候，织田的脸色终于开始犹豫：“这笔钱不是小数目，我们这样挥霍他们俩的钱……合适么？” 
            “怎么不合适？”柳叶大笔一挥，非常干脆的在付款单子上签上了“室井慎次”四个字：“我们现在可是每日辛勤的替他们工作，这就算是他们给我们的报酬又怎么不行？再说，走的时候我也不打算带走，室井他喜欢的话也可以玩一下键盘嘛！” 

            默默的拿柳叶的话安慰了自己的心以后，织田也在付款单上签上了“青岛俊作”这四个字。 
            “我说柳叶桑……” 
            “什么？” 
            “为什么我会知道青岛的帐号密码？” 
            “我也知道室井的，大概是灵犀相通？管他！” 

            那天，直到帮柳叶把键盘抬到宿舍楼上，中野都没作一声。 
            “看看，把他吓得不轻吧？”织田一面拆下贝司的保护膜，一面抬头对柳叶说：“幸好中野似乎不是个多话的人，不然又得传得满宿舍都知道了……” 
            “怕什么啊！”柳叶满不在乎的说：“要怎么活是我自己的事情，为什么要看他人的眼色？室井那家伙，就是因为这一点才活得不快乐。” 
            “人和人是不一样的啦。”织田慢吞吞的回答。 
            “好了好了！弄好了！来！弹一个吧！” 
            看着那张兴奋的脸，织田微笑了，他拿起贝司，伸出手指，轻轻拨了几个音…… 
            那是熟悉的，流畅的，思慕已久的……一世风靡。 
            “啊啊！就是这个！好！下面！各位！织田裕二&柳叶敏郎演唱会正式开始！！” 
            大概是太久没和心爱的音乐相会了，那天晚上两个人都有些兴奋，为了增添效果，柳叶甚至把室井的音响也给搬出来了，他拆下上面的功放，又用仪器将它改成放大器，于是一个小而简陋的二人乐队就诞生了…… 

            就这样，他们足足闹腾了一两个钟头，直到…… 
            “嘭嘭！！嘭嘭！！” 
            咦？好像有敲门声？ 
            “喂！柳叶桑？有人敲门呐……” 
            玩得正高兴的柳叶愣了一下，停下了手上的键盘，侧耳听了听，果然！是敲门声…… 
            “是谁呐？我去看看……”带着刚刚的兴奋所余留下的那点张狂，织田背着贝司，三两步蹦跳着跑到门前，一把拉开门！ 
            “请问您找……” 
            等看清来人，织田的话，全卡在了喉咙里！ 
            警视厅生活安全部药物对策课一仓正和管理官，赫然站在门口！ 
            听了半天没响动，柳叶探了探脑袋，当他看到了那张熟悉的脸时，立即推开键盘，一下子蹦到门口：“啊！我还以为是谁呐！原来是SHIGE！来来！进来吧！今晚我们一起玩个痛快！” 

            一阵极度无力的感觉袭击了织田，他呆呆的转过脸看着柳叶： 
            “室井先生……” 
            像是被一盆冷水给浇了个满头！柳叶的笑容僵住了…… 
            全场沉默一分钟。 
            “室井，我敲了半个钟头的门。”一仓看定柳叶： 
            “我是代表整个十三楼来找你的。你家的吵闹声，已经震得整个十三楼的人一晚上不得安宁了。” 

            那次“演唱会事件”的直接后果就是：从那天起，整个十三楼的人只要一碰到柳叶，都会用一种“果然真人不露相”的目光向他行注目礼。 
            “至于那么严重么？！”后来有一次，柳叶有些生气的这样说：“即便是室井，会唱歌就那么希奇么？！” 
            “当然严重，‘警察宿舍里的专业演唱会’可不是什么人都能够有幸遇到的。” 
            “嗯嗯，你说得非常有道理，”柳叶转了转眼睛：“既然是这样，那你干吗那天溜得那么快？就留在室井的宿舍里让我们继续造福他们的耳朵好了！” 
            “且！那怎么成？”织田不屑的哼了一声：“‘柳叶敏郎&织田裕二的演唱会’得多少钱一张票啊？为什么我们要便宜那些家伙们？” 
            织田的话说得柳叶笑了起来，他伸手拍了拍织田的肩膀：“说得也是，好吧，那么下次演唱会干脆转战你那儿好了！啊！时间不早了，我该走了……” 
            “咦？去哪里？”织田转头看看他：“咖啡都还没喝完……” 
            “明天要交一个报告，今晚得去查资料啊，哈！真没想到学生时代都过了十几年了，如今居然还有在图书馆里熬通宵的机会……”柳叶说着，正准备转身离去的身影突然停了一下：“其实，室井很辛苦……嗯，果然，比我辛苦。” 

            “喂，柳叶桑……”看着那肩膀略略沉了一下的背影，织田有些不放心：“没问题么？” 
            柳叶转过身，看着他，笑： 
            “怎么会有问题？也许换了别的人会有问题也说不定，可是，我是谁？” 
            织田愣了一下，微笑起来：“当然是天下无敌的Jony啊！” 
            “Bingo！” 
            望着那个人离去时候精神抖擞的身影，织田的嘴角忍不住微微扬了起来…… 
            “果然……是到了哪里都不会认输的柳叶桑。” 
            若是掉进了不可能的世界里，首要任务是活下去――这是任何一部冒险传奇漫画都会交代的主题。 
            织田他们也要活下去，而活下去的第一要义就是：扮演好青岛和室井。 
            扮演青岛，这对于织田来讲倒不是什么很困难的事情，毕竟在拍戏之前他也曾经调查过许多底层刑警的生活和工作，再说，青岛的工作其实并没有许多的条条框框，每日面对他的就是如戏中所演的那些琐碎的事情，特别是没有大案要案发生的和平时期，他的工作真的是实际得不能再实际了。 

            而柳叶，则不同。 
            那个人，是官僚，是管理官，全东京一共才十几个管理官。 
            这样的人，自然是站在很多很多人的头顶上的，当然换句话来说，也是被众多眼睛盯得紧紧的。 
            室井慎次是依靠自己的能力，一步一个脚印踏踏实实的攀爬到这个位置上的，那些垫积在他脚下的理论和实践早已融入了他的人生…… 
            而柳叶，这样一个外来的门外汉，误打误撞“咣当”一声，不费吹灰之力就跌坐在了这个无数人垂涎的座位上。 
            虽然脸上罩着一层“室井慎次”的面具，可是这样的柳叶依然相当危险：他背负起的不仅仅是室井的高级职位，更多的还有无数本就存在的冷漠敌对的目光。 

            “且！为什么我要认输？！” 
            这是他在某次会议上被人抢白了后，回来和织田说的话。 
            “嗯？又得罪谁了？”织田抬手给柳叶的杯子里添了点咖啡。 
            “不是，不是我得罪谁，而是室井得罪了谁……看样子那群人似乎是室井的宿敌，”柳叶回忆着白天会议的情景：“虽然没有挑明，但是一看就明白了！眼光里透着那么不屑，看着真让人生气！” 

            “唔……室井先生在本店里的确很受孤立，也许就是因为在这种孤单中才会爱上了青岛……” 
            “什么？才会什么青岛？” 
            “啊没什么，我是说，不然他也不会和青岛谈得那么来。那么，怎样？柳叶桑你怎么对付他们了？” 
            “没有，我没作声。” 
            “是么？我以为你会和他们歪掰一直到把他们掰得七窍生烟呢。” 
            织田笑，想起目睹过的柳叶和一世风靡的那些哥儿们“耍赖瞎掰”的场景。 
            “哼！现在还不是时候，”柳叶黑白分明的眼睛突然在那一霎那，透出点点冷彻的光：“等我把里面的道道都摸清楚了……” 
            柳叶刚刚那个比那个“室井”还要“室井”的神态，让织田愣了一下：“柳叶桑？” 
            “啊！嘿嘿，但是目前来看，要把那些东西摸清楚还真不是什么容易的事情哈！”柳叶摸摸后脑的头发哈哈笑起来：“不过幸好室井那家伙不错，资料和笔记做得详详细细，免去了我不少功夫咧！好！从现在开始我要加油干了！绝不能辜负明天升起的太阳！” 

            眼看着这个转眼从高级官僚变成“卡通里的热血男儿”的柳叶，让织田无话可讲。 
            “这样的柳叶桑……应该没问题的吧。” 
            这就是织田目送柳叶走出咖啡厅时候的想法。 
            可他万万没想到，这样的想法在他脑子里还没保持一个礼拜就出了事情…… 
            “独家新闻！独家新闻啊！” 
            比真下的脚步声更早进来的是他的声音，那个官僚子弟就是这样引入注目。 
            一看八卦头目来了，于是本来就无所事事的一群人立刻围了上来！ 
            “什么新闻什么新闻？！” 
            “暴料哦！室井管理官在本厅高级会议上大肆抨击厅内弊病……哇！好帅！” 
            敏锐的捕捉到那个名字，织田一下从椅子上蹦起来！ 
            “什么？！”他一把抓住真下的衣领：“你说什么？！” 
            “前辈？” 
            “啊抱歉！”织田赶紧放开手：“先不管这些，真下你刚才讲有什么新闻？” 
            虽然有些不明就里织田那突如其来的态度，不过八卦的热血依然刺激着真下的神经中枢，所以即便是刚刚被揪了一下领子，他还是坚持兴致盎然的把八卦给继续传播了下去：“啊，那个，我是听同期的好友讲的啦，深田君他在会上作秘书官呢，深田君他……” 

            “别讲什么深田君！快说柳叶桑……快说室井先生到底在会议上干了什么！” 
            “啊，哦哦，就是……在上午的会议上，也不知道是怎么的，室井先生突然对本店的工作提出多项意见，啊！虽然说是突然发难，但是细细想来，室井先生一定是做了很长时间的准备工作的啦！一条条材料摆得又冷静又尖刻！完全让人没法反驳咧！很多话都一针见血的刺中某些官僚的要害……深田君说旁边那些家伙们的脸都白了！” 

            “……” 
            那个笨蛋GIBA！！ 
            还没听完真下的八卦，织田立即转过身抓起桌上的电话，咬着牙，飞快的拨通了电话…… 
            “哦，是织田啊^^”那边的声音依然嘻嘻哈哈的，仿佛没事人似的。 
            “柳叶桑，听说今上午你在本厅高级会议上……” 
            “哦！你也听到八卦了？真快！啊！一定是真下少爷传出去的吧？” 
            “柳叶桑！你怎么这么沉不住气？！不是说好了慢慢对付那些家伙的么？！不是说好了不拖室井先生的后腿么？！” 
            “室井要是知道了，一定会感谢我。” 
            电话那端，声音里的戏耍腔调突然顿失，取而代之的是坚定到了不容置疑的刚硬口气。 
            “柳叶桑？”织田的话停住了，他很少听到柳叶用这种严肃语气说话，可是还没等他回过神来，电话里又传过来一阵笑声： 
            “哈哈！织田你没看到那些家伙们脸色铁青的样子！太可惜了！哇哈哈！真好玩！” 
            虽然是熟知柳叶性格的织田，在他一秒钟变身的时候，依然会产生不适应感。 
            “柳叶桑……” 
            “其实也没什么，真的！我就是把室井准备了多年的那些东西全抖了出去。”说到这里柳叶颇有些得意：“啊当然啦~~~虽然说室井的材料准备得充分翔实，但是我的功劳也是不可磨灭滴！哼！仔细抓住那些家伙们的痛脚，然后逐个击破……我敢说，即便是这通发言由室井本人来作，就他那种小心翼翼前怕狼后怕虎的心态，他也绝对作不到我这种程度……” 

            “室井先生他才不是前怕狼后怕虎！人家那是考虑周全，”织田又好气又好笑的打断柳叶的自我赞美：“我说，到底是怎么搞得呢柳叶桑？为什么会闹成这个样子？” 

            “我也没打算闹的啊原本！”柳叶有些不服气：“谁让他们又把‘会议室舞蹈表演’的事情给提起来了？如果不是他们那些家伙们阴阳怪气的冷嘲热讽，我才不会……可是织田！那件事要是继续被他们用来攻击室井的名誉，而我还继续保持忍气吞声的低姿态的话，那我还算什么男人啊！” 

            所谓“会议室舞蹈表演”，其实说起来，实实在在是柳叶的不是。 
            就在“警察宿舍演唱会”风波过去没多久，那个星期五下午，织田应约去柳叶那边找他，却发现他并不在宿舍，在门上，只留了一张纸条： 
            速速到警视厅楼顶来找我！有急事！ 
            落款是：G 
            “这个柳叶桑！又想干什么呢？” 
            急匆匆来到警视厅，在楼顶转了一圈织田才发现，柳叶正围着顶端平台转圈…… 
            “啊！织田！来！这里！” 
            他一看见织田，立刻一脸兴奋，一把拽住织田…… 
            “干吗干吗？干吗这么兴奋？” 
            柳叶一指平台：“你没看到这么大的场地么？” 
            织田看看柳叶：“柳叶桑，你最近被关小黑屋子关久了吧？一看到开阔的场地就这么兴奋？” 
            “织田，你不觉得这里用来跳舞是最好不过的么？” 
            “跳――舞？！”织田瞪着柳叶：“我说你没搞错吧柳叶桑？在这里？！” 
            “你看，这里整体设计近似舞台，音效虽然不太好……” 
            “柳叶桑……想跳舞您可以去迪士高舞厅啊，再不然还有外面的店子啊……” 
            “你疯了么织田？要是被人发现室井在六本木的舞厅出没，那我怎么辩解？”柳叶瞪了一眼织田。 
            “可是在这里被发现就更麻烦了啊！” 
            “可是……我想跳舞。好烦啊！都没什么好玩的……” 
            “嗯……柳叶桑，真的那么想跳舞么？”织田眨眨眼睛。 
            “你难道不想玩么？” 
            “唔……好吧，”织田笑了起来：“我知道一个好地方。” 
            “啊？” 
            织田转过身：“来！跟我来吧！” 
            …… 
            “这个……是会议室啊。” 
            站在十五楼的大会议室，柳叶有些不明白，他看看织田：“这里可以么？不会被人发现？” 
            “怎会？你看，这边的等离子玻璃墙从外面根本看不见里面。” 
            “嗯？看样子也是隔音的，”柳叶四处转了转：“的确是个不错的地方……” 
            “是吧是吧！”织田指了指角落里的音效：“什么设备都有，而且今天是星期五，这里绝对不会有会议的……” 
            “好吧！就在这里！”柳叶三蹦两跳的冲到音箱前，有些高兴的拍拍已经插接好了的音效设备：“如果能见到室井，一定要让他赔偿我的损失！什么生活啊！成天勾心斗角案牍劳形，连个放松一下愉快自己的机会都没有……” 

            也许是觉得上次在宿舍里闹腾得还不够，也许说不准是闹腾上瘾了，那个下午，两个人竟然以假当真，在那间会议室里正正经经的搞起个人舞蹈秀来了…… 

            音乐、舞步、灯光……这么熟悉的感觉。 
            那个挥汗如雨万人瞩目的世界…… 
            可就在他们玩得正高兴时―― 
            “喂，织田……” 突然，柳叶停了下来。 
            “嗯？什么？” 
            “玻璃墙……什么时候从墨绿色变成透明了？”柳叶一面说着，一面走到墙壁前，他瞪大眼睛，鼻子贴近玻璃，开始和外面围着会议室外墙观看此“奇景”的官僚们共作“面面相觑”状…… 

            于是，这场舞蹈秀还没有达到完全尽兴，就被一群定好在三点半来会议室开紧急会议的官僚们给打断了…… 
            “‘这也可以算是警视厅的一宝啦！室井君干脆退职，去电视台作个人秀为我们警视厅宣传一下嘛哇哈哈哈！！’喏喏！织田你看！他们这群家伙就是这样在会议上诋毁室井的！”电话那头，再度提到那次被人嘲笑的事情后，柳叶很明显有些怒不可遏。 

            “唉，于是柳叶桑你就憋不住火了，拿出室井先生的那些材料让那些家伙们好看了是吧？” 
            “早抖漏晚抖漏早晚也得抖漏！”柳叶依然不在乎的样子：“虽说要审时度势，可是永远要我忍气吞声那是不可能的！” 
            “不晓得室井先生要是知道了，会怎么想呢……”织田嘟囔了一句。 
            “啊，他一定会夸奖我干得棒！哈哈！” 
            “才怪！这下子算是麻烦了，若是让青岛知道他的室井先生被柳叶桑你拖累成这样……” 
            “啊？青岛？他又怎么了？室井怎样关他什么事情？” 
            “唉，柳叶桑你啊……” 
            “啊呀不管那些啦！今天算是解气了！喂，快下班了，咱们去喝一杯怎样？” 
            “好啊，”织田的嘴角微微向上扬了一下：“不过我手头有一大包资料必须得回去放一下，等会儿柳叶桑你来新木场接我吧。六点，可以么？” 
            “没问题！” 
            那天下午，柳叶按时来到织田暂住的位于新木场的青岛家中。 
            “喂！织田，在么？” 
            “柳叶桑？进来吧！门开着。” 
            “啊，打搅了。” 
            柳叶走进客厅，四处看了看却没找着主人： 
            “织田？” 
            “我在书房，请等一下。” 
            “嗯。” 
            坐在沙发上，柳叶细细打量着这间不大的两居室。 
            非常整洁。 
            这是整个居所给人的第一印象。 
            “青岛竟然和你一样热爱整洁？”第一次来这里时，柳叶曾忍不住这样问。 
            “嗯……不是，其实这里有些东西……”织田笑了一下，没继续说下去。 
            “大概刚进来的时候花了不少时间清理这个房间吧？”柳叶暗自想着：“有洁癖的人就是麻烦。” 
            靠在沙发上，有滋有味的回忆着上午的唇枪舌剑，柳叶颇有些得意的将手放在茶几上敲了敲：“唉，还是不过瘾啊！不过，算了。” 
            这时，织田从书房里探出头来： 
            “啊对了，柳叶桑，上次你说的那种红茶我在附近一家超市里找到了。” 
            “是么？我找了好几家都没找到。” 
            “喏，就在电视机下面的柜子里，你自己拿吧。抱歉，我这边的公文还差几行字了。” 
            “没事，你忙你的。” 
            柳叶站起身来，走到电视机旁边，伸手拉开那个咖啡色的柜子。 
            “是这个柜子么？”柳叶嘀嘀咕咕的伸手在柜子里摸了一下：“你放在哪儿啊织田？” 
            “就在柜子里的第二层。” 
            第二层？柳叶有些奇怪，这个柜子根本没有第二层嘛…… 
            “啪！” 
            一样东西从那个小巧的咖啡色柜子里掉了出来。柳叶拾起来一看，是一本相册。 
            “这是什么？青岛的相册么？” 
            带着好奇心，柳叶随手翻开那本相册： 
            “啊，果然是青岛这个家伙的！嗯，这大概是他哥哥了，啊，这是他的全家吧？唔……不晓得织田的家人是不是这个样子……” 
            柳叶的低声自语，在翻到后面几页后，陡然，停住了。 
            在相册的最后几页，一个对柳叶来说再熟悉不过的身影映入了他的眼帘…… 
            那是――他自己。 
            不，那并不是他。那个人，是室井慎次。 
            是在青岛的这间居所里的室井。 
            平静的，微笑的，皱眉的，沉睡的……各种各样的神情；坐在案头的，靠在沙发上的，伏在床畔的，倚在窗前的……各种各样的姿态。 
            全部，是室井。 
            那镜头，仿佛一只优雅温柔的手，代替摄影者，用他澎湃着爱情的心，细致的抚着视线中的这个男子，敏锐的捕捉下了他的每一个细微的表情…… 
            看着那些照片，一刹那，某种特殊的感觉涌上了柳叶的心头…… 
            猛然间，柳叶想起来前几天在屉子里翻找文件时，不慎弄到地上去的那本室井的日记…… 
            在捡起来的那一瞬间，鬼使神差的，柳叶翻开了那本日记…… 
            他看到的是日记的最后一页。 
            那一天是十一月八号，算算日期恰好是近两个月前。不知道为什么，室井在那天之后，就再也没写日记了。 
            而那一天的日记上，只有两个字：青岛…… 
            那一刻，一阵说不出的烦躁袭击了他，又像是有些害怕似的，柳叶“哗哗”的将相册快速往后翻着，而当他翻到最后一页，手却停了下来…… 
            那是春末的傍晚，一棵八重樱下，室井被那有着动人笑容的青年从背后紧紧拥着，他微微侧过脸，望向身后那人的眼神中，无奈里带着纵容，他在微笑。 
            而那个青年…… 
            娇柔的粉色花瓣，那一刻，零落飘摇如吹雪般纷纷坠落，透过镜头里淡金色的夕阳，柳叶清清楚楚的看到，凄美樱雨中，那双望向怀里人的琥珀色漂亮眼睛里，是爱情。 

            “茶叶找到了没？” 
            织田从书房里走了出来，他瞅了瞅呆在那儿的柳叶： 
            “柳叶桑？” 
            “不是这个柜子吧？我没找到啊。”柳叶匆匆关上咖啡色柜子门，他抬眼看看织田，笑容有些勉强。 
            “是电视机下面的这个。”织田走到电视机旁，伸手拉开下面的柜子：“喏，这不是的？” 
            “啊！是这个了。”柳叶接过那包红茶：“谢谢，太好了，晚上熬夜也可以打起精神来了……” 
            “柳叶桑最近在熬夜么？”织田颇有些同情的看了看柳叶：“真辛苦。” 
            “哈！不然怎么能斗赢那帮子怀心眼的家伙们？” 
            织田忍不住笑起来：“乐此不疲了么柳叶桑？” 
            “不然还有什么乐趣？”柳叶一拍织田的肩膀：“好了走了啦！不讲那些无聊的人了，咱们去喝酒！” 

            那个傍晚，清风吹拂，两人漫步在去酒吧的路上，有一搭没一搭的扯着闲话…… 
            “若是在那边，柳叶桑现在会做什么呢？” 
            “嗯？大概……在准备《闪亮人生》吧。” 
            “和深津小姐联袂的那个？” 
            “嗯，织田你呢？” 
            “我啊，也许……会休息一段时间，也许会开演唱会。” 
            “是么？那么……失望么？”柳叶站住，看着织田：“现在，变成了这个样子……” 
            织田回过头，看着柳叶，他微笑： 
            “没有啊，虽然说变成了这个样子……”他顿了一下：“不过只要心里的东西还在，那么……到哪儿都无所谓了。” 
            淡金色的夕阳中，英俊的男人望向他的那双琥珀色的眸子，闪烁着热切而晶亮的光芒…… 
            那是柳叶所熟悉的脸，但是直到今天，他才第一次注意到，那双漂亮眼睛里所流露出来的东西…… 
            因为那种东西，他恰恰在刚刚那张照片里见到过…… 
            那是…… 
            “啊！没丧失信心就好啊！”柳叶笑嘻嘻的伸手拍拍织田的肩膀：“我还怕你泄气了呢！” 
            “那么，柳叶桑呢？” 
            “我？我当然是自信满满！放心啦！我们一定回得去的啦！”柳叶努力的一握拳：“怎么能不回去？裕子她还在那边等着我呢！” 
            “啊……是的啦，”织田怔了一下，他抬起头，看看头顶深蓝色的无尽天空：“那边还有人等着柳叶桑，所以……” 
            那天，大概是因为久违了这种轻松的环境吧，他们在酒吧里呆了很久。 
            “……这次这么一闹腾，不知道上面打算如何发落室井呢。”虽然说着这样的话，柳叶的神情依然不怎么在意，就好像那个将会受到处罚的真的是室井而不是他。 

            “危险，本来室井在本店里树敌就多，这下子那些对头一定会联合起来对付你的。” 
            “那怕什么？”柳叶有些不屑：“大不了离开本店，像那种机关重重人心叵测的地方，离开也不见得是什么糟糕的事情。” 
            “离――开？柳叶桑打算去哪儿？” 
            “唔……还是做自由职业的艺人比较好吧！哇哈哈哈！！！从管理官到艺人，一定很轰动的说……” 
            “柳叶桑……” 
            “哼！如果被左迁就左迁好了，要是外放的话，顶多北海道啦，也没啥，哪儿不能活呢？有什么大不了的？！”柳叶将手里的酒倒入口中：“就算是被贬为巡查部长也没关系……啊！到时候，织田君！若是真的被贬为巡查部长的话，那么我一定申请去湾岸！到时候还得请多多指教哦~~~~~~” 

            “柳叶桑要来湾岸么？”织田大笑起来：“欢迎欢迎！不过事先一定得通知我哦！” 
            “是么？” 
            “当然，我得先让署长他们做好准备啊……” 
            “干吗？” 
            “光一个青岛就把湾岸闹得鸡飞狗跳，若是再来个比青岛更加活泼的柳叶桑，湾岸署怕是得成天拉黄色警报……” 
            “喂！你是说我还是说台风？！” 
            …… 
            那天俩人都有些醉了，而柳叶尤其醉得厉害…… 
            “喂！下一家到哪里去？” 
            “什么下一家啊……快要到了柳叶桑。” 
            “到了？到哪儿了？”柳叶迷迷糊糊的将手攀在车窗旁，望向车外： 
            “这里……是哪里啊？” 
            “到家了啊……柳叶桑，这里是你住的警察宿舍。” 
            “警察……宿舍？我、我为什么会到这里来？咦？奇怪啊……我不是明明住在……” 
            “唉柳叶桑，醒醒啦！下车了！” 
            推开门，织田吃力的将柳叶扶到沙发上： 
            “柳叶桑，请稍微等一下，我去倒杯水来。” 
            当织田端着水从厨房走出来的时候，那个人，已经睡着了。 
            他蜷缩在沙发上，早已甜甜的沉入梦中，睡姿仿若不经事的少年。 
            淡淡的月光，透过玻璃窗投进来，清清冷冷的，撒成银色的一片…… 
            端着那杯水，织田缓缓走到沙发前，靠在那个人身旁，盘腿坐了下来。 
            望着熟睡中的男子，某个人的心，在那一刻，荡漾成一片不为人知的海洋…… 
            于是，那晚，就成了俩人这样安静相守的最后一夜…… 
            不知过了多久…… 
            站起来的时候，织田才发觉腿已经被压得完全麻木了。他抬起头，看看窗外已经泛起鱼肚白的天空，天快要亮了。 
            而他，也该离去了。 
            沙发上的那个人，还在熟睡。 
            默默的注视了一会儿睡梦中的男子，终于，织田微笑了起来，他弯下腰，将冰冷的唇贴近了他的额角，几个含混的音节，从那双微微弯曲的嘴唇里吐出来…… 

            大门合上的时候，门锁发出了微小的“卡嗒”声，几乎在同一时刻，那双黑白分明的眼睛也睁开了，可那里面并没有丝毫初醒的惺忪，有的，只是冷澈如水…… 

            侧耳倾听着那人离去时候的下楼声逐渐消失，男子缓缓从沙发上起身。 
            他走到窗前，外面，黯淡的天光刺痛了他一夜无眠的眼…… 
            那一刻，有一些晶莹的东西朦朦胧胧的浮上了那双原本锐利的眸子。 
            “神啊……求求你，让我回去吧……” 

            那天是最后一天，是岁末。 
            那天，最先发现不对劲的其实并不是织田。 
            一大早，织田如寻常一般走进办公室，刚放下包，就被课长叫到了面前。 
            “青岛，从今天开始，你去交通课。” 
            “什么？！”织田一愣：“课长你说……让我去交通课？” 
            “上面的命令，今天开始你就不在我们刑事课了。” 
            “可是课长……” 
            “还愣着干吗？！去交通课报道！” 
            发了一会儿呆，织田转过身走到自己的桌前…… 
            这是怎么回事呢？ 
            真下经过他的身边，他颇同情的看了一眼织田： 
            “这个时候前辈你还这么镇定啊！真难得……” 
            听真下的话里有话，织田有些诧异的转过脸看着他： 
            “你说什么啊真下？这个时候？这个是什么时候？” 
            “前辈还不知道么？”真下抬起眼看看他，“刚才前辈没看到署长的脸色不太好么？” 
            “谁知道他脸色干吗那么糟糕？发什么邪火啊他，怎么突然把我调走？” 
            “署长脸色糟糕还不是都因为前辈你啦！” 
            “我又怎么了？”织田有些委屈，比起青岛那个惹祸精来说，织田的表现已经不知道有多么循规蹈矩了…… 
            “署长昨天在本店的忘年会被人嘲笑了的说，”真下颇同情的叹了口气：“听说非常丢面子呢……” 
            “为什么？为什么会被人嘲笑？” 
            “还不是因为前辈您？‘听说贵署养着恐怖的霉干菜怪兽是吧哇哈哈’……” 
            “唔……这个，署长他应该已经过习惯了吧？” 
            “哪里只这些？本店的头头听说脸色也不善呢，言辞里似乎责备署长放纵属下，说分局的小子……啊，这就是说的您了，说分局的小子就让他仅仅殃及分局也就罢了，怎么能祸害到本店里来？” 

            “什么意思啊？！” 
            “嗯……大概是指的室井先生吧？都说室井先生最近一段时间表现很不正常，上次的高级会议您也知道了，整个把高层闹了个鸡飞狗跳……听说特别是刑事部长极端不满，室井先生原本是他得力的部下，他对室井先生的前途寄与了厚望，可是现在……”真下停了停，他眨了一下眼睛，看看织田：“前辈最近和室井先生来往似乎很密切的样子，这些都被本店有心的官僚们看到眼里去了呢。” 

            “那又怎么样？”织田不服气的嘟囔了一句：“百分之八十都是他来主动找的我吧？” 
            “不管是百分之八十还是百分之二十，反正在本店眼里看来，室井先生之所以会变得这么奇怪，全都是前辈你的责任啊……” 
            “啊啊啊？！有没有搞错啊？！”织田听到这里几乎要暴跳了！ 
            “唉谁知道他们是怎么想的，反正不管是‘会议厅舞蹈事件’还是大肆抨击本厅弊病，室井先生这统统不寻常的举动在那些人看来，都是因为他受了前辈你的恶劣影响，简而言之他们一致认为，室井先生，他，被前辈你给带坏了。” 

            “噗嗤”一声，旁边的堇笑出了声：“那些无聊的官僚！室井先生又不是小孩子！说什么带坏不带坏？！他们是不是还打算说青岛君他是‘红颜祸水’？” 

            “嗯……这个听说也有人曾这么提……” 
            “且！这么说本店的都是优良品种？一旦出了变异问题就马上赖到分署头上来？！” 
            “啊，他们是这样想的啦。” 
            此时的织田，早已经没有了暴跳的力气了。 
            冤枉啊……怎么会这样呢？ 
            他只想好好抱着脑袋郁闷一场。 
            “哪，真下君，就是因为这个缘故署长才脸色不善的么？”堇拉了一下真下的衣服：“看他连署里的忘年会都没兴趣准备了的说。” 
            “嗯，但是不光如此，”真下将椅子拉过来靠近他们，然后小声说：“让他心烦的还有我们课长啊……” 
            “课长又怎么了？” 
            “啊呀堇小姐？你没注意到这两天课长不断跟在署长身后嘀咕么？” 
            “课长他什么时候没跟在署长身后嘀咕么？” 
            “呀不是的啦，这段时间他嘀咕得特别厉害，课长他，其实不想让青岛君呆在刑事课啊……” 
            “啊！是这样么？” 
            真下有些不好意思的看看织田：“虽然我是很佩服前辈的，但是课长他似乎不这么想，他和署长说无论如何也不能再把前辈留在刑事课了，就算是……就算是殃及分署，那也得让湾岸署全署上下一起负担，没道理偏只他的课这么倒霉……” 

            “太过分了！”堇一拍桌子，“青岛君！找署长他们去理论！” 
            “不要激动啊堇小姐！”真下一把拦住堇：“已经晚了，他们几个昨天就是在‘忘年会对策本部’里讨论前辈的安置问题啊，因为课长说，无论如何也不能将问题拖到明年。” 

            四周的气氛有些沉闷。 
            “前辈？”真下拍拍垂着头不知道在想些什么的织田：“不要太泄气啊……” 
            猛然间，织田抬起头： 
            “真下，你说你看到他们在里面讨论来着了？” 
            织田的神情有些让人捉摸不透，声音也透着那么古怪。 
            “啊……是的，昨天我从那边经过，听到了前辈你的名字。” 
            “他们说了什么？” 
            “这个……起初是署长说有个人人员调动的问题，然后下面都跟着说要，然后等署长说是前辈你，然后下面就……” 
            “没人作声了是吧？” 
            “嗯……嗯是的，而且……” 
            “而且生活安全课长听到青岛俩字还差点吐出来是吧？” 
            “前辈你怎么知道的？！好像是有些过分……” 
            “你继续说。” 
            “然后，署长就说让警务宣传课接纳，当然那边是不乐意的，结果副署长说……” 
            “副署长说不能让一个年轻轻浮的小子丢了湾岸的脸是吧？” 
            “啊？！啊是的，是这么说来着，后来就是会计课，可是副署长又说……” 
            “副署长又说若是我去了会计课，署长的那些交际费用就会被抖露出来。真下你接着说。” 
            “前辈？！” 
            “你接着说。” 
            “……接下来就是生活安全课，说是让前辈你去……” 
            “去处理青少年问题，结果又被说是因为会接触枪械发生枪战所以又被否定，最后的结局就是：青岛我花落交通课是吧？” 
            真下呆了！ 
            “而且交通课课长为此非常生气，于是他带着递交辞呈的痛楚觉悟，把生活安全课课长的晚餐也拿过来吃掉了是吧？” 
            “前辈！难道他们开会你也看到了？我怎么都没注意到你？！” 
            沉默。 
            突然，织田站起身，拿过桌上的大衣： 
            “我有急事出去一下。” 
            完全不顾那俩个人错愕的神情，织田绕过旁边的桌子，当他擦过小堇身旁的时候，突然开口： 
            “小堇……” 
            “嗯？” 
            “也许……那个蓝原先生今天会来找你。” 
            “青岛君？！” 
            说完这话，织田头也不回的冲出了办公室。 
            “还来得急么？还来得急么？！” 
            飞奔在狭长的走廊里，织田的耳朵嗡嗡的响，脑子一片混乱！ 
            那个杀人事件的地点是哪里？！糟糕！具体时间我都忘记了……镜恭一他是在哪里杀死仲间由纪惠的祖父……啊不，是她扮演的那个女孩的祖父的哪？ 
            为什么？为什么会变成这个样子？！这不是和岁末篇里青岛的遭遇是一模一样的么？难道……这里的现实开始和岁末重合了？！ 
            拉开门坐进警车里，织田用力揉了一下眉心：“不管那些！先去救人要紧！对了！那个地方是……” 
            当那辆警车冲到那栋红色建筑前的时候，织田这才痛苦的发现：自己来晚了！ 
            那栋楼前，已经满是响着警笛的警车，走廊的地毯上，滴滴鲜血触目惊心！ 
            居然，事件真的发生了…… 
            “砰！”织田一拳砸在了车顶。 
            “你来晚了。”身后，一个低沉的声音。 
            “柳叶桑？！”织田回过头，惊异的看着柳叶：“你怎么也在这儿？” 
            “是我报的案。”柳叶静静的看着织田：“我来这儿的时候，正好看着稻垣……啊不，是镜恭一，我刚好看着他逃离。” 
            织田的心一沉： 
            “柳叶桑……” 
            “嗯，我知道，”柳叶点点头：“很蹊跷，织田你也感觉到了吧？” 
            “柳叶桑是怎么感觉到的？” 
            “今早接到调令，我被调任明治神宫警备。”柳叶说着，突然笑了一下：“真难得，这次不是因为青岛拖累，反倒是因为我上次在会上的发言，刑事部长让我暂时离职躲一下风头。结果我去那边的路上突然就想起来……啊算了，反正赶到这里也已经迟了。倒是你，真的调到交通课了？” 

            “没错，也是今早的命令。”织田突然顿了一下：“可是为什么会晚了一天？” 
            “我也在奇怪这一点，”柳叶皱了眉头：“如果真的是岁末的话，全部开始也应该在昨天，而今天已经是最后一天了……啊不管那些！你那边又是为什么？你没做错事吧？是被谁给拖累的？” 

            “除了柳叶桑你还有谁？”织田把真下的那些话又给他重复了一遍：“我被调到交通课，全是拜了柳叶桑你所赐啊！” 
            “啊抱歉抱歉！呵呵，这次居然是室井拖累青岛，奇观……” 
            “柳叶桑！” 
            “好了不说这个了，接下来我们该怎么办？” 
            “难道把岁末篇再演一遍？”织田有些恍惚。 
            “现在的问题是犯人，不是岁末。”柳叶想了想：“如果能按照剧本发展最好，织田你今晚就直接去生活安全课等着镜吧。这次可不能再让他闹了。” 
            “好吧，只有等他上门了，柳叶桑现在回去么？突然这么冲出来你怎么交代？” 
            “啊，那个啊……我们那儿没人管我！”柳叶大笑：“警备处那点儿地方，现在就我是头，我就说出来看看甜酒没人敢不信的……” 
            “倒是个好借口，估计的确没人怀疑。” 
            “其实应该现在就去逮捕镜的，但是这样……” 
            “不行柳叶桑，这样人家会怀疑到我们俩头上，到时候可就有嘴说不清了，再说我觉得……” 
            “什么？” 
            “不能太过于破坏岁末的大结构。”织田想了想：“为什么会变成岁末这个事情我们不清楚，但是至少，我们如今在这部电影里……” 
            “若是完全破坏了剧情，我们自身的处境也堪忧。” 
            “就是这个意思，所以，还是边走边看的好。” 
            “嗯，你说得很有道理，。啊对了！织田你说，岁末的开始，是不是意味着我们有可能回去？” 
            “这个……难说，也许吧。” 
            “嗯嗯，也许该回去收拾一下，免得室井回来了一查存折少了不少钱呢……希望他不是个小气鬼啊哈哈哈！” 
            “应该不会吧？不过柳叶桑，你除了键盘，还花了室井先生什么钱了？” 
            “唔……也没什么了，不过刚来那天早上我用他的钱买了这件黑大衣，很贵的衣服咧！” 
            “啊？柳叶桑的那件呢？” 
            “在剧组里呗，好了，我也该回去了，骗下属说去看甜酒也不能看了一上午的说……你也先去湾岸等着吧。先把镜的资料调出来。我回去找找室井的那份开山刀的资料，明天好给新城送去，织田你也多多加油吧！” 

            “知道，我会把青岛该做的事情做完。不过柳叶桑……” 
            “什么？” 
            “岁末接下来，会是什么？” 
            那个时候，站在冰冷的寒风中，柳叶扬着脸看了看织田的眼睛，那双淡褐色的眸子里映出了自己同样惶惑的脸…… 
            “不知道，老实说我也不知道，但是，”他努力笑了一下，伸手用力拍了拍织田的肩膀：“放心，我们总能闯过去的！” 
            默不作声的看着柳叶，织田点点头。 
            总能闯过去的，我们……总能闯过去。 
            当晚，十一点四十五。 
            “柳叶桑，他来了。” 
            “好的，我马上过来。” 
            放下电话，织田转过身，看了看眼前的这个男子。 
            是稻垣吾郎。外貌的一致，已经达到了完全无法分辨的地步――这原本就是那个SMAP的稻垣啊。 
            收拾起脑子里有的没的一大堆东西，织田抬头看着那男子： 
            “名字？” 
            “山田太郎。” 
            “多大了？” 
            “三岁。” 
            连台词都是一样的！ 
            “果然是他。” 
            织田抬起头，柳叶已经走了进来。 
            “刚抓进来？” 
            “是的，”织田指了指手中材料：“连说的话都全和台词一样。” 
            “那是自然。” 
            “柳叶桑，你到这儿来没关系么？”织田想起来柳叶的身份：“现在你应该在神宫那边准备转钟时分高官们的参拜吧？偷偷溜出来没问题么？” 
            “啊，我说我想弄点甜酒……趁着他们不注意我就溜了呗^^唉，都这么晚了谁还管我啊？至于部下们，哈哈！他们才没那个胆子咧！” 
            “啊，又是甜酒……”织田叹了口气，看了看稻垣，“我说，问题严重呢，镜君你还是……” 
            “织田，”室井突然打断了他的话：“不行，不能在这里，去审讯室。” 
            抬头看看课长那张已经变不了颜色的脸，织田轻轻叹了一口气：“好吧。镜君，跟我到这边来。” 
            狭小的审讯室里，两个人相对而坐，柳叶靠在门边，抱着双臂。 
            “好了，可以说实话了镜君，你今天上午，到底去了哪里？” 
            五分钟过去了，没有回答。 
            突然觉得有些窒息的气息撞上了胸口，织田顺手脱下那件绿大衣放在桌上，然后拿起材料：“今早，你所毕业的海峰小学的老师被刺伤，学生的作品被毁坏……请问镜君，你那个时候在哪里？” 

            依然没回答。 
            柳叶在一边开始焦急了！他低声喝了一句： 
            “织田！不要问了，赶紧先把他裤子口袋里的那把开山刀搜出来！” 
            但是，让这俩人大吃一惊的是，在柳叶的那声低喝之下，镜恭一却突然从座位上跳了起来！ 
            “镜！” 
            “你们俩！你们！到底是什么人？！”镜像是受惊的兽，一下子跳到桌上！“你们……你们又是怎么知道我的口袋里有把开山刀的？！” 
            “柳叶桑！” 
            直到此时，柳叶才意识到大事不妙，想起刚才那句话，他开始后悔了：“糟糕！这家伙受惊了……” 
            但是为时已晚，此时，镜恭一已经从口袋里掏出了那把开山刀！ 
            “放下刀！” 
            “放我出去！！” 
            镜突然像疯了似的挥舞着尖刀像柳叶冲了过去！ 
            “镜！”织田抓起桌上的大衣向镜猛地投掷了过去！ 
            “啪！”疯了的男子使劲用手臂一挡，大衣落在了柳叶身上…… 
            见势不妙，织田猛地冲了上去一把抱住镜： 
            “柳叶桑！！快出去报警！！” 
            柳叶双手揪住那团衣服，他站在那儿，却丝毫没有动弹。 
            “柳叶桑！！还愣在那儿干什么？！出去报警啊！！” 
            柳叶依然没有动，不过或许应该说，他完全没办法动了！ 
            因为恰恰就在那一刻，一件奇怪的事情突然发生了―― 
            在柳叶的周围，所有的声音都消失了，所有的事物，都开始变得模糊不清！四周的景物，就好像泡在了海水里一样，都被涂抹上了光晕，一层层，开始荡漾，波动越来越大，越来越强烈，到最后，全部变成了一圈奇怪的软物质！ 

            “织田！织田！” 
            他声嘶力竭的大喊，但是一点儿回音都没有，只是身边的光晕越来越强烈，同时，一种类似岁末时分钟声的声响在遥远又接近的地方响起来…… 
            “铛……” 
            柳叶眩晕的闭上眼睛…… 
            “砰！！……” 
            “新年快乐！！” 
            过了好久…… 
            昏昏沉沉的，柳叶睁开眼睛，四周的一切，让他无法出声！ 
            此刻的他，并不是呆在那个审讯室里，看样子，却似乎是个娱乐现场，好像又像是一个未完成的拍摄现场，到处人声鼎沸，所有的人手持香槟……似乎正在庆贺着什么。 

            更让他吃惊的是，面前的人，全是他认识的熟人：本广，龟山，还有……摄影师。 
            “这里……是哪儿？”他喃喃自语的，手一松，那件绿色的大衣，哗的一声，掉在了地上…… 
            “柳叶先生！新年快乐！！” 
            有几个声音在喊，又有几个人在拍他的肩膀，神态十分亲热。 
            “难道……难道回来了？” 
            这个念头甫一冲进脑子，一阵狂喜顿时袭击了柳叶！ 
            是的！是这样！真的回来了！不然，怎么可能有人喊他柳叶先生？！ 
            那么说，终于回来了！不管是怎么回来的……可是，回来了！ 
            ――织田呢？ 
            一想到这里，柳叶像是疯了似的拔腿冲进人群！ 
            “织田！织田！！” 
            “柳叶先生？”几个差点被他撞到了的人赶紧闪开了道儿，有个好心的添了一句嘴： 
            “织田君他刚刚好像去拿红酒去了……” 
            就在这时，一个清亮愉快、尾音微微上扬的声音从厅口传过来：“红酒来了！刚刚谁找我啊？” 
            “啊，织田君！柳叶先生刚刚急疯了似的到处找你呢……” 
            “是柳叶先生啊……” 
            远远的，隔着密密的人群，柳叶一眼就看到了那个熟悉的身影！ 
            “……织田！太好了！哇哈哈哈！！！咱们俩总算是回来了！！！” 
            那人，在那一声呼唤下，下意识的抬起头，往这边看了过来…… 
            在两个人的视线相接的那一瞬间，时间，仿佛都停止掉了…… 
            那一瞬，柳叶觉得自己浑身上下的血液全部凝结成了冰！ 
            那个人，并不是织田，而是―― 
            青岛。 
            不知道过了多久…… 
            狂欢接近尾声，人们纷纷散去，空荡而凌乱的狂欢片厂，只剩下两个呆滞的人依旧愣愣的站在那儿。 
            “为什么会这样呢？为什么……”呆呆的看着柳叶的眼睛，青岛的声音听起来简直不像是人类的声音：“为什么……只有柳叶先生你一个人回来了？” 
            “青岛……” 
            “为什么会变成这个样子？”青岛缓缓蹲下身，用双手抱住了头。 
            胸口里浓郁的苦涩，像是冬天的雾，渐渐弥漫到柳叶的全身…… 
            凌晨的微光开始在天边闪烁，在那边，不知道是属于谁的明天，已经开始。 
            （正文完） 

            【跳跃・耽美】《镜面》之 不该存在的番外 

            1. 镜内 
            等待审查的资料，一摞摞堆在案头。雪白的厚重，无声无息的沉甸。 
            “青岛。” 
            是科长的声音，时间是接近下班时分。 
            “……在。” 
            黑发的青年抬起头，也许是因为伏案整整一天的缘故，那双漂亮的眼睛色泽有些黯淡，在不怎么明亮的白炽灯下隐隐反射出琥珀般的光芒。 
            “剩下的资料就交给你了，明早之前一定要送交公安部。” 
            “好的。” 
            “那么有劳了。明天见。” 
            “明天见。” 
            听着那脚步声远去，空荡荡的办公室里，独坐在角落里的青年缓缓低下头，浓密的、有点长了的黑发垂下来，覆住了他的脸，于是，无人能看清他倦怠的表情。 

            走廊那侧，有脚步声渐近，不久，停在了门口。 
            “堇？” 
            青年抬起头，有些诧异的看着站在门口的娇小女子：“怎么还没走？有东西忘了拿么？” 
            “要不要我帮忙呢青岛君？”女子轻快的声音里留有刻意的痕迹：“还剩下好多是不是？还是让我帮你做吧。” 
            “堇……” 
            “不用感谢我的，”女子走到他身边，坐下，看着他：“我要今晚‘田舍家’的牛肉做报酬……好么？” 
            最后那声问句里，不慎流露出不同寻常的温柔。 
            黑夜中的东京湾，灯火辉煌成流光溢彩的海洋。 
            温暖明亮的酒吧人头攒动，但却悄无声息。在靠近临海的玻璃窗的位置，遥远地方闪烁的灯光吸引了青年的眼睛。 
            记忆里的某些夜晚，他曾经，为了谱出一段让自己满意的曲子，就这样整夜伏在窗前，任凭咸咸的海风吹湿自己的眼…… 
            那些寂寞的夜，唯一陪伴着他的，也是这样明明灭灭的光。 
            那种似曾相识的感觉让他不知不觉放下了手里的酒…… 
            “青岛君？青岛君？” 
            “啊？啊……抱歉。”青年带着歉意笑了一下：“怎么？刚才的牛肉不让你满意么？” 
            女子摇摇头，她侧过脸，看看青年：“我看刚才青岛君似乎没什么胃口呢，累了么？” 
            “不是的，只是……似乎想起来一些旧事。” 
            “是么？什么样的旧事？” 
            青年笑笑，却不肯继续往下说了。 
            女子有些担忧的看了看他，不再追问下去了。她又想了想，转了话题： 
            “这次侦破台场绞杀案的成果看来又得拱手让给本店的那些家伙了！你看搜一的那些人，出来进去都把脖子扬得那么高，眼睛都恨不得安到头顶去了……” 

            “这是组织的秩序，虽然让人生气却也没什么办法。分局的永远都是分局的。” 
            “青岛君你也开始这么说了啊……对不起，因为让你支援我们，所以上次特搜本部开会你都没能参加……” 
            “啊，不要紧的，是课长的命令嘛。”青年淡淡的回答：“案件无大小之分。” 
            “青岛君最近变得真规矩了呢。” 
            “是么？谢谢夸奖。” 
            “这话不是我讲的，是课长说的，”女子一撇嘴：“青岛君，为什么最近变得那么听话？” 
            “有么？”青年的嘴角微微上扬，但是那看不出是愉悦还是苦涩的笑容，很快也就消失了。 
            “有，真的有。”女子拉过青年，仔仔细细的看着他：“……消失了，青岛君的热情。” 
            女子严肃的抿紧嘴唇，美丽的眼隐约浮现出一些凄婉的神色：“我看到了。” 
            “不是那样子的。”青年扭过头去，不看她的眼睛：“并不是那样。” 
            有些失望的转过脸，女子将目光投射向窗外美丽的海湾： 
            “你和他……到底发生了什么？” 
            青年的脊背一僵！ 
            “青岛君，你和室井先生，你们俩之间，到底发生了什么事情呢？” 
            没有回答。 
            “……上次特搜本部开会，真下说室井先生走进来以后，都没抬眼看一下会场，也没有像以前那样问起青岛君你的去向……要是换在以前，若你不在搜查本部里，室井先生说什么都一定会去打听清楚怎么回事的，可是这次，青岛君你一个星期没在刑事课露面，室井先生都没问一声。” 

            “那是因为个人有个人的工作。”青年想用这样的说辞来停止住女子的问话：“其实这并没有什么的……” 
            “那为什么……他却单独找到我打听你的近况？” 
            “堇？” 
            女子微微低下头，鬓角垂落的黑发，显出温顺的凄怆： 
            “前天下午我路过休息室的时候，被室井先生给拽住……” 
            直到现在，女子依然能回忆起那个黑衣男子失落又痛楚的神情，他疲倦的声音低沉嘶哑，他紧紧抓住自己胳膊的细长手指，冰冷僵硬…… 
            “他问你去了哪里，怎么一个星期都没看到你，”女子低声说：“他说他到处都见不到你，他怕你是不是出了什么事，打电话到你家里也没人接听，总是自动答录机的声音，他到处找，可还是……室井先生的声音急得发颤，拽住我的胳膊的手却硬的像生铁……看他那个样子我也害怕了，就质问他为什么自己不去找你问清楚，可是――青岛君，你见过室井先生惶恐时候的眼神么？” 

            “……” 
            “青岛君，你为什么要躲着室井先生？这次的科系支援明明原本指定是和久先生……” 
            “我没有。” 
            “青岛君……” 
            “堇，请相信我……” 
            女子轻轻叹息了一声，她抬起头看着窗外： 
            “如果真的什么都没有，那么，这么晚了他为什么还要跟着你？” 
            “？！” 
            青年猛然抬起头，顺着女子的眼光望过去…… 
            就在他的面前，透过光滑如镜的观光玻璃的反射，青年清楚的看到，那个他再熟悉不过的人，正坐在离他们不远处的角落里…… 
            女子拿过手边的提包，站起身来。 
            “堇？” 
            “青岛君，今晚，谢谢你的美食。” 
            “……” 
            “就如同我上次在这里时，曾经告诉过你的一样，” 女子淡淡的笑了一下：“其实……你所能够给我的，仅此而已。” 
            女子离开已经很久了，青年却依然独坐在那儿，他的眼睛一直盯着窗外的灯火，直到，那个人悄然走到他的身旁…… 
            “……知道么？我原来的房子就在这附近，”青年眯起眼睛，“十四楼。我总喜欢坐在窗台上，一边写歌，一边吹海风……” 
            “上次的绞杀案，你没有来特搜本部。” 
            “嗯，课长安排我去支援盗窃科的工作，发现了一个盗窃团伙。” 
            “支援活动前天就结束了。” 
            “课长放了我两天假，出去玩了一趟。” 
            “那么……为什么不接电话？” 
            “啊，可能，也许是睡着了。”青年笑了笑：“你也知道，底层的工作很繁重。” 
            “我连续打了一个星期的电话，而且每次都留了言……” 
            “……也许是留言箱已经满了吧？”青年毫不在意的回答：“堇她就喜欢有事没事给我留言。留言箱里都是她的声音。” 
            “青岛……” 
            “你喊错了，室井先生。”青年抬起头，看着他：“我，不是青岛。” 
            室井不说话了，他僵直的站在那里，抿紧嘴唇，双手牢牢的抓着提包，似乎不知道该如何是好。 
            微微叹了口气，青年伸手拉开旁边的椅子：“坐吧。” 
            酒上来的时候，僵持的气氛似乎缓和了一点，青年伸出手，缓缓的转动着手里的酒杯： 
            “你和他，经常来这里么？” 
            “……嗯。” 
            “我听堇说她曾经看到你们来这里。”青年笑了笑：“是个很美的地方，适合求婚。” 
            黑衣的男子愕然抬起头看着他，可是他依然兀自说了下去： 
            “上个月，我在这里，向堇求了婚。”他略偏过脸看着身旁的人：“她答应了，并且，很愉快的样子。” 
            室井没有作声，他只是抬起头，看着远处那蜿蜒的灯火…… 
            “……我们打算年底结婚，蜜月旅行的话，堇想去欧洲，当然，结婚后堇会辞职。是我要让她辞职的，堇她很听我的，嗯，我想，她会是个好太太的。” 
            青年的声音那么平稳，就好像在背书。 
            “……房子就安在新木场，也许我们会去堇的家乡一趟，不过想来还是结婚后去比较好，婚前比较匆忙，没那么多时间，得采买好多东西，装修房间……这些都得花费精力和时间，所以堇说要做个详细点的计划。她不想把婚礼弄得太简陋，我也有同感。所以昨天特意和她去了一趟珠宝店，我们……是去定结婚戒指。堇的手指骨节比较粗，一般的钻戒戴着不太好看，我想给她定做一枚，当然指环得宽一些，这样配着她的手才会漂亮……” 

            “……” 
            黑衣的男子不作声，头低低的，只不停的喝酒，一杯，接着一杯。 
            青年看着他，终于站起身，走出了酒吧。 

            十一月夜晚，细雨的街，没什么行人，夜风刮得梧桐叶沙沙的响…… 
            站在街头，青年缓缓转过身，看着他：“我和堇的婚礼……来观礼么？” 
            良久…… 
            “你要我怎么做才好呢？”男子抬起酒醉而血红的眼：“你到底……到底要我怎么做才好呢？你到底怎样才肯……” 
            “……该说这话的是我才对！” 
            青年粗暴的打断了他的话，可是在片刻爆发后，他却立即安静了下来…… 
            “……你到底要怎样才肯离开我？啊？室井先生？你到底要怎样才肯放过我呢？”青年用手捂住脸，仿佛醉酒般模糊不清的声音从手掌缝隙里透露出来：“我不是他……我不想再见到你了啊！我不想……再看到你的脸！求求你……放过我，好么？” 

            那个人，仿佛完全不能理解他的话，只呆呆的看着他。 
            “……为什么偏偏是我呢？为什么偏偏丢下我？不是明明说好了的么！无论什么事情我们都能一起闯过去的……无论什么时候，我们两个都……” 
            那个人，伸出手，抱住了他…… 
            “……不要哭，别哭……”他紧紧的拥住他：“我不会离开你，永远……所以，也别离开我好么？好么？永远别……” 
            冰冷的怀抱，炽热的嘴唇，相互摸索的双手…… 
            “青岛……” 
            那一声呼唤，如刀刃般，毫不留情的割断了所有澎湃的欲望。 
            像是从梦中醒来了似的，青年缓缓抬起头，看着眼前的人： 
            “……放开我。” 
            “青岛……” 
            “我说放开我啊！！” 
            青年咬着牙，一把用力推开黑衣的男子，他的声音，比初冬的雨更冰冷： 
            “看清楚！我，并不是你所爱的那个人。” 
            说完这句话，青年转身，离去，并不理会身后那个脚步踉跄，被他丢弃在街头的男子…… 
            “青岛！……” 
            我并不是你所爱的那个人……当然，你也不是我所爱着的那个人。 

            2. 镜外 
            “……” 
            “柳叶……” 
            “Jony！！” 
            男子一回神，眼前是放大的助理的脸。 
            “啊？？什么？” 
            “喂，你怎么了？一直心神不定的。” 
            “没什么啊，你刚才要跟我说什么？” 
            “大消息啊！知道么？织田要宣布退出演艺界了！” 
            猛得一听这话，那个人还反应不过来：“织田？……哪个织田？？” 
            “还有哪个？当然是织田裕二！” 
            “……” 
            ……不知道是怎么冲回家的，也不知道是不是闯了红灯，等到到了空无一人的家里，他才放下心来。 
            妻子去幼稚园接女儿了，此时客厅里，静悄悄的。 
            他立刻拨了电话给青岛。家里的不通，他又拨了手机。 
            “喂喂？是青岛么？！” 
            “……是柳叶桑？” 
            男人紧紧捏着话筒：“我今天听到一个消息，说是你要退出演艺界了？！” 
            “啊，消息可传得真快哪。”话筒那边是笑嘻嘻的声音，“过两天才是正式的记者招待会。” 
            “……你是哪里遇上什么麻烦了吗？” 
            “没有啊。” 
            “那为什么……” 
            “演戏不是我的本行啊，迟早是要穿帮的，不如是让我主动一点来退出好了，就当是保全织田君的名声好了，我这种三脚猫的演技会给他倒面子的。” 
            “话是如此……”男人的声音迟疑了，“那你之后想作什么？” 
            电话那端的声音轻快起来，像是充满了信心：“柳叶桑忘记我以前是做什么的了？当然是回去当警察啊。” 
            “这样？不好吧……” 
            “你就放心吧，啊，我这边有事，先挂了。” 
            “……“ 
            握着兀自嘟嘟响着的听筒，男子无力的垂下手臂…… 
            那之后，极其偶然的一次，他又见到了他。 
            那天，柳叶在摄影棚里录制完节目，时间已经是深夜了，他一边给夫人打着电话一边往大门外面走：“裕子？啊！你先哄小樱睡觉，我马上就回来了，嗯嗯，现在已经走到门外面了……看到我的车了，等下就能回来了……” 

            握着手机，望着路的那一边，柳叶的声音却忽然消失了…… 
            路的那一边，几个总是蹲守在事务所大楼门口希望挖到爆料新闻的记者，正兴奋得像看见一个大题材似的围在一个人身边。 
            “织田先生！请留步！织田先生，听说您是为了您的私生活方面的原因离开演艺圈的？” 
            “织田先生，有传闻说您在不当演员之后先报考警校？这个决定是受了您拍摄过的那部剧的影响吗？” 
            “织田先生！说两句吧！” 
            “……” 
            那个时候，柳叶看着闪光灯明灭间青岛的脸，冷冷的，不带任何表情。不发一言地排开记者，坐进了驶来的出租车里，然后那辆车，飞驰而去…… 
            “……啊！裕子？我在我在……那个，临时有点事，我会晚点回来。不要担心我，早点睡吧。” 
            迅速挂断电话，柳叶拉开自己那辆车的车门…… 
            ……坐在自己的车里，柳叶的双眼紧紧盯着前面那辆绿色的出租，一直，到了织田家的楼下。 
            走到织田家的门前，柳叶迟疑地一握门把，发现门根本没锁！ 
            走进房间，客厅里并没有开灯，柳叶努力睁大眼睛，花了一段时间才看见青岛坐在沙发上昏暗的角落里。他低着头，双手紧紧抓着那件绿色的大衣，沉默地坐在那没有光线照射的角落里。 

            “青岛……” 
            青岛浑身一颤！ 
            时间忽然之间拉长了似的，缓慢地流淌过去，青岛的双手微微颤抖着，柳叶以为他会抬起头，但是，他没有。 
            青岛吐字极慢的，一个一个音节地念出来：“柳叶桑？……” 
            “是我。” 
            “……啊，柳叶桑……抱歉，我现在不想看见柳叶桑你的脸……” 
            那个人离去，已经很长时间了，连他轻轻扣上门的声音也已经消失许久了…… 
            青岛抬起了头…… 
            从他旁边的窗户望出去，可以看见远处的彩虹桥，在一片斑驳灿烂的灯海里，彩虹桥上的灯光还是那么显眼那么璀璨……在桥下面，墨黑如漆的海面上倒映着虚虚浮浮的灯火…… 


            这天是周末，天气晴朗。 
            柳叶站在潮风公园里，离他不远的地方，裕子正在陪小樱绕着圈子，追逐着玩儿。 
            一个穿着蓝色警服的男人跑了过来。 
            “啊，柳叶桑，是你啊。好久不见！” 
            青岛笑着向他摇了摇手，走了过来：“我听同事说有人找我时，还以为又是那些讨厌的记者们。” 
            “嗯，是有许久没见了，青岛，最近还好吗？” 
            “我啊，我很好啊！”青年笑盈盈的，依然是当年的模样。 
            “是么？那就让人放心了，好，走吧，咱们到那边去坐。” 
            “好。” 
            长椅上，两个男人并排坐在一起，让人想起某个熟悉的镜头…… 
            “过得惯么？如今？” 
            “嗯，很好，和前几年替织田君当演员那会儿比起来算是好多了。” 
            “是么？” 
            “当然啊……毕竟这个才是我的本职工作。啊，想想当初，本广先生他们似乎非常生气的样子……” 
            “生气的不仅仅是他们哟。” 
            “柳叶桑？” 
            “上个星期，我碰到了鸟尾。”柳叶眯起眼睛，看着远处：“他说，他不原谅你。” 
            “啊，这样啊……”青年用手握了一下手里的警察帽子：“……真对不起鸟尾君他呢。” 
            “他做织田的助理有十几年了，受到的打击也比其他人的大一些……” 
            “不过最受打击的，大概是织田君了吧？”青年捉狭的眨眨眼睛：“大好星途结果被我给……” 
            “那家伙啊……嗯，生气完之后会回到艺人这一行里更努力拼搏也说不定。” 
            “不过我给他留下这么个烂摊子也不是很过分哪，织田君也在这里给我弄出很多麻烦。等到他回来之后，柳叶桑就代替我向他道歉吧……” 
            “青岛。” 
            “什么？” 
            “我想道歉……因为那件大衣。”柳叶努力抬起头：“因为我的缘故，那件绿大衣也被带了回来……所以室井他……” 
            “柳叶桑，”那青年突然抬起眼睛，他看着他，笑笑的：“你知道么？我是从来没有绝望过的。” 
            “……” 
            ……即使是在那些徒然睁着眼睛，无望地等待再也不会到来的黎明的每个夜晚。 
            “……重新当回刑警，我在努力地回去青岛俊作的身份。我是一直相信的……总有一天，我会再见到室井先生的。” 
            ……极远的天边，那儿澄净的蓝色一点点地化开，透出玻璃边缘似的透明，暖风徐来，头顶上的树枝一阵颤动，粉色的花瓣像海般广阔无边地泛滥开去， 
            青岛望着那遥远的不能触碰到的天边，他的头发被风吹起来，他的眼睛深处透出坚定的光芒碎片。 
            那个人，那个我爱着的男人，我一定，一定会再见到他的。 
            站在青岛的身边，柳叶眼看着粉色的樱花花瓣像雨一般缠绵细碎的飘洒下来，他眼看着那个人站在花雨里。眼底闪着光，望着远方。 
            他忍不住又想起了那个人，和青岛长得一模一样的那个男人。 
            在无数个深夜里，他都会忍不住想起来的人，还有，他说的话： 
            “……只要心里的东西还在，那么……到哪儿都无所谓了。” 
            织田…… 

            3. 镜内 
            ……织田醒来的时候，发现自己躺在床上，被单褪在他腰骨的地方，他裸着背，他的肩膀，手臂……这所有没有贴着怀里男人的部分，是失去体温的苍白而冰冷。 

            他低下头，那个男人依然在熟睡，可是他的手，却依然攀在织田的腰上…… 
            贴着那个人的肌肤，一阵惶惑涌上心头，他闭上眼睛，慢慢的将脸往上方移，直到，蹭到了那个人的脸孔…… 
            那个人，微微动了一下，也苏醒了过来。 
            ……沿着那人脸部的线条，他闭着眼睛，轻轻的用脸颊蹭着，一点点的，仅凭着脸颊感知着那个人的脸部轮廓…… 
            缓缓的，他的脸颊擦过他的眉骨，略略突出的眉骨，那是他浓黑的眉毛，下方，是他颤抖着的睫毛…… 
            “……是你么？”不确定的声音，带着初醒的滞涩，惶恐又不安。 
            “……是我。”轻喟的声音，尾音模糊在嘴唇和他的脸颊贴近的地方。 
            “原来，还是你。” 
            “是的，还是……我。” 
            杏仁般苦涩的气息弥漫在空气里，那是既安心，又失望的平静。 
            怀里的男人不再说话，他缓缓睁眼，那双浅浅的，琥珀色的眼睛，透过窗帘的缝隙，注视着窗户外面的雨幕。 
            天穹之下的冰雨笼罩在这寂静的毫无声息，废墟般的都市。 
            是十二月的尾声，这里，是他的东京，也曾是那一个人的东京，此时，凌晨四点。 
            天像漏了似的，灰蒙蒙的雨永无止息地下着，仿佛一直要下到世界的尽头…… 
            （全文完） 

            【大搜・织柳】 蓬山远 

            蓬山远（表） 
            那天早上柳叶在信箱里发现一封奇怪的信。 
            说奇怪是因为信封上既没有寄件人的地址，也没有贴邮票，除了柳叶家的地址外，只在信封的右上角规规矩矩的写着“挂号”两个字。 
            “该不会是邪教组织的宣传资料吧？那可得见识一下。”柳叶一边开着玩笑，一边把那个厚厚的信封拿进了屋。裕子正拿着一筐洗好的衣服准备去阳台上晾起来，没听真切柳叶说的话，但看到丈夫脸上一贯爽朗的笑容，也冲着他笑了笑。 

            柳叶把信封随手搁在书房里，跑到阳台上帮裕子的忙。虽然他的加入没能提高效率，但那一天有很灿烂的阳光，空气也因为之前落过雨的关系分外的清新，雪白的床单在风中轻摆起来时，两人的幸福清楚的像能触摸得到。 

            可是下午裕子被朋友的一个电话叫了出去，什么地方的商场有活动，哪个牌子的衣服在打折，女人总是对这种东西无法抗拒。柳叶撅着嘴把夫人送到了门口，还不忘记关照一句早点回来。 

            难得繁忙的工作中有一天空闲，可是裕子出了门，小樱又在幼儿园，独自在家的柳叶脸上刻着大大的无聊两字。打开电视，有个台正在重播这星期的HELLO 
            MORNING。柳叶看到老熟人笕利夫夸张的表演，跟着电视里的观众笑了一通。可惜笕利夫不久就下去了，早安少女开始唱歌，柳叶换了一个台，又换了一个台，没有能看的节目。 

            想把自己收着的老电影拿出来温习一遍，打开柜门才想起上次小木来家里玩，早把那些电影刮走了。柳叶叹一口气，关了电视，往书房里走，寻思着书架上总有可以看的书，虽然这样大好的下午在家看书实在有些凄凉。 

            看到桌子上的信封柳叶才想起还有这么回事，虽然很清楚里面装的多半是什么广告类的东西，柳叶还是抱着一丝侥幸把它拆了开来。 
            雪白的纸上密密麻麻的印满了字，看起来不像广告，倒像是文稿。 
            柳叶的眼睛扫到了一个熟悉的名字，他的心一跳，坐下来，细细的看了下去。 
            傍晚柳叶去接小樱回家，路上小樱照例给他讲幼儿园里发生的事，柳叶脸上带着笑，起劲的点着头，心里却在想着刚才看的那篇奇怪的文。 
            那篇好象小说一样的东西有一个名字――《镜面》，作者的名字有些怪，叫玲珑。 
            不过这些都不是问题，问题是，这小说里的主人公是柳叶和织田，讲的是他们两个人跑到《跳跃大搜查线》里的事情。 
            起初是很搞笑的，柳叶虽然觉得奇怪，还是边看边嘿嘿的笑，特别是电梯里遇到新城的那段，很像是自己会有的反应。到了“室井管理官在本厅高级会议上大肆抨击厅内弊病”那一段，柳叶简直有点激动起来，恨不能真代替那个死脑筋的室井去大闹一通。 

            可是后来，后来……怎么会是那一个结局呢？ 
            柳叶不由的发起怔来。小樱叫了两声爸爸，没得到回应，黑黑圆圆的大眼睛好奇的瞅着柳叶。 
            难得的休息之后又是繁忙的工作，柳叶很快的把那个《镜面》抛在了脑后，只是偶尔有人开玩笑的叫他室井先生时，那个灰暗的结局才会在他脑海里一闪而过。 

            某个下午，因为临时的变故，工作往后延了。柳叶拖着疲惫的身体回家，他想着要趁这个白赚来的下午好好睡一觉。柳叶进屋之前，习惯性的看了看信箱，一个白色的大信封安静的躺在信箱里，柳叶把信拿出来，没有邮票，除了地址以外只有右上角写着“挂号”两个字。柳叶发一回怔，一手拿着信，一手取了钥匙开门。 

            这回的信封里还是雪白的纸，密密麻麻的字，标题的地方写着《二律背反》，作者的名字多了一个――白肉。柳叶吸了口气，往下看。 
            那篇文让柳叶难过了好几天，须得小樱抱着他脖子，把小脸贴着他蹭上好几回才能让心情明朗。OD2刚杀青，那些古怪的文也许是什么影迷写了扔在他家信箱里的吧？柳叶这么想着，心多少平静了下来。尽管他清楚，事情不像那么简单。 

            接下来的日子，只要逢到柳叶休息，也不管是本该有的还是临时得的，他总能在信箱里看到那大大的，白色的信封，信封里总装着玲珑或者白肉的文，有时是一篇，有时是三四篇。那些文里的主人公总是不变的两个人，两个人之间总有扯不清的情愫。那文字让柳叶看得郁闷，可是又由不得他不去看。 

            柳叶发现，那些文里头，似乎总是他对不起织田。 
            “我可不是这种人啊……”这个四十多岁的男人，在书房里对着那堆神秘的文稿，无限委屈的自语起来。 
            晚上看电视，有个台在重播《跳跃大搜查线》的剧。裕子很爱这剧，用她自己的话来说，她是室井先生的饭团。 
            “这个总不开窍的男人有什么好……”柳叶照例一边吃着自己角色的醋，一边乖乖的陪忙了一天的夫人看电视。小樱在自己的房间里，已经睡着好一会了。 

            “这个青岛看着室井先生的眼神，总觉得有爱情在里头啊。”裕子认真的盯着荧屏，突然发了这么一句感慨。 
            柳叶的身体一震，他侧目望向妻子，裕子仍专注的看着剧，她没留意丈夫的失神，她的那句话是不经意的。 
            那天晚上柳叶难得的失眠了。 
            初冬时分，庭树落尽了枯叶。柳叶在信封里发现两篇文，一篇是白肉的《RIGHT HERE WAITING》，一篇是玲珑的《晴川》。 
            那以后，雪白的信封再没有出现。 
            织田那天心情不错。晚上他和鸟尾去了艺人常去的酒吧，本来很安静的酒吧有些吵，细一辨别，是一世风靡里的那几个人。 
            这么说，柳叶应该也在吧？ 
            织田回过头，往那桌笑闹的人群看过去，正对上柳叶的眼。 
            柳叶的笑凝在了脸上，漆黑的眸里是织田看不懂的神情。 
            织田嘴角扬起笑，他想着要过去打个招呼。可是柳叶却回过头，仿佛没看见他。 
            这算什么？ 
            织田先是诧异，然后就有些生气了。他招呼一声鸟尾。 
            “我们换个地方吧。” 
            鸟尾心里面觉得奇怪，可是他什么也没说，就点了点头，站起身。 
            他们走出门的时候，小木正一抬头。 
            “那个不是织田吗？” 
            旁边几个人的视线全跟着小木望向了门口。 
            柳叶觉得，那一瞬间，织田的背影，说不出的落寞。 
            他突然站起身，追了出去。 
            织田用力晃了晃脑袋。 
            “我说，鸟尾，刚站在那个地方的人是柳叶吧？” 
            鸟尾也是一副木鸡样。 
            “……好象是的。” 
            “我似乎听见他跟我说了一句‘我对不起你’，我没听错吧？要不然，这话是冲你说的？” 
            “不，我想他是冲你说的。” 
            “他说这话的时候眼睛里的那个……是眼泪吗？” 
            鸟尾抖了一下。 
            “天气这么好，应该不是雨水或者露水……” 
            织田也抖了一下。 
            “柳叶他是不是出什么事了？” 
            “不知道……该不会是他女儿学会叫爸爸了吧？” 
            织田看了鸟尾一眼。 
            “他女儿学会叫爸爸跟我又有什么关系？再说，他女儿已经四岁了，要刚学会叫爸爸那还了得？” 
            两人对望了一阵子，终于一起摇了摇头。 
            “忘了这件事情吧……” 

            蓬山远（里） 
            从小，裕子就是个怕麻烦的孩子。 
            “她脾气好，也听话，让她做的事情都能做到。只是，也就限于做到这个份上了。我觉得她是有余力可以拿到100分的，但她自己却觉得80分就挺好，真没办法啊。” 

            裕子国中时代的班主任曾经这么跟她父母说过，她父母又把这话转述给她听，裕子只是笑笑。 
            成了柳叶夫人后裕子也是老样子。 
            每天要洗一次衣服，烧三顿饭；地板一星期拖两次，吸尘是一星期三次；衣橱在换季的时候清理，书架隔月整理一趟；经常穿的鞋子会擦，要烫的衣服烫到不皱；冰箱空了就去买东西补充，衣服没穿旧照样添新的，女人嘛。 

            裕子的母亲来看这两口子的时候，常常会拈着角落里的积尘数落女儿家务活干的不仔细。 
            “就你这样的，还能有人把你娶回去，我这个当妈的真要多谢谢老天爷才对。” 
            柳叶这时候总是维护他的妻子。 
            “您说哪的话，裕子肯嫁给我是我的福分。这家上下全是她操持的，要是裕子不在，我连袜子都找不到成双的。” 
            于是老少两辈就一起笑，裕子妈妈也不是真要挑女儿的刺，她心里愿意看到柳叶宠着裕子。这一点，裕子知道，柳叶也知道。当然，他们的恩爱是真的，虽然在有的人面前会夸张些，但是绝对真实的――在那天之前，裕子确实这么认为。 

            那天是星期二，天气预报说下午有阵雨，裕子早早的洗好衣服晒起来。柳叶上班，顺道送小樱去幼儿园，很平常的一天。 
            到了下午两点，眼瞅着天就阴了下来，裕子把衣服收好，没多久，豆大的雨点就噼里啪啦的下来了。 
            雨一直不停，裕子不高兴按计划出去护理头发，就想索性趁今天把书房打扫一下吧。 
            书房差不多等于柳叶的工作室。柳叶有时候会在这里看看剧本，背背台词，揣摩一下角色的性格。柳叶做这些事很认真，不喜欢别人打搅，所以裕子是轻易不进他书房的。 

            说是打扫书房，其实也就是擦擦桌子，掸掉一些书架上的灰尘，不用费多大工夫。柳叶经常会把一些工作资料摊在桌面上，因为随便把它们收起来可能会影响柳叶的工作进程，所以裕子在打扫书房之前，总是会先关照柳叶把东西收起来。可是今天，因为是心血来潮要做的，裕子并没有提前知会柳叶，裕子想，顶多花一点工夫，擦桌子的时候小心点，不把桌子上的东西打乱就是。 

            裕子拿着微湿的抹布进了书房。出人意料的，桌子上什么也没有。裕子高兴的笑笑，觉着柳叶和自己真是很有灵犀。裕子把书房打理好，正要出去，忽然看到一个大大的蟑螂从抽屉壁爬上了桌面。裕子手忙脚乱的脱下拖鞋，她怕这种生物，不敢走近了打，只会远远的用拖鞋扔。第一下砸偏了，蟑螂被震落在地上，四脚朝天的挣扎着。于是她又脱了另一个鞋，扔过去，这回砸实在了，蟑螂抽搐着，终于不动了。 

            裕子消灭一个蟑螂，倒出了一身汗，她歇口气，只觉得心还在突突的跳，不由笑话起自己的胆小来。裕子忍着恶心收拾了蟑螂的尸体，把蟑螂爬过和疑似爬过的地方又从头擦了一回，就去储物室里取了樟脑丸来，小心的打开抽屉，生怕里面再爬出一个。 

            还好，抽屉里并没有蟑螂，裕子放几颗樟脑丸在里面，正要把抽屉关上，一瞥眼间，看见抽屉里整齐摆着几个白色的大信封，心里有些奇怪。 
            是敏郎的剧本吗？ 
            裕子这么想着，很自然的就把信封里的东西给抽出来了。 
            雪白的纸上，密密麻麻的印刷字体。 
            “RIGHT HERE WAITING……” 
            裕子默念着那标题，心里想，果然是剧本啊。 
            反正下午也没别的事情可以做，外面打着雷，不能看电视，就看看这剧本吧。 
            裕子这么想着，就把那叠纸放回信封里，拿着信封去了客厅。书房里既然有蟑螂出没，她宁愿坐沙发上安安心心的看。 
            好象不是剧本的样子，倒像是，恩，倒像是《跳跃大搜查线》的场记。 
            柳叶拍的电视剧里，裕子最喜欢的就是那一部。 
            和普通的场记不同，这个叫白肉的工作人员写得非常有趣。 
            裕子很高兴的看了下去。 
            慢慢的，她的笑容凝在了脸上。 
            雨渐渐小了，打在窗户上的声音已弱。 
            一颗滚圆的泪珠落在白纸黑字之间。裕子吃了一惊，想伸手去抹，又一颗泪珠落了下来。 
            这一回，她索性把那叠纸放在一边，默默的痛哭起来。 
            裕子这个时候心情是激动的，她心里有说不出的酸楚，奇怪的是，并没有恨意。 
            连妒忌都没有，那两个人的爱太深了，让她忘了一些原该记得的东西。 
            裕子的心里只有一个念头――我是多余的人，是该退出去成全他们的。 
            这谈不上伟大不伟大，裕子的性格就是这样的，如果别人比自己更爱这东西，裕子通常都会退出。虽然柳叶是不同的，柳叶是她深爱的丈夫，但被那种不寻常的爱打动了的裕子在那一个时刻里是诚心诚意想着要成全他们的。 

            电话铃突然响起，裕子一震，回到了现实里，慌忙的拉过桌上的纸巾擦了擦眼泪鼻涕，一手已经拿起话筒。 
            是柳叶。 
            背景的声音有些吵，不是那种大马路上的喧哗，是维持着相对固定频率的持续的嘈杂，应该是在工作的地方打来的。 
            柳叶跟她说今天会结束的比较晚，没办法去接小樱，要让裕子跑一趟了。 
            裕子尽量自然的答应着。 
            即使是在一大群孩子里，也能轻易找到的可爱的小樱。 
            看见妈妈就笑着跑过来，白皙的皮肤是裕子的，黑黑的眼睛是柳叶的。 
            裕子的泪很快的流了下来，连忙擦干，把跑过来的女儿抱在怀里。 
            小樱搂着妈妈的脖子，心里很奇怪妈妈和爸爸都这么爱哭。 
            也许是因为小樱，也许是因为人总要在现实里过活，裕子后来还是下了决心，当这一切没有发生。 
            居然比想象的还要简单，柳叶并没有发现她的不妥。 
            又或者，因为柳叶的心里也藏着东西，要顾着隐瞒，就顾不着去发现了。 
            那一天电视里重放《跳跃大搜查线》，裕子装出兴致勃勃的样子看，柳叶自然陪着她。 
            不知道是对自己装作什么也不知的虚伪厌倦了，还是心深处毕竟有试探一下爱人的念头，裕子因为一时的冲动，忽然开口道： 
            “这个青岛看着室井先生的眼神，总觉得有爱情在里头啊。” 
            话一出口她就后悔了，于是她用了全部的心力，装作这是无意的，专注的盯着电视看。 
            可是眼角的余光毕竟还是清楚的看到，柳叶那一瞬间的失色。 
            鸟尾把车停在片场外。片场里的灯火依然很辉煌，人来人往的。鸟尾想，织田大概还没结束。 
            走进去，意外的看见织田正在等他。 
            “怎么？不是还在拍吗？” 
            织田看了看不远地方忙碌的人群。 
            “那个啊，那不是我们的剧组，刚开始拍呢。” 
            鸟尾有些好奇的往那边瞧了瞧，看不清楚。 
            “是什么剧啊？” 
            “唔，名字听了没记住，不过有柳叶在，好象是男二号。” 
            “是吗？有跟他打招呼吗？” 
            织田皱了皱眉，“没。你还记不记得上回在酒吧里的事了？碰了面不知道又会有什么怪事发生。” 
            鸟尾笑笑，“你还惦记着那事啊，柳叶一定是在开玩笑。” 
            “想起来心里就不舒坦……” 
            “那就不要多想了，走吧。” 
            织田拿起外套，和鸟尾一起往外面走。离车还有段距离的时候，迎面走过来一个眼眉长得有些像中山美穗的女子。她的眼睛无意的往织田这里扫了一眼，突然愣住了。 

            织田看着那女子拿眼睛直直的看着他，不由停下了脚，那眼神不是普通的影迷的眼神，有些让他害怕的东西在里面，可织田说不出那是什么。一边的鸟尾只觉得这女子眼熟，把人际关系的图例在脑子里翻了个滚，不过半秒的时间就记起了。 

            “是柳叶夫人吧？” 
            被鸟尾这么一说，织田依稀记得确实是有这么一号人物的，就朝着裕子点了点头，正想告诉她柳叶在里面拍戏，却看见裕子的眼里渐渐的有泪水涌了出来。 

            这下织田和鸟尾都呆住了。 
            裕子知道自己是不该哭的，可是看见织田突得出现在面前，一些想忘记的片断清晰的在心里打着转，泪水止不住就下来。 
            她也顾不得拿手帕，用手背迅速的抹一抹眼，虽然并没有太大的用，总算能看得见眼前的景物了。 
            裕子向织田深鞠了一躬，哽咽着说了一句“对不起”，再没站在此处的勇气，转身跑走了。 
            织田和鸟尾望着她的背影消失，半晌，织田有些手抖的摸了两支烟出来，递一支给鸟尾，鸟尾不作声的接了，另一只手已经拿好了火机，先点了织田的，又点了自己的。 

            抽了两口烟后，多少情绪稳定了些。 
            “这倒底怎么回事？先是柳叶，现在又是他妻子……鸟尾，搞不好柳叶真的有什么对不起我的地方，你帮我想想看。” 
            鸟尾真的很认真的思索了片刻。 
            “我想不出来，按说柳叶就和你一起拍了几部戏，能有什么对不起你的地方，要连着他妻子跟他一起道歉？” 
            “可你刚也看到了，她都哭了……” 
            “搞不好……” 
            “搞不好什么？” 
            “这是最近流行的恶作剧吧？” 
            织田吃惊的瞪大眼睛，“有这种说法？” 
            “啊，现代人比较空虚吧？” 
            织田撇撇嘴，“我就没这么无聊过。” 
            “说不定再过两天，小笕也会一边流泪一边跟你说对不起……” 
            织田忍不住开始想象那样的场景，不由打了寒战。 
            “别再说了，还是走吧。” 
            上车的时候，织田的眼前，又闪过柳叶抑着泪水的脸和裕子泪流满面的脸。 
            怎么看，也不像是恶作剧啊…… 
            那件事情是挂在织田心上的，可是，工作忙碌，又难得有直面的机会，后来也再没发生什么奇怪的事情，织田就渐渐把这事情给淡忘了。 
            裕子作了准备要抑忍一生的秘密，在没多久的一个白日里，就因为柳叶的坦诚相告变得毫无意义。原来只是一个误会，裕子这么想的时候，觉得眼前的天空一下子又豁然开朗了。 

            接下来是一如既往的，不，应该说是比之前更为甜蜜些的幸福生活。裕子觉得，人生似乎总是这样，平静了一些时候，就会起些小风波，然后一切再归为平静。 

            下一次打扫书房的时候，抽屉里再寻不到那些惹事端的白信封了。 
            柳叶已经把它们处理掉了吧？ 
            裕子这么想的时候，心里忽然掠过一丝淡淡的寂寞。 
            原来那个深爱着他的琥珀色眼睛的青年，从一开始，就没有存在过。 

1.本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “双叶菲”整理收藏 
2.更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.feifantxt.com[/url] 
3.附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有