偏差的马路须加学院
    作者：另一个鸡肋

马路须加学院的简介（看过原剧的请无视）
更新时间2012-1-7 17:05:18  字数：234

　感谢这世上有个度娘（百度），是它为让我找到了以下的简介。多谢度娘，偶爱你~
　　“这个世界上，唯有认真二字。”这部作品讲述了：前田敦子(前田敦子饰)因为好斗，结果连累了好友小南(高桥南饰)。南为了保护自己朋友前田而被不良少女打死，前田因此内心愧疚不已，并且下决心不再打架，也不再交朋友。后来转学来马路须加学园，却再一次为了朋友出手，在打架的过程中认识了很多人，也学到了好多。前田知道自己背负着大家的希望，于是认真地活着，认真的做每件事，带着南的认真登上了马路须加学园的顶端。

关于本文的前情介绍
更新时间2012-1-7 17:22:11  字数：347

　骨头（本人为骨头）的文中没有任何的原创人物，而且努力保持着原剧的原汁原味。但毕竟为马路须加学园的改编之作，所以与原剧还是有所不同的。以名字来说，所谓的偏差，就是与原剧的一些小不同。而其主要表现是，骨头修改了原剧中的一个前提设定。
　　在原剧中前田敦子的好友――高桥南，因为敦子而死。而在本文中，骨头将其设定为重伤未死。（偶是果粉，偶自豪！）那么，这么一个小小的不同，将使全文慢慢走向一个完全不同的方向。
　　原剧中的主人公前田敦子，因为南的死而备感内疚。整个人都是面无表情，完全没了少女的活力。而在本文中，因为南只是重伤，所以内疚减轻，使她依旧保持比较可爱的性格。其实敦子的性格被偶设定的有些过分可爱了，加少些天然呆。太过沉重的东西骨头不喜欢，女孩还是可爱些好。看过原剧的大大们，请勿因此狂喷，不卫生的说。

果饭的读白
更新时间2012-1-9 22:27:31  字数：844

　喜欢上果子是个巧合，毕竟我这人一向无心。不管是明星还是偶像，我都没什么印象。追星这种事对我来说更是个极其荒唐的事，即使是在我十几岁的时候也一样。
　　一切的起源是从马路须加学院开始的，这部日剧让我看到了众多的漂亮妹纸。但当时也仅仅是好奇，这么多水准以上的女孩怎么会全在一部戏里？就连一些偶尔闪过的路人甲，也都是些极其卡哇依的女孩。但我这人一向对此没什么兴趣，所以想了想也就把这事放下了。
　　再看马路须加，已经是一年多以后的时候了。在社会上被磨去了棱角的我，突然觉得仿佛失去了自我。于是想起了这部纯粹讲述认真，热血到完全不现实的片子。
　　在使用百度寻找这部电视剧的时候，手指一滑的我误入属于它的贴吧。于是我认识了出演这部电视剧的组合，全世界最大的偶像组合――AKB48。这个组合几乎网罗了所有类型的女孩，让你想不喜欢都不行。
　　从最开始的马路须加吧，到AKB48的主吧，我渐渐的了解了她们，并且越来越喜欢这些妹纸了。那时的自己完全就是个DD，每个都觉得很喜欢。帅气的学兰、认真的敦子、狂笑的激辣、冷酷的雕刻、冷峻的BLACD、霸气的优子、气场强大的SADO、时尚的涉谷、天然的鸟居、不说话的无口、纯妹系的惠令奈，及其他所有的角色都各有各的特色。
　　接着，那个小小的，在马路须加里并没有引起我注意的人映入了眼帘。这个人就是昵称苹果、果子的高桥南。她的温柔和体贴，她的认真和负责，她的努力和宽容，使我的视线渐渐集中在了她一个人身上。
　　她不是AKB里最漂亮的，不是最有智慧的，不是最性感的。而且还总是一副笨笨的样子，说话必冷场，时常被人捉弄，每期节目必中枪。明明长了一副男前的脸，却拥有一颗玻璃的少女心。可这样的她却用她的努力，她强大的责任感掳获了我。看着这样的她，你会忍不住为了她而心疼，并且真正的喜欢上她。
　　如今的我成了一名理智的果饭，并且真心的希望她能够在演艺道路上走得更远。面对总是勉强自己果子，我想说：“果子，你已经很努力了，别太累了！”

2012年2月7日 关于高桥南
更新时间2012-2-7 20:56:33  字数：442

　刚看到那则新闻时，只觉得无比的好笑。一帮低端黑，没事就知道惹麻烦，完全不想去理会。
　　可是各种各样的新闻出现了，并且将这事说成了事实。到了这个时候，我依旧不认为这新闻是真实的，但却也开始担心起她了。不管真相如何，这样的传闻对于果子来说都不是好事情。只希望尽快的有人出面澄清，不要因为这个而毁去了果子的名声。
　　几个小时过去了，依旧没有任何的官方说法。我不知道运营方到处是在想些什么，这么久还没有一个明确的回复。就这样眼看着事情越来乱，却完全没有人理会。
　　我开始有些动摇了，难道她的家人真的会像新闻里说的那样吗？毕竟我所相信的人只是果子而已。可是转念一想，却不由得想骂自己。我应该去相信自己相信的人所信任的人。即使最后的结果是会狠狠的煸我一个耳光，我现在也必须要这么相信着。
　　眼见时间过去，如今心中最希望的，就是不要因此而影响到果子。那个责任心强到极点的笨蛋，千万不要做出些什么事情来。大帅辞去队长之职的事，也才没过去多久啊！
　　希望事情能够尽快的过去，果子可以平安无事。AKB，千万不要丢了你的良心！

第一章 被吃货所虏获的学兰
更新时间2012-1-7 2:29:56  字数：3121

　（小小的前情介绍，马路须加学园是一所太妹高中。其校内的太妹通称为“真命女”，本校的最强武装组合为吹奏乐部，俗称“喇叭叭”。某天，二名转学生转入学校的二年级B班。一名黄发身材肥硕，名为鬼冢达摩。另一名样貌文静，戴黑边眼镜名为前田敦子。据传其中一人是战力强大的太妹。转学之初，达摩即轻易的干掉了一年级的组织“金眉会”，至此大家都将视线放在了达摩身上。不安于现状的达摩，不自量力的决定挑战喇叭叭。之后……）
　　（本章出场人物简介：
　　前田敦子，黑发及肩，相貌文静，戴眼镜，乖乖女的样子。
　　鬼冢达摩，黄发，身宽体胖，相貌凶残，打架胜利之后必吃鸡翅。
　　二年B班最强武装，烤肉组，共五人，全员制服为绿色特攻服，最爱烤内脏。宅姐，烤肉组组长，性格胆小；蹦极，烤肉组成员，性格急躁；鳗鱼，烧肉组成员，消息灵通，爱八卦；亚树茶，烤肉组成员，战力最强；无口，烧肉组成员，从不说话。
　　学兰，同二年级生，相貌帅气，身着男生制服，武技为极速冲拳。
　　大小歌舞伎，二人组合，二年级生，衣披彩布，脸上画有怪异油彩，武技形似歌舞，以推掌为主，武名小手突。大歌舞伎名为河西智美，小歌舞伎名为仓持明日香。）
　　马路须加学园，二年B班
　　满室的哄乱，依然挡不住炉子上烤肉的‘吱吱’声。宅姐单脚踩在椅子上，挟起一块刚熟的烤肉就要往嘴里送。却突然发现炉子边上多了一张脸，一张差点直接贴在炉子上的脸。
　　“唉，转学生，看你妹呀？”宅姐猛将那人推翻在地，其他烤肉组成员也纷纷站了起来，全都摆出一副凶神恶煞的样子。
　　坐倒在地的人露出了她的脸，圆圆的小脸被火炉烤的发红，一双遮在眼镜后面的大眼睛却还一眨不眨的望着烤肉。
　　气氛一下子冷了下来，仿佛正有片秋叶被寒风刮起，打着圈圈飞过。
　　“搞什么啊？”蹦极带着满脸的黑线气得差点跳起来。
　　“早就觉得今天转来的这个丫头有问题，不会是个傻瓜吧？”鳗鱼一边嘻笑着，一边用挟了肉的筷子捅向那女孩。
　　结果那女孩却突然动作迅速的转了下头，一口将烤肉叼进了自己的嘴里，顿时又是一阵寒风吹过。惊呆了的鳗鱼半晌后突然鸡冻了起来，大叫“居然吃了我最爱的烤牛肠，我跟你拼了！”
　　其他的成员赶紧拉住她，无口板着脸将另一块烤牛肠放在鳗鱼的面前，这才将一场大战消灭于无形当中。
　　而此时转学生正咽下烤肉，脸上露出甜美的笑容。然后又开始盯着炉上的肉，似乎就要流出口水了。亚树茶撇了下嘴，用手肘碰了一下宅姐的小臂，“老大，怎么办？”
　　宅姐一脚踢翻身边的椅子，用手将女孩从地上拎了起来。“转学生，你这是在小看我们烤肉组吗？”
　　女孩扁了扁嘴，一脸的无辜“饿了！”
　　所有组员全部扑街，站稳之后更是相视无语，一种无力感重重的压在了她们的身上。就连原本还有些愤愤不平的鳗鱼，也如泄了气的皮球般没了脾气。
　　大家无声的走回各自的位置，不约而同的叹了口气。女孩又往炉子边靠了靠，还可怜的皱了皱鼻子。
　　无口无声的递了双筷子在她手上，亚树茶抓了抓头“反正以后可以让她负责出钱、采买什么的，我们也不算亏吧！”所有人都点了点头，然后又是一声长长的叹息。
　　可当她们再次抬起头时，却发现烤肉已经所剩无几。蹦极气急败坏的喊着“我们的肉啊！这家伙根本就是个吃货嘛！我们这次亏定了。”
　　女孩一边将最后一块烤肉塞进嘴里，一边含糊不清的说“怎么都管人家叫吃货啊，人家叫前田敦子。”
　　*
　　“唉！为什么当初不是一拳把那个吃货揍扁！”蹦极一边摇头，一边唠叨。
　　“我的烤牛肠……全都没了……”鳗鱼的精神似乎很恍惚，一副大受打击的样子。
　　“难道我真的已经老了吗？怎么会对她心软了呢！”亚树茶恨恨的挥着拳头。
　　无口一脸的沉重，连连点头。
　　“行了！不过是被她那张无辜的宠物脸给骗了罢了，说起来，她怎么那么像我养过了那只猫呢！”宅姐歪着头，一脸的郁闷和懊恼。
　　话说吃货上场，所做的第一件事就是将烤肉组的三天存粮全部报销。虽然最后忍无可忍的宅姐抢了她的钱包，但却发现吃货兜里只有50日元。虽然也曾想让过吃货去跑腿，但几个人不约而同的想到了一件事。让她去买东西，那么东西会不会是被吃货用肚子装回来的呢！所以此事只能做罢。几个人最后只好花自己的钱，并亲自去买补给。
　　而此时已经吃饱的敦子，正舒舒服服的坐在自己的椅子上看护理书。虽然那几个心里极度不平衡的家伙，也曾想将她从教室里拽出来。可谁想到……
　　一副卖萌脸的前田，突然变得面无表情。她扬了扬手中的护理书，“总有些东西是需要认真的！”
　　想起那个样子的前田，亚树茶不爽的吐糟“我还以为那个家伙只对吃的认真呢！”
　　众人整齐划一的点了点头，无奈的继续向前走。
　　走到楼梯口之时，突然一个巨大的身影。从上层的楼梯上滚了下来。
　　“唉呀，唉呀！这是从哪里滚出来的杂鱼啊！”蹦极蹲下身抓着那人的头发，不屑的嘲讽。
　　“诶？这不是和吃货一起转来的那个叫达摩的转学生嘛！”亚树茶打量着浑身是伤的达摩，疑惑的问鳗鱼，“你不是说她很厉害的嘛！”
　　达摩用了好大的力气才将自己的头发从蹦极手里拉出来，用尽全力的说“还没有结束呢！”
　　“看来传言不可信哪！本来看她一击打倒了金眉会，还以为是个硬手呢！原来也不过是只身形巨大的杂鱼罢了呀！”鳗鱼没理睬她的嘴硬，用手拍打着她的脸。
　　达摩极力的想躲开鳗鱼这种侮辱性的对待，可却已经没有了力气。
　　宅姐望了望楼梯之上，“看来她真的不自量力的去了楼上，还真的是不知死活呢！来来来，废物利用，总不能让眼前的肥肉就这么放着吧！”
　　宅姐几个人将达摩扶了起来，拖着她走向医务室。
　　“没想到你们这几个肥肉，人还不错嘛！”达摩抬着她那正流鼻血的脸，露出极其扭曲的笑容。
　　“当然了，我们都是好淫来的！”宅姐一边说着，一边将达摩的钱包拿了出来“真不错嘛！足够我们五个人吃的啦！”
　　“你们想干嘛？”
　　将达摩扔在医务室的门口，宅姐将空钱包扔在她的身上，满脸笑容的冲她摆了摆手，“多谢款待了！”
　　几个人横晃着走远了。
　　一脸不平的达摩，冲着她们的背影竖起了中指，“肥死你们这帮肉女！”
　　*
　　马路须加学园的天台上，三个女生正对峙着。
　　其中一人穿着男式的学服，一头的短发用有骷髅样式的发带束着。他的右颊上有片红痕，很明显是刚被人抽了一巴掌。
　　另一边则是两个女生，多彩的花布绑在腰间，脸上也有着怪异的油彩。前面稍矮的女生满脸的气愤，稍高的女生则在后面拉着她的衣角，很是不安的样子。
　　“大姐……”稍高的女生，犹豫的开了口，但话未说完就被打断了
　　“学兰，没想到你居然敢欺负……”稍矮的女孩双拳举起，冲着穿学服的女孩打去。“太小看我们大小歌舞伎了……”
　　“别这么冲动，听我解释嘛！”学兰一个闪身躲过了她的攻击，“我真的没做什么呀！”
　　另一边，水足饭饱的吃货正拿着她的护理书，走在通往天台的楼梯上。
　　“唉哟！”不肯还手的学兰，又挨了女孩的一记推手。“喂，再这样的话我可就要还手了！”
　　“大姐，不要打了！其实……其实……”另一个女孩上前拉住了她，嘴里呐呐的说“其实……”
　　“明日香，赶紧去和智美解释清楚，要是再这样的话，下次我是不会留情的。”学兰狼狈的冲下了天台，眼睛还一直紧盯着她们，似乎是生怕智美会再冲过来似的。
　　刚一打开门，学兰就看到了一个乖乖女模样的女孩。但是此时的她已经止不住自己的脚步了，“啊……”
　　一声巨响夹带着惨叫声。
　　学兰头下脚上的贴在了楼梯的拐角处，而那个本应被她压在身下的女孩却还是安安稳稳的站在原地。
　　“你没事吧？”
　　学兰看着这个背着阳光向自己走来的女孩，突然觉得遇到了天使。难道天照那个老不死的发晕了吗？居然将这样的女孩派到了人间。
　　这个女孩当然就是吃货，而傻傻的学兰便这么轻易的掉入了她的陷井，并从此再也没爬出来过。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　为了标出文中场景的转变，骨头用了*号。话说，起点居然不许空行，可怕的排版。
　　注，太妹和不良为日本对小混混的称呼。
　　日本的男生制服称之为学服或学兰，学兰的名字便是因此而起的。

第二章 Sado与敦子的对视
更新时间2012-1-7 18:32:02  字数：2784

　（本章出场人物简介：
　　马路须加学院最强武装，吹奏乐部，简称喇叭叭。
　　Sado，喇叭叭副部长，短发，身材高挑，穿白色皮草，手中常把玩剑玉，女王气场极其强大。
　　Black，喇叭叭四大天王之一，黑长发，穿黑白色战衣，面色不悲不喜，虔诚的基督徒，手拿圣经、十字架。
　　涉谷，喇叭叭四大天王之一，样貌娇小可人，穿粉色战衣，粉色露指皮手套，打扮时尚，但脾气火爆，好胜心极强。
　　鸟居，喇叭叭四大天王之一，个高，天然呆属性，穿红色战衣，大部分时间不在状况内。
　　山椒姐妹，一年级团体，共为三人。相互之间没有信任，为存利益组合。成员，真奈、咪奥、小爱。）
　　此时的天台却是另一种景象
　　“别拉着我呀！学兰那个家伙，居然胆敢染指你，我绝饶不了她！”大歌舞伎河西智美正试图挣开小歌舞伎仓持明日香的手。
　　“大姐，你不要这样嘛！事情不是你想的那样的，真的，学兰她什么也没做！”明日香似乎是有什么难言之隐。
　　“怎么可能不是她在欺负你，我明明就看到你狠狠的打了她一巴掌！”智美依然很鸡冻，但已不再挣扎。
　　“是……，是……”明日香吞吞吐吐的，“是她说了让我不好意思的话，所以我才会一羞之下打了她的。”
　　“纳尼？”智美一下冷静了下来，立刻换上一副八卦的嘴脸“难道说是那家伙看上你了，在跟你告白吗？明日香你也太保守了，就算不同意也不用打她吧！那巴掌打得还真响啊！”智美不知为什么，总觉得心里有点不对劲，但又说不出来。
　　“才不是呢！大姐怎么能这么想呢！”明日香的脸憋得通红，“是因为，因为……”她幽怨的撇了一眼智美，一跺脚跑掉了。
　　这时的学兰正急忙从地上跳起，她胡乱的拍了下衣服。装帅的微扬了下头“没撞到你吧？”
　　敦子笑得很是无邪，又将学兰萌了一下“没有。”
　　镜头回倒
　　学兰止不住前倾，即将压在敦子身上的时候，敦子突然一个闪身让过了她。所以只有学兰滚了下去，而那时的敦子，甚至没有想过要拉她一把。
　　“你是转学生吗？以前没看过你呀？”学兰不自然的稍转了下头“你叫什么名字？”
　　这时明日香突然冲了出来，一手将学兰推开，跑下了楼梯。
　　还不等学兰站稳，追过来的智美再次对上了学兰。“喂！想追我家的小歌舞伎，你还早一千万年呢！”随后就急匆匆的跟随明日香的身影跑掉了。
　　“啊？！”学兰被这突发的状况弄得一时无法反应，“不是的……那个……”
　　敦子露出恍然大悟的样子，“抱歉，打扰你了！”
　　“不是的，真的，我跟那家伙一点关系都没有！她说什么喜欢，不是，不是说喜欢我。然后我就告诉她推……不是，我绝对没说过什么推倒谁的话。我……”语无伦次的解释不仅起不到任何作用，反而越描越黑。
　　“抱歉打扰了！”敦子厥了下嘴，转身而去。还是南认真，真的好想你呀！南！我错了！
　　乌鸦飞过，现场只剩下灰头土脸的学兰，依然一脸的悲催的呆立在那。
　　*
　　没办法在天台好好看书的敦子，走向图书馆。
　　使用中
　　敦子歪着头看着门上的牌子，一堆长有翅膀的问号在她身边飞来飞去。
　　门被从里头拉开，一个浑身是血的人冲了出来。还未走出多远，就被后面追赶的人抓着头发拉了回去。然后门又被再次关上，撞击的声音与惨叫声立即传了出来。
　　敦子只能往回走，却听走廊中突然传来杂乱的说话声。“四大天王来了！”
　　敦子学着旁人的样子，规规矩矩的站在一边，好奇的望向走廊的尽头。
　　以Sado为首的喇叭叭成员，不紧不慢的走着。所到之处，所有真命女都低下了高傲的头。暴躁的涉谷不时将不顺的家伙一拳打倒，或用力的甩到一边。Black手中紧握十字架，对其他的一切都漠不关心。鸟居好奇的打量着身边的人，不时天然呆的歪着头。
　　Sado摇动着她的剑玉，经过敦子时突然停了下来。
　　此时的敦子面无表情，与Sado四目相对。
　　看来我们先前认错人了，这个转学生果然不简单。气息如此强大，但为什么又会有熟悉的感觉。
　　敦子突然露出天真的笑容。
　　而Sado也在这时继续向前走去，仿佛刚才什么事也没发生过一样。
　　此时敦子的左手正紧紧的握着拿着书的右手腕，最看不得这么气场强大的人在眼前了！可是绝对不能打架，不能让南更生气，还是多想想烤肉好了！
　　“Sado，刚才那个丫头才是传说中的转学生吧！”black将十字架握于胸前，依旧面无表情。
　　“哼！这样不是很有趣吗？若是学校没什么波澜，部长她可是不会想要回来的。”Sado若无其事的向前走着，嘴角挂着一丝宠溺的笑容。
　　*
　　校门外的某个胡同中
　　“喂！坟淡，昨天居然抢了我的钱，害得大爷我没钱买鸡翅！我是绝对不会饶了你们的！”达摩摇晃着满头的黄发，张牙舞爪的冲着烤肉组叫嚣着。
　　“你这条杂鱼还真是学不乖呀！”鳗鱼不屑的一笑，冲了上去。“呜哦”
　　烤肉组的其他人似笑非笑的站在原地，一点也没有想动手的意思。
　　*
　　教室的后方
　　烤肉的香味弥漫在空气之中，烤肉组的成员们依旧围在炉子边翻烤着内脏。敦子可怜兮兮的窝在角落里，拿着护理书嘟囔着什么。
　　“喂，把我扔这儿就不管了吗？”达摩瘫在地上，眼睛红肿得像个菠萝包。
　　“诶，杂鱼，要不是看在你第二次款待我们的份上，你现在还在小胡同里睡大觉呢！”鳗鱼不小心扯到了嘴角的伤，脸扭曲了一下。
　　门突然被人踢开，三个打扮卡哇依的女孩走了进来。
　　“诶！一年级的小鬼，这儿可不是游乐园！走错了地方，可是会死得很惨的！”以宅姐为首的全班人都围了上去，只有敦子还在自怨自哀。
　　“谁是新来的转学生？”中间带着黑色礼帽的咪奥打量着众人。
　　“谁找我？”达摩摇晃着从后面走了出来，一张猪头脸格外的显眼。
　　“啊！怎么会是这样的一头肥猪？学兰怎么可能看上她！”背着兔子背包的小爱夸张的大叫起来。
　　“不管是不是真的，先打了再说！怎么也不会把学兰大人让给别人的！”手拿白色太阳伞的真奈面露怒色。
　　“唉呀！居然想要在我们的地盘放肆，太小看我们烤肉组了吧！”宅姐拦住了似乎就要冲过来的三人组。
　　看着越来越逼近的众人，三人有些退缩了。“哼！转学生，等着瞧！我们是绝对不会放过你的！我们走！”
　　“不过是一群胆小鬼嘛！哈哈哈……啊呀呀呀……”达摩大笑起来，却因此扯裂了伤口，使得笑声最终变为了哀嚎。
　　*
　　校外放学后
　　“三个一年级的小鬼，以为我达摩是谁都可以欺负的吗？”达摩晃着她那一头的黄发，气得横眉竖眼。
　　“怎么会呢！我们只是有些嫉妒罢了。”三个人边温声说着，边不着痕迹的靠近达摩。
　　“嫉妒？什么意思？”达摩挑着眉头，一脸的茫然。
　　“就是……”咪奥靠到近前，突然拿出一副粉红色的手铐，将措手不及的达摩铐在了一边的铁丝网上。“就是说你是个蠢货，当然是谁都可以欺负的啦！哈哈哈……”
　　站在达摩左侧的小爱乘她不备，一拳打在了她的腹部。
　　“前田，这次别想逃跑！”一个操着京都腔的女孩拦住了敦子。
　　敦子的脸上露出明显的不耐烦，“居然跟到这儿来了，你到底想干什么？”
　　“前田，今天就来做个了结吧！”
　　“没兴趣！”敦子不感兴趣的回了一句，然后绕过女孩继续向前走。
　　“该死的！”女孩似乎有种一拳打在棉花上的感觉，犹豫了一下后才又跟了上去。“前田……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，纳尼，其为日本的读音，意思为“什么”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 世上只有认真
更新时间2012-1-8 15:06:04  字数：3537

　真奈一记左拳打在了达摩的脸上，“看你还怎么去勾引学兰大人！”
　　“居然敢不把我们山椒姐妹放在眼里！”咪奥一脚将达摩踹倒在地。
　　达摩喘息着，费了好大的劲也没爬起来，“学兰是哪个货？跟我有什么关系？既然是故意找我茬的，就不要说些让人听不懂的话。”
　　小爱狠狠的抽了她一巴掌，“还敢不承认！你以为这样我们就会轻易的放过你吗？”
　　达摩偏头吐出一带着血丝的唾沫，“少废话了，要不是你们耍了手段，我早就砸扁你们这三个杂碎的脑袋了。”
　　此时前田正迈着不紧不慢的步子走过现场，京都腔的女孩此时也追了上来，她再次拦住了敦子的去路。“别再逃避了前田，来决一胜负吧！”
　　“真的吗？”小奥拍打着达摩的脸，笑得张狂，“热血高校看多了吧？哈哈哈……”三个人笑得前仰后合。
　　虽然已经没了反抗之力，达摩依然不肯低头，“当然是认真的！还没结束呢！”
　　“认真的？她是认真的！哈哈哈……我们真的是好怕呀！”三个人笑成一团，大声的嘲笑着达摩。
　　“世上只有认真而已！”被拦住的敦子突然转头面向三人。身体有些摇晃，镜片后的瞳孔微微收缩了起来。
　　“哪儿跑来的杂鱼？居然穿的也是马路女高的制服。”三人这才转头注意到了敦子她们。
　　“怎么？想要救这个满口认真的家伙吗？不要小看我们了！”三人放弃了达摩，围向敦子。
　　这时京都腔的女孩却让到一边，“一群不知死活的家伙！”
　　“你说什么？”离她最近的小爱听到了她的话，准备将她也围在中间。
　　“哼！还是专心对付她吧！否则你们一定会后悔的，有些人本就不是你们这种杂鱼惹得起的！”女孩悠闲的走到一边，靠在了铁丝网上。
　　她的话让山椒姐妹的表情凝重了起来，三人对视后放弃了对她的包围。
　　“你是什么人？最好不要乱管我们山椒姐妹的事！”
　　敦子微低着头，留海遮挡住了她的表情。“为什么要嘲笑认真？不认真活着的话，是不行的！”
　　“少嗦了！你这是在教育我们吗？什么认真不认真的，最无聊了！”
　　“不认真的活着对得起谁呀！”敦子松开书包，任其掉落在满是尘土的地上。并顺手取下眼镜扔在一边，快步冲向了咪奥。
　　咪奥看到来势汹汹的敦子未敢硬接，急忙向后退了一步。而真奈和小爱却借机冲了过来，全力向敦子的身上招呼。敦子紧急停下了步子，一低头让过真奈的阳伞和小爱的拳头。后退一步后，轻易的退出了三人的包围圈。她一记摆腿扫在小爱的身上，让小爱和真奈滚成了一团。咪奥见两人倒地，不由慌了起来。敦子垫步挥拳。没了助力的咪奥只知道向后躲闪，但又怎么快得过敦子。被她的前踹踢得一屁股坐在了地上。
　　“该死的蠢货，你压到我了！”真奈将压在自己身上的小爱推到一边，不顾场合的骂了起来。
　　“你在说谁？”小爱也不甘受辱，向她举起了拳头。
　　“坟淡，还不快来帮忙！”倒地的咪奥快速的爬了起来，全然顾不得自己一身的灰尘。
　　还未等她站稳，敦子已经来到近前，一记右手的重拳又将她打得险些栽倒。随后冲过来的真奈和小爱，阴险的想要在敦子的身后下手。敦子回身抓住了真奈的阳伞，却也生生的挨了小爱一脚。但这一下显然未对她造成太大的伤害，身形未动的敦子扯着阳伞，连伞带人抡向了小爱。松手的同时，顺势一脚踢在了真奈的腰上。
　　咪奥看到这里，居然毫不犹豫的转身就跑。被敦子几步追上，打倒在地。敦子阴沉着脸，一手抓着她的头发，一拳接一拳的打在她的脸上。
　　从地上爬起的真奈和小爱，相视一眼后，敲无声息的各自逃了。
　　“前田！”京都腔的女孩站直了身子，微皱起了眉头。
　　敦子停了下来，任由咪奥从自己的束缚中挣脱，狼狈的逃走，全无反应。
　　她站起身，僵直着身体，呆呆的注视着沾染了鲜血的双手。
　　女孩走近她，模糊的听到敦子的自语。“好可怕的自己……，南……会生气吧！”
　　“前田这就是你的认真吗？我想我知道自己败在你手下的原因了。”女孩也不管敦子是否听到了自己的话，若有所思的离开了。“我所缺少的就是这个吗？”
　　敦子默默地捡起了眼镜和书包，失魂落魄的离开了现场。只留下还被铐在铁丝网上，惊恐的瞪大双眼的达摩。
　　不远处一个乖乖女打扮的女孩，目送着敦子越走越远。“前田根本就是个怪物！我这么做是对的。姐姐……”
　　许久后，一声惨叫响了起来，“牙败！怎么都走了呀？谁来把我放开呀！”
　　*
　　地下道
　　十几个身穿矢场久根制服的女孩倒了一地，只有一个穿着同样制服的女孩靠在墙上，一手按压在胸前，大口的喘着粗气。
　　“这是什么鬼学校啊？纠缠不清的家伙还真多！不是说是附近著名的不良女高吗？既然不是马路须加学园，那不就剩下矢场久根了吗！为什么会找不到她呢！”
　　*
　　“几下子就干掉了山椒姐妹，她们中的咪奥现在还待在医院里呢！真的是……”鳗鱼的八卦嘴脸又出现了。
　　所有人不由得看向了同一个人，而那人却似乎毫无所觉。只见她从饭盒里夹起了一颗小番茄放入口中，随后脸上即露出幸福的笑容。
　　“绝对不可能！”五人又几乎是同时撇了下嘴，不屑的转回头。
　　“到底是哪个脑残传出了这么离谱的谣言？那个吃货怎么可能会那么厉害呢！要是说她赢了全日本大胃王的冠军，我倒觉得还有几分可能性！”亚树茶的吐糟得到了大部分人的赞同，只有无口歪着头，似乎是想到了些什么。
　　“怎么？说啊！”
　　无口摇了摇头，还是没有开口。
　　学兰走进了教室，一脸别扭的站在敦子面前，“那个……敦子”
　　敦子疑惑的抬起头，很明显根本就没想起她是哪号人物。
　　“那个，咪奥她们的事……！”看到她的表情，学兰很是失望。
　　她们是谁？敦子还是一脸的茫然。
　　“敦姐，就是您昨天救我的时候，打败的那三个女孩呀！”蹲在敦子身边，一直不敢开口的达摩突然插话。
　　我昨天救过你吗？敦子依旧很迷茫。
　　达摩突然跳了起来，挡在了敦子的身前。“喂，你这个家伙，难道昨天那三个丑女是你的人吗？居然无故找我达摩的茬，被人揍了也是活该。怎么？难道你想要为她们报仇吗？小心被人揍得和那些丑女一样惨！”
　　发现现在并不是个说话的好场合，学兰撇了一眼正冲着她瞪眼的达摩。双指并拢潇洒的做了个敬礼的动作，转身走了。“我以后再来找你，敦子。”
　　“算你小子识相，否则的话我达摩绝对不会轻饶你的！”达摩转身面对敦子，弯着腰，语气变得极其谄媚，“敦姐，我一定会保护好您的！”
　　敦子抬起头，无辜的大眼睛扎了两下。扁了扁嘴后，带着自己心爱的便当走了。
　　“敦姐，你去哪里？等等我呀，敦姐。”达摩一副狗腿子相，屁颠屁颠的跟了出去。（屁颠屁颠的这个词虽然是东北话，但一想到达摩的那个样子，就觉得这词形容她再恰当不过了。笑~
　　“活脱脱的跟班相啊！”烤肉组的几个人不约而同的不屑叹息一声，然后冲着她的身影做出鄙视的手势。
　　*
　　同样是天台，同样是大小歌舞伎及学兰。
　　明日香依然拉着智美的手臂，唯一不同的就是，学兰的脸上少了个巴掌印。
　　“学兰，听说你最近居然迷上了一个转学生，你对得起明日香吗？我今天绝对不会放过你的。”智美的小手突又差点推了出去。
　　学兰不耐烦了起来，“明日香，原来你还没说呀！我可不会对她一忍再忍。若是你再不说，那就由我来说好了。”
　　“不要！”“什么意思？”明日香与智美同时开口。
　　“明日香，你有什么话要对我说吗？”
　　明日香低着头，脸色变得很红。“那个……”
　　*
　　几天前的天台，
　　学兰靠坐在汽油桶上，一脸悠闲的望着天空。明日香站在离她不远的地方，不安的扭着自己的衣角。
　　“学兰，拜托你，一定要帮我！”
　　“又是因为你喜欢上她的事啊！这种事我怎么可能帮得上忙！”
　　“不会的，你一定知道该怎么办！你不是有很多女朋友的吗？看在我们从小一起长大的份上，一定要教教我该怎么跟她开口。”
　　“啊？”以前的女朋友都是自己贴上来的呀！就算是自己先喜欢上哪个女孩，只要对她说句‘做我的女人’，就一切都搞定了。若是不巧已经有了男友，一架干掉他不就行了，哪有这么麻烦啊？
　　学兰搔了搔头，眉头皱得死紧。“那就告诉她，你喜欢她！然后干脆把她推倒，不就都搞定了吗！”
　　“啪！”明日香羞得一脸通红，慌乱中失措的给了学兰一巴掌。
　　学兰完全没有反应过来，结结实实的挨了这一下。一大片指印清晰的红痕，立刻就反应在了她的脸上。
　　*
　　“这回你知道了吧！”学兰向天翻了个白眼，一转身下楼而去。
　　“原来明日香喜欢的是其他人！”智美用手拍了下额头，可是那种怪怪的感觉却没有完全消失。“那么明日香喜欢的是谁呀？为什么没有听你对我提起过？我们不是最好的姐妹吗？”
　　明日香狠狠的白了她一眼，“你坟淡！”然后用力将智美推到一边，红着脸以极快的速度跑掉了。
　　天台上只剩下被推傻的智美，不久后她似乎想到了什么一个人傻笑了起来。吓得几个原想上天台看风景的一年级小鬼，以为她想要找她们的茬，倾刻间跑得无影无踪。从此马路须加学园多了一个可怕的传说，天台也成为了一年级的禁地。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，牙败，日语读音，意思是“倒霉，糟糕”。
　　矢场久根学院，另一所太妹高中，历来都视马路须加学院为死对头。
　　另，剧中出现了三个没有名字的女孩，会在以后提到她们名字时再介绍。不过看过原剧的人，一定已经猜得出她们是谁了，笑~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 马路须加的舞台不缺舞者
更新时间2012-1-8 19:44:36  字数：3001

　（本章登场人物简介：
　　小野惠令奈，前文称其为乖乖女，马路须加学院一年级生，高桥南的妹妹，相貌文静，非太妹打扮，妹系女孩。
　　大岛优子，马路须加学院喇叭叭部长，三年级生，性格开朗，战力强大。最强战绩：一人打败三十个矢场久根太妹。目前正因病住院中。
　　高桥南，前文称其为矢场久根女孩，矢场久根二年级转学生，前田敦子的挚友，习惯梳马尾辫，性格温和不喜争斗，但战力强大。因旧伤身体情况很差。
　　京八桥，前文中有京都腔的女孩，全名为横山由依，偏差值极高，为了与敦子决斗而来，后转入XX学院。）
　　敦子走在回家的路上，想起昨晚自己失控的打了人，又变得面无表情起来。强大、战斗、鲜血如有魔力般吸引着自己，引领着自己进入更深一层的疯狂之中。而这可怕的力量不止慢慢占据了自己的灵魂，也险些让那个对自己最重要的人丢了性命。如此的自己是没有资格与任何人在一起的，特别是与她……
　　从左侧走来一个女孩，正是不久前干掉十几个同校混混的矢场久根女孩。当她看到敦子时不由露出惊喜的笑容，并快步迎了上去。
　　“敦姐，等等我啊！”这时，达摩突然大喊着追上敦子，“敦姐，你这是要回家吗？为什么不等我一起走啊？”
　　表情越来越暗淡的敦子，被突然出现在眼前的这个不停说着废话的达摩打断了思绪。本无表情的脸上露出少许的不耐。“不要这样！”
　　“敦姐，请收我做你的小弟吧！拜托您了！”达摩也不管敦子是否同意，突然跪在了她的面前。
　　敦子嘟着又生气又无奈的脸，绕过达摩继续往前走。
　　达摩贱笑着爬起身，又追了上去“敦姐……”
　　矢场久根女孩在达摩出现时就停下了脚步，她将刚才的一切全部收在了眼底。不知为什么居然没再去追敦子，表情变得复杂而惆怅。
　　*
　　餐桌边，两个女孩相对而坐。其中一个就是刚刚的矢场久根女孩，而另一个女孩穿着马路须加的制服。长发披散，看起来很是乖巧。竟是那个曾眼见敦子发狂，干掉山椒姐妹的那个乖乖女。
　　“为什么不告诉我她在马路须加学园呢？惠令奈。”矢场久根女孩不解的问。
　　“她没在马路须加。”惠令奈扭过头去，脸色不自然起来。
　　“不要再骗我了，我今天已经见过她了。”
　　“不要！不要见她！她一定会伤害你的，我不想失去你！”惠令奈鸡冻的站了起来，紧紧的抱住女孩，“我真的不能失去你呀！姐姐！”
　　“你是故意不让我们见面的吗？为什么？我不是说过了吗？那次不是她的错！”女孩看着就要哭出来的惠令奈，再顾不得追问原因。抱着她的头轻拍着，低声安慰“好了，没事了，也许你是对的，这样对她来说也许更好。”
　　*
　　医院的走廊上，敦子抱着一大堆的湿床单走着。一间病房的门从里面打开了，两个护士走了出来，“大岛那孩子居然又偷偷跑出去了。”
　　“是啊！也不知道她是怎么做到的，明明每天都有人在值班，但却怎么也抓不到她的影子。”
　　敦子走过时看了一眼那病房，发现病床上乱扔着一套病患服，床下的拖鞋被扔得东一只，西一只。
　　她走到晒台，将手上的湿床单晾在衣架上。模糊的听到晒台外有些声音，她凑前一看却吓了一大跳。一个身穿黑色运动服的女孩。正手脚并用的顺着手臂粗的麻绳往上爬。
　　“牙败！”运动服女孩被吓了一跳，手不由松了一下，虽然马上就抓紧了绳子，但身体却摇晃了起来。
　　敦子伸手抓住她的手腕，帮助她爬上了晒台。
　　女孩双手合掌抵在额头上，可怜巴巴的哀求，“对不起，对不起！我下次再也不敢了。”
　　她怯生生的抬起头，脸上满是讨好的笑容。一个大大的酒窝，将她显得格外的顽皮。当她看清自己所面对的只是一个女孩时，马上变得有势无恐起来，“喂？小姑娘，你多大？”
　　“十六岁”这女孩的笑容让敦子觉得十分的熟悉，而且透着亲切的感觉。对了，南笑的时候，脸上也有同样的大酒窝。
　　“比我小一岁！”女孩完全放下了心，“我是大岛优子，以后有空一起去玩！加内！”
　　敦子看着鬼鬼崇崇跑向楼门的优子，只觉得身体里的战斗本能又沸腾了起来。可是，眼前的这个女孩，明明完全没有任何的气势呀！
　　而背对着她的大岛，也在不停的压抑着自己翻腾的热血。那个一脸乖巧、有着纯真浅笑的女孩，对她也有着致命的吸引力。只可惜……
　　优子无奈的望了一眼天空，无声的轻叹，“好想和她打一架呀！”
　　*
　　地下通道中，矢场久根女孩正在疯狂的凌虐着几个小混混。仿若杀人般的眼神，声嘶力竭的低吼，将几个小混混吓得破了胆。完全没有了反抗的想法，只是一个劲的想要逃开。
　　眼见几个混混逃窜而去，女孩却没有追赶。她依靠着墙壁坐了下来，双手又压在胸口上。“该死的！”
　　“南学姐，怎么在与些杂鱼较劲！”那个操着一口京都腔的女孩走了过来。
　　“你是谁？”南扶着墙壁站了起来，全身紧绷，防备的看着她。
　　“南学姐确实没见过我，自我介绍一下，名叫横山，请多关照，请叫我京八桥。”京八桥一扯嘴角，平静的脸庞上有着让人无法忽视的自信。
　　“京八桥？缠着敦子单挑的那个家伙？”南眼中寒光一闪，挥拳冲了过去。
　　可这一拳却被京八桥稳稳的接在了掌中，“高桥学姐似乎弱了很多呀？难道是那次事故……”
　　“你……”南的脸色一变，手臂一摆挣脱了她的控制，转身一个后踹。
　　京八桥向后退了一步，但却也没有完全躲过南的攻击，身形晃了一下。
　　京八桥没有继续那个话题，“高桥学姐不要这么激动嘛！我可没有任何的恶意。只是好奇学姐怎么没和前田转去同一所高校，而是选择了矢场久根？”
　　确定京八桥没有恶意后，南这才放下了拳头。
　　“也许这样对敦子她更好一些！没有我在她身边，她才可以重新开始新的生活。”南脸上的光彩消失了，一种与她的性格极不相称的忧郁浮现出来。
　　“你真的这么认为吗？”京八桥笑了笑。
　　“行了，这和你一点关系也没有。”南横了她一眼，“最好别让我知道你还在打敦子的主意，否则，我一定杀了你！”
　　看着南离去，京八桥轻抚了下自己的腹部，露出一抹别有用意的微笑。不愧是与前田并肩而立的人，即使拖着那样的身体，攻击力还是强得惊人。还真是有趣的人那！
　　*
　　顶楼的吹奏乐部
　　Sado站在窗口，手中的剑玉在跳动了几下之后，落在了顶端之上。
　　在她的身后站着情绪鸡冻的涉谷，她将身边的椅子一脚踢倒在地，“Sado，那个转学生已经干掉了山椒姐妹，早晚会到楼梯上来的。难道你就放任那个家伙在我们的地盘乱来吗？”
　　“涉谷不是也希望部长回来吗？”Sado头也没回，只是慢调斯理的说了这句话。
　　“部长不是住院了吗？难道可以随时回来的吗？”刚刚还在省电中的鸟居，突然坐了起来。
　　“那家伙只是太闲了而已，生锈的骨头难免生病。”Sado笑得有些不怀好意，“不过现在的前田还没资格引起她的注意，还需要时间哪！”
　　“Sado的意思是要给她增加些筹码吗？”black轻抚着自己的十字架，腹黑的一笑。“你最近的脾气真是越来越糟了，部长也确实是太久没回来过了呢！”
　　“将所有工作都扔给我们！这不负责任的部长真是无药可救了。”涉谷叹息了一声，坐回椅子上，“不过，就让那家伙继续横行吗？真不甘心！”
　　“好了，涉谷，不要再罗嗦了。我们现在只要看戏就好了，马路须加这个舞台从来都不缺少舞者！”Sado扬了下头，女王的笑容扬逸在脸上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，加内，日语读音，意思是“再见”
　　偏差值，是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值，可以当成智商来理解。
　　牙败，日语读音，意思是“糟糕”
　　杂鱼，大概意思是不入流的小混混。
　　剑玉，一种玩具，具体是啥样的请去问老度。
　　省电，意思是发呆，也可以称之为待机。
　　马路须加学院的传统，胜者为王，每个想要争上顶点的人，都可以蹋上楼梯前往吹奏乐部。但历来从未有人成功过，所有的人都被一脚从楼上踢了下来。例如，不久前的达摩大姐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 阴谋者初现
更新时间2012-1-9 20:02:33  字数：3141

　（本章登场人物简介：
　　雕刻，马路须加三年级生，格斗迷，脸部线条硬朗，为学校百人一首社的唯一成员，每打败一个人后便会念一首诗，并留下诗牌。曾登上楼梯挑战优子，落败。
　　鼠女，马路须加一年级生，习惯穿带帽子的卫衣，常背黑色书色，里面装什么一直是个迷。智商极高，性格狡猾，不信任任何人。
　　Center，马路须加一年级生，永远会在制服外加上一件黄色针织衫，冲动，好胜心强，认为单挑是她唯一的美学。将鼠女视为平生的挚友。
　　早苗，矢场久根三年级生，小头目。
　　矢场久根总长，一肥硕的家伙，无剧名，龙套而已，不用记她。）
　　敦子坐在小凳上，眼睛眨也不眨的盯着烤肉。一旁的无口调皮的将扇炉子用的红扇子挡在她的眼前，敦子撇着小嘴，伸手将扇子拍开。可无口又一次将扇子举起，挡住她的视线。接着敦子无奈再拍，无口再举。最后的结果就是敦子越来越委屈，眼睛里都泛起了水雾。而无口则是越玩越开心，笑得越发天真无邪。
　　“听说了吗？那个家伙修炼回来了！”宅姐把一块烤肉塞进嘴里，使劲的嚼了嚼。“最近很多有能力的家伙，都被她给干掉了。”
　　所有人的注意力都集中在了宅姐身上，就连无口也放下了红扇子。只有敦子还在盯着火炉，并以极快的速度开心的将一块块刚熟的肉扔进自己的嘴里。
　　“目前一年级已经被她平了，接下来倒霉的不会是我们吧！”鳗鱼说着说着不由害怕起来。
　　“怕什么？难道我们烤肉组是吃素的吗？大不了跟她拼了！”蹦极冲动的站了起来。
　　“坐下，”亚树茶把她拉了下来，“那家伙可是胆敢挑战优子前辈的人呀！你以为是那些可以让我们随便欺负的小鬼吗？”
　　“对呀！”宅姐皱着眉头，“不过似乎是躲不了呀！怎么着也不能被人小看！就让我们接接她的百人一首吧！”
　　“哇，你们这是在说谁呀？”达摩从后面摸了上来，乘人不注意挟了一块烤肉到自己的便当中。
　　几个人心事重重的，倒也没对她的举动有什么反应。
　　“雕刻！”宅姐表情凝重。
　　“雕像有什么好怕的？”达摩从旁边搬了把椅子，也凑到了火炉边坐好。
　　“是雕刻！你的偏差值为0吗？”宅姐撇了她一眼。
　　“30还是有的！”达摩搔了搔那一头黄发。
　　“名叫雕刻，是因为她的脸部线条就像雕刻出来的一样，那家伙曾经挑战过优子前辈。虽然最后败了，但谁也不能轻视她的战斗力。”鳗鱼接下了话头，并将达摩筷子上的那块肉抢了回来。
　　眼见就要到嘴边的肉被抢了回去，达摩眼睛睁得老大，“喂！话说你这肉钱还是我弄来的吧！”
　　“还真以为你有多厉害吗？一出场，金眉会就马上把钱交了出来？她们不过是刚被雕刻收拾过，心里害怕罢了。”亚树茶毫不留情的吐糟。
　　“怪不得，今天见到她们时人人带伤，还没等我出手就乖乖把钱都交了出来。”达摩脸色一变，“不对呀！你们这是在小看我吗？我可是曾经一举击溃金眉会的人呀！”
　　所有人不约而同的转过脸去，完全无视愤愤不平的她。
　　*
　　昏暗的角落中，一个身穿卫衣脸被连身帽遮住的身影静静的站在那儿。
　　相对光明的另一边，阳光照在一张棱角分明的脸上。“说吧，还有谁？”
　　“你总是这么着急！雕刻，”角落中的人声音很甜美，但语气却让人觉得充满了玩味与嘲弄。“难道就没想过要和你的朋友叙叙旧吗？”
　　“哼！朋友？行了，鼠女！不要以为别人都是傻瓜！不过，你的企图我没兴趣管，我只需要这个学园里能当我对手的人的名单。”
　　“好吧，好吧，一年级的你都已经扫过了。二年级嘛，学兰、歌舞伎姐妹还有烤肉组，至于其他人都不足为惧。一共是八个人哦！恭喜你离百人斩又近了一步。”鼠女似乎并不介意雕刻对她的蔑视。
　　雕刻仿佛没有听到她嘲讽似的夸奖转身就走，完全不理会她恶劣的态度。
　　鼠女渐渐从暗处走了出来，可爱的脸庞上是嘲笑世间一切的笑容。她从口中拿出口香糖随手粘在墙上，嘴角弯出一个扭曲的弧度。“最有力的从来都不是拳头，而是掌握拳头的人，笨蛋！”
　　“鼠女，你怎么在这儿啊？”一个穿着黄色针织衫的女孩走了过来，虽然满脸的笑容，却仍遮不住她满身的锐气。
　　“似乎不论我在哪儿center都能把我找到呢？”鼠女调笑着，貌似友好的话语，将眼底的讽刺完美的遮挡了起来。
　　*
　　“敦子，”学兰终于在这天的放学后，找上了没有达摩在身边的吃货，“那个……”
　　敦子微微歪着头，看着这个最近总是出现在身边的莫名其妙的人。
　　“我喜欢你！做我的恋人吧！”学兰眼睛一闭，从嗓子里硬挤出了这句话。之后似乎是连看敦子的勇气都没有了，偏仰着头看向天空。心中不由得鄙视了自己一番，没用的家伙，真的是最差劲的告白了！
　　“牙达！”敦子小嘴一厥，绕过她继续往前走。
　　“为什么呀？难道是我不够帅吗？”学兰快步追上敦子，跟在她身边继续问，“难道是因为上次天台的事吗？你真的误会我了，明日香那个家伙跟我一点关系都没有。还是因为山椒姐妹？她们要找你麻烦的事，我事先完全不知情。后来我也有教训她们的呀！”
　　敦子只是一个劲的往前走就是不理学兰，突然她闻到了一股香甜的味道。啊！敦子的眼睛亮了起来，是小鱼饼！沿着香味传来的方向，吃货快步跑了过去。
　　学兰拿着空空如也的钱包，一脸无奈的看着坐在台阶上，一边大口吃着小鱼饼一边露出幸福笑容的敦子。一时之间，严重怀疑起了自己的魅力。难道我现在已经没有它有吸引力了吗？
　　学兰仰天深吸了口气，再次看向专心吃着小鱼饼的敦子。“敦子，你到底为什么不喜欢我呢？”
　　敦子似乎根本没听到她的话，自顾自的将最后一口小鱼饼塞进嘴里。然后拍拍小PP，心满意足的走了。
　　原来我真的不如一块小鱼饼，一阵寒风吹过学兰被冻在了当场。
　　此时的实验室里，山椒姐妹手捧着咖啡杯，“学兰大人说以后再也不要理我们了啦！肿么办？肿么办啊？”
　　“呜呜呜……不要抛弃我们啊！学兰大人……”三人终于有了团结的一天，抱在一起大哭了起来。
　　*
　　“转学生，还是乖乖和早苗姐姐回去见总长吧！”一大群矢场久根的不良，将南堵在一条死胡同里。带头的家伙笑得邪恶，似乎已将南看成了盘中之物。
　　“别反抗，让我们好好过过手瘾，然后就会带你去见总长。说不定总长会看在你还算能打的份上，收你做个跑腿小弟！”所有的不良都肆无忌惮的大笑了起来。
　　南努力的调整着自己的呼吸，希望可以尽快的恢复过来。矢场久根的垃圾还真是多呀！明明已经打倒了一批，居然一眨眼的功夫就又冒出了一堆。这该死的身体，要是……，这些讨人厌的杂鱼！
　　“怎么不说话啦？你刚刚不是还很威风的吗？还不给我跪下，乖乖的认错！”早苗带着人逼近了南。
　　“跪下！跪下！”
　　“快认错！”她们用手中的棍子敲打着墙壁，似乎马上就要冲上来了。
　　“想让我向你们这些杂鱼道歉？别开玩笑了！”南厉声喝道，转身向墙壁冲去。她左脚用力踏在墙上，再利用这个向上的冲力一转身形踢出右脚。在踹倒了正在洋洋得意的早苗后，冲入了人群之中。
　　得快些打出一条通道来，否则自己绝对没有办法支撑到最后的。还是先走为上的好，这些该死的杂鱼早晚都会被收拾掉的。至于那个所谓的肥猪总长，这笔帐我高桥南记下了，日后一定会百倍讨回。
　　南接住正面那人的钢管，扯着她挡住了前方袭来的球棍。侧身踹倒身后逼来的不良少女，然后将手上的人直接推倒在其他人的身上。一个矮身躲过另两人的袭击，反身撞入前方那人的怀中。顺手控制了她手中的竹刀，格挡住返身回来的那两人。这时身侧的另一人冲了过来，一钢管砸向南的头部。南快速的一躲而过，钢管抽在了她身后那人的头上。而南也被扫到了少许，脸庞上多了一条血痕。她顾不得查看自己的伤势，乘那人因伤了自己人而分神之时，一记重拳击在她的腹部，继续向前冲去。
　　虽然一开始没有受到太大的伤害，但是她的体力却已渐渐枯竭，速度渐渐慢了下来。一时的反应不及，南被一棍打在了背上。还未等她站稳，其他人就又围了上来。南虽然马上就又找回了节奏，但形势却已经向着对她不利的方面发展了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，牙达，日语读音，意思是“不要”
　　给点动力，骨头就会特勤劳的来传文，真滴！
　　求点击，求票票，坐地打滚各种求啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 晒台上的绳子哪去了呢
更新时间2012-1-9 20:02:34  字数：3585

　（本章登场人物简介：
　　校医，马路须加学院的校医，作为整部剧里唯二的男人之一。没有剧名，却被无数人所追捧。狂吐~性格猥琐变态，是个偷窥狂。校医推不要揍偶~
　　激辣，马路须加学院三年级生，喇叭叭四大天王之一，皮肤白皙得有些病态，似乎没有痛觉神经，爱狂笑，爱吃菠萝包，性格单纯而嗜血，伤得越重反而战力越强。）
　　医务室
　　猥琐的校医拿出双氧水和棉签，向着藏有摄影机的方向诡异的笑了笑。然后一脸兴奋的将沾过药水的棉签放到了伤口上。
　　“痛，痛，痛！轻点，你这家伙是想要找死嘛！”宅姐一掌推开校医，但却又因此扯到了伤口。再也不敢做太大的动作，只能咬牙忍着疼，狠狠的瞪着又向她靠近的校医。
　　“我说宅姐，你还真的是乌鸦嘴呀！”蹦极的额角被粘了一块纱布，其他的擦伤更是不计其数。
　　“就是说呀！才说了那样的话，我们立刻就被她打成了这样！”亚树茶的鼻梁上贴了块OK绑，红肿的下额让她说起话来有些模糊。
　　也是满身是伤的无口使劲的点头表示赞成。
　　而眼带黑轮的鳗鱼卷缩在病床上，似乎已经睡着了。
　　“怎么会是因为我的乌鸦嘴呢！雕刻那家伙是不可能放过我们这二年级的最强组的！”宅姐坚决不承认。“我这明明是先见之明嘛！”
　　“你的先见之明也告诉你，应该那么快就开始喊饶命吗？”亚树茶真的是忍不住要吐糟她。
　　“啊~~”宅姐看了眼窗外，“话说，今天的阳光还真是好啊！”
　　“今天是阴天啊！坟淡！”几人叹息着低下了头，再无力吐糟了。
　　*
　　“高桥学姐，您的课余生活似乎很是丰富嘛！”胡同拐角处靠墙而立的身影，用她那特有的京都腔调侃着。
　　怎么每次打架都被这货看见，太邪门了吧！南一分心，右肩立即被打了一棍，她的右臂因这一下不自然的垂了下来。
　　好疼啊！而且似乎动不了了，看来是脱臼了。
　　“您的情况似乎不太好！不知是否需要在下为您效劳呢？”几个不良已经找上了京八桥，但都被她轻易的打翻在地。
　　“不必！”说话间南的脸上又多了一道伤口，逼得她再不敢分神。
　　“还真是嘴硬呢！可作为您的后辈总不能放任您受伤害而不管！”而且以后见了她也没法交待。京八桥保持着她一贯不紧不慢的频率走近人群，然后突然间踢出一脚解决了一个不良。
　　随后她没有任何迟疑的夺过一根钢管，向着南所在的位置冲去。
　　京八桥用钢管架住一不良的球棒，一脚将她踹倒在地，随后在她的头上狠狠的砸了一棍。那家伙发出一声惨叫，倒在地上抱头翻滚了起来。
　　惨叫声引来了南的注意，虽然已尽精疲力竭，她还是尽力的冲向京八桥。
　　而京八桥这边，眼见了她的心狠手辣，一时间竟没人再敢靠近她。京八桥的嘴角挑起一抹不屑，手中的钢管再次举了起来。
　　一只左手突然伸出，牢牢的抓住了钢管。而这个人，竟然是刚跑过来的南。她的右臂仍无力的低垂着。弯腰喘着粗气，似乎已用完了自己所有的力气。“不要动家伙！”
　　“真没想到高桥学姐是如此有素养的人！”京八桥的话虽客气，但心里想的却绝非如此。这样的情况下只有比她们更狠才行，居然到现在还在心慈手软，难怪会在那次的事故中险些死掉。
　　矢场久根的不良们盯着京八桥，恐惧的后退了几步，扔下手中的家伙转身就跑。只有早苗捂着自己的腹部，一边后退一边还在放狠话，“高桥南，你明天最好不要来学校，总长是一定不会放过你的！”
　　“回去告诉你们的那个总长，改日我高桥南会亲自上门拜访的！”
　　南左手微一用力，将钢管从京八桥的手中夺了下来，随后扔在了一边。然后就如烂泥般瘫倒在了地上，若不是胸口处还在起伏，京八桥甚至怀疑她是否还活着。
　　京八桥双手交叉垂于腹部，居高临下的望着南。
　　“觉得我很傻吗？”南睁开眼睛，注视着京八桥。染满鲜血的脸上露出豁达的笑容，“我只是不想她们的父母像我的家人那样难过罢了！”
　　她的话让京八桥沉默了，能站在她身边的人的确有其过人之处。以前的我太过坐井观天了，看来需要学的东西还有很多啊！
　　京八桥弯下腰，冲着南伸出了一只手，“矢场久根新转学生――京八桥，请高桥学姐以后多多关照！”
　　*
　　少管所
　　“啊哈哈哈……”疯狂的笑声回荡在走廊中，几乎所有听到这声音的人都止不住内心深处的战栗。
　　可此时却有一个女孩正平静的向着笑声传出的地方走去，她的身后是一名不停颤抖着的女狱警，几乎是一步一停的跟随着。
　　走到门口，狱警许久才将钥匙准确的捅进锁眼，可开了锁后她却是迟迟不敢打开门。
　　“啊哈哈哈……你生气了吗？啊哈哈哈……啊哈哈哈……”屋里的声音就像是催魂符，吓得狱警扔下一句“你自己小心！”，就转身跑掉了。
　　女孩对着连滚带爬着离开的狱警腹黑的一笑，然后若无其事的打开了门走了进去。
　　一道黑影伴随着狂笑声扑了过来，女孩没做任何反抗，被黑影压制在了墙上。
　　“饿了吗？我给你带了菠萝包哦！”女孩笑了，与之前的笑容不同，是种发自内心的自然的笑。
　　黑影原来也是个女孩，她白皙的脸上沾有几点或发黑或艳红的鲜血。压制着女孩的那双手，指甲、指头上都有明显的牙印和啃咬出来的伤口。认出眼前的女孩后，她原本疯狂的眼神变得温驯了下来，还委屈的扁了扁嘴，“好饿！”
　　“那！”black从便利袋中取出菠萝包递给她，“我买了很多哦！还有你最爱的激辣雪饼。”
　　女孩开心的大口吃着，不时的递给black一抹甜甜的笑。black用手抹去她脸上的面包渣，及那些让人发寒的血迹，“激辣，我们可以回家了哦！这次你一定要乖，否则我会惩罚你的！知道吗？”
　　“恩恩”激辣高兴的猛点头，此时的她宛如婴儿般纯洁无暇。
　　*
　　“敦子，你这是要去哪儿呀？”学兰追上敦子，很不自觉的将手搭在了敦子的肩上，“不如今天晚上和我去约会吧！我买了AKB48演唱会的票哦！排了好久的队呢！”
　　“诶？你这家伙想要干嘛？”达摩冲了过来，将学兰的手从敦子的肩上推了下来。她将头凑到学兰的近前，瞪着眼睛紧盯着她，“你是T吗？”
　　学兰潇洒的扬了下头，“大爷我不像吗？”
　　达摩石化中~
　　“等等我呀，敦子！”学兰又追上刚刚并未停步的敦子，“我们还是一边去听AKB的歌，一边好好培养一下感情吧！”
　　她只顾着跟敦子献殷情，不小心撞到了站在走廊边上的人。学兰撇了那人一眼，嚷道“我说！你没长眼睛嘛！”
　　“波澜誓在否，君意不能违，见弃如秋扇，相抛何太急。学兰，今晚我等着你的大驾！”那人冷硬的脸庞，露出一丝并不明显的笑意。
　　她在经过学兰身边时，看了一眼偏头瞅着她们的敦子，冷冷一笑。原来不是所有人都在鼠女的情报之中啊！
　　看着那人转身离去的背影，学兰的表情凝重了起来，“雕刻找上门来了吗！”
　　“怎么了？怎么了？”达摩跑过来，“那个长得像雕像的家伙是谁呀？”
　　“你都说她长得像雕像了，还猜不出来吗？”学兰右手握于左拳之上，眼中燃起了熊熊的斗志。
　　但她们都没有注意到，此时的敦子也在注视着雕刻。又是一个强者。敦子体内的战斗意识开始骚动起来，她急忙低下头努力收敛起心神。不要想她，不要想她，章鱼烧，南，回转寿司，南，黄瓜沙拉，南，小鱼饼，南……
　　*
　　“部长，雕刻回来了。”Sado恭敬的站在优子的面前，“最近很多人都被干掉了，她的战斗力似乎增强了很多。虽然还没敢动我们喇叭叭的人，但我想离她再上楼梯的日子应该不远了。”
　　“嘛？说起那个有意思的家伙，还真是让人有点想念呢！”优子将一只脚蜷缩着，踏在椅子上，“是不是应该回去看看她呢？”
　　Sado挑了下嘴角，眼睛里闪过一丝戏笑。
　　“还是不了，虽然那家伙也很强，可还是没办法让人打得开心呀！”优子偏了下头，装模作样的叹了口气，“连个像点样子的对手都没有，让人连打架都提不起精神来呢！”
　　“部长，你的生理痛也闹得够久了！差不多也该出院了！”Sado真的是忍不住吐糟她。
　　“唉哟！原来Sado告诉我这件事，是因为已经开始嫌弃我这个没用的部长啦！”优子假装抽泣了两下鼻子，用手擦着根本就不存在的泪痕。
　　Sado只觉得三条黑线顺着额头划了下来，“属下不敢！”
　　“Sado还真是没有幽默感呢！”优子无力的扶额哀叹，然后又突然兴奋了起来，“我不是让你带些吃的来的吗？带来了吗？”
　　“因为部长没说要什么，所以只在来的路上买了些章鱼烧！”Sado迷惑的将一盒章鱼烧递给优子，完全搞不明白优子为什么突然要她带吃的过来。
　　“带来了呀！太好啦！”优子兴高采烈的接过章鱼烧，宝贝似的放在一边，“Sado，你不知道，这医院的东西真的不是人吃的！这几天我嘴里都快淡出鸟来了！”话说，晒台上的那根麻绳到底是谁收走的呢？害得我现在没了出逃的通道！
　　Sado满脸的黑线划了下来。你妹的！居然把我叫来的目的，就是为了让我给你买吃的！
　　“Sado，学校的事情就拜托你了！你一定还有事吧！那我就不耽误你了，”优子眼睛盯着章鱼烧，冲Sado拍了拍手。
　　Sado深吸了口气，强压住想揍她的冲动，“那属下就告辞了！”这不着调的家伙，为什么总是有把人气疯的能耐！
　　“Sado，鸟居还好吗？”优子并没有转头，还是目不转睛的盯着章鱼烧。
　　“嘛！只是有些没精神罢了！”Sado停顿了一下，然后几不可查的叹了口气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　给点动力，骨头就会特勤劳的来传文，真滴！
　　求点击，求票票，坐地打滚各种求啊！

第七章 啊哈哈哈……你生气了吗？
更新时间2012-1-10 22:46:35  字数：3671

　嘛，今天去码后面的结尾去了，所以更新晚了，抱歉。
　　这一章的某段有些血腥，不喜欢的可以绕行。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（本章登场人物简介：
　　Black，喇叭叭四大天王之一，基督徒，武技为瞬移，打架时会念诗词，被称其为死（诗）之宣告。
　　激辣，喇叭叭四大天王之一，喜欢吃菠萝包和很辣的雪饼。习惯于在打架时狂笑，无痛觉神经，所以从不知躲避为何物。就像打不倒的僵尸，无论伤得多重都能再次站起来。
　　赤足会，矢场久根学院一年级组合，成员为四人，当她们正式出场时再行介绍。）
　　“倒是没想到你这花花公子真的会出现，还以为你会躲在哪个女人的裙下瑟瑟发抖呢！”看到学兰出现，早已等在那里的雕刻刻薄的取笑着。
　　“吵死啦！”学兰不理她的挑衅，推开盒盖倒了几颗糖到嘴里，“不过就是要打架罢了，就算你不来找我，我也会去找你的。”
　　“哦？不会是因为我打了你的女朋友――仓持明日香吧！”
　　“诶！怎么你们都觉得我们是一对呀！再乱说，会让我被敦子误会的！”学兰惨叫一声，全然没了刚刚的潇洒。
　　“嘛？原来已经另结新欢了呀！”雕刻扬首一笑，“你以前的那些情史，我会帮你保密的。”
　　学兰懊恼的拍了下额头，干脆几步助跑后跳起冲拳而出。“吵死了！我都说不是这样的啦！”
　　雕刻虽以左臂挡住了学兰的冲拳，但另一拳立即就到了她眼前。只见学兰双腕微弯，降低了空气阻力的高速必杀拳，仿佛是狂风暴雨，一刻也没有停歇的向雕刻袭去。
　　雕刻虽然挡住了大部分的拳头，却仍然挨了几拳。在连续的攻击中，雕刻一直处于防守，显得有些被动。但这样的攻击不可能永远保持，稍微的一个减慢，便被一直等待机会的雕刻抓了个正着。她在挡住了这一拳后，立即一脚踹向学兰。学兰反应极快的以双臂挡住，可是雕刻的腿又岂是那么容易挡下的。学兰后退了一步，才化了这强劲的力道。
　　“你确实很强，可惜还不是我的对手！”原来雕刻一开始只是在试探她，而并不是被她打得没有还手之力。
　　“不要太小看我了！”学兰并不承认自己的失败，重整旗鼓又冲了上去。
　　这次雕刻却主动出击了，前踢侧踹连连使出。为了躲避她的攻击，学兰不得不拉开两人之间的距离。而这样正好方便了雕刻的攻击，她连续的紧逼使学兰疲于防守，渐渐处于下风。
　　因为没能防守住雕刻的一记侧踢，学兰腰部受创倒在了地上。
　　“天地寂寥中，同为可怜人，除欲山樱外，复谁知我心。”雕刻双指夹着一张诗签，冷冷的吐出诗句。在将诗签随手甩在学兰身前后，转身而去。
　　“诶！绝对不能和敦子胡说哦！”学兰躺在地上，一手抚着阵阵抽痛的腰，疼得直咧嘴。
　　雕刻头也没回，只是冲她挥了下手做回应。
　　还真是强呢！不过我是不会就这么认输的，早晚有一天我会胜过你。因为我心里有了需要保护的人！
　　*
　　一条暗巷中，两个相貌漂亮的女孩手牵着手走着。这两人正是刚从少管所出来的激辣和black。激辣只顾着低头啃咬手中赤红色的雪饼，而black则微笑的看着她，并不时的为她拭去嘴角的残渣。
　　迎面走来三个矢场久根的不良，其中一个看起来明显脑残的家伙说。“你们听说了吗？马路须加那两个常找我们麻烦的叫神马歌舞伎的，被她们本校的一个家伙狠狠的收拾了一顿。还真是活该呀！没事就围堵我们矢场久根的人，这次得到报应了吧！”
　　“当然知道，马路须加的那帮货开始内哄了，我们就等着看热闹好了！”说话的不良一脸阴险的表情，看了脑残一看后说，“听说那两个家伙曾经收拾过你！还玩了什么追逐游戏，结果被人蹂躏了个半死！”
　　“诶！你说什么？”脑残变了脸色。
　　“啊？你们这是怎么了？好好的生什么气！”走在后面的那个家伙似乎刚才待机了，完全搞不懂发生了什么。但她反应倒也不慢，一边劝一边往后退，似乎很怕趟入浑水中。
　　激辣停在了三人的面前，一松手，雪饼掉落在了地上。她偏着头，将那只手放在嘴里啃咬了起来，“啊哈哈哈……，啊哈哈哈……，啊哈哈哈……”
　　Black微皱了下眉头，便松开了激辣的另一只手，“稍微放纵一下好了！可是绝不能过头哦！”
　　三个不良看着眼前笑得疯狂的激辣，神情变得凶恶起来，“诶，你这货，挡着我们做什么？想要被收拾吗？”
　　“生气了吗？”激辣收敛住笑容，天真的问。
　　“你这货是有病吗？”脑残前进了一步，狠瞪着激辣。
　　激辣将右手扶在脖子上，活动了一下头，“啊哈哈哈……，啊哈哈哈……有垃圾就要清理掉！”
　　激辣双手抓住脑残的头发，一口咬在她的耳朵上。鲜血顺着她的嘴角流了下来，激辣的眼睛里开始闪烁出兴奋的光彩。脑残恐惧的惨叫着，拼命挣扎。激辣松开了牙，伸出舌头舔着脑残脸上的鲜血。然后又一脸天真的问，“你生气了吗？”
　　“啊……！”这血腥的一幕吓呆了三个不良，走在最后面的那个胆小鬼首先逃跑了。然后是那个阴险的家伙，只剩可怜的脑残面对激辣，惊恐的瞪着双眼。
　　一阵黑影闪过，black手握着十字架出现在了她们的对面。“如斯激烈混沌中，自古经受磨练，自我身消逝，神佑之幡，黯然无光。”
　　“你是――四大天王的black？难道那人是……”胆小鬼居然吓得一屁股坐在了地上，而那个阴险的家伙的脸色也瞬间变得苍白如雪。
　　Black并不理睬她们，自顾自的低头默念着什么。
　　这时激辣正抓着脑残的胳膊，她狂笑着，仿佛是得到了好玩的玩具般，将脑残胡乱的甩来甩去。脑残被她猛撞在了墙上，于是鲜血便在上面绘出了，一个又一个艳红的花朵。等激辣松开她的手时，脑残的瞳孔已经有些涣散了。
　　“啊哈哈哈……，啊哈哈哈……”激辣举起边上的一个垃圾桶向脑残扔去。
　　一道黑影出现，将躺在地上的脑残踢到了一边，正好躲过了砸来的垃圾桶。“这个已经坏掉了，不能再玩了哦！”
　　激辣状似委屈的吸了两下鼻子，点了点头，然后看向另外的两个人。
　　胆小鬼大叫了起来，吓得腿软的她四肢并用的想要逃开。而那个阴险的家伙则比较冷静，她几步就跑到了胆小鬼的前头，然后死盯着激辣和black缓慢的向后退着走。
　　激辣笑着走向她们，一脚将还在爬着的胆小鬼踹倒在地。然后踩着她的腹部，继续向那个阴险的家伙走去。
　　“你不要过来……”阴险的家伙眼见激辣居然直奔她而来，顺手从墙边拿起一块砖头扔向激辣。激辣眼看就要被击中了，却还是一点躲闪的意思也没有。这时黑影又闪了过来，将砖头妥妥的接住。“我不是说过要你学会躲的吗？”
　　“呵呵……”激辣冲着她天真的笑，仿佛根本就没听懂Black的意思。
　　“回去再跟你算帐！”
　　激辣快步冲到最后那人的眼前，一头撞在了她的身上。那人才刚摔倒在地，激辣便扑了过去。她用一只腿压在她的身上，双手抓着她的头部疯狂的往地上撞。满地的尘土飞扬了起来，落在了激辣的身上、脸上。
　　激辣嘟着嘴，似乎很厌恶这些尘土，于是便停下了攻击。然后她突然笑了起来，从地上捡起一根不长的铁钉。
　　“不能玩得太过分哦！”black的语气依然平静。
　　激辣小心翼翼的看了black一眼，然后才将铁钉横着穿进那家伙的鼻端。为她扎了三个能够相互连通的鼻洞。
　　激辣开心的欣赏了一会自己的作品，这才从她身上爬起来，回身走向那个胆小鬼。
　　“求求你了，饶了我吧！求求你啦……”胆小鬼本就因为刚才的事而痛得直打滚，现在看到激辣又向她走来，居然吓得失禁了。
　　激辣皱着鼻子，远远的看着她。然后反身从垃圾堆里搬了个破电视机出来，一下子扔在了胆小鬼的身上。当她再想去搬其他东西的时候，black走过来拉住了她的手。她擦去激辣脸上的鲜血及手上的灰尘，然后重新递给她一块赤红色的雪饼。
　　看到自己最爱的激辣雪饼，激辣再没兴趣理会那个胆小鬼了。小口小口的啃咬着雪饼，任由black拉着她离开。
　　*
　　矢场久根的洗手间
　　四个女孩跪坐于墙角缩成一团，几个不良少女围着她们，大声的嘲笑，并不停的把冷水浇在她们身上。“看你们副德行，居然还自称是神马赤足会？还是乖乖当我们跟班吧！杂鱼永远只是杂鱼而已！别以为可以翻得了身！”
　　四个女孩被水浇得头发粘在脸上，衣服也贴在了身上。彼此紧紧的依靠着，一直在瑟瑟的发抖。那几个不良看她们居然没有答话，又是一顿拳打脚踢，“你们这群垃圾，听到了没呀？”
　　“诶！你们挡了我的路了。”最靠近门口的那个不良被人一脚踹倒在地。
　　“坟蛋，是谁干的？”几个不良转头看向门口。
　　南一脸开朗的站在那，就仿佛刚才踹人的根本不是她。在她身后半步远的地方，京八桥神态淡然，无声的注视着她们。
　　“你们是什么东西？”一个不良握紧手中的钢管，向南走去。她身边的另一个人突然拉住她的手，小声说，“这家伙好像是那个二年级的转学生。”
　　“你是说揍了早苗姐的那货……”不良不安的看了南一眼，逞强的说道场面话，“哼，没空理你们，我们走！”
　　南没理会从她身边溜走的几个不良，倒是京八桥似笑非笑的看了她们几个一眼。
　　“谢谢您，学姐。”四个女孩站起身，给南鞠了个九十度的躬。
　　“既然不想一辈子做跟班就认真起来吧！”南抚了抚左手腕上的手环，“这世上只有认真而已！”
　　突然变得神色恍惚的南，带着京八桥离开了。只剩下四名互相对视的女孩，神情鸡冻的紧握着双拳。
　　这时京八桥回头看了一眼她们，那个女孩似乎有些眼熟。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，待机，指发呆或走神。
　　追逐游戏，大小歌舞伎专门拦截矢场久根的不良。并在打过之后放她们先跑，后进行追猎。
　　求点击，求评论，求收藏，求票票，各种求啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 突然暴怒的高桥南
更新时间2012-1-11 20:30:30  字数：3732

　新书不容易，多给点鼓励吧！骨头会回报你们的支持，多多更文！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（本章登场人物简介：
　　峰岸南，马路须加学生会会长，二年级生，胸前戴有怀表。性格严谨，厌恶暴力。文中以马路一部中的形象为基本蓝本，但实际上她的定位与剧中有很大不同。
　　马路须加学院校长，百合子，曾是马路须加吹奏乐部的第一任部长，时常甩出几句破英语。曾爱上敦子的爸爸，与她妈妈是互看不顺眼的情敌关系。）
　　医院的休息室里
　　吃货吞了口口水，迫不及待的伸出了筷子。桌上放着的整整一大盒的辣白菜炒饭，这是她为自己准备的晚餐。为了能够留到晚上再吃，吃货真的是用了百分之百的自制力。（宅姐及众烤肉组的成员对着空空如也的炉子哀嚎着，‘去她的自制力，这可是我们五天的存粮啊！’）
　　“哇！居然是辣白菜炒饭！”优子突然出现在她的对面，大大的眼睛里射出贪婪的光芒。“嘛！这么多你一定吃不完的吧！我来帮帮你好了！”
　　说着优子的手就伸了过来，但眼前的便当突然原地消失了。只见吃货正双手护着便当，还冲着优子露出四颗并没有什么威慑力的犬齿。
　　“干嘛那么凶！”优子委屈的扁扁嘴，眼睛依然恋恋不舍的盯着便当。
　　吃货的眼睛里流露出‘绝对没得商量’的，坚定的神情。
　　“你是认真的！”优子的眼神渐渐凝结了起来，霸气由内而外散发了出来。
　　“当然是认真的！”感受到她的气场，敦子有点控制不住自己了。她身体里的血液似乎都沸腾了起来，将她的胸口烧得滚烫。战斗的本能驱使着她，击败，一定要击败眼前的这个家伙。
　　“那么，”优子的身体紧绷了起来，就如一张拉满了的弓。但突然间优子的身体摇晃了一下，她强大的气势也随之烟消云散。
　　“你没事吧？”敦子注意到了她的不对劲，有些担心的问。刚才的紧张气氛就如破掉了的气泡般，一点痕迹都没有留下。
　　“当然没事了！”优子大大咧咧的摆了摆手，接着又抬出一张可怜的卖萌脸，“不过，人家已经好久没吃过辣白菜炒饭了耶！”
　　“管你！”吃货抱着便当站起来，扔下这句无情的话，绝尘而去。
　　“怎么这样？”优子失望的看着辣白菜炒饭离自己越来越远。不是吧？明明这招在Sado她们面前百试百灵的呀！
　　便当放在了桌子上的声音，打断了优子的自怨自艾。她抬头一看，发现敦子又走了回来，不由得露出阴谋得逞的笑容。就说这招是必杀技，怎么可能不管用嘛？
　　“那个……”敦子低着头，声音有些迟疑。
　　停顿了一下后，突然抬起头坚定的说，“你的绳子我没收了，绝对不能再让你做出逃院的事。而且以你的身体状况来说，这样实在是太危险了！你还是早日做手术吧！”说完敦子就跑掉了，临走也没忘了带走自己的辣白菜炒饭。
　　“啊……”背后传来优子的惨叫声，这让敦子不由得有些心软。下回给她一口好了，不，还是半口吧！
　　看到敦子跑出了自己的视线，优子的嘴角扯过了一抹淡淡的忧伤。居然被个小姑娘发现了，幸好知道的人不是她。
　　*
　　马路须加学园校长室
　　“校长，不知道您这次叫我，来有什么吩咐？是因为雕刻的事吗？”一个手臂上有红色袖标，脖子上戴了块老式怀表的女孩笔直的站在校长面前。
　　“不要这么严肃嘛！”校长百合子站起身，走到她的面前。将双手重重的搭在女孩的肩上，“峰岸，你做学生会长已近一年了，我对你的工作是很满意的！”
　　“多谢校长的夸奖，我一定会更加严厉的管理她们的！”峰岸南还是板着脸，完全没有放松下来的趋势。
　　“我就是欣赏你的认真，否则我也不会不照惯例，将学生会长的位置给大岛，而是选择了你来接替这个职位。”百合子赞赏的拍了拍她的肩，回身走向椅子时，却偷偷恶狠狠的咬了咬牙。那个该死的大岛优子，居然说什么学生会长听起来很杂鱼。完全不符合她一贯的风格，死活都不肯接任这个位子。
　　“不过你也应该明白，你的做事方法在这个学校收效甚微。不如……”转过脸来，百合子恢复了她严肃的神色。
　　“您又想说让我加入吹奏乐部的事吗？”峰岸南微皱眉头，“我从来都不认为暴力是管理学生的方法，也绝不会加入喇叭叭！”
　　“NO，NO，NO，”百合子竖起食指摇动了几下，“暴力并不是用来管理学生的，但可以用来威慑这些不良。不过我这次找你来，要说的并不是这件事。”
　　“那是？”峰岸对于用暴力威慑不良的理念完全无法认同，眼中闪过一丝不屑，却也没有当面反驳她。
　　“那个孩子出现了，她的爸爸曾经是我的爱人，也有过不少的风花雪月。已经二十年了，那些热情如火的日子有如昨日般……”百合子陶醉的挥着手，半晌后才回过神，“不过这个不是重点，重点在于她会给这个学校带来不一样的东西！”
　　“您说的是？”峰岸似乎想到了谁。
　　“没错，就是她。那孩子曾经有一段悲伤的过去，可是我相信她。她就像她的爸爸一样，那么的坚强、英俊……”百合子一脸甜蜜的望向远方，居然又开始走神了。
　　“咳，咳，”百合子好不容易才把自己的思绪拉了回来，“我要你注意她，并在必要的时候帮助她。”
　　“是的，校长，我明白了！”峰岸点了点头，走出了校长室。校长这丫的又犯花痴了，居然让我去照顾个小丫头。难道我已经从学生会长沦落为保姆了吗？
　　校长室内，百合子用指节敲打着桌子，发出有规律的“咚咚”声。峰岸南确实是个称职的学生会长，只是要成为马路须加学院的会长，她还欠缺一样最重要的东西。希望经过一些事情以后，她能真正成为马路须加的学生会长。
　　*
　　放学的路上
　　南一边走一边低头在在书包里乱翻，许久后，只拿出了一张纸。她看了一眼纸上所写的字，脸色突变的转身往回走。
　　“南学姐，发生什么事了？”京八桥拉住神色明显不对劲的南。
　　“我的护理书被那些杂碎拿走了！”南阴着脸嘴角抿得紧紧的，双手因握拳过紧而微微抖动。
　　“你那本护理书似乎没怎么看过，根本就是全新的嘛！丢了再买一本就是了，怎么会这么生气？你不是一向极力避免使用暴力的吗？”京八桥从来没看过南如此冲动，那个豁达得就算陷入绝境依然为别人着想的南学姐，怎么会仅仅因为一本书就暴怒到如此程度？
　　“那确实不是我以前做过笔记的那本，就算丢了也没关系。”南稍微冷静了下来，但依然没有松开拳头，“可里面却有些东西是独一无二，绝对不能失去的。”
　　南坚定的挣开京八桥的手，“不要阻拦我。”
　　“我明白了！”京八桥温和的轻笑着，“我跟你一起去！”
　　“不必！不过是些杂鱼罢了！我一个人就能收拾掉她们！”南轻蔑的一笑。
　　“南学姐，逞英雄的行为是愚蠢的！”京八桥的神色依然温吞，但说出话来却杀伤力满格，“你该清楚，你的身体负荷不了过久的剧烈运动。”
　　南因她的吐糟黑线划了满脸，但她说的却又都是该死的实情。南无奈的点了点头，认可了她的跟随。
　　看着走在前方的南，京八桥仿佛透过她看到了另一个人。那个强大的，使自己陷入迷惑，不知该如何去面对的人。
　　*
　　医院的换衣间内
　　敦子换下医院的制服，从书包里拿出一本护理书。虽然这本也很旧，但却明显不是她平时在看的那一本。书的外皮上有着很多暗黑色的痕迹，正中间还画有俏皮的彩色蝴蝶结。
　　她翻开第一页，页面的空白处，有用彩笔写着“为了敦子我可以拼命！这难道有错吗？高桥南”
　　敦子用手指一笔一划的勾勒着那个字，心里突然升出一种浮躁的感觉。难道是因为刚才与优子气场的剧烈碰撞吗？敦子微皱着眉，总觉得，有些许不安从心头升起。
　　*
　　南和京八桥刚一走进矢场久根的秘密基地，藏在各个角落里的不良们便纷纷围了过来。南对此毫不理会，笔直的看着前方，眼里冒出熊熊的怒火。
　　正前方处，矢场久根的总长摊坐在一张破旧的沙发上，手里拿着南的护理书一页一页的撕着，“看来是我高估了你，居然如此轻易的就钻进了圈套，还真是个白痴呀！”
　　“居然真的来了？哈哈哈……”早苗、千春等不良拍着手，笑得前仰后合。
　　总长站起身，将护理书随手扔向身后，“你这货，居然敢在我的地盘撒野，兄弟们，给我好好教导教导她！”
　　护理书划着弧线飞向一个燃烧着火焰的铁桶，这时一张白色的信封从书里掉落了出来。它落在很靠近铁桶的地上，刚一落下就立刻被溅出来的火星烧掉了一个小角。
　　随着那小小的火星，南心里的火也同时爆发了出来。她满怀怒火的快步冲了过去，“坟淡！”
　　看到南如此的不冷静，京八桥暗叹了口气，无奈的跟了上去。
　　“矢场久根！旋转木马！上啊！”总长叉着腿，大张双臂，兴奋的嘶喊着。
　　木马阵本来就是集众人之力，而且可以避免其中的某个人一直受到袭击。在矢场久根过去的战绩中，它也确实是极为实用的一种战术。只可惜，这次它遇到的是暴走中的高桥南。
　　南直奔着总长冲去，挡在前方的不良一棍袭向她的头部。南微微偏头躲过，然后再用左手抓住她的手腕向外一扭，轻易的卸下她的木棍，右臂弯曲一记肘击砸在她的脸上。乘她因疼痛而弯腰之时，双手在她身上一撑，一跃而起，一脚将扑向自己的另一个不良踹倒在地。居然就这么轻松的穿过了木马阵，单独对上了总长。
　　看着一下子就冲到自己面前的南，总长吓得向后退去。南怎么会给她逃脱的机会，可她挥出的拳头却未中目标，而是击在了一堆肉山上。原来是一直默默跟在总长身边的那个胖子，用身体挡下了她的重拳。虽然其后果是整个人被击倒在地，混合着一大片的尘土发出震耳欲聋的响声，却也成功的让总长逃过了一劫。
　　总长终于退到了安全的后方，她怒火冲天的嘶喊，“坟淡，还不给我拦住她！快呀！”
　　京八桥一直紧跟在南的身后，在不良们再次围上来时，她接下了袭向南背后的所有攻击。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　纯吐糟，矢场久根的木马阵肿么看肿么像丐帮的打狗阵。汗~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 我们洗洗睡吧
更新时间2012-1-12 19:51:14  字数：3326

　（本章登场人物简介：
　　赤足会，矢场久根一年级组合，成员为四人。在原剧中，是在第二出场的组合，武力很强大。但在本文中，骨头让她们提前出场了。所以相应的将她们的战力降到最低点。成员为：回锅，紫色挑染发。三色，头上包有三色的头巾。眉神，眉毛粗长。玛丽羊，相貌清秀。）
　　商店街上，几个矢场久根的不良匆忙的与敦子擦身而过。
　　“那个高桥南还真的上当了呀！真是有够蠢的了！”
　　“少废话了！不走快点的话可就没有我们出手的份了！居然敢管我们的闲事，一定要好好的关照关照她！让她知道我们不是那么好惹的！”
　　“还有那个站在她身后阴笑的那个特产店的家伙，真的是有够碍眼的！收拾了这两个转学生以后，明天再去教教那四个杂鱼什么叫规矩，非打得她们跪地求饶不可！”
　　敦子突然回身，揪住其中一个不良的衣领。“你们说的转学生叫什么？”
　　*
　　拉着衣领的手往下一拉，南左膝盖顶上那人的腹部。“该死的！这些杂鱼怎么会越打越多？”
　　背靠着她的京八桥回过头微微一笑，随手抚去额头上的汗珠，“看来南学姐还真的是很耀眼哪！”
　　“嗦！”南起腿踢翻一个不良，回腿时又顺势扫掉其他不良手中的钢管。她暂时停下攻击想调整一下气息，但那些家伙却不给她机会，又攻了过来。
　　*
　　南，等着我！敦子向着矢场久根的方向狂奔而去。身后墙角的阴影下，那几个不良浑身伤痕，瘫倒在地上。
　　*
　　一脚踢开扑来的早苗，南回身就对上了千春的竹刀。她不得已只能用手臂挡下。小臂立刻肿胀，剧痛得有些失去知觉了。南用力将千春推到一边，后退几步，再次与京八桥汇合在一处。此时的两个人都已是伤痕累累，气喘嘘嘘了。
　　“你怎么样？”南的眼睛扫视着周围蠢蠢欲动的不良，微微偏头问道。
　　“南学姐多关心关心自己的心脏吧！”经过了这么久的苦战，京八桥脸上的沉稳全都不见了。整个人显得格外的兴奋，“不过我最好奇的是，那信封里到底装了神马东西？不会是前田写给你的情书吧？”
　　“为什么对敦子不使用敬语？太没大没小了吧！”南有些恼羞成怒，人又冲了出去，异常有干劲的连着扫倒几个不良。
　　是啊！为什么从来没想过要对她使用敬语呢？京八桥的嘴角隐隐扯出了一抹了悟的自嘲。
　　但这样的情景下岂容她失神，一根钢管打在了她的头上。鲜血从京八桥额头上流了下来，她只觉得脑袋一阵发晕，视线模糊了起来。无法再看清眼前的东西，让她一时间完全落入了任人宰割的境地。
　　看到京八桥的处境，南火速退了回来。在替她挡下了众多落井下石的不良后，已有些手忙脚乱的的南被乘乱偷袭的早苗踢中了胸口。
　　南不由得单膝跪了下来，周围的一切事物、声音都突然消失了。唯一清晰的只有自己心脏缓慢而无力的跳动声，“咚，咚，咚……”
　　眼看她们已是强弩之末，总长狞笑着走了过来。她随手接过其他不良递过来的钢管，恶狠狠的抽向南的头部。
　　一个人影突然窜到南的身前，双手牢牢的抓住了钢管。
　　*
　　“让开！”敦子板着脸，眼里的怒火似已凝成了实质，投射在对方的脸上。
　　“比我想象中的还要强大嘛？我这儿有很适合你的卡片！”挡在敦子身前的人正是雕刻。面对着气势十足的敦子，雕刻并未胆怯，反而觉得热血沸腾了起来。
　　“快点让开！”敦子扔下书包，微低着头，镜片后的眼神愈加锐利。眼见雕刻并没有让开的意思，她紧握左拳向雕刻挥去。
　　雕刻的脸上露出正中下怀的笑容，兴奋的快步迎了上去。
　　敦子的左拳击打在她的掌中，让雕刻立刻就感知到了敦子的怒火与认真。好强！居然是丝毫不逊色于大岛优子的力量，正是我所需要的对手！只有这样的对战才能让我更强大，才能使我更早的步入武道的殿堂。
　　敦子一昧的抢攻未能将雕刻击退，这使得她愈加的心急如焚。眼前的这个人不是那些废物的杂鱼，无法轻松的立刻解决掉，但自己连一秒钟都不想多耽搁。时间每过一秒，心就仿佛是被捅了一刀。脑海中总是浮现南躺在抢救室里，浑身染满鲜血，渐渐停止呼吸的样子。
　　不行！我绝不能承受再一次的失去。若是这次南无法像上次那样幸运！？敦子的脸色愈发苍白。苍天！即使我已再没有资格站在她的身边，也请您一定不要带走她。只要能让我远远的看着她，知道她还活着，知道她还能够微笑，就够了。
　　“认真起来了嘛！”雕刻甩了甩因为防御敦子，而被震得发麻的手臂。
　　敦子半闭着眼睛，将眼镜取了下来。一种极其黑暗的气息从身上散发出来，当她重新睁开眼睛，瞳孔居然开始泛出红光，“我一直都是认真的！”
　　“让开！否则，死！”眼前的敦子似乎在瞬间，变成了露出尖牙的豹子。神秘、危险，而又异常的美丽。雕刻的本能向她发出危险的信号，就像是当初面对大岛优子时一样。虽是如此雕刻却没有后退，武者绝不能逃避战斗，即使那是场必输之战。更何况自己的实力早已今非昔比，这胜负还在未定之数。
　　敦子再次攻了过来，虽然无论是力量还是速度都增强了不少。可是却显得特别的焦躁，整体威力并没有什么太大的提高。反而是雕刻不急不躁，面对敦子如潮水般不断涌来的攻击，显得很是稳健。
　　一波攻击过后，敦子身子一歪，似乎失去了些许的平衡。虽然她立刻就反应了过来，但却被雕刻抓住了这一时机。雕刻的飞腿，在她站立未稳之时踢了过去。敦子的眼中精光一闪，侧身躲过之后不退反进。此时的雕刻虽知上了敦子的当，但要再次拉开距离已是来不及了。只见敦子腿下扎根，调用全身之力运于右拳之上。在短短的距离之内，暴发出了最强劲的力量。
　　雕刻完全无法躲开，生生的受了这记寸拳。时间在一瞬间停止了下来，虽然雕刻想要继续支持，却最终还是倒了下去。
　　敦子甚至没有再去看她一眼，径自从她的身边跑过。
　　“为什么？”雕刻的嘴角溢出鲜血，可是却依然执着于胜负的原因。
　　“我心里有想要保护的人，所以我必须赢！”敦子的声音很轻，当最后一个字落地时，人已经跑出好远了。
　　“这样啊！”雕刻自嘲的笑了笑，“爱恨合成人，空谈世上真，恩仇谁泯灭，烦恼不能扪。”随后从腿侧抽出一张卡片，弹甩在了地上。
　　她费力的爬起身，迟疑了一下后，弯腰捡起敦子的书包和眼镜。原来武道远不是我想的那么简单，我要走的路还有很远。本以为会因为输给一个二年级生而沮丧，却不知为何反而松了口气。前田，在前方等着我，我马上就会追上你的。
　　*
　　“原来我忽略了这么有实力的棋子啊！不过没关系，计划可以重新修定，而目标则永远不变。”阴影处鼠女嚼着口香糖，小声的自语着。
　　“为什么不让我出去？她们都是武力很强的人，是难得的对手！”center眼睛紧紧的盯着那两个人的身影，满身的斗志就快抑制不住了。
　　“不急，center，还不到你出场的时候！难道你不相信我吗？”鼠女的嘴角扯出无人能懂的嘲讽。
　　“怎么会！鼠女。我只相信你呀！”center转回头来，着急的分辩。
　　“这样啊！你只相信我？说不定，我会给你准备一份大礼的哦！”鼠女转身离开，center不舍的又望了一眼雕刻，才跟着她一起离去。
　　这时雕刻不知是有意还是无意，居然向阴影处看了一眼。不屑的笑了笑，这才真正的转身离开。
　　*
　　远处，烤肉组的五人吃惊的呆立着。几串带着牙印的关东煮，无辜的躺在满是尘土的地上。
　　“老天，我们刚才看到的是什么？”宅姐的眼珠子差点掉了出来，满脸的不敢置信。
　　“一定是最近《大草原上的小家》看多了，睡眠不足才会产生幻觉。我们回家洗洗睡吧！”蹦极傻傻的建议道。
　　“你说的对！回去洗白白，睡觉觉好了！”亚树茶也傻傻的附和着。
　　然后一行五人就这样精神恍惚的离开，回家睡大觉去了。
　　京八桥的双手虽有些发抖，但却依然紧握着钢管不肯松手。鲜血划过她的脸庞，一点一点滴在地上形成一滩小水洼。
　　总长几次都未能将钢管从她的手中拽回，不由怒向胆边生，“不知死活！”
　　她起脚就往京八桥踹去，这时从旁边冲出一个人。她狠狠的撞在了总长的身上，为京八桥解了围。
　　“是谁？”总长瞪着眼睛，看向撞她的人。
　　出现的居然是上次洗手间中，被欺负得很惨的四人组。撞了总长的是那个歪梳着辫子的女孩，她现在正用吃人般的眼神看着总长。
　　“高桥前辈之下，赤足会，回锅――”挑染了紫色头发。
　　“三色――”头上包着三色头巾。
　　“眉神――”眉毛粗长。
　　“玛丽羊――”撞了总长的女孩。
　　“参上――”
　　玛丽羊恨恨的瞪了一眼总长，然后担忧的看着京八桥。默默的从怀中掏出手帕，心疼的按在京八桥的额头上。“由依……”
　　“请两位前辈尽快恢复体力，在此之前由我们来防御。”几人坚定的挡在她们的身前，摆出了防守的姿态。
　　她叫我由依？那她是……看着挡在自己身前的女孩，一个已被放于脑海深处的身影，渐渐浮现了出来。

第十章 你们，全部都要死
更新时间2012-1-13 20:56:54  字数：3377

　（本章登场人物简介：
　　千春，矢场久根二年级生，有以援交为理由骗钱的前科。）
　　“很疼吗？”一个小小的女孩抽泣着，“对不起，都是羊羊不好，让由依受伤！”
　　也是身体小小只的京八桥，倔强的皱着眉，“不许哭！”
　　女孩冲上来抱住京八桥，“由依不要生气，不要不理羊羊，以后羊羊会变得很厉害，会保护由依的。”
　　“你的鼻泣蹭在我身上了啦！知道了，知道了，由依不会不理羊羊的。”京八桥带着不耐烦，无奈的安慰着。
　　“那由依永远都会是羊羊的由依吗？”女孩抬起头，眼泪含在眼圈里，仿佛随时还会掉下来似的。
　　“会啦！”京八桥不由嘟起嘴，别扭的将头转向一旁。
　　“那以后就只能我叫由依为‘由依’，好不好？这样由依就只是羊羊一个人的了！”女孩终于破泣为笑，她拉扯着京八桥的衣角，撒起娇来。
　　京八桥看她不再哭了，暗暗松了口气。要是不答应的话，这个爱哭鬼又会掉眼泪的吧！“知道了啦！”
　　从此后京八桥不再让其他人叫她由依，即使是在与那女孩分开之后，依然下意识的这么做。
　　*
　　“不过是四只跑腿的杂鱼，居然也敢忤逆我！给我收拾掉她们！”总长气得直跳脚。
　　四人根本不是众多不良的对手，更何况玛丽羊的那一撞，真正的撞出了总长的火气，使得攻击变得更加猛烈了。但四人却依靠着彼此的支援，顽强的硬撑了下来。
　　真是的，不会打架就不要死撑嘛！还不如小时候可爱呢！京八桥看到玛丽羊又挨了一下，不由皱紧了眉头。她随手将沾了自己鲜血的手帕折起，整整齐齐的放到口袋里。然后一个健步上前，将玛丽羊拉到自己的身后。“早就告诉过你了，这种时候只要站在我身后，好好看着就行了！”
　　“由依……”玛丽羊看着站在自己身前熟悉的背影，不由得甜甜的笑了。但她并没有就这样乖乖的待在保护圈中，而是将京八桥再次拉了回来，她严肃的注视着她，“这次换我保护你！”
　　愣愣的望着重新冲回战圈的玛丽羊，京八桥有些恍惚。她已经长大了吗？不再是需要我保护的羊羊了？京八桥莫名其妙的感觉到，自己似乎失去了些什么。
　　早苗一拳将回锅倒在地，“该死的杂鱼，还不给我滚开！”
　　“我们才不是杂鱼！”回锅在眉神的帮助下爬了起来，再次站在了早苗的眼前，“我们会变强，即使必须在地狱里磨炼！”
　　刚刚恢复了些许体力的京八桥重新回到了战圈，但却依然挽不回败势。正当几个人快要支持不住之时。
　　“南！”敦子冲进了矢场久根的秘密基地，她焦急的在人群中寻找着南的身影。
　　“你这这家伙又是谁？似乎不是我们学园的吧？”千春不屑的看着乖乖女打扮的敦子，提着竹刀走了过去。
　　敦子的眼神穿过众人，投射到了南的身上。满身伤痕的南单膝跪坐在地上，似乎已经没了声息。
　　“你们，全部都要死！”似乎有什么东西在敦子的脑海中崩裂开来，她的瞳孔突然由淡红转为赤红色。
　　敦子右脚一抬，将千春踹出了好远，然后疯狂的冲入了人群。便如狼入羊群，瞬间打倒了很多人。她完全不知躲避他人的攻击，使用的多是两败俱伤的招式。
　　看着状似疯癫的敦子，京八桥悲伤的叹了口气。她对你来说真的这么重要吗？
　　有了敦子的相助，京八桥几人的压力小了很多，她们再一次占了上风。
　　眼见战况如此，那些不良们居然开始逃跑了。先前还是几个，后来居然全都四散而去。就连早苗和千春，也拉着手逃了出去。
　　总长看到这样的情况慌了起来，“你们……都回来呀！”
　　这次不良们没再理会她的话，反而跑得更快了。总长看了看左右，狼狈的咽了口唾沫，强撑着摆出了攻击的架式。
　　敦子并没有去追那些喽罗，全神贯注的盯着总长。狠狠的咬着牙，向总长冲去。
　　“敦敦。”一个很轻的声音响起，有效的制止了敦子的攻击。
　　敦子猛的回过头，看向南所在的方向。
　　南摇晃着身体站了起来，虽然此时的她，必须用双手按着膝盖才能勉强站起。南深深的吸了口气，然后一步一步的挪向敦子。
　　看着走向自己的南，敦子伸出手却又马上收了回来。她怯生生的望着走近自己的南，显得畏畏缩缩，一副想要逃开的样子。
　　南的身体轻轻摇晃了一下，便立刻被冲过来的敦子一把抱在怀中。
　　“抓到了哦！”南抓着敦子的手臂，抬头望着她，满是伤痕的脸上露出了得意的笑容。她抬起手，理顺敦子凌乱的头发，“我说过不喜欢你失控的样子，所以才不许你再打架。本以为自己已经有能力保护你，没想到今天又让你这样了！对不起！”
　　敦子的眼睛渐渐变回黑色，“对不起，是我没有遵守约定。我以后再也不会打架了！我保证！”
　　“是我的错，是我不够强大。”南从敦子的怀中离开，慢慢的站直身体，“敦敦，上次的事情让你很难过吧！我现在知道，我以前的想法是错的。那时总以为我们都不再打架，敦敦你也就不会再失控。可现在我明白了，只有当我强大起来时，才能避免敦敦变成这样。所以，”南将目光调转向总长，“你去死吧！为了我的敦敦，我要成为矢场久根的总长。”
　　南抬拳冲向总长，一击打在她的脸上。
　　总长的两个眼珠聚在了中间，她的眼前仿佛有好多小鸟正围着她的头飞来飞去。脑海中不由浮现出了，她威风的带领着众多不良时的样子。“矢场，矢场，矢场久根……”然后就轰然倒了下去，带起了好一阵的尘土。
　　南转身看向敦子，温柔的笑着，“我们去吃回转寿司吧？”
　　看着随时可能倒下去的南，敦子咬咬了嘴唇，突然转身跑掉了。
　　“敦敦……”南茫然的望着敦子的背影，脸色渐渐转为悲伤。还是不能原谅我吗？
　　京八桥走到南的身边，默默的将那个白色的信封交到她的手中。
　　南打开信封从里面拿出了一张蓝色的信纸，纸上已经被烧出了一个小洞，但幸好没有烧掉任何字迹。
　　“对不起，我不会再出现在南身边了！敦子”
　　*
　　炉子上的烤肉已经焦了，可五人还是没有反应。只是愣愣的望着彼此，一脸的疑问。馋得直流口水的达摩，望着这几个家伙，却迟迟不敢伸筷子。
　　“一定是因为我们总在一起，所以才会做同样的梦。”宅姐骚了骚头，将目光转向坐在前方的敦子。
　　敦子今天很反常的没戴眼镜，还无精打采的趴在桌子上，居然没有跑去坑烤肉吃。
　　“真的很难想象吃货会有那样的表情，就像是想杀人似的。”鳗鱼拍拍胸口，明显还有些心有余悸。
　　此时的敦子突然坐直身体，表情严肃，眉头微皱。
　　“出现了！”烤肉组的五人不约而同的站了起来，齐齐指着敦子大叫。
　　只见敦子停顿了一下，重重的打了个大喷嚏。然后揉了揉有些难受的鼻子，又重新趴到桌上继续装死。
　　“切！”几人又异口同声，然后放松的坐回了椅子上。
　　“就说不可能嘛！”蹦极不屑的摆了摆手，开始收拾起烧得焦黑的烤肉。
　　看着烤肉居然被这样浪费掉，达摩心里那叫一个郁闷哪！“你们从刚才开始都在发什么疯啊？跟敦姐有关系吗？”
　　“也不算有关系，只是个梦罢了，”鳗鱼拿出新的生内脏，一块块的摆在炉子上，“昨天我们连敲了三个小鬼的钱，才弄到够吃关东煮的钱。正边走边吃，就作梦梦到吃货……”鳗鱼突然停下话题，转头问身边的亚树茶，“诶，我们买关东煮的事是作梦，还是真的啊？”
　　“应该是真的吧，我记得那家的关东煮味道还是挺不错的！要是作梦的话，就太亏了！”亚树茶一边回味昨天的美味，一边不确定的说。
　　这时教室的门突然被推开，一脸严肃的雕刻提着书包走了进来。烤肉组的成员一下子跳了起来，全部摆出一副防守的架式。“又找我们？上次的伤还在痛耶！”
　　雕刻看都没看她们一眼，径自走到敦子的面前。
　　“你要干什么？”达摩插到两人中间，护住了敦子。
　　还不等她站稳，一个身影以极快的速度从门口冲了进来。一掌将她推到一边，顶替了她的位置。
　　“你要对我的女人做什么？”学兰霸气的瞪着雕刻。只可惜她鼻子上的那个面包超人图案的OK邦，破坏了她本来帅气的形象。
　　“你的女人？”烤肉组的五人在远处又唱起了合音。
　　雕刻无语的盯着她的鼻子。
　　学兰的脸在雕刻的注视下渐渐有些发红，她随手撕下OK邦扔到一边，“诶！问你呢？你到底想对我的敦子干神马？”
　　“你的敦子？”五个人看了一眼似乎没有什么威胁性的雕刻，才一脸好奇的围了上来。
　　“才不是你的呢！”敦子嘟着嘴，有点小郁闷的辩解道。
　　“就知道你是自作多情！”五人一脸了悟的摇了摇头。
　　雕刻完全没有理会这些无聊人士的意思，她绕过学兰将书包和眼镜放在了敦子的桌上。“昨晚你的东西忘了拿。”
　　“昨晚？”五人一齐向后连退了几步，惊魂未定的望着敦子。
　　“哦！”敦子木讷的答应了一声，然后就望着眼镜发起呆来。
　　“前田，我会尽快追上你的，在此之前一定不能输给其他人！”
　　“我不会再打架了。”敦子低下头，语气很是低落。
　　“前田，你是为了战斗而生的人，总有一天你会明白到这一点的。”雕刻甩下这句难懂的话转身而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唉，求收藏，求推荐，求御姐，求包养，啥都求啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 南才不是鬼
更新时间2012-1-14 20:47:11  字数：3642

　（本章登场人物简介：
　　Sado，吹奏乐部副部长，气场强大，制服外穿着白色皮草。
　　涉谷，吹奏乐部四大天王之一，原名板野友美，外貌时尚，性格暴躁、娇傲。
　　Dance，涉谷的最忠实的手下，为人有些胆小，笨拙，喜欢跳舞和音乐，身上永远挂着粉红色的耳麦。）
　　吹奏乐部
　　房间里极为反常的，只有Sado和涉谷两个人。
　　Sado静立在窗前，漠然的俯视着整个学园。
　　“Sado，难道就这样等着她踏上台阶吗？”涉谷走到她的身后，一把抓住Sado的手臂。将她的身子强行的拉转回来，态度嚣张的注视着她。
　　Sado毫不在意她的傲娇，伸出手拍了拍涉谷的头，“不要总是这么急躁嘛！涉谷。”
　　“Sado总是不紧不慢的。”涉谷转身坐在属于副部长的沙发上，“连雕刻都被她那么轻易的干掉了，难道我们喇叭叭就这么放任她继续胡来吗？”
　　“谁说什么也不做的？”Sado露出她女王的笑容，“今天鸟居似乎没来学校嘛？”
　　“干嘛突然说起她？”涉谷翘着腿，单手托在腮下，“似乎是偷跑去看部长了吧！”
　　“那颗天然呆终于忍不住了！”Sado戏谑的一抿唇，“在部长那里，她的话要远比我的话更为管用。”
　　“诶？看来Sado的耐性真的已经被部长磨光了！”涉谷嘴唇微翘，毫不客气的取笑着Sado。
　　“总是由我来承担部长的职责，会没有时间……”Sado用一脸极富挑逗的坏笑注视着涉谷。
　　一触及到Sado的坏笑，涉谷立刻低下头。全神贯注的端详起自己的指甲来，就仿佛刚刚在和Sado聊天的人并不是她一样。
　　*
　　吹奏乐部门外
　　鼠女背靠在墙壁上，边嚼着口香糖边阴险的说，“桶里的油已经满得快溢出来了，只是差个漂亮的火星而已。”
　　她伸出手做出一个虚空抓住吹奏乐部牌子的动作，“怎么能允许你就这样将火压下，而且还妄想借此将大岛优子引回来！看来已经不能等了，就由我来做这个点火的人了吧！”
　　被Sado看得越来越心慌的涉谷终于受不了了，随便找了个借口跑了出来。但刚走出门口几步，便被人叫住了，“涉谷前辈，请留步！”
　　涉谷回过头，看到一个相貌相当可爱，身穿粉红色卫衣的女孩，“你是谁？”
　　鼠女笑了笑，拿出学生证晃了晃，“一年级，鼠女，不过这个不是重点。”
　　“想说什么就快点说。”涉谷皱着眉头，开始不耐烦了。
　　“既然涉谷前辈不喜欢罗嗦，那我就直说好了！”鼠女诡异的一笑，“涉谷前辈不觉得那个转学生前田太碍眼了吗？可是喇叭叭却一直都没有动作，大家已经开始觉得喇叭叭变得懦弱了呢！”
　　鼠女的话音刚落，涉谷一把抓住她的衣领，将她狠狠的压制在了墙上。“你说什么？”
　　“别生气！别生气嘛！”鼠女抓着涉谷的手，试图将自己的衣领从涉谷的手中拉回来。“我是站在你这边的呀，涉谷前辈。难道你就不想干掉前田那货吗？”
　　涉谷松开手，将鼠女甩到一边，开始有些犹豫起来，“Sado……”
　　“涉谷前辈，似乎很听副部长的话嘛！真不知道是什么原因呢？”鼠女将脸转向另一边，稍带挑拨的说。
　　“谁说的！我为什么要什么都听她的呀！”涉谷的耳根微微红了，她傲娇的一扬头，“你等着看好了！前田，我是不会饶过她的！”
　　看着气势汹汹大步离开的涉谷，鼠女满意的笑了。她单腿跳了几步，然后双脚大开的站定，志得意满的看向天空。
　　*
　　矢场久根的秘密基地里
　　南坐在属于总长的位子上，手肘分别拄在两边的扶手上，双手交缠而握。头低垂着，不时轻轻撞击自己的拳头。南已经保持这个姿势很久了，整个人持续的散发着灰色的气息。
　　京八桥看了一眼从昨天就一直抑郁着的南，叹了口气后将视线转向其他人。
　　赤足会的四人围坐在一起，一会疑惑的看看不知为什么一直无精打采的南。一会又调转注意力，看向那些站在南面前战战兢兢的不良们。坐在边上的玛丽羊，偶尔会乘别人不注意时。偷偷的撇一眼京八桥，然后马上就撤回目光。
　　南很久未有任何的动静，这让不良们越来越不安了。她们彼此交换着意义不明的眼神，然后将不甘愿的早苗推到了最前面。
　　早苗回身瞪了一眼那群不讲义气的家伙，然后小心的向南靠近了一小步，“那个……总长……”
　　“啊？”南抬起头，迷惑的看着早苗，“在叫我吗？有事？”
　　京八桥的眉头不由抽动了一下，“总长，大家还在等着你训话呢！”
　　“嘛！”南勉强的扯了下嘴角，完全没有干劲的说，“矢场久根不过是换了个总长而已，其他一切照旧就好了。”
　　“那么对于总……，对于上代总长要怎么处理？”早苗险些说错话，不由变得更加小心翼翼了。
　　“那个胖子啊？”南的神情依然颓废，“就不要为难她了，她也不容易啊！”那拳貌似忘了留手，也不知道会不会脑淤血？“你们该干什么干什么去吧！”南冲她们摆了摆手。
　　不良们听话的四散而去，相互讨论的吵杂声传了过来，“新总长真不错呢！比那个胖子强多了！”
　　“是啊！是啊！肚量很大，完全都没有怪我们耶！”
　　听到她们的话，京八桥感觉黑线从额上划了下来，她无语的偏过头。却没想到又看见，赤足会的四人也正用崇拜的眼神注视着南。不由得仰天长叹，真是群思维简单的笨蛋啊！
　　*
　　走廊上
　　一个不良一掌将挡在她眼前的人推到一边，“诶，胖子，不要挡路。”
　　胖子转过身来，赫然是前总长。她被气得暴跳如雷，“居然敢叫我胖子，不想混了吗？”
　　“有什么不敢的！我们总长就是这么称呼你的。”不良满不在乎的说，“你就不要再嚣张了，要不是总长不跟你计较，我们早就打到你退学了！”
　　“纳尼？居然是她先叫我胖子的！”前总长只觉得血液全部冲上了上来，被南打过的头又开始一阵阵抽痛起来。她双手握拳举过头顶，仰天怒吼，“高桥南……我恨你……”
　　矢场久根的基地里，南听到那杀猪般的吼叫声。无聊的掏了掏耳朵，毫无反应的换了个姿势继续发呆。敦敦到底是因为什么而生我的气呀？居然不声不响的就转了学，连我送的手环也不要了。这次见面也没理我！我该肿么办？真的好想敦敦啊！南悲催的连连哀叹了。到底是为什么呀？
　　*
　　筷子带着一条条的虚影，快速的来回于炉子和敦子的嘴唇之间。烤肉组的五人眼看着自己的存粮渐渐消失在吃货的无底洞中。虽然无比的痛心疾首，但一想到‘雕刻事件’就完全失去了阻止的勇气。之前的几次倒还敢抢抢吃货的筷子，或是往自己便当里挟上几块。现在只能眼睁睁的看着，背地里流流口水了。
　　达摩坐在一边，出神的望着反应异常的敦子。总觉得莫名的担心，一时间倒也没有加入到消灭烤肉的行列之中。
　　敦子嘟着脸，腮帮子撑得圆圆的。明明是自己爱吃的烤肉，为什么也和昨天的晚饭一样失去了味道，感觉就像是在嚼蜡一样。敦子放下筷子，叹息之后就开始望着烤肉发呆。
　　烤肉由生慢慢变熟，再由熟慢慢变老，最后微微发焦了。烤肉组的五人终于再也忍不住了，对视一眼后抱着必死的决心尝试着伸出了筷子。直到她们将烤肉放入口中，也不见敦子有任何的异动。几人终于放下了心，没心没肺的开始享用起来。吃货一点都不可怕嘛！难道是因为我们平时有喂养她，所以她才会表现得这么乖？
　　敦子站起身，摇摇晃晃的走出教室。又是和上次一样，任何好吃的都没有了味道。这次又要多久才能恢复呢？
　　“敦姐！”达摩站起身就想跟出去，却被无口一把拉住。她冲着达摩摇了摇头，阻止了她的跟随。达摩悲伤的看着敦子离去的背影，“敦姐有心事，为什么不和我说呢！”
　　“鬼才会想要对你说！”四人异口同声的说，就连无口也毫不给面子的猛点头。
　　达摩堵气的坐回椅子上，化愤怒为食欲开始猛攻烤肉。这下五人终于害怕了，一场食物大战就此拉开。
　　“肥猪，还不放开你的手，这块是我的！”
　　“谁说的！写你名字了吗？”
　　*
　　敦子走到操场边的长椅处，刚坐下不久便被一群人围了起来。她抬起头迷惑的看着她们，“你们也想坐这儿吗？可现在只剩下一个位子了！”
　　敦子的面前闪出了一条道路，一个带着粉红色耳麦的女孩引导着涉谷走了进来。
　　“大姐，你刚一下令，我们立刻就找到她了。”女孩洋洋得意的炫耀着。
　　“闭嘴！Dance。”涉谷一掌将她推到一边，走近敦子，凶恶的瞪视着她，“单挑吧！前田。”
　　涉谷强烈的战意，弄得敦子很是不舒服，她扭动了一下身体，将头偏向另一边，“牙达！”
　　“啪！”涉谷双掌分别拍在敦子两边的椅背上，头更逼近敦子，“你是在小看我吗？”
　　敦子看了看就快贴到自己脸上的涉谷，眨了眨眼睛，“南说，不能和别人靠得这么近的！”
　　一大圈的不良，都险些扑了街。就连涉谷也觉得全身一软险些摔倒，“你在胡扯什么鬼？”
　　“南才不是鬼！”敦子回视着涉谷的眼睛，“她绝对不会变成鬼的。”南满身鲜血的片段不停闪过她的脑海，一时间敦子的眼睛又开始转红了。
　　“有点意思！”涉谷站直身体，摆出自由搏击的架式，“来吧！前田。”
　　不良们纷纷后退了几步，给她们让出了一片空地，
　　“上啊！”
　　“干掉她！”
　　敦子站起身，摘下眼镜轻扔在椅子上，然后一字一句的说，“永远不允这么说南！”
　　几道拳影闪过，敦子捡起椅子上的眼镜重新戴好。
　　不良们不由自主的为她让出了一条路，无言的目送她离开。
　　“大姐！”Dance扶起倒地的涉谷，“你没事吧？”
　　“闭嘴！”呵斥的动作引得涉谷一阵咳嗽，她不甘的看着那个背影，双拳紧握，“前田，我不会就这么轻易认输的！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，牙达，日语读音，意思是“不要”
　　纳尼，日语读音，意思是“什么”
　　希望您可以给予骨头支持，求收藏，求推荐，求御姐，求包养！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 天然呆都是大腹黑
更新时间2012-1-15 21:11:54  字数：3404

　“总长，鼠女来了！”千春走到南的身前，俯下身体小声的说。
　　南的脸庞扣在扶手上，双手无力的垂向地面，如一堆烂泥般瘫在沙发上。
　　京八桥扫了一眼毫无反应，依旧在装死的南，不由得在心中再次唾弃她。居然这么久还没恢复过来，难道遇见前田你的脑浆就全变成豆浆了吗？她转身面对千春，代替南问道，“她是什么人？”
　　“那货是马路须加学园的，经常来我们这儿交换情报，是个狡猾的小人！”千春撇了撇嘴，显然对鼠女的人品很是不屑，“不过她的消息还算灵通，我们手里那些马路须加的情报都是从她那儿弄来的。”
　　听到马路须加的名字，南的身体瞬间紧绷了起来，但很快就又放松了。随后仿佛并不在意的吩咐道，“让她进来吧。”
　　直到鼠女站到南的面前，用她那大大的眼睛上下打量着她。南都一直维持着这种半死不活的状态，连头都没有抬起来过。
　　这货是怎么回事？这么没干劲的家伙怎么会成为矢场久根的总长？本以为那么干脆俐落的干掉那肥猪的家伙，会有多大的能耐呢！看来只是我的多疑罢了，也不过是比那肥猪稍强一些的杂鱼而已。
　　“听说矢场久根换了新总长，鼠女我就赶着前来拜会了。我一向和矢场久根关系友好，希望以后也能和总长您相处愉快。”鼠女的语气很是谦卑，但骨子里的嘲讽却被站在她身侧的京八桥看得一清二楚。
　　南缓慢的抬起一只手，向着京八桥的方向比划了一下，然后又指向鼠女。
　　京八桥向身侧迈了一步，走入鼠女的视线范围内，“我们总长是最随和的了，我相信我们双方一定可以合作愉快。”
　　当京八桥走入自己的眼帘，鼠女的心中就升起了一种极为排斥的感觉。虽然她早就注意到了，那几个和新总长一起出现的生面孔。而眼前这个衣着老土的女孩，因为所站的位置更靠近南，所以也曾多加留意过。但一开始鼠女并未觉得她有什么特别，也不过是个神情沉稳的属下而已。可当她再次进入鼠女的视线时，那仿佛通晓一切的了然目光，和那带着京都腔的不急不缓的说话声，都让鼠女倍感威胁。
　　这个人居然是自己的同类，还真是让人厌恶的家伙呢！难怪那个总长可以这么快的上位，看来这个家伙才是真正需要注意的人。对于矢场久根的这些杂鱼，我必须得重新评估了！
　　鼠女的眼中闪过不甚明显的厌恶，“未请教，您是？”
　　“你可以叫我京八桥，夜露西苦！”京八桥微微施了一礼，随后直接进入了主题，“不知此次前来，你给我们带来了什么消息？”
　　“马路须加即将内乱的消息如何？”鼠女阴险的挑了挑嘴角。
　　南的手悄悄的紧握成拳，随后又立刻轻轻的松开。
　　京八桥的脸崩塌了一个小角，眼神不由凝重了起来。
　　矢场久根的不良们纷纷站了起来，互相之间交头接耳，一时间喧哗声打破了房间的宁静。“马路须加要是乱起来，我们的机会不就来了吗？……”
　　“早就想试试站在马路须加顶点的感觉了……”
　　对于众人的反应，鼠女很是满意的扬头一笑，她注视着京八桥，“前阵子来的转学生已经和喇叭叭正式起了冲突，听说她今天已经干掉了四大天王中的涉谷。作为马路须加顶点的喇叭叭，是绝对没有理由饶过她的。”
　　“不过只是你们校内的小纠纷罢了！何谈得上内乱？”听到是有关于前田的事，京八桥不由谨慎了起来。
　　看出她眼里的紧张，鼠女不由笑得更自信了，“那个转学生也不是那么容易对付的，先不说她本身的战力有多强大。在如此短的时间内，她的身边已经聚集了一些不错的帮手。所以喇叭叭与她的这一战，必是两败俱伤之局。到时，矢场久根大举进攻，马路须加岂不就是你们的天下了吗？”
　　听了鼠女的话，不良们又骚动了起来。“闭嘴！”南的一声大吼立刻让她们安静了下来。
　　京八桥见南又冲着自己比了个手势，便默契的走到鼠女身侧。伸手做了个请的动作，“总长对于你带来的这一消息很是感激！以后有机会定当报答，接下来就是我们的内务了，请你自便吧！”
　　*
　　鼠女走出矢场久根的大门，将口中一直嚼着的口香糖从嘴中拿来了出来。回身看了一眼矢场久根，畅快的笑了起来，“乱吧！一切都会变为废墟，到那时……”
　　*
　　直到鼠女离开房间，南才从沙发上站了起来。她用冰冷的目光扫视着在场的不良，吓得她们身不由已的向后萎缩。
　　“没有我的命令，谁也不许擅自行动！”南一脚将沙发踹出老远，“否则，就不要怪我高桥南无情！”
　　你要怎么办呢？京八桥注视着南，想要从她那严肃而冰冷的神情中看中点什么。可惜这次她没有如愿，南的心思仿佛隐藏在了心灵的最深处。任凭她怎么努力，都无法拨开那层层的迷雾。
　　*
　　医院门前
　　一个女孩正蹲在大门口，右手垂地不停的画着圈圈。一股忧郁的黑气，不断的从她身上飘出来。周围的人都下意识的绕开了她，在她身周形成了一个直径三米的空白地带。就连医院的保安人员也只是远远的站着，一脸犹豫的看着她。
　　敦子端着一盒章鱼烧，眼睛都不眨的直盯着它。好不容易才买到这家的章鱼烧，可惜还是吃不出任何的味道。算了，不吃了。一会不管是流浪猫、狗还是大岛优子，先碰到谁就给谁好了！
　　“啊！”敦子只顾发呆，一个不注意被拌了一下。她身体前倾，扑倒在了地上。盒子里的章鱼烧纷纷挣脱了束缚，各奔前程而去。
　　“呀！”预期的疼痛并没有到来，她反而被耳边传来的惨叫声吓了一大跳。
　　敦子迷惑的伸手按了几下，接住自己的那个柔软的物体。真的好软啊！还很有弹性呢！
　　“不要摸人家啦！你快点起来，好重啊！”一个软绵绵的声音从敦子的身下传来。
　　敦子这才发现自己正压在别人的身上，而自己的五爪正端正的抓在那人的PP上。
　　“对不起！”敦子站起身，并顺手将女孩拉了起来。这女孩看起来有些眼熟，似乎是喇叭叭的人！
　　“没关系啦，是我不好，挡在门口，才会把你拌倒。”鸟居温柔的笑着。
　　你还知道你挡住门了吗？远处的保安脸上划下无数道黑线。
　　优子突然从医院里飞奔而出，一转眼就来到了她们的眼前。她伸出手，在鸟居身上一阵乱摸，“你没事吧？有没有伤到？”
　　鸟居脸满脸通红的站在原地，任由她上下其手“我没事！”
　　“啊！大岛，章鱼烧给你。诶？”敦子将盒子递给优子，却发现盒子早已经空空如也。而那几颗章鱼烧，此时正无辜的躺在地上。“掉了。”
　　“诶？”大岛惨叫着，无力的双手颤抖的伸向章鱼烧的方向。
　　“不要这样嘛！优子，我有给你带好吃的哦！很多很多的呢！”鸟居将掉落在地上的书包捡起，从里面拿出了一个巨大的便当盒。她炫耀的打开盖子，现宝似的递到优子眼前，“虽然已经放了一天了，可是应该还没坏！”
　　是啊！你已经挡在门口一整天了。保安望着苍天双眼含泪。
　　优子的脸一下就从悲伤转为兴奋，她的眼里闪着小星星，双手不由自主的伸了过去。
　　突然她的身体僵了一下，手也随之放了下来。板出一张死人脸，“你怎么会跑来？我不是说过不许你来医院的吗？”
　　“我……，我不是……”鸟居慌了起来，“我是因为……是因为有事才来找你的，真的！转学生打倒了雕刻，然后雕刻，不是然后前田敦子就想要打倒喇叭叭。”
　　听到自己的名字，本来准备离开的敦子止住了脚步。
　　优子被鸟居完全没有逻辑的话弄得满脸疑惑，“纳尼口类？”
　　鸟居抚了抚胸，这动作让优子的眼里闪过一抹贼亮贼亮的光芒，“学校的转学生前田敦子，刚打败了雕刻。为了制霸马路须加，她马上就要来挑战喇叭叭了。我就是来找你报告这件事的，真的！我真的是因为这个才来的。”
　　“她从没想过制霸马路须加。”敦子一脸问号，但还是忍不住插嘴
　　“你怎么知道？”鸟居疑惑的偏头看着敦子。
　　“因为她就是前田。”优子无奈的接过话题，结束了这段荒唐的对话。
　　“哦！原来是这样是啊！”鸟居一脸的恍然大悟，高兴的说，“优子，原来她没想制霸马路须加耶！”
　　“不愧是天然呆的鸟居！才明白呀！”优子额上划下黑线，无力的垂下了头。
　　“嘛！那我就先告辞了，否则打工要迟到了。”敦子施了一礼，“既然你认识大岛，那就请你帮忙劝劝她吧！她脑子里的瘤已经不能再拖了，必须立刻安排手术，否则会有生命危险的。”
　　敦子自觉尽到了身为医者的义务，一身轻松的走了。只留下快要哭出来的鸟居，和一脸无措的优子。
　　“瘤是肿么回事？”怎么办？怎么办？我不要优子离开我？
　　“啊！这个……那个……”诶！为什么最先知道这件事的人是她呀！现在可怎么办才好？
　　“说啊！”鸟居用手背粗鲁的拭去眼圈里的泪水，出乎意料的强悍了起来。“否则以后不许上我的床！”
　　优子从老虎变成了老鼠，身体缩成小小的一团“不要这么凶嘛！人家……人家说就是了嘛！”
　　远处的保安捶胸顿足，痛哭流涕。怎么这么漂亮的女孩，会被那个玩牌爱作弊的家伙骗走！我今天的第三个初恋啊！枉费我顶着上司的压力一直没有赶她走，天照，你瞎了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，夜露西苦，日语读音，意思是“请多关照”
　　纳尼口类，日语读音，意思是“什么东西”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 迷惑 痛苦 疯狂 崩溃
更新时间2012-1-16 12:28:09  字数：3632

　吹奏乐部
　　Sado一手拿接着电话，一手不停的把玩着剑玉。可当那银色的小球再次飞起来时，Sado却任由它掉落到地上也毫无反应。
　　“我知道了，鸟居，在此之前就由你守在医院里照顾部长吧！我们明天会一起去看她的。”
　　医院走廊中，鸟居挂断了电话。呆呆的偏着头喃喃自语，“似乎有什么事忘记和Sado说了？算了，现在最重要的就是优子了，其他的事以后再说好了！”
　　此时身处喇叭叭的Sado表情凝重，保持着接电话的姿势一动不动。
　　“发生什么事了？”涉谷本正因为被敦子打败的事，而闷闷不乐的耍别扭。当她发现Sado的脸色不对时，不由放下自己的心事走到她的身边。
　　Sado将手机随手扔在座位上，伸出手与涉谷十指交缠。涉谷脸色一热，眼神再不敢与她对视。Sado这是怎么了？她从不在其他人面前这样的。
　　“清理的时间到了，总不能什么杂鱼都等着部长出手收拾！激辣，明天放学之后解决掉前田吧！”是我的错，是我太过忽略部长的身体状态了。居然还那么轻易的相信了，部长是因为什么生理痛住院的谎话。还不甘心的想着利用前田，来引诱部长出院。我到底都做了些什么呀？不能再让部长操心马路须加的事了，那个前田就让她到此为止吧！
　　涉谷十分不甘自己的对手就这样被人抢去，却讶异的发现那与自己交握的手正在不停的颤抖着。涉谷暗叹口气，即将出口的反驳又被她咽了回去。
　　“啊哈哈哈……呐，你生气了吗？啊哈哈哈……”激辣回应她的只是疯狂的笑声，可她那仿佛盯上猎物的眼神，却在说明着她的认真与决心。
　　Black看了一眼明显隐瞒了些什么的Sado，又冲着激辣投去一抹担忧。这家伙一定又会忘记躲避攻击吧！真是让人放心不下，还是明天跟去看看好了！
　　医院病房中，正在收拾东西的敦子突然感觉颈后吹过一阵冷风。她抬头看了一眼墙上的空调，今天医院的冷气开得太大了吧！
　　*
　　马路须加学院一年级教室
　　鼠女坐在窗台上，双脚悬在半空中来回的摇晃。Center背靠着墙站在她的身边，“真没想到，Sado居然直接派了激辣出手。”
　　鼠女看向Center，高深莫测的说，“谁让前田打败的人是涉谷呢！这就是人性！哼！”鼠女冷哼了一声。
　　“什么意思？”Center将手搭在鼠女的手上，轻轻的握了一下。每次看到她露出这种表情，心就莫名的揪痛起来。就如第一次真正与她相识时一样，让人忍不住为她心疼，想要留在她的身边，永远都不离开。
　　鼠女皱起眉头，状似不经意的抽回自己的手，整理了一下耳麦，“因为涉谷和Sado的关系非比寻常！而人性就是这样自私，为了自己的利益，其他人都是可以牺牲的。”
　　Center注视着自己那还残存着她人体温的手，“不会所有的人都这样的！”她抬起头专注的凝视着鼠女的双眼，“我会永远守在你的身边，永远不背叛你，更不会允许任何人伤害你！”
　　鼠女不自在的偏头躲过Center的目光。“说什么呢！我们还要一起登上顶点！你当然是不会离开我的！”
　　最讨厌她露出这样的眼神，总让人觉得无法回视。不过是我手中的一颗笨棋子罢了，为什么会让我有无法面对的感觉？
　　“你明明知道我想说的并不是这个。”Center的双手抓住鼠女的双臂。
　　鼠女挣开她的束缚，从窗台上跳了下来，背对着Center，“现在可不是说这些的时候，只要喇叭叭真正的乱起来，我们的机会也就来了。”
　　Center看着鼠女的背影，沮丧的颓然放下双手。到底还要多久，你才会允许我靠近你。
　　趴在旁边书桌上的惠令奈，一脸的犹豫的抬起头。我该怎么办？
　　那些被激辣肆虐之后的场景，一一闪过她的脑海。要告诉姐姐吗？但是，万一姐姐她……
　　惠令奈咬了咬嘴唇，终掩不住内心的担忧，向二年级所在的楼层走去。
　　最终，惠令奈在通往天台的楼梯间里找到了敦子。她蜷缩着身体睡在转角处，双手紧紧地抱着那本属于南的护理书。
　　那蝴蝶结的图案？难道这是姐姐的那本！
　　惠令奈的手缓缓的伸向护理书，可就在她碰到书的最后一秒，敦子突然睁开了眼睛。
　　“你要做什么？”她满脸戒备的瞪着惠令奈，似乎用尽全身的力气一般，紧紧的将书护在胸前。
　　“这本不是你的书。”惠令奈很肯定的说。早就听姐姐抱怨说旧的那本书丢了，记在书上的重点、注解都不见了，使得她的学习有很多不便。可为什么书会出现在这儿，出现在前田的手里？
　　听了惠令奈的话，敦子不由一阵心虚。她嘟着嘴眼神游移，“谁说的，就是我的，是我用手环换来的。”
　　敦子的话让惠令奈想起了南刚醒来不久时的情景。
　　四周都是苍白的，就连那病床上躺着的人也一样。
　　“惠令奈，为什么敦子还不来？”南费力的睁开眼睛，声音几不可闻。
　　为什么姐姐还要想着她，明明就是她将姐姐害成这样的。惠令奈不由得第一次在心中对敦子起了怨恨，“姐姐，她不会来了，我听说她已经转学了。”
　　“怎么会？我明明听到她在喊我的呀！”是那个撕心裂肺的声音将自己从游离中拉了回来。那个眼里一向只看得见食物的人，用那样的声音喊着自己的名字。好心疼啊！她怎么可能不来了呢！我还没来得及告诉她，会永远的守护她。像她要求的那样去承诺，绝不在她之前离开！
　　“真的，姐姐你相信我，她真的不会来了。”惠令奈将手环及一个白色信封递到南的眼前。
　　那一天，自己亲眼看到前田将这两样东西，放在病床边的柜子上。虽然没有拆开那封信，也不知道这手环所代表的意义。但既然姐姐的手上也戴着同样的手环，那么它所代表的，应该是存在于她们之间的某个约定吧！留下手环离开的前田必定背弃了什么，也许她背弃的就是病床上的姐姐！永远不想再让姐姐与她有什么瓜葛了，她只会伤害姐姐而已。
　　南愣住了，她默默的打开那个白色信封。看着那张薄薄的纸，立刻脸色大变。她抢过惠令奈掌中的手环，想要翻身下床，却因双腿无力而一下子瘫倒在了地上。正在打着的点滴也因为拉扯被生生的拔了出来，鲜血顺着她的手滴落下来，再次染红了蓝色的手环。
　　“姐姐！”惠令奈冲上前去，想要扶起她。但南却一把将她推开，手脚并用的向门口爬去。
　　“姐姐，不要这样！”惠令奈慌忙的上前，一把抱住了南。一向精力充沛的南，此时却怎么都无法摆脱惠令奈纤细的手臂。
　　“不会的，敦子不会这么做的！”南放弃了挣扎，眼神狂乱了起来，“她明知道，只要是她说的，我一定会照做。而无论我做了什么，只要她说是错的，我就一定会改。为什么要这样轻易离开，甚至不给我改过的机会？为什么？敦子！”南的眼睛愈加暗淡，突然毫无预警的晕了过去。而即使是在这个时候，南依然死死的紧抓着手环，和那淡蓝色的信纸。
　　“姐姐！姐姐，你醒醒啊！”惠令奈抱着南，惊慌失措，“医生，医生！”
　　那时对前田的气愤，对姐姐的疼惜与担忧如在眼前。如今面对这样的前田，惠令惠的满腹怒火不由一倾而出，“明明是你险些害死了姐姐！为什么还要那样的伤害她！我恨你！恨你！你最好被激辣打死，这样就再也不会伤害到姐姐了。”
　　惠令奈用尽全身的力量，将她一切的怨恨、痛苦和不安都宣泄了出来，大颗大颗的眼泪便如成串的珍珠般掉落下来。
　　敦子愣愣的望着她，眼中的痛苦变为黯黑的浓雾。她是南的妹妹吗？那个总是被南挂在嘴边，无比乖巧的孩子。是自己太没记性了，明明曾在医院里多次遇见她，却还是没有记住她的样貌。也对，那时的自己，眼里就只看得见南的身影。而对身边的一切人、事、物，都一无所觉。
　　我的存在只是对南的伤害吗？如果我死掉了，南是不是会活得更好呢？
　　*
　　放学的铃声响起
　　达摩又挂着她那一脸的贱笑，凑到了敦子身边，“敦姐，一起走吧！”
　　敦子面无表情的绕过她，“不行。”
　　达摩愣了一下，平时不是都会一脸不情愿的说“不要”的吗？今天的敦姐果然很不对劲。
　　达摩一如既往的拖着她那笨重的身体，一蹦一跳的跟了上去，“不要这么无情么！敦姐，还是一起走吧！”
　　敦子突然站定，让毫无准备的达摩险些撞在她的身上。
　　她转过身，第一次对达摩露出凶狠的眼神，“不许跟着我！”
　　正要从敦子身边走过的烤肉五人组，不由同时倒吸了一口冷气，“怎么会突然就黑化了？”五人围成一圈，小声的讨论起来。最后由组长宅姐做出了结案陈词，“一定是因为今天没有吃到足够多的烤肉，所以才会这样的！以后还是尽量多给她吃好了。”无口无语的听着，不由得做了个擦汗的动作。
　　达摩看着敦子越走越远，最终还是不放心的跟了上去。
　　敦子低着头，走得很慢，突然一种仿佛正被什么人盯上的感觉袭上心头。她停下脚步，抬头看向左侧的围墙。
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”一阵恐怖而疯狂的笑声从敦子注视着的方向传了过来。
　　笑声越来越近，还能听到夹杂其中的，东西在地上划过的声音。一个身影出现在了敦子的眼前，她脸色异常的白晰，嘴角处几点鲜红的血滴，将她衬托出一种病态的妖艳之美。
　　她的右手抓着一把透明的塑料伞，伞面已被剪得支离破碎。伞尖拖在地上，一路走来划出深深的刻痕。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天是小年，祝各位这个小年过得快乐！
　　因为今天要回父母那边过节，所以预先把今天的更文赶了出来。而明天骨头是否能够回家准时更文，偶有些保证不了。不过若是明日不更新，会在后天更二章补上。
　　最后希望有时间的人都能回家看看，因为只有家人才是你最应该珍惜的。
　　PS:求收藏，求推荐，最重要的是，求个御姐陪偶回家过节！（骨头又在作梦了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 果酱PK双大小姐
更新时间2012-1-17 20:37:43  字数：4062

　“啊哈哈哈……”激辣偏头看着敦子，“呐，你生气了吗？啊哈哈哈……”
　　敦子只觉得一股毁灭的气息扑面而来，就如自己所渴望的东西一样。唯一不同的，只是想要毁灭的对象不同罢了！
　　“是激辣？”远远跟着敦子的达摩眼见这种情况，急步跑向敦子，“敦姐。”
　　一记手刀砍在了她的后颈上，使得她的全身神经暂时性瘫痪，一头栽倒在了地上。
　　原来是Black不知何时出现在了她的身后，“不相干的人就在这里看着好了！”
　　达摩挣扎着想要爬起身，“你们想要对敦姐做什么？我是绝对不会允许你们伤害敦姐的。”
　　Black一脚将达摩踹到一边，看着已经晕过去的她，腹黑的撇了下嘴角，“自以为是的杂鱼！”
　　激辣笑得前抑后合，“大家都坏掉才好！啊哈哈哈……”
　　坏掉就好吗？也许她说的是对的。敦子凝视着眼前仿若毁灭之神般的女孩，却一点没觉得恐惧，反而疑惑又带着点期待。她给我带来的会是解脱吗？
　　激辣双手握住伞柄，向敦子的头部抡去。鲜血立刻顺着脸颊流下，敦子的精神恍惚了起来。原来我还有疼的感觉，这值得庆幸吗？
　　激辣看到鲜血似乎更加兴奋了，笑声愈加疯狂，“你也想坏掉了……啊哈哈哈……”
　　敦子被激辣一脚踢倒在地，接着雨点般的攻击打在了她的身上。伞骨打得折了，被激辣随手扔在了一边。而她并没有因为这样就停下来，反而更加开心冲着敦子挥起了拳头。
　　浑身无处不在叫嚷着疼痛，但敦子的却没有理会。快死了吗？真好！这样的情况南也曾经历过的吧！她当时在想什么呢？是在怨恨我吗？不会，南是个笨蛋，她永远不会怨恨我的。现在这样真好！没了我，南才会幸福。
　　Black看着丝毫都不反抗、躲闪，已经是满身鲜血的敦子。和完全没有任何停下来的想法的激辣，皱紧起了眉头。也许是时候带她去和大家会合了，今天还得去看部长呢！
　　“敦子，你在干什么？”南从远处飞奔了过来，一边跑一边喊着敦子。
　　南？敦子惊醒了过来，她抬起头四处寻找着南的身影。
　　Black出现在了南的身后，她的手刀再次无声息的袭来。虽然担心着敦子，但南还是感应到了危险的临近。她在最后一刻躲了一下，使得Black的手刀没能如愿的，砍到她的颈动脉。
　　虽然自己有些轻敌，并未用全力。但她居然能在最后一刻躲开，真的是个不简单的人物。她是什么人？
　　Black现身在南的面前挡住了她的去路。“畏惧与痛苦消逝在九霄云外，时代终究不会来临！”
　　“让开！”南大喊着，一记右手重拳挥了过去。
　　Black一闪身消失了，再出现时已经站在了南的左侧。南只觉得眼前一花，左侧的腰部一阵剧痛，随后便被踢飞了出去。
　　比刚才还要快！根本就没有躲闪的机会。南站起身，发现Black再次不见了。而且这一次连一点痕迹都没有留下，仿佛已经消失在了空气之中。
　　敦子眼见南被击中，一片死灰的眼里终于有了波动。这时激辣的重拳再次袭来，却被敦子稳稳的接在了掌中。
　　激辣此时居然停下了攻击，她偏着头打量着敦子，“你不想坏掉了吗？”
　　“今天不行！”敦子松开她的手，慢慢的从地上站了起来，“到此为止吧！”
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”激辣天真的注视着敦子，“呐，你生气了吗？”
　　“让开，否则我会生气的！”敦子将粘着自己鲜血的眼镜摘下，扔在了一旁。
　　“啊哈哈哈……真的生气了……”激辣一边笑着一边打了过去。
　　敦子看准时机侧身躲过，并顺手抓住激辣的胳膊向前一拽，接着飞起一脚踹在了激辣的腹部。受到如此重击的激辣仿若无事似的站了起来，整个人扑在了前田的身上。
　　突然的危机感再次来临，南侧身躲过。但在同一时间，南的背部又挨了一下。虽然战况对南很是不利，但幸好敦子的反击让她放下心来。
　　“敦子，你没事吧？”南一边注意着周围的动静，一边不时担心的看一眼敦子。
　　“没事！”敦子将扑向自己的激辣拨到一边，紧接着以小臂击打在了激辣的背部。“这没你的事，你走吧！”
　　“说什么傻话，我怎么可能在这个时候离开！”南一分神，立即被Black抓到了破绽。一记重拳打在了她的脸上，接着Black扬起手肘打在了南的太阳穴上。南被打得眼前一阵发黑，恍惚中一道银光从她的眼前闪过。
　　那是？对了，是那家伙脖子上的十字架。
　　“南不是说过再也不打架的吗？”敦子冲着南大喊，微一闪神，便被从身后攻来的激辣压在了身下。
　　“敦子，小心！”南见敦子再次被打倒，不由更加的着急。她突然身体向右边一偏，反应灵敏的抓住从后面打过来的拳头，刚想回身一个手刀，可是令她没想到的是对方的脚早就踹到她左膝的后方。虽然很不想可是那样的攻击，让南不得不单腿跪在了地上。“该死！”
　　南有些自顾不暇，一时间陷入了困境之中。
　　倒地的敦子双手在地上一按，身体蜷缩进了激辣的怀中。手肘击打在了她的胸口，然后一个侧滚，退出了激辣的攻击范围。
　　南又受伤了，这都是我的错！敦子的眼睛又开始变成了赤红色，她上前两步，一记左摆腿将激辣扫在了地上。之后不给激辣任何反击的机会，紧跟了上去。她抓住激辣的头发，抬起膝盖往上垫。
　　一下，两下，三下，激辣禁受着这一次次的重击，却丝毫没有什么躲避的意思。嘴里还不停的发出那可怕的笑声，“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”
　　她突然用左手顶住前田抬起的膝盖，接着一记重拳打在了敦子的腹部。因为疼痛敦子不得不弯下腰，借这个机会激辣又一拳打在敦子的脸。重重地挨了这一拳地敦子，反手抓住激辣还没收回地胳膊，向反方向一扭，然后向上一推。因为胳膊的反作用，激辣被逼弯下腰。敦子双手握拳，一下砸在了激辣的后腰上。
　　随后敦子抛下倒地的激辣，转身向南的方向走去。
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”激辣又爬了起来，额上因为撞击而流出鲜血。她从身后一把抱住敦子，一口咬在了敦子的脸上。
　　“啊！”敦子因突然的吃痛而惊叫了一声，手臂上扬击打在她的脸上。然后双手抓住激辣的胳膊，弯腰一个过肩摔，将她甩了出去。
　　南正想从地上站起，突然听到了敦子的惨叫声，她慌忙看向那边。银光在她眼前一闪，南便又被Black一脚踹了出去。这一脚踹在了南的胸口上，让她许久都没能爬起来。
　　该死的身体！快点给我恢复过来，我还要去保护敦敦。怎么可以在这个时候倒下！
　　眼见激辣再次站了起来，敦子的愤怒已达顶点。“滚开！”
　　回答她的依然只是激辣那疯狂的笑声，“啊哈哈哈……，啊哈哈哈……你生气了吗？”
　　看到南倒地不起，敦子的神经终于崩溃了，“对，我生气了！”
　　敦子一记侧踢将她扫到一边，这使得激辣一头撞到了路边的护栏上。随后敦子紧随其后，冲到她的面前，将刚刚要从护栏上站起身的激辣再次打了回去。之后敦子的重拳再次打在她的脸，而且是双拳交递，一拳紧接着一拳。
　　激辣一直没有停下她的笑声，而敦子也没有停下拳头。
　　南只觉得眼前的银光，有一瞬间的停顿。她一个翻身跃起，一把抓住了那一点银光。“抓到了！”
　　因为项链的约束，Black无奈的现身在了南的面前。她看着眼前露出得意笑容的南，一肚子的懊恼。真是个难缠的家伙，得快点解决了她才能去救下激辣。那家伙总是不记得躲避攻击，看来还需要再教育，戒她一个月的菠萝包好了！
　　Black膝顶掂向南的腹部，被南用另一只手按了下来。随后，南头击撞在Black的胸口，Black向身后倒去，这力量将她的项链扯断了。Black吃惊的看到十字架离开了她，掉落在了地上，不由迟疑了一秒钟。而这一秒钟，对于南来说已经足够了。
　　南脚下一蹬直扑Black，左手重拳打向她的脸部。Black仓促间以手拍开南的左拳，却再也没有时间躲开她的右摆拳。这一摆拳正中Black的左脸，她的身上第一次出现了明显的伤痕。南不等她反应，左手下勾拳打在她的腹部上。这疼痛让Black弯下腰，却正好撞上了南的膝顶。Black跪倒在地，脸上的鲜血点点滴落。
　　激辣的笑声突然停止了下来，她的脸上第一次出现了恐慌的表情。敦子也随之停下了攻击，跌跌撞撞的向南走去。
　　南迎向她，一把将她抱在怀中，“没事吧？”
　　敦子的耳朵贴在南的胸口处，听着她的心跳声，然后无声的笑。南还活着，真好！
　　“敦敦，你没什么吧？”久久不见敦子回答，南有些害怕起来。她将敦子从怀中拉出，焦急的打量起来。
　　“笨蛋！南是笨蛋！不是说过让你离开的嘛！南是大笨蛋！”敦子将南推倒在地上，转身捡起眼镜和书包就跑。
　　“诶？”南傻傻的看着敦子越跑越远，一头雾水的呆坐在地上。为什么？为什么敦敦又骂我笨蛋？
　　南忧郁的站起身，茫然而又悲伤的飘走了。为什么？为什么？为什么？
　　Black以手拄地，勉强站起身来。她擦了下脸，看着手上的鲜血，自嘲的一笑。败了呢！除了部长外，第一次败了。居然能够找到我的弱点，并在一瞬间抓到反击的机会，实在是不简单。
　　Black上前捡起十字架，然后抬头看向激辣。发现她还保持着被敦子打倒时的姿态，只是脸上再没有了疯狂而天真的神情。呈现出的居然是从未有过的恐慌，和害怕。她用一种仿佛不敢靠近般的眼神注视着Black，扁着嘴似乎就要哭了。
　　Black走向她，单膝跪倒在她的身边。从怀中拿出一块纯白色的手帕，轻轻的擦拭着激辣的脸庞。“怎么了？被什么吓到了吗？”
　　激辣将手伸向Black的脸，刚一触碰后就迅速收了回来。她呆呆的看着指尖上，属于Black的血。呐呐的哽咽道，“Black坏掉了！”
　　激辣的眼泪流了下来，划过脸庞时被染成了红色。她最开始的默默掉泪，变成毫无顾忌的嚎啕大哭。委屈得就像是被抢了糖果的孩子，“不要Black坏掉！不要Black坏掉！”
　　Black却没有因为她的哭泣而慌张，反而腹黑的笑了起来，“不想要我坏掉吗？都是因为激辣不知道躲避，所以我才会一时闪神被人抓到。只要以后激辣不再受伤，那么我就不会再坏掉了。激辣明白了吗？”
　　“恩恩！”激辣拼命的点着头，还不停抽涕着鼻子。
　　“这样才乖！看在激辣这么乖的份上，原本想罚一个月不许吃菠萝包的，现在只罚半个月好了！”Black笑得更加邪恶了。早知道这么简单就可以拘束住激辣，不如早点受伤的好。都怪我的速度太快，从来没有被人打到过。才会使她没意识到这一点，完全不知道该去担心我。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘛嘛，骨头我今天过了驾照的路考，马上就能进升为有照的马路杀了！
　　在此幸福之时，骨头我大兴奋，更它四千字。啊哈哈哈……（此笑声请参照激辣的笑声~
　　那个……为了鼓励骨头的勤劳，各位给个票票啥的呗！骨头弱弱的求~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 优子的病况
更新时间2012-1-18 16:28:51  字数：3024

　鼠女站在转角的阴影处，带着一脸轻视的笑容。没想到事情会变成这样，一下就解决了喇叭叭的两大天王。看来以后的日子会更加的热闹了，真是期待下一场好戏的尽快开锣啊！不过那个女孩是谁？似乎不是我们学校的！真的是很强呢！不知道和大岛优子相比谁更厉害呢？可是为什么让我觉得有些眼熟，就连她的声音也是如此。以我这颗记忆力超强的大脑，没道理忘记这么厉害的人物呀！会是谁呢？
　　峰岸南正从鼠女身侧走过，看着一脸诡异的她不由皱起了眉头。这个地洞里的家伙又在想什么诡计，看来最近的事情和她脱不了关系。
　　天色完全暗了下来，达摩按着疼痛难当的脖子从地上爬了起来。她看向四周发现一个人影都没有了，一阵寒风吹来夹带着阵阵不明的叫声。她不由打了个哆嗦，害怕的缩缩巨大的身体，“敦姐，你在哪啊？”
　　回答她的是不知从何处传来的惨叫声，和灯光下一个不知来历的巨大的影子，“啊！有鬼呀！”
　　达摩带起阵阵尘土，一路飞奔而去。
　　路灯下一个正围着灯光起舞的白蛾，轻轻的抖了两下翅膀，然后继续自己的游戏。看那，我的影子在灯光下多大，多威风啊！
　　矢场久根的基地里
　　南又像没骨头一样瘫坐在沙发上，一声连一声的叹息听得京八桥眉头越皱越紧。
　　“你不是因为不放心跑去马路须加看前田了吗？怎么搞到一身是伤的回来？你的叹气声已经把其他人都给烦跑了，难道就不能停一会儿吗？”
　　“你说，她为什么要骂我笨蛋啊？我到底哪笨蛋了？唉！”南抬头看向京八桥，摆出一张怨妇脸。“我正走到马路须加学园前的巷子，就看到前田正在被一个……”
　　难道南学姐遇到前田后，智商不是变为零，而是成了负数吗？“前田只是不希望你受伤而已？我想你那次因为她而险些死掉，对她来说是个很大的阴影。我想她会转学离开你，也和这有很大的关系吧！”
　　刚说完，京八桥就不由在心里狠狠的吐糟自己。我干嘛那么好心告诉她这些，她和前田和好对我来说又不是神马好事！
　　“真的吗？”南一下坐直了身体，“那么说不是因为我做错事，让敦敦觉得不能原谅喽？”
　　京八桥忍不住以手掌拍击了一下自己的额头，南学姐你真的可以再白痴一点！“话说，上次就想问你了，那敦敦是神马称呼呀？”对于这个名字京八桥真的是有些吐糟无力，这次终于忍不住问了出来。
　　可此时的南已经没心思回复京八桥的问题了，她笑得一脸白痴，熊熊的待机去了。
　　医院的病房内
　　“不要这样么！笑一笑，笑一笑，哈……”优子拽着鸟居的衣角，一个劲的撒娇，还不时的做个难看的鬼脸，想要逗她发笑。
　　鸟居嘟着嘴，将头转向其他方向，说什么就是不理会她。
　　优子一把将鸟居圈在怀中，头在她的颈部拱来拱去，“表要不理偶嘛！”
　　“那你答应我，尽快做手术。”鸟居用手指抵着优子的额头，将她推开少许。盯着她的双眼，仿佛是想让优子在她的眼中看到她坚持的决心。
　　“嘛！好吧，好吧，都听你的。”优子甜甜的一笑。
　　“太好了，”鸟居高兴的抱住优子，脸上的乌云尽去。但她却也因此而忽略了，优子眼中那一闪而过的阴郁。
　　“那鸟居是不是要给我些奖励呢？”优子双臂挂在鸟居的脖子上，笑嘻嘻的问。呆呆的鸟居根本没察觉出她的居心不良，傻傻的点了点头。
　　优子双臂下拉，抱着鸟居一阵狂亲。
　　“不要这样啦！”鸟居一脸绯红左右挣扎，却已经逃不开优子的魔掌。突然她只觉得自己的嘴唇碰上了一个异常柔软的东西。仿佛是一丝扫过的清风，带着让人喜欢的干净而清香的味道。鸟居整个人一下子僵掉了，那是……优子的嘴唇吗？好软，好香，好想再……
　　“咚咚咚……”敲门声传来，鸟居突然醒了过来。她一把将优子推开，心虚的避到一边。
　　门被推开来，Sado带着涉谷先走了进来。跟着在她们身后的black牵着激辣，最后的则是略显拘谨的昭和四人。
　　“部长！”所有人在进门之后，先冲着优子恭敬的行了一礼。
　　“诶？鸟居，这屋里有这么热嘛？看你一脸通红的样子。”涉谷一脸戏笑的调侃着，眼神放肆的在鸟居和优子的身上来回巡视。
　　“欢迎，欢迎，居然都跑来看我了呢！有没有给我带好吃的呀？”优子很自然的将已经被糗得说不出话来的鸟居拉到自己身后。
　　激辣甜甜的一笑，递了个大大的菠萝包给优子。
　　优子接过菠萝包，撕开包装袋就往嘴里塞。几口吃掉后，还贪婪的舔了舔手指上的面包屑，“black，你和激辣怎么都受伤了，发生什么事了？”
　　“没事！”Sado不等black开口，“不过是些杂鱼，没什么大不了的。”
　　“哦”优子没再问下去，虽然能够让black也受伤的人，绝对不会是杂鱼那么简单。但既然Sado这么说了，那么作为她的伙伴也只能信任她。“都坐啊，难得你们来看我，这儿无聊的要死，而且我现在又偷跑不出去。”
　　所有人都找地方坐了下来，只有Sado又对优子敬了礼，“部长，请允许我先去找医生谈谈。”
　　“去吧！”优子笑着对Sado挥了挥手。就知道躲不过去，嘛！算了，随它去吧！
　　Sado正要往门口走，鸟居跑到她的眼前，“我去给大家买饮料，Sado我们一起走吧。”
　　涉谷已经用她那打趣的眼神看了鸟居很久了，这让鸟居一直都觉得坐立不安。看到Sado要出去，鸟居终于机灵了一回，找了个借口跟着跑了出来。
　　“前田，我要的是纱布，不是棉签。”护士无奈的叹了口气，“这已经是今天的第几次错误了？”
　　“对不起。”敦子满脸羞愧，急忙鞠躬道歉。
　　“算了，你去整理一下护理室吧！”
　　“是。”敦子离开病房，低着头一步一摇的走向护理室。
　　“前田？”出了病房的Sado，一眼就看到了走在前方的敦子。但无精打采的敦子，却完全没发生她们的存在。
　　“啊！”鸟居以右拳击打左掌，做恍然大悟状，“就说我和Sado通电话时忘了什么，不就是敦子的事嘛！”
　　“你怎么认识她。”以这颗天然呆的记性，怎么可能会记得一个不曾见面的人。
　　“敦子有在医院打工的啊！优子也和她很熟，还曾说过她很厉害的话呢！而且她自己上次也说过了，从来都没想过要制霸马路须加。”鸟居拉了拉Sado的衣角，“你说，让她加入喇叭叭做第五个天王肿么样？”
　　“原来是这样啊！”Sado轻皱眉头神色复杂，“可惜已经晚了，她已经打败了涉谷、激辣和black。如果这个时候和她停战的话，那我们喇叭叭的威信何在？”
　　“肿么这样。”鸟居撅着嘴，“要到我出马了吗？可是真的不想和敦子打呢！人家还满喜欢她的，而且我一定打不过的啦！”
　　“不用！”Sado拍了下鸟居的肩膀，微扬了下头，“你只要照顾好部长就行了，前田就交给我处理好了。”
　　看着散发着女王气场的Sado走向医生办公室，鸟居偏着头呆呆的想了一下，随后天然的一笑，“嘛，她们都是厉害的人，用不着我来担心的。而且优子早就说过打架的意义，不是只有互相伤害而已。也许经过这一架，她们会找到其他的东西也不一定啊！”
　　鸟居费力的提着一袋子的饮料，一小步一小步的往前挪着。突然袋子的底部裂开了一个大口子，几罐饮料掉落下来滚了一地。鸟居慌张的抱着剩下的饮料，追着滚动的饮料小跑着追去，“讨厌，不要跑啦！”
　　“抓到你了。”鸟居笑容得意的捡起最后一罐饮料，站起身时却意外的听到了Sado的声音。
　　“你的意思是说，部长这次手术的成功率只有四成，而且就算成功了，也很有可能成为植物人，永远都醒不过来？”
　　“是的，虽然手术的成功率很低，而且很有可能产生可怕的后遗症。但是以她现在的病情来看，若是不做手术的话最多只能活三个月，我希望你们可以好好的考虑一下。”
　　“砰”门外响起东西掉落在地的声响。
　　“谁在那？”Sado推开门却没有发现任何人的身影，只有一堆饮料被孤单的丢弃在不远处。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　特别感谢猫筱夕的评价票，真的是让骨头觉得大兴奋哪！有鼓励就有动力，今天二更，静请期待！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 很痛，很痛……
更新时间2012-1-18 21:57:14  字数：3317

　“医生，您一定要救救偶家的老太婆呀！偶求求您了。”一衣着老土的圆脸大叔拉着医生的胳膊，哭得一把鼻涕一把眼泪的。
　　“请放心，我们医院会尽全力救治您夫人的。”医生哭笑不得的看着被抓得满是皱摺的袖子，努力摆出很郑重的脸向他保证着。
　　“太谢谢您了，医生。”大叔突然拿过身边的破编织袋，从里面抓出一只腿被捆着的活鸡出来，“真不知道肿么感谢您，这是偶家自己养的鸡，医生您拿回家炖汤喝吧！土法养殖，很香的捏！”
　　医生看着被推到眼前，正一边鸣叫一边扑拉着翅膀的公鸡，眼角不由自主的抽动了起来，“您不必如此，治病救人是我们的本份，您还是快把东西拿回去吧！我是绝对不会收的。”
　　“不必客气，哈哈哈……”大叔豪迈的大笑出声，“偶家养的鸡那可是全村最好的了，您就只管收下吧！”
　　大叔不理医生的拒绝，将公鸡硬塞在他的手里。感觉到手里突然多了一只活物，完全没有心理准备的医生不由松了手。那只鸡借势飞了起来，随后落在了桌子上。
　　“偶的鸡！”大叔双手一拍大腿，扑了过去。
　　为了躲避大叔的追击，公鸡在桌子上一阵的乱扑拉。在弄了乱了桌子上的东西之后，又飞向了其他地方。大叔紧追不舍，在绕房间跑了N圈之后，跟随着已经飞出房间的公鸡跑出了门。
　　房间里一下子安静了下来，只剩下一片狼籍的现场。和摔坐在地上，身上沾着鸡屎，头上插着鸡毛的医生。
　　公鸡飞出房间之后，就直扑向了走廊中的一个女孩。那女孩明显有些精神恍惚的，直到公鸡落在她的头上才反应了过来。她用双手扑打着公鸡，却怎么也驱不走它。于是，一声夹杂着恐惧的惨叫声过后，女孩华丽丽的晕倒在地上。
　　赶上前来的大叔乘机抓住了公鸡，然后担心的凑到女孩的身边。用手轻轻拍了两下她的脸，“小姑娘，醒醒，你没事吧？”
　　突然大叔只觉得眼前一花，原本倒在眼前的女孩，突然就消失在了原地。大叔惊恐的抬起头，四处寻找。
　　“我~回~来~了！”一个女孩的声音在走廊里回荡，却找不到她的身影。
　　“鬼呀！”大叔随手把公鸡往身后一扔，惨叫着连滚带爬的跑向走廊的另一头。
　　*
　　医院大楼背面的垃圾房外
　　刚扔完垃圾的敦子靠在墙壁上，从口袋里拿出一张她和南的合照默默的看着，突觉眼前的阳光被什么人挡住了。敦子抬起头，只见几根鸡毛从天上飘落了下来。她眯着眼睛，好不容易才看清眼前的人是谁，“鸟居？”
　　鸟居的样子与平时有很大的不同，这让敦子有些不敢确定。她的头上多一抹赤红色的头发，而且还将脸挡住了一大半。面色惨白，眼部画有浓厚的怪异眼妆。耳环居然是一根鸡毛，微风吹过，鸡毛来回晃动，为她凭添了些许的诡异。
　　“我~回~来~了！”鸟居轻扯嘴角笑容僵硬。
　　敦子满脸的问号，偏着脑袋打量她，“你在哪染的头发，颜色很番茄酱耶！”
　　“医生说优子她若是不动手术的话，只有三个月的寿命。但手术的成功率其实只有四成，而且优子很可能会因为这手术而一睡不起。这些事你事先都是知道的吗？”
　　敦子点了点头，“不必太过担心，优子会好起来的，你要对医生有信心。”
　　鸟居向前迈了一步，低着头逼视着她的眼睛，“说得好轻松啊！因为不关自己的事，所以才会无法了解这种切身之痛吗？”
　　敦子被她问得一愣，一时不备，被鸟居伸手按在了她的头上。
　　两人同时扬了下头，那天的情景又浮现在了敦子的眼前。仿佛永远都跑不到尽头的走廊，急救室里浑身是血，仿佛已没有了气息的南。鸟居笑容阴险，得意的说，“看到了！”
　　“不要这样！”敦子很是不自在的一把挥开鸟居的手，站起身想要离开。
　　鸟居却不顾她的抗拒，上前一把抱住了她。嘴唇贴在她的耳边，轻声道，“替~死~鬼”
　　敦子整个人都僵住了，当她再回过神时。鸟居已经站在离她很远的地方，手里拿着那张照片。
　　敦子愣愣的望了望空空如也的手，然后才转向鸟居的方向，“还给我！”
　　鸟居闭着眼睛，手中平握着照片，“看到了！”
　　“不要！”敦子冲上前想要夺回照片，但却被早有准备的鸟居闪过。然后鸟居一个转身，从身后再次抱住敦子，双臂锁住她的脖子。“都是你害的！”
　　“不要！”敦子拼命的挣扎了起来。
　　“不行喔！”鸟居的厉吼让敦子安静了下来，“很痛，很痛……”
　　敦子丝毫没有反应的看着前方，似乎看到了南被人群欧的场景。
　　“很痛，很痛……”有人揪着南的头发，拳头打在她的身上
　　“很痛，很痛……”那些人嬉笑着，一脚将南从楼梯上踢了下去。南滚落在地上，身上摔出无数的伤口。
　　“很痛，很痛……”南瘫倒在地上，任凭那些人凌虐，却无力还击。
　　“很痛，很痛……”在鸟居的一声声轻语中，再也承受不了的敦子软倒在了地上。
　　“敦敦”
　　敦子抬起头，发现南就蹲跪在自己的身边。她扑过去紧紧的抱住南的身体，脸上露出悲伤的笑容。但敦子却不知道，这个人根本就不是南，而是鸟居。此时鸟居脸上露出掌控一切的笑容，满意的看着主动扑入怀中的她。
　　敦子抚摸着她的头发，然后将额头抵在鸟居的额上，将她满腹的道歉不停的释放出来，“对不起，对不起，对不起……”
　　鸟居的精神力通过相抵着的额头，不受控制的进入了敦子的脑海。在她心灵的最深处，鸟居看到了一个蜷缩在角落里的阴暗的灵魂。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　“都是我害了你，是我使得你差点死掉……”
　　“这一切都是我的错，没有了我，你才不会受伤……”
　　“如果我坏掉，那么你才会幸福……”
　　“坏掉，坏掉，坏掉……”
　　那些可怕的自我毁灭的想法，如潮涌般不停的冲入了鸟居的灵魂深处。众多的负面情绪让鸟居无法承受，她惊恐的想要挣开敦子拥抱，逃离这让她无限恐惧的黑暗灵魂。但已完全陷入自责与自我毁灭意识中的敦子，却完全没有放开她的意思。依然紧紧的抱着她，嘴里不停的说着“对不起，对不起，对不起……”
　　鸟居终于再也承受不住，那铺天盖地而来的黑暗，晕了过去。
　　*
　　病房内
　　激辣一脸的可怜，眼圈微红的盯着black――――的书包。Black丝毫都没回应她那小狗般的眼神，面无表情的将一不小心露出来的菠萝包塞了回去。
　　涉谷不知从哪里掏出一瓶指甲指，仔细的抹过之后满意的看了看。轻轻的对着指甲吹了吹气，完全是一副旁若无人的样子。
　　昭和几人挤在墙角处，对着逼近她们的优子一脸的无措。而优子笑容一如往昔的爽朗，只是眼神中闪烁着诡异的光芒。她伸出五爪在动画的胸前比来比去，“许久不见，貌似动画长大了不少嘛！”
　　敲门声打断了优子的行动，她无奈的撇了撇嘴，停下了她那略显猥琐的行为。
　　Sado走了进来，“部长，我从医生那儿回来了。”
　　优子走回床边，一个转身将自己扔在了床上，头枕在双臂上，“这样啊！”
　　Sado走到床边，语气有些急燥的说，“那么，关于手术的……”
　　“手术的事我们以后再讨论好了，”优子对Sado递了个眼色，示意她不要再继续说下去，“那种小手术随时可以做的，难得今天大家都来了，就不要提它了。”
　　Sado轻叹了口气，明白到自己刚才有些乱了方寸，“是”
　　“嘛！鸟居去了好久了呀！怎么还不回来？好想喝冰冰的野菜汁啊！”优子坐起身，哀声叹气的垂着头，突然她抬起头，眼中露出惊恐之色，“难道说……”
　　Sado不由得想起医生办公室门外，那堆突然出现的饮料。难道说，门外的人是鸟居吗？难道我和医生的交谈都被她听到了吗？
　　涉谷收回了对自己指甲的注意力，左手拄着脸颊漫不经心的问，“难道说什么？”
　　“难道说，”优子的眼中闪过一丝宠溺的调笑，“她又在医院里迷路了吗？”
　　涉谷的左手一软，身体不由自主的往旁边倒去。其他人的反应也相去不远，都被这坑爹的雷炸了个正着。
　　只有Sado还是面带忧虑，迟疑了一下后才开口，“刚才在医生办公室外有个人，可能就是鸟居。”
　　“什么？”优子一下紧张了起来，“难道她听到了？”虽然早就知道事情已经瞒不住了，可还是不知该如何开口和她说出全部的事实。真的不想她因为自己而受到伤害，可偏偏最后伤她最深的人还是自己。真是懦弱！明明知道她早晚会发现这一切，为什么自己不先开口说出来，而是要让她经由他人之口听到呢！
　　“所有人都出去找鸟居。”优子快步冲出了房门，焦虑的四下张望着。幸好这是医院，不可能会出现活鸡。否则以她现在这种不稳定的精神状况，真的很容易变身。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，抱歉，因为电脑被我妹小豆丁霸占了，所以二更来得晚了。
　　话说，看在我大义灭亲的将自家妹妹扫地出门，好不容易才抢了这么一会儿时间跑来更文的份上，请多多给些支持吧！
　　求推荐，求评价，求收藏，最后再次求御姐！（骨头你到底是有多色啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 好想跟你好好打一场
更新时间2012-1-19 19:52:17  字数：3035

　大楼的背后
　　鸟居仰躺在地上，即使是在昏迷中，脸上依然带着挥之不去的恐惧。
　　敦子站在墙角处，阴影使人看不清她的神色，只有那再无眼镜遮挡的眼睛，闪烁着吓人的赤红光芒。那如秃鹰般的眼神，眨都不眨的投射在鸟居的身上。
　　天色渐渐黑了下来，鸟居艰难的睁开眼，茫然的打量着四周。
　　“啊！”鸟居惊叫了一声，身体因恐惧而发抖。
　　一个眼中闪着血色光芒的人影，踩着冰冷的月光向她走来，“你是谁？”
　　鸟居的冷汗立刻从额头流了下来，想要逃开，却发现自己在那样的眼神注视下。早已是浑身发软、动弹不得。
　　那人越走越近，终于在月光之下现出了本来面目。她的脸色阴冷而无情，放射出红光的眼睛深处，是毫无理智的狂乱与嗜血。
　　“敦子？”在认出她是谁的同时，鸟居也想起了晕倒前的事。虽然那时是在变身的状态下，自身已经失去了控制，但记忆还是很清晰。想到敦子心里的黑暗，和毁灭自己的疯狂想法。再看到她目前的神态，和那赤红的眼睛，鸟居更加害怕了。
　　她双手拄地费力的拖着自己的无力的身体向后挪动，“你……你不……不要过来！”
　　敦子慢走到她的面前，面无表情的对着鸟居举起了右拳。
　　“啊――”鸟居吓得猛低下头，双眼紧紧的闭了起来。
　　预期的疼痛并没有到来，鸟居睁开眼睛。发现Black出现在了敦子的身后，双手紧抓着她的右臂。
　　“鸟居，你没事吧！”优子率先跑了过来，将她从地上扶了起来，紧张的上下打量着。
　　“我没事，”鸟居勉强的笑了笑，“但是，敦子她……似乎是失控了。”
　　这时其他人也都赶了过来，围在鸟居的身边担心的看着她。
　　“没事吧？”“没怎么样吧？”“你还好吗？”
　　敦子楞了一下，仿佛不明白为什么自己的手臂突然动不了了。她缓慢的回过头，当她看到Black时，脸色变得更阴沉了。她以右脚为轴半转身体，左腿踹了出去。
　　Black随着她的攻击消失在了原地，再出现时已在三步以外了。但这时的她身体微曲，左手轻捂着腹部。该死！怎么速度突然提高了这么多！
　　优子将鸟居交给Sado，几步上前拦在了敦子的面前，“敦子，醒醒！”
　　敦子的强大气势点燃了优子体内的好战因子，但在这样的情况下，优子也只能压抑住这种冲动。
　　敦子仿佛感觉到了优子的强大，放弃了Black，踮步冲拳向优子打去。
　　强大的力道让优子的神色凝重了起来，仓促间优子以手臂硬挡了下来。顿时只觉得整条手臂都麻痹了，优子不惧反笑，居然毫不在意的冲着敦子冲了过去。
　　看到优子的举动，众人的反应各不一样。涉谷等人都很是激动，不由大声的为优子喝彩。只有知道优子的病情的Sado和鸟居心中深感不安，担心的望着她，却又不好开口阻拦。
　　优子的右拳毫无阻碍的狠砸在敦子的面门上，这让优子不由迟疑了一下。而丝毫不知躲闪的敦子，虽然被这拳打得后退一步。但却似乎完全感觉不到任何的疼痛，右手一记摆拳挥了过去。
　　优子用手臂一挡，正打在敦子的手肘内侧。轻易的化去这一拳后，右拳下勾直击敦子的腹部。敦子依然既不格挡也不躲避，脚下扎根生受了这一拳，然后立刻曲膝上顶。
　　优子将原本格挡的手臂下压，手掌按在敦子的膝上，乘机借力向后退了几步。优子烦恼的抓了抓头皮。“诶？”
　　郁闷啊！完全不躲，以为自己是金刚不坏之身？还是激辣附体？优子疑惑的看向人群中的激辣，却只接受到她天真而无辜的眼神。
　　这个样子要怎么打呀？我可并不想真的伤害到她。难道只能一昧的躲避吗？
　　敦子可不管优子有多为难，一记侧踢扫向优子的腰部。优子用手将留海梳向脑后，露出一双锐利的眼睛。也出腿迎了上去，“只是防守可不是我的风格！”
　　脚在空中相撞，两人不约而同的后退一步，然后又同时向对方冲去。之后两人的对抗完全进入了硬拼的局面，重拳对重拳，扫脚对扫脚。而且速度极快，转眼就已经交手了十几招。两人在同时后退一步后，动用全身之力挥出了终极的一拳。
　　拳头带着刺耳的风声砸在一起，发出巨大的响声。两人都因为反弹之力而同时向后退了五步，显然是势均力敌。
　　敦子眼中的红光更盛，战意更浓了。而优子毫不在意的甩了甩有些渗血的右手，痛快的大笑起来，“好开心！”
　　突然优子的身体摇晃了一下，虽然马上就又找回了平衡。但脸色却苍白了很多，“该死的！好不容易才有了些乐趣。”
　　优子的异常，让担心着她的Sado和鸟居吓白了脸。只可惜她们没有Black的瞬移，根本无法立刻过去帮助优子。而Black虽然有能力，但却并不明白此时的优子是多么的虚弱。
　　敦子完全不理会优子的状态，上前几步后一脚踹了过去。
　　“南。”眼见这一脚就要踹在丝毫没能力躲闪的优子身上，鸟居突然喊出了这个名字，“高桥南。”
　　这名字就仿佛是一个魔咒，立刻就困住了敦子。她站在原地，眼睛里闪出挣扎的神情。
　　“还记得高桥南吗？她和你约定过的，以后都不再打架了。”鸟居挣开Sado的搀扶，拖着发软的腿慢慢走向她们。担心的Sado也紧随其后，戒备的紧盯着敦子。
　　“南，南，南……”敦子一遍遍的呢喃着南的名字，神智也渐渐的随着这魔咒清醒了过来。
　　鸟居乘机跑到优子身边，紧张的打量着她，“没事吧？”
　　“没事，没事，”优子毫不在乎的挥了挥手，有些意犹未尽的叹了口气，“真可惜！好久都没有这么痛快过了呢！”
　　清醒过来的敦子，失神的转身就走。Sado带着跟上来的其他人，挡在了她的前方。涉谷活动了一下手指，摆出进攻的架式。只等优子一声令下，就准备动手。
　　“让她走吧！”还稍显虚弱的优子将手搭在鸟居的肩上，“真是的，好想跟你好好打一场啊！”
　　敦子似乎根本就没有听到她在说什么，在众人让开道路以后木然的往前走了。
　　“敦子！”鸟居突然大声的喊了她一声，“默默离开，根本就不是保护自己所喜欢的人的方法，那只会让她更觉得受伤而已。”
　　话说到最后，鸟居使劲横了优子一眼。心中有愧的优子被吓得一缩头，吐吐了舌头，“对不起！”
　　敦子的身体瞬间僵直，随后大幅度的摇晃了一下。虽然没有回过头，但离去的步伐却显得更加沉重了。
　　*
　　马路须加的走廊
　　学兰手持一朵玫瑰，脚跟不沾地的飘过。不知道敦子会不会喜欢玫瑰花，要是不喜欢的话，再把兜里的那盒小鱼饼拿出来好了，估计那个她一定会喜欢的。不过貌似今天的学校有点……
　　她疑惑的四处望了一下，发现今天的学校安静得有些异常。成群的真命女围在一起，居然不是在打架而是在聊天。还个个都把声音压得极低，显得鬼鬼祟祟的。
　　学兰不屑的横了那些家伙一眼，然后随便从身边拉过一个不良。单手抓着她的衣领，将她拽到自己的面前，“诶？学校发生什么事了？”
　　被抓住的不良显然认识学兰，直吓得浑身发抖又不敢反抗，半天都答不出话来。等得不耐烦的学兰，威胁性的勒住她的脖子，“抖什么抖，还不快说！”
　　不良不安的咽了口唾沫，“学校里都在传说，新来的那个转学生，就是那个叫前田什么的。昨天晚上一举打败了四大天王中的Black和激辣，大家都在传喇叭叭马上就要异主了的事。”
　　“敦子？怎么可能？”
　　“是真的，”不良眼见学兰居然怀疑自己的话，急忙辩解，“现在全校都传遍了，喇叭叭四大天王，已经被那个转学生干掉了三个。最后的一个天王――鸟居，根本就没人见过她出手，完全就是一副弱得要死的样子。部长大岛优子又不在，现在就只剩下Sado了。”
　　“去，无聊！”学兰一向对所谓的顶点没兴趣，虽然依旧不相信敦子会这样做。却也没了再追问下去的劲头。她随手将手里的不良推到一边，又仔细的看了看手中的玫瑰花是否破损。随后继续踏着她那轻飘飘的步伐，向敦子的教室走去。
　　转角处走出了一个人影，正是那总喜欢待在阴影处的鼠女。她看着学兰远去的背影，阴险的一提嘴角，“没兴趣吗？高（和谐）潮才正要开始呢！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，纳尼，日语读音，意思是“什么”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 单挑是我的美学
更新时间2012-1-20 20:22:59  字数：3136

　“纳尼？没来！”原本兴冲冲的学兰，就如泄了气的皮球一下瘪了下去。她一屁股坐在敦子的座位上，沮丧的随手拉扯着花瓣，“没来，没来，没来……”
　　“诶！你这死变态！”达摩狠砸了下桌子，凶巴巴的冲着学兰吼道，“干嘛又跑来纠缠敦姐。”
　　学兰将只剩下一根杆的玫瑰花扔在一边，无力的趴在了桌子上，“走开啦！大脸怪！本大爷今天没心情理你。”
　　“什么？”达摩气得七窍升烟，“死变态，我要和你单挑！”
　　“跟你？完全提不起精神！”学兰连眼皮都没抬一下，完全是一副无视她的状态。
　　“你这个死变态……”
　　这边争吵声不断，那边烧肉组成员一边翻烤着内藏，一边互相交换着情报。
　　“听说吃货昨天一举干掉了激辣和black，你们说这是不是真的啊？简直就像是都市传奇一样嘛！那可是四大天王中实力最强的两位，居然被她一个人同时干掉了。”亚树茶的一番话让众人都陷入了沉思。只有鳗鱼似乎想说些什么，却又咽了回去。
　　宅姐、蹦极和亚树茶异口同声的吐糟，“没事学什么无口！”
　　无口手扶胸口，做了个中枪的姿势。然后从身后取出个硬纸板，上写“为神马我躺着也中枪？”
　　“我听说并不是前田一个人干掉的，还有一个不知名的女生。是那个人击败了black，而前田只是打倒了激辣而已。”鳗鱼说这话时显得很不确定，“这是我从小道得到的消息，按理说应该是正确的呀！可为什么现在外边传的都是，前田一个人干掉两大天王的传言呢？”
　　“前田有同伙？难道？”几人的目光同时转向达摩，又同时比了个鄙视的手势，“切，完全没可能！”
　　正在和学兰吵架的达摩似有所感的回过头来，却只看到五人对她鄙视的眼神。会错意的达摩以为几人是在小看她，一时冲动冲向了学兰。结果被依旧没干劲的学兰，随手一拳打倒在地，彻底杯具了。
　　眼见达摩如此轻易的被干掉，五人动作统一的摇了摇头，回过身去继续讨论。
　　“先不说到底是不是敦子一个人打倒了两大天王，奇怪的是她今天怎么会没来上学？”蹦极疑惑的看向鳗鱼。
　　接收到她的眼神，无冕的八封之王也只能无能为力的摇了摇头，然后看向亚树茶，“这个……按理来说应该不可能的啊！敦子那个家伙就连迟到都从未有过呢！”
　　“而且被打败的激辣和black都来了，没道理打赢的人反而不来上学啊？”亚树茶也疑惑的摇摇头，看向无口。
　　无口很干脆的做了个“理解不能”的表情，然后就将视线转向宅姐。
　　面对沉默是金的无口，宅姐和其他人一起无力的叹了口气，然后才开口，“难道说敦子还遇到了其他强敌？”
　　宅姐的猜测不仅吓到了别人，也同时吓到了自己。五人都震惊的站了起来，学兰快步走了过来，眉头皱成了川字。达摩一个翻身从地上爬了起来，再顾不得装死，也凑了过来。
　　七人面面相觑，一时间空气凝重了起来。
　　“猜得还真准呢！”嚼着口香糖的鼠女，迈着不紧不慢的步伐走了进来。
　　“你是什么人？”七人一下子围了上去。学兰打量着这个长相可爱的女孩，却只感觉到一阵阵刺骨的寒风。一种极不舒服的感觉，瞬间弥漫全身。
　　“不要这么激动嘛！学兰前辈，难道你不想知道前田学姐的事了吗？”鼠女有持无恐的调笑着，嘴边挂着的那抹假笑让学兰的眉头皱得更紧。
　　“少废话！还不快说！”达摩挤到鼠女的眼前，扬起拳头威胁着。
　　鼠女上下打量了她，然后不屑的一笑，引得达摩更加生气。她刚想动手，就被学兰抓住手臂，甩到了一边。
　　看到所有人都不说话的盯着自己，鼠女露出得意的笑容，她从嘴里拿出口香糖，“据我所知，昨天即激辣、black之后，鸟居也出手了。”
　　“鸟居？她算什么强敌。”蹦极不耐烦的说。
　　“哼！没见识的家伙！”鼠女嘲讽的一笑，“你以为喇叭叭真的会让一个吉祥物做四大天王吗？”
　　“难道那传说是真的！”鳗鱼若有所思的低语。
　　鼠女有些意外的看了鳗鱼一眼，“鸟居可以看穿人的心灵，然后将一个人灵魂深处最恐惧的东西挖掘出来。击溃一个人最彻底的方法，就是打垮她的精神。”
　　“你的意思是说，敦子被鸟居击溃了精神！”学兰只觉得一股怒火直冲脑门，反身一脚踹飞了一旁的椅子。
　　“敦姐现在在哪？”达摩又冲上前来，抓着鼠女的衣领质问道。
　　鼠女轻蔑的看了她一眼，语气冰冷的说，“谁知道呢！也许只能去问鸟居了，不过貌似她也没来上学。”
　　嫌恶的看了一眼鼠女，学兰对其他人说，“我去四处找找，也许敦子会在附近也说不定！”
　　“我们也一起去！”其他几人也担心的走向门外，谁也没再理会鼠女。
　　眼看着七人都走出了教室，鼠女将手中的口香糖又扔回了嘴里，“仇恨的种子已经种下，现在就等着开花结果了。”
　　峰岸南靠在门边的墙壁上，手指磨擦着额角，“前田敦子，还真的是个值得注意的人呢！”说完她向着喇叭叭的方向走去。
　　*
　　学校的天台上
　　鼠女坐在一个油桶上摇晃着，嘴角含着天真的笑容，就像个不懂世事的孩子。
　　Center背对着她站在天台边的栏杆前，双臂交叠拄在上面，双眼凝视着学校的操场。
　　操场上，一群群的不良占据着各个角落。围成一团交头接耳，不知都在议论着什么。
　　“鼠女，为什么要散布那样的传言？”Center回转过头，视线扫向鼠女。
　　鼠女站起身走到她的左侧，与Center并肩而立。她也将视线投向操场，脸上带着一种俯视天下的神情，“你有没有觉得今天的马路须加，和平时有什么不同？”
　　Center疑惑的望了鼠女一眼，然后才将眼光再次转向操场。“似乎太过安静了，总觉得她们有点……不怀好意，气氛紧张得很。”
　　“没错，”鼠女反身靠在栏杆上，仰头看着天空得意的笑着，“喇叭叭已经压制她们够久的了。如今一夜之间，最强大的两个天王被同一个人一举干掉。喇叭叭的的威信也就瞬间跌到了谷底，这种时候又有哪个真命女能忍得住呢？”
　　Center回头看着志得意满的鼠女，“这毕竟只是你散布的谣言，喇叭叭可不是那么好对付的！而且谎话总会有被拆穿的一天的。”
　　“以喇叭叭一向的作风，她们只会加紧对付前田而已。解释这种事情，喇叭叭是不屑做的。更何况目前主事的是副部长Sado，以她一惯的高姿态就更不可能这么做了。至于前田，”鼠女诡异的冷笑了几声，“更加不可能。退一万步说，就算事情最终被拆穿了。野心之火既然已被点燃，又岂是那么好熄灭的。”
　　“鼠女，最好少弄那些偏门的东西！”Center微微皱眉，似乎并不赞同她的作法。
　　“哼！不过是稍微给她们编造个虚幻的梦罢了！”鼠女撇了Center一眼，嘴角抿过一抹嘲弄，“愚蠢的人们，总是妄想得到自己不配拥有的东西！更何况，想要打败喇叭叭，可不是仅凭单挑就能解决得了的！”
　　“想要拥有，真的是妄想吗？”Center深深的看了鼠女一眼，然后飞快的低下头，将全部的情绪隐藏了起来。
　　“喇叭叭当然不会是那么好对付的了，等她们被喇叭叭打败以后。只要再稍加些手段，完全可以将她们收入掌中。到时候，打败喇叭叭也就更容易了。”鼠女向天空伸出手，一把虚握住太阳，就仿佛是将一切抓在自己的掌中，“整个马路须加，终究会属于我……”
　　“们”鼠女意识到了自己因得意忘形，而造成了极大的失误。她隐晦的看了Center一眼，发现她依旧低着头，根本无法确定她的神情。
　　她到底有没有听出什么？不确定感让鼠女焦燥的一掌拍在栏杆上，“没有其他要问的了吗？”
　　“啊？”Center抬头看向她，一副刚走神惊醒的表情。
　　鼠女没来由的松了一口气。我到底是在紧张什么？这个笨蛋不过是我手中的一颗可利用的棋子罢了。就算失去了她，我也一样可以拿下顶点，不过是多费些时间罢了。
　　“那你又为什么要编造前田被鸟居打败的事？只要她来上学，那一切不就都曝光了吗？到时学兰她们是不会放过你的。”Center双手抓着鼠女的肩膀，直视着她的眼睛。
　　面对担心着自己的Center，鼠女不自在的躲开她的目光。反身走回油桶边，当她重新坐下，再次抬起头时，脸上又恢复了一贯嘲弄世事的表情。
　　“总要找个先向喇叭叭开炮的人嘛！更何况，学兰那帮家伙的实力确实不弱。不利用起来，岂不是太可惜了吗？”鼠女的脸上又出现了那诡异的笑容。“而且，若前田一直不出现呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 鬼鬼祟祟的鼠女
更新时间2012-1-21 20:54:56  字数：3412

　（本章登场人物简介：
　　前田芳郎，前田敦子的父亲，年轻时曾是有名的暴走族老大。现为普通上班族，在其眼镜之后隐藏的实力深不可测
　　前田幸子，前田敦子的母亲，年轻时曾是矢场久根的第一代总长。现为卡车司机，脾气依旧很暴躁。
　　峰岸南，马路须加学生会会长，二年级生，胸前戴有怀表。性格严谨，厌恶暴力。文中以马路一部中的形象为基本蓝本，但实际上她的定位与剧中有很大不同。）
　　时间回到早上
　　鼠女双臂环抱着一个大大的纸盒，一路沿着楼房的阴影，偷偷摸摸的走着。
　　真幸运，在动漫店订购的东东终于到货了。除了那个一大早被吵醒的老板，摆着张黑锅底的脸不太好看之外，一切都顺利到爆了！只要再穿过这个小胡同，再走十分钟的路就能到家了。宝贝们不要着急，你们的新家马上就要到了哦！
　　鼠女迈着轻快的步伐，快步走进一条小胡同。但才刚走了两步，她突然一个闪身躲到垃圾箱的后面。那个是？
　　一个女孩靠墙坐在地上，双手无力的垂于身体两侧。她低着头，凌乱的短发挡住了她的脸。浅蓝色的护工服上，沾满了灰尘和黑红的血点。
　　这时一个穿西装的男子也走进了小胡同，他手里抓着一瓶白酒，一步三摇。走到那女孩跟前时，他停了下来。使劲的甩了甩头，睁开那布满血丝的眼睛打量着，“诶？小姑娘，怎么不回家睡呀？”
　　他突然打了个酒嗝，身体一歪险些跌倒，“是不是老婆不让你回家呀？跟我一样呢！哈哈哈……”
　　女孩慢慢抬起头，一张小小的脸蛋露了出来。大大的眼睛茫然而无焦距，“默默离开，真的不是保护自己所喜欢的人的方式吗？”
　　“默默离开？”男子楞了一下，突然又大笑了起来，“哈哈哈哈……”
　　他使劲将酒瓶砸在了墙上，飞溅的碎片在他的脸上划下了一条伤口，“既然她已经不再爱我，那我是该自动的消失才对。消失……哈哈哈……”
　　男子跌跌撞撞的迈步离开了，他的笑声听起来就像是悲鸣一般。
　　那个女孩不是前田吗？鼠女脑筋一转，突然勾出一抹不屑。看这个惨样，难道是被鸟居打败了吗？还以为她会顶下更多战火呢！没想到这么轻易的就倒下了，还真是没用！不过这样也好，也许对我更有利也说不定呢！不过单单如此似乎还差些火候，如果她永远都不再出现应该会更好一些。那么，对不起了前田，我也只好，把你处理掉了！
　　*
　　“幸运呢！今儿早看到前田那货，凄惨的倒在小胡同里。虽然不敢肯定，但以她的精神状态来看，应该是鸟居出了手。真是想不到，前田的心灵出乎意料的脆弱呀！”鼠女鄙视的撇了撇嘴，“为了点上这把火，我只好小小的出上一把力了！”
　　“你做了什么？”Center单挑了一下左眉。
　　“不过是手指一滑，给矢场久根的那个京八桥发了个短信罢了，”说到京八桥的名字时，鼠女嫌恶的撇了下嘴，“估计现在我们可爱的前田小童鞋，正在接受矢场久根的盛情款待吧！”
　　似乎不太喜欢她的作法，Center放弃了这个话题，“话说，你今早怎么会碰到这事？你不是从来不会起那么早的吗？有什么事吗？”
　　“什么什么事？才没有呢！”鼠女稍显生硬的否认了，然后顾作镇静的离开了天台。当然不能告诉你我是去买手办了，否则我生化人的形象岂不尽毁了。
　　Center大叹了一口气，无力的靠在栏杆上。鼠女，你到底还有多少事瞒着我啊！难道我就真的这么不值得你信任吗？
　　*
　　前田宅
　　一桌子的菜已经放凉了，前田芳郎站在一旁一手掐着腰一手拿着电话。
　　医院换衣间的某个衣柜中，一个手机无力的嘶嚎着。直到耗尽电量，才安静了下来。
　　前田芳郎将手机扔在桌上，走到客厅，拿起前田幸子的照片。哭丧着脸，“老婆，敦子似乎是有了男朋友，居然一晚上都没回家。而且我打的电话她也不接，肿么办哪！”
　　“如果那个杂碎敢伤害我们的宝贝，”前田芳郎用手拉了下眼镜，一道锐光从他的眼角划过，“我一定干掉他！”
　　*
　　吹奏乐部
　　“今天的马路不太平静呢！”涉谷貌似专注的修着指甲，漫不经心的态度与语气中的火药味形成强烈的对比。
　　“不过是些跳梁小丑罢了！”Sado慵懒的坐在沙发上，双腿交叠，手肘拄在扶手上。眉头紧皱，似乎是在思考着什么。“最好能爬上来几个，我正好有些焦躁！”
　　语音刚落，敲门声就响了起来。
　　涉谷一个挺身站了起来，“我比你更焦躁，还是交给我吧！”
　　门被轻轻的推开，峰岸南走了起来。
　　看到居然是峰岸，涉谷向天翻了个白眼，“切！”随后身体一软坐回了原位，顺手从边上拿起化妆镜照了起来，完全无视峰岸的存在。
　　Sado微抬头看了她一眼，完全没有要起身的意思，“真是稀客呀！不知会长大架光临，有何指教啊？”
　　“你们不会是没看到外面的躁动吧！”看到她们的反应，峰岸嫌恶的眉头紧蹙。
　　“怎么？会长大人是在担心我们喇叭叭吗？”Sado左眉一挑，身体软靠在了椅背上。
　　“谁会担心你们！喇叭叭不过是这学校的毒瘤而已！”峰岸毫不掩饰自己对喇叭叭的厌恶。
　　“你说什么？”涉谷站了起来，手中的镜子被甩在墙上，砸得粉碎。
　　Sado虽然身形未动，但整个身体紧绷了起来。强大的气场向峰岸压了过去。“峰岸南，不要以为有校长撑腰，就真的没人敢动你！”
　　“流氓习气！”二人的威压让峰岸很是难受，但她依旧站得笔直，“学校里已经开始焦躁不安了，我希望你们喇叭叭能尽快的将事情平息下来。维护校内的秩序，这不也是你们吹奏乐部的职责吗！”
　　“哼！我们喇叭叭的事，还轮不到你们学生会来管！”Sado发出一声冷哼。喇叭叭的威严绝不允许任何人侵犯，更何况只是一个小小的学生会长。
　　“你……”峰岸气得说不出话来。一帮只知道耍拳头的混蛋，真是没办法沟通。
　　峰岸一甩手转身走向门口，不想却被涉谷拦了下来。她看了一眼瞪视着自己的涉谷，视若无睹的又转回身看向Sado，“前田在哪？”
　　Sado一愣，接着不屑的说，“阿咧，原来那货是你的人！还真是个身手不错的手下呢！只是没想到向来厌恶暴力的学生会长，居然也会做出这种事来。你以为找人打倒了我们喇叭叭，这个学校的不良就会全部消失吗？”
　　“不要将所有人都想得和你一样！”峰岸实在没办法忍受这样的污陷，“以暴制暴从来就不是我峰岸南的作风，关于这一点你不会不知道吧！而且不论我有多讨厌你们这帮真命女，喇叭叭的存在都是没办法抹去的。这一点还不用你来告诉我！”
　　不喜欢以暴制暴，所以就胆敢拒绝加入喇叭叭？！若不是校长的亲自说情，而部长又实在没有当学生会长的打算。谁会邀请一个行事刻板，满口校规的家伙加入喇叭叭。
　　Sado讽刺的一笑，身体放软靠回椅背上，“所以你永远只是没用的学生会长！”
　　“你……”只知道暴力的不良！峰岸强忍着满腔的愤恨，“前田到底在哪？”
　　察觉到峰岸是真的在担心前田的情况，Sado也不再戏弄她，“前田打败了鸟居之后自己离开了，至于她的去向嘛？我们喇叭叭没兴趣知道。”
　　没想到前田真的跟鸟居动了手，而且结果居然是获胜，而非是败北。一连干掉四大天王的你，现在为什么还不出现呢？到底是在打着什么主意？难道是校长授意你这么做的吗？
　　峰岸觉得事情不仅没有明朗，反而愈加复杂了起来。她眉头蹙得更紧，转身拉开了喇叭叭的门。
　　“诶！真无理呢！连句谢谢都不说就这么走了啊！”涉谷一把抓住峰岸的衣领，一脸的不爽。
　　对于她的挑衅，峰岸只是冷静的将她的手拉了下来，“算是答谢好了，多注意下一年级的小鬼吧！要知道大象的跌倒，往往只是因为一只来回乱窜的老鼠！”
　　“那个莫名其妙的家伙是在鬼扯些什么？”涉谷迷惑的看向Sado。
　　Sado却没有回答她的问题，头微微偏向一侧，眼神穿过窗户投向了更远处，“怎么可以在这种时候，模糊了顶点的景色！涉谷，放出你的手下，学院的楼道已经脏了。”
　　前田那个家伙不是没来学校吗？还要清扫什么？虽然满脑子都是疑问，但看着仿佛藏了满腹心事的Sado，涉谷还是选择了无条件的信任，“好的，我明白了！”
　　听到涉谷什么都不问就答应了下来，Sado转回头，冲着她伸出了一只手，“过来。”
　　涉谷走近几步，便被Sado一把拉入怀中，“Sado，到底发生什么事了？你这几天都心事重重的！”
　　“很多事……”Sado紧紧的抱着她，似乎是想将她揉入自己的身体当中。她的头埋在她的胸口处，声音中带着异样的颤抖。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在此骨头先各位拜个早年，祝各位新的一年平安健康，顺顺利利！
　　再，骨头要回父母家过年了，所以更新要停下来了，实在是对不起了，跟所有正在追文的兄弟姐妹们正式道歉了。姑灭！
　　至于回来的时间骨头不是很确定，希望可以找时间上个网吧传个文啥的。不过幸好追文的人不多哈！（骨头，你说的是什么狗屁借口啊！有一个在追都是你的罪过呀！啊喂！
　　那么就这样了，骨头闪之！再次祝各位新年快乐！（说了两次遍新年快乐，你丫的是在凑字数吗？捶打~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 谁约会还会带着……
更新时间2012-1-26 11:39:12  字数：3599

　马路须加学园门口
　　学兰喘着粗气跑了过来，正遇上同样刚刚返回的达摩。两人相视之后，几乎是同时摇了摇头。
　　学兰双手按着膝盖直起了腰，然后无力的瘫靠在了大门上。一抬眼，发现烤肉组的五人正小跑着返回。学兰立刻直起了身子，但动作却还是比达摩慢了一秒。
　　“找到敦姐了吗？”达摩冲上前去，大大的手掌拍在了宅姐的肩上。
　　可怜的废宅本来就有些气喘吁吁的，被她这一下险些按趴在地上。幸好身边的鳗鱼一把扶住了她，这才免了她的这一大劫。
　　“死肥猪，你想害死我啊！”宅姐一把将达摩的手打落。
　　“诶！不想活了吗？”达摩瞪起她那浑圆的眼睛，做出威胁的样子。
　　“没找到敦子吗？”学兰从达摩身后走了出，路过达摩身边时，一手抓在她的后领上，一个甩手将她扔在了一边。
　　烤肉组的几人同时叹了口气，“你们那儿也没消息吗？”
　　看到学兰失望的皱着眉头，蹦极一拳打在马路须加学院的牌子上，“该死的，到底喇叭叭的那帮家伙把敦子弄哪去了？”
　　听了她的话，学兰的眼中闪过一丝危险的锋芒，“敢动我的女人，就必须得承受得住我的愤怒！”
　　“学兰，发生什么事了？”大小歌舞伎正从门口经过，从未看过学兰这么生气的明日香，担心的走了过来。
　　“阿勒，阿勒，不知是哪个胆大包天的家伙惹怒了学兰大人？这一大清早的，火都快从嘴里喷出来了！”智美也跟了过来，但语气可就不怎么好了。她看了一眼一脸担心的明日香，口气中不由得带出了一股酸味。平日里就常将这个家伙挂在嘴边，现在又一副很担心的样子。你该关心的人不是应该只有我的吗？
　　“大姐，”明日香扯着智美的袖子，一个娇嗔就压下了她的全部醋意，“学兰，到底是怎么了？”
　　看着一脸戒备的盯着自己的智美，焦虑的学兰无力的露出一个哭笑不得的表情。这个家伙到底是要吃醋到几时呀？
　　“敦子今天没来学校，似乎是遇到了一些不好的事情。你们怎么会这么晚才来学校？路上有没有看到敦子？”
　　“前田？没看到。”明日香似乎突然想到了些什么，“不过……”
　　看到明日香的脸色有些不对，学兰急切的抓住她的双臂。“怎么了？”
　　智美一把将明日香拉到自己身后，代替她回答道，“学校附近多了很多矢场久根的家伙。刚才稍微和她们玩了一会儿游戏，听说她们正在找一个穿护工服的女孩。”
　　“护工服？”达摩冲了回来，“敦姐有在医院打工，难道矢场久根是在找敦姐？”
　　“那帮混蛋是想趁火打劫吗？”其他几人都慌了起来。
　　“必须尽快找到敦子！”快速的达成了一致，几人再次分散了开来。
　　“谢了，明日香，我先走了。”焦急的学兰匆忙的冲明日香挥了下手，话音未落人已经跑出去很远了。
　　有些放心不下的明日香，伸手拉住智美的手臂，“大姐，我们也去帮忙找找吧！”
　　智美傲娇的偏过头，别扭的不想答话。那家伙的事情，干嘛要我们去帮啊！
　　“大姐，”甜腻的声音在耳边响起，然后耳垂上传来了柔软的触感。
　　智美只觉得身体随着这柔软的吮吸，一下子绵软了下来。她紧咬住牙根，才没让不该出现的声音溢出。“好啦，听你的。”
　　“大姐最好了。”明日香开心的叫了出来。
　　智美无奈的冲天长叹，怎么可以每次都出这招！这绝对是犯规，严重的犯规！
　　*
　　阴暗的胡同中
　　新任的总长无力的靠在墙壁上，向天仰望的脸隐藏在混沌的阴影中。她双手紧紧相握，白色的布料从指缝中露出。
　　一个沉稳的身影走了过来，虽然她走路的声音并不大，但依旧惊醒了焦虑中的总长。“还是没找到她吗？”
　　看到京八桥摇头，南回身一拳砸在了墙上。肮脏的墙壁上马上多了几朵艳红，如夜间盛开的花朵般分外醒目。
　　明明早上接到消息后，就以最快的速度赶了过来，可是敦子还是不见了踪影。现场只剩下一段沾着血手印的衣袖，被人揉成一团丢弃在垃圾箱旁。这让赶到现场的南当场暴走，第一次动用了总长的权力。可是转眼间已过去了二个多小时，整个矢场久根的不良都被派了出去，却依旧还是没有寻到敦子的踪迹。
　　南终于忍不住了，她没办法让自己像现在这样傻傻的等在原地。
　　看着大步走向远处的南，京八桥轻轻的叹了口气。这些日子以来，看着她们之间的种种牵绊，愈加觉得自己无法介入其中。是我出现的太晚了吗？
　　“由依”
　　京八桥一时的失神，居然没注意到已经有人来到了自己的身后。她回身一看，原来是玛丽羊，“怎么了？”
　　玛丽羊的脸色不是很好，显得很是愤怒，“又有人被那些该死的真命女打伤了！”
　　“哦？”这次搜索的范围太过接近马路须加，类似的冲突也就成了无可避免的事。不理智的南学姐完全不考虑后果，就做出了派出所有人寻找前田的决定。而自己呢？明明知道事情会变成这样，却也未加阻拦。“我们去看看吧！”
　　*
　　奔跑在大街之上，南不知所措的四处张望着。偌大的城市，众多的身影在周围走动。但心里牵挂着的那个人到底去了哪里？求你，回来，这次无论如何我都不会再放开你的手！就算你依旧不原谅我，我也要呆在你身边。
　　*
　　喧闹的游戏厅中
　　脸上带着两个大酒窝的优子，手里拿着木锤使劲的敲打着鳄鱼。“看哪，看哪，鸟居，你们快看嘛！耶！”
　　鸟居歪着头，无精打采的附和着，“耶！”
　　“诶！干嘛总是这么没精神嘛！好不容易才从医院逃了出来，今天一定要玩个痛快！”优子的手缠上鸟居的腰，脸在她的身上蹭来蹭去，“好嘛，好嘛，我们都已经这么久没约过会了耶！”
　　“约会？”都到这种时候了，居然还想着约会的事。而且谁出去约会，会带着……鸟居稍显哀怨的的眼神滑向身边。
　　鸟居的身旁蹲着一个身影，黑色的运动服被披在外面，里面露出满是灰尘的白色长袍。她将自己蜷缩成一个小团，脸完全埋在自己的双膝之间。
　　优子不好意思的摸了摸鼻子，“嘛！总不能就那样将她扔在小胡同里呀！”
　　说完蹲下身，伸手抓过她的一束头发拉扯了下，“喂，快说，我的那根救命的麻绳，到底被你藏到哪里去了？”
　　“臭优子，居然还想着偷跑！”鸟居伸出一手，准确无误的抓住优子的耳朵，一用力将她从地上拽了起来。
　　“伊待，伊待，伊待，”优子咧嘴喊痛，却不敢反抗，“我错了，我错了，饶了我吧！而且，这个事情并不是重点啦！”
　　“诶？不是吗？”鸟居天然呆的反问。怎么觉得除了不让优子乱跑之外，没有什么其他的事情呢！
　　优子乘她发呆，急忙将自己的耳朵从她手上拯救了出来，“前田居然还穿着昨天的衣服耶！看来她从那之后就一直在街上游晃了。”
　　“哦！”鸟居傻傻的点了点头，思维完全被优子带了过去，根本就忘了要找优子算帐的事。
　　优子偷偷的呼了口气，抬手擦了擦脸上其实并不存在的虚汗。幸好鸟居好糊弄，要不然今天就死定了。
　　却不想，在她未注意到的时候，鸟居的眼中锐芒一扫而过。看在即将动手术的份上，就先放你一马。等以后，所有的帐我们一起算！
　　*
　　清晨，好不容易才说服鸟居一起出来的优子，开心的摇晃着鸟居的手臂走在大街上。
　　“不要再生气了嘛！手术的时间已经定下来了，到时候就会有很长的一段时间不能出来了。难道你就不想在这之前和我好好的约个会吗？”优子将自己的无敌栗鼠脸凑到鸟居的脸侧，无辜的眼睛一眨一眨的看着她。
　　鸟居无奈的拖着这个挂在自己身上的栗鼠，费力的向前走着。“就只有这一次哦！”
　　“好耶！那边，那边，是近路哦！”优子笑得格外得意，拉着鸟居走向一条小胡同。
　　刚到胡同口，一声玻璃破碎的声音响起。紧接着一点晶亮的东西，直冲着鸟居的脸飞了过来。鸟居呆呆的看着它，完全做不出任何的反应。
　　优子脸色一变，快速的伸出右手抓住了它。但随即，手心就传来一阵刺痛。优子摊开手掌，一块棱形的小玻璃碎片正扎在自己的手心。
　　“优子！”鸟居惊叫起来，担心的握住她的手。“怎么办？我们快回医院吧！”
　　回医院？那怎么行，好不容易才偷偷跑出来的耶！优子急忙将手抽了回来，用左手将碎片拔了出来。然后甩了甩受伤的手，无所谓的一笑，“只是小伤罢了，没事的！”
　　这时从小胡同里走出了一名男子，他身形不稳的从她们身前晃过。脸颊上正有一滴鲜血渐渐向下滑落，癫狂的笑声不时从他嘴中溢出。
　　优子皱着眉头，“我们进去看看！”说完拉着鸟居走进了小胡同。
　　胡同的另一边，一个小小的身影一闪而过。一个穿白色长袍的女孩靠墙坐着，大大的眼睛无神的看向天空。
　　“敦子？”优子快步走了过去，半蹲下身体，双手抓着她的手臂，“敦子，你没事吧？”
　　“好痛，好痛！”优子一时间，竟忘了自己的手掌已经受伤。这一用力，立刻痛得惨叫了起来。
　　“优子！”鸟居跑过来，气愤的用手指戳着优子的脑袋，“早告诉你回医院，你怎么就是不听！”
　　“没事，没事，真的。”优子小心翼翼的陪笑着，眼睛转来转去。最终落在敦子那染了她的鲜血的袖子上。
　　“包扎上就好了呀！”然后一使劲，将敦子的袖子整个拽了下来，就要往自己的手上缠。
　　鸟居一把夺了过来，随手揉了揉扔向一旁。“很脏耶！”
　　然后无奈的从口袋里拿出一条手帕，仔细的帮优子包扎了起来。“不回就不回好了！不过，敦子要怎么办啊？”
　　“嘛！”优子似乎完全没觉得有什么可困扰了，“带她一起去好了！反正她看起来心情也不是很好，就当散散心嘛！”说完还摆出一副，‘我很聪明吧，快来夸奖我’的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，伊待，日语读音，用于喊疼。
　　抱歉，抱歉，现在只是偷着出来上会网，所以还没办法恢复每日更新，请包涵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 总长对上部长
更新时间2012-1-30 19:08:05  字数：3188

　某个空场处，大小歌舞伎正被一大群灰色制服的女生围攻。
　　智美一记推掌，将身前的人推离开来，然后转身左摆腿将其踢出包围圈。靠在她背后的明日香则闪身躲过一记偷袭，身形成半圆形回转，然后出拳打倒偷袭者。
　　“搞什么嘛！人没找到，却遇到了一帮杂碎！”智美挥手挡住面前那人的拳头，顺势膝顶在她的腹部。
　　“对不起！大姐，真没想到学校附近居然会有如此多的矢场的家伙在。”明日香抱歉的回身道歉，一闪神间居然被人击中了一拳。
　　智美立即注意到明日香的嘴角溢出了一抹血丝，这让她很是暴怒，“啊！该死的杂鱼！”
　　她不顾身后的家伙，硬挨了一记，回身闪到明日香身前，一记小手突彻底打倒了伤害明日香的家伙，“没事吧？”
　　“我没事！”看到如此维护自己的智美，明日香的脸上露出少许的粉红。
　　虽然两人的武力都很强大，只可惜双拳难敌四手。正当明日香推开一个不良，再回身时，已有一人冲到了面前，而此时的她却已来不及抵挡。这时一个人影冲入了包围圈，她凌空跳起，一拳将那人砸倒在地。回身露出一张帅气的笑脸，“明日香，你们没事吧？”
　　“我们的事用不着你来操心！学兰！”智美狠狠的白了她一眼。该死的，装什么帅嘛！要不是因为你，明日香也不会受伤了！
　　“通通住手！”远处走来了五个同样穿着灰色制服的女孩。走在最前方的人头侧梳着很多的小辫，灰色的制服外穿着一件黑色的针织衫。她脚步沉稳而有力，双目平和的注视着学兰等人。
　　看到矢场的人停下了攻击，学兰与大小歌舞伎并肩而立。学兰微皱眉头，从口袋里拿出糖盒，扔了几颗到嘴里。
　　“几位究竟为何要伤害我矢场久根的人？不知是否该给在下一个交代！”女孩微抿嘴角，一口的京都腔听起来温柔，实际上却软中带刺。
　　“啊勒，啊勒！这年头神马阿猫、阿狗都能出来要个交代了吗？”智美踏前一步，肆无忌惮的上下打量着她。
　　“你说什么？”女孩身后一个包着三色头巾的女孩气得冲了出来，但却被女孩一手拦了下来。
　　女孩发出一个浅笑，微点下颚，“鄙姓横山，请叫我京八桥。我们总长大人一向不喜与人争斗，与马路须加更是井水不犯河水。不知几位为何几次打伤我校的人？”
　　“不喜与人争斗？”学兰不顾自己帅气的外表，狠狠的翻了个白眼。“我可不知道那个肥猪，什么时候多了这样的涵养！”
　　“那个肥猪早就已经下台了，现在统领我们矢场久根的是高桥总长和京八桥学姐！而且我们总长……”
　　眉神的话让京八桥沉了下眉，她挥手止住她接下来的话，“现在您应该可以给我个交代了吧！”
　　“还要我给你们交代？别以为我不知道你们是来干什么的？想要动我们真命女的人，你们还差得远呢！”虽然很是诧异于矢场久根换了总长的事，但到底是事不关已。学兰并没有问下去的兴趣，而是选择了直接兴师问罪。
　　“你胡说！我们明明只是来找人的。而且出来之前京八桥学姐就已经说过，要我们不许生事。所以，根本就没有人去找你们麻烦！”回锅手指着学兰怒道。
　　“找人？找什么人？”学兰拿出手机，翻开盖子露出了手机的屏幕。“找的人不就是她吗？还说不是找我们真命女的麻烦？”
　　手机的桌面上是一张敦子穿着马路制服，走在走廊中的照片。
　　看到照片后，矢场久根的人喧闹了起来。“这个人怎么会是真命女？她不是那天冲进来，帮助总……”
　　“闭嘴！”京八桥的一声厉斥，暂时控制住了局面。她锐利的眼神扫过四周，看得所有人都低下了头。但这样的行为并不能制止人们心中的疑虑，怀疑的火苗已经被悄悄地点燃了。
　　“看来不过是个误会，我们在找的人是我们总长的朋友，并不是你们马路须加的人。”京八桥用余光打量着身边，心中暗暗的担心起来。没想到这个人居然是前田的朋友，而且手中还正巧有她的照片。当日，在对原总长的那一战中，前田在最后关头赶到现场。可以说南学姐能够拿下总长的位置，也有前田的功劳在内。现在的矢场久根才刚刚收服，人心本就还不稳定。若是再传出南学姐勾结马路须加学园的流言，那麻烦可就大了。
　　“不过你们今天的行为，已经伤害到了矢场久根。”如今已是这样的局面，就算是前田的朋友。可也不能就这样什么都不说，就放她们离开。“我们总长是绝对不会善罢甘休的，改日定当到马路须加了结此事。”然后京八桥对着身边的人吩咐道，“总长的事情要紧，我们走！”
　　*
　　某祠庙前的樱花树下
　　敦子依旧保持着同样的姿势缩在树下，粉红色的樱花飘落在她的发上，却引不来她任何的关注。
　　优子正在缠着鸟居撒娇，完全不顾及身边还有其他人的存在。但鸟居却很是无奈，不时的看一眼树下的那个身影。
　　“嘛！鸟居都不专心呢！难道已经都不喜欢我了吗？”优子摆出一张怨妇脸，手则不安分的偷偷伸向鸟居的胸部。
　　鸟居毫不客气的一掌拍掉她的手，傲娇的冲她皱了下小鼻子，转身就走。“懒得理你，我去买饮料。”
　　“难道你这是要抛弃我吗？”优子一手扶着胸口，一手平伸向鸟居，做痛心疾首状，“亲爱的，不要抛下我。失去了你，对我来说就是失去了全世界！”
　　“闭嘴！”鸟居回身狠瞪了优子一眼。这家伙真是的，总能把我气到连天然呆都装不出来。“这么爱演干嘛不去当女优，做神马不良啊！”
　　“诶？鸟居怎么知道我想去做女优？明明没和你说过的呀？难道是心有灵犀！果然，鸟居就是属于我的那颗菜啊！”优子露出栗鼠的笑容，四颗大门牙在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　鸟居气到极点，却又无论如何舍不得打这只栗鼠，只能狠跺下脚跑开了。
　　看到鸟居跑远了，优子从口袋里掏出一盒章鱼烧。她嘴里发着不怀好意的笑声，冲着敦子凑了过去。（请将笑声自行脑补成微妙短剧中饭团桑的笑声，既然同是屁屁姐妹，笑声应该能做到一模一样吧！笑）
　　“哈哈哈，小前田，叔叔买了好吃的章鱼烧哦！快起来和叔叔玩吧！”
　　*
　　没有！没有！为什么会找不到她？豆大的汗珠从额头划下，将留海狼狈的粘在她的脸上。南只手按着自己的胸口，另一只手拄在膝盖上，大口大口的喘着粗气。不过是几个小时的奔跑罢了，居然就耗去了自己几乎全部的能量。
　　四下张望中，一个缩成一小团的身影映入了眼帘。虽然完全看不到那人的样子，甚至没办法推论出她的体形。可是南还是一眼就认出了她。敦子……
　　一抹放松的微笑扬逸而出，但那笑容刚刚出现便马上僵在了脸上。
　　一个只穿着短袖T恤衬的长发女孩，蹲在敦子的身边。她正将一只手探向敦子的脸庞，而那手上沾满了鲜红的液体。
　　扔在垃圾箱旁那个沾有鲜血的衣袖，闪过南的脑海，顿时让她的心猛跳了起来。“混蛋！”
　　*
　　“小前田，真的很好吃的哦！看嘛！看嘛！”优子打开盒盖，直接用手抓了个章鱼烧放入口中。大声的嚼着，脸上露出幸福的表情，“麦！你要是乖乖和我说话，叔叔就会给你吃哦！”
　　但敦子却仿佛是断了电的Q10，完全没有反应。
　　“诶？怎么可以这样嘛！”优子懊恼的哀声叹气，但手里却毫不停歇的将章鱼烧一一扔进自己的嘴里。“还是想不开吗？鸟居和我说起过你们的事了，真是的，跟我学不就好了吗！乖乖对她说声抱歉，然后再死缠上去就好了呀！”
　　敦子终于微微抬起头，茫然无措的眼神注视着优子，“我真的可以待在她身边吗？”
　　“完全大丈夫！”优子的脸上露出猥琐的笑容，“只要摆出一张无辜的脸，然后一下子扑到她的身上。整个人都必须挂在她的身上，所以起跳的时间和双臂的力量很重要哦！一定要记住这两点，绝对是制胜的重点哦！”（啊喂！那个绝对不是重点~
　　“然后就要靠这张脸来决胜负了，你是颜嘛？用这张脸去勾引她呀！”优子一边说着，一边将抓过章鱼烧的手伸向敦子。
　　“混蛋！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，AKB微妙短剧，满好玩的，强烈推荐木看过的去补档。
　　麦，日语读音，指“好吃”
　　Q10，前田敦子所演的同名电视剧中的角色，是个从未来来的机器人。
　　大丈夫，日语读音，意思是“没问题”
　　颜，这个怎么说呢！在AKB中，前田是颜的存在，大概是指前田是AKB的脸面的意思吧！认为不对的可以帮骨头补充一下，骨头说不太明白。
　　另，骨头已经解禁了，从今天起恢复日更，夜露西骨（多多关照）！
　　PS，骨头离开家几天，家里的水管居然就冻上了。在这个年代的城市里，居然还有像骨头这种吃水难的人，悲催呀~（哭天喊地中~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 吹奏乐部的约战
更新时间2012-1-31 20:42:19  字数：3367

　（本章登场人物简介，
　　高桥警部，马路二部中的人物。也是由高桥南扮演的，但与一部中的南毫无关联。虽然很多人将其脑补为一部中的南，认为是南的复活。骨头认为这一角色很是坑爹，肥秋那家伙弄了一个让人很容易联想些什么的人物，结果又让她打酱油，其心可诛也！）
　　一声暴喝从不远处传来，紧接着优子便感觉到一股劲风袭向自己的头部。优子就地侧身躲过，以单手为轴旋身而起。在险险闪过对方的拳头之后，飞起一脚踢向那人的腹部。那人后退了一步，双手交叉于腹前压在优子踢来的小腿处。然后顺手抓住，身体往侧边一闪，将优子往身后扯去。
　　优子不慌不忙，以被抓住的那只腿为重心。借力踢出另一脚，直奔那人的面门。那人即刻松开了双手，向一侧急转身躲过。此时二人已经交错了位置，偷袭者正挡在了敦子的面前。
　　这时优子才看清了来袭之人的样子，她身穿着灰色的高校制服。个子小小的，比自己还要矮上少许。长发被歪着梳成一个马尾，圆睁的眼睛虎视眈眈的紧盯着自己。
　　“哼！矢场久根？还真是永远都学不乖呀！”发现对方穿着的是矢场久根的制服，优子的嘴角扯出一抹冷笑。“想靠偷袭干掉我大岛优子，你们还差得远呢！”
　　话音未落，优子已经再次冲了过去，右手一记直拳重击而出。对方以掌接下优子的拳头，压抑的声音一字一句的从唇中溢出，“不管你是谁？伤害她的人――死！”
　　“南……”敦子的声音传来，带着小心的试探，和不知所措的犹豫。
　　“敦敦不要怕，我会保护你的！”高桥南的眼睛，一刻都不敢离开眼前的对手。因为刚才的交手已经告诉了她，对方的战力无比强大。但即使是面对着这样的敌手，南还是下定决心打倒她。因为让敦子受到伤害，是她唯一容忍不了的事。
　　“可……优子前辈没有伤害我啊！”敦子的话让南吃惊的回过了头，茫然的呆相挂在了她的脸上。
　　“小前田，原来你认识这个矢场久根的家伙呀！”优子发现原来只是个误会，笑着将身上的气势收敛了起来。
　　“可是我明明看到她……”正说着，南突然发现自己的手，因为刚才的接触而沾上了某种红色的液体。只是这液体的颜色有些……
　　南将手抬到眼前，一股番茄的味道从那过分鲜红的液体上散发出来，“番茄――酱……”
　　“诶！你也喜欢番茄酱吗？我也是耶！特别是吃章鱼烧的时候，一定要加超多的番茄酱才够味啊！那滋味真的是，哦依西……”优子将沾有番茄酱的手指放入嘴中吮吸，脸上再次露出幸福的微笑，“一会儿再去买一盒好了！就这么决定了！”（果酱满脸挂黑线~~
　　“诶，这不是小南吗？”鸟居拿着三罐饮料走了过来，自来熟的和南打着招呼。
　　南一头的雾水，茫然的问，“你是？”
　　“对哦！我是从敦子的记忆中看到你的，所以你根本就不认识我哦！”鸟居偏着脑袋，天然呆的自语。
　　南的脸上再次划下黑线，到底敦敦现在都和些什么人在一起啊！会不会有一天也变成这样，爬带爬带的。
　　面对这无厘头的二人组，南实在是无言以对。她转回身将敦子扶了起来，担心的上下打量着。
　　“鸟居，你认识她的吗？难道她是那个人吗？”优子对着鸟居扑了过去，双手挂在她的脖子上。
　　“对呀！她就是敦子心中觉得愧疚的人。”鸟居一边回答，一边试图将自己从优子手中拯救出来。
　　“抱歉，刚才真是失礼了！我是敦子的朋友，名叫高桥南！”看到敦子身上并无什么明显的伤口，南这才放下心来。一想到刚才自己冲动的行为，南的脸不由得微微发红。
　　“没关系，没关系！只是小事而已。”优子不在乎的摆了摆手，立即被鸟居乘机从身上扒了出去，“不过你这家伙还真是满强的嘛！不要呆在矢场久根那个肥猪的手下了，来马路须加吧！我罩你！”
　　“额……”南将敦子抱在怀中，听到优子的话后脸上浮现出怪异的表情，“那个……矢场久根已经换了总长，现在的总长是我。夜露死骨！”
　　优子的笑容一敛，一股可怕的气压从她身上涌现而出，“马路须加学园，吹奏乐部部长――大岛优子。夜露死骨！”
　　在优子的威压之下，南毫不退缩。她侧身移到敦子的身前，将她保护在自己的身后。不愧是马路须加的顶点，似乎武力比京八桥说的还要强。南不卑不亢的微点了下头，“没想到会是在这样的情形下遇到您，对于刚才的误会，真的十分抱歉。”
　　“嘛！算了！”看出南丝毫没有恶意，优子也散去了气势，“真没想到矢场久根也有了个像样的总长！”
　　对于优子的调侃，南丝毫都不介意。依旧态度温和，“不知大岛部长为什么会和敦子在一起？若敦子有任何冒犯之处，请大岛部长多多原谅！”
　　“碰巧遇到而已，总不能放着小前田不管，所以就带出来一起玩了！”优子以手摸着下巴，做思考状，“不过我找到敦子之前，有个喝醉了的家伙正从胡同经过。之后小前田又一直都不说话，不知道……”
　　南的脸色越来越难看了，她回身将敦子拥入怀中，“敦敦，你没事吧？”
　　“敦敦？这是神马称呼？”优子好奇的问着身边的鸟居。
　　鸟居天然的歪过头，满头都是问号。“嘛？不知道耶~”（啊喂，这是你们现在应该关心的问题吗？
　　“喝醉酒的人？不记得。”敦子从医院出来后，就一直被那个问题所扰。脑袋根本就是处在混沌的状态下，完全不记得自己曾经遇到过什么人。
　　“没关系，不记得就算了。我以后再也不会离开敦敦了，会保护敦敦的。”南将敦子的头压在自己的肩上，在敦子看不见的地方，眼中闪过一缕凶光。
　　“所以，我以后都可以留在南身边了吗？”敦子抬起头，小心翼翼的问。
　　“敦敦不再躲着我，不生我的气了吗？”南仔细的注视着敦子的表情，嘴角不由自主的往上翘着。
　　“我从来也没有生过南的气，都是我不好。都是因为我，南才会……”南捂住敦子的脸唇，阻止她继续说下去。
　　她将右手上两个手环中红色的那只取下，重新戴在了敦子的手腕上。“我从不后悔那次的事，甚至很庆幸遭遇那件事的人是我。所以不要觉得愧疚，该说对不起的是我，是我太笨了，没能好好保护敦敦！还让敦敦因为我而伤心！”南将头靠在敦子的颈间。（位置应该完全合适，毫无违和感。笑~~
　　“啊喂，要不要这么闪啊！”优子靠在鸟居的身上，双手捂着眼睛，但十指却刻意张得很开。
　　突然想起身边还有其他人在，南羞涩的站直身体，脸马上变成了红苹果。倒是敦子没有太大的反应，顺势依在南的怀中。
　　“好了，好了，我们就不当菲利普了。小前田，我们医院见吧！”优子冲她们挥了挥手，然后拉起鸟居。
　　“好的！大岛前辈。”敦子恭敬的向优子行了个礼，而南则红着脸的冲着她们点了点头。
　　“嘛！”优子偏头想了一下，“小前田，既然已经打败了四大天王，那么也该是你踏上台阶的时候了。只可惜现在的我已经不能当你的对手了，”鸟居伸手握住优子，引来优子安抚的眼神，“但Sado会在喇叭叭的活动室里等着你的！”
　　“为什么非得那么做，我对顶点根本就没有兴趣！”敦子皱着眉头，“为什么一定要打这场架？我根本就不想啊！”
　　南将敦子的手握在手心，仿佛是在默默的给予她力量。“敦子她会在打架的时候失去控制，变得嗜血。我们都很害怕这样的情况发生，所以我曾和她约定，以后都不再打架了。却没想到因此而遇到了那件事，让敦子伤得更深。但是就算如此，我还是不希望敦子再次面对失控。”
　　“我知道啊，鸟居和我说起过！”优子不在乎的笑了笑，将鸟居的一束头发拉过来把玩着，“但压制它并不是解决的方法。”优子的神色严肃了起来，“敦子，打架的意义不是只有互相伤害，有时也能从中找到珍贵的东西。你会在与Sado的对决中，找到解决自身问题的方法。”
　　“真的吗？”敦子和南疑惑的对视着，一起陷入了沉思中。
　　“好了，不打扰你们约会了！”优子的话又让南的脸上染上了红霞。
　　“敦子，记得哦！Sado正在等着你！”优子拉着鸟居远去了，只留下某对笨蛋情侣。
　　“以后南都会陪着我，对吗？”
　　“恩，会永远永远陪着敦敦的。”
　　“会和敦敦一起做牛肉火锅吗？”
　　“会，做多少次都行！”
　　“会陪敦敦去吃回转寿司吗？”
　　“会，而且会把菜全部给敦敦吃！”
　　“那我们现在就去吃好不好？敦敦饿了~”
　　“好！我知道有家回转寿司很不错的，敦敦一定会喜欢的。”
　　*
　　此后一段时间里，醉酒上班族被截事件屡次发生。据目击者称，罪犯为一小个子的高中生。而被截之后不抢、不打，只会被询问是否在某一天路过某个小胡同。并拿出一个带血的衣袖，询问其是否对此知情。（优子茫然中，我没说过那是我的血吗？南跳脚怒吼，你什么时候说过呀！
　　高桥警部深入调查，但却毫无线索，最终成为一桩悬案。（无聊搞笑，请无视~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，哦依西，日语读音，意思是“好吃”。而前文中的麦，属感叹词，意思相同。
　　夜露死骨，日语读音，意思是“请多关照”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 踏上那阶梯的人
更新时间2012-2-1 19:52:32  字数：3190

　“查得怎么样了？”Sado懒散的靠在窗台上，眼睛跟着手中跳动的剑玉来回的转动着。
　　“还真的是那只老鼠！”刚进门的涉谷坐在长凳上，将腿搭在另一只腿上。单手拄在膝头托着下鄂，完全就是一副轻视的神情。
　　Sado将剑玉放在窗台上，回身走到涉谷面前。伸手拉过涉谷的一束头发，轻轻的笑了笑，“那么说，你已经出手了？”
　　“等着看就行了，老鼠本来就只配待在下水道里。”涉谷不自在的将自己的头发从她手中夺了回来，身体也微微的向后倾，与Sado拉开了一小段距离。
　　看到她的反应，Sado的笑容加深了少许，“我可不认为单凭一只老鼠，就能引起学生会的注意。你总是太急躁了，前田那次也是。”
　　“前田算什么东西，我早晚会打败她的！”涉谷气愤的站了起来，一脚将长凳踢了出去。长凳撞在墙上，发出巨大的声响，然后又被反弹了回来。
　　“你就那么不想输？”Sado似有所思的笑了笑，然后扬头给了她一记挑衅的眼神。
　　“那又怎么样？”涉谷毫不退缩的与她对视着，眼里的怒火仿佛将她整个人都燃烧了起来。
　　两人之间似有一股闪电在对峙着，突然Sado的嘴角挑起了起来。她若有所指的看了一眼两人间的距离，然后故意又向前踏了一小步。
　　突然意识到自己与她之间的距离是那么的靠近，涉谷的耳廓泛起微红。而面对Sado的再次紧逼，涉谷失措的后退了一大步。一不小心拌在身后的长凳上，身体失去平衡的向后倾斜。
　　Sado一伸手将她捞在怀中，避免了她与地面的亲密接触。随后不怀好意的笑容在Sado的脸上展开，她低头靠近涉谷的耳边，“刚刚不是挺凶的吗？为什么向后退呀？”
　　“你放开……”涉谷低着头，完全不敢再与Sado对视了。
　　这时外面一阵吵杂声传了过来，似乎又有人踏上了楼梯。
　　Sado不舍的放开已经快要缩成一团的涉谷，漫步走回了她的宝座。嘴角挑出一抹冷意，静静的注视着房门。真可惜，不是每次都能抓得到她的。不过似乎我低落的时候，她就会主动接近。要不然，下次用示弱这一招试试好了？真是的，心情似乎更烦燥了！
　　*
　　游泳池边
　　鼠女站在旁边的台阶上，一个穿着黄色针织衫的女孩将她保护在身后。而在她们的对面，十几个真命女正向她们冲过来。
　　跑在最前面的家伙一拳打向Center的脸部，嘴里还吼着，“快滚开！小鬼，这儿没你的事！”
　　Center微闪身避开那一拳，然后抓住那家伙的领子将她甩了出去，“少废话！想打鼠女的主意，我是绝对不能原谅的！该死的喇叭叭！”
　　看着眼前与众人打成一团的Center，鼠女的眼中闪过一丝温柔，但很快又被诡异的神情所替代了。她将耳麦戴上，脚下轻踩着节奏。半合着眼睛，饶有兴致的观看着面前的打斗。做得好啊！涉谷前辈。果然每次加速事情进程的人都是你！
　　*
　　门被撞了开来，一个身影背对着Sado跌了进来。那人摔倒在地，但立刻就爬起来，重新冲到门口。“混蛋！”
　　“让她们进来吧！小米。”Sado喊住了挡在门口的人，一股寒气从她的身上散发了出来。
　　小米让开了道路，和后进来的昭和几人站在了涉谷的身后。
　　穿着一身男生制服的学兰，摇晃着身形走了进来。跟在她身后的是十指紧握的歌舞伎姐妹，和畏畏缩缩抱成一团的烤肉组。
　　“哼！”Sado发出一声冷哼，“似乎现在什么人都敢闯喇叭叭了？学兰，你开始对顶点有兴趣了吗？”
　　“抱歉，还是妹纸更让我感兴趣！”学兰对Sado的调侃满不在乎，她慢条斯理的从口袋里拿出糖盒，帅气的扔了几颗到嘴里，“所以今天来你这儿也是为了妹纸！”
　　Sado站起身，踏着不急不缓的步伐走向学兰，但眼神中的怒火正一点点的累积着，“花花公子学兰的猎艳范围，已经扩张到我们喇叭叭了吗？”
　　“诶，诶，什么花花公子？我学兰现在可是痴情的只恋一只花！”Sado的气场已经压到了学兰的身上，这让学兰的眼神也慢慢认真了起来。“我不想废话，敦子在哪？”
　　*
　　窗明几净的蛋糕店里，南坐在靠窗的位置上，低头看着枕在自己腿上睡觉的敦子。她紧紧的抱着南的一条手臂，并将自己缩成小小的一团。虽然是在梦中，却依旧紧皱着眉头。
　　南伸出另一只手轻展开她的眉心，心疼的叹了口气。从去吃回转寿司，后又来到这吃红豆抹茶蛋糕。期间敦子一直紧抓着自己的手臂，就连睡着了以后也不例外。虽然怕她睡得冷了，想要将衣服脱下来给她。可是只要微微一动，敦子便反应强烈的抱得更紧，仿佛是受到了惊吓一般。
　　在这一个多小时里，敦子更是问了不下百次，“我真的可以待在南身边吗？”。这种明显没有安全感的样子，让南的心比犯病时更难受。什么不再打架！真是傻透了。就是因为自己的这个想法，才让敦子受到了这么大的伤害。
　　南的手从敦子的眉间向下滑，轻扫过她的脸颊。放心吧，敦敦，从此以后南会永远保护你，绝对不会再让你离开我身边了。
　　*
　　“干嘛都跑到我们喇叭叭找人，当这儿是丢物招领处吗？”终于退下红霞的涉谷，不耐烦的丢给学兰一个白眼。
　　“还有别人来找她？是谁？你们到底把敦子弄哪去了？”学兰的厉目射向涉谷。
　　看到涉谷又恢复了常态，Sado对涉谷递去一个意味不明的眼神。这让她自己的气场平和了很多，也让涉谷再次不自在了起来。
　　“过问我们喇叭叭的事，你还没那个资格！”涉谷隐蔽的瞪了Sado一眼，随后以她一惯的傲娇态度说道。
　　“少跟我废话，敦子在哪？”学兰走向涉谷，却被Sado抢先拦在了身前。
　　“这儿没有你要找的人！”Sado单眉一挑，最后一点的耐性也已经快被磨光了。
　　“Sado都说没有，那我们还是去别的地方找找吧！”宅姐双手紧紧的抓着鳗鱼的衣服，以极细微的声音断断续续的说。自从Sado向她们走来，烤肉组的几人就开始两腿发软了。此时发现事情越来越糟，似乎马上就要打起来了，只得冒死出声。
　　“既然上了这台阶，可就没那么容易下得去了！”Sado轻扯嘴角，闪着寒光的眼神从学兰几人身上扫过。
　　“以为我学兰会怕吗？”学兰一扬头，用拳砸在掌心上，一副跃跃欲试的样子。
　　歌舞伎姐妹相视一眼后，智美盯上了涉谷，“小杂鱼都玩腻了，试试四大天王有多大的能耐，也不错啊！”
　　接触到Sado的眼神，烤肉组的几个人很没用的后退了一步。如今看到事情已没有了转圜的余地，也都战战兢兢的握起了拳头。宅姐吞了口唾沫，看了看正虎视眈眈盯着自己的昭和几人，又看了看身边都在发抖的同伴，“我们可是烤肉组，总不能被群小鬼看扁了！”
　　门外，鼠女嘴里嚼着口香糖，一脸得意的倾听着屋内的动静。她的身边站着拳头上带着红肿的Center。
　　Center正想往屋里冲，却被鼠女一把抓住了手臂。“想要为我报仇吗？不必急！如此精彩的戏码，若是打断了多可惜呀！”
　　*
　　屋内气氛一触即发，一声突然而至的电话铃声却打断了这即将开始的一战。
　　“怎么了？鸟居？”Sado一看是鸟居来的电话，立刻就放弃了与学兰的对峙。不知电话的对面说了些什么，Sado的脸色僵在了当场。电话从手上掉落在地，而她却仿佛全无所觉。
　　Sado的状况让涉谷起了极其不好的预感，她担心的走到Sado身边，“Sado？”
　　此时的Sado已经低下了她一向高扬的头，曾经稳健而坚定的手明显的颤抖着。“既然这儿没有你们要找的人，就请离开，恕不远送！”
　　情况的大逆转让学兰等人完全摸不着头脑，但也大大的松了口气。仿佛是怕Sado反悔似的，烤肉组的成员慌忙的跑了出去。而且还顺便拽走了，一脸不情愿的学兰。歌舞伎姐妹无所谓的一笑，在丢给涉谷一记挑衅的眼神后也跟着离开了。
　　被拉出去的学兰正好看到了靠在墙上的鼠女，和正强忍怒火的Center。她面露厌恶的给了这个带着诡异笑容的女孩一记怒目。这个阴暗的家伙，总是让人觉得不舒服。
　　忍耐已到极限的Center，怒极的向学兰冲去，却又被身边的鼠女一把拦住。眼见学兰等走了过去，鼠女才阴险的说，“还有利用价值的人，就再放她多逍遥些日子好了。不久之后，她将只配在我们脚下苟延残喘！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘛，因为本章出场的某人的原因，骨头才想到要说关于毕业的事。以前倒不认为毕业纯粹是件坏事，不过以那样的理由毕业……希望她们今后也会有属于自己的前途。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 两校的动乱
更新时间2012-2-2 22:33:59  字数：2859

　门内
　　仿佛是突然之间失去了所有的力气，Sado一下子跪倒在了地上。因为角度的问题，谁也看不到她的表情。但一滴滴透明的液体，却以极快速的频率掉落在地上，染出一个个圆圆的水晕。
　　那个人居然倒下去了，那个带着自信的女王神情的人；那个用侵略般的眼神逼视着自己的人；那个似乎永远会在第一时间护在自己身前的人。
　　涉谷呆望着那个抽泣着的人影，只觉自己的心脏正被谁抓在掌中，然后一点一点的收紧。
　　只是短短的一刻钟而已，Sado重新站了起来。她已经重拾了往日的神色，只有那眼角处的微红，证明刚才的一切并不是幻觉。看到这样的她，涉谷却觉得心更疼了。自己是不是太自私了呢，滋意的享受着她带给自己的宠爱和呵护，却完全没想过应该为她做些什么。
　　涉谷轻抚向Sado的手，立刻便被她紧紧的抓在了掌心。那力道让涉谷有些疼痛，但却有效的治愈了她心中横生的懊悔。
　　Sado给了她一个安抚的笑容，“我们去医院吧！”
　　涉谷点了点头，担心的目光依旧追随着Sado。最早跟随部长的人就是Sado了，自初始之地起这个人就一直坚定的站在优子的身后。那种死忠曾让自己很介意，但也就是因为如此，才没有人比她更了解，部长对于Sado是多么的重要。如若部长她……在这个时候，我能为你做什么呢？Sado。
　　*
　　矢场久根的秘密基地里
　　中间那个沙发今天是空着的，就连沙发边那个总靠着墙壁的身影也不在。只有一群不良围在一起，脸色愤愤不平的在小声的讨论着什么。
　　赤足会的四人走了进来，马上便被走过来的早苗等人围了起来。
　　“你们想干什么？”回锅一把推开拦在自己面前的早苗。
　　“不要装了，你们跟高桥南、京八桥她们是一伙的吧？都是真命女派来的奸细！”早苗也毫不退缩的推了她一把。
　　“总长和由依才不是真命女派来的奸细呢！你们不能血口喷人！”玛丽羊走到回锅身前，直接跟早苗吵了起来。
　　“你们这帮家伙根本就是想找事，难道还没被总长打够吗？”三色也走上前来帮腔。
　　“少拿高桥南来压我们，以为打架厉害就可以了吗！后来的那个女的根本就是真命女的人，难道你们想否认吗？”一个当时离学兰最近的家伙，清楚的看到那照片的人。她冲上前来，愤怒的用手指着三色。
　　“不会的，总长是绝不会和对头学校的人有牵连的，你们要是再乱说，我们可就不客气了。”眉神冲那人挥着拳头，粗粗的眉毛似乎就要竖起来了。
　　两方面的人各不相让，推推搡搡的渐渐就快动起手了。
　　“都住手！”幸好此时京八桥走了进来，及时阻止了这场即将开始的内战。虽然她的心中也烦躁的不知该如何解决这件事，但还是摆出一副沉稳的样子。“你们在干什么？想造反吗？只要南学姐还是矢场久根的总长，就轮不到你们胡乱讨论。至于那个误会，等南学姐来了以后，自然会有所交待。”
　　*
　　急救室外的长椅上，鸟居紧紧的抱着自己的双臂颤抖着。少了那个喜欢挂在自己身上的人的体温，刺入心肺的寒冷便渐渐将她冻僵了。优子已经进去二个多小时了，却还是没有任何的动静。心里的恐怖就如黑夜般，慢慢的笼罩住了她的全身。
　　如今的自己终于明白了敦子当时的感觉，痛苦的等待及那啃食心灵的悔恨。想着那个明明前一刻还抱着自己，用暧昧不明的话逗弄着自己的人。却在下一秒钟突然失去了意识，轻易的放开了环着自己的手，如凋谢的樱花瓣般飘落在了泥土上。
　　不应该同意和她出去的，我到底做了些什么？
　　急救室的门打开了，那不大的声音在鸟居的心中却仿佛是一声劈雷。带着期待与恐惧，鸟居怯生生的抬起了头。
　　一名医生和几个护士从急救室里走了出来，医生摘掉嘴上的口罩走向鸟居。
　　带着令人惊恐的急迫，鸟居从椅子上跳了起来。长时间的不活动，和因为紧张而紧绷的肌肉，根本不适合做出这样的动作。鸟居瞬间失去了对下肢的感知，身体向地上倒去。
　　幸好医生已经走到了眼前，一把拉住了她。鸟居抬起头，紧张的注视着医生。虽然很想向医生问优子的情况，却发现颤抖着的声线发出的只是一些意义不明的声音。
　　“放心吧！那孩子已经回来了。暂时没有危险，现在已经送到加护病房去了。”似乎是感受到了鸟居的恐惧，本已对生死麻木了的医生也不由得安慰起了她。
　　她没事了。鸟居的心似乎一下子轻了起来，但身体却变得更加僵硬了。一直都忍着的眼泪夺眶而出，瞬间打湿了她的脸颊。她紧抓着医生的白袍，执着的想要再从医生口中听到确定的答案，“真的没事了，对吗？”
　　医生轻叹了口气，虽然并不想再打击这个孩子。可是作为一名医生，是不能隐瞒病人的病情的，“虽然已经救回来了，但能不能再次醒来就要看她的意志了。而且以她现在的这个状态，是没有办法做手术的。现在一切都只能靠她自己了！”
　　阴暗又重新回到了鸟居的灵魂，她再也受不了这个打击，整个人瘫倒了下去。
　　一只有力的手臂穿过她的肋下，将她牢牢的搀扶住。那个人坚定的站在她的身边，就如一直以来，她坚定的站在优子身后一样。“我们知道了，部长她一定会醒过来的！”
　　而只有站在她们身后的，紧咬着虎牙的人知道。那个坚强的身影，其手掌正因为握拳过紧而流着鲜血。
　　*
　　一个染着一头紫发的真命女，手搭在朋友的肩膀上。神秘兮兮的说，“你们听说了吗？昨天学兰前辈和歌舞伎两位前辈等人，大闹了喇叭叭。可是喇叭叭居然声都没敢吱，就那么放她们下来了！”当她说起喇叭叭之时，脸上没了以往的畏惧和尊敬。（烤肉组成员怒喊，啊喂，凭什么我们被“等人”代替了呀！
　　“怎么会不知道！自从优子前辈住院之后，喇叭叭似乎就跟着萎了。别看Sado和四大天王平时巡视时一副了不起的样子，现在居然连打上门的人都不敢回击了，我看她们算是彻底的完了！”她的朋友也随声附和着，对喇叭叭一脸的不屑。
　　周围的人听到她们的对话，也都纷纷围了过来。“这样的喇叭叭算什么呀？难道我们学校的顶点要交给这种废物吗？”
　　类似的对话在马路须加的各个角落发生着，而此时她们所讨论的人却一个都不在。寂静的教室里，连个鬼影子都没有。只有微风穿过窗上的校旗时，发出诡异的“嘶嘶”声。
　　*
　　“准备动手吧！将那帮杂鱼抓在我们的手心！”鼠女将看向操场的视线转了回来，落于坐在椅子上看书的Center身上。
　　Center抬头看了她一眼，眼中射出兴奋的光芒。这几天的忍耐已经到了极限，身体里沸腾着的血似乎就快要蒸发殆尽了。虽是如此，这头已渐显王者之色的幼狮还是理智的问，“为什么是现在？你之前不是一直说，要等到喇叭叭和那帮杂鱼先战上一场，挫去她们的锐气后才好收服的吗？”
　　“本以为到了这种失控的地步，喇叭叭必将进行一次清洗。到时候我们就可以乘机收了这些杂鱼，扩张自己的实力。哼！”鼠女扬头冷笑了下，“只可惜现在的喇叭叭根本什么都做不了，只能由我们来主动出击，收拾掉这些杂鱼了。等到喇叭叭回过神时，我们已经掌握了能与它相抗衡的实力！”
　　“说起来，喇叭叭的人似乎都消失了呢！”Center将手上的书合了起来，轻轻的放置在一边。扬头望着吹奏乐部的方向。“发生什么事了？”
　　“当然有事发生，而且对喇叭叭来说，是毁灭性的打击。”鼠女走近Center，俯身与她对视，“她们的天，垮~了~”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，抱歉，因为一些私事，骨头今天更晚了，请多包涵！
　　拜托给些鼓励，求票票，求评论，求个御姐看上偶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 台阶之前的冲突
更新时间2012-2-3 19:46:05  字数：3320

　医院
　　喇叭叭的众人沉默的站在加护病房外，担忧的望着观察窗里的人。优子戴着呼吸器，静静的躺在病床上。苍白到毫无血色的脸庞，加上枯躁无光泽的头发，和她胸口处那几不可察的起伏。紧紧的揪紧了病房外几人的心脏，让每个人都失魂落魄的不知该如何是好。
　　一阵脚步声传来，消沉的Sado抬起头，发现来者是前田和一个梳着歪马尾的女孩。虽然只是一个照面，但Sado还是立刻感觉到了那女孩身上所蕴藏的力量。这让她的精神一紧，并立即就猜出了那人的身份。
　　这时其他人也都抬起了头，完全笑不出来的激辣，以怨恨的眼神看了她们一眼。然后居然抓过Black的手，微微的往自己的方向拉去。这让忧心优子的Black，也不由得露出一丝微笑。然后顺从的退到她的身后，隐入她的羽翼之中。涉谷仇视的盯着前田，好不容易才压下了全身的火气。只有鸟居依旧毫无反应，眼神呆滞的盯着地面。
　　前田无视他人的敌视，仅对Sado点了下头。然后拉着南走到蜷缩在椅子上的鸟居身边，伸出手笨拙的拍了拍她的肩膀，“不要担心，优子前辈会好起来的，她怎么可能允许自己就这样倒下去！”
　　听到她的声音，鸟居这才有所反应。她不安的注视着敦子，“真的吗？”
　　“恩，当然。”敦子重重的点了点头，然后将她与南紧握的手拉到鸟居的眼前，“你看，南现在不是也好好的吗！优子前辈也一定会好起来的。”
　　“可是，”鸟居忧虑的望向优子，“医生说如果她三十六个小时内都不醒的话，就再也不会醒过来了。”
　　明天中午就是最后的期限了吗？敦子的心中也是一紧。感觉到她的忧心，南稍稍紧了紧与她相握的手。敦子抬头对她露出一个‘我没事’的笑容，才又转头对鸟居安慰道，“她会醒的，一定会！”
　　“前田”Sado突然开了口，嘶哑的声音显得很是压抑，“明天中午，我在喇叭叭的活动室等着你！”
　　为什么到了这个时候还要打这场架？而且还偏要选在那个时候？敦子不情愿的皱着眉头，疑惑的看着Sado。
　　Sado的目光透过玻璃窗，坚定的落在优子的身上，“部长，我们一起努力扫除所有的阻碍，再一起欣赏顶点的风景吧！”
　　敦子也跟随着她的目光，将视线转向优子。看着病床上毫无清醒征兆的她，敦子轻轻的点了下头。
　　*
　　同时间，学校的某个大教室内
　　马路须加学园中那些躁动的不良们汇聚一堂，她们以各种姿式或站或坐。所有人都在大声的叫嚷着，不时的用拳头或是手中的武器敲击着桌椅。整个场面混乱至极，就连地面和桌椅上也散落着很多彩色碎纸片，上面似乎写着什么以下克上之类的话。
　　讲桌前的空场处，正在进行一场人数悬殊的比试，而打斗的结果却让人很是意外。
　　Center右摆腿将金眉会的最后一个家伙，送去和其他人一起倒地吐血。然后用她锐利的目光，缓慢的扫向周围的真命女。
　　看到她居然如此轻易的干掉了金眉会，刚才还嚣张跋扈的不良们都没了声音。一个个都在Center的目光扫射下，胆怯的低下了头。
　　鼠女得意的扬头一笑，踏着椅子站到了讲桌上。她手指着眼前正虎视眈眈盯着众人的Center，“还有什么人不服吗？”
　　众人看了一眼正向她们施加威压的Center，虽还有些不甘心却也只能默许了她的地位。
　　“哼！”鼠女轻蔑的一笑，“那么从今天开始我们就是つの字联合会。”
　　*
　　此时的学生会，峰岸南一个人站在窗前，撑着窗台的双手下压着一张彩纸。到底发生了什么事？为什么喇叭叭的人一个都不在？学校已经快翻天了，鼠女的势力已经不可避免的出现了。可我却什么都做不了！难道，真的只有暴力才能管理好马路须加吗？我一直以来的坚持，难道都是错的吗？
　　*
　　马路须加学园十时许
　　Sado带领着三大天王和昭和等人出现在了学校门口，一时间整个学校翻腾了起来。所有人都以敌视的目光，尾随着她们一路来到通往活动室的楼梯口处。与平日里巡视时的张狂不同，就连涉谷都丝毫没有理会她们的意思。这让躁动的真命女们变得更加猖狂，也让隐藏在阴影里的女孩笑得更加阴险了。
　　*
　　马路须加学园门口
　　“南，为什么不能陪我进学校啊？”敦子嘟着嘴唇，委屈的眸光打在南的身上，双手紧紧的抓着她的胳膊。
　　南无奈的叹了口气，但却怎么都难掩她眼中的宠溺之色，“敦敦乖，我是矢场久根的总长，怎么能陪你进马路须加呢！要是被人发现你和矢场的人在一起，那可就麻烦了。敦敦听话，等敦敦晚上放了学，我再来接你好不好？”
　　“要到晚上放学啊！那还有好几个小时呢！”敦子耍赖的抱住南，头枕在她的肩膀上，“好久哦！人家不想等嘛！不嘛，不嘛！”
　　“晚上，我们做敦敦爱吃的牛肉火锅好了，我现在就去买材料。所以，为了好吃的晚餐，敦敦就忍几个小时吧！”一被敦子抱住，南的脸马上就变成了红苹果。她慌张的看着四周，每有人从她们身边走过，就让她的脸色更深了一层。
　　“那好吧！”敦子抿着嘴，使劲的咬了咬嘴唇。然后低垂着小脑袋，无精打采的向校内走去。
　　看着敦子的背影，南感到一阵的烦躁。敦子她真的能够从这一战中，得到克服心魔的方法吗？就这样放手让她一个人去面对，这样做到底是对还是错？
　　电话铃声响起，南这才回过神来，“什么事？京八桥。好，我马上就到！”
　　早就知道会有这一天，只是没想到它来得这么早。尽快解决掉也好，我可不想为以后留下隐忧。敦子，我会跟你一起努力的，加油！
　　*
　　吹奏乐部的楼梯口处，正有一帮人欲再次踏上楼梯。
　　“学兰，不要去了！”宅姐哭丧着脸，死命的拉着学兰的袖子，“喇叭叭的楼梯哪是这么好爬的呀！会死人的！”
　　“啊勒，啊勒！”智美双臂交叉靠在墙边，嘲笑的说，“还真是胆小啊！昨天我们不是也没怎么样吗！”
　　“就是啊！她们有什么好怕的！而且直到现在都没有敦姐的消息，你们就不担心她的安危吗？还亏得你们是她的朋友！”达摩甩着她那头黄毛，冲着烤肉组吼着。
　　“那个……，可是……”宅姐几人整齐的看了一眼楼上，然后身体慢慢往后缩去。鳗鱼小声的吐槽，“你当是上班打卡吗？每天一次！”
　　“少废话，胆子小就滚回去，没人非让你们跟着！”学兰一把甩开宅姐，向楼梯走去。
　　“谁……谁说我怕了！”宅姐的声音带着轻抖，但还是努力的挺了挺胸，“我们也是吃货的朋友，去就去！谁怕谁呀！”
　　“恩！”蹦极等人也强撑着发软的腿，吞了口吐沫后，“我们也要一起去！”
　　“学兰前辈，”鼠女和Center带着金眉会等人走了过来，“我早就觉得喇叭叭最近的行为，实在是太过分了！这次就让我们陪你们一起上去吧，也好壮壮声势嘛！”
　　看到这个带着一脸奸笑的女孩，学兰又是一阵的不自在。不过在眼下的情况下，实在没有必要拒绝她的提议。学兰已经下了决赠，今天必须要让喇叭叭给一个说法，所以接下来很有可能将是一场大战。更何况这个以一年级为基础的つの字联合会，虽然实力不强但却人数众多。在这个时候，倒也没必要再竖此强敌。想到这里，学兰单挑了下眉默许了下来。
　　学兰领头走在前面，然后是大小歌舞伎、烤肉组和达摩。最后才是明摆着不怀好意，等着捡便宜的鼠女、Center，和她们那群由乌合之众组成的つの字联合会。
　　“抱歉，今天此路不通！”junbo、小米、昭和、动画从楼梯上走了下来，排成一行挡住了她们的去路。
　　“给我闪开！凭你们这些手下败将就想挡住我们吗？Sado也太看不起人了吧！”学兰一掌推开junbo，就想要硬闯。
　　一时不查的junbo被推得一连后退了几步，但其他三人却立刻收拢了队形，再次阻挡住学兰等人的前进。junbo气得脸色通红，抬起拳头就要向学兰冲去，“学兰，你不要太嚣张了！真以为我们喇叭叭好欺负吗！”
　　理智的昭和拦住了她，“junbo，不要闹了，难道你忘了今天是什么日子吗？”
　　“可她……”junbo还想说些什么，被小米和动画拉到了一旁。
　　“今天，是我们副部长和人约战的日子，不论有什么事都请改日再来！”
　　听了昭和的话，つの字联合会的人乱了起来。一个个挥舞着手里的武器，大声的冲着她们叫嚷着。
　　“和人约战？是谁呀？我们怎么从来都没听说过！”
　　“不会是你们喇叭叭想出来的缓兵之计吧！其实根本就是怕了我们！”
　　“说不定啊！喇叭叭早就不是以前的喇叭叭了！”
　　“都给我闭嘴！”涉谷、black和激辣走了下来，暴躁的涉谷一脚将吵得最凶的那个家伙踹倒在地，“前田来之前，就让我先拿你们玩玩吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拜托先不要和骨头提及鼠女在桌子上做的那个“つ”字动作，雷得骨头是外焦里嫩哪！所以在写成立つの字联合会的时候，骨头刻意的忽略了那个动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 来吧，激辣！
更新时间2012-2-4 20:43:34  字数：3038

　“前田，你给我站住！”惠令奈一扫可爱妹系的形象，完全是一副凶神恶煞的样子。她一手掐腰，另一手的食指差点戳在敦子的鼻子上，“你说，你昨天晚上把我姐姐带到哪儿去了？居然让她一晚上都没回家！”
　　看着故作凶恶，但却怎么都可怕不起来的惠令奈。敦子无辜的眨了眨眼睛，“带去我家了呀！”
　　“你家？”惠令奈本来有些低沉的声音，瞬间变得尖锐了起来，“居然把我姐姐拐回了家！你干什么了？要是敢伤了我姐姐，我绝对不会原谅你的！”
　　敦子扬头看着天空，呆呆的想了好久。直到惠令奈快要因为她的沉默而崩溃的时候，才说出了立刻让她崩溃的话，“恩，睡觉！”
　　“啊！前田，我恨你！”惠令奈在发出一声惨叫后，泪奔了。（貌似可爱的妹系阿飘想歪喵~~~
　　敦子扁着嘴巴，痛苦的挖着差点被震聋的耳朵。马路须加学园果然不是个简单的地方，连妹系的都这么有杀伤力！
　　真是的，吓得我都有点饿了！幸好包里还有南做的便当，反正中午会很忙，就现在拿出来吃掉好了！
　　*
　　最近的马路须加很是混乱，不过这跟雕刻没什么关系。所以她依旧忙着练武，忙着打工，对周边的一切都视而不见。
　　不过今天发生的事却让她提起了兴趣，喇叭叭的副部长居然要和前田单挑了。自从与前田一战之后，雕刻深深的体会到了她的强大。为了能够打败前田，打败优子，她对自己的训练更加的严格了。如今前田对上了Sado，这一架绝对是精彩万分。为了能够亲眼目睹这场战斗，雕刻不由得加快了脚步。但是……
　　午时的阳光稍微有些耀眼，暖暖的但还不算灼热。坐在操场边的长椅上，敦子端着她的便当盒辛苦的忙碌着。突然一个阴影挡住了阳光，将她的视线从便当上引了出来。
　　眼前这个人看起来有点眼熟，不过她干嘛要用那么可怕的眼神看着我――的便当。敦子的内心在进行了许久的挣扎后，满怀不舍的说，“你也想吃吗？”
　　雕刻长长的叹了口气，一屁股坐在了她的身边。现在这是什么情况？传说中要去单挑的人，居然这么安逸的坐在操场边上吃便当！
　　感觉到雕刻似乎并不是真的对自己的便当感兴趣，敦子开心的松了口气，又将头埋进了便当盒中。
　　“那个，”雕刻看着吃得兴起的敦子，仿佛听到乌鸦呱叫着从头顶飞过。她努力的压抑下想揍她的冲动，“前田，听说你今天要和Sado单挑是吗？”
　　“恩！”敦子以极快的速度扫光了所有饭菜，满足的拍了拍自己的肚子，然后才将视线转向了雕刻。哦，想起来了，我和这家伙打过的嘛！而且那次我还因为救南心切，一开始就下了狠手。
　　“你会赢的！”雕刻站起身，和这个家伙坐得这么近，真的是让人觉得无法忍耐啊！偏偏现在的自己，却又完全不是她的对手。“你和大岛很像，都是天生的强者。”
　　“优子前辈吗？”敦子迟疑的问。虽然从来都没和优子交过手，但是敦子依旧能够隐约感觉到她的强大。那种仅凭气息就能挑起自己的战意，让嗜血冲击自己灵魂的人。直到现在敦子也只遇到两个――优子和南，或许她还要比南更强大一些。
　　“是的，”虽然不甘心，但雕刻还是继续说，“优子和你都拥有最纯粹的战斗灵魂，战斗对于你们来说就像是本能一样。”
　　她所说的战斗灵魂、本能，是指嗜血吗？难道说优子前辈也有这样的问题存在吗？所以说她真的知道解决这件事的方法？敦子因为雕刻的话陷入了沉思。
　　“但你们之间又有所不同。”雕刻微皱眉头，似乎在考虑怎么去形容。
　　敦子抬头注视着她，心里有丝焦急。这不同就是事情的关键吗？“是什么？”
　　“心态，”雕刻难得的露出一个戏弄人的笑容，“也许，只要你和她打上一场，就可以知道了吧！”
　　自己慢慢想去吧！谁让你刚才把我雷得那么外焦里嫩的！雕刻不负责任的立即闪人，只留下一脑袋问号的敦子。
　　*
　　涉谷一个俯身冲下楼梯，拳借冲力一举将一个家伙打倒在地。然后反身摆拳，扫倒了另一个。她就如冲入羊群的狼，倾刻间打倒了一片。
　　得知将要与Sado单挑的人是敦子，学兰愣住了。她与身后的几人交换了一下眼色后，同时向旁边退了几步。并未插手涉谷与つの字联合会的混战，而是暂时选择了壁上观。
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”疯狂的笑声随着涉谷的出手响了起来，激辣缓慢的从楼梯上走了下来。她歪着头，十指相对放在嘴边。“呐，你生气了吗？”
　　这世上总有些不知死活的人，一个带着假面具的家伙向激辣冲了过来，她挥着手里的球棒狠砸向激辣的头部。激辣对这一棍完全没有反应，还是笑得那么的开心。但当一声轻咳从她身后响起，激辣的表情有了些许的变化。她无奈的扁了下嘴，然后笨拙的后退一步躲过了攻击。
　　在以可怜巴巴的眼神看了一眼black后，回过身来的激辣笑得更大声了。她双手抓住那家伙的球棍，一脚踹在她的腹部上。在那人向后倒去时，借力抢了她的球棒。然后毫无章法的照着她的脑袋，一顿的狠敲。
　　涉谷的突然出手，让精于谋算的鼠女也没能预料得到。战事开始，鼠女不由自主的在第一时间抓住了Center的手。在做出这一反应之后，鼠女自我嫌恶的撇了下嘴。我才不是因为担心她才这样做的，绝对不是。是因为这个时候，就算她上去了也没有用。三个天王根本就不是她一个人可以对付得了的。所以我才会阻止她，就是这样！
　　Center呆愣的看着鼠女紧握着自己的那只手，一股满足感从心里升起。她本来是想在第一时间冲出去，好好的教训教训嚣张的涉谷。可是鼠女却用纤细的五指，轻易的阻止了她的行动。
　　此时见到激辣将那家伙打得满头是血却还不肯停手，Center终于再也忍不住了。她轻轻挣开鼠女的手，重拳向激辣袭去。
　　“你……”看着突然空空如也的手掌，鼠女微皱了下眉。然后偏头冷哼了一声，不屑的说，“无知的莽夫！”
　　激辣闪身想要躲开Center的重拳，但因为她实在不擅长躲避。而且所面对的又是出拳极快的Center，所以拳头依旧落在了她的肩上。这力道让激辣的身体向后倾斜，不想却落在了一个熟悉的怀抱里。
　　激辣向后上方一看，那抱住自己的人正露出一抹标志性的腹黑笑容。Black微低下头，嘴唇凑近她的身侧，温柔的声音轻轻响起，“半个月的菠萝包――没了！”
　　委屈的表情立刻挂在了激辣的脸上，她突然觉得自己再也笑不出来了。
　　“激辣乖乖去旁边玩，这个人交给我了！”black拍了拍激辣的头，算做是对她的安慰，然后一闪身消失在了原地。（哼！没有W松井，绝对没有W松井，就连她们俩的面都不让她们碰！骨头这儿就是双大小姐！只有双大小姐！W松井的虐文看的太多，骨头现在对W松井积冤甚深！
　　“诶……有聚会吗？”脑袋还在打结的敦子，无意识的走向喇叭叭，不想却被人群挡在了外面。
　　隐在她身后准备看热闹的雕刻，扶额叹息着。
　　“敦子，你们听到敦子的声音了吗？”虽然现场已经万分的混乱，但学兰还是听到了敦子的声音。她回头看着其他人，想要确定刚刚是否是她的幻觉。
　　“是敦姐。”达摩惊喜的喊着，然后就冲了出去。
　　反应过来的学兰等人也随之转身，向敦子的方向走去。混战依旧继续着，这让学兰等人寸步难行。
　　“让开，”学兰一掌推开身前的一个家伙，可还没等她走前一步，就又被另一个家伙挡住了。“该死！”
　　“别挡道！”达摩一把抓住那家伙的领子，一用力把她甩了出去。这一举动惹怒了她身边的人，一个家伙居然放弃了对涉谷的攻击，拿着棍子冲向了她。
　　“不知死活！”学兰上前一步，一脚将那个家伙踹倒在地。然后直接就挥着拳头冲了出去，准备打一条通道出来。
　　“早该这样了，拖拉什么嘛！”智美照例嘲讽了学兰，然后也出手打倒了另一个家伙。
　　Center身形微向下压，双眼直盯着激辣。激辣的凶残已经引起了她的全部注意，打倒她！她的内心在这么狂叫着，身上的气势不停的向外扩张着。“来吧！激辣！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　话说，骨头刚才已经发过一遍了呀！为嘛不显示呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 等你很久了，前田！
更新时间2012-2-5 21:42:41  字数：3228

　“抱歉，你的对手是我！”一个声音突然在她的耳边响起，但当Center回头寻找时，却已寻不到那人的身影了。
　　居然是Black，鼠女有些担心的抿了下嘴。虽然想要干脆不管她，但还是忍不住对身边的人吩咐道，“包围住她们，尽可能缩小彼此间的距离！”
　　“哼！”握着十字架的Black，回身看了鼠女一眼。不错的小鬼，居然立刻就看出了我的破绽，难怪可以弄出现在的阵势。不过，想要利用人数来限制我的活动空间？这些杂鱼还不够资格！
　　几个闪身，似乎是有无数个Black同时出现。那些正试图围向她们的真命女，倾刻间倒了一大片。而此时的激辣也走了过来，稳稳的顶住了人群。
　　“现在，就剩我们了，我会好好报你那一拳之恩的！”Black对着Center腹黑的一笑，闪身消失在了她的眼前。
　　找不到攻击的对象，这让Center不由得焦躁了起来。心里的一腔怒火无处可泄，憋得她气势愈加强大了起来。就在她还在四处寻找的时候，一阵巨痛从背上传来。Center跌前几步，等她稳住身形回头时，却依旧还是找不到Black的人影。
　　“该死的！”Center就像是头被囚困住的狮子，虽有无穷的力量无处可用。
　　腰部又传来一阵疼痛，这次Center反应极快的回身。那个一直让她抓不着的身影，终于出现在了她的视线范围之内。
　　就在离她几步远的地方，握十字架于胸前的Black，正用嘲弄的眼神注视着她。
　　Center暴怒，上步冲拳打向Black，“不要小看我！”
　　拳头正要接触到Black的头部时，她突然又失去了踪影。这次倒是没有让Center等太久，立刻就出现在了她的侧后方。而随着她的出现，Center被狠狠的踢倒在地上。“一年级的小鬼，你还差得远呢！”
　　Center心有不甘的以拳砸了下地面，然后就飞身而起又向Black冲去。
　　*
　　学兰等人终于冲了出来，达摩心急的抓着敦子的手臂，“敦姐，”
　　学兰一把将激动的达摩抓起，顺手扔在一边。然后担心的打量着敦子，“敦子，你没事吧？”
　　“诶？”完全不在状况内的敦子，疑惑的看着她们。“我没事啊！你们怎么都在这？”再次看了一眼纷闹的人群，没听说马路须加有什么聚会呀？难道是因为我是转学生，所以才不知道的吗？
　　“吃货，你这两天跑去哪了？我们很担心你的！”宅姐走过来，一只手臂搭在她的肩上。
　　担心？原来在这个学校里，已经有人会担心自己了。敦子笑了，笑得灿烂无比。
　　“你们呀，根本就是白担心了。说不定，她只是跑去跟男孩子约会了！”智美无良的冲着学兰一阵坏笑。“而且呀……
　　“大姐……”明日香拉住她的手臂，制止了她对学兰的戏弄。
　　“说不定哦！”鳗鱼的八卦嘴脸浮现出来，她用肩膀轻撞了下敦子，“快说说，他长的怎么样？帅不帅啊？”
　　被甩出去的达摩跑了回来，她将鳗鱼从敦子身边挤走，“敦姐，她们都说你受到了鸟居的攻击……”
　　“啊哈哈哈……”一阵狂笑在达摩的耳边响起，吓得她立刻停下了那喋喋不休的废话，整个人僵在了原地。
　　不知什么时候，激辣站在离她们不远的地方。在她的身后，横七竖八的倒着很多真命女。她的身上、脸上都沾着鲜血，染红了的手指被放在嘴里啃咬，发出刺耳的声音。“啊哈哈哈……，啊哈哈哈……，前田，你生气了吗？”
　　听到激辣的声音，Black停下了与Center的纠缠，“小鬼，余兴节目时间结束了，我们下次再玩！”居然伤到激辣，揍你一次怎么够！
　　闪身再出现时，Black已经站在了激辣的身边。她将激辣的手从嘴里拉了出来，然后旁若无人的从怀中取出手帕，仔细擦去她脸上的血。“涉谷，别玩了，Sado等的人来了！”
　　涉谷听到这话时，正单手抓着一个家伙的头发。她撇了撇嘴，一脚将那个家伙踢到一边，这才向敦子她们走来。“前田，Sado正在上面等着你！”
　　“哦！”敦子轻声的答应着，眼神犹豫的看向楼梯的方向。
　　“如果不想的话，我们护着你离开！”学兰的手轻拍在她的肩上，担心的望着敦子。
　　“不！我要去！”敦子深吸了口气，郑重的踏上了楼梯的台阶。
　　Sado前辈很认真，她希望自己是在与优子前辈共同奋战。这样的战斗是绝不能退缩的，就算我再不想打架，也不能拒绝。
　　*
　　矢场久根的基地
　　南坐在属于她的宝座上，单手拄着额头沉默着。
　　“南学姐，你还好吧？”京八桥走了进来，看着默不作声的南担心的问。
　　“啊？”南抬起头，脸上是还来不及掩去的傻笑，“京八桥，她们来了吗？”
　　京八桥无力的深吸了口气，要不要总拿这种‘恋爱中’的表情晒给我看哪！坟淡！“是的，你准备怎么办？”
　　“我又没有勾结马路须加，直说出来就是了。怕什么！”南一脸的坦荡。
　　听了她的话，京八桥突然笑了。对呀，我怎么忘了，她是高桥南学姐呀。早就该想到，她会是这样的反应。复杂的人总会将事情变得更复杂，而简单的人则会用最简单的方法解决问题。前田，你的眼光真的不错，这个人很特别。
　　*
　　医院加护病房
　　鸟居穿着隔离衣坐在病床边，带着迟疑将手轻放在优子的胸前。那微弱的起伏，让她不安的心稍微平静下来。（思想邪恶的人自去面壁，骨头这是清水文~~
　　“醒来啊！你睡了很久了，快起来吧！我做了便当给你哦！”以手滑过那张不再微笑的脸，慢慢停在酒窝的位置上。好想念你的笑容啊！没了它就仿佛是没了阳光，天都似乎黑了下来。“优子，只要你醒过来，鸟居以后都不会再反抗。任你想抱多久都可以哦！”
　　从没觉得那个缠着自己的人是特别的，只以为是习惯了这个人在身边。可当她倒下的瞬间，为什么我的心脏也停止了跳动？现在才发现会不会太晚？拜托你醒过来，给我机会，让我告诉你这一切。我远比自己以为的，更离不开你！拜托，醒来……
　　*
　　缓慢的踏着每一级台阶，似乎还能感觉得到身后那些朋友的目光。敦子终于还是走上了，她从未想要踏上的路。
　　推开那扇门，那个高挑的身影正站在一片耀眼的阳光之中。“等你很久了，前田。”
　　Sado拉开身边活动室的门，“这边。”
　　走入活动室，敦子注意到了靠墙摆放的各种乐器。在灰暗的灯光下，隐晦的闪烁着晕黄的光芒，昭示着吹奏乐部的辉煌历史。
　　Sado面对着悬挂着校旗的那面墙壁，将手中的剑玉放在台上，然后第一次脱下了她那似乎代表着身份的皮草。当衣服缓缓的从她的背部滑下，里面的制服慢慢的显露了出来。一朵由闪钻组成的，如她一般肆意绽放的玫瑰露出了它的真面目。“摘下你的眼镜。”
　　敦子将眼镜摘下放置在一边的桌上，右手轻捂在左手腕的手环上。南，我知道你最讨厌我懦弱的样子了，所以我不会再犹豫了。我要上了！
　　Sado回身注视着敦子，将已脱下的衣服轻甩到身后的台子上。衣服撞翻了台上的剑玉，银色的小球顺着台子慢慢向一边滑去。
　　二人同时走到房间的中央，那个有着玫瑰花纹的白色毛毯上。此时的Sado仿佛又感觉到了依靠在背后的体温，一切似乎又回到了从前，那些与优子并肩作战的日子。被人围攻时，与自己背靠着背防守着。还会用开朗的声音，郑重的吩咐，‘背后的就交给你了，Sado’。
　　回想着过去的一切，Sado露出了一抹开心的笑容。耳边似乎又回响起了那个声音，“上啦！”
　　随着银球掉落在地上轻弹的声音，Sado与敦子同时向对方冲去。
　　二人正面相遇，敦子用力的挥出一记直拳。没想到却被Sado，以单手轻易的接了下来。敦子抬起头，看到的是Sado那带着嘲弄的微笑，一股怒火渐渐升了起来。嗜血的本能被渐渐唤醒，敦子的神志开始有些恍惚。她努力的克制着自己的心魔，强行将它压了下去。
　　“只有这样而已吗？”Sado轻蔑的挑着嘴角，用力将敦子推了出去。
　　“啊！”后退了几步的敦子，再次冲了上来。依旧是右手的重拳，动作跟上次完全一样。
　　而Sado这次甚至连隔挡的动作也没做，就放任这一拳狠狠的打在了自己的脸上。这硬接下的一拳，只是将她的头打偏了少许，似乎是对她全无攻击性。
　　“你就是以这样的力量对抗部长的吗？”Sado以手轻触嘴角的伤口，轻笑的她突然怒吼了起来，“别开玩笑了，前田。你凭什么与部长对峙？”
　　难道曾经擅战的部长，已经因为病魔变得如此虚弱了吗？“混蛋！”Sado的愤怒化为同样的一记直拳，直冲敦子的头部而去。
　　巨大的冲力之下，敦子连连后退了几步摔倒在了地上。凌乱了的发丝挡住她的大半个脸庞，只有那泛起淡淡血光的眼眸莹莹发光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 我一直都是认真的
更新时间2012-2-6 22:25:17  字数：3137

　楼梯口处
　　所有的人都注视着楼上，静静的等待着。Sado那突如其来的怒骂声，让学兰等人的眉头挤成了川字，不安的气氛慢慢的散播开来。
　　涉谷神色淡漠，但不时活动的双手泄露了她的焦虑。激辣事不关已的，啃咬着已经成为锯齿状的指甲。侧站在她身边的Black，则不时的冲Center发出一记意味不明的腹黑笑容。
　　被她注视的Center，紧咬着嘴唇，不服气的回视着她。渐渐前倾的身体，却被抓着自己衣角的那只小手牢牢的限制住了。鼠女仿佛抓着Center的人并不是自己般，上半身完全趴靠在墙上。另一只手扣着墙上的纸片，一脸无聊的样子。
　　她的眼睛淡扫过满身伤口的つの字联合的人，嘲弄的冲天翻了个白眼。废物就是废物，果然人再多也没有太多的用处。看来想要马路的顶点，光靠这些杂鱼是绝对不行的。那么下一步还是去找她好了。有用处的人总是用之不竭的，不是吗？
　　*
　　医院加护病房里
　　鸟居双手紧握着优子的左手，轻声和呼唤着她，“醒来呀！优子，已经中午了哦！不能再睡了。”
　　她抬头看了一眼窗外，然后将自己的脑袋放在优子的枕上，“优子，Sado她们应该已经开始了，你也要努力呀！其实我真的不想死的，可我不能让你扔下我一个人走。优子，为了我，你要醒来！”
　　“嘀嘀嘀……”
　　原本平稳的脑电波开始混乱起来，鸟居惊惶的冲出了病房。“医生，医生……”
　　*
　　矢场久根基地
　　南的话音未落，矢场久根的一众不良们便走了进来。随同她们一起走来的还有赤足会的四人。此时的四个人表情复杂，看了南和京八桥一眼后，自顾自的走向另一侧站定。
　　一众不良们还未走到南的近前，早苗已经忍不住吼了起来，“还说自己没有勾结马路须加，你觉得我们会相信吗？突然之间转来我们矢场久根，而且还是靠着马路的人，才得到了总长的位置。我看你根本就是真命女派来的奸细！”
　　南神色一凛，一股强大的气势从她的身上散发了出来。但没等她有所行动，京八桥已经冲了上去。她飞起一脚踹在了早苗的腹部上，“凭你们这些杂鱼，还不够资格质问南学姐！”
　　早苗被踢飞了出去，还连带着压倒了身后的其他人。原本气势汹汹的不良们，立刻慌乱了起来。同样跌倒在地的千春，颤抖的抓着早苗的手臂，“学姐，怎么办？”
　　在千春的搀扶下，早苗好不容易才从地上爬了起来。但此时南身上的气势，已经完全的压在她们的身上。这让刚刚受挫的早苗等人，更加的惧怕，“你……”
　　“先想清楚，你是在跟谁说话！”京八桥冷冷的扫了早苗等人一眼，然后迈着沉缓的步伐走回南身后。
　　“总长，”早苗吞了口衲，强顶着南的威压，用抖动的声线说，“那天最后出现的人，明明就是马路须加的真命女。而且昨天你让我们出去寻找的人也是她。这事你要怎么解释？”
　　“有什么好解释的！”南皱着眉头，缓慢的向她们走来，“敦子她确实是马路须加的学生。难道就因为我认识马路须加的学生，便认定我是奸细吗？”
　　随着南的步步紧逼，早苗等人不由自主的向后倒退着。当他们直退到墙边，再也退无可退之时，早苗才鼓起最后一点勇气，“与真命女私交甚深的人，怎么能做我们矢场久根的总长？”
　　听到早苗还在不识相的抓着前田的事不放，京八桥不由得暗暗为她们叹了口气。南学姐的性子温和，平日里总少了些霸气。本想乘这次为她立威，也才有了刚才抢攻的那一脚。但现在看来，似乎只需要乖乖看戏就好了。龙有逆鳞、触者必死！
　　“我和敦子的关系，你们无权过问。”南的眉头皱得更紧了。平日里一向好脾气的她，再也忍不下心中的怒火。“矢场久根一向是强者为王，如果你们不服气的话，那就战吧！”
　　被南用射出冷芒的眼神紧盯着，早苗觉得自己就要死了。她舔了舔干燥的嘴唇，眼神游移了起来。突然赤足会的四人映入了她的眼帘，“回锅，难道你们也觉得这样的人做总长没问题吗？”“
　　我们……”回锅等人看了一眼南，然后互相对视了许久。
　　昨天早苗说的话似乎又回荡在了耳边，“虽然高桥南她们救过你们，但别忘了你们是矢场久根的学生。难道你要看着我们矢场久根被真命女统治吗？”
　　三色狠狠的跺了下脚，然后猛然抬起头，“果然，我们还是矢场久根的学生！”
　　“恩，”眉神也抬起了头，“南学姐，当初是你和京八桥学姐帮了我们，对我们来说你是给予我们新生的人。为了你和京八桥学姐，让我们做任何事都可以。”
　　“可是，”回锅回头与其他人对视了一眼，然后才继续说道，“无论是因为什么原因，我们都不能背叛自己的学院。”
　　“所以，拜托您告诉我们，”四个同时深深的弯下了腰，“您戴的是哪校的校徽？”
　　*
　　深藏在心中的那个阴影，从未像今天这样狂躁过。带着血腥气息的怒吼，从敦子的压制着的唇齿间渐渐溢出。
　　她从地上慢慢站了起来，摇晃着的身体发出黑色的气场。心中的嗜血本能，完全的被挑了起来。这样鄙视我的人，必须杀掉！毁灭，毁灭她，毁灭眼前的一切。
　　不，不能这样做，我绝不能再让你控制我，南会生我气的。滚！我不需要你！嗜血与理智在敦子的心中交战，被混乱的思绪拉扯着的她，一时间进退两难。
　　“怎么了？前田，你也不过如此嘛！”Sado继续嘲讽着她，“一个废物而已，凭什么让部长对你另眼相看！”
　　不要逼我！全身的肌身因紧绷而颤抖着，敦子感到自己正在渐渐失去控制。南，我该怎么办？
　　Sado一把抓住她的衣领，将敦子整个人拎了起来。口气嫌恶的说，“前田，你太碍眼了，因为你，马路顶端的景色也变得模糊了！”
　　敦子的手抓在了Sado的手腕上，嘴唇轻轻的呢喃着。
　　“你说什么？”Sado皱紧眉头，将敦子又往自己身前拉了拉。
　　敦子反复重复着那句话，声音渐渐大了起来，“不要逼我，不要逼我，不要逼我……”
　　“哈？”Sado装出一副疑惑的样子，但嘴角却因为不屑而高高的翘起，“逼你又如何？”
　　抓着敦子衣领的双手向下拉，Sado的右膝毫不留情的顶在她的腹部上。
　　结实的挨了这一记膝顶，敦子在Sado松开手的瞬间跪倒在地。一股血腥味从胃部反了上来，而这也成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　敦子突然抬起头，闪着血光的眼睛一眨不眨的投注在Sado的身上。嘴角冷酷的向上轻轻一挑，然后整个人就以跪着的姿式弹射而出。她挥出的右拳被Sado以小臂挡了下来，但这一点也不防碍她接连而出的左拳。
　　以拍击的方式再次化解了敦子的攻势，Sado双手向下压下了敦子的右踢。随后上前一步，右肘击向敦子颈部。在被挡下以后，顺势后退一步转身后踹。这一脚虽然也被接了下来，但因为力量太大而使敦子后退了一步，两人间再次接开了距离。
　　再次回到刚开始的位置，但情况却已经有所不同了。原本被动而毫无斗志的敦子，如今暴虐之气布满全身。
　　Sado脸上的微笑愈加灿烂，她微微活动了一下有些发麻的手臂。“总算认真起来了吗？”
　　“我~~一直~~都是认真的！”嗜血的本能已经完全占据了上风，敦子的身形摇晃得越来越严重了。脑子里的念头只剩下一个，那就是，杀掉眼前的这个人！
　　话音落下，敦子已经主动冲了上去，起脚踹向Sado。Sado一个闪身躲过之后，从侧面重拳击向敦子。眼见这一拳来势汹汹，敦子却仿佛没有感觉到。她压低身体，以单臂挡在Sado的臂弯处。然后身体前冲，另一手握拳直击。
　　Sado满心以为自己的那记重拳，定能将敦子击倒。没想到敦子突然间战力增加，不管是速度还是力量都提高了很多。一时大意，让她被敦子的冲拳打得后退了好几步。
　　居然战斗力又提升了，难道最开始时的表现，是因为看不起我吗？Sado暴怒了，“混蛋！”
　　当Sado再次向前冲去，敦子已经先一步来到了她的近前。眼见冲向自己面门的拳头，Sado只能被动的偏头躲过，然后伸手抓向敦子的手臂。但敦子的反应却奇快，本来的平拳变成了摆拳。幸好Sado的双手已经抬起，这才勉强用双臂挡了下来。
　　化解了一时的危机，却没能让她逃过敦子下一波攻势。敦子的腿从另一个方向扫向Sado，而且是在没有任何阻挡的情况下正中她的腰部。取得了优势后，敦子完全没有停滞，几步冲上前去，左手抓住向一侧摔倒的Sado，右拳用力的挥了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 我，高桥南，奉陪到底！
更新时间2012-2-7 22:53:44  字数：3127

　在结实的挨了敦子二记重拳后，Sado才从措手不及中醒悟过来。没时间去挣扎敦子对她的束缚，她在硬挡下敦子的重拳后。俯身撞入敦子的怀中，以手肘砸打她的胸口。
　　受了这狠狠的一记肘击，敦子却仿佛没有任何的感觉。她抬起头，对Sado扯出一抹兴奋的笑容。完全转变为赤红色的眼眸，在阴暗的房间里显得格外的恐怖。
　　部长？居然是部长的眼神，带着让人恐惧的兴奋眸光。让人忍不住战栗，不由自主的想要臣服。不同的是，敦子的眼神中多了份疯狂的毁灭欲望，那是完全失控后的眼神，这一点看起来更像是激辣。但即使是一向疯狂的激辣，心里也有个永远存在的破绽――Black。那么前田的破绽在哪？
　　在这种时候失神的Sado，立刻陷入了危险之中。
　　“死吧！”敦子抓住她的双肩向下压，然后以右膝顶在了她的腹部。随后右肘击在她因疼痛弯腰，而完全暴露的背部上。
　　巨大的击打声响起，Sado无力的倒在了地上。以左手按住疼痛到痉挛的胃部，Sado强挺着巨痛的背脊重新站了起来。
　　敦子给了Sado一抹嗜血的笑容，然后再次冲到她的眼前。完全不给Sado反应的时间，重拳连击而出。连隔挡都来不及的Sado，在头部接连续遭受击打后，神智模糊了起来。
　　最后敦子以踹在Sado膝上的一脚，结束了这一回合。而Sado也再次倒在了上，满脸的鲜血与汗水混和在一起，让她显得格外的狼狈。虽然她试图再次站起来。但最后还是因为无法克制的疼痛，而无力的跌了回去。
　　她抬头注视着，依旧挂着残忍笑容的敦子。额角因为刚才重击而破开的伤口，顺着脸脸庞将血送入了她的嘴里。那腥咸的味道，煎熬着Sado的心。难道我就这样败了吗？好不甘心！部长，我还能做什么？
　　*
　　面对九十度鞠躬的赤足会四人，南慢慢的收敛了自身的杀气。是啊，矢场久根对我来说到底是什么？一开始，仅仅是因为错误的消息，才进入了这所学校。然后是这帮家伙的主动挑衅，让我不得不站出来与她们对战。为了可以拥有守护敦子的力量，我顺势接下了总长的位置。那么对我来说，这所学校，这个总长的位子到底有着什么样的意义？
　　京八桥看出了南的犹豫，但她却什么也没有说。人生总会遇到一些选择题，而能做出决定的人只能是自己。
　　终于得到喘息空间的早苗等人，撑着墙壁缓解了一下发软的双腿。然后慢慢的向前挪了一步，早苗抚着依旧狂跳的心脏，“总长，请给我们一个交待！”
　　南迅速的转回头望向早苗，冰冷的目光扫在她们的身上。毛骨悚然的感觉再次笼罩了早苗，她恐惧的后跌一步，紧贴在了墙上。
　　“人生，只能认真的活着。”南的表情渐渐坚定了起来，“不管我当初为什么来了这所学园，成为你们的总长。既然我已经站在了这个位置上，就会作身为总长应该做的事情！我所戴的，永远是矢场久根的校徽！”
　　南再次环视四周的太妹们，上位者的气息全开，“如果有人不服气，或是依旧怀疑我的话。我，高桥南，奉陪到底！”
　　众多的不良在南的注视下，不由自主的瑟瑟发抖。整个房间里突然变得安静了起来，再也没有人敢质疑她了。
　　直起腰的赤足会四人的脸上，再次露出了笑容。而旁观中的京八桥却微皱起了眉头，仿佛想到了些什么般，暗叹了口气。
　　解决了事情之后的南，走回自己的宝座坐好。以手轻抚过胸前的校徽，心中第一次对于自己的总长位子有了明确的认知。
　　突然她抬头看了一眼外面的天色，一下子站了起来。焦急的向外面走，边走边说，“京八桥，我有事先走了。”
　　“可是……”京八桥快步跟了上去，欲言又止。但最后还是没有说出心中的隐忧，“你有什么事这么着急？”
　　“嘛，”南连头也没回，只是稍微放慢了一点速度，“敦敦说晚上想吃牛肉火锅，我赶着去超市买食材。”
　　京八桥听到这话，当场僵在了原地。看着从走廊中极速远去的南，京八桥气得浑身发抖。最后实在忍不下去了，怒吼道，“该死的笨蛋情侣！”
　　走出了校门后的南，叹了口气。一直压抑着的担忧，终于显露在了脸上。不知道敦敦和Sado的单挑怎么样了？千万不要有事呀！敦敦。我会买很多你爱吃的东西，做好牛肉火锅等你，所以你一定要平安的回来！
　　*
　　“小姐，请问您是病人的家属吗？”一名护士小姐从加护病房里走了出来，径直走到鸟居的身旁。以手轻触鸟居的肩膀，将她的注意力从病房中引了回来。
　　“我……优子只有一个奶奶，不过已经过世了。”悲伤的冲着护士小姐扯了下嘴角，鸟居的眼神再次回到了病房中的优子身上。“你有什么事吗？”
　　医生已经进去好久了，一直都没有出来过。不是说优子的脑电波出现了波动，就是她要醒来的征兆吗？为什么一直到现在都没有消息呢！
　　“阿诺，那么，小姐你是病人的什么人？”护士小姐迟疑了一下，才继续问道。
　　“我是她的朋友，是她现在最亲的人了。”发觉到护士是真的有事要问，鸟居疑惑的打量着她，“有什么事吗？”
　　“抱歉，”护士小姐停顿了下，然后仿佛做出了什么决定，坚难的开了口，“病人现在很危险，这是医院给她家属下的病危通知单，能请您签一下吗？”
　　“病危通知单？”鸟居的眼前一黑，身体软倒了下去。
　　护士小姐扶住了她，将她搀扶到长椅上坐好，“小姐，小姐，你没事吧？”
　　“为什么？怎么会这样？”鸟居慌张的紧抓住护士的手臂，指甲深深的陷入了护士的手臂里，“不会的，不会的，对不对？医生明明说优子就要醒过来了，为什么现在又说她病危了？你快告诉我啊！”
　　“拜托，小姐，请你冷静一点！”护士小姐疼痛的欲挣脱她，但鸟居这时的力量却出奇的大，“小姐，请你快放开我！”
　　“不会的，优子不会离开我的！你说谎，一定是你在说谎！”鸟居彷徨着，渐渐放开了紧抓着护士的手。双眼的瞳孔渐渐扩张，整个人就像是无声息的娃娃。突然她从椅子上跳了起来，向加护病房的门口冲去。
　　“小姐，小姐，你不能进去的。”护士小姐正在痛苦的揉着手臂，突然发现鸟居的这一行为。她急忙冲上前去，虽然最终抓住了鸟居的手臂，但却马上又被她甩脱了。无计可施的护士小姐，只好一把抱住了鸟居的腰。
　　因为护士的阻拦，鸟居被生生的挡在了加护病房的门外。她无助的将手伸向一指外的门把手。却痛苦的发现这短短的距离，竟是她怎样都无法逾越的鸿沟。
　　“优子……”鸟居无力的跪倒在地，眼泪顺着脸侧滑落在地上，形成了一片小小的水洼。
　　此时加护病房中传出心脏停止跳动的警报声，鸟居一下子瘫倒在了地上。她的心跳仿佛也变得虚弱起来，就连意识也越来越薄弱。周遭的一切都模糊了起来，就连身边那个护士的尖叫声，也似乎离她越来越远了。
　　*
　　天台上
　　以Sado为首的四大天王，笔直的排成一行。额上通通挂着个大大的井字，眼角的肌肉不由自主的抽动着。
　　“诶？”优子独坐在一个很眼熟的火炉前，摆在铁丝网的烤肉发出‘吱吱’的响声，“愣在那干吗？怎么不过来呀？我都等你们很久了呢！”
　　“部长，难道你要求我们一大早到学校天台集合，就是为了吃烤肉吗？”Sado再次怨恨起自己，当初怎么就瞎狗眼的跟了她，这个不靠谱的家伙，到底是哪里让我想要臣服的，啊喂？
　　“是啊！要不然能叫你们出来干什么呀！”优子无辜的冲着她们露出天真的笑容，然后看了眼烤肉，焦急的冲着大家招手，“还不快过来，肉都熟了，再不吃会老掉的。我可是侦察了好几天，才找到她们藏炉子的地方，你们可不能辜负了我的一番辛苦啊！”
　　当Sado还在反复做着握紧拳头再松开的运动时，其他人已经走过去和优子一起围炉而坐了。优子殷勤的给每个人递去一双长筷，开心的招呼着众人。看到Sado还站在原地，优子从矮凳上窜了起来。走过去抓起她的手，将她也拉到炉子边。
　　“快坐这儿，这是我特意留给你的座位哦！”优子把Sado按坐在自己的位子上，自己搬了块砖头，一屁股坐了下去。烤肉组那帮家伙为什么不多准备个备用凳子，害我只能坐砖头。（烤肉组是五个人，而她们……你懂的~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　AKB，请不要丢了自己的良心。衷心希望果子不要受到牵连，安然的度过这次的事件。请各位和我一起祈祷吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 守护
更新时间2012-2-8 14:39:40  字数：3429

　“炉子哪去了？”鳗鱼盯着原本放置炉子，现在却空无一物的地方。
　　“宅姐，昨天不是你收拾的吗？”亚树茶黑着脸，双眼发出激光般的光束，无情的扫向宅姐。
　　无口无言的将幽怨的眼神递向宅姐，委屈的扁着嘴。
　　宅姐面容僵硬的露出一个讨好的笑容，脚下偷偷的向后退了一步，不料正撞在别人的身上。她回头一看，蹦极冷着脸，挡住了她潜逃的全部路径。“阿诺……，今天早上……大岛……大岛部长把炉子神马的都搬走了。”
　　“大岛部长？”亚树茶几人相视一眼，决定不再追究大岛部长为什么要搬自己炉子的事。“那你当时在干吗？不会是在帮她搬东西吧？”
　　“怎么可能！”宅姐一脸冤枉的，急忙否认说，“看到她出现在我们班的教室里，我害怕得躲她都还来不及！怎么可能往前凑嘛！”
　　“所以你眼睁睁的看着她把我们的东西全搬走了！是吗？”蹦极的身上渐渐升起一团熊熊的烈焰，一步步向宅姐紧逼。
　　鳗鱼怒其不争的暴吼道，“你这个没用的废宅！”
　　亚树茶使劲的掰了掰手指，“揍她！”
　　众人响应着她的号召，将宅姐围在了中间。
　　“你们……你们想干什么？这是造反！造反！啊……救命啊！”宅姐被淹没在重重拳脚之中，惨叫声经久不衰。
　　*
　　“Sado，我必须离开学园一阵子了。”优子偏坐在栏杆上，眼睛望向依旧围着火炉热热闹闹的吃着烤肉的四大天王。
　　鸟居偏着头用筷子戳着一块烤肉，似乎是在疑惑它是不是已经熟了。涉谷不时的挑出熟了的肉放在盘子里，抬头看了一眼正和优子聊天没有回来的Sado，然后郁闷的将肉扔进自己的嘴里。激辣的眼睛盯在一块带着血丝的生肉上，刚伸出筷子即被Black拦了下来。激辣扁嘴看着Black，眼里发出乞求的莹光。Black伸手在她头上拍了拍，将一块熟透了的烤肉放进她的碗里，“不行哦！那块还没有烤呢！来，乖乖吃这块。”
　　“为什么？”Sado微皱眉头，不明白优子为什么会突然要离开。明明才刚夺下顶点，还没来得及好好享受这份胜利。
　　“我得去住一段时间的院，”优子摊了摊手，做了个无奈的表情。随后仰头望着天空，来回摇晃着双腿，“放心，我没怎么样，不过是生理痛罢了。也正好可以去偷个懒，就当是去度假好了！”
　　Sado的眉头并没有因为她的说明而平展，生理痛的理由太无厘头了吧！“部长？”
　　“哇，Sado不要像个管家婆一样嘛！这样会让我怀疑，平时你和涉谷在一起时，是不是涉谷在上面！”优子不怀好意的调侃着她，然后才正色道，“我不在的这段时间里，马路须加和喇叭叭就全交给你守护了！”优子注视着依旧在戳着烤肉的鸟居，眼中的忧郁一闪而过。快得连在她身边的Sado，也没能发现到她的异样。
　　“是，”虽然心中仍有疑虑，Sado还是一本正经的立正站直，点头答应了下来，“在此之前我会守护好马路须加和喇叭叭的。只是，部长要多久才回来？”
　　“不知道啊！”优子从栏杆上蹦下来，垫着脚拍了拍Sado的肩膀。给了她一个大大的，坚定的笑容，“放心，我可是吹奏乐部的部长――大岛优子，当然会回来的！”
　　*
　　停止的心脏突然再次强劲的跳了起来，优子突然睁开了眼睛。
　　所有的医生和护士都惊异的停了下来，主治医生叹息道，“真是奇迹呀！孩子，地狱走了一趟，感觉如何？欢迎你回到人间！”
　　虽然人看起来很虚弱，但优子的眼神却无比的强大，“我可是吹奏乐部的部长――大岛优子，当然会回来了！即使是冥王也不能在我不允许时，拿走我的生命！”
　　*
　　阴暗的房间里。只有断断续续的喘息声。微低着头的敦子，如神邸般俯视着躺在她脚下的人。看到蜷缩着身体的Sado，又再次手脚并用的试图爬起来。敦子上前一步，一脚狠踢在她的腹部上。
　　Sado被这一脚踢得飞了出去，重重的撞在了墙上。血液从腹中涌了出来，虽然她已咬紧了嘴瓣，鲜血依旧从嘴角处流了出来。
　　敦子再也没有兴趣去看这个可怜的爬虫，迈步走向出口的方向。当她经过Sado的身边时，一只手突然紧紧的抓住了她的脚腕。敦子停下脚步，静静的打量着阻止自己离开的人。虽然已是满身的伤痕，嘴角更是不断的流下鲜血。可是那个人依旧用颤抖的手，牢牢的将自己定在了原地。
　　Sado的另一只手也伸了过来，抓在了敦子的小腿上。她将敦子的身体作为支撑点，慢慢的站了起来。
　　敦子一动不动的任由她抓着自己，缓慢的站直身体，最终与她的眼神相对。此时的Sado拖着这残破的身体，眼中却放射出比之前更强大的气势。
　　她握起拳头，向敦子的胸口打去。可是刚一松开抓着敦子的手，她就失去了平衡。这完全没有杀伤力的拳头，不止没能伤到敦子，反而让她再次摔倒在地。
　　可此时的敦子，却完全没有任何的反应。她捂着自己的胸口，眼珠缓慢的转动着。刚才Sado的眼神，仿佛在那被嗜血笼罩的灵魂中投入了些什么。虽然那一拳完全没有力道，可是却就那样轻易的打在了敦子的心里。
　　“啊！”Sado蹒跚的再次从地上爬起，发出嘶心裂肺的吼声，身上的气势再次上升了几分。她鼓起所有的力气，抬脚向敦子踹去。在被敦子闪身躲过后，毫不停滞的扫出一拳。虽然这一拳也被敦子抓在了掌中，但她的攻击却如流水般，疯狂的向敦子袭去，完全没有停歇下来的意思。
　　一时之间，敦子竟因她的攻击有些慌乱起来。在好不容易再次抓住她的手臂之后，敦了用力将她甩了出去。但Sado手脚并用的爬了过来，再次借助她的身体站起。
　　敦子凝视着她愈加坚定的眼神，疑惑的问，“你到底……为什么还要站起来？”
　　Sado回给她一个比哭还难看的笑容，嘴里的血因为微笑的原因而流出了更多，“在部长回来之前，我会守护好马路须加和喇叭叭的。”
　　“守护……”默念着这两个字，敦子的脑子渐渐清明了起来。
　　“我答应过部长，会守护好马路须加和喇叭叭，直到她回来。”Sado聚集全身之力，再次向敦子挥出一拳，“为了部长，我绝对不能输！”
　　这一拳打得敦子倒退了一步，身体向后倾斜。Sado顺势扑在了她的身上，将她压倒在了地上。Sado的血滴落在敦子的脸上，引起一片发烫。但这次却并没有引来敦子的嗜血，她的眼睛甚至在渐渐的变回黑色。
　　Sado挎坐在敦子的身上，双拳交替着打在她的脸。敦子平静的看着她，即使被打破了眼角，也还是没有还手。Sado停下手，断断续续的喘息着，“还手啊！你就只有这种程度吗？坟淡！”
　　敦子犹豫的看着她，拳头却怎么样都没能抬起来，“我……找不到出手的理由。”
　　Sado抓起她的衣领，将她拉近自己。眼睛紧紧的逼视着她，“别开玩笑了！前田敦子，你给我听着，在阶梯的途中不能犹豫，只能继续往上爬！你明白吗？”
　　敦子在她的注视下微微低下了头，眼神无意中扫到腕上的手环。那个深扎在心中的身影，突然闪过脑海。那人微歪着梳马尾的脑袋，嘴边挂着一抹温暖的笑容，“南不喜欢懦弱的敦敦哦！”
　　“动手！”在Sado的怒斥中，敦子的气势再次迸发出来。她终于抬起了头，握拳挥向Sado。“啊！”
　　Sado的身体轻易的被打得飞了出去，但再次摔倒在地的她，却没有再试图爬起来。反而舒展四肢，放松的躺在地上。扬着头，发出一阵畅快的笑声，“哈哈哈哈……”
　　敦子艰难的爬起身，紧握的拳头还因为用力过猛而微微的颤抖着。但突然之间煞气全无的Sado，让她疑惑的愣在了当场，完全搞不清楚状况。
　　Sado停下大笑，以手背蹭去嘴角的鲜血。欣慰的打量着敦子，语气温和了下来，“干得好，敦子，不愧是部长选中的人！”
　　突然间一种似有所悟的感觉袭上心头，敦子无奈的叹息着，但心里却不由得松了口气。已经不用打下去了，真好！
　　敦子俯下身，微笑着对Sado伸出了手。
　　Sado甩给她一个高傲的笑容，伸手打偏了她的手，“小鬼，别太得意了！我们没毕业以前，顶点的位置绝对不会让给你！”
　　“是！”敦子乖乖的收回手，微微撅了下嘴低头回答着。
　　“嘛，”Sado又腹黑的笑了起来，“还不扶我起来。该去看部长了，她一定已经等得不耐烦了。”
　　“优子前辈她……”敦子皱起眉头。时间离正午早已过去了许久，不知道优子前辈的情况如何了？
　　在敦子的搀扶下，Sado终于重新站了起来。她的手臂故意重重的压在敦子的肩上，“部长当然已经醒了，她可是最强的！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来这章的名字不叫“守护”，而是“谁也没权利拿走我的生命”。不过私心的还是改成了这个，倒也算对应本章的主题。但更多的，是想用它来表达对果子的守护。
　　虽然很多侧面新闻都在说大丈夫，但却依旧没有一个官方的正式答复，所以这颗心还是放不下来。更何况经历了这样的事，果子心中的伤害要怎么平复？而骨头能做的，也许只有默默的陪伴和守护！
　　因为不知道事情会有怎样的发展，所以决定还是先更文。免得出了什么事，骨头心情起伏太大，会忘记了更文的事。
　　请为AKB的良心祈祷吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 世上可能会有第二次的奇迹吗
更新时间2012-2-9 14:17:21  字数：3382

　依旧是昏暗的房间，但却给人以明朗的感觉。那个挂着栗鼠笑容的女孩，虽说依旧脆弱的仿佛随时会碎掉。但她的笑容却驱散了满室的阴沉，让它变得有了生机。
　　优子对紧抓住她手的女孩露出安抚的笑容，语气中带着几分撒娇的抱怨，“嘛，不要抓得这么紧嘛！我又不会跑掉！”
　　刚刚醒过来的鸟居，依旧不肯松开她的手。双眼直直的盯着她，一眨都不眨。
　　看着如此不安的鸟居，优子的眼中闪过一丝心疼。她有意的叉开话题，“已经这个时候了耶，不知道Sado她们怎么样了？”
　　“优子，你说她们谁会赢？”鸟居看懂了优子眼中的东西，也跟着转移了话题，只是紧握着的手说什么也不肯放松。
　　“嘛，胜负不是关键。”优子看着窗外的天空，笑得若有所思。
　　“那什么才是关键？”鸟居也同样望向天空，但却久久都未听到她的回答。对于优子突然的卖关子，鸟居的对策就是伸向优子大腿的那只小手。
　　“啊！”优子委屈的揉着自己被掐的大腿，泪目的抽了下鼻子。“明明听某人说，只要我醒过来，以后都不会再反抗。任由我想怎么样都可以的。”
　　鸟居天然呆的歪着头，“咦？作梦梦到的吗？”
　　优子幽怨的看着她，嘴里不甘心的嘀咕着，“就知道你一定用这招！”
　　*
　　楼下等待着结果的人早就已经很不耐烦了，因为一直都不清楚楼上的情况，所以显得十分的焦虑。激辣和Black表现得还算平静，只是默默的对视而已。不同的是一个眼神可怜巴巴，而另一个则显得不怀好意。涉谷则不时看一眼楼上，并反复的活动着带粉色手套的双手。不停点地的脚，将她心中的焦虑显露无遗。
　　鼠女聚精会神的在墙上的纸板上戳来戳去，隐约可以看出，她居然戳出了两只卡通老鼠的图案。Center坐在她身边的台阶上，似乎是在憋火。一脸的不服气，就像个一点就着的火药桶。
　　突然楼上的打斗声消失了，一时间紧张的气氛漫延开来。
　　“阿诺，吃货会不会是被打晕了呀？”一片安静之中，宅姐那小小的声音显得特别的突出。
　　所有的目光都扫射过来，吓得她一溜烟躲到了亚树茶的身后。
　　学兰等人不约而同的冲着她握起了拳头，但楼上传来的脚步声阻止了她们的行动。
　　不多久，敦子搀扶着的Sado，同时出现在了楼梯的拐角处。看到浑身是伤的Sado，在敦子的搀扶下依旧显得摇摇晃晃的。涉谷一个健步，上前挤入她们中间。并在接过Sado以后，随手扔给敦子两颗白果。
　　被挤到一旁的敦子无奈的眨眨眼，随后走向迎向自己的学兰等人。学兰看着敦子流着血的眼角，微皱起眉。而兴奋的达摩则摇着她那一头黄发，着急的问，“敦姐，赢了吗？”
　　“没输，”敦子偏着头想了想，然后将目光转向正和三大天王说话的Sado，“不过总觉得赢的那个人不是我。”
　　看到这样的情况，鼠女不屑的挑了一下嘴角。扯着依旧不甘盯着Black和激辣的Center转身而去，丝毫未理睬那些依旧带伤的つの字联合的家伙们。
　　不管刚才到底是什么情况，都不妨碍我的下一步计划。胜利之神永远会站在属于我的这一边！你们等着吧！
　　*
　　“鸟居，鸟居，鸟居……”身体刚刚好一些的优子，紧紧的抱着鸟居。怪腔怪调地叫着鸟居的名字。不安份的脑袋不停的磨蹭着鸟居的胸部，手更是过份的向她的腰部划去。
　　“牙达！”鸟居红着脸，但挣扎的并不算太剧烈。
　　“不要这样嘛！明明说过不会再反抗人家的呀！而且后天就手术了，也不知道以后还有没有机会摸了呢！”
　　一个不自然的僵直后，鸟居奋力的挣脱了优子。她的手肘在划过一个优美的弧线后，精准的砸在优子的脸上。
　　“啊！”在优子凄惨的叫声中，鸟居头也不回的奔出了房门。
　　优子痛苦的低下脑袋，两条鲜红的液体从她的鼻孔中流出，“啊！我的鼻子啊！”
　　*
　　“好疼，好疼，好疼！”优子侧坐在病床上半扬着头，不停的大声喊疼。
　　“好吵！”敦子嘟着嘴站在她面前，将手里的两卷手纸快速的塞入她的鼻孔里。
　　“敦子好粗鲁啊！”优子双手捂着自己的鼻子，眼泪汪汪的看着她，“为什么现在给我治伤的人，会是你这个没牌照的护工？”
　　“那我去找护士长来好了，”敦子转过身貌似不经意的说，“如果护士长问起来，要跟她说你是因为非礼不成，才会被打成这样的吗？”
　　“诶？”让她那么一宣传，那我这马路须加的顶点，喇叭叭的部长还有威信可言吗？优子的脸部肌肉扭曲的抽动了一下，额角划下三条黑线。她一把抓住打算离开的敦子，委屈的嘟囔着，“怎么可以这样嘛！人家可还是病人来的。”
　　“鸟居前辈哭了。”敦子直接将刚才所见到的事说了出来。让本还想继续耍宝的优子，突然沉静了下来。
　　她将鼻子里的手纸拔出随手扔在一边，人往窗前走去。在看了一眼将落的夕阳之后，她转过身靠在窗台上。暖色的晚霞照在她的身上，将她的表情隐在一片赤红之中。
　　“虽然Sado没有多说什么，但我看得出来，她已经认可了你。”优子声音突然放得很轻缓，带着点欣慰的感慨。
　　敦子微闭着眼睛，试图看清楚优子的表情。但却只看到一片的血光，还有那探出她肩头，不再耀眼的夕阳。
　　“你知道吗？”优子轻笑了一声，“Sado虽然总是一副女王的样子，其实她是很脆弱的。那个高个子如果倒下去，若没有人拉她，不知道她还能不能站得起来。幸好她现在身边有了涉谷，也许会比以前好一些吧！可是涉谷脾气太急躁了，也是个让人放心不下的家伙呀!”
　　敦子不知道优子为什么要说这些话，“你……”
　　“还有，还有……”优子完全没有给她说话的机会，“Black那个腹黑的家伙，虽然总是一副对谁都漠不关心的样子。其实她是个很可靠的人，只是不太懂得和人交流而已。激辣都是她在照顾的哦！也幸好有Black照顾她，要不然那个爱吃菠萝包的小可爱，不知道会不会因为营养不良而昏倒。”
　　优子偏着头，眼神望向学院的方向，“喇叭叭是我好不容易建立起来的避风港，是我们所有人的容身之处。敦子，”在阳光的照射下，一点银光从她脸上一闪而过。“答应我，帮我看好它！”
　　“你是想放弃了吗？”敦子低垂着头，不祥的感觉涌上心头。
　　“怎么可能！”优子走了回来，微笑着大力摇晃手臂。脸上并没有丝毫异色，仿佛刚才说出那些话来的人并不是她一样。
　　突然她又痛苦的捂住鼻子，“还是好疼啊！鸟居真的是太狠心了。敦子，帮我去拿片止疼药好吗？”
　　“好的，”敦子冲着她弯腰敬礼，随后离开了病房。优子前辈为什么要说那些话？而且一直都刻意避开鸟居前辈的话题？她到底在想什么？
　　窗外的太阳已经落入了远处的山中，只剩下些许的余辉染红天空。在这一片淡淡的红光中，优子不由自主的打了个寒战。
　　这世上可能会有第二次的奇迹吗？如果我就这样离开，她应该可以照顾好那些孩子吧！可是，鸟居……，我又该拿你怎么办呢？
　　*
　　“现在正是攻陷马路须加的最好时机，我想矢场久根应该不会眼看着它白白溜走吧！”鼠女双臂环胸，掌控一切的自信笑容在她脸上滋意绽放着。
　　可是回应她的居然是一室的无视。赤足会四人甩着扑克，输了一局的三色，不甘的将手里的棒棒糖递给眉神。然后恨恨的冲她咬了咬牙，委屈的回身扑入玛丽羊的怀中，“眉神那家伙耍诈，我的棒棒糖！”
　　回锅在眉神得意洋洋的目光下，无奈的拍拍三色的头，“乖啊，姐姐一会再给你买根糖糖！”
　　“学姐，你上次卖我的摩托车被个变态弄走了啦！我还差点被当成小偷抓起来。”千春拉着早苗的手，嘴巴撅得老高。
　　“啊?”早苗横着眉毛盯着她，“你这是在怀疑身为学姐的我吗？”
　　“不敢！”千春委屈的低下头，敢怒不敢言的咬着唇。
　　背对着鼠女而坐的高桥南，歪着的马尾终于梳正了。她的鼻梁上架着一副银边眼镜，双手捧着一本书认真的看着。
　　离她不远处的墙边，京八桥以老姿式半靠在那。全神贯注的盯着南手上的书，眉头紧锁若有所思。
　　鼠女看着眼前的闹剧，火气一下子窜了起来。她不屑的看着面前那个，背对着她看书的人。混蛋，不良就是不良,装什么用功嘛！听到这样的话，居然一点反应都没有，根本就是个草包！
　　“不知总长意下如何啊？”鼠女用力的嚼了几下口香糖，努力的压下自己人心里的邪火。
　　早苗抬头看了她一眼，“诶，你以为我们矢场久根是傻瓜吗？就这样去和马路火拼！”
　　“哼，无胆匪类，”鼠女微扬了下头，眼睛直盯着墙边的京八桥。
　　“你说什么？”早苗气愤的向鼠女冲去。
　　“住手，怎么可以对我们的客人这么无礼呢！”京八桥将眼光从南的书上调了回来，开口阻止了躁进的早苗，“在下正要请教，为何您会说现在是攻陷马路的最好时机呢？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果子那事是要冷处理吗？那么没消息才应该算是好消息吧！
　　昨天晚上终于在其他成员的**上看到了果子的身影，说实话，放心了不少。
　　另，此次早更文是因为某个腹黑男，骨头本来没想这么早更的。去感谢他吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 矢场久根的宣战
更新时间2012-2-10 22:48:06  字数：2988

　鼠女以双指从嘴里掏出口香糖，自负的微挑了下嘴角。虽然是个讨厌的家伙，但至少还能听得懂人话，“以你们矢场久根的实力，要想打倒喇叭叭确实还差得很远。”
　　“你说什么？”赤足会和早苗等人扔下手边的东西，同时瞪视着她，手边放着的家伙也都拿了起来。
　　鼠女轻蔑的挑了下眉角，全然没有理会她们的怒视，“不过，只要你们按照我的计划实行，在后天发动突袭。”鼠女将口香糖重新扔进嘴里，然后以手在空中虚抓，“那么马路须加就会掌握在你们的手中！”
　　“以你身为真命女的身份来说，实在是很难让我们相信你。更何况，不论你有何妙计，我都不觉得喇叭叭是那么好对付的。”京八桥不急不慢的询问着，一边不露痕迹的扫了南一眼。南以食指推了推有点滑落的眼镜，对她们的对话完全没有反应。
　　“如果她们都不在呢？”鼠女双手一摊，笑得格外得意。前田打败了Sado，然后再由矢场的家伙打垮她，那么马路须加还剩下谁呢？鼠女不等京八桥的反应，转身就走，“如果你真的是个聪明人，那就应该知道该怎么抓住这个机会。”
　　“总长，您是怎么想的？”赤足会的几人再顾不得玩扑克，纷纷围了过来，回锅的脸上更是露出了兴奋的艳红。
　　“如果喇叭叭的家伙真的不在的话，那么这次我们一定行的！只要打垮了真命女，我们矢场久根就是本县太妹的顶点！”千春和早苗也走了过来，两人的表情比赤足会的人更激动。
　　南将手里的书放在一边，眼光扫过众人的脸庞。她皱眉想了一下，然后才开口道，“争夺顶点什么的，我高桥南从来都没有兴趣。”
　　看到几人脸色有些失望，南突然露出一个小小的坏笑，“不过前阵子因为我的关系，使我们矢场的人被真命女那些家伙照顾了，这笔帐还是要好好清算一下的！”
　　“总长，我这就去征集部队！”早苗的眼睛亮了起来，急急忙忙的就要往外走。
　　“等等，”南喊住她，“虽然账是要算，可偷袭绝不该是我们矢场久根的风格。征集军队什么的也大可不必了，你找人去马路送战书吧！虽然乘人之危确实不应该，不过，就在选后天吧！”
　　南扬头看向天花板，嘴边的笑容慢慢扯开，“真是期待这一战哪！”
　　“有想过这一战可能的遭遇吗？”京八桥走了过来，伸手拿过南身边的书。
　　“我知道。”南从她手中把书抢了回来，“我还没看完呢！你要是想看，等我看完再借给你好了。”
　　你真的知道吗？京八桥担忧的皱起眉。眼睛不经意的扫过书皮，发现上面赫然写着几个大字――各国早餐食谱大全。黑线从她的额角划了下来，“特意将你那只有50度的眼镜戴上，就是为了看这个东西吗？”
　　“对呀！”南头也不抬的回答道，“这很重要耶！你不知道人生的一半是早餐吗？”
　　京八桥深吸了一口气，然后转身离开了矢场的基地。我要是再管那个笨蛋，就让我吃冰淇淋冻死；啃蛋糕撑死；看小说累死；我会越来越沉稳，绝对是被她折磨出来的。觉得值得追随神马的，绝对绝对是错觉！
　　*
　　“矢场久根向我们马路须加下战书了，时间是后天。”Center走上天台，正看到坐在栏杆上的鼠女。
　　鼠女背对着她，双脚悬在空中来回的摇晃着。她将双手高举向天空，似乎是想将初升的太阳抓到手中，“多好的太阳！马上就会是我们的了。”
　　Center快步走到她的身边，手臂缠上她的腰。怒气冲冲地对着她吼道，“你在干嘛？不知道这样很危险吗？”
　　鼠女回给了她一个无所谓的笑容，完全没有想要从栏杆上下来的意思。而是蔑视地撇了撇嘴，“真是一群白痴，居然会做出下战书这种蠢事。”
　　那个让人厌恶的家伙，似乎并没有我以为的那么聪明嘛！虽然她们这样做会对我的计划有所妨碍，不过我怎么可能会把全部的鸡蛋，都放在同一个篮子里呢！
　　“有人说看到你去了矢场久根。而在你离开那儿之后，矢场久根就对马路下了战书。而且约战的时间，居然选在了后天，大岛做手术的那一天。”Center皱眉看着鼠女，手却将她抓得更紧。
　　鼠女带着些许恶意的眼神扫过她的脸庞，“你现在这是在怀疑我吗？”
　　Center将她从栏杆上抱了下来，将鼠女的头掰正与自己的眼神相对，“不能怀疑吗？”
　　“你为什么要打架？”鼠女厌恶的从她的手臂中挣脱而出，口气轻佻的说，“鸟是为了从蛋中出来而奋斗，蛋就是世界。如果想得到新生的话，就只有破坏掉一个世界。这不就是你这个赫尔曼.黑塞迷经常挂在嘴边的话？既然如此，我这么做有什么错？”
　　“鼠女。”Center一把将鼠女拉到身边，双手抓着她的肩膀使劲的摇晃，“你到底知不知道自己是在做什么？不管如何我们都是真命女，你明白吗？”
　　“毁掉一切不也是你的想法吗？那你现在凭什么又摆出一副正义的面孔？”鼠女双臂上扬挥开她的束缚，不耐烦的打量着眼前激动的Center。“现在喇叭叭已经算是垮掉了，只要再收拾了前田那帮家伙，马路就是我们的了。这儿只是变通的方法罢了，难道你连这儿也不明白吗？”
　　“抱歉，鼠女，说到底我身上穿的依然是马路的制服，所以我真的无法看着不管。”Center冲着她轻轻的摇了摇头，与她擦身而过向楼梯口走去。
　　“等等，你忘了我们的理想了吗？难道你就打算这样抛下我吗？”鼠女冲着她焦急的喊着。
　　Center停住脚步回过身来，眼神坚定，“鼠女，你是我一生的挚友，我永远都不会抛下你的。我也从不曾放弃我们的理想，总有一天我会和你一起站在顶端之上。只是，绝不是以这样的方式。”
　　“好吧，我明白了，”鼠女低下头，连衣帽挡住了阳光，将她的脸庞隐在了黑暗之中。“我的挚友？”
　　望着离去的Center的背影，鼠女的嘴角勾起一个诡异的弧度。她仰头望向天空，眼神渐渐凝结成冰。苍天，你知道永远不被别人背叛的方法吗？那就是，先去背叛别人。
　　*
　　灰暗的小胡同
　　一个小个子的女孩，拖着一个大行李箱向前走着。这时另一个女孩冲了过来，她一把抓住行李箱的把手，苦苦的哀求道，“不要走，你怎么可以就这样抛下我们，搬去和那个女人一起住呢！”
　　小个子女孩将她的手拽了下来，无奈的说，“你怎么可以这么称呼她呢！她可是你的前辈呀！而且我又不是不回来了，只是去住一阵子而已。”
　　“不行，她一定又会伤害你的。拜托，不要去！”女孩上前抱住小个子女孩的腰，无论小个子女孩怎么挣扎都不放手。
　　阳光慢慢移动过来，照在小个子女孩的脸上。将她满脸的无奈暴露在了女孩的面前，“不要这样嘛，惠令奈。敦子的父亲要去出差了，母亲又出车不能回家。她父亲不放心她一个人在家，所以才让我去给她做个伴而已！”
　　“不要，不要，人家不要嘛！她一定会把你吃掉的，姐姐根本就不了解她的腹黑！”惠令奈使劲的摇着头，耍赖的硬抓着她不放。
　　一想到那个人一脸天真无邪的说着，“恩，睡觉！”，惠令奈就害怕到全身发抖。那个不怀好意的吃货，一定会在夜深人静时，将自己那笨笨的姐姐拆吃入腹的。想到姐姐可能会在无人的深夜，紧抓着被单蜷缩在床角处，颤抖的喊着“救命”。她就不由得将手抓得更紧。
　　南无奈的叹了口气，一时之间不知该如何是好。
　　“南，我想吃焦糖鸡蛋布丁。”敦子从远处走了过来，神色懊恼的皱着小鼻子，“可我忘记带钱了，南给我买！”
　　“好，好，好，这就去！”南笑了起来，眼睛里满是深深的宠溺。随后好像完全忘记了惠令奈的存在般，挣脱之后就急着去给敦子买东西了。
　　眼看着南从自己的身边目不斜视的擦身而过，惠令奈的嘴不由得撅了起来。她愤怒的盯着敦子，“我恨你！”
　　然后一跺脚，含泪跑掉了。只留一脸无辜，完全不明白发生了什么事的敦子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　出门在外万事难，想上个网就折腾了一个多点。好不容易上了网准备发文，自己带来的底稿的格式居然和人家的电脑不兼容。骨头我真的是快要疯了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 伙伴的背叛
更新时间2012-2-11 21:38:26  字数：3425

　（本章出场人物简介：
　　仲俣汐里，舍照护路高中的老大，智商很高，而且野心极大。不过因为顾忌大岛优子，所以一直不敢对马路出手。）
　　阳光明媚的清晨，一个女孩舒展着四肢大刺刺的躺在床上，白晰而有力的大腿不老实的从被子里伸了出来。突然，电话铃声打断了她的美梦，“喂？”
　　原本迷糊不清的表情瞬间消失了，锐利的眼神将这只初醒的猫咪，变为了勃怒的雄狮，“鼠女……”
　　匆忙套上制服的Center，一路狂奔而去。清晨微冷的风吹过她的身体，让她不由自主的打了个冷战。腰侧那个位置冷得出奇，就像那时一样。当那冰冷的东西一直刺入身体内部，就仿佛是寒冷直接进入了心脏，一直冻到了灵魂的最深处。
　　Center将手捂在身侧，心头略过一瞬的迟疑。忘了穿上那件针织衫了，没有了它的保护，那个伤口就仿佛是直接暴露在了外面。不安全的感觉，让她的心蒙上了一层不祥的阴影。但是，绝对不能停下脚步。鼠女，在等着我！
　　*
　　没有窗户的房间里，一个女孩坐在布幔前的皮沙发上。她单手拄着下鄂，膝上摊着一本厚厚的工具书，“大岛优子的手术吗？”
　　在她的身边站有许多与她梳着同样发型的女孩，“老大，如果喇叭叭的人全都不在，再经过矢场久根的一阵狂扫。那么，这样虚弱的马路，一定可以唾手可得！”
　　“没错，”人群向两侧分开，露出说话的人。她身着白色的卫衣，背对着众人坐在楼梯上。女孩站起身走了过来，脸上是她一贯狡猾、嘲弄世事的笑容，“我知道你们舍照护路一向很顾忌大岛优子，而这次就是你们唯一的机会了。”
　　“我知道了，可以问你一个问题吗？”仲俣坐直身体，举起一根手指，“你信任的东西是什么？”
　　“什么都没有，伙伴啊，朋友啊，友情啊，什么都不是。都这年头了，太老套了吧！”鼠女的脸上满是漠然和不屑，但眼中却闪出一丝不易察觉的犹豫。
　　“真是孤独啊！”仲俣靠在椅背上，语气中没有怜悯只有淡淡的嘲弄。
　　“我讨厌过家家，那些伪善的家伙，我都快要吐了！”鼠女不屑的将嘴里的口香糖狠狠的吐在地上。
　　仲俣笑了，“那么你的伙伴呢？”
　　“那种笨蛋才不是我的伙伴呢！将棋的兵，不过是个棋子罢了。”急于否定的语速，让人觉得有些异样，“好了，那家伙一定马上就到了，别忘了你答应了我什么。”
　　“当然，你告诉我情报，而我帮你解决掉那个叫Center的小家伙。”仲俣一挥手，站在她身边的跟班便站出了十几个。
　　鼠女得意的笑了笑，然后带着那些喽离开了房间。
　　留在仲俣身边的一名手下低头问道，“老大，我们明天要出动多少人马？”
　　“哼，谁说要真的动手了。”仲俣推了下鼻梁上的无框眼镜，闪着智慧光芒的眼睛清澈见底。
　　“可您刚才不是……而且也让她们去帮鼠女做事了呀！”
　　“我说的是，我知道了。”她重新拿起膝上的书，“她以为喇叭叭和矢场久根，真的是她所以为的那么简单吗？可以让她掌控在手中，随意拿捏把玩？明天我们去看看情况就好，至于是否出手还是看看再说吧！至于帮她的忙，既然听了她的情报帮点忙也没什么不应该。不过，玩火总会自（和谐）焚。你去吩咐一下，让她们将她一起处理掉吧！”
　　*
　　同样的早晨
　　当阳光穿过窗帘的缝隙，照在她粉嫩的脸上。像只小猫般蜷缩着身体的女孩，不舒服的将脸在枕头上蹭了蹭。纤细的手从被子里伸出挡在眼睛上，嘴里发出意义不明的嘟囔声。
　　被阳光骚扰的女孩渐渐清醒过来，她缓慢的睁开眼睛，双手拄着床坐了起来。揉了揉睡眼惺忪的眼睛，然后一只手不舍的抓着被子，另一只手向床边的闹钟摸去。“咦？啊，牙达，为什么闹钟没有响嘛？”
　　女孩撅起嘴巴，郁闷的捶着床单。这时一股食物的香气传了过来，引去了她所有的注意。女孩拨开被子，光脚走下床。纯白的棉制睡裙歪邪着穿在她的身上，露出小半细白的肩膀。配上她绝美的面庞，就仿佛是迷入凡间的天使一般，纯洁而美丽。
　　她踏着轻快的步伐，一路小跑出房间。可爱的小鼻子闻着香气，双脚自动走向厨厅的方向。
　　当她走到餐桌前，发现上面已经摆满了做好的早餐。粉红的小舌贪婪的吐了出来，轻舔了下湿润的嘴唇。她甜美的轻笑着，将眼神投向厨房里的那个人。
　　厨房里背对着她的女孩转过身，给了她一个爽朗的笑脸。样式保守的睡衣外，套着粉红色的围裙。她端着盘子向敦子走来，“敦敦，醒了啊！”
　　“呐，南怎么不叫我起床，人家都已经迟到了啦！”敦子跺着脚，脸上故意摆出生气的表情。
　　“敦敦要不要先尝尝我做的早餐，然后再来找南算帐呢？”南冲她扬了扬手中的早餐，另一只手轻柔的帮她把乱发别在耳后，“早安啊，敦敦！”
　　敦子冲着她皱了下鼻子，但还是禁不住早餐对她的诱惑，乖乖坐了下来。
　　南将手中的盘子放下，看着她白晰的赤足宠溺的无奈一笑，“怎么可以不穿鞋子就跑出房间呢！”
　　说着走出厨厅，不久便取了双拖鞋回来。
　　这时的敦子早已受不了这香气，手中的筷子上下翻飞。那不大的小嘴，以惊人的速度吞食着桌子上的食物。当她以余光发现南回来时，完全没有要停下来的意思。只是回给她一个娇憨的笑容，然后抬起了自己的小脚。
　　南蹲下身体将拖鞋穿在敦子的脚上，嘴里不饶人的吓唬着她，“贪吃鬼，小心变成大胖子！”
　　敦子在百忙之中，回给她一个气愤的白眼，手上的动作更快了。在桌上的东西少了八成之后，她才停下了动作。满足的拍了拍自己的小肚子，“南为什么不叫我起床？”
　　“敦敦今天不要去上学了好不好？”南坐在她的身边，拿起敦子吃剩的食物。圆圆的包子上多出一个缺口，仔细看时还能发现上面那小小的牙印。同时注意到这一点的敦子，脸微微红了一下。“敦敦这几天都没有好好的休息过，今天就不要去学校了。南已经帮敦敦请了假，而且南今天也会陪着敦敦的哦！”
　　敦子可爱的歪着头，只微微的迟疑了一下，便答应了下来，“那好吧，既然南今天会陪我，那就不去好了！我要吃布丁，南去给我拿！”
　　“好，好，好，”南在那缺口上又狠狠的咬了一口，然后才在敦子嗔怒的眼神下走向冰箱。
　　在敦子未看到的方向，南的眼中闪过一丝痛苦的犹豫。她伸手从口袋里拿出一个手机，手机的屏幕上显示着一个短信“敦姐，矢场久根向我们发出战书了，原因似乎是上次的那次争斗。我们要怎么做？”
　　南皱了下眉头，随后便舒展开来。她将消息和几个未接电话一起删除，随后关掉了手机。在将冰箱里的几个鸡蛋布丁全都拿出来后，将手机顺手放在了冰箱里。再回过头时，南已经恢复了她一贯的温柔。
　　“那，”南将布丁打开，然后帮她洒上焦糖，“今天敦敦想吃什么都可以哦！”
　　“南最好了！”敦子拿起小勺挖了一口，送到南的嘴边。
　　南张嘴将布丁吞进口中，“恩，南不管什么时候都是为了敦敦好的！”
　　*
　　空旷的仓库内
　　鼠女盘膝独坐在角落的木箱上，手指持续不停的敲打木箱，发出让人心生烦躁的“咚咚”声。她嘴里嚼着口香糖扬头望向房顶，不知道在想些什么？
　　在鼠女的身旁站着两排女孩，整体看来就像是军队一般。她们穿着同样的制服，丝毫没有其他不良们那些显示自己个性的饰物。同样的发型，甚至连气质都是那么的相似。这些人沉默的站成整齐的队伍，形成一股极度压抑的氛围。
　　这时仓库的门被人使劲拉开，发出巨大的声响。一个还有些衣衫不整的女孩冲了进来，“鼠女……”
　　仓库里的情景让她愣在了当场，按在腰上的手不由颤抖了一下，“鼠女……”
　　听到声音的鼠女看向她，然后突然恶意的笑了起来。她开心的拍着手，“哪，还真的来了呢！欢迎你的到来，我的挚友！”
　　看着眼前笑容残忍的鼠女，Center仿佛又看到了那天的情景。那个女人手扶着出租车的车门，回头对自己露出不忍的神情，然后还是硬着心肠上车离去。Center的脸色变得苍白，细小的声音从嘴唇中溢出，“不要抛下我……”
　　鼠女查觉到了她的异样，眉头不由得皱了起来。心中渐渐升起一种不知名的感觉，胸口也突然烦闷了起来。对于自己这样的反应，她将其归结为对Center的厌恶。她从木箱上跳了下来，面对舍照护路的不良们，“可不要小看我家的Center哦，她的体力可是一流的呢！所以要想打败她，就要磨去她的体力。没有哪头雄狮是不用睡觉的！那么，现在就帮我好好的招呼她吧！”
　　银光一闪，同样的钢管从袖口处滑出，被人牢牢的握在手中。舍照护路的不良步伐整齐的向Center走去，瞬间将她围在了当中。
　　Center对此似乎毫无反应，眼睛直视着鼠女一动不动。
　　“混蛋，”被她注视下的鼠女，又有了想要躲闪的想法。注意到自己又产生了这种念头，鼠女变得更加愤怒。“最讨厌你用这样的眼神看着我！上啊，还在等什么？”
　　直到一根钢管打在她的头上，Center才终于醒了过来。她缓缓的抬起被打得低垂的头，鲜红的血液从脑部流过脸侧，最终滴落到地上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注，牙达，日语读音，意思是“讨厌，不要”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 不要抛下我一个人
更新时间2012-2-13 11:47:24  字数：3073

　看到Center的鲜血，鼠女的心变得更加烦闷起来。她将耳机戴上，挡住了外界的一切声音。可是耳边虽安静了下来，但眼前的一切却变得更加清晰了。
　　Center以手挡住眼前的钢管，却无法顾及到身后的进攻。当她因为疼痛而不得松开手时，眼前的不良却并未乘机进攻，反而退了回去。与此同时她身边的人上前一步，手中的家伙向Center挥去。Center侧身闪过，当她想要上前追击那人的时候，身侧又传来了风声。她来不及再管眼前的人，快速的上前一步躲闪。一击不中，刚才攻击她的人再次退了回去，换成了其他人。
　　舍照护路的攻击就仿佛是早已设定好了程序的机器，一进一退都有条不紊。每次都是由两个人发起攻击，避免了人多的混乱。而被围在中间的人，永远都不知道下次对自己发起攻击的是哪两个人。
　　Center很快就找到规律，虽然不知道下次是由谁发起攻击。但是只要仔细观察，总能找到一些征兆。但因为每次发起攻击的都是两个人，所以难免会有顾此失彼之时。
　　头上的伤拖累了Center，使她的速度比平时缓慢了许多。因为剧烈的动作，鲜血染遍了她的脸庞。更有少许液体流入了她的眼睛，将她眼前的一切都染上了红色。从未有过的无力感袭上心头，绝望笼罩了她的心灵。
　　一根钢管躲过Center衣裳的阻隔，打在她腰侧的刀疤上，那刺骨的寒冷，冻结了她最后的一点反抗之力。Center扑倒在地上，扬起一阵尘土。她的身体剧烈的抽搐着，慢慢弓起身爬了起来。血液混合灰尘布满她的脸庞，涣散的瞳孔穿过众人投入鼠女的方向。当鼠女的身影映入眼帘，她的眼神才微微的凝结了一些。她疑惑的看着她，嘴里轻轻的呢喃着什么。
　　原本在她倒下时停止了攻击的舍照护路等人，在她站起来后再次无声息的围了上来。
　　一直看着这一切的鼠女，只觉得心中的疼痛愈加的明显，一直疼到再也无法忽视的地步。不能利用的棋子本来就该被毁掉，我这样做绝对没有错！那些友情、伙伴什么的，本来就是不能被信任的东西。只有掌控在自己手中的权利，才是真正可以信任的东西。但，为什么，心却在痛？
　　“停下！”鼠女取下耳机，脚下不由自主的走向Center，“这样就行了！反正她已经没有力气了，也已经不能再阻挠我的计划了。”
　　“我们的交易也就算是完成了，”一名不良走了过来，说话间嘴唇扬起了一抹不怀好意的笑意。然后突然对鼠女举起了手中的钢管，“既然如此，也请您来尝尝和你挚友相同的招待吧！”
　　*
　　“南，我累了啦！”敦子突然停下脚步，轻咬下唇可怜兮兮的望着南。
　　“诶？”南无奈的偏了下头，“是你非要去那家很远的店吃文字烧的啊！”明明才刚吃完早餐的说。
　　“那家的文字烧好吃嘛！不管，我累了，背我！”看着无奈的南，敦子只觉得心情更好了。她冲着南伸出双手，脸上扬逸着得意的甜蜜笑容。
　　“唉！就知道会这样！”南大大的叹了口气，转过身背对着敦子，微微的蹲下身体。但眼眸深处毫不掩饰的开心，却是那么的显而易见。
　　敦子开心的跳了起来，并故意加重力量压在南的背上。小小的南被压得身形不稳的晃动了一下，吓得她赶紧反手扶住敦子。“小心些，要是摔了该怎么办？”
　　“南才不会让我摔倒呢！”敦子满不在乎的回答后，一手伸向前方，“出阵~~”
　　雷人的出阵两字出口，南险些再次摔倒，她无力的摇了摇头，在确定已将敦子扶稳后，才迈步开始向前走。
　　敦子的小手抓上南头上的马尾，逼她看向左边，“笨南，往左拐，那边有近路啦！”
　　“那边太偏僻了，还是不要走那边的好。”马尾掌握在别人的手上，南连想回头表达意见的动作也做不了。
　　“没关系的，南会保护我的，不是吗？”敦子松开她的马尾，耍赖的用双臂紧搂住她的脖子。“而且这样南才不会太累嘛！”
　　因为双臂的紧锁，敦子与南的脑袋紧紧的挨在一起。当敦子说话时，温热的气息毫无保留的喷洒在南的脸侧。南微微的颤抖了一下，耳朵立刻红了起来。敦子盯着通红的耳垂，绕有兴趣的伸手抓去。小巧而饱满的耳珠，抓在指间总有种掌握了些什么的感觉。仿佛是找到了一件有趣的玩具，敦子完全不顾及南的想法，紧抓着不放。
　　南的眉毛变成了八字形，怨对的神情表露无遗。“敦敦，不要玩了好不好？”
　　“不好！”敦子开心的一口拒绝了她，双腿一夹南的腰侧，“快点，南今天走的好慢哪！”
　　南又无力的叹了口气，眉尾垂得更严重了。腿都开始发软了，怎么可能走得快嘛！
　　*
　　“诶？怎么回事？我可是和你们一伙的呀！”鼠女慌张的询问，并以笨拙的动作躲过这一棍。
　　“才不是和你一伙的呢！”那名不良不屑的撇了撇嘴，“老大早就说过，你是个卑鄙小人，根本就不值得任何人信任。”
　　说话间其他不良也上前几步，将鼠女和连站着都有些勉强的Center围在了中间。和刚才的攻式一样，鼠女身后的不良先冲了过来。早已得知舍照护路攻击方式的鼠女，准确的侧身躲过。然后上步向前，低头躲过眼前的钢管。正当她为轻松躲过而得意微笑的时候，在她身侧却有一钢管狠砸下来。原来此次同时发起攻击的不再是二个人，而是三个人。
　　那人带着同样得意的笑容，嘴角抿着深深的嫌恶，“像你这种背叛伙伴的家伙，最恶心了！去死吧！”
　　当鼠女注意到这边的时候，已经来不及躲闪了，她不由绝望的闭上了眼睛。但此时她的心里不知为什么，居然升起这样也不错的想法。
　　“砰”钢管砸在身上的声音响起，闭着眼睛的鼠女却并未觉得疼痛。反而是身体上多了另一人的体温，她给予的温暖和安全紧紧的包围着自己。鼠女睁开眼睛，看到的居然是Center那满是鲜血和灰尘的脸。
　　那人将她保护在怀中，冲她露出一个恍惚的笑容。但那因为牙银溢血而染红了的牙齿，让她更显狼狈。“不要抛下我一个人……”
　　鼠女看着这个笑容勉强，眼神中充满乞求的人。愤怒的将其一掌推开，冲着她大声的吼道，“笨蛋，白痴，我在背叛你，你到底懂不懂？”
　　舍照护路的人可不会给她们聊天的时间，新一轮的攻击又开始了。这次被先攻击的是Center，而此时的她却只懂得痴傻的注视着鼠女而已。
　　“混蛋，”鼠女生气的将Center拉到自己的身后，让她躲过了那直奔她腰侧的一棍。“给我清醒过来！”
　　因醉酒而暴怒的父亲，无助悲鸣的母亲，年幼无能的自己。那天的一幕仿佛在今天重新上演，让Center错乱的分不清现实和过去。直到那个瘦小的身影将自己守护在身后，理智才突然回到了自己的身上。
　　Center反身与鼠女背对而站，“鼠女……我会保护你的，所以，不要离开我……”
　　“你给我闭嘴！混蛋！”心似乎又被狠狠地揪了一下，鼠女无措的只能再次选择恶言相向。她微微的向后靠去，那个支撑自己后背的坚定让她慢慢静下心来。虽然面对的是无法获胜的局面，也并不会让她害怕。原本灵魂深处的不安全感，仿佛都被那个人的体温驱散。从未有过的平静，安抚了她一直无处可归的心。
　　鼠女将耳机再次戴上，脚下轻轻的踩着节奏。整个人慢慢的沉稳了下来，重新找回了一贯的从容。
　　背后贴上来的小小身体，让Center悬着的心放了下来。虽然依旧是厌恶的语气，但身体接触的那瞬间，却仿佛是两颗心的贴近。第一次感到她渐渐退去了心房的保护层，信任了自己的真诚。而不是一昧的冷眼旁观，不屑的质疑自己的动机，鄙视着自己的愚笨。
　　安心的感觉让Center重新振作起来，气势比未受伤时更加强大。而她身后的鼠女，虽然单独看来缺乏锐气，但却完美的融入了Center的气场之中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不知道昨天是肿么了，起点的后台就是打不开，根本就不能更文。幸好睡醒一觉起来，发现已经好了。（现在可是中午了啊喂~某骨头无辜的扁嘴，伦家都是这个时候起床的啊！众气愤，随即被踢飞~
　　求求各位了，给点收藏、票票啥的吧！因类型受限的小说，真的是很难混哪！坐地打滚要票票~（某桃子语：不应该是躺地打滚吗？某骨头吐舌：要你管~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 我的位置应该是在你的身侧
更新时间2012-2-14 2:57:15  字数：3906

　舍照护路的家伙再次冲了上来，被Center轻松的一把接住。然后她完全不再管眼前的人，而是回身踢倒身后的偷袭者。在她回身的同时，鼠女矮下身来，默契的挥拳将已被Center抓住武器的不良打倒。然后转身一脚狠踩在第三个不良的脚上，让她因疼痛而减缓了攻击。此时Center已经踢倒了第二个不良，落脚站稳后挥出空下来的拳头。
　　仿佛是练习过的舞蹈，两个人根本就不用任何的商量。便以极其利落的动作，顺利的解决了第一波攻击。三个不良的倒地，震撼了剩下的其他人。他们不由得停下了攻击，彼此交换着眼神。
　　“还是第一次看到鼠女和人动手呢！”Center的语气轻快了起来，仿佛已经恢复了她平日的活力。
　　“不会赢的仗也是第一次啊！”虽然在说着输赢的事，但鼠女的脸上并没有太多的灰心丧气。
　　一会儿后，似乎是已经达成了某种默契，舍照护路的攻击再次展开。
　　此次攻击人数已经上升为四人，面对从四面冲上来的不良。Center冷静的冲前一步，将正面的对手踹倒，紧接着左转身以另一条腿扫向左面的不良。而鼠女而在Center前冲的时候，就紧随她后退了一步。Center回腿左扫时，她却没有随着她转身，而是以双臂接住右侧不良的钢管。因为位置的改变，后方的不良被挡在了右面那人的身后。鼠女将身体下压，连带着也压低了手中的钢管。回过手来的Center一记肘击，打在这名不良暴露出来的后颈上。此时最后一人才攻到眼前，钢管离Center只剩很短的距离。此时的鼠女并没有放开手中的那人，反是乘她全身发软之时将她用力推向后方。那人倒在最后一人的身上，成功的阻挠了她的攻击。最后一人因为身形的不稳，攻击的位置发生了偏移。随即被Center轻松的躲过后，一拳击倒在地。
　　虽然第二波的攻击有些棘手，但还是被两人反击了回去。打倒了最后一人后，她们迅速转身再次背对而立。而与之前的攻击不同，不良们并未给先攻击的人留下撤退的时间，另外四个人已经冲到了近前。
　　Center怒吼一声，一脚踏在躺在地上的不良身上。飞身而起踢落眼前这人的钢管，落步时挥拳砸在她的太阳穴上。鼠女再次紧随而退，但当她落步后，左脚却被地上的人紧紧的抓住了。瞬间丧失了移动力的鼠女，气愤的右脚踢在那人的腹部上。那人因疼痛而松开了手，但却也成功的将鼠女的节奏打乱了。另三个方面的不良已经围了上来，直面鼠女的那名钢管已经扫到了鼠女的腰侧。
　　眼看鼠女已经来不及躲闪，Center回身一把捞住她的腰。将她拉了过去，惊险的躲过了攻击。她转身挡在鼠女的前面。而鼠女却扶着她的腰从她的身侧踢出一脚，将那个差点打到她的家伙踹翻。而这时，另两个人已经冲到她们的面前。
　　Center抓住其中一个人的钢管，然后以它去抵挡另一人的攻击。鼠女从Center身后窜出来，肘击在第二个人的胸前。但此时第一人居然松开了手中的武器，以拳击向Center的面部。情急的鼠女以头锤撞向那人的胸前，那人紧急变招。挥拳变为手肘，向下击打。
　　“鼠女！”Center挥拳打向那人的手臂，却来不及注意自己身后的事。而此时第三波的攻击，已经敲无声息的袭向她们。
　　*
　　“南，怎么停下来了？”敦子不开心的拽了拽南的耳朵，“我饿了，快点走嘛！”
　　“有打架的声音。”南皱了下眉，回头看了一眼敦子。该不该在这个时候去管闲事呢？要是因此让敦子受伤了可怎么办？
　　“我们去看看吧！”明明就很担心是否会有人受伤，却因为我的原因而克制自己的本性，这样的南真是傻得可爱。
　　“恩，”南犹豫的点了点，不放心的吩咐，“一会敦敦还是不要出手了，好吗？”
　　“快走，快走，南好嗦啊！”才不要将所有的事情都让南来扛呢！你的身侧才是我该在的位置。
　　走进那个传出声音的仓库，映入眼帘的是一场不公平的打斗。十几个穿着一式制服的不良，几乎人人手持钢管。围攻着中间那两个赤手空拳，伤痕累累的女孩。
　　两个女孩背靠着背站着，彼此之间默契的配合着。高个子的女孩仿佛是头雄狮，即使受伤依旧保持着强大的战斗力。矮个子的女孩，则仿佛是为了弥补她的不足而存在的，灵活的身手将高个女孩的身周保护得滴水不漏。
　　那个矮个子的女孩是――鼠女，南大吃了一惊。京八桥曾经给自己看过她的照片。这个一直试图挑起矢场久根和马路须加战争的女孩，怎么会在这么偏僻的地方被人围攻呢？又怎么可能会让自己陷入这样必输的困境中？更何况以她不信任任何人，自私无比的思维方式，又怎么会如此坚定的守在别人的背后？
　　“诶？我们学校的制服耶！”敦子正想上前帮忙，却被南一把抓住了手臂，“你怎么了？不帮她们吗？”
　　“再看看吧！”南看向鼠女的眼神若有所思，“目前她们还应付得来。”
　　Center化解了鼠女的危机，却没空注意到身后的直拳。而鼠女却看到了这一切，她立即灵活的绕到她的身后。拳头打在了她的脸上，嘴角立刻红肿起来。
　　突然感觉身后有人撞在了自己的背上，Center急忙回过头来。一发现鼠女脸上新添了伤口，她立刻慌张了起来，“鼠女？你怎么样？”
　　“笨蛋！”鼠女推了Center一把，帮她躲过了他人的攻击，“这种时候走什么神？”
　　Center将注意调回到眼前，一个旋身将打了鼠女的那个家伙击飞。
　　但此时她们的败势已成，持续不断的攻击让她们疲于奔命，开始渐渐落于下风。当一次又一次的攻击，穿过防线落在她们的身上，，场面变得越来越惨烈了。
　　没想到她也有值得依靠的伙伴，那么是不是说明老鼠也会变成人呢？南的嘴角微微的上翘，她拍了下敦子的肩膀，冲了出去，“敦敦在这儿等我，搞定了这些杂鱼以后，我们就去吃文字烧！”
　　“人家已经等不及了！”敦子也跟随她的脚步冲了上去。
　　南暗暗叹了口气，就知道敦敦不会那么乖的等着。心里虽然这样想，她的脚步还是放慢了下来。
　　敦子先冲到包围圈的边缘，她抓住自己右侧的那名不良，用力甩到左侧。南在她未将人甩过来时便抬起腿，当那名不良被扔过来时正撞上她的这一脚。而此时的敦子双手扶在她的肩上，身体侧飞而起将南左侧的不良踢飞。南向右侧垫了一步，然后一拳解决掉右边冲来的不良。
　　默契十足的配合，加上强力的突破，转眼间舍照护路的人便败下阵来。看到事不可为，舍照护路的人对视一眼，悄无声息的迅速的撤离了现场。
　　南和敦子都未对其进行追击，反而突然对视着笑了起来。南将右手伸向敦子，而敦子则乖乖的将自己的左手放入她的掌心。
　　打量着经历了打斗后，神情依旧平静的敦子。南还是难掩心中的担扰，“敦敦，你没事吧？”
　　敦子笑着安抚她，“当然没事呀！我不是说过已经没事了嘛！即使再打架，我也不会被嗜血所控制了。”
　　“那就好！”南似乎放下了心，拉着她向鼠女和Center走去。
　　是真的没事吗？还是说只是因为刚才的打斗时间太短，所以才没有出现那样的情况。到底是不是已经摆脱了嗜血，不久以后应该就可以得到验证了。
　　“你们还好吧？”敦子打量着伤痕累累的两人，“需要送你们去医院吗？”
　　南温和的微笑着，默默的站在敦子的身边，一声不吭。
　　一向牙尖嘴利的鼠女，此时居然沉默了下来，她神情别扭的偏头看向另一侧。反而是Center很感激的迎了过来，“我们没事，多谢前田学姐。”
　　“哦？你们认识我？”敦子愣了一下，然后也没再去理会这个细节，“没事就好，以后要小心些哦！偏僻的地方还是不要来的好。”
　　“恩，我们记住了！”Center点了点头，然后准备拉着鼠女离开。
　　谁知鼠女居然一把甩开她的手，突然用愤怒的表情注视着敦子，“为什么要来救我？显示你虚伪的善心吗？难道你以为你这么做了，我就不会再算计你了吗？”
　　敦子完全惊呆了，根本就搞不清楚眼前的这个小学妹，为什么要用这么愤怒的语气说出这种话来。她疑惑的看向Center，却发现她居然面有愧色的低下头，根本不敢直视自己的眼睛。
　　感觉自己的手被南轻握了下，敦子回过头看向身侧。轻握着自己的南在微笑着，一如一直以来她给予她的温柔一样。
　　“会救你们只是因为你们是马路须加的学生，你不用将它放在心上的。”敦子上前一步，手在鼠女的头上摸了摸，再对Center点了下头后，就不再理睬她们。反而回头对南嘟起了嘴唇，小手也按在肚子上，“南，敦敦刚才运动量好大，现在更饿了！”
　　“好，好，好，我们现在就出发，马上敦敦就会有美味的文字烧可吃了。”南宠爱的笑着，然后背过身让敦子再次跳回自己背上。
　　敦子的回答完全出乎了鼠女的意料，那如哄骗孩子般的摸头动作，更是让她产生了哭笑不得的感觉。以自己的性格，怎么可能会允许被如此对待呢？难道是刚才的打斗累得脱了力，所以才会一时没来得及躲开吗？还有那个撒娇是肿么回事？难道打架那么厉害的前田，其本性就只是个幼稚的贪吃鬼吗？
　　黑线从鼠女的额上划下，一时间无法接受现实的她当机了。
　　此时即将离开的南回过头，抛给鼠女一抹亲切的微笑，“鼠女，快点变成人吧！因为你身边也有了会永远守护你，也值得你永远守护的人。”
　　她怎么知道我的名字？而且她的声音还这么耳熟？刚才前田是叫她――南。难道她是那个人吗？那么我之前的一切算计，到底算是什么？笑话吗？突来的打击，抹去了鼠女心头最后的一点骄傲。
　　发现鼠女的脸色突然苍白起来，Center双手扶着她的肩担心的问，“鼠女，你怎么了？”
　　回过神的鼠女，看着面前这个担心着自己的人，突然觉得更加无法面对了。她双手紧握成拳，对着Center大吼，“走开，我最讨厌Center了！”
　　看着对自己大喊讨厌之后，一溜烟般跑掉的鼠女。完全不在状态内的Center一脸的茫然加悲伤，郁闷的跑去角落画圆圆了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天洒血更文，字数比平时多就不说了。还是说说啥叫洒血吧！因为没有恋人，某根骨头即将孤独的度过第N+1次没有情人的情人节了，所以只能跑这来洒洒血的说。骨头泪奔~
　　祝米娜桑，情人节快乐！为了表达对可怜的骨头的同情，请将手里的票票交出来吧！（骨头无耻的露出谄媚的贱笑~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 她为什么会在这里？
更新时间2012-2-15 3:37:30  字数：3334

　仓库的小角门处
　　一个穿着真命女制服的女孩合上手机翻盖，屏幕上所显示的未拔号码是110。她将手机顺手放入口袋，将脖子上挂着的怀表取了下来。眼神悲伤的看着它，小声的自言自语道，“呐，原来这世上也有这样的不良！所以并不是所有的不良都是坏人，都是只知道暴力的混蛋？前田敦子，她让我看到了不同的世界。我是不是也该改改自己的作风？你说呢？”
　　*
　　舍照护路
　　仲俣汐里单手拄着下巴，冷漠的注视着眼前满身是伤的手下，“输了？”
　　一名不良走上前来，低头小声说，“本来一直很顺利，不过后来突然跑来两个多管闲事的家伙。其中一个似乎是鼠女曾经说过的，那个叫前田敦子的女生。不过请老大放心，鼠女她们明天绝对没有力气阻挡我们的。”
　　“哦？”仲俣挑了挑眉似乎并不相信，“下去吧！”
　　众人恭恭敬敬的向她行了一礼，然后才后退着离开了房间。但其中的一人却迟疑的放慢了脚步，然后走到仲俣的身边，低头在她耳边说，“老大，另一个女孩我似乎知道是谁。”
　　“谁？”仲俣推了推镜框，状似不在意的问。
　　“老大，我有个小弟现在是矢场久根的，她曾将她们学校新上位的总长的照片给我看过。虽然照片并不是太清楚，但是我觉得今天的另一个女孩就是她，矢场久根的总长――高桥南。”
　　“矢场的总长和真命女的人走在一起？”镜片后的锐芒一闪而过，仲俣依然是那副不紧不慢的神情。不过那嘴边弯起的诡异弧度，却让人不由得心里发冷。“看来这场戏越来越有趣了！既然如此，不如让我再加上一把火吧！”
　　她伸手对那名不良勾了勾手指，以手挡住嘴在她耳边吩咐了些什么。“明白了吗？去吧！”
　　“是”不良点头应下，嘴边也弯起了诡异的弧度。
　　*
　　南熟练的做着文字烧，不时将熟了的铲起放到敦子的碗里。然后用纸巾帮敦子擦去鼻尖上的薄汗，得到了她感激的一记憨笑。“还有很多呢！不要急！”
　　“恩恩。”敦子点头答应着，但几乎埋在碗里的脸，却完全没有抬起来的意思。
　　“敦敦今天都没有戴眼镜呢！为什么？”南重新拿出一张纸巾，向敦子的脸庞伸去。
　　“以后都不戴眼镜了，戴隐形的呦！”敦子先轻点了下自己的眼瞳，随后将脸凑近南，嘟着嘴让南为她擦净嘴边的残渣。“敦子已经解开枷锁了，以后再也不需要封印了哦！多亏了优子前辈和Sado前辈，以后我都不会再逃避战斗了。”
　　“敦敦现在是不是很喜欢马路须加学院？”南将她掉落在脸上的碎发梳回耳后，认真的问。
　　敦子停下筷子，认真的回视着南的眼睛。“恩，很喜欢。”她偏头想了一下，才继续说道，“虽然就那样抛下南转学，让我觉得很后悔，但我却很庆幸自己来到了马路。优子前辈和学校里的其他人教会了我很多东西，马路须加真的是所好学校！”
　　“这样啊！”南点了点头，然后将铁板上的文字烧翻了个面。她低着头，留海掩盖住了她的神情，“马路须加已经让你产生归属感了吗？真好呢！以前的敦子就只有我一个朋友而已，现在已经有了其他的伙伴了。”
　　“诶？南在嫉妒吗？”敦子好笑的用筷子的戳了戳南的手，“没有人会比南重要的，而且不是南希望我可以多交些朋友的吗？”
　　“才没有嫉妒呢！”南急忙紧张的否认，双手大弧度的摆动着，“我才不会做那样的事呢！”
　　敦子不相信的偷笑着，明明就是一副被说中心事的样子，居然还不承认，南真是傻得可爱。
　　“快吃吧！”南掩饰的将还没全熟的文字烧夹进敦子的碗里，引来敦子更大的笑声。南被笑得红了脸，“多吃点，你晚上不是还得到医院打工的嘛！”
　　“是，是，是。”敦子点头答应着，然后拼命忍住笑继续吃了起来。要是再笑下去，南的脸上说不定也可以做文字烧了吧！
　　看着一边吃东西，一边强忍笑容的敦子，南也发自内心的笑了起来。但她心中突起的隐忧，让她立刻收敛了笑容。敦敦，我所做的一切都是为了你好。如果你知道了真相，会原谅我吗？
　　*
　　医院病房中
　　鸟居在叠被子时，发现了一个小巧的蝴蝶结样式的胸针。她拿着胸针笑着问优子，“呐，这是你的吗？从来没看过呢！”
　　看到鸟居笑得如此灿烂，优子却反觉得正有一团射出闪电的乌云向自己涌来。她不安的一步步向后退着，声音微弱的辩解道，“那个是别人送我的谢礼而已，送给你好了，反正我也不怎么喜欢的。”
　　鸟居将胸针揣在自己的口袋里，但眼睛却一直紧盯着优子。
　　优子被她看得直冒冷汗，“真的是这样的，我和那家伙一点关系都没有。”
　　“我也没有说什么啊，你为什么要解释呢？”鸟居笑得越天然，优子的脸色就越显青白，“优子乖，鸟居有给你做好吃的大餐，水果沙拉。有很多很多的草霉，你一定要全部吃掉哦！不乖的小孩会受惩罚，要玩扎气球的哦！”
　　草霉？扎气球？优子面色死灰的吞了口口水，然后挤出一抹难看的笑容，“没问题，鸟居做出来的东西当然要全部吃掉啊！”
　　该死的小矮子，你真是害死我了。
　　*
　　“敦子，”
　　正在忙着收拾医务工具的敦子，随着这开朗的叫喊声回过头。发现医疗室的门框上探出一个小脑袋，她的笑容仿佛带着阳光。大大的酒窝，及微露出嘴唇的犬齿，让她显得格外的可爱。
　　“优子前辈，有事吗？”敦子放下手里的东西，跟着向自己招手的优子走出房间。
　　“确实是有事呢！”优子将她带到天台上，回过身时脸上已经再没有了笑容。“敦子已经转来马路几个月了呢！”
　　“是的。”一种不祥的预感从敦子的心中浮起。
　　下着小雨的街头，穿着水手服的女孩失魂落魄的缓步走着。半长发因为雨水的打湿而粘在她的脸上，一股灰暗的悲伤气息从她身上扩散开来。
　　这时三个不识相的小混混凑了上来，带头的那人将手臂搭在女孩的肩上，贱笑着，“小妞，这样的天气怎么没带伞啊？要不要跟哥哥找个地方避避雨啊？”
　　仿佛根本没有注意到其他人的存在，女孩依旧保持着同样的步伐向前走着。
　　看到女孩就这样从他身边走过，几个小混混的怒火一下子窜了上来。带头的小混混一个健步将女孩拽了回来，“喂？你是在无视我们吗？啊？”
　　女孩轻挥开他的手臂，转身继续向前方走去。
　　女孩的举动终于将小混混们彻底激怒了，带头的那人愤怒的举起拳头向女孩挥了过去。
　　女孩依旧无动于衷的向前走着，这时一个身影从她的身侧冲了出来。虽然那人的身形很是娇小，但却显现出了强大的攻击力。惊人的速度及爆发力，让她在拳头将打到女孩之前挡了下来。之后她默不作声的冲了上去，将追向女孩的三个小混混全部拦了下来。
　　身后的打斗丝毫都未引起女孩的注意，而战斗也以极快的速度结束了。只是片刻，三个小混混便浑身是伤的蜷缩在了地上。
　　后出现的身影轻松的拍了拍衣角，又在带头那人的手上用力的踩了一脚，“管好你自己的手，否则下次我就帮你把它砍掉！”
　　她扔下这句话后，甩着马尾匆忙的追向远去的女孩。
　　*
　　第二天的上午，废楼门口
　　南愣愣的站在那儿已经有两分钟的时间了，这让她身边的不良们渐渐开始焦躁起来。赤足会的几人将眼光投向京八桥，似是想从她的身上找出答案。
　　“学姐。”京八桥轻叹一声，走到南的身边。清晨时出现在学校的南学姐就已经很不对劲，身上的衣服全都湿透了。浓重的黑眼圈，再配上略显失神的表情，明显是在雨夜当了一整晚的“夜游神”。之后南的神色变得格外的阴沉。一向的温柔和亲切，都消失得无影无踪。冰冷的脸庞让她看起来不可侵犯，强大的气息让自己都有些浑身发冷。
　　仿佛是突然之间被从梦中叫醒，南疑惑的回过头来。接触到京八桥询问的眼神后，挤出一个难看的笑容。然后深深的吸了口气，“我们走！”
　　走上楼时，马路须加的真命女已经先行等在那里了。与矢场久根的几十人相比，只来了十几个人的马路须加显得格外的单薄。
　　站在最前头的是穿着男装的学兰，她扫视着眼前人数众多，而且几乎每个人都带着家伙的太妹们，丝毫都未惧怕的轻视的一笑。然后轻轻的向后退了一步，而她身后的人也同时向两侧撤了一步。
　　人群闪开后，露出的是一个女孩的身影。她浑身的衣服都是湿的，紧紧的粘在身上。她拨开自己额上的湿发，露出一双有很重眼圈的失神的眼睛。然后才缓缓的站起身向她们走来，剧烈摇晃着的身体，仿佛随时都可能会倒下。
　　“怎么会？”京八桥失去了平日的冷静，失控的惊呼出声。她失措的将眼神投向身前的人，但却只看到她无动于衷的眼神。“南学姐……她……她为什么会在这里？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　悲催的情人节终于过去了，屋子里留下的只有骨头和骨头亲爱的电脑，还有一大堆的垃圾和脏碗筷。（手动歪眼~
　　这些杀千刀的2B青年，把骨头家弄得一团糟后就跑掉了。真是气屎骨头了~
　　如果觉得这文还行，请留下票票再走吧！写文不容易，写这种类型的文更不容易啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 以吹奏乐部部长之名起誓
更新时间2012-2-16 1:13:56  字数：3234

　“闭嘴，京八桥，搞清楚你现在站在哪个位置上。”冷漠至极的话语，从南的唇中溢出。而她颤抖着的双手却在身侧紧握成拳，长丝般的鲜血从指缝间滑落到地上。
　　矢场久根的其他太妹虽然也对敦子的出现很是讶异，但看到南这次如此的坚决，都不由得松了一口气，气焰更加的嚣张起来。
　　南迎着敦子走去，冰冷的气场毫不留情的压在敦子的身上，“敦子，你要为了真命女与我为敌吗？”
　　“昨天你藏起我的手机，还不允许我去学校，这一切都是为了要隐瞒你向马路宣战的事吗？”敦子的质问并不激烈，但那深沉仿若实质的悲伤却让南无比的心痛。
　　“既然你明白，为什么还要来？”南转身背对着敦子，将手中一直拿着的包，小心翼翼的放在比较远的地方。再回身时脸上已经带着隐隐的愤怒，她野兽般的眼神死死的盯在敦子的脸上。“前田，为什么要阻我的路？为了矢场久根的尊严，即使是你――前田敦子，也必须退避三舍！”
　　“为什么要来？”敦子小声的自语着，思绪回到了昨晚的医院天台。
　　*
　　“确实是有事呢！”优子将她带到天台上，回过身时脸上已经没有了轻松的笑容。“敦子已经转来马路几个月了呢！”
　　“是的。”一种不祥的预感从敦子的心中浮起。
　　“矢场久根昨天向我们宣战了，”优子走过来双手搭在敦子的肩膀上，正色的望着她，“知道原因吗？因为学兰她们在找寻你的时候，和矢场久根的家伙起了冲突，所以现在矢场久根要来找回场子。”
　　“是因我而起？”敦子愣住了，惶恐的注视着优子，“南从来都没和我说起过啊！那么马路要与南交战了吗？”
　　“你知道矢场久根定下的约战时间是什么时候吗？”唉！干嘛要答应那个小矮子嘛！说这么残忍的话，根本就不适合我啊！优子无比郁闷的暗叹口气，“是在明天，我动手术的明天！”
　　“怎么会？她明明知道你是明天动手术的，为什么还要选在明天？不会的，南不会那么做的！我不相信！”敦子激烈的摇着头，完全无法接受这样的现实。
　　“敦子，敦子，冷静点，听我说！”优子用双手捧住她的脸，大声的叫着她的名字。暂时稳定住了她的情绪，“那是她的责任，身为矢场久根总长必须担负的责任。”
　　敦子突然平静了下来，平静得仿佛没有了生息。她突然深深的弯下腰，郑重的说，“优子前辈，明天就由我代表马路须加学院赴约，拜托请务必答应我！”
　　“你真的想好了吗？”幸好不用由我亲口说出这句话，否则先疯掉的很可能是我！话说，为了这不值得的谢礼，我真的是答应了好糟糕的事啊！
　　“恩，”敦子抬起头，眼睛望向无尽的夜空。但那闪烁的美丽星空，却给了她窒息般的感觉，“明天Sado前辈她们一定会想要陪在您身边的。而且这件事本来就是因我而起的，理应由我来解决才对。”
　　“你知道你要面对的是什么吗？”真是不忍心，居然要让这个贪吃鬼面对这样的情况。
　　敦子将目光从夜空收回，带着飘渺却坚定的神情，“优子前辈不是也说过的嘛！虽然只是太妹，但依旧背负着很多东西，例如伙伴、面子什么的。从转来马路须加的那天起，我就已经是一名真命女了。为了我的伙伴，为了真命女的尊严，我绝对不会输给她的！”
　　看着明明已经有些站立不稳，却还在勉强自己的敦子。优子不忍的皱起眉，“敦子，不要太勉强自己了。记住，不管你输了什么，至少还有明天！”
　　但当明天两个字从优子嘴中说出，她自己却有一瞬间的恍惚。
　　敦子强装的坚强在优子的面前渐渐崩坏，泪水无声的从眼眶里滑落下来。
　　“诶？诶？别哭呀！”优子慌了起来，她笨拙地将敦子揽在怀中，轻拍着她的后背。“如果不想去就不要去了，反正学校还有很多其他人的呀！”
　　敦子的身体也好软啊！八嘎！现在可不是起这种大叔想法的时候啊！话说，为什么小矮个子都有那么多乱七八糟的执念啊？嘛！貌似一不小心自己也中枪了！
　　“啊！好疼好疼好疼……”一只手突然从旁边伸了过来，准确无误的抓住优子的耳朵。优子立刻松开抱着敦子的手，抱着耳朵惨叫起来。“鸟居，快放开我啊！好疼好疼……”
　　“为什么？我觉得这样抓着很舒服啊！”鸟居歪头看着优子，完全没有要松手的意思。好你个栗鼠，以为我不知道你想干什么吗？脑子里满是黄色废料的色大叔，这次一定不能轻易饶过你。
　　“我只是在安慰小敦子嘛！绝对没有其他意思的！”虽然敦子的身材真的很不赖！
　　完全就是一副不打自招的样子嘛！连口水都没擦干净就想骗我，你真的以为我是颗呆菜吗？鸟居来回拧了拧手里的那片耳朵，然后开心的笑了起来，“好有趣！”
　　“优子前辈，”敦子用袖子胡乱擦去脸上的泪水，“我没事的，请将这件事交给我吧！”
　　“这样啊！”优子转回头，借机将自己的耳朵夺了回来，“如果这是你的决定，那么就只管往前走吧！马路须加和喇叭叭都会在你背后。”
　　“恩，”敦子点了点头，在给了鸟居一抹微笑后转身走向楼梯口。一只脚落下去之后，她犹豫的回过头来。“优子前辈的身上也背负着很多东西吧！所以不要最后，请千万不能放弃！”
　　优子苦笑了一下，真是的，没想到我也会有被后辈开导的一天。
　　手臂上传来一阵疼痛，优子转头看到鸟居正紧紧地抓着自己。她的脸上已经没了平时天然呆的表情，青白的脸色配上紧咬着的嘴唇，让优子不由得心疼了起来。是啊，我身上也背负着太多的东西了，怎么可以轻易的就想要放弃呢！即使已经创造了一个奇迹，为什么争不来第二个？该死的天照，就让我们来斗一斗，看是你狠，还是我大岛优子厉害！
　　优子将手按在鸟居的手上，对着她扬起耀眼的笑容，“放心吧！明天我一定会赢！以吹奏乐部现任部长之名！”
　　*
　　“因为我是真命女，为了伙伴及真命女的尊严，我绝对不会输！”敦子看着面前意外无情的南，只觉得突然之间天地都颠倒了过来。“南不是说过，让我也认真起来的吗？今天，我会让南看到我的认真！”
　　“哼！”南冷哼一声，无所谓的摆出架式，“你以为一直在保护之下的你，可以打得过我吗？也罢，就让我看看，你比二年前到底成长了多少！”
　　说完话后，南抢先动手，冲向敦子。
　　这一举动成为了混战的导火索，两个学校的不良怒吼着，不约而同地冲向对方。
　　*
　　医院手术室门前
　　护士看着眼前空荡荡的移动床，无奈的深叹了口气。然后将视线转向不远处，“大岛小姐，您的手术就要开始了。”
　　“是，是，马上就来。”优子敷衍的冲着她的方向摆了摆手，然后伸手拍了拍死抓着自己衣角的激辣的头，“激辣乖哦！等我做了手术之后，就请你去吃菠萝包，想吃几个都可以的哦！”
　　激辣扁着嘴，水灵灵的眼睛埋怨的看着优子。抓衣角的手，从单手变成了双手。Black走上前来，脸上依旧是一副无悲无喜的表情。她用双手包裹住激辣的手，温柔的将她的手指板开。手指一根根的离开了优子的衣角，激辣的眼睛里开始充水了。当手终于被Black拉下，她委屈的扁起嘴。Black一手将她拥入怀中，将她的头埋入自己的颈间。将她那即将出口的哭声，成功的压在了自己的怀中。
　　Sado严肃的站在一边，和平时站在优子身边时一样。只是平日里的女王气场，此时却显得格外薄弱。手上没有拿剑玉，反而戴着本属于涉谷的粉红色手套。“部长，我们会等你的。”
　　“嘛，Sado还是这么严肃啊！看得我都有点怕怕的。”优子假装害怕的发着抖，然后冲着涉谷挤了挤眼睛，语气轻松的继续调侃着她，“要是Sado总是这么正经的话，小心被某人甩掉哦！”
　　听到优子的捉弄，涉谷没有像平时那样傲娇的无视掉，而是很努力的挤出一个笑容。虽然这勉强的笑容，配上那发红的眼圈，让她看起来很是狼狈。
　　“哇！”优子夸张的大叫起来，“干什么嘛？现在这种夸张的气氛像什么啊？只是几个小时罢了，一会我就可以再蹦出来的。到时候我们就可以再次出击，到时我要真正登上全县的顶点哦！”
　　“是，”Sado立正敬了个礼，一本正经的样子让优子冷在了当场。
　　而此时的涉谷似乎也意识到了自己的失态，低头扣起自己的指甲。她差异的发现平时总是染着美丽颜色的指甲，在之前就已经被她自己扣花了。涉谷赌气的咬着下唇，目光无意识的扫向Sado的手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天突然发现票王的位置有了人，骨头觉得特别高兴的。谢谢你了，A月之夜。感谢你一直以来的支持，希望我的文可以让你满意。
　　另，发现午夜的网速很快的说，更文的感觉很爽~
　　凌晨求票票！求收藏！给张给张！藏下藏下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 不一样的南
更新时间2012-2-17 0:17:19  字数：3142

　优子无奈的叹了口气，“真是的，总是一副凡事都超正经的样子，这样的Sado很像笨蛋哦！”
　　“是，对不起。”仿佛完全没注意到优子是在亏自己，Sado又一本正经的敬了个礼。
　　玩笑话再次被这样正经的回答，优子很没辙的拍了下自己的额头。随后放弃了继续亏Sado的想法，转移了话题。她歪着头自语道，“敦子和南那边应该已经开战了吧？有的时候还真的是不理解那个小矮个子的较真呢！跑来求我让敦子出战，自己却要装出一副隐瞒宣战的样子。撒了这么大的一个谎，就是为了证实那么点事情。她就真的不怕以后敦子不原谅她吗？”
　　“部长，需要再派些人去帮前田吗？”Sado的眼睛里有团不安份的火在燃烧，焦躁地问道。
　　“不必了，你不是已经让昭和她们几个人去帮敦子了吗？”优子的眼神从Sado身上扫过，随后若无其事地转向其他方向。但她的焦躁却便优子看在了眼里，包括那从手套边缘处渗出的血丝。
　　“对不起，没经过您的同意就让昭和她们去了。”Sado低着头，将所有的负面情绪隐藏了起来。
　　“我又没有怪你，”优子走到她身边，故意夸张的掂着脚拍了拍她的头，“我知道你对南选在这种时候宣战很气愤，不过我不是早就和你说过，她并不是想要与我们真命女为敌！她有必须这么做的理由，而且事情应该会在今天解决掉的。你就不要再生气了！”
　　优子正说着话，远处传来了大声的吵闹声。
　　“你们这是什么医院啊？还不快来给我大哥看病？不想混了是不是？”
　　“就是就是，小心我大哥杀你们全家！”
　　Sado等人不约而同的皱起头，涉谷更是直接握紧拳头，准备向外冲。一直表现得很冷静的Black，眼中闪过一抹暴虐的血光，身影突然失去了迹踪。几乎是在同一时刻，几声男人的惨叫声响起。随后Black若无其事的出现在了激辣的身边，只是黑色的衣服上多了几朵刺眼的艳红。
　　“快来人哪，有人晕倒了！”
　　扫了一眼那几抹红色，优子无声的叹了口气。虽然都在努力的压制着自己，可是不安和焦躁怎能掩饰不住？而且最让人担心的，还是那个人。
　　表现得最反常的人是鸟居，不，或许该说她最正常。她一个人站在人群的边缘，脸上挂着天然呆的表情，就仿佛完全没在状况内一样。如往常一样微歪着头，愣愣的望着优子。
　　查觉到优子担心的目光，鸟居毫无所觉的给了她一个呆呆的笑容。但眼中闪过的那抹怪异的笃定，却使这个笑容显得很是鬼诡。
　　这样的笑容将优子的心紧紧的揪在了一块，并轻易的抹去了她脸上所有强装出的乐观，这让她的表情立刻僵在了脸上。许久后优子才尴尬的假笑了两声，然后故意提高自己的音量，做出一副完全没事的样子。竖起一只剪刀手，“好了，我去做手术了，你们乖乖等着我胜利归来吧！啊哈哈哈……”
　　“我会等你。”鸟居那冷静到了极点的声音，从优子的背后响起，成功的将优子再次冻在了原地。
　　她背对着向其他人挥了挥手，然后迈着坚定的步伐自己走进了手术室，“恩！”
　　敦子，你说的对，我身上背负着太多东西。不管是我的伙伴，还是她，都是我永远不想放下的。这一仗我输不起，也绝对不能输！
　　*
　　与马路须加相隔不远的咖啡厅内，一个文静的女孩优雅的以单手拄着脸颊。她轻柔的伸出另一只手，缓缓地搅拌着面前的咖啡。
　　这时一个和她梳着同样头型，身穿同样制服的女孩走了过来。她安静的走到女孩的身边，恭敬的弯下腰小声的在女孩耳边说，“老大，那五所学校果然如您所说的那样，开始集结部队了。”
　　“哼，那些渣渣又怎么会放弃这样的好机会呢！”女孩冷哼了一声，将勺子扔在咖啡杯里。看向窗外的眼神冷了几分，“真命女那边怎么样？”
　　“根据线报，喇叭叭的人真的全员不在，而且二年级的几个棘手人物也随前田去赴约了。目前只剩下一年级的还有几分战斗力。只可惜，鼠女她们已经没有能力阻拦我们了。老大，我们舍照护路什么时候开始动手呢？”
　　“不急，”女孩回过身，推了推鼻梁上的眼镜，嘴角向上微挑了一下，“永远不要轻视了真命女，就让那几个学校去打冲锋好了！告诉我们的人保持原地不动，坐等即将开场的好戏吧！”
　　*
　　马路须加的教室里
　　烤肉组的五人围着炉子，默默的烤着肉。
　　鳗鱼拿着红色的扇子头也不抬忙着扇着火，突然仿佛不经意地问，“老大，我们今天怎么不跟着敦子去？”
　　蹦极听到她的话，无精打采的叹息道，“是看不起我们，觉得去了也是白废吧？”
　　亚树茶将生肉一块块的摆在炉子上，听到蹦极的话生气的蹦了起来。一脚踹飞身边的椅子，“老大，你为什么要答应Sado留守在学校啊？明明我们才是敦子的伙伴，应该和她同甘共苦才对的呀！”
　　然后三人都将目光转向无口，但等到却只是无口无言的点头。
　　三人不由异口同声的吐糟，“你倒是也说一回话呀！”
　　无口无辜的露出一个苦笑，然后以询问的眼神看向宅姐。
　　看到四人投射过来的锐利的眼神，宅姐吞了口口水。很没骨气的向后缩了一下，偷偷的小声说，“Sado说要派昭和她们代表喇叭叭方面出战，所以让我们留下来看着学院嘛！”
　　看到大家那不信任的目光，宅姐焦急的站起身。义正言辞说，“现在学校正是空虚的时候，当然需要能压得住场面的人在了。我们可是被委以重任的呀！马路须加今天将由我们烤肉组来守护！”
　　四个以怀疑的目光对视了一眼，然后又看了一眼脸上写着“我们很伟大”的宅姐。同时深叹了口气，无力的将目光转回到炉子的烤肉上。
　　*
　　看着离自己越来越近的敦子，南再次紧咬住已经烂掉了的嘴唇。那不断渗出的鲜血，将她本无血色的唇染出诡异的妖艳。
　　“啊……”痛苦的嘶吼声从南的喉咙里暴发而出，她的铁拳毫不留情的挥向敦子。
　　敦子的拳头已经举起，但当南真正冲到她面前时。她却僵直着身体，怎样都无法移动自己了。南，你不是说要过会永远保护我的吗？为什么？为什么要这样对我？
　　拳头夹杂着风声狠狠的砸在了敦子的脸上，将她打得向后倒去。脸上立刻火热了起来，灼痛的感觉烧伤了敦子的神经。但敦子却如毫无所觉般僵坐在地上，脸上的神情慢慢转为死灰。耳边似乎只剩下自己的心跳声，一声一声，越来越慢。
　　我为什么在这儿？天越来越黑了，要塌下来了吗？那个说会保护我的人在哪？南，你快来，快来救我，我好怕！救我！
　　“这就是你的认真吗？呸！”南一口吐沫吐在地上，用手指着敦子大声的怒骂着，“前田，你也不过是个垃圾罢了！还说什么为了伙伴和真命女的尊严！这就是真命女的尊严吗？啊？”
　　学兰的位置离敦子是最近的，当听到南的话后她暴跳如雷。助跑几步，蹬地跃起冲拳，向南打去，“混蛋！”
　　京八桥超过南迎了上来，以双臂硬接下了她的冲拳。虽然被打得后退了一步，但却还是稳稳的护住了南。她降下手臂露出坚毅的脸庞，“她们之间的战争，外人无权插手！”
　　京八桥以余光扫了南一眼，然后侧身起腿扫向学兰。南学姐，虽然不知道你到底是怎么打算的，不过我相信你是绝对不会伤害前田的。会这样做一定有你的理由，所以我会一如既往的支持你，请按照自己的意愿去做吧！
　　两道艳丽的身影向南冲来，却被突然跑来的四个人拦了下来。智美理了下头发，看着四人和追随在她们身后的十几个不良，笑得分外妖魅。“要开始喽？”
　　明日香也露出同样的笑容，“上吧！”
　　两人同时大喝一声，冲了上去。
　　回锅甩了下头发，不屑的说，“切，我们可没时间听你们这些大婶唱戏！干掉她们！”
　　其他三人及跟随在她们身后的不良，挥着手中的武器围了上去。“啊！”
　　而早就因优子的手术而焦躁不安的昭和四人，和从一开始就喘着粗气的达摩。则是二话没说，冲着早苗等其他不良冲去。
　　听到南声嘶立竭的怒骂，敦子终于抬起了头。眼前的人似乎完全变了样子，那冰冷的脸庞、暴虐的气场，都是她从未见识过的。那个温柔的南，那个不喜争斗的南，那个无论何时都包容着自己的南，那个会背着自己去吃文字烧的南，去了哪里？如今剩下的只有眼前这个满身戾气，满口谎言，陌生的南。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果子发了博，事情正式过去了。终于放下心了，希望她继续加油~
　　另，骨头来要票票，不给晚上去你梦里哦！（坟淡！你这是威胁啊喂~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 为什么要骗我？
更新时间2012-2-18 0:20:18  字数：3235

　“为什么要骗我？你怎么可以骗我？”敦子站起身，眼泪如连串的珠子不停的划落。她的声音低沉而压抑，因哽咽而带出少许的破音声。
　　只要你告诉我，我会给矢场久根一个交代的。为什么要向马路宣战？为什么要隐瞒我？不是你说世上只有认真而已的嘛？为什么不相信我？难道直到今天我依然不够资格站在你的身边吗？难道之前你给予我的一切，都只是虚假的吗？
　　“骗你又如何？不过是一直被我保护的小跟班罢了，既然没有这个实力，就不要说什么认真不认真的话。这样无能的你，从来不配站在我的身旁。”南撇了撇嘴，向敦子投去一个鄙视的眼神。然后左脚踏前一步，右脚侧踢向敦子的头部。
　　“啪”随着这一声响，时间仿佛静止了下来。敦子以双臂挡住了这一脚，本来疑惑的眼神转为愤怒。她一字一吐的低语道，“绝~不~原~谅！”
　　看到终于开始反抗的敦子，南紧抿着的嘴角不由得松了一下。对不起，敦子，我知道这些话会真正的伤到你。可是为了让你出手，我却不得不这样做。
　　敦子用力推开南的腿，顺势前冲，右手的拳砸向南的胸部。南刚站稳即面前敦子的重拳，她不慌不忙的侧身躲过。接着一个转身，右手紧握成拳，顺着这力道挥出摆拳。眼见南躲过了自己的直击，敦子化直拳为肘击，正好迎上南的手臂。
　　手肘击打在南的小臂上，引来一阵疼痛，让她退后了一小步。但感觉到这力道的南，此时却放松的笑了起来，“来得好！”
　　南立刻又向前一步，然后曲膝顶向敦子腰侧。敦子扭身躲过，谁知这记膝顶其实只是虚招。南在膝盖还未到敦子身前时，便停了下来。同时另一腿借助弹跳力，腾空踢出。
　　敦子来不及变招，被这一脚踢在了肩上。她后退了二步，才化去了这脚的威力。微微活动了下麻木的手臂，敦子快速的冲了上去。连续的直拳，以极快的速度袭向南。
　　*
　　南抵挡着敦子暴雨般的攻击，双臂早已在一次次的隔挡中失去了知觉。而她肩上的刀伤，更是使得她每次的动作都疼痛难当。可她只能强忍着，一边后退一边尽量保护自己，“敦子！醒醒！”
　　眼前的敦子满身鲜血，卷长发张扬的飞舞着。赤红色的眼睛，及明显已经涣散了的瞳孔，配上漠然而麻木的表情。让她看起来就像是个无情的杀神，冰冷的机器。
　　在她们的身边，几十个穿着同样特攻服的不良、太妹，被像垃圾一样堆在一起。满地的脏乱和鲜血，及不时传来的呻吟、痛叫声。加上完全没有理智般，疯狂进攻中的敦子。和狼狈的躲闪，依旧被打得很惨的南，构成了眼前这仿若修罗场般的局面。
　　直到后背抵在墙上，无路可退的南只好奋力抓住敦子的双手。谁想被控制住双手的敦子，居然一口咬在了南的脖子上。
　　“啊！”即使痛到极点南却不敢用力挣扎，生怕伤到了敦子。无奈之下南下拌了敦子一下，但在两人跌倒的最后一刻，她反身让敦子压在了自己身上。然后才再翻转位置，将敦子压制在身下。被压住的敦子剧烈的扭动着身体，神情狰狞而狂乱。眼神直直的注视着南滴血的颈部，发出贪婪的目光，及野兽般的嘶吼声。
　　本以为现在的自己已经足够保护她，没想到却因为自己的受伤。而让担心的敦子突然发狂，变成了现在的样子。此时的她甚至连自己都认不出来了。无尽的内疚疯狂地啃食着南的内心，悔恨的眼泪不断的划出眼角。
　　当那眼泪顺着南的脸颊，流入敦子赤红的眼睛，和嘶吼着的红唇。一直躁动的敦子突然静止了下来，狰狞的表情也渐渐平静了。眼睛中的赤红仿佛被泪水冲走了，无焦距的瞳孔也渐渐开始凝聚，最终呈现出少许的茫然。
　　“南，你的伤还好吗？”敦子的神情不久即转为焦急，她紧张的从南的身下爬起。跪在地上，仔细打量着南。双手毫不迟疑的伸向南的衣领，然后直接扯开她的上衣。领口附近的几颗扣子直接崩飞了出去，肩上的刀伤就这样暴露在了空气之中。看到那翻着皮肉，还在不停渗血的伤口。敦子的眼泪，止不住的流淌了下来。她将手伸向南的伤口，却又因不敢碰触而收了回来。整个人惊慌失措起来，“很疼吧！都是我的错。我不该多管闲事，居然惹到了了街上的暴走族，才会害得南受了这么重的伤。”
　　敦子陷入深深的自责之中，看得南一阵的心疼。她无暇顾及自己半露的胸口，伸手将敦子拥入怀中，轻拍着敦子的背脊。“没事的，敦子，一切都过去了。不要担心了，真的。”
　　可是真的没事了吗？敦子完全失去了那段时间的记忆。她不记得是自己将所有的人都打倒，甚至还曾对南出手。从此后，她身上发生了巨大的变化。仿佛是见过血的野兽，那之后她常常因为鲜血和打架，而陷入无理智的疯狂之中。虽然之后不再像第一次般失去那部分记忆，但这只是更增添了她的痛苦。而南则成为了唯一能够制止她，唤醒她的人。
　　*
　　陷入痛苦回忆中的南，动作不由得放慢了下来，被敦子一拳打在了肋上。南后退一步，右手捂住疼痛的伤处。
　　察觉到南因疼痛而扭曲的脸，敦子迟疑的停下了攻击。
　　还不够，还不能证实，对不起，敦子。南的手用力从身侧滑下，就像只是拍去身上的灰土，而不是因疼痛而捂住伤口一般。然后她上步侧踢，这一脚带着丝丝风声，狠狠的扫向敦子的头部。
　　敦子急忙举起双臂隔挡，却还是被这一脚震得退后了两步。敦子的心和她的表情一样，变得越来越冷。而眼中的悲伤，却又是那么的显而易见。南，你真的可以对我下这么重的手吗？
　　敦子的神情深深的刺痛了南的心，可这反而让她的攻击愈加的凌厉起来。
　　南收回这一腿，另一脚又踹向敦子的腹部。对不起，敦子。一切都是我的错，是我让你变成了那样。为什么遭遇这些的人不是我，而是被我如此珍视着的你？
　　所以为了能够让你好起来，我愿意付出自己的全部。不管是从此不再打架，还是给那些战力只有－5的杂鱼下跪。甚至是像现在这样，仅为了证实你是否已经好起来了，而亲手毁掉自己的心。
　　你值得这世间一切最美好的东西，所以一切的罪责都由我来承担吧！只要你是真的好起来了，就算永远都不原谅我，永远都像现在这样恨我，我也会满足的接受它。
　　仿佛是再承受不住心里的重负，南的心脏开始颤抖起来。并伴随着她的攻击，而不时偷偷少跳一下。但即使如此，南的攻击也再不曾放缓过。
　　而此时的敦子已经被打出真火来，攻势越来越凶猛了。
　　*
　　医院的手术室里
　　优子平静的躺在手术台上，注视着输液瓶里的麻醉药，缓缓流入自己的静脉之中。看着吧！天照。我大岛优子一定可以再次回来的，以我吹奏乐部部长之名发誓。即使是要与你血战，我也绝对不会认输！
　　眼前的一切景物开始模糊起来，似乎是被打上了马赛克一样。然后四周渐渐黑了下来，耳膜似乎鼓了起来，什么声音都听不到了。仿佛整个人没有了落点，却又不像是飘浮的感觉。不知自己身在何处，却能感觉到意识的渐渐远去。
　　“医生，病人已经进入深度麻醉中，可以进行手术了。”
　　“好的，准备开颅手术。”
　　“医生，此次手术的成功率是多少？”
　　“本来还有四成的，可惜前几天她昏倒了一次，目前的成功率不到二成了。唉，不知道这孩子这次能不能挺过来！”
　　*
　　つの字联合会的活动室
　　活动室的门口，某只身穿黄色针织衬的大型动物，弯着腰偷偷的向门内偷窥着。鼠女在干什么？不会是还在讨厌我吧？到底该不该过去找她呢？好想鼠女呀！
　　鼠女将电话合上，随手扔在一边。单手拄着下巴，食指在脸上轻轻的点着。微皱眉头思索着，“那家伙居然会这么做，还真是让人有些想不通呢！想要坐收渔翁之利吗？仲俣，这么大的蛋糕你吞得下吗？”
　　“额……鼠女……”Center以极小的声音轻轻的喊着鼠女的名字，胆怯的样子完全没了平时的霸气。她试探的将一只脚伸入门内，小心的打量着鼠女的脸色。
　　“干嘛？”鼠女突然回过头，恶狠狠的问道。
　　“没……没事……”Center身体抖了一下，然后快速的缩回门后。
　　过了一会，她再次探出头来，在深吸一口气后，“鼠女……”
　　鼠女走到门口，用力拉开房门。然后理都没理Center，快步从她身边走过。
　　看到鼠女即将与自己擦肩而过，Center焦急的伸手拉住了她的手臂。“鼠女，你不要再生我的气了，好不好？”
　　鼠女没有回头，脸上的神情越来越阴沉了。笨蛋Center，明明错的人是我，为什么道歉的人永远是你？为什么还不离开肮脏的我？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　文已经码得差不多了，看来可以一直保持每天一更到结束了。总共也就十万字，所以剩得不算太多了。因此强烈求票中~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 假发总会被风拆穿
更新时间2012-2-20 19:14:54  字数：3312

　眼见鼠女还是不理自己，Center有些无计可施的苦笑起来，“鼠女，我已经决定了，我要去阻止舍照护路的那帮家伙。作为一名真命女，我不能允许其他高校欺负到马路的头上。你……你能不能今天都不要出去，就在活动室里待着就好。”
　　鼠女依旧一副无动于衷的样子，没做任何的反应。Center无奈的垂下头深叹了口气，拖着还有些瘸的腿离开了。
　　看着Center渐行渐远的身影，一个片断突然闪过鼠女的脑海。一根闪亮的钢管打向自己的脑袋，而此时的自己却已经无法躲闪了。就在自己微侧过头，准备好硬挨这一下的时候，那个人的腿空踢到眼前。钢管狠狠的砸在了她的膝上，发出一声可怕的巨响。她身形不稳的跌倒在地，冷汗立刻就从头上淌了下来。
　　“Center，”一直冰冷的胸口似乎被什么东西温暖了，鼠女不由得开口叫出了她的名字。
　　“啊？”Center快速的回应着，然后惊喜的回过头。脸上挂着兴奋的笑容，拖着伤腿一蹦一蹦的跑了回来。
　　鼠女板着脸，一手抓住Center的衣服，“不要去！”
　　Center欣慰的笑了，担心着自己的鼠女真是可爱到犯规。她将鼠女拥在怀中，手轻拍着她的后背，“不用为我担心，今天可不是我一个人去战斗。还有つの字联合会的人在呀！虽然实力并不是很强，但我相信我们可以赢的。我是绝对不会让真命女败在舍照护路手下的！”
　　“不是的，”鼠女挣出Center的怀抱，激动的抓着她的手臂。当她发现到自己的失态时，又立刻别扭的扭过头去。假装镇定的说，“你根本就不知道即将面对的敌人是谁！不是舍照护路，不，不单是舍照护路而已。仲俣那个家伙联系了附近的其它五所太妹高校，现在那几所高校已经集合完毕，正在向马路须加进发。而仲俣那个家伙也一定就在学校附近的某处，正等待着吞掉马路须加的机会！Center，你没有机会赢的，放弃吧！如果你不想真命女败给别的高校，那么我们现在就联系喇叭叭的人好了，让她们来出面。”
　　Center愣了一下，随后突然开朗的笑了，“已经等不到喇叭叭的人赶回来了。不用担心的，鼠女，我可是Center啊！在没有达到我们的目标之前，我是绝对不会倒下的。我会守住马路须加，以真命女的身份。”
　　她突然调皮的拨了一下鼠女的留海，然后得意的笑了，“其实，鼠女还是关心我的，是吧！”
　　“才……才没有呢！”鼠女懊恼的理顺被弄乱的留海，脸上出现了可疑的晕红。她用眼睛狠狠的瞪着Center，结结巴巴的反驳着。
　　“没有就好，”Center将鼠女推回活动室里，突然将她抱在怀中。仿佛是想将她挤入自己的身体里一样，紧紧的拥着。然后马上松开了手，当着鼠女的面将活动室的门关了起来。“鼠女就在屋里先休息休息好了，我一会儿就回来了。”
　　Center的紧拥将鼠女弄得一愣，那仿佛想要在最后抓住什么的感觉，让她起了很不好的预感。直到轻微金属碰撞的声音传入耳中，才将迷糊中的她惊醒。鼠女的脸色变得很难看，她冲到门前用力的拽着门把手，“Center，你想干什么？快把门打开！”
　　一阵“咔嗒咔嗒”的声音响过，房门却还是纹丝不动。鼠女将耳朵贴在门上，却听不到走廊里有任何声音。她一脚踢在门上，气愤的大吼，“回来啊！你这个该死的笨蛋！居然敢把我锁在房间里，我一定不会放过你的！你听到没有？”
　　我听到了。Center靠在门边的墙上，眼神留恋的注视着房门。鼠女，作为一名真命女，在这种时候是绝对不能退缩的。而相对于保护马路须加学院，我更想保护你。所以，在这儿等我回来，为了你，我不会输。
　　在鼠女的怒吼中，Center踏着坚定的步伐走入阳光之中。
　　一门之隔
　　鼠女使劲的捶打着房门，剧烈的动作让帽子滑落了下来。柔顺的黑长发，焦虑的晃动着。“Center，你听到了没有？给我回来，否则以后我再也不要理你，会讨厌你一辈子的！我是说真的，一定一定会讨厌你的。你听到了吗？”鼠女的力气越来越小，声音也哽咽了起来。最终面对着房门，跪倒在了地上，“你的伤还没好呀！你这个大笨蛋！”
　　*
　　马路须加学院外
　　五条人龙从不同的方向汇聚而来，最后在马路须加的校门前相遇。
　　白色制服的是八木女子学院，为首是位矮个子的白人女孩。
　　它旁边的是簿子簿子女子高中，站在前头的人个子奇高，笑容很是冰冷。
　　之后是座僦留奈商业学院，由戴着海盗眼罩，一口黑牙的太妹带领的。
　　接着是向月工业学院，率队的人脸上有着好几道十字型的伤疤，使得清秀的她看起来很是凶残。
　　最后的是灰色制服的矢探礼学园，走在前方的那人戴着银亮的鼻环，不时发出怪异的笑声。
　　五人互相对视了一眼，立刻让身后的手下停下了脚步。然后不约而同的走到一起，低头商议着什么。不久之后五人抬起头，不怀好意的相对笑了笑，似乎已经达成了某种协议。
　　五人返回自己的队伍之后，五支队伍合流成了一支。虽然各校之间依旧保留一定的距离，而且彼此间不时满怀戒备的打量对方。但她们更多的注意，还是放在前方那所名为马路须加学院的女子高校上。
　　*
　　马路须加学院内
　　五所太妹高中联手攻来的消息，如潮水般在校内传播开来。自家的顶点全员不在，使得群龙无首的马路须加陷入一片慌乱之中。
　　亚树茶站在窗边向下张望着，紧皱的眉头挤成一个川字，“老大，真的是那五个高校来了，我们该怎么办？”
　　站在她身边的蹦极，用拳头砸了下玻璃，“八嘎，真当我们马路须加好惹吗？”
　　鳗鱼的手指划过下颚，若有所思的说，“不会是谁透露了喇叭叭全员不在的事，所以才让这些杂鱼觉得有机可趁了吧？”
　　无口无声的点了点头。
　　“老大，你倒是说话呀！”四人猛然回过头，看向依然坐在炉子边的宅姐。
　　宅姐颤抖的坐在椅子上，斗大的汗珠一颗连一颗的从脸侧滑落。她紧张的舔了下嘴唇，“话说，今天貌似是我们看家的吧！”
　　“而且还是你自己亲口答应Sado的！”看着眼前胆怯的宅姐，蹦极的手抓向身边的椅子。准备等宅姐再说出什么废柴的话时，就直接把椅子抡过去。
　　亚树茶深吸了口气，无力的一巴掌拍在自己的头上。
　　鳗鱼走到宅姐的身边，一手狠拍在她的肩上，“诶？老大，现在我们到底该怎么办？你总要做个决定出来吧！”
　　无口也走了过来，满脸激动的看着宅姐，仿佛是在期待着什么。
　　看着眼前的四人，宅姐突然站起身，低头轻语道，“我很害怕呢！拳头打在身上是很疼的。可是……”
　　她将手中的筷子用力的甩在一边，紧咬着牙恶狠狠的说，“被人欺到头上来，又怎么能往后缩！跟她们拼了！我们可是马路须加二年级的最强武装――烤肉组啊！姐妹们，带感上吧！”
　　宅姐的爆发让其他四人的气势高涨了起来，五人围成一圈，右手相互交叠于中央，“Team烤肉组！”
　　*
　　医院的手术室里
　　优子盘膝坐在虚空之中，双手拄着膝盖托着下巴，一脸无奈的看着自己下方。嘛，搞什么东西！这个开刀的大夫，以前不会是发型师吧！剃刀用得有够俐落的！
　　意识刚刚恢复时，优子还以为自己已经赢了这场战争，谁知道居然会是现在这种情形。完全没有自我存在的感觉，却又能看到和听到手术室里的一切。虽然开始时对这种情况有些慌张，但她很快便放松了下来。因为不知道该如何移动自己，所以她只能郁闷的坐在虚空之中，眼睁睁的看着自己的手术。
　　手术台上，优子的身体安静的平躺着。麻药的点滴已经被取了下来，主治医生正用剃刀将她的头发刮去。当颅顶的部分被剃光之后，医生将剃刀放在了一边。然后拿出一块有窟窿的白布，盖在她没有头发的部位上。
　　“诶？这是什么造型啊？哪来的审美观点呀！”看着自己脑袋上那怪异的发型，优子冲动的想要冲上去，狠揍那医生一顿。
　　此念刚刚一起，她的身体便飞了下去。发现自己终于有了移动身体的方法，优子兴奋的狂吼出声，拳头用力的直击向医生的头部。
　　谁知手臂穿过医生的身体露在了外面，未对他造成半点的伤害。唯一的作用只是带起一阵邪风，吹落了医生的假发。
　　“啊……医生，原来你戴的是假发呀！”护士小姐惊诧的大喊出声，成功的让医生红了脸颊。
　　“伦家……伦家平时用脑过度嘛！”医生不好意思的捧着脸，害羞的转过脸去。
　　优子的眉角剧烈的抽动着，无力的扑倒在了地上。啊喂！这么大的年纪还这样！恶意卖萌是可耻滴~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对不起了，各位。前天被老爸征召去当劳工了，之后一直在陪奶奶。耽误了更文，真的很对不起。不过骨头其实还是很高兴的，我用自己的钱给奶奶买了新电视。虽然其实并不需要多少钱，但总觉得自己现在也有能力孝敬她了，真的很高兴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 真命女的尊严岂容侵犯
更新时间2012-2-22 0:39:12  字数：3027

　手术室外
　　涉谷走到Sado的身边，将手中拿来的药品放在一边。然后把Sado的手拉到自己眼前，轻轻的脱去本属于自己的粉红色手套。手套已经粘在了Sado的手上，好不容易才被弄了下来。Sado红肿流血的手暴露在空气中，散发出浓烈的血腥味。
　　伤口被拉扯的疼痛，将Sado一直盯着手术室大门的目光引了回来。她稍微不好意思的笑了笑，似乎是在用眼神告诉涉谷‘我没事’。
　　涉谷心疼的紧皱眉头，责备的狠瞪了Sado一眼。然后拿出沾了消毒水的棉签，就像是对待易碎的瓷器般，小心翼翼的为她拭去伤口上的鲜血。然后轻轻的为她上好药，缠上厚厚的绑带，再打上一个漂亮的蝴蝶结。
　　这时Sado的手机铃声响起，打断了她们之间稍显暧昧的气氛。
　　“你说什么？这群混蛋！”Sado本来还算平静的情绪，在接了电话之后突然暴躁了起来。她将手机用力甩在墙上，将它摔了个粉身碎骨。
　　“Sado，发生什么事了吗？”Black看了眼摆出天真笑容的激辣，全无所觉的鸟居。以及因为担心Sado的伤势，而急着查看伤口的涉谷，无奈的叹口气。唉！这类台词一般不是由我来说的呀！
　　“周边的那些废物高校不宣而战，居然打到我们校门口来了。”Sado阴沉着脸，默默的将手从涉谷手中收回。在露出一抹冷冽的神情之后，无奈的叹了口气。神色挣扎的望向手术室，“我们该怎么办？部长的手术……”
　　听到手术室外传来摔东西的声音，优子好奇的向门外移动。她穿过手术室的门，直接来到了众人的面前，正巧听到了Sado的话。
　　优子扯出一抹霸气的冷笑，毫不犹豫的挥了挥拳头，“还在等什么？去干掉她们！真命女的尊严，岂容战力负五的渣渣侵犯！”
　　话一出口优子才想起，自己现在不过是个灵魂，所说的一切都不会被人听见。谁想到，本来一直在发呆中的鸟居，突然将目光转到优子所在的方向。有些木然的轻声说，“还在等什么？去干掉她们！真命女的尊严，岂容战力负五的渣渣侵犯！”
　　鸟居的声音虽轻，但在如此安静的时候，还是被所有人听在了耳中。众人惊讶的转头望着她，一时间都愣住了。
　　而最惊讶的人，当然要数优子了。她飘到鸟居面前，缓慢的伸手摸向她的脸庞。鸟居不等优子碰到自己，径直伸臂抓向她的手。只可惜，她的手穿过优子的，挥落在了空处。虽然无法碰触到对方，但两个人还是再次抬起手臂。虚空的十指交缠，微笑的注视着对方。
　　“鸟居，你刚才说什么？”Sado看着表现怪异的鸟居，稍显迟疑的问。
　　意识到自己的异状，鸟居缓缓将手收回身侧。而优子也跟随着她的动作，站在了她的身边，那手继续与鸟居的虚空紧握。
　　鸟居天然的歪过头，做出一副仿若无事的样子，“诶，我只是觉得，如果优子在的话，她一定会这么说的。”
　　虽然还是觉得有些不对劲，但Sado并没有再追问下去。她微皱眉头思索了下，“鸟居说的对，如果部长在这里，她一定无法原谅那些混蛋。燃烧的太妹之魂，会是她给予的唯一答案。更何况，总不能让她在醒过来之后发现，马路已败在一群废物的手中吧！”
　　涉谷的目光偷扫过Sado缠着纱布的手，然后才发狠的说，“想要干掉我们真命女，她们还差一百万年呢！”
　　“我们走！”Sado最后看了一眼手术室，踏着沉稳的步子向医院外走去。
　　涉谷最快跟上了她的步伐，临走时还不忘将药水、绑带等东西塞进口袋里。随后跟上来的是Black，顺便拉走了留恋的望着手术室的激辣。鸟居还是一副完全不在状态内的样子，缓慢的跟在最后面。只有依旧虚抓着优子的手，能够看出她异样的坚定和执着。
　　话说我才该是走在最前面的那个吧！优子看了一眼，固执的虚握着自己的鸟居，无奈的叹了口气。算了，多陪她一下好了。然后努力保持着和鸟居双手紧扣的状态，缓慢的与她并肩而行。
　　*
　　南一手抓住敦子的手臂，转身撞入她的怀中。紧接着回手屈臂，击在敦子的腹部。敦子左腿撤后一步，急忙避过南的肘击。随后左脚再上一步，但却不是踏地，而是膝顶向南的后腰。
　　学兰暴躁的一跃跳起，拳头从上向下击向京八桥的头部。京八桥不慌不忙向右侧步，躲过之后旋身摆腿。学兰低身闪过，冲前一步低风速快拳挥出。京八桥摆腿落空，便遇上了学兰的快拳攻击。但她丝毫未见慌张，直接向前方快跑几步拉开距离。然后突然紧急转身，一脚踢向学兰。两人的战斗方式同属技巧型，打斗起来让人看得眼花缭乱，却又显得精彩万分。
　　另一方面，一向以弧度攻击的大小歌舞伎，让以赤足会为主的不良们吃尽了苦头。全靠回锅她们四人的互相支援，才保住了平手的局面。
　　达摩双手抓住一个不良，紧接着就是一个头锤。击倒了一名之后，继续再找下一个牺牲者。被她击到的人都头晕得直转圈圈，直到达摩被抢上前来的早苗拦住。早苗用手顶住她的头，然后用力向后一推。被推得险些摔倒的达摩，气愤的冲了回来。于是互不相让的两人，缠斗在了一起。
　　在她们的身边，昭和四人分散攻击着其他的不良。正处烦闷中的她们，下手狠辣毫不留情。但终因为人数的差距，而不能轻易将矢场久根打败。
　　敦子的膝盖重重的顶在南的腰上，而随膝顶一起的还有南偷停了一拍的心脏。南跌跄的向前迈了几步，单手撑在地上才止住了脚步。她用另一手按了下胸口，然后掩去一切不适，重新站了起来。
　　刚转过身来，敦子的拳头就已经袭到她的面前。南急忙侧过身，但却已来不及全部躲过。敦子的拳头扫过她的左胸，发出一声不算太大的声响。
　　这一拳因为南的闪避，已经被卸去了大部分的力量。但单单只是这不太重的力道，却给了南的心脏强大的压迫力。南的耳朵开始失聪，声音仿佛离她越来越远了。但心脏的跳动声，却如近在耳边一样。她的四肢渐渐发麻，似乎已经失去了对它们的控制力。
　　此时敦子的另一重拳再次击来，南面不改色的单手接下。重拳击打在手上，但感觉到的却不是疼痛，而只是毫无触感的麻木。我的极限这么快就到了吗？敦子真的比之前强了好多！
　　看到一脸漠然的南，稳稳的接下自己的重拳。敦子的心情沮丧起来，顷刻间便跌落到了谷底。为什么我和南的距离还是相差了那么远？如此辛苦的追赶，依旧没有任何意义吗？所以，就像南所说的一样，我只是缩在她保护伞下的废物，永远没有资格和她站在一条战线之上。而我所做的一切努力，依旧只是在拖累她，甚至是伤害她吗？
　　敦子用力拽回自己的拳头，垫步踹向南的腹部。
　　这一脚的速度很快，让南有些措手不及。但更令她恐惧的，并不是它强大的力道，而是敦子那开始发出红光的瞳孔。
　　*
　　在五名老大的带领之下，五所高校以极嚣张的姿态闯入了马路须加的校园。一些零星的阻拦者，被无情的推倒在地，随后便是一阵的拳打脚踢。
　　最先遭殃的是一向守校门的一年级组合――金眉会。即上次被达摩的头捶砸掉了一颗门牙之后，这位会长现在满嘴都没剩几颗牙了。几个人悲催的抱在一起，在拳脚交加之中悲鸣。红色的高跟鞋散落了一地，碍眼的灰尘使它失去了原本耀眼的光芒。
　　“住手！”从教学楼中先后走出来三帮人。身上还带着伤的Center不顾自己还在疼痛的脚，一个健步冲了上去。手臂一挥将那些正在殴打金眉会的家伙扫到一边，“居然敢跑来我们马路须加惹事，谁给你们的胆子？”
　　这时本就跟在她身后的つの字联合会的太妹拥了上来，站在Center身后怒斥着那五所高校的不良。
　　“坟淡，居然敢来我们马路找麻烦！是不是不想活了！”
　　“以为我们真命女是好欺负的吗？”
　　“就凭你们这些渣渣也敢来我们马路，根本就是找死！”
　　而金眉会趁此机会急忙狼狈的退到Center的身后，与其他太妹站在了一起。
　　Center举手制止了身后的怒骂，冷冷的打量着眼前的五个老大，“居然搞联军，今天我要你们全部留下！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求收藏，要推荐，各种求，各种要啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 我输了，输得彻底！
更新时间2012-2-24 0:05:21  字数：3009

　“不要火气那么大嘛！一年级生。”烤肉组的五人，带领着二年级生走了过来。宅姐手里挥舞着马路须加的校旗，一向怯懦的她此时走在了最前面。
　　她将旗杆拄在地上，飘扬的校旗映红了她异常认真的脸。缓慢的将额角的碎发梳到耳后，她用有些发抖的声音说着故作轻松的话，“我们马路须加可不能太失礼，总要问问她们的来意之后才好动手嘛！”
　　发现来人是目前喇叭叭的代表烤肉组，Center暂时收敛了自己的脾气。稍退一步，站在了宅姐的身边。
　　宅姐有些软弱的话引来五校的哄然大笑，矢探礼学园的老大再次发出一阵难听的怪笑声，“没想到马路还有你这么可爱的小家伙呀！一会儿姐姐会好好疼疼你的！”
　　“你这家伙的爱好还是那么恶心！不过，既然对方是真命女，我们倒也乐于好好欣赏你怎么玩！”座僦留奈商业学院的老大呲着她那一口的大黑牙，恶心的上下打量着宅姐。
　　Center皱起了眉头，冲动的就要对她挥出拳头。不想宅姐居然一把抓住了她，“急什么？既然是来找死的，总要让人家把话说完。”
　　簿子簿子女子高校的老大，依旧摆着一张冷脸，“你们马路须加已经在县里横行的太久了，今天我们五校不过是来讨教讨教而已，难道说，真命女害怕了吗？”
　　“诶？小家伙有点意思？我越来越中意你了呢！”矢探礼学园的老大向宅姐走来，放肆的伸手摸向她的脸。“而且这小脸还真是嫩啊！要是划上几刀，染上美丽的红色，一定会显得更漂亮的！”
　　一条修长的腿从宅姐的身侧踢向关探礼学园的老大，直接将她踹回了自己的队伍之中。
　　雕刻收回自己的腿，轻轻拍去裙角上不知是否存在的灰尘。鄙夷的扫视着眼前的五位老大，“害怕的应该是你们这帮小杂鱼吧！以为喇叭叭的人不在，就可以吞下我们马路须加吗？”
　　最后一帮人也随着雕刻围了过来，赫然是马路最高傲的三年级生。虽然没了吹奏乐部的成员，但其强横的实力瞬间压倒了其他二个年级。
　　就这样，马路须加代表不同年级的三个顶点人物，在喇叭叭全员不在的情况下并肩站在了一起。
　　平时冲动而目中无人的Center，在身带重伤的情况下也不由得沉稳了下来。而宅姐虽然目前代表着喇叭叭，但却是三人中战力最弱的一个。雕刻虽然是目前武力最强大的，但她一向不擅于语言，严重缺乏领导能力。一时间，三人居然都沉默了下来，只是都虎视眈眈的打量着那五所高校的老大。
　　但身后这三个年级的力量却叠加在一起，形成了一种逐渐可向外扩张的气场。
　　向月工业学院的老大笑了一下，脸上的十字疤随之鬼诡的抽动着，凭添了几许邪恶。“真没想到，没了喇叭叭，你们真命女里倒还有些人物嘛！”
　　八木女子学院的老大用她那有些别扭的日语接道，“不过就凭你们这几只杂鱼，是挡得了我们五校联军的！”
　　“坟淡！”矢探礼学园的老大从手下的身上站了起来，也不管其他人的反应带着她的人就冲了上去。
　　“可不能让你抢了所有的功劳！我们上！”座僦留奈商业学院的老大也急忙招呼手下，随后冲了过去。
　　然后是向月工业学院和八木女子学院，只有一直冷着脸的簿子簿子女子高校的老大没有动。她冷眼看着火爆的另四所学校，嘲弄的笑了笑，“还真是一群只有力气的蠢货，不过总不能让她们太出风头了。我们走！”
　　率先冲出去的矢探礼学园老大，直奔着刚刚踢了她一脚的雕刻而去。在她与雕刻交手之前，还恋恋不舍的看了一眼宅姐，仿佛是对不能虐她感到可惜。
　　不过雕刻可容不得她分神，一记摆腿直接扫向她的脑部。矢探礼学园老大险险的避过，但脸上依旧被扫出一片红痕。这使得她更加愤怒，再无暇顾及其他，怒吼着扑了过去。
　　紧随在她身后的座僦留奈商业学院老大戏谑的笑着，极快的从她身边闪了过去。直接冲向不由自主向后倒退的宅姐，“这只小白兔，就由我来替你疼惜好了！”
　　宅姐身后的亚树茶四人同时向前一步，正好与退后的宅姐站成了一排。宅姐看了眼站在自己身侧的伙伴，深深的吸了口气。“既然今天是帮喇叭叭看家，总不能弱了它的威风。就让这帮渣碎好好看看我们烧肉组的战力吧！上吧！烤肉组。”
　　向月工业学院的老大和八木女子学院的老大，几乎是同时冲到阵前。带着浑身伤痕却依旧霸气的Center，居然同时拦下了她们二人。但此时从她身后走出了三个哥特萝莉装扮的女孩，队形一变便将八木女子学院的老大围在了中间。
　　咪奥扶了下自己的黑色小礼帽，嘻笑着说，“白皮肤的御姐可不容易碰到啊！就交给我们山椒姐妹吧！”
　　簿子簿子女子高校的老大最后到达，她左右看了看，发现完全没有上得了场面的家伙，不由得又冷冷的笑了笑。正准备带着自己的手下，和其他四校的跟班们一起去与真命女们混战时。一个红色的身影突然冲了出来，一脸严肃的站在了她的面前。
　　“若是没人招待你岂不是太失礼啦！”峰岸南穿着一身鲜红的特攻服，双脚叉开稳稳的站在她的对面。然后慎重的将胸前的怀表取下，小心的放入衣角的口袋里。
　　此时宅姐正因为挨了一拳，而跌倒在了峰岸的身边。她抬头看着眼前这个异常显眼的身影，毫不留情的吐槽道：“学生会长？你丫是从哪弄来这身衣服的，也太抢镜了吧！”
　　峰岸活动了下四肢，满不在乎的说，“既然决定要打架，总要弄得像点样子嘛！我就随手在隔避不良阿婆家的衣柜里拿了一件。谁知道这么倒霉！居然只有这件红色的特攻服是干净！”
　　“我了个去，这样也行呀！”鳗鱼回身投给峰岸一个鄙视的眼神，随后和站起身的宅姐一起又投入了战局当中。
　　听到她的话，簿子簿子女子高校老大的冷笑中多了一丝轻视，“就让我看看你这穿着阿婆特攻服的学生会长有什么本事吧！”
　　峰岸用手抓住衣角，感受着口袋里的物体带给她的安定感。哥哥，我现在明白了，不良并不全是些只知暴力的混蛋，他们打架的理由也许正是为了保护需要珍惜的东西。是那个人让我看到了不良的正义，和必须出手的理由。当年你抛下我去赴约的时候，一定也是因为有那样的理由吧！虽然你从此再也没有回来，但我想，你一定从不曾后悔自己的选择。
　　现在的我也有了想要守护的东西，那就是这所学校――马路须加学园。为了它我也可以挥出拳头，用你教我的东西去奋力战斗。哥哥，你的特攻服会保护我的，对吗？
　　就在马路须加与五校混战的时候，仲俣带着那个手下悄悄走到马路须加的校门外，默默的站在一角观望着。
　　“老大，看来真命女现在的实力果然很空虚！我们是不是现在就动手呢？”一个部下走近她的身边，靠在她的耳边问道。
　　“不急，”仲俣推了推眼镜，目光紧盯着眼前的战局。
　　“可若是我们再不动手，等她们拿下了马路须加，我们就什么也弄不着了。”
　　仲俣回身瞪了那人一眼，将她吓得立刻低下了头。然后才不紧不慢的说，“你以为马路真的就只有这点本事吗？更何况，我的老朋友一定已经在回来的路上了。就让这帮家伙当炮灰好了，我们观察一下再说吧！”
　　*
　　我输了，输得彻底，输得什么都不剩了！为什么会这样？我所做的一切牺牲全白费了吗？敦子依然摆脱不了被嗜血控制的命运，而这样对待敦子的我，将再没资格在她的身边保护她。敦子永远不会原谅我，永远不会！
　　看着敦子赤红的双眼，南的心仿佛一下子坠落到了黑暗之中。她的心脏在那刹那间停了下来，直到十秒后才重新恢复了微弱的跳动。
　　敦子的腿带着丝丝的风声袭来，看起来煞气十足。但直面攻击的南却僵直的注视着它，丝毫没有要躲闪的意思。
　　让一切都结束吧！已经再没有战斗下去的理由了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，昨天因为电脑出了问题，所以未能准时更文。不过说实话，手里的存稿真的不多了。为了不出现断更的现象，骨头决定将更文速度放慢下来，今后不能做到每天更新了。在这里先跟大大们道歉了！
　　也希望看书的大大们，能够多多给骨头些鼓励，让骨头有动力去码字。谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 笨蛋南
更新时间2012-2-27 0:00:36  字数：2890

　学兰举臂挡住京八桥的侧踢，却被震得侧退了一步。她不甘的踏前一步，快拳冲了过去。只可惜京八桥的前踹同时踢向她的前胸，而且这一脚比她的拳更快到达。郁闷至极的学兰只得放弃攻击侧身躲过，而这让她再一次落在了被动的位置上。
　　该死的！明明刚开始还是平手之局，为什么现在却处处受制于她。难道她已经看穿了我的弱点吗？
　　看出学兰的郁闷和不甘，京八桥自信的扯了下嘴角。虽然战力还不错，可惜碰到的对手是我。打架不用脑子，只知道一味的往前冲，怎么可能赢得了我京八桥。不过，看在你是前田朋友的份上，我是不会让你伤得太重的。
　　除了这二对以外，矢场久根的其他人也已经渐入败局。赤足会的几人浑身是伤，勉强顶住了大小歌舞伎的攻击。但看大小歌舞伎那越来越轻松的神情，倒似乎只是在戏弄她们而已。就像猫在吃掉老鼠之前，总要把老鼠玩弄得精疲力竭之后才肯吃掉它一样。
　　而其他的小喽也几乎已经被小米几人完虐了，就连早苗也被达摩的头捶撞到了头部，有些站立不稳了。
　　完全陷入忙碌的躲避中的学兰，终于抓到一个空子冲拳而出。却不想一声不识相的手机铃突然响起，“响你妹呀！谁没关手机？诶，是我的……”
　　看着突然停下攻击接电话的学兰，京八桥不由得闷笑起来。她倒也没有趁机出手，而是扫视了一眼整个战场，随后因为整个局面而紧皱起了眉头。虽然矢场来的人要比马路多了二倍以上，但没想到完败的反而是矢场。看来马路不愧是全县顶尖的太妹高中，即使是喇叭叭以外的人也强大如厮。不过矢场不会永远这么差的，你们等着吧！总有一天我们矢场久根会站在全县的最高点上。
　　“什么？”学兰的声音提了好几度，怒火如有实质般的从她的身上散发出来，“一帮卑鄙的坟淡！”
　　学兰的暴怒并没有引来京八桥的注意，此时的她正惊恐的看着南和敦子所在的方向。南学姐，你到底在干什么？为什么不躲开？
　　京八桥突然起步，疯狂的向她们冲去。只可惜她离的太远了，虽然已经尽力奔跑，却根本来不及阻止任何事。前田，不要啊！伤害了南学姐，你一定会后悔的！
　　敦子腿终于碰到了南的身体，但心灰意冷的南却并没有感到太多的疼痛。她迷惑的看着敦子，却发现她正因为强制收回力道而身体不稳的向一侧摔去。
　　“敦敦，”南反应极快的上前一步，一把抓住她的手臂，帮助她站稳了身体，“你没事吧？”
　　敦子狠瞪了她一眼，然后嘟着嘴侧过头去。手臂用力甩脱了南的手，“不要你管！”
　　南愣住了，她迟疑的注视着敦子。虽然敦子的眼睛依旧是赤红色，但却完全没有狂乱和空洞。反而是和平时一样的清澈、灵动，而这绝对不是被嗜血控制时会有的眼神。
　　一种狂喜袭向南的心头，她不由得伸手抚向敦子的脸颊。
　　看着南的表情由紧张担心，变为不可言表的狂喜。以及那剧烈颤抖着，缓慢的伸向自己的手。敦子突然意识到了什么，赤红色的眼睛中多了少许的水光。
　　你不是为了那些无谓的事情，才跟我打架的对吗？一定不是的。你怎么会去在意那些东西呢！我真笨，为什么傻傻的相信了那么拙劣的谎言？
　　南的手轻轻的贴在敦子的脸上，随后终于露出了放心的表情。她的耳鸣渐渐隐去，就连原本微弱的心跳也似乎强劲了起来。
　　敦子将手按在南贴着自己脸的手上，眼泪默默的从眼角划落而出，“为什么要做到这种地步？”
　　南慌张了起来，她手忙脚乱的为她拂去脸上的泪珠，“别……别哭啊！”
　　此时京八桥就站在离她们不远的地方，脸上也浮现出了若有所悟的神情。她突然自嘲的笑了笑，然后毫不犹豫的转头离开了。果然，南学姐的心中只有前田而已！而相对的，这样的她才配得到前田的全部。而我呢？是因为我太理智了吗？所以才会怎么也踏不出这一步，永远都赢不过她。也或许我从来就没能踏入那片战场，所以，就连输的资格都没有。
　　敦子拍掉南的手，自己胡乱的用衣袖擦去眼泪，蹭得脸上浮出一片红痕。她固执的瞪视着南，等待着她给自己答案。
　　南在她的注视下败下阵来，小小声的说，“都是因为我敦敦才会变成这样的，这最后的证实当然也应该由我来呀！就算敦敦以后不能原谅我，我也必须要这么做。”
　　“南是笨蛋！”敦子毫不留情的在南的头上敲了一记，随后抽泣着将南拉入自己的怀中。没有力道的拳头敲打着南的后背，“南是笨蛋！”
　　京八桥转回来的目光，无意中落在了另外一个身影上。那人正强撑着身体从地上再次站起来，纤细的腿在剧烈的颤抖着。她发出嘶哑的怒吼声，用尽全力的冲向眼前的敌人。
　　羊羊现在也变得如此坚强了，也不再需要我保护了吧？那么，今后的我到底该何去何从？
　　“敦子，”落下电话的学兰，回头寻找着敦子的身影。不想却看到了拥抱着的两人，她愤怒的冲了过去，一把将南从敦子的怀里拽了出来。“你这家伙在搞什么？”
　　全身无力的南被轻易的扔在一边，脚步不稳的向地上摔去。京八桥快走上前，一把将她扶在了怀中。
　　“你在干什么？”本来还沉浸在哭泣中的敦子回过神来，急忙冲到南的身边。她再次扶住南的手臂仔细打量着她，“你没事吧？”
　　南的眼前又开始发黑了，原本已有好转的耳呜再次严重了起来。但她还是强撑着身体，投给敦子一抹安抚的微笑。
　　敦子的行为让学兰的心中划过一丝苦涩，但她立刻就将这丝痛苦压在了心灵的最深处。敦子，不管将来你所选择的是谁，我的认真都是只为你而存在的！
　　学兰紧咬着牙愤怒的说，“敦子，有五所高校正在攻击马路须加。那些坟蛋居然趁这个机会，跑来捡便宜！”
　　敦子愣住了，她看着虚弱的南，一时之间不知该如何选择。
　　“回去吧！别忘了大岛前辈曾说过的话。那有你绝不能放弃的伙伴，对吧？”南将敦子凌乱的留海拢到耳后，温和的说，“我没事的，而且我身边现在也有值得守护，和会永远守护我的伙伴。”
　　敦子注视着南的眼神，在南坚定的点头后。用力的一跺脚，“我们回去！”
　　“等等，”南似乎突然想起了什么，转头对京八桥说，“帮我把那个包拿过来吧！”
　　京八桥将那个南拿来的包取了过来，默默的交到敦子的手上。随后刻意的站在南的身后，悄无声息的将手贴在南的背上。
　　不明真相的敦子疑惑的看着南，却又得到了一个温柔的眼神。“为你准备的，最丰富的早餐和干净的衣服。”
　　“笨蛋南！”哽咽的声音从敦子使劲紧闭着的嘴里传出，随后敦子头也不敢回的转身离去。
　　几乎是大胜的其他人，也早已听到了学兰和敦子的谈话。全都不约而同的放下手边的敌人，和敦子一起离开了。
　　眼看着敦子走出门口，南才身体一软倒向身后。而早就将手掌贴在她背后的京八桥，完美的接住了她。帮助她重新找回了重心，免于摔倒在地。
　　狼狈不堪的矢场久根众人围了过来，惭愧的低下了头。“对不起，总长，是我们太没用了！”
　　耳边的声音仿佛是从很远的地方传来的，南用了最大的注意力才勉强听清楚。眼前似乎是被蒙上了一层纱，而且每个人都分出了好几个身影。
　　“怎么会！我不是也输给敦子了嘛！”南轻松的一笑，“不过我们矢场久根以后会强大起来的，到时候再赢回来吧！”
　　“恩”众人狠狠的点了点头，并在心中暗暗发誓，下次一定要赢回来。
　　稍微放下心来的南，只觉得心里放松了下来。黑暗立刻降临在了南的眼前，她的意识也随之渐行渐远。
　　“南学姐……”
　　“总长……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　骨头回来更文了，目前骨头正在努力码最后二章。只要码出了全文，会恢复每日更新的。不过这也说明，本文不剩多少了。请各位多给骨头些鼓励吧！
　　求推荐，求收藏，求评价，全求全要~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 真命女的苦战
更新时间2012-2-28 20:26:31  字数：2932

　马路须加的校园里
　　几乎遮天的尘土迷漫在整个操场上，喊杀之声不绝于耳。在各色的制服之中，以深蓝色的马路制服为最少。几乎已被完全掩埋在了人群之中。虽然不时会有几名真命女加入战局，但在这场人数悬殊的战斗中，马路的败北似乎已经成为了定局。
　　一脚侧踹正好踢在宅姐的胸前，将她直接揣飞了出去。这让她在地上带起一阵漫天尘土，最终停在了八米开外的地方。宅姐紧捂着胸口，撑起上半身，一口鲜血从嘴里呛了出来。
　　“组长，你没事吧？”鳗鱼担心的回头看着宅姐，却没注意到身后一个卑鄙的家伙，正向她偷袭而去。
　　宅姐抬起头，想要给她一个微笑，却露出难看到死的表情。而且她立刻注意到了鳗鱼身后的情况，“鳗鱼小心~”
　　“啊？”鳗鱼迟疑的愣了一下，这才回头看向身后。此时偷袭者已经冲到了她的近前，挥舞而来的球棒离她的脑部只有几厘米的距离了。
　　“啊！”一声惨叫响起，偷袭者被人一脚踢倒在地。在她的身后，紧急前来相救的亚树茶现出了身形。
　　但不等鳗鱼道谢，亚树茶便被座僦留奈商业学院老大一拳打在了脑后。亚树茶跌跄了几步，才被反应过来的鳗鱼扶住。
　　那家伙露出那一口黑油亮的牙，“居然在和我打斗的时候跑去英雄救美，你丫也是个色鬼嘛！”
　　“坟淡！”蹦极气极的冲了过去，被座僦留奈商业学院的老大一把抓住手臂，轻易的甩到了一边。而且摔出去的她正好撞在了无口身上，两人立刻滚成了一团。
　　“你妹的！”宅姐从地上爬了起来，一口带血的唾沫吐在了地上。一向懦弱胆小的她，因为同伴的连续受伤而暴发了。“敢打我的同伴，你问过我没有？啊~”
　　她快步冲来，一脚踹向座僦留奈商业学院老大的腹部。座僦留奈商业学院的老大不屑的以单手挡去，却不想手被震得一阵发麻。她勾起一抹猥琐的笑容，“嘛，没想到你这只小白兔居然还有牙嘛！你引起我的兴趣了，打败了你以后就把你带回去当宠物养！我会每天都好好饲养你的，让你每天都知道血是什么滋味。哈哈哈……”
　　这一脚用去了很多的力量，宅姐在被挡下后停了下来，嘴里重重的喘着粗气。她抓紧时间恢复着自己的体力，丝毫没有心情去理会她的调侃。坟淡，合整个烤肉组之力，居然还拿不下一个座僦留奈商业学院老大。难道我真的有那么废材吗？
　　蹦极和无口从地上爬起身，与鳗鱼和亚树茶一起重新走回到战局之中。与宅姐一起，再次将座僦留奈商业学院的老大围在了中间。
　　与强撑身体的伙伴们对视了一眼，宅姐怒吼出声冲了过去，“坟淡，少瞧不起人了！我们烤肉组是绝对不会输给你这种杂碎的！”
　　*
　　簿子簿子女子高校的老大俯视着峰岸，鄙视的调笑着，“看来这位阿婆的战衣，没给你什么保护嘛！”
　　峰岸瘫坐在地上，右手扶着明显脱臼的左臂。听到她的话，峰岸狠狠的咬了咬牙。颤抖着站了起来，“闭嘴！你还没资格说这身战衣！”
　　“哈？”簿子簿子女子高校老大装出疑问的样子，上下打量着峰岸，“哼！既然不会打架，就不要装出一副很厉害的样子。否则，你会死得很惨！”
　　“我是不厉害，也很明白什么是人上有人，”峰岸深吸了口气，然后冲着她撞了过去，“但我有自己要尽的责任，我是这所学校的学生会长，我是峰岸南！”
　　“不知进退的白痴！”簿子簿子女子高校老大随意挥出一拳，将峰岸再次打倒在地，“既然是条杂鱼，就给我乖乖躺在地上！”
　　“还没完呢！”峰岸再次站了起来，双腿抖动得厉害。
　　“缠人的家伙！”簿子簿子女子高校的老大终于被她激怒了，一脚踹了过去。
　　峰岸并没有躲闪，直接用手抓住了她的腿。她抬起头露出一个难看的微笑，“不好意思，我抓到了哦！”
　　随后她将她拉到自己身侧，将身体压在簿子簿子女子高校老大的腿上，笔直的向地上倒去。
　　“啊……”簿子簿子女子高校的老大惨叫一声，强忍着剧痛将自己的腿从她的身下移了出来。
　　此时的峰岸已经用尽了全部的力量，缩在地上完全动不了了。可她还是用力的抬起自己的头，用得意洋洋的微笑看着簿子簿子女子高校的老大。
　　“坟淡！”簿子簿子女子高校老大的暴虐之气被完全激发了出来，她拖着自己受伤的腿跪在峰岸的身边，连续的重拳一次又一次的打在她的脸上。
　　峰岸努力的笑着，视线却越来越不清楚了。我要死了吗？和哥哥当年一样。会再看到哥哥吗？
　　*
　　雕刻一记扫腿，将矢探礼学园的老大踢得后退了几步。随后她乘胜追击冲上前去，一脚踹向矢探礼学园老大的面门。矢探礼学园的老大再次退了二步，粘稠的鲜血顺着鼻子流淌了下来，染红了她的鼻环。现在她已经再也发不出怪异的冷笑了，脸色因为一次次的失利而愈加铁青。
　　她用手抹去鼻子上的血，不想却刮到了自己的鼻环。矢探礼学园的老大气愤的用手拽住鼻环，一用力将它生生拉了下来。更多的鲜血流了出来，沿着人中流到她的嘴边。她伸出舌头，将鲜血卷入嘴国。那血入口之后，矢探礼学园老大的脸色更加狰狞了。她冲着雕刻冲了过去，速度居然比之前快了很多。
　　看着以极快速度冲来的矢探礼学园老大，雕刻再次不屑的笑了笑。再次一脚踢了过去，让她以更快的速度飞了回去。
　　矢探礼学园的老大被她打得怕了，所有的威风都消散了。她恐惧的将身体向后缩去，渐渐隐没在了人群中。
　　雕刻怎会放任她就这样逃掉，立刻追了上去。只可惜她的追击被其他不良所阻，虽然那些杂鱼无人是她一合之敌，但还是将她拖了下来。眼看着矢探礼学园的老大离自己越来越远，雕刻愤恨的暗自恼怒起来。不由得将所有的怨气，都发泄在了眼前的小喽身上。
　　*
　　小爱向前抢攻，没想到不仅没能打倒八木女子学院的老大，反而被她一拳狠击在了腹部上。她脚步不稳的向后连退几步，被赶来的真奈和咪奥扶住，这才免去了摔倒的命运。
　　小爱回身看着同样狼狈的伙伴，“这次怎么不丢下我跑掉了呢？以前，只要到快要输掉的时候，你们不是都会这么做的吗？”
　　“切，这可是在马路啊，你要我们逃去哪？”咪奥扬头撇了下嘴，不想拉到了嘴角的伤口，引得她表情扭曲了起来。“才不告诉你是不想抛下你一个人，才没跑的呢！”
　　小爱突然笑了起来，笑得刚受到攻击的腹部更疼了。她不由得裂着嘴，痛苦的弯下腰，“咪奥，你个叛逆期的死傲娇！”
　　真奈担心的扶住小爱，无奈的叹了口气，“话说，现在不是吐槽的好时机吧！”
　　咪奥按了按自己的嘴角，随后扶了下自己头上的礼帽，“那就再上吧！那些爱吃肥肉的家伙还没认输呢！我们总不能输给那个废宅吧！”
　　“你才是废宅呢！唉呦！”分神接话的宅姐脸上挨了一下，一条红痕立刻显现了出来。但她还是愤愤不平的嚷道，“没礼貌的一年级小鬼，！赌我们谁战到最后，输的人要请对方吃烤肉吃到撑不下！”
　　“赌就赌！怕你呀！老太婆！”咪奥的毒舌立刻反讽过去。
　　“哼，”八木女子学院的老大冷笑一下，用她那怪腔怪调的日语说，“在看不起我吗？让你们看看我们八木女子学院的厉害！”
　　说完一脚踹飞了咪奥，踢得她半天都爬不起来。随后冲过来一把抓住小爱的头发，手肘击打在她的脸上。
　　见势不妙的真奈，想要将已是满脸鲜血的小爱救下来。却被八木女子学院的老大用身体一撞，跌倒在地上。八木女子学院老大将小爱甩在咪奥的身上，随后一脚踩在真奈的身上。然后换了个方向，一脚将真奈踢向咪奥和小爱的方向。
　　试图重新站起来的咪奥和小爱，被真奈这么一撞，再次滚成了一团。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最近都没什么收账，文码得又有些不顺利。再加上笨蛋骨头居然又开了一坑，弄得自己很崩溃。骨头哭~
　　偶现在是来要票的，看在骨头已经欲哭无泪的份上，请将票票留再走吧！码字很辛苦，需要票安慰啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 喇叭叭的回归
更新时间2012-3-2 14:48:35  字数：3034

　向月工业学院的老大脸色抽动着，引得她脸上的疤痕如蚯蚓般翻滚。她一脚踢在Center的伤腿上，然后趁着她身体不能保持平衡的时候，又一拳砸在Center的太阳穴处。
　　鲜血顺着额头流入Center的左眼，引来一阵阵的灼痛。那只伤腿因为刚才的再三受创，更是伤上加伤。但却没有了最开始时的疼痛，反而变得麻木起来。但也因为这麻木，使得她不能灵活的运用自己的腿，身体的灵活度愈渐减弱了。如今的Center完全是靠着硬撑，才挺了下来。
　　坟淡，腿越来越不听使唤了。以现在的这种状态，根本赢不了这个家伙嘛！绝对不能输在这么个败类的手上，我可是想要成为马路顶点的人！Center以野兽般的眼神盯视着她，身体因为愤怒而颤抖着。
　　“小鬼，你很生气吗？”向月工业学院老大的开心的笑了起来，“我最喜欢别人气愤到极点，却什么也做不到，只能无助的任我蹂躏的样子了。哈哈哈……”
　　突然有人一脚踹在了她的屁股上，让她摔了个大前趴。原本隐在她身后的小小身影显现出来，而这个人居然是本该被锁在活动室里的鼠女。
　　“鼠女，”Center惊喜的喊出，随即又沉下了脸。“为什么要跑出来？”
　　鼠女没有理会她的问题，以不屑的眼神扫视着眼前的局面。随后用嘲讽的语气说道，“偏差值低得让人寒心呢！”
　　“你说什么？”向月工业学院的老大一个翻身站了起来，一拳向鼠女击去，“居然敢瞧不起我！我要你死！”
　　鼠女矮身躲过，几步来到Center的身边。歪着眼睛狠狠的瞪着她，“我是在说你，偏差值低得让我寒心！没有我在你身边，你还能干什么？”
　　“哈？”Center也歪着眼睛看着鼠女，但最终在鼠女冰刀般的目光中败下阵来。她偷偷的耸了下肩，惧怕的缩了缩脖子。
　　“这个时候还给我打情骂俏！”向月工业学院的老大再次冲了过来，鼠女上前一步，又再次凭着自己灵活的身手躲过了。
　　眼见这个该死的小个子，又从自己的攻击缝隙中逃脱了。向月工业学院的老大气得直跳脚，丧失理智的转身追向鼠女。可气极的她却忽略了一个人，一个也在虎视眈眈的盯着她的人。
　　被忽略了的Center嘴角抿出冷笑，只上前一步便来到了向月工业学院老大的身后，起脚踹在她的后腰处。
　　向月工业学院的老大向前扑倒，被回身迎上来的鼠女又一拳了己眼。狠狠的瞪了了一手那样轻易的打入上。她利用着打在腹部上。向月工业学院的老大痛得弯下腰，暴露出来的后颈被Center以手肘狠击下去。
　　Center和鼠女抬头对视，默契的一笑。随后四拳相加一顿暴打，丝毫不给她反击的机会。
　　马路须加的某个活动室
　　尽忠值守的大门坚强的挺立着，但却挡不住中心部分那个大大的窟窿。门外的不远处遍布着薄木板的残尸，一把椅子无辜的倒在残尸之中。（鼠女：笨蛋，居然还想把我锁在活动室里，你不知道那个破门中间部分早就坏掉了，只是被我用薄木板钉上而已吗？你这家伙的偏差值果然低得让人寒心~
　　“老大，真命女马上就要输了，我们是不是也该进攻了，再晚就什么也弄不着了。”跟班俯首在仲俣的耳边轻声问道。
　　仲俣看着眼前这场巨大的混战，笑容从一开始就没停下过。她就像是一个有耐性的猎人，看着猎物一步步的走入自己设的圈套中。“还不急，以真命女的韧性，应该还可以再撑一下才对。若是现在冲出去的话，伤亡太大，对我们将来的战势会很不利。更何况，如今只是小小的前餐，大战的帷幕才正要拉开而已。”
　　仿佛是老天在为她的智慧作证明，十几个真命女突然从她们眼前跑了过去。跑在最后的那个家伙，摇晃着一头张扬的黄发。在路过仲俣和那个跟班的时候，还凶恶的瞪了她们一眼。
　　跟班愤恨的想要冲上去，被仲俣笑着挥手制止。
　　这时二辆出租车急停在马路的门口，车门打开，走下来“五”个穿着各色战衣的人，正好与跑到校门口的那些人汇合在一起。
　　两伙人并没有交谈，只是在对视了一眼后，便急匆匆的一同走进了马路须加的校园。
　　“老大英明！”发现到两伙人的身份后，跟班对仲俣的敬佩更深了。果然不愧为舍照护路最强者，也只有这样的老大，才能带领舍照护路取得顶点。
　　仲俣自负的挑了下嘴角，欣然接受了跟班对她的崇拜。“去召集我们的人吧！不久后就该轮到我们登场了。”
　　矢探礼学园的老大边警惕的遥望着雕刻，边谨慎的向后退着。时而挡在面前的真命女，对她并不能造成太大的伤害。只有那个完虐了她，还一直紧盯着她不放的人，才是她最大的威胁。
　　随意的解决掉一个真命女后，她回头看了一眼，随后大大的松了口气。此时的雕刻已经被甩在了离她很远的地方，正在焦急的试图冲过来。只可惜联军的人数真的太多，将她生生的拖住了。
　　矢探礼学园的老大似乎觉得还是不安全，又向后走了一大段的距离。此时的她已经退到了联军的大后方，接近校门口的位置上。
　　她看着想要冲到自己面前，却怎样也摆脱不开众多太妹的雕刻，猖狂的笑了起来。
　　可是她的得意并没有持续太久，便被人一脚踹倒在地。随后一只黑色皮鞋踏在她的身上，并用力的碾了几下。矢探礼学园的老大痛苦的仰起头，打量着那个被阳光笼罩着的人。那人一头挑染过的短发被映成了一片金黄，大大的C字耳环反射着刺眼的光芒。
　　虽然因为那耀眼的阳光而看不清她的面目，但却可以清楚的让人感觉到她正在笑。以一种鄙夷的姿态淡笑着，“蟑螂就该呆在垃圾堆里，乱跑出来可是会被踩死的！”
　　“S……Sado……”矢探礼学园的老大用颤抖着的声音叫出她的名字，身体软成了一瘫烂泥。她恐惧的望向身侧的其他人，却看到了更让她绝望的情景。
　　一个仿佛不存在于世间的身影，瞬间出现又瞬间消失。而随着她的每一次出现，联军的不良们被接连击倒在地。女孩最后出现在Sado的身后，她双手握着胸前的十字架，旁若无人般低垂着头呢喃道，“热血喷サ娜崦兰》粲矗∫丫没有明天了。”
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”一个脑袋突然探到矢探礼学园老大的眼前，脖子上戴着的“ROCK”项链随着笑声来回晃动。她睁着天真的大眼睛，好奇的看着她。边咬指甲边开心的问，“啊哈哈哈……呐，你生气了吗？”
　　矢探礼学园的老大畏缩着，想要逃开眼前的这个恐怖的家伙。却被激辣一把抓住头发，一拳打得鼻血横飞。
　　“诶，激辣，别和这条杂鱼玩太久哦！”涉谷活动了一下自己的肩颈部，双手交叉放下，握拳于胸前，“还有很多杂碎等着我们清理呢！”
　　激辣狠狠的踹了矢探礼学园的老大几脚后，听话的扔下她重新站了起来。
　　听到涉谷的话Sado笑了起来，她直接从矢探礼学园老大的身上踩了过去，带领着身后的天王和昭和四人冲入战圈。“到我们上场了！”
　　站在Sado身侧稍后方的敦子，从进入校门后便一直很安静。虽然经过了与南的一战，但套在外面那烫得极平整的衣服，却让她仿佛是刚从家里出来一样。只有脸侧那一大片的红痕，证明了她刚刚经历过的一切。
　　在Sado率先冲入战局之后，敦子回头看了一眼自己的伙伴们。她们坚定的跟随在她的身后，正以微笑回视着她，“我们也上吧！为了马路须加！”
　　学兰丢了几颗糖到嘴里，微笑着点了点头。大小歌舞伎对视一笑，双手交缠而握。而达摩则直接走向敦子，“恩，敦姐。”
　　敦子她们也冲入了混战之中，留下体无完肤的矢探礼学园老大，在原地嘶声悲鸣。
　　只有鸟居还呆呆的站在原地，她偏头看向身侧的位置，“呐，鸟居现在应该做什么？应援吗？”
　　虚无存在的优子无力的叹了口气，重重的点了点头。
　　“Sado赛高！激辣威武！Black最棒！涉谷超强！敦子加油！”鸟居伸出一只手用力挥舞着。（另一只手依旧与优子十指交缠中~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天已经正式将全文码完了，不出所料，字数是十五万多一点。当然，是指正文部分，不排除写番外的可能性。
　　请看书的大大们多给些鼓励吧！骨头真的很努力了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 多出二个优子
更新时间2012-3-5 9:13:05  字数：3950

　（本章登场人物简介：
　　大岛优香，大岛优希，喇叭叭部长大岛优子的妹妹，三人为三胞胎，相貌当然是一模一样。个人认为是马路二部里乱入的存在，有坑爹嫌疑。本来对她们是不想描写的，不过因为某人虚无的存在，所以临时拉来用用的说。）
　　“喇叭叭的人回来了……”
　　“前田军团回来了……”
　　已经是被联军压着打的真命女们，重新振作了起来。欣喜的喊叫声，和反击时的怒吼，从马路的各个角落响起。
　　眼见矢探礼学园老大被Sado踹倒在地，雕刻挑唇一笑。喜欢独行的她，也不和其他人打招呼，便重新投入到虐杂鱼的活动中去了。
　　一群人如进入羊群的狼，片刻间便冲到了战局的中间。早就手痒难耐的涉谷，冲在最前面，与座僦留奈商业学院的老大缠斗了起来。一直坚持着的烤肉组松了一口气，宅姐更是直接一屁股坐在了地上。
　　Sado走过她的身边微停下了脚步，高高在上的俯视着她。傲然的语气中带着少许的赞赏，“做得不错！”
　　“Sado大人好S啊！”目送着远去的Sado，宅姐双手抱拳于胸前，双目中闪出一串串的红心。“好想永远匍匐在她的脚下！”
　　“不要在这种时候暴露出你死M的本性啊喂！”烤肉组的其他人毫不留情的吐糟道。
　　说完了话她们才注意到，今天吐糟的声音多一个。众人惊喜的将目光放在同一个人的身上，“无口，你说话了！”
　　无口维持着她那天然的甜美面容，嘴里却吐出了极其恶毒的话，“面对在这种时候还发花痴的货，谁能忍得住不吐糟她！哼！”无口冷哼一声，甩过头去，踩着Sado式的步伐走人了。
　　“无口也好S啊！”宅姐痴痴的望着无口的背影，眼里继续放送红心。
　　“唉！”众人扶额哀叹，“你丫的没救了！”
　　学兰跳跃而起，冲拳打在八木女子学院老大的头上。击退她之后，学兰并未追击。而是将山椒姐妹挨个扶了起来，“你们没事吧！”
　　三个小萝莉哭着扑入学兰的怀中，委屈的死抓着她的衣服不放。
　　八木女子学院的老大冲了回来，直奔着抱成一团的几人而去。学兰想要迎战，却发现自己根本摆脱不了身上这三只如八爪鱼般的萝莉，“明日香，快来帮个忙！”
　　明日香立刻挡在学兰前面，将八木女子学院的老大拦了下来。但嘴里却不饶人的亏着学兰，“你英雄救美，干嘛要让我来出力啊？”
　　“就帮她一次好了，失恋的人最大嘛！”智美站到明日香身侧，与她一起追击八木女子学院的老大。平时总是和学兰不对付的她，今天笑得格外开心。
　　想到敦子和那个矢场久根总长间，那说不清楚的关系，学兰就觉得额头青筋直蹦。而眼前这三枚可怜兮兮的小萝莉，也让她极度的无奈。
　　烦闷的学兰最终决定，将这满腔的怒火发泄在联军的身上。此一决定最终导致了，真命女对学兰印象的巨大改变。原本的花花公子形象，成功转变为有安全感的王子。后援团人数迅速增加，桃花运更是层出不穷。
　　向月工业学院老大抓到了反击的机会，狞笑着一拳打向鼠女，为了保护站在身后的Center，鼠女没有躲闪而是选择以双臂硬接了。巨大的力量让鼠女向倒去，她身后脚下不稳的Center也被带得失去了平衡。
　　向月工业学院的老大趁胜追击，抬腿踹向鼠女。突觉后领被人一把抓住，随后腾空飞了出去。
　　看到向月工业学院老大攻击，Center翻身将鼠女保护在身下。不想好久没有感觉到疼痛，抬头一看却发现眼前换了个人。
　　Black腹黑的望着Center，无表情的脸上意外的露出一抹调侃，“被人打得很惨嘛！小鬼！”
　　“你……”Center气得想扑过去，但伤腿却让她险些再次摔倒。幸亏身边的鼠女，一手拉住了她。
　　每次看到这小鬼生气，都让人感觉特别开心。和激辣同姓神马的，最让人讨厌了！
　　Black摆出一副不屑于理睬她的样子，转身去对付已经怒奔而回的向月工业学院老大。谁想人居然已经被跑来的激辣给抢了，她只好转而去寻那些杂鱼的麻烦。但Black的眼睛一直都盯在激辣身上，时刻注意着她的情况。
　　向月工业学院老大闪身躲过激辣的拳头，起脚侧踹向她的腰部。眼看自己的脚就要落在激辣的身上，突然自己的腰部传来巨大的冲击力。向月工业学院老大回头一看，闪身回去继续虐渣渣的Black正以威胁的眼神瞪着她。
　　激辣一拳打在她的脸上，引得向月工业学院老大顾不得其他人，专心对战起来。可当她握起拳头打向激辣时，不远处那个冰冷的眼神再次投射在她的身上。向月工业学院老大的嘴角不规则的抽动着，心里怄到极点。只许挨打却不许我还击？你丫的也太腹黑了吧！
　　被鼠女扶住的Center气得脸通红，嘟着嘴拉着鼠女的衣角，“鼠女，你看嘛！那家伙真讨厌！”
　　鼠女放开她的手臂，不留情的吐糟，“用你这张脸撒娇是要怎样啊？！”
　　Center被她打击得哭丧了脸，又有了想去角落画圈圈的冲动。
　　正巧敦子从她们身边路过，看到昨天见过的这二个小家伙，今天居然伤得更重了，不由得微皱了下眉。她从口袋里拿出糖果，分给她们一人一颗。然后又摸了摸鼠女的头，这才离开。
　　鼠女傻傻的接过她递来的糖果，然后没躲避的任她抚摸了额头。直到敦子从自己面前走开，她才突然反应了过来。看着手上那颗彩纸包裹着的糖果，脸色变得极其别扭。恼怒的冲着敦子的背影大吼，“伦家才不是小孩子呢！”
　　Sado一脚将还在虐打峰岸的簿子簿子女子高校老大踢倒在地，随后立刻再补一脚，将她踹飞出老远。“居然欺负到我们真命女的头上来，谁给你们的胆子？”
　　簿子簿子女子高校老大翻身而起，瞪视着突然出现在眼前的Sado。“Sado，别以为我们真的怕了你们真命女。我劝你最好看清楚目前的情况，我们五校的联军可不是你们一个小小的马路须加可以抵挡得了的。还是乖乖认输吧！说不定，我们还会放你们一条生路。”
　　“哼，”Sado不屑的撇了撇嘴，“人数再多也不过是些杂鱼罢了！”
　　“少嘴硬了！今天我一定要打得你跪地求饶！”簿子簿子女子高校老大蹬地跃起，左腿踢向Sado面门。
　　Sado神情轻松的闪身躲了过去，旋身一个后扫。再次将她踢了出去，“不自量力的杂碎！”
　　随后而来的敦子单膝跪地，将重伤的峰岸抱在怀中，“你还好吧？”
　　渐远的意识被温柔的体温所唤回，峰岸努力的睁开眼睛看向抱着自己的人。是她，那个帮助自己原谅了哥哥的人。她的瞳孔是赤红色的，纯粹而清澈如山间的溪水。和哥哥很像呢！是个让人甘愿跟随的家伙。
　　“我没事。”峰岸挣扎着站了起来，回给敦子满脸微笑。
　　*
　　某辆车厢中
　　“优希，你有没有觉得……”女孩疑惑的问着身边那与她相貌完全相同的另一个女孩。
　　那女孩也是满脸的不确定，迟疑的回问道，“优香，是姐姐在叫我们吗？”
　　第一个女孩点了点头，随后拉开驾驶室的隔离窗，“前面左拐，快！”
　　*
　　热血的场面刺激着优子心中的战斗本能，可是以她那虚无的存在根本什么也做不了。反而是一直喊着加油的鸟居，不小心将几个太妹引了过来。
　　“诶？不要打鸟居呀！”鸟居发出尖锐的惨叫声，笨拙的躲避着攻击。
　　担心的优子想要保护她，却发现自己什么也做不了。此时的她万分的痛恨着自己的无力，焦急的有如热锅上的蚂蚁。
　　此时一辆黑色的轿车径直开进了校门，一个急刹停在了鸟居的身旁。围着鸟居的不良吓得四下而逃，转眼间就将安静还给了她。
　　车门打开后，二个女孩从车厢里钻了出来。同样的衣着打扮，完全相同的相貌，看起来就像是复制出来的一样。
　　“怎么会多出两个优子？”鸟居疑惑的看着面前的人，然后歪头问优子。
　　优子冲着鸟居神秘的一笑，飞身扑向其中一个女孩，转眼间即与她合而为一。“现在只多一个了。”
　　“优香，帮我保护鸟居。”女孩兴奋的冲入战圈，因兴奋而颤抖的拳头挥出，立刻打倒了一个不良。“好久没有这种感觉了，好开心呀！”
　　她仰天大笑一声，冲着整个操场大喊道，“诶！不过是些下等不良，别弄得好像很难对付的样子。速战速决！”
　　“优子部长回来了”的念头，在每个真命女的心中升起。而五校的联军，则志气立刻低到了极点。原本还在痛叫的矢探礼学园老大，再也不敢发出声音，恐惧的缩着身体紧闭双眼装死去了。
　　剩下的那个女孩走到鸟居身边，无奈的冲着正打得开心的女孩大喊，“我是优希，那个被你附身的才是优香啊！”
　　“随便哪个都行啦！你们长得那么像，谁分得出来啊！”女孩满不在乎的敷衍道，转眼间就将注意力又放回到面前的战斗中。
　　优希无力的抚额哀叹，“这是面对久不见面的妹妹该有的态度吗？啊喂！”
　　“诶？”鸟居天然的歪头看着她，“这么多的优子要怎么办？”
　　优希突然大叔的一笑，然后伸手将鸟居抱在怀中，“多二个优子陪你不好吗？”
　　“牙达！”鸟居哭丧着脸，无力的手推拒着她，却怎么都挣脱不出她的束缚。
　　已经纠缠在战局中的女孩，偶尔发现这边的情况。虽然心中极是愤怒，却没办法立刻脱身。只能举着拳头威胁道，“优希你个大叔，我饶不了你！”
　　优希连头都没有转过去，兴致勃勃的继续占鸟居的便宜。谁管你！等你分得出哪个是我再说吧！
　　*
　　“老大，这是……”跟班望着从车下走下来的二个优子，吃惊的望着仲俣。
　　脸色剧变的仲俣，死死的盯着眼前的战事。老朋友涉谷的回归，早就在她的预计之中。所以虽然有些棘手，但尚能应付得了。可是优子的回归，而且还是同时出现二个优子，完全打乱了她本来的计划。不管这突然出现的二个优子是真是假，她们强横的实力和对马路的号召力，已经成为了马路反败为胜的关键所在。难道一切的计划，就要败在这里了吗？我不甘心，绝不甘心！
　　仲俣一把抓住跟班的手臂，神情激动而愤怒，“去将我们的人召集来，现在！立刻！”
　　“可是，老大……”跟班迟疑了，老大从未这样狂躁过。
　　“还不去！”仲俣推了她一把，一向平静的脸上现在煞气十足。
　　被吓到了的跟班，连滚带爬的跑去召集人手。只留下脸色一阵青一阵白的仲俣，阴晴不定的望着马路的校园。“这是唯一的机会，我绝对不能放过。一定不会再有比这更好的机会了！如果不在现在搏上一把，叫我怎么能甘心！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，抱歉，本来应该在结文后连续上传的，不过骨头被老妈用大招召唤回去了，现在才回来了！明天将是本文的最后一章了，字数貌似挺多的说！请各位再多给骨头些鼓励吧！结了文的好骨头在此谢过了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 大战的尾声（完结章）
更新时间2012-3-6 20:32:39  字数：5168

　“优希，你死定了！”女孩怒吼着向前冲去，一记直拳打倒一个太妹，再起一脚踹翻另一个。没人能挡得了她一招，完全是一副如入无人之境的架式。
　　人群被划开了一条口子，她所到之处只剩下倒地的太妹。原本已被围攻中的真命女，及正在收拾喽的烤肉组五人。在女孩走过之后纷纷挺直了背脊，跟随在她的身后勇猛的往前冲去。
　　座僦留奈商业学院的老大被涉谷的组合拳击倒在地，爬起身时发现女孩已站在了眼前。吓得又一屁股摔回地上，“大……大岛优子……”
　　女孩微微弯下腰，大大的笑脸绽放在座僦留奈商业学院老大的面前。甜甜的酒窝上沾着一滴鲜血，突出的虎牙在阳光之下闪着耀眼的光芒。“诶？起来呀！我正玩得开心呢？”
　　座僦留奈商业学院的老大满脸惊恐，双手拄在身后畏缩的向后爬去。“不要，你不要过来！”
　　女孩一脚踩在她的脖子上，将她死死的蹋在了脚下。座僦留奈商业学院的老大双手抓着女孩的鞋子，全身剧烈的颤抖。
　　“诶？真没趣！”女孩摇着头，无趣将脚从她身上拿了下来，一脸不开心的甩下她。
　　“部长？”涉谷早在发现她的时候就愣住了，不敢置信的看着眼前活蹦乱跳的女孩。
　　女孩走过她的身边，一掌拍在她的肩上，“现在可不是说这些的时候，涉谷。可不能让那些杂碎看轻了我们真命女！”
　　“是，”看着女孩嘴角挑起的那抹冷笑，涉谷激动的点头应是。只有部长才会有这样的气势，才会让人不由自主的甘愿跟随。
　　心里满是郁闷之气的学兰，拳速比与京八桥交手时更快了。一拳将一个太妹击倒在地后，转身准备冲向其他人的她突然愣住了。身边原本为数众多的太妹，如今全都倒在了地上。只有一个用手拢着留海的女孩，在开心的大笑着。
　　“优子前辈？居然真的是优子前辈回来了？”虽然不是特别清楚状况，但似乎也听敦子说过，她应该是在做手术。那么这个人是……
　　听到她的声音，正在合伙虐八木女子学院老大的歌舞伎姐妹也停了下来。二人同时僵化掉，连八木女子学院老大溜走都没注意到。
　　女孩丝毫没有理会她们的反应，一脚将想要溜掉的八木女子学院老大踹倒在地，头也不回的继续往前冲。
　　前进不几步，女孩进入了一片极其诡异的区域。激辣将向月工业学院的老大当成球般，踢得来回翻滚，不时停下来开心的狂笑。已经完全看不出来是个人的向月工业学院老大，早已没有了痛叫的力气，瘫软的身体表明她早已晕了过去。而更奇怪的是，以她们为中心点，五校联军正一圈圈的倒了下去。现场只有隐约闪现的黑色人影，看起来就像是那些太妹在练习卧倒一样。
　　女孩从身后一把抓住激辣的手，阻止了她的动作。激辣回身就是一拳，却被女孩轻易的接了下来。
　　看清身后的人是谁后，激辣立刻收起了她的狂笑。伸出手抓住女孩的衣角，脸上露出了完全信任的天真微笑。
　　女孩拍了拍她的头，“激辣乖，去找别人玩吧！这个已经坏掉了哦~”
　　“恩，”激辣极听话的点了点头，但却没有放开她的衣服。
　　女孩有些无奈的叹了口气，冲着不知何时已经站在她面前的Black，“Black，还不把小激辣领走，战斗还没结束呢！”
　　“是，部长。”虽然也是满腹的疑惑，但是Black却什么也没问。依旧保持着她的面无表情，但眼中的光芒却比之前强盛了很多。
　　Center与鼠女对视了一眼，都从对方的目光中看到了困惑。不同的是，Center的心中更多了一份不甘。她从未看到过战斗中的优子，而眼前的女孩给了她太大的震撼。原来自己与她相差的，并不只是一星半点而已！
　　一路整合着涣散的真命女，女孩身后的队伍渐渐扩大起来。就如一股冲下山顶的洪流，顷刻间便将五校联军的合围割裂开来。
　　听到校门方向的动静，Sado稍微有些急躁了起来。她一拳将簿子簿子女子高校老大打到鼻子喷血，随后一把抓住她的领子，提起来就往那边走去。正巧与向这边走来的女孩正面遇上。
　　“欧哈呦！”女孩兴奋的冲着Sado摇晃着双手。调皮的打量了Sado的造型后，不正经的调侃着，“嘛！Sado不管什么时候都好S啊！”
　　宅姐双眼持续冒着心形，深有所感的使劲点头。引来身边其他人，不约而同的扶额。
　　看到女孩的Sado一下子愣住了，不由得双手一松。身形不稳的簿子簿子女子高校的老大没了支撑，跌坐在了地上。她抬眼看了一眼Sado，及带着灿烂笑容的女孩。不动声色的四肢着地，悄悄爬离了现场。
　　“哈哈哈……Sado现在的样子好呆哦！”女孩使劲拍着自己的大腿，开心的大笑起来。
　　Sado的脸色立刻变得铁青，青筋在在她已经僵化的脸上跳动着。紧抿的双唇中一字字的挤出，“请适可而止！部长。”
　　“姑灭！”女孩双手合掌抵在额上，发现Sado的表情依旧没有缓和，眼珠来回乱转起来。“啊！那家伙跑掉了！快追！”
　　一手指着逃跑的簿子簿子女子高校老大，女孩夸张的大喊着追了过去。
　　Sado紧皱眉头，无奈的看着女孩的背影。这个倒霉的死德行，说不是优子部长我也不会相信的。可是……怎么可能？
　　*
　　“老大，我们的人已经到齐了！”跟班带着舍照护路的军队到达了马路门口，低头在仲俣的耳边说道。
　　仲俣一直盯着校内的战场，仿佛已经呆住了。直到跟班的声音在她耳边响起，才突然惊醒过来。她紧咬着嘴唇，转回头恶狠狠的对手下说，“这是我们舍照护路最好的机会了，打倒了真命女，我们才将有机会志霸全县。明白了吗？我们上吧！”
　　“是！”一众手下们齐声应答，跟随着仲俣向马路校园冲去。
　　背着书包的惠令奈刚巧走到校门口，校内的情况让她不由得停下了脚步。此时舍照护路的军队正来到她的面前，这使得她成为了舍照护路冲入马路的阻碍。
　　面对气势汹汹逼近的太妹们，惠令奈惊慌的乱了方寸，“你……你们想要干什么？”
　　仲俣蔑视的看了惠令奈一眼，左手掐指一挥。她身边的一个跟班，便冲着惠令奈冲了过去。闪着银光的钢管从跟班的袖中滑出，被她高高举过头顶。
　　“呀！姐姐，救我……”惠令奈抱着脑袋蹲下身，大声尖叫着。
　　“啊……”几乎是在与此同时，另一声更凄惨的尖叫声响起。那个跟班被人一脚踹在胸前，踢飞了出去。
　　“谁给……你的胆子碰……我……妹妹……！”满身伤痕的南，紧捂着自己的胸口大口的喘着粗气。一句话说得间断了几次，随后突然向后倒去。
　　倒下的瞬间，跟上来的京八桥再次接住了她。为什么会有这种爱逞强的笨蛋？刚刚醒过来就非要赶来马路。若是没有我收拾残局，这家伙不知道摔出多少次脑震荡了！“南学姐，你这次真的太乱来了！还是跟我去医院吧！”
　　南冲着京八桥露出安抚的微笑，“放心，京八桥，只是老毛病罢了，我有分寸的！”
　　“姐姐！”惠令奈站起身，哭泣着扑入南的怀中，“你怎么会这个样子？发生什么事了？是不是那个女人打的。我昨晚给你打了好多次电话，可都找不到你。我担心得整晚睡不着，早上都起来晚了。”
　　南被她这一扑又是身形一晃，幸好有京八桥的支撑才没有倒下。她安慰的拍了拍惠令奈的头，“别担心，惠令奈，我没什么的，真的！”
　　早就知道这个总长和马路的人不清不楚，目前看来她是想来帮真命女了。绝对不能让她插手，否则这大好的机会就没了。仲俣的眼中闪着阴谋的光芒，语带嘲弄的讽刺道，“矢场久根的新总长？什么时候你们矢场久根成了真命女的走狗？”
　　南抬头看着仲俣，眼里满是了然而自信的神情。她突然露出一抹怪异的坏笑，从未有过的调皮神情，让仲俣心中的不安渐增。南向仲俣的方向指了一下，“马路关我什么事？我只知道你这家伙想欺负我妹妹，所以，只能让你死了！上！”
　　看着憋了一肚子火的矢场久根太妹冲了上来，仲俣不由得暗骂一声，“狡猾的混蛋！”
　　仿佛是不认识南一般，京八桥吃惊的望着她。这还是厚道老实的南学姐吗？怎么会突然之间变化这么大？
　　南将手臂绕着惠令奈的脖子，将身体的重心转移到她的身上。然后才以调笑的口气说，“京八桥不去开心一下吗？我其实不反对你偶尔热血一些的哦！特别是，当前面有某个你想保护的人在的时候！”
　　京八桥的脸色微红了一下，立刻又恢复了平时的沉稳。她微v一躬，“那京八桥就失礼了！”
　　看着急忙冲到玛丽羊身边的京八桥，南开心的笑了起来。看来一切都不错嘛！敦子没事了，感觉突然之间心情都放开了许多。有空时就给自己找找乐子好了，捉弄人其实也满有趣的！
　　*
　　“别跑，别跑啊！”女孩张牙舞爪的追赶着，开朗的笑声在马路的校园里回响。这笑声仿佛有着无穷的感染力，真命女们的气势更高了。而五校联军则恐惧的开始溃败，慌张的向校门口拥去。
　　“诶？”五校联军将女孩的前方挤得满满的，使得她完全没办法追到已经逃到最前方的五校老大。这让女孩很是郁闷，她突然拍了一下自己的头，“优希，记得接住我哦！”
　　女孩的身体突然停了下来，异样的僵硬过后，才恢复了正常。不过此时的她却没有再去追赶那几个老大，而是原地活动着四肢，“大岛优子，你个暴力女！啊！全身都好痛啊！”
　　最靠近校门的位置上，优希抱着鸟居开心的笑着。女孩的大喊声吓了她一跳，“优子姐姐，你还玩？可不可以不要啊！”
　　鸟居嘴巴撅得老高，仰头看着天空，“优子，快来救我！”
　　突然她的脸色发生了剧变，“优子……”
　　天空中原本开心飞来的优子，突然消失在了原地。这一异样的状况完全吓倒了鸟居，她一下子倒了下去。幸好优希正抱着她，这才免去她跌倒的命运。
　　而突然感觉不到优子存在的优希，此时的感觉也并不好受。虽然五校的人群来到她的面前，也依旧没有使她回过神来。
　　簿子簿子女子高校老大一路跌跄着跑在最前方，突然发现校门边站着的优希，精神险些被吓到崩溃。哪还有理智去想，为什么优子会出现在自己前面的事。一跤摔在地上后，她顾不得察看自己摔出血的手掌，爬起身头也不敢回的逃跑了。
　　在她的带头作用下，其他四校的老大也狼狈的向外逃窜而出。甚至有几个老大，是被手下拖着带离马路的。
　　欢呼的声音响彻了整个校园，挂着伤痕的真命女尽情的享受着胜利的果实。可惊慌的鸟居，却完全没有心情去顾及这一切。她紧抓着优希的衣角，“我们去医院，优子的手术……”
　　“优子姐姐的手术……怎么回事？”优希惊呆了，在鸟居的摇晃下才反过神来。她扶着站不稳的鸟居，急急忙忙的向停在不远处的汽车走去。
　　发现到校门口处的另一个“优子”，吃惊的Sado等人未来得及做出任何反应，即被感知到一切的优香拉进汽车。
　　喇叭叭的突然离去，并没有给马路造成太大的影响。Sado在临上车前，将处理善后的工作交给了敦子。虽然从未有过经验的敦子有些手忙脚乱，但在伙伴的帮助下，一切渐渐归入正轨。
　　*
　　校门外
　　矢场久根与舍照护路的战斗才打响不久。因为先前的失败，而憋了一肚子火的矢场久根。在刚一开始就占了上风，即使是面对人数数倍于已方的舍照护路也毫不畏惧。
　　可就在这时，从马路的校园中冲出的五校联军，一下子打乱了她们的战局。拥挤的人群，使得战斗没法再继续下去。
　　仲俣看着溃不成军的联军，深深的叹了口气。没想到那五个家伙如此的废物，如今机会已失，什么都来不及了。该死的高桥南！我不放过你的，你等着吧！仲俣狠狠的瞪了一眼南，果断的下令，“我们撤！”
　　人群散去，现场只留下矢场的人。仿佛是心中的闷气被宣泄掉了，矢场久根众人的脸上又露出了笑容。
　　南也笑了出来，她并没有去寻找敦子。而是对走回身边的京八桥一耸肩膀，“我们去医院吧！我觉得还是检查一下比较好！”
　　“好的。”很淡然的扫了逞强的自家总长一眼，京八桥用她的扑克脸说道，“确实该去查一查，特别是去脑科重点看看！”
　　*
　　医院的手术室外
　　急忙赶回来的喇叭叭众人，及才知道优子在做手术的优香和优希，焦急的在门外来回徘徊。手术中的红灯还在闪烁着，那颜色灼烧着所有人的心。
　　不知过了多久，红灯熄灭了，医生从手术室里走了出来。Sado等人立刻围了上来，焦急而又紧张的注视着医生。个子高出医生半个头的Sado，更是以俯视的眼神狠狠的盯着医生，“部长她怎么样了？”
　　医生在Sado的瞪视下，身子越来越畏缩，“我已经尽了最大的努力……”
　　“你说什么？”Sado一拳挥向医生的眼睛，现场一片混乱。
　　*
　　某个阳光充裕的病房中，一个头上戴着针织帽的女孩。不顾形象的捶着床单，狂笑得眼泪横流，“哈哈哈……搞什么嘛？你们这些家伙！也做得太离谱了吧！那家伙虽然审美观差了点，又是个秃头，但他可是我的恩人哪！被你们这帮家伙吓成那样，连话都说不清楚。熊猫眼几天都没下去，听说还连作了好几天的恶梦。”
　　Sado满脸通红的低着头，双臂剧烈的抖动着，“优子部长，请适可而止！”
　　该死的粟鼠，要不要笑得这么夸张啊！反正手术后的部长暂时不能打架，要不要趁此机会以下克上一下呢？
　　鸟居看着笑容开朗的女孩，微微的偏着头。这阵子过得好害怕啊！臭优子！等你好些就带你去玩扎气球好了。
　　涉谷事不关已的修着指甲，就仿佛屋里的一切都和她没有关系似的。
　　而嘴里叼着菠萝包的激辣，似乎完全不知道屋里发生了什么，只是专门的啃着眼前的美食。晚上要不要表现得再乖点，好让Black多给自己买一个呢？
　　只有面无表情的Black将目光扫过三人，随后微低着头露出腹黑的一笑。貌似又有好戏可看了呢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　全文完结，骨头终于填好了一个坑。貌似应该会有后章或番外，但时间不定。（骨头被拍飞~
　　多谢各位对本文的支持，骨头圆润的滚了~
　