


[旧事] 

　　唐开元七年第二次名剑大会，照例是要请得诸位名将而来，帖子也便发到了天策府。那时候李承恩不过而立之年在天策府任统领颇受赞赏，众人皆言李承恩乃圣上口中的上将，哪有不去的道理。再者如今这神策军与天策只要稍有苗头便可引出大火，若是不去倒是给足了是非岂不是任他们颠倒。李承恩捏了捏帖子，道了句“明日出发。”

　　从洛阳到扬州的路颇远倒也不陌生，每年开春都是要去七秀坊赏歌赞舞的，大体都轻车熟路的，路上连些景色都不带差的。李承恩并不喜欢这种相似感，却也不讨厌，只是说起每年景色都是如此，人却不同了颇感扫兴。不过这些皆为毛发之事，倒也不曾真上了将军的心里。
　　
　　到了扬州上了船，这瘦西湖都游了半圈才发现不是通向七秀，杨宁一个激灵就站了起来要呵斥船夫，李承恩看了看前方一把拦住他，只道了句：
　　“莫要造次，扬州城也就这么大，不是庄便是坊，难不成是想将我送给那倭寇？”
　　“将军见笑了，小的也是奉了庄主之命将各位接入庄中歇息。”说话的是个着淡金色华服的少年，颇带沉稳之气。
　　“哦？”李承恩嘴角轻挑，略起一丝笑意。
　　“庄主道各路英雄豪杰不远千里而来，我藏剑山庄自然要尽地主之谊。”
　　“也罢也罢，叶庄主好意，便由他了。”
　　自然是由他了，叶孟秋是有铸剑之才，这几年却与神策勾结，颇让李承恩为难，但也无法，这军需还是要靠着藏剑补给才好。
　　
　　若是说起藏剑山庄，想是没有人不知道的。西子湖畔半城金，这叶家便是占了大半。不说这七秀坊夜夜笙歌，藏剑山庄也为一处佳境，同是大唐风流地倒也不假。李承恩对于藏剑山庄没有多少印象，却是记得七秀坊的二十四桥。这倒也说得通，李承恩在藏剑山庄的时间一只手都数得过来，自然是没有什么印象的，既然被接来了自然是要好好游赏一番。李承恩下了船上了马车直接去了洗心堂，叶孟秋要见他，倒也没什么要紧事，寒暄了几句便是听见了神策武镜来了。
　　“李将军也在此？甚巧。”
　　“想必此次大会由武将军迎战？”
　　“末将粗末技艺，将军见笑。”。
　　“倒是说笑了，李某却想见识一番。”
　　“二位将军何言这么久，快快进来。”
　　叶孟秋也不敢得罪这二人，自是两边都得待好。见得李承恩和武镜都坐下了才安下心来，忙是叫人上茶。



　　离名剑大会还有几日，李承恩在山庄里也闲得无聊，每天早上练完剑居然不知道该干些什么。想想公务的事情还有朱剑秋担着，部将之事也有杨宁看着，自己作为统领但凡闲下来也便是普通人，也有使不完的劲。心里这般想着找了下人牵了马自顾自的出去了，来时还没有看够庄内的景色，现在便要看一看。
　　
　　藏剑山庄确实很大。李承恩庆幸自己是牵了马出来，不然这么走倒是要走到何时。从楼外楼出来到灵隐寺，一路上景色颇为秀丽，山水别致，雪景优雅却是不失风流地之称。路过虎跑山庄的时候却见一个少年站在门口倒也不动，便上前询问。
　　“你为何一人在此？”
　　“只是。。只是来看看。”
　　“为何不进去”
　　“却是，没有进去的必要。”
　　“哦？”
　　“只是听说三弟回来了，便来看看。从这缝里看到他正练剑，也便安心了。”
　　“缝里？为何不进去看个清楚。”说着就要用手推门。
　　“将军莫推。”那人拦住李承恩，“将军是直性子，倒不是我这般。于我而言，这般便足够了。”
　　“你站在门外，就不觉得难过？”
　　“何为难过，能够如此我倒也开心。”
　　“你这孩子，怎这般奇怪。”
　　李承恩仔细看了看这少年，最多弱冠之年，却一头白发，额前一点朱砂，仔细看还有梅花印倒是个绝佳的男子。
　　“将军可是迷了路？”
　　“嗯？”
　　“我见将军牵马而来，也没有想要去的地方的样子。”
　　“你们藏剑山庄这么大，不牵着马怎么行？”
　　“将军怎这般眼高，楼外便是车夫，出行自有接送。”
　　“与其坐着车来倒不如我骑着马来看。”李承恩轻拍了下马微微笑着。
　　“既是将军嗜好我也便不多问了，在下告退。”
　　李承恩只觉眼前这个少年颇为冷淡，明明有着好看的眼眸却不盯着人看，明明关心别人却只是远远看着。这藏剑山庄倒也奇怪，如此之大藏着这样的人。
　　
　　“老李，你怎么跑到这里来了？武镜要见你。”来者是杨宁，一幅吃了瘪的样子。
　　
　　武镜在后花园等着他们的，石桌上放着颜色挺不错的点心，不过配上武镜那张脸谁也吃不下去。
　　“李将军，这几日住的可习惯？”倒是一股主人家的口气。
　　“承蒙关心，某粗人也，于战场之较，山庄乃是仙境了。”
　　“我听说将军里扬州，从来是以七秀为首站，此番被接到庄内，可有不妥？”
　　“哈哈哈。。。”李承恩心道，这厮竟是要挑拨，“武将军见笑了，李某不过山村野夫，自然是流连温柔乡，不过眼下。”
　　“哦？”
　　“谁都知道，却是名剑大会更为重要。”李承恩故作惋惜的叹了口气。
　　“将军怎的叹气？”
　　“恕某失礼了，没能料到武将军连这么简单的道理都不知道。”
　　武镜一瞥李承恩身后的杨宁，那人早已咧着嘴憋着笑了。
　　“是我愚钝了，这些小点是在下特地命人从七秀坊要来的，还来孝敬将军。”
　　“武将军这又错了。”李承恩也略微了忍不住笑意了，“你不辞辛苦也要去七秀要着点心，莫不是嫌藏剑的不好？”
　　“这。。。”
　　“后天便是大会了，还请将军好好准备才是。”
　　“谢大人体恤。”
　　待武镜走后，杨宁伸手拍了拍李承恩的肩膀大笑道，还是你小子唬得住。
　　
　　“你可认得眉间有一点朱砂的那个白发少年？”
　　“自然不认得，你我才来这里几天？不说这些了，我命人在七秀摆了宴，快走吧。”
　　


　　若说这名剑大会，倒是那叶孟秋搞出的名堂。叶公本也是个追求功名之人，奈何朝廷贼狗当道忠贞之士也已无几。莫说这叶孟秋想要一展抱负，就连他李白李大人也都被驱之度外毫无办法。不过叶老头倒是下了一招狠棋，在这西子湖畔兴土木创了藏剑山庄，时间不长却已无人不知无人不晓。第一次名剑大会叶老头闭关出来带出了一把绝世好剑名曰“御神”，长三尺三寸，重六十六两六钱，倒是叫那公孙大娘拿了去。此次大会便又是有宝器名曰“正阳”，三尺七寸，重三十两八钱，宽剑厚刃，重剑无锋，大巧不工。乃采集五种天火之碎片高温溶合而成，剑气炙烈，斩妖诛邪，万魔难侵。此剑一出天下惊动，各大门派争先抢夺剑帖，掀起一时狂潮。
　　
　　说来也怪，长歌门的掌门欧阳卫执剑帖却没有来，派出了自家十二岁小儿一名，这场上一时哑然，微有细声曰，岂非侮辱藏剑？
　　
　　“既是长歌门不能出战，这局便是李将军赢。”
　　“这倒不是辱了藏剑，天策不战而胜，却胜之不武。”
　　
　　李承恩事后想想，越想越气愤，长歌门打着什么算盘，明眼上看着像是去羞辱藏剑，倒头来却是天策背下了摊子。不过叶孟秋见那小儿可怜，也收留了做了四剑童之末，现下是为其治伤，可这其中缘由究竟为何。李承恩抿了口茶，不再想了，过了会儿微微扬起嘴角，淡淡的说：
　　
　　“天策，藏剑。”
　　
　　这大概是想通了，长歌门向来是安静立世的，倒不曾见过与何派起过争执。不过前些日子与了些地痞流氓有些冲突，天策前去和解时无意伤了他们几人，他们竟然如此相胁。长歌门，当真是一不容小视的组织，倒也令人畏怕。
　　
　　李承恩收起笑，擦了擦手中剑，想了想后天和武镜的比试。说起武镜，除了长相这点让人没办法不忽略，其他倒也没什么了。说是武功上乘倒也有理，神策虽令人讨厌不过选将制度之严格是可以同天策相媲美，武镜既是神策大将军自然是有过人的本领，不过这人太注重心计，到底最后会毁在自己手中。
　　
　　“区区武镜而已，何足挂齿。”



　　武镜站在台子上，一身金色盔甲格外让人注目。相比之下李承恩就很低调了，穿的是平常训练用的铠甲，看起来略显老旧。
　　
　　“李将军，请。”
　　“武将军，承让。”
　　
　　武镜一把开山斧倒也利索，迎头劈了过去，力道足以打碎大石。李承恩也不是没有本事的人，往旁边微微一挪，轻松躲过，他心道这厮过于鲁莽，刚开始便使足了气力致自己于死地。
　　
　　“你是为取我性命而来。”
　　“将军说的哪里话，天下神兵，我等自当闻风而来。”
　　
　　李承恩心中不悦，执枪而刺却被那人用斧轻挑而过。见得武镜一个转身，手中钢斧回旋而来，李承恩刚立住脚又一斧头再次袭来，倒是微微划伤了衣角。
　
　　“不知道这二人比试会怎样呢？”
　　“这还用说，自然是武将军会赢，你看他斧头，力度够，速度也够，刚才那一下必定伤了李将军了。”
　　“休得胡言！李将军不过一时大意。”
　　“他不会赢的。这一战，只会输。”
　　“你这小鬼！”
　　“休得无礼！这是我家大公子！”
　　
　　大公子看了几眼演武台，匆匆断定李承恩会输，还是肯定会输便离去了。于他而言，这样的比试倒是没有细看的必要。临走时对那个宾客说了句，
　
　　“他若赢了，我便予你千金，何如？”
　　
　　那个宾客也不是别人，正是李承恩的把兄弟杨宁，听了这话怒火中烧，管他是不是山庄的大公子，竟然如此瞧不起人，正想要拿刀吓唬吓唬他的时候突然听见众人惊呼一句“好！”，这才转过身向演武台瞧去。
　　
　　竟是李承恩被板斧击伤，被武镜生生的推下台去了。
　　
　　“叶英不才，料得这结局，还望杨将军不要怪罪。”
　　“你！”
　　
　　杨宁哪有那个时间和他斗嘴，冲向台子扶起李承恩，伤倒是不严重。

　　“李将军，承认了。”
　　“武将军当真身手不凡，某甘拜下风。”
　　
　　李承恩摆摆手推开杨宁，收起长枪独自走到座位边。后是听见叶孟秋说了些什么却怎么都听不清楚，会场热闹却显得有些闹心，匆匆处理了流血的伤口回屋了。晚间听得下人说有酒宴想说不愿去了，可这早上输了比试现在可不能输了气势，重新整理一番便去了正厅。席间有一少年静默于自己身边，倒也不说话。仔细看了看，竟是前日遇见的那个少年。
　
　　“将军可否借一步说话。”语气很平淡，不是问句。
　　“你这少年还真有趣，莫不是现在来挖苦在下？”随他到了厅外，才顿觉神清气爽。
　　“将军那长枪可是唤作‘武魄’？”
　　“正是。”
　　“只可惜了好兵。”
　　“哦？”
　　“将军若是不会舞枪便送与在下，可好。”
　　“你这厮出言不逊，我如何不会舞枪。”
　　“将军。。。”
　　“李将军竟是在这里！快来与我同饮此杯！”武镜满脸酒气的走过来，大碗中酒都洒了出来。
　　“武将军真真好酒量，来，干！”李承恩倒也不输他，正所谓不输情义。
　　“走！再回屋喝上三百杯如何？”说着就拉着李承恩向屋里走。
　　李承恩四下看了一眼，却没见着那位少年，兴许是自己跑开了。
　　“李将军，走啊。”
　　“走！”



　　距上一次名剑大会过了约莫三四年了，大多数人只是惊叹纯阳宫李忘生剑法卓然超群，名剑“正阳”于他之手倒也是找到了明主。每每听到巷口街头人说名剑寻正主，李承恩心里就觉得堵得慌，那日少年对他说的即便没有放在心上，偶尔想起来却也有些悲戚。

　　“只是可惜了好兵。”

　　这几年东征西走倒是明白不少那少年的话，兵器不在于好与不好之分，若是心术不正再好的兵器置于手中，反倒失了颜色。几年前那场比试便是，武魄虽好却还是败给了武镜的板斧，要说武镜的板斧，虽不普通，比起武魄来略有不及才是。可自己到底是输了，还输的很彻底。
　　
　　“只是可惜了好兵啊。”

　　说起来，还从未问过少年名讳，他说的话句句在理，倒是自己轻狂不羁从未仔细想过，若是还能相见一定悉心请教才是。李承恩找来杨宁，又是问了一次那少年是谁，杨宁只说，
　　
　　“他只说自己叫叶英，听身边的下人说是大公子。”

　　原来是叶公的儿子，倒是听闻他爱兵如痴的个性。

　　“杨宁，我出去几日，公务劳烦于你了。”
　　“将军去哪儿？”
　　“扬州。”

　　扬州正是春暖花开的好时节。诗有云三月下扬州，看遍雾里花与月。李承恩赶了一天路总算是到了驿站，这寻常百姓可没见过大将军，只当是寻常人来对待，不过李承恩倒也喜欢这种亲分感。
　　“敢问这位客官去哪儿啊？”
　　“藏剑山庄”
　　“哟~客官，现下这山庄可不是一般人进得去的。”
　　“愿闻其详。”
　　“听说来了贵客，山庄上上下下都紧张兮兮的，你若是去了，怕是没人给你开门呢！”
　　“哈哈，多谢小哥相告。”
　　李承恩喝了口茶，歇息了一会儿牵着马上了船。船家听闻他说去藏剑山庄倒也笑着说，怕是进不去门了。李承恩心道，倒变得有趣了。

　　到了藏剑才知道那贵客是谁，竟是九黎族的长老，门口竖着九黎族的标志气派异常。不过这大门紧闭看来是进不去了，若要进去肯定是要自曝姓名，这可不好，李承恩此一举只是想将武魄送与叶英，再说上几句话便走，并不想弄的人尽皆知。想了一会儿，李承恩安置好了马，绕道藏剑后门，虽是高山相隔但却也没能阻止李承恩扶摇而上，蹑云而至。站稳了脚步四下环顾才清楚原来是藏剑后山，虽是离天泽楼远了些，倒也算是进来了。

　　“你是谁？”

　　声音从背后想起，有些凛然。

　　“大少爷，老爷四下找你。”下人有些慌张，“这人是？”
　　“是我的客人，迷路罢了，带他去天泽楼。”
　　“是。”
　　本该是一路无话，到了叶英房门口只听见那小童说了句，

　　“大公子竟也有客人来访，当真奇怪。”

　　这位大公子倒是冷漠的很，冷漠到竟然毫无防备，若自己是个刺客又是如何，不如吓他一吓。李承恩这样想了拿出了短刀坐在房中静候叶英到来。过了许久终是听见了脚步声，声音很静，就像初次见到那个人的时候，一个人静站在门外的感觉。门慢慢的推开，伴着衣带摩擦的细微声音一起传来。
　　
　　李承恩起身抓住他的双手，用脚踢上了门，一手将短刀架在那人的脖颈。

　　“将军。”

　　李承恩心中大惊，这人居然还认得自己。

　　“不知将军前来所为何事。”

　　还未将短刀移开，那人却趁李承恩一时分心悄然逃开。

　　“你竟还记得我。”
　　“名枪武魄，怎能不识。”

　　叶英站在他身后，用手抚上枪身，流露出怜惜的表情。
　　“哈哈，原来只是识我的枪。”
　　“将军可会舞枪了？”
　　“自名剑大会一别后，对你的话一直很在意。经年几番，赠枪于君。”
　　“哦？”
　　“你的话，我终是懂了。只此一败。”
　　“不知将军怎么进得庄内？”
　　“这倒。。。”说话的人顿了顿，“翻山而来。”
　　“。。。”能清楚看到叶英微笑的嘴角，“为何不走正门。”
　　“听闻庄中迎接贵客，倒不想叨扰，只想将枪予你便走。”
　　“倒是些贵客，从无量山而来，送了数十匹好马，叫人喜爱非常。”
　　“可否带某去看看？”李承恩向来对好马喜爱非常，如今听得有好马，自然要去看看。
　　叶英点点头，又径自找了件衣服给李承恩换上才带着他出了门。走的是翠竹林，绕过正路走的虽远了些倒也躲过了众人耳目。

　　“费心了。”
    “不用。”

　　李承恩是觉得叶英很冷漠，却又很细心，总是在觉得这人不错的时候突然就冷冷的泼了水。

　　“这便是送来的马？倒也不怎么样。”
　　“倒是比不上天策府的围马场。”
　　“说笑了，我刚走来，见那里独自栓了一匹白马，那确实是上好的马。”
　　“那马名曰‘素月’，长老亲自挑选予我。”
　　“若予你，倒也合适的很。”李承恩淡淡的说。

　　你本就是云清雾淡，白如雪的人。



　　九黎族本是好战的民族，此次来藏剑应了叶孟秋的请求，特意从无量山赶了过来，听说是为花山节的事情在做准备。花山节是九黎族的大庆典，族长来藏剑便是请叶庄主前去主持盛景，却也不失二者体面。不过叶孟秋再过几日便要闭关修铸，想必这主持庆典一事必要耽搁。
　　
　　“小侄愿往。”

　　白发鹤颜，云淡风轻。

　　倒是没有人不同意，叶孟秋稍作思虑后也点了点头，又把叶英叫到房里告诫一番，叫上叶蒙一同前去才安心下来。

　　议完事叶英便回天泽楼了，心想着李将军还被自己留在房里，倒是有些不妥。

　　“我明日便走，叨扰数日，多有得罪了。”
　　“也好，我明日也便不在了。”
　　“敢问？”
　　“明日便要前往无量山。”
　　“为花山节？”
　　“正是。”
　　“听说花山节时热闹非凡，整座无量山都沾染花山气氛，当真？”
　　“竟没想到，将军这样的人没有见过花山节。”
　　“哎？我一个武夫，自然没有见过那样的场景，倒是见过皇宫里的庆典，次数多了却也一般。”
　　“既是没见过，将军何不与我同往？”
　　李承恩倒是想过这样的事情，不过军务着实比这花山节重要，虽由他人带手，却没有自己做起来真切。若是将事务全部将由朱剑秋倒也可以，只是想到一旦要是这么决定了，杨宁那张脸就要板着对自己几个月就有些。。。
　　“将军可是不愿意？那只当我冒昧了。”
　　“非也。只是军中事务繁忙。”
　　“哦？如此说来将军特来见我，定是撇开军务不顾了。”
　　“这。。。”
　　“既有一，便有二。”

　　当真巧舌如簧，李承恩便也不和他说了，心道，是谁说叶家大公子不善言辞，不喜与人说话，只爱兵器的。

　　翌日清晨叶英便被窗外动静吵醒了，本是清静的翠竹林传来声响，叶英心下一惊用脚踢了踢床下被褥，果真没人，披了件衣服赶忙跟了出去，却见得那人在那儿驯着素月，一人一马好不热闹。
　　
　　“你醒啦，”李承恩看了叶英一眼，笑着说，“好一匹烈马，若不驯服，倒让你吃罪了。”
　　“你怎知这是烈马。”
　　“你看它眼中，并没有感情。”
　　“有劳将军了。”
　　“确实是匹好马，连我都心动了。”
　　“我也喜爱这马，第一眼就。。。”
　　“它和你像，也许不用我驯服它便会乖乖顺从你。”
　　叶英没说话，静静的看着那个人，他一手执马鞭，一手牵绳，马若动静大时便轻敲马身，安定下来时便对着马耳朵说话，好不奇怪。

　　“你对它说了什么。”
　　“莫要摔了你主人。”

　　李承恩将鞭子放在叶英手里，道了句，去试试。叶英半信半疑的接过鞭子，牵起马绳。那马果真没有再乱动，倒是很安静，叶英说一句就往前走上一步，都是听着话才动，当真是听懂人话了。
　　
　　“真是匹好马，让与我如何？予你千金。”
　　“万金不卖。”
　　“赐你官爵。”
　　“也不卖。”

　　叶英扬起头，颇有孩子气的嘟着嘴，几缕阳光照在他身上，竟让李承恩看的出神了。
　　
　　“你骑上它，看看顺不顺手再说买卖一事。”

　　话是这么说，但是叶英没有动，刚刚扬起的头微微低了下去，嘴角也不再上扬。沉默了好一会儿才摇了摇头要把马牵走。

　　“难道你不会骑马？”
　　“庄内自有车坐，何必骑马。”
　　“那么在外呢？”
　　“自有车坐。”
　　“哈哈哈。。。”
　　“。。。”叶英略微抬起头看着李承恩，“有什么好笑的。”
　　“既是不会骑马，我教你如何？就当还你这几日的招待。”
　　“不用费心。。。啊！”
　　“怕什么，我亲自教你。”说着便将叶英抱起，坐上马，让他坐在自己身前，“像这样抓着绳子。”
　　“嗯。”
　　“最要紧的还是和它搞好关系，上马的时候切记不可从后面，要从它身前过。想让它对你好，你也要对它好。别看它一副白净样子，心里想的东西多了。你现在试试让它向前走。”
　　“走。。走。。。”
　　“哈哈哈。。要这样，腿要动，对，这样。。”
　　“走。。”
　　“嗯。你看，不就走了嘛。”李承恩松下手，顿时觉得心情很不错。
　　“将军很喜欢马？”
　　“是啊，”李承恩看着天空淡淡的说，“我们为将之人，马就是命。”
　　“啊！！”
　　“不对不对！快抓稳！”
　　叶英根本没办法驾驭这马，身体都在发抖。李承恩牵过绳子一手抱着叶英一手抓着马缰，用力一甩，就见素月飞奔起来。一直到虎跑泉才停下来，李承恩笑着看了看脸色发白的叶英，道了句，

　　“还真是个孩子。”

　　叶英一下马。腿都是软的，微微靠在了树庞，李承恩牵了马来拴好，又问了一遍，要不要卖。
　　
　　“万。。万金不卖。。”
　　“因为喜欢这样飞奔的感觉，对吧。”
　　“嗯。”
　　“看把你吓的。走吧，回天泽楼，”

　　日上三竿，却丝毫没有察觉。



　　李承恩倒是真的跟叶英去了无量山，不过却是有言在先，李承恩自己也知道不能在外停留太久，便同叶英说好三天后定回洛阳，二便是要叶英骑着素月去。叶英倒也没什么异议，只是骑马一事同他说了，李承恩大笑道：

　　“如若现在不练，我不在了你找谁去？”

　　无量山确实风景如画，大队人马赶到的时候已是次日午后，本想着加快些脚程赶到九黎族大寨不过叶英倒是下了马来，对着众人说，不如坐船去。

　　大家各自看了看没说话，心道这如今已在无量山中，既然藏剑的大公子第一次来，当尽地主之谊不好失了自家体面。这就由陆路改为水路，顺流直下，倒也不耽误时间，一路上将无量山的景色收进眼里。
　
　　花山节的庆典于明日才开，长老们意思今日便早些歇息，明日主持大典为好。不过此时却不到休息的时间，叶蒙提议同李承恩比试。叶蒙对这个一路上来都不怎么说话的家伙很有异议，不与他一较高下心中定是不甘。
　　
　　“那便请叶公子出题。”
　　“来时看见有套马，不如游戏一番如何？”
　　“如此甚好。”

　　叶蒙自小就会骑马，这套马一事根本难不倒他，不过李承恩的大半辈子都是在马背上度过，这些游戏，不过小事而已。二人听过规则后各自牵了匹马上前准备，叶英便在旁边看着，眼神有些迟疑，倒也看不出对谁。

　　一身令下，策马而出，叶蒙一手持着套绳，一手抓着马缰，身体微微前倾将身边的马囊括其中。马顺着河岸边跑，正在转头之时却发现李承恩已经先于他套的九匹马，心中愤懑不已。手一滑尽生生的摔下马来。

　　“四弟！”
　　“叶公子！”

　　李承恩心下一惊，赶紧回头追上去，好在叶蒙摔的不重，额头有些擦伤。
　　
　　“李大人技艺高超，我败了。”
　　“说的哪里话，快快起来让我看看。”
　　“四弟如何？可有不适？”
　　“大哥担心了，我皮糙肉厚的，哪里会有事。”
　　“李将军，我同你比。”
　　“大哥？”
　　“哦？某不胜荣幸。”

　　待三人同回到起点，叶英牵着枣红马站于面前，李承恩还牵过黑风马立于旁，二人相视一站。颇有一决雌雄的气氛。

　　叶英上马速度自然是没有李承恩快的，落后了太多让一旁的叶蒙揪着心，他自是知道自家大哥对于这些不闻不问，虽然会骑马但是却也不精湛，更何况还要边骑马边套马。李承恩微微扬着头看了看身后的叶英，他确实是不会套马的，骑御之术也是最近才学，何况还要再加难度，他笑了笑放慢了手上速度，连马速也慢了下来。

　　刚一个伸手将套绳甩出去，还没来得及套上眼前的黄黎马，竟感觉自己身上被套绳所固。
　　
　　“李承恩，谁让你放水的。”
　　“你听着，我叶英赢得过你。”

　　李承恩微微一惊，原来那个像孩子一样的他竟是这般心境。那个人还带着赌气的样子一脸愤懑的看着自己，不过这一刻，安静的过头了。

　　叶英收回套绳，也觉得自己说话有些过头，明明知道在骑御这方面定是赢不了那人，但却也不能忍受他对自己放水，如果不是完整的他，何必要来比过。

　　“是我不好，不该这般。”
　　“叶英，我记住了。”

　　李承恩不是记住他的话，而是记住了这个名字。这个名字的主人到底还是个孩子，却倔强的让人不敢轻视。

　　眼下这游戏是不能继续了，叶蒙跑过来问了原因倒也没人告诉与他，随后各自牵了马回头，叶英才同叶蒙说了。李承恩跟在后面散步一样的观赏四周景色，忽然叶蒙转过头来投过来一个“亏你有点良心”的眼神，倒让他憋不住笑。

　　“我李承恩，记住了谁，就记着他一辈子了。”



　　至于今日大典一事倒也顺利，只是典礼一直进行到晚上，期间多是歌曲舞蹈舞剑助酒兴。叶英本就不擅长这些场面，到了敬酒的时候微微有些不知所措，再者酒量也不好，心中却挂念着莫失了藏剑的名声，几杯酒下肚脚步都已经飘然了。好在叶蒙跟在身边，见到大哥不胜酒力便上前代酒。众宾客见叶蒙竟是海量，都争着拼酒，叶英趁着闹意逃了出来。

　　在湖边吹了会儿风人倒是清醒起来了，刚一转身便看见有人执着灯站着，定了定神才发现是李承恩。

　　“将军怎么来了？”
　　“你一人出来，怕是不便。”
　　“哈哈。。。”
　　叶英大笑起来，李承恩倒有些不知所措了。

　　“笑什么？”
　　“将军可真有趣，好好的宴会不去，偏偏随我吹凉风。”
　　“非也。宴会虽好，哪比的上。。。”

　　哪比的上你一笑。

　　“比的上什么？”
　　“哪比的上山间林河，夜半湖风。”
　　“我今日倒是明白了，原来像你这样的武夫，却并不是满脑子天下苍生。”

    李承恩也不说话了，这天下在他心里，而眼前这个人，又在这个天下里。

　　叶英见李承恩不说了，便也止住了话。过了许久，叶英都觉得冷了，才听到李承恩淡淡的说：

　　“你想去这雪山之巅么？”
　　“你想去？”
　　“听说无量山顶白雪皑皑，壮美瑰丽，我愿一往。”
　　“我陪你去。”

　　说是陪着去，叶英倒也不是喜欢雪景，他只是想知道为什么李承恩这么喜欢雪。隔了一个晚上，第二天一早两人就坐了大雕去了雪山之巅，叶蒙心下奇怪，自家大哥竟同那人亲密无间，便暗自跟了过去。

　　李承恩站在一处高台上凝望了许久，山巅寒冷，叶英差点以为他冻住了。
　　
　　“将军，你看到了什么。”
　　“什么都没有。”
　　“我能问你一个问题么？”
　　“恩？”
　　“你总是和我提起雪景，你真的那么喜欢看雪？”
　　“不是我喜欢。”
　　李承恩脱下袍子给叶英披上，用一种悲伤的声音说：
　　“因为雪可以覆盖一切，战争，死亡，悲伤。。。。。。我是个带兵打仗的人，那些昨天还在对你笑的人，今天便不在了。有一年神策来袭，恰遇洛阳大雪，我看着那些昨日一同吃酒的兄弟倒在积雪中，然后又被厚重的积雪覆盖。我不喜欢下雪，我也不喜欢雪景，但这积雪却能够覆盖一切，然后让你有勇气继续走下去。”
　　“你看到雪景不觉得悲伤么？”
　　“与其说是悲伤，不如说是惆怅。”
　　“那么我告诉你，为将者不许悲伤，不许惆怅。”
　　叶英的脸都涨红了，不知是不是寒风吹的。
　　“你身为将领若这般心境，谈何统帅。你若没有如此觉悟，趁早卸下兵权回家养老。”
　　“呵。好毒的嘴。”
　　“我又没有说错。”
　　“我李承恩还有锦绣前程，定叫你看见。”
　　“一言为定。”

　　李承恩看着眼前这个人淡淡的笑了，那人竟也迎着他笑了。只能当做是鬼使神差，李承恩竟抱住他，在那人唇瓣留下淡淡印记。

　　李承恩慌忙放开叶英，说了句“山上冷，下去吧。”。叶英笑了笑，看着那人仓促的背影，用手轻轻点了点嘴唇。

　　李承恩连道别的话都没说，连夜从无量山赶回了天策。回到天策已是三天之后的事情了，杨宁见了他便怒从中来，恨不得甩他几枪。杨宁刚想取枪，便听到下人来报说是皇上差人来了。
　　
　　竟是，又要打仗了。



　　自从叶英回到藏剑之后便一直跟随父亲在剑冢修炼，家中大小事务便都由叶晖打点。过了好几年，谁都没想到叶英从剑冢出来时竟闭了双目，连叶孟秋也不知去向。

　　叶蒙和叶炜曾探过叶英口风，但却什么都没探得。叶蒙深知叶英变了，再不是那个会不知所措的大哥，而今虽然大哥目不能视，却在心里比谁都清楚这外面的世界。

　　那么他呢，这么多年，大哥还记得他吗。当年在雪山之巅，叶蒙是听见了也看见了。如今这么多年过去了，大哥是不是也已经不记得了。

　　自叶英出了剑冢之后，罗浮仙便对事事更加上心了，几乎同叶英形影不离。她所看见的叶英，便是每日清早便起，有时候站在翠竹园里，有时候坐在木椅上，看花看云看世间。她曾问过他，问他每日到底在看什么，叶英笑笑却不回答。

　　现如今天下太平，看什么，等什么，又有什么关系呢。

　　二月和风吹绿了西子湖畔，七秀坊要迎接辅国大将军李承恩。

　　叶晖想趁着李承恩到扬州来，借机与他商议军械之事，便命令下面的人去办了。这些年大哥从不过问山庄之事，叶晖倒也不抱怨，他深知大哥的为人，他也知道，这藏剑山庄，若是没了大哥，却也是散了。

　　李承恩到扬州的时候，心里想的是如何借道藏剑，与他一见。恰巧此时叶晖要同他商议，便直坐船去了藏剑。

　　叶晖领着几名随从在门口迎接，李承恩只道奇怪，怎么不是庄主迎接。

　　“将军还请见谅，大哥他不问世事许久了。”

　　也对，他本就是云淡风轻的人，若他沾染了这些，又会变成什么样子。

　　事情谈毕，叶晖叫人带李承恩在藏剑四处逛逛，说是，既然来了，便多留几日，离秀坊不远，来去倒也自如。李承恩笑着应了，四下无人时支开了随从，去了天泽楼。

　　那人的房间，他怎么也忘不掉的。他敲了敲门，没人应，便自己推开了进去，隔着窗户看见了在翠竹园的那人。他闭着双眼，头发披散着垂下，额前的梅花印若隐若现。

　　“庄主，该回屋了。”
　　“啊。。确实该回去了。”
　　“庄主怎么。。心不在焉的样子？”
　　“翠竹林深远，恰似故人来。”

　　叶英刚到门口，便让罗浮仙退下了，推了门进去。

　　“看来我确实对了。”
　　“你怎么知道我来了。”
　　“心里想着你，你便来了。”
　　“你。。。”李承恩心中一惊，“你看不见了吗？”
　　“无妨。”
　　“怎么会这样的？”
　　“你别问了，这些事，我到死都不会说的。”

　　话音刚落便被那人的气息包裹了起来，他冰冷的身体一下就有了知觉，让他知道在这个冰冷的世界里，原来自己还活着。

　　“我时常梦见你。你的眉角，你的眼眸，你的笑容，我从来都没有忘记。”
　　“将军说笑了，我们不过几面之缘。”
　　“那是我一生都忘不掉的几面。”
　　“将军错爱，叶英受不起。”
　　“何来错爱，我。。。”
　　“将军还是请回秀坊休息吧，恕我藏剑招待不周。”
　　“你还是不信我。”
　　“将军，会错了意，始终是会错了意。”

　　李承恩松开手，看见叶英灰色的眼眸里透着淡淡的光，他想告诉这个人，自己可以做他的眼睛，可以陪他去任何地方，只要他愿意。

　　可他，到底不信他。



　　李承恩离开藏剑已有数天了，罗浮仙只觉自家庄主在院子里待的时间更长了点。每次叫他进屋都要推辞，这个人连理由也编不好，只一句，云清花美。

　　罗浮仙是想，便是心中郁结，不能解。

　　离开藏剑后，李承恩便去了七秀。叶芷菁同李承恩交情颇深，见他整日喝着闷酒也不怎么说话便想定是出了事儿，将手中的事儿托给萧白胭，寻他去了。

　　是在后山找到人的，那人不说话对着瘦西湖发呆。

　　“李将军何故一个人喝着闷酒。”叶芷菁淡淡的说，“岂是我秀坊招待不周？”
　　“非也。某近日心烦，故独自一人饮酒。”
　　“为何事？”
　　“为一人。”
　　“承恩你啊，对待这些事情还像个孩子。我是七秀坊主，对于门下弟子说切不可沾染情字。古来多少人为情所困，痴痴迷迷。但于你而言，你我至交，我不想你过去错过了，如今还在错过。”
　　“可他，并不信我。”
　　“你可知她为什么不信你？”
　　“自然，不知。”
　　“你个呆子，定是你贸然向她表露了心迹，吓着人家了。”
　　“断然不是，他不是那种人。”
　　“女儿家的，你突然冲上去，自然会被吓着。”
　　“可是我爱的是。。。”
　　“你说啊。”
　　“叶英。”

　　叶芷菁楞了一下，还以为自己听错了，看到李承恩又一口一口灌着酒才知是真的。
　　
　　“你同叶英他。。。”
　　“名剑大会上曾见过，后来我们一同去了无量山。之后，便是如此了。”
　　“这又是何苦。”
　　“事实上我连我为什么会这样也说不清，同他分别之后，时而想一个人，晚间也常梦见一个人，即便我不想，也该知道那是什么意思了。那日与叶晖商议完后我便去找了他。。。”
　　“他却你对趋之若鹜。”
　　李承恩是真的醉了，神情都变了。叶芷菁赶忙叫来几个人，扶着李承恩回了房，暗自叹了口气。
　
　　叶芷菁写了封信快马送给了天策，让天策派人将李承恩接走。若将他继续留在这里，定是要叫他伤心难耐。天策那里很快就有了回应，过了两日，杨宁便亲自来了，李承恩见杨宁也来了便不再说了。临走前叶芷菁对他说，

　　“他若信你，即便是会错了意，他也信你。”
　　
　　李承恩苦笑了一下，上了马。以往都是来扬州寻乐子，现如今扬州竟是块伤心地了。他还没来得及跟他说，今年洛阳又下雪了，积了厚厚的一层。

　　不过看来，也不用说了。

　　天策这边走了两天，神策军便偷袭了藏剑。藏剑被打的措手不及，冶剑庐被重重包围起来。叶泊秋四下寻人却不得果。叶晖这头组织弟子抗敌，连刚入门的也都派了出去。神策这次来势汹汹，大有吞下藏剑的迹象。不过这次神策打的旗号是叶英与天策勾结，欲图联合剿灭神策。叶英知道这些的时候还在灵隐寺，难得遇见好天气出来走走，竟发生了这些。

　　“去天泽楼。”
　　“可是庄主，”
　　“既是因我而起，自然要以我而结。”
　　“你此时出去，免不了被众人猜忌。”
　　“一切我来担着。”

　　罗浮仙心想是劝不住他了，领着马车直接去了天泽楼，叶晖此时正焦头烂额，一面是神策要人，一面是藏剑被包围。如若拼死一搏，那藏剑这些年的努力可就都白费了。但庄主又是藏剑的魂，若他不在了，藏剑也便散了。

　　“事情我来担着，你准备冶剑庐的事情。”
　　“大哥，这。。。”
　　“你也不想我藏剑因此而元气大伤。”
　　“但也万不能将你交到神策军手里，如此一来，藏剑就失了魂。”
　　“这些话我只说一次，若我有个闪失，你只需声称我已入剑冢，再者。。。”
　　“大哥？”
　　“爹没有死。”
　　“什么？！”
　　“此时不是说这些的时候，浮仙，带二庄主走。”

　　叶晖被罗浮仙带了下去，偌大的厅殿里就剩下叶英一个人了。叶英心里清明，神策早有准备而来是自己忽略了，如今向七秀借兵抵御势必引起七秀同神策的矛盾，岂能做这等不义之人，藏剑孤立无援。想到这些，叶英脚下一软，险些跌倒。

　　“你为何不差人告知我。”
　　那个本应该在天策府的人，竟突然出现了。
　　“你来了，便是给他们话柄，又有何用。”
　　“我来这里，不是为了藏剑，是为你。”
　　“我知道。”
　　“你不知道。在你心里，从来都没相信过我，从来没有。”
　　“不，”叶英反握住那人扶着自己的手，“我告诉自己，如果你回来了，我就信你。”
　　
　　不是我不信你，是在此之前我竟不知道，在你面前，是这样的不知所措。



　　神策军当然不敢当面同天策翻脸，再者李承恩先进藏剑，命杨宁率大军赶来，自己同藏剑弟子御敌。杨宁只是不懂，即便是为了藏剑，又何必如此劳心劳力。他想抓着李承恩问个清楚，但等自己回过神的时候，那家伙已经在藏剑了。

　　神策军压到门外了，李承恩对叶英说，你只管去，一切有我。

　　神策将军向来眼高，见来人是叶英态度竟也高傲起来。

　　“叶大庄主，你向来不问世事，这如今怎和天策相勾结，来谋我神策！”
　　“此言差矣，我家庄主怎会和天策勾结。”
　　“你是什么东西。”
　　“你想逼我交出藏剑。”
　　“哟，庄主说话别这么难听。怎么是逼你，不过是想请你同我走一趟。”
　　“他哪也不去。”

　　李承恩从叶英身后走来，拍了拍叶英的肩。

　　“他是这一庄之主，自然哪里都不去。”
　　“不知是李将军驾到，我等鲁莽了。”
　　“呵，你竟然还知道是鲁莽。”
　　“不过将军，将军如今在山庄之中，不是同藏剑勾结又是什么？”
　　“灭你们神策，还需同他人勾结么。”
　　“你！”
　　“十里外有我天策大军，若你想平安归去，你知道该怎么办。”
　　“李承恩！”
　　“还不跪下。”
　　“还望将军息怒，我等现在就撤离。”
　　“你要撤到哪里去？”
　　“自然是撤出藏剑。”
　　“不，你们直退到枫华谷。”
　　“是。”
　　“另外，若再敢来犯藏剑，我天策必举兵踏平神策大营。”
　　“将军息怒，我等这就撤离，这就撤离。”

　　“浮仙，你去看看二庄主那里是否安好，神策军散尽了没有。”
　　“是。”
　　“你何必大费周折，如此一来，话柄岂不更多。”
　　“你看不见这世间险恶，便由我来替你。”
　　“我不同你说这些。我。。。”
　　“神策军刚刚退去了，藏剑多有不安全，不如同我一起回天策，可好？”
　　“我目不能视，多有不便。”
　　“无妨，我来当你的眼睛。”

　　之后叶晖从冶剑庐回来向叶英说了情况，连高镇远那厮都已经撤离了，想必藏剑也算是脱离了险境。不过虽说现在是撤离了，难保以后不再来。叶晖也正担心此事，李承恩立于叶英身后，淡淡的说，若再来犯，只管报我天策府，我来担着。

　　叶晖心想，天策虽是一方强兵，但同神策也万不能失了交情，说到底两边都要仰仗，这之后再见机行事吧。这还有一件奇怪事，便是大哥何时同李将军交情甚好，之前从没看过大哥同他一起，这一来倒真像是和天策勾结了。

　　“某深感庄内并不安全，欲带庄主回天策避避风头。”
　　“将军既然这么说，” 叶晖想说，这是我见过最挑风头的事了，“那大哥的意思是？”
　　“无妨。”
　　“那明日便启程。”

　　几个庄主站在厅内都不说话，李承恩见叶英也不反对心下一喜便去找杨宁了。过了许久叶蒙忍不住问了一句，

　　“大哥你，还记得他？”
　　“记得。”
　　“那大哥为什么还要同他一起回去？”
　　“因为他是李承恩。”

　　洛阳下雪了，积了厚厚的一层，真想让他也看看。



　　叶英在天策府待了近两天，这里毕竟不是藏剑，连房间都比庄里的大许多。李承恩忙完公务便会来寻他，带他在府里四处闲逛。不过说是避避风头，到底是句空话，若说李承恩心里想的，还是带他去看雪景。

　　事实上，李承恩自己也不太清楚为什么这个人必须是他。

　　第三天的时候叶英说想去风雨镇走走，来的时候路过那里，听到许多市井奇闻，心中颇觉有趣。李承恩自然应允了，牵了马便带他走了。

　　路过洛阳城，恰逢会试成绩登榜，城里一下子热闹非凡。李承恩护着他从偏道走了出去，骑上马直奔风雨镇。

　　“你该好好和我说说，这几年发生了什么。”
　　“我于剑冢之中，并不知他事。”
　　“那些你不说的，我再不会问。”李承恩放慢了马速，问道，“可你为什么不信我？”
　　“将军错了，我并非不信你，我只信你。”
　　“当真？”
　　“自婧衣失踪之后，很多事便开始力不从心。后来五弟同唐小婉私奔，很长一段时间里不知该信谁，好在二弟精明，庄内大小事务皆由他负责，我便整日空闲。”
　　“可你不开心。”
　　“我谁都没有保护好，爹也是。”
　　“好了，没事了。你的藏剑，我来保护也是一样的。”
　　“我从那个时候便离不开你了。”
　　“我知道，在我教你骑马的时候。”

　　李承恩想说些别的换个气氛，好在风雨镇也到了。叶英从来没有到过这样的集市，一脸的兴奋，虽看不见东西，耳朵却也停不下来。李承恩便陪着他一个摊子一个摊子的逛，遇见稀奇古怪的，都给他解释，有些他不曾见过的也都耐心告诉他。

　　李承恩招呼叶英坐在小吃摊边，随口报了几个菜名，叶英听都未曾听过。
　　
　　“这冬菇藕夹是什么？”
　　“吃的。”
　　“那白汁芦荟呢？”
　　“吃的。”
　　“胡辣汤呢？”
　　“吃的。”
　　“这个我知道，是面条。”
　　“这可与你吃不一样，酱面条口味更好。”
　　“这些可以让我带给二弟他们么？他们也没有尝过。”
　　“你若喜欢，我叫人捎给他们。”

　　二人一直逛到黄昏才回来，杨宁在门口等了很久了，看到李承恩便突了过去，李承恩来不及闪躲便被杨宁抓走了。

　　“叶庄主，雪阳会带您回房的，至于这家伙，我要同他谈谈正事。”

　　李承恩心下除了哀叹，也无可奈何了。



　　叶晖书信一封给天策，说是希望大庄主早日回来，并厚谢李将军送来的礼物。叶英听了不禁莞尔，便同李承恩说，风头倒是过了，该回去了。

　　这一避便是半个月，叶英是觉得时间过得太快。李承恩也不便送至扬州，皇帝发下御令来说要备军，李承恩只得差了亲信相送。

　　“庄主，这是将军送给您的袍子。”
　　叶英知道那是一件红袍，就是他在无量山时披的那件。

　　叶晖亲自在门口等着，叶英刚一下船，叶晖就迎了过来。

　　“大哥你可回来了！”
　　“何事慌张？”他这个弟弟，倒是很少见他这般急切。
　　“李将军厚爱，赠了礼物。”
　　“是我叫他捎回来些许，想与你们尝尝。”
　　“可他也给了太多！光是桂花糕就送了十箱！”
　　“哈哈。。”叶英大笑起来，“无妨，分些给众弟子。浮仙，随我去趟膳房。”
　　“庄主想吃什么，交待一声便好。”
　　“李将军曾亲自下厨做了一道冬瓜丸子汤予我，我想回赠一物。”
　　“是。”

　　叶晖微微愣了一下，他的大哥已经很久没有这么开心了。自从婧衣出走，叶凡私奔后那个整日不语的大哥竟也开始笑了。

　　罗浮仙有些不安，她深知自家庄主连菜都不会切何来做菜一说。
　　“庄主，您想做哪道菜？”
　　“莲藕排骨汤。”
    “您请稍等，我去园里采些藕来。”

　　罗浮仙多少有些心不在焉，等她采完藕回到膳房才知道是真的不该丢下庄主一个人在里面。锅不知道什么时候已经掉在了地上，连笼子里的鸡都不在了，案板上的葱不翼而飞，一片混乱。叶英负手站在一旁，一副什么都不知道的表情。

　　“恕浮仙愚钝，不知锅为何在地上？”
　　“既是熬汤自然要烧水。”
　　“那笼子为何开了？”
　　“我叫人取了鸡做排骨。”
　　“那案板上的葱呢？”
　　“味道有些刺鼻，李将军定不喜欢，也叫人拿走了。”
　　“庄主请稍等，待我收拾一下。”
　　“浮仙，我虽看不见但是也知道，你不开心。”
　　“我不开心，理由有三，第一，烧水不用将锅置于地上；第二，鸡不能做排骨；第三，葱味道虽刺鼻却是不可或缺的调料。”
　　“啊。。。”

　　罗浮仙扶了扶额，看了看眼前的人，莫名的就有了笑意。这人从来没把什么事当真过，还是第一次要认认真真做一件事情。不过这也算是好事，至少他让他又活了过来。

　　“庄主，浮仙以为，洛阳离扬州距离甚远，这汤水自然送不得。”
　　“如此，便不送罢。”
　　“庄主若有心为将军，大可不必如此。书信一封，来年春天山庄再续，那时便亲手做给他，可好？”
　　“也好。”
　　“那也请庄主答应浮仙，不得我允许，不可动膳房。”
　　“啊。。。好。”



　　李承恩收到叶英的信已是三天之后的事情了，展信便是那人清秀却歪斜的字，倒是引人莞尔。读罢竟也心中清明，相思甚深。

　　“将军看什么？如此开心。”
　　“是雪阳啊，也没什么。”
　　“莫不是藏剑那儿捎了信来？”
　　“他说来年春暖花开，莫要辜负。”
　　“你们可真有趣。洛阳和扬州也不甚远，便去就是了。”
　　“对了，你有何事？”
　　“军师叫我拿这信给你看看。”
　　“放下罢。”

　　李承恩执笔轻写几字：

　　“相思复相忆，卿可莫相忘。”

　　放下笔又拿了起来，想想还应该写些别的，憋了几句还是没有写上去。李承恩心中正堵，拿起桌上的信看了看。

　　这几年边关不安稳，大小战事偏多，再加上神策军从中作梗勾结流寇乱党，皇城虽表面祥和，内部却已混乱至极。李承恩曾上书改制节度使，以为节度使乃当朝混乱之根源，奈何圣上却不听，到底是因为没有挑起更大的事端来。

　　“圣上厚爱，然去成都驻守，便是如何守得与他的约定。”

　　遂又加了几字，又道明了原委，便差人送了信去。李承恩看了看窗外一眼，心中暗自郁结，此一去还不知何时能归。只是心中可还有这天下，即便私情甚深，又怎奈何天下之命。思忖至此便起身去找朱剑秋了，心想，若是那个人，他一定会理解的。

　　是他离开洛阳的第三年了。叶英时常站在小院里冥想，一站就是半天，连罗浮仙都不知道他在想什么。偶然猜得是在思念李将军，那人也不应，只是立于庭院之上，放眼西子湖。
　　
　　二人之间仍有书信来往，但毕竟战事缠身，从他那里来的信也慢慢少了。叶英时常想，若除却了这天下事，那他心里还有什么，若是没有这天下事，是不是就能和他闲看庭前花开花落，坐望门前云卷云舒。可他毕竟是他，又怎会为这些事情断了念想，匆匆离开。

　　到了冬至，竟下起了雪。

　　“下雪了么。”

　　江南好不容易下了场雪，带着点凉意，叶英还在翠竹园里站着，难得下雪让他也开心了起来。罗浮仙自是知道叶英素有畏寒的毛病，便是劝了又劝到底拗不过他，便回天泽楼取厚衣服给他来披上。
　　
　　“将。。李将军！”
　　“他不在么？”
　　“庄主在翠竹园。”
　　罗浮仙竟是没想到他会来，还在惊讶的瞬间那人便离开了，愣了一会儿，也莞尔一笑。
　　
　　“我回来了。”
　　听到那人声音，叶英微微一愣。
　　“我回来了。”李承恩笑着走了过去，“你竟不告诉我扬州下雪了。”
　　“你不在成都，来这里作甚。”
　　“自然是赴约。”
　　“赴谁的约，又赴什么约？”
　　“赴叶大庄主之约。”
　　“我不曾记得与你有约。”
　　“你却忘记了，那日书信与我，曾说‘来年春暖花开，莫要辜负。’”
　　“如今却不是春暖花开时。”
　　“现在来也是一样的。”

　　叶英便不说话了，任由那个人将自己揽入怀中。三年不曾相见，思念却日益加深，也不用问这些年发生了什么，这些倒更像是多余的话。现下翠竹林连阵风都没有，静谧到了极致。

　　“屋外冷，回去吧。”

　　李承恩只道叶英累了，便由着他靠着回了天泽楼。他的房间很简单，除了一张屏风略有华丽之风，是一张画着雪景的屏风，却在边角处雕刻着太阳，升起之势略然于上。仔细一看，竟是镀金的边角。李承恩让叶英躺下，径自找来了椅子坐在旁边。

　　李承恩很喜欢看叶英的睡颜，他总是一副很安静额样子，说话也好，走路也好，舞剑也好，从来没有半点火气。自从出关之后便不再睁眼了，上次睁开眼睛到底是什么时候呢，长的连自己都已经不记得了。李承恩伸手整理叶英额前的碎发，将刘海拨到一边，露出他的朱砂和梅花印，然后竟鬼使神差的亲了上去。
　　那人动了动，李承恩心中一惊。

　　“咳咳。”
　　“这是什么时候了？”叶英没有起身，感到那人的气息近在眼前，却不想动。
　　“想是申时了。”说话的气息轻吐在那人的鼻尖。
　　“将军却又靠的这么近了。”
　　“我想你”李承恩轻声说，“真的很想你。”
　　叶英感到自己被他抱在怀里，温暖从四周涌上来，涌上心头。
　　“承恩。”他本以为自己再也说不出这两个字，可是他却真真实实的在自己身边，将这温暖带来了。
　　“我们为将的，明日就不知还在不在这世上，到底不该误了你。”
　　“你走一日，我等你一日，你走十日，我便等你十日。”
　　叶英睁开眼睛，浅灰色的眼眸死死的盯着李承恩，他虽是看不见什么，但是他知道他在那儿，就在那儿，有他的脸，他的心。李承恩低头吻住他的眼眸，便是这里，他再也忘不掉了。
　　
　　天泽清，林深远，廊桥烟雨稀。。
　　萧声断，剑鞘鸣，落英盼君归。。



　　“记得那个时候问你要这马，你就是不肯予我。”

　　叶英莞尔一笑，今日趁着天晴便牵了素月要去断桥边，他竟又拿这马说事儿了。
　　
　　“我如今问你要，给不给？”
　　“不给。”
　　“你这厮！”
　　“赐你与我同骑。”

　　李承恩伸手揉了揉叶英的头，大笑道：

　　“谢庄主。”

　　二人走走停停，到了断桥也便是下午了。不过在叶英心里倒是没有晚不晚的念头，只有那人在不在身边。

　　“倒是没个船，不然就能畅游西湖了。”
　　“时下积雪厚重，自然无船来载。”
　　“哪里厚重了，与我天策。。。痛！”
　　李承恩话还没完就被叶英一个雪球砸了背，没想到他下手一点不知轻重。
　　
　　“我倒想知道，这天策的雪同我扬州的，是否一样。”

　　李承恩回头看了看那个人，一如多年前的那个早晨，他教他骑马，他同他笑。
　　
　　“不如将素月借与我，可好？”
　　“何时还？”
　　“等我从成都回来。”
　　“我便是知道你不会久留于此。”
　　“圣上已经允了，用不了多久便可再见。”
　　“一言为定。”
　　“恩。”

　　李承恩确实没有在扬州待过久。至于他为什么突然出现在藏剑，连杨宁都很想知道。明明大军是跟着他走的，他如何做到甩开大军自己开溜的。每次一想到他这个兄弟，杨宁都要气炸，本是个无可挑剔的人，也都是几经生死，怎得还是如此孩子气。

　　怎得不思量。李承恩也是考虑再三才做出这样的决定，圣上要驻兵白龙口，自是自己领大军开路，而白龙口一带便是自家地盘倒也无妨，江湖势力也多会于此，却是不用担心引起战乱。然自己与那人几年未见心中甚为挂念，借此可回扬州一趟倒也无事。虽担心皇上安危，不过来回不过四天，也无妨。至于后来回到白龙口之时被圣上责骂，打了五十杀威棒倒也是认了。

　　说起圣上驻兵一事，终究是因为不听劝，被那些节度使所逼。几年前便有人同圣上说过这节度使或为我朝混乱之根源，奈何玄宗一心被安禄山所迷惑，自然不信。就连李承恩亲自上书都被驳回。现下情况却不乐观，自李承恩回来不过两天，杨宁便病倒了，他自己说是光明顶之乱留下的祸根，如今却也熬不住了。李承恩更是亲自留守于榻前不敢离开半步。

　　奈何杨宁早已病入骨髓，军医皆无可奈何。李承恩遣人将他送回洛阳，杨宁却不肯，只道身为天策人，怎惧这病痛？后来只有病痛缠身，再无气息。杨宁病逝后，安禄山攻破博陵、蒿城,并下巨城，灵昌，天策使徐长海领兵出征，在荥阳与安禄山军决战三天三夜。十二月，荥阳陷落，徐长海殉城。 同年十二月，洛阳城破，副都统秦颐岩在东门孤军奋战，身中数十箭而亡。同年，长安危在旦夕，朱剑秋出计，亲自假扮玄宗留守长安，被安禄山手下的杀手暗杀。天策府，竟是都要殉国了。
　
　　这天下，早已不是李承恩心中的那片乐土。如今战乱纷扰，国破家亡，他的天策府早已如空城。可他还有这天下之主要保护，李承恩思考再三决定亲自护送玄宗逃亡成都，成都还有驻军留守，可保玄宗太平。并叫上曹雪阳同行。
　　
　　残余军队护着玄宗，途中却遭敌军暗袭。李承恩独自留下掩护，只将素月推给曹雪阳，道：
　
　　“若能逃出，将此马还与他。”
　　“我怎能丢下你一人于此地？！”
　　“一定护着圣上到成都，莫要管我。”
　　“可是！”
　　“再不走就来不及了。”

　　李承恩不再同曹雪阳说了，命人将她架走。曹雪阳知道他此去凶多吉少，即便如此她也毫无办法。眼下还是护送玄宗最为要紧。只剩几人的残部，仓皇的赶到成都时，是大军迎接，为圣上压惊。可是他呢，只这点路程，却怎么也没赶上来。

　　若是被敌军俘了，倒也还活着，却听说，竟身中数箭，战死。



　　已是二月中旬了，扬州这个时候已经暖和了起来，藏剑后山的桃花又开了一片。叶英借着□想去灵隐寺给那人祈福。灵隐寺虽离天泽楼不远，回来时却仍旧觉得累，便于榻上小憩了半刻。
　　
　　醒来时罗浮仙已在身边了，叶英知道她最近不怎么开心，却不知道为什么。
　　
　　“庄主醒了，看起来却很迷惑。”
　　“一场梦罢了。”
　　“什么样的梦？”
　　“他坐在我床边，看不清神情。”
　　“莫要多想了，只是个梦。”
　　“近日来你神思恍惚，是否发生了什么？”
　　“倒也没什么，只是庄内来了位客人。”
　　“便让二弟去就是了”
　　“说要见庄主。”

　　叶英想了想，还是起身去了楼外楼，他知道不是他，若是那个人，自是偷着跑来见的。
　　
　　楼外楼今天有些热闹，叶家兄弟竟是都在了。不过叶英只觉气氛不对，刚想开口，被一人打断了。
　　“庄主，在下天策曹雪阳。”
　　“曹将军怎么来了？”
　　“李将军让我前来还马。”
　　“便是匹马，又何必。。。”叶英突然一惊，连脚步都已经不稳，“那他呢？”
　　“大哥。。。”
　　“他呢？他怎么了？”
　　“他在护送玄宗的途中，独自留下掩护，却。。。战死。”
　　“啊。。。”

　　叶英只觉两腿一软，晕头转向，险些跌倒，被曹雪阳一个箭步扶住了。

　　“浮仙，带大哥回天泽楼。”
　　“是。”
　　
　　叶英缓了缓神，竟睁开了眼，一双灰色的眸子让曹雪阳都心下一惊。罗浮仙走上前要来搀扶，叶英只一句无事。过了一会儿，竟听见叶英淡淡的说，

　　“天策的将军没了，再立一个便是了。”

　　说完便用手拍了拍曹雪阳的肩，由罗浮仙扶着走了出去。就连叶晖都不明白，他的大哥怎么就如此轻易的接受了这样的事实，那个战死的人，可是李承恩啊。

　　后来曹雪阳听见一句不可置信的叹息，轻的却像那人用尽了所有力气。

　　“我的承恩没了，谁来还给我。”

　　叶晖心道大哥到底是那个冰冷的大哥罢了，又同曹雪阳说了几句话，曹雪阳只说天策府再立统领之事不便久留，偌大的楼外楼即刻便安静了。事实上，从很久之前，楼外楼就一直是这么安静了。
　
　　叶晖还是担心大哥的，叫着叶炜去天泽楼看看。天泽楼空无一人，叶炜心下疑惑便在四下找寻，竟是在翠竹园里看见了大哥，他的大哥嘴角边竟有些血迹，定是因为那人之死，竟生生的呕出了血来。

　　“大哥却是狭隘了。”
　　“怎能因一人之死若此。”
　　“你是一庄之主。。。”

　　“三弟，你便是都对。”叶英听了一会儿他说话，淡淡的说，“但你太年轻，没有失去过什么。等你失去了，便知道了。”

　　叶炜竟被深深的堵住了，他确实不知道何为失去，自是觉得武艺最高，经年比试倒也活得逍遥自在。至于后来痛失柳夕，终究是明白了大哥此番的用意。

　　“等你失去了，便知道了。”

　　只道，生当复来归，死当长相思。



　　约莫过了七八年，叶炜携女儿叶琦菲回藏剑。藏剑终于又欢腾了起来，叶琦菲聪明可爱，甚是得人喜欢，就连叶英也愿同她玩在一起。不过叶炜常对叶琦菲说，只有这个伯父，莫不可提及天策，李承恩字样。
　　
　　李承恩死后，他的名字和天策这些个字眼都是禁句了，没人说没人问。便是叶英也都不说，自那人死后他甚至更加清冷了，除了同罗浮仙说说话，竟不曾见他同别人一起过。他自是有畏寒的毛病，每年冬天却都要去洛阳，只说是去悼念一位故人。
　　
　　又过了几年，素月病死了。他站在翠竹林，一站便是一天，任谁叫都不应。罗浮仙于他身边只说，庄主你便是哭吧。可那人依旧毫无反应，闭着眼睛也不回答。
　
　　罗浮仙知道自那人死后，素月便是他的心头肉，都是亲自照料，却奈何终究还是逃不过。罗浮仙不忍见庄主这样，声声劝道，无奈他连看也不看，只是静站着。
　　
　　过了几个月，又逢花山节，九黎族长老又送了几匹马来，叶英也不曾去看，只说自己不愿骑马，倒是给他几个弟弟就好。
　　
　　怎是不愿骑马，倒是这颗心，自他死后，也都碎了。
　　
　　后来一日，恰逢春风和煦，叶英也便坐在翠竹林晒着太阳。叶琦菲突然牵了匹马来，说着要学骑御。倒是有趣，叶英莞尔，牵过马缰，说了句好。
　　
　　“上马的时候切记。。。”
　　
　　叶英顿时梗咽了，竟说不出话来。那人的话语突然就出现在耳边。一如当年那般，他教他骑马。
　　
　　“上马的时候切记不可从后面，要从它身前过。”
　　“像这样抓着绳子”
　　“要这样，腿要动，对，这样。。”
　　
　　叶英只觉眼睛生涩，叶琦菲于一旁吓了一跳。
　
　　“伯父，琦菲不学骑马了，琦菲不学了，伯父不要哭，不要哭。”
　　
　　就连他自己都不知道，那人竟这样生生的在他心里活了这么多年，他本就没有死，一直活在他心里。从那时起没有掉的眼泪只在这时竟全部流了出来，一时也说不出话来。就这样死死的堵在喉咙里，仿佛话一出口，便是无尽的哀伤。
　　
　　罗浮仙将叶琦菲抱走，回来后见庄主已止住了泪水，只有脸上泪痕清晰，心里也是难过。便走过去搀扶，缓步回了天泽楼。
　　
　　之后的几天叶蒙从无量山回来，请了叶芷菁来庄里做客。叶英听是叶芷菁来了，心中欢喜便亲自迎接。叶芷菁带了些东西，只说是李承恩的，一直放在七秀不曾拿去，现如今倒不如放在藏剑，也有个寄托。
　　
　　不过是些衣物和信件，还有支古木簪，罗浮仙一看竟是多年前叶英丢失的那支。也许那时他想拿来还给他，只是闹了些许矛盾，便一直没有个结局。
　　
　　叶芷菁知道这其间的许多事情，她同叶英乃是生死至交，有些话旁人不便劝的，她也都说的出。想叶蒙请她来，也是这个道理。
　
　　“你啊，便是太过死心眼。”
　　“你并不知道。我且问你，你从这里向外看，能看到什么？”
　　“近则是你藏剑众山，远则我秀坊璀璨。”
　　“可我的眼睛，已经死了。”
　　“他已死了这么多年，你还是如此。”
　　“在你们看来他死了，但他却活着。”
　　“曾经有一次，他在七秀喝着闷酒，问他为何，他只说与你之间的事情。”
　　“我知道。”
　　“我同他说，若是‘他信你，便是会错了意，他也信你。’”
　　“却，没有会错意。”
　　“你们到底太像，都是死心眼。何必被往事牵绊，何不看看这天下未来。”
　　“便是没了他，我的一身荣耀，又给谁看。”
　　
　　叶芷菁也只得黯然离去，她知道于他，再无什么可留恋的了。就连这世间万物，也都没了颜色。说是狭隘，却又不是狭隘。最让叶芷菁没想到的是，在她离开后的第二天，他竟随他而去了，翠竹林还有瑟瑟的风声，罗浮仙来寻他时，竟怎么也叫不醒了。
　　
　　他还是来找他了，他到底不忍心将他一个人留在这个悲苦的世间，还是把他带走了。
　　
　　知道此事的叶晖生气至极，说到，怎得好端端的人就这么没了，只怪罗浮仙没有照顾好大哥。叶蒙一旁劝着，叶炜暗自叹息。罗浮仙也不辩解半句，默默的几行清泪便落了下来。她寻到庄主时，还见他笑着，自是以为梦见了愉快的事，谁知再叫却叫不醒了。只手中攥着暗黄色的信纸，行楷流云：
　　
　　“愿得君心，生死不离。”

