

1

1、Ｄ―ＤＡＹ ... 
 
 
　　当我走进迈克罗夫特的办公室时，迎面扑来的浓重冷气让我结结实实地打了一个喷嚏。
　　
　　我不知道那位貌似叫做安西娅的女士是怎么做到的，她低着头，抱着她的黑莓手机专注地按来按去，但是却以不可思议的速度与类似于逃跑的方式飞快离开办公室，然后把门关的连个缝都没有。
　　我挠了挠头没想出个所以然，但是转头看到桌前的迈克罗夫特时，趋利避害的人类本能让我也有强烈的冲动去重复那位女士的动作。
　　我的上司，英国情报机构的Boss迈克罗夫特?福尔摩斯先生正面对着一整瓶伏特加，修长的手指插进有些凌乱的黑发中，狠狠地拉扯着。
　　
　　跟随他十年，在我的记忆里，这个等同于整个英国政府的男人如此失控只有两次，第一次是那位著名的艾琳?艾德勒小姐玩弄手段使得迈克罗夫特与美国政府联手呕心沥血筹备的反恐计划瞬间付诸东流，第二次，便是现在。
　　事态严重。作为大不列颠最优秀特工的直觉这样告诉我。
　　我一边小心翼翼哆哆嗦嗦地紧了紧外套，一边清了清嗓子：“SIR，任务是？”
　　“高级监控。”迈克罗夫特声音十分沙哑，
　　“地点？”
　　“贝克街221B”
　　“对象？”
　　“医生约翰?华生，和资讯侦探夏洛克?福尔摩斯。”
　　“听着，安西娅会为你准备好一切。24小时高级监控，每天例行报告，给予你紧急时击毙威胁者的权力，” 迈克罗夫特放下手，同时抬起头，露出一双充血的眼睛，直直盯着我――
　　“Now, four grade, is active.”
　　
　　PS.在对话完毕时候我挺直腰板一个立正表示绝对效忠，然后走到门口，可一个转身又回过头：“By the way, Boss，为什么是我？”
　　迈克罗夫特的回答很中肯――“看在上帝的份上，我们真的再也找不到别的人手了。”的确，在西点进修的时候，我的毕业评语是“具有罕见的品质”。但是我却没有想明白，他脸上那种用微表情学应该解释为“绝望与崩溃”的神色是怎么一回事。
　　
　　PPS.西点评语的全句我到现在还能背下来――“具有独特的品质，他的反射弧已经超过了人类所能具有的长度。”
　　 

作者有话要说：Ｄ―ＤＡＹ准确来说是美军战略术语，指某一行动或计划开始的那一天。
当然更为著名的应该是二战盟军欧洲的登陆日，以此表明麦哥将此计划列为转折点般的高度与重要性。



2

2、Ｄ＋１ ... 
 
 
　　监控最好的位置就是221B两边的房子，鉴于220B已经被特纳夫人出租给一对同性情侣，所以我搬进了另一端的，222B。
　　依照可靠情报，我在福尔摩斯和华生一同去散步的时候很轻松地骗过了房东哈德森太太，利用水管工的身份掩护，将监控镜头成功装进221B。
　　这套曾经成功进驻俄驻英大使馆五年之久的监视设备可谓天衣无缝，但回去之后打开电脑，不知为什么效果并不令人满意。但是我还是能够清晰的分辨出，客厅内沙发里以一种猫科动物常有姿势盘踞在长沙发上，顶着一头卷毛的福尔摩斯，对面椅子上穿着横条毛衣的华生大夫，和楼梯口气喘吁吁的雷斯垂德探长。
　　雷斯垂德探长显然对某件事情存有怀疑的态度，而坐没坐相的福尔摩斯先生连个正眼都没赏，便自顾自的说着――
　　“我就慢慢地走上了花园中的小路。碰巧，这条小路是一条粘土路，它特别容易留下迹印。毫无疑问，对于某些在伦敦智商排行榜上牢牢占据倒数一百名位置的警探们―顺便说一句，雷斯垂德你的排名估计是个位数，从后数。――来说，这条小路只不过是一条被人践踏得一塌胡涂的烂泥路而已。”
　　雷斯垂德探长张张嘴想反驳，但是仅仅是张了张嘴，什么声音都没有听到。
　　而福尔摩斯的声音继续响着：“可是，在我这双久经锻炼的眼睛看来，小路上每个痕迹都是有它的意义的。侦探学所有各部门中，再没有比足迹学这一门艺术更重要而又最易被人忽
　　略的了。幸而我对于这门科学一向是十分重视的；经过多次实践以后，它已成为我的第二天性了。”
　　“但是，夏洛克”华生大夫的声音响起：“我们当时也看到了，那里脚印太杂了。你怎么能确定排除掉的就是五官人员的脚印呢？”
　　“Good question.虽然完全没必要”福尔摩斯脸上带着干巴巴的假笑，继续说道：“”我看到了警察们的沉重的鞋印，但是我也看到最初经过花园的那两个人的足迹。他们的
　　足迹，比其他人的在先，这一点是很容易说明的；因为从一些地方可以看出，他们的足印被后来人的足印践踏，已经完全消失了。这样我的第二个环节就构成了。这个环节告诉我，夜间来客一共有两个，一个非常高大，这是我从他的步伐长度上推算出来的；另一个则是衣着入时，这是从他留下的小巧精致的鞋印上判断出来的。”
　　福尔摩斯以让人难以察觉的方式换了口气，几乎是没有停顿般的继续着：“"走进屋子以后，这个推断立刻就得到了证实。那位穿着漂亮靴子的先生就躺在我的面前。如果这是一件谋杀案子的话，那么那个大高个子就是凶手。”
　　“但是，为……”
　　雷斯垂德一句话还没说完，福尔摩斯的声音就已经自顾自响起：“我把这间屋子进行了一番仔细的检查。检查结果，使我肯定认为凶手是个高个子，并且还发现了其他一
　　些细节：例如印度雪茄烟，凶手的长指甲等等。因为屋中并没有揪打的迹象，因此当时又得出了这样的一个结论：地板上的血迹是凶手在他激动的时候流的鼻血。我发觉，凡是有血迹的地方，就有他的足迹。除非是个血液旺盛的人，一般很少有人会在感情激动时这样大量流血的。所以，这个罪犯是个身强力壮的赤面人。后来事实果然证明了，我的判断是正确的。”
　　
　　案情究竟如何我没有心思去探究，因为这段监视视频问题太多。首先，从头到尾，雷斯垂德探长要么只有口型没有声音，要么视频中他的话总是奇怪的终端然后直接快进到福尔摩斯的答句。这是对照华生医生的情况得出的结论；其次，福尔摩斯面对雷斯垂德的镜头以及表情被莫名切掉。同样是对照华生医生的情况得出的恶结论；最后，在我没有对音频做任何改动的情况下，福尔摩斯的语速达到DPCX1.5,这是对照华生和雷斯垂德做出的结论。
　　
　　最终结论，这个监视系统出现了技术性问题。
　　
　　PS.我今天上交给迈克罗夫特的报告中这样向他汇报的，得到的结果是被他扣掉了一个月的工资。
　　
　　PPS.我睡觉之前接到了迈克罗夫特的消息，他终于承认那个监视系统坏掉了，因为里面除了将GOD BLESS THE QUEEN不停循环播放之外，他什么都没听见。
　　 

作者有话要说：Ｄ＋１
上一章说过Ｄ―ＤＡＹ,美军用正负数来表示Ｄ―ＤＡＹ前后的时间，之后几天就＋几，之前几天，当然就―几。

另外此段推理出自《血字的研究》，我做了适当的调整

ＧＯＤ　ＢＬＥＳＳ　ＴＨＥ　ＱＵＥＥＮ好像是英国国歌……



3

3、Ｄ＋３ ... 
 
 
　　如果在5天前有人问我世界上最危险的事情是什么，我应该会在索马里解救人质和利比亚屠杀的经历里面选择一个。但是现在，相比起夏洛克?福尔摩斯先生，一切情况都变得微不足道。
　　这位据说专修化学而得到剑桥大学一级荣誉学位的咨询侦探一周之内用他恐怖的试验将哈德森太太的厨房炸毁了五次。
　　所以每一次哈德森太太都要冲到222B拍着我的门大喊“水管工先生请帮帮忙吧！”之后我拎到221B。而不出意外，我总会面对一地如同911爆炸之后的混乱现场，而在最混乱的中心，顶着一头混乱卷发的福尔摩斯先生总会在若干眼珠一只人头和一只头骨的环绕中，聚精会神地继续试验――如果他没在自言自语些听上去仿佛是英语的东西。
　　不管哈德森太太痛哭流涕或是出言威胁，福尔摩斯先生都能成功将所有他不想听到的声音自动屏蔽。不过还好后来，哈德森太太慢慢摸索出了一条行之有效的方法――打电话呼叫不管在哪里不管在做什么不管跟谁一起的华生大夫。
　　奇迹就在华生大夫踏进公寓的那一刻开始。
　　“夏洛克！”是华生大夫的声音，中气十足，火气好像也十足。
　　而这时福尔摩斯先生的脸上就会出现“喜悦（迅速一闪而过）――震惊（慢镜头）――被惊吓到的委屈（最后定格）”的微表情。
　　“What the hell are you doing”伴着华生大夫音调明显提高的问句，半个残缺的试管在他脚下砰然破碎。
　　“As you see.”福尔摩斯耸耸肩，一脸纯洁的无辜表情
　　“Tell me the fucking reason whyyou are doing this !!”又一个试管碎了……
　　“Because I’m bored. ”
　　华生大夫的脸上出现了一种我非常熟悉的表情，因为在每一次有人问到我“你是哪一年生日”我回答“每一年”时候问话人都会露出的表情。
　　所以此时，我们四个人陷入了一种非常微妙的僵局：福尔摩斯先生继续低下头研究他的溶剂，华生先生继续那种被情商正常的人称作“这孩子算是没救了”的表情，我在思索，而哈德森太太的眼睛做着从福尔摩斯先生到华生大夫的规则运动。
　　
　　大概几分钟后华生大夫终于动了，他卷起袖子，开始打扫战场，并用认命的口吻对哈德森太太说：“十分抱歉，哈德森太太和……水管工先生，这里我来打扫。这些日子诊所义诊正好我不用去，我会留下来看着夏洛克，哈德森太太，我保证，这样的事情绝对不会再发生了。”
　　之后在华生医生呆在家里的这段时间，果然类似的事情没有再次发生。因此我也失去了利用水管工身份进入221B秘密维护我的监视系统的机会。
　　不过最近监视系统还算争气，这对亏了军情五处的专家加班加点。那一天我去交报告的时候顶着两个大眼袋的迈克罗夫特把最新反屏蔽设备交给我，并念念有词地重复着：“女王保佑，该死的夏洛克千万别在一个月之内把最新屏蔽方法再研究出来了！”
　　
　　迈克罗夫特为人谨慎，所以他的家庭情况外人知之甚少。我对夏洛克?福尔摩斯先生没有什么了解。这几天的监视让我非常迷惑。他才华横溢，是个令人惊叹的天才。但是在他拉高全大不列颠智商的同时，我怀疑，他也拽低了整个世界的情商和。
　　
　　夏洛克?福尔摩斯先生永远需要他的室友帮助他热牛奶煮咖啡，永远需要室友提供手机并且附带递手机服务，洗澡时永远需要室友为他拿忘记在卧室的睡衣，同时强迫室友用吹风机为他吹干头发，并且提供一个能够在上面蹭蹭的人性背景。
　　夏洛克?福尔摩斯先生是我遇见过的第二个这样做的人，第一个是沙特那位被宠坏了的8岁皇子和他的那只纯种威尔士猫――永远试图聚焦注意力，需要人哄，需要人溺爱，而且，相当挑人。
　　
　　PS.所以今天在提交报告时候，迈克罗夫特问我有什么建议，我考虑了一下，诚恳地提出夏洛克?福尔摩斯先生需要的室友不应该是一位前阿富汗战争军医，而是一名中二病专业心理医生。迈克罗夫特用一种欲哭无泪的眼光望着我，然后果断地有扣掉了我一个月的工资。
　　
　　PPS.网上我又收到了迈克罗夫特的消息，他问我对于“换室友”这一提议有没有建设性方案，我本着诚实的原则回答没有――不过说到底，他总是这样，到最后还是要同意我的观点不是么？
　　 

作者有话要说：这章没什么好说的……所以提醒大家注意细节。
因为我喜欢照应。



4

4、Ｄ＋１２ ... 
 
 
　　我本想抽时间好好调查一下福尔摩斯先生和华生大夫的档案，但是计划没有成功。一是他们的档案被迈克罗夫特保管的很好，二是，迈克罗夫特采取了紧急行动。
　　我在为自己计划落空哀悼的时候，看到迈克罗夫特像加拿大温带森林里被雷劈过的松鼠一样的表情，再一次确认，我应该把新的监视录像缓几天再给他看。
　　但是这监视录像里有什么问题么？华生大夫像往常一样将福尔摩斯落在卧室的睡衣送给在浴室的后者，然后两个人在1个小时之后才出来（我保证录像没有问题。）。福尔摩斯先生看上去很满意而华生大夫仿佛很累。而且迈克罗夫特看到这里快速流露出一种“幸亏如此尚且抚慰一下内心”的表情。
　　来不及多分析为什么，我被迈克罗夫特拽进他999办公室。
　　这是迈克罗夫特办公室的密室，存放着最为机密的文件。而现在，桌上摆放的是关于巴基斯坦某恐怖组织。
　　
　　迈克罗夫特用马克笔表示的几项调查结果看起来没有什么联系，第一：成员宿舍被非组织成员非法侵入，未显示任何财产丢失情况；第二：艾琳?艾德勒，女性，于X月X日X时执行斩首。但逃跑；第三：显示组织成员穆罕默德?特德雷失踪；第四：穆罕默德?特德雷尸体在废弃仓库被发现。
　　“这……说明了什么？”我不解地询问。
　　迈克罗夫特冷笑着，散发着冰箱一般的阴暗气息：“说明什么？说明我果然被骗了！果然是夏洛克?福尔摩斯的杰作。”
　　“你是说……”我迅速回忆了一下军部大事记有点不可置信：“艾琳?艾德勒是被人营救逃脱，营救者冒充参与行刑的穆罕默德?特德雷，而冒充穆罕默德?特德雷的,就是……”最后我不可抑制地运用了一个疑问句“就是夏洛克?福尔摩斯？”
　　迈克罗夫特不置可否，只是冷哼一声。
　　“追杀？”
　　追杀未死的艾琳?艾德勒，这是我自告奋勇。但是我心里却没有什么把握。艾琳?艾德勒，不管世人使用什么形容词来描述她，说到底她是个强悍的女人。她善于抓住对方的软肋和运用自己的优点，当初就是准确把握了被称为“VIRGEN”的夏洛克?福尔摩斯缺乏与女性，尤其是在某方面经验丰富女性的交流经验加上炫耀成癖的缺点，狠狠戏耍了军情五处和福尔摩斯兄弟。
　　尽管，我没看出这位艾德勒小姐迷人住处在哪里，当然，这是另一回事。
　　
　　这时候迈克罗夫特转过身，黑色风衣向后扬起的衣角带着如同黑夜降临般的强大压迫感。
　　“It’s not a chase, it’s a show.” 
　　他的雨伞尖指向桌上的手提箱，冰度的声音再次响起――
　　“Keep her alive for more time. Because, we want the teeth for teeth game, for Sherlock.”
　　
　　今晚国家大剧院中，美国一家歌剧团演出《蝴蝶夫人》，吸引人的是出演女主角巧巧桑的演员Elain宣布，因为婚讯将要结束她短暂的歌剧演艺生涯，这一场，是告别演出。
　　在我和迈克罗夫特结束对话的三小时后的现在，尽管我完全不理解这个行动的目的，但是我还是按照迈克罗夫特的指示，带着那只手提箱，来到了预定座位。
　　三小时前，在我对迈克罗夫特说“YES SIR”的那一刻，七公里外的超市里，华生大夫最终在同自动取款机的争吵中偃旗息鼓鸣金收兵，妥协去付现金，从而成为该超市第一万名幸运顾客，奖品是两张戏票。
　　歌剧，对于华生来说是奢侈品，而对于福尔摩斯是投其所好。所以现在，我侧头看了看另一个角落，果然，夏洛克?福尔摩斯先生和约翰?华生大夫一同出现在了另一端的座位上。
　　
　　音乐响起，演员依次出场，夏洛克?福尔摩斯用了十分钟时间变了脸色。看到Elain的后我不得不承认：福尔摩斯兄弟看人真的非常知道该往哪里看。如果不说的话，我绝对不会将台上的Elain与曾经艾琳?艾德勒做任何联系。
　　这位心机极深的女人花了极大代价进行整容，但是，不幸的是，某些地方，如果想要改变，那么代价便是生命。而更不幸的是，那么这些地方，都没有逃过两位福尔摩斯先生的法眼。
　　当然艾德勒的眼睛也成功捕捉到了福尔摩斯的身影，于是，不知是怎样一种无声的交流，幕间休息时福尔摩斯先生离开座位。
　　
　　我偷偷摸进后台，巨大的幕帘后面，福尔摩斯先生对面，站着艾德勒。
　　很好，一切顺利进行。我依照吩咐，拿出了手提箱中的微缩摄像机，开始录制。
　　
　　“Hello, MR HOLMES,nice to meet you again.”艾德勒的声音像是变了一个人，慵懒而风骚。
　　“THANK YOU.”福尔摩斯先生心情好像不错
　　之后，艾琳?艾德勒突然间向前一步。
　　
　　在我的那个角度，很像是两个人，在接吻。
　　
　　十分钟后，福尔摩斯先生回到了座位，歌剧再次开始，看得出来他很开心。
　　在之后发生了什么我不知道，因为按照计划，我需要离开，将监视录像教给迈克罗夫特过目，之后，发到匿名发到华生先生的邮箱。
　　
　　PS.任务完成了，迈克罗夫特极为满意。但是我心里有一种非常奇怪的感觉。我没有对他说，因为，我自己都不知道那是种什么感觉，而且，相当奇怪。
　　
　　PPS.我没有告诉迈克罗夫特原版录像我还保留了一份。ANYWAY，我感觉心脏和胸腔都有点不舒服，录像先放在密码箱里，以后再去管他吧。
　　 

作者有话要说：　从这一章开始会有相当一部分的小虐。

　《蝴蝶夫人》普契尼著名歌剧，女主角巧巧桑是一位日本艺妓，但是是女高音，原著里我记得艾德勒是女低音，这里需要说明一下。

　另外艾德勒小姐在本文中将成为最悲剧的炮灰，我对艾琳艾德勒本人没有任何意见，而且我相当喜欢电影版中瑞秋饰演的艾琳。但是ＢＢＣ版的，我……非常不喜欢，所以我会狠狠狠狠地虐她。
　



5

5、D+15 ... 
 
 
　　
　　这些天我一直站在迈克罗夫特的身后。
　　我的任务已经完成了，按照指示不得不搬出贝克街。有些事情已经不容易再查了。而且查档案没有任何结果。
　　我记得迈克罗夫特有一本比999还机密的笔记，总是藏在他大衣右侧的内口袋里。果然，这两天我看到了一些没有人知道的片段。
　　
　　II日
　　夏洛克在贝克街221B的寓所有了一名新室友，JOHN?HAMISH?WATSON，阿富汗退役军医。左肩受伤而引起身心失调，有心理性左腿微跛和应激性左手间歇颤抖。
　　收入微薄，这是一个致命的弱点，我很怀疑，在未来他会不会因为金钱而向犯罪组织出卖夏洛克。
　　
　　III日
　　我今天见到了华生。
　　从一方面来说我很满意，华生医生有着极高的责任感，使命感和道德观，而且有我虽不佩服但极其难能可贵的勇气，我确定他会至死捍卫他所坚信的东西。更重要的是，他需要战争，他需要刺激，他需要拼死拼活的方式让他在正常的生活中感受到他还活着
　　但是，这样一个人与高功能反社会人格的夏洛克的相处，让我非常担忧。
　　三级监控启动。
　　
　　PS.我很担心夏洛克，他已经很久没有给我打过电话了。哪怕是吵架。
　　
　　X日
　　事情的发展超过了我的预计。
　　夏洛克和华生大夫相处的非常好，夏洛克对华生大夫，那是一种我和妈咪都从未看到过的依恋。当然，我想无论是我，还是妈咪都从未曾想华生一样给予过夏洛克那样的关怀与……容忍。
　　
　　XX日
　　我很后悔，我今天斥责了夏洛克。
　　我当时确实很生气，他该死地还没有改掉那种酷爱炫耀的恶习，我苦心筹划了半年之久的计划，十秒钟，他亲手毁于一旦。
　　我以为他真的喜欢那个艾德勒。
　　不过后来看到他毫不留情地解开了密码，我知道，他只不过是遇到了对手，尤其是一位女性，而觉得有些兴奋而已。
　　其实如果夏洛克感兴趣的换做一个善良温柔的女性，我倒真的要感谢上帝并会不遗余力地促成这门好事，我不能让他不能在孤独下去了。
　　
　　PS.一个奇怪的念头闪过我的脑海。难道夏洛克喜欢的是华生？
　　老天！我愿意赔上一切，我的弟弟决不能和一个男人在一起！
　　
　　L日
　　事情完全失控了。
　　我现在有百分之二百的把握肯定，他们两个之间的关系，已经超过了正常男性可以拥有的程度。
　　尤其是夏洛克，他已经完全爱上了华生。
　　我不能允许这种行为出现，我必须做点什么。
　　唯一的希望就是华生的道德观和传统意识始终鞭策他，他需要的是一个妻子，而不是，一个丈夫。
　　专员人选我已经想好，四级计划现在必须马上去启动。
　　
　　半个多小时的路程，我漫无目的地走着，一直反反复复地想着这几段话。人们说我的反射弧另一头连到了天边，但是在那一刻，我的神经，连着半个多月来发生的一切，终于连接到了一起。
　　
　　我什么都明白了。
　　
　　我从未如此感谢过人类的本能，看着熟悉的街道口，到贝克街的最后一段路我是用跑的。
　　老天保佑，希望一切还来得及。
　　
　　华灯初上的时候，我喘着气望着221B的窗户，试图看出些端倪。突然有人从后面拍了拍我。
　　转过身，是哈德森太太。
　　经过了几天，她的情绪显然已经平稳了，但是看到我，又忍不住红了眼眶。我必须紧紧握住她的手，她才渐渐稳定下来。
　　“I’m so sorry,dear.”哈德森太太擦了擦眼睛：“That’s all because of those naughty boys. ”
　　“WELL，”我试图开个玩笑：“A little domestic”
　　但是效果好像不怎么好，哈德森太太又抽泣了起来：“主啊，我真的不明白。他们明明……明明谁都离不开谁。你看看可怜的夏洛克，把自己锁在屋子里，不吃不喝，我真怕他会……”
　　哈德森太太想要对我说什么，便抬起头，但是瞬间变了脸色：“上帝啊！水管工先生，约翰他下楼来了，他是真的要走了，可怜的夏洛克，我该怎么办，怎么办！”
　　我回过头，果然看到华生大夫拎着简单的手提箱，一步一步走出了221B的大门。
　　他停在路口，头高高抬起，仿佛是抑制什么东西决堤而出。路灯下他的影子被拖曳着，与另一个人重合。
　　我从未看见过那样的福尔摩斯，他永远是高傲的，冷静的，如同一台精密而能量充沛的机器，哪怕是刚起床有些邋遢的时候，也从未让人怀疑过他会瞬间进入状态。但是现在，他大概几天来都没有换过衣服。单薄的黑色衬衫裹着越发单薄的夏洛克?福尔摩斯，满眼血丝，因为消瘦而颧骨高耸，在伦敦夜晚寒凉的晚风中，仿佛随时可能破碎，随风消散。
　　华生大夫咬了咬嘴唇，抬起脚步向前走去。他没有回头，也许是不愿，或者，更也许是不敢。
　　
　　那一刻，我什么都不知道，什么都做不了，只能像哈德森太太一样，不停地问道：“我万能的主啊，我该怎么办，我到底该怎么办？”
　　
　　突然间一声凄厉地刹车声让我回到了现实，一辆吉普如同发了疯一样在路上乱撞。虽然开的毫无章法，但是目的嚣张而明显地直指贝克街221B的寓所。
　　福尔摩斯迅速推开了几个被吓坏的路人，这时吉普车已经横冲直撞地向他开来。
　　“RUN!SHERLOCK!RUN!”华生大夫回头看到这样的情形，从后腰掏出枪，边对还在救人的福尔摩斯大吼，边朝吉普车开了一枪。
　　距离太远，大概射中了司机的肩膀，方向猛地转换了，华生大夫顾不得别的便朝福尔摩斯方向跑去。
　　
　　然而此时福尔摩斯的额头上出现了一个诡异的红色激光点。
　　好周密的计划，用车行刺暴露了目标，那么计划二就是还有一个狙击手潜伏着，以便万无一失。
　　我将哈德森太太推到安全的地方，快速巡视了一圈，便看到街对面的那座正在施工的楼上，一点一点的火光后冰冷的枪管。
　　我已经顾不得保密之类的事情，掏出枪和加速管，那时候我的心脏跳得如同要跳出胸腔，我承认，就算是伦敦爆炸的时候我都没这么紧张过。
　　狙击手应声而倒，至少他已经不构成威胁，但是我回过头发现，被华生大夫又补了一枪的司机已经控制不住方向，车朝着那满是脚手架的建筑直冲过去。
　　但是谁也没有想到，刺客还准备了计划三。
　　电光火石的一瞬间，汽车中储存的炸弹爆炸，嗜血的红光吞噬了一切。
　　
　　火海中还有瓦砾在不断掉落，我发疯一样冲过去，警察和看上去应该是继续执行监视计划的便衣特工正在瓦砾上翻找着，终于在灰尘下面发现了华生和福尔摩斯。华生大夫应该是爆炸的那一刻冲上来，将福尔摩斯护在自己下面。
　　万幸爆炸是在对面，瓦砾不多。
　　但是将一块板材移开时，我惊悚地看到，华生大夫的左肩下方，一道触目惊心的伤痕。
　　黑色的衣衫看不出血迹，但是浓重的血腥味让每个人都发狂，福尔摩斯也一样。他失去理智一般狠狠地抱着华生，几个人即便是将两个人都拉的站起来，都不能让福尔摩斯放开手。
　　我看不下去，走到福尔摩斯身后给了他一个手刀，他才慢慢放开了手。
　　在被抬上担架的那一瞬间，华生大夫还清醒着，他嘴唇翕动，说着谁也听不见的话。
　　不过所幸我学过唇语，我明白，他说――
　　“Sorry, Sherlock, But, I can’t lose you anymore.”
　　
作者有话要说：杀手可不是麦哥派过来的啊……麦哥可没那么狠心。

我的心哪……我家的泰迪啊…… 



6

6、Emergency D+15 ... 
 
 
　　医院是个令人讨厌的地方。
　　红色的灯光耸人听闻地亮着，医护人员飞跑着把华生大夫从一个手术室推出来在推进另一个去，各种危险的仪器吵个不停。
　　华生大夫的肩上是外伤，虽然血流的吓人，但其实没什么大碍。迈克罗夫特听到了消息也赶了过来，询问了下情况，便镇定地看着华生大夫被推进了急诊重症监护室。
　　我猜一定是仪器做的怪，否则我不会控制不住我的情绪。我脑袋里好像有血在向上涌，走到迈克罗夫特跟前。
　　“SIR，”语气还算是平稳：“我来提交最后报告。”
　　“两天前不是已经提交过了么？”迈克罗夫特扬了扬眉毛。
　　“不，那不完整。”我的拳头开始不由自主地攥紧：“我的报告中没有包括四级监控计划的原因是有一位‘负责任’的兄长在发现自己弟弟喜欢上了一个男人之后便利用自己的权力不择手段地肆意阻挠；监视专员之所以选择我是因为我的情商太低了，只有我才看不出其中的门道所以不会破坏你的计划；这次的行刺是你完全没有想到的意外但是你恐怕不觉得是件坏事吧，夏洛克先生一定会羞愧难当不敢再以华生大夫的生命做赌注把他留在身边而你就可以借此机会彻底分开他们。各自的女友你恐怕都已经物色好了吧……”
　　
　　“够了！”迈克罗夫特的脸色难看至极，粗暴地打断了我。
　　“迈克罗夫特，你够了。”我完全忘记了我面对的是相当于英国政府的迈克罗夫特?福尔摩斯，我只觉得他是一位专横而残酷的兄长：“你的控制欲到底要到什么程度才能满足？毁了他们两个么？”
　　“SHUT UP!”迈克罗夫特毫无风度朝我怒吼：“你又知道什么？！你又了解什么？！他是我弟弟，我决不能允许他喜欢一个男人！决不！”
　　
　　身体的反映永远是快于大脑的，我攥紧的拳头直直地朝他脸上挥过去，而嘴里说的话我猜我这辈子都不会再说第二次――
　　“但是我TMD至少比你这个冷冰冰的混蛋多知道一点：感情这东西看的不是对错，是愿不愿意！”
　　
　　右手的疼痛加上窗户里吹来的风，让我清新了起来。迈克罗夫特捂着自己的鼻子，挥手斥退了像幽灵一样冒出来的保镖。费力地靠在墙头。从兜里掏出一支烟。。
　　很长时间，他都没有说话，时间长到我以为自己可能早已经被他杀死了，他终于幽幽地开口――
　　“你知道么，夏洛克三岁的时候，我们的父亲就去世了。那时候我八岁。在父亲的葬礼上夏洛克拉着我的衣角大哭着，像一个走丢了再也找不到家的孩子。从那时候我就发誓，我要保护他，保护我唯一的弟弟。
　　但是我很失败，不是么？夏洛克是个天才，也是个让人头疼的孩子。我越是努力把他拉回正轨，他叛逆的就越厉害，把自己封闭的越厉害，与世界隔离的就越厉害。
　　我知道，DR.WATSON出现之后他变了，在我的记忆里他从没这么快乐过。但是，但是我只是没法容忍我的弟弟，他……他居然是一个同性恋。”
　　“SIR，”我抽抽鼻子：“我虽然迟钝了点，但是我不是没有心，也不是不懂感情。我都明白了，难道你看不出来他们两个是真心相爱么？”
　　迈克罗夫特什么都没有说，望着手中的没点燃的香烟。
　　“WELL,”我掏了掏兜，摸出一个打火机，给他把烟点燃：“小时候我奶奶曾经说过，真心相爱的人都是降落凡间的天使，因为他们分享了一对翅膀和一条性命，所以当他们来到尘世开始凡人的生活，就用一生的时间去寻找遗失的那只翅膀和那半条性命。一旦分开，谁也不能飞翔，谁也不能独自苟活。只有两个人在一起，他们才能够拥有完整的生命。”
　　
　　迈克罗夫特狠狠地吸了口烟，用咳嗽去掩盖他已经抑制不住的泪水。
　　“烟这东西真是讨厌，”他抬手擦擦泪：“像夏洛克一样讨厌。”
　　“SIR？”
　　他问我：“你说，我们下一步该怎么办？”
　　我知道这是他能做到的最大妥协，他不再控制局面，而把主动权还给夏洛克和华生大夫，如果，他们还愿意走下去，那么，就再也没有人能够阻挠他们了。
　　“SIR，”我因为兴奋鼻尖都冒了汗：“给我点时间，我有话同华生大夫说。你只要看好夏洛克先生就好。”
　　
　　PS.我在走廊上飞奔的时候听到迈克罗夫特在喊着：“该死的快叫医生来看看我的鼻子，那个混蛋好像把它打骨折了！”
　　
　　 

作者有话要说：这是一个强大但是有一个致命软肋的哥哥。
记得原来看过一条短漫，夏洛克的饲养，总觉得麦哥好可怜啊……

这里麦哥只是不太接受GAY而已，以后会好的~



7

7、D+16 ... 
 
 
　　我猜世界上真的有心灵感应这回事的。
　　连医生都在感叹，华生大夫的恢复速度太快了，快到让人难以置信。仅仅一天之后，除了肩膀转动还有问题，其他方面都已经基本达到了正常状况。
　　大概是他感觉到了，在他昏迷的那段时间里，醒过来的福尔摩斯先生一直在门外，任是谁都劝不走。
　　最后我不得不又来了一个手刀，迈克罗夫特用一种“你那手劲你要是把我弟弟打傻了我让你看不到明天太阳”的眼神瞪着我，我“你要是还带着他在这里站着看不到明天太阳的就不是我而是他”的眼神回瞪回去，迈克罗夫特终于讪讪地带着福尔摩斯先生去打葡萄糖。
　　这时候我拎着笔记本，轻轻敲开病房的门。
　　
　　华生大夫穿着蓝白条纹的病号服坐在病床上，脸色苍白的透明。他很安静，或者说，有一种看破一切的绝然。
　　听到门开的声音，他从沉思中抬起头，像是瓷器做的，看到门前站着的只有我，那一瞬间，我感觉他好像有一种要破碎的感觉。
　　我耸耸肩，对他说：“别担心，夏洛克?福尔摩斯先生只是太累了，另一位福尔摩斯先生正在照看他。放心，他们都没事。”
　　华生大夫快速的偏过头，像是赌气一样：“我没想问他的事。”然后回头，挤出一个虚弱的笑容：“不过我没想到，水管工先生你怎么会在这里？”
　　“我来道歉。”我说的极其认真。
　　“道歉？为什么？”华生医生显然没有想到。
　　我拿出笔记本，点开那段视频，那段我们两个人都极其熟悉的视频，刚响起艾德勒走向后台时候哼唱的《又是晴朗的一天》时候，华生大夫瞬间变了脸色，狠狠伸出手想把笔记本盖上。
　　我拦住了他的手，华生大夫吼道：“你究竟想要做什么？我什么都不会听的！”
　　我看着他的眼睛，我觉得连面对上帝时候我都从未这样诚恳过：“DR.WATSON，答应我，去看看它，看完它好么？如果你不想后悔一辈子，也不想让我后悔一辈子的话。”
　　华生大夫看着我的眼睛，很久，叹了口气，收回了手。
　　
　　那首著名的《晴朗的一天》唱完之后，福尔摩斯先生出现在了后台。
　　“Hello, Mr. Holmes.”艾德勒的音调慵懒而风骚，像是调情：“Nice to meet you again.”
　　“Thank you.” 福尔摩斯先生笑了笑。
　　接着艾德勒突然间先前倾身
　　
　　华生大夫第一次看到的视频就到这里，是迈克罗夫特亲自剪辑的。迈克罗夫特巧妙的处理，加上当时我拍摄的角度，看起来尤其像是两个人在接吻，而剪辑版的视频里，后面就是镜头摇晃最后黑屏。
　　但是我们现在看到的，则是那天晚上真实完整的情况。
　　
　　艾德勒的身子几乎贴了上去时，福尔摩斯先生及时伸出手，放在她的肩膀上，轻巧却坚定地将两个人的距离不动声色地拉开。
　　艾德勒目光古怪地看着福尔摩斯先生，几秒钟后笑了起来
　　“Oh, Shelly boy~ Are you still a virgin.”
　　福尔摩斯先生脸上带着一种干巴巴的皮笑肉不笑：“Why should I when I’ve already have someone who live with me”
　　“Dr. Watson’
　　艾德勒完全对这个回答完全没有任何准备，那句话几乎是脱口而出。之后她自己都愣住了，五六秒钟之后才恢复常态，抬抬眉毛：“Too bad. I thought we can have dinner together.”
　　“I’m not hungry.” 福尔摩斯先生的回答几乎在艾德勒的话音刚落之时就响起：“What’s more I have dinner with John tonight. So Ma’am, if you don’t have……”
　　“You are so eager to forget me”艾德勒的声音幽幽的。
　　“艾德勒小姐，”福尔摩斯表情严肃起来：“我承认，你是为数不多的，将永远留在我记忆中女性之一。我佩服你的才智和手段，但是，你要知道，这个世界上比你聪明的人太多了。”
　　虽是这样说，但是福尔摩斯先生的眼神中闪着少有的敬重：“你认识莫里亚蒂，他是个天才，但是他已经控制不住自己了。他已经不知道自己想要什么，不知道自己想做什么，犯罪都已经不能满足他，他心里那只咆哮的怪兽已经逃出牢笼，只有无限的黑暗和破坏才能满足他黑洞一样的欲望。他，还有你，是罪犯，而我是侦探，但是在本质上我们没有区别，我们都游走在人类本性最黑暗的地方，同时我们挣扎着不让那个魔鬼吞噬我们的理智和灵魂。唯有你，”
　　福尔摩斯先生加重了语气：“唯有你，艾琳小姐，作为一个女人，你胜过了我们所有人。我们都举着肮脏的双手但是只有你从未迷失过，犯罪只是服务你的手段，只有你配的上这句话。你从来不曾迷失过，你永远都知道自己内心的需要与呼唤。你是唯一一个能够让一切――一切感官，才智和魄力――都完全听命与你的人。”
　　艾德勒又一次愣住了：“不……无法相信，我不能相信，夏洛克?福尔摩斯是不懂得这些东西的！”
　　“Oh of course I don’t, the sentimental things.”福尔摩斯先生脱口而出：“But how lucky, I have John.”
　　他又笑了，笑意直直传达到那灰蓝色的眼睛：“我曾经问过约翰，他为什么要参军，还一定要当医生。他说，他从小就一直希望能够让无辜善良的人们――虽然我怀疑是不是真的有――能够过上幸福，安定而健康的生活。所以他这一辈子都要为这个想法努力着。高尚而愚蠢的志向――同你的需要相比――不是么？”
　　福尔摩斯先生的表情温暖至极，如同在回忆一件美丽至极的事情：“但是，当你面对着冰冷的尸体和扭曲的人性时候，身边有着这样一个人带着像不论冬天夏天都在你头上傻乎乎旺盛燃烧的太阳一般的愿望，让你感受到生命的温度的时候，那种感觉，那张感觉就像是……”
　　他在调动他已被抑制已久的感官和贫乏的文学语言，最后，陶醉地说道：“就像是在一个满是阳光的温暖午后，喝一杯他泡的红茶一样。”
　　艾德勒低着头，看不清楚她的表情，只听见她的声音极为压抑：“既然如此，你推理不出来我在想什么？”
　　“我掌握的是演绎法，不是读心术。”福尔摩斯耸耸肩：“况且，我猜，大概不是我不知道你在想什么，而是你不知道你自己究竟在想什么。”
　　“什么？”艾德勒猛地抬头，可以看到她眼睛里滚动的泪。
　　“不是么？与其说是你爱我，你不过是对我感兴趣而已。”
　　福尔摩斯的态度已经变得步步紧逼：“比起如饥似渴爬到你床上的那些沉醉于肉欲的堕落者，没有什么比诱惑一个如同清教徒一样纯洁而禁欲，而且还名叫SHERLOCK HOLMES的人更能让你兴奋吧？”
　　“DOMENATRIX，”福尔摩斯冷笑了一声：“好一个施虐女王。看来你我的野心都不小，都把自己放在了俯视凡人的高度上。你的鞭子，人们觉得给予的是性的愉悦，但是你自己却明白，那是惩罚，是对因纵欲而丑陋的堕落者的惩罚。你已经不满足享受着惩罚凡夫俗子的乐趣。你在寻找，寻找更大的刺激。直到你发现了我，你那一瞬间明白，普通神祗的权力都已经无法满足你了，你太贪婪了，你的鞭子，已经触到了上帝的秘密，上帝的惩罚。”
　　“原罪……”颤抖的艾德勒低声回答着，却如同神经质的自语
　　福尔摩斯的眼光如同一把锋利的手术刀，将面前那个已经颤抖的女人剖析的鲜血淋漓――
　　“不过你不是上帝，你是上帝和魔鬼的结合。你引诱最纯洁的亚当偷尝禁果之后，然后在将他们贬出极乐天堂，看着他们堕落于万丈轮回罪恶的人间。不是么？艾德勒小姐？”
　　艾德勒颤抖着嘴唇，但是福尔摩斯完全没有想听她说话的意思，一字一句掷地有声，如同一把把刺透人心的利剑――
　　“收起你的蛇尾巴吧，撒旦小姐。我的伊甸园，有约翰捍卫着，没有人能够玷污！”
　　
　　说完之后，福尔摩斯先生回头，慢慢走向出口。
　　
　　艾德勒那时的表情让我想起了当时围剿基地组织落网成员时候，那只剩一颗子弹的狂热恐怖分子的脸。绝望，但却孤注一掷。
　　她从宽大的袖口中拿出手机，重重地按了几下。
　　不出意外，几乎走到门口的福尔摩斯先生身上传来了手机短信的响声。
　　不过，当那声音响起的时候，艾德勒，骄傲的女王捧住脸，痛苦地蹲了下去。
　　福尔摩斯先生的短信提示音里，华生大夫的声音一字一顿，明显是录音的拼凑，却热烈的如同圣诞歌曲――
　　“Dear Sherlock! The text from that woman. ”
　　
　　视频到这里真的结束了，但是谁也没能说话，直到开头《又是晴朗的一天》的歌声再度响起很久，华生大夫才眨眨眼睛，如同从一个太过刺激的梦境中醒来。
　　“Well,”他的声音也颤抖着，有一种复杂的情绪交织着，我猜连他自己都说不清到底是什么：“我……我想，我需要一点时间去理解……去理解他们到底说了些什么……”
　　“Take your time, my dear John.”
　　清冷的声音响起，福尔摩斯先生不知什么时候倚在门口，苍白的脸上带着笑意――
　　“We have the whole life to understand.”
　　
　　PS.我永远忘不了那时候的景象：暖暖的阳光透过窗帘，毫无保留地倾泻在整个病房里，把所有人，甚至惨白的墙壁都镀上一层纯金的颜色。
　　华生大夫抬起头，眼光和福尔摩斯先生交织在一起，很久没有分开。
　　那时候我才看出来，他们唇角上扬，都是同一个弧度。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊，斗心眼斗嘴什么的最讨厌了……
不过写的很痛快，我也解开了看《波西米亚丑闻》以来我一直的心结。
原著不容我亵渎，但是BBC里我想对于夏洛克，艾德勒的感觉就是这样的。



8

8、D+100 ... 
 
 
　　我仍然住在贝克街222B。
　　自从约翰――我现在已经改口叫约翰和夏洛克了――痊愈出院之后，221B的情况越来越不容乐观。夏洛克简直是想要加速世界末日的到来，他不断地做各种危险的试验，公然将人的尸体，或者是尸体的一部分拿回寓所并同食物存放在一起，而且哈德森太太气愤地向我抱怨，楼上的床坏了七八次。
　　而且夏洛克显然是发现了监视系统的存在，因为每天晚上他用异常诡异的方式将约翰扔――对你没看错我也没写错，真的是扔――进卧室之后，总会出来对着针孔镜头带着一贯以来干巴巴的那种假笑对我说――
　　“John asks me to say good night . And by the way, don’t forget my poor brother. ”
　　而且显然他没有任何破坏这种监视系统的意思。
　　
　　我将情况汇报之后，迈克罗夫特的头发掉的就越来越多，向上议院跑的次数也越来越多。
　　
　　我觉得夏洛克越来越像是走火入魔了，连着快一个季度，他天天晚上看电视，尤其是BBC新闻比约翰还要按时。
　　说实话那两个男人挤在一张沙发上，端着热腾腾的茶看电视的景象，温馨的要命。尤其是夏洛克，就像一只被摸顺了毛舒舒服服的猫一样。
　　当然，“夏洛克是可爱的”这一命题的必要前提是“他别开口说话，一个字也不行。”
　　
　　当我都怀疑目前经历生活的真实性的时候，诡异的日子伴着夏洛克一声欢呼戛然而止。
　　正无聊的我被那一声出离欢乐的呼喊生生吓得把哈欠噎了回去，咳嗽着看到夏洛克抱着约翰――天知道他看上去那么瘦为什么力气那么大――在屋里兴奋地转着圈，而电视里的主播还在滔滔不绝地宣布着最新通过的决议――同性恋婚姻及生育合法化。
　　
　　我后来想了想，终于明白前些日子夏洛克故意让我看到的疯狂举动是在威胁他可怜的哥哥，不堪其扰的迈克罗夫特终于向夏洛克妥协，所以开始不辞辛劳地向上议院施压，最终通过了同性恋婚姻法。
　　虽然我知道，夏洛克那张“现实世界中无聊的事情”的名单，自从他与约翰在一起之后大大缩水，但是我没有想到，他竟然能将“婚姻”这项正常人都觉得压力山大的事情，从那张名单上彻底删去。
　　也许是他明白，如果不做点什么，他永远不能向所有人堂堂正正地宣布“JOHN HAMISH WATSON 是SHERLOCK HOLMES的私有物品”，总不能像泰迪熊的商标一样在大夫身上挂一个“221B”的商标牌。所以，也许是接受，也许是不得不退步选择，他最终还是回到了最古老，最传统，却也最安全的方式――婚姻。
　　不管怎么说，夏洛克的一小步，高功能反社会群体的一大步，不是么？
　　
　　所以按照逻辑，这一段魔鬼训练营一样的日子就应该过去了。但是事实向我开了一个残酷的玩笑。
　　当然，这并不能说明我没有前瞻性，只是因为……对于筹备婚礼这样的事情，我当然没有任何经验！
　　然后事实向我开了更残酷的一个玩笑――一个大夫两个福尔摩斯同样没有任何此类经验，当我们四个人将“筹备婚礼”拉上日程时，大眼瞪小眼的整整干坐了三个小时，因为没有一个人能够摸得到头绪，连从哪里开始都不知道。
　　
　　最后约翰叫来了哈里，不，哈莉，她的姐姐，来帮助我们理清思路。但是这位气势不输艾德勒的女性显然同迈克罗夫特非常不对付，以来就以一个上勾拳最为见面礼，打得迈克罗夫特的一颗蛀牙摇摇欲坠。
　　还好约翰的博客上轻描淡写地提了一句“我们的感情曾遭到一位重量级人物的阻挠”，不然我跳进黄河也洗不清。不过迈克罗夫特没心情追究这个，他对软硬不吃的哈莉完全没办法，抱怨着“老天，军情五处的人要是有她一半那么能干我就谢天谢地了！” 
　　
　　其实相比起哈莉，迈克罗夫特更担心的是另一点。福尔摩斯太太有一天打过电话来，和颜悦色而委婉地表示了自己想要去探望小儿子的愿望，这时候迈克罗夫特才感觉，他‘生米煮成熟饭’的计划已经泡汤了。
　　
　　福尔摩斯太太来的那天，我们紧张地像是要接待女王一样。我曾经一直怀疑迈克罗夫特和福尔摩斯身上存在人类基因的可能性，但是看到福尔摩斯太太的时候，我才觉得，也只有这样的母亲能够培育――是的你没看错我也没写错，我的大脑还是拒绝使用任何人性化的词语――出这样两个儿子。
　　她大概有五十岁左右，深褐的卷发盘的一丝不苟。在她保养得当的脸上依旧能看到年轻时那雍容华贵的风采，但是即便如今，紧抿的唇，甚至脸上的皱纹，都丝毫不能破坏那种美感。她高贵的蓝眼睛像是一台最精密的透视仪，仿佛一眼就能看穿你的内心。
　　说真的，如果我早点见到福尔摩斯太太我就会完全肯定：“夏洛克会迷恋艾德勒”是绝不可能的事情。因为没有一位女性能够和福尔摩斯太太相提并论。
　　福尔摩斯太太吻了迈克罗夫特和夏洛克之后，向约翰的方向望去，问道：“Dr. Watson. Am I right”
　　“YES.”约翰和夏洛克同时回答道。之后夏洛克走过来拉住约翰的手，说道：“Mom, I know it’s hard to accept and I’m sorry to notifyyou at the last minute, but John and I……”
　　“Please, Sherlock.”福尔摩斯太太的声音不高，却透着不容反驳的威严，同时，她走上前，分开了夏洛克和约翰紧握的双手。
　　在夏洛克收紧的瞳孔中，福尔摩斯太太眨了眨眼睛，好像是开启了什么魔法一样，瞬间变身――变成哈德森太太一样的，热心又有点冒冒失失的母亲。
　　她牵起约翰的手，笑的像是大晴天里最开心的向日葵一样：“Oh, Johnny boy~ You like sweaters right Ok, let’s see if I can manage one for you……”
　　就这样福尔摩斯太太拉着约翰的手有说有笑地走进了屋里，全然不顾身后她亲生的两个儿子，还有一个什么都没反应过来但已经傻了的我。
　　
　　PS.后来夏洛克推理的结果是，福尔摩斯太太对可爱（虽然这个词遭到了约翰的极大放抗）的东西向来没有任何抵抗力，何况那天约翰身上穿着的是那年圣诞节时他新买的那件，带红点的蓝毛衣。
　　 

作者有话要说：那件毛衣就是那件，圣诞节时候泰迪穿的像糖果一样的那件~~



9

9、D+100 ... 
 
 
　　D+150
　　我从来不曾如此盼望过一场婚礼。
　　当然，有情人终成眷属什么的是我喜欢的，但是此刻，站在教堂门口听着苏格兰风笛响起来的时候，我更强烈的反映――虽然我很不情愿承认――是我终于解脱了。
　　
　　夏洛克福尔摩斯是天底下最不受人待见的顾客，他傲慢、毒舌、完美主义，天知道他那八核的大脑是怎么推理出来为他主持婚礼的牧师一个月前去过红灯区看了一场脱衣舞秀还有给餐会做主菜的那个厨师是个分不清西红柿和青苹果的红绿色盲。
　　所以迈克罗夫特接到了一串投诉电话之后终于果断决定禁止夏洛克在搅合婚礼的筹备工作，看在上帝的份上，迈克罗夫特请了操刀威廉王子婚礼的团队，我们这一串光棍可不想得罪他们从而统统被列进“婚礼委托人黑名单”。
　　筹划可以省，跑腿可以省，甚至连钻戒都不用夏洛克亲自出马，但是，礼服总不能别人替他试。
　　挑选礼服的那天早上，哈德森太太不知道去了几英里外的超市选购面粉，哈莉昨晚喝多了如何也叫不起来，雷斯垂德在和不知道从哪里冒出来的领导们开会，迈克罗夫特说要去拔牙――虽然我记得他左上二的那颗蛀牙已经至少拔过三次了……
　　所以只剩下我了。
　　
　　挑选过程前期还算平稳，不得不说，夏洛克的品味很好，身材也极衬西装，随便穿上一套都足够拍一套时装大片的，所以没费什么功夫就定了下来。但是轮到约翰的时候，夏洛克就再次刷新了他的难缠程度。
　　本来定好的造型师年轻而活泼，但是在网站上看到照片时候就被夏洛克以“长得太像莫里亚蒂”为由换掉，所以临时换来的这位还是在为另一对新人忙活中抽身出来。
　　新的设计师明显年长了一些，笑起来温和而沉静，很有成熟男人的韵味。他挑选的衣服也是慧眼独具，让不适合穿西装的约翰看起来没有被束缚拘谨，反倒有一种庄严和可靠的风采。
　　但是不知道是他对着约翰笑的太多还是他时常拍在约翰肩头的手惹着了夏洛克，那位咨询侦探从父亲破产游荡本人中年危机一直说到老婆红杏出墙女儿叛逆吸毒，估计把那位设计师半辈子的破事都抖搂了出来，最后还嘴角上挑着看着那一米八多的大男人嚎啕大哭地差点从五楼上跳下去。
　　之后换女设计师夏洛克依然不满意，他就像一只呛了毛的猫，紧紧抱着那只泰迪，谁敢靠近就亮出利爪把他挠个满脸花。
　　看在老天爷的份上，夏洛克对约翰的独占欲浓的在北爱尔兰都能闻见可是为什么他闯了祸以后受苦的总是我？
　　低三下四道了一圈谦之后，我把我的不满通过电话一点不落地发泄挨个发泄给了那些临阵脱逃的人。
　　
　　十五分钟后全员到齐，连福尔摩斯太太都来了，最后福尔摩斯太太和哈莉帮约翰试了衣服，夏洛克才勉强满意而偃旗息鼓。
　　
　　回想起那一段惨不忍睹的时光，我在婚礼的大门口露出的笑容，百分之百的发自肺腑。
　　
　　我参见过很多婚礼，不过每一项都没有任何印象，因为我一直在做保镖。但是，这一次在经过哈莉、哈德森太太和福尔摩斯太太三人组的深度讨论之后，福尔摩斯太太亲自关照了迈克罗夫特，说大家希望在这一坎坷历程中劳苦功高的我能够担任夏洛克和约翰的证婚人。
　　为了迈克罗夫特的人身和精神安全，知道那项监视计划的只有我、他和夏洛克三个人，所以我在大多数人心中的形象就永远停留在了水管工的地方。
　　我坚持认为一个水管工真的不配证婚这场婚礼，而福尔摩斯太太坚持以此表示对我的感谢。僵持和妥协的最后结果就是约翰想出的万全之策――
　　所以现在，我穿着红衬衣和蓝色工装背带裤，扶正了我的小胡子和红色单檐帽。
　　是的，我还是水管工，但是我是世界上最出名人尽皆知――好吧夏洛克不知道――的水管工：超级马里奥。
　　
　　所以本来是证婚人的我临时被拉去做了迎宾，说着说是吉祥物。我感觉迈入花门喜气洋洋的人们，看到我的那一瞬间，欢乐的心情达到了顶峰。
　　转来转去总感觉有一双视线在我身后不远处，穿着这身装束，我早习惯了被小孩子看个没完。但是过了很久，越来越觉得那视线不对劲。后来我转过身，在一辆低调的黑色跑车旁边，看到了一个身穿白色套装带着大墨镜抽着烟的女人。
　　一眼我便知道那是谁，所以我淡然地转过头，装作什么都没看到。
　　但是那个女人想了想，踏着高跟鞋慢慢向这边走来了。
　　
　　她走到花门下时，我走――准确地说是拦了过去，公事公办地对她说：“女士，请出示您的请柬。”
　　她没说话，只是摘下墨镜，果然是那个人。
　　“我们还没高级到虹膜识别系统，女士。”我耸了耸肩：“如果你不出事请柬，很抱歉我爱莫能助。”
　　她吐了口烟，用下巴指了指一旁的请柬箱，声音依旧慵懒：“请柬我早就放在哪里了。你不记得了？马里奥先生？”
　　“我记得那里面有五百四十三封请柬，距离我们发出的总数还差五十七封。不管按照字母还是按照年龄都没有您的，”我的声音不由自主的变得越来越有攻击性：“或者说，女士，您根本就没有收到我们的请柬，因为，我们实在不知道是应该写‘尊敬的艾琳?艾德勒小姐’还是‘尊敬的爱琳?夫姓不知道女士’。”
　　这辈子大概除了夏洛克没人用这种口气同艾德勒说过话，她的瞳孔骤然间收紧，手中的香烟被生生掐断。
　　“马里奥先生！天哪终于找到你了！你在……”约翰的声音响起，我连忙转过身，用服装的优势将艾德勒全部挡在我身后，连根头发都没露出来。
　　“……做什么？”约翰好像也发现了气氛有点不对，皱着眉头左看右看。而他身边寸步不离的夏洛克已经皱着眉头，仿佛知道了什么。
　　“没事~”我满脸是笑，不过我猜一定很狰狞：“走错门了还不承认的来宾而已。找我什么事？”
　　“Dr. Watson, I suppose no.”
　　那女人声音响起的时候我很后悔自己没捆住她的嘴。
　　她走到约翰视线内的时候，显然不知道该往哪里看的华生大夫很符合常理地愣住了，半天才循着声音问道：“You’re ……the woman？”
　　“John.”我忍不住插嘴：“我会把这位女士交给迈克罗夫特的警卫队妥善处理的，你有什么事情，我们现在就去办。”
　　“马里奥先生，不好好招待客人可是不礼貌的，尤其是一个为婚礼精心准备了礼物的客人，你说对么，华生大夫？”艾德勒的声音含着浓浓的挑衅意味。
　　是的，也许在受到威胁的时候人的一切都会超水平的运转，包括神经，所以我及时的明白了那种挑衅的语气，及时的明白了我面对的为了目的什么都能做出来的艾德勒，及时的激发了如同备战的状态。
　　但是我忘记了，约翰不仅是善良的医生，更是个男人，还是一个军人。
　　“很感谢你，艾德勒小姐。”约翰在战争中锤炼出的眼神有一种无论什么都无法摧毁的意志：“感谢你对夏洛克的关注，让我知道他是一个多么好的男人。如果没有你的所作所为，也许我们两个谁都不敢迈出那一步而抱憾终身。
　　“而且，更要感谢你教会我和夏洛克什么是爱。” 约翰挺了挺腰，那一刻世界上没有人比那个身影更加高大：“相爱的人们使用的不是大脑，是真心。不管是谁，只要身上流着人类的血液，就逃不出这种残酷而甜蜜的宿命。”
　　这是我没有想到的局面，更是艾德勒没有想到的局面，她甚至掐了掐自己的手背，来确定这是不是一场噩梦。
　　“好了艾德勒小姐，如果马里奥先生同意，你想进来我不阻拦，但是，请允许我不对你说‘欢迎’。”
　　约翰看了看表，抿了抿唇：“我还有事，请代我和夏洛克向您的丈夫致意，祝你们百年好合。”
　　接着他转过身，却没有迈开步子。
　　夏洛克站在不远处，手插在西裤的口袋里，等待着。约翰迈开步子走了过去，把手送进夏洛克的臂弯，然后留给我和艾德勒一个背影，一个我打赌三十年后，五十年后，乃至到他们生命的最后一刻，都会一直是那样的背影。
　　因为那时，夏洛克那一眼就能收录整个巴斯克维尔地形的双眸，只为约翰?华生一人聚焦。
　　
　　PS.之后艾德勒到底在哪里我不知道，不过我猜她的自尊心一定让她离开，而且是彻底的离开了。有时我也会为那个女人感到有些遗憾，她一生为数不多的几次碰壁，被贝克街221B里的几个人占全了。
　　但是如果有人问我如果下一次她再出现时我会怎样做，我会回答的没有一丝犹豫――
　　我会为了捍卫，战斗到底。
　　
　　PPS.我觉得福尔摩斯家族的控制欲和不讲理不是遗传基因问题而是一种病毒，要不为什么会传染？
　　 

作者有话要说：突然间发现艾德勒还没处理完，需要把她了解掉。

泰迪是爷们，就算是处理感情威胁也是纯爷们方式，希望别把他写娘了。



10

10、WEDDING ... 
 
 
　　由于很多原因，夏洛克和约翰的婚礼办得很低调。宾客不多，仅仅是一些相熟的亲朋好友，既不繁复也不华丽，但是却透出一股温馨的气息。
　　所以作为重要人物坐在前排的我，被婚礼策划人客气地请到了后排。
　　她没有说原因，不过我也知道，每个人看见我都会脸上出现极为难受的样子，好像是在极力忍住什么表情，之后便开始抖肩膀。
　　这里面有不少是一个喷嚏都可以影响整个大不列颠的人物，我不想让他们的肩膀早早瘫痪掉，于是乖乖坐到了后排。
　　坐下不一会儿，有钢琴声响起，大家停下了小声的交流，齐齐转过头来，面向教堂大门。
　　我一边保持着难受的姿势尽量不被别人看到，一边也转过头去。
　　门口，哈莉挽着一身白色西装的约翰，一步一步走进教堂。
　　
　　其实在筹备的时候，约翰并不赞成这个安排。者不难理解，毕竟将近三十年来在约翰的认知范围内，他应该是站在教堂里牧师前，等待一个女人慢慢走到他面前的。之前约翰其实有几次尝试，但是都以失败告终――他不是太过僵硬就是好像踢着正步。
　　不过有时候，气氛的作用实在太过强大。
　　
　　请来的那位钢琴师据说是理查德?克莱德曼的学生，那时在弹的是极为普通的《婚礼进行曲》。我不知道这是不是符合规矩，但是，那一刻，即便不懂音乐的我，也有一种想要流泪的冲动。
　　没有交响乐团，没有合唱配合，只有一架钢琴独自响着，淡然又饱含着浓厚的情感。有时候我曾觉得如果真的要用音乐来比喻，夏洛克和约翰的人生应该是一曲摇滚，用生命谱写音符，振聋发聩。
　　然而今天我才明白，此时，此刻，没有什么比这简单的曲调更适合这两个人。
　　当一切轰轰烈烈惊心动魄的生离死别在你的生活中喧嚣之后，那种如水一般的平凡与淡然，幸福的难以让人不产生天长地久的想法。
　　也许约翰也是这样想的，他挽着哈莉的手第一次没有僵硬，他的步伐不可思议的自然，他的脸上带着一种如同迈入圣殿般的表情，阳光透过教堂天顶的花窗碎碎扑下来，那一脸柔和的幸福配上花影般的金色，如同梦幻一般。
　　婚姻是爱情的坟墓，是世界上最后一种奴隶制度。不记得是谁说过这样一段话。但是如今，过道上那个男人，如同一只扑火的飞蛾，尽管前面是万丈深渊，也要走上前去，即便粉身碎骨，也奋不顾身。
　　大概是因为早有人在墓底，带着奴隶的枷锁，等待在那里。
　　
　　走廊的尽头，夏洛克的身后没有牧师。多诺万警官一坐下就痛苦地扶额抱怨夏洛克是个怪胎，并且精确地猜中一定是夏洛克那张不招人喜欢的嘴把牧师给得罪了。
　　所以当约翰终于走到了夏洛克面前的时候，开口说话的不是牧师，而是那个一开口就会让人抓狂的夏洛克。
　　“约翰?华生，你愿意同夏洛克?福尔摩斯结婚，并同他一起生活么？”
　　夏洛克跳过了很多环节，直接问道了这句话
　　“你愿意么？无论贫富贵贱,不论生老病死,不论困难与挫折,都会陪在她身旁,爱她,保护她吗？”
　　夏洛克用我从未听过的轻柔声音慢慢地说着那些话，一字一句，如同在询问上帝关于自己的生命。
　　“你愿意么？无论要度过怎样的危险，无论是不是每天都生活中在死亡的恐惧中，无论每天等待着你的是尸体、爆炸还是丧心病狂的犯人，你都会永远陪伴在他身边，永不背叛，永不抛弃他么？”
　　夏洛克牵着约翰的手，眼睛亮的如同银河系最璀璨的繁星倒影在刚解冻的温柔湖面
　　“你愿意终身忠贞不渝，陪伴他，直到生命的最后一刻么？”
　　约翰的声音哽咽着，努力了许久，颤抖却坚定地回答：“我愿意。”
　　几秒钟后，红着眼眶的约翰平复了一下情绪，问夏洛克：“你呢，你愿意么，愿意一直住在221B，每天认真地对待进餐和睡眠，认真地对待自己的生命与健康，然后，再去创造那些难以置信的奇迹。”
　　这些话之前我从没在任何时候听约翰说过，他一定是临时说出的。
　　夏洛克的脸上浮现出一个真诚的笑容，如同宣誓一般：“我愿意，为了你，我亲爱的华生，为了在我心中与案件等同重要的你。”
　　
　　坐在我前面的多诺万警官已经泣不成声，勉强能够辨认出的破碎语句好像是在说：“上帝啊，这是我这辈子听到的最不像话但是最感人的表白了。”
　　“FREAK！”身旁的安德森声音颤抖着评论道，但是音调里却是一种掩饰不住的骄傲与祝福。
　　
　　那对幸福的人儿没有交换戒指，其实早在戒指买回来的时候夏洛克就已经非常不讲理地把它戴上了，并且软磨硬泡地让华生也戴了上去。仿佛这样就可以向全世界宣告，华生是他的。
　　所以两个人直接接了吻，就如同那古老的传说，坠落人间的天使终于找到了那一只翅膀和失落的那一半性命，即便再寻找的路途中，曾经付出许多痛不欲生的代价。
　　
　　所有人都站了起来，流着泪鼓着掌，看着终于在一起了的夏洛克与华生。
　　
　　这个时候，当然，我没有在观众席上。
　　
　　我的眼泪早就忍不住了，但是看到身边西装革履极为面熟的先生太太们看到我强忍着泪水的样子都展现出非常扭曲的神情，我衡量了自己的忍受能力，还是决定找一个没人的地方大哭一场。
　　不知道走到了哪里，突然听到教堂那边的曲子换成了《my heart will go on》,在最□的那一段里，有人大喊了一声“LONG LIVE THE COUPLE!”
　　我的眼泪终于决堤而出。
　　很久没哭过，很久没哭的这么彻底，仿佛是有些积压已久的情感在那一刻破土而出。
　　我哭的像是风中一只摇摇摆摆的树叶，恍惚中有什么东西在手边，我顺手抓住，才勉强保持了平衡。
　　正哭得昏天黑地时候，旁边有人怯怯地拉了拉我的衣袖。
　　抬头一个小男孩欲言又止，半响终于鼓起勇气说：“马里奥先生……蛋糕……”
　　我低低头，发现自己手上扶着的是放着婚礼蛋糕的手推车杆。
　　那时我的思维变成了单项直线，只觉得我哭得伤心，难道连蛋糕都不许我碰。就死死不撒手，那孩子见说不动我便咬咬牙上来硬抢。一推二来，我推着手推车便滑了出去。
　　滑了出去……又回了教堂里……
　　
　　所以在一片微妙的沉默中，所有人用一种微妙的表情，看着微妙的马里奥先生推着一只微妙的蛋糕。
　　我敢肯定夏洛克这个不招人喜欢的中二孩子一定是把蛋糕师也给得罪了。
　　婚礼蛋糕的最上层不是新郎新娘就罢了，谁见过放一只泰迪熊和一只黑猫的？！猫还是自来卷？！！！
　　惊愕中还是夏洛克最先反映了过来，嘴角泛着诡异的笑，走到我面前，用手把那一只奶油泰迪拿起来，整个吞到了嘴里，然后转过头，对着目瞪口呆的约翰，笑的心满意足。
　　很遗憾，夏洛克这一行动得到了现场道貌岸然的先生太太们的追捧。因为婚礼在这一刻达到了□。
　　接下来完全是一场狂欢，大家放下了架子，尽情的分享这一对信任度快乐。
　　被遗忘在角落的我透过层层叠叠的人群望向教堂的对面，夏洛克和约翰在那喧闹中静静地站着，两相对望。
　　我不曾知道他们的过往，我也猜不到他们的未来。但那一刻我却觉得，岁月与流年如同泰晤士河，汹涌而来，却化作涓涓细流，在那两对眼眸中，细细流淌。
　　他们从来不曾，也永远不会分开了。
　　 

作者有话要说：又补了一章



11

11、番外 ... 
 
 
　　番外
　　WHEN HARRY MEETS CHERRY
　　
　　一
　　我在婚礼上又一次看到了那个家伙。迈克罗夫特身边的那个家伙。
　　在为约翰和夏洛克筹备婚礼的这一段时间这个家伙一直在忙前忙后，单薄的身板加上一脸单纯而容易被欺负的傻样。
　　我听说他是个挺厉害的家伙，是在我之前唯一一个敢打迈克罗夫特的人。而且打断了他的鼻子而迈克罗夫特到现在也没敢把他踢出军情五处去。
　　可是在我眼里，他和约翰一样，是个单细胞的傻帽。
　　
　　所以在婚礼上这个单细胞傻帽穿着马里奥的衣服哭的一塌糊涂，别人一趟一趟地找东西吃，他一趟一趟地跑洗手间洗脸。
　　我突然产生了一种冲动，我今晚不能喝醉，我很想看看这个傻帽会怎么样。
　　于是我将一瓶1899年的红酒塞进手袋，偷偷跟着他去了洗手间。
　　
　　他洗完脸，抬起头，从镜子里看见了倚在门边的我。腼腆的笑笑。我抬了抬眉毛，看着他过于秀气的小白脸，轻声说――
　　“HOLA,MARIPOSA~”(注：西班牙语“你好小受~”的意思。)
　　他脸腾地红了。
　　我得意地看着他紧张的无地自容，然后看着他转过身去，推女洗手间的门。
　　果然和约翰一样经不起调戏。
　　他推开了门，然后像是想起了什么一样回来看了看门上的标志，然后，进去了。
　　这下轮到我淡定不能。
　　做0简单，但是做一个如此入戏的0，仿佛不是一般人都能做到的。
　　
　　等几分钟后他出来时，我还保持着因为惊讶而张着嘴的表情。
　　他看了看我：“WHAT’S THE MATTERMISS WATSON”
　　我使劲咽了口口水，问道：“你究竟是男是女？”
　　“啊，”他一副满不在乎的样貌：“BIOLOGICALLY，FEMALE AND NOW,MALE。”他耸耸肩：“为了不列颠，我随时可以变换一切，姓名，身份，乃至性别。”
　　
　　二
　　所以我知道了他其实是她，她的名字叫CHERRY.
　　
　　所以我们两个人现在在一起，在221B隔壁的222B里。
　　
　　跟CHERRY在一起的日子非常困难，因为她理解很多事情都比别人慢上许多。比如情感，比如心理，比如……和床有关的某些运动。
　　不过还好，我上手还是很快。因为我有经验――
　　她和约翰小时候什么都不懂得同样不懂得反抗我的时候一模一样。
　　
　　我曾经觉得自己是不是因为她和约翰有几分相像而对她有格外的亲切感，而又几天晚上睡不着觉在纠结是不是应该结束我们两个的这段感情。
　　毕竟，我说过，她是个单细胞的傻帽，军情五处的工作太过冷酷，只要有人对她好她都会不由自主的亲近。而我，对于这样的她有着一种强烈的负罪感。
　　但是想来想去我还是明白，我能这样想，就说明，我对她，不是一般的认真。
　　
　　比如说，我愿意为她改变。比如忠诚，比如酒。这些虽然约翰曾经对我说过无数次，我却从来没有想过为他改些什么。
　　于是我同夏洛克一起，他继续他的戒烟大业，我开始我的戒酒工程。托夏洛克的福，整个贝克街不会再有人卖一支烟或一瓶酒给我们两个。
　　这一举动得到了所有人的赞同。
　　除了CHERRY。
　　理由是她觉得她只有比醉酒的我反应快些，现在这一个机会都失去了。
　　
　　三
　　我和CHERRY唯一吵过的一次架是因为迈克罗夫特。
　　我有些花心，我承认。但是那是因为我怕如果有一天真的动了情，一旦有风吹草动，我都会崩溃。
　　也许就像约翰说的，上帝会惩罚不忠诚的人。如今，我也尝到了恶果。
　　
　　CHERRY依旧继续着军情五处的工作，同将近十年来一样，直属于迈克罗夫特。偏偏CHERRY又是个极其重视工作的人，所以我总是酸酸地觉得，迈克罗夫特才是她的重心。
　　不是么？每天定时会面汇报，晚上两个人独处也常常会被迈克罗夫特随时打断。
　　我曾经觉得，迈克罗夫特是存心想要从我手里抢走CHERRY。
　　
　　所以那一晚，我们吵得很厉害，或者说，我自己吵得很厉害，CHERRY很久才明白我的意思。
　　之后是冷战，直到第二天早上我看到220B里面，迈克罗夫特和雷斯垂德一起走了出来。
　　
　　我迅速联系了还在几公里外买打折香水的哈德森太太，才知道原来特纳太太那边的那一对出国去了阿根廷，220B在一个月前就被一对新的情侣买下了。
　　迈克罗夫特和雷斯垂德？
　　迈克罗夫特和雷斯垂德！
　　我怀着歉意回到家里，同CHERRY诚恳地道了歉。
　　Cherry在终于弄明白发生了什么的时候，非常大度地解释
　　“迈克罗夫特和雷斯垂德……我确实出了把力。挺好的不是么？这样他肯定就不会反对夏洛克和约翰在一起了。”
　　
　　然后冷战就又开始了。
　　
　　四
　　大概有一年了，日子又步入了正规
　　我说的正规，是指，案件，任务和无休止的紧张刺激。
　　
　　我们把从220B到222B打通了，成为了一所占地500平方米的二层小别墅，在中间那个以221B为中心的大型客厅里，常聚集着一位世界上唯一的咨询侦探，一位前阿富汗军医，一位相当于整个英国政府的高级官员，一位伦敦警察局长，和一位不列颠顶级专员。一个是时不时打来电话慰问的贵族夫人，一个说话声音胜过扬声器的姐姐，和一个声称自己不是管家只是房东却从来没有缺过茶水和点心的太太。
　　在那个客厅里，经常，一句话，就可以左右整个不列颠的命运。
　　
　　阳光洒进来，洒在他们的脸上，如同一幅传世的油画。
　　
　　小时候妈妈问我和约翰，如果上帝可以让我们许一个愿望，会要求什么。
　　那时五岁的约翰傻乎乎地说要丘吉尔的亲笔签名，而我留了个心眼，说要想一想。
　　如今，我知道，我已经想好。
　　看着客厅里的那群人，我想，我想要这样的日子，永远不会结束。
　　 

作者有话要说：番外的叙述者是哈莉姐姐

专员笔记终于写完了，感谢大家喜欢。

会有人有兴趣看我其他的文章么？
