
☆、序章-启

　　他回想起决定当怪盗的那一天，想起曾经说过的话，虽不如雷贯耳，却字字铿锵。
　　“现在的我，既不是魔术师黑羽盗一的儿子，也不是高中二年级的快斗少爷，而是目前震惊世界的，花样百出的恶徒哦。”
　　为了追寻父亲的死因，为了了解事实的真相，年仅17岁的高中生在那天夜晚，披上父亲留给他的那身行头，代替父亲，如白鸟一般在夜空中翱翔。
　　上帝所遗弃之子的幻影，kid the phantom thief，各种带有神秘色彩的称谓，让这位月下奇术师被笼于层层薄雾，在不到一年的时间里，在那个小小的岛国之上，再次引起了轩然大波。
　　怪盗基德没有死，怪盗基德又回来了，从1412到怪盗KID，8年的时间分外漫长。
　　华丽的手法，大胆而又张扬，不遗余力地顶风作案，将各地察警玩弄于股掌之间。
　　手法没有丝毫破绽，拥有不死之身的顶级怪盗，哪怕与对手针锋相对，扑克脸也能露出自信的笑颜。
　　“喂，老爸。”
　　银色披风在天台上猎猎舞动。
　　“那颗潘多拉的命运之石，总有一天会被我找到的哟。”
　　头戴白色礼帽的高挑少年看着天台之下的流光璀璨，嘴角流露出一丝隐秘的笑容，随即唰地张开了滑翔翼，顶着风冲进了混沌的夜色里。
　　“Ladies and gentlemen――”
　　“表演就要开始了。”                        
作者有话要说：因为是序章- -就少了点




☆、01 变小的名侦探・潘多拉之谜

　　这是发生在基德刚刚知道江户川柯南真实身份以后的故事。
　　“嘛……话说回来，那个名侦探到底是怎么搞的？”
　　自打在“回忆之卵”事件中发现了柯南的真实身份，名怪盗就一直百思不得其解，这工藤新一莫非有返老还童之术，明明就是个高中生，怎么突然变成个小孩子了？鉴于长久以来的宿敌关系，基德对工藤新一展开了秘密调查，发现他自从与青梅竹马的毛利兰去了游乐场之后就一去不复返，而就在工藤新一失踪的当天，江户川柯南就出现在毛利事务所，至此以后一直与毛利父女俩住在一起。按照目前的情况来看，那家伙并没有让毛利兰知道此事，连最重要的人都不知情的话，想必是这家伙不想让无关人员牵扯在内，除非他正面临着什么巨大的挑战，否则绝不可能被逼到改头换面的状况。这位大侦探的背后，或许隐藏着一个不为人知的事件，类似于什么组织的东西，正在以“工藤新一”的身份作为要挟。迫于这种压力之下，大侦探才不能草率露面，如果他的猜测没错的话，工藤新一因为卷入了某起事件而受到要挟，只要工藤新一消失，他身边的人就减少了危险。至于他变小一事应该不是自愿，按照自己对他的了解，这名大侦探绝对不会放弃作为侦探的尊严、变成一个小孩子来躲避祸害，唯一的可能性就是被人用了不知名的方法陷害了。高中生黑羽快斗窝在自己房间里的皮椅上，没有来由地思来想去，工藤新一无故变小，莫非这与自己所寻找的命运之石“潘多拉”有什么关系？虽然这有点不太可信，但潘多拉可是号称能够“令人长生不老”的宝石，难道杀死自己父亲的组织也连带陷害了有名的大侦探工藤新一？这可不得了不得了，万一自己的猜测属实，那自己与那个大侦探不是面对着同一个组织？以后莫非还要联手合作？搞什么鬼啊！在把自己的脑袋揉成乱鸟窝之后，黑羽快斗决定，在自己实施偷盗行动的同时，暗中观察这名大侦探的状况，如果有半点组织的消息，绝对深入调查不解释。毕竟父亲的仇是要报的，自己还没有任何那个组织的头绪，如果那个宝石盗窃集团真的就是陷害工藤的组织，自己作为怪盗基德，也必须要考虑一下自己行动的后果了。
　　于是名为黑羽快斗的怪盗基德在自己家窝里的皮椅上，托着腮发了好长时间的呆。
　　如果以后真的需要与那个大侦探合作的话……
　　“喂喂，怎么可能……”半月眼的怪盗想想那个嚣张跋扈的小侦探，再想想那个仿佛怪物一样的足球，最终抽着嘴角冷笑两声道，“呵呵，还是、算了吧……”
　　再怎么说他们两个也是冤家路窄死对头，这个时候来谈合作，怎么说也比登天还难吧……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　基德第二次侦查组织之时，正好是灰原哀出现在阿笠博士家不久。
　　“组织里的人多穿黑衣，以酒的名称命名，”快斗窝在皮椅子上，半月眼状右手撑在腿上托腮，“酒的名字，光知道这些也没办法查清楚吧……”
　　不过，那个宝石集团的成员好像叫“斯内克”，Snake也就是蛇的意思，这可不是酒名啊……
　　上次伪装成宅急送，替那个阿笠博士送快递，有个茶色头发的小女孩出来签收，看起来似乎很冷静的样子，真的很不像只有7岁的小孩啊……
　　喂喂，不要告诉我那个小孩也是跟大侦探一样的结果……
　　“哪有那么巧的事……”半月眼的快斗表示完全没有头绪，正好中森青子给他打来电话，快斗的再一次侦查也就这样半途而废了。
　　没有足够的资料，没有合适的来源，这样怎么查也查不到的吧……
　　果然只有以怪盗的身份来收集证明了吗？
　　当他再一次身穿银色的礼服，站在高台上俯瞰整个城市，基德暗暗握紧了拳头，单片眼镜在夜色中闪烁着点点光芒。
　　“无论怎么样，都要引出那个组织，至少要为老爸报仇啊……”
　　我一定会得到你的，潘多拉。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　距离怪盗基德第一次行动，至今八个月有余。
　　发预告函，行动，偷到宝石，检查是否为潘多拉，行动结束，归还宝石，这样的程序不知被重复了多少遍，也渐渐变得习以为常。
　　在作为怪盗行动的时候，也遇见了不少新奇人物，比如同班同学白马探，关西名侦探服部平次，当然遇见最多的还是那个侦探小鬼，连带还有他的青梅竹马、同学以及小学里的玩伴。
　　如果不是当了怪盗，还真遇见不了各种各样的事情。
　　单片眼镜的反光，映照着人们，也包括自己心中的黑暗。
　　一直这样做着伪装，很累啊。
　　尤其是当着青梅竹马以及她的父亲的面做这种伪装。
　　再坚持一下、再坚持一下，是不是就可以成功了呢？
　　只要找到潘多拉，替爸爸报仇之后，怪盗基德是否就可以永远消失在黑暗之中呢？
　　只是目前看起来，仍旧遥遥无期的样子呢……
　　
　　中森银三从很久以前就开始追捕怪盗基德，是抓捕基德当之无愧的元老警官。
　　每次都气喘吁吁，每次都抓不到，这让中森警官很苦恼，这种苦恼自然也影响了身为他女儿的青子。
　　“基德基德的，我最讨厌这种小偷了！”
　　“让我爸爸那么辛苦的家伙，凭什么还那么理直气壮，完全就是一个伪君子！”
　　“基德反对！！绝对反对！！！”
　　“为什么快斗你喜欢那种明目张胆的小偷，明明就只是个爱炫耀的家伙而已……”
　　……
　　……
　　就算快斗在心里说多少次对不起，青子难过的脸还是让他感到失落。
　　“青子是为了她的爸爸，可我，我也是为了爸爸啊……”
　　虽然心里这样安慰自己，可那种莫名的忧伤感还是让快斗收起了笑容。
　　毕竟，自己是怪盗基德，而青子的爸爸是中森警部，怪盗与察警永远势不两立。
　　中森伯父失落的表情，快斗也不是没见过，但他不能放弃对真相的探索，不能忘记了自己的父亲……
　　所以，没办法，他只能在每次作案之后，将那些宝石偷偷还给中森，让中森以为自己保住了宝石，不至于在属下面前丢脸。
　　对不起伯父，这是我目前作为怪盗，唯一能为你做的事。




☆、02 赤井秀一・魔术的秘密

　　一个人的力量过于渺小，想要找到组织比登天还难，快斗打算使出他的秘密武器，以某个人为突破口，寻找各种可能的契机。
　　阴差阳错之下，这个契机还真的让他找到了。
　　在工藤新一变成柯南的六个月后，快斗就发觉有些不对，各种各样的人开始出现在小侦探的身边，各种离奇的事件也开始发生。
　　快斗拿起桌上的纸笔，谨慎地写下了几个名词，有些是他从窃听器里听来的，托了他那些可爱的鸽子的福。
　　FBI。CIA。黑衣组织。水无怜奈。
　　不过光靠这些零碎的词语，根本无法进行深入调查，而且FBI的口风很紧，光靠鸽子实在难以捕捉得到。他也曾潜入那家病院，扮作医务人员接近那些家伙，但是他一个人孤立无援，转了几圈之后只好草草了之。
　　之后的一段时间，FBI全部撤离，水无怜奈不知去向，而小侦探与FBI的人越来越频繁地接触，让他感到有什么事情要发生一样。
　　最终，在偶然的情况下，他偷听到柯南与FBI搜查官赤井秀一的秘密对话，听到全部内容的黑羽快斗顿时感到眼前一亮。
　　这就是契机！
　　赤井秀一单刀赴会，独自去见水无怜奈，而在这次对决中赤井必死，为了保全水无怜奈，同时将自己隐藏起来。如果能趁机接近赤井，说不定能知道很多组织的情况，万一黑衣组织真的是杀死父亲的凶手，那这次行动对于快斗来说，绝对是一场必需的战斗。
　　就这么办吧，胜负成败在此一举！
　　快斗很快就找准了目标。当他“一不小心”将双球冰激凌掉在赤井的前襟，他毫不意外地看到了赤井冷冰冰的眼神。
　　“哎呀呀呀，真不好意思，冰激凌粘在衣服上，恐怕需要重新换一身新的呢――”
　　“不需要。”赤井斜了他一眼，转头抬脚就要走。
　　“衣服的确不需要换，不过张脸可说不定哦……”在赤井与他擦肩而过时，他听到他故意压低的声音，赤井的脚步停了下来，继续保持手插兜的姿势，眼神却突然变得犀利起来，缓缓回头看向身后的那人。
　　“你是什么人？”在人群息壤的街道上，只有这两个人互相对望着。赤井仔细打量眼前的人，发现他只不过是个高中生而已。
　　快斗与赤井直直对视，毫无畏惧的脸上露出了笑容，说：“我叫黑羽快斗，魔术师。”
　　赤井微微眯起眼睛，吐出的语句仍旧冷冷冰冰：“我对魔术不感兴趣。”
　　快斗仍旧保持着一成不变的笑容：“能把活生生的人弄得消失不见，这也是魔术师的一种技巧啊，你说对么？”
　　“……”
　　“借着魔术的掩护，让其他人以为这个人已经不在舞台上，其实只是魔术师的障眼法，让他以另一种形态出现在众人面前，当这个魔术表演完毕，再让他以真实的身份出现……”快斗不知从哪里变出一张扑克牌，将牌的正面对着赤井，“是这样吧，魔术师先生？”
　　赤井看了看他手中的牌，是五彩的小丑Joker。
　　这个小子，当自己是鬼牌么？
　　哼，也未免太自大了一点。
　　“请多多指教。”快斗将牌递上前来，眼中流露的仍旧是自信的表情。
　　“再说一遍，我对魔术什么的不感兴趣。”赤井冷冷瞥了他一眼，伸手接过那张纸牌，“不过，这次的听起来倒很有意思。”
　　“多谢。”快斗打了个响指，随即双手插进衣兜，与赤井秀一擦肩而过。
　　“你怎么知道我会相信你？”赤井在身后面无表情地问了一句。
　　“……”快斗回头看着赤井，然后翘起了嘴角笑。
　　“我们要打下来的，或许是同一只乌鸦。”
　　快斗有意无意地挥了挥手，随即走进了人群的深处。
　　“……乌鸦么？”
　　赤井靠在电灯杆上，左手拿着那张纸牌，右手自然地放在衣兜。
　　“哼，有趣。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗在赤井身上做了赌注，如果赤井相信他，时机也该差不多了。
　　当听到携带电话震动的声音时，快斗的嘴角明显上扬了一个弧度。
　　成功了。
　　
　　“这里是黑羽。”
　　另一边的人没说话，不过快斗听见电话里拿打火机点烟的声音。
　　“……”半晌，沉默。
　　“我说，你到底在等什么啊？”快斗对着话筒瞥过一记半月眼。
　　“我们的事情，你了解多少？”赤井吐出一丝烟圈，话语仍旧冰冷，“明明只是个高中生而已。”
　　“啊咧，怎么，已经把我调查了一遍么，”快斗拿着携带电话窝在椅子上，“正是因为什么都不知道，所以只能来接近可能触碰真相的人。”
　　“呵，果然，你也不是普通的高中生呢。”赤井闭上眼，叼着烟笑道，“跟那个小鬼真是一模一样。”
　　“如果你是说那个侦探小鬼的话――”快斗稍稍拖长了语调，“我跟他倒是很熟，那个自以为是的大侦探。”
　　“哼，原来如此。”
　　“还有什么要问的么，赤井先生？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得――你需要理由。”
　　“聪明。”
　　“那好。你应该也已经看到了，我的父亲黑羽盗一，是世界有名的魔术大师。”
　　“那又如何？”
　　“八年前的那场事故，我的父亲因为所谓的魔术事故死亡，但是我知道，他是被某个组织的人杀掉的。”
　　“你怎么知道那是某个组织的人？”
　　“我的父亲曾经得到一颗名叫潘多拉的宝石，那个组织的人也在盯着它，他们想杀掉我的父亲，取得那颗宝石的占有权。”
　　“……”
　　“至于我怎么知道的――”快斗走到房间正中，看着父亲的巨大画像，“我的父亲，就是那个国际知名的大盗，怪盗基德。”
　　“……”电话对面的赤井突然愣了一下。
　　“怪盗基德八年前突然停止活动，而八年前正是我父亲亡故的时刻。”快斗微微压低了嗓音，眼睛一直盯着巨大的基德画像，“潘多拉与怪盗基德在八年前一起销声匿迹，而在八个月前，日本传出了怪盗基德复活的消息。那个组织以为八年前没有杀掉我的父亲，从而找到怪盗基德实行复仇，而眼下怪盗基德的唯一目的，就是要找回失去的潘多拉，查明八年前事情的真相。”
　　“……”赤井一直默不作声，实际却是在仔细听着。半晌之后，他发问，“你怎么知道那个组织要找怪盗基德复仇？”
　　“啊，那个啊。”快斗阖上眼睛，低沉地笑了笑，说，“那是因为，我就是第二代的怪盗基德。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗与赤井暂且达成共识，一同参与第二天的行动，在GIN的面前上演一出假死戏。
　　赤井毕竟心思谨慎，他拒绝了快斗帮忙的请求，快斗也当闲来无事，反正那小侦探跟这个FBI肯定都已经串通好了。
　　赤井与水无怜奈单独见面，快斗则在暗处偷偷潜伏，他看到了GIN的黑色保时捷，也感觉到了那股冰冷慑人的气息。
　　杀死爸爸的，就是这些人么？
　　他只是在想，并没有确定。
　　一声枪响，正中赤井肺部，水无怜奈抬起右手，对着赤井的脑袋又是一枪。
　　赤井中枪，倚靠在车边，随即更大的爆炸席卷而来，火光冲天，映着快斗的脸。
　　远处传来了警笛的声音，GIN与水无怜奈不再作过多耽搁，竞相上车远离现场。
　　赤井从燃烧的车边跃下车道，脸颊与衣襟被破裂的血包染成红色。
　　“没想到会这么顺利。”他背对着火光，暗暗地说。
　　
　　……
　　
　　从爆炸的那一刻起，赤井秀一英勇牺牲，如今要做的，就是让他完全消失，好让组织的人以为赤井秀一确实已死。
　　“那就有劳了，魔术师，”赤井坐在黑羽面前的椅子上，看着他摆弄着各种面具，“让我看看名怪盗的本领吧。”
　　“你还真是嗦，”快斗露出了半月眼，“至于最后的成果怎样，你就等着看好了。”
　　毕竟是黑羽盗一的亲生儿子，黑羽快斗拥有着最高的天分，假发，皮套，化妆，当一切步骤进行妥当，赤井再往镜中一看，镜中的自己已经完全变成了一个陌生人。
　　“效果怎样，赤井先生？――不，现在应该称呼你为‘冲矢昴’。”
　　“你还真有两下子。”“冲矢昴”站在镜子前面端详着，“不得不说，连我自己都认不出来。”
　　“现在应该相信我了吧？”快斗的嘴角扬起一点弧度，“我与你们站在同一战线。”
　　“不错，作为交换……”
　　“告诉我有关那个组织的事情。”
　　“冲矢昴”推了推眼镜，半眯着的眼睛看不出悲喜。
　　“那么，到底要从哪里开始，说起呢？”
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：赤井秀一乱入，各种天马行空矫揉造作胡编乱造的有。




☆、03 基德的失误・遭遇黑衣组织

　　快斗让冲矢保密，暂时不说出他的隐藏身份，冲矢点头表示同意，随即就离开了黑羽家。
　　唉唉~让那个名侦探看到了，他会猜想是谁做的呢？
　　就在快斗为自己的成果自鸣得意时，他的携带电话又响了。
　　“诶？青子？……”
　　“快斗――――――――！！！！！！！”
　　呃啊……耳朵快要震聋了，这个女人究竟想要干什么啊！！！
　　“你今天一整天都没来上学！！！！你是怎么回事啊！！！！”女生的声音咆哮般地吼过来。
　　“我说过我有事！我让管家请过假、请过假了啊！！！”快斗毫不留情地吼回去。
　　“真是的……亏我今天带了两份便当来……”
　　“诶？”快斗愣了一下。
　　“啊对了，今天的笔记，我也帮快斗抄了一份……明天记得来拿……”不知道是不是害羞了，青子的话越说声音越小。
　　“……”快斗的脸莫名其妙地泛起了红晕，“笨、笨蛋青子，我又没让你帮我抄！”
　　“啊是嘛，那我还真是对不起你呢，快斗同学――”
　　“是啊是啊，我可是智商有400的人哦，所有的课程对于我来说，都是小菜一碟！”
　　“啊原来是这样啊，就说我管你那么多干什么，自作多情！”
　　“诶呀笨蛋青子，原来你也有开窍的一天啊！”
　　“你说什么？！黑羽快斗！！！！”
　　“笨蛋青子！！！！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　然后就是有些短暂的沉默。
　　“呐，谢谢你呢，青子……”快斗的声音突然变得温和起来。
　　“……诶、诶？笨蛋，你在说什么啦……”青子还没搞清楚状况。
　　“总之，谢了~”啪地一声，按断电话。
　　“快斗？……唉，真是的，莫名其妙……”
　　而在黑羽宅里，快斗看着携带上的已接来电，目光里有一种发自内心的柔和。
　　青子。
　　真的是个可以给他带来活力的女孩呢。
　　真的希望自己，不要负了她的真心。
　　“那么……怪盗基德，也应该再次登场了。”
　　只有早一天得到潘多拉，自己才能早一天得到心灵的救赎。
　　只是希望那一天，不再遥远……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　仍旧是雪白的套装，仍旧是华丽的出场，仍旧是“Ladies and gentlemen”的华丽演说词。
　　“真是个不懂得疲惫的家伙啊……”中森银三这么说。
　　这次的基德又应下铃木次郎吉的挑战，撬开安全锁，避开铁丝网，拿走了价值千万的“鹈鹕之血”。
　　“这次的宝石，果然又不是潘多拉呢，”基德在空中控制着滑翔翼，“下次找个机会还给你好了，铃木大叔！”
　　没办法，这个老头子，真是虚荣得不像话呢。
　　好不容易摆脱了那个名侦探，每次碰到他的时候自己绝对就没好事。
　　还好在靠近他的时候，事先把足球腰带做了一点手脚，否则被那个像怪物一样的足球踢到，又得在家躺个一天一夜。
　　“拜拜了，名侦探。”自己还真是喜欢看到他束手无策的样子。
　　嘛，看来赤井并没有把自己的身份告诉他。
　　那么，过两天把他叫来补个妆吧。
　　――等等，那是什么？
　　基德的滑翔翼飞到了沿河大道旁边，他突然看到一辆熟悉的车子，借着光看到了车牌的号码，黑色保时捷356A，新宿54-4869！
　　GIN！！
　　鬼使神差之下，基德操控着滑翔翼，与沿河大道平行移动，黑色的保时捷驶过大桥，桥下的河水正泛着微光。
　　“GIN，有鸽子哟。”贝尔摩德吐一口烟雾，眼神瞟了一眼窗外。
　　GIN从后视镜里看过去，基德的滑翔翼如同白鸟一般，尾随着保时捷越过大桥。
　　“有鸟的话，就把它打下来。”GIN的话语冰冰冷冷，“基安蒂！”
　　“老娘早就等不及了呢~”基安蒂打开车的后窗，狙击枪伸出，瞄准了天空那一抹白色。
　　碰！！
　　基安蒂笑着，看着那只银色的大鸟如折翼般坠落。
　　“真是好可惜的白鸽子呢~”夜色里只留下贝尔摩德惋惜的声音。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　尾随基德而来的中森警官，远远看见基德从空中掉下，滑翔翼勉力支撑一阵，终于撞上了河边的堤坝。
　　“怪盗基德掉下来了！快去看看！”十几辆警车闪着红灯，直直向着河岸赶来。
　　“糟了……早知道就……”好奇害死猫，基德可是尝到了苦头，眼下滑翔翼已经折断无法使用，被扭伤的手臂针刺一般地疼。
　　幸好他偏头躲过了子弹，不然早就被基安蒂爆头，只是刚出龙潭又入虎穴，中森带领一堆察警赶了过来。
　　“基德好像受伤了，一直都没有移动过！”中森看着河的岸边，那抹破碎的白色格外显眼，“可恶，怎么回事，谁用枪把基德打下来了吗？！”回想起刚刚好像放烟火一般的声音，那个莫非是，枪响？！
　　到底是谁？到底是谁？！中森跑到河岸的堤坝，来到破碎的滑翔翼旁边，看到基德的礼帽遮住脸颊，低着头好似昏迷一般，中森上前拿下礼帽，先是一愣，然后皱起了眉，被礼帽和披风装饰着的，分明就是一个橡皮做的假人。
　　四周没有血迹，说明基德似乎没有外伤，但是中森看着他撞上堤坝，那种力道似乎难以想象。四周的脚印有些凌乱，好像经过了一番挣扎，中森看了看河岸左右，随即紧紧握住了拳头。
　　“基德！基德肯定没有跑远！”中森大声指挥着察警们，“从那么高的地方摔下来，多少肯定会受伤的！你们分成小队去寻找基德，如果他的情形严重，立马给我叫救护车！”
　　“是！”
　　黑羽快斗蜷缩在某处，单片眼镜已经出现了裂痕，察警们的脚步还在响动，他屏住呼吸仔细地听着。
　　“警部！草丛里、树后哪里都没有！”
　　“那……这里呢？”中森看着河道旁废弃的污水管道，半米宽的直径，应该可以藏下一个人。
　　惨了！快斗在黑暗里瞪大了眼睛，要是被中森警部发现的话……
　　中森看着那个废弃的管道排水口，上面有一个虚掩的铁盖，中森来到铁盖旁边，抓住盖子的把手，拉开……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”中森银三突然面无血色，咣地甩上铁盖门，抱住身旁的一个察警大吼，“有老鼠，老鼠啊啊啊啊啊！！！！”
　　空洞的管道发出阵阵的轰鸣，其中伴随着几只耗子的吱吱尖叫声。
　　“基德不可能躲在这里吧……”中森警部面部发黑，他吩咐警员把基德的假人收拾好，悻悻地坐回各自的警车，整编收队。
　　“……”听着警笛声渐渐散去，排水口的铁盖开了一条缝，几只老鼠蹿了出来，在宽阔的河岸上四处乱跑。
　　“这个地方……好窄……”快斗捂着扭伤的手臂，从排水管道里爬了出来，雪白的西裤已经染上污色，蓝衬衣与红领带也凌乱不堪。
　　四叶草的眼镜吊坠随着动作缓缓摇荡，快斗确认察警全部离开之后，靠着堤坝底部坐了下来，背部的伤处擦着墙壁，不由发出嘶嘶的抽气声。
　　“喂……寺井爷爷……我似乎遇到点麻烦……来接我吧……我现在的位置是……”
　　快斗疲惫地放下话筒，将头稍稍歪向肩膀，他现在已经很累了，他很困，他想要睡一下。
　　好奇心真的是潘多拉的盒子，谁知道里面藏着的是灾祸还是希望……
　　余下的事情他就不知道了，再次醒来的时候已经在自己家的床上了。
　　浑身上下疼得要死，似乎是伤到筋骨了。
　　寺井好像还惊魂未定，在确定少爷没事之前，他提议今天还是不要去学校了。
　　快斗默认了寺井的请求，他知道这个老管家已经帮了他们父子俩很多，每次都要难为他，真是有些抱歉呢。
　　被人当成鸟打下来，那感觉可真不好受啊。
　　那种一瞬间就要殒命的感觉，真的，很可怕啊。                        
作者有话要说：打鸟的基安蒂乱入




☆、04 扑朔迷离・真相之探索

　　床边的携带电话微微震动，快斗撑起身，看着上面的来电显示。
　　冲矢昴。
　　
　　“这里是黑羽。”
　　“你的状况听起来不太好。”对面的人沉默了一下，然后说。
　　“是不太好，被人当成鸟打下来了呢。”快斗靠在床头，有些自嘲地笑笑。
　　“是乌鸦么？”
　　“嗯，很厉害的乌鸦呢……”
　　快斗看着窗外的鸽子，开着没有营养的玩笑。
　　“我要提醒你一句，”话筒中的声音有些冰冷，“不要擅自行动。”
　　“哼，我可不想再被打下来了。”快斗闭上眼睛，话语里充满了戏谑。
　　“你应该明白后果。”冲矢的语气听不出悲喜。
　　“我知道，但总要去试一试的。”快斗仍旧波澜不惊。
　　“真是初生牛犊不怕虎，”冲矢在电话那头笑了，“那么，Good luck。”
　　“You too。”
　　快斗缓缓放下话筒，看着窗外的叶子飘落。
　　似乎，正在预示着什么一般。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　APTX4869。
　　快斗暗暗琢磨着这个新写上的名词。
　　原来那个名侦探变小，是因为这个原因啊。
　　他有些庆幸自己选择了赤井，因为赤井，他了解了无比丰富的组织信息。
　　或许在不久之后，就可以得到他想要的那个结果了。
　　等着我啊，爸爸。
　　等我破解了这个谜题之后，我就来为你报仇了。
　　凝望着魔术师的画像，快斗蓝色的眸子里露出一丝苦涩。
　　有滚烫的水滴一样的东西，掉在心房的某个地方，随即消失，不见了踪影。
　　
　　……
　　
　　快斗调出了怪盗1412的全部案件，想从中得知什么线索。
　　宝石，名画，雕塑，首饰，宝石，宝石，宝石，宝石……
　　似乎早在8年以前，爸爸就已经在寻找潘多拉宝石的下落了。
　　可是很奇怪的是，怪盗1412所偷的东西，无一例外全都奉还，就好像拿到的不是自己想要的东西，随便把玩一阵之后又物归原主。
　　这些应该都不是潘多拉。
　　究竟爸爸是怎么得到这颗宝石的呢？这与八年前那场火灾事故有关吗？
　　不知道啊不知道。
　　黑羽快斗撑着手臂，在房间发了好久的呆。
　　随后他看着天花板上的灯，露出一点无奈的笑容。
　　如果这个谜题那么容易破解的话，爸爸也就不需要大费周章了吧。
　　这毕竟是一件让他连命都搭进去的案子啊……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“你又拿走了我们想要的东西啊，黑羽盗一。”
　　再度与宝石盗贼组织相遇，是在他偷走宝石“银色蔷薇”之时。
　　“真可惜呢，斯内克，”基德站在楼顶的天台，将手中的宝石晃了晃，“这颗宝石，仍旧不是潘多拉。”
　　“少废话，把宝石扔过来，你照着我们说的做，还可以留你一条性命！”斯内克及其手下将基德逼进天台一角，为首的人掏出枪来，直指眼前的奇术师。
　　“你们想利用我，来找到全部的宝石么？”基德将宝石在手中抛起，又接住，扑克脸的表情仍旧冷静。
　　“我们当然也可以自己去取，”斯内克露出狡黠的笑容，“在你死掉之后。”
　　“哼，果然。”基德的嘴角扬起了弧线，随后发问，“认识GIN么？”
　　“古里古怪的名字，那是什么东西？”斯内克给手枪上膛，枪口对准了基德的脸，“别想拖延时间啊，黑羽盗一。”
　　“原来，不认识啊……”基德的眉头微皱，“那就不好玩了呢……”
　　“我看你是活得不耐烦了！”斯内克的手枪应声而响。
　　啪！
　　天台一角突然升起了粉色的烟雾，众人被包围在烟雾之中，当烟雾袅袅散去之时，银色的羽翼腾空而起。
　　“省省吧，我可是拥有不死之身的名怪盗呢――”
　　基德握住滑翔翼的操纵杆，乘着风翱翔在缀满繁星的夜空。
　　竟然对GIN的名字没反应……
　　难道，他们真的不是同一个组织的吗……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　跟冲矢昴两个星期没有联系了，那家伙可不靠谱，得不定时确定他的行踪。当然，还有那个小侦探。
　　“咕咕咕咕~”纯白羽毛的鸽子在少年的手指上乖巧地站着，快斗则取来上好的玉米粒，一心一意喂养着他的侦查员。
　　“你说，这样的日子还要持续多久呢？”快斗看着鸽子的眼睛，看着上面自己的倒影。
　　“咕咕~~”鸽子的眼睛一眨一眨，看着快斗，歪着头。
　　“好了，去吧！”快斗检查过窃听器，将鸽子放在窗边，打开窗户，鸽子扑啦啦地飞了出去。
　　鸽子脚上的窃听器，联系在快斗房间的电脑上，录下来的所有声音，通过电波信号保存在电脑里。
　　放飞了鸽子，快斗感觉无事可做，好歹也是个星期六，出去散散心也好。
　　顺路去看看青子好了，上次她因为父亲没有抓到基德，对着自己发了好大一通脾气，真是服了她了。
　　快斗找了件衬衣穿在身上，拿了钥匙哼着小调，锁上了黑羽宅的大门。
　　就在他走到拐角的同时，有几个人影也跟了上来。
　　
　　一个，两个，三个。
　　快斗一边在前面走，一边数着身后的跟踪者的人数。
　　快斗放慢脚步，他们也放慢脚步，快斗加快脚步，他们也跟了上来。
　　是斯内克带来的人么？
　　真麻烦啊……快斗心里想。
　　跟踪了将近半小时，快斗故意拐进了一条人少的小巷，当他走到两个巷口之间时，快斗停下了脚步。
　　前面的路也被跟踪者阻断了。
　　领头的人，果然是斯内克。
　　“你们是谁？”快斗装作不认识他们的样子，低声开口。
　　“我们是你父亲的朋友，”斯内克皮笑肉不笑地说，“我们想让你跟我们走一趟。”
　　“如果我说不呢？”快斗的两手插兜，用余光瞟了一眼身后围堵的人。
　　“这可由不得你了，小鬼。”斯内克对手下做了个手势，“为了引出你的父亲……”
　　六个人在巷子中间，将黑羽快斗团团围住。
　　没办法，只有这么办了。
　　快斗的拳脚功夫一般，没有毛利兰那般过硬，不过眼明手快是他的强项，作为怪盗的神经早已经计划好了各种逃生的方案。
　　斯内克的两个手下走过来抓快斗的胳膊，快斗的身形一转，从他们的臂下贴着墙壁滑了过去，在不经意间将两枚窃听器安在他们的衣袖内侧。一个手下想用绳索套住快斗，快斗抓住了绳索的一端，缠在另一个手□上，转了两个圈，打了个死结。
　　“臭小鬼！”斯内克见快斗反抗，右手伸进上衣内侧，掏出一把装了消音器的手枪。只是快斗的扑克牌枪更为迅速，啪啪两张扑克飞出，将他手中的手枪打落。
　　“不愧是黑羽盗一的儿子啊……”斯内克扬起了一丝诡笑。
　　“我可不是那么容易就被你们抓到的。”快斗的目光里很是自信。
　　“既然如此……”斯内克将手伸在腰带一侧，又摸出了第二把枪，他并没有将枪口对准快斗，而是直直对准了自己的身后，“巷口那边的小朋友，这里可是很危险的哟。”
　　“什么？！”快斗听言猛然一惊，他顺着斯内克的方向看过去，在枪口直直指向的地方，突然出现了一个小孩子！
　　不、不好！快斗的眼睛顿时瞪大了，在这种时候竟然出现了其他人？！
　　不知是哪里来的小孩子，冒冒失失地闯进了战圈，眼下他正愣愣地站着，面对着斯内克黑洞洞的枪口。
　　“怎么样，小鬼，你自己决定吧，”斯内克回头看一眼快斗，“是选择乖乖跟我们走，还是让我对这个小朋友动手？”
　　“……”快斗看一眼斯内克，表情严峻没有说话。
　　“你不答应的话，我就只好对这个小鬼说抱歉了。”斯内克对他冷笑一声，啪地一下扣下了扳机。
　　“砰――”
　　就在扳机扣下的瞬间，快斗的扑克牌枪也同时开火，虽然没有打落斯内克的枪，却改变了子弹射出的路线。
　　子弹打在了小孩的脚边，弹到了巷子路边的墙上，小孩的眼神猛然一震，随即咧嘴大哭起来。
　　“你还哭什么，跑啊！”快斗对他大喊一声，抬手扔出一颗烟雾弹，趁着斯内克等人还没反应过来，他抱起那个小孩拔腿就跑。
　　要不是为了掩护这个小鬼，也用不着让烟雾弹出场，斯内克那帮家伙可是来真的，他不愿意让自己以外的人受伤。
　　“听着，你要是个男子汉的话，就别给我哭！”快斗一边跑一边大声说道，“我在这里放你下来，你往右边跑，一直往右边跑，那里通往人多的地方，记住，不要停下来！”
　　快斗打算以自己做饵，引开斯内克及其手下，这个小鬼毕竟不是他们要找的人，他们不会对他太过纠缠。
　　快斗看看巷子左右，幸好没有其他的人，他放下了抱着的小孩，看着他消失在自己的视线。
　　烟雾弹的时效已过，斯内克等人也追了过来，快斗握紧扑克牌枪，站在巷子一角与他们对峙。
　　“不想让那个小鬼受伤，于是放出烟雾弹逃走，”斯内克拿枪指着快斗，目光里露出一丝狡黠，“连逃跑的手法也一模一样，真不愧是怪盗1412的儿子啊……”
　　“……”听着他报出父亲的代号，快斗的眉心紧蹙了一下。
　　“什么，你竟然还不知道吗？”斯内克以为他不知道盗一的秘密，“你的父亲黑羽盗一，就是眼下大名鼎鼎的怪盗1412，作为他的亲生儿子，你总应该知道的吧，臭小鬼！”
　　“我……我老爸早就已经死了！！”快斗退后一步开口反驳，“老爸在八年前就已经死了，至于怪盗1412是什么人，我根本就不知道！”
　　“你错了，小鬼，”斯内克的嘴角缓缓上扬，“你的父亲还活着，以那个银色大盗的身份。”
　　“……”快斗看着他并未说话，他知道斯内克的情报是假的，怪盗基德明明就是自己，这些家伙完全找错了目标。
　　“那家伙一直在坏我们的事，但是总是不肯露面，所以我们想邀请他的儿子，看看他儿子对他来讲有多少分量。”斯内克抬起手枪，对着快斗上前一步，“乖乖听话吧，小鬼，反抗可是不会有好结果的。”
　　“……”快斗看了一眼左右，又缓缓向后退了一步。
　　巷口对面突然传来一阵脚步声，伴随着察警的大声呼号，快斗闻声猛然一惊，发现这声音异常熟悉。
　　“我是察警！！你们在这里干什么――！！”
　　中、中森警部？！快斗的嘴角抽搐一下，警部怎么会在这个地方？！
　　斯内克等人回头一看，一群察警气势汹汹地冲了过来，领头的正是中森银三，还有刚刚被快斗救下的小鬼。
　　原来是那小鬼通风报信啊……快斗默默挑了挑眉。
　　“那个大哥哥刚刚救了我！察警叔叔快去救他！”小小的少年被察警抱着，手指指向快斗的方向。
　　“你、你不是快斗么？！”中森银三指着斯内克等人大吼，“该死的家伙，连快斗你们都敢下手？！”
　　“头儿，怎么办？”斯内克的手下有些心慌了。
　　“把那个小鬼当人质！”斯内克回头看向身后，却发现哪里都没有快斗的影子，快斗早已经躲在了暗处，在看不见的角落隐蔽自己。
　　于是，很不幸的，六个黑衣人完全暴露在一群察警的目光之下。
　　“抓住他们――！！”中森银三握紧了拳头，脑袋上爆出了几条青筋，一群察警气势汹汹，如狼似虎地扑了过来。
　　几个黑衣人发觉不好，一溜烟地跑向巷子的另一头。
　　“给我追！！”中森银三一声令下，全部察警乱哄哄地跟随跑到巷子的尽头。
　　快斗从隐蔽的暗角钻出来，拍了拍衣服上沾着的灰。
　　巷子里已经重归寂静，只有孤零零被留下的那个小鬼。
　　交给中森警部真的没问题吗？快斗不放心地朝巷口看了一眼。
　　眼下这个小鬼也不会有事，自己还是跟过去看一看好了。
　　快斗对那小鬼点了点头，顺手揉了揉他的脑袋，随即循着那些察警留下的踪迹，迈开脚步飞奔而去。
　　“加油哦，大哥哥！”身后只留下了小鬼尖细的声音。
　　
　　当快斗跑到巷子的出口，发现那里已经聚集了不少警车。
　　斯内克等人早有准备，跳进街边的两辆轿车逃走了。
　　中森银三刚刚坐上警车，发现快斗也跟着乘上后座。
　　中森来不及管他是从哪里来的，直接发动车子拉响了警笛。
　　“我中森银三非抓住这几个混账不可！”大叔的吼声仍旧热血。
　　“快斗，你给我坐稳了！”中森银三踩下了油门。
　　黑白的警车风驰电掣，亮着鲜红的警灯，在道路上飞速驰骋。
　　“我是中森银三！全部人都给我追两辆黑色的轿车！他们的车牌号码是……”
　　就在警车开走的瞬间，一个骑着摩托的妖娆女人扶正了头上的头盔，紧随着他们绝尘而去。
　　
　　……
　　
　　“那些家伙，竟然弃车逃跑了！”中森一拳打在警车车顶，“可恶！”
　　快斗从警车里钻出来，打量着周围的建筑，这里是一个废弃的仓库，相对偏离了中心市区。
　　“快斗，他们为什么要抓你？”中森银三回头问了。
　　“……”
　　“快斗？”
　　快斗转过头去，背对着中森银三，没说话。
　　总不能说，为了用我引出那个已经不存在的黑羽盗一吧……
　　仓库的某个铁门之后，抱着手臂的女人面有笑意。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　为了快斗的安全着想，中森银三将他拉进了自己家。
　　在中森家的那段时间，快斗一直保持沉默，戴上耳机假装听音乐，其实是想窃听那个组织的消息。
　　“他大概是吓坏了吧，毕竟有人想绑架他啊。”中森银三抱着手臂，“谁会跟这小子有过节呢？”
　　“快斗……”青子看着闷不作声的快斗，表情里满是担心。
　　耳机里什么也听不见，
　　快斗苦恼地将耳机拿下来放回衣兜。
　　“快斗，你没事吧……”青子摇晃一下快斗的手臂，快斗摇摇头表示没事。
　　“到底谁会跟你小子有过节？”中森银三坐在桌前右手托腮，“或许是想用你来迫使某些人出面，快斗，你知道什么吗？”
　　“……”快斗避开那两个人的目光，即使他知道，他现在也不能说。
　　那些人的目标是怪盗基德，但他们并不知道现在的怪盗基德是上一代基德的儿子。
　　所以他们瞄准的人，名义上是黑羽盗一，实际却是黑羽快斗。
　　哼，真讽刺。
　　“快斗？你去哪儿？”快斗默默起身走向玄关，青子急忙在身后发问。
　　快斗的动作并未停止，只是淡淡地说了一句：“回家。”
　　“蠢材！现在回家不是等着被抓吗？！”中森银三大吼一声，看着快斗已经打开了门闩。
　　“快斗！”青子上前抓住快斗的胳膊，刚打开门的快斗看着门外的一切，突然之间愣住了。
　　……她，是谁？
　　摩托车上的女人戴着头盔，穿着紧身衣的身形格外妖娆。
　　摩托车的车灯一闪一闪，好像有意在召唤他一般。
　　“你……是谁？”快斗不由得开口问了。
　　那个女人缓缓伸出食指，看不见的表情万般神秘，快斗听见她甜美的声音，却隐隐含着一丝冰冷。
　　――A secret makes a woman woman。
　　他听见那个女人这么说。
　　
　　青子看着快斗的表情，看见他的脸色有些发白。
　　她不知道快斗怎么了，为什么要露出惊恐的神色。
　　那个女人冲快斗微微一笑，缓缓向他伸出了手。
　　她……要带我走？快斗看见那女人点了点头。
　　如果自己反抗的话，青子和伯父就会有危险吧……快斗在心里这么想。
　　“抱歉，青子。”他最终还是拿定了主意。
　　快斗挣开青子的手，小跑几步来到那女人旁边，一跃跳上摩托车后座，顷刻之间消失了踪影。
　　“喂！混小子！”
　　“快斗！快斗――！！”
　　无论怎么呼喊也无济于事，黑羽快斗就这么消失在黑暗中。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　大概行驶了十分钟后，摩托车在一处街角停了下来，黑羽快斗一头乱发，被风吹得没了形状。
　　他看着那个女人拿下戴着的头盔，一头金发尤为动人。
　　“你是……苦艾酒吧，”他听见自己的声音有些干涩，“如果我没记错的话。”
　　“你很紧张啊，小先生，”贝尔摩德微微一笑，双手握着摩托车的车把，“看你的表情，都快要僵住了哟。”
　　“你……来找我，是为了什么？”快斗竭力让自己保持冷静，虽然他的心跳骤然加快。他听赤井提过这个女人，拥有高超技艺的千面女郎。
　　“算是看在那个人的份上吧，”贝尔摩德看了他一眼，说，“我的导师，你的父亲。”
　　“我爸爸？！”快斗一瞬间瞪大了眼睛，表情中写满了难以置信。
　　“我可是你父亲的得意弟子之一呢，”贝尔摩德竖起右手食指，“托他传授给我的技艺之福。”
　　快斗迅速在记忆中搜索着，在父亲仍旧活着的时候，的确有两名得他真传的女弟子，一个是波浪卷发的漂亮的阿姨，还有一个似乎是外国人……
　　“你是叫……莎朗？”快斗有点记不清了，可从当时算到现在，那位莎朗至少也有四十多岁，可眼前这个妖娆的女人，看起来也只有二十多岁，怎么可能有那么好的保养，能够停止容颜的衰老？
　　“莎朗是我母亲的名字，”贝尔摩德翘起嘴角，“但是，我的母亲，其实也就是我。”
　　“这是……什么意思？”快斗不由得愣住了。
　　“我带你去一个地方吧，跟你讲一些你想知道的事情，”贝尔摩德拿出另一个头盔，单手递给快斗，说，“关于，你的父亲的事。”
　　我父亲的事……
　　半晌，快斗缓缓接过那个头盔，贝尔摩德看了他一眼，嘴唇一挑转过身去。
　　“不想摔下去就坐好哟。”她重新戴上了她的头盔，单手发动了摩托的引擎。
　　快斗抓紧了后座的栏杆，头盔下的表情变得严峻起来，心脏的跳动并没有减速，有些紧紧咬住了牙关。
　　苦艾酒，我可以暂时相信她吗？
　　摩托车从街角迅速离去，消失在夜晚道路的尽头。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：宝石盗贼、中森、贝姐乱入- -




☆、05 另一位魔术师・黑羽快斗的二度绑架

　　“本来GIN他们也想出手的，没想到被那群废物抢先了。”贝尔摩德吐了一口烟雾，看着面前的黑羽快斗，说，“不过这样也好，有人帮他们除掉了黑羽盗一，他们只用等着坐享其成，就这么简单。”
　　“也就是说，爸爸他……”快斗的表情有些呆滞。
　　“他本来是要被组织吸收的人，只是他一直在坏组织的事，”贝尔摩德表情平静，看着曾经华丽的舞台，话语中稍稍带有戏谑的成分，“怪盗1412，无论是行动上还是头脑上，都是个不得了的人物哟~”
　　“所以说，所以说……”
　　“所以说，你懂了吗？亲爱的小怪盗先生？”贝尔摩德看着快斗的表情，明摆着有股玩弄的意味。
　　“那，潘多拉呢？”快斗抬眼看着苦艾酒，听见自己的声音万般生涩。
　　“当然是又消失不见了，”她抬手做出一个无奈的动作，“大概是哪个家伙眼明手快，提前将它拿走了吧。”
　　“……这些事情，为什么要特意过来告诉我？”快斗看着贝尔摩德，眼里的光芒突生警惕，“你也是那个组织里的人吧，还是被‘那位先生’所宠爱的人。”
　　“知道得还不少呢，”贝尔摩德阖眼笑了一笑，“如果真要说明的话，大概是对这种生活厌倦了吧。”
　　“……这不是理由。”
　　“你果然跟那个家伙一样，一开始都不相信呢。”
　　“那个家伙？……”
　　“跟你拥有同样的睿智，甚至连眼神都一模一样，”贝尔摩德抱着手臂，细长的烟管升起灰白的烟雾，“说着杀人需要理由，而救人从来不需要理由的，天真的小侦探啊――”
　　――工藤新一？！
　　“你对他了解得也不少嘛，”快斗的嘴角露出一丝假笑，“他不是漏网的试验品吗？”
　　“哼，比起漏网的试验品，”贝尔摩德的笑容渐渐加深，“我更相信他是一枚银色子弹。”
　　――银色子弹……吗……
　　狼人与吸血鬼的绝命毒药，silver bullet，在最后的时刻命中敌人的心脏，发挥最强劲的力量吗？
　　没想到，眼前的这个女人，竟然是想把自己栖身的组织毁掉吗？
　　“那个小侦探也是，赤井秀一也是，”贝尔摩德将烟叼在嘴角，说，“不过，那个赤井是否还活着，至今仍旧是一个谜呢……”
　　“那么你呢？小怪盗先生，你是否也是，我所钟爱的银色子弹呢？”
　　是否也是能让我得到救赎的，银色子弹呢……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗闭着眼睛倒在床上，只觉得大脑有如针扎一般传来刺痛。
　　贝尔摩德送他回来之前，他曾问过她一个问题。
　　“你，应该见过潘多拉吧……”
　　她说那是对组织来讲比较重要的东西，而那块宝石也关乎着自己父亲的生命。
　　“真是不好意思，我没有那眼福呢~”贝尔摩德回头看了他一眼，带有讽刺地笑了笑说，“我甚至都在怀疑，潘多拉是否真的还存在呢……”
　　没有……么？
　　刚刚燃起的一点希望，也灭了。
　　“快斗――”
　　“黑羽快斗――！”
　　睡梦里传来叫喊的声音，是青子？
　　迷迷糊糊从床上爬起来，半天才想起今天是周末。
　　下楼，开门，面前的果然是满脸焦虑的青子与叉着腰的中森大叔。
　　“快斗你在干什么呀！打你电话也不接，还以为你又被坏人抓走了呢！”
　　青梅竹马的女孩，自己总是想保护她，这次倒反过来让她担心了。
　　“喂小子，要不是担心你被绑架了，我才不管你呢――”
　　女孩的爸爸，注定的宿敌，其实也和普通长辈一样懂得慈爱。
　　“快斗你的脸色好差，真的没有关系吗？”
　　我很好，你放心，只是知道了某些真相而已。
　　“我才发现原来你这个小子也挺让人操心的啊――”
　　是啊，对不起呢，中森警部。
　　黑羽快斗坐在桌前，没精打采地揉了揉脑袋。
　　事情的真相，比他想象的还要复杂那么一点点。
　　真麻烦啊……
　　
　　“快斗，电话。”
　　“……哦。”
　　快斗接过震动的携带电话，侧过头不去看青子满是担忧的脸。
　　看着荧幕上的来电显示。
　　冲矢昴。
　　――如果再没有联系的话我就要把你列入失踪人口了，冲矢君。
　　这就是当时黑羽的全部想法。
　　
　　“还记得我啊。”浓重的鼻音。
　　“你的状况比上次看来又差了一点。”
　　“……你少嗦。”
　　“说正经的，那边又秘密派来了一个新的侦查员。”
　　“这么直接……来接替你么？”
　　“那个人，跟你很像啊。”
　　“哈？”
　　“他也是个，魔术师。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　在毫无联系的两个星期，FBI干了两件大事，追查冒充赤井秀一的波本，外带与组织成员进行小型枪战。水无怜奈以爆炸致死脱离组织回到CIA，不过很意外的，组织上下似乎都没有对水无之死表示怀疑。
　　“可能是贝尔摩德……”快斗窝在皮椅上，对着话筒低声说。
　　“理由？”
　　“在当时的环境下，只有她能做到吧？”回想起当时苦艾酒的话，快斗突然有些犹豫起来。
　　――你是否也是，我所钟爱的银色子弹呢？
　　银色子弹啊……
　　“我问的是，她之所以帮水无的理由。”冲矢的声音冷冷冰冰。
　　“大概是――”快斗微微拖长了语调，“怪盗（快斗）的直觉吧。”
　　“……”冲矢至此再没作声。
　　“那个大侦探又怎么说？”
　　“跟你所说几乎一个字不差。”
　　“……”
　　“……”
　　这下连快斗也没话说了。
　　于是，沉默良久。
　　“喂，我说，”快斗看着窗外的鸽子开口，“水无脱离组织，你这个魔术是否也该结束了？”
　　“……是吧，”“冲矢”在对面保持一贯低沉的语调，“掩人耳目的魔术表演，也该进行到尾声了。”
　　“多多指教呢，赤井先生。”
　　“哼，彼此彼此。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　赤井秀一回归的那天，FBI们夹道欢迎，赤井殉职的流言不攻自破，士气顿时被鼓舞起来。
　　黑羽快斗作为旁听者，戴着耳机听着鸽子传回的讯息，组织的情况基本上尽在掌握，他与赤井的交易也算是做完了。
　　眼下还有一个大问题，就是贝尔摩德曾经说过的话。
　　父亲的确是被宝石组织杀死的，但并非与黑衣组织毫无关联，GIN也曾想对父亲下手，只是被斯内克以及其手下抢了先。
　　还是不知道啊，爸爸选择当怪盗的原因。
　　潘多拉的下落也是一无所知，线索直到这里就断掉了。
　　头疼啊头疼。
　　完全无视讲台上的老师，黑羽抓起桌上的报纸盖住脑袋，周围的同学纷纷侧目，老师也拿他毫无办法。
　　“呐、快斗，周末在米花博物馆展出的宝石，你要去看吗？”青子在下课之后掀开快斗脑袋上的报纸，“据说会很有意思的呢――”
　　“绝对会碰上怪盗基德的……”快斗的声音有气无力。
　　“说的也是……快斗你每次都不去看基德呢~”青子托腮望着天花板，快斗趴在桌上微微睁眼，看一眼青子，然后又闭上了。
　　“他只要看报纸就够了哟。”小泉红子走到近前，看着趴桌男孩完美的脸颊，快斗翻起了半月眼，也不回话，仍旧趴着。
　　“扑朔迷离的光芒笼罩在潘多拉上，在魔盒打开的时候，一半是地狱，另一半是天堂，只有历经重重劫难的的人，才能攫取最后的希望。”红子凑近快斗的耳朵，压低声音说了一句。
　　“什么意思啊？听不懂……”回应她的仍旧是有气无力，红子也不答话，只是默默地走开了。
　　“呐、红子，你每次都跟快斗说些什么？有关占卜的吗？”作为小女生的青子自然有这方面的喜好，红子也就顺着话题讲下去，让快斗独自琢磨她这句话的用意。
　　――历经劫难的人，才能攫取最后的希望么……
　　――周末，米花博物馆，宝石……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“打起精神来啊黑羽快斗！这样下去可不行呢！”快斗窝在椅子上闭着眼睛，右手梆梆敲了两下脑袋。
　　侦查的鸽子似乎被发现了，不过并没有人特意指出，就仿佛是在纵容他一般，让他可以随时打听FBI的消息。
　　赤井所说的那个魔术师，他究竟是个什么人？
　　快斗突然有了想与他见面的欲望。
　　不过预告函上的日期即将来临，在行动结束之前，还是，再等等吧。
　　
　　……
　　
　　基德行动的那天晚上，空中仍旧是一轮满月，他将手中的宝石对着月光看了一阵，随后满怀失望地叹了一声。
　　仍旧不是，仍旧不是。
　　以这种手法寻找潘多拉，就如同大海捞针一般，他除了一个个偷到宝石，再也没有其他办法。
　　
　　“你好像很苦恼啊，怪盗基德。”
　　背后的声音听起来有些陌生。
　　基德将宝石藏在手心，顺着话语转过身去。
　　“这位先生，您来得还真是巧呢。”基德的语气故作轻松，看着面前一大一小两个身影。
　　“NONONO，我一直想要目睹怪盗基德的身姿，所以我才拜托了这位小弟弟，让他带我来见见这位跟我拥有同样技巧的人啊。”大约三十岁左右的中年男子双手插兜，低头与身旁的小侦探对视，而柯南仍旧保持着拽拽的表情，嘴角上扬看着眼前的怪盗基德。
　　“我今天没有心情，”基德低头打量着手中的宝石，说一句，“我赶时间。”
　　他以上厕所为名回避了来此地参观的青子，如果再不回去的话，难免他的青梅竹马会起疑心。
　　“我叫巴洛克・科波菲尔，”男子看着基德的脸，说，“就算这次无法交流，我们总有一天会再见面的。”
　　“……哼。”
　　基德微微将右手一甩，宝石划出一条美丽的弧线，飞越了一段距离之后，稳稳落在小侦探的手里。
　　“下次再见了，名侦探。”
　　粉色的烟雾散尽之后，天台上再也没有基德的身影。
　　“为什么一定要单独来见他？基德与组织似乎没有关联吧？”戴着眼镜的小侦探手握宝石，单手插兜低沉发问。
　　“我可没这么说。”男子淡淡说了一句，回头走向通往下层的楼梯，“不过我已经确定了某些事情，一切即将明了了呢。”
　　“你知道了吗？怪盗基德的真实身份。”小侦探的声音沉稳，并不符合他现在的年龄。
　　“或许，知道了吧，”男子回头看着他笑笑，“那个能让内心隐隐作痛的，最亲近的人啊。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　巴洛克・科波菲尔，代号小丑，赤井所说的新来的侦查官。
　　快斗向赤井询问了此事，赤井对此表示默认。
　　“他到底是来调查组织，还是来调查怪盗基德？”快斗在话筒边眯了眯眼，总觉得那个家伙行动可疑。
　　赤井在那头点了根烟，靠在墙角吐了口烟雾：“或许两个都有，或许只有一个。”
　　“你没有对他说什么吧，关于我的真实身份……”快斗总觉得有些紧张，仿佛自己的身份已经败露了。
　　“……”半晌，他听见赤井冰冰冷冷的声音，“那个人，他想见你。”
　　“你告诉他了？！”快斗对着话筒大吼，原本的扑克脸荡然无存。
　　赤井瞥了一眼手中的携带电话，微微皱眉，冷笑一声：“我只是告诉了某个魔术爱好者，已故的黑羽盗一的儿子，也是个天才的魔术师。”
　　“赤井秀一，你！！……”
　　“明日傍晚6点，在老地方等你。”
　　“等、等等！”
　　电话里只剩下了一片忙音。
　　快斗突然觉得脑海空空荡荡，好似什么人把所有的东西掏空了一样。
　　一滴冷汗从脑后滴下，快斗缓缓握紧了拳头，指甲深深嵌入了掌心，却无暇理会刺骨的疼痛。
　　黑羽快斗，在真相揭露之前，绝不可以将自己暴露给警方！
　　哪怕自己竭尽全力，也要为死去的爸爸做最后一件事。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　翌日下午刚一放学，黑羽快斗就一溜烟地跑出了教室。
　　“快斗最近是怎么了，一直觉得他怪怪的……”
　　青子感到莫名其妙，却对快斗的行为无计可施。
　　快斗看了看腕上的手表，5：49pm。
　　如果说是老地方的话，就只有这个时常见面的咖啡馆了。
　　快斗暗自咬了咬牙，推开咖啡馆的玻璃门。
　　不出意外地看到了一顶熟悉的黑色针织帽。
　　而他身旁坐着的那个人，果然是那天晚上遇到的家伙，巴洛克・科波菲尔。
　　快斗突然有一种全身血液凝固的感觉。
　　
　　“来得比预定时间要早。”赤井对快斗打了个招呼，示意他坐在二人对面。
　　即使看到了眼前摆着的巧克力双球冰激凌，快斗的扑克脸也没有一丝颤动。
　　“初次见面，小魔法师。”巴洛克很善意地朝快斗伸手。
　　“我是黑羽快斗，请多指教。”快斗露出沉着的笑脸，同样礼貌地伸出了手。
　　“那么剩余的时间，就是魔术师之间的交流了。”赤井撇下剩余的半杯黑咖啡，站起身来，一如往常地两手插兜，迈步走向咖啡厅的大门。
　　“喂，去哪里呀？”巴洛克在身后问了一句。
　　赤井的脚步没有停止，背对着二人晃了晃手头的烟盒。
　　“真是个可怕的嗜烟者呢。”巴洛克看着他的背影笑了两声。
　　“……”快斗对此表示沉默。
　　这个人与赤井一起到来，自己的身份败露的可能性就比较大了。
　　不知道以什么样的方式开场，快斗盯着眼前已经融化的冰激凌，闭着嘴不说话。
　　“再不吃就要化掉了。”巴洛克好心地提醒他一句。
　　“你们找我来有什么事么？”黑羽快斗打算开门见山。
　　“认识一下，交个朋友，我可是黑羽盗一的崇拜者呢。”
　　说着话的同时，巴洛克打量了
　　一下四周的情形，眼神转过一周，心里随之默默计数。
　　一只，两只，三只，四只，五只。
　　“我爸爸他已经――”
　　“嘘――”巴洛克将食指放在嘴边，做了一个噤声的手势，“现在的场合，不适合谈论那么久远的事情了哦。”
　　看着黑羽快斗发愣的表情，巴洛克拿起面前的咖啡杯，笑了一笑，将雪白的杯壁靠近嘴边。
　　――你还真的挺有魅力的呢，黑羽快斗。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“我们还有些事情要办，暂时失陪了。”
　　将快斗送至街边的巷口，赤井与巴洛克双双与他道别。
　　巴洛克丝毫未提及怪盗基德的事，只是饶有兴致地讲述着黑羽盗一生前的伟大事迹。
　　虽然如此，快斗仍旧半信半疑，这个巴洛克跟赤井一样，看起来相当不靠谱。
　　果然除了自己之外，不能太过于相信任何人。
　　快斗一手托著书包，一手插在校服的衣兜，打算抄近路回家洗个澡，整理一下如今的状况。
　　就在他穿过街角的时候，看见了熟悉的黑衣墨镜，快斗的心里陡然一沉，坏了，又被人给盯上了。
　　斯内克那帮家伙们，还真是锲而不舍啊。
　　在这种情况下遇见他们，可真是一件麻烦的事呢。
　　一把手枪顶在腰间，快斗的脚步僵硬了一下。
　　斯内克就好像久未见面的老朋友一般，单手搭在快斗的肩膀。
　　“乖乖地跟我们走，我们不介意对行人开枪。”
　　本来想反抗的快斗，眉头紧紧皱了起来。
　　
　　两辆车，五个人，六把手枪，外加一个黑羽快斗。
　　快斗被斯内克推进车厢，立马就有散发刺鼻气味的手帕捂在快斗的面部。
　　快斗竭力闭气，不让自己睡过去，随后他的眼睛被蒙上了黑布，四周顿时暗了下来。
　　没想到自己真的被绑架了。
　　快斗默默地对自己说。                        
作者有话要说：天马行空胡编乱造的有- -




☆、06 基德的复仇・复活的魔术师

　　这次没有任何的警方追捕，应该可以长驱直入，直接抵达这个组织的老巢。
　　快斗毕竟是怪盗基德，逃生对他来讲不是问题，干脆直接潜入这个组织的内部，看看这些家伙到底有多大来头。
　　车子行驶了约半个小时，在喧嚣的市区里七拐八弯，随后周围渐渐安静下来，最终停在某个静谧的地方。
　　黑羽快斗蒙着眼睛，呈昏睡状被带入一个破旧的仓库，两名成员将快斗放倒在地，用绳索捆住了他的手。
　　这里应该只是个普通的仓库吧？快斗不动声色地想。
　　“那家伙的儿子在我们手里，如今只要等他来救人就好了，以他儿子的命来威胁他，不信他不答应与我们合作。”未经处理的声音从听筒里传出，似乎是组织的头儿的声音。
　　知道不能暴露自己的身份，这个头儿也不算太笨，不过与GIN他们相比，这个家伙还真是差得太远。
　　既然不是那组织的老巢，他也就不必白费心机，找个相对合适的空档，逃出这群家伙的手心好了。
　　正在他处心积虑的同时，他眼上的黑布突然被扯下，快斗不免吃了一惊，随后就看到斯内克狡黠的笑脸。
　　“不要再装了，小鬼，”斯内克将手枪对准了快斗的脑袋，“那块手帕上根本没有麻醉药！”
　　没有麻醉药？快斗闻言先是一愣，随即暗暗翘起了嘴角，那块手帕上的明明就是乙醚，说没有麻醉药，骗谁呢？
　　“不好意思啊，那种东西对我来说，根本完全没有效呢。”虽然快斗完全处于侥幸，但他在气势上丝毫不输于人。
　　“你的确是个聪明的小鬼，”斯内克居高临下看着他说，“竟然能在那种时候，玩一些天真的小把戏呢。”他另一只手缓缓张开，有什么东西掉了下来，是两个带着窃听器的小圆片，掉在地上噼啪作响。
　　斯内克当着快斗的面，一脚将窃听器踩得粉碎，快斗的表情开始变得严肃，手心微微冒起温热的汗珠。
　　“你跑不掉的，小鬼，”斯内克诡异地笑着说，“只要等到你的父亲驾临，我们便可以――”
　　听着斯内克狂妄的语气，快斗不由暗暗自嘲，他的父亲在八年前已经死了，又怎么可能会回来呢……
　　“嗖――啪。”有什么东西在风中作响。
　　几名成员都捕捉到了细小的声音，他们顺着声音的来源看过去，发现有什么东西直直钉在了墙上。
　　“看来真的驾临了呢，怪盗基德1412。”斯内克看着钉在墙上的纸片，冷笑一声勾起了嘴角。
　　――不可能！怎么会！！
　　快斗的眼睛一下子瞪大了。
　　钉在墙壁里的那张纸片，是五彩的小丑，鬼牌！！
　　“终于愿意现身了么，黑羽盗一？”斯内克及其手下将各自的手枪上膛，“你可爱的儿子的命，终究比那些宝石重要吧？”
　　破旧的仓库门外传来沉稳的脚步声，八名宝石集团成员纷纷将手枪对准来人。
　　“等、等一下，你不是黑羽盗一！”待看清楚来人的脸后，斯内克有些惊慌地大喊起来，“你不是那个时候，坐在小鬼对面的那个――”
　　“完全不明白你在说些什么，”赤井秀一站在门边，打量了一下仓库里的陈设，“我原本以为你们是乌鸦，结果却连普通的麻雀都不如。”
　　“你说什么？！”
　　斯内克及其手下举起手枪，枪口瞄准了赤井秀一，赤井秀一不慌不忙，也从上衣兜里掏出了手枪。
　　砰，砰，砰，砰。
　　迅雷不及掩耳之速，赤井已经连发四枪，在枪声停止的一秒钟后，四把手枪掉在了地上。
　　“该死，”斯内克咬牙骂了一声，回头指挥其余的手下，“赶快把那个小鬼看好，只要这个家伙敢妄动，就冲着那个小鬼开枪！”
　　“可――可是，头儿，”那三个手下结结巴巴地说，“那个小鬼，不见了――”
　　“你说什么？！再说一遍？！”斯内克不相信自己的耳朵。
　　“头、头儿，是真的！”一个手下捡起被切断的半根绳索，“那个小鬼，已经逃走了！”
　　
　　黑羽快斗从仓库顶端跳下，没有来由地向着各个角落四处张望。
　　是爸爸么？刚才的那人，真的是爸爸么？
　　刚刚那张五彩的小丑，分明就是从枪中发射的扑克牌，玩了魔术枪这么多年，那种声音绝对不会听错。
　　爸爸竟然还活着，他就在这个仓库的某个地方，如果你真的是爸爸的话，就出来让我见见你吧！
　　“砰――”一声枪响，快斗被人猛地一推，一个趔趄摔倒在地。
　　“臭小鬼，等着变马蜂窝吗？！”巴洛克从暗处跑上前来，拽着快斗跑到隐蔽的门后，“有其他的耗子被吸引来了，你在那里乱跑不是找死吗？！”
　　“可是，爸爸他――”
　　“什么你爸爸，那是我！”巴洛克打断了快斗的话，“会玩魔术的人，不止你爸爸一个！”
　　“什么，这么说的话……”
　　“哼，在察警来之前，先保护好你自己吧！”
　　巴洛克单手持枪，注意着掩体外面的动静，快斗屏息默默听着，听见了由远至近的警车的声音。
　　原来如此。原来如此。
　　黑羽快斗，你真是个傻瓜，在那一瞬间竟然会以为是老爸来救你。
　　第一代怪盗基德，黑羽盗一，早在八年前就已经不在这个世界上了啊。
　　如今的怪盗基德，是黑羽盗一的儿子，黑羽快斗！！
　　
　　分散在附近的其他成员闻讯赶来，冲进破旧的仓库，四下瞄准。
　　赤井秀一凭借精准的枪法，一个不落地打掉他们手里的枪。
　　“麻雀就是麻雀，聚在一起，还要叽叽喳喳。”
　　一群人将赤井堵在仓库中央，因为想要留下活口，赤井仅仅废掉了他们的武器。
　　枪膛里突然传出空壳的声音，赤井撇嘴，没子弹了。
　　赤井将空枪扔在一边，左手伸至腰带侧面，摸出第二把枪。
　　“对于这种家伙，不要浪费子弹比较好哦。”
　　赤井闻声微微挑眉，顺着声音的来源看去，身穿黑色校服的少年抱着手臂靠在仓库的铁门上，嘴角露出与之前完全不同的轻蔑的笑意。
　　黑羽快斗转过眼来，垂下手臂单手插兜，众人借着微弱的灯光，看见他脸上多出来的单片眼镜。
　　“小鬼，你，你到底是谁？”斯内克看着快斗的架势，突然有些心慌了。
　　“我叫黑羽快斗，”单片眼镜反射出银色的光芒，快斗微微拖长了音调，“怪――盗――哟。”
　　“什么？！不可能！”斯内克拔枪指着快斗，“怪盗基德明明是黑羽盗一，怎么会是你这种还没长大的小鬼？！”
　　“不好意思呢，叔叔，”透过反光的单片眼镜，快斗的眼神变得无比犀利，“在你们八年前杀了我父亲之后，第一代怪盗基德就已经不存在了。”快斗一字一句地说着，话语的气场越发强烈，“他，真的，死了啊――”
　　“那么――我们先前几次碰到的――都是――”斯内克瞪大眼睛看着快斗，手里的枪竟然微微颤动。
　　“对，没错，”快斗仰头蔑视着他，保持着怪盗应有的语气，“就是我，第二代怪盗基德，黑羽快斗！！”
　　“这，这……”斯内克还没有领悟过来，看着快斗一阵惊愣。
　　“现在的我，是怪盗KID，”快斗啪地打了个响指，“专门进行恶作剧的大盗哟~”
　　随着快斗的动作结束，四周传来一阵爆裂的声音，只见仓库里每个人的脚边，不知何时滚来了黑色的珍珠。珍珠爆炸产生了烟雾，将全部人笼罩在迷雾之中，赤井用袖子遮住口鼻，一路小跑来到快斗身边。
　　“八年前，你们杀死我父亲的债，”快斗的声音幽幽地响起，“我要你们血债血还。”
　　仓库里的烟尘还未散去，身陷迷雾的组织成员一边咳嗽，一边努力往门外摸索，可谁知他们的脚步就如同灌铅一般，在短时间内失去了移动的力气。
　　“麻醉剂，没错，是麻醉剂呢，”快斗一手撑在门上，一手随意地插在衣兜，“你们怎么对付我的，我也原封不动地还给你们！”他牵起嘴角笑了一笑，从兜里掏出扑克牌枪，将枪口对准仓库顶棚，东南西北连发四枪。
　　一张大网扣了下来，将整个仓库团团笼罩，斯内克等成员想要逃脱，却发现越是挣扎束缚就越紧。
　　“很遗憾，没有抓到最后的大鱼，”快斗看着网中那群睡着的家伙，露出一丝疲惫的表情，“有什么话，对着那些察警们说去吧，连同你们的罪恶，与欠下我父亲的债……”
　　连绵的困意席卷而来，快斗终于也抵挡不住，在麻醉剂的作用下昏睡过去。
　　站在他身后的巴洛克，适时地扶住他坠落的身体。
　　赤井望望仓库的外围，闪着红灯的警车已经呼啸而来。
　　身着制服的少年仍旧无意识地睡着，巴洛克伸手摘下了他的单片眼镜。
　　“已经结束了，”他贴着少年的耳边，低沉地说，“谢谢你，我亲爱的孩子。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　当黑羽快斗醒来的时候，已经是第二天早上大天亮了。
　　揉着眼睛看着周围，发现这里并不是自己家。
　　快斗不免吓了一跳，他现在这是在哪里啊？！
　　一个扭头看见从盥洗室出来的巴洛克，黑羽快斗顿时愣住了。
　　“为什么你会在这里啊――？！”惊魂未定的少年开始吼了。
　　“这里是我住的地方啊。”巴洛克一边刮着胡子一边说。
　　“那为什么我会在这里啊？”快斗直勾勾地盯着他。
　　巴洛克翻起了半月眼：“也不想想昨天哪个家伙没有形象地睡着了……”
　　“啊！对了，”说起昨天的事，快斗的表情有些紧张，“昨天那个主谋，抓到了吗？”
　　“赤井已经去处理了。”巴洛克边刮胡子边回答。
　　“哦。”快斗点头应了一声，在某些方面赤井还算比较靠谱。
　　――诶？等等……
　　――既然那些家伙被抓了的话……
　　――那自己怪盗基德的身份不也就……？！
　　黑羽快斗的表情突然变得异常难看。
　　“要想人不知，除非己莫为，”巴洛克好似知道他在想什么一般，耸耸肩膀对他笑笑，“除非你不是那个人，否则总有一天会为人所知。”
　　“是啊，没错……”快斗微微低下了头去，现在事情都已经结束了，也是时候该面对自己了。
　　“啊，对了，巴洛克，”快斗起身换好制服，走到巴洛克旁边伸手，“把你的手机借我用用，我的已经没电了。”
　　“做什么？”巴洛克整理着上衣的衣领，他今天换上了一件黑色的礼服。
　　“给寺井爷爷打个电话，昨天说好了要晚点回家，结果变成了现在这样……”
　　“既然是那样，那就，不用了吧……”巴洛克的嘴角突然上扬起一个弧度。
　　“诶？”快斗挑眉愣了一下。
　　“也应该差不多快到了哟。”
　　
　　“叮咚――”房间的门铃适时地响起。
　　“去开门吧。”巴洛克对着快斗使了个眼色。
　　“为什么是我去开……”快斗撇嘴嘟哝了一句，还是走近房门打开了门闩。
　　等到看清楚那两个人的样貌时，快斗不由一个愣神。
　　“寺井爷爷――”
　　“妈妈？！……”
　　门外站着的的是一个头发花白的老人，不用说，正是寺井，而在老人的身旁站着一位淑女，却是黑羽家常年在外的母亲。
　　“寺井爷爷，老妈！”快斗的表情又惊又喜，“你们怎么知道我在这里？还有老妈，你是什么时候回来的？”
　　“跟某个人一起哟~”千影对快斗甩了个飞吻。
　　“某个人？谁啊？”快斗有些摸不着头脑。
　　千影往快斗的身后一指：“喏~你看！”
　　不明所以的黑羽快斗顺着母亲的手指看过去。
　　他的眼神突然僵硬了，半天都没有动过一下。
　　就像看到最难以置信的表演，露出了无端的惊异表情。
　　那个人的那张脸。
　　整整想念了八年的容颜。
　　他曾经以为永远都见不到了。
　　那个他曾经引以为傲的最伟大的魔术师。
　　
　　“发什么呆呢，连你爸也不认识了？”黑羽千影从后面推了一把快斗。
　　“爸、爸……？”快斗抖动了两下嘴唇，听见自己发出的含糊不清的声音。
　　为什么……
　　巴洛克撕下了他的面具，露出了两撇标志性的八字胡，快斗将一切看在眼里，想说什么，却发不出声音。
　　“快斗……”眼前的人在唤他的名字，声音的主人是那么熟悉。
　　前一秒钟还是另一个人，在转头的瞬间就变成了他最为思念的父亲。
　　――这是真的？
　　――真的？
　　――假的？
　　――假的？
　　快斗突然有一种在做梦的感觉。
　　
　　Kuroba Toichi，黑羽盗一，巴洛克・科波菲尔，科波菲尔是美国那个著名魔术师的名字。
　　更何况他的代号是“小丑”。
　　这难道不是很明显的暗示么？
　　
　　――那个人，跟你很像。
　　――他也是个魔术师。
　　――我是跟你有共同技巧的人。
　　――我们总有一天会再见面的。
　　――冰激凌再不吃就化了哟。
　　――我可是黑羽盗一的崇拜者呢。
　　――会玩魔术的人不止你爸爸一个！
　　――谢谢你，我的孩子。
　　……
　　……
　　……
　　
　　原来是这样，原来是这样啊。
　　能做到这一点的，这个世界上就只有爸爸啊。
　　化妆易容，改名换姓，竟然连自己的儿子也看不出啊。
　　你果然是我无法超越的人啊，爸爸。
　　
　　“是……爸爸吗……”
　　“诶？”黑羽盗一愣了一下。
　　“你骗得我好苦……”身着制服的少年微微低头。
　　“我以为你再也不会回来了……”
　　“……快斗……”
　　“八年前父亲突然死了，然后母亲也一直不回来……”
　　“……”
　　“整整八年基本上都是一个人生活……”
　　“……”
　　“为了寻找父亲的死因，我才步上了父亲的后尘……”
　　“孩子，我……”
　　“在满月的
　　夜晚寻找真相，做了许多不该做的事……”
　　“……”
　　“不过当我终于查明真相的时候，我发现你们就在我身边……”
　　“……”
　　“我真的，真的……”
　　“……”
　　“我真的很想你啊，爸爸……”
　　“……”
　　
　　黑羽快斗的扑克脸，终于，崩溃了。
　　他低着头闭上眼睛，脸颊上依稀有泪水在淌。
　　明明在父亲死之后就没有再哭过的。
　　明明自己应该感到开心才对的。
　　为什么会感到万般苦涩。
　　明明自己所珍视的人，都在自己身边。
　　
　　黑羽盗一看着自己的儿子，八年不见，个子长得几乎与自己一般高。
　　明明只是个17岁的孩子，却拥有一张别人无法辨别的扑克脸。
　　一个人孤独着，一个人寂寞着，但是这个孩子，比其他任何同年岁的孩子都拥有一份坚强。
　　还有他所背负的一切，父亲的死，母亲的离开，以及各种事件背后不忍目睹的真相。
　　这个孩子，比他想象中还要成熟太多了。
　　正是因为活在不幸里，所以不敢奢求自己得到幸福。
　　能为父母付出如此大的牺牲，实在是不愧孝子之名。
　　
　　“快斗，对不起……”
　　魔术师上前，将自己的儿子抱在怀里。
　　“如果再给你一次机会，你会原谅父亲么？”
　　
　　魔术师以某种身份隐藏了8年，而在真相即将大白之时，他终于又以自己真实的面貌，重新回到了思念他的人的身边。
　　“……爸爸……真的是爸爸啊……”
　　快斗将脸埋进魔术师的肩膀，泪水打湿了那人的衣襟，此刻他的心中充满了悲喜，如今的情绪无法用任何的言语表达。
　　千影含笑擦着泪水，甚至连寺井也泪眼濡湿，一家四人分别多年，终于重新于一堂相聚。
　　这一刻，大概是快斗这辈子最难以忘怀的时间。
　　或许，这就是见证奇迹的时刻。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：赤井盗一各种乱入- -




☆、07 盗一的秘密・快斗的身份危机

　　黑羽盗一，世界著名的魔术师，月下的怪盗1412，FBI的秘密侦查员。
　　八年前的魔术表演中，黑羽盗一被盗贼集团暗杀，实则未死，利用地板下的通道逃出生天。
　　一场失误的魔术表演，死去的是魔术师黑羽盗一。
　　其实是一场蓄意谋划，组织的某个成员成了黑羽的替身。
　　黑羽扮成法医，再易容成警官，修改了尸体的分析报告。
　　黑羽盗一真的死了，包括亲属在内的人们都深信不疑。
　　除了某几个人以外，其中一人就是工藤优作。
　　他与黑羽盗一是挚友也是对手，他知道黑羽的身份其实就是那个月下的奇术师。
　　当黑羽易容找到他时，优作着实愣了一下。
　　没想到要接近的共同的目标，几乎将其引入万劫不复。
　　八年前，黑羽改名换姓，秘密加入了FBI。
　　原本优作想以人缘让他进入ICPO，黑羽想了想，还是算了。
　　从此以巴洛克・科波菲尔之名，隐藏在神秘的侦察组织。
　　与先前的朋友断绝关系，就连他的亲人也不再联络。
　　一直以另一个身份活着，时间一晃就是8年。
　　身怀某些特殊的绝技，让他能在FBI中立足。
　　就在一次偶然的机会，黑羽认识了年轻的赤井秀一，FBI的新起之秀，在各种方面颇有成果。
　　赤井奉命调查黑衣组织，与茱蒂等人返回日本，当了约莫半年的组织卧底，因为同伴的差错而结束任务。
　　赤井也是接近这个目标的人，黑羽与他在某些方面经历相同，为了了解那个组织的信息，黑羽有意接近了赤井。
　　赤井的头脑并不差，他发现黑羽意有所图，为了与赤井联手合作，黑羽把身份向他摊了牌。
　　每个FBI的人都有特殊的背景，赤井并不对黑羽感到震惊，他只是叼着烟阖上眼笑着，话中的语气仍旧冰冷。
　　“我对魔术不感兴趣，”赤井故意拖长了语调，“不过这次的听来倒挺有意思。”
　　赤井的为人相当谨慎，如今他这么爽快，令人犯疑。
　　“不过来打鸟的人，还真不少呢。”黑羽听见话筒那头这么说。
　　“那家伙是你的儿子吧？”赤井的语气带了一点戏谑。
　　“竟然主动前来靠近我，这小子的胆量还真不小。”
　　“你就这么放任他，没有关系么？”
　　黑羽在话筒这边沉默半晌，过了不久，他缓缓牵起了嘴角笑。
　　“先就暂时这样，随便他好了，”他说，“他可是，黑羽盗一的儿子啊。”
　　赤井在对面笑了一笑，掐灭手头的烟，随即将手机收线，发动车子。
　　随即就在当天傍晚，赤井秀一以身殉职，有一个善于隐蔽的人，将他在人群中隐藏起来。
　　黑羽盗一知道，那是他的儿子。
　　八年不见，他自己一个人过得好吗？
　　也是时候该去与他见面了。
　　即使暂时不能以黑羽盗一的身份。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　赤井这家伙到底知道多少？快斗翻起了半月眼。
　　本身就是FBI的搜查官，又独自潜入黑衣组织，双方的底细他都很清楚，再加上某些私下完成的交易。
　　知道怪盗基德的身份不说，凭着他的精湛的头脑，想必那个大侦探的身份，也应该被他猜到了吧。
　　真庆幸赤井是这边的人，若是他跟组织联起手来，FBI们的日子肯定更难过了。
　　“这次算是因为你帮了他，作为交换，他保留你的身份，”盗一将手搭在快斗肩膀，一脸正经地看着他，“以后的事你就不用管了，有我们FBI负责追查，基德的事情就到此结束，好好做一个17岁的孩子吧！”
　　“可是，爸爸……”快斗不由心里一惊，“那条大鱼还没有抓到，还有很多的谜题没有解开，我也知道些许的情况，或许可以帮得上忙啊！”
　　“不行！”盗一的眉头一皱，生生将快斗堵了回来，“不许做这么危险的事情，你还只是一个孩子！”
　　“可是，我……”快斗还想说些什么。
　　“孩子，就听你爸爸的话吧！”千影站在快斗的面前，目光里带有些许急切，“你爸爸的失而复得，妈妈已经感到很开心了，妈妈希望你不要冒险，我们不想再失去你……”
　　“……妈妈……”
　　快斗的眼神垂在地面，有些黯然地泄了气，他自然可以全身而退，再不过问组织的任何事情。可是，那个人，那个唯一被他称为对手的人，同样只有17岁，却仍旧因为组织的毒手，陷落在黑暗的漩涡里。
　　“那个我最不愿意见到的，所谓的，恋人啊……”
　　那个被贝尔摩德称之为银色子弹的人。
　　“优作把他儿子的事情告诉我了，这一点，你不用费心！”毕竟是自己儿子的父亲，盗一自然明白快斗在想什么，“揪出那个组织不是你们的使命，给我安安分分地做好自己！”
　　“……”
　　心思被戳穿的快斗终于闭嘴没有了声音，其实鉴于他怪盗的身份，他自己已经自身难保。
　　――或许青子和伯父已经知道了吧……
　　他在心里暗暗自嘲。
　　这就是，怪盗基德的，完结么？
　　如果可以的话，世界上的有些事情，真希望它们可以永远成谜……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　世界上没有不透风的墙，自从宝石集团成员落网之后，黑羽快斗的秘密就保不住了。
　　“你说快斗就是怪盗基德？！”中森银三揪住面前察警的衣领大吼，“开什么玩笑？！”
　　“可――可是中森警官，昨晚被逮捕的那些犯人，他们都说怪盗基德是那个高中生的小孩子啊――”
　　“别瞎胡扯了！！快斗怎么可能是基德！！”中森没有形象地大吼大叫，口水星子在屋里到处乱飞，“昨天那个目击的证人呢？把他找来，我有话要好好问问他！”
　　“如果是那个戴黑色绒帽的人的话，他――他已经走了――”
　　“什么？！竟然让他走了？！”中森银三目露凶光，瞪得眼前的察警一头冷汗，“那可是很重要的证人，你们怎么能那么随便就让他走了――？！”
　　“但、但是他说……他还有其他任务……”那个察警在他的面前僵着笑脸。
　　“那家伙到底是什么人？！”中森银三更进一步。
　　“他……他……他是……FBI……”
　　“什么――！！……”
　　
　　中森的两手撑在桌上，面部的表情纠结在了一起。
　　想想之前接到青子的电话，少女的话语里隐隐含着哭腔。
　　“快斗今天又没有来学校，他是不是又出什么事了啊！……”
　　听昨晚出警的茶木警官说，黑羽快斗在昨天傍晚被那个组织的成员绑架。
　　虽然被途经的两个人救下，但被审讯的那些家伙们都一口咬定黑羽快斗就是怪盗基德。
　　黑羽快斗，黑羽快斗，为什么偏偏是黑羽快斗。
　　难道仅仅只是名字比较像“怪盗”而已么？
　　
　　“魔术并不是魔法，它有秘密，也是有机关的哦。”
　　“我可以变成你身边的任何人，就算是黑羽快斗也一样。”
　　“爸爸你怀疑快斗是基德吗？”
　　“我白马探已经找到了能证明他身份的证据！”
　　“说起来，快斗不也是会魔术的吗？”
　　“快斗每次都不去看基德呢……”
　　“你们是抓不到怪盗基德的啦~~”
　　“这次你们又辛苦了，中森警部。”
　　……
　　……
　　
　　“不可能，不可能！”中森一拳打在了桌面上，“我中森银三二十多岁就开始抓捕怪盗基德，那个时候的黑羽快斗仅仅只是个小孩子！”
　　快斗的父亲是魔术师，快斗会变魔术也毫不稀奇，即使他有心变装成基德，他偷宝石的动机又是什么呢？
　　这里一定有什么东西搞错了，快斗不可能是怪盗基德，中森银三你给我清醒一点，别被那些串通好的家伙给骗了！
　　“昨天晚上救了快斗的不是有两个人么？另一个人在哪里？”中森银三回过头来，问着身后的那个察警。
　　“这个嘛，因为当时那个孩子已经昏过去了，所以那个人带他去了医院……”
　　“没有察警陪同？一个人也没有？”
　　“他说他随后会到警视厅来，所以先叫我们撤回来了――”
　　“笨蛋！！”中森银三一声大吼，“你们居然会相信这种理由！！”
　　“但是那个戴黑色帽子的人确实来了，我们也的确证明了他是FBI――”
　　“……FBI……吗……”
　　中森银三喃喃念着，心里突然有些不安起来。
　　为什么FBI会恰好路过，为什么会救下黑羽快斗？
　　快斗与他们是什么关系，他们为什么会无缘无故地救下他？
　　最近黑羽的情况实在反常，精神不佳，两次被绑架。
　　他到底出了什么事？他到底隐藏了什么？
　　为什么偏偏是专偷宝石的犯罪团伙？
　　
　　一屁股坐在身旁的皮椅里，中森的心里突然乱了。
　　难道说，快斗，他真的是……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“你回去上课吧，快斗，”黑羽盗一看着少年的脸，说，“不要再浪费时间了，回去做你应该做的事。”
　　“万一遇上中森伯父，我又应该怎么解释？”快斗盯着父亲的眼睛，脸上没有丝毫表情。
　　“千影和寺井会送你回去，”黑羽说，“就说你昏迷，刚从医院里回来。”
　　“警局里的犯人们，又应该怎么说？”快斗的语气异常冷淡。
　　“能隐瞒多久就是多久，毕竟没几个人相信怪盗基德是个高中生啊。”
　　“就如同没几个人相信，年仅7岁的小孩会是个名侦探是同一个道理吧。”
　　“你……”黑羽盗一突然语塞，被黑羽快斗将了一军。
　　“在这个愈加进步的时代，任何事情都有可能发生呢。”黑羽快斗走到窗边，双手插兜俯瞰整个城市，就如同在高空乘着滑翔的羽翼，露出了嘴角微翘的表情。
　　“就像爸爸与工藤伯父一样，那个名侦探也是我的对手呢，”脑海里浮现出那张耍酷的脸，黑羽快斗漠然一笑，说，“抛下自己的对手不管，这场比赛可是会很无趣的呢。”
　　“就如同自己的恋人一般，不想眼睁睁看着他去送死呢。”
　　“我们两个人之间的决斗，才刚刚开始，又怎么可以轻言放弃。”
　　“我一直在寻找的，不也是这个真相吗？”
　　“我为什么会站在这里，理由也来源于此啊。”
　　“……”盗一看着快斗的背影，眼神变得复杂了许多。
　　眼前的这个少年，早已不是当初那个坐在父亲身边打打闹闹的孩子了。
　　还记得当时自己与优作的短讯，一个是问号，一个是惊叹号，自己与他之间的对决，仅仅暂停，等到风平浪止之时，仍将继续。
　　如今轮到了自己的儿子，与工藤家的儿子棋逢对手，这莫非就是他们两家的宿命，被看不见的丝线连接在了一起？
　　“我之所以想要探索，因为我还并不想输。我发誓要弄清楚真相，没有人能阻止得了我。”
　　黑羽盗一看着儿子的表情，心下之间突生了然，当初年轻气盛的自己，也跟他一样意气风发。
　　或许现在的世界，已经变成年轻人的时代了。
　　他的儿子，真的已经，长大了啊。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、08 迷茫求索・快斗的告白

　　快斗最终还是听从父亲的话，暂时让母亲和寺井送他回家，就在快斗的前脚刚一离开，盗一就接到了赤井的电话。
　　在放下携带电话之后，盗一默默考虑一阵，随即重新戴好了面具，离开屋子锁上房门。
　　这一切快斗是不知道的，他正在去往回途的车上，寺井在前面驾驶着车子，而千影在旁边默默地坐着。
　　快斗靠着车门托腮，脸上仍旧面无表情，他看着窗外的人群车辆，目光隐隐有些呆滞。
　　――事情还没有完全解决，自己的身份就已经要被拆穿了啊。
　　――被人拆穿身份之后，自己又应该怎么办呢？
　　――青子又要怎么办，如果被她知道自己就是她所讨厌的恶徒……
　　――或许，以后也再没有办法与她在一起了吧，毕竟自己是她最讨厌的人啊……
　　身穿黑色校服的少年，想起朝夕相处的某个少女，今天又没有在她面前出现，她一定又在担心了吧。
　　去见她吧，去见她吧，哪怕只见这一次也好。
　　少年放下了托腮的手臂，好看的眉毛微微蹙紧。
　　“寺井爷爷，麻烦你，直接拐去学校门口。”
　　“可――可是――快斗少爷――”
　　“我说去学――校――！”
　　“可是少爷啊――”
　　――我不想再让她担心了。
　　――不想再让她担心了。
　　――所以我一定要去见她，完好无损地出现在她的面前。
　　――这是我唯一能够做的事，唯一能对她做到的事。
　　“求你了，寺井爷爷……”快斗的嗓音有些干涩。
　　千影在身旁看着快斗，展露出一丝无奈的笑容，快斗的心情她又如何不知，好歹也是身为他的母亲的人。
　　“寺井，就按照快斗的意思做吧。”黑羽千影将脸凑了过来。
　　“夫人，你――”
　　“快斗只是个高中生，可不能随便逃学的哟。”千影对快斗眯眼一笑，食指在嘴边摇了一摇，快斗听言先是一愣，随后微微翘起了嘴角。
　　车子在路口拐了个弯，稳稳停在江古田高中的门口，如今已经临近中午，上午的课程已经快要结束了。
　　“加油哦快斗~要努力听讲哦~”千影打开车门的窗户，对已经远离的快斗挥手，“晚上记得回来吃饭，妈妈今天做大餐――”
　　“啊~知道了~”快斗仅仅抬起手臂，做了一个告别的姿势，身穿制服的少年头也不回，手插兜向着校园深处走去。
　　“唉~真是个不让人省心的小鬼呢，”黑羽千影关上车窗，有些无可奈何地靠在座位上，扶了扶眼镜，说，“寺井，回家吧。”
　　“夫人，为什么要――”寺井还是有些不明就里。
　　“即使是冒着被揭穿的危险，也要回到这里来，”黑羽千影抱着手臂，阖上眼睛笑了一笑，“或许因为他有着，不得不见某个人的，理由吧……”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“哟~黑羽~又逃课啊~~”
　　“全班第一的家伙果真厉害啊！”
　　“不过让喜欢的女生难过真的没有关系吗？”
　　“你还问她是谁，当然是中森、中森青子啊……”
　　
　　黑羽快斗走进教室，发现熟悉的位置上没有人。
　　奇怪了，那个女人，不会躲进食堂吃便当去了吧。
　　黑羽正在脑海中思索着，却发现有异常的眼光看了过来。
　　黑羽的目光一瞥，盯着某个撑着手臂看着自己的人。
　　白马探。
　　――那个家伙是什么时候回来的？
　　黑羽有些暗暗地眯起眼睛。
　　
　　“黑羽快斗，你等一下。”
　　快斗正要离开教室时，被白马探给叫住了。
　　“我有话要问你。”金黄头发的名侦探一脸严肃。
　　“我没空，”黑羽直接甩过去一句，“我要去找青子。”
　　“见过中森同学以后，我会再来找你。”白马指了指天台的方向。
　　“那要看我有没有心情了。”黑羽扭头转身就走。
　　“……”白马看着黑羽的背影，单手插兜皱紧了眉头。
　　他可是听到某些消息，第一时间赶来查看状况的。
　　虽然警方内部小心封锁，但还是被人走漏了风声。
　　说年仅17岁的某个高中生，其实就是怪盗基德。
　　――黑羽快斗，你还是暴露了啊。
　　白马的脸上露出了严峻的表情。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“青子。”
　　推开连接屋顶的暗门，快斗来到了学校的天台，尽头果然是那个少女，寂寥地趴在栏杆旁边。
　　“快斗，是快斗吗？”中森青子猛然回头，两只眼睛红通通的，看着身后那个担心很久的少年，一时之间有些发愣。
　　“喂喂……”快斗翻着半月眼走上前去，“那个跟兔子一样红的眼睛是怎么回事啊？”
　　那句“笨蛋青子”还未出口，快斗就被扑过来的女孩紧紧抱住了。
　　“真的是……快斗啊……”他听见那个女孩哽咽的声音。
　　“青子……”快斗看着眼前少女哭泣的脸，不由自主地愣住了。
　　“快斗混蛋！混蛋！混蛋混蛋大混蛋！！”青子扑在他的怀里捶他的肩膀，“最近每天都是这样，突然出现突然消失，快斗你到底是怎么了，我真的觉得很奇怪啊！！”
　　“最、最近……？”黑羽快斗仍旧装蒜，“你看我这不是回来了么？你到底在担心什么啊？”
　　“你现在是回来了，可不知道在什么时候又要消失！！”中森青子抬起眼来，沾满泪花的小脸令人心疼，快斗突然不知道该说什么好，只是默默搭上青子的肩膀。
　　“快斗，告诉我……”青子看着快斗的脸，眼中又出现一点泪痕，“你到底是出什么事了，是不是又被人绑架了？为什么我一直联系不到你，我以为，快斗已经……”
　　“……傻、傻瓜，”快斗有些愣了愣神，开始手忙脚乱地安慰青子，“我怎么可能出什么事，只是出门打小钢珠去了，顺便翘了今天早上的课，然后回来了，仅此而已啊！”
　　“……打小钢珠……打小钢珠……”青子的手臂微微颤抖，随即对着快斗大吼一声，“这种理由……你少骗人了！！那为什么连电话也打不通？！昨天放学你就急急忙忙跑出去了，那种表情，分明就在担心些什么吧？！”
　　惨了，被她识破了！黑羽快斗一个愣怔。
　　“明明一直有什么事，你却从来没有对我们说，我的爸爸可是察警啊，你连我爸爸也不相信吗？！”
　　“我、没有啊……”面对中森青子的厉声诘问，快斗突然间哑口无言，但他仍旧想蒙混过去，开口吞吞吐吐地说道，“那是因为昨天晚上出去的时候，没有把行动电话带在身上，我怎么可能不信任伯父，那可是青子的爸爸啊……”
　　“骗人……骗人……骗人骗人骗人！！！……”青子捂住耳朵大叫，“黑羽快斗你这个大骗子――！！！”
　　“青子……我……”
　　看着青子难过的脸，快斗的表情也失落起来，眼前的她这么看重自己，自己又怎么能让她伤心呢？
　　只是没办法啊，迫于某种秘密的身份，即使想不骗她，也做不到啊。
　　黑羽快斗是个大骗子，货真价实的大骗子，将周围的人骗得团团转，直到再也无法圆谎的地步。
　　只是，想告诉她，自己喜欢她，哪怕流落到任何地步，也想回到身边来保护她，至少，不让自己看到她难过的样子，以及伤心流泪的表情。
　　――青子，我喜欢你啊。
　　“……快斗？……”
　　青子周围的空气突然一暖，猛地陷入了一个宽敞的怀抱，两个人的距离立马拉近，她能感受到他隐隐的心跳的声音。
　　“快、快斗？！……”
　　青子被快斗紧紧抱着，脸色突然变得通红，她想转头回望快斗的脸，却被扶在她后脑的手轻轻压住。
　　“对不起，我不想骗你，”她听见耳旁低沉的声音，“只是我有不得不这样做的理由，我真的有难言的苦衷。”
　　“快斗……为什么……”她仿佛看到他眸子里沉落的表情。
　　“我只是不想让你担心，所以我一定要赶回这里……”
　　“……赶回……这里？”青子仍旧不明所以。
　　“世界上的有些事情，真希望可以永远成谜……”
　　“……诶？……”青子一愣。
　　“不要离开我……”
　　“……快斗？……”
　　“不要离开我……青子。”
　　“……”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“咕~~~~”
　　正在两个人的气氛一片大好之时，有什么不和谐的声音打破了宁静。
　　“……什么声音？快斗？”青子的脑门竖下两条黑线。
　　黑羽顿时一头冷汗，连忙对青子装傻赔笑，可谁知饥肠辘辘的胃不争气，咕噜噜地又响了几声。
　　“噗嗤――”
　　青子突然破涕为笑，她擦去眼泪看着黑羽，脸上重新恢复了含笑的表情。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”快斗露出一个促狭的笑脸，不好意思地挠了挠头，今天见着老爸太高兴，竟然连饭也忘了吃了。
　　“呐，给，今天特意带的便当，”中森青子转过身去，拿出一个精美的便当盒，“就知道你这家伙丢三落四，还好我事先有所准备。”
　　“哗~~~”黑羽不禁眼前一亮，眼前的那些食物就好像在闪光，“这个、真的、可以吃吗？”青子的形象突然变得无比高大，就好像变成了闪耀着的女神一样。
　　“吃吧~吃吧。”青子笑着对他招招手。
　　“呀嚯！那我就不客气了――”随后就是各种风卷残云。
　　“果然快斗还是快斗呢。”看着那狼吞虎咽的少年，青子在心里暗暗地说。
　　只希望他不要离开自己身边，就这么在一起，静静地，静静地……
　　
　　……
　　……
　　……




☆、09 白马探的推理・现身的怪盗基德

　　黑羽和青子回到教室以后，快斗的脸色顿时冷了下来。
　　白马探仍旧正襟危坐，目光如箭一般地射向快斗。
　　“你们两个……怎么了？”青子突然感觉不对。
　　黑羽一屁股坐在椅子上，趴在桌上装死。
　　“我希望能与你谈谈，黑羽君，”白马的声音从背后传来，“逃避是无法得到解脱的，我想这句话你应该明白。”
　　“怎么了，白马同学？”青子丈二和尚摸不着头脑，“快斗他做了什么吗？”
　　“啊……没、没有，”白马很不熟练地说着谎，“只是有件事情想要与他谈论一下而已。”
　　“诶……是这样……”青子捅了捅身旁的快斗，“喂快斗，起来啦，不要那么失礼啦。”
　　“吵死了……”黑羽半睁着眼睛嘟嘟哝哝。
　　“总之，我在天台等你，”白马起身经过黑羽身边，“可以随时上来找我。”
　　“哼……”黑羽仍旧趴在桌上，连眼皮都没睁。
　　白马探双手插兜走出教室，只留下莫名其妙的众同学和青子。
　　“白马同学到底什么意思啊……怎么每个人都有些怪怪的……”
　　“……”
　　唰――
　　过了不久，黑羽快斗突然站起身，将青子和几个同学吓了一跳，快斗的眼神突然变了，整个人都变得严肃起来。
　　“快……快斗，你怎么了？一副好像要吃人的样子……”黑羽很少露出这种表情，青子委实被他吓得不轻。
　　上课的铃声正式响起，授课的老师走进教室，见快斗诡异地站在座位旁边，愣是被惊出了一身冷汗。
　　“那个家伙说得没错，逃避不能解决任何事情，”快斗在教室里居高临下，扑克脸的嘴角高高上扬，“既然如此……”
　　“诶？”青子看着快斗一愣。
　　黑羽快斗摆出扑克脸，拽拽地绕过老师走出教室，老师竟然忘了开口阻止，就那么眼睁睁看着快斗在门外消失。
　　“等等、黑羽同学，现在可是上课时间――”
　　“黑羽同学？黑羽同学？！――”
　　当可怜的老师终于反应过来时，黑羽早就走得老远了，她只有认命地走上讲台，而台下早已议论纷纷。
　　“黑羽和白马他们想干什么呀，不会是出去打架吧？”
　　“什么，打架？！他们两个怎么打得起来？”
　　“说不定是因为中森的缘故吧……”
　　“诶诶？原来白马探也喜欢青子么？！”
　　“等等等等……你们不要胡乱说啊！”青子满脸通红地打断八卦，“他们两个怎么会因为我打起来嘛，你说是吧，红子？”
　　“那是当然了。”红子随之应和了一句，内心里却开始不安起来。
　　白马探去找黑羽快斗，除了那件事以外不会再有别的。
　　路西法的预言告诉自己，这几天是黑羽快斗的危险期。
　　怪盗基德的假面具，就快要被人给打破了。
　　你会变成什么样子呢，黑羽快斗……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“8分19秒13，来得还不算晚啊，黑羽同学。”
　　“有什么话你就直说吧。”黑羽单手插兜看着白马探。
　　“你现在也打算一直伪装下去吗？”白马探的目光入炬。
　　“我不知道你在说些什么。”黑羽快斗以扑克脸对抗。
　　“哼，”白马掏出了随身携带的事件簿，一字一句开口念道，“黑羽快斗，昨日傍晚7时33分左右被宝石盗贼集团成员绑架，7时58分被带领抵达XX码头旁的废旧仓库，8时23分左右仓库开始发生枪战，8时53分共8辆警车25名察警赶到现场，当时现场情况已经被两名FBI官员控制，黑羽快斗连同22名盗贼集团成员陷入昏迷，在现场发现硬质扑克牌5张，75平方米尼龙网一张，25克黑色珍珠型烟雾炸弹16枚，经调查还使用了浓度为X的乙醚麻醉剂。”白马念完了全部的数据，抬头观察黑羽的反应，黑羽却一直顶着那张扑克脸，就好像听着一个侦探故事一样。
　　“这只能说明我的处境很危险吧？”黑羽快斗双手插兜，“要不是那两个人来救我，我早就已经被杀了呢。”
　　“你的处境的确很危险，”白马微微皱了皱眉，单手合起了事件簿，道，“那些集团成员苏醒以后，对绑架事件供认不讳，而且他们都有同一个指向，就是你，黑羽快斗。”
　　“我？怎么了？”黑羽快斗挑了挑眉。
　　“盗贼团伙22人，有一个证词完全一致，”白马紧盯着快斗的脸，有些暗暗严峻了表情，说，“那个将日本警方玩弄于股掌之间的，专偷宝石的华丽小偷，怪盗基德的真实身份，就是你，黑羽快斗！”
　　“哈哈，果然呢，跟我所料想的一样，”黑羽快斗阖上眼眸，露出了原来如此的表情，“他们有什么证据说我是怪盗基德？我可是被绑架的受害者，我同样也被麻醉剂影响，昏昏沉沉睡了整整一个晚上，怪盗基德什么的我可是一无所知，难道你仅凭那些人的一面之词，就想给我扣上怪盗的大帽子吗？”
　　“你如果先处理犯人，再被麻醉剂迷晕，这种可能性，也不是没有。”白马看着黑羽快斗，严峻的脸上露出了笑容。
　　“喂喂喂，我说，”快斗一只手插在兜里，另一只手朝着天空摊开，“你是专门为了这件事情才跑回来调查我的么？你老早就说我是怪盗基德，你这么做会让我很难堪耶！”
　　“上次只是一根头发，就让我怀疑基德是你，但是这次……”白马探的语气突然有点失落，“我却知道了，你成为怪盗基德的最根本的动机和理由！！”
　　“……！！”
　　白马探单手拿着事件簿，另一手直直指向黑羽快斗，快斗看见他的眉心紧皱，似乎并不怎么开心的样子。
　　不能亲自找到你是基德的证据，我真的很遗憾啊，黑羽同学。
　　就在白马用手指向快斗的同时，他看见快斗的眼神颤抖了一下。
　　其实这些证据都是黑羽自己暴露出来的，那个领头的见事情败露，情急之下全都说出来了。
　　没想到啊，黑羽，作为我的同龄人，你竟然背负了这么多事情。
　　但是无论你背负了多少，你总是犯罪了，不是吗。
　　“你……都知道了什么？”快斗看着白马探，话语中有一秒的沉默。
　　“你想听么？”白马感觉到了垂死挣扎，黑羽这个家伙，还真是不到黄河不死心。
　　“我倒想听听你的结论。”快斗此时不知道是坦然还是心存侥幸。
　　“哼，你还真是……”白马有些头疼地笑笑，微微叹了一口气，“竟然要我解释得那么清楚……”
　　“那不正是侦探的本质所在么？”黑羽冲他撇嘴笑笑。
　　“嘛，也好，”白马无奈地摊开手臂，“既然是你要求的，我就全部告诉你好了。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“我曾经问过怪盗基德，问他为什么要偷东西，”白马探阖上眼睛抱着手臂说，“不过他没有告诉我，还试图以滑翔翼逃走呢。”
　　“……”
　　“但是我今天知道了，其实……是为了复仇吧？”
　　“……”
　　“怪盗基德应该有两人，我是在捡到你那根头发以后才推测出来的。”
　　“……”
　　“十八年前并没有黑羽快斗，所以只能是你的父辈，我一直在想，你与那位基德是什么关系。”
　　“……”
　　“直到今天我才明白，那个人就是你的父亲，黑羽盗一。”
　　“……”
　　“八年前的那件案子，黑羽盗一因事故死亡，但其实是被人所杀，故意伪装成事故的样子。你知道了这个真相，于是继承了父亲的衣钵，想要以怪盗基德的姿态，来引出杀掉你父亲的人。”
　　“……”
　　“偷来的宝石总是不要，总是偷偷地物归原主，因为你的目的根本就不是宝石，而是想把那些家伙送进监狱。”
　　“……”
　　“那些家伙以为你是你父亲，所以绑架你来威胁黑羽盗一，但是他们不知道如今的怪盗基德其实是你，于是你便趁此机会将那群人一网打尽。”白马说完最后一句，抬起眼来看一眼黑羽，看着那张面无表情的扑克脸，开口问道，“这就是全部的结论，我已经全部都告诉你了，现在你能否也告诉我，这些结论是否正确？”
　　“……要怎么说，才好呢？”黑羽同样阖上眼眸，暗暗翘起了嘴角笑。
　　“有什么地方不对么？”白马探心里咯噔一响。
　　“这的确是个不错的结论，几乎连我都要相信了呢。”黑羽仍旧顶着扑克脸，表情中没有半点撼动，“你说我父亲就是怪盗基德，有相关的证据吗？”
　　“……诶？”
　　“说啊，名侦探，”黑羽快斗单手插兜，“我父亲当怪盗基德的动机和理由？”
　　“……”白马探确实不知道。
　　“空口无凭的推理，可是站不住脚的，”黑羽快斗的眼中映着白马的脸，“你说我父亲不是因为事故死亡，而是他杀，证据呢？”
　　“……”
　　“总不可能是听信了那些家伙的一面之词吧？”
　　“……”
　　“这可不对啊，名侦探，”黑羽快斗漠然地笑笑，“一个编剧在成文之前，必当预先想好了合理的结局，而黑羽快斗和黑羽盗一，不幸成了这个剧本的主角啊。”
　　“但是，你……”白马探微微咬了咬牙，“你黑羽快斗还是非常可疑！”
　　“可疑的人，就一定会是犯人吗？”黑羽直接把话语顶了回去，“宁可错杀一千，不可放过一个，这似乎并不是你的作风啊，名侦探。”
　　“……”
　　“有什么话，等你确实证明我是怪盗基德以后再说吧！”黑羽快斗一个转身，若无其事地走向楼梯通道，“不要太大意哦，名侦探。”
　　“我一定会证明给你看的，”他听见白马探在身后大声说，“赌上我作为侦探的名誉！”
　　“我就在这里等着哟~~”快斗冲他招了招手，随即走进了通往楼下的通道。
　　不妙……白马这家伙竟然知道这么多，都已经被他说得八九不离十……
　　那群家伙，果然把自己和父亲打包供出来了……
　　但是只要我咬牙不说，他们没有确切的证据证明我就是怪盗基德……
　　只是真相早晚会水落石出，这种状况还能够维持多久呢？
　　
　　黑羽快斗回到教室门口，正好是第一堂课的下课时间。
　　“呐、快斗，”青子将她的手机递了过来，“爸爸发了短讯来，说是想找你去一趟……”
　　“诶？！”快斗起先眼神一震，随即将脑袋往回缩了缩，“伯父没事叫我去干嘛？”
　　“你自己看嘛，说是接到了怪盗基德的预告函，想让快斗去帮忙看下现场，毕竟快斗也会变魔术，或许可以抓到那个小偷啊……”
　　“怪盗基德的预告函？！”快斗猛地大喊出声。
　　“是啊！”青子眨眨眼睛看着他，“快斗你最好还是先去吧，爸爸应该在学校外面等着了……”
　　“什么？！但是……”快斗的话语有些结结巴巴，“但是现在还要上课……”
　　“臭小子你快点给我滚出来――”话筒里突然传出爆炸式的声音，“基德很快就要行动了，我可没有那么多闲心情等你！”
　　“爸爸，不要这么凶快斗啦！”青子为快斗打抱不平，“快斗明明也没时间的耶！”
　　“我再给你三分钟，立马从校门里出来！！”中森银三大吼一声，啪地按断了电话按钮。
　　“……真是的，爸爸他又怎么了嘛……”青子莫名其妙地放下手机，“对不起啊快斗，爸爸他就是这样的，为了各种基德的事情……”
　　“……”
　　“快斗？”
　　“那么今天的笔记，就拜托了~”快斗扬起了大大的笑脸。
　　“什么嘛，不用上课就那么开心……”青子看着快斗挑眉。
　　“嘿嘿，拜拜~~”快斗挥着手从她面前走了过去。
　　刚一出门就遇见了白马探，黑羽没趣地将笑脸一收，半月眼状迈步走开。
　　“这家伙为什么这么开心的样子……”
　　名侦探白马探，看着黑羽快斗离去的背影，右手托着下巴，有些糊涂了。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“臭小子，你慢死了！”中森银三一声大吼。
　　“对不起伯父，刚才被老师训话了……”黑羽快斗揉着脑袋，面露苦笑装作无辜。
　　“嘛，上来吧！”中森拉开轿车的车门，自己坐在了驾驶座上，拇指向后方大概一指，让快斗坐在车的后座。
　　“哦，好……”快斗小声点头答应，他乖乖拉开车子的后门，默默坐在了中森背后。
　　竟然不是警车呢，中森伯父，而且并没有其他人……快斗隐约感觉到异常，中森平时都驾驶警车，一般只在家与警视厅来往，如今是不是暗示了什么呢？
　　“你应该没有大碍了吧？”中森打火发动了车子，“听说刚从医院里回来呢。”
　　“嗯、嗯……”快斗点头应了两声，脸上有些促狭的笑容，“我没事啦伯父，只是还有些头晕而已，你就不用担心我啦，哈哈、哈哈……”
　　“你这个小子，就是爱逞强，”中森将车子开到宽阔的马路上，“装模作样的表情，跟某个家伙真是一模一样。”
　　“……诶？”快斗的嘴角突然抽动了一下。
　　“没什么，你给我老实点坐好了。”中森银三说着踩下了油门。
　　――某个家伙……是基德么？
　　――如果真是这样的话，那就不好办了啊……
　　“呐、伯父，基德的预告函在哪里？”以防万一，快斗打算先试探一下，问问有关基德的事情，看看中森银三的反应。
　　“你那么急干什么……”中森开着车子嘟哝一句。
　　“我、只是好奇，只是好奇，嘿嘿嘿……”快斗决定对中森装傻。
　　“等到了地方再给你看吧。”中森完全没吃那一套。
　　――完了，中森伯父，应该也知道我是基德了吧……
　　――总有一种很不好的感觉，好像已经被看穿了的样子……
　　默默握紧右手的拳头，快斗觉得自己的手心里冒汗了。
　　到底该怎么办才好啊……快斗有些无奈地想。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“那个……我说……基德他真的会到这里来吗？”
　　车子开到了一处街心公园，眼下正值人少的时候，快斗下车打量了一阵，有些迷茫地开口问了。
　　“快斗啊，过来坐一会儿。”中森并没有回答他的问题，只是示意他坐在道路旁边的椅子上。
　　“诶……诶？”快斗表情突然一愣，然后一脸尴尬地应了一声，点了点头坐在中森警部身边。
　　“这里是，十八年前，我第一次与那家伙会面的地方，”中森银三靠在长椅背上，望着周围有些落叶的树木，“真没想到已经这么久了，我竟然还是拿那家伙没辙。”
　　“那个家伙……是基德？”黑羽猜测性地问了一句。
　　“是啊，那家伙，从那时起就很大胆呢，”中森看了快斗一眼，表情里好像满是回忆，“就像现在一样的礼服礼帽，还有能够四处穿梭的滑翔翼，既华丽而又大胆的手法，当时真的感到很震撼呢。”
　　“唔……”那是爸爸啊，十八年前作为怪盗开始活动，世界上独一无二的魔术师，黑羽盗一啊。
　　“那次伯父抓到基德了吗？”快斗饶有兴趣地开口发问。
　　“当然是被他给跑了，”中森给了快斗一记半月眼，“怎么抓也抓不到他，就如同现在的手法一样。”
　　“啊~真可惜呢~”快斗发出了小小的哀叹声。
　　“那是他第一次在日本作案，出动了至少十辆警车，当时的我还是个普通刑警，也被分配来抓捕基德，”中森指着长椅的对面，公园喷水池旁边的路灯，“大概就在那个位置吧，那家伙就那么站在路灯上，背后有一轮明亮的满月，真不知该用什么词来形容他啊。”
　　“在……那里么？”快斗顺着中森的手指望过去，看着经过数次美化的公园正中，他仿佛看见十八年前的景象，银色的大盗站在路灯的柱子上，无畏地看着脚下的那些察警。
　　当时的爸爸，应该也挺厉害的吧……快斗扬起了嘴角，露出一丝微笑。
　　中森看着快斗的笑脸，也无可奈何地笑了一笑，随即他两手放在脑后靠在椅背，继续回想当时的情景。
　　“当时他就站在那里，我们十几个人一起包围他，但他却没有丝毫的恐惧，慌张的人反而是我们自己，”中森银三望着天空，想起某个大盗的表情，“真不知道他怎么做到如此淡定，那种若无其事和鄙视的眼神，真的让人很来气呢。”
　　“……”
　　“当时的我感到不解，就问他为什么不害怕，结果他回应我的语句，我这辈子也忘不了。”
　　“是什么呢？”快斗好奇地问道。
　　“就是――”
　　“面对客人的时候，那里就是决斗的场地，绝不能生气也不能轻视，要洞悉对方的心理。调动四肢，全神贯注，使出自己的所有技巧，还有不能缺少笑容和气度――”
　　“对、对对，就是这一句，还有这样的语气……”中森银三一个激灵，竟然从椅子上跳了起来，“这个声音，这个声音？！难道说――你是――”
　　“好久不见了，中森警部。”从头顶上传来了熟悉的声音。
　　黑羽快斗抬头一看，表情同样惊得一愣，那万般熟悉的打扮与妆容，分明就是怪盗基德！
　　老爸？！这是快斗的唯一的想法，眼前的基德所说的话语，分明用的是快斗的声音！
　　“基德！你怎么也在这里？！”中森银三对着他大吼。
　　“我是来揪出某个冒牌货的，”基德看一眼脚下的黑羽快斗，说，“那是个很自大的小鬼哦。”
　　“你……你在说我？！”快斗的语气有些吃惊。
　　“昨天假装成怪盗基德的人，就是你，没错吧。”基德用右手指向快斗，透过单片眼镜看着他的脸，他从高高的灯顶跳下，披风在风中竖立起来。
　　快斗不免瞪大了眼睛，看着他一步一步走到近前，基德在他的面前站定，仔细地打量了他一番。
　　“你是那个人的儿子，”基德对着他露出了笑容，“不愧是世界一流的魔术师，他教出来了一个好儿子呢。”
　　“你……认识我爸爸？！”快斗顺着他的意思做戏，“你是我爸爸的什么人？！”
　　“我可是，你出生之前就拜你父亲为师的，唯一的弟子哦。”怪盗基德带有玩味地说着，抬手摘下礼帽和单片眼镜，中森银三不禁一愣，他看到基德的脸与黑羽快斗的脸，竟然长得一模一样！
　　“两、两个快斗？！”中森银三惊奇地大喊，“到底哪个才是真的？！”
　　“你，你你――”快斗配合着基德的动作，发挥出自己高超的演技，“你为什么要装成我的样子，你是谁？你到底是谁？！”
　　“我是你的对手啊，小魔术师，”基德仍旧用快斗的声音说，“毕竟你是那个人的儿子，我正想看看你究竟有多少能耐呢。”
　　“连真面目都羞于见人的家伙，少在我眼前装腔作势！”快斗懒得听那个人废话，抽出扑克牌枪对那人瞄准。
　　公园里的声音引来了行人，他们惊奇地看着眼前的一切，一个少年用枪指着另一个少年，而身穿礼服的少年对此丝毫不惧。
　　只听见唰的一声，快斗的扑克牌枪对着基德开火，第一枪划过基德的左脸，第二枪划过基德的右脸。人皮假面掉下来的同时，基德撩起披风作为掩护，当他再次转过脸来的时候，已经变成了另一个人。
　　“什么――？！”中森警部一声大吼，“竟然又变成我的样子？！”
　　拾起掉在地上的人皮假面，“中森”带着笑容看着快斗：“面对客人的时候，那里就是决斗的场地，绝不能生气也不能轻视，要洞悉对方的心理。调动四肢，全神贯注，使出自己的所有技巧，还有不能缺少笑容和气度，不管发生了什么，别忘了扑克脸！”
　　中森银三气得跳脚，黑羽快斗挑了挑眉，而周围那些围观群众，都无比惊讶地尖叫起来。聚集的行人越来越多，几乎挤满了街心公园，他们手上拿着手机和摄像，对着基德就要拍照。
　　“是基德啊！基德出现了！！”
　　“快过来啊！快来看！！”
　　“他变得和那个人一模一样！！”
　　“真不愧是我的基德大人！！”
　　“怪盗基德！你跑不了的！！”中森银三气急败坏，跳起来向着基德扑过去，基德稍稍往旁边一让，中森很不幸地扑了个空。
　　“我可是无所不能的大盗哦，”基德拿掉了脸上的伪装，重新戴上礼帽和单片眼镜，“无所不能、千变万化的大怪盗，在这个世界上只能有一个。”
　　“总有一天我要拿下你的假面具！！”中森银三冲着他大吼。
　　“那就等过几年再说吧，至少现在还不行。”怪盗基德的话语轻蔑，他再次转头看着快斗，单手插兜笑容无畏，仍旧保持着那张扑克脸。
　　“少年，想要当名怪盗的话，首先要练好那张扑克脸哦~”怪盗基德一边说着，一边按下了手中的按钮，一根细线带着他往空中升起，原来半空中有一架飘浮着的滑翔翼。
　　“基德！！别想逃！！”中森银三朝他挥着拳头大喊。
　　“很高兴再次在这里见到你，中森警部，”基德并起食指和中指，对中森银三敬了个礼，“要确认的事情也已经做完了，我也该回到我的贼窝去了。”
　　“等等！基德！！”
　　“再见，小魔术师。”
　　基德握紧了滑翔翼的扶手，如大鸟一般消失在天空，围观的群众呼声一片，竞相为基德拍手叫好。
　　“混蛋，基德――！！！”
　　中森银三一声大吼，向停车的地方跑了过去，快斗被他甩在身后，看着那嚣张的大叔快步跑走。
　　“……好歹也把我送回去嘛……”那个以逮捕基德为命的大叔啊……
　　不过呢，这次，谢谢你了，老爸。
　　快斗跟随人群望向天空，看着远处即将消失的银色。
　　虽然不知道能维持多久，但还是谢谢你为我保密啊。
　　保住那月下恶作剧的魔法之谜……
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：各种天马行空矫揉造作胡编乱造的有- -




☆、10 消失的名怪盗・永别了名侦探

　　快斗本以为父亲会回家，结果最终还是没有等到他回来。
　　他现在的身份是巴洛克・科波菲尔，FBI的秘密侦查官，黑羽盗一已经不复存在，所以不能贸然出现。
　　“然后呢？那位警官还在怀疑你么？”电话里传来了巴洛克的声音。
　　“他一看到基德出现，就奋不顾身地追着他跑了。”快斗翻起了半月眼，对着话筒撇了撇嘴，“不过啊，当那个基德露出脸时，我可真是被吓了一跳呢，竟然以我的面容出现，除了老爸也不会有别人了吧？”
　　“还不都是为了你。”巴洛克在电话那头笑了两声。
　　“总之，谢谢你，老爸。”少年微微翘起了嘴角。
　　“虽然这次出面帮了你……”巴洛克的声音突然变得低沉起来，“听我说，孩子，以后不要再以基德的身份行动了，忘了这个名字，以高中生的姿态活下去。”
　　“为……为什么？”快斗闻言不由一愣。
　　“太危险了。”巴洛克的语气很是严肃。
　　“可、可是……潘多拉……”
　　“已经不用再偷盗了，”巴洛克打断了他的话，“怪盗基德永远都不会再出现了。”
　　“……难、难道说？！”快斗猛地瞪大了眼睛，“潘多拉已经……”
　　“我们没有任何关于潘多拉的消息！”巴洛克对着话筒大声说，“而且即使找到了，我们也不会再告诉你！”
　　“……”快斗突然眼神一窒，“真的假的……？”
　　“毕竟你不是怪盗基德。”巴洛克阖眼缓缓地说。
　　快斗猛地一个激灵。他从椅子上跳起来，跑到房间里的画像前，伸出手去使劲地推。
　　原本轻易可以打开的门，眼下却关得死死的，无论他从哪个方向用力，密室的门也无法再次开启。
　　“搞、搞什么……”快斗的额角开始冒汗了。
　　“死心吧，”巴洛克的声音从话筒里传来，“怪盗基德再也不会出现了。”
　　“……”快斗扶着墙坐在地面，背对着墙上的巨幅画像，画上的魔术师仍旧扬起无害的笑脸，礼帽中有鸽子和彩带腾空而起。
　　“这个电话号码，以后也不要再打了，”巴洛克微微叹了口气，“赤井的号码也要换掉，你以后也与FBI的人没有关系了。”
　　“……为什么……老爸……”快斗的声音有些干涩。
　　“难道你喜欢偷东西么？”巴洛克利落地开口反问。
　　“……我……”
　　“你本来就不应该卷进这场事件之中，”巴洛克暗暗眯起了眼睛，“如果不是寺井的话，你应该什么都不知道吧……”
　　“可是寺井爷爷，他毕竟想为你报仇啊！”快斗对着话筒吼了出来，“他并不知道爸爸你没死啊！”
　　“这就是我始料未及的！”巴洛克也提高了声音，“我没想到8年以后，寺井会代替我变成基德！”
　　“可是……可是……”快斗的眼神有些游离，“你在密室里留下的录音机……还有基德的礼服……”
　　“我本来想等你长大一点再告诉你，所以在密室门上留下了计时器，等到你到了可以负责的年龄，再将这道门打开，”巴洛克站在屋内的窗前，看着城市的车水马龙，“只是寺井知道了密码，打开了密室的密码锁，那个计时器也同时停止，再也不起任何的作用了。”
　　“……”
　　“不过现在，除了我以外，没有人能够打开这道门，”巴洛克的话语有短暂的停顿，“就连千影和寺井也一样。”
　　“……”快斗已经完全没有了声音。
　　“不要想去破解那个密码，”巴洛克紧接着说了一句，“那是可以让人致命的，潘多拉的盒子啊。”
　　“……潘多拉的……盒子吗……”
　　“就这样吧，我收线了，以后每天用公用电话打过来。”
　　“等等、爸爸……”快斗还想要说什么。
　　“嘟……嘟……”电话里已经是一片忙音。
　　“……”快斗默默地放下手机，靠在屋子的墙角，嘴角依稀露出了一抹苦笑。
　　他起身看看墙上的画像，几个月前，他发现了画像背后的秘密，而在几个月以后，这个秘密被原本的主人亲手关闭。
　　就像将什么东西藏入了宝盒，隐藏起来不让人打开。
　　重新打开这个宝盒，会涌出各种无穷无尽的灾难。
　　快斗摊开自己的双手，低头看着自己的手心，这双手曾经戴着手套，演绎出各种华丽的手段。
　　如今怪盗的行头不复存在，他无需在银白的月光下驰骋，就连经常成为阻碍的小个子侦探，也随着基德的消失转成陌路。
　　――如果不当怪盗的话，突然感到自己变得轻松多了呢。
　　――只要他们找不到我作案的证据的话，就可以一直以这个身份活下去了吧。
　　高中生黑羽快斗站在房间里无奈地笑笑，竟然恐怕被察警抓到，他生平第一次有了做贼的感觉。
　　“那，就这样吧。”他最终还是妥协了。
　　再见了，怪盗基德。
　　再见了，名侦探。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“呀嚯~”快斗一路小跑进了教室，扔下书包，对着身旁的少女打了个招呼，“早上好啊青子~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　“笑得这么开心，出什么好事了？”中森青子半月眼状，看着身穿制服的少年，而眼下少年露出的表情，就好像是一只偷了腥的猫一般。
　　“呀~没事没事，只是突然觉得神清气爽而已~”快斗坐在课桌前打开书包，“啊~对了，作业作业，青子你的作业借我一下。”
　　“喂……快斗……”中森青子仍旧半月眼。
　　“啊、话说起来，今天的报纸上好像有……”青子拿食指挑着下巴，回忆起今天早上瞄了一眼的早报，“昨天怪盗基德突然出现，连我爸爸也一起登上头版了呢……”
　　“不止是中森警部，还有另外一个人。”身后传来有人翻报纸的声音，白马探将报纸的头版对着青子，在两个中森银三对峙的一角，赫然露出了黑羽快斗的大头。
　　“诶呀呀~竟然连快斗也登上头版了呢~”青子用手捅了捅快斗，面上的表情不无调侃地说，“真是托了怪盗基德的福，快斗你也好歹上了一次报纸呢~”
　　“切~无聊，”快斗半月眼状瞟了一眼青子，“我告诉你，等我以后成为比我老爸还要厉害的魔术大师，我上报纸的机会，就要比这个多得多！”
　　“诶呀呀~我看你算了吧~”青子露出调侃的笑容，“每次都说要当魔术大师，每次都只会玩火星人的游戏……”
　　“哪有每次都是火星人啦？！明明上次是金星人、金星人――！”对青子的话语表示不满，快斗指着青子大声说。
　　“是~是，”青子对着他连连点头，“就算你下次是冥王星人，你离你的目标也差得远呢！”
　　“你说什么？！”黑羽快斗一声大吼。
　　“嘛~嘛，连基德都比不上的话，果然还是没有办法的呢~”青子抛给快斗一个鄙视的眼神，“是谁当初信誓旦旦地说要与基德比试来着？怎么样，昨天的对决，你是赢了呢，还是输了呢？”
　　“昨天的我当然是――”停了一下，“输了啊~”
　　“什么嘛~还以为你会很自信地说自己赢了呢~”青子的表情顿时变得阴险起来。
　　“很抱歉让你失望了啊，那家伙可是很厉害的呢~”
　　“诶呀呀？没想到快斗也有开窍的那一天呢~”
　　“切~~笨蛋青子。”
　　“嘻~~傻瓜快斗。”
　　快斗和青子坐在桌前，互相开着没有营养的玩笑，一切又好像回到了从前一般，回到了没有怪盗基德的日子。
　　黑羽快斗瞟一眼白马探，发现他也在看着自己，两只眼睛直勾勾的，分明就写上了两个字――可疑。
　　“看来我还需要练习基本功，首先超越怪盗基德呢~”黑羽很干脆地无视白马，继续与青子谈笑风生，白马则重新拿起了报纸，仔细看着上面的内容。
　　“我中森银三很确定，那个就是我十八年前所要抓的基德！”两张中森的脸，一笑一怒，在报纸的头版上异常可笑。而那张快斗的脸，啼笑皆非，好似看见了什么古怪的情景。
　　看着变成中森银三的基德的脸，白马探的脸色变得万般严肃，他定定地在脑海里思考着，脸上再没有其他的表情。
　　这次的基德并不是黑羽，而是所谓的“十八年前的基德”，与黑羽有着同样的本领，技巧甚至还在黑羽之上。
　　如果基德是黑羽的父亲，那早就应该于八年前死亡，又如果是基德的助手，中森警部也不会这么确定。
　　到底是谁呢？到底是谁呢？白马探只觉得一点头绪也没有，自己完全掌握不到基德的动向，这次的思考再一次被他打乱了。
　　看着白马探头疼的样子，黑羽不动声色地转回头去，合上圆珠笔的笔盖，将抄完的作业还给青子。
　　――你再怎么想，也想不到的哦。
　　快斗微微翘起了嘴角。
　　――因为他再也无法出现了呢……
　　快斗暗暗阖上了眼睛。
　　――再见了，名侦探。
　　有水一样的东西滴在心里。
　　――永别了，怪盗基德。
　　少年默默地对自己说。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　接下来的几天，黑羽快斗过上了普通高中生的生活，每天与青梅竹马嬉耍玩笑，讨论着有关内裤颜色的话题。
　　白马探这几天一直出现在教室里，看着快斗与中森青子，随即翻开手头的报纸，看着上面令人匪夷所思的消息。
　　「怪盗基德再次消失？！铃木次郎吉得到的回复是零！！」
　　――那个家伙再次消失？
　　白马探再次抬头看了一眼黑羽快斗，那个家伙变得格外生龙活虎，每天都神采奕奕地与中森青子打打闹闹，就好像完全没有心事一样。
　　奇怪了，他似乎完全不在意自己还在怀疑他的事……
　　白马探托着下巴做沉思状。
　　“呐、话说起来，我爸爸最近都比较闲呢。”青子在追打快斗的空隙，杵着桌子说了一句。
　　“啊啦~因为这几天怪盗基德都没有再出现了嘛~”黑羽站在桌子旁边的窗台上，看着眼前少女的表情。
　　“说什么傻话，基德如果再不出现的话，我爸爸可就没事可做了啊！”青子拿起桌上的参考书，对着黑羽的脑袋招呼过去。
　　“诶呀呀呀，原来青子你那么希望怪盗基德出现啊~~”黑羽快斗侧身躲过，对着青子露出偷了腥的笑脸。
　　“可恶，谁会去想那个笨蛋小偷！！”青子直接把书冲着快斗砸了过去。
　　“啊啊啊啊白痴，会掉到楼底下去的！！”眼明手快地抓住参考书，黑羽快斗翻起了半月眼。
　　“你说谁是白痴啊！”青子对着他双手叉腰。
　　“就是你啊！笨蛋青子！”
　　“你说什么？！”怒火中烧。
　　“笨蛋青子！！”咬牙切齿。
　　“咚――磅！！”
　　“呜哇……痛啊……”
　　青子气鼓鼓地走到一边，只留下脑袋冒烟的黑羽快斗。
　　其他的同学只是饶有兴趣地看着，他们对这种闹剧已经习以为常。
　　只是一直在国外停留的白马探，并不熟悉这两人的生存模式，他难得地翻起了半月眼，看着黑羽傻乎乎的表情，说了一句：“白痴……”
　　――这个家伙放弃了怪盗的身份，难道是他已经得手了吗？
　　――可是所有的宝石都已经物归原主，也没有丝毫被损坏的痕迹……
　　――难道这家伙只是玩够了吗？因为杀父的仇人已经被送进监狱？
　　――或许还有其他别的什么原因……
　　作为侦探的白马探，当即做好了一个决定，他要从八年前的案子下手，解开两代名怪盗之谜。
　　“我一定会证明给你看的，赌上我全部的侦探之名。”
　　白马探看着快斗的表情，翘起嘴角暗暗地说。
　　而黑羽只是嚣张地笑着，完全不顾忌其他人的脸色。
　　只是他丝毫没有发现，属于他的噩梦即将来临。
　　幕后的黑手正在伸出，伸向毫无防备的少年。
　　黑暗里，有什么人在笑着，潘多拉的盒子即将打开。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、11 斯百德的战书・快斗的秘密行动

　　黑羽快斗哼着小调，从江古田步行回家，如今的气候已经入秋，开始了一个新的学年。
　　“啊啦啦~都已经高三啦~时间过得可真快啊~”黑羽一手托着书包，在人群中看着眼前的青子。
　　“是啊~再过不到一年的时间就要毕业考了呢~”说到这个青子有些头疼。
　　“没关系没关系，可以找我替你补课啊！”黑羽单手拍了拍胸脯，“我可以勉为其难教你做习题的。”
　　“勉为其难是什么意思啊？”青子翻起了半月眼。
　　“嘻嘻嘻嘻~”快斗咧开了嘴角笑，“我可是不收补课费的呢！”
　　“切~什么嘛，就算没有快斗帮忙，我也能够取得好分数的！”青子扭过头去不看快斗的脸。
　　二人来到一条繁华的街口，有许多行人从这里经过，十字路口的灯一闪一闪，再过不久就要变成红色。
　　“马上就要红灯了呢，”青子盯着闪烁的信号灯说，“这么短的时间是过不去的，我们还是等下一个绿灯吧。”
　　“嗯。”快斗应声表示同意，二人双双在斑马线前站定，等待中的快斗有些无聊，便就随意打量着周围的行人和车辆。
　　当他突然看见一辆停在马路对面的黑色保时捷，快斗的表情突然愣了一下，他赶忙望向保时捷的尾部，看见车牌号码尾数是4869。
　　黑色保时捷356A，新宿54-4869，绝对不会错的，这辆车的主人就是那个人！！
　　GIN！！
　　黑羽的表情立马变了，好看的眉毛紧蹙起来，GIN这个家伙竟然在这里，他究竟想要干什么呢？
　　离绿灯变成红灯还有6秒，快斗的眼睛微眯起来，他回头将书包往青子手里一塞，迈开步子就往马路对面冲过去。
　　“快、快斗？！”青子在身后吃惊地大喊，“你要去哪里？！危险啊！！”
　　“我马上就回来！！”马路上依稀传来了快斗的声音。
　　3秒，2秒，1秒，0。
　　快斗竭尽全力向马路对面冲过去，绿灯在半路变成了红灯，有急躁的司机等在那里，开始冲着快斗大声鸣笛。
　　再快一点，再快一点，赶在GIN他们离开之前……
　　快斗终于到了马路对面，有些疲惫地喘着粗气，他看准了黑色保时捷的位置，从远到近仔细观察着。
　　车里有两个人，戴着黑色的礼帽，一直没有发动车子，仿佛在等着某个人一般。
　　快斗躲在栏杆的背后，小心注意着周围的一切，他看到车子停在一座大厦门口，好像是某实业公司的商贸大楼。
　　一个女人从大厦里走了出来，黑色的盘发利落地梳起，戴着一副金丝边眼镜，穿着职业装和高跟鞋。
　　那个女人往四周看了一眼，快斗不动声色地转过头去，而那女人也只是微微一笑，推了推眼镜走下了台阶。
　　快斗用镜子的反射看到，她乘上了GIN的保时捷。
　　她坐在后座那人的旁边，摘下了用来伪装的黑色发套。
　　那女人摘下伪装之后，出现的是妖娆的千面女郎。
　　黑色的保时捷点火发动，在快斗眼中渐渐远去。
　　
　　……
　　
　　快斗将镜子放回衣兜，重新仰头看着眼前的大楼，GIN他们几个竟然会来这里，并且让贝尔摩德做了伪装。
　　他们到底来这里干什么呢？又有什么可疑的计划么？快斗微微眯起了眼睛，摇摇头，不知道。
　　“快斗――！！”身后传来了青子的声音，快斗刚刚回过头去，一个书包就直直地扔在他的脸上。
　　“你、你干什么呀！！”快斗直接对着青子大吼。
　　“你才在干什么啊！！”青子对着快斗吼了回去，“突然莫名其妙地横穿马路，又在这里偷偷摸摸不知道在干什么，每次跟你一起都要提心吊胆的，你这个家伙到底明不明白啊！！”
　　“我……”快斗突然表情一愣。
　　对啊，我在干什么，明明都已经不是怪盗基德了……
　　这个组织的事情跟我没有半点关系，我为什么还要这么在意呢？
　　明明密谋杀掉父亲的凶手已经被我抓到了……
　　我还在这里干什么……我还在这里干什么啊……
　　“哼！不理你了！！”青子狠狠瞪了他一眼，握紧拳头与他擦肩而过。
　　“青、青子，你等等我……”快斗拍了一下脑袋，紧追着青子跑过去。
　　――真是的，竟然这么失策，还把青子给惹生气了……
　　――说来也是，最近的自己，从里到外都是一团混乱。
　　――爸爸复活，凶手被抓住，密室门被封，不再变成怪盗基德。
　　――为什么仍旧怀念当怪盗时候的感觉，莫非，是因为作为对手的他们吗……
　　呃啊啊啊，不行，不能再想了，快斗使劲挠了挠脑袋，想要把那些莫名的思绪给赶出去。
　　自己现在只是黑羽快斗，不再是那月下的怪盗基德。
　　基德已经不存在了，他已经死了，对，没错，他死了。
　　从今以后要以黑羽快斗的名义，在这个世界上好好活下去。
　　毕竟自己还有着，想要守护一生一世的人。
　　黑羽快斗振作起精神，重新向着那个少女追过去。
　　这次他可不能放手了，他一定要把她紧紧留住，毕竟她是他最想获取的，蓝色的最美丽的宝石啊……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　翌日。
　　黑羽快斗在自己的鞋柜里，发现了一封匿名信，普普通通的白色信封，没有写明寄信人的地址。
　　“不会是哪个女生给你写的情书吧？”青子用讽刺的眼神看着快斗说。
　　“你白痴啊！”快斗翻起了半月眼，“要是是情书的话，至少也要用漂亮一点的信封啊……”
　　到底是谁呢？黑羽快斗莫名地想着，将手中的信封掉转过来，信封的粘合处画着一只蜘蛛，没有写上任何人的姓名。
　　不会是谁搞的恶作剧吧……快斗信手将信纸抽出，那是一张手掌大的卡片，旁边还附有一张地图。
　　全黑色的卡片，装饰着诡异的黄色花纹，快斗猛然间一个愣神，他看见卡片上方的几个小字，分明就写上了“Dear Kaitou Kiddo”。
　　――怪盗基德？！
　　完全无视已经打响的上课铃声，快斗冲出教室钻进了厕所，他坐在马桶上看着那张卡片与地图，好看的眉心微微皱起。
　　「Dear Kaitou Kiddo，请务必于今日傍晚拜访鄙人的幻之行宫，与鄙人决一胜负。具体地址如地图所示。若您不辞辛劳远道而来，鄙人倍感荣幸之至。幻术师・斯百德。」
　　斯百德的签名旁边，画有一只大大的蜘蛛，全身都涂满诡异的黄色，外带尖牙与血红色的眼睛。
　　幻术师……斯百德……
　　快斗的目光里闪着疑惑，那个家伙是谁啊？
　　斯百德是蜘蛛的意思，而斯内克的意思是蛇，快斗的心里突然咯噔一响，不要告诉我你们是一伙的啊！
　　快斗的表情开始变得严峻，他盯着那张卡片看了半天，随即缓缓伸出手去，展开了那张写有地址的地图。
　　红色的直线，在城市的街道中一直前行，最后延伸到了郊外，在某处打了一个通红的点。
　　在……那里吗？
　　快斗测算了大概的距离，就算开车也需要一个半小时，斯百德约定的时间是今天傍晚，看来已经是有备而来。
　　斯百德这个家伙，他知道怪盗基德就是黑羽快斗，更在前一天晚上潜入学校，将邀请信放进快斗的鞋柜里。
　　他的目的是什么？为了潘多拉？还是单纯找基德进行比试？
　　可是，自己已经不再是怪盗基德了……
　　想起那天晚上父亲说过的话，快斗突然有些沉默，他的确不应该再趟这个浑水，变成基德身陷重重包围。
　　可是啊，爸爸，我可是为了给你报仇的呢。
　　伟大的奇术师黑羽盗一，八年前就已经不在世界上了呢。
　　为了引出那些组织，唯一的靶子就只能够是我了。
　　毕竟我才是这几个月来一直出现的基德啊。
　　黑羽快斗看着那张卡片，嘴角隐隐地向上扬起。
　　就让我作为你的目标，破解你的幻术吧，斯百德！！
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　就算没有了基德的密室，快斗也还是有作为怪盗的礼服，他将单片眼镜贴身放着，将雪白的礼帽隐蔽地藏好。
　　唯一的缺点就是没有滑翔翼，只有如同往常那般大的披风，不过这样也已经足够了，他丝毫不缺任何的魔术手法。
　　他不能让寺井带他去那个地方，万一被寺井知道了，他仍旧作为怪盗活动也就会就被他知道了。
　　快斗偷偷地溜出学校，变装成毛利小五郎，他曾经伪造了小五郎的证件，这样一来就可以在外面租车了。
　　快斗为了当怪盗基德，曾经苦苦练习车技，如今正好派上了用场，驾驶租来的车子去面对挑战。
　　下午4点40pm，快斗来到租来的车子旁边，眼下他戴着一顶黑色棒球帽，穿着打底衫和黑色外套，外加一条牛仔裤，还有一双休闲鞋。
　　快斗拉开驾驶室的门，熟练地将钥匙插入锁孔，将钥匙顺时针扭了个半圆，车子立马打火启动。
　　快斗驾驶着黑色的轿车，穿梭在人群息壤的街道，车子渐渐向郊外开去，时间一分一秒地流过了。
　　那个地方的附近有一片树林，树林的深处有一座城堡，快斗曾用卫星地图查过，他最终的目的地就是那座城堡。
　　快斗将车子停在树林里，独自一人前往城堡的入口，他隐隐感觉到一种阴森，尤其是在残阳似血之时。
　　树林里依稀有乌鸦的叫声，快斗谨慎地回头看了一眼，随即他径直向入口前进，直到来到一扇大门之前。
　　“GOLDBERG，”快斗一字一句地念了出来，“这个名字，是黄金巴克吗？”
　　金塔・冯・黄金巴克，曾经世界上第一的幻术师。
　　不过似乎在很早以前就已经死了，具体的死因没人知道。
　　喜欢用金色的蜘蛛代表自己，蜘蛛是他身份的象征。
　　已经死了好久的人，突然又在日本出现，使用斯百德的秘密称号，并且要挑战怪盗基德。
　　真麻烦啊……
　　快斗压低了头上的棒球帽，带上仅有的一些装备，大件的物品全被老爸锁在密室里了，他想拿也拿不到。快斗走到大门旁边，发现门上并没有上锁，门上留着窄窄的小缝，就像在特意等着他一般。
　　我来了啊，斯百德！！我来接受你的挑战了！！
　　快斗微微翘起嘴角，推开铁栅栏做的大门，进入门中映入眼帘的，是种植着奇异花草的花园。
　　铃兰、薰衣草、郁金香、洋绣球花，还有一种不知名的百合……
　　竟然把这些东西种在这里，还真是特别的幻术大师呢……
　　快斗抬手捂住口鼻，在心里面默默地想。
　　装在大门上的监视器，记录下了快斗的一举一动，在城堡里的某个角落，一个黑影对着显示屏暗暗冷笑。
　　“A warm welcome, Kuroba Kaito。”他看着屏幕里快斗的脸，眼神里发出尖锐的光，“Or I should say, Kaitou Kiddo。”
　　金色的蜘蛛反射着诡异的光芒，那个人面对着显示屏笑着，笑声里满含着无尽冷漠，回荡在令人窒息的气氛里。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗穿过花园，来到城堡楼下的正门，门上竟然有语音联络器，想必是用来防盗的防盗锁。
　　“你是……什么人……”冰冷的声音将快斗吓了一跳。
　　“我叫黑羽快斗，魔术师。”快斗定了定神，对着联络器低声说。
　　“你不是我所邀请的人，”联络器里的声音万般冷漠，“请告诉我你的真实身份。”
　　“……”快斗猛地皱了皱眉，随后说，“我是怪盗基德。”
　　“回答正确。”联络器里的声音缓缓地道，“请你以相匹配的装束进入我的城堡。”
　　――相匹配的装束……吗……
　　黑羽快斗挑了挑眉，随即哗地一个转身，只见白光一闪礼服翻飞，他再一次变身成怪盗基德。
　　“请进，我的客人。”城堡的正门应声而开。
　　“哼，多谢了。”基德摆上了扑克脸。
　　城堡的正门打开，眼前是一片黑暗，银色的奇术师迈开脚步，向那片黑暗缓缓行去。
　　白与黑的对决，正与邪的较量，为了破解组织的秘密，第二任基德责无旁贷。
　　――对不起了老爸，我黑羽快斗食言了。
　　――只要那组织还存在一天，我就无法退出角逐。
　　――事情的真相还未清楚，怎么能随意地放弃呢。
　　――属于怪盗基德真正的表演，还在等着我呢。
　　基德从正门进入城堡，空旷的大厅只听得到他自己的脚步声。
　　周围仍旧是一片黑暗，仿佛无底的深渊一般。
　　基德掏出了扑克牌枪，随时警惕着周围的事物。
　　作为怪盗的本能激发出力量，在黑暗中寻找指引出路的光芒。
　　――出来吧！斯百德！！
　　他在内心之中呼喊着。
　　――来进行我们的决斗吧！！
　　他的胸膛隐隐传出爆裂般的声音。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：柯南那一集后面来了个蜘蛛- -真不知道怎么弄呢




☆、12 迎接挑战・对幻术的推理

　　“欢迎光临，黑羽快斗，”冰冷的声音缓缓响起，“不，应该说是――怪盗基德。”
　　“我已经遵照约定来了，”基德的目光里有些警惕，“作为这个城堡的主人，出来见我吧，斯百德！”
　　“很好，不错，我果然没有看错人。”黑暗里隐隐传出拍手的声音，屋里的人点起了一根蜡烛，昏黄的光照亮了那个人的脸，也照亮了基德的脸。
　　基德借着蜡烛的烛光，发现那个人比自己高一个头，年龄大约有四五十岁，脸上已经有了些皱纹。
　　“自我介绍一下，我是金塔・冯・黄金巴克二世，”斯百德甩灭手里的火柴杆，与基德间隔了大约十步的距离，“我是黄金巴克的第二个儿子，也是他唯一一个幻术的传人。”
　　“黄金巴克……第二世？”基德小声地重复了一遍。
　　“要是我记得没错的话，”斯百德看着基德的脸说，“你也是怪盗基德的第二世呢。”
　　“那又怎样？”基德面无表情地回了一句。
　　“既然是我们的初次见面，那我就送你一个见面礼吧，”斯百德露出一丝诡异的笑容，“你是否能破解，我的这个幻术呢？”
　　“什么……”
　　斯百德的身影一晃，蜡烛的火光突然消失，当烛火重新被点亮之时，基德却发现他站在自己的面前。
　　“什么？！……”基德猛地瞪大了眼睛，想要后退却脚步无力，他发现自己已经浑身僵硬，脑海中瞬间充满了恐惧。
　　“看着我的眼睛啊，怪盗基德……”斯百德居高临下，以身高优势盯着基德的脸，“我们的对决正式开始，用你的智慧来破解我的幻术吧！！”
　　“……呜……”完全无法移开自己的视线，基德只能直视着斯百德的眼睛，他仿佛被那双眼睛所控制一般，掉入了一个令人恐惧的无底洞。
　　――不好了……不可以看着他的眼睛……身体动不了……完了！……
　　“轰隆……”一声巨响，基德突然被这响声唤醒，他尝试着眨了眨眼睛，活动了一下有些僵硬的身体。
　　这里是幻境，还是现实的场景？基德看着城堡的窗外，外面已经下起了倾盆大雨。
　　闪电伴随着雷声滚滚袭来，一道又一道的光芒割裂了天空，基德的影子在电光中时隐时现，惨白色的光芒映照着他的脸。
　　――这就是他所说的幻术吧，看起来倒挺真实的呢……
　　基德打开了手表照明灯，打量着城堡大厅的一切，斯百德好像已经不在这里了，他抬头看着通往二楼的狭长的楼梯。
　　按理说幻术都是假的，比魔术的手法还要假，它也要借助些许的道具，来完成一些大型的戏法。
　　但是，总觉得，这个幻术有些真实得过了头……
　　基德握紧了扑克牌枪，顺着楼梯一步一步往二楼前进，通往走道的大门虚掩着，里面微微透出了红光。
　　基德拉开虚掩的木门，里面的情形让他吓了一跳，走道里竟然燃起了熊熊大火，其中似乎还有一个身着礼服的人的身影。
　　基德连忙跑进门去，想要看看那人的情况，可谁知他刚刚跑进走道，身后的门就自动关上了。
　　“等……等等！！”基德转手去拉门的门把手，可无论他怎么用力，身后的木门也纹丝不动。
　　“可……可恶……”基德放弃了无谓的抵抗，他背对木门转过身去，看着大火中那个穿着礼服的身影。
　　这里……好热……基德只感觉一阵燥热，单手解开了衬衣的领带，周围的墙壁噼噼啪啪，仿佛真的在燃烧一般。
　　――这难道是……真的火吗？
　　一股浓烟席卷而来，基德被熏得睁不开眼，他透过单片眼镜看向烟雾之中，突然狠狠地愣住了。
　　「史上最惊险的魔术，黑羽盗一の炎之大脱出！！」
　　――黑羽盗一？！炎之大脱出？！
　　――那不是爸爸八年前被人暗杀的时候吗？！
　　看着火焰中燃烧的标语，基德再看看那个火焰中的人影，不会吧，不会吧，难道说……那个人是？！……
　　“快斗，无论发生什么，千万不要忘记扑克脸……”
　　黑羽盗一的声音传出，基德的眼睛立马瞪大了。
　　――不会吧……真的是爸爸啊！！
　　他的思绪立马被自己的咳嗽声掩盖过去，走道里的烟尘越来越大了。
　　“骗……骗人……”基德在浓烟里挣扎着抬头，“这明明是幻觉，为什么会这么真实……”
　　他信手触碰身旁燃烧的火焰，却猛地一个激灵被烫了回来。
　　“呜……呜啊……”基德看着被烧焦的手套，眼中有一万个不相信，“这火……这火……竟然是真的？！……”
　　基德的左手被火焰灼伤，掌心传来刺骨的疼痛，他再次看着火焰中的人影，有些诧异地瞪大了双眼。
　　――这里的火焰是真的，难道说，那个老爸也是真的么……
　　基德看着火焰中老爸的脸，不顾一切地冲了过去，黑羽盗一在火焰正中，对他露出自信的笑脸。
　　“Time is up――”
　　“你的表演结束了，黑羽盗一。”
　　只听到砰的一声，舞台上的炸弹被人引爆，黑羽盗一身陷火焰之中，命丧对手的暗算之下。
　　“等、等一下，老爸――！！”
　　基德以背后的披风遮面，冲向那团熊熊的烈火，当他扑倒在那个人的面前时，发现那人的长相已经面目全非。
　　“这都是骗人，骗人，骗人的啊！……”基德跪在火焰中失声大喊，“我爸爸怎么可能会死，他怎么可能会死的呢！！……”
　　基德被熊熊的烈火包围，难以忍受的灼热传来，他挣扎着站起身，没命地往走道对面跑。
　　“……雨……下雨……”基德的头发被烤得冒烟，雪白的礼服被熏成灰色，“外面的雨会浇灭火焰……赶快……躲……去那里……”
　　就如同心有灵犀一般，走廊尽头出现了另一扇木门，基德右手抓住门的把手，使劲扭开向外跑去。
　　门外竟然是个小阳台，基德不顾一切地往楼下跳，他浑身湿透地躲在石头的墙角，任凭豆大的雨滴打在身上噼啪作响。
　　左手的伤口还是很痛，没想到竟然那么真实。
　　竟然让自己看到了老爸的死状，是想要弥补自己的想象么？
　　基德垂眼自嘲地笑笑，抱着手臂蜷缩在冰冷的雨中。
　　身上的火焰早已被扑灭，只在礼服上留下几串烧焦的痕迹。
　　有熟悉的脚步声奔跑而来，在基德的面前猛然停住。
　　基德听见他嚣张的大笑，仿佛整个世界都由他掌握。
　　“这下你可跑不掉啦，基德――！！”声音的主人是中森银三。
　　一把手铐铐在基德的手腕，发出尤为清脆的声音。
　　――搞、搞什么，中森警部？
　　看着手腕上银亮的手铐，基德不免有些愣住了。
　　他作为怪盗基德活动期间，曾不止一次梦见过自己被抓捕归案的情景。
　　他梦见自己被带上警车，背后是中森青子哭泣的脸。
　　哭得那么伤心的女孩子，大声喊着黑羽快斗你这个大骗子。
　　他不止一次梦见过这个场景，随后惊醒，一身冷汗。
　　“黑羽快斗，你这个大骗子。”他听见熟悉的声音这么说。
　　基德抬头往眼前一看，正是那个他心有所属的女孩子。
　　女孩在雨中低着头，发丝垂眼看不见表情。
　　那个家伙一定会生气的吧，如果知道我就是基德的话。
　　一时间四周寂静无声，只听得到雨水滴落在石板的闷响。
　　随即连雨滴也消失不见，隐隐传来了基德暗自冷笑的声音。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”被警部铐住手腕的基德突然大笑起来，“你的游戏玩完了，斯百德！！”
　　“什么？！”隐藏在某处的斯百德猛然一惊，他看到基德从地面一跃而起，银色的披风随意一抖，全身上下完好无损！
　　城堡内仍旧没有灯光，整个周围一片黑暗，只有夕阳落尽时的余晖，映照出了点点的血红。
　　基德一步步走上前来，他的手里也拿着一个烛台，他看着面前的斯百德的脸，嘴角扬起了一丝笑意。
　　“目术，”他翘起左手的食指，说，“目术是幻术的最高精髓。”
　　他随即将手指向了自己的脑袋，在礼帽的帽檐敲了两下，说：“并且你进入了我的思想，利用了我对某些事物的恐惧。”
　　“具体的过程，你要怎么说？”斯百德饶有兴趣地看着他问。
　　“你别急啊，大叔，”基德对他摆了摆手，说，“我一点一点解释给你听。”
　　“愿闻其详。”斯百德看着他挑了挑眉。
　　“幻术，其实就是施术者释放强大的精神能量，控制被施术者的感官，”基德一手托着烛台，看着上面跳动的火焰，说，“包括了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等方面，所以不仅仅控制了眼睛。”
　　“幻术其实也是魔术的一种，分为物术和目术。物术主要就是利用施法者运用道具、材料，加上适宜气候天气等骤变条件对周围事物进行视觉形态变换，甚至达到催眠状态的一种物质术。”
　　“但是目术，像我刚才所说的，是幻术的精髓，简单的说，就是利用眼睛对对方施行催眠以及控制压制对方精神。”
　　“这要怎么解释？”斯百德脸上扬起了笑容。
　　“这个可有点麻烦呢，”基德看着他撇了撇嘴，说，“这么来说吧，我们每个人的眼睛，事实上都是一台电波发射器与接收器。我们的眼睛在观察物体时，事实上也在向观察到的物体源源不断的发射电波，而电波在接触到物体时，又反弹回自己的眼睛，所以我们的眼睛也源源不断的接受着返回的电波。但是，眼睛发射与反弹回眼睛的电波，远远大于眼睛接受的电波，这就是为什么我们经常眼睛一动不动地盯着一个物体时，过一段时间我们的眼睛会感到酸痛甚至流泪，那是因为我们眼睛的电波接受已经达到了极限。而目术的初级训练，就是增强眼睛的电波发射量与接收量。”一口气说了老长一串，基德稍微停了一下，思索一阵，然后接着说，“训练了双电波发射量的眼睛，就就是为目术打下了很好的基础，而在打下坚实的基础后，再将自己的情绪与思维融入自己的眼睛里，这就是进行幻术目术的第二步。”
　　“你这个比方倒是不错，”斯百德象征性地拍了两下手，说，“那你要怎么解释我刚才的那个幻术呢？”
　　“将自己的情绪与思维融入自己的眼睛里，其实最先是要让自己的情绪与思维融入自己的意念里，然后将自己的意念转达到自己的眼睛，但首先要学会让自己的意念转化进眼睛成为潜意识，最后将自己的意念通过眼睛转给对方，以达到催眠，抑制思想，控制等。”基德抬起左手食指，对着斯百德摇了一摇，说，“你刚才的那个幻术，就是将意念用眼睛传达给我，让我不能控制自己的身体，从而感觉到万般恐惧。”基德微微叹了口气，有些无奈地耸了耸肩膀，说，“像我这样的神偷怪盗，用恐惧自然好控制得多，我可是一直处于紧张的状态中，每一天都活得提心吊胆的呢。”
　　“哼，真是个油嘴滑舌的小鬼，”斯百德阖上眼睛笑了两笑，说，“你继续吧。”
　　“首先，就是对黑暗的恐惧，”基德打量了一下城堡的四周，周围的气氛格外渗人，“每个人都有心灵黑暗的一角，对黑暗的恐惧也是与生俱来，你故意选择在黄昏的傍晚，并且关掉城堡所有的灯，就是想给我一种无形的压力，好让你容易达成目的。”
　　“其次，就是对目术的恐惧，”基德看着斯百德的眼睛，那双眼睛仍旧目露凶光，“作为黄金巴克第二世，你对目术的研究必当登峰造极，目术运用达到顶峰的施法者，甚至可以直接用眼睛杀死对方。但能达到那种境界的施法者，在幻术史上绝为仅有，如果包括你父亲在内的话，”基德对着他伸出了五个手指，“那种对幻术拥有高超技巧的人，在幻术史上还不超过5个。”
　　“其三，最重要的一点，”基德煞有介事地说，“就是对我自身所拥有的恐惧。”
　　“哦？”斯百德故作姿态地应了一声。
　　“幻术毕竟不是真实存在，幻术师无法猜出被施法者心里在想什么，只有根据被施法者的个人经历，找出他心灵薄弱的地方，”基德有些无奈地笑笑，对着斯百德摇了摇头，说，“我作为知名的怪盗基德，有两个地方是最薄弱的，其一就是我的父亲，其二就是那些察警。”
　　“因为我的父亲之死，所以我才变成怪盗基德，但这并不是我的本意，于是我一直处于矛盾之中，”基德暗暗地沉落了表情，扑克脸的目光中看不出悲喜，“你就利用了我这一点，找到我精神上最薄弱的地方，利用我对那些事情的恐惧，让我自己毁灭自己。”
　　“不过，”就在话音出口的下一秒，基德迅速换上了另一个表情，“有一点你是完全料不到的，就是那一点，让我看穿了你的手法！”
　　“是哪一点呢？”斯百德看着他笑着说。
　　“就是那个幻境本身。”基德缓缓阖上眼睛，摇了摇手指，说，“被施法者所看到的，都是自己脑海里所虚构的场景，因为是自己的主观臆断，所以那些幻象格外真实，再搭配上少许的灯光和道具，就更能达到以假乱真的地步，让人以为自己处于真实的场景中，不知不觉就迷失了自己。”他把玩着右手托着的蜡烛台，上面有几个小小的按钮，“这是你特意准备的吧，能够控制灯光颜色以及亮度，色彩能反射进人的心灵，更加加深心理压力。”他随意按下一个按钮，周围微微有红光泛起，再按下旁边的一个按钮，红光渐渐转成了白色。
　　“果然~”基德高高扬起了嘴角，露出一种孩子气的得意。
　　“至于幻境中的温度变化，大概是因为这个吧，”基德从兜里摸出一张卡片，全黑的颜色装饰着黄色的底纹，基德将卡片凑近烛火，让斯百德看清卡片的形状，“这是你昨晚送来的卡片，上面有一种特殊的气
　　味，能够让人在一段时间以后，从脑部产生相应的幻觉。”基德将卡片摇了一摇，停了一下，接着说，“至于这张卡片上的味道，就是药品颠茄的味道，颠茄在医药上有很大的作用，主要制作阿托品来刺激中枢神经。”基德将卡片拿在手心，表情不变地看着斯百德：“颠茄又名巴巴多斯百合，花为暗蓝紫色，浆果是黑紫色，有剧毒，发作时间在几小时到几天，主要症状有瞳孔放大，心率加速，皮肤发热，干燥，口干，丧失方向感，产生幻觉，视力减弱，心跳声音加大，行为具有攻击性等，中毒严重时可导致惊厥，昏迷，或者死亡。”基德看着那张卡片，不由翻起了半月眼，按理说颠茄的气味对他无法造成伤害，可因为最近老爸的事情心神不宁，导致自己压力过大，反而掉进了这个简单的陷阱，自己对此真是感到遗憾得很。
　　“分析得很好，我的小朋友，”斯百德再次对他鼓起掌来，“可是你好像一直忘了说，我完全料想不到的那一点啊。”
　　“对不起呢大叔，你先让我歇一下，”基德有些无奈地抬了抬帽檐，出了口气，说，“至于你完全料想不到的那点，也就是最戏剧性的一点，就是你所制造的幻境里面，出现的都是我曾经梦到过的东西。”
　　“哦？”斯百德对于这个回答表示疑惑。
　　“我先前说过了，幻术师无法猜出被施法者心里在想什么，所以被施法者所看到的东西，都是他最不想看到的东西，形象说来，应该就是具体化的噩梦。”基德转身望着窗外，那里已经升起了一弯银月，“那是两个我一直也忘不了的梦境，无论是爸爸的也好，青子的也一样。”
　　“……”
　　“正因为我知道梦境的整个过程，所以当幻境按着我的梦境来演出时，我就已经清楚地知道我已经身处在幻境中了。”基德微微叹了口气，看着手上燃烧着的蜡烛继续说，“当整个梦境结束的时候，也就是我真正冷静的时候，而破解幻术最有力的办法，就是让自己一直保持在冷静中。”
　　“原来如此，”斯百德对着基德暗自点头，“你早就知道你身在幻境，所以当时的一切都只是在逢场作戏啊。”
　　“Bingo~”假装被幻术迷住而到处乱跑，着实让自己费了一番功夫呢。
　　“你做得很好，小鬼，”斯百德走上前拍他的肩膀，“恭喜你，考核通过了。”
　　“什――什么？”基德闻言不由一愣，“考核？什么考核？”
　　斯百德起先并没有说话，他走到大厅的一角，摸索着找到了灯具的开关，只听到啪的一响，周围的灯突然都亮了起来。
　　好不容易适应了突如其来的光线，基德使劲眨了眨眼睛，看见斯百德站在自己的面前，嘴角隐约牵起了一丝微笑。
　　――这是……什么情况？
　　基德突然有掉进圈套的感觉。
　　“那个――大叔，”基德看着斯百德挠了挠脸，“你说的考核通过了……是什么意思啊？”
　　“这次的对决，你赢了，”斯百德对着他摊了摊手，说，“你破解了我的幻术，我斯百德愿赌服输。”
　　“……什么……？”基德不免抽了抽嘴角，这算是个什么理由啊？
　　“虽然不是我最拿手的幻术，但是能从中脱逃出来，你算是不错的了，小鬼，”斯百德再次拍上他的肩膀，抓住他的肩头摇晃两下，“果然不愧是胜任基德二世的人，我就喜欢你这种聪明的小鬼。”
　　“……喂喂……”基德完全对他表示无力了。
　　“那么，斯百德先生，”基德将手中的烛台放到一边，重新换上一副正经的表情，“你这次找我来这里到底有什么事？总不只是单纯为了突如其来的对决吧？”
　　“我主要是想看看，那个叫基德的小鬼到底有多大本事，”斯百德冲着他挑了挑眉，说，“为了实行这次的对决，我可是潜伏了好几个月呢。”
　　“好几个月？”基德对此有些疑惑，他成为怪盗基德也就只有八个月的时间啊。
　　“他们在那个时候就开始联络我了，”斯百德抬起一根手指说，“在你拿走那颗blue birthday的时候。”
　　“Blue birthday？！”基德一惊，“那都已经是很早以前的事情了啊！”
　　――等等，blue birthday……
　　――莫非当时联络斯百德的家伙，真的是那些人……
　　“过来坐吧，小鬼，”斯百德对基德做了个请的手势，“让我来告诉你一些事情。”
　　“……嗯。”暂时还未放下提防之心，基德谨慎地回答了一句，他还未搞清楚现在的情况，他还需要再观察一下。
　　斯百德这个家伙，他到底安的是什么心？
　　或许有什么事情，就会在今天晚上揭开吧……
　　完全忘记了现在的时间，基德打算进行下一番探索。
　　究竟还有什么事情，在等着这位银翼的魔术师呢？
　　舞台的序幕正缓缓拉开。
　　让我们，拭目以待。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：推理这玩意儿真不适合我- -各种天花乱坠胡说八道，知识点如果错误请谅解- -




☆、13 重伤的父亲・快斗的决意

　　当快斗终于回到家中，已经差不多到了第二天凌晨。
　　他只觉得头昏脑胀，唯一的目标就是他房间里的床。
　　携带电话微微震动，一定又是谁在兴师问罪。
　　算了，懒得管了，明天的事情明天解决。
　　快斗拿被子蒙住脑袋，想把电话的震动隔离出去。
　　可那震动就像催命一般，一直吵得他不得安宁。
　　黑羽快斗一个翻身，拿起电话就想骂人。
　　这都大半夜了还打电话，嫌他晚上不睡觉是不是？
　　“喂，谁呀，大半夜的……”快斗翻起了半月眼。
　　“米花综合病院，12楼，去见你最重要的人吧。”对面的人只说了一句，随即一把按断了电话。
　　“……？”快斗愣了两秒，保持着原来的姿势不动。
　　那个人是谁啊，说着什么莫名其妙的话……
　　“啊啦~果然还是睡觉吧~”快斗重新拿被子蒙住头。
　　三秒钟后，突然就像触电一样，快斗猛地从床上跳了起来。
　　他的表情突然变得可怕，脸色也震悚地扭曲起来。
　　他想起来了，他想起来了，刚刚电话里那个人的声音。
　　那个人竟然是，贝尔摩德！！
　　怎么回事，怎么回事？！快斗的脑袋突然乱了。
　　再看一眼便携上的号码，上面显示的是公用电话。
　　贝尔摩德怎么会打电话来，到底发生什么事情了？！
　　她说那是自己最重要的人，难道说？！
　　
　　眼下已经凌晨一点，估计出门也拦不到车，快斗干脆套上了校服，开着租来的车子风驰电掣。
　　最重要的人，是青子？不对，她跟贝尔摩德没什么关系。
　　如果不是青子的话，唯一的就只有那个人！！
　　脑海里冒出那个人的长相，快斗的心一下子提了起来。
　　骗人，不会的，绝对不会的！！
　　快斗一边把着方向盘，一边咬紧牙关想。
　　――那个人怎么可能出事。
　　――那个人怎么可以出事。
　　――那个人可是金刚不坏。
　　――那个人可是不死之身。
　　关键中的关键，那可是我的老爸啊。
　　那个失踪了八年，又失而复得的老爸啊。
　　你怎么可以出事，你怎么可以出事。
　　我那个一直崇拜着的，老爸啊。
　　
　　快斗开车一路飞驰，来到米花综合病院，贝尔摩德说的是这里没错，他停下车跑进了医院的大门。
　　“请问――”快斗猛地扒上了值班护士的哨台，“12楼有没有今天刚进来的病人？”
　　护士明显被吓了一跳，但她还是很快地反应过来，她在电脑上查找昨天的入院名单，过了一会儿她眼睛一亮。
　　“啊、有呢，有呢，”护士指着屏幕对快斗说，“是两个小时前入院的病人，似乎受了很重的伤，眼下有一个已经手术完毕，另外一个应该还在抢救中――”
　　“……那两个人的名字叫什么？！”快斗好不容易才憋出一句完整的话。
　　“唔，我看看……”见怪不怪地看了一眼快斗，护士看着电脑上的名字说，“有一个叫赤井秀一，另外一个叫……诶？你……你怎么了？！”
　　第一个名字才刚刚出口，快斗就已经有如晴天霹雳。
　　他的心口突然疼了一下，一个趔趄跌倒在地上。
　　还未等护士跑过来扶他，快斗猛地撑起身往电梯口跑。
　　他此刻最为担心的事情，终于还是发生了。
　　
　　快斗喘着粗气倚靠在电梯旁边，颤抖地按下了电梯按钮。
　　他扒着门钻进了电梯里，只觉得自己的眼前有些发黑。
　　今天连晚饭都没吃，就去拜访了斯百德，随后就接到了一通电话，紧接着就赶了过来。
　　自己还真是一个大忙人啊。快斗有些自嘲地想。
　　他抬眼望望楼层的数字，12的数字闪现出白光。
　　当电梯门开启的时候，快斗猛地冲了出去。
　　因为脚步不稳躲闪不及，差点一头撞在了墙上。
　　远处有几个人影看了过来，尽头有一个大大的“手术中”。
　　快斗闭眼晃了晃脑袋，向着道路的尽头走过去。
　　
　　看着黑色制服的少年扶着墙缓缓移动过来，有两个FBI不明所以，首先上去扶他一把。
　　“在……那里么？”快斗颤抖着吐出几个字句。
　　“小鬼，你是谁？这里不是你应该来的地方啊！”两个FBI扶着快斗的胳膊问了一句。
　　“我老爸……他……在里面么？”快斗完全无视他们的话，语气里有些含糊不清。
　　詹姆斯与卡迈尔被吸引过来，看着快斗略显惊讶，詹姆斯打量着快斗的脸，似乎在脑海里回忆什么。
　　“这孩子的容貌，和他很像……”想想刚刚被送进手术室的人，詹姆斯有些疑惑地想。
　　难道说，这孩子，竟然是小丑的儿子么？
　　詹姆斯正想开口询问，一阵响动就把他的话语阻止了，快斗挣扎着抬眼望去，见一个护士打扮的人从手术室里出来。
　　“你们谁是X号病人家属？病人眼下急需输血――”
　　又是那个狗血八点档的理由，医院血量不足无法输血。
　　快斗推开两个FBI，移动脚步走上前去，詹姆斯看见他眼中的镇定，有一种不属于他的年龄的气势。
　　“喂，小鬼，你可以吗？你脸色看起来苍白的很――”
　　快斗回头看一眼詹姆斯，缓缓露出了一抹笑容，他对着那个护士伸出手去，接过了输血签字的表单。
　　“没关系，”快斗看着表单上的名字，随后一字一句地说，“我也是有不死之身的人呢，毕竟是他的儿子啊。”
　　――儿子……么……
　　快斗接过护士递来的水笔，唰唰在表单上签下了名字，卡迈尔向表单上瞥了一瞥，发现签的名字是黑羽快斗。
　　――黑羽……吗……
　　快斗冷冷哼了一声，跟随护士走进了手术室，余下几个FBI大眼瞪小眼，各自猜测着发生了什么事情。
　　――等着啊，老爸！我现在就来救你了！
　　――好歹我也是拥有不死之身的怪盗基德啊！
　　――你可要给我好好地活着啊，老爸！
　　――我还期待着你的魔术表演呢！
　　
　　……
　　
　　最终的结果，黑羽快斗因为低血糖，出了手术室就直接晕倒了。
　　本来就一直没休息好，现在又碰到这档子事，自己的父亲重伤入院，作为儿子的他比谁都急。
　　等他再次醒过来的时候，已经过了六个小时。
　　他平躺在某间病房的床上，右手有挂过点滴的痕迹。
　　快斗猛地从床上爬起来，穿好鞋子就往外跑，却正好跟两个人面对面撞上，他不由向后退了两步。
　　卡迈尔和詹姆斯正好顺路过来看看快斗，没想到这小子竟然对着门口横冲直撞，詹姆斯扶了扶鼻梁上的眼镜，顺手抓住了快斗的胳膊。
　　“我老爸他――”快斗有些迷茫地问着，“我老爸他，他现在怎么样了？”
　　“抢救成功，”詹姆斯拍拍他的肩膀道，“是你的功劳哦，小鬼。”
　　“太……太好了……”快斗总算松了口气。
　　看着快斗百感交集的脸，詹姆斯本来想问他什么，但看到他的表情之后，暂且咽回去了没问。
　　这个少年的父亲是小丑，也就是死去八年的黑羽盗一。
　　那家伙到底隐瞒了什么，这小子连他受伤都知道。
　　竟然连FBI也隐瞒，这就有点说不过去了。
　　还有眼前这个小子，竟然能准确地找到这里……
　　快斗挣开了詹姆斯的手臂，从他们眼皮底下溜了出去，看着快斗反应敏捷地跑进走道，连卡迈尔都有些震惊。
　　快斗凭着自身的优势，路过一间一间病房，当他看到眼眶红红的茱蒂时，他明白他已经找到了目标。
　　果然，赤井在那里，那个他一直尊敬的人也在那里。
　　因为被子弹划过了脸颊，原本的面具也不起作用了。
　　眼下的那人以黑羽盗一的面孔，与他的战友一起静静地躺在那里。
　　以他熟悉的那张面孔，静静地，静静地躺在那里。
　　
　　茱蒂看见眼前穿着校服的快斗，表情瞬间有些惊讶，但当她看向赤井对面的人时，她似乎有些明白了。
　　这个小子肯定也有来头，就跟他眼前熟睡着的老爸一样。
　　只是看着他率真的脸，她真的想不出有什么怀疑的理由。
　　快斗默默地看着黑羽盗一，扑克脸上看不出悲喜，只是他突然记起了什么，抬脚就要匆匆离开。
　　“你去哪里？”茱蒂开口问他。
　　“我去把车还了，昨天开着它来这里呢。”快斗甩了甩手里的车钥匙，说，“顺便让爷爷帮我请个假，今天就不去上学了。”
　　黑羽快斗平静的表情，就好像在说着今天的早饭。
　　而茱蒂的反应却有些激动，她看着快斗离开的脚步，嘴上不说，心中却起了疑。
　　――这小子说，他开车？
　　――他明明只是个高中生啊？！
　　――他手里确实有车钥匙……
　　――这小子到底是什么人啊？
　　帝丹高中英语老师兼FBI探员的茱蒂，在第一次见到黑羽快斗之后，完全地，愣住了。
　　这是她在柯南之后，看到的又一个奇怪的人。
　　刚才那个高中生，他的眼神与cool kid很像。
　　他们到底是什么关系呢？没人去想，也没人知道。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗已经累计了无数次逃课，只要再多一次逃课记录，他就会被校长在江古田高中除名。
　　于是今天他也没有来，以后的一段时间也不打算来。
　　高中的几堂课而已，有什么能比自己父亲的性命重要。
　　快斗首先去还了车子，顺便回了趟家换了身衣服。
　　他已经做好了被除名的准备，高中什么的他暂且不愿去想。
　　他凝望着自己屋里的大海报，那里曾经有个作为怪盗的密室。
　　快斗将手放在上面，推了推，推不开。
　　快斗缓缓握紧了拳头，沉下眼来咬了咬牙。
　　他曾听到几个FBI议论的声音，猜到了一点当时的情况。
　　说FBI与组织干了一架，干架的结果是两败俱伤。
　　波本死了，赤井干的。
　　巴洛克重伤，GIN干的。
　　组织前几天杀了一个商会的头子。
　　FBI、组织其他成员各有部分损伤。
　　――GIN……
　　快斗紧紧握住了拳头，将牙齿咬得咯咯响。
　　曾经想着你们与我毫无关系，没想到你们竟然找上门来了。
　　竟然敢动我爸爸，我总有一天要为他报仇！
　　GIN，你等着瞧吧，我黑羽家可不是好惹的！！
　　
　　快斗直视着面前的海报，魔术师仍旧摆出无害的笑脸。
　　――话说，为什么GIN要杀我爸爸？
　　快斗看着父亲的脸，有些微微地眯起了眼睛。
　　老爸一定是知道什么，否则为什么不让我打开这道门。
　　即使不让我去当怪盗，这道门也没有锁上的必要。
　　除非这里藏了什么秘密，而且这个秘密与组织有关……
　　
　　快斗开始找密室的密码锁，有了密码锁的话，密室的门就可以再次开启。
　　他左找右翻四处搜遍，还是没有找到类似密码锁的东西。
　　快斗的眼神往屋内一瞥，看见了桌上开着的电脑。
　　或许这电脑里有什么秘密，正等待着自己去发现呢。
　　
　　快斗在电脑的某个角落，发现了一个小小的软件，快斗不禁眼前一亮，他发现这个就是他所要找的东西。
　　「密室密码锁启动，请输入启动密码。」
　　后面是整齐的六个小方格。
　　好家伙，这下可有得玩了！快斗掰了掰手指的骨节，开始破译密码锁的密码。
　　当他正要着手操作的时候，他看见屏幕上有一行小字，密码只有三次输入机会，只要三次都输入错误，密室就再也无法打开，除了黑羽盗一本人之外。
　　喂……老爸，你这招也设得太毒了……
　　快斗看到了仅存的三次机会，这下再也不敢轻举妄动了。
　　怎么办，怎么办，怎么办？！
　　黑羽突然有些无法思考，各种事情堆在脑子里，让他觉得一团乱。
　　还是先去一趟医院再说吧……？
　　快斗对着电脑叹了口气，默默将密码锁的系统关闭，在脑袋上扣上了那顶黑色的棒球帽，拿了钥匙，下楼出门。
　　
　　一切又开始变得扑朔迷离起来。
　　事情到底会变成什么样子呢？
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -蜘蛛就是个打酱油的。。后面还会说到，这里就无视吧




☆、14 走投无路・唯一相信的对手

　　快斗在病院里犹豫一阵，还是将这件事情告诉了千影。
　　黑羽盗一的身份暴露，无论怎样也瞒不住了。
　　在千影匆匆赶来的同时，快斗默默坐在病房的门外。
　　黑色的棒球帽遮住了眼睛，看不见他现在的表情。
　　詹姆斯看着眼前的少年，觉得他真的冷静得不像话。
　　明明只是个十七八岁的少年，却拥有着普通少年所没有的成熟。
　　他曾经想问快斗关于盗一的问题，快斗都扭头避而不答。
　　很干脆地说着不清楚不知道，或者直接顾左右而言他。
　　
　　黑羽快斗在等一个人，但他还在犹豫要不要把一切都告诉他。
　　他跟那个人是相当的对手，在月夜的高楼顶上，他每次都能发现他的踪迹。
　　黑羽快斗心里明白，一旦把事情告诉他，自己的身份也就完全曝光了。
　　但是在关于组织的这件事上，黑羽快斗别无选择。
　　那个家伙会不会到这里来呢？黑羽快斗默默托腮。
　　FBI跟组织干了一架，他怎么也会听到点风声的吧？
　　他跟赤井的关系比较好，按理说也会过来看看他的情况。
　　反正他现在是7岁的小孩，GIN再怎么怀疑，也怀疑不到他。
　　
　　――工藤新一啊……
　　快斗露出了一丝苦笑。
　　那人被称为日本察警的救世主，平成时代的福尔摩斯。
　　可谁会知道这位福尔摩斯，被人陷害成了这般模样。
　　用小小的身体推理破案，完成了普通人无法完成的任务。
　　身体虽然看似小孩，可他的智慧却超于常人。
　　――其实他跟自己很像，不是么？
　　快斗不免暗笑出声。
　　自己被称为月光下的魔术师，平成时代的亚森罗宾。
　　就如亚森罗宾的小说一样，自己也继承了怪盗的名号。
　　展开银色的羽翼在夜空翱翔，实行无所不能的魔术偷盗。
　　自己明明只是个高中生，却有着无比丰富的知识和头脑。
　　就好像是镜子的两面，一面是光明，一面是黑暗。
　　他们就有如孪生子一般，就连长相也不尽相同。
　　棋逢对手，较量博弈，在对决中他们互相了解。
　　但在某一方面他们又是战友，能在另一方危险的时候出手相救。
　　――我们……是……朋友吗……
　　快斗默默以手捂脸，有些别扭地扬起嘴角。
　　如果自己不是怪盗的话，倒是可以跟他成为朋友呢。
　　可谁知道自己背负了这么一个身份，就连每天的生活都要提心吊胆。
　　而那小侦探与自己的命运一样，不得不隐藏着某些真相。
　　自己至少还能面对青子，可他却连女朋友的心都触摸不到。
　　想象着真相大白的那一天，如果毛利兰知道一切，想必她是又惊又喜。
　　可如果中森青子知道了一切，自己真想不到她会露出什么样的表情。
　　难过也好，开心也好，哭也好，笑也好。
　　自己终究无法揣摩到，喜爱的女孩的内心想法。
　　于是在某些方面，自己和他都在矛盾着。
　　事情的真相，那么令人欣喜，却又那么的令人心疼。
　　
　　“唉……”快斗不免长叹一口气，他什么时候变得这么杞人忧天。
　　这些天发生了太多事情，整个人都快被弄垮了。
　　快斗默默地闭上眼睛，单手揉着一边的太阳穴。
　　这么多的事情竞相发生，自己还真是头疼得要死呢。
　　
　　……
　　
　　“呐、你不舒服吗？大哥哥？”脚边传来了稚嫩的声音。
　　“诶呀……没有……呵呵呵呵……”快斗将手搭在帽檐上，有些促狭地笑了两声。
　　刚一低头看到脚边那孩子的脸，快斗的表情顿时僵住了。
　　他看着柯南那充满稚气的表情，不由自主翻起了半月眼。
　　――喂喂……这还真是想什么就来什么啊……
　　快斗的嘴角狠狠抽搐了两下。
　　“真的没事么？大哥哥？”小鬼头凑上来看他的脸，“你应该是因为做过输血，暂时还没有缓过来吧。”
　　“唔？”快斗看着他挑了挑眉。
　　“就是病房里的那位叔叔吧，”柯南指着黑羽盗一的病房门口，“那位叔叔因为失血过多，所以你把你的血给了他呢。”
　　“……”
　　“右手背上的针眼就是证明哦，”柯南看着快斗手上的针眼，说，“一个人输血之后，需要立即补充糖分防止低血糖，我想大哥哥一定是来不及补充糖分，所以在某间病房里挂了葡萄糖点滴吧！”
　　“……”
　　“即使身体状况不太好，也要坚持给那位叔叔输血，因为他对你来讲非常重要，你不想看到他的手术失败。”柯南摆出孩童的笑脸，对着快斗粲然一笑，说，“我说得对吧？大哥哥？”
　　“是~是……”黑羽快斗万般无奈地应了两声。
　　果然不愧是名侦探的小鬼啊……真不知道应该怎样说他好……
　　不过话说回来，这个家伙是怎么出现在这里的？
　　“喂，你这个小鬼，逃学的吗？”快斗对他翻起了半月眼。
　　“因为今天是社会调查，所以不用去上课呢！”柯南眨了眨眼睛，透过镜片看着快斗的脸，“大哥哥好像是高中生吧，难道也不用去上学的么？”
　　“啊，我请过病假了，”黑羽转过头去撑着脸颊，“这一段时间都不会去学校了。”
　　“诶~”柯南露出了奇怪的表情。
　　“因为我那个重要的人，还在这里啊。”快斗依稀露出一点笑意。
　　因为已经尝过了失去的痛苦，所以不想让他再次离开。
　　为了得到自己心中的救赎，为了弥补八年以来缺少的陪伴。
　　“……”隐约感受到快斗的情绪波动，柯南的表情也变得凝重起来。
　　――他应该也背负着某些痛苦吧……
　　――因为他的表情，有些忧伤呢……
　　
　　“嘛，肚子饿了，说起来还没有吃饭呢，”黑羽快斗撑起身子，扶了下帽檐单手插兜，“小鬼要不要也一起去？这一顿饭我请客。”
　　“啊咧咧？~”柯南发出了撒娇的声音，“可是我现在还不是很饿耶~”
　　“就去喝杯饮料也好嘛！”这个死小鬼，真要人命。
　　“哦，好~”柯南点头应了一声，“我去跟茱蒂老师他们说一下！”随即他迈开脚步，哒哒哒地跑开了。
　　“他敢不敢不那么装可爱……”快斗伸出食指挠了挠脸。
　　他看着柯南跑到了詹姆斯旁边，对着詹姆斯咬了咬耳朵，詹姆斯听罢点了点头，让柯南重新跑回快斗身边。
　　――搞什么啊，那个老头子，果然是让这个小鬼来接近我吗？
　　瞥了一眼脚边装可爱的笑脸，黑羽快斗在心里发着牢骚。
　　“一起走吧，大哥哥~”柯南的笑脸人畜无害。
　　快斗尽量无视柯南卖萌的表情，一把他与那个高中生侦探联系在一起，快斗就起了一身鸡皮疙瘩。
　　剩下的就交给老妈好了，FBI这种事情我可不奉陪。
　　想想千影也快抵达这里了，快斗便带着柯南一起离开了病院。
　　
　　由于钱包里的资金不够，于是快斗选择了吃麦当劳。
　　他给自己点了一杯热巧克力，顺便帮柯南叫了一个儿童套餐。
　　“呐……真是不好意思呢~”小侦探挠着头笑笑，说，“谢谢你啊，大哥哥！”
　　“我有名字，”黑羽打开了汉堡的包装，“我的名字叫黑羽快斗。”
　　“嗯，谢谢你，快斗哥哥~”柯南的表情像午后的阳光。
　　……喂喂……快斗翻起了半月眼，我求求你，饶了我吧……
　　“呐，快斗哥哥，”柯南喝了一口果汁，盯着面前啃汉堡的快斗，说，“你知道吗，你跟我认识的一个人长得很像呢。”
　　“唔？”快斗的动作停了一瞬，随即拿着汉堡接着啃。
　　眼前的小鬼所说的人，不用想也知道是工藤新一，天知道自己跟他有什么关系，竟然跟他长了一张差不多的脸。
　　“嘛……快斗哥哥跟医院里的那些人很熟吗？”见快斗完全没有理他的意思，柯南随即换了一个话题。
　　“可以说很熟，也可以说不熟。”快斗一边嚼着汉堡一边说。
　　那些FBI的名字，基本上全是窃听器里听见的，没见过他们的正脸，这次在医院算是头一次见面。
　　“至少那位叔叔你是认识的吧，”柯南盯着快斗的脸，“他是你的父亲，不是吗？”
　　正在啃汉堡的快斗一愣，怎么突然摆出一副审讯的样子？
　　“嘛，没错，他的确是我的父亲，”黑羽快斗翘了翘嘴角，说，“看来你也已经了解得差不多了呢。”
　　“啊哈哈，哈哈……我是问了詹姆斯伯伯的啦……”眼看着快斗的表情有变，柯南露出了促狭的笑脸。
　　“你少装蒜了，”快斗抛给他一个白眼，“想问什么就尽管说，不是那个老头子派你来的吗？”
　　“因……因为快斗哥哥突然出现，他们很意外嘛……”小侦探一脸苦笑地挠着头。
　　“是呢……很意外呢……”快斗有些低落地垂下了眼。
　　他们日常一起行动的巴洛克，突然变成了黑羽盗一。
　　而黑羽盗一在档案上，明明就是死了八年的人。
　　黑羽盗一受了重伤，要杀他的人竟然是GIN。
　　黑羽被送进医院不久，他的儿子竟然就找了过来。
　　这还不意外么？不意外才出鬼。
　　快斗突然发出一声低沉的冷笑。
　　“快斗……哥哥？”柯南明显被吓了一跳。
　　“啊……对不起……”快斗赶忙陪着笑脸。
　　可恶……一想到老爸受伤，自己就没有办法集中精神……
　　关于自己与组织的事情，到底要不要告诉这个家伙呢……
　　“快斗哥哥应该也是跟这起事件有关的人吧，”柯南却抢先开口问了，“快斗哥哥也应该知道什么，否则不会那么快就赶到叔叔动手术的医院的。”
　　凭着自己侦探的直觉，黑羽绝对是与他们相关的人，无论黑羽盗一还是黑羽快斗，他们父子两人绝对有很大的秘密。
　　“……要我……怎么说好呢？”快斗的表情有些无奈，说是贝尔摩德打电话叫自己来的？那小子一定会吓得半死吧。
　　“无法解释的吗？”柯南看着快斗的脸问。
　　“的确很难解释，”快斗拿起了手边的饮料杯，“那是一般人都感到难以置信的事情呢。”
　　“任何难以置信的事情都有理由，”柯南的表情有些严肃，“每件事情必然都有属于它自己的真相。”他看着黑羽暗暗地说。
　　“你终于没有摆出一副装可爱的表情了呢。”快斗看着他挑了挑眉。
　　“诶？……”柯南的表情猛地一愣，“我，没有啊，哈哈哈哈……”
　　“行了，别装了，”快斗直接打断他的话，“明明就不是7岁小孩，装得那么像干什么。”
　　“什……什么？！”小侦探的眼睛突然瞪大了，“你……你什么意思？！”
　　“别激动，别激动，”快斗对柯南摆了摆手说，“我可是特意找了借口，让我们单独谈一谈的。”
　　“你是……组织的人吗？！”柯南已经完全咬牙切齿，他对眼前的人竟然毫无防备，而那个人明摆着知道他的身份。
　　“不要把我想象得那么坏，”黑羽快斗看着他的脸，扬起眉毛笑了一笑，“我只是个胆大包天的大坏蛋而已。”
　　“……你……”听到他的话，柯南的眼神突然有些颤动。
　　这家伙的语气，好像某个人……
　　“其实我和你一样，也是用着好奇心这把钥匙，偷看别人心中的秘密的，没有礼貌的人哦，大侦探。”
　　黑羽快斗扶着帽檐，好似一点也不在意的样子，而柯南早已浑身僵硬，几乎说不出完整的语句。
　　“……你……难道你是……”小侦探指着黑羽的脸，连话语也有些哆哆嗦嗦，“……怪……怪……怪……”
　　“是快斗哥哥啦。”眼看着小鬼就要爆出自己的身份，快斗赶紧开口遮掩住了。
　　“……快……快斗哥哥……”柯南的嘴角各种抽搐，那家伙，怎么可能，随意以真面目示人呢？！
　　“Bingo~”快斗对他眨了眨眼睛。
　　“我记得上次的报纸头版上――”柯南回想起上次的报纸，“你明明就跟他不是一个人啊？！”
　　“切！”快斗对他一个不屑的撇嘴，“你以为我是谁啊？！”
　　要不是为了瞒过警部，才不会发生这种事情呢！
　　“难道――你真的是――”柯南的下巴都快掉了。
　　“喂喂喂……不要露出这么吃惊的表情啊，大侦探，”快斗拿过了手边的饮料杯，做出悠然自得的样子，“连你都这么吃惊的话，我特意出面也就没有意思了。”
　　“……”小侦探看着快斗的脸，好像还有些惊魂未定。
　　“嘛，这里不是说话的地方，换一个吧。”快斗微微勾起了嘴角，对他露出了调侃的笑容，随即他起身离开座位，将柯南一个人留在原地。
　　“……喂，喂！等等！！……”柯南起先愣了半晌，随后也赶紧跑步跟上。
　　黑羽快斗双手插兜，边走边听着小侦探追来的脚步声。
　　他最终还是告知了真相，将自己暴露在光芒中。
　　至于为什么告诉那个人，是因为自己相信他。
　　那个亦敌亦友的恋人，他与自己有着共同的目标。
　　“来吧，大侦探，”他微微回首俯视着他，“给你看看那些黑暗里的真相。”
　　有些事情，也应该是时候挑明了。
　　黑羽快斗缓缓阖眼，嘴角旁扬起一点轻蔑的笑意。
　　埋藏在黑暗中的谜题一角，真正的谜底即将揭开。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、15 快斗的请求・侦探与怪盗联手

　　“我说，你真的是怪盗基德？”在公园里的僻静处，小侦探看着快斗双手插兜，而快斗正背对着他蹲□子，逗弄着刚刚飞到他眼前的鸽子。
　　“要我怎么说，你才会相信呢？”快斗的话语里透着无奈，“连昔日的对手都不相信的话，我这个盗贼做得还真失败呢。”
　　快斗将鸽子托在指尖，回望着柯南站起身来，可随之而来的一阵晕眩感强烈地刺激着他，他赶忙后退两步来稳住身子。
　　“……喂，”小侦探看着他的样子有些吃惊，“你没事吧？”
　　“被你看到我落魄的样子，还真是不好意思呢……”快斗单手扶着帽檐，掩盖住脸颊旁豆大的汗珠。
　　“切，什么落魄，明明就是在逞强。”小侦探看着他撇了撇嘴。
　　“啊，被你发现了，大侦探，”快斗牵起了一丝苦笑，“这几天的状况格外的差呢。”
　　“你到底发生什么事了？”柯南表情严肃地看着他的脸，说，“突然间变得无声无息，就连宝石也没有兴趣了呢。”
　　“有些事情如你所见，”快斗对着鸽子撇了撇嘴，说，“那也是我一直在考虑的事情。”
　　“那其他的事情是？”小侦探对他紧追不舍。
　　“大概是，怪盗的封印吧，”快斗仰头望着天空，“那是最让我感到头疼的事情呢。”
　　“怪盗的……封印？”小侦探闻言不由一惊，“难道说，你正在被人威胁着吗？！”
　　“嘛，算是吧，”快斗阖起眼来笑着说，“我可是走投无路了呢。”
　　“就是因为这个原因，所以你才过来找我？”小侦探的眉头紧了一紧。
　　“你是唯一一个可靠的家伙，”快斗转过头看着他说，“曾经可以仰仗的两个人，现在可都躺在病床上呢。”
　　“你不怕我把你送进监狱？”小侦探扬起了一丝诡笑。
　　“我想，你不会的。”快斗回复了一个无奈的表情。
　　“说的也是，”柯南耸耸肩膀摊开手说，“没有人会相信一个高中生就是怪盗基德。”
　　“这可不一定呢，”快斗缓缓笑了笑说，“就如同我相信你这家伙会是名侦探一样。”
　　“……”柯南听言不由一愣，难道这家伙的身份已经曝光了？
　　“已经隐瞒不了多久了呢……”他听见快斗暗暗地说，
　　“开门见山吧，怪盗基德，”柯南两手插兜上前一步，“事情与组织有关吧？”
　　“或许是最根本的原因也说不定，”快斗单手托着帽檐，“也许是最后的潘多拉呢。”
　　“潘……潘多拉？”听到新名词的柯南不由一愣。
　　“怪盗基德最后的封印，应该是个不得了的东西，就像潘多拉的宝盒一样，隐藏着无穷的毁灭与希望。”快斗漠然地伸出手去，放飞了指尖上站立的鸽子，“我不知道它对我来说意味着什么，但是为了最后的目的，为了被掩盖的事情的真相，我也不会放弃寻找。”
　　“……”柯南看着他的侧脸，想要说什么，却没作声。
　　“时间已经不多了，”快斗转过脸来看着他，“我可以相信你么？名侦探？”
　　有风从公园的一角吹来，拂过了对望的二人的脸颊，小侦探看着他帽子下的表情，隐隐看到了一种期待。
　　――我可以相信你么？名侦探？
　　这是他这辈子最大的请求，为了走出重重的迷雾，他抛弃了以往的一切，向曾经的宿敌伸出了手。
　　身份什么的已经无所谓了，他眼下只想查明真相，为了某个一直崇敬的人，他用自己的命运做下了赌注。
　　快斗看着小侦探的脸，看着他沉默毫不作声。
　　随后他有些无奈地笑笑，笑声中隐隐有些心疼。
　　“果然呢……”他用帽檐遮住自己的脸。
　　名侦探和名怪盗，也不是那么容易就能合作的吧。
　　“……”柯南看着快斗的表情，看见他脸上露出的忧郁。
　　明明看起来是个很随性的人，为什么会露出那样的忧伤。
　　即使自己的身份暴露，他也要请求与自己合作。
　　除非是被逼到山穷水尽，否则也绝对不会冒这个险。
　　――黑羽快斗，你究竟是什么人。
　　――你到底经历了什么事情。
　　――你与组织是什么关系。
　　――为什么会扯上FBI。
　　“银色子弹啊，”快斗突然回头开口，“那个人是这么说的。”
　　“那个人？”柯南的表情有些一愣，“你是说……贝尔摩德？！”
　　“只有一发银色子弹，是不足以捣毁整个组织的。”快斗无视柯南的表情，背对着阳光暗暗地说。
　　“你是想说你也是一发银色子弹吗？”柯南露出了拽拽的笑脸。
　　“以前或许不是，现在勉强算是了，”快斗对着他抱起了手臂，说，“因为发现了无法割离的关系呢。”
　　“……”
　　“你知道我为什么要当怪盗吗？”他看着柯南的眼睛说。
　　“诶？……”柯南对他表示不解。
　　“一切的一切都在八个月前，不明不白地发生了，”快斗看着小侦探的脸，神色依稀起了变化，“八年前死去的名怪盗重新复活，你知道这是为了什么吗？”
　　“……”柯南一直保持沉默，以表示他不知道。
　　“在作为基德活动之后，我终于发现了谜题的线索，”快斗的目光没有丝毫移动，“我发现了某些与事实相关，可以接近真相的东西。”
　　“……”
　　“但是我只是怪盗基德，我本来与此事毫无关联，我可以毫不犹豫地转身离去，一心一意地干自己的事情。”
　　“……”
　　“可是当那个人出现的时候，我发现事情已经脱离了轨道，事情的复杂已经超越我的想象，这时的我再也不能坐视不理了。”
　　“……”
　　“更何况我现在手持的秘密，或许是开启大门唯一的钥匙，但是很遗憾，我毫无头绪，所以我才想来找被视为对手的你。”
　　“……”
　　“我们是要接近同一个真相的人，你的信息远比我要掌握得多，我希望能集结你的力量，来得到我想要的东西。”
　　“……”
　　“我现在相信的人只有你，你是我如今最了解的人，而且我正好有兴趣看看，你是否就是她所说的那颗银色子弹。”
　　“……”
　　“怎么样，名侦探？”快斗看着小侦探的脸说，“可以让我相信你吗？”
　　――为了我们共同的目的，暂且携手合作吧。
　　“嘿，”柯南有些无奈地垂头，默默阖眼笑了两下，说，“你都已经说到这个份上了，要是我不答应的话，你是否就要一个人去面对组织？”
　　“拿鸡蛋去碰石头，我还没有那么傻，”快斗对他摊开了手，道，“但至少是要去寻找线索的。”
　　“为了那个人这么做，你不后悔么？”小侦探看着快斗的脸问。
　　“没有什么后悔不后悔的，”快斗扬起了一丝笑容，“反正都是我自己的选择。”
　　“好吧，怪盗基德，”小侦探向着快斗伸出了手，“我同意与你合作。”
　　“突然这么爽快地答应，不会是有什么条件吧？”快斗送给他一记白眼，话语中有些怀疑的成分。
　　“如今我们暂且合作，因为我们的目标都是同一个，”小侦探看着快斗的脸，目光里露出一种自信，“等到这次的事件完结之后，该落网的犯人，我还是会将他亲手送进监狱里去的。”
　　“哼，你还是一样的不留情面，”快斗耸耸肩膀无声地笑笑，“跟你这个家伙在一起的话，我可是会有大麻烦的呢。”
　　“彼此彼此啊，怪盗基德。”小侦探对他眨了眨眼睛。
　　“那就多多指教了，名侦探。”快斗微微弯腰，也对他伸出了手。
　　一大一小两个身影，彼此露出了自信的笑容，各自伸出自己的手臂，与对方的手握在一起。
　　名侦探与名怪盗自此结盟，这真是一个令人振奋的事情。
　　自此以后新的篇章，在二人之间即将展开。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　由于二人现在无处可去，于是快斗把柯南带回了自己家。
　　反正所有的事情他都知道了，自己也没有什么可以隐瞒的了。
　　小侦探看着快斗不太好的脸色，心想着这个家伙真的没有问题吗？
　　别看在怪盗的礼服下那么光鲜，其实他也只是个日常的普通人而已。
　　“你一直盯着我干什么？”快斗斜了脚边的小侦探一眼。
　　“看你是不是易了容，”小侦探耸了耸肩膀说，“竟然能跟我长得那么像，我还真是无法相信呢。”
　　“信不信由你了，大侦探。”快斗半月眼状挑了挑眉。
　　“你到底在生什么气啊……”小侦探没趣地撇了撇嘴说。
　　“屋里不算太干净，你自己看着办吧。”快斗摘下了脑袋上的帽子，将黑色的夹克挂在架子上，柯南跟着他走进玄关，打量着这个应该被称为怪盗之家的地方。
　　好像他一直都是一个人住的样子，小侦探在心里这么想。
　　屋里并没有他所说的那么乱，相反的，屋里的摆设也比较少。
　　快斗从冰箱里抽出一罐饮料递给他：“请吧，大侦探。”
　　“哦，谢谢。”柯南说着，接过饮料罐拿在手上。
　　“没想到竟然会来到贼窝里呢~”他对着快斗调侃一句。
　　快斗不出意料地翻起了大白眼：“你有什么意见吗，大侦探？”
　　要不是为了查明那个组织，我才不想与你这家伙扯上半点关系。
　　“嘛，我只是感到很好奇而已。”柯南对着他露出了狡猾的笑脸。
　　“切……”快斗撇了撇嘴，拿起放在灶台上的凉白开猛灌。
　　果然这家伙也只是个高中生呢……柯南看着他眨了眨眼睛。
　　“如果低血糖无法很快恢复的话，吃点黑鱼之类的东西会比较好哦。”作为暂时性的同伴，柯南很善意地提醒他一句。
　　“……不要跟我提鱼，”快斗明显被呛了一下，“我这辈子最讨厌的就是鱼。”
　　“啊咧咧~原来你也有这么古怪的弱点呢~”小侦探看着他一脸假笑。
　　“要你管啊，大侦探。”快斗再次抛给他一个大白眼。
　　两个人在不大的客厅里，互相开着没有营养的玩笑。
　　就好像是话语投机的挚友一般，没有了侦探与怪盗的风范。
　　“话说起来，”柯南注意到了放在柜子上的相框，“这是你们全家福的照片吧？”
　　“啊……是啊。”快斗侧头看了一眼，随即点了点头说。
　　左边的人是黑羽千影，右边的人是黑羽盗一，外加小小的黑羽快斗，一家人看起来很是和乐。
　　莫名其妙想起了基德在龙马时期所说的话，小侦探看着相片中女人的脸，不由自主地翻起了半月眼。
　　――喂喂……别告诉我说这家里的人，不论男女老少全是怪盗……
　　“哈？……”看着小侦探有些抽搐的脸，快斗在脑海里划出一个大大的问号。
　　“我老妈现在应该在病院里，陪着我那位不知道该怎么说的老爸吧……”黑羽快斗皱了皱眉，有些无奈地叹了一声。
　　“你应该早就知道叔叔的身份了吧，在他变装成另一个人来找你的时候。”回想起巴洛克的那张脸，柯南从心底里表示赞叹，完美的化妆没有任何破绽，就连他自己也发现不了。
　　“如果不是出了某件事的话，我想他根本就不愿意告诉我吧。”黑羽快斗摊了摊手，做出完全没有办法的样子。
　　“我想那应该是为了保护你，”柯南仰视着快斗的脸说，“毕竟他是个改变了身份的人，如果被仇人发现自己还活在世上，第一个被波及的人肯定就是作为他儿子的你。”
　　“话虽然是这么说，”快斗有些无趣地看着他，“倒是你看起来像是什么都很清楚的样子啊~”
　　“如果我想得没错的话，”小侦探仰着头两手插兜，“那天报纸头版上的怪盗基德，其实就是黑羽叔叔他本人。”
　　“……诶？”听着柯南的单刀直入，快斗还是有些小小的震惊，他似乎没对他说过黑羽盗一是基德的事，这家伙是怎么知道的？
　　“笨~蛋，仔细想一想也就出来了啊！”柯南朝快斗翻起了半月眼，道，“怪盗基德十八年以前就出现了，十八年前的你不可能出来作案，所以只能是你的父辈，基德八年前突然失去踪影，而黑羽叔叔也是在那个时候被证明死亡的，所以他是基德的可能性很大。八年前加入FBI的巴洛克・科波菲尔已经被证明是黑羽叔叔本人，而他在这次事发之前曾经专门去见怪盗基德，那一次与基德见面，他就已经确定了基德的身份是你，如果是与基德没有联系的人，是不会这么在意基德的身份的。”瞥了一眼表情僵硬的黑羽快斗，柯南翻着大白眼继续说：“我从那时就开始猜测他是基德的亲属，而且我发现他一直对某个高中生特别关照，甚至连同赤井一起特意救下某个被绑架的家伙，如果你与他没有关系的话，他干嘛费那么大的力气去救你。至于前几天的报纸头版，你与基德一起出现，我想八成是某起事件中你的身份被曝光了，黑羽叔叔为了保住你，才变成基德出现在中森警部面前的。”
　　“……”快斗冲着他挑了挑眉，这家伙还真是什么都知道啊。
　　“还有，基德是个变装高手，同时也是个变声高手，黑羽叔叔能以巴洛克的身份神不知鬼不觉地在FBI呆了整整八年，他在易容变声方面绝对是登峰造极的，这也是我确定他就是第一代基德的重要一点。”
　　“……”
　　“当然，如果这次黑羽叔叔并没有暴露自己的身份的话，”柯南仰头眯起眼睛，露出了万般得意的笑脸，“大概我连你的身份也不知道，仍旧被蒙在鼓里呢！”
　　“……喂喂……”快斗看着眼前的小鬼，突然有了想掐死他的欲望，让这个家伙知道了也就算了，可那个笑里藏刀的表情是怎么了？！
　　“是~是，大侦探，我自愧不如，我甘拜下风~”快斗暂时没心情与他乱吵，他还要考虑接下来应该干什么，老爸留下来的密码还需要破解，他希望这个小鬼能给他提供些线索。
　　“看来我真的是猜对了啊~”柯南转头得
　　逞地一笑，“看来你当怪盗的理由，也是从黑羽叔叔身上来的呢~”
　　“切，又怎么样？”快斗冲着他撇了撇嘴。
　　“把一切的事情都告诉我吧！”柯南的嘴角像猫一样上翘，“了解是合作的第一步啊，不是吗，快斗哥哥？”
　　“别用那种表情叫我……臭小鬼……”快斗连半点搭理他的心都没有了。
　　“……总之，你说吧，”柯南将脸上的表情一收，“多一个人帮忙，总比一个人四处跳脚要好。”
　　“……嗯，好吧。”快斗冲着他点点头，示意他坐在茶桌旁边的沙发上，自己也跟随着坐下来，盘着腿将手臂搭在膝盖上。
　　“怎么说呢？那估计要从八年前的那场魔术事故开始说起了……”
　　八年来的秘密，还有各种疑团，或许在全部都说清楚以后，有些事情便能够迎刃而解。
　　可谁知道在这些秘密的背后，还会有着多少个巨大的阴谋。
　　两个17岁的少年，平成的福尔摩斯与亚森罗宾，他们想以自己的力量，来寻找谜题的破解之法。
　　或许只有打开那个潘多拉的盒子，所有的谜题才会全部解开。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：这俩人都联手了- -估计结尾也不远了- -




☆、16 闲暇时的怪盗与名侦探

　　“这就是我所知道的一切东西了，”快斗抬手清了清嗓子，随后低头看着旁边的柯南，说，“怎么样，大侦探？顺序都理清楚了没有？”
　　“……你少罗嗦。”很不客气地回应他了一句，小侦探拿着手中的事件簿，用笔补充各种边边角角的信息。
　　“……”黑羽快斗讨了个没趣，也暂时不去打扰他，他靠在沙发上枕着手臂，眼睛盯着雪白的天花板。
　　“也就是说，黑羽叔叔是这起事件的关键人物，”柯南看着事件簿上的笔记，表情有些严肃地说，“从十八年前开始，至少牵扯了两个世界性组织，连带牵扯了FBI，他可真够厉害的。”
　　“是啊是啊……我可是一直觉得他很厉害的呢~”快斗转头瞥了他一眼，爱搭不理地说了一句。
　　“只是没想到，竟然会与我的老爸有联系，”柯南冲他露出了可疑的表情，“莫非我们两家其实是宿敌关系？”
　　“你爱怎么说怎么说，我管不着。”快斗冲他摊了摊手，做出一副事不关己的样子。
　　“总之，谢谢你了黑羽，”小侦探收起了事件簿和笔，“我尽量在最短的时间里将这些线索搞清楚，至于那个密室的密码，我会想办法跟你一起解开。”
　　“突然说出这么正经的话，我可是很受宠若惊的呢。”快斗对着他挑了挑眉。
　　“笨蛋，我们现在可是在合作，在合作，懂吗？”柯南直接给了他一个大白眼。
　　“是~是~是，”快斗不客气地打断了他的话，“现在你才是大侦探，我这个小偷可是一点都没有发言权。”他看了看墙上挂着的挂钟，有些意外地应了一声：“诶~竟然已经这么晚了，不知不觉又过去了整整一天啊~”
　　“糟了，光顾着听你说话去了，都已经是这个时间，那家伙肯定又要着急了。”柯南看了一眼手腕上的表，随即匆匆忙忙地掏出了手机，快斗看着他手忙脚乱的样子，微微抽搐了两下嘴角。
　　“明明只是个小学生而已，竟然随身带着两部手机，”快斗不无调侃地看着他，说，“有钱的家伙果然不一样。”
　　“别傻了，白痴，”柯南撇嘴瞪了他一眼，右手拿起一部手机，说，“如果不这么准备的话，迟早有一天会被她给发现的。”
　　“是啊是啊，我可是什么都知道的呢，”快斗露出一丝狡黠的笑脸，“既要扮演江户川柯南，又要扮演工藤新一，为了某个心爱的女友，你还真是有够累的呢~”
　　“……你少嗦。”事实被说穿的名侦探很干脆地打断了他的话，他抬手在手机上按了两下，拨出了一个熟悉的号码，“喂，兰姐姐？今天因为有个社会调查，所以就……呃？都已经这么晚了……我、我知道了，我现在马上就回去！！”话筒里传出了咆哮的声音，小侦探明显被吓了一跳，他万般惊恐地应了一声，随即猛地按断了电话。
　　在一旁看好戏的黑羽快斗，得逞地对着他狡黠地笑，小侦探看着他幸灾乐祸，露出了一脸没趣的表情。
　　“好吧，既然如此，就让我把你送回去吧，”黑羽快斗站起身来，拉开了柜子上的抽屉，“那家伙好久都没上过路，这次就让它好好跑跑。”柯南看着他翻来翻去，找到了摩托车的钥匙，快斗将钥匙拿在手上晃晃，露出一种炫耀的神色。
　　“这有什么好得意的……”柯南不是没坐过服部的车，那家伙的车技简直就像是不要命。
　　“是~是，总之呢，今天就让它把我们送回去吧。”仿佛知道他在想什么，快斗摊开手臂耸了耸肩，随即走到黑羽家的后门，那里有一个停车的车库。
　　“因为老爸死了，老妈也经常不在家，所以只有一台摩托车，虽然我也经常用不上。”快斗换上黑色的夹克，在后门的玄关换好了鞋子，让柯南在前门等一会儿，自己去把摩托车骑过来。
　　――他倒是真的挺有怪盗的样子呢，每次做事情都那么大胆。
　　小侦探翻着半月眼，微微翘起了嘴角想。
　　不一会儿，快斗来到前门，递给柯南一个黑色的头盔。
　　一辆轻型摩托车停在黑羽家门口，车身的光芒仍旧万般明亮。
　　快斗让柯南首先上车，自己锁上了黑羽家的大门。
　　轻型的摩托车风驰电掣，消失在附近的道路尽头。
　　
　　黑羽这个家伙到底学过多少东西？在摩托车行驶的途中，柯南在后座上默默地想。
　　驾驶交通工具暂且不说，开枪拆炸弹暂且不说，单单就是他变装的本领，就能令自己万般叹服。
　　自己是因为老爸的原因，在夏威夷学到了不少东西，从文学统计到体育乐理，自己基本上无一不精。
　　黑羽盗一是老爸的竞争对手，他的儿子想必也不简单，看着他每次作案时的上天入地，就知道这家伙绝对不是等闲之辈。
　　宿敌什么的可真是麻烦呢……柯南翻起了半月眼。
　　“你又在想什么啊，名侦探？”快斗感觉到从背后传来的怨念的目光。
　　“没什么，你给我好好驾驶！”小鬼头的话语毫不客气。
　　“切~你还真是……”快斗又碰了一鼻子灰。
　　“我都说了让你好好驾驶了！”后座的小鬼头开始吼了。
　　“是是是~注意行车安全~”快斗真拿这个家伙没办法，他阖起眼来叹了口气，将车速减慢，停在红灯跟前。
　　“你看，大侦探，”快斗抬手指着前方，“那里就是我上次遇到GIN的地方。”
　　“GIN？！”小侦探的眉头一紧，顺着快斗手指的方向看过去。
　　“绿灯了，坐稳。”快斗在前面提醒一句。
　　“知道了，你照常驾驶就好。”柯南抓紧了后座的栏杆。
　　摩托车驶过了十字路口，柯南的目光随着方向转换，他一直盯着某个地方，那是一座高耸入云的建筑。
　　铃木家的企业？小侦探眨了眨眼睛。
　　如果是GIN他们的话，到这里来干什么？
　　柯南首先并没有多想，只是将这个地址记了下来。
　　今天已经没有时间了，到时候再过来做个调查。
　　摩托车在街道上一路飞驰，很快就到达了米花町。
　　在到达事务所楼下之后，快斗将车子停了下来。
　　柯南从摩托后座上跳下来，正好看见买完东西回来的小兰。
　　小兰起先也愣了一下，随即迈开脚步走了过来。
　　“兰姐姐~”小鬼头冲着小兰跑了过去。
　　这家伙又开始撒娇了……黑羽表示各种无奈。
　　“这位是……？”小兰看到了戴着头盔的快斗。
　　“这是半路上送我回来的大哥哥哦。”柯南对着快斗扬起了大大的笑脸。
　　很干脆地无视了小鬼头，快斗摘下了戴着的头盔：“你好，小姐，初次见面。”
　　“诶？”小兰看着他的脸不由一愣，“……新一？”
　　“诶？那个，你认错了，”快斗露出了促狭的笑脸，“我不是什么新一啦。”
　　“兰姐姐，他可不是新一哥哥哦！”小鬼头在脚边大声叫着，生怕他的兰听不见。
　　“啊……抱歉抱歉，我还真是失礼了……”小兰尴尬地眨了眨眼睛，对快斗不好意思地鞠了个躬。
　　“不要紧，认错人是经常的事呢。”快斗放下手中的头盔，转手变了一枝玫瑰花，“初次见面，我叫黑羽快斗，请多指教。”
　　“诶……诶？”看着快斗手里的玫瑰花，小兰不免有些愣住了。
　　喂喂……柯南以半月眼瞟向快斗，快斗回了他一个很得意的眼神。
　　“请问，你是……”小兰还没有从玫瑰花里回过神来。
　　“啊，我是……魔术师。”快斗摆出了自信的笑脸。
　　“原来是这样，好厉害……”小兰双手接过了玫瑰花，“那个，谢谢你送柯南回来……”
　　“没关系没关系，小事一桩！”快斗对她扬起了嘴角。
　　“那个……”小兰看着快斗的表情，“我是不是在哪里见过你？”
　　“……诶？！”这下轮到快斗吃惊了，她没见过自己的脸才对啊！
　　“总感觉有一个人与你很像，但是我不太记得了……”小兰有些尴尬地笑笑，不好意思地说了一句。
　　她不会说的是在飞艇上的时候吧……想起那天空中的遇难船，快斗默默地抽了两下嘴角。
　　“应、应该是我搞错了，因为你与新一长得很像呢……”小兰有些难为情地羞红了脸，“话说，新一也好久都没有回来了……”
　　快斗瞟了一眼柯南，发现他摆出了一副深沉的表情，他心知肚明地转回了眼去，对着小兰笑了两声。
　　“呐、真不好意思，对你说了那么多莫名其妙的话……”小兰对快斗做了个邀请的手势，“为了表达我的谢意，请你上我家去坐坐吧！”
　　“嘛，我就不麻烦了，”快斗对她摆摆手笑笑，说，“我还要顺路去一趟医院，下次有空再接受你的邀请吧。”
　　“医……医院？”小兰疑惑地眨了眨眼睛。
　　“去看一个很重要的人啦！”快斗笑着解释了一句。
　　“这样啊……”小兰看着他点了点头。
　　“嘛，既然如此，那我就先告辞了！”快斗拿起手旁的头盔，重新将它戴在头上，“下次再见吧，美丽的小姐！”他并起两指对她敬了个礼，随即发动了摩托车，伴随着马达发动的声音，从二人身边出发离开。
　　“那家伙还是一样的装腔作势……”柯南两手插兜翻起了半月眼。
　　“柯南跟黑羽君认识的吗？”小兰疑惑地看着他问。
　　“咦、那个……刚刚才认识的啦……”柯南挠着脑袋一脸苦笑。
　　“下次可不要麻烦人家哦，人家也应该是很忙的吧？”小兰端起了长辈的架子，两手叉腰看着眼前的柯南。
　　“嗯，嗯！知道了小兰姐姐~”柯南扬起大大的笑脸，用稚嫩的声音进行伪装。
　　“嘛~嘛，果然都是需要隐瞒的人啊，”快斗从后视镜看着那两个缓缓远去的人影，“同样都是不能暴露自己的身份，同样都是为了自己所爱的人……”
　　――为了自己所爱的人……
　　快斗的表情有些沉落。
　　――为了自己所爱的人……青子……
　　事情已经走到了这一步，他并不知道自己应该怎么办。
　　他不知道等到真相大白的那一天，他应该用什么表情面对青子。
　　对不起，原谅，错愕，分手，这是他想到的全部结果。
　　既然自己选择了这一条路，他就必须承担这样做的后果。
　　――对不起，青子。
　　他在心里暗暗地说。
　　――我会一如既往地喜欢你。
　　他的眼神里划过了一丝落寞。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、17 孤注一掷・替身的美丽谎言

　　快斗拐去了一趟医院，去看看他那个老爸的情况。
　　顺带去看了一眼赤井，那个他曾经以为不靠谱的家伙。
　　千影一直守在病房里，看着她亲爱的丈夫的脸。
　　她并没有问快斗去了哪里，或许只是因为她忘了问。
　　快斗看着千影疲惫的表情，心里隐隐有一丝不忍。
　　只不过短短几天没见，她好像就突然憔悴了许多。
　　“我一定会抓住那个害我爸爸的凶手的。”快斗在心里默默地说着。
　　千影看见他握紧了拳头，而他的表情却显得万般平静。
　　“快斗……”她隐约猜到了儿子的想法，缓缓开口，“不要去……”
　　如果不赶快阻止他的话，那小子什么事情都做得出来。
　　“妈妈，”快斗对她微微一笑，明明摆起的是一张扑克脸，“我一定会回来的。”他低沉开口暗暗地说。
　　“……”茱蒂等人在旁边看着二人的表情，越发觉得眼前的少年万般神秘。
　　魔术师黑羽盗一的儿子，看起来也不是等闲之辈。
　　这小子与他父亲一样，身上有着太多的秘密。
　　一旦这些秘密全部解开，某些人的生活会天翻地覆。
　　一群人就那么静静地看着，看着快斗默默走出病房，背影里有种莫名的孤寂，就好像勇士一样视死如归。
　　黑羽千影还不知道，她的儿子已经孤注一掷。
　　他用自己的命运做赌，誓与未知的命途决一胜负。
　　他与自己的对手结盟，打算揭露全部的真相。
　　在看到父亲重伤的同时，他就已经完全忘却了自己。
　　――等着吧，老爸！剩下的事情就交给我了！
　　――一代基德未完成的任务，就放手交给我去做吧！
　　――我一定不会让你失望的，看着我啊，老爸！
　　――毕竟我是你黑羽盗一的唯一的儿子啊！
　　快斗发动摩托车的引擎，迅猛地冲进连绵的风里。
　　在小侦探还没找到线索以前，他自己也必须做点什么。
　　快斗首先回了一趟家，似乎自己有东西没有拿。
　　他打算去一趟寺井的撞球店，问问他有关密码的情况。
　　他刚刚行驶到家门附近，就看见了一个熟悉的身影。
　　忧郁的少女靠在紧锁的大门上，灯光映着她有些失落的脸。
　　摩托车的速度突然减慢，却依然没有停止滑行。
　　当车子与少女擦肩而过时，少女回头看了他一眼。
　　摩托车缓缓地停在背后，车上的人并没有其他的动作。
　　少女看着他戴着头盔，背对着她连头也没回。
　　快斗沉默地望着前方，不知道怎么面对她才好。
　　两个人就这么默默地僵持着，一时间竟然有了短暂的沉默。
　　
　　“……是……快斗吧……”他听见背后的少女这么说。
　　“你就是快斗对不对？”他听见她的话语里有些低沉。
　　中森青子看着眼前的车手，看着那黑色的头盔并未答话。
　　她突然感觉到一阵苦涩，有如被他给抛弃一般。
　　“黑羽快斗已经走了，”她忽然听见他平淡的声音，“他如今已经不在这里了，现在的我是他的替身。”
　　“你……说什么？”青子不相信自己的耳朵。
　　“那个人其实是来自月球的侦探，”戴着头盔的车手幽幽地说，“黑羽快斗只是他的另一个身份而已。”
　　“另一个身份？……”青子愣愣地重复了一遍，随即有些生气地反驳，“别开玩笑了，说什么你是来自月球的侦探……”
　　“他现在碰到了一件很棘手的案子，”他直接开口打断了青子的话，“所以暂且不能以自己的身份回来。”语气中仍旧是万般平淡。
　　“不能以……自己的身份……？”青子看着他有些发愣。
　　“因为他无法回来见你，所以让我来代替他。”他两手握住摩托的车把，努力让自己保持平静。
　　“……为……为什么……”青子听出了话语中的端倪，“快斗到底……怎么了？”
　　“他不让我告诉你，因为他怕你担心。”车手缓缓地低下头去，头盔在路灯下面反着光。
　　“难道说……先前快斗的反常也是……”青子的手臂开始微微颤抖。
　　“知道得太多对你没有益处，还是什么也不要问的好。”车手的反应仍旧平淡。
　　“……”
　　“……”
　　又是一个短暂的沉默。
　　“难怪他最近总是逃学……”少女低着头闷闷地说。
　　“……”
　　“难怪他前几次被人绑架……”
　　“……”
　　“难怪白马探要找他……”
　　“……”
　　“难怪他看到某封信就消失不见……”
　　“……”
　　“难怪他每次都做出那么奇怪的举动……”
　　“……”
　　“每次都遇见了很危险的事情，可是他从来都没有对我说……”
　　“……”
　　“每次都逞强，每次都逞强……他知不知道有人会为他担心啊……”
　　“……”
　　“今天一整天又没看到他，我一直在想他会不会出什么事……”
　　“……”
　　“然后现在，你说他走了，你说他暂时不会回来了……”
　　“……”
　　“要是他出了什么事，我又应该怎么办……”
　　“……”
　　“我好想听到你的真心话，你告诉我啊，快斗……”
　　“……”
　　美丽的少女面带忧伤，将自己隐藏在路灯的阴影里。
　　车手回头看着她的脸，看见她脸颊上泪水划过的痕迹。
　　――果然她还是伤心了啊，因为自己没有办法回去。
　　――但是无论如何也要保护好她，毕竟不能让她身临险境。
　　“呐，拿着吧，”车手递给她一张纸巾，说，“那个人不想看到你哭的样子。”
　　“什……什么嘛……”青子赶紧抹一把泪水，“我才没有为了你哭……”
　　“如果黑羽他回不来的话，就暂时把我当成他吧。”车手拿起了另一个头盔，单手举起递给青子。
　　“竟然要把你当成他，”青子露出了一丝苦笑，“你不就是黑羽快斗么？”
　　“我只是他的替身而已。”车手的声音听不出悲喜。
　　“如果你一再坚持的话……那我也没有办法吧……”青子默默地接过了头盔。
　　“他看到你哭的话，会难过的。”车手默然地转回头去。
　　“那好吧，替身先生，”青子坐上了摩托的后座，“你现在想带我去哪里？”
　　“不知道，看情况，走到哪里算哪里吧。”车手缓缓发动了引擎。
　　青子并没有戴上头盔，她抱住了前面的车手的腰，她紧紧地扣住自己的双手，将脸颊贴在车手的后背上。
　　“你好像，勒得太紧了……”车手露出一点无奈的表情。
　　“我把你当成黑羽快斗，所以我才不会放手。”青子贴在他的后背上说。
　　“但，但是你……”车手小小地挣扎了一下，“我都快喘不过气了……”
　　“……对不起。”青子微微将手松了松。
　　轻型的摩托车重新发动，再次消失在黑羽家旁的路口。
　　从寂静无人到灯光璀璨，摩托车重新驶入了市区。
　　车手一直戴着头盔，青子看不见他的表情。
　　她只有默默地抱着他的腰，将脸颊贴在他的后背上。
　　车手身上熟悉的味道，让她明白他只能是他。
　　但是他死活都不承认，她也对他毫无办法。
　　――黑羽快斗，你怎么了？为什么你一直都不说话？
　　――有些事情就那么复杂，连我也不能一起分担么？
　　――要你一个人去面对危险，我中森青子绝对做不到啊。
　　――但是你为什么不告诉我，难道你不信任我么……
　　车手在前面掌握方向，发觉背后有些微微濡湿。
　　藏在头盔之下的表情，突然变得万般心疼。
　　为什么你又要哭，不是明明说好了不哭的。
　　你不知道我喜欢看你笑，而不是你流泪的样子。
　　“你又在哭了……”她听见他暗暗地说。
　　“还不都是因为你……”她背着他小声地反驳。
　　“他看到你这样会伤心的……”车手默默沉落了表情。
　　“那你为什么要这样对我？”青子直接开始兴师问罪。
　　“……”
　　很长一段时间过去了，车手一直在保持沉默。
　　他找不到合适的借口，来瞒过他所喜爱的人。
　　青子一直在等他开口，等他来告诉自己一切。
　　但是终究还是没有等到，只等到一句虚无缥缈的约定。
　　“等到满月划过天空，我想他会告诉你的。”
　　“只是现在还不可以，因为不能让你陷入危机。”
　　“这件事只有他能解决，不过需要很长的时间。”
　　“所以请你耐心地等待，等待他以真实的身份去面对……”
　　
　　摩托车最终停在青子家门口，车手单脚踏在地面，等待着身后的少女下车。
　　车手仍旧没有拿下他的头盔，青子仍旧没能看到他的脸。
　　“呐，我问你，”青子站在车手的面前，看着头盔上银色的反光，“快斗他，会回来的吧？”
　　――快斗他会回来的吧？
　　――他一定会回来的吧？
　　――他说要在满月划过天空的时候回来。
　　――他说要告诉我真实的一切……
　　“……”车手默默转过了眼去，看着车灯打在地面的亮光，随即他攥紧了摩托车的车把，吐出的话语万般低沉。
　　“他会回来的，”他低着头喃喃地说，“哪怕赌上自己的性命，就算拼死也会回来。”
　　“诶？……等、等等……”
　　车手的话语刚刚落地，摩托车一脚油门就驶了出去，青子还来不及回应他的话，就只能看着他消失在风里。
　　――他一定会回来的，就算拼死也会回来。
　　――为了遵守与你的约定，哪怕是赌上自己的性命。
　　在周围的光芒照不到的地方，车手的脸颊上显现出泪痕。
　　摩托车闪烁着红色的尾灯，向着另一个目的地驶去。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -突然觉得这一章好怨妇……




☆、18 情报搜集・录音带的秘密

　　从寺井的撞球店出来之后，快斗还是拐回了医院。
　　他暂时不想回到家中，反正屋里也没有人。
　　快斗接替了黑羽千影，照顾仍旧昏迷的父亲，千影看着他平静的表情，突然间感到万般迷茫。
　　要不要把那件事情告诉这孩子，有关那个美丽的潘多拉……
　　但她终究还是什么也没说，默默守在病房里直到天亮。
　　有一个病人的眼皮动了动，随即缓缓睁开了眼睛。
　　守在一旁的茱蒂被惊醒，看着那个人的脸颊愣了一下。
　　快斗有些疲惫地转过眼去，看着FBI们竞相跑到了对面。
　　他们围在那个人的病床前，交头接耳，上下打量。
　　“秀，你醒了，太好了……”茱蒂的眼里泛起了泪光。
　　“真不愧是赤井呢……”卡迈尔不无称赞地说。
　　“还不赶紧叫医生来！”茱蒂回头对着人群大喊。
　　“啊、好，好……”立马有两个FBI跑了出去。
　　“……”快斗看着赤井的眼睛，平淡的表情看不出悲喜。
　　赤井的目光穿过众人，也直直对上了快斗的视线。
　　两个人就这么互相对望，并没有其他的语言交流。
　　就好像完全无视了其他的人，一种诡异的气场黯然升起。
　　“你们……怎么……”茱蒂不由得冒出了冷汗。
　　她看着身后站着的少年，看着他的脸上面无表情。
　　赤井的眼神透着冷漠，目光里并没有一丝颤动。
　　两人就这么对望好久，彼此之间默默无言。
　　“哼……”快斗终究阖上了眼睛，双手插兜转过身去。
　　众人看见他脸上的无奈，却更有一种无畏的坦然。
　　“原来如此，我明白了。”他翘起嘴角暗暗地说。
　　“事情已经成了这个样子，连我都没有办法呢……”他的话语里有些轻微的抖动。
　　赤井同样缓缓阖眼，听着少年有些低沉的叹息。
　　少年那冷静到极点的表情，不免让他挑了挑眉。
　　自从GIN说出那人的名字开始，他就明白一切都无法挽回了。
　　那个少年想必都已经知道一切，自己又何必开口多此一举。
　　“谢谢你，赤井先生。”他听见快斗沉稳的声音。
　　随即那少年转身离去，伸手打开了病房的大门。
　　“快斗……你去哪里？”黑羽的母亲开口问了。
　　“我去上课――”快斗故意拖长了语音，“爸爸这里就交给你了。”
　　――竟然说自己去上课，真是个不讨好的烂理由。
　　――不过除了这点之外，好像也没什么其他可用的借口。
　　黑羽快斗走出病房，绕过急急赶来的医生。
　　完全无视众人惊讶的表情，就这么缓步离开了医院。
　　快斗从兜里掏出手机，看着上面仅存的一点点电量。
　　抬手给某人发了条短信，收信人的姓名是江户川。
　　「如果今天有时间的话，我想去你那里拜访一下。」
　　迅速地打出这一串字符，轻巧地按下了发送键。
　　
　　黑羽骑着轻型的摩托车，漫无目的地在街上乱走。
　　他想要找到什么东西，能让自己变得正常一点。
　　大侦探的简讯传了回来，上面写着“等我放学”。
　　他还真是个忙碌的家伙呢，快斗挑眉苦笑一声。
　　摩托车在街上拐了半天，终于还是拐回自己家门口。
　　快斗将摩托车停在车库，打开后门进入了玄关。
　　仰面倒在卧室的床上，快斗只觉得万分疲惫。
　　再这样一直坚持的话，总有一天会倒下去的。
　　算了，睡吧，在拜访那个家伙之前养精蓄锐。
　　快斗缓缓闭上眼睛，露出了略微平静的睡脸。
　　他渐渐沉入自己的梦境，看见了许多人，许多事。
　　梦境的深处是那颗潘多拉的宝石，左边是地狱，右边是天堂。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“哟，小鬼。”黑羽抬手对柯南打了个招呼。
　　“为什么你会在这里啊……”柯南翻起了半月眼。
　　“不是你说的要我‘等你放学’么？”快斗露出了狡黠的表情。
　　“那也没说要你在这里等啊……”柯南彻底服了他了。
　　“新一哥哥对柯南真好，特地来接他放学呢~”看着戴着棒球帽的黑羽快斗，步美有些羡慕地说。
　　“什么嘛，他才不是――”小鬼头的话语还没有说完。
　　“啊没错没错，这个小鬼很讨人喜欢呢――”快斗使劲揉着柯南的头。
　　“喂，可恶……”柯南连眼镜都掉在了地上。
　　“嘿嘿~得逞了~”快斗露出了邪恶的笑脸。
　　“新一哥哥来找柯南，是要讨论关于案件的事吗？”光彦仰着头看着快斗问。
　　“好歹我们是侦探团耶，竟然只找柯南一个人……”元太不服气地翻了个大白眼。
　　“诶呀……这个……因为这次的事件比较棘手……”快斗迅速地组织着语言。
　　“与其说是比较棘手，不如说想来收集情报吧？”灰原斜眼看着快斗，露出意义不明的笑。
　　“……喂喂……”快斗对她眨了眨眼睛，突然不知道下一句话该怎么说。
　　“既然这样，就赶快到博士家去吧，新一哥哥！”柯南发现了快斗的窘境，于是对着他大声说道。
　　“哦，好……”快斗没有来由地应了两声。
　　“看来真是没有办法，因为碰到了一对活宝呢，”看着柯南拽着快斗的胳膊，一路跑到附近的街角，灰原看着身后的三个小鬼，保持着意味不明的笑容，说，“那么，明天再见吧。”
　　“……哦……”三个小鬼齐齐地应了一声，看着灰原往另一个方向走开。
　　
　　“我说你啊……喂！”快斗一把甩开了柯南的手，直起身来揉了揉腰，“干嘛突然跑这么快，我可没有身高优势啊……”
　　“那位小姐可是不好对付的哦~”柯南狡黠地使了个眼色，说，“看来你比她还差得远呢。”
　　“嘛……这么说来，你都让她知道了？”快斗翻出了半月眼，做出一脸无趣的样子。
　　“这个我可不清楚，她的智商可不低哦~”柯南将胳膊枕在脑后，做出一副事不关己的样子。
　　“因为唯一喜欢变装成他的人，只有你一个，”灰原的声音从身后传来，“而那个人已经站在这里了，所以你是唯一的可能性，小偷先生。”
　　“……”快斗看着这个傲娇的女王，不禁摆出了一副臭脸。
　　“对女孩子的话，还是绅士一点比较好哦，”灰原对着他笑了两笑，说，“你的表情可是会让人很生气的哟，小偷先生。”
　　“是怪盗――”快斗瘪着嘴反驳一句。
　　“是~是~是~”灰原露出了调侃的表情，说，“不管你是什么，磨磨蹭蹭的可就来不及了哟。”
　　一语言毕，茶色头发的少女抛下了发呆的二人，独自默默地往回家的路途走去。
　　“……真受不了，”快斗托了托黑色的帽檐，“就好像自己是女王一样……”
　　“这也是没有办法的事呢~”小侦探一脸的幸灾乐祸。
　　“我真是越来越能体会你的心情了……”快斗没趣地单手插兜。
　　“知足吧你……”小侦探抬头看他一眼，对他露出调侃的一笑。
　　于是一大一小两个身影，跟随着前面的茶发女孩，在夕阳的映照之下，共同前往阿笠博士的住宅。
　　“喔~新一~你来了~”阿笠博士笑吟吟地开了门，“诶？等等……怎么有两个新一？！”
　　“跟你长得像还真麻烦，”首先瞥了脚边的小鬼一眼，快斗摘下头上的棒球帽，说，“初次见面，我是黑羽快斗。”
　　“诶……诶呀……你好你好……”发现自己认错了人，博士的表情有些窘迫，“你是新……啊不……柯南和哀的朋友吗？”
　　“我可没有那么厉害的朋友哦~”茶色头发的女孩自顾自地走进了门。
　　“这……这是什么意思啊？小哀？”博士有些摸不着头脑。
　　“能被你这么说，真是我的荣幸啊，小姐……”快斗再次摆出不屑的臭脸。
　　“你不用对他隐瞒啦，博士，”柯南事不关己地走进房间，“他不是那个组织的人。”
　　“可、可是，柯南……”
　　“他可是怪盗基德啊~~~”柯南对快斗露出自信的笑脸。
　　“喔~原来如此，你就是怪……”博士稍微愣了一下，突然发出一声大吼，“怪盗基德？！”
　　“嘘――”快斗赶忙做了个噤声的手势，“不要叫得那么大声，会被察警们发现的！”
　　“还、还真是啊……”博士已经满头大汗，他看着眼前的高中生，目光里透着一丝惊诧。
　　“正是在下。”快斗将右手放至腰间，微微躬身行了个礼。
　　“你……你怎么会在这里？还有……你跟新一……”博士看看门口的快斗，再看看屋里站着的柯南，看着两张近乎一样的脸，不免有些糊涂了。
　　“我怎么知道，又不是我想跟他长得一样的。”快斗首先翻起了半月眼，随后变回了正经的表情，他十分冷静地看着博士，以一种很成熟的口吻说，“我之所以会在这里，是因为想找那位名侦探了解一些事情，我们现在是合作者的关系，所以博士你不用担心。”
　　“合、合作者？！”博士完全处于云里雾里。
　　“就是这样。”小侦探在屋里双手插兜看着二人，说，“这个家伙现在跟我们是同路人，所以你就暂且放心吧，博士。”
　　“托了他的福，我可是被某个人吓了一跳呢，”灰原在沙发上微微一笑，说，“那位莫名出现的冲矢昴，可就是他的杰作呢。”
　　“真、真的么？！”回想起前段时间的那个研究生，博士不禁瞪大了眼睛。
　　“要不是为了换取情报，我也不会去接近他。”快斗对他耸了耸肩，做出一副毫无办法的样子。
　　“总之，你先进来吧，黑羽，”柯南对他招了招手，说，“你应该也有事情想告诉我们，正好一起商量一下。”
　　“谢了，名侦探。”快斗看了他一眼，随即对博士点了点头。
　　“黑羽叔叔怎么样了？”柯南将快斗引至客厅，对着沙发做了个请的手势。
　　快斗缓缓摇了摇头，说：“老样子，还在观察期，不过……赤井醒了。”
　　“那个家伙醒了？！”柯南听言眼前一亮，“他的情况怎么样？”
　　“啊，从眼神来看，倒是挺精神的呢……”想起今天早上的眼神对峙，快斗不免露出一丝苦笑。
　　“看来最近FBI和组织都不会有什么举动，”柯南用单手托着下巴，说，“双方都受了很大的损伤。”
　　“听说那个什么波本酒，已经被赤井干掉了呢……”快斗看着天花板挑了挑眉，说，“看起来经历了一场恶战啊……”
　　“……”小侦探首先想了一阵，随后放下手臂转向了快斗，“话说起来，GIN那个家伙，他是否早已经确定巴洛克就是黑羽叔叔？”
　　“至少在那场大战之前，就已经确定我老爸的身份了。”一想到GIN那张邪恶的脸，快斗就紧紧握住了拳头，“他肯定知道老爸的秘密，所以才不惜一切杀他灭口。”
　　“至于那个秘密，就是……？”柯南看着快斗的脸问。
　　“大概就是那个密室，那个潘多拉吧……”
　　“……咦？”听见潘多拉这个词语，灰原哀突然愣了一下。
　　“你怎么了，小小姐？”快斗看着她的脸问。
　　“……没什么。”灰原开口应了他一声，将泡好的茶水放在他面前。
　　“……谢了。”快斗疑惑地看了她一眼，随后默默地撇了撇嘴。
　　“你这次来是想知道什么？”柯南看着快斗的脸问。
　　“作为交换的你们的情报。”快斗拿起了面前的茶杯。
　　“大概的情况，你都听赤井说了吧？”小侦探对他眨了眨眼睛。
　　“所以我需要的是精确的信息。”快斗抛给他一个斜眼。
　　“你的目标还是那么准。”小侦探扯起了一点嘴角。
　　“没有我偷不到的东西。”快斗的表情有一丝得意。
　　“喂喂，”柯南挑眉打断了他，“你这次可不是偷啊……”
　　“我知道啊，只是打个比方，打个比方而已……”
　　名侦探和名怪盗，两个年龄相仿的少年，又一次在合作的间隙，如同挚友般插科打诨。
　　而就在两个少年的对面，茶发的少女微微低头，想想刚才听见的话语，心里有些咯噔一响。
　　潘多拉……那个词语……在我母亲的录音带里也有出现……
　　而且，就是在那最后的时刻……
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：千影也知道潘多拉的事- -




☆、19 少女的心事・赤井秀一的潜台词

　　“你最近最好小心一点，”柯南望着黑羽的脸说，“你可能已经被人盯上了。”
　　“诶？”没头没脑地冒出这么一句，快斗感到有些无法适从。
　　“FBI里可能有内鬼。”小侦探的表情很是严肃。
　　“是组织里的礼尚往来么……”快斗暗自喃喃了一句。
　　“这些目前只是我们的推测，还没有得到完全的应证，”柯南单手托着下巴，眼里的目光凝在一处，“但是绝对有很大的可能性，所以你自己要小心一点。”
　　“是你跟赤井一起分析的吧？”快斗转头看着他的脸问，“专门避开那些FBI，也是有意不让他们发现你们谈话的内容吧？”
　　“这你倒是知道得很清楚啊……”柯南对他一个撇嘴。
　　“赤井那家伙知道你的身份么？”快斗紧接着问了一句。
　　“我没告诉他，”小侦探对他摇了摇头，说，“不过这家伙应该猜到我不是一般的小学生了。”
　　“那家伙知道得太多了，可是会被杀人灭口的哟。”快斗故意露出调侃的表情。
　　“但是不能光明正大地杀了他，那家伙可是连接FBI与组织的纽带啊……”小侦探表情严峻地说。
　　“唉~真麻烦啊……”快斗靠在沙发上叹了一声。
　　“……”小侦探默默地抛给他一个白眼。
　　“话说，CIA又怎么样了？”快斗突然想起另外一个问题，“那个水无怜奈已经回去了，接下来又打算怎么办？”
　　“拜托，我又不是CIA的人，”柯南对他翻起了半月眼，说，“自从本堂瑛海回去以后就再没有动静了，谁知道他们打算干什么啊。”
　　“嘛~你说组织里会不会还有其他潜伏着的卧底呢？”快斗抱着手臂望着天花板问。
　　“白痴，这种问题的答案谁会知道啊……”柯南对他露出了鄙视的表情。
　　“……”
　　“……”
　　于是讨论的线索暂且中断。
　　两个人都默默地叹了一声。
　　
　　“辛苦了，侦探与怪盗先生们，”灰原在厨房里敲了两下勺子，说，“从下午一直讨论到现在，饿着肚子可是无法进行推理的哦。”
　　“诶~又这么晚了吗？”快斗看了一眼手腕上的表，说，“竟然已经到了这个时候了……过一会儿还得赶到医院才行呢……”
　　“黑羽阿姨一个人在那里没问题么？”柯南对他眨了眨眼睛。
　　“或许没问题吧，”快斗露出了无奈的笑脸，“好歹也是见过世面的人啊……”
　　“诶？”柯南的表情有些一愣。
　　“啊~没什么没什么，当我什么都没说好了。”快斗对他摆了摆手，叫他暂且不要再想了。
　　“不过你真的让我感到很吃惊呢，黑羽君，”阿笠博士在厨房里横插一嘴，“竟然能与新一谈得那么起劲儿，你真的是怪盗基德吗？”
　　“我为什么不能是怪盗基德……”快斗直接抛过去一个大白眼。
　　“因为我们是彼此了解对方的对手啊，”小侦探走过来两手插兜，“对吧，黑羽？”
　　“错，是宿敌。”快斗有些洋洋得意地说。
　　“不管你们是对手还是宿敌，”灰原踏着高脚的板凳，将碗筷等东西摆在桌上，“再不来吃晚饭的话，东西可就要凉了哦。”
　　“是~是，美丽贤惠的小小姐~”快斗挑眉应了一声，随即低头看向脚边的小鬼，“走吧，名侦探。”
　　“嗯。”柯南点头应了一句，随即与快斗一起走到餐厅。
　　
　　“话说起来……好久没与这么多人一起吃晚饭了呢~”快斗不免有些感慨。
　　“那是因为你一个人住习惯了吧……”柯南转头看了他一眼，继续拿筷子往嘴里扒饭。
　　“唉，八年啊八年，我可是受够了呢，”快斗露出了无奈的表情，说，“如今倒好像是被骗了一样，一直在迷宫里走不出去呢。”
　　“没想到怪盗先生的抱怨还挺多的。”灰原淡淡说了一句，舀了一勺面前碗里的汤。
　　“真不好意思，我就是这样的人，”快斗有些不满地看着她说，“要不是因为老爸与潘多拉的事情，我的生活也不会变得一团糟！”
　　“……”灰原的表情突然黯淡下来。
　　“冷静点，黑羽，”柯南拽了拽快斗的衣角，说，“你的心情我理解，但是现在也只能想办法解决不是吗？”
　　“比起这个来讲……”快斗一直捕捉着灰原的表情，“倒是你应该对我隐瞒了什么吧，小小姐？”
　　“……”被戳穿心思的灰原闭着嘴不说话。
　　“灰原？”柯南有些摸不着头脑，他看看快斗再看看灰原，不知道这两个人发生了什么事。
　　“潘多拉啊，”快斗的眼神变得尖锐起来，“为什么我每次提到潘多拉的时候，你的表情就会发生变化呢？”
　　“……”茶发的女孩以沉默应答。
　　“我不会强迫你说出来的，作为男士对女士的基本准则，”快斗摆起了扑克脸，怪盗的表情一览无遗，“但是总有一天我会知道一切，小小姐，请记住，没有怪盗基德偷不到的东西。”
　　“……”
　　“黑羽，你……”柯南感觉到了针锋相对。
　　“那么，今天就暂时谈到这里吧，名侦探，”快斗起身放下了碗筷，“我必须赶去医院一趟，所以不能在此多作久留。”他看了一眼疑惑的小侦探，再看一眼不明所以的阿笠博士，最后望向了低着头的灰原，嘴角上扬笑了一笑，说：“多谢名侦探与博士的热情招待，在下实在感激不尽，当然还有这位小小姐，谢谢你提供这么好吃的料理。”
　　“……”柯南与博士还在发愣。
　　“下次如果有机会的话，我会再次来到这里拜访。”快斗戴上了棒球帽，单手扶着黑色的帽檐，说，“后会有期了，名侦探。”
　　“……”当柯南与博士反应过来的时候，黑羽快斗已经不见了。
　　“他还真是来无影去无踪啊……”博士抬手抹了一把冷汗。
　　“喂，灰原……”小侦探更为关心的是茶发的少女，“这到底是怎么回事啊？黑羽所说的潘多拉……”
　　“……他根本……什么都不知道……”灰原的声音有些微微颤抖。
　　“喂，灰原……”柯南突然有些手足无措。
　　“……那可是……我最宝贵的东西啊……”
　　“……难、难道是？……”
　　“我一直在犹豫着，到底要不要把这件事情告诉他……”
　　“……”
　　“在我母亲的录音带里，确实提到了潘多拉啊……”
　　“……”
　　茶发的少女伏在桌上，隐约传来泪水掉在地板上的声音。
　　而小侦探与博士互望一眼，各自露出了疑惑的表情。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽将摩托车停在医院门口，拔下了钥匙放进衣兜。
　　他转身走进了医院大门，直接进电梯按下了12楼。
　　黑羽来到父亲的病房，发现赤井的病床上没有人。
　　他暂时不理会赤井的事情，首先问了自己父亲的情况。
　　“如果不出意外的话，再过两天应该就可以醒了。”千影站在病床对面，看着盗一沉睡的脸说。
　　“如果是这样再好不过，他可不能再继续睡下去了。”黑羽快斗双手插兜，嘴角露出了一点笑意。
　　“这几天快斗都没睡好呢……”看着儿子的黑眼圈，千影突然感到有些心疼。
　　“老妈你自己不也是一样。”快斗无奈地笑了两声。
　　“话说回来，你这两天都干什么去了？”千影有些怀疑地开口发问，“去上学的理由是假的吧？老师都打电话来告状了。”
　　“我只是去做我应该做的事情而已，其他的，没什么。”早就预料到她要这么问，快斗丝毫面不改色。
　　“你到底想干些什么？！”千影猜到了他的心思，“不是说了让你不要再管这种事情了吗？！”
　　“老爸都已经成了这个样子，你叫我怎么可能不管啊？！”快斗也微微提高了声音，眉头有些紧皱起来。
　　“但是你毕竟只是……”千影突然压低了声音，仔细听着门口的动静，快斗往大门的方向一看，茱蒂陪着赤井一起走了进来。
　　“……”看着自由活动的赤井秀一，快斗的嘴角有些抽搐，这个家伙是妖怪吗？竟然能恢复得这么快。
　　“你果然在这里，”赤井看着快斗的脸说，“刚刚在外面转了一圈，我猜想你也应该来了。”
　　“我该说你是先知吗，赤井先生？”快斗暗暗撇了撇嘴，这家伙八成看到了自己的摩托车。
　　“你的状态比前些日子又差了一点。”赤井阖上眼睛笑了两笑。
　　“不要一上来就说这种话，赤井先生……”快斗完全快被他给打败了。
　　“秀，我一直有个问题想问……”茱蒂看看秀一，再看看对面的快斗，“你跟这个高中生……到底是什么关系？”
　　“单纯的同事的儿子的关系。”赤井开口淡淡地说。
　　“可、可是……”他明明跟你混得那么熟……后半句话茱蒂省略了没问。
　　“白鸽子也可能变成猎鹰的呢。”她听见赤井这么说。
　　“诶？……”茱蒂表示没有听懂。
　　“你太抬举我了，赤井先生。”快斗冷冷地回了一句。
　　“……”听着他们两人的一唱一和，茱蒂表示完全无法适从，而千影则听出了话语中的端倪，微微有些眯起了眼睛。
　　“那，就这样吧。”赤井缓缓迈开步子，与黑羽快斗擦肩而过。
　　“高中生就要有高中生的样子。”他听见赤井暗暗地说。
　　“啊，我知道了……”快斗挑眉回应一句。
　　于是在擦肩而过之后，病房里再次陷入了沉默。
　　随后在整整的一个夜晚，二人也没有更多的交流。
　　――太过锋芒毕露的话，小心被当成鸟打下来。
　　这是赤井秀一留给快斗的潜台词。
　　“我可不想再被打下来了。”快斗的右手默默握拳。
　　我一定会坚持到最后的，绝对。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、20 来自母亲的讯息・钢琴里的暗号

　　快斗这几天的日子相对过得比较艰难，三点一线来回地跑，更何况是晨昏颠倒。
　　每个晚上都帮忙守夜，白天也几乎不怎么睡觉，他看着自己脸上的黑眼圈，真怀疑自己要被送进动物园里当国宝。
　　又是一个早晨的来临，阳光透过窗户照进病房，正好照在快斗的脸上，于是他毫不意外地被惊醒了。
　　想再次睡着也不可能了，快斗默默看了看四周，随即蹑手蹑脚地打开病房门，静悄悄地来到医院走廊上。
　　走廊的尽头是医院的天台，快斗推开门走了出去，他站在天台一角看着楼下的街道，表情中有些莫名的迷惘。
　　最近的生活真是一团乱，格外乱，相当乱。
　　脑子里都快变成一团糨糊，所有的节奏完全都被打乱了。
　　即使自己与工藤合作，也根本找不出组织的线索。
　　毕竟两个人都只是高中生，知道的事情也只是冰山一角。
　　其实他一直都比较在意，前些日子斯百德所说的话。
　　斯百德在那天晚上告诉他，黑羽盗一的身份可能已经曝光了。
　　当时他还并不相信，因为黑羽盗一已经死了足有八年。
　　但是随后黑羽盗一被GIN重伤，让他明白斯百德所说的都是真的。
　　快斗突然间有些后怕，老爸身份的曝光可能是他一手造成的。
　　如果他没有说自己是怪盗基德，警方的人也不会怀疑到他，老爸也不用变成基德去瞒天过海，从而使他自己暴露在组织的目光里。
　　第二代基德是黑羽快斗，组织里肯定有人知道这个秘密，他们只是想调查自己，看黑羽盗一是否还活着罢了。
　　不然他顶风作案的这几个月，为什么只有斯内克追击自己，真正该追杀自己的人，不应该是组织头号杀手的GIN才对吗。
　　或许只是想借自己之手，找到失落八年的潘多拉宝石，在自己拿到宝石的那一瞬间，就突然出手把自己干掉。
　　事实真的是这样的吗？事实真的是这样的吗？快斗的心里突生出恐惧，一股寒意开始弥漫起来。
　　如果真是这样的话，身边就无时不刻有人在盯着自己，自己的一举一动都尽在掌握，完全无法逃脱他人的掌控。
　　――冷静，冷静，黑羽快斗，冷静。
　　黑羽快斗抱起了手臂，默默地告诉自己说。
　　――这些只是自己的猜测而已，所谓的事实还都没有定论……
　　快斗抱着手臂站在风里，额角的发丝有些凌乱。
　　――看来自己还真是太自以为是，竟然以为与工藤联手就能捣毁整个组织。
　　黑羽快斗撇了撇嘴，露出一副自嘲的表情。
　　――开什么玩笑，人家可是世界性组织，仅凭两个小小的高中生，怎么可能完成这种不可能的任务。
　　想想自己目前所处的状况，黑羽快斗无奈地扬起了嘴角。
　　唉~真麻烦啊……
　　快斗在心里默默地想。
　　
　　兜里的手机突然震动，快斗起先愣了一下。
　　他伸出手去掏出便携，看着上面的名字是江户川。
　　太阳打西边出来了，那家伙竟然会主动找他。
　　快斗按下了接听键，将便携的听筒凑近耳边。
　　“哟~名侦探，这一大早的有何贵干啊？”快斗故意话语轻佻，作出一副轻松的样子。
　　“你还没睡醒吧，鼻音那么重。”话筒那边传来了柯南撇嘴的声音。
　　“睡没睡醒不都一样，”快斗对着话筒翻了个白眼，“竟然现在给我打电话，今天又不用上课的吗？”
　　“白痴，你睡糊涂了？”小侦探在话筒那边挑眉，“说什么学校要上课的话，今天可是周末啊。”
　　“诶？诶？……”快斗的表情突然一愣。
　　“你真的是清醒的吗……”柯南翻起了半月眼。
　　“那个……总之，”快斗开口转换了话题，“你那边出什么事了，怎么突然打电话找我？”
　　“嘛，是灰原啦，”柯南向身后的女孩看了一眼，说，“她一直很在意昨天晚上的事情，所以现在想让我打个电话给你。”
　　“哈？那位小小姐竟然……”快斗有些摸不着头脑，他回想起昨天在博士家的情况，那家伙不会被自己给惹哭了吧。
　　“总之，你现在到博士家里来一趟，”柯南的表情有些严肃，“有其他的东西想要给你看看。”
　　“哦，好……”快斗没来由地应了两声。
　　看着手机屏幕上的号码，快斗有些莫名地挑了挑眉，随即他将便携放回衣兜，从天台回到了医院走廊。
　　――那个名侦探在搞什么鬼啊，突然让我到博士家去。
　　――果然他还是隐瞒了什么，不是明明说好了交换情报的么。
　　侦探什么的果然还是不可信啊……快斗露出了鄙视的表情。
　　总之，还是先去看看好了，看他能玩出什么花样。
　　快斗路过父亲的病房门口，还是停下脚步看了一眼。
　　病房里的人们仍旧睡着，阳光洒下了一片安逸。
　　果然还是不要打扰好了~快斗微微翘起了嘴角。
　　随即他将两手插兜，再次消失在走廊尽头。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“你来了啊，熊猫君。”柯南站在玄关打开了大门。
　　“你说谁是熊猫啊？”快斗的表情有些僵硬。
　　“你自己说还能有谁？”柯南在自己的眼睛上画了个圈儿。
　　“你活得不耐烦了吗？臭小鬼？”快斗直接把他拎了起来。
　　“你们不愧长得像亲兄弟，连见个面都要吵架。”灰原在客厅里抱着手臂，看着两人淡淡地说。
　　“谁跟这家伙是亲兄弟啊！”两个人竟然异口同声。
　　“是~是，”灰原闭起眼睛转过头去，“既然来了就不要站在门口，请进吧，怪盗先生。”
　　“谢谢你了，小小姐。”快斗有些别扭地望了她一眼，随即将柯南的衣领一放，小鬼头咣当一声掉在了地上。
　　“痛啦，混蛋！”柯南捂着屁股大声叫道。
　　“我可是对你免疫了哟~”快斗对他露出阴险的笑脸。
　　“哼~可恶。”柯南摆出一副臭臭的表情。
　　“对付一个小鬼我还是有办法的。”快斗狡黠地眯起了眼睛。
　　“话说起来，博士呢？”快斗发现屋里只有他们三个人。
　　“突然有事出去了。”柯南从地上爬了起来。
　　“你们想要我过来看什么？”快斗的语气有些疑问。
　　“关于这个，你就问她好了。”柯南对着灰原撇了撇嘴。
　　“……”快斗转头看向灰原，茶发的女孩起先默不作声，她稍稍有些犹豫一阵，随后拿出了一盘录音带。
　　“……这是什么？”快斗不明就里地问了。
　　“这里或许有你想要的东西。”她淡淡开口连头也没抬。
　　快斗仍旧处在云里雾里，脑海里显出了大大的问号，而柯南直接把他拽了过来，暗暗地对他低声耳语。
　　“诶？！……”快斗闻言先是一惊，随后露出了犹豫的表情，他看着灰原低沉的脸色，心里顿时没了主意。
　　“这样好吗？小小姐……竟然是你母亲的录音带……”
　　快斗犹疑地说了一句，话语里并没有太多底气，若是因为自己让她受了委屈，他可是会十分懊恼的。
　　“所以就在我反悔之前，把你想要的东西找出来吧，”灰原漠然扭过了头去，不让自己看到快斗的脸，“我不知道这个东西是否有用，但至少也要去试一试，我也想知道这盘磁带的秘密，所以我暂时相信你。”
　　“……”快斗看了看脚边的柯南，看着他对自己点了点头，随即他了然地笑了一笑，双手接过了那盘录音带。
　　“既然如此，我就暂时拜领它吧，小小姐。”如果是母亲的遗物的话，是要以神圣的心灵去对待的。
　　“如果你现在就要听的话，书桌上有播放器。”灰原转头看了他一眼，目光里不带任何感情。
　　“我会尽快把它还给你的。”快斗对她点了点头，随即他叫过了脚边的柯南，二人一起来到书桌旁边。
　　“你来吧，黑羽，”小侦探将耳机线递给快斗，说，“这毕竟是你们两个之间的事情，我只用听你的答案就好。”
　　“知道了，名侦探。”快斗接过了耳机线，从桌上拿起了播放器，他将磁带放进播放器中，随后按下了播放开关。
　　快斗迅速将耳机戴好，等待着磁带发出声音，小侦探则在旁边看着，脸上的表情有些严肃。
　　耳机里传出了一个女人的声音，声音里透着温雅与圆润，快斗下意识地按住耳机，仔细听着她所说出的话语。
　　“十九岁的志保，生日快乐！今年又长大了一岁，马上就要到成为大人的年龄了呢――”
　　快斗起先有些一愣，随即缓缓露出了笑容，这分明是一个母亲对女儿的希冀，完全是她对女儿无限的关爱。
　　“明美有好好陪着你吗？记着要向她要礼物哟，妈妈暂时无法在你身边，不过还是对你的生日表示祝贺――”
　　话语里配着背景音乐，是用钢琴弹奏的生日歌，快斗不免有些感慨，完全被这位母亲所打动了。
　　明明身为组织的一员，却完全没有心灵的污秽，就像地狱里的天使一般，仍旧保持着那份纯净无暇。
　　这盘录音带里的内容，就是她善良的最好证据，即使她处于黑暗的一角，她也对女儿满怀无边的爱意。
　　快斗不禁摇了摇头，万般感慨地叹息一声，小侦探疑惑地侧过了脑袋，他摆摆手示意他不要作声。
　　录音带里的内容还没有完，女人的声音仍在继续，当生日歌演奏完毕之后，又出现了其他的旋律。
　　“妈妈想对你说声抱歉，一直都无法陪着你和明美，妈妈因为家里的事情脱不开身，以后的事情只能让明美来帮助你了……”
　　女人的语气似乎有些转变，话语也变得低沉起来，快斗不免感到疑惑，他捂住耳机继续听了下去。
　　“明美和志保都长大了，妈妈希望你们有一天能出门闯一闯，这个家并不是你们永远停留的地方，要记得一定要找到属于你们自己的方向……”
　　看似满含着期望的话语，实际上却有着更深的含义，快斗微微挑了挑眉，目光渐渐有些深邃起来。
　　“不知道明美和志保能否照顾自己，妈妈可是一直在担心你们，家里的工作会越来越艰难，妈妈不想让你们循着我的脚步……”
　　快斗一直默默地听着，听着磁带里的话语泛起涟漪，可随后的语句让他眉头一紧，连眼神也变得有些尖锐起来。
　　“潘多拉的盒子已经打开了，灾难也会源源不断，妈妈真希望能在身边保护你们，可惜似乎已经不太可能了……”
　　“不过妈妈还是抢先一步，将最后的希望留在盒子里面，妈妈希望你们能够重新打开这个盒子，让希望的光芒一直笼罩着你们……”
　　“……”黑羽快斗捂紧了耳机，想继续听磁带里的其他讯息，可是女人的声音渐渐模糊，最终只留下了钢琴的声音。
　　这里面果然有故事啊……快斗默默皱紧了眉头。
　　虽然留言并没有明示，但绝对还是隐藏了什么。
　　黑羽果断地按下暂停，随即按下了播放器的倒带。
　　再次把那些语句听了一遍，他脸上的表情有些复杂起来。
　　
　　小侦探一直关注着快斗的表情，他猜到快斗一定听出了什么端倪。
　　当快斗最终拿下耳机的时候，小侦探立马凑上前去问了。
　　这种事情真不知道该如何解释，于是快斗把耳机朝他递了过去。
　　小侦探起先愣了愣神，随即戴上耳机按下了播放键。
　　快斗回头看了一眼灰原哀，发现她也正在抬头看着自己。
　　茶发少女脸上的表情，与快斗是同样的严肃。
　　快斗默默转回眼去，看着身旁的小侦探。
　　而柯南的表情也瞬息万变，最后在万般深邃中定格。
　　“果然还是有秘密吧……”快斗开口抱起了手臂，“因为怕被其他人发现，所以故意隐瞒了什么……”
　　柯南摘下戴上的耳机，托着下巴沉默不语，如果磁带中有着隐含的线索，那又会隐藏在哪里呢？
　　“在这盘录音带录好不久，我的父母就突然发生了意外，”灰原默默沉下了眼去，低沉开口暗暗地说，“妈妈一直想让姐姐和我逃出组织，只不过这是不可能的。”
　　“肯定有什么被藏起来了，那个被称为希望的东西，”快斗回忆着刚才听到的语句，眼神缓缓凝在一处，“字面上根本读不出什么，或许应该从别的方面……”
　　刚才听过的录音带上，有母亲对志保的生日祝福，有母亲对女儿们的希冀，也有她对女儿未来的担忧。
　　不过，除此之外，似乎还听到了一点不和谐的声音……
　　快斗突然灵光一闪，随即猛地一拍脑袋，竟然停在了关键的地方，自己怎么就这么大意！
　　快斗连忙转头去找耳机，却发现自己只抢到了一只，而小侦探拿着另一只耳机，对着他露出了疑惑的表情。
　　――诶呀，搞什么啊，难不成你也想到那里去了……
　　两个人默默地翻了个白眼，随即同时翘起了嘴角，他们各自塞上自己的耳机，快斗伸手按下了磁带的播放键。
　　在女人的话语变得模糊的时候，那股不和谐的声音也响起了。
　　钢琴的琴键奏出奇怪的旋律，与先前的气氛格格不入。
　　就好像是随意按出来的一样，停顿的节拍完全不对。
　　这根本就不像一首曲子，完全就是胡乱堆积起来的音符。
　　“如果我想得没错的话，大概应该是这个样子……”快斗拿过桌上的纸和笔，动手写下了一些字符。
　　“也就只有这里能够做文章了……”柯南看着快斗暗暗地说。
　　快斗凭着自己的记忆力，将那段钢琴的简谱写了下来，柯南的嘴角有些抽搐，而快斗露出了得意的笑脸。
　　“随后你打算怎么做？”柯南表示他还没想到下一步。
　　“照着已有的条件推理吧，”快斗看了他一眼，说，“因为这段音符是用钢琴演奏的，所以重要的线索也就只有钢琴了。”
　　“……钢琴……音符……按键……”柯南重新打量了一下那份奇怪的简谱，“这些音符都只出现在同一个八度，不对等
　　的节拍，还有音符的升降符号……”
　　“怎么看都觉得可疑，”快斗看着那一串混乱的数字，“这些音符不会无故出现，最有可能就是主人留下的讯息。”
　　听见了讯息这个字眼，灰原也赶忙跑了过来，她站在两个人的中间，看着纸上的一连串字符。
　　“12，5，10，10……”快斗默默念出了一组数字，“难道说，真的是这样？！”他重新拿起手边的笔，在音符的下面对应着写上了另一组数据。
　　“等一下，这个是？！”看着快斗在纸上写下的数字，柯南似乎发现了什么，他将纸上的数据与自己脑海中的影像相重叠，突然之间灵光一闪，“我懂了，原来是这样！”
　　“应该就是这样没错！”快斗对着他点了点头。
　　“看来似乎现在就我一个人不明白……”灰原看看左边再看看右边，目光里有些疑惑的神色。
　　“那是这些音符在钢琴上对应的琴键，”快斗伸出左手食指，煞有介事地开口解释，“钢琴上的一个八度，从低音Do到高音Do，白键加上黑键的总数是13个。就拿钢琴的C大调来说，这个简谱上的第一个数字是7，也就对应着C大调上的Ti，从琴键的顺序数过来的话，Ti的顺序是第十二个，所以这就对应着数字12。”
　　“简谱上第二个数字是3，也就对应着钢琴上的Mi，Mi从琴键上数过来是第五个，也就是对应着数字5。”
　　“至于后面的那些音符，应该与这两个是同样的道理，”柯南接过快斗的话头，指着简谱后面的字符说，“它们都不超出同一个八度，还有那么多的升降符号，想必就是因为对应数字，需要把它们全都转化过来。”
　　“这个转化的任务就交给我吧！”快斗冲着他得意地笑笑，随即提笔在纸上书写起来，仅仅用了两分钟时间，总共三排的音乐简谱，在他的笔下被转化为数字。
　　“光转化出数字还不够，”柯南看着快斗的脸，说，“因为钢琴上的琴键只有13个，如果转化成英文字母，对应的也只有前13位，所以想必要将某些数字合起来，才能得到真正的讯息。”
　　“没错，”快斗赞同地望了他一眼，说，“这就要根据这段旋律的节拍和停顿来下手了。”
　　“12，5，10，10，10，9，9，12，”柯南对比着简谱上的停顿，说，“第一个停顿在第二个Ra音，也就是第二个10的后面，也就是说，12，5，10，10是一组数据，直到下一个停顿又是一组。而在第一组数据中，两个Ra音的节拍是Ti、So两个音节拍的一半，按照一个节拍一个音符的话，那两个10应该相加起来，也就是得到了20。也就是说，最后得出第一组的数据是12，5和20三个数字。”
　　“接下来的10，9，9，12，11，11，5，9，9又是一组数据，”快斗对他点了点头，随即继续开口分析道，“按照你的意思来看，第一个10和9的音节，两个11的音的音节，外加最后两个9的音的音节，它们的节拍是其余音符的一半，所以这三组数字也应该被合起来，得到第二组数据的结果是19，9，12，22，5，18。”
　　“后面的转化依此类推，”柯南看着身边的灰原，说，“只要听出了旋律的节拍和停顿，这几组数据都不难转化。”
　　“那么，得到的第三组数据是23，9，14，7，19，第四组数据是20，1，11，5，第五组是20，8，5，第六组是16，1，14，4，15，18，1，还有最后的第七组是1，23，1，25。”趁着小侦探说话的空档，黑羽已经做完了全部的转换，柯南不免挑了挑眉，有些佩服他的速度。
　　“你的效率还真是高啊，”柯南瞄着黑羽的脸说，“真不愧是干这一行的，解开这种讯息就是快。”
　　“你这是在称赞我还是在挖苦我？”快斗抛过去一个鄙视的眼神。
　　“我们暂时先别说这个，”柯南看了看余下的数据说，“将这些数字转换成英文，应该就可以得出最后的讯息。”
　　“l、e、t。”灰原首先读出了第一组数据。
　　“s，i，l，v，e，r。”柯南读出了第二组数据。
　　“w，i，n，g，s。”黑羽读出了第三组。
　　“take。”
　　“the。”
　　“pandora。”
　　“away。”
　　“Let silver wings take the pandora away。”
　　当完整的讯息被整合之后，在场的三个人顿时都愣住了。
　　这句话翻译过来就是，让银色的羽翼带走潘多拉。
　　快斗与柯南对视一眼，突然有了什么特殊的预感。
　　就像心脏被猛然打了一拳，隐隐发出破碎的声音。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -推理无能，暗号乱编的- -天马行空天花乱坠请无视- -




☆、21 青子的担忧・最后挑明的情报

　　屋里一直是一片死寂，很长时间都没有人说话。
　　黑羽确认了一下写出的信息，每个字符都没有半点错误。
　　小侦探看了他一眼，突然不知道应该说些什么。
　　他们都有着相同的预感，似乎有什么真相要被揭开了。
　　“你想到什么了么，黑羽？”柯南的表情有些严肃。
　　“老实说，我不知道。”快斗的声音很是干涩。
　　说不知道肯定是骗人的，柯南看到他的目光闪烁。
　　黑羽必然想到了什么，只是他自己还不敢确定。
　　――银色的羽翼与潘多拉，这怎么也会想到些什么吧。
　　――如果这暗示是真的的话，那么，这也就是说……
　　“这盘磁带是什么时候录下来的，你知道吗，小小姐？”黑羽拿起了桌上的播放器，抽出了里面的录音带。
　　“我的父母死去的时候，我才刚刚出生不久，”灰原看一眼身旁的黑羽，随即暗暗转回了表情，“我可以告诉你我的年龄，比你大一点的十八岁。”
　　“……十八年前么……”黑羽喃喃念了一句，有些微微眯起了眼睛。
　　竟然又是十八年前，又是一个相似的时间。
　　这与父亲成为怪盗的时间不谋而合。
　　父亲作为怪盗的时候，与黑衣组织有过联系。
　　随即又在十年以后，因为潘多拉被组织暗杀。
　　潘多拉，潘多拉，为什么又是潘多拉。
　　黑羽快斗握紧了拳头，将牙齿咬得咯咯响。
　　一直以来想问的问题，如今又在脑海里浮现。
　　有关那位银色的大盗，有关那位怪盗基德。
　　――为什么你要当怪盗。
　　――为什么你要偷东西。
　　――为什么会牵扯到黑衣组织。
　　――为什么最后你会死。
　　黑羽快斗想起当初，他第一次成为怪盗基德的时候。
　　他背对着寺井爷爷，头上的礼帽遮住了他的脸。
　　他话语低沉地问着寺井，黑羽盗一是否就是那个小偷。
　　寺井沉默了很久很久，终于给了他肯定的答案。
　　随后在黑羽家的客厅里，快斗的扑克牌枪连连开火。
　　可无论快斗怎么恐吓，寺井也拒不说出关于老爷的秘密。
　　黑羽千影封了寺井的口，让他无论如何也不能说出真相。
　　最终快斗在无奈之下，化身成基德打算独自破案。
　　于是，八个月，他接连寻找了八个月。
　　什么危险的事情都做过，逃避警察，躲避追杀。
　　他背着人群在高楼的顶层，将到手的宝石对准月光。
　　每一次都满怀着无限希望，也每一次在挫折中化为泡影。
　　就好像在纵容他作案一般，千影和寺井没有作出半点阻拦。
　　每次快斗问他们原因，他们仍旧闭口不答。
　　为什么要隐瞒这些？快斗至今万般不解。
　　就算他是怪盗基德，也偷不到那些被隐藏的真相。
　　
　　“喂，黑羽，你没事吧？”柯南踮起脚来看他的脸。
　　黑羽快斗猛然一惊，从思考中回过神来，他微微低头望着脚边，两个小鬼正看着他有些发愣。
　　“诶呀……抱歉抱歉，竟然开始走神了……”快斗抬手挠了挠头，有些促狭地抽起了嘴角。
　　“有什么相关的线索么？”小侦探投来了不放心的眼神。
　　“那个……暂时还没有吧……”快斗装傻双手叉腰。
　　――我必须要去问问那个人，问问她有关潘多拉的事。
　　――毕竟是老爸最重要的人，或许她知道什么秘密。
　　――顺便问问那个怪盗基德，为什么要接近这个组织。
　　――被重要的亲人隐瞒了这么久，自己可真是无法忍受了。
　　“我还要去医院一趟，那就暂时先这样吧，名侦探！”
　　匆匆忙忙从博士家里跑了出来，快斗来到停放的摩托旁边，发动引擎抓紧了车把，飞也似地赶往老爸所在的病院。
　　已经到了这个时候，真的没有必要再瞒着我了。
　　请把所有的真相，全部完整地告诉我吧。
　　我们毕竟是处在同一种境况下的人。
　　你说对吧，老妈。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　中森青子已经两天没有见过快斗，自从那天傍晚的偶遇以后。
　　她不知道快斗去了哪里，也不知道他到底要干些什么。
　　快斗在那天晚上戴着头盔，编造了一个难以信服的理由。
　　就像是突然变了一个人一般，她听见他的话语里的淡淡的忧伤。
　　――快斗，你怎么了，你到底怎么了？
　　――为什么要露出那种表情，为什么要说出那样的话？
　　想想当时车手留下的最后一句话，青子的心里猛然一震。
　　话语里充满了义无反顾，更有一种视死如归。
　　“哪怕赌上自己的性命，就算拼死也会回来。”
　　那个车手暗暗地说着，有些微微地低着头。
　　因为不想将她拖进黑暗里，于是完全对她隐瞒了真相。
　　如果见到她失落的表情，想必自己也会很伤心。
　　青子的双手握在一起，嘴唇被咬得有些发白。
　　快斗肯定出了什么事，而那件事危险到可以致死。
　　快斗啊，你在哪里，你到底在哪里？
　　就算你是为了保护我，可我也不想看到你出事啊。
　　她还记得就在前一天，她独自去找了白马探。
　　白马肯定知道什么消息，毕竟是作为侦探的人。
　　她问了白马关于快斗的事情，她希望他可以给她答案。
　　而白马只是看了她一眼，随即默默地转回头去。
　　“很抱歉，中森同学，”白马的眼中透着无奈，“关于黑羽君的事情，如今的我无可奉告。”
　　“在找到确切的证据之前，所有的结论都只是猜测，即使我现在知道什么，我也不能确保它的真实性。”
　　“不过我会尽我最大的努力，来找到他身份的证明。”
　　“只要证明了他的身份，也就找到了他这么做的理由。”
　　白马说完了这几句话，头也不回地离开了教室。
　　随即在剩下的时间里，白马再也没有出现在学校。
　　青子只能默默地看着，看着白马的身影缓缓消失。
　　白马肯定知道什么，只是他现在也不能说。
　　白马去了警视厅的档案室，查询八年前那场案子的资料。
　　想要知道黑羽在做些什么，必须从事情的源头开始寻找。
　　白马的心里已经很清楚，黑羽父子就是两代怪盗基德。
　　只是他需要确凿的证据，来证明这父子二人的身份。
　　――黑羽快斗，你听着，你现在可不能死。
　　――你是我白马探最大的猎物，在我没抓到你之前，你可不能出事。
　　白马探坐在档案室里，在档案袋中四处翻找。
　　当他看到一份奇怪的验尸报告，他有些微微眯起了眼睛。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　中森青子回到家中，看到了她那个空闲在家的老爸。
　　中森银三正坐在桌边，脸色严峻地思索着什么。
　　青子缓缓靠近桌边，摇了摇中森银三的手臂。
　　她无法求助于白马探，只能仰仗她这个警部的老爸了。
　　“爸爸，快斗他失踪了……”少女的表情里满含忧郁。
　　“我们去找他好不好？”少女的眼神中充满了渴求。
　　“……”中森银三看了一眼青子，随即默默转回头去。
　　他一直在考虑某件事情，关于某个万般熟悉的少年。
　　黑羽盗一与黑羽快斗，就是一代和二代的怪盗基德。
　　这是总结了所有的口供，警视厅得到的最终结论。
　　黑羽盗一因为仇杀而死，基德也在同一时间消声匿迹。
　　黑羽快斗为报父仇，承担了第二代基德的使命。
　　所有论证的所有矛头，全部都指向了这对父子。
　　一个是早已死去的知名人物，一个是还未长大的率真少年。
　　父子俩都精通魔术，这与怪盗的手法不谋而合。
　　而偏偏中的偏偏，他们的资料都与基德相符。
　　白马探曾经说过，他捡到了基德留下的头发。
　　头发检测的最终结果，怪盗基德是个十七岁的高中生。
　　而白马探也曾经断定，怪盗基德其实有两人。
　　如果基德真的是父子两代，那么全部的事实也就能说得通了。
　　只是唯一关键的一点，中森银三怎么也想不明白。
　　黑羽盗一明明已经死了，在八年前的事故中已经确认。
　　如果黑羽盗一不是1412，那么上次那个基德又是谁。
　　太过熟悉的语气和腔调，令他万般疑惑不解。
　　“喂，爸爸……”青子再次摇了摇他的胳膊。
　　“青子啊，你说，”中森突然打断了她的话，“已经死去很久的人，还会复活过来么？”
　　“诶？……”青子的表情愣了一下，“怎么突然问起这种问题？”
　　“……”中森的两手撑在桌上，很意外地没有说话。
　　“呐，死去的人是不可能复活的吧，除非那个人根本就没死……”
　　青子看似不经意说出的话语，让中森警官的眉头一颤。
　　他不是没想过这个问题，只是这个结果太令人匪夷所思。
　　除非那个人根本就没死的话……
　　如果那个人根本就没死的话……
　　“爸爸？……”青子仍旧疑惑不解。
　　而中森的目光聚在一处，撑着手臂沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗双手插兜，背着光站在医院的天台。
　　他突然感觉有些头痛，脑袋里就有如针扎一般。
　　明明已经接近了真相，他突然有些不敢触摸。
　　他不知道在这个真相的背后，会有什么样的事实在等着他。
　　“妈，你也应该告诉我了吧……”他阖上了眼睛暗暗地说。
　　黑羽千影站在他的背后，默默地看着她的儿子。
　　自从他单独把她叫到天台，她就隐约猜到是这个结果。
　　她的儿子可是聪明的很，任何事情已经瞒不了他了。
　　看来他已经知道了什么，或许已经触摸到了最后的真相。
　　“为什么我的老爸会选择去当怪盗，理由呢？妈妈？”
　　黑羽快斗转回身来，看着身后的黑羽千影。
　　有风从他耳边缓缓刮过，吹动了额角凌乱的发丝。
　　这个问题他问了八个月，没有一次得到过准确的答案。
　　此时此刻，同样的问题，他再也不想问第二遍了。
　　“或许……是为了调查那个组织？”快斗对着千影自问自答，“或许可以这样理解，但是，为什么？”
　　“老爸的目标不是只有潘多拉吗？为什么会与那个杀人组织牵扯上？”
　　“潘多拉到底还存不存在？为什么老爸要把那个密室封起来？”
　　“你们这几个月并不阻止我当怪盗基德，理由呢？为什么？”
　　“还有那位宫野艾莲娜，她与老爸到底是什么关系？”
　　“……”快斗微微挑了挑眉，看见千影的眼神突然一震。
　　果然老妈还是知道什么，一直都不想让我知道罢了。
　　“你……到底知道多少？”千影的表情变得严肃起来。
　　“几近全部。”快斗对她扬起了一丝嘴角，“就差你了哟，老妈，我仅仅只差你一个人的情报。”
　　“你……怎么会……”千影还是有些不相信。
　　“没有怪盗基德办不到的事情。”快斗脸上的笑容加深。
　　“……”千影看着儿子的脸，看着他的眼神里有些疲惫。
　　果然自己早就应该阻止他，这小子什么事情都可以干得出来。
　　他不惜以自己为代价，来取得最终事情的真相。
　　这不顾一切玩命的性子，归根结底究竟是像了谁。
　　“告诉我吧，老妈，”快斗的声音里透着无奈，“就算是为了老爸也好。”
　　既然已经趟进了这个浑水，总要努力地走到最后吧。
　　“……”千影看着儿子的表情，看见他的目光里有些期待。
　　或许让他走上怪盗的道路，根本就是错误的。
　　“没办法了，”她阖上眼睛淡笑一声，“既然你这么执意地问我，我也没有办法瞒下去了。”
　　“那就请老妈把你所知道的一切，毫无保留地告诉我吧。”快斗仍旧双手插兜，扑克脸没有一丝撼动。
　　“那么，快斗，你就听好吧。”千影缓缓抱起了手臂，目光向天台外的远处放空，而快斗则保持了沉稳的表情，掩藏住内心紧张的情绪。
　　一切都快真相大白了吧。快斗在心里默默地想。
　　属于怪盗基德的宿命，即将达到一个新的高嘲。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：千影必须知道什么……否则就不好玩了




☆、22 盗一的过去・重新开启的密室

　　“你爸爸的事情，我知道得不多，”千影撇了撇嘴看着快斗说，“但是这一件事情，我还是知道的。”
　　“是关于……宫野艾莲娜的么？”快斗看着她缓缓开口。
　　“没~错，”千影稍稍拖长了语调，“说起来，还真是一件丢脸的事呢。”
　　“哈？”快斗有些不明就里。
　　“其实你老爸一直在调查那个人，”千影没趣地耸了耸肩膀，说，“但是我好像一直都误会他了。”
　　“一直在调查？”快斗挑了挑眉，问道，“具体是什么时候？”
　　“算起来，应该是十八年前，我刚刚与盗一结婚的时候，”千影用食指顶着下巴，做出一副思考的样子，“我只当是他有了外遇，没想到竟然是这么回事。”
　　“……哈？”快斗翻起了半月眼。
　　“不知道他是从哪里得来的情报，反正他一直在与她接触，”千影的手指划过嘴唇，脸上的表情有些无奈，“当时的我真的很生气，还跟他大吵了一架呢。”
　　“……喂喂……我说你啊……”快斗的嘴角抽搐了两下。
　　“不过自从他挑明了以后，我当然也就原谅他了，”千影对快斗摆了摆手，叫他不要放在心上，“既然是为了调查他老爸的事情，他要那么做也是情有可原的。”
　　“……老爸的老爸？”快斗听见了新的名词，“这又是怎么回事？”
　　“就如同现在的你一样，盗一也是为了他的父亲四处奔波，”千影翘起了一根手指，煞有介事地看着快斗，说，“不过那位并不是他的亲生父亲，应该是他的养父才对。”
　　“养父……吗？”快斗的表情突然间严肃起来。
　　“说起来，盗一还没有对你说过他的事情呢，”千影看着快斗的脸，说，“他不知道自己的生父是谁，一直以来都被他的养父收养着。”
　　“……是这样啊……”快斗的声音有些低沉。
　　“还有一件事情，你应该也不知道，”千影抱着手臂暗暗地说，“这件事情，他只告诉了我一个人。”
　　“……是什么？”快斗看着她的脸问。
　　“你爸爸本来应该姓岩田的，跟他的养父一个姓，”千影看着脚下的地面，“黑羽盗一只是他自己取的名字而已。”
　　“……咦？”听到了出人意料的情报，快斗有些愣住了。
　　“你知道他为什么要叫黑羽盗一么？”千影抬起头反问快斗。
　　“……”完全不知道其中的底细，快斗莫名地摇了摇头。
　　“他一直都很崇拜亚森罗宾，所以给自己起名为盗一，但是叫‘黑羽’的真正原因，却是因为那场灾难性的变故。”
　　“……灾难性的……变故？”快斗又听到了新的名词。
　　“三十年前，你爸爸的养父死了，”黑羽千影望着天空，回想起盗一给她讲述的事情，“因为某些事情突然死亡，死亡原因是药物所致。”
　　“……”
　　“盗一当时只有十几岁，也差点陷入了那帮家伙的毒手，”黑羽千影表情严肃，眼眸里的目光有些深邃，“他们杀掉了所有知情的人，岩田一家完全被其灭口。”
　　“……”
　　“盗一当时外出学习魔术，所以那个时候他并不在家，当他再次回到岩田家的时候，那里已经被火烧成了废墟。”
　　“……”
　　“随后盗一独自逃走了，逃到了他的老师家，那是当时有名的魔术大师，名叫詹姆斯・浩巴。”
　　“……”
　　“詹姆斯掩盖了盗一的身份，并把他带到某个地方藏起来，盗一也就是在那时改了名字，从此以后变成了黑羽。”
　　“……”
　　“盗一在成为废墟的岩田家门口，看到了天上飞的无数只乌鸦，这件事情他永远也不会忘记，于是就用黑色的羽毛来警示自己。”
　　“……”
　　“从此盗一在詹姆斯那里，学到了各种魔术手法，还有易容、变声等等技能，甚至还学会了厉害的枪法。”
　　“……那位詹姆斯……为什么……？”快斗的表情有些疑惑。
　　“他大概知道盗一想要复仇吧，”千影耸肩摊开了手，说，“那位詹姆斯也是个很神秘的人，盗一后来会成为怪盗，有一部分的原因也是因为他。”
　　“……？”快斗还是没听明白。
　　“那位詹姆斯浩巴，其实原本是一名义贼，他也是利用魔术的手法，在世界各地进行偷盗。”
　　“……也就是说……老爸继承了詹姆斯的志愿？”快斗终于转过弯来。
　　“而且还发扬光大了。”千影对快斗眨了眨眼睛。
　　“那……后来呢？”快斗低沉地开口发问，“这与潘多拉有什么关系？为什么还扯到了那个组织？”
　　“那个潘多拉其实是他养父的宝石，”千影看着他缓缓地说，“盗一只是想把它拿回来而已。”
　　“那……那个组织呢？”快斗的表情突然一愣，“莫非……老爸他发现了，其实杀掉他养父的家伙，就是那个组织的人？！”
　　“喔，好厉害好厉害，不愧是你爸爸的儿子，”黑羽千影眼前一亮，对着快斗拍了拍手，说，“没错，盗一他发现了这个事实，所以他一直不顾一切，想要了解那个组织的消息。”
　　“老爸他是怎么知道的？”快斗用食指挠了挠脸，想当初他费了老大的心思，才从工藤新一那里得到了情报，老爸仅仅独自一人，他又从哪里得知这种事情的？
　　“具体的情况我也不知道，大概是从某个人那里吧，”黑羽千影挑眉一笑，话语变得有些轻佻，“应该是他那个相当的对手，一直写着小说的名侦探吧！”
　　“诶？！”快斗惊奇地大喊出声，“那、那不就是……？！”
　　“没错，”千影耸肩笑了一笑，说，“就是你那个对手的老爸啊。”
　　“……竟然这样……你骗人的吧？”快斗翻起了半月眼。
　　“这种事情我可不知道。”千影无视他纠结的表情，摆了摆手继续说道，“盗一得到了组织的情报，随后就想要调查取证，而差不多在同一时间，他知道了宫野这么一个人。”
　　“也就是那什么外遇开始的时候吧？”快斗露出了狡黠的笑脸。
　　“我都说了不是外遇了！”千影对着他大声反驳，“只是他一直都与她见面，我当然也会不服气嘛！”
　　“是~是，我知道了，”快斗暗自点了点头，抬眼看着她双手插兜，“那老妈你知不知道，老爸都跟她谈论什么？”
　　“这个我真的不清楚，”千影缓缓摇了摇头，说，“我只是听盗一说过一句，好像是有关潘多拉的事情，至于是不是在说那颗宝石，我可就一点都不知道了。”
　　“除此之外，就没有别的了吗？”快斗想要刨根问底。
　　“我只知道，你爸爸最后一次见她以后，那位宫野艾莲娜就死了，”千影重新抱起了手臂，话语里带了一点惋惜，“死于山里的一场车祸，连同她的丈夫一起。”
　　“……是这样啊。”快斗也缓缓地垂下眼去。
　　“不过，盗一似乎拿到了什么东西，”千影的目光凝在一处，不断在回忆里搜索着，“说是一个比较厉害的玩意儿，至今我还不知道是什么。”
　　“真的有给我爸爸吗？！”快斗突然眼前一亮。
　　“虽然记得不怎么清楚，但看起来应该是有的。”黑羽千影托着下巴，煞有介事地点了点头。
　　“……原来如此。”黑羽快斗双手插兜，眼神直直盯着脚下的地面。
　　看来谜题的谜底就是这个了，快斗在心里暗暗地想。
　　宫野艾莲娜交给老爸的东西，绝对是整个事情的关键。
　　唉~真麻烦啊……
　　“话说宫野家的两个女儿，如今仍旧下落不明呢，”黑羽千影摊开了手，说，“要不是先前我追问盗一，他八成也不会告诉我吧。”
　　“哼，”黑羽快斗平稳地笑笑，说，“如果是重要的研究员的女儿，也不会那么容易就死掉的吧。”
　　“……什么？”千影听出了话语里的端倪，“你是说她们……都还活着吗？”
　　“这我可不知道，”快斗对她摆了摆手，说，“不经过艰苦的追寻与探索，是不会知道结果的。”
　　“……你还真是……”千影没趣地看了他一眼，“跟你那个老爸一模一样。”
　　“好歹也是他的儿子不是吗？”快斗抬手打了个响指，说，“那就这样吧，老妈，该问的问题也问过了，我也该去干点正事了。”
　　“你又要去哪里？”千影看着他走向天台的出口。
　　“去寻回，那个希望啊。”快斗暗自喃喃地说。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗再一次回到家中，重新开启了桌上的电脑。
　　他看着屏幕上的六个小方格，动作稍稍迟疑了一秒。
　　M、i、y、a、n、o，这应该就是密室大概的密码。
　　就在快斗想按下回车键时，忽然停手摇了摇头。
　　――不，不对。
　　――不应该是这个样子。
　　快斗将手放在键盘上，按下了右上角的删除键。
　　宫野代表的不是宫野艾莲娜，而是宫野夫妇两个人。
　　――如果要单独表达宫野艾莲娜的话……
　　快斗缓缓伸出手去，在键盘上按下了六个字母。
　　「h、a、n、g、e、l」。
　　唯一能代表她的词语，只能是这个代号了吧。
　　地狱里的天使，hell angel。
　　快斗的眉心微微紧皱，将手放在右边的回车键上。
　　他最终还是打定主意，指尖按下了手头的按钮。
　　反正总共有三次机会，这次猜错的话还有两次。
　　当墙壁里传出细微的响动，快斗的嘴角随即上扬起一个弧度。
　　成功了。
　　……
　　
　　“没想到会这么顺利。”快斗对着便携暗暗地说。
　　“诶？”电话对面的人完全没领会他的意思。
　　“要不要过来一趟，名侦探？”黑羽看着还未打开的密室，说，“好东西是需要让人共同见证的。”
　　“现在吗？”
　　“现在。”
　　“我怎么过去？”
　　“我去接你。”
　　黑羽单手合上了便携，看着墙上巨幅的海报，魔术师仍旧顶着无害的笑脸，鸽子和彩带仍旧飞起。
　　――对不起啊老爸，你的密码被我破解了呢。
　　――如果不是知道那么多事情的话，也不会破解这个密码吧。
　　――知道一切之后的任何密码，都变得像小儿科一样了。
　　――只要将其靠近真相，就可以很容易地想到了呢……
　　黑羽快斗微微一笑，下楼锁上房间的门。
　　他想让那个唯一的名侦探，来做这个真相唯一的见证。
　　那个代表着灾难与希望的，美丽的潘多拉。
　　如今正在冥冥之中，一点一点闪耀着光芒。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“那盘录音带果然有问题，”黑羽低头看着脚边的小侦探，说，“我现在已经完全证实了，那个暗号没有任何虚假。”
　　“银色的羽翼与潘多拉，”柯南回想了一下先前的讯息，“果然与灰原的母亲有关系吗……”
　　“具体的情报来源，那得感谢我妈，”快斗对他翘起了嘴角，说，“虽然老爸没告诉她太多的秘密，不过她知道这件事情，这就已经足够了。”
　　“你似乎一直在收集情报。”小侦探看着他挑了挑眉。
　　“不搜集情报是无法靠近真相的。”快斗摊手耸了耸肩。
　　“话说回来，”小侦探打量着黑羽的房间，“竟然匆忙叫我来到这里，难道是破解那个密码了？”
　　“算是吧，”快斗看了他一眼，说，“托了这么多情报的福，一切都进展得很顺利。”
　　“那你还在等什么？”柯南仰着头双手插兜，“以你广泛的的好奇心，明明可以比我更早地知道一切才对吧？”
　　“喂喂……这个可是潘多拉的盒子啊，”快斗翻起了半月眼，道，“万一被灾难缠身就不好了……”
　　“所以你就想要把我拖下水？”小侦探露出了一丝诡笑。
　　“你不也很想知道这里有什么吗？”快斗同样以笑脸相迎。
　　“那么……”
　　“那么……”
　　“就去打开看看吧。”
　　“赞成。”
　　一大一小的两个身影，面对着房间里雪白的墙壁。
　　他们看着墙上的巨幅海报，看着魔术师无害的笑脸。
　　“我开门了。”快斗最后看了柯南一眼。
　　“开吧。”柯南的表情里满是严肃。
　　随后就是吱呀一响，嵌在墙壁里的暗门打开了。
　　出现在眼前的是熟悉的通道，通往隐藏的怪盗的密室。
　　快斗分明地感觉到，自己的手臂在微微发抖。
　　不知道是恐惧还是喜悦，他竟然有些不敢上前。
　　他想想曾经的八个月前，他一不小心掉进了密室的入口。
　　随即披上了银色的羽翼，为了某些真相不断探索。
　　而如今，八个月后，他再一次来到了密室的入口。
　　如今的他知道了一切，只是岁月已经不同往昔。
　　“潘多拉啊……”快斗有些沉落了眼。
　　既然已经走到这一步，也已经没有退后的理由了。
　　“走吧，名侦探。”他招呼着脚边的小鬼头。
　　而柯南只是点了点头，跟随他进入隐藏的密室。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“我回来了，爸爸，”中森青子拎着袋子，换了鞋从玄关进来，“今天晚上的晚饭吃……咦？爸爸呢？”
　　中森银三很意外地没有在家，只是在桌上留下了一张纸条。
　　“什么嘛，突然说要去查案子……”青子将纸条握在手心，有些不满地皱起了眉头，“亏我还买了这么多东西……看来今天只有一个人吃了……”
　　青子无奈地坐在桌前，一脸困惑地沉落了眼神。
　　突然想起了黑羽快斗，那个能在孤单时陪伴自己的少年。
　　――快斗，仍旧没有回来呢……
　　想想快斗曾经说过的话，青子不免又开始揪心起来。
　　快斗到底出什么事了，他什么都没有对我说。
　　白马探那里也吞吞吐吐，明摆着有什么事情没有告诉我。
　　就连爸爸也变得奇怪，一天到晚窝在警视厅里查案。
　　将三个人的异常连在一处，青子开始有些莫名起来。
　　――难道……是快斗吗？
　　―
　　―他们，在调查快斗吗？
　　――快斗他做了什么事情？
　　――到底发生什么事了？
　　青子缓缓握紧了拳头，手指的指甲刺入掌心。
　　眼下她所接触的事情，对她来讲仍旧是一个谜。
　　与此同时，在另一边，中森银三正在警视厅的档案室。
　　作为一名称职的警官，他必须查明事情的真相。
　　“不好意思，警部，所有的档案和磁盘都已经被借走了……”
　　听着属下歉意的回答，他的脑子里不禁打了个问号。
　　是谁竟然抢先一步，来调查八年前的那个案子？
　　难道他也在怀疑基德的身份，也想从八年前的案子下手？
　　“中森警部不知道吗？”属下的警察看着他说，“就是曾经与基德交过手的，仅有17岁的侦探白马探啊。”
　　白马……探吗……
　　中森银三暗自垂下了眼。
　　那家伙是警视厅总监的儿子，也是小有作为的名侦探。
　　比较重要的一点是，他与青子与快斗是同班同学。
　　他一直想要了解基德的动向，一直在调查怪盗基德。
　　只是那基德太过狡猾，让他一直都没有可趁之机。
　　――黑羽父子就是怪盗基德，难道那小子也在怀疑着吗？
　　――否则他不明不白地，拿走黑羽盗一的案子干什么？
　　或许自己应该去见见他，看看他对此事有什么见解。
　　中森银三握起了手臂，不语默默沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：修改过了……文风应该没什么大问题了吧？




☆、23 神秘的月下侦探・再度翱翔的银色羽翼

　　“喂，名侦探，”快斗对柯南招了招手，说，“我发现了一个好东西哟。”
　　“怎么了？”一直保持观望状态的柯南转头，看见黑羽在柜子顶上对他招手。
　　快斗从柜子顶上的暗角，找到了一个黑色的盒子，他抱着盒子从柜顶跳下，将盒子轻轻地晃了一晃。
　　“那是什么？”小侦探不明就里地问了。
　　“我看过了各个地方，没有任何东西被移动的痕迹，所以我猜想只有这个角落，唯一看不到的隐蔽的死角。”快斗捧着那个盒子，笑得好像偷了腥的猫一般，“老爸应该还不知道，这里早就被我打探得一清二楚，什么密室什么机关，都已经记在我的脑子里了。”
　　“……”柯南翻起了半月眼，不免落下了一滴冷汗，这个家伙的脑子竟然这么好使，智商400难道真的不是胡诌的么？
　　“先别管那些有的没的，看看是什么东西才是正经。”暂且无视洋洋得意的快斗，柯南指了指那个盒子说。
　　“是~是。”快斗对他点了点头，随即走到桌子旁边，小侦探爬上了桌旁的矮凳，看着他把盒子放在桌面上。
　　三下两下拆了盒子上的锁，快斗把锁头扔到了一边，他看了身边的柯南一眼，随即把盒子的盖子打开。
　　小侦探把脑袋侧了过去，看着盒子里面的东西，发现是另一个精巧的盒子，旁边还放着几张磁盘。
　　“果然有特别的收获啊~”快斗露出了了然的表情，他笑了一笑伸出手去，首先拿起了那个小一点的盒子。
　　“先看看这个是……咦？”就在打开盒子的瞬间，快斗的眼神突然凝固了，他一动不动地盯着那个盒子，脸上露出了诧异的表情。
　　“……怎么了？”柯南看着他奇怪的脸色，不免开口问了一句，黑羽将盒子拿的太高，他看不见里面有什么东西。
　　“这个……难道说……”快斗的眉心紧皱起来，他抬手拿起了盒子里的东西，将其直直对准了灯光。
　　被光滑切割过的外表，在快斗的手心里闪闪发亮，其中包含着另一块宝石，发出纯粹而又神秘的红光。
　　“……是宝石？难道说？！”柯南也瞬间眼前一亮，他目不转睛地看着散发光芒的宝石，一种预感在他的心头缓缓升起。
　　快斗将美丽的宝石凑近，仔细观察着宝石的质地，随即轻轻地呵一口气，看着水雾在表面迅速散去。
　　“……真的假的？”
　　快斗猛然将宝石握紧，仿佛要把它捏碎一般，随后他突然又想起了什么，又缓缓将握紧的手掌松开。
　　“喂，黑羽……”小侦探看着他紧张的脸色，问道，“这块宝石，难道是……”
　　“……哼……”快斗暗自咬了咬牙，唇角有些诡异地上扬，他看着那块宝石冷笑一声，随即露出了无奈的表情。
　　“我算是知道了，老爸不让我继续偷盗的原因，”额前的头发挡住了眼睛，快斗的话语中有些泄气，“原来如此，搞了半天，这个东西根本就在老爸自己手里啊……”
　　在黑羽盗一还未出现之前，快斗就已经清查过整个房间，那时候并没有这个盒子，这分明是在不久之前才放进去的。
　　“老爸啊老爸，你到底要我怎么说你……”
　　感情他八年前就已经找到这颗宝石，并且将它隐蔽地藏好，等到他重新回归之后，才让这颗宝石重见天日。
　　“什么长生不老，骗人的吧？这明明只是一颗普通的宝石而已吧？！”快斗撇着嘴开始吐槽，眉毛因为不满而翘得老高。
　　“喂，我说……你好歹也冷静一点啦，”难得看到他气愤的样子，柯南半月眼状暗自开口，“宝石也算是一大收获，其他的东西又是什么？”
　　“其他的东西的话……”抹了把脸让自己冷静下来，快斗放下装宝石的盒子，目光瞟向了那几张磁盘，首先默默思索了一下。
　　――如果是宫野艾莲娜交给老爸的东西，那就应该是关于那个组织的吧？
　　柯南拿过那几张磁盘，放在手中仔细打量着，磁盘的外形并没有不同，只是写上了字符以示区别。
　　“‘月下侦探’……这是个什么东西？”快斗指了指那几张磁盘，又指了指密室外面的房间，说，“既然这样，名侦探，我们现在就去搞清楚。”
　　“正有此意。”柯南对他点了点头，跟随他转向密室的大门，两人重新来到了房间，走到了桌上的电脑前。
　　“你的电脑可以插磁盘么？”柯南蹲□看着电脑的主机。
　　“这里。”快斗伸出食指，指明了磁盘插口的位置。
　　“那么就从这张磁盘开始吧。”柯南把一张磁盘递给快斗。
　　“嗯，没问题。”快斗正想将磁盘放入主机。
　　“慢着！你等等――”柯南突然一声大吼，尖细的孩子音穿过耳膜，快斗的手猛然一抖，差点将磁盘掉在地上。
　　“你想要干什么啊，名侦探？”快斗强忍住自己炸毛的冲动。
　　“我记得以前……”柯南单手托着下巴，皱起眉头回忆着什么，似乎以前也有过类似的磁盘，记载着不少神秘的信息，“我记得我曾经跟你说过，我们在灰原的姐姐那里发现了一张磁盘，但就在我们调查那张磁盘的时候，电脑的所有系统都被病毒侵蚀了。”
　　“啊~是啊，你的确曾经说过，”快斗撇嘴揉了揉脑袋，重新看了看手中的磁盘，说，“是那个暗夜男爵的病毒，只要磁盘放在组织以外的电脑里，就自动将磁盘的内容清零，对吧？”
　　“不知道这次会不会发生同样的问题……”小侦探看了一眼黑羽。
　　“不试一试怎么知道。”快斗直接将磁盘塞进了主机。
　　“……喂……”柯南抽搐了两下嘴角，这个家伙还在生他老爸的气吗？
　　而快斗坐在桌前的椅子上，面无表情地看着电脑屏幕。
　　磁盘被放进电脑主机，随即开始自主运行，快斗拿过了桌旁的鼠标，点开了一个新出现的文件。
　　可就在文件打开不久，电脑的系统就不听使唤，屏幕上的文件虽然没被消去，但系统已经明显开始死机。
　　“果然跟那个时候一样……”柯南托着下巴暗暗地说。
　　快斗看着屏幕上的文件，有些不服气地挑起了眉，他俯□去取出了磁盘，却在下一秒内放进了另一张。
　　“喂喂喂喂！！”小侦探看着他的举动，突然之间傻眼了，这家伙的脑子没有坏掉吧，他这不是在干坏事吗？！
　　“白痴啊你在干什么快点拿出来！！”柯南惊得目瞪口呆，上前一步就想把磁盘取出，快斗却直直地抬起右手，不让他靠近电脑主机。
　　“喂黑羽！！”小侦探有些气急败坏，皱紧眉头对他吼了起来。
　　“你先别着急啊，名侦探，”快斗并没有转眼看他，“是对是错终有分晓，你就在那里看着好了。”
　　“……”面对着他波澜不惊的侧脸，柯南表示再也无话可说，他只能咬牙看着电脑屏幕，听着磁盘在主机里运行的声音。
　　――黑羽这家伙实在太大胆了，他这样做真的没问题吗……
　　就在他不放心地思索之时，他听见快斗发出了一声冷笑。
　　“……黑羽？”柯南不免有些疑惑，他看见快斗扬起了嘴角。
　　眼前的家伙露出冷傲的笑意，怪盗的本色已经表露无遗。
　　“你看啊，名侦探，”快斗指着眼前的屏幕说，“这就是误打误撞的结果，看来我的猜测果然没错。”
　　“咦？”柯南再次转眼看向屏幕，发现电脑的系统已经恢复正常。
　　“怎、怎么可能？！”小侦探对着电脑吼了出来，“你到底对它做了什么？！”
　　“我什么也没做，”快斗耸了耸肩膀说，“真正起作用的是那张磁盘。”
　　“你是说……月下侦探吗……”柯南看了一眼剩余的两张磁盘，“原来如此，月下侦探，就是它毁灭了暗夜男爵！”
　　“还真是瞎猫碰上死耗子啊……”快斗转回头去喃喃地说。
　　“你做出这个举动的理由是什么？”柯南的语气里透着疑惑。
　　“大概是，怪盗的直觉吧。”快斗阖眼笑了一笑说。
　　“笨蛋，光有直觉是不行的啦！”柯南露出了鄙视的表情。
　　“但是不这么做就没有办法了吧？”快斗回复了一个勉强的笑意。
　　“……”不知道应该怎么反驳他，柯南看着他没有说话。
　　“如果真的需要什么理由的话……”快斗微微叹了口气，说，“我想，应该是因为……对手吧。”
　　“……对手？”小侦探表示没有听明白。
　　“我记得，暗夜男爵是你老爸笔下的人物吧？”快斗看着柯南的脸，说，“在我看来，暗夜男爵代表的就是你老爸，而你老爸唯一的对手，也就是称为月下魔术师的我老爸，我老爸一直在调查这个组织的事情，所以被称为侦探也不为过。”
　　“暗夜男爵是个很强劲的对手，而侦探是唯一能够解开谜团的人，所以我才考虑到这个名字，或许能够抵抗暗夜男爵。”
　　“毕竟我们的老爸较量这么多年，一直都没有分出胜负，如今看到了这么熟悉的别号，还真是不能不引起怀疑之心呢。”
　　“嘛，总之，这一切都只是我的猜测而已。”快斗对着柯南黯然一笑，笑容里隐隐有些勉强。
　　“……”柯南露出了无法理解的表情，沉默半晌之后吐出一句，“你太冒险了。”
　　“怎么说呢？这也是我的生存法则之一吧，”快斗靠着身后的椅背，望着头顶雪白的天花板，说，“如果说侦探是步步为营的盾，怪盗就是破除一切阻碍的矛，如果侦探需要的是谨慎的话，那么怪盗所需要的就是冒险啊。”
　　“所以你每次都做出那么危险的举动……”柯南双手插兜一脸严肃。
　　“这也是没有办法的事吧……”快斗默默地抬手捂脸。
　　“……”小侦探看着他没有说话。
　　“唉，不说这个了，看看怎么处理这个东西吧。”快斗抬起盖在脸上的手，重新在椅子上坐起身来，他看着眼前的电脑屏幕，目光里有些光芒闪动。
　　“诶呀~搞什么啊，原来月下侦探本身也是个病毒啊~”快斗操控着鼠标指针，右键查看了文件的属性，“如果电脑里没有暗夜男爵的话，这个东西就会盗走所有的资料。”
　　“这跟你们的作风倒是挺像。”小侦探斜了快斗一眼。
　　“嘛~嘛，估计这个玩意儿就是我老爸的杰作，”黑羽快斗一脸没趣，对着柯南摆了摆手说，“按着老爸当时所做的准备，他会弄出这个东西也毫不意外。”
　　“那么由我来设想一下，”柯南透过镜片看着电脑屏幕，“只要用月下侦探抵抗暗夜男爵，就可以保持系统的稳定。”
　　“或许事情就是这个样子。”快斗点头笑了一声。
　　“首先把月下侦探安装在电脑上，然后再插入带有暗夜男爵的电脑磁盘，”柯南缓缓开口说着，快斗则在旁边动手操作，“把这两者结合起来的话，最后得到的结果就是……”
　　“进入磁盘内部系统。”快斗啪地按下了回车键。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　快斗将鼠标对准磁盘文件，小心地双击将其打开。
　　一排排的文件顿时罗列，系统没有出现任何异常。
　　“解决了！”两个人的表情大喜过望，几乎同时喊了出来。
　　他俩各自伸出手臂，拳头与对方的撞在一起。
　　“成功了呢，名侦探。”快斗露出了得意的笑脸。
　　“啊，没错。”柯南的表情里满是自信。
　　“于是接下来要怎么办才好？”快斗看着他挑了挑眉。
　　“继续寻找这里的秘密吧。”小侦探的唇角微微上扬。
　　这大概是最后的关卡了吧，快斗在心里暗暗地想。
　　很快就可以破解灾难之谜了，小侦探在心里默默地说。
　　名侦探与名怪盗携手合作，终于打开了潘多拉的宝盒。
　　但只有历经重重劫难的的人，才能攫取最后的希望。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　两人将文件全都看过一遍，努力将它们都记在脑海里。
　　黑羽盗一所藏起来的东西，果然都有着重大的意义。
　　“该怎么办呐，名侦探？”快斗故意拖长了语音。
　　“这就要问那位小姐了。”柯南托了托脸上的眼镜。
　　“嘛，知道了，又要去一趟博士家，”快斗抬手揉了揉脑袋，一脸了然地点了点头说，“那位小姐曾经是组织里的人，只有她才知道组织的秘密。”
　　“大概真相已经离我们不远了。”柯南露出一丝隐含的笑意。
　　他并没有听到快斗的回音，于是他转头望向旁边。
　　原本窝在椅子上的人，突然消失不见了踪影。
　　“咦？奇怪了……”柯南在房间里四处观望。
　　正当他有些疑惑的时候，一个白影出现在他的面前。
　　“黑……基德？！”柯南猛地大喊一声，“你穿成这样干什么，又不是要去偷东西！”
　　“好不容易复活的白鸽子，至少也要飞翔一下。”基德的双手插在衣兜，嘴角有些微微上扬。
　　“你想就以这种姿态，一路飞往博士家么？”小侦探看着基德的脸，语气里有一种莫名的玩味。
　　“再不飞可就没机会了，”基德对他笑了笑说，“魔术师的表演即将结束，不如趁此机会回望一下夜空。”
　　“……夜空么……”柯南看了看手腕上的表，表上的时间指向了夜晚七点。
　　“走吧，名侦探。”基德对他伸出了手。
　　“连我也一起高空飞行么？”柯南仰头看着他的脸问。
　　“让你看看我一直在看的风景。”他的脸上仍旧带有平稳的笑意。
　　于是，在不久之后，银色的羽翼出现在广阔的夜空。
　　柯南抓紧了基德的手臂，任他带领自己在空中翱翔。
　　夜晚的东京华光璀璨，万家灯火有如星空一般。
　　从不同的角度看这个世界，原来也有一种别样的美丽。
　　
　　“喂，名侦探。”一直沉默的基德突然开口了。
　　“嗯？什么事？”柯南转过头去看他的脸。
　　“我们……是朋友吧？”基德的声音有些平淡。
　　“干嘛突然这么问？”柯南不免
　　有些愣住了。
　　“……我就只是问问而已。”他的话语变得有些生硬。
　　“嘛，应该算是朋友的吧，”柯南抿了抿嘴角说，“如果不是侦探与怪盗的身份的话，大概是十分要好的朋友呢。”
　　“这样啊……那就勉强算是吧……”基德露出了无奈的笑脸。
　　“不要露出那种表情嘛，”柯南翻起了半月眼说，“从刚才开始就脸色不对，那个一脸自负的怪盗基德哪儿去了？”
　　“哼……”基德阖眼笑了一笑，抬头看着远处的灯光，说，“其实啊名侦探，我也不是那么自负的人。”
　　“诶？”柯南听着他的语句，回应了一个简单的音节。
　　“不要忘记扑克脸，这是那个人教给我的。”如同陷入了回忆一般，基德的语气也变得平缓起来。
　　“……你是说，黑羽叔叔么？”柯南看着他的脸问。
　　“没错，”基德对他点了点头，说，“正是因为不忘记我老爸的教诲，所以我才能一直撑到现在。”
　　“……”小侦探看着基德的表情，看着他的目光里有些忧郁。
　　“嘛，如果换做其他人的话，估计早就已经坚持不下去了吧。”基德有些自嘲地说着，自顾自地摇了摇头。
　　“……”感觉到他内心的波动，柯南也缓缓垂下了眼。
　　“所以说，怪盗的职业，很累啊。”基德扯起了一点笑意。
　　“话是这么说没错，”柯南故意拖长了语调，“不过，抓怪盗的人也很累啊。”
　　“……诶？”基德看着他挑了挑眉，“你是在说你还是中森警部？”
　　“对我来说，都一样。”小侦探抛给他一个狡黠的笑脸。
　　“……哈？”基德的语气里有些疑惑。
　　“每次都要跟着你去冒险，而且，一旦知道你的真实身份以后，或许不知道要露出怎样的表情，”小侦探回过眼去看着前方，被风吹动的发丝有些凌乱，“可能会突然不忍心抓你进监狱了吧，这种事情又有谁会知道呢。”
　　“……”基德的表情突然黯淡下来，看着柯南没有说话，如果伯父知道自己的身份，他那时又会怎么做呢？
　　“但是迫于自己职业的原因，又不得不让你接受法律的制裁，”柯南重新回头看着基德，目光里有一种无奈的成分，“毕竟无论怎么说，你的这种行为都是在犯罪，而侦探与察警最大的职责，就是捍卫最终的事实。”
　　“……那还真是一个矛盾的结果呢……”基德暗暗垂下了眼。
　　“于是等到那个时候，你又应该怎么办呢？”小侦探看着基德的脸问。
　　“我应该怎么办吗……”基德重复了一遍柯南的话，“……那种事情，我可是一点都没有想过呢。”
　　“说什么没有想过的话，你少在那里扯淡了白痴。”柯南看着他挑了挑眉，很不客气地来了一句。
　　“……诶？”听着柯南肯定的语气，基德的表情有些吃惊。
　　“你怎么可能不去思考自己的处境啊？”柯南翻起了半月眼说，“大概是因为不敢想吧？不知道自己的命运如何……”
　　“……你还真是了解我，”基德撇嘴看着旁边，“其实也不是没有想过……但是，很难办呢……”
　　“嗯？”
　　“因为不想让那个人知道啊，”基德微微眯起了眼睛，“或许等一切都揭晓之后，也没有办法与她在一起了吧。”
　　“她对你来讲，很重要么？”柯南的语气有些低沉。
　　“就像兰小姐对你来讲一样重要。”基德对着他笑了一声。
　　“我们的情况的确很相似呢……”小侦探暗暗地说了一句。
　　“你在说什么傻话，名侦探，”基德斜过眼去开口反驳，“你的处境明明比我要好，少身在福中不知福了。”
　　“……”
　　看着柯南愣怔的表情，基德缓缓低下了头去，单片眼镜反射出银亮的光彩，在柯南脸上映出一个淡淡的光圈。
　　“兰小姐如果知道你就在她身边的话，一定会很高兴的。”
　　“但是青子就不一样，她对那个小偷可是恨之入骨。”
　　“嘛，你知道的，所以我才不想告诉她。”
　　“我一直都不知道该怎么办，所以那个时候可能会逃走也说不定啊。”
　　基德的语气故作轻佻，复又抬起眼来笑了一笑，柯南起先愣了愣神，随即同样翘起了嘴角。
　　“你才别说傻话了，傻瓜，”柯南抓紧了基德的手臂说，“哪怕你逃到天涯海角，我也一定会把你抓回来的。”
　　“你口气还蛮大的嘛，”基德恢复了以往的表情，“我倒是差点忘记了，还有你这么一个大麻烦。”
　　“我可是你这个怪盗的大克星啊~~”柯南展露出得意的笑脸。
　　“你还真是有够厚脸皮……”基德也扬起了一点笑意。
　　银色的羽翼乘着夜风，在空中划出完美的弧线，随即缓缓在天际消失，隐没在灯火的华光里。
　　亦敌亦友的两位少年，名侦探与名怪盗，他们的故事即将在这里，展开一个新的篇章。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -后半部分突然又没感觉了，基德跟柯南的对话部分表示人物不知道是否写崩。远目
然后我想说，为什么有了新快的感觉- -




☆、24 接近真相的众人・青子的眼泪

　　白马探一连几天都没有去学校，一直在做着各种调查。
　　他正着手侦查八年前的案子，有关那名重要的人物黑羽盗一。
　　自从他得知那些盗贼的口供，他就打定了查清这件案子的主意。
　　毕竟那位月下的怪盗基德，是他最想捕获的猎物。
　　黑羽快斗这个家伙，最近陷入了各种事件。
　　前一段时间还只是绑架，如今又开始玩起了失踪。
　　中森青子找到自己的时候，白马探的脸色突变。
　　黑羽快斗绝对没那么简单，他所面对的肯定还有其他的人。
　　白马探想要帮助黑羽，虽然现在的他做不到。
　　至于他想要帮忙的原因，完全取决于自己的私心。
　　他想跟基德一决高下，堂堂正正地决一胜负。
　　所以在胜负未分之前，黑羽绝对不能退出舞台。
　　白马探看着手头的报告，是黑羽盗一尸检表的复印件。
　　右下角是法医的签名，印着有些潦草的笔迹。
　　白马探看着那个名字，决定亲自去询问一下他。
　　那个法医是黑羽盗一死亡的见证，是最后接触了尸体的人。
　　白马将手头的报告收好，放进了卷宗的档案袋里。
　　他带上铅笔和事件簿，准备让奶妈送他出门。
　　可就在这时，华生突然飞来，落在了白马的肩膀上。
　　随后就有人推开书房门，告诉白马有人前来拜访他。
　　白马此时并不想会客，但他还是保持着一贯的风度。
　　他整理了一下领带西装，将华生放在一旁的鸟架上。
　　当白马来到会客厅时，他突然有些愣了一下。
　　他发现等待着他的人，竟然是警部中森银三。
　　“中森警部会来到这里，我真的感到很意外呢。”
　　女佣上前递上茶水，白马对中森做了个请的手势。
　　“其实……是这样的，”中森银三沉默了一阵，说，“我有一些事情想要问白马君，所以请你务必告诉我。”
　　“哦？是什么事呢？”白马探保持着绅士的笑容。
　　“我想请问白马君，你拿走黑羽盗一的案子的用意。”中森看着眼前的少年，没有隐瞒地开门见山。
　　“……”没想到竟然这么直接，白马探的表情猛然一怔。
　　他看着表情严肃的警部，在心里暗暗开始猜测。
　　“我对这件案子很感兴趣，所以就想着手调查。”白马缓缓摊开了手臂，做出一副不经意的样子。
　　“我想了解你真实的目的。”中森完全没有吃那一套。
　　“……”白马探的笑容消失了，他觉得今天的警部有些奇怪。
　　他似乎知道自己的用意，所以完全是有备而来。
　　“中森警部在怀疑什么？”白马的表情变得严肃起来。
　　“这也是我要问你的事情。”中森银三的脸色不变。
　　“莫非……警部也是为了那件事情？”白马暗暗眯起了眼睛。
　　“或许就是这个样子。”中森抱紧了自己的手臂，说，“我想你也应该早就知道，那个盗贼团伙落网的事情，所以我今天过来找你，是想听听你的意见。”
　　“……果然……”白马探的眼神一变，警部果然是为了黑羽的事情。
　　如果听取了那些犯人的证词，就没有理由不怀疑黑羽父子。
　　自己也正是因为这个原因，才想要调查八年前的那件命案。
　　自己已经发现了某些疑点，只不过还需要继续调查。
　　“警部……难道也在怀疑他么？”白马的语气有些犹豫。
　　“……其实我也不知道。”中森看出他不打算隐瞒了。
　　“这件案子，可能很危险啊。”白马露出一丝无奈的笑容。
　　“就算如此也要去调查取证吧。”中森的话语有些低沉。
　　“我真的想洗清他的嫌疑，”中森在他的对面暗暗地说，“他毕竟只是个孩子而已，而且又是我所熟悉的人。”
　　“所以才来找他不是那个人的证据吗？”白马探了然地抬眼看着他。
　　“没错，就是这样，”中森银三点了点头，目光里有着坚定的成分，“如果那小子不是他的话，我想知道那个人这么做的理由。”
　　“话虽然是这么说，”白马微微叹了口气，“但是，很遗憾……”
　　“很遗憾是什么意思？”中森的表情变得警觉起来。
　　“虽然还没有确定的证据，不过已经找到了些许的疑点，”白马看着面前的警部，眼眸里的目光有些认真，“那件案子仍旧有迹可循，或许一切都还没有结束。”
　　“能否让我一起协同调查？”中森银三看着他说，“好歹也是一直在追捕他的人，我也想知道真实的情况。”
　　“这个……应该没问题，”白马扬起嘴角笑了一笑，说，“只是请警部首先不要声张，您也不想让事情扩大化吧？”
　　“这就要看具体的真相是什么了。”中森银三对他点了点头。
　　“那么先请跟我来吧，看看八年前的那个案子，”白马从沙发里站起身，将中森银三引至书房，“我也是在追寻真相的人，希望这次可以有点收获。”
　　“……好。”中森银三看着他的背影，有些默默地严峻了表情。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　中森青子以送饭的名义，来到了她老爸所在的警视厅。
　　她上上下下找了一圈，也没有找到她那个老爸的踪迹。
　　那个老爸又跑到哪里去了，中森青子表示毫无头绪。
　　她再次回到老爸的办公室，询问了其他二课的察警。
　　“啊，中森警部啊，”一个察警坐在桌边转头，“他去了三楼的档案室，然后就再也没有回来过了。”
　　“……是这样啊，谢谢你……”青子对着他鞠躬道谢。
　　在二课察警的注视之下，青子再次走出了办公室。
　　她注意到察警们异样的眼光，也依稀听到他们所说的话。
　　“喂喂，我说你啊，别随便把事情泄露出去啊。”
　　“警部明明不是说了嘛，什么事情都不要告诉她。”
　　“毕竟她是那个小子的女友，现在出了这样的事情……”
　　“如果她知道真相的话，谁知道会变成什么样子啊……”
　　……
　　
　　青子缓缓地低下头去，有些用力地握紧了双手。
　　快斗果然出了什么事情，连这里的察警都知道了。
　　老爸已经叮嘱过属下，不能将快斗的事情告诉她。
　　莫非他早就知道快斗有危险，还死活隐瞒着什么都不说？
　　――老爸啊老爸，你到底想要干什么啊？！
　　――快斗已经很危险了，还有什么可以隐瞒的呢？！
　　青子在楼梯上一路小跑，从八楼一直跑到了三楼。
　　她站在档案室的门口，伸出手去敲了敲门。
　　“门没锁，请进。”她听见屋里传来的声音。
　　青子握住门的把手，转了个半圆推开了房门。
　　“咦，小姐，请问您找谁？”管理的察警不认识青子，有些疑惑地开口问了。
　　“请问……中森警部来过这里吗？”青子的话语有些犹豫。
　　“这个我不太清楚，我是刚才过来顶班的。”眼前的察警回答一句，随即缓缓摇了摇头。
　　“喂，信田，他来过的啦，”另一个察警从柜子后面探头，“就是那个二课的魔鬼警部，我可是一直都记得的呢。”
　　“真的吗？”青子突然眼前一亮，“请问他来这里干什么？”
　　“来找了老早以前的一个案子，”那个察警一边整理档案一边说，“不过他可是一无所获，那东西早就被人拿走了。”
　　“……是这样啊……”青子首先沉默了一下，“那个，能告诉我他在找哪件案子吗？”
　　“为什么要知道这种东西？”那个察警转头看了一眼青子，随后有些恍然大悟地说，“难怪了，我说怎么回事，原来是中森警部的女儿。”
　　“拜托你……请告诉我。”青子对他鞠了个躬。
　　“嘛，那是八年以前的案子了，”那个察警继续开始动手忙碌，“八年前死了一个魔术师，没想到现在还是有人关注他。”
　　“魔……魔术师？”青子的表情突然一愣。
　　“啊，那不就是黑羽盗一么？”叫做信田的察警横插一嘴，“因为表演失败不幸死亡，我母亲为此哭了两个月呢。”
　　“没~错，黑羽盗一，”那个察警微微拖长了语调，“没想到你这个小子也知道他，你不是不喜欢看魔术的么？”
　　“什么呀，还不是因为我母亲，”信田有些不满地还嘴，“要不是她一直念叨着，我也不会记得那么清楚……”
　　“嘛~嘛，总之就是因为这个啦，”那位察警探头看着青子，说，“他本来想找黑羽盗一的案子，没想到前两天就被一个小鬼拿走了。”
　　“那个人……又是谁？”青子的话语有些颤抖。
　　“是跟你差不多大的小子，警视总监的儿子白马探。”
　　“……”
　　又听到了熟悉的名字，青子突然感到晴空霹雳。
　　以后的什么她再也没有听进去，一心只想着刚才所听到的消息。
　　白马探竟然也来过这里，还拿走了八年前的那件案子。
　　而那件案子的死者姓名，竟然就是黑羽盗一。
　　黑羽盗一，黑羽盗一，那不就是快斗的爸爸吗？
　　他爸爸都已经死了好多年了，为什么还要调查他？
　　莫非快斗的失踪反常，与他爸爸有着很大关系？
　　这到底都是怎么回事？为什么？为什么？
　　
　　青子鞠躬道一声谢，随即走出了档案室。
　　她从外面关上了房门，眼中突然有泪水在淌。
　　快斗反常，白马反常，就连她那个老爸也反常。
　　有没有人能告诉她真相，他们到底都是怎么了？
　　青子默默走出了警署，独自走在人来人往的街道。
　　额前的刘海遮住了眼睛，看不见她现在的表情。
　　青子作为警部的女儿，也有着灵敏的大脑神经。
　　她当下做出了一个决定，要去查清此事根本的原因。
　　
　　……
　　
　　白马探与中森在法医家里，得知了一个令人震惊的消息。
　　当时替尸体做分析的人，根本就不是这名法医。
　　法医表示莫名其妙，他根本就没见过黑羽盗一。
　　更别说是他的尸体，更别说要加以分析。
　　从法医家里出来以后，白马和中森都没有说话。
　　白马看着手里的事件簿，又用铅笔在上面写下一条。
　　「法医疑似被人假扮，尸检报告有很大问题。」
　　中森看着他写上的字句，不语暗暗皱起了眉心。
　　“你觉得怎么样，中森警部？”白马转过眼来看着他说。
　　“这种事情我怎么会知道……”中森撇嘴回了他一句。
　　“我觉得这事情会有转机。”白马单手托着下巴。
　　“看起来的确有这种可能。”中森缓缓地点了点头。
　　“对了，白马君，”中森看着白马的脸说，“能不能告诉我他的情况，在他被绑架那天以后的事情。”
　　“……哼，黑羽快斗么，”白马缓缓吐了口气，说，“他那几天可是很精神，完全没有出什么事呢。”
　　“能稍微说得详细点么？”中森想要刨根问底。
　　“那就换个地方再说吧。”白马看着他耸了耸肩。
　　于是二人找了个地方，详细地讨论了有关黑羽的问题。
　　白马告诉了他学校的情况，而中森也说出了一个神秘的女人。
　　“秘密让女人更美丽？”白马稍稍皱紧了眉头，“中森警部，你确定，她真的是这么说的吗？”
　　“反正青子是这么告诉我的，我当时一直在屋里坐着。”中森银三斜了他一眼，有些不满地挑了挑眉。
　　“这句话我在哪里听过……”白马低着头喃喃一句。
　　“什么？！你听过？！”中森不出意外地发出一声大吼。
　　“嗯，”白马点头回应一声，随即开始进行回忆，“我记得是三年以前，我还在国外读初二的时候，当时我母亲在家里看电视，正好看到了一则消息。”
　　“……什么消息？”中森银三开口问了。
　　“那是有关一个葬礼的报导，美国的女演员去世了，”白马的眼神聚在一处，仔细回想着当时的情况，“那是个世界有名的女演员，名字叫莎朗・温亚德。”
　　“……没听说过这个名字。”中森警部挠了挠头说。
　　“莎朗去世时已有四十五岁，只留下了一个女儿，当时就是对她女儿的报导，然后她就说了这么一句话。”白马单手托着下巴，想想当时看到的女人，她的脸上戴了层层面纱，让人看不清楚她的样貌。
　　“……克莉丝・温亚德……”他暗暗吐出了一个名字，“也是世界有名的女演员，在一段时间之前来到日本……”
　　“白马君，你想到什么了么？”中森看着白马的脸问。
　　“暂时还要去查一查，”白马缓缓摇了摇头，说，“我不确定她就是那个女人，因为根本就没有证据，她们母女有一定的嫌疑，等到查明以后就清楚了。”
　　“……嗯。”中森银三点了点头，转过头去没有说什么，随即他的手机响了起来，他掏出手机看着来电显示。
　　“咦，青子……”中森银三有些意外，“又不是叫我回去吃饭，怎么这个时候打电话来？”
　　“……”白马看着中森的表情，看着他按下了接听键。
　　谈话才没过两分钟，警部的脸色就变化了起来。
　　“你说实话吧，爸爸，快斗的事情我都已经知道了。”女孩的声音从话筒里传出，冰冷地不带有任何感情。
　　“青……青子，”中森银三还想装傻，“我们在这里查案子，跟快斗有什么关系？”
　　“不要再瞒着我了！！”青子对着话筒大叫，“明明知道我很担心他，你们就是不告诉我――”
　　“……”白马探听见了青子的声音，低下眼去保持沉默。
　　“……是白马吧，白马跟你在一起吧，”青子握紧了手中的便携，话语里隐隐含着哭腔，“你们拿走快斗爸爸的案子，想当然地以为我不知道吗？！”
　　“……青子……”中森银三无言以对。
　　“快斗走了，我很难过，我连一点忙也帮不上！！”青子的眼里滚出了泪珠，发出撕心裂肺的怒吼，“我不知道他要干什么，他就这么在我眼前消失，他说只有他能将事情解决，他
　　说他拼死也会回到我身边！！”
　　“……”
　　“快斗他不想连累我，就算死也不想连累我，难道你们想让我眼睁睁看着，看着快斗一个人去死吗？！”
　　“青子，你冷静，你听我说，你先冷静……”中森银三心里一颤，开始手忙脚乱地安慰青子，这丫头竟然这么厉害，全部的事情都被她知道了。
　　“我不要，我不要我不要！！”青子在话筒那边大叫，“我要你们说清楚，快斗他到底是怎么回事！！”她管不了那么多了，她一定要知道真相，快斗对她来讲非常重要，她不想永远都见不到他。
　　“……”中森看了一眼白马探，不知道应该怎么办才好，而白马缓缓地叹一口气，拿过了中森手中的便携。
　　“我知道了，中森同学，”白马的语音万般低沉，“我们会把一切都告诉你，所以现在请你安心。”
　　“……”青子听见白马的声音，表情渐渐地平静下来，她伸出手去抹干泪水，话语里仍旧有些哽咽。
　　“你们……现在在哪里？”青子的声音很是忧郁。
　　“在大学附近的街心公园。”白马阖眼做出了回答。
　　“……谢谢你，我知道了，”青子缓缓低下头去，“我马上就赶到你们那里，请你们等我，白马同学。”
　　“……”白马将便携拿在手中，看见屏幕上显示着已经挂断，他有些头疼地抚着头发，转手将便携还给中森。
　　“这样做，真的好吗？”他缓缓开口暗自发问。
　　“或许也只有这样做了。”他听见自己心里回应的声音。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、25 事态紧急・被揭开的秘密

　　“中森同学，你听我说，”白马探看着眼前的青子，“我们怀疑黑羽快斗就是怪盗基德。”
　　“为什么每次都说这样的话？！”青子有些恼怒地大喊出声，“快斗明明不是怪盗基德，你们不是都已经见证过了吗？！”
　　如果快斗是怪盗基德，他就不会答应与自己约会，更不会与基德同时出现，除非他有芬身术。
　　只因为快斗会玩魔术，白马和爸爸就如此怀疑，这实在有些太不合理，青子绝对为他打抱不平。
　　“我们确实还在调查中，相信很快就会有结果，如果找到他不是基德的证据，我们也就不用怀疑了。”白马暗暗转过眼眸，话语里表露出一种无奈，要不是因为自己是侦探，他也用不着管黑羽的事了。
　　“快斗不是基德的证据，那不是有很多吗？！”中森青子的怒火上涌，对着面前的两人爆发，“上次报纸的头版照片，你们不是也都看到了？！快斗与基德同时出现，难道那个快斗是假的吗？！”
　　“上次的黑羽的确不是假的，但是这并不能消除他是基德的可能性！”白马努力平静着语气，让自己的声音不太尖锐，“黑羽与基德同时出现，这就印证了我的第二个观点，眼下出现的怪盗基德，事实上其实有两个人！”
　　“……基德有两个人？！”青子的眼睛顿时瞪大了。
　　“对，没错，”白马缓缓吐了口气，说，“第一代的怪盗基德，年龄至少在三十五岁以上，因为十八年前没有黑羽快斗，所以第一代的基德不可能是他。”
　　“基德曾在八年前消失，又在八个月前突然出现，或许这时就已经进行身份转换，变成了第二代的怪盗基德。”
　　“……你就想凭这一点，说明快斗就是那个小偷？”青子不屑地转过眼去，语气变得冷冷冰冰，白马暗暗皱起了眉，在心里默默叹息一声。
　　“如果你想要更多的证据，我也可以全部展示给你，”白马对她摊开了手臂，继续开口对他解释，“中森警部也知道的，我捡到过基德的头发，在对比过高中生资料以后，符合的人选只有黑羽。而且我以前也曾与他联系，告诉他一些他的对手的事情，他只是口头上死不承认，其实并没有否认自己就是基德。”
　　“……凭着头发就能知道基德是快斗，这还真是高科技呢，”青子微微咬了咬牙，其实心里有些动摇，“既然快斗不承认自己的身份，那你为什么一定要说他是基德？”
　　“看来不说出那件事，是无法证明这一切的了，”白马看了一眼中森警部，那位警官的脸上面无表情，“你还记得不久之前，黑羽被人绑架未遂的事吧，在那以后他又被人绑架了一次，就是他在天台见你的前一天晚上。”
　　“……什么……怎么会……”青子的脸色有些发白。
　　“那一天晚上，黑羽被人带到码头旁的破旧仓库，后来是因为有人报警，警方才将绑架者一举抓获。但是，在警方赶到那里之时，全部22名犯人，包括黑羽快斗，全部都已经陷入昏迷，在场的只有两个‘恰好路过’的人，经警方查明以后，发现就是他们两个报的警。”
　　“……”
　　“后来，两人中的其中一人将黑羽送往医院，剩余22名犯人便由警方带回，警方在对全部犯人录下口供以后，发现他们的某个证词一模一样，他们所有人都指认了基德的身份，无一例外，全部都说他就是黑羽快斗。”
　　“……为……为什么……”青子几乎要没有声音。
　　“还有一点你更想不到，”白马看着青子的反应，说，“那两个恰好路过的人，救下了昏迷的黑羽快斗，但是他们两人的身份，经警方确认，是FBI。”
　　“……骗人……这怎么可能……”听到FBI的大名，青子的眼神顿时凝固了，快斗竟然认识FBI的人，这到底是怎么回事？
　　“其实在对犯人的审讯中，他们的头领已经交代了一切，”中森银三接过话头，抱着手臂暗暗开口，“那些人之所以要绑架快斗，是因为想要引出某个人，但是他们完全低估了快斗的本领，全部都中了快斗的招。”
　　“……这是……什么意思？”青子的表情有些僵硬了。
　　“全部犯罪团伙22人，都是快斗一个人抓住的，现场发现了扑克牌与麻醉弹，还有用来抓捕犯人的尼龙网。”
　　“……”青子呆呆地看着父亲，看着他露出无奈的表情，她只有缓缓收起眼神，低声开口问了一句，“那么……那些人，原本想要引出的人是谁？”
　　“……”白马探起先没有说话，他看着旁边沉默半晌，随后重新转回眼来，看着青子淡淡地说，“他们要引出的那个人，也就是被怀疑是另一位基德的人，那个人就是黑羽的父亲，早已死去的黑羽盗一。”
　　“……什么……”青子猛地吸了一口凉气，他们要引出的竟然是快斗的爸爸，而快斗的爸爸黑羽盗一，竟然也被警方怀疑成基德！
　　“很难以理解，对吧？”白马露出一点勉强的笑意，说，“一开始中森警部也不相信，说黑羽不可能做出这种事情，但是将那些人的口供对比，发现一切事情都可以说得通。”
　　“……到底是……怎么回事？”青子也只能说出这一句了。
　　“大概的情况是这样的，”白马看着青子淡淡开口，“十八年前，第一代基德出现，在世界范围内寻找一颗名叫‘潘多拉’的宝石。基德的活跃影响了盗贼的财路，于是他们就在八年之前杀其灭口。黑羽盗一于八年前死亡，基德也同时销声匿迹，潘多拉也随着事故消失，没有人知道它在哪里。然而，就在八个月以前，黑羽作为第二代基德重新复出，那些人以为黑羽盗一没死，于是就继续将其追杀。在连续几次失败以后，他们打算绑架基德的儿子，也就是黑羽快斗，来威胁黑羽盗一，但他们没想到眼下的基德就是黑羽的儿子，于是黑羽就顺水推舟，将这帮家伙全部拿下。”白马探说完了老长一串，转眼打量着青子的表情，而青子早已经目光呆滞，眼神落寞地凝在一处。
　　“黑羽之所以成为怪盗，是因为承接了他父亲的使命，他不光要给他的父亲报仇，并且还要找到遗落的潘多拉。”白马将手放在身体一侧，缓缓将其握成了拳头，“这个结论的证据就是，基德每次在行动之后，都将宝石送还给警方，因为那不是他想要的宝石，他拿在手上也没用。还有就是他一直遭到犯人的追杀，也曾经有被打下来的经历，而且上次他抓到的22名盗贼，就是杀了他父亲的仇人。”
　　“……”青子听着他合理的叙述，已经完全没有了声音，她低头默默咬住了嘴唇，有泪水从眼眶中直直掉落。
　　“但是眼下有几个问题，我仍旧没有想清楚，”白马抱起手臂单手托腮，眼神一直瞟向了地面，“如果事实真是这样的话，黑羽完全可以放弃怪盗的身份，但是他眼下不知所踪，我不明白这是为了什么。”他叹了口气沉默一阵，润了润有些干涩的嗓子，随即顺着刚才的思路，继续开口说下去，“还有比较重要的一点，我一直以来都想不明白，如果按照那些犯人的口供，第一代基德应该已经死亡，那么那天报纸头版上的基德，又会是谁假扮的，会不会是基德的助手，扮成基德帮助黑羽开脱？”
　　“那不可能是基德的助手，”中森银三开口提醒他一句，“我明明跟你说过了，基德的本性我熟得很，那种腔调以及表情和态度，完全就是基德本人！他能在那里与我见面，仍旧保持着嚣张的气焰，还能说出那种话语，除了他以外就没有别人了！”
　　“……”听着中森的一再坚持，白马探也不去反驳，他只是暗暗皱起眉头，顺着思路继续往下想，“那位基德的真实身份，就是眼下最大的疑点，如果他真的是黑羽盗一，在八年前就应该已经死亡才对。于是我拿走了黑羽的案子，打算从其中找些线索，看看当时的尸检报告，有没有什么特殊的问题。”
　　“结果今天我们找了那个法医，竟然发现一个特大的隐情，在报告单上签字的法医，当时根本就不在现场！”
　　“……”青子的眉眼猛然一颤，抬起头来直视着白马探，神色里完全充斥着震惊，露出了万般讶异的表情。
　　“于是我想大胆地猜测，那份尸检报告根本无效，黑羽的父亲黑羽盗一，直到现在都有可能还活着！！”
　　白马露出了特有的表情，话中的语气有些激动，中森银三看着白马的脸，默默不语沉下了眼去。
　　“……难怪爸爸要问我那个问题，原来那个时候就已经开始怀疑了啊……”青子喃喃地说了一句，又有泪珠不断地往下淌，“我从未想过竟然是这个结果，原来这就是他想告诉我的真实身份啊……”
　　“……”中森银三和白马都没说话。
　　看着中森青子哭泣的脸，作为绅士的白马有些不忍心，他从衣兜里掏出干净的手绢，默默递在了青子手边。
　　“拿着吧，中森同学，”白马探微微转过脸去，“如果黑羽真的想告诉你的话，应该就不想看到你为此哭泣的样子。”
　　“……”听着白马好意的劝说，青子暗暗咬了咬嘴唇，她单手接过白马的手绢，在手心里微微握紧。
　　“那两个救了黑羽的FBI，我一直觉得很可疑，他们根本就知道黑羽被绑架，所以才能那么迅速地控制局面。但是眼下他们两人的情报，我知道得并不多，我打算拜托在美国的朋友，看他们能否帮我调查。”白马探单手托着下巴，话中的语气有些低沉，他隐隐有些不好的预感，有莫名的想法从心头升起。
　　“竟然连FBI都参与进来，黑羽这家伙到底在干什么……”白马皱起眉头说了一句，将手心缓缓攥成拳头。
　　如果连FBI都参与的话，那就说明这是一场大案，黑羽作为当事人被牵涉其中，很可能陷入就无法脱身。
　　“可恶……”白马有些失去了冷静，他看着身边的警部和青子，见他们都流露出紧张的表情。
　　“中森警部，时间不多了，得立马对此展开调查，”白马感觉到事态紧急，开口向中森寻求帮助，“我去调查那个克莉丝・温亚德，那两个FBI暂且交给警部，黑羽可能面临着巨大的挑战，再不调查恐怕就来不及了。”
　　他回想起那个白色的身影，在夜空中翱翔的羽翼，他不想让他落入敌人的手心，他的对手永远都是自己。
　　――可恶，黑羽，在我找到你之前，千万别死啊……
　　白马探看着广阔的天空，不语暗暗沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -于是这次变成白黑了……




☆、26 危命的复活・事情最后的真相

　　白马探在自己家的书房里，托着腮想了很久很久。
　　各种线索在他的脑海里，无比凌乱地打了个死结。
　　白马调出了三年前的新闻视频，想从里面找到什么信息。
　　当他听到播音员的某句话语，他有些不经意地转过了眼神。
　　“……在这次葬礼中，日本的前超人气女明星也有出席，她就是‘暗夜公爵夫人’的扮演者，工藤有希子……”
　　“……工藤有希子啊……”白马探的手指敲打着桌面。
　　工藤……工藤……这个名字先前也在哪里听说过……
　　脑海里蹦出了某个人的面孔，白马探的眼神猛然一震。
　　那个家伙不是别人，正是消失了很久的工藤新一！！
　　“啊，我一直感到很奇怪，那个侦探小子跟快斗长得很像呢，”他回想起当时中森说过的话，那位警部撇着嘴一脸纠结，“他们俩没什么血缘关系吧，他们两个真的认识吗？”
　　想想工藤和黑羽的长相，白马探的眉头皱了起来。
　　他重新调出了工藤的资料，看着上面自信满满的照片。
　　他盯着照片看了很久，随后闭起眼睛摇了摇头。
　　工藤与黑羽不是同一个人，这是白马探所确信的事情。
　　但是在工藤与黑羽身上，不能不说还有踪迹可循。
　　黑羽八个月前变身成怪盗，开始调查他父亲的死因。
　　工藤六个月前突然消失，世人都传闻他早已经死了。
　　工藤新一是有名的侦探，可能被卷入了什么特别的案子。
　　如今连黑羽也一起消失，在茫茫人海中不见踪影。
　　他们俩真的有关系吗？白马单手托腮默默地想着。
　　他没有根据也没有头绪，只能无奈地叹了口气。
　　白马坐在电脑桌前，没有目的地看着工藤的资料。
　　他老早就想见见这位名侦探，只是一直都没有机会。
　　白马探的眼神一瞥，看到了工藤的家庭关系。
　　当他看到工藤有希子时，他的表情突然一愣。
　　白马感到有些吃惊，有希子竟然就是工藤的母亲。
　　他再看看工藤优作的介绍，突然有些明白过来。
　　“原来如此，我明白了，”白马对着屏幕暗暗地说，“十八年前追捕怪盗的前辈，原来就是这位小说家啊。”
　　工藤优作这个名字，白马也不是没听说过，只不过一直以为他是个小说家，没有对他产生太大关注。
　　十八年前的某个时候，优作还是个私家侦探，白马当时还未出生，不知道这件事情也不为过。
　　工藤优作是追捕怪盗的人，而黑羽盗一是第一代基德，如今工藤新一消失不见，黑羽快斗也不知所踪。
　　一方是侦探，一方是怪盗，不同家庭的两代父子，竟然有着如此相似的经历。
　　莫非工藤与黑羽两家，真的有不为所知的关系？
　　白马探单手托着下巴，右手抱着左手的手臂。
　　原本只是想调查克莉丝・温亚德，没想到竟然牵出这么一大串线索。
　　这些线索的可靠程度还不确定，不过有些事情已经可以肯定下来了。
　　工藤有希子是莎朗的朋友，还特意出席了她的葬礼。
　　工藤优作曾经是私家侦探，十八年前曾追捕怪盗基德。
　　工藤新一神秘消失，这与黑羽成为怪盗的时间基本相符。
　　况且那两位十七岁的少年，他们的样貌基本一致。
　　――如果能联系到工藤先生，是否就能得到莎朗的情况？
　　白马探默默抱着手臂，脑海中产生了一个想法。
　　――可是就这么贸然去问的话，应该也是不太礼貌的吧……
　　白马暗自挑了挑眉，有些无奈地望着电脑屏幕。
　　克莉丝・温亚德的秘密，到底是个什么东西？
　　如果她真的是那个女人的话，她找黑羽做什么？
　　他也曾经听青子说过，黑羽当时露出了恐惧的表情。
　　能让黑羽感到害怕的人，她的背景绝对不简单。
　　到底是什么？到底是什么？白马突然感觉有些头痛。
　　只要是关于基德的事情，自己的思想就绝对不受控制。
　　眼下的线索乱七八糟，他只能猜出黑羽是怪盗基德。
　　关于工藤父子与莎朗温亚德，他可是连半点头绪也没有。
　　正在他一筹莫展的时候，书房的门被人推开了。
　　白马探透过手指的指缝，看见进来的人是白马总监。
　　父亲怎么会突然回来，白马并不知道具体的情况。
　　他眼下可是头疼得要死，完全不愿去想其他的事情。
　　“阿探，怎么了？”总监将手放在儿子的肩膀，“听说你最近一直都没去学校，一直把自己关在书房里呢。”
　　“有一件案子，相当棘手……”白马探表情沉闷地说。
　　“什么案子这么厉害，竟然难得住我白马的儿子？”总监看了一眼自己的儿子，再看一眼电脑的屏幕，“咦，这不是工藤新一么，你要调查的案子与他有关？”
　　“父亲居然也认识他，看来这位工藤君的确是个名人。”白马无奈地回应一句，转过头不去看他老爸的脸。
　　“……”总监的表情变得严肃起来，看着白马没有说话。
　　他的儿子头一次露出紧张的神色，目光里隐隐有些忧虑。
　　他也曾听见了某些消息，说怪盗基德的身份已经确认。
　　自己也知道某些事情，或许是这件案子最根本的关键。
　　“爸，”白马探低着头暗暗开口，“我不知道我所做的一切，是否是对的。”
　　“嗯？”白马总监看着他的脸，回复了一个单调的音节。
　　“我已经确定了那个人的身份，只差一步就可以将他送进监狱，”白马将手臂撑在桌上，看着电脑的屏幕十指交叉，“但是知道了真相的我，突然有些不忍心，那个人背负了沉重的使命，这件事情本来就不是因他而起。”
　　“……”
　　“但是，我知道，作为一名侦探，必须要捍卫最终的事实，就算那个人背负着使命，他所做的一切仍旧是在犯罪，我必须找到他那个身份的证据，让他接受法律的制裁，至少我要对得起我自己，对得起我全部的侦探之名。”
　　“……”
　　“就在我以为一切可以真相大白的时候，那个家伙突然失踪了，我追寻着他的脚步一路查找下去，发现他可能陷入了一个比之前还要大的案子。”
　　“……”
　　“那个案子的复杂程度，就连我也难以想象，它牵扯了不知道多少方面的人，它的危险程度也可想而知。”
　　“……”
　　“我不知道我是否应该继续查下去，如果我继续追查的话，犯人的目标就可能牵扯到我的身上。我倒是不畏惧任何的生死，我只是怕因为我的调查，害了我身边所有亲近的人，包括母亲，奶妈，还有父亲你。”
　　“……”
　　“但是，我想帮他，我不想眼睁睁地看着他一个人陷在那个局里面，”白马有些黯淡了表情，话中的语气有些苦涩，“好歹也是作为他的对手的人，我们之间至今都没有分出胜负，我想堂堂正正地与他展开对决，当然这个对决的前提是，他得活着。”
　　“……”
　　“假如那个家伙死掉的话，就仅仅只留下了我一个人，连对决的对手都不存在的话，那我岂不是要很孤单了。”
　　“……”
　　“所以我一直都很矛盾，我不知道我所做的是否正确，我只是想对得起我自己，对得起我自己的心。”
　　“……”
　　“毕竟小偷就等于犯人的错误，我不想再犯第二遍，有些事情在不同的角度，必须进行具体的分析。”
　　“……”
　　“爸，你说，”白马露出了一丝苦涩的笑容，“我到底是应该继续，还是应该停止这件事情？”
　　在这个节骨眼上摇摆不定，还真是一件很麻烦的事情。
　　“……”总监看着面前的儿子，嘴角有些微微上扬，他的儿子已经懂得顾全大局，同时也懂得要直面自己的心。
　　“爸？”半晌没有得到父亲的回复，白马的表情有些疑虑，而总监只是拍拍他的肩膀，手掌里有些加大了力道。
　　“探，你知道我为什么让你回日本上学吗？”有一些事情，告诉他，或许比不告诉他要好。
　　“诶？”白马探的表情一愣，父亲怎么突然问起这样的问题？
　　“其实我们早就知道了，那个人，以及他真实身份的事。”白马总监看着白马探，表情里没有半点开玩笑的成分。
　　“……什么……”白马探猛然一惊，目光里有些难以置信。
　　“让我来告诉你一些事情吧，”总监背着手看向窗外，“那个人已经回来了，有些计划也要开始实施了。”
　　“……计划……”白马探瞪大了眼睛，不免暗暗惊异了表情。
　　“那个时候，是十年前，我刚刚当上警部部长的时候，”总监回想起当时的事情，有些默默沉落了眼睛，“那个时候的科技还不怎么发达，发生了一件让全日本都很震惊的事情。”
　　“……是什么事呢？”白马看着父亲的脸问。
　　“那是一个令人愤慨的大事件，”总监的语气没有丝毫改变，“电脑病毒侵袭了整个日本网络，而那个病毒的名字叫做‘暗夜男爵’。”
　　“暗夜男爵？！”听见父亲这么说，白马的眼神有了变化。
　　“在那个时候的日本，网络安全系统才刚刚起步，于是就被他钻了空子，盗走了不少重要的资料。”想想当时的东京警署，所有的警员都手忙脚乱，而自己也完全束手无策，真不知道应该怎么办才好。
　　“警署资料，犯罪分子资料，高端阶层领袖资料，以及各大领域中高精尖人才的资料，丝毫不剩，全都被暗夜男爵盗走了，”总监回头看了一眼白马探，而白马的脸上没有任何表情，“就在我们一筹莫展的时候，有一个人出了个主意，就如同察警的救世主一样，告诉了我们解决的方法。”
　　“……那个人是？”白马缓缓开口问了。
　　“就是眼下那位工藤的父亲，著名的小说家工藤优作。”
　　“……”白马顿时哑口无言，没想到竟然是这个样子。
　　工藤的父亲工藤优作，也参与了当年的事件。
　　他找到了破解病毒的方法，挽救了当时的日本网络。
　　那个病毒的名字叫暗夜男爵，这与那本小说不谋而合。
　　“破解的方法是什么？”白马的眉心有些微皱。
　　“与暗夜男爵相对的另一种病毒，名字叫做‘月下侦探’。”
　　“……月下侦探……吗……”白马跟随着重复了一遍。
　　或许他应该买本小说看看，看看那里到底发生了什么。
　　“八年前，那位小说家写出了一部名作，那部作品的主角就是暗夜男爵，”总监发现了儿子的迷茫，于是缓缓开口解释说道，“那是个无恶不作的杀人狂魔，喜欢红色的东西，尤其是刀尖上染上的鲜血。”
　　“……”
　　“至于那部小说的结尾，暗夜男爵的最终结局，”总监关注着儿子的表情，语气低沉地做出叙述，“在一个满月出现的夜晚，一位侦探破解了暗夜的谜题，他指出了男爵的真实身份，最后将凶手绳之以法。”
　　“……”
　　“这就是那两个名称的来历，只要看过那部小说的都知道，”总监暗自转过了眼来，重新将目光对准窗外，“但其实很重要的一点，就是他写出暗夜男爵的初衷，那位男爵的真实参照者，其实就是怪盗基德。”
　　“……”
　　“暗夜男爵代表着怪盗基德，而月下侦探则代表工藤优作，他追踪怪盗基德长达数年，他必然有想要将其逮捕的决心。”
　　“……”
　　“他与怪盗基德斗了六七个年头，一直以来不分胜负，而在那些年中怪盗基德偶尔消失，只是一直没有放弃偷窃罢了。”
　　“……”
　　“然而，就在八年以前，基德突然永久性消失，就连工藤也不知道他在哪里，一代名盗就这么逐渐隐没了。”
　　“……那么，父亲是怎么知道基德的身份的呢？”白马探一直很在意这个问题，于是他低沉地开口问了。
　　“……因为那个人的死。”总监犹疑了一阵，随后缓缓说道，“那个人作为魔术师，与基德的身份相对吻合，而且你母亲那天也在观看魔术，正好见证了他死亡的一幕。”
　　“……”
　　“但是，在后来的尸检表上，我们发现了一些问题，”总监对儿子摊开了手，脸上的表情很是正经，“比如那个法医根本就不在现场，比如说有人伪造了法医的签名。”
　　“……”
　　“当时的我们觉得很困惑，于是就去询问了他的朋友，也就是工藤优作，看他能不能看穿这件案子，”总监稍稍停了一下，随即看着白马继续说，“可是工藤并没有告诉我们，只是说他管不了这件案子，他对此表现得非常冷淡，我们也对他毫无办法。”
　　“既然如此，你们又如何判定那个人已经死亡了呢？”白马紧随着开口发问，不放过任何一个可疑的细节。
　　“后来我们以个人名义，单独去找了工藤优作，好歹也是在警方工作的人，我们都想知道真实的案情。”白马总监看了他一眼，目光里隐隐有些深邃，“工藤的口风一直很紧，我们都不清楚这是为什么，而工藤看在我们是同僚的份上，最终才将事情的真相告诉我们。”
　　“工藤先生为什么不说？”白马探打算刨根问底，“如果不是有什么内情的话，他也不用做出任何隐瞒的吧？”
　　“对，你说得没错，这件事情的确有内情，”白马总监点了点头，面部的表情没有丝毫改变，“这个真相对当时的我们来说，是非常骇人听闻的事情。”
　　“骇人听闻？”白马闻到了猎物的味道，“能将那件事情告诉我吗？”
　　“……”看着一脸正经的儿子，总监首先皱了皱眉，他在心里犹豫一阵，随即再次对他开口，“告诉你也可以，不过，探，你要答应我，这件事情不许对外说出任何一个字，要是这件事情传播出去，可能让整个日本都陷入灾难。”
　　“……整个日本？”白马探的眼神一惊，“这件事情有这么麻烦？”
　　“这不是我们任何一个人能够负责的事。”总监看着他的眼睛
　　暗暗地说。
　　“……好，爸，我答应你，”白马对着他点了点头，说，“我保证不泄露任何的情况，以我侦探的身份保证。”
　　“那么，探，你就听好我所说的每一句话吧。”总监同样点了点头，对着窗户转回了眼去。
　　“在大概半个世纪以前，政府对医药事业进行补助，在那时设立了不少医疗企业，开始进行研究和发展。”
　　“大概在三十多年前，政府取缔了一些企业，原因是生产的药物不能救人，反倒还置人于死地。”
　　“那个时候不知为何，不少人因为药物死亡，并且无法分析数据，在当时引起了社会的恐慌。”
　　“虽然说取缔了一些企业，但死亡的事件仍旧时有发生，一些人不禁开始怀疑政府，隐瞒了某些事情真相。”
　　“这件事情造成了很大影响，不少相关的大臣引咎辞职，其中包括了当时的首相，在辞职之后就隐没在人群中了。”
　　“这些事情与怪盗基德有什么关系么？”白马探有些不解地问了。
　　“你先听我说完吧。”总监对他摆了摆手说。
　　“……”于是白马探暂时闭嘴，安静地听着他父亲的叙述。
　　“这件事情与基德的关系，据工藤优作所说，是一个类似组织的团伙研究的药物，将基德的父亲置于死地，于是基德开始调查组织，甚至以怪盗的身份混入其中。”
　　“……”听了父亲低沉的叙述，白马探有些瞪大了眼睛。
　　“基德的调查开始于十八年前，这与他成为怪盗的时间正好一致。”
　　“……”
　　“但是他真正混入组织，那是在距今十年之前，”白马总监微微停顿一下，随即继续开口说道，“当时工藤优作也在调查组织，这两个人就在某处秘密碰头，基德打算以自己为诱饵，深入组织暗访杀人事件的谜团。”
　　“……”
　　“基德变装的本领非同一般，自打那时起就开始在组织卧底，唯一联络的人只有工藤优作，也是用了非常隐蔽的手法。”
　　“……能告诉我他们是如何联络的吗？”白马作为侦探的本性爆发了。
　　“每次怪盗基德实施偷盗的时候，就是他们两个联络的时候，工藤承认自己确实宽待了他不少，但是这也是为了共同的目的。”
　　“……”
　　“十年前那场暗夜男爵的病毒，就是怪盗基德引发的，据工藤的话来讲，那是组织对新进成员的考验，既然对方是怪盗基德，他们就让他偷取所有社会高端的信息。”
　　“……”
　　“最后，怪盗基德成功了，自然也就留在了组织里面，专门为组织提供情报，偷取各种秘密的信息。”
　　“……那他最后，为什么会被杀的呢？”白马的目光有些颤动。
　　“至于他被杀的事，有一部分你应该已经清楚了，”总监看了白马一眼，随即暗暗叹了口气，“基德在组织卧底期间，也同样干着偷窃的行当，他当时已经被另一个组织盯上，无论如何也要杀他灭口。”
　　“……”
　　“基德在卧底的两年期间，收集了足够多的组织资料，正当他想要脱离组织的时候，一不小心暴露了自己的身份。”
　　“……怎么会……”
　　“大概是留下了头发还是指纹，总之组织的人发现了他的身份，于是便想在某个时间，将怪盗基德赶尽杀绝。”
　　“……”
　　“但是他们没有想到的是，另一个组织先下手为强，在魔术表演之时引爆了炸弹，事后还伪装成事故死亡。”
　　“……”白马面无表情地听着，脸上的神色有些难看，他万万没有想到是这个情况，事情的真相令他触目惊心。
　　“毕竟只有工藤和基德两人，无法对抗那个强大的组织，我们也就是在那个时候得知，第一代基德还活着的消息。”
　　“……真的……还活着吗？！”白马的表情瞬间惊愣。
　　“我们也只能相信他还活着了，”总监对他摇了摇头说，“他无法以自己的身份露面，或许已经化装成了其他的人。”
　　“……也就是说，也就是说……”白马的手心冒出了汗珠。
　　“其他的事情你都已经知道了。”总监也不打算继续说下去了。
　　“……”白马的眉心有些紧锁，默默思索着听到的一切，他首先平复了自己的心绪，随即对着父亲开口问道，“父亲说过此事非同小可，可能关系到整个日本的命运，那是否表明有官员与组织勾结，而且在内阁里有很高的地位？”
　　“……”总监看着他没有说话，只是阖上眼点了点头。
　　“这件事情，还有多少人知道？”白马探的语气变得紧张起来。
　　“算上我的话，一共有四人知道此事，”总监叹了口气缓缓地说，“目前我们都分布在东京和大阪地区，为了我们共同的目的，我们都努力爬上了最高的位置。”
　　“为了以后有能力与组织对抗吗？”白马有些眯了眯眼。
　　“不错。”总监回答了一个简单的字眼。
　　“那么专程把我叫回日本，也是为了这个原因了？”白马看着父亲的眼睛，目光里隐隐有些怀疑，“父亲早就料到黑羽是基德，所以就让我在他身边监视着吗？”
　　“不，我起先并没有这个打算，”白马总监摆了摆手，让儿子不要随便乱想，“我原本以为那是第一代基德，可后来觉得有些奇怪，他并没有正面对抗组织，这就让我有了第二代基德的想法。我调查了那个高中生的身份，发现他的确有作为基德的可能，于是我想让你替我证明，他就是第二代怪盗基德。”
　　“可是证明了又能怎么样呢？”白马微微咬了咬牙，“他只是被无辜牵扯进来的，你们又能调查出什么结果呢？”
　　“是，没错，即使证明了他的身份，我们也无法做出什么，”总监看着白马的脸，目光也变得尖锐起来，“就在我们准备放弃的时候，我们看到了那张报纸头版，这就验证了我们的想法，第一代怪盗基德回来了！”
　　“……”
　　“第一代基德重新出现，这无疑对我们来讲是一个信号，可能会有大的战斗即将来临，我们警方必须做好万全的准备！”
　　“……”白马的眼神投在地面，突然不知道自己应该说什么，父辈的事情比想象的要复杂得多，自己完全没有了用武之地。
　　“不会这么巧合的吧……”他垂眼暗暗说了一句。
　　他突然想起了失踪的黑羽，连带还有消失的工藤，他们或许都被牵扯在其中，无法抽离也无法逃脱。
　　“要是真的这样的话，那可就真的不好了……”
　　他缓缓开口说了一句，随即不语严峻了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：继续白黑不解释= =希望这次的剧情没写崩，远目




☆、27 彼此的对手・作为朋友的约定

　　眼下的时间已经很晚，几乎快要到达半夜。
　　白马和父亲站在书房里，相互对视着没有说话。
　　门外有仆人传来口信，说有人打电话找白马总监。
　　总监看了白马一眼，随即默默不语走了出去。
　　白马目送着父亲离开，有些暗暗垂下了眼神。
　　他不久前接到了中森的电话，说有人目击到怪盗基德。
　　白马缓缓松了口气，那个家伙现在还活着。
　　他还没有失去那双翅膀，还可以自由地在夜空翱翔。
　　白马从兜里掏出便携，找到了一个熟悉的号码。
　　他按下便携的通话键，将听筒微微凑近耳边。
　　「您所拨打的电话已关机，或已经不在服务区。」
　　仍旧是机械一般的话语，仍旧是不带感情的声音。
　　自打黑羽离开以后，没有任何人能够联系到他。
　　就连中森青子也是一样。丝毫没有黑羽的消息。
　　白马知道黑羽的个性，他不可能逃避什么。
　　除非他陷入了某些事情，令他毫不犹豫地切断了联系。
　　白马将便携放在桌上，转身面对着书房的窗户。
　　窗外的天空被染成墨色，有一弯钩月从天边升起。
　　白马看着那弯钩月，皱着眉头发了半晌的呆。
　　他目前了解了基本的真相，突然开始有些迷茫。
　　父亲很明确地告诉他，让他不要再涉足任何事情。
　　只要他试图靠近一步，就会打开潘多拉的盒子。
　　潘多拉的盒子一旦打开，会有无数的灾难竞相涌出。
　　那个时候的事情结果，就不是任何人可以解决得了的。
　　白马回忆起潘多拉的故事，不免暗暗翘起了嘴角。
　　那个盒子里除了灾难以外，不是还隐藏着希望吗？
　　只要事情还有转机，为什么不能试图争取？
　　再怎么说他也是个侦探，他的本质就是调查真相。
　　白马重新坐在电脑桌前，再次打开了工藤的资料。
　　他看着工藤的家庭住址，有些微微眯起了眼睛。
　　中森在电话里告诉他，基德往米花町的方向去了。
　　如果一切都不是巧合的话，会不会就在那个地方？
　　――不可能，不可能，暂时不要妄下定论。
　　――在事情还没有确定之前，所有的结论都只是猜测。
　　一向谨慎的白马探，突然之间没有了主意。
　　在得到完全的把握之前，还是，再等等吧。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　与此同时，在博士家里，柯南接到了一个电话。
　　半夜里打来的区域长途，话筒那头的人是服部平次。
　　柯南翻起了半月眼，这家伙不睡觉想要干嘛啊？
　　明明自己也没有时间，还要查找某些家伙的资料。
　　“喂，工藤，”服部在电话那边说，“我就是想来问问你，你最近没出什么事吧？”
　　“托你的福，我过得很好，”柯南把便携夹在颈间，翻着一沓厚厚的资料，“你不会又做了奇怪的梦，梦见我又怎么了吧？”
　　“你没事就好，我就不用白担心了，”服部在对面挠了挠脸，说，“刚才听见老爸在说工藤什么，我还以为你又怎么了呢。”
　　“你在说什么傻话，白痴，”柯南没有心思去理他，“你父亲跟我有什么关系，肯定是你这家伙听错了。”
　　“那倒也是，他又不负责东京，”服部在话筒那边撇了撇嘴，说，“好歹我也是关心朋友，你那种腔调是怎么了？”
　　“啊，不好意思，我现在可是忙得很，”柯南平淡地对他道了个歉，将手里的资料再翻一页，说，“我们找到了一个好东西，眼下正在慢慢调查。”
　　“你这家伙又掉进案件里了？”服部对着话筒挑了挑眉。
　　“反正没有你那么闲。”柯南的指尖划过资料表面，看着上面的一排排文字。
　　“嘛，好吧，看来我是多此一举了，”服部单手握着便携，脸上的表情有些不爽，“那么，我也就不打扰你了，只是提醒你别忙得太晚，明天可还是要上课的。”
　　“谢了，服部。”柯南的语气没有改变，他抬手按下了挂机按钮，目光隐隐有些深邃。
　　“是那个关西的名侦探吗？”黑羽从电脑上回过头来。
　　“嗯。”小侦探握着手中的便携，回应了一个单调的音节。
　　“干嘛露出那种表情啊？”黑羽打量着他的脸问。
　　“……”不知道应该怎么回答他，小侦探闭着嘴没说话。
　　“怎么了，名侦探？”黑羽将脸凑了过来，“难得看到你这个样子，这可不像平常的你啊。”
　　“的确不像平常的我，因为现在处于关键时期。”小侦探对他摊开了手，做出一脸无奈的样子。
　　“诶~莫非，名侦探有点害怕了？”黑羽露出了狡黠的表情，话语里有些挑逗的成分。
　　“如果我说我害怕的话，你又应该怎么回答我呢？”柯南反问了黑羽一句，笑容之中有些苦涩。
　　“……喂，名侦探……”黑羽脸上的表情消失了，他有些木然地眨了眨眼睛，突然不知道怎么说才好。
　　“六个月，整整六个月，”柯南暗暗抱起了手臂，说，“我变成这副模样也有六个月，在我看来好像度过了六十年。”
　　“……”黑羽看着他的眼睛，看见他的眉宇有些低落。
　　“为了摆脱这种状况，我一直在不断寻找，哪怕就是出生入死，我也要找到破解的方法。”小侦探微微皱起眉头，看着眼前的资料缓缓开口。
　　“……”
　　“我一直在等待着这个时候，等待着最后的决战之时，如今我们掌握了可靠的情报，马上就可以取得最终的结果了。”
　　“……”
　　“毕竟江户川柯南这个身份，我可是不想再用下去了，一个根本就不存在的人，一直这样又有什么意义呢。”
　　“……”
　　“你知道吗，黑羽，”小侦探转过眼来看着他，“我曾经做过一个梦，在很久很久以前。”
　　“……”
　　“我梦见GIN与伏特加进了事务所，抓了我不说，并且还要杀掉小兰。”
　　“……”
　　“当时的我真的很绝望，小学生体型的我，根本什么事情都做不了。”
　　“……”
　　“只有默默地看着他拿起枪，将枪口瞄准心爱的人的份。”
　　“……”黑羽看着他没有说话，他头一次见到柯南露出这种表情，而柯南对着他笑了两笑，重新缓缓转回眼去。
　　“当我猛然惊醒的时候，我才发现那是梦，”柯南微微低下头去，额前的发丝挡住了他的眼，“我真的很庆幸那是梦，但是每次回想起来都会很后怕。”
　　“……”
　　“我就恐怕有那么一天，身边的人会因为我而消失，所以我每次都步步为营，生怕我走错了哪一步。”
　　“……”
　　“我有时候真的很恨自己，要不是因为侦探的好奇心，也不会变成这个样子，将自己拖入泥潭不说，更将身边的人引入危险之中，”小侦探的唇角微微上扬，分明露出了一丝苦笑，“有时候我在想，我选择当侦探是不是错了，因为侦探是个需要拼命的职业，时不时自己的命就掌握在别人手里了。”
　　“……”
　　“只是我后来想清楚了，侦探是为了真相而生的，不正是因为想要寻找真相，才有了侦探的存在吗？”
　　“……”
　　“只是在寻找真相的过程中，我不想让其他的人参与进来了，”柯南的眼镜反射出白光，映着他有些低落的脸，“有些事情，只有我们几个知道就够了，这种随时都有可能丧命的事情，只有我们几个涉足就好。”
　　“……所以你才不打算告诉那个关西的名侦探？”黑羽看着柯南的脸问。
　　“那家伙如果知道了，肯定会不顾一切地追上来，”好歹是熟知很久的朋友，柯南很了解服部的心态，“按照他那个热血的性格，不闹出什么动静就不开心呢，如果他参与进来的话，我还得好好考虑这样做的后果。”
　　“是啊，还是不要告诉他比较好，”黑羽露出了了然的表情，转过眼去叹了口气说，“我这边的情况跟你差不多，也有一个比较麻烦的家伙，他也是想要追寻真相的人，我不想把他也牵扯进来。”
　　“你说的那人，是白马探吧？”柯南翘起嘴角笑了笑说，“当时我就觉得巧合，那家伙竟然与你在同一个学校。”
　　“我也觉得很奇怪呢，就像是事先安排好的一样，”黑羽抬眼耸了耸肩，有些无奈地摊开了手说，“要不是因为我当了怪盗，也就不会认识那家伙，虽然看起来古板了点，不过还是一个相当的对手。”
　　“的确是啊，相当的对手，”小侦探露出了一丝诡笑，说，“虽然你死活都不承认，但你的身份早就被他给拆穿了吧？”
　　“嘛~嘛，这就是掉以轻心的后果，”黑羽对他翻了个白眼，一脸不屑地撇了撇嘴说，“你这家伙不也是一样，第二次见面就被人发现了。”
　　“没办法，好歹也是侦探啊，”小侦探露出了没趣的表情，“当时完全投入在案件当中，所以才一不小心露馅了嘛。”
　　“那一直都是你的死穴啊，名侦探，”黑羽对着他挑了挑眉，说，“每次都忘记自己的本分，你懂不懂得要掩饰自己啊？”
　　“谁像你一样是个演员啊？”柯南半月眼状反驳一句，“我可没有你的扑克脸，掩饰什么的真是麻烦死了！”
　　“是~是~是~”黑羽稍稍拖长了语调，“你是侦探，而我是小偷，侦探不需要任何演技，但对于小偷来说是家常便饭。”
　　“不过取长补短的话，倒是可以发挥出超常的效果，”柯南转头看着黑羽，微微翘起了嘴角说，“或许当年我们俩的老爸，也曾聚在一起讨论过什么啊。”
　　“这种事情谁都说不定，只有他们自己才知道了。”黑羽靠在身后的沙发上，抬眼看着雪白的天花板，“不过为了共同的目的，联手合作总是好的，一个人的可能性实在太小，两个人反而更能集结力量。”
　　“啊，没错，这也就是我想说的那一点。”小侦探对他点了点头，低沉开口回了一句。
　　“这下可有得玩了，名侦探。”黑羽展露出一点笑意。
　　“不要太大意啊，怪盗基德。”柯南的眼里有些自信。
　　“等到这起事件完结之后，就可以回到普通人的生活了吧？”黑羽对着天花板眨了眨眼睛，目光之中有些疑虑。
　　“你少扯淡了，傻瓜，”柯南露出了狡黠的笑脸，“还记得我曾经说过什么？在这起事件完结之后，头一件事情就是把你送进监狱。”
　　“……你还真是不留情面……”黑羽冲他撇了撇嘴。
　　“其实水族馆也可以的。”柯南得意地扬起了嘴角笑。
　　“我可是要生气了啊，名侦探！”黑羽的表情有些抽搐。
　　“开玩笑的，白痴。”柯南对他摆了摆手说。
　　黑羽默默抬手撑脸，一脸赌气地转过眼去，而柯南恢复了冷静的表情，对着黑羽伸出手去。
　　“做个约定吧，黑羽，”柯南的话语很是真诚，“如果到时候我俩还活着的话，我们就做一辈子的朋友吧。”
　　“这是你的真心话吗？”黑羽转过眼神看着他。
　　“废话，那当然了，”小侦探翻起了半月眼说，“当了这么久的对手，你也应该知道，我可是不会说谎的。”
　　“能得到名侦探的约定，这还真是难得呢。”黑羽微微阖起了眼眸，随即翘起了嘴角笑。
　　“毕竟这起事件非同小可。”柯南看着他的脸暗暗地说。
　　“好吧，名侦探，我就跟你做这个约定，”黑羽快斗也伸出手去，与柯南的手臂握在一起，“不过你可要给我记好了，你可一定要活下来，要是缺少了约定的双方，这也就丝毫没有意义了。”
　　“彼此彼此啊，怪盗基德。”柯南对他点了点头。
　　于是接近了真相的两位少年，在深沉的夜幕中作好了约定。
　　为了一定要成功的努力，也为了永远成为朋友的誓言。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：工藤服部白马黑羽，齐了= =




☆、28 没有预兆的相逢・集结的名侦探

　　一道光打在快斗的脸上，于是他很不意外地被惊醒了。
　　最近的他出乎意料地浅眠，睡眠质量也不算太好。
　　快斗起身揉了揉脑袋，看见自己身上盖着的毛毯。
　　感情自己不知道什么时候睡着了，就在博士家的沙发上过了一夜。
　　“嘛，黑羽，你起来了啊。”背后传来了柯南的声音。
　　快斗不太清醒地往身后一瞥，看见从地下室里走出来的小侦探。
　　“……早……”快斗对他打了声招呼，转回头去打了个哈欠。
　　完全没想好自己要干什么，就这么发着呆保持沉默。
　　柯南伸出了五个指头，在他的眼前晃了晃。
　　快斗被晃得有些心烦，一把将他的爪子打开。
　　“走开啦，名侦探……”快斗说着又打了个哈欠。
　　不知是起床气还是什么原因，总之他没心情陪他玩儿。
　　“唉，我算是服了你了~”柯南半月眼状吐槽一句。
　　自己真是无法把眼前的家伙，与怪盗基德联系起来。
　　这家伙的脸色一如既往的差，这样下去真的没关系吗？
　　好歹也是合作的双方，柯南不免有些担心起来。
　　快斗摸出了兜里的便携，打算看看现在的时间。
　　当便携完全开机之后，无数的短信涌了进来。
　　除了与柯南联系以外，其他的时间都绝对关机。
　　于是快斗瞄着短信的数目，默默冒出了一滴冷汗。
　　不是青子就是白马，不是死党就是老妈，反正短信的发件人，绝对逃不出这几个选项。
　　快斗撑着脸看着便携，默然地按着翻页键，渐渐地有些没了耐心，抬手重新将便携关机。
　　快斗起身走进了盥洗室，随手关上了身后的门。
　　经过凉水的刺激之后，整个人才相对清醒过来。
　　换了身衣服外带梳理了头发，完全没有了颓废的模样。
　　快斗看着镜中的自己，随即翘起嘴角笑了一笑。
　　“好，复活了！”他握紧拳头露出了得意的笑脸。
　　他每天都这般告诫自己，一定要保持良好的情绪。
　　于是每天早晨梳洗的时候，快斗都暗暗给自己打气。
　　从父亲死去的那一刻起，就一直保持着这个习惯。
　　柯南看着从浴室出来的快斗，觉得他好像变了个人一般。
　　刚才还是一脸颓唐的样子，在一瞬之间荡然无存。
　　这家伙到底用了什么方法，将各种阴影全都清扫不见？
　　或许只是因为那张扑克脸，隐藏了他原本应有的表情。
　　“那位小小姐还在忙着吗？”快斗瞅了一眼旁边的地下室。
　　“她一直想得到这个东西，估计不会轻易放手了。”小侦探对他摆了摆头，眼神平淡地看着他说。
　　“那么博士又去哪里了？”快斗眨眨眼看着他问。
　　“参加什么新成果的发布典礼。”柯南摊手耸了耸肩。
　　“他又发明出什么古怪的东西来了？”快斗抽搐了两下嘴角。
　　“这种问题我怎么知道。”柯南翻了个大白眼说。
　　“总之不是足球什么的就好。”快斗还是有些心有余悸。
　　“看来你还真是被搞怕了啊。”柯南露出一点狡黠的笑意。
　　“话说回来，那些资料，”快斗看着小侦探的脸问，“有多少已经能够确定下来？伯父留下的档案有用吗？”
　　“档案有用倒是有用，但是用处不算太大，”小侦探缓缓摇了摇头，表情中没有丝毫变化，“毕竟老爸一直在国外，有些东西不可能留在家里，那些资料包含的秘密太多，一时半会儿还无法解开。”
　　“难道真的要去问我老爸本人了吗……”快斗有些皱起了眉头。
　　“或许你问他他也不会告诉你。”柯南直接给他泼了盆冷水。
　　“唉~那倒也是，”快斗一屁股坐在沙发上，说，“他本来就不主张我对抗组织，要不是上次被GIN给重伤，我也不会下定决心，与你联手开始调查。”想想老爸当时的话语，完全没有回绝的余地，快斗无奈地撇了撇嘴角，想着到底应该怎么办才好。
　　“……”小侦探看着快斗的表情，保持沉默没有说话。
　　“话说，名侦探，我们去吃点东西吧，”快斗想想眼下的时间，开口对他提了个建议，“我的血糖值下降的话，脑子可就变得不灵光了呢，还是先想办法填饱肚子，再看看还有什么其他的办法吧。”
　　“你的这句话很似曾相识。”柯南挑眉笑了一下说。
　　“既然如此，就快点走啦！”快斗直接开始催促起来。
　　“嘛，也好，冰箱里已经没存货了，”小侦探看了一眼厨房的冰箱，冷藏室里面空空荡荡，“那就正好去一趟超市，买点这几天要吃的东西，反正已经跟学校请过假了，就把注意力完全放在这方面上。”
　　“需要问问那位小姐要什么吗？”快斗指了指地下室的门说。
　　“她应该没空理会这种问题，给她带点食物回来好了。”柯南看了地下室一眼，随即平淡地回应一句。
　　“了解~”快斗了然地点了点头，将黑色的棒球帽扣在脑袋上，小侦探在桌旁拿了钥匙，与快斗一起锁门离开。
　　“呐，名侦探，”快斗看着前方两手插兜，“刚才我看到了老妈发的短信，说我老爸已经醒过来了。”
　　“那你还在这里悠哉悠哉的？！”小侦探直接对他吼了起来。
　　“我不知道应该怎么跟他说才好，”快斗完全没低头看他，话语沉闷地开口说道，“要我跟他说明物证都已经找到了吗？按照老爸的脾气来看，他不骂死我才怪呢。”
　　“……”
　　“而且我那位美丽的老妈，八成都已经把事情告诉他了，”快斗微微翘起了嘴角，露出了意味不明的表情，“老爸估计也知道我会这么做，我还是不要过去自讨没趣了。”
　　“……”小侦探看着快斗的脸，意料之中地没有说话。
　　黑羽快斗这个家伙，有时候真的让人琢磨不透。
　　“不过你手机一直关机的话，他们不会着急的吗？”柯南对他眨了眨眼睛，有些疑惑地开口发问。
　　“刚刚回复了一个OK给她，应该已经没问题了吧。”快斗低头看了他一眼，默默抬手耸了耸肩。
　　“……呵呵，呵呵呵呵……”柯南暗暗地抽起嘴角，露出了一丝无奈的假笑。
　　眼前这个一贯大胆的家伙，真不知道应该怎么说才好。
　　于是一大一小的两个身影，渐渐消失在街道尽头的拐角。
　　而某个人正在远处看着他们，眼镜上反射出雪亮的光芒。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　白马探拿着手中的事件簿，在街道上默默地单手插兜。
　　他看了一眼具体的地理位置，两旁的建筑物都有些陌生。
　　他掏出便携联上网络，打开了卫星的定位地图。
　　看来与自己要寻找的地方，还有一点短暂的距离。
　　白马以出门散步为借口，暂且脱离了父亲的监视。
　　他一个人来到了米花町，寻找从资料上看到的位置。
　　那位工藤先生的住址，看起来也并不是那么好找。
　　白马只是想确定什么，所以才过来寻找线索。
　　白马一直在心中猜测，工藤和黑羽在同一个地方。
　　如果他们也有共同的目的，或许也就有了合作的理由。
　　怪盗基德于昨晚出现，说明眼下的情形还不算太差。
　　不过这也有可能是一个信号，有什么行动正在展开。
　　白马站在工藤家门口，啪地一声合上了事件簿。
　　他打量着眼前宽敞的别墅，有些暗暗地沉落了眼神。
　　大门的门闩上没有灰尘，有人曾在不久之前进来过。
　　院子里也相对整洁，完全没有凌乱的痕迹。
　　――失踪了六个月的工藤新一，应该不会频繁地出现在这里。
　　――工藤夫妇一直在国外，也不可能长时间地回到家中。
　　――按照常理也就是说，不会有人进入这里才对。
　　――门锁没有被破坏的迹象，只有用钥匙开门的解释。
　　白马探不语单手托腮，对着工藤家大门发了半晌的呆。
　　他唯一的线索只有这里，除此之外再没有其他办法。
　　虽然他知道全部的信息，但是眼下他做不了任何事情。
　　所以他想前来碰碰运气，就算巧合的几率只有百分之十。
　　“呐、大哥哥，你在这里做什么啊？”
　　身后传来了稚嫩的声音，白马的表情愣了一下。
　　他低头看着脚边的人，看到了红领结和黑框眼镜。
　　他在脑海里思索一阵，随即突然明白过来。
　　“这不是江户川柯南吗？”白马蹲□去看他，“没想到竟然在这里碰到你，自从侦探甲子园以后就再没有见过面呢。”
　　“好久不见，白马哥哥！”柯南装出了无害的笑脸，他对着白马打了个招呼，露出了万般纯真的表情。
　　“你怎么一个人呆在这里？你家住在这附近吗？”白马向四周观望一阵，看到了阿笠博士的研究所。
　　“我只是刚好路过这里，看到白马哥哥站在这里而已啦。”柯南已经驾轻就熟，连说谎都做到了面不改色。
　　“……”白马看了柯南一眼，目光里有一种怀疑的成分，但他并没有过多表露，只是撑起手臂站起身来。
　　“呐、这里不是新一哥哥的家么？”小侦探歪着脑袋开口发问，“白马哥哥找他有什么事？新一哥哥好久都不在家了。”
　　“你也知道他住在这里啊，”白马捕捉到了细小的信息，“看来你和那位热血的侦探，都与那位工藤很熟悉呢。”
　　“啊……哈哈，因为新一哥哥以前经常教我推理嘛……”眼瞧着可能就要露馅，柯南露出了促狭的笑脸。
　　“原来如此，这也难怪……”白马笑了一笑转回头去。
　　“……”小侦探看着他的表情，皱起眉头没有说话。
　　白马怎么会出现在这里，他与自己可没有半点交集。
　　他不可能知道黑羽在这里，他完全没有知道的理由。
　　但是眼下的各种情况，根本就没有办法说得通。
　　“我在找一个与工藤长得很像的人，”白马看着旁边单手插兜，“他于前几天突然失踪了，没有人知道他在哪里。”
　　“与新一哥哥长得很像的人？”柯南的眼神猛然一震。
　　“看着他们的对比照片，我还真以为他们是孪生兄弟，”白马翘起了一丝嘴角，对着柯南摊开了手说，“只是那位工藤也早就失踪了，我可是连一点线索都没有了。”
　　“……”
　　“那两个人的情况基本相似，所以我想到这里查找线索，”白马看着工藤家的大门，露出了一点平淡的笑容，说，“毕竟两个长得很像的人同时消失，这不能不引起我的怀疑。”
　　“……”
　　“只是连这里也找不到的话，那我可就真的没有办法了。”白马收回手去叹了一声，有些无奈地转回了眼去，“我本来是想碰碰运气，看能不能找到那位工藤新一，我可是得到了不少情报，想与他好好交流一下呢。”
　　“……什么情报？”小侦探不自主地开口问了。
　　“你有兴趣知道吗？”白马回过头来看他的脸。
　　“啊……那个……我可以打电话告诉新一哥哥的……”柯南冒出了一滴冷汗，默默地鄙视自己这张嘴。
　　“咦……可以联系得上么？”白马探的表情有些怀疑，“也就是说，那位工藤并不是失踪了？”
　　“那、那是因为，新一哥哥在查一件很重要的案子啦……”越说越觉得不对头，柯南隐约感到大事不妙了。
　　“……我建议你最好还是说实话，”白马的目光变得深邃起来，“这件事情可是非同小可，按照我的推测来看，他们两个可能在一起查那件案子。”
　　“……诶？！”小侦探的表情一怔。
　　“虽然我不知道黑羽和工藤的事情，但是他们父辈的事情我可都是知道了，如果你真的想知道那些情报的话，最好还是将真实的情况告诉我。”白马看着柯南的脸，表情里没有半点犹豫。
　　“……什、什么真实的情况啦……”柯南揉着脑袋装傻赔笑，“我怎么知道新一哥哥在干什么呢？并且我也完全不认识，白马哥哥所说的那个人啊……”
　　――惨了，今天的白马，怎么变得这么厉害……
　　柯南在装傻的同时，心里也暗暗敲起了鼓。
　　我们两个人的父辈的事情，到底是个什么情况？
　　难道说白马已经涉足其中，他早就知道他们干了什么？
　　一直在暗处观望的快斗，也不免暗暗咬紧了牙关。
　　白马这个家伙在干什么，他竟然已经开始调查了吗？
　　明明不想把他拖下水，可这家伙却固执地往泥潭里跳。
　　万一搭上了他的性命，自己可就没地方后悔了。
　　“我所猜测的真实的情况，”白马再次蹲□来，单手搭上柯南的肩膀，“虽然我自己也不太确信，但是目前也只能这样解释，”他打量了一下周围的情况，看见附近没有其他的人，随即他再度转过眼来，对着柯南暗暗地说，“那位消失的名侦探工藤新一，其实就是你吧，江户川柯南？”
　　“……！！”柯南的表情顿时凝固了。
　　“虽然一切都只是猜测，但我也发现了些许疑点，”白马打量着柯南的脸色，缓缓翘起嘴角笑了笑说，“我第一次见到你的时候，是在乌丸莲耶的黄昏之馆，当时我就觉得你很聪明，完全不像一个小孩子。后来就是侦探甲子园，工藤新一并没有出现，来的那个侦探反而是你，与那个热血的侦探一起。”
　　“……”
　　“我一直在国外奔波，大多数时间都不在日本，而且因为那个家伙的事情，没有怎么太多考虑，”白马看着柯南的眼睛，目光里完全没有怀疑，“要不是因为那家伙失踪，我也不会前来找你，你们俩的疑点太过相似，让我猜测你们两个应该在一起。”
　　“……”
　　“所以我才说，我只是过来碰碰运气，如果我的猜测有误的话，我所做的一切也就白费了。”白马探拍拍柯南的肩膀，而柯南的表情很是僵硬，白马指着工藤家的大铁门，带有笑意地解释说道，“我刚刚一直在观察这里，发现门闩上有人打开的痕迹，但却并不是恶意破坏
　　，所以我考虑到有人拿着钥匙。而一般拥有钥匙的人，只能是房主和亲近的人，所以我想要赌一把的时候，正好看到了出现在面前的你。”
　　“……”
　　“身边有了失踪很久的人，不可能还这么若无其事，而且你刚才吞吞吐吐，甚至还前言不搭后语。我就在想是否真的是这样，名侦探之所以消失的原因，因为他已经变成了另一个人，而那个人的身份就是你。”
　　“……”
　　“当然，你也可以说我的推理是错的，”白马重新站起身来，看着柯南双手插兜，“因为没有人会相信七岁的小孩是高中生，而且人体变小的事情，在医学上还没有考证，但是我也做了部分的功课，对比了工藤与江户川的照片，尤其是小时候的外表，两个人几乎一模一样。”
　　“……”
　　“如果需要更准确的证明，我也可以去你的高中和小学，只要取得工藤和你的指纹，就可以鉴别你们是否是同一个人。”
　　“……”
　　“从这些方面的结果来看，我更加打定了来找你的决心，即使希望万般渺茫，我也不能放弃寻找。”
　　“……”
　　“因为我也是事情的知情者，触及真相只在一念之间，我们或许能成为新一代的同盟者，遵循着我们父亲的脚步。”
　　“……你在说……我们的父亲吗……”柯南看着白马的眼睛，缓缓开口吐出一句。
　　“你终于想要承认了吗？”白马露出一丝无奈的笑容。
　　“……”小侦探闭着嘴没有说话。
　　“不想说的话，那就算了。”白马摊开手转过身去。
　　就在他打算走开的时候，一阵逆风突然刮了过来。
　　随即他的脊背狠狠一痛，被人猛地推到了墙上。
　　白马探吃痛地眯起眼睛，看见眼前的人拽着自己的衣领。
　　那人戴着一顶黑色的棒球帽，帽子下的面孔万般熟悉。
　　“你够了……白马探，”那人死死拽起他的衣领说，“没想到你会出现在这里，我告诉你你够了！！”
　　“……黑……羽？”白马听言猛然一惊，抬眼对上黑羽愤怒的表情。
　　“你知道本大爷关掉手机切断联系连课也不上跑到这里来是为了干什么吗？！”黑羽快斗怒火中烧，抓紧白马探的领子就是一阵怒吼，“什么都不知道的家伙，连自己所处的状况都搞不清楚吗？！”
　　“喂，黑羽！”看着黑羽有一拳打下去的冲动，小侦探赶紧上前拽住他的胳膊。
　　“你这个白痴，为什么要跟随调查，为什么要来到这里？你知不知道你现在到底面对着什么？！”黑羽咬牙看着白马探的脸，嘴角微微有些抽搐，“明明不想让更多人知道，明明不能让更多人参与进来了，偏偏你！！……你这个混蛋，为什么要这么做？！”
　　“那不是我应该问你的问题么？”白马探挣开黑羽的手，表情淡淡地整理了一下衣领。
　　“……”黑羽快斗一时语塞，不知道应该怎么说才好。
　　小侦探拽着黑羽的手臂，发现他的身体在微微颤抖。
　　“……算我求你了白马，回去吧，别再管这件案子了，”完全崩溃了扑克脸，黑羽的表情有些沉落，“你也知道这是相当危险的事情，既然如此，就不要再继续调查了。”
　　“凭什么？”白马看着他开口发问，“给我一个停止调查的理由。”
　　“因为这件事情与你根本就没有半点关系！！”黑羽直接对他开始吼了。
　　“黑羽，你小声点，小声点……”柯南在旁边做了个嘘的手势。
　　“……”一把甩开了小侦探的手，黑羽转身扭过头去，用帽檐挡住自己的脸，固执地不去看白马所在的方向。
　　“看来这巧合的百分之十，概率还应该更高一点。”白马有些无奈地摊开手说。
　　“我们几个见面的概率，本来就应该是零。”黑羽背对着他暗暗开口。
　　“……”不知道应该说些什么，小侦探默默地望着旁边。
　　正在三个人沉默的时候，传来了便携电话的铃声。
　　柯南面无表情地走到旁边，掏出便携看着上面的屏幕。
　　屏幕上出现的四个字符，分明就是服部平次。
　　那个家伙又怎么了？小侦探缓缓皱了皱眉。
　　黑羽转头看了他一眼，看着他按下了接听键。
　　“喂，服部，是我……什么？！你已经到东京了？！”小侦探猛然一声大叫，白马和黑羽互相对望一眼。
　　“你有什么好惊讶的，工藤？”服部在对面撇了撇嘴，说，“我可是为了某些事情，专门飞往东京来的。”
　　“笨蛋！有什么事不能在电话里说，非要跑到东京来找我？！”小侦探有些气急败坏，对着便携开始吼了起来。
　　“总之与你见了面再说！”服部毫不客气地挂断了电话。
　　“喂服部，喂，喂！！”话筒里只留下了占线的声音。
　　柯南将便携放回衣兜，一脸严肃地转回了头去。
　　“是那个热血的名侦探吗？”白马有些惊奇地问了一句。
　　“看来事情还真是不巧呢。”黑羽压低帽檐冷笑一声。
　　“只要不是为了同一件事情就好。”柯南将眼神望向了地面。
　　“现在也只好但愿如此了。”黑羽漠然地开口回应。
　　三位名侦探与名怪盗，不约而同地在同一个地点，为了某些共同的目的，重新再度聚在了一起。
　　只是局势不为所控，有太多偶然与不确定因素，四位年纪相仿的少年，他们又会发生怎样的故事呢？
　　工藤家附近的某个墙角，有一个身着风衣的人，他看着远处的三个少年，脸上的镜片闪现出银光。
　　随即他暗暗回过头去，从兜里掏出自己的便携，噼啪地按下几个按钮，打出一段简短的文字。
　　「要是不快点好起来的话，儿子们可就要造反了哦。」
　　他随手按下了发送键，不语默默严肃了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：那个眼镜黑影君……都知道是谁吧- -
然后这里伪黑白- -快斗直接炸了不解释- -
黑羽：我有种好心当成驴肝肺的感觉- -。。
白马：少扯了，与怪盗有关的事情我怎么可能不插手。
服部：于是这次我还是酱油……
柯南：好啦好啦下次换你第一个出场。。。




☆、29 少年侦探们的集结

　　“哟，工藤，这里就是你家吗？”服部平次穿着校服，背着个包看着脚边的柯南，说，“没想到竟然有这么大，真不愧是有钱人家的房子啊。”
　　“你说什么呢，白痴，”柯南直接抛给他一个大白眼，“话说你到底是为了什么，竟然逃课从大阪飞到东京？”
　　“嘛，本来和叶那女人也想过来的，结果她没好意思逃课，于是就拜托我来问，”服部露出了狡猾的笑脸，推开大门走进玄关说，“其他的什么事进去了再说，你总不可能把我关在外面对吧？”
　　“……喂，你啊……”小侦探默默地抽了两下嘴角。
　　服部跟着柯南换了鞋子，首先迈进了屋里的客厅，当他看到眼前的白马探时，脸上的表情有些一愣。
　　“怎么会是你这个家伙……”服部看了白马一眼，随即低下头跟柯南咬耳朵，“喂，我刚刚叫的可是工藤啊，这个样子真的没有关系吗？”
　　“……没关系，”柯南缓缓摇了摇头说，“反正已经瞒不住了，他们也不是会泄露出去的人。”
　　“你竟然让其他的人知道了？！”服部平次不出意外地一声大吼。
　　“……你吵死了……”小侦探半月眼状说了一句。
　　“没想到竟然会告诉你这个家伙，”服部平次的眉毛上挑，隐隐有些不爽的语气，“名侦探的海外代表，几个月没见，别来无恙啊？”
　　“你的语气还是让人一如既往的不舒服，”白马探阖眼抱着手臂说，“你这几个月看起来也没什么改变，仍旧是那个热血的关西侦探。”
　　“嘛~嘛，托你的福托你的福，”服部冲着他摊开了手说，“如今每一次踏进命案现场都会想起你说的话，这真是快成为我的梦魇了呢。”
　　“彼此彼此啊，热血侦探，”白马探回敬地笑了笑说，“我也一直在进行改进，想把小偷等于犯人的公式完全从脑海中清除掉啊。”
　　“我说……你们两个……”竟然一见面就开始抬杠，柯南已经表示无奈了。
　　“……”而黑羽快斗背对着他们，自顾自地摆弄着手头的窃听器。
　　“话说回来，这又是谁？”平次对黑羽表现出了兴趣。
　　快斗抛过去一个斜眼，服部就直接愣住了。
　　“工工工工……工藤？！”服部指着黑羽开口大叫，“你你你你不是在这里吗？！那这个小鬼又是谁？！”
　　“你说错了，我可不是工藤新一。”快斗缓缓将耳机摘下，露出了怪盗特有的表情，“到底还要我解释多少遍，不要把我跟那个名侦探混在一起。”
　　“……咦……咦？”服部看着眼前的黑羽，再看看脚边站着的柯南，眼睛有些不自然地放大，面部表情都纠结在了一起。
　　“笨蛋，我才是工藤新一啦！”柯南翻起了半月眼，对着平次吼了一句。
　　“……那……那他是谁？”服部平次再一次愣住了。
　　“初次见面，不，应该是见过很多次面，”快斗的眼神里透着嚣张，单手插兜转过身来，说，“我是黑羽快斗，请多指教。”
　　“黑羽……快斗？”服部在脑海里打了个问号，“我说，你那个讨人厌的表情是怎么了？”
　　“真不好意思，我心情不好。”快斗冷冷回应了一声，黑着脸重新转回身去。
　　“你这家伙还真是……”服部的手背上暴起了青筋，要不是他长得和工藤很像，他早就一拳头打下去了。
　　“好了，服部，别惹他了，”小侦探对着他摆了摆手说，“那家伙现在正心烦着呢，就让他一个人安静会儿吧。”
　　“你干嘛这么护着他？”平次冲着黑羽撇了撇嘴说，“那个一脸臭屁的家伙，就连名字也那么奇怪，居然起了个怪盗的名字，是不是想当怪盗基德啊？”
　　“……”白马跟平次对视一眼，平次看见他的目光深邃。
　　白马探什么都没有说，只是单手拍了拍快斗的肩膀。
　　“……喂，怎么回事，干嘛都用那种表情看着我？”平次完全不清楚状况，莫名地用食指挠了挠脸。
　　白马和柯南都还未开口，就看见两只鸽子从窗口飞了进来。
　　“哼，说得没错，”黑羽快斗缓缓起身，对着鸽子伸出了手臂，“我也不想成为怪盗基德，却从一开始就被安上了怪盗的名字呢。”
　　“你这是什么意思啊？！”平次的表情有些微怒。
　　“他本来就是怪盗基德。”小侦探看着快斗低沉地说。
　　“什、什么？！”服部平次一声大喊，“这个家伙竟然就是……？！”
　　快斗一手托着鸽子，另一手抚摸着鸽子的羽毛，服部愣愣地看着他的表情，突然好像理解了什么。
　　“喂，我说你啊！”服部对着他握起了拳头，“你闲得没有事情干是吧，变装成工藤的样子想要干什么？！”
　　“……”快斗顶着扑克脸没有说话，可其他人分明看见他喉咙一紧，长久以来的忍耐让他保持冷静，不到万不得已绝对不表现出怒气。
　　“请把你的语气放尊重点，热血侦探，”白马探挡在快斗身前，看着服部的表情很是严肃，“我想请你认清楚一点，黑羽君本来就长这个样子，好歹也是他的同班同学，这种事情只有我最清楚。”
　　“……诶？”原本想借此出气的服部，没想到被白马将了一军，他看看白马再看看柯南，小侦探默默对他点了点头。
　　“……这……到底是怎么回事？”平次有些绕不过弯来，突然有些不知所措，他莫名其妙地摊开两手，气氛一下子变得僵硬起来。
　　“哼，我怎么知道是怎么回事，”快斗将鸽子放在肩头，不屑的眼神瞟向窗外，“可能是上辈子折翼的亲生兄弟吧，这种事情谁会知道啊。”
　　“……”站在身后的三人闻言，各自露出了纠结的表情，黑羽转回头去冷冷一笑，不屑中带有一丝苦涩。
　　“大概只有我们的老爸知道了吧……”他对着柯南暗暗地说。
　　“……”柯南看着他没有说话。
　　“于是，要怎么办呢，名侦探？”快斗对他摊开了手说，“所有的人都到齐了，也该问问到底是为了什么事情而来的吧？”
　　“……嘛，那倒也是，”小侦探无奈地耸了耸肩，说，“不过你这家伙这个样子真的没问题吗？刚刚得知了不算太好的事情吧？”
　　“与眼前的情况比起来的话，那些东西就根本不算什么了，”快斗将手指伸至肩头，逗弄着自家的白鸽子，说，“反正她总有一天会知道真相的，不是吗？”
　　“……”
　　“如果一开始就是既定的结局的话，再怎么苦恼也没有用呢。”黑羽快斗露齿一笑，脸上恢复了自信的表情，“有些秘密不可能永远成谜，总有一天会暴露在光明之中的。”
　　“……你这个家伙啊……”看着他超常迅速的变脸，柯南完全无话可说，他一边想着真是败给他了，一边将话题转向了平次。
　　“说吧，服部，”小侦探叹一口气双手插兜，“连课也不上就跑到这里来，到底是为了什么事？”
　　“咦？……啊，是这样的，”服部起先挠了挠头，愣了半天才反应过来，“我还是比较在意昨天晚上的事情，所以就急忙赶过来问你了。”
　　“你说的事情，不会又是你父亲提到我什么的吧？”柯南翻起了半月眼，仰起头来看着平次，说，“你这个家伙还真是一根筋，都跟你说了是你听错了……”
　　“我老爸确实提到了工藤，但是明摆着那个人不是你！”平次打断了柯南的话，语气里隐隐有些急切，“老爸提到的是工藤优作，那个世界上著名的小说家！”
　　“……我老爸？！”怎么回事？！柯南的眼睛突然瞪大了。
　　“具体的内容我也不知道，我只听到了警方什么的，我老爸负责的是大阪地区，你老爸应该算是在国外的吧？”服部单手托着下巴，有些不解地继续说道，“还有和叶的老爸也是一样，接了一个电话就变得奇怪，无论和叶怎么问他，也没说出个所以然来……”
　　“连远山警视长也这样吗？”柯南微微眯起了眼睛。
　　“总之和叶是这么说的。”平次看着他点了点头。
　　“大阪府警本部长，大阪府警刑事部长，”柯南默默地开口念着，“竟然提及了这两个人，到底是怎么一回事……”
　　“……东京……大阪……”回想起父亲说过的话，白马的表情有些严峻，莫非那三个人中的其他两个，就是服部和远山两人？
　　“你知道什么吗？白马？”黑羽看了他一眼，说，“我想你应该知道什么，否则也不会来找我们了。”
　　“我倒是知道些许的情况，可是一上来就被你给怒吼了啊。”白马对着他摊开双手，做出一脸无奈的样子。
　　“那我宁可不知道你的情报，”黑羽微微转过了头去，“有些头脑一根筋的家伙，明知道有危险，还一直往里跳。”
　　“没办法，我要逮捕的家伙在里面啊，”白马抬手笑了笑说，“这个案子的真相太过诱人，连我都被它给吸引了呢。”
　　“越是诱人的东西越有毒，你知道吗？”黑羽不免斜了他一眼。
　　“你别忘了，我可是侦探啊，”白马朝他看了回去，“侦探的本质就是寻找真相。”
　　“真是一群不择手段的家伙，”黑羽扭头撇了撇嘴说，“你跟那个小鬼真是一模一样。”
　　“为什么又扯到我……”半月眼的柯南表示不明状况。
　　“……你们到底在说什么啊，什么案子？为啥还跟这家伙有关系？”服部平次指指快斗，表情里透出了一丝疑惑。
　　“你不知道的话正好，不能让更多人知道这件事了。”黑羽快斗单手插兜，目光平淡地看着他说。
　　“你在胡说什么啊！这件事可是与我老爸有关耶！作为他的儿子我怎么能不管，好歹也是个侦探啊！”觉得自己有被排挤的意味，服部平次不服气地开始吼了。
　　“知道得太多，可是会被人给干掉的哦。”黑羽露出了一点漠然的笑容。
　　“我浪花的名侦探什么时候害怕过！”服部平次握紧双手看着他说。
　　“如果要接触这件案子，最好要有不怕死的觉悟，”黑羽看一眼小侦探，而柯南的脸上没有任何表情，“我和名侦探都已经是陷入局中的人，我们不想再让无关的人牵扯进来，趁着你们两个还什么都不知道的时候，赶快退出这件案子，别再继续调查了。”
　　“你是在小看我们吗？”服部微微牵起一丝嘴角说。
　　“听好，我是认真的，”黑羽将鸽子放在窗台，表情里丝毫没有戏谑，“那些家伙既然能把名侦探变成这个样子，他们也就能够轻而易举地干掉我们，只要与这件案子有关的人，绝对都会有死掉的可能。”
　　“……这么说……是那个组织的事情了？”服部的脸色有些僵硬。
　　“你既然知道是组织的事情，就不要犹豫赶紧退出！”黑羽暗暗严峻了表情，眼眸里的目光变得尖锐，“你应该明白为什么名侦探不让毛利小姐知道这件事情，就是因为这件事情有太大风险，他不想让他们几个陷入危机！我和名侦探毕竟是当事人，我们已经逃不出这个局了，所以我们不想让其他的人，因为我们两个而成为组织的目标！”
　　“……”白马探看着他没有说话。
　　“因为知道这件案子很危险，所以才想把风险降到最低，”黑羽将眼神瞟向地面，话语中的语气有些低沉，“亲人也好，恋人也一样，就算是一直以来的对手，自己也不希望他们去死啊。”
　　“……”
　　“因为毕竟在某些方面也是朋友嘛~”黑羽扯起了一个大大的笑脸。
　　“……工藤，是这样吗？”服部低头看着柯南，小侦探的眼镜上反射出白光。
　　“啊，大概吧。”小侦探回复了一个无奈的表情。
　　“你这家伙真的很让我吃惊呢。”白马搭上了黑羽的肩膀。
　　“说出那种话简直让我肉麻死了。”黑羽对他翻了个大白眼。
　　“那么好吧，既然你一直这么坚持的话，”白马探微微摊开两手，看着黑羽耸了耸肩，“我也只好妥协自己，不再追查有关的事情了。”
　　“咦？”白马竟然变得这么爽快，黑羽快斗有些犯疑。
　　“不过在我临走之前，还是把情报告诉你们吧，”白马看一眼小侦探，柯南的脸上也有些迟疑，“再不回去可就来不及了，我可是在父亲的监视之下呢。”
　　“……白马警视总监么？”小侦探暗暗皱起了眉。
　　“看来不得不小心起来了。”黑羽抱着手臂冷笑一声。
　　于是三个知道真相的人，外加莫名其妙的服部平次，在某个秘密聚集的地方，共同展开了新一轮的推理。
　　或许世界上的有些事情，从一开始就不是个谜。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -于是凑字数的这一章终于写完了。
服部：哟~西~我终于第一个出场了。
柯南：你少在那里得意了，这篇文的主角又不是你。
黑羽：啊啦啦别说得像我抢你们风头一样……
白马：没办法啊- -本文是以你黑羽快斗主线……
服部：话说起来那个案子到底是怎样的啦？
黑羽：矮油- -感情你一直什么都不知道啊……
柯南：到底还要不要对你说呢- -
白马：……算了，我还是回家好了……
==============这里是小剧场的分割线================
为什么觉得这一章里JQ满满- -
工藤服部服部白马白马黑羽黑羽工藤。。。远目。
明明这篇文是正剧来的啊！！！！！=口=！！！
- -要相信这篇文确实是BG。。远目。




☆、30 每个人的迷茫与认错人事件

　　中森青子单手托腮，没有目的地看着前面的黑板。
　　今天的青子格外安静，或许是因为没有某个人的存在。
　　黑羽快斗的位置空着，她的心里也空出了一块。
　　那个每天与她打打闹闹的魔术少年，已经连续好几天失去了踪影。
　　内山老师叹了口气，黑羽这个家伙又没来。
　　如此之高的逃课频率，校长非把他踢出去不可。
　　其实那家伙的各个方面，包括恶作剧都非常出色。
　　即使智商没有400那么夸张，好歹也有了180。
　　“黑羽同学又没来呢……”教室里有人在议论着。
　　“不会是出什么事了吧……”有人小声偷偷地回答。
　　“看中森的表情不太对啊……”有目光从青子的背后瞟来。
　　“不会真的出什么事了吧？”回答的声音变得疑惑起来。
　　“……”红子转头看着青子的方向，看着她的身体微微颤抖。
　　青子露出了伪装的笑容，但她的表情很是僵硬。
　　当下课铃声响过之后，青子猛地站起来跑了出去。
　　她受不了如坐针毡的感觉，她想要逃离这个地方。
　　青子跑到了楼顶的天台，扑在栏杆上放声大哭。
　　她不知道自己应该怎么办，她的心里已经万般迷茫。
　　快斗就是怪盗基德，白马探的证据已经很确凿了。
　　但就算他是怪盗基德，他也是从小和她一起长大的人。
　　“……快斗……你这个……大傻瓜！！！！！！！”
　　中森青子仰起头大叫，吓跑了两只白鸽子。
　　泪水划过青子的脸颊，就好像是断了线的珍珠一般。
　　青子的两手握成拳头，尖细的指甲扎进手心。
　　可就算手心再尖锐的痛楚，也比不过她心里的疼痛。
　　――快斗，你在哪里，你到底在哪里啊。
　　――为什么不发短信给我，为什么不给我打电话。
　　――青子真的很担心你，担心你会出什么事。
　　――青子不想让你消失，不想很长时间见不到你啊。
　　被青子吓跑的白鸽子，有些狼狈地飞往米花町的方向。
　　窃听器上细细的银线，传递着青子最后流泪的声音。
　　而当时戴着耳机的少年，正背对着众人迷茫地坐着。
　　随后他默默低下了眼去，露出了一点沉寂的表情。
　　“有两只鸽子飞走了哟。”背后传来了另一个声音。
　　青子赶忙抹一把眼泪，看见身后站着的小泉红子。
　　“……小泉……同学……”青子的声音有些哽咽。
　　而红子有些无奈地笑笑，从口袋里掏出了自己的手帕。
　　“他不想看到你流泪的样子哦。”红子将手帕递给她。
　　“……为什么……你……”青子的表情有些一愣。
　　“那个人一直都在关注着你，那两只鸽子就是他的眼睛。”红子望着远去的鸽子，目光里有些萧索的意味。
　　“……鸽子……吗……”青子缓缓地低下了头去。
　　“为什么你会知道这些？”她对着红子开口问了。
　　“……”红子起先并没有回答她，默默地暗自思索了一下。
　　“你还记得我曾经说过的话吗？”红子望着天空低声说道，“黑羽这个家伙更加复杂，比普通人更加不可思议。”
　　“……从那个时候开始，你就已经知道了吗？”青子看着红子的背影，发丝在风中不断摆动。
　　“他是个承担了使命的人，这是我后来才知道的，”红子回头望向青子，露出了一点平静的笑容，“也就是因为这一点，让我更加喜欢他了，只是因为身份的不同，没有办法走到一起呢。”
　　“……身份？”青子没领会她的意思。
　　“这就是与魔术师的不同之处吧。”红子也不打算过多说明，她看着青子哭红的眼睛，目光里隐隐有些无奈。
　　“你很幸运啊，中森同学，”红子微微阖上了眼眸，说，“那家伙真的很专情呢，明明是这么一个普通的女孩。”
　　“……”青子看着她没有说话。
　　“我一直想让他注意到我，可惜每一次都被你给打搅了呢。”想起曾经的各种经历，红子默默地摇了摇头。
　　“……是啊，跟红子比起来的话，青子根本就不算什么，”青子的眼神转向地面，暗暗开口喃喃地说，“青子没有红子漂亮，没有红子那么成熟，红子能够做到的事情，青子没有办法做到，更多的时候青子只能一个人默默地流泪……可是，青子还是青子啊，这么长的时间里，我一直都没有变过啊！”
　　“所以他选择了你啊。”红子翘起了嘴角笑笑，她看着青子迷茫的眼睛，保持着一成不变的语气，说，“就算外表长得很普通，就算内心里无比单纯，就算有些事情她做不到，甚至还是个爱哭鬼，可他就是喜欢你这样的人，喜欢这个想要努力保护的人，因为你比我更需要他人的守护，所以他才一直留在你身边啊。”
　　“……”
　　“而且，在这个世界上，像中森同学这样直爽的人，已经不多了啊……”红子暗暗转回了头去，目光里有一种落寞的意味，“想笑的时候能笑得出来，想哭的时候也可以放声大哭，不像某些背负了使命的人，就连流泪也被明令禁止……”
　　“……你在说，快斗么？”青子猜测着红子的意思。
　　“你可以这么理解，”红子摆手笑了一笑说，“因为眼泪可以使人变得软弱，渐渐腐蚀掉坚定的心，如果没有坚强的意志的话，就无法在这个世界生存的哟。”
　　“但是，偶尔的软弱不是也可以吗？难道每个人就一定是那么坚强的吗？”青子挑起了好看的眉毛，对着红子开口说道，“每个人都会有软弱的一面，但只要永不放弃不就够了吗？如果连流泪都不可以的话，那么那个人不就太可怜了吗？”
　　“……”红子起先愣了愣神，随后微微沉落了眼，“话虽然是这么说……但是，不行呢……”
　　“……诶？”
　　――因为魔女一旦流泪的话，就会失去魔力啊……
　　红子并没有回答青子的话，她只是重新抬起眼来，望着远处晴朗的天空，那两只鸽子刚刚经过的地方。
　　“用坚强来掩盖忧伤，这也不失为一种好方法呢。”
　　“……”
　　“那个人的确有着软弱的一面，不过他的软弱并没有表现在脸上。”
　　“……”
　　“当他主动摘下假面具的时候，露出的又会是怎样的表情呢？”
　　“……”
　　“到那时候又会变成什么样子呢？隐藏在光芒里的白色罪人啊……”
　　“……”
　　青子站在红子身旁，看着她的眼神默默放空，有风从两人的身旁吹过，带有寂寥地渐渐远去。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　当白马探回到家里的时候，白马总监已经等了他好久了。
　　白马探知道自己瞒不过去了，本来就是一个不懂得撒谎的人。
　　散步散了将近一天，这真的不是什么太好的借口。
　　凭着他对自己父亲的了解，他知道父亲会怎么办。
　　“你去找工藤新一了吧？”总监没有隐瞒地开门见山。
　　“……是的，父亲。”白马沉默了一下开口回答。
　　“所有的事情都告诉他了？”总监的话语很是平静。
　　“……是的，父亲。”白马探的语气有些低沉。
　　“看来你真的长大了啊，探。”总监看着白马的脸说。
　　“……”白马闭着嘴没有说话。
　　“你应该知道自己要怎么做。”总监背起手转过头去。
　　“……是的，父亲。”白马阖起眼睛说了一句。
　　白马探回到了自己的房间，默默关上了卧室的房门，有仆人从外面将房门锁死，拔下了锁紧大门的钥匙。
　　白马探自己心里清楚，父亲这是要关他禁闭。
　　看来在事情完结之前，父亲都不会解除限制。
　　还好自己将事情的真相，提前告诉了工藤等人。
　　虽然不知道作用如何，但希望能对他们有所帮助。
　　兜里的便携不断震动，白马起先愣了一下。
　　他掏出便携看着屏幕，上面的名字是中森警部。
　　中森调查了两个FBI的身份，正想找白马讨论一下。
　　结果就听到了他被关禁闭的消息，中森的眉毛顿时翘了起来。
　　“你这小子搞什么啊……”中森不免开始吐槽。
　　“总之我没有办法再出去了……”白马对着话筒笑了两下。
　　“算你这个小子倒霉，”大叔看着手头的资料，“我们调查了那两个家伙以后，发现了不得了的事情呢。”
　　“我这边也一样，中森警部。”白马的手指在桌上敲了敲。
　　整合了各种情报以后，事情的真相就已经了然了。
　　黑羽盗一还活着，那个巴洛克・科波菲尔就是他。
　　莎朗・温亚德是黑羽的弟子，眼下在为黑衣组织收集情报。
　　至于工藤新一与黑羽快斗，已经站在了对抗组织的第一线。
　　“也就是说，快斗真的是怪盗基德？”中森的话语有些低沉。
　　“他已经没有办法再掩饰了。”白马在话筒这头笑了笑说。
　　“这个该死的混蛋小子，我中森银三绝对饶不了他！！”中森警部挥起了拳头，话语里的语气有些气愤。
　　“他还让我给你带话说，对于基德的事情，他很抱歉。”白马对着话筒说了一句，看了一眼卧室的窗外。
　　“咦？这么说，你这小子见过他了？！”没心思管什么抱歉不抱歉，中森发现了话语中的关键点。
　　“就在我刚刚回来之后，我也就被父亲关禁闭了。”白马看着紧闭的卧室门，露出了一丝无奈的表情。
　　“那个臭小子，他还好么？”中森的话语有些关切。
　　“看起来暂且没事呢……”白马微微叹了口气说，“不过他的心情不算太好，似乎中森同学让他受打击了。”
　　“诶？是青子吗？”中森在脑子里打了个问号，“不是说那小子一直关机，无论怎样都联系不上他吗？”
　　“中森同学得知他身份的事情，他可是已经都知道了，”想起那两只白鸽子，白马暗自摊开了手说，“他的消息一直都很灵通，中森警部也应该明白的。”
　　“……”想想一直逗女儿开心的魔术小子，中森有些垂下了眼，自从青子的母亲离开以后，自己和快斗就成了青子的共同支柱。
　　“真是个不让人省心的小子啊……”自己真不知道应该怎么说他好。
　　“他让我帮忙照顾好中森同学，他不想因为她的事情分心，”白马探对着话筒暗暗开口，目光变得严峻起来，“可能不知道哪一天就丢掉了性命，所以先安排好其他的事情。”
　　“……这小子……竟然……”中森警部突然哽住了。
　　“不过现在，就连我也没有办法了，”被关了禁闭的白马探，自然无法随意走动，“中森同学就拜托给警部，请务必照管好她的情绪，这也是那家伙唯一的请求，他不想看到任何人落入险境。”
　　“……”中森起先没有说话，他对着话筒沉默良久，随即默默握紧了拳头，微微有些翘起了嘴角。
　　“我知道了，臭小子，你就给我放一百个心吧！”中森银三大声说着，露出了原本应有的表情，“你去给我告诉他，让他最好别给我出事，基德我还没有抓到呢，我可是不会死心的！”
　　“你要我怎么告诉他？”白马已经表示无奈了。
　　“总之，青子的事情就交给我了，至于其他的事情……”中森银三没有继续说下去。
　　“就只有看他们了……”白马微微阖上了眼说。
　　“那么，就这样吧，我回去看看青子的情况。”中森银三看了看表，青子也该放学回家了。
　　“拜托了，中森警部。”白马开口向他告别。
　　合上了手中的便携以后，白马面无表情地站在桌前，眼中有些莫名的深邃，看着窗外的夜幕将沉。
　　而随风飘散的如血的落叶，好像正在预示着什么一般。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“兰姐姐，我回来了！”柯南推开事务所的大门，“说什么有熟人过来，那个熟人是谁啊？”
　　“是我~~”只听到呼的一声，一个人影出现在柯南面前。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！！”柯南完全被吓了一跳，他定了定神看向眼前的人，突然有些瞪大了眼。
　　“本、本堂……本堂瑛v？！”这么傻里傻气的表情，绝对是他无疑！
　　“对，没错，就是我~~”本堂露出了白痴的笑脸。
　　“你们两个小鬼吵死了，都给我保持安静一点！”喝着酒的大叔靠在椅子上，眼神不满地瞥了过来。
　　“你还好意思说呢，爸爸！”小兰对他叉起了腰，“有客人来到这里的时候，好歹也要有点主人的样子嘛！”
　　“哈哈~没关系，没关系，我们都已经很熟悉了嘛！”本堂瑛v揉着脑袋大笑起来。
　　“……喂喂……”柯南的嘴角抽搐了一下。
　　“话说起来，我一直比较在意一点，”本堂将柯南引至窗边，指着楼下的某个身影，“那个人刚刚跟你一起过来的吧？直到现在竟然都还没走呢。”
　　“……咦？”柯南扒着窗口往楼下一看，那个人果然是黑羽快斗。
　　这家伙怎么还留在这里？柯南不免有些疑惑。
　　而黑羽靠在街边的电话亭上，帽子下的表情有些落寞。
　　“那个人是谁啊，柯南？”小兰看着他开口问了。
　　就在看到黑羽的某一瞬间，他的外表与新一完全重叠。
　　“那、那是送我回来的大哥哥啦！”柯南还想要蒙混过关。
　　“为什么觉得，好像是新一……”小兰却直接冲下了楼去。
　　“喂！兰姐姐！”柯南也跟着冲了下去。
　　他看着小兰冲到黑羽身边，一把抓住了他的手臂。
　　黑羽快斗吓了一跳，连手中的便携都掉在了地上。
　　他眨眼看着面前的小兰，还没搞清楚是什么状况。
　　而小兰抓紧黑羽的手臂，微微有些颤抖了眼神。
　　“……新一……你是新一吧？”黑羽的帽子遮住了脑袋，让她只能看到他的脸。
　　“……咦？我不是新一啦……”好不容易才反应过来，黑羽的表情僵硬了一下。
　　“你还想骗人，明明长得那么像……”小兰的
　　眼里显现出泪滴。
　　“……我都说了我不是啦！”黑羽感到手臂被越收越紧。
　　“兰姐姐，他不是新一哥哥啦！”柯南使劲拽着小兰的衣角，“兰姐姐你看清楚，他是黑羽哥哥啊！”
　　“……黑羽？……”小兰的表情顿时一愣。
　　“又见面了，美丽的小姐，”黑羽摘下了头上的棒球帽，说，“我叫黑羽快斗，不是你所说的什么新一。”
　　“……诶……诶？”趁着小兰发愣的功夫，黑羽抽回了被抓住的手臂，同时变出了一朵玫瑰花。
　　“不记得我了吗？小姐？”黑羽将玫瑰花递在她面前，“我在上次见面时告诉过你，我是一名魔术师。”
　　“……可……可是……”小兰还想争辩什么。
　　“如果再这么纠结下去的话，你的那位新一可要生气了哦。”黑羽捡起了地上的便携，对着柯南挑了挑眉。
　　“……”听着与新一完全不同的语气，小兰开始产生了怀疑。
　　“……那个……非常对不起……”小兰对黑羽深鞠一躬，“我好像又看错人了，真的……很对不起……”
　　“没事，小姐，这说明我与他很有缘。”黑羽快斗微微一笑，重新将手中的帽子戴好。
　　“刚刚对你做了很过分的事，我真的感到非常抱歉，”小兰还想要确认什么，便对着黑羽开口挽留，“谢谢你再次送柯南回来，如果不急的话，还是请你到我家坐坐吧。”
　　“呃……那个……”黑羽想要开口拒绝。
　　“正好要到晚饭时间了，吃一顿饭再走也好嘛！”小兰对他双手合十，做出万般请求的样子。
　　“诶？……哦……”黑羽没有来由地应了两声。
　　黑羽看了一眼小侦探，看见他翻着白眼鄙视自己。
　　没想到竟然那么失策，又给自己引来一个大麻烦。
　　眼前的这位毛利小姐，肯定又把自己当成工藤新一了。
　　竟然还要留下来吃饭，到底应该怎么办才好啊……
　　黑羽看着小兰上楼的背影，突然莫名地想起了青子。
　　兰小姐与中森青子，长得还真是相似呢。
　　不知道青子过得好不好，难不成每天都在哭吗？
　　或许也像兰小姐一样，空想着某人痴痴地等待……
　　“……”黑羽快斗低下头去，把自己的脸埋在阴影里。
　　柯南看不见他的表情，只感觉到一阵莫名的揪心。
　　看了看电话亭和携带电话，原来他留在这里是想干这个啊。
　　没想到这个白痴竟然……我们两个还真是相似啊……
　　柯南拽了拽黑羽的衣角，告诉他不要再发愣了。
　　黑羽无奈地翘起了嘴角，对着他说了一声知道了。
　　想要蒙混过关还是有办法的，好歹也是怪盗基德。
　　于是两个人在暮色之中，共同迈进了事务所的入口。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：终于在这一章扭回主线……其实还是各种支线……
一个新人（？）出现了~
埋了点伏笔在里面。
然后兰内酱还是华丽丽地认错人了。
啊果然工藤黑羽你们两个是上辈子折翼的亲生兄弟吧？
fufufufu……
至于下节……下节真的是主线= =
会有新的伏笔……嗯。
于是先这样吧。
服部：喂……我是不是以后都不会出现了？
作者：………………我不知道，不要问我……………………




☆、31 认错人事件的终结・本堂瑛v的讯息

　　“诶哟，我以为是谁呢，原来是你这个侦探小子……咦侦探小子？！”
　　毛利大叔一手拿着酒罐，一手拿着钥匙转着圈，当他看到黑羽快斗时，突然有些瞪大了眼。
　　“……那个……我不是工藤新一……”快斗不知道第几次解释这个问题了。
　　“……”毛利大叔凑近脸来，对着黑羽上下打量，随即他转眼瞟向了柯南，一把揪起了他的衣领。
　　“你这个小鬼带谁来不好，偏偏带这个侦探小子，我可是见到他就烦耶，你想让他跟我抢生意吗？！”毛利对着柯南的耳朵大吼，吼完之后还补上一拳，柯南被打得连连叫痛，脑袋上起了一个大鼓包。
　　“……我叫黑羽快斗，请多指教，”很干脆地上前一步，快斗做起了自我介绍，“我的职业是魔术师，并不是你们所说的侦探。”随即他缓缓抬起右手，啪地变出了一罐啤酒，快斗将酒交到毛利手上，露出了一个夸张的笑脸。
　　“……啊……你好你好，黑羽先生，”毛利的表情顿时一百八十度大转弯，“我就说嘛，这么厉害的身手，怎么可能是那个混账小子？小兰一定是认错人了，没错，一定是认错人了。”
　　“……呵呵……”快斗不免一阵苦笑，这还真是个绝顶的大乌龙啊。
　　“你说谁认错人了啊，爸爸？”眼明手快夺走了毛利手上的酒，小兰哼了一声单手插腰，“如果真的是新一的话，他就绝对逃不过我的眼睛，只要他敢随便乱来的话，他的下场就是……”她将啤酒狠狠地放在桌上，“就像这样！”
　　“……呃……”不仅是快斗，连柯南也被吓了一跳，他小心翼翼地扒着椅子脚，身体有些不自然地僵硬。
　　――呵呵……好险……果然还是不要变回去比较好……
　　柯南翻起了半月眼，一脸无奈地抽起了嘴角。
　　“呐、我来介绍一下，这位是我以前的同学本堂瑛v，因为是在当交流生，所以只来了两个星期，”小兰站在黑羽和本堂之间，对着两人互相介绍，“然后这位黑羽先生，我只与他见过两次面，不过每一次他都跟柯南在一起，这件事情还真的很巧呢。”
　　“啊，是啊，很巧呢，这说明他与柯南很有缘呢。”本堂瑛v笑了两笑，对着黑羽伸出了手说，“初次见面，请多指教，我对魔术也很感兴趣，很想见识见识你的表演呢。”
　　“我的技术还早得很呢，还请多多指教了。”黑羽快斗迟疑了一下，还是礼节性地伸出了手。
　　“你们先在客厅里稍等一下，我去端点茶水来。”小兰示意几个人入座，自己转身进了厨房。
　　就在小兰走开之后，四个人各自心怀鬼胎。
　　“我要快斗哥哥陪我打假面超人游戏~”柯南拽起了黑羽的手说，“瑛v哥哥也一起来吧！”连带把本堂瑛v也拖走了。
　　“这个小鬼在搞什么飞机……”毛利侦探撇了撇嘴说，默默地又喝了一口酒。
　　柯南将两个人拽进房间，回头锁上了房间的门。
　　随即他的表情变得严肃，瑛v的脸色也平稳下来。
　　“话说，本堂，”小侦探看着瑛v的脸说，“你不是应该在美国么，突然回到日本干什么？”
　　“来做一个情报侦察，顺便与你们取得联络，”本堂瑛v抬起食指，煞有介事地看着他说，“因为姐姐不能出面，所以他们派了我来，因为我比较会装傻，不会引起别人的注意嘛。”
　　“他们派你来？难道说……”小侦探的表情有些惊异。
　　“我只是个见习生而已呢。”瑛v晃了晃食指说。
　　“所以你刚才在试探我？”黑羽快斗挑了挑眉道，“你就是水无怜奈的弟弟吧，没想到已经成为CIA了呢。”
　　“我可没有恶意啊，黑羽君，”瑛v冲他摆了摆手说，“我只是想确定是否是你本人，毕竟先前也没见过你啊。”
　　“你早就知道我跟这家伙长着同样的脸？”黑羽微微翘起了嘴角。
　　“CIA可不是说着好玩的。”瑛v的笑容里有些玩味。
　　“嘛，我算是服了你们，”快斗阖眼摊开了手说，“感情你们老早就知道我是谁，一直等着钓最后的大鱼啊。”
　　“眼下即将到了收网的时候，所有的神经都必须绷紧了。”瑛v看着他暗暗地说。
　　“……”小侦探起先没有说话，他不语默默思索着什么，随即他抬起头看着瑛v，一脸严肃地开口问道，“关于你姐姐的事情，能否将它告诉我们？她到底是怎么逃出组织的？她有没有对你们说过什么？”
　　“说起这件事情，那可真算是一件奇遇，”本堂瑛v推了推眼镜，稍微回想了一下说，“姐姐当时遇见了帮手，帮助她逃出了黑衣组织，还告诉了她某些特别的事情，这绝对是一个意外的收获。”
　　“那个帮手的名字是？”快斗紧跟着问了一句。
　　“你们应该也知道的，”瑛v转头看了他一眼，说，“她的代号是苦艾酒，也就是日语里的贝尔摩德。”
　　“贝尔摩德……真的是她……”两个人的眼神猛然一震。
　　“那她跟你姐姐说了什么？”柯南打算刨根问底。
　　“这种事情我就不知道了，”瑛v抬手挠了挠头说，“我毕竟只是个见习生，这种机密不可能告诉我们，姐姐只说了苦艾酒的事情，其他的什么也没有说了。”
　　“……”柯南和快斗都没有说话，但瑛v看见他们的表情严肃，他也听说了组织的厉害，此番就是过来让他们小心。
　　“上头的人潜伏了很长时间，可能很快就会有动作了，我这次就是过来提醒你们一句，千万要留意自己的安全。”瑛v暗暗压低了嗓音，话语里丝毫没有戏谑，柯南和快斗互望一眼，保持沉默没有说话。
　　重要的人物一个接一个出现，这让他们有了紧张感。
　　他们已经隐隐感觉到，有什么大事即将来临。
　　本堂瑛v突然到来，告诉他们CIA即将行动。
　　两大美国组织同时参与，这下子真的有好戏看了。
　　正在屋里陷入死寂的时候，房间的门突然被敲响了。
　　屋里的三个人猛然一惊，这才意识到自己在事务所里。
　　柯南惊出了一身冷汗，赶紧跑去打开了房门的锁。
　　而小兰正叉着腰看着他们，露出了一点疑惑的表情。
　　“要打游戏就打游戏嘛，干嘛弄得这么神神秘秘的……”小兰在说着话的同时，有意无意地瞟了一眼快斗。
　　“……呃……”糟糕，快斗在心里暗道不好，这位兰小姐可不好对付，自己仍旧被当成工藤新一。
　　小兰狐疑地看了众人一眼，并没有发现什么疑问，她只说了一句吃饭了之类的话，随后转身走出了卧房。
　　“……真麻烦啊……”快斗撑着手臂默默托腮。
　　“总之还是先出去吧。”本堂指了指客厅的方向。
　　三个人起身走出卧房，穿越走廊来到了客厅。
　　毛利大叔已经坐在桌边，想要对饭菜大快朵颐。
　　快斗看着桌上的菜系，突然冒出了一滴冷汗。
　　其他的什么都还算好的，偏偏正中间摆了条鱼。
　　对鱼类超常的恐惧感，让快斗选择了敬而远之。
　　柯南发现了快斗的窘境，翘起嘴角无奈地笑了两声。
　　于是在不大的客厅里，几个人围着桌子开始吃饭。
　　快斗的礼节做得相当到位，除了偶尔的筷子在鱼面前拐弯。
　　小兰一直在观察快斗，看着这个与新一万般相似的人。
　　无论从表情还是动作来看，黑羽快斗都像极了新一。
　　“呐、黑羽君，”小兰对着他开口发问，“你这么年轻就当了魔术师吗？明明看起来还是个高中生……”
　　“嘛，没错，我其实就是个高中生，”快斗转头笑了一下说，“江古田高中3年B班黑羽快斗，请多指教。”
　　“说起日本有名的魔术师，我记得好几年前有一个人，似乎叫什么黑羽来着……”毛利大叔托着腮帮，在脑海里回忆着什么。
　　“黑羽盗一，世界有名的魔术师，八年前因为表演失误死亡，”快斗暗暗接上话头，表情里突然有些沉落，“说来也巧，那正是家父，已经死去很多年了。”
　　“……呃……抱歉……”毛利发觉戳着了对方的痛处。
　　“都已经是很久以前的事情啦！”快斗对他摆了摆手说。
　　“可是到底是为什么，黑羽君与新一长得这么像呢？”小兰露出了疑惑的表情，问出了一直在考虑的问题。
　　“在这世界上有七个人，与某个人长得一模一样，或许我与那位工藤离得近了一点，同时处在日本东京罢了。”快斗双手拿着碗筷，开口对小兰进行解释，而小兰听得半信半疑，并不太相信他所说的话。
　　“真的吗？”小兰对他撇了撇嘴说，“这件事情未免也太巧合了，那个家伙消失的同时，黑羽君就出现了，更何况还长了一张跟他一样的推理大笨蛋的脸……”
　　“推理大笨蛋的脸……”快斗简直笑得快喷出来了。
　　“……你个白痴……”柯南在桌子底下踹了他一脚。
　　“啊好痛！……那个，也不能这么说人家吧？我听说工藤新一是关东有名的侦探呢，”快斗被柯南从脚下偷袭，有些吃痛地纠结了表情，“我在江古田的时候也看过报纸，当时也被同学当成工藤新一了呢。”
　　“……是这样啊……”听到快斗这么说，小兰有些垂下了眼神。
　　“不过呢，在我看来的话，如果魔术师是用华丽的手法创造奇迹的艺术家，那么侦探只不过是吹毛求疵，充其量是个评论家罢了……好痛！”黑羽快斗洋洋自得，表情笑得很是欠抽，小侦探在旁边瞪了他一眼，毫不客气地又给了他一脚。
　　“……新一不会说出这种话来呢……”小兰的表情有些沉落。
　　“所以说我不是工藤新一啊！”快斗对她笑了两笑，说，“其实我跟他还是很不一样的，对吧？毛利小姐？”
　　“……”小兰抬眼看看快斗的脸，随即缓缓地下了头去，“可是，新一又跑到哪里去了呢？这么久了也不打电话，真的很让人担心耶……”
　　“说不定他已经另寻新欢，跟另一个女人办家家酒去喽！”毛利大叔杵在桌上，爱理不理地说了一句。
　　“如果新一敢这样的话……”毛利兰一拳打在桌上，众人纷纷做惊恐状，隐约听见了桌子的破碎声。
　　“……呵呵、呵呵……他一定不会这样的啦……”柯南躲在了快斗身后，听着他打着圆场的声音。
　　“如果想要知道一切的话，等那位工藤回来不就可以了吗？”本堂瑛v叼着筷子，看着对面的三个人说，“就像我一直想要找我姐姐，最后终于找到了，如果是注定要在一起的人，肯定是不会分开的啊。”
　　“你倒是说了一句大实话。”黑羽对着本堂笑了一下。
　　“啊咧咧，瑛v哥哥，你的筷子拿反了。”一直想要转移话题的小侦探，指着瑛v横插一嘴。
　　“咦，反了么？咦？真反了！”本堂瑛v看了一眼筷子，再度露出了白痴的表情。
　　“真没见过你这么笨的人……”快斗看着他撇了撇嘴。
　　“哈哈、哈哈，我一直都是这个样子啦。”本堂瑛v挠了挠头说。
　　“嘛，好吧，似乎是我太多心了，”虽然还是有点不太确定，但是小兰决定妥协了，“只要新一那个家伙一回来，我就要他当面说个清楚，那个推理白痴就知道案子，总有一天要好好修理他一顿！”
　　“我也挺期待能与他见面，我对他也有着好奇心，”快斗微微摊开了手去，目光却隐隐瞟向了柯南，“每次都被当成那个大侦探，我可是真的要被烦死了呢。”
　　“你少罗嗦，白痴。”小侦探在心里说了一句。
　　于是小兰的认错人事件，就这么被几个人蒙混过去，黑羽快斗暂时松了口气，总算又化解了一个危机。
　　只是在黑羽快斗的对面，毛利大叔正默默不语，他看着一大一小两个身影，有意无意地严肃了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：我写本堂瑛佑真的是有目的性的啊- -
于是另外一个米国组织也可以入场了。
咦咦不过毛利大叔你怎么了？
似乎知道什么东西的样子……




☆、32 新兰的回忆・工藤优作的劝语

　　虽然嘴上隐瞒着不说，但是心里仍旧充满疑虑。
　　黑羽快斗与工藤新一，这是众人眼中最大的谜。
　　黑羽快斗离开之前，小兰要了他的电话号码。
　　美其名曰是方便联络，其实是想要存张底牌。
　　女人的直觉告诉小兰，这几个人都万般可疑。
　　包括本堂以及黑羽，甚至还有江户川柯南。
　　明明这几个人认识不久，就一起在房间里嘀嘀咕咕。
　　就好像在讨论什么重要的事情，锁紧了房门不让其他人听到。
　　黑羽快斗最为可疑，不仅仅因为长了一张新一的脸。
　　他每次都跟柯南在一起，就不能不让人产生怀疑。
　　他明明说自己住在江古田，可每次都在米花町出现。
　　同样的事情发生两次，就已经不能算是巧合了。
　　小兰一直都有一种感觉，她绝对在哪里见过这个人。
　　黑羽的口气以及腔调，都与那个人万般相似。
　　脑海里浮现出那个人的影像，小兰有些吓了一跳。
　　那是曾经被她当成新一的家伙，披着银色羽翼的怪盗基德。
　　“……这种事情……不会吧……”小兰暗自扯了扯嘴角。
　　基德哪有这么大胆，以真实的面孔出现在他们眼前？
　　可是基德也的确是个魔术师，这与黑羽君一般无二。
　　但是基德不可能是个高中生，明明十多年前就已经出现了……
　　叩叩叩，几声门响，伴随着门外小侦探的声音。
　　“兰姐姐，我进来了！”柯南站在门口喊了一声。
　　小兰整理了一下心情，摆出一个比较好看的脸色。
　　柯南抓住了门的把手，将房门打开了一条小缝。
　　“柯南，进来吧。”小兰看着柯南的脸说。
　　“……嗯。”迟疑了一下，小侦探迈步走了进来。
　　“有什么事么，柯南？”小兰的表情有些疑惑。
　　“因为兰姐姐有点不太开心，我就过来看一下嘛……”柯南站在小兰面前，不好意思地用手挠挠头。
　　“柯南竟然会为我担心呢……”小兰露出一个和蔼的笑容。
　　“那个……毕竟是兰姐姐啊！”柯南的脸上有些红晕。
　　“呵呵~真可爱~”小兰戳了戳柯南的脸说。
　　“……”柯南的脸顿时变得更红了。
　　“呐、柯南，”小兰将手放在柯南的肩膀上，“你觉得黑羽君怎么样？”
　　“……咦？什么怎么样？”柯南的表情有些一愣。
　　“我觉得我最近疑心病很重呢，”小兰的话语有些苦涩，“因为新一一直都没有回来，所以看到长得很像的人，就想把他当成新一呢。”
　　“那、那只是兰姐姐的错觉而已啦！”柯南赶忙对她摆摆手说，“快斗哥哥只是长得像新一哥哥而已，他们两个并不是同一个人啦！”
　　“嗯，我知道，”小兰对着他点点头说，“柯南好像很熟悉黑羽君，所以并没有怀疑他是新一呢。”
　　“……那个，我只是因为……”柯南突然间没了话语，不知道应该怎么回答她。
　　“柯南好像跟很多人都很熟呢……”小兰话语中的语气加深。
　　“……兰……兰姐姐……”柯南一屁股坐在了地上。
　　“……对不起……吓着你了……”小兰看着柯南的表情，突然有些心软了。
　　眼前的柯南只是个孩子而已，自己又在怀疑他什么呢？
　　“……对不起，兰姐姐……”柯南露出了令人心疼的表情。
　　“傻瓜，开玩笑的啦。”小兰赶紧缓和气氛。
　　她对着柯南伸出手去，一把将他抱在怀里。
　　而柯南也在那个瞬间，突然感觉到鼻子一酸。
　　“柯南一直是一个很神奇的孩子呢……”小兰看着柯南的脸说。
　　“……”
　　“跟小时候的新一几乎一模一样，我好几次都把你当成新一了呢。”
　　“……”
　　“推理时的表情也很像，对案件分析的能力也很像，我有时候甚至都在想，柯南和新一到底是什么关系。”
　　“……”
　　“而且只有柯南对我说过，‘我很喜欢你，比地球上的任何人都要喜欢你’，甚至为了保护我，不惜搭上自己的性命。”
　　“……”
　　“柯南跟新一的血型也一样，这就让我觉得不是巧合，一旦巧合发生得太多，整个事情也就成为了必然。”
　　“……”
　　“可是呢，让我不可思议的事情却时有发生，新一这张脸还真是有名，居然有人对着照片整蓉成他的样子。”
　　“……”
　　“那家伙当时犯了案，新一出来证明了自己的清白，看着两张一模一样的脸，我真是感到很矛盾呢。”
　　“……”
　　“可是，就算那个人整蓉成新一的样子，我也能知道他不是新一，因为喜欢的人的心是彼此相通的，那是其他任何人都做不到的。”
　　“……”
　　“所以这次的黑羽君，给我的感觉也是一样，虽然两个人有着相同的外表，但是内在的本质却是不同的。”
　　“……”
　　“所以我在想，新一到底在干什么，他到底跑到哪里去了呢？”
　　“……”
　　“已经有那么多冒充他的家伙出现了，这个正主怎么还不回来呢？”
　　“……”
　　“其实这半年里，新一也不是没回来过，只是每一次都很奇怪，就好像生了一场大病一样，”小兰回忆着当时的情景，脸上隐隐有些无奈，“每次新一的表情都很痛苦，好像随时都有可能倒下去一样，我不知道他是怎么了，无论怎么问他他都不说。”
　　“……”
　　“每次都说自己得了感冒，但是感冒会得在心口上吗？他还死撑着不去医院，他到底想要怎么样啊……”
　　“……”
　　“每次都想要留住他，可他每次都离我而去，虽然他在电话里叫我放心，可这种事情我怎么可能不去想啊……”
　　“……”
　　“我怎么可能放心的下，外面的人可都在传说新一已经死了啊，每次都只能等着他打电话，只有听见他的声音才能让我感觉到他的存在啊……”
　　“……”
　　“我想知道他出了什么事，我想帮他分担一点，好歹也是他的青梅竹马，我连知道真相的权利都没有吗……”
　　“……”
　　小兰看着柯南的眼睛，看着他露出了难过的表情，她的眼眶里渐渐涌出了泪滴，将柯南与新一的影像融在一起。
　　“如果新一在我面前的话，露出的也是这样的表情吗？”小兰紧紧抱住了柯南，泪水不断地在脸颊上流淌。
　　而柯南靠在小兰的肩膀，一直沉默着没有说话，眼镜的镜片反射出白光，映照着他有些惨淡的脸。
　　――对不起，兰，一直以来都很对不起。
　　――如果不是事出有因，我也不会变成这个样子。
　　――眼下的形势太过复杂，我还不能把真相告诉你。
　　――所以请再忍耐一下，等我们把事情完全解决……
　　“呐、兰姐姐……”小侦探缓缓地开口说道，“你还记得上次在那个酒店，新一哥哥让我带给你的话吗？”
　　“……上次的那个酒店？”小兰的表情突然一愣。
　　“新一哥哥说，请你一定要等他，他就算拼上自己的性命，也会赶回来见你，所以……”
　　“……所以……”小兰有些睁大了眼睛，重复了一遍柯南所说的话。
　　“新一哥哥那么喜欢小兰姐姐，所以他一定会为了你回来的！”柯南撑起手臂抬起头来，看着小兰认真地说，“新一哥哥曾经对我说过，如果为了一句‘等我’而让那个人陷入漫无休止的等待，而最后又等不到那个人出现，新一哥哥自己也会很伤心的，因为他不想再看到那个人伤心的泪水了，他一定会早日解决那个案子，再度回到那个人的身边！”
　　“……新一他真的是这么说的吗？”小兰的表情有些惊异。
　　“新一哥哥是不会骗人的，他一定会回来的！”柯南直直地看着小兰，目光里有些光芒闪动，“因为小兰姐姐是很特别的，能让新一哥哥舍得用命去守护的人啊！只要小兰姐姐还在等他的话，他也会努力赶回你身边的！”
　　“……”小兰看着他没有说话。
　　“新一哥哥一直有一句话想告诉你，但他不知道应该怎么说，”柯南转眼看着旁边，脸颊上隐隐有些微红，“新一哥哥说，他喜欢你，比那个小鬼还要喜欢你！”
　　“噗~~~”小兰突然破涕为笑，她打量着柯南佯装严肃的脸，说，“比那个小鬼还要喜欢你，那个小鬼指的是柯南吗？”
　　“因为我也很喜欢小兰姐姐嘛！！”柯南的脸从头红到尾。
　　“没想到新一这家伙，竟然在吃柯南的醋啊！”小兰翘起嘴角说了一句，抬手揉了揉柯南的头发。
　　“因为我比地球上的任何人都要喜欢小兰姐姐！！”柯南握紧了拳头大声说。
　　“好~好，我知道了，”小兰笑着抱起了柯南，说，“等新一那个家伙回来以后，就让你跟他比一比吧，毕竟从某些方面来看，新一做得还不如你这个小孩呢！”
　　“嗯！！”小侦探大力点头，眼镜随着动作滑到了鼻尖上。
　　“你比新一不知道可爱多少倍呢~”小兰对他疼爱地笑着，帮他把眼镜重新戴好。
　　“……”柯南仍旧保持着孩童的表情，可内心里面却有些忧郁，他看着眼前小兰的笑脸，心中却隐隐泛起波澜。
　　――谢谢你，兰，谢谢你愿意等我。
　　――如果我到时候还活着的话，我们就一定可以再见面！！！
　　小兰抱起柯南站在窗边，望着窗外的一轮上弦月。
　　再过不久就要到月满之时，真真正正的对决之日。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗本来想拐去医院，看看他那个老爸的情况。
　　即使不知道要说些什么，至少也要去看一看他。
　　可某个人在面前出现，打乱了他全部的计划。
　　而他看着那个人的脸，隐隐有些惊异了眼神。
　　他以为自己看到了老爸，结果发现是工藤优作。
　　眼前的小说家穿着风衣，戴着略显儒雅的框架眼镜。
　　快斗不免回头看了看，这里仍旧可以瞄到事务所的窗户。
　　或许伯父早就知道自己在这里，所以就提前打了埋伏。
　　“好久不见，快斗。”小说家对他打了个招呼。
　　“好久不见，伯父。”快斗也开口回应一句。
　　明明是与认识的人见面，快斗却感到浑身僵硬。
　　眼前的人拥有着强大的气场，如今的快斗根本无法与之相比。
　　“有兴趣坐下来谈一谈吗？”优作冷静地直奔主题。
　　“我也有事情想问伯父。”快斗也不含糊地开口回应。
　　“既然如此，就换个地方谈吧。”优作搭上他的肩膀说。
　　“那我就恭敬不如从命了。”快斗对他点了点头。
　　于是两个人从事务所附近，再度回到工藤家里。
　　相比其他没把握的地方，还是这里最安全。
　　快斗看起来有些拘谨，毕竟伯父是比较厉害的人。
　　而优作保持着原有的亲切感，招呼快斗坐在自己手边。
　　“孩子们都长大了啊……”他看着快斗感慨一句。
　　“……”快斗起先没有说话，只是默默地看了他一眼。
　　伯父是什么时候回来的，这种情报他可是一无所知。
　　即使他的消息万般灵通，他也有完全不知道的事情。
　　“这八年以来，辛苦你了。”优作看着快斗的脸说。
　　“再怎么说也没有老爸辛苦。”快斗暗自撇了撇嘴。
　　“我想你应该理解他才对。”优作冲着他笑了笑说。
　　“老爸是我唯一看不透的人。”快斗对着优作摊开了手。
　　似乎早就知道他会这么说，工藤优作了然地没有说话。
　　而快斗的神色不太自然，脸上的表情有些僵硬。
　　“伯父见过我老爸了吗？”他终于还是问出了这句话。
　　“虽然没有，却一直联系着。”优作指着桌上放着的便携说。
　　“那伯父怎么知道我老爸受伤的？”快斗的眼神有些疑惑。
　　“因为他预感到了某些事情，所以提前告诉了我。”优作看着他平缓地说。
　　“……原来老爸才是真正的先知……”快斗不免开始吐槽。
　　“他必须事先想好可能遭遇的各种后果。”优作对着他摇了摇头。
　　“……”快斗再一次陷入了沉默，一时之间找不到话题。
　　果然眼下的自己还是太嫩，根本比不上父辈们的英明。
　　“我之所以没有当面见他，是因为我们发现了蹊跷，”优作看着快斗的眼睛，有些微微低沉了嗓音，“FBI里面有内鬼，我暂时不能暴露自己的行踪。”
　　“那个家伙到底是谁？”快斗的语气变得急切起来。
　　“……”优作看着他没有说话。
　　“……不能告诉我么？”快斗的表情有些疑惑。
　　“你们知道得已经太多了。”优作暗暗地转过脸说。
　　“可是，我们都是为了同一个目的不是吗？”快斗有些眯起了眼睛。
　　“我们并不想把自己的儿子牵扯进去。”优作的表情没有半点变化。
　　“可是名侦探已经牵扯进去了不是吗？”快斗对着优作反问一句。
　　“所以这次是我来找你，”优作直接打断了快斗的话，“让你不要再趟这个浑水。”
　　“……”快斗的眼神有瞬间的闪动。
　　“新一已经陷进去了，我们不能让另一个孩子也陷进去，所以盗一一开始就在阻止你，不让你再以那个身份行动，”优作缓缓叹了口气，随即暗自摇了摇头说，“只是随后的事情不幸言中，那家伙重伤进了医院，原本的计划也随即中止，一直推迟到现在这个时间。”
　　“……”
　　“但是令我们没想到的是，你们两个居然找到了所有的物证，”优作将食指放在桌面，画了一个不大的圈儿，“你们两人的契合程度超出了我们的想象，我们也不得不改变对策了。”
　　“……改变对策？”快斗低声地重复了一遍。
　　“听着，快斗，这也是你父亲的意思，”优作转过头来看着快斗，表情里没有任何玩笑的意味，“你已经端掉了一个组织，你所做的已经够多了，其他的事情不是你应该管的，你就不要再过多涉足了。”
　　“这个场景很似曾相识，”快
　　斗阖眼笑了一笑说，“记得白天的某个时候，我也拽着某些人的领子让他离开呢。”
　　“那件事情你做得对，”优作对快斗点了点头，说，“白马探根本不知道组织的底细，把他拖下水只会徒劳牺牲，为了避免不必要的伤亡，越少的人知道这件事情就越好。”
　　“感情伯父你一直都在旁边看着啊，”快斗露出了无奈的表情，“我用来劝走白马探的招数，伯父现在拿来对付我了么？”
　　“你自己想想你与组织有多大关系，”优作看着快斗的脸说，“组织的矛头对准的不是你，你没必要主动往枪口上撞。”
　　“但是跟组织有关系的是我老爸和名侦探啊，”快斗有些皱了皱眉，道，“一个是至亲至爱的人，一个是对手兼朋友，我也是知道部分真相的人，难道我就这么袖手旁观吗？”
　　“现在可不是意气用事的时候，”优作的语气变得严肃起来，“对付组织是我们的事，跟你们这群孩子没有半点关系，新一眼下需要的就是解药而已，目前要保护的就是你们自己的安全！”
　　“估计名侦探听到伯父这么说，一定会很生气的，”黑羽快斗摊开了手，对着优作翘起了嘴角说，“伯父和老爸的好意，我们都知道，但是首先，我自从成为怪盗基德以后，就已经趟进了这个浑水，组织里已经有人知道了我的身份，所以我是跑不掉的。其次，名侦探所需要的不仅仅只是解药而已，他需要的是整个事情的真相，伯父作为他的父亲，应该也很了解他的性格才对。其三，我们都已经做好了战斗的觉悟，就算是拼死，我们也会努力到最后一刻，我们一定会尽全力追下去的，直到将它们彻底摧毁为止！！”
　　“……”
　　“不过，我们也对我们想要守护的人发过誓，”快斗微微挑了挑眉，回想起当时所说的话，“我们一定要活着回到她们身边，至少不能让她们失望啊。”
　　“……”优作起先没有说话，一直在那里静静地听着，随后他了然地阖上眼眸，对着快斗笑了一笑。
　　“真不愧是我们的儿子，思考模式都跟当时的我们一模一样，”想想十八年前的自己，也是如此的意气风发，“我们当时也胆大包天，什么危险都敢于去挑战呢。”
　　“所以老爸才一个人独闯组织？”快斗暗自撇了撇嘴说。
　　“那个时候的我们不像现在，身边有着需要保护的人，正因为顾虑太多，所以牵绊也就太多，我们必须保证身边的人不受伤害。”优作将手放在快斗的肩膀，看着他的眼睛平稳地说，“我想你应该了解我们的心情，因为你与我们做了同样的事，无论是亲朋好友甚至是对手，我们也不愿意让他们陷入危险之中。”
　　“所以说……伯父无论如何也想让我们退出侦查？”快斗回望着优作的脸，表情里面有一点戏谑，“那看起来似乎是不可能的呢，尤其是那个名侦探，他头脑一热就有可能什么事情都做得出来，不然我们也不可能走到这一步，将所有的信息都搜查到手。”
　　……真正大胆的孩子，是你啊，快斗……
　　优作并没有将话语说出，只是默默地叹了口气。
　　八年都处于被放养状态的孩子，快斗绝对没有新一那么冷静，快斗的举动一般人无法了解，这就是盗一所担心的事情。
　　快斗毕竟只是个孩子，没有父辈那么强大，万一捅出了什么事情，快斗一个人肯定解决不了。
　　相比工藤新一之下，黑羽快斗更令人担心，正是因为他太过聪明，所以其他人摸不清他的底细。
　　所以眼下的头等大事，就是赶快稳住这个孩子的心，他们的计划已经趋于完备，不需要孩子们来接手了。
　　“怎么样，伯父？还有什么想要对我说的吗？”黑羽快斗眨了眨眼睛，露出一种孩子气的得意。
　　工藤优作笑了一笑，抬手拍了拍快斗的肩膀，无论怎样也说不通的话，那也只有另外再想办法了。
　　黑羽快斗这个家伙，还真是生了一副倔脾气，看来眼前的这个孩子，只能由他本人来对付了。
　　毕竟强中自有强中手，盗一肯定有办法对付他，好歹也是自己的儿子，做父亲的肯定最清楚。
　　“好吧，具体的事情，我们等新一回来再说，”工藤优作推了推眼镜，看了一眼墙上挂着的吊钟，“时间已经差不多了，有希子也该带他回来了。”
　　“……有希子阿姨么？”快斗对着他眨眨眼睛，原本想说有希子姐姐的，结果后来还是算了。
　　“我们必须要让你们了解自己的处境，知道自己在干什么，”工藤优作看着旁边，话中的语气很是严肃，“你们两个现在是最大的不确定因素，我们必须保证计划可以完整实施。”
　　“相信我们吧，伯父，我们不会捣乱的。”不知道是坦然还是自信，快斗露出了无所畏惧的笑脸。
　　――这孩子……
　　工藤优作有些无奈了。
　　――如果真的没有办法的话，看来只好使出杀手锏了。
　　工藤优作走到窗前，看着天空里的上弦月，他的脸上有些黯然的萧索，不语暗暗沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：优作叔出现的话……大概就差不多了。
估计能收拾得了快斗的也只有盗爸了。
唔盗爸目前还木有现身啊。
于是快点结局吧……远目。




☆、【正式文章主线整理】

　　1、黑羽快斗发现柯南就是工藤新一，推测工藤新一变小的原因，怀疑陷害工藤的人与杀掉自己父亲的组织有关系。
　　2、黑羽快斗开始调查组织，但是目前的他毫无头绪，查不到任何的组织信息。
　　3、黑羽一直以工藤新一为突破口，在工藤新一变小六个月以后，发现FBI以及CIA的人介入，随即发现了赤井秀一，将他作为探听组织信息的契机。
　　4、黑羽找到了赤井秀一，比较隐晦地告诉他自己想与他合作。
　　5、为了使赤井相信自己，黑羽快斗在电话里告诉赤井自己的身份。
　　6、黑羽目击了赤井假死的全部过程，并未确定黑衣组织就是杀了自己父亲的人，随后他给赤井秀一易容，将他变成了冲矢昴。作为交换，赤井告诉他有关组织的事情。
　　7、黑羽以怪盗基德行动之后，半路上遇见了琴酒等人，好奇心驱使他开始跟踪，结果被基安蒂打了下来。
　　8、根据赤井提供的信息，黑羽知道了APTX4869，也知道了工藤新一（以及宫野志保）变小的秘密。但是他仍旧不确定杀死父亲的组织就是琴酒的组织，因为斯内克对琴酒的名字毫无反应。
　　9、宝石盗贼组织为了引出黑羽盗一，打算绑架黑羽快斗，结果因为一段插曲，中森银三带领大批察警赶来，第一次绑架宣告失败。
　　10、为保证黑羽的安全，中森将他拉进自己家里，结果就在黑羽打算离开的时候，他遇见了等待他的贝尔摩德。
　　11、为了不牵扯到大叔和青子，黑羽决定跟着贝姐离开，贝姐将他带到了某个地方，告诉他黑羽盗一死亡的秘密。原来琴酒等人也想干掉黑羽盗一，只不过被宝石盗贼组织抢了先。
　　12、贝尔摩德对工藤新一表示欣赏，并且表示她相信赤井、工藤、黑羽是她心目中的银色子弹。（黑羽快斗虽然半信半疑，但是贝尔摩德确实表现出想要毁掉组织的意图。）
　　13、冲矢昴给黑羽快斗打来电话，告诉黑羽FBI那边派来一个新的侦查员，与黑羽快斗一样是个魔术师。
　　14、FBI与组织进行了小型枪战，水无怜奈以爆炸死亡脱离组织回到CIA，黑羽快斗在电话里告诉冲矢昴，他怀疑是贝尔摩德帮助水无怜奈逃出组织。
　　15、水无怜奈脱离组织，赤井秀一回归FBI。
　　16、怪盗基德继续行动，在行动最后遇见了江户川柯南，还有另外一个神秘人物，巴洛克・科波菲尔，他说他与基德拥有共同的技巧，并且告诉基德他们以后肯定还会再见面。
　　17、黑羽快斗询问了赤井，得知巴洛克就是FBI的秘密侦查官。巴洛克似乎对基德很感兴趣，通过赤井告诉他想与快斗见面，快斗认为他已经知道了自己的身份。
　　18、巴洛克、赤井约了快斗在老地方见面，巴洛克在与黑羽谈话时，发现跟踪黑羽的宝石盗贼组织。
　　19、宝石盗贼组织第二次绑架黑羽快斗（成功），斯内克告诉快斗他们绑架他是为了引出黑羽盗一，快斗并不相信父亲还活着，结果看见了从秘密角落发射的扑克牌。
　　20、斯内克等人以为黑羽盗一出现，结果发现是赤井秀一，在几个人不注意的时候，黑羽挣开绳索逃出他们的视线。
　　21、快斗以为是父亲来救他，结果巴洛克说那是自己，黑羽快斗随即暴走，一个人解决掉了宝石组织的所有家伙。
　　22、随后在与黑羽千影、寺井、巴洛克等人的对话中，巴洛克告诉快斗自己就是黑羽盗一，并且告诉他这8年他一直易容隐藏在FBI。
　　23、黑羽盗一很隐晦地告诉快斗，他一直在调查黑衣组织，联手的人除了赤井秀一以外，还有工藤优作。黑羽快斗本来打算与父亲一起调查组织，结果被黑羽盗一以安全为由明令禁止，但是快斗因为某个对手的原因不想离开。
　　24、快斗在抓住宝石组织的时候告诉他们自己是第二代基德，结果那些家伙将自己的身份捅给了察警，快斗的身份岌岌可危。
　　25、白马探听到了基德身份暴露的消息（警局走漏的风声），于是回到学校调查黑羽快斗，同时中森银三怀疑黑羽快斗就是怪盗基德。
　　26、白马探将黑羽快斗叫到学校天台，对他表明了自己认为他是基德的论断，可黑羽快斗以白马探没有任何证据为由，暂时让白马探无话可说。白马探决定从黑羽盗一八年前的案子下手，一定要找到快斗就是基德的证据。
　　27、白马找过黑羽以后，中森又来找黑羽，不惜以基德预告函的理由让快斗逃学，把他带出学校探他的口风。
　　28、黑羽盗一变成第一代基德瞒过了中森银三，替黑羽快斗保密。
　　29、黑羽盗一封住了怪盗基德的密室，不让快斗再作为基德行动。
　　30、怪盗基德、中森银三和黑羽快斗一起在第二天的报纸头版上出现，白马探对那位基德的身份表示怀疑。
　　31、消失很久的幻术师“斯百德”出现，给快斗发了预告函挑战怪盗基德。快斗以基德身份应战，破解了斯百德的幻术之谜。
　　32、就在他与斯百德对决的时候，FBI与黑衣组织触发战斗，黑羽快斗回家以后，贝尔摩德给快斗打电话，告诉他黑羽盗一重伤，在米花综合医院。
　　33、快斗得知黑羽盗一被琴酒重伤的消息，决定正面对决黑衣组织（如果没有这个插曲，他可以完全不介入的）。赤井秀一与黑羽盗一都受伤进了医院，眼下他没有任何可以依靠的人。
　　34、在走投无路之下，黑羽快斗想到了工藤新一，他想把自己的事情告诉他，与他联手一起对抗组织。
　　35、黑羽在医院里遇见了柯南，他以吃饭为借口与柯南单独谈话，告诉他自己就是怪盗基德。
　　36、柯南起先不相信他，毕竟小偷与侦探完全对立，但快斗对他表明自己的意思以后，柯南最终同意暂时与他合作。
　　37、柯南推理出黑羽盗一就是第一代基德，证明了第一代基德还活着的消息。
　　38、黑羽送柯南回家的时候，第一次遇见了毛利兰，小兰起先把快斗当成新一，但是被快斗和柯南混了过去。
　　39、告别小兰与柯南之后，黑羽快斗回了趟家，结果在自己家门外遇见了中森青子。他告诉青子自己面对着某件很危险的案子，他不想把她牵扯在内。他告诉她，就算自己拼死也会回到她身边。
　　40、赤井秀一苏醒。黑羽快斗随后去找了柯南，与柯南、灰原两人去了博士家。
　　41、他们告诉了博士基德的身份，并且在讨论中提及了琴酒重伤黑羽盗一的原因，潘多拉这个词语让灰原哀的脸色突变，快斗发现了她的异常举动。
　　42、柯南告诉黑羽快斗，FBI里有内鬼，赤井正是因为发现了这一点，所以才与柯南秘密计划了假死戏。而目前本堂瑛海逃离组织，她所在的CIA没有任何反应。
　　43、赤井秀一告诉快斗，让他暂时隐藏自己的锋芒。第二天早上柯南给快斗打电话，让他去博士家一趟。
　　44、在博士家里，灰原哀给了快斗一盘录音带，是宫野艾莲娜留给她的信物，黑羽和柯南从录音带里听出了蹊跷，怀疑宫野艾莲娜与第一代基德有关系。
　　45、黑羽快斗决定回医院问自己的老妈，也就是黑羽千影。与此同时白马探也开始着手调查，从警局里拿走了八年前黑羽盗一死亡的案子。中森银三也开始怀疑黑羽父子就是怪盗基德。
　　46、黑羽千影在快斗的追问之下，决定告诉他一些事情。有关黑羽盗一的过去，以及他变成怪盗的原因。
　　47、黑羽快斗确认了宫野艾莲娜与黑羽盗一的关系，并且得知十八年前宫野艾莲娜将什么东西交给了黑羽盗一，这个东西应该就是密室被封起来的关键。
　　48、根据各方面得到的情报，快斗打开了被父亲封起来的密室，他随后叫来了柯南，打算让他作为见证人。
　　49、中森青子开始怀疑自己的父亲和白马探在调查黑羽快斗。中森也想调查黑羽盗一的案子，结果发现案子早就被白马探拿走了。
　　50、快斗与柯南在密室里找到了黑羽盗一留下的东西，结果发现是一直在寻找的潘多拉宝石，以及几张记载着内容的磁盘。
　　51、与柯南先前从组织人员那里拿到的磁盘一样，这些磁盘上也有暗夜男爵病毒，但是一张写着“月下侦探”的磁盘破解了暗夜男爵病毒，快斗怀疑暗夜男爵与月下侦探暗示着工藤优作与黑羽盗一。
　　52、中森银三去找白马探，开门见山地问关于基德的事情，白马也不打算过多隐瞒，两个人开始合作破案。
　　53、中森青子出于对父亲的怀疑，于是自己去警局查探，结果发现警局的人对她隐瞒了快斗的事情（察警们从口供得知黑羽快斗是怪盗基德，但是中森没让他们告诉青子），她猜想她老爸与白马都与快斗的事情有关，于是就打电话问他们。
　　54、白马和中森银三找了八年前负责黑羽盗一尸检的法医，结果发现那位法医当时根本不在事故现场，于是白马怀疑黑羽盗一还活着。随即白马与中森交流了某些快斗的事情，白马探表示他可能听说过莎朗・温亚德，也就是贝尔摩德。
　　55、中森青子给中森银三打了电话，逼着他们告诉她快斗出了什么事。白马和中森最终告诉她黑羽父子就是怪盗基德，中森青子不出意外地受了打击。白马探联想到赤井秀一与巴洛克，怀疑黑羽快斗陷入了比先前更大的案子，于是就让中森银三帮忙调查。
　　56、白马探调查了莎朗温亚德，从莎朗看到工藤有希子再想到工藤新一再联系到工藤优作，发现工藤优作是十八年前追捕怪盗基德的人，他怀疑工藤优作知道某些事情。后来白马警视总监出现，告诉白马探某些不可明说的真相――工藤优作与黑羽盗一从十八年前就开始合作想要打垮黑衣组织，并且联系到东京与大阪的最高警方，蓄积实力打算对组织来一个大清扫。
　　57、白马探成为了知道情报最多的人。他想要帮助黑羽，但是不知道去哪里找他。
　　58、柯南在博士家接到了服部平次的电话，隐晦地说明了服部平藏与某位工藤有关。柯南与快斗互相表明，他们不想让其他更多人牵扯进来了，无论是白马还是服部都一样。两人约定，如果最后他们还活着的话，就做一辈子的朋友。
　　59、黑羽快斗接到千影的短讯，说黑羽盗一醒过来了。白马探来到工藤门口守株待兔，直接挑明了柯南是工藤新一的真相。
　　60、黑羽快斗怒气值爆发，拽着白马的领子让他走，而柯南也接到了服部平次的电话，服部眼下也逃课赶到了东京。
　　61、柯南等人告诉服部黑羽快斗的基德身份，服部也真实表明服部平藏、远山警视长与工藤优作的关系，白马探想起父亲告诉他的事情，怀疑知道真相的人，除了自己的父亲以外的其余两人，就是服部和远山。
　　62、黑羽快斗再次表明，让白马和服部趁早退出调查，白马探最终表示妥协，不再参与这件案子。
　　63、白马探在离开之前，告诉黑羽、柯南以及服部有关案情背景的事情，随后他就被白马警视总监关了禁闭，不让他继续与他们交流。
　　64、柯南回到事务所，发现本堂瑛v突然回归，而本堂发现了黑羽快斗，小兰第二次把快斗当成了新一。
　　65、小兰执意留下快斗吃晚饭，柯南、黑羽与本堂瑛v接头，本堂瑛v已经成为CIA的实习生，这次就是代替姐姐出面，告诉工藤等人CIA即将行动。
　　66、黑羽快斗在小兰面前装蒜，再次把小兰忽悠过去，但是没能骗过另一个人，毛利大叔似乎知道柯南的身份，于是对黑羽表示出怀疑。
　　67、快斗离开事务所之后，就碰到了打埋伏的工藤优作。优作的目的就是劝说快斗，让他趁早退出抵抗组织的行动（优叔是好心，毕竟新一已经陷进去了，组织的矛头不是快斗，于是还是趁早退出比较好）。工藤优作同时带来一个情报，FBI里有内鬼。
　　
　　剩下的就没写了。
　　这个星期考试不断。。估计更新要到下周了。
　　敬请期待吧！




☆、33 少年的心与青梅竹马的流年

　　当“江户川文代”带着柯南进屋的时候，快斗不免愣了一下。
　　那个人撕下脸上的假面具，露出了有希子满面春风的脸。
　　“好久不见~快酱~~”有希子笑着朝快斗挥手。
　　听到了千回百转的女高音，柯南和快斗同时冒出一滴冷汗。
　　“这么久不见了~你长得真是越来越像新酱了呢~~”有希子戳了戳快斗的脸，顺手在上面捏了一把，“要是快酱也是我的儿子就好了，跟新酱一模一样的表情，真是越看越想欺负啊~”
　　“……漂亮的阿姨你放开我……”快斗露出了苦瓜脸。
　　“不过有的时候也跟新酱一样不可爱，”有希子的表情瞬间从善良转成邪恶，双手捏紧快斗的脸往两边用力扯了扯，“不是很早就跟你说过吗？‘漂亮的’和‘阿姨’不能放在一起用！”
　　这位阿姨还真是没有变啊……快斗听着有希子的话语，动作有些石化了。
　　“嘿嘿……”柯南对他挑了挑眉，表情里有一种幸灾乐祸。
　　你个见死不救的名侦探……快斗在心里说了一句。
　　“话说，阿姨是什么时候回来的？”没有太多心情陪她打闹，快斗直接戳进主题。
　　“大概是一周以前吧，”放开抓紧快斗的手，有希子的表情又趋于平静，“优作听见了某些风声，本来想早一点回到日本，结果被国外的事情拖住，直到现在才有时间。”
　　“然后就一直在我们身边打埋伏？”快斗翻起了半月眼问。
　　“不要这么说嘛，快酱~~”有希子对他摆了摆手说，“毕竟我们暂时不能露面，但是我们也很关心我们的儿子啊~~”
　　“切，真有你们的……”快斗暗自撇了撇嘴说。
　　“不过当时的快酱，真是把我吓了一跳呢，”回想起当时在医院的情形，有希子单手撑着脸说，“你这小子也太乱来了，为了你老爸什么都不顾，最后突然就倒下去了，当时的我可是心疼得很呢。”
　　“……咦？”她是怎么知道的？快斗在脑海里打了个问号。
　　“我可是也会变装的哟~~”有希子指了指摘下来的假面具。
　　“……原来如此。”快斗简直是没话说了。
　　感情她早就变装成医院的护士，一直守在自己与千影的身边。
　　“我说，快酱，”有希子打量着快斗的脸说，“最近一段时间都没休息好吧，你的脸色不太好看呢。”
　　“……只是单纯的没睡醒而已。”快斗随口回应一句。
　　“有些事情，还是不要参与比较好，”有希子低头看看柯南，随即重新抬头看着快斗说，“新酱也是，快酱也是，你们都是父母最爱的儿子，我们不想将你们也扯进事端。”
　　“阿姨跟伯父说了一样的话呢，”黑羽快斗挑了挑眉，说，“伯父刚才也劝过我，让我无论如何也要退出搜查呢。”
　　“我们都是为了你好啊，快酱，”有希子看着快斗的脸说，“虽然快酱很聪明，但你毕竟跟新一不一样，新一变成小孩是没有办法的事，但是快酱并没有遭遇这些啊！”
　　“怎么说呢，好歹也是知道真相的人，”快斗抬起右手食指，往自己的脑袋上戳了戳，“所有的情报都在这里，包括那些还未破解的秘密，只要发现了一点线索，就有可能知道组织的全部底细。像我这样脑袋比较好的家伙，组织又怎么可能放任不管，要是给了对手一条活路，就是将自己推入火坑。”
　　“……”
　　“再怎么说我也是第二代怪盗基德，组织肯定会怀疑到我的头上，况且我那个老爸受伤，有很大一部分原因是因为我，”快斗的表情黯淡下来，微微向地面转过了眼神，说，“要是当初没说出自己是基德就好了，老爸也不会因此暴露身份，GIN也就不会发现老爸，事情也就不会变成这个样子了。”
　　“……快酱……”
　　有希子看着快斗的脸，目光里隐隐有些心疼，而快斗转身抱起了手臂，兀自摆起了扑克脸。
　　“所以我不想再逃避了，”快斗背对着两人暗暗地说，“逃避没有办法解决任何事情，不是么？”
　　“……”柯南看着快斗的背影，沉下眼去没有说话。
　　“那并不是你的错啊，孩子，”一只手搭上了快斗的肩膀，原来是一直站在窗边的工藤优作，“就算你不说出你的身份，组织也会查明盗一的行踪，盗一之所以出面为你掩护，是因为他不想再连累你。盗一他并没有责怪你，他反而很感谢你，你能为他付出这么多，他已经感到很满足了。”
　　“……真的么？”快斗的嗓音有些干涩。
　　“你连你自己的父亲都不相信么？”优作对他笑了笑说。
　　“……”快斗起先没有说话，只是默默放下了抱紧的手臂，优作看见他转过脸去，露出了一点泄气的表情。
　　“……那个……蠢材老爸……”快斗将脸埋在阴影里，“每次都这样，每次都这样……他到底想要干什么啊……”
　　“……快斗？”优作发觉他的声音有些不对。
　　“……那个无敌的蠢材老爸……果然是我无法超越的人啊……”黑羽快斗握紧了拳头，手指的骨节嘎嘎作响。
　　工藤优作突然一愣，他看见什么东西落在了地上。
　　有些像水珠一样的东西，在地板上破碎了形状。
　　搭在快斗肩头的手，随着某个人的身体微微抖动。
　　那孩子终究是忍不住了，毕竟受了这么多年委屈啊。
　　“想哭的话就哭出来吧，快酱，”有希子看着快斗说，“一个人生活了这么久，很少有人能体谅你的心情呢。”
　　“眼泪并不一定代表着软弱，有时候也是勇敢的证明哦。”柯南站在有希子旁边，看着他的背影暗暗开口。
　　“……这真是一个美好的借口呢……”快斗露出了一丝苦笑。
　　一个人生活了这么久，几乎连怎么哭都忘记了。
　　有希子冲着优作努了努嘴，优作会意地点了点头，他对着快斗张开手臂，将他整个人抱在自己怀里。
　　“没事了孩子，”优作拍着快斗的肩膀，“那些日子都已经过去了，有我们在你身边，你不用再提心吊胆了。”
　　“……”黑羽快斗浑身僵硬，目光隐隐有些发直，他的手臂不自然地颤抖，不知道下一步应该怎么动作。
　　――工藤伯父……好像……老爸……
　　想起老爸最初的笑脸，快斗突然感到鼻子一酸。
　　他等了老爸等了好久，最后终于等到他回来。
　　“……全部……都在我身边么……”他听见自己的话语有些哽咽。
　　“是的，一直都在。”优作在他耳边暗暗地说。
　　黑羽快斗默默低头，将目光埋在优作的肩膀里。
　　有些情感再也抑制不住，在一瞬之间开始爆发。
　　有希子缓缓走上前去，抬手抚摸快斗的一头乱发。
　　而柯南翘起一丝嘴角，插着兜露出一点微笑。
　　有些事情，有些人，已经完全被联系在了一起。
　　情感的纽带围绕着他们，一直一直不再解开。
　　黑羽快斗突然觉得，自己也是拥有幸福的人。
　　因为他所在乎的每一个人，最后都回到了他的身边。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　中森青子与中森银三，两个人面对面地坐着发呆。
　　不愧是一对亲生父女，就连发呆的表情都如此相似。
　　墙上挂着的旧式钟表，提醒他们已经快到深夜。
　　明天他们还有各自的事情，还有各自的任务要完成。
　　“呐，爸爸。”青子单手托腮开口了。
　　“嗯？”中森银三抬起眼，回应了一个单调的音节。
　　“你觉得……快斗怎么样？”青子稍稍犹豫了一下，还是问出了这个问题。
　　“你是指他的哪个方面？”中森银三反问一句。
　　“如果快斗不是怪盗基德的话，爸爸认为他这个人怎么样？”青子看着父亲的眼睛，话语里的语气很是认真。
　　“嘛，要是让我来说的话……”大叔瞟了一眼天花板，在脑海里默默考虑了一下，“他是个很聪明的小鬼，在各个方面都很拿手呢。”
　　“……还有呢？”青子淡淡地说了一句，语气里有一种莫名的失落。
　　“他很会玩魔术，体育全能，虽然腔调差了一点，但是也算是会体贴人……”中森大叔托着下巴，暗自撇了撇嘴说。
　　“……还有呢？”青子再次开口发问，看着大叔目不转睛。
　　“……嗯……其实他跟普通的小鬼没什么区别嘛，就是个十七岁的高中生而已……”这种事情他实在做不来，大叔挠挠头表示放弃了。
　　“……还有呢？”依然对大叔不依不饶，青子仍旧问着同样的问题。
　　“这你让我怎么说啊？”中森大叔挑了挑眉，道，“总之，如果快斗不是怪盗基德，他就是个普通的高中生，当然也是个好孩子！”
　　“……是吗……”青子微微地低下头去，“那基德呢？爸爸认为基德怎么样？”
　　“如果是这八个月出现的基德的话，”中森银三再次考虑了一下，说，“那家伙很大胆，很能装蒜，遇见事情处事不惊，每次都露出那种得意的笑容。他的手法也相当华丽，但是总感觉像个耍人玩的小孩子，无论怎样都能逃出警方抓捕，智力可以说是相当高。”
　　“……”
　　“但是他刚开始犯案的时候，感觉就像个新手一样，我当时还以为他太久手生，没对这点产生太大关注，”中森大叔看了青子一眼，随即叹了口气继续说，“后来与他交手越来越多，发现他的能力越来越强，能在各种情况下随机应变，没有任何人能看出他的破绽。”
　　“……”
　　“说老实话，如果让我来评价基德这个家伙，”中森银三抱着手臂，眼睛瞟着面前的桌子，说，“他四处偷窃大宝石，不用说肯定是个小偷，但是他每次的作案手法，总觉得像是在搞魔术表演一样，还有他一旦在有人遇险的时候，也会适时出手帮助他人，我有时候真的搞不清楚，这个家伙到底想要干什么。”
　　“……”青子看了她的老爸一眼，再次低下头去没说话。
　　“总之，应该算是个既爱招摇又有技巧并且还十分好心的小偷吧，我也只能这么评价他了。”中森银三摊开双手，做出一脸无奈的样子。
　　“……”中森青子低着头，叹了口气保持沉默。
　　于是屋里暂时陷入了死寂，两个人都没有说话，只有墙上的挂表滴滴答答，不断见证着时间的流逝。
　　“呐，爸爸，”青子突然开口发问，“如果说基德被抓到的话，警方会怎么处置他？”
　　“……你想知道？”大叔看了青子一眼，目光里面有些怀疑。
　　“说一下又有什么关系嘛！”青子的小脾气又爆发了。
　　“……那倒也是。”大叔默默地点了点头。
　　“如果按照日本法律的话……”中森微微低沉了语音，说，“盗窃罪至少处以十年以下有期徒刑，盗窃数额特别巨大的，可以判到十年以上甚至无期，总之只要是盗窃的话，牢狱之灾肯定是免不了的。”
　　“……”听到“牢狱之灾”几个字，青子的眼神还是颤抖了一下。
　　“基德每次都拿走各种宝石，首当其冲是盗窃罪，他为了变装而把本人藏起来，这犯了逮捕间禁罪，他逃跑时使用了催眠瓦斯，涉及了暴行罪与伤害罪，他潜入博物馆与展览厅，这算是建造物侵入罪，如果破了门以及使用了大型机关，这涉及建造物毁坏罪，还有，他阻止警方的人抓捕他，把警方的人耍得团团转，这至少也算执行公务妨碍吧。”中森大叔掰着手指，一条一条进行细数，青子听着他逐一罗列，脸上渐渐面无表情。
　　“不过呢，这件事情还是有转机的，”中森银三叹了口气，换了个语调继续说，“基德每次都把宝石送还给警方，如果盗窃并且归还的话，就属于盗窃罪犯罪中止，在法律上可以减轻量刑。而且他作为怪盗之时，也曾经做过不少好事，像引来警车让飞机迫降什么的，那次可是救了不少人呢。”
　　“……可以减轻多少年？”青子低沉地问了一句。
　　“大概……我也不太清楚，”中森银三摇了摇头说，“毕竟基德是国际通缉犯，至少八个国家的警方想要逮捕他，就算是这八个月出现的基德，也与他们脱不了干系，如果他们追究起来，这个后果我还不知道，不过基德肯定可以减刑的，这一点是完全可以确定的。”
　　“……那么……自首呢？自首的话可以吗？”青子突然抬起头来，看着中森银三的脸问，“如果犯人自首的话，不是可以减刑的吗？基德如果也自首的话，是不是也可以减刑呢？”
　　“自首的话……当然没问题，”中森银三想了一下，说，“如果基德主动投案，并且如实供述所犯罪行，警方可以根据实际情况，替他减轻部分罪责。如果他表现比较好，或者为警方立下功劳的话，减刑的幅度也就更大，可以相应免除部分的处罚。”
　　“那就让他去自首，赶快让他去自首吧！”青子的眼神里闪现光芒，话语也变得急促起来，“只要能够减刑的话，不就是一件很好的事吗？基德他不是坏人不是吗？他做了许多好事不是吗？”
　　“……青子啊，老爸想先问你一句，”中森并没有做出回应，只是将眼神转向了她，“黑羽快斗那个小子……你就那么在乎他吗？就算他是怪盗基德，你也一样在乎他吗？”
　　“……！”青子的眼神猛然一窒，她看着眼前父亲的脸，表情突然变得难过起来。黑羽快斗，怪盗基德，两个她万般熟悉的名字，如今两个人的身份合在一起，她又应该怎么办呢？
　　“……我……”青子有些支支吾吾，不知道应该怎么办，她不敢再看父亲的眼睛，咬住嘴唇低下头去。
　　“白马探已经见过他了，他已经承认自己是基德了，就算他变成眼下这个样子，你也一样在意他吗？”中森银三放低了语气，音量尽量减到最轻，他并不想逼迫自己的女儿，只是想看看她的选择。
　　“……快斗……真的是基德……”青子暗自喃喃了一句。
　　
　　青子突然想起那天，怪盗基德出现的第二天早晨。
　　她正与快斗追追打打，因为快斗偷看了她的内裤。
　　她用拖把指着快斗，说他绝对比不上怪盗基德。
　　而快斗整个人撑在墙头，脸上露出了疑惑的表情。
　　“怪盗基德？那是什么？”
　　“一个以魔术手法偷窃的小偷，你连这个都不知道吗？”
　　“开什么玩笑，那家伙是魔术师吗？”
　　“咦？”
　　“能够赢过我的魔术师，这个世界上只有我老爸一个！”
　　……
　　
　　说我不要开玩笑，他自己才在开玩笑。
　　说什么不认识怪盗基德，明明基德就是他啊。
　　难怪只有他老爸能赢他，因为他老爸也是怪盗基德啊。
　　他们可是名副其实的，披着银色羽翼的基德父子啊。
　　青子的回忆突然一转，想起了她上次与他约会的时候。
　　看完电影的快斗说很累，连一步路都懒得走了。
　　当时的青子还吐槽快斗，说他连她的体力都比不上。
　　而快斗只是靠在椅子上，对着她没趣地摆了个臭脸。
　　青子去买冰激凌的时候，听说过山车上有人掉下来了。
　　但是没人看到那人的长相，也没有发现异常的血迹。
　　青子唯一不知道的是，游乐场的人发现了基德的礼服。
　　因为不知道那礼服是谁的，游乐场的人也没有报案。
　　感情从天上掉下来的人，不是别人就是快斗啊。
　　趁着自己看电影的功夫，他还是跑去偷宝石了啊。
　　为了及时赶回来见她，他不惜一切扒上了过山车。
　　这种大胆玩命的做法，除了快斗也没人可以做得到了。
　　“……真是的……快斗竟然……”青子突然有点想哭。
　　她从来没想过陪伴她的人，可能在某一瞬间就消失不见。
　　她对快斗并没有恨，她对他有的只是痛心。
　　那家伙简直就是个危险分子，无时不刻都处于冒险之中。
　　她又想起了某次滑雪，老师让他们化装比赛。
　　她原本决定与藤江一组，把更好的机会留给快斗。
　　可没想到半路起了插曲，藤江同学不见了踪影。
　　随之代替他的人是快斗，竟然还变装成怪盗基德。
　　那次滑雪对于青子来说，绝对是个美好的回忆。
　　他们两人有如穿上礼服一般，在银色的雪夜自在滑翔。
　　她在滑雪之前对快斗说，快斗就好像真的基德。
　　而快斗则笑着甩过来一句，傻瓜，我比真的更帅呢。
　　没错，你比真的更帅，因为你本来就是那个人。
　　只不过当时的你，是基德打扮的快斗而已。
　　而当时的快斗心里，想的又是什么呢？
　　他当自己是黑羽快斗，抑或是不偷宝石的怪盗基德？
　　青子的思绪飘扬辗转，又回到了那一座钟楼。
　　有了一定年代的大钟，那里满含着他与她的回忆。
　　“初次见面，我是黑羽快斗，请多指教。”她耳边还清楚传来了他所说的话。
　　简简短短的几个字，打开了少女迷茫的心绪。
　　曾经的曾经的曾经，她与他在那里相遇。
　　突然出现在手中的玫瑰，让她记住了那个少年。
　　她听说基德要来偷钟楼的时候，她很生气。
　　但是她当时完全不知道，基德偷那座钟楼的理由。
　　“这座钟楼的钟声，不会交给你。”
　　基德亲手在钟盘上刻下了暗号。
　　他只是想保护这里，保护他们相见的地方。
　　至于那个人知不知道，他并不愿意去想。
　　
　　中森一直观察着青子的表情，看着她的脸色阴晴不定。
　　他问青子的那个问题，看来已经不用回答了。
　　其实他的心里早就明白，自己的女儿已经被吃得死死的了。
　　因为对方是那个少年，那个可以笑得像阳光一样的少年。
　　中森第一次见到黑羽快斗，是在那座有了年代的钟楼。
　　他当时并没注意到那个小鬼，以为只是个擦肩的路人。
　　可越到后来他越发现，有个小鬼总是约青子出去玩。
　　于是黑羽快斗这个名字，渐渐开始根深蒂固。
　　黑羽快斗的父亲之死，中森也是知道的。
　　当时是青子告诉他，跟她玩得很好的小鬼的爸爸死了。
　　青子说，她很难过，因为她想起了从没见过的妈妈。
　　于是中森银三的表情，开始变得严肃起来。
　　正是因为有着相同的经历，所以才对彼此更加关心。
　　偶尔被青子找来吃饭，快斗开始出现在中森家里。
　　中森一直打量着这个少年，看着他对着青子笑得欠抽。
　　孰知在少年的扑克脸下，隐藏着多少难过的表情。
　　快斗说，我们的父母去了很远的地方，现在我们两个扯平了。
　　快斗说，让你的爸爸来当我爸爸，让我妈妈来当你妈妈好不好？
　　快斗说，谁再说你没有妈妈，告诉我，我替你揍他！
　　快斗说，中森青子你要多笑笑，爸爸说微笑着的女孩最美了。
　　在中森银三的意识里，黑羽快斗似乎一直在笑。
　　正是这种温暖的笑容，影响了中森青子的心绪。
　　其实中森银三很感激快斗，是这孩子让青子不再难过。
　　就算偶尔还是会悲伤，阴霾也会被阳光冲淡。
　　――看来那个臭小子，还真是一个特别的存在。
　　中森银三回忆着往事，表情有些无奈地想。
　　――你一定要给我活着回来啊，臭小子！
　　想想眼下的形势状况，中森暗暗眯起了眼睛。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：于是这一章写得超纠结的- -
嗯，发现了，快斗是吃软不吃硬的货【咦
于是这次小同学你的扑克脸又崩了【黑羽：真多事→_→
自从你爹回来以后你的扑克脸就一直在崩【你把扑克枪给我收起来
话说优叔感觉起来跟盗爸的气场很像【这是什么意思
工藤一家子看起来对快斗都挺善意的哈【黑羽：你想表达什么- -
于是就把优叔当成你爸抱着哭吧【黑羽：……
话说中森那边看来已经有给快斗脱罪的意向了【啊喂不是脱罪是减刑
然后是纠结的青子啊~顺带把大叔也给整纠结了。
因为毕竟快斗是支柱一样的存在【青子：嗯
当然大叔作为警察还是不能忘本的【中森：臭小子你先给我活好了到时候再收拾你
于是目测后面两章可以进入决战篇了。。。
盗爸你可以出场了什么的- -虽然我还不太清楚应该让你怎么出场
反正就这样吧，昂~




☆、34 守护真实的半个手铐

　　在不知不觉中，时间又过去了一天。
　　黑羽快斗还是没来上课，青子旁边的位置仍旧空着。
　　青子开始在课堂上发呆，托着腮看向远处的窗外。
　　似乎有些细小的东西，在内心之中改变了。
　　青子默默收拾好书包，独自一个人放学回家。
　　身边没有熟悉的少年，只有略显浓重的阳光。
　　一只鸽子飞了过来，在电线杆上拍打着翅膀。
　　青子逆着刺眼的阳光，看着那鸽子有些出神。
　　“……是……鸽子么……”青子开口喃喃一句。
　　她不免想起学校的天台，红子对她所说的话。
　　红子在天台上告诉她，那些鸽子就是快斗的眼睛。
　　如果真的是这样的话，快斗肯定在某处看着自己。
　　鸽子咕咕地叫了两声，振翅飞往道路的前方。
　　青子的眼神为之一震，跟随着鸽子小跑起来。
　　鸽子在空中盘旋两圈，最终落在青子家门口。
　　它抖了抖身上的羽毛，对着青子眨了眨眼睛。
　　“……果然是……快斗的鸽子么？”青子有些愣了愣神，她打量了一眼墙头的鸽子，随即对它伸出手去。
　　白色的鸟儿歪了歪头，很听话地飞了过来，它站在青子的肩膀上，轻轻戳了戳青子的脸。
　　就在鸽子落下的时候，青子发现了什么东西，在鸽子右脚的脚踝上，用细线绑着一张纸条。
　　是快斗留下的讯息么？青子暗暗皱起了眉头，她带着鸽子打开房门，将其放在客厅里的桌子上。
　　屋里只有她一个人，中森银三很明显不在，青子坐在桌子旁边，双手打开了那张纸条。
　　那张纸条并没有多大，在青子手中卷成了筒状，上面并没有写明任何字，只是在中间画了一个问号。
　　这个问号是什么意思？青子不免有些疑惑，她将纸条颠来倒去，再没有发现其他的讯息。
　　“……一个问号啊……”青子感觉有些苦恼，她看着手边站着的鸽子，不知道应该怎么办。
　　而那只鸽子仿佛知道真相一样，对着青子叫了两声，青子看着鸽子的眼睛，看到上面映着自己的倒影。
　　“如果我是快斗的话，我会写些什么呢？”青子将纸条放在手心，重新看着上面的字符。
　　“……如果我是快斗的话……”青子缓缓阖上眼睛，她双手握住那张纸条，在脑海中想像着快斗的脸。
　　快斗对她说，青子，你好吗？
　　快斗对她说，你没有每天都哭吧？
　　快斗对她说，我一定很让你伤心吧？
　　快斗对她说，你会怎么样看待我呢？
　　在青子的想像中，快斗变身成怪盗基德，他默默地站在自己面前，眼神里带有一点忧郁。
　　明明想要说些什么，却怎么也说不出口，千言万语在瞬息之间，演变成一个沉默的字符。
　　――你知道我想要说什么吗？
　　――我知道你想说什么。
　　――我的心意，你明白吗？
　　――因为是你，所以我懂。
　　是啊，我懂，毕竟是从小一起长大的人。
　　彼此之间相互的情谊，我又怎么可能不知道。
　　在青子的心里面，快斗是永远不会变的。
　　他永远都是钟塔下那个，手上举着玫瑰花的少年。
　　只是青子没有想到，快斗之所以写这张纸条的原因，他已经从短讯里得到信息，有什么事情即将爆发。
　　于是她手里的这张纸条，是他给她最后的诀别书，他将他的话语转变成字符，希望她能领会到他的意思。
　　――青子，你会等我么？
　　――青子，你会原谅我么？
　　――青子，不要哭。
　　――青子，保重。
　　快斗在纸上写下了符号，撕下纸条绑在鸽子脚上，他对着窗外伸出手臂，鸽子扑啦啦地飞了出去。
　　“如果我到时候还活着的话，我们一定可以再见面。”快斗低沉地说了一声，看着鸽子渐渐远去。
　　青子重新睁开双眼，打开手中握紧的纸条，上面的符号有些濡湿，被手心的汗水晕开了形状。
　　站在桌上的白鸽子，抬头看了青子一眼，随后自顾自地用尖细的嘴巴，啄着桌上摆放的杯子。
　　“原来是这样，我明白了，”青子对着它伸出手去，让它站在自己的手心，“因为自己不能出面，所以特意指派你来，竟然连话也说不清楚，黑羽快斗这个大笨蛋。”
　　青子说完这句话之后，有些自嘲地笑了一笑，她满含无奈地叹了一声，抬手摸了摸鸽子的头。
　　可是就算是青子自己，也不知道到底应该说些什么，有些话语若是说出了口，只会让两人陷入尴尬。
　　“那么……要怎么回应你才好呢？”青子看着那张纸条说。
　　她回想起曾经快斗的脸，笑得那么天真无邪，每次都与自己打打闹闹，过着没心没肺的日子。
　　可是她最后见到的快斗，被黑色头盔遮挡了脸颊，话语的语气很是低沉，令人感觉到一种忧伤。
　　哪一个才是准确的你，哪一个才是真实的你，你头盔底下黯淡的脸色，是我无论如何也不想看到的表情。
　　好想看到真正的你，好想触摸到你的真心，我想用我真实的情感，来抚慰你一直以来心里的伤疤。
　　――快斗，我喜欢你啊。
　　青子走回到自己的房间，拿出一件闪着银光的东西，那是她曾经拿来玩的，折断了链子的半副手铐。
　　青子将手铐重新上锁，变成了一个银色的铁环，她看着手铐上闪烁的光辉，有些无奈地沉落了眼。
　　――你会明白我的心意吗？快斗？
　　青子的心绪随着光芒，一点一点地飘洒开去。
　　只有半副手铐，是抓不了人的，这是青子所明确的一点。
　　但是她手上的半副手铐，仍旧可以把人给铐起来。
　　她想告诉他自己的心意，她现在对他很矛盾。
　　这种从内而外的矛盾，是无论如何也说不出口的。
　　“你会明白的吧，快斗？”青子抚摸着鸽子的羽毛，“青子相信你会明白，毕竟你是快斗啊。”
　　鸽子在她的手下咕咕地叫着，抬头蹭了蹭青子的手臂，随即它又歪过了头去，啄了啄眼前银亮的手铐。
　　“这种东西，你带得走吗？”青子看着鸽子的眼睛，说，“带着很重的东西飞很远的路，对你来讲没有关系吗？”
　　“咕咕~~”鸽子对着她叫了两声，它昂起头来拍了两下翅膀，随即抓起手铐飞了起来。
　　“这样啊……那就谢谢你了。”青子露出了一点笑容，走到窗前打开窗户的插销，她看着鸽子从窗口飞出去，在她的视线中越飞越远。
　　“你一定要回来啊，快斗。”青子在心里暗暗地说。
　　你一定要回到我身边，为了你当初在月下的约定……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗坐在窗前，托着脑袋正在发呆。
　　派出去的鸽子还没回来，眼下他有些焦急地等待着。
　　前不久柯南收到了短信，发信的人是本堂瑛v。
　　说决战的日子已经决定，就在那个月圆之期。
　　他们并没有告诉工藤优作，因为优作也没有告诉他们。
　　他们也想以自己的力量，帮助父辈解决难关。
　　于是他们各自打好了主意，为自己做好一切安排。
　　快斗用鸽子联系青子，而柯南去了一趟事务所。
　　只听到一阵翅膀的响动，一个影子从窗口飞了进来。
　　那个影子飞得有些不稳，一头撞在了快斗身上。
　　快斗赶紧抬手接住，发现就是他派出的侦查员。
　　而它脚上抓紧的手铐，让快斗瞬间诧异了眼神。
　　“……竟然是手铐……搞什么鬼……”快斗伸手取下了手铐，放在手心里打量着。
　　而他手上抱着的鸽子，抬起头来叫了两声，快斗看着鸽子的眼睛，露出了一点疑惑的表情。
　　“……半个手铐啊……”快斗起先皱了皱眉，他看着链子断掉的地方，开口暗暗说了一句。
　　半个手铐根本锁不住犯人，可以很轻易地让犯人跑掉，但这副手铐仍旧能够铐住手腕，给犯人留下清晰的印记。
　　记得他曾经吐槽过青子，竟然留着一副没用的手铐，想要放走犯人又留下罪证，这本身就是个矛盾的结果。
　　可是青子却开口反驳，说这是一副善良的手铐，只要有良知的犯人看到它，就知道自己应该去自首。
　　因为对于犯人来说，他躲得过一时躲不过一世，真相总有一天会暴露出来，警方早晚会知道一切。
　　没想到孩提的一句玩笑，竟然应验在自己身上，快斗突然有些哭笑不得，连面部的表情也变得苦涩。
　　“……要我去自首吗……”快斗的语气有些低沉，他握紧了手中银亮的手铐，手心被钢铁烙得生疼。
　　还记得当时在飞艇上，兰小姐抱着自己的腰，她当时也做了同样的决定，让自己喜欢的人去自首。
　　“果然小偷还是小偷，这样做终究是不对的啊！”虽然小兰认错了人，但是她的心意不会改变，毕竟她深爱着那个家伙，为了更好地保住他，自首投案是最佳的手段。
　　“如果你能给我最宝贵的东西的话，我就去向警官自首。”当时的自己为了脱逃，对小兰使出了一点小手段，可自己所说的那句话语，真实地表达了自己的心境。
　　――最宝贵的东西，你可以给我吗？
　　基德当时对小兰问出了这句话。
　　如果是当时的怪盗基德，最宝贵的必然是潘多拉，那是夺走父亲生命的东西，他不惜一切也要得到。
　　可是如今父亲回归，潘多拉宝石也已经到手，那么属于黑羽快斗的东西，又会变成什么呢？
　　――是你啊，青子，我最宝贵的东西是你啊。
　　快斗看着手中的手铐，上面留下了岁月的划痕，手铐的一半属于自己，而另一半则属于她。
　　“你一定很矛盾吧，青子，”快斗对着手铐暗暗地说，“竟然喜欢上一个不该喜欢的人，而那个人就是你最讨厌的小偷。”
　　这半个手铐所表达的含义，快斗基本上已经明白了，果然青子还是青子，她一贯的作风不会改变。
　　快斗一手抱着鸽子，一手拿着半个手铐，有风从窗口飘忽进来，恍然中传来了青子的声音。
　　――笨蛋快斗，你到底在哪里。
　　――你这个大傻瓜，你什么时候回来啊。
　　――你知道吗快斗，青子一直很想你啊。
　　――果然当小偷是不对的啊，去自首吧，快斗……
　　“我知道了，青子，”快斗低下眼去喃喃地说，“如果我还活着的话，我一定会答应你的。”
　　“只不过，在我自首之前，我必须得去偷一样东西。”
　　快斗握紧了手中的手铐，看着红叶飘飞的窗外，他的脸上露出了释然的表情，依稀有一点淡淡的笑意。
　　“中森青子小姐，您的芳心，我就收下了。”
　　快斗暗暗地说了一句，眉眼中隐隐泛起涟漪，而白鸽子在他的怀里，一闪一闪地眨着眼睛。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：鸽子你伟大了，让快斗给你加餐，嗯
鸽子：我要吃玉米，不吃爆米花！！！！




☆、35 为了那些等待你归来的人

　　当柯南回到事务所时，发现毛利大叔正在家里。
　　大叔很意外地没有喝酒，只是坐在窗边思索着什么。
　　柯南将门打开一条小缝，毛利也抬头看了他一眼。
　　他似乎知道柯南要来，所以丝毫没有疑惑的表情。
　　“你又回来了啊，侦探小子。”毛利看着柯南的脸说。
　　“那个……兰姐姐呢？”柯南挠了挠头开口发问。
　　“她今天有空手道课，说会晚一点再回来。”毛利的语气不同以往，声音隐隐有些平淡。
　　“……哦。”柯南缓缓点了点头，沉下眼去暗暗地说。
　　“你这小子突然回来，是不是出什么事了？”大叔对着柯南问了一句，“不是昨晚你母亲才把你接走，说要带你去美国么？”
　　“……嗯……因为会很长时间见不到小兰姐姐，所以……我有话想跟她说，”柯南打量了一下事务所四周，发现确实没有小兰的影子，“但是兰姐姐现在不在，看来是没有机会说了。”
　　“没想到你这个小子，的确挺关心小兰，”毛利大叔坐在桌前，往柯南这里斜了一眼，说，“她能认识你这么个家伙，真不知道是幸还是不幸啊。”
　　“……叔叔你在说什么啦……我跟兰姐姐才认识半年而已啊……”柯南露出了促狭的表情，对着大叔苦笑两声。
　　“你少得瑟了，臭小子，”大叔转头看着窗外，说，“有什么事情需要转达的，我可以帮你跟小兰说。”
　　“……诶？这个……”柯南的嘴角有些抽搐。
　　“如果只是调情的话就拒不受理。”大叔看着楼下的行人说。
　　“……”柯南顿时一脸黑线，这个大叔也太会想了，人家只是个小学生而已，怎么可能跟她调什么情。
　　他只是想告诉小兰，最近可能会很危险，要她注意保重自己，以及大叔的个人安全。
　　“你就没有话要说？”大叔再次转过眼来，“果然还是那些让耳朵起茧子的情话吗？”
　　“……不是啦……有一些比较重要的事……”柯南推了推掉下来的眼镜，“我只是想说……”
　　“嗯？”毛利凑过脸来盯着他。
　　“我只是想说，请叔叔这几天注意一下自己的周围，最近可能会有事情发生，最好还是小心一点。还有就是请照顾好小兰姐姐的情绪，如果连我都不在她身边，她一定会很寂寞的。”柯南看着脚下的地面，脸上有些无奈的表情，“这次去美国以后，可能永远都不会回来了，我想请你告诉小兰姐姐，我会一直想念她的。”
　　“……”毛利看着柯南的脸色，有些暗自皱了皱眉。
　　“还有就是……”柯南冲着大叔仰起头来，目光里隐隐有些伤感，“新一哥哥跟我打电话来，说他的案子已经快要处理完了，如果他可以很快回来的话，他会第一时间联系小兰姐姐的。万一他要是回不来的话……”他的语气稍微停了一下，“要是新一哥哥一直回不来的话，他就让小兰姐姐不要再等了，为了一个永远也回不来的人，这样无谓的等待……不值得。”
　　“你怎么知道工藤那小子回不来？”大叔开口反驳他一句，“少在那里说什么丧气话，没有定论的事情就不要瞎说！”
　　“……诶？”柯南的表情有些惊愣。
　　“我叫你不要胡扯了，侦探小子！”毛利侦探看着他的脸说，“你以为你随便一句话，就可以让她忘记你吗？好歹也是当父亲的人，兰的心思我怎么可能不知道呢？”
　　“……你……我……”柯南突然听出了蹊跷，大叔的指向分明是自己，难道他在怀疑自己的身份？
　　“你就实话实说吧，侦探小子，”大叔站起身来看着他说，“是有什么大事要发生了吧？”
　　“……叔叔知道我要说什么？”柯南看着大叔的表情，目光里有一瞬间的颤动。
　　“知道得不多，但总归是知道的。”大叔一只手撑在桌子上说。
　　“那……连我的事情也……？”小侦探仍旧想要求证。
　　“你以为我真的是老年痴呆？”大叔没趣地瞥了他一眼，说，“被麻醉枪射中那么多次，只有傻子才不知道是怎么回事，每次都在我身后破案的小鬼，你以为我什么都不知道吗？”
　　“……原来在很早以前，叔叔就知道柯南其实是我了？”柯南收起了孩童的表情，微微有些眯起了眼睛。
　　“真正确定你的身份，是在那次警署会议之后，”毛利走到柯南面前，低下头来看着他说，“你还记得当时被掉包的松本警视吧，易容成他的那个家伙已经死了，警方根据他的身份调查他的遗物，发现了没有清理完全的指纹图像。根据调查人员的分析，发现了一个很奇怪的事情，那两个指纹竟然完全一样，都是同一个人的指纹。”
　　“……都是工藤新一的吗？”小侦探看着毛利的脸问。
　　“当时的警方也很奇怪，为什么要对比侦探小子的指纹，而且那小子失踪了几乎半年，没有任何人知道他的消息，”毛利并没有正面回答他，只是顺着思路继续说道，“我当时就在怀疑你的身份，只是一直都没有确认，最后用你的指纹对比，才真正应证了我的想法。”
　　“……”小侦探听着他的话，低下头去保持沉默。
　　“那个人为什么要调查你，这就是我一直在考虑的事情，但是那个家伙的身份是伪造的，警方也没有办法调查清楚。”毛利打量着他的表情，停了一下接着说，“松本警视把这件事情压下来了，目前只有我们两个人知道，这件事情肯定有内情，我们还需要继续观察。”
　　“……所以叔叔你一直在帮我瞒着其他人？”小侦探低沉地问了一句。
　　“好歹我也是作为侦探的人！”毛利不满地在他头上敲了一记。
　　“那叔叔你们知道多少？”柯南捂着脑袋开口发问。
　　“我自己做了一点调查，其余的来自松本警视，”毛利侦探摆了摆手，露出一点纠结的表情，说，“一个人能调查出来的太少了，很长时间都没有进展，要不是因为你在我这里，警视还舍不得告诉我呢。”
　　“松本清长警视……难道说……”柯南的眼前猛然一亮，莫非那位松本警视，就是知道内情的第四个人？！
　　“没想到你这小子，竟然卷入那种事件里，”毛利大叔双手插兜，居高临下地看着柯南，“走到哪里死到哪里，你这小子真的是死神属性。”
　　“……呵呵……我能有什么办法……”柯南翻起半月眼一阵苦笑。
　　“说起来，我一直很疑惑一件事情，”大叔托着下巴开口问道，“那个黑羽快斗是怎么回事，刚开始还真的被他吓了一跳呢。”
　　“嘛，他啊……”小侦探对着他缓缓地说，“算是我亲兄弟般的存在吧。”
　　“我记得你是独生子吧，那一模一样的脸是怎么回事？”完全没得到想要的答案，大叔不免撇了撇嘴。
　　“他父亲是我老爸的亲兄弟。”小侦探摊开手耸了耸肩。
　　“黑羽盗一么？”大叔费解地挠了挠头说，“搞什么鬼啊，真是乱套了。”
　　“这种事情我也是刚刚才知道的。”柯南有些无奈地转过头去。
　　“要不是你说他跟你有血缘关系，我还真以为他是基德伪装的，”大叔翻起了半月眼，托着下巴回忆起来，“记得上次是听哪个家伙说的，怪盗基德好像是个高中生？”
　　“呵呵……是这样啊……”柯南扯起嘴角笑了两笑。
　　“他不会真的是怪盗基德吧？”大叔眯起眼来看了他一眼。
　　……我不会告诉你你猜对了的。柯南仍旧保持着僵硬的笑脸。
　　“接下来你要怎么办呢，侦探小子？”毛利看着柯南的脸，说，“竟然缩水成这个样子，不赶紧变回来不行呢。”
　　“这个叔叔你不用担心，”小侦探仰着头开口说道，“如果我还活着的话，就肯定可以变回来。”
　　“你又说这种丧气话，”大叔直接给了他一个爆栗，“开口闭口死不死的，别忘了小兰还在等你！”
　　“但是这次真的很危险啊，叔叔……”柯南露出了一个惨淡的笑容。
　　“……”大叔看着柯南的表情，收回了原本握紧的拳头。
　　他看着柯南低下头去，镜片上映照出白色的反光。
　　丝毫没有作为侦探的的嚣张，反而还表露出些许苦涩。
　　这半年以来的孩童生活，已经生生将他磨去了棱角。
　　“这件事情是因我而起的，所以我要亲自去解决它，”江户川柯南双手插兜，说出的话语很是平淡，“我不想再以小孩的身份活下去了，所以必须趁此机会将它了结。”
　　“……”
　　“就算没有变成小孩的模样，我也会一并踏上战场，这起事件卷入了全家两代人，我说什么也不能撇清关系。”
　　“……”
　　“那帮混蛋为了自己的利益，不惜毁灭无数鲜活的生命，这种事情是绝对不允许的，每个有正义感的人都不会允许！”
　　“……”
　　“所以我一定会去寻找真相，一定会把它们找出来，因为我叫工藤新一，是个侦探！！”
　　“……”
　　从七岁小孩口中吐露出来的话语，竟然也有万千气势，毛利大叔不由一愣，仿佛看到了高中生侦探的身影。
　　这个家伙就算变成了孩子，也不放弃一贯坚持的目标，没有取得他想要的东西，就没有人能够阻止他的脚步。
　　大叔暗自挑了挑眉，对着柯南弯下腰来，柯南以为大叔又要揍他，下意识地捂住了头。
　　可谁知大叔只是伸出手去，在柯南的肩膀上拍了拍，柯南的表情不由一愣，对着大叔眨了眨眼睛。
　　“不愧是小兰选中的人，”大叔露出了赞许的表情，“那个白痴的推理小子，有时候真的让人很吃惊呢。”
　　“……诶？”小侦探还没意识到眼下的状况。
　　“在作为侦探的角度，你小子已经合格了，”大叔重新站起身来，单手插兜看着他说，“不是有一句话说得好吗？如果能确实把你毁灭，为了公众的利益，我很愿意迎接死亡。”
　　“是啊……没错。”柯南露出了自信的笑脸。
　　“但是像你这样的小鬼，就这么死了实在太可惜，所以一定要给我保重啊，就算是为了那些等待你的人。”
　　――等待我的人……
　　小侦探的目光一闪，似乎看见了很多的人，那些都是他的朋友，以及他的父母长辈。
　　还什么都不知道的小兰，被关禁闭的白马与服部，甚至还有少年侦探团，都对他露出了真实的笑脸。
　　“要回来啊，工藤君。”
　　“要回来啊，柯南。”
　　每一个朋友都相信他，所以都对他保持期待。
　　还有他那精明的父母，一直保守秘密的伯父，甚至还有毛利叔叔，也一并相信他的行动。
　　“虽然我们劝不住你，但还是提醒你要小心。”
　　“不管是你还是快斗，都是我们最心爱的孩子。”
　　“无论怎么样，都要给我保重啊。”
　　“一定要给我好好活着啊，臭小子！”
　　……
　　
　　“我知道了，谢谢叔叔。”柯南看着毛利的脸说，“我们一定会努力赶回来的，那么在此之前，兰就拜托叔叔照顾了。”
　　“你就放心吧，侦探小子。”毛利侦探对他点了点头说。
　　“那么下次再见吧，毛利叔叔。”小侦探开口对他道别。
　　“希望下次可以见到真正的工藤新一。”毛利大叔对他这么说。
　　“一定会见到的，一定。”小侦探喃喃地说了一句，随即转身跑出了事务所的大门。
　　而毛利侦探看着他的背影，不语默默沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：不解释- -虽然没写到快斗但是表示已经透露了什么。
大叔威武什么的- -




☆、36 伤痕累累的金苹果・终于走到一起的人

　　事情的开始总是没有预兆，随时都会发生异常的改变。
　　尤其是像现在这种关键时期，每个人的神经都非常敏感。
　　当某个人浑身是血地出现在他们面前时，他们的心里突然警觉起来。
　　看来那场大战的时间，因为这个人而提前了。
　　贝尔摩德，苦艾酒，原名莎朗・温亚德。
　　她于二十年前进入黑衣组织，从此就一直在为组织服务。
　　所有的情报都经由她手，可以说她是个活动的数据库。
　　但是谁都没有想到，这个人会在关键时刻临场倒戈。
　　“Silver....bullet...”她对着柯南说了一句，随后缓缓阖上了眼睛。
　　小侦探还没明白是怎么回事，就看到她用来伪装的面具掉了下来。
　　那个人就那么倒在工藤家门口，大衣在夜幕中透出血色。
　　这让刚从事务所回来的柯南，一时之间不知所措。
　　有希子从屋里走出来，起先露出了不满的神色。
　　可当她看见昏迷的那人，就不由自主地瞪大了眼睛。
　　有希子急急跑上前去，双手扶起那个人的身体。
　　有泪水从她的眼中滑出，不停地呼唤着莎朗，莎朗。
　　工藤优作也赶来帮忙，将苦艾酒小心地扶进家中。
　　黑羽快斗事先回家去了，所以这里只有他们四个人。
　　有希子清理好一张床铺，让苦艾酒躺在床上。
　　她检查了一下她的伤势，眼泪又不自主地夺眶而出。
　　“看来……她已经成为组织的目标了。”工藤优作这么说。
　　贝尔摩德身中三枪，虽然未中心脏，却相当严重。
　　小侦探缓缓握起了拳头，微微有些咬紧了牙关。
　　能把贝尔摩德伤成这样的人，很可能就是那个带有神秘色彩的GIN了。
　　工藤优作走出了房间，拿出便携开始打电话。
　　柯南则留在有希子那里，随时替她搭把手。
　　工藤优作的表情严肃，看着便携上熟悉的号码。
　　看来事情已经刻不容缓了，他在心里暗暗地想。
　　当黑羽盗一接到电话时，他正与黑羽快斗面对面站着。
　　他看着工藤优作的名字，有些暗自挑了挑眉。
　　黑羽快斗看着父亲的表情，目光里仍旧万般严肃。
　　而黑羽盗一却没有管他，自顾自地转过身去。
　　“喂，是我。”盗一对着话筒低沉地说。
　　“有些意料之外的事情发生了。”优作抱着手臂看着窗外。
　　“怎么回事？”盗一的话语有些疑惑。
　　“莎朗已经被组织追杀，现在正在我们家。”优作转头看了看卧室，随即抬手推了推眼镜。
　　“……这样啊……”盗一缓缓皱起了眉，说，“她还好吗？”
　　“她还活着，不过身中三枪，比较危险，”优作的声音从听筒里传来，“有希子正在给她包扎，不知道能够坚持多久。”
　　“……”盗一微微眯起了眼睛，“如果事情是这样的话，估计那帮家伙也要开始动手了。”
　　如果莎朗真的叛变的话，这场战斗也快要开始了。
　　“总之我先联络那边的官员，让他们随时做好准备，FBI那边就麻烦你，给赤井他们通个气。”工藤优作看着窗外，默算着眼下剩余的时间，而盗一在这边点点头，话语依稀有些平淡。
　　“知道了，你就放心吧，”盗一缓缓阖上了眼眸说，“老狮子和老狐狸，这次绝对不让他们跑掉。”
　　“那么，就拜托了。”
　　“好，我收线了。”
　　黑羽盗一合上便携，重新将其放回衣兜，快斗看着父亲的背影，猜测着发生了什么事情。
　　“出什么事了？”黑羽千影在旁边问道。
　　“……是莎朗，”盗一抱着手臂开口说道，“莎朗疑似叛离组织，被组织成员追杀了。”
　　“贝尔摩德？！”听着父亲说出的话语，快斗表示有些震惊。
　　“有希子一个人可能不够，千影你去帮她好了。”黑羽盗一转回身来，对着千影暗暗地说。
　　“……那我呢？”快斗低沉地开口问道。
　　“你就给我好好留在这里，哪都不要去！”黑羽盗一看着快斗，话语里徒生出一种严厉，“你还真是胆大包天，你忘了我刚才对你说过什么吗？！”
　　“如果再让我失去一次的话，那还不如叫我赶紧死！”快斗的眼中冒出火光，直直看着父亲的脸说，“八年前也是，现在也是，只要我没有忘记一切，我就仍旧生活在悲痛里！每天都戴着伪装的面具，每天都想着那些难过的事情，这种感觉我已经受够了，这种生活我已经受够了！！”
　　“……”黑羽盗一看着他没有说话。
　　“现在我所在意的，并不只有老爸你一个人，”黑羽快斗低下头去，话语中的语气有些沉落，“果然那位优作叔叔，就是老爸的亲兄弟，黑羽与工藤两家的关系，早在我们出生之前就已经决定了。”
　　“……”
　　“老爸，老妈，工藤叔叔，有希子阿姨，还有名侦探，还有我，我们本来就是被联系在一起的人，”黑羽快斗苦笑一声，垂眼看着脚下的地面，“无论失去哪一个人，都会让我感到很伤心，看着他们涉险而什么都不做，这本来就不是我的风格。”
　　“……”
　　“都已经走到这个时候，就算想回头也没有办法了，我早已经不是当初的黑羽快斗了，我们都已经回不去了不是么？”
　　“……”
　　“潘多拉的盒子是我打开的，我就有义务对它负责，难道我们不是为了同一个真相，才最终走到一起的吗？”
　　“……”
　　“我不想再一个人走下去了，不想再一个人走下去了，那些人好不容易才回到我身边，怎么可以随便再让他们走呢。”
　　“……”
　　“就算只有这次也好，请让我在你们身边，无论去哪里都可以，只是请不要丢下我。”
　　“……”
　　黑羽快斗抬起头来，露出了一个苦涩的笑脸，黑羽盗一看着自己的儿子，看见他心底隐藏的忧伤。
　　因为已经尝过了失去的痛苦，所以不想让他们再次离开，为了得到自己心中的救赎，为了弥补这些年以来缺少的陪伴。
　　所以请不要走，请不要走，至少也要带上我。
　　请让我最后任性一次，让我追随你们的脚步。
　　“……你这个……傻孩子啊……”黑羽盗一有些无奈了。
　　如果一开始就没让他知道真相，情况会不会比现在要好？
　　黑羽千影伸出手臂，紧紧地搂住自己的儿子。
　　这个孩子深沉的哀伤，他们都懂，也都知道。
　　“所以现在要怎么办呢？”快斗沉下眼来说了一句。
　　“我先与赤井联系一下，你们去看看莎朗的情况，”黑羽盗一走到窗边，看了一眼外面的道路，“莎朗算是个重要人物，所以她还不能死，我们必须要保护好她，一定要保证她的安全。”
　　“要保护她不算太难，关键是以后应该怎么办，”快斗单手托着下巴，脸色变得有些严峻，“既然FBI里有内鬼，这件事情暂时要保密，目前他们不知道优作叔叔的存在，我们不能把自己暴露出来。”
　　“所以，接下来就要靠你们自己想办法了，”盗一对他笑了一下，抬起食指摇了一摇，说，“这也算是一个重要的任务，我现在就把它交给你了，好歹也是我黑羽家的儿子，我相信你不会让我失望的。”
　　“嘛，了解，总比什么都不做要好。”黑羽快斗了然地笑笑，随即默默松了口气。
　　“既然如此，那就快去吧。”盗一对千影示意一眼。
　　“走吧，快斗。”千影拍了拍快斗的肩膀。
　　“要回来啊，老爸。”快斗转回头说了一句。
　　“知道了，放心吧。”盗一对他摆了摆手说。
　　于是黑羽家里的三人，各自踏上了自己的道路。
　　命运之神在不远处笑着，有什么事情即将展开。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“……看来，有些难办呢……”快斗站在卧室的墙边，看着昏迷的贝尔摩德说。
　　他与千影刚刚赶回工藤家不久，看见了等待他们的工藤优作。
　　千影与优作对视一眼，优作对她点了点头。
　　随即她迅速进入里屋，接替了手忙脚乱的有希子。
　　“没事吧，阿姨？”快斗看着有希子的脸问。
　　“……没事，还好，”有希子用手撑着头说，“好久没经历这么惨烈的事情了，还真是有点吃不消呢……”
　　“您先歇一会儿吧，阿姨，”快斗将有希子引出房间，说，“剩下的事情就交给我们，您就好好调整一下精神。”
　　“只有千影一个人没问题吗？”有希子带有一点怀疑地问。
　　“没关系，还有我呢。”快斗露出一个令人放心的笑容。
　　有希子缓缓点了点头，随即不语沉下眼去。
　　快斗回头看看里屋，千影已经开始了准备工作。
　　快斗叫来了小侦探，让他帮忙照顾好有希子。
　　随即他转头回到房间，重新来到贝尔摩德的床边。
　　“妈，怎么样？”快斗低沉地开口问了。
　　“看起来有些不太好，”千影微微皱起眉头说，“我们毕竟不是医师，不可能进行复杂的手术，有希子已经进行了简单清创，但还是趁早送医院比较好。”
　　“不过……现在的话，”千影的话语停止了一瞬，她看着还未处理完的伤口，暗暗有些凝重了表情，“就算是一点机会也是要把握的，快斗，你过来帮我的忙。”
　　“好，没问题。”快斗在旁边点头回应。
　　千影打开准备好的药箱，取出了几卷备用的绷带，快斗拿出两副胶皮手套，将其中一副递给了千影。
　　好歹是作为怪盗的人，千影对医疗也略知一二，她接替了有希子的任务，完成她所没有完成的工作。
　　更何况还有快斗在场，那位新一任的怪盗基德，他的机智一般人无法比拟，可以说是一个超常的存在。
　　毕竟他在当基德的过程中，也曾有类似相关的经历，他自己也曾面对过枪伤，所以对此事有相对了解。
　　小侦探从屋外看着二人，目光隐隐有些严峻，他随即转过头来看着父亲，那位表情同样严肃的小说家。
　　“没有办法吗，老爸？”柯南看着父亲的脸问，“就这样下去不行吧，光靠我们几个人……”
　　“我刚刚联系了一位认识的医生，他说可以先转移到他那里去，他那里相对比较隐蔽，医疗设施也比较齐全。”工藤优作眉头微皱，托着下巴看着脚下的地面，说“莎朗眼下不能移动，只能由我们把她送出去，那个人说会来接应我们，暂时还不用太担心。”
　　“贝尔摩德来到这里，已经有了一个多小时，”柯南看看手腕上的表，时针已经指向了八点，“或许组织的人并没有发现这里，我们必须在他们行动之前转移。”
　　“现在的天色很黑，比较容易行动，我还有几个认识的朋友，一起过来接应我们。”优作对他点了点头，看了一眼染上墨色的窗外，眼镜的边沿闪烁着银光，映照着他看似平静的脸。
　　“老爸认识的人，还真不少呢。”柯南有些苦中作乐的味道。
　　“光靠独立的个人，是成不了事的。”优作对着他笑了一笑说。
　　“是啊，没错，”柯南看了一眼快斗的方向，说，“我想那个家伙也明白这一点，所以才一直在寻找联盟。”
　　“他终究还是和我们走到一起来了。”优作转过眼去缓缓地说。
　　或许这件事情完结以后，一切生活都可以重归远点。
　　但是冥冥中似乎有什么事情，已经悄然地改变了。
　　潘多拉的女神翘起嘴角，隐隐露出了一点微笑。
　　她似乎看见了最后的光芒，宝盒里隐藏着的希望之光。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：盗爸本来想用杀手锏结果被贝姐打断了→_→
然后对着自己儿子盗爸表示下不去手了噗
然后就成了这个样子嗯。
好吧……其实我是突然才想要这么写的。




☆、37 决战前夕与魔法师的感情

　　在等待援兵到来之时，柯南去了一趟博士家。
　　他通知了博士以及灰原，让他们收拾东西一起转移。
　　组织成员可是神出鬼没，这附近可能已经不安全了。
　　灰原作为组织的目标，还是与大家在一起比较好。
　　就在几人正要出门的时候，灰原给了柯南一样东西。
　　一粒红白相间的塑胶药丸，静静地躺在他的手掌间。
　　柯南猛地抬眼望向灰原，目光里有一丝惊异。
　　而灰原只是点了点头，对他露出了一点笑容。
　　“谢谢你，灰原。”小侦探将拳头缓缓握紧。
　　“要活下去啊，工藤君。”灰原看着他点了点头。
　　“我一定会坚持到最后的。”柯南默默将解药收好。
　　为了那些一直相信他的人，他一定要拼尽全力。
　　他们首先回到了工藤家，屋里的人正在进行转移前的准备。
　　千影的工作已经接近尾声，黑羽快斗也抹了一把汗。
　　所有的计划都趋于完备，应该不会有什么差错。
　　眼下还是赶紧转移，以免出现不必要的损伤。
　　灰原哀看着贝尔摩德，表情凝重没有说话。
　　那个高傲的神秘女人，她一直以来都猜不透。
　　明明是组织骨干的家伙，竟然被害成了这般模样。
　　至于这是不是苦肉计，她的心里还是有些怀疑。
　　“放心吧，哀酱，”有希子搭着她的肩膀说，“莎朗已经成了这个样子，她已经无法对你进行威胁了，如果她真的想要害你的话，我可是第一个不允许的。”
　　“……”灰原默默地扭过头去，将自己的目光瞥向地面，她可是一点办法都没有，现在的自己又能够怎么办呢？
　　“我想信任她，我想再给她一次机会，”有希子看着莎朗的脸，眼神里有些光芒闪动，“即使她的双手沾满罪恶，即使她犯下了很严重的过错，但是只要她能够改过自新，我们就有理由相信她不是吗？”
　　“……就算她最后改过自新，罪人也一样是罪人吧？”灰原看着脚下的地面，抱着手臂暗暗地说，“就像我以前的研究一样，带走了不少人的生命，就算我最后想要赎罪，那些人也已经回不来了。”
　　“正是因为这个原因，所以不能再这样下去了啊，”小侦探站在灰原旁边，看着她的表情缓缓地说，“贝尔摩德是怎么想的我不知道，但是你的做法我们都看到了，我们大家都一直很相信你，所以并没有把你当成罪人来看啊。”
　　“……可是啊，可是……”灰原的眼神有些黯淡，“我一直都没有办法原谅自己……”
　　“不要这样啊，哀酱，”有希子缓缓蹲□去，双手环住了灰原的肩膀，“我们不能生活在过去里，我们必须把握好现在，如果知道自己犯下了错误而什么都不做的话，那才是真正不可原谅的事情。从现在开始改变还来得及，因为大家都相信你，哀酱一直都是个好孩子，其他人会理解你的处境的。”
　　“……如果不是因为他们的话，事情也不会变成这个样子，”灰原暗暗低下了头去，额前的刘海遮住了她的眼，“我失去了那么多重要的人，甚至险些还要失去我自己……”
　　“……哀酱……”有希子默默地从背后看着她。
　　“……”黑羽快斗叹了口气，转过头去没有说话，千影打量了一眼灰原哀，露出了一点了然的表情。
　　“我说，快斗，”千影凑到快斗身旁咬耳朵，“有希子身边的那个女孩，就是宫野家的孩子吧？”
　　“……是。”快斗的目光看向旁边，回应了一个单调的音节。
　　“竟然也变成了这个模样……那另一个孩子去哪里了？”千影并不清楚组织的情况，只是对宫野姐妹表示出关心。
　　“……”快斗并没有正面回答她，只是阖上眼睛摇了摇头。
　　“……是这样……”即使快斗没有明说，千影也知道他想表达什么，她再次转眼看了看灰原哀，露出了一点惋惜的表情。
　　这场横跨几十年的灾难，到底卷入了多少人，有多少人因此死去，有多少家庭因此消失。
　　那种失去亲人的痛楚，自己可是深有体会，更何况是眼前的这个，仅仅只有十八岁的孩子呢……
　　正在屋里陷入死寂的时候，工藤优作走了进来，作为眼下最有头脑的人物，他当之无愧处于领导地位。
　　“有什么话，等到以后再说吧，”优作对着有希子示意一眼，“接应的人已经来了，大家赶快准备一下。”
　　“好，知道了。”有希子也随之恢复常态。
　　“最近为了安全起见，暂时都不要回到这里来，”优作看了一眼博士，再看一眼快斗和千影，说，“工藤家和黑羽家，很有可能会被组织监视，在组织完全覆灭之前，任何人都不要随意冒险。”
　　“了解。”快斗点头应了一声，表情里面有些严峻，优作也不再说什么，对着众人转过头去。
　　“那么，就这样吧。”他暗暗开口说了一句。
　　与黑衣组织最后的对决，正在缓缓拉开序幕。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　随后过去的漫长一夜，黑羽快斗注定无眠。
　　他一个人站在病院的天台，有风在耳边呼呼作响。
　　他注视着远处的流光璀璨，脸上毫无任何表情。
　　有些沉闷无奈的情绪，堵在心里无法抒发。
　　“你还在这里啊，快斗。”工藤优作从走廊里走上前来说。
　　“……嗯。”快斗没有回头，继续默默将眼神放空。
　　“你在紧张些什么吗？”优作将手放在快斗的肩膀。
　　“不紧张才是不正常的吧。”快斗暗暗地阖上眼说。
　　“……”优作看着快斗的表情，起先了然地没有作声。
　　这个孩子心里在想什么，他基本上可以猜测得到。
　　苦艾酒的突然出现，给了他们支开快斗的理由。
　　毕竟身边都是需要守护的人，快斗绝对不会随便离开。
　　“贝尔摩德怎么样了？”快斗低沉地开口发问。
　　“因为处理得及时，应该没有大碍了。”优作翘起嘴角笑了笑说。
　　“那么……叔叔你是要走了吗？”快斗回头看了一眼优作。
　　“还有些事情等着我们处理呢。”优作对着他点了点头。
　　“……是这样啊。”快斗默默地沉下眼去。
　　看来人算不如天算，自己终究无法跟上父辈的脚步。
　　“在我和盗一回来之前，有希子他们就拜托你了。”放在快斗肩头的手，微微有些加大了力道。
　　“啊……我知道了……”快斗有些无奈地说。
　　“这个病院的大概方位，你们应该都已经很清楚了，如果有人趁乱追到这里，一定要记住赶紧转移，”工藤优作回望一眼走廊，那里依稀有几个人影闪动，“刚才见过的那几个人，可以相信他们没有问题，与他们打了这么多年交道，他们还是可以让人放心的。”
　　“……既然优作叔叔这么说的话，那我就暂且相信他们好了。”快斗听着优作的嘱咐，面无表情地点了点头。
　　“放轻松点，孩子，”优作看着快斗的脸说，“这个地方还是很安全的，被发现的可能性不是很大。”
　　“叔叔你们也要小心，这毕竟不是普通的对决，”已经明白自己无法改变什么，快斗也表示沉下心思，“还有一直在等待你们的人，所以请你们务必要保重自己。”
　　“你跟新一说了同样的话呢，”优作对着快斗笑了一笑，说，“如果对结局毫无把握，又怎么会随意与之交手呢。”
　　“既然如此，我也就不好再说什么了，”快斗冲着半空微微摊手，恢复了原本的镇定表情，“那么我老爸那边，就拜托了，他的伤还没好利索就四处乱跑呢。”
　　“要相信他是拥有不死之身的人啊。”优作点头回应一句。
　　“是啊，没错。”快斗对着他翘起了嘴角。
　　“那么，就这样吧，我也该赶过去了。”优作最后拍了拍快斗的肩膀，转过身去准备离开。
　　快斗将他送至门口，看着那个身影渐渐消失，他回头再看一眼墨染的天空，月光仍旧洒下了一片皎洁。
　　“很快就要满月了啊。”快斗默默地对自己说。
　　就算是守护重要的人，他也要坚持守护到最后。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　夜晚的城市里喧嚣无比，而某个地方却异常宁静，看似寻常的别墅里没有开灯，只有点点的烛光黯然升起。
　　身披斗篷的魔女站在地下室正中，周围尽然有着奇特的装饰，她对着眼前的熔炉握紧手臂，阖起眼睛念起古老的咒文。
　　“冥府魔道，幽冥鬼神，统治黑暗的亡灵们啊，在此临近满月的萧索时刻，赐予我力量，赐予我力量……”
　　烧得火红的熔炉冒出浑浊的烟雾，连同滚烫的气泡一起翻卷升腾，有诡异的声音从炉子里传出，连烛火都仿佛发抖般颤动。
　　“邪恶的黑暗魔王啊，将炼狱之神路西法召唤回来吧！将他丑陋的面目展露在我面前，回答我所有的问题吧！”
　　画有五芒星的白色符咒，被抛入了火红的熔炉中，翻腾的泡沫吞噬了符咒，将其完全融化在雾气里。
　　“……这次……一定要成功啊……”红子看着消失的符咒，在心里暗暗说了一句。
　　可是事情却不如她所愿。熔炉里突然升起了赤红的火焰，席卷着滚烫的白色烟雾，仿佛恐怖的邪魔一般，直直对着红子扑来。
　　“怎么了，路西法？！”红子对着那团火焰大声叫道，“赶快现出你丑陋的面容，迅速出现在我面前！”
　　通红的火焰伸出火舌，如手臂一般袭向红子，红子突然失去了反击的力气，连表情也变得震悚起来。
　　“红子大人，快躲开！！”忠实的仆人跑上前来，手里举起了一根红魔杖，魔杖上放射出血红的光芒，如盾牌一般阻挡住炽热的火焰。
　　燃烧的火焰触碰到红光，仿佛畏惧一般地退了回去，红子在魔杖后面单膝跪地，露出了一点震颤的表情。
　　“……为什么……为什么……”红子抬起自己的双手，颤抖地看着手心的纹路，“为什么他不听我的使唤，难道我的魔法失败了吗？”
　　“……红子大人，恕我直言，”仆人放下手中的魔杖，转过身来看着红子的脸问，“您……不会是喜欢上什么人了吧？”
　　“我……喜欢什么人？”红子的眼神颤抖了一下，随即缓缓地低下头去，“我才没有喜欢什么人，我只是……只是……”
　　“红子大人啊，”仆人微微地阖起眼说，“您忘了您祖母和母亲的事情吗？”
　　“……我的祖母和母亲……”红子的表情猛然一震，她回忆起了魔女的家训，那绝对不能忤逆的禁忌。
　　“魔女不能流泪，也不能有爱，必须对外界保持着铁石心肠。魔女一旦爱上其他人，就必须以自己的一切来交换，魔力会随着爱而减弱，从此失去作为魔女的资格。”
　　“……我的祖母，我的母亲，都是因为这个原因而退出魔法界的……”红子猛然握紧了拳头，抬起眼来大声咆哮，“不可能，不可能！我绝对不会喜欢其他人！我的魔法不会有错的，它绝对不会有错的！”
　　“等、等等！红子大人！！……”
　　红子抓起桌旁的小刀，划破了自己的第三根手指，她将鲜血滴在空白的符咒上，符咒逐渐变得通红。
　　“沾染了魔咒的血符啊，让冥道诸神听我的指令！召唤冥界的主人萨迦，即刻出现在我的眼前！！”
　　红子将血符撒在炉中，看着它被液体吞噬，血红的泡沫翻腾了一会儿，随即又缓缓地平息下来。她等待了很久很久，什么事情都没有发生，只有炉中升起的烟雾，印证了她脑中的想法。
　　“……失……失败了……”红子无力地跌落在地上，“为什么事情会变成这样……为什么会变成这个样子？……”
　　“红子大人，您暂时先停止使用魔法吧，”仆人一直保持着忠诚，对自己的主人忠心不二，“您的魔力已经使用太多，再这样下去您会支撑不住的，失去魔法只是一段时间的事情，您不能因此伤害自己啊！”
　　“……我只是想知道他的事情罢了，只是想知道他的命运罢了，”红子垂眼看着地面，发丝零落看不见表情，“那个人的所有，他的一切，我全部都想要清楚地知道，只要有真实存在的魔法，什么都可以达成不是吗？”
　　“红子大人，您这样是不行的啊！”仆人对着她摇了摇头，眼神里面有些急切，“那个人根本不受魔法所控，甚至将魔法反弹回来，赤魔法在不起作用的情况下，只会消耗红子大人的魔力啊！”
　　“……可是……可是……那又怎么样？”红子的目光没有改变，只是缓缓将双手攥成拳头，“自从我知道他身份的那一刻起，我就知道我已经喜欢上他了，我想要竭尽全力帮助他，即使他从来都不看我一眼！”
　　“……红子大人……”
　　“黑羽快斗，怪盗基德，这个唯一能破解我的魔法的男人，明明知道自己不能喜欢他，可为什么偏偏，还是走上了这样的道路呢？”
　　“……”
　　“我不想假借魔女的身份，我想用我的真心去爱他，难道就因为这样一个身份，我连一点憧憬都没有么？”
　　“……”
　　“因为背负着家族的使命，我不得不与他成为敌人，魔法师与魔术师之间，真的要分出胜负才好吗？”
　　“……”
　　“身为一个称职的魔女，就连爱与流泪都不被允许，在这个充满情感的世界里，这样做不是太可怜了吗？”
　　“……”
　　“我想告诉他我爱他，以红子的名义告诉他，这辈子唯一让我动心的家伙，就是他，黑羽快斗啊……”
　　“……”
　　年轻的魔法师跪在地面，嘴角露出了一丝苦涩的笑容，而忠实的仆人站在她身旁，默默不语地看着她。
　　虽然暂时失去了魔法，但她丝毫没有丧失希望，坚定的情感引导着她，通往她所向往的光明的方向。
　　请你，一定要平安啊，黑羽快斗。
　　请你，一定要，平安……
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：这个是完全的支线，噗，红子部分完全与前面格格不入了有木有
但是没办法啊= =谁让红子是魔女呢~




☆、38 决战之时[一]

　　即使无法加入前线战斗，快斗也暗自做好了准备，他仍旧对老爸们放心不下，所以执意地进行追踪调查。
　　快斗并没有使用鸽子，而是使用了发信器，鸽子实在太过显眼，他还不想让父辈们知道一切。
　　通讯器上红色的圆点，指引着某个人眼下的方位，快斗看着它一闪一闪，脸上的表情有些凝重。
　　看来那位优作叔叔，并没有察觉发信器的存在，眼下能追踪多久就追踪多久，看看他们到底在什么地方。
　　“喂，你在干什么呢？”小侦探把脑袋凑了过来。
　　“……没干什么。”快斗将通讯器放回衣兜。
　　“不好好休息会拖垮你的。”柯南仰头看着他说。
　　“没那心情，我睡不着。”快斗向着旁边扭过脸去。
　　柯南了然地没有挑明，他明白眼下快斗的心情，他也看到了快斗的通讯器，在心里猜出了一点大概。
　　“呐，我说，”快斗对他斜了一眼，“那位小小姐弄出来的解药，你现在不打算吃么？”
　　“想啊，我当然想，”柯南挑眉笑了一笑说，“要不是心里还有些顾忌，我早就变回工藤新一了。”
　　“你这家伙在怕些什么？”快斗不免撇了撇嘴问。
　　“毕竟灰原的药属于短期研发，还不知道在人体上作用的效果，万一有什么副作用的话，我可就吃不了兜着走了，”柯南暗暗抱起了手臂，微微有些蹙紧了眉心，“当然我并不是不信任灰原，只是不想变成众人的拖累，如果我在这个时候出了状况的话，我妈可就要方寸大乱了。”
　　“嘛，也对，”黑羽快斗点了点头说，“阿姨因为贝尔摩德的事情，情绪已经有些不太稳定，所以你最好还是不要出事，不能再让她担心了。”
　　“所以就让江户川柯南这个形象，再陪你们多呆一阵子吧。”柯南微微耸了耸肩膀，做出一脸无奈的样子。
　　“……”要是换了以前的快斗，早就对着柯南开口吐槽，而眼下他只是阖上眼笑笑，露出了一点了然的表情。
　　一时间两个人都没有说话，各自转头保持沉默，快斗向走廊深处张望一眼，雪白的灯光映着万般寂静。
　　“你刚刚跑到哪里去了？”快斗抱着手臂开口发问。
　　“去看了一眼周围的地形。”柯南对着他回应一句。
　　“真是的，不要随便到处乱跑啊……”快斗暗自垂下了眼神。
　　“难道就只许你一个人去？”柯南撇了撇嘴开口反驳。
　　“笨蛋，我可是为了你好啊，”快斗翻起了半月眼说，“像你这样的小鬼头，可能一不小心就被坏叔叔拐走了呢。”
　　“你在说谁是小鬼头啊？”柯南露出了一丝假笑，说，“明明我比你大一个月，少在那里装鬼充大人了。”
　　“哼，就算头脑是个高中生，但外表仍旧还是个小孩不是吗？”快斗并没有正眼看他，只是微微翘起一点嘴角说，“我知道你比普通小鬼强得多，但是你也有完全做不了的事情，在周围的情况没有确认之前，你最好还是跟大家在一起。”
　　“……”柯南看着他没有说话。
　　“优作叔叔在临走之前，可是把你们全都托付给我了，就算这是支开我的借口，我也必须努力将它达成，”想想先前见过的几个人，快斗暗自尖锐了表情，说，“就算那些家伙是ICPO，我也无法完全给予信任，以前也发生过类似的事情，让我不得不警觉起来呢。”
　　“……”
　　“嘛，可能我的神经敏感了点，但是小心谨慎总是好的，所以你这个小鬼就好好留在这里，等着看最后的战斗完结吧！”快斗扯起一个狡猾的笑脸，对着柯南笑得见牙不见眼，但柯南明显看见他的脸色僵硬，好像随时都有可能崩溃一般。
　　不要再给我惹麻烦了，小鬼……柯南分明读懂了快斗的怨念。
　　“是~是~是，”首先必须得把这个家伙稳下来，小侦探仰头看着快斗，有些无奈地开口说道，“真是拿你这个家伙没办法呢，我就勉强答应你吧，毕竟你现在是最可靠的人，还有不少事情需要你来完成呢。”
　　“……这还差不多。”快斗扭头说了一句，抬起右手揉了揉眼睛，太久保持着警戒状态，还真是有点吃不消呢。
　　“你赶紧给我去睡觉！”柯南对他皱起了眉头。
　　“你很嗦啊，名侦探！”快斗抛给他一个大白眼。
　　“再这样下去的话，恐怕第一个倒下的就是你！”小侦探的话语很是尖锐。
　　“知道了知道了……”快斗单手揉了揉太阳穴。
　　就在两人小声对话的同时，不远处的病房里却有脚步响动，几位ICPO的官员叫出了千影和有希子，表情凝重地低声密语。
　　“出什么事了？”快斗与柯南走到他们面前问。
　　“眼下的情况有些不太好，但我们正在着手控制，”ICPO的布拉德・泰勒看着几人的脸说，“优作先生的预测很准，有人在你们的住所附近徘徊，他们逃跑的路线相当准确，不过我们的人已经追过去了。”
　　“……果然还是已经追来了吗……”快斗的表情有些严峻，他转头看一眼旁边的病房，那里有博士、灰原以及贝尔摩德。
　　“他们不会也找到这里来吧？”有希子紧张地看了一眼千影。
　　“这个可不太好说，组织的人都比较聪明，”柯南将眼神投向地面，眉心紧皱开口说道，“贝尔摩德身受重伤，肯定需要在医院治疗，如果顺着医院追查的话，很有可能就会找到这里。”
　　“虽然这里比较隐蔽，但也并不是无懈可击，而且这里可是医院，万一连累了其他的病人……”千影回望有希子一眼，目光隐隐有些担忧，她的话语并没有说下去，但众人都已经明白她的意思。
　　“这个你们不用担心，我早就已经准备好了，”一个声音从众人身后传出，是这家医院的院长仓桥N，“工藤很早就告诉我你们的情况，我已经将不太严重的病人劝离医院了，毕竟这里只是个私人医院，很严重的病人不算太多。”
　　“包括医务人员在内，可能被牵扯到的有多少人？”快斗仍旧有些顾虑，于是对着仓桥开口发问。
　　“为了防止有伤员出现，还是留下了部分人手，连我也一起算在内的话，大概有六七个人。”仓桥看着快斗的表情，看着他露出过于成熟的气质，心里稍微迟疑了一下，还是如实告诉了他。
　　“……”快斗起先没有说话，在心里默默思索了一下，仓桥打量了快斗一阵，随即不语转过眼去。
　　“如果那些人真的追来的话，我们会引导你们前往地下车库，转移用的车子已经准备好了，一有风吹草动就可以迅速撤离。”仓桥将眼神转向有希子，推了推眼镜平稳地说，“我曾经向工藤保证过，一定会尽全力掩护你们，所以请你们给予我信任，我一定不会负那人所托。”
　　“真的很谢谢您，仓桥先生，”有希子对着仓桥深鞠一躬，“我们的力量实在太小了，所以不得不让其他人帮忙，您不顾危险地帮助我们，我真不知道应该说什么好。”
　　“好歹跟工藤打了这么多年交道，为了朋友出手都是应该的，”仓桥对她摆了摆手，叫她不要太过客气，“更何况暗夜的男爵夫人，也是我曾经想要追求的对象，只是工藤那家伙占了先机，丝毫没给我留下半点余地呢。”
　　“……诶？”有希子的表情一愣，半天才反应过来是什么意思，而仓桥只是对着她笑笑，随即径自转过身去。
　　“都是早八百年以前的事情啦！”仓桥背对着身后的众人，迈开脚步沉稳离开，雪白的大褂在转角消失，随即再也看不见踪影。
　　“哼，真麻烦呢。”快斗微微眯起了眼睛，低沉开口暗暗地说。
　　他转头看向墙上的挂表，时针已经指向了四点。
　　众人都沉默着没有说话，只是脸上的表情万般严肃。
　　每个人都在心里倒数计时，他们都听见了缓缓敲响的警钟。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　在夜深人静的白马府邸，有人还清醒地没有安睡。
　　金黄头发的少年坐在桌前，脸上毫无任何表情。
　　2天零4小时28分7秒，这是他被关禁闭的准确时间。
　　或许就在这短短的两天时间里，有什么事情已经发生了。
　　就算无法随意出门活动，白马还是得到了某些讯息。
　　好在他没有失去通话的权利，一直都与中森警部保持联络。
　　警部在不久前告诉他，东京警视厅展开了秘密会议。
　　就连他这个二课的警部，也被要求一起出席。
　　白马探的心里清楚，他的父亲已经开始行动了。
　　他集结了警视厅的全部力量，打算进行一次大清剿。
　　至于中森警部参与行动，肯定是为了某个目的。
　　因为怪盗基德也参与了决战，与他们处于同一战线。
　　这次的主要决战区域，除了东京之外，还有大阪。
　　大阪是组织的第二聚集点，是东京总部的一大分支。
　　至于大阪的警力方面，有服部和远山两大巨头。
　　他们是大阪府的警视领导，可以有效调配手下的警察。
　　于是，现在要怎么办呢？白马暗暗地对自己说。
　　所有的事情都由父辈处理，自己完全没有用武之地。
　　或许那位热血的侦探，也被他父亲做了同样的处置。
　　白马探有些无奈地想着，垂眼默默笑了一声。
　　黎明前的月光照在窗户上，银色的反光有些刺眼。
　　白马看着西沉的明月，表情依稀有些沉重。
　　在满月的那个夜晚，月下侦探会展露所有的真相。
　　而沐浴在月光下的那个人，他真实的身份又会是谁。
　　于是名侦探白马探，在独自一人面对月光之时，默默地，忧郁了。
　　夜晚的夜风卷起一点肃杀，拂过窗外落了叶的树枝。
　　白马探沉默了很久很久，直到天色泛白月色将稀。
　　他仿佛听见了远远传来的，在整个城市蔓延的警笛声。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：第一波决战开始来袭




☆、39 谜样的真实・侦探与魔法师相遇

　　“呐，兰，”帝丹高中3年B班教室，园子凑到小兰的面前说，“你有没有觉得今天很奇怪啊，好像有些事情不太对呢。”
　　“……诶？什么事？”正在思考的小兰被园子打断，对她露出了疑惑的表情。
　　“是警车、警车啊！”铃木园子指着窗外，有些不满地开口说道，“你不觉得今天的警车太多了吗？竟然从一大清早就开始吵了呢！”
　　“……是这样啊……”小兰默默地转回头去。
　　“喂，兰，你是怎么了啊？”园子有些不解地看着她，说，“突然变得没精打采的，不会是出什么事情了吧？”
　　“……不，没什么事，”小兰对她摆了摆手说，“只是有点不开心罢了，园子你不用担心我的。”
　　“怎么可能不担心你啊，我们不是好朋友吗？”听到小兰这么说，园子不免皱起了眉头。
　　“这个……啊，要上课了呢……”小兰翻开了眼前的参考书。
　　“……”园子的眼中泛着狐疑，将没说出的话语吞回肚子里。
　　小兰的行为很可疑，这是她所认定的事情。
　　老师在讲台上讲课的同时，园子也在偷偷观察着小兰。
　　肯定有什么麻烦的事情，让她的好朋友分心了。
　　“我说，兰！”园子再次在下课的时候叫住了她，“有什么事情不能跟我说，我可以想办法帮你啊！”
　　“这件事情真的没什么大不了的嘛~”小兰还想要隐瞒事实。
　　“喔~我知道了，”铃木园子单手插腰，挑眉望着眼前的小兰，说，“肯定又是那个推理白痴，他又让你难过了对不对？！”
　　“……”小兰的目光闪动一下，正想开口辩解什么，园子却猜到了她的想法，表情愤怒地握起了拳头。
　　“那个家伙到底有完没完，他到底想要干什么？！”园子看着小兰身旁的空位，话语中的语气有些上扬，“他就想这么放着你不管，天底下哪有这么负心的家伙？！”
　　“园子，你小声点，你小声点……”小兰急忙拽了拽园子的胳膊。
　　“果然还是那个推理狂吗？”园子半月眼状压低了声音。
　　“……”小兰的表情有些失落。
　　“到底是怎么回事啊？”园子打算刨根问底。
　　“……昨天，柯南走了……”小兰缓缓地低下头去。
　　“你说他走了……是什么意思啊？”园子的表情突然一愣。
　　“他妈妈带他去了美国，可能很久都不会回来了。”小兰看着桌上的书本，目光里隐隐有些无奈。
　　“什么嘛，你就为了这种事情？”园子叉腰挑了挑眉说，“那个眼镜小鬼在你心里，比那个推理狂还重要吗？”
　　“……好歹也是相处了半年的人……”小兰的话语有些迟疑，她回想起先前柯南的种种表现，表情里隐含了一点犹豫。
　　“你知道吗园子，”小兰的声音越来越低，仿佛只有她能听得见，“我不知道是怎么了，最近一直都有种不好的预感，爸爸也是，柯南也是，每个人的举止都很令人费解。”
　　“……你爸爸？他怎么了？”园子完全不清楚状况，只是对着小兰表示出疑惑。
　　“爸爸这两天好像变了个人一样，一直往警视厅里跑，还对我说最近不要在新一家附近呆着，就连博士的家最好也不要去。”小兰微微转过头来，带有紧张地看着眼前的园子，说，“爸爸很少露出那么认真的表情，我不知道这到底是怎么回事，我曾经也问过他原因，但是他没有对我说。”
　　“……搞什么啊，那个大叔……”园子听着小兰的叙述，不免有些挑了挑眉。
　　“难道说今天东京发生的事情，跟新一与博士有什么关系？”脑海中浮现当时的情景，小兰的表情有些不安，“柯南说新一一直在调查一件大案子，那件案子莫非指的就是这个？”
　　“……这，这也有可能只是巧合而已吧？”园子对着小兰摆了摆手说。
　　“而且，还有一件一直让我想不通的事情，”想起那个黑羽快斗的脸，小兰再度沉落了表情，说，“就在柯南走的前一段时间，我看见了与新一长得一模一样的人。”
　　“……与那家伙长得一模一样的人？”园子怀疑自己是不是听错了，“与他长得一样的人，那不就是工藤新一本人吗？！”
　　“不对，不是的，”小兰的眼神充满了确信，“那个人绝对不是新一，他说话时的神态和语气，与新一都有着天壤之别，更何况他说自己是个魔术师，并不是我们所说的侦探……”
　　“……魔术师？”园子听见了新的名词，她撑起手臂想来想去，脸上露出了纠结的表情。
　　“就是魔术师黑羽盗一的儿子，园子你听说过吗？”小兰转头看着园子，想要对她进行求证。
　　“诶？！黑羽盗一的儿子？！”园子的表情突然一百八十度大转变，有同学随着喊声看了过来，看着她的眼神变得惊喜。
　　“啊~~~真是的，我可是很小就很喜欢看魔术的呢~~~”园子的眼睛里闪着光芒，对着小兰欣喜地说，“在我小的时候，就一直被带着去看盗一先生的魔术，他的手法真的是千奇百怪，让人感到目不暇接呢！”
　　“……我说，我们讨论的好像完全不是这一点啊……”小兰顿时满脸黑线。
　　“当时听到盗一大人的死讯，真的让我感到很伤心呢~”园子的花痴本性发作，双手撑着脸扭来扭去，说，“说什么魔术表演失败，这种结果我绝对不相信啊~~~”
　　“……喂，园子……”小兰完全表示无奈了。
　　于是园子与小兰的对话，就在园子的花痴以及上课铃声中结束了。
　　小兰却没有心情听课，目光一直瞟向了窗外。
　　远处的警笛声仍旧响亮，在广阔的城市里四处回响。
　　一场蓄谋已久的大战，正在这里缓缓铺开。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　警车，警车，警车，整个城市里到处都是警车。
　　小泉红子站在人群稀疏的街道，看着马路上的警车来来往往。
　　红子今天并没有去学校，因为她没有心情去。
　　因为某个家伙已经不在那里了，她也没有了去学校的理由。
　　“魔法……还是没有效呢……”她缓缓开口暗暗地说。
　　她的法力已经消耗太多，在短时间内无法恢复过来。
　　即使她眼下心急如焚，她也做不了任何事情。
　　失去了法力的美丽魔女，终究也只是一个普通人。
　　路上的行人偶尔驻足，看一眼身旁飞驰的警车。
　　他们不知道察警在干什么，只觉得有什么大案发生。
　　红子的眼神穿过行人，没有目的地看向马路对面。
　　就在她转头的某个瞬间，她看见了一个熟悉的人。
　　金黄头发的少年正好路过，脸上没有任何表情。
　　他的头发难得的有些凌乱，衬衫上也依稀起了皱褶。
　　就算如此，红子还是很容易地认出，那个人就是白马探。
　　白马探为什么会出现在这里，红子表示并不知情。
　　白马是从家里跑出来的，趁着仆人们不注意的时候。
　　他做了一个艰难的决定，从自己的房间里逃出去。
　　当仆人们发现的时候，白马探已经不见了。
　　屋里的床单被人掀起，垂在窗边打了个死结。
　　“这大概是我这辈子做得最离谱的事情了。”白马探看着眼前的红子，脸上带了一点笑意说。
　　“你有不得不这样做的理由，所以我并不感到意外。”红子并没有表现出惊异，只是开口淡淡地说。
　　“……为什么？”白马对她的话语表示不解。
　　“你也是一样为了那个人，”红子微微翘起了一点嘴角说，“黑羽快斗，不是么？”
　　“……”白马探脸上的表情消失了，他看着红子平静的脸，目光里隐隐有些疑虑。
　　“正因为他是那个人，所以我们才更加关心。”红子避开白马的眼神，看着路上的警车继续说。
　　“……你……竟然什么都知道？”白马探有些难以置信。
　　“不然我也不会费尽心思，千方百计地转到江古田来。”红子露出了一抹假笑，不去看白马震惊的表情。
　　“没想到小泉同学也这么厉害。”白马暗自眯起了眼睛。
　　“既然已经到了这个时候，就没有必要再隐瞒了。”红子单手摊开话语平淡。
　　“你……到底是什么人？”白马探的侦探本性爆发了。
　　“如果我说出来的话，你会相信我吗？”红子看着白马的脸，目光里有些隐含的玩味。
　　“……只要你肯说出来的话，我就相信，”白马起先考虑了一下，随即缓缓点了点头，说，“虽然我不知道是怎么回事，但是我选择相信你，毕竟就像你所说的，已经没有必要再隐瞒什么了。”
　　“那我就真的要谢谢你了。”红子垂眼黯然一笑，随即再度转过头去，白马看着她严肃的脸，有些波澜在心头泛起。
　　或许这位小泉同学，真的有什么不为人知的秘密。
　　某些事实的某些真相，正在二人之间缓缓揭晓。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“原来当初的那位基德魔女，真实的身份就是你，”白马听完红子的叙述，脸上的表情有些无奈，“以你所给出的事实来看，当时的情况确实可以解释，只不过对于魔法的问题，我还是觉得有些费解。”
　　“无论你信也好，不信也好，这就是当时事情的全部。”红子将手臂抱在胸前，用眼角瞥了白马一眼。
　　“就算事情真的是这样，”白马露出了复杂的神色，“如果你真的那么神通广大的话，又为什么会一个人出现在这里？”
　　“……那是因为，我的魔法已经消失了，”红子的表情有些苦涩，“因为我喜欢上了一个不能喜欢的人，魔女的心里一旦有爱，她的魔法就会逐渐消失。”
　　“……”白马探还是有些半信半疑。
　　“如果还是感到费解的话，就直接去问那家伙好了，”红子也不想再费口舌，对着白马摊开了手说，“他是唯一一个破除我的魔法的人，也是唯一一个不受我控制的人。”
　　“……黑羽快斗么？”白马喃喃念了一句。
　　“是，没错，”红子的语气故作轻松，对着白马说了一句，“不过我现在已经找不到他了，我已经没有任何的能力了。”
　　“但是仍旧抱有一点希望，想着能在某处遇见他？”白马探了然地笑了一笑，说，“你的做法与我很相似，我也是丝毫没有办法，才跑出来碰碰运气的人。”
　　“于是现在，我们又应该怎么办呢？”红子看着白马探的脸，话语里依稀有些疑问。
　　“我打算先去一趟警视厅，看看眼下是什么情况，”白马看了看马路的尽头，警车汇聚成了车水马龙，“就算我现在出现在那里，父亲也没有时间再管我，眼下整个东京乱成一片，我也想看看到底发生了什么。”
　　“……”红子看着他没有说话。
　　“至于小泉同学的话，我想还是先回去比较好，”白马露出了正经的表情，话语里的语气有些严肃，“这里的状况仍旧不明，可能随时会产生危机，我不可能把你一个人留在这里，所以你还是赶紧离开吧。”
　　“那岂不是很没有意思了，”红子翘起嘴角笑了一笑，说，“想要的东西没有到手，我是不会轻易放弃的，既然你说要去警视厅，我也随你一起过去好了。”
　　“……这……”白马探的表情有些犹豫。
　　“天底下还有比警局更安全的地方吗？”红子淡淡说了一句，径自朝着马路的尽头走去。
　　“……真是服了你了。”白马探起先愣了一愣，随即缓缓翘起了嘴角，既然那位小姐执意要去，自己也只能担任护花使者了。
　　无论怎么说，在自己身边的人，自己只能祈求他们平安。
　　无论怎么样，在自己身边的人，都请一定要保重。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：下一章完全快斗主线。请继续等待




☆、40 决战之时[二]

　　一阵喧闹声吵醒了黑羽快斗，他这才发现自己已经睡着了。
　　他抬起手臂看了看手表，上面显示着下午1点39分。
　　竟然不知不觉睡了这么久，自己的反应能力变迟钝了吗？
　　话说为什么会被其他人吵醒，难道说发生什么事情了？
　　“喂，名侦探，出什么事了？”快斗抬手指了指病房门外。
　　“有两家病院发生爆炸，不少病人被转移到这里来了，”柯南看了快斗一眼，抱着手臂暗暗地说，“看来这次的动静真不小，附近的几家病院都派上用场了。”
　　“……病院爆炸？”快斗的表情有点震惊，“为什么偏偏是这个？”
　　“或许就是那帮家伙干的好事。”柯南缓缓地皱起了眉头。
　　“……该死的，那帮混蛋，”快斗暗自咬了咬牙，说，“难道他们为了寻找我们几个，竟然把无辜的人牵扯进来？！”
　　“不把普通人的命放在眼里，这的确很像组织的风格。”柯南并没有正面回答他，只是语气低沉地说了一句。
　　“……”快斗看了一眼病房四周，有希子等人也都还在，他确认了众人都毫发无伤，才垂下眼去松了口气。
　　竟然在这种节骨眼上睡着了，就连发生了什么事情都不知道，快斗想想眼下的时间，在心里狠狠骂了自己一句。
　　“眼下的情况没有异常吧？”快斗对着柯南问了一句。
　　“……暂时没事，”柯南阖上眼摇摇头说，“布拉德他们已经出去调查了，暂时没发现什么可疑的人，老爸说这里比较隐蔽，应该可以躲一阵子。”
　　“不过这里现在人多手杂，不排除有人混进来的可能性，”快斗望着病房的大门，眼神微微有些放空，“就算叔叔说过这里比较安全，也不能够随意掉以轻心。”
　　“我说，你什么时候变得这么谨慎了？”柯南看着他挑了挑眉，“虽然我没说不会有这种情况，但你这家伙想得也太多了吧？”
　　“不好意思，从很久以前开始，我就只相信我自己的判断了。”快斗转头瞟了他一眼，随即撑起手臂站起身来，他掀开窗帘看了看外面的动静，随后伸出手去打开了病房门。
　　“快斗，你去哪里？”千影适时地叫住自己的儿子。
　　“我出去看看，马上回来。”快斗扯起了一点嘴角说。
　　“才休息这么一会儿你就又往外跑？”千影的表情很不放心。
　　“已经睡得够多了，没问题的啦。”快斗做出一副满不在乎的样子，大大咧咧地往门外走，就在走到门口的时候突然又想起了什么，回头抛给了柯南一个通讯器。
　　“拜拜啦，小鬼头。”病房的门再度被关上了。
　　“……这孩子……”千影看着快斗离开的背影，露出了一个有些难看的表情。
　　“他说了不会有事的不是吗？”有希子搭上了千影的肩膀。
　　“可是……他……”千影不知道该说什么好。
　　“应该不会出什么事的。”有希子继续开口安慰她。
　　话虽然是这么说，但有希子的心里也没底。
　　今天早上的两起爆炸，让众人的心里开始紧张起来。
　　他们每个人都真心希望，最坏的情形不要发生在他们身上。
　　直到他们听见了一阵，从不远处传来的刺耳的枪声。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　黑羽快斗走出病房，收起了刚才伪装的笑脸。
　　现在还不是笑的时候，他还有事情需要完成。
　　在确认周围的状况之前，他是不可能放心的。
　　与其让其他人保护自己，还不如自己先想想办法。
　　快斗戴上自己的棒球帽，低低地压下前方的帽檐。
　　他不确定周围都是什么人，所以不能露出自己的脸。
　　两座病院爆炸的情况，一直是他很在意的事情。
　　万一组织真的找到这里来，那可就大事不好了。
　　快斗眼下在病院一层，那里聚集着很多的人，不仅仅是受了伤的患者，还有陪同他们的家属。
　　这个人数可不少啊，快斗在心里这么想着，他佯装没事地走到病院大厅，与守在那里的布拉德等人接了头。
　　没有发现任何异常情况，布拉德是这么说的。
　　就在快斗打算相信他的时候，突如其来的事情发生了。
　　“得到的情报不会有错，看来应该就是这里了。”
　　暗地里有人对着话筒，用沙哑的嗓音低声窃语。
　　“那家伙眼下跟小鬼们在一起，等逮到他们以后再与他会合吧。”
　　那个人冷冷笑了一笑，随即单手按断了电话。
　　随后在病院的大堂里，有人对着天花板开了三枪。
　　枪声响过的半秒钟后，整个病院开始骚动起来。
　　听到枪响的黑羽快斗，表情突然颤抖了一下。
　　他仍旧保持着僵硬的姿势，有些难以置信地转过了头。
　　――怎么可能，怎么可能，怎么可能？！
　　快斗没有来由地感觉到慌张，连眼神也变得震悚起来。
　　他有一瞬间真希望自己听错了，那只是什么人不小心打破了水壶。
　　可是那些人露出的惊恐的神色，根本就是他最不想看到的表情。
　　“我们是特派的搜查小组，来这里执行特殊任务，”有人用广播放大了声音，沙哑的语气带有一丝冰冷，“我需要你们与我们合作，老老实实听从我们的指令，如果你们任意妄为的话，我们会对你们进行逐个的惩罚。所以不要试图反抗我们，也不要大胆地惹怒我们，等我们找到了那些在逃的家伙，就会把你们全部放走。”声音从周围的广播里传出，对各个手下发布了指令，随即每个楼层都有了动静，陆续有人被赶了下来。
　　广播室……在五楼，难道这帮人已经占领了整个医院？快斗的脑袋嗡地乱了，手臂不禁有些发抖，他已经不知道该如何思考，只是还记着让其他人赶紧离开。
　　“快走，名侦探，快走！”快斗扯出了通讯器，不管不顾地对着它大喊起来，“再不走就来不及了，带着其他人，赶紧走！”
　　“你现在在哪里？！”小侦探的声音吼了回来。
　　“你管我在哪里！赶快带着其他人走！！”快斗的声音在众人之中，依稀有些被淹没了。
　　“喂！黑羽！！”柯南还没来得及说什么，对方的通讯就已经中断。
　　而声音的主人被捂住了嘴巴，拽进了旁边的医生办公室。
　　快斗回头往身后一看，是ICPO的布拉德・泰勒。
　　布拉德放开捂住快斗嘴巴的手，对着他做了个嘘的手势。
　　为了让自己冷静下来，快斗狠狠咬住了自己的手腕。
　　齿尖在皮肤上的刺痛感，让他逐渐回过神来。
　　快斗缓慢地垂下手臂，手腕上有一圈清晰的牙印。
　　他的脸色再度冷静下来，扑克脸已经一表无遗。
　　布拉德起先愣了一下，随即缓缓点了点头，他从架子上取下一件白色的大褂，单手将它递给了快斗。
　　快斗没有犹豫地接过，行动迅速地进行变装，布拉德是眼下唯一能够相信的人，自己也只有依靠他了。
　　黑羽的易容术非常之快，快到令人难以置信的地步，以至于当门被打开的时候，他仍旧能保持从容不迫。
　　“喂，你们想死么？”一个身着便装的人拿着枪指着快斗说，“非要把你们打成筛子，你们才明白到底要干什么么？”
　　“……”眼下站在那里的黑羽快斗，已经完全变成了一个医生模样，他对着那个人举起双手，低声说了一句“很抱歉”。
　　“你，还有你，”那人的枪口又转向了布拉德，“竟然是个该死的鬼佬，你听不懂日语吗？”
　　“NO, what happened, don't do this....”布拉德装作什么也听不懂的样子，对着那人扯了一大堆英文。
　　“Please calm down, Mr. Brad,”快斗首先对布拉德说了一句，随后对那人陪着笑脸，说，“真……真对不起，这名外宾是来看病的，这里只有我很懂英文，所以……”
　　“少罗嗦！跟这个鬼佬一起滚到大厅里去！”那人狠狠砸了一下快斗的肩膀，推搡着他们走出房间，快斗与布拉德也不说话，只是不动声色地来到大厅。
　　大厅里有三个人看管，手中都持着黑色的手枪，他们让人群集中在一起蹲下，不许抬头也不许说话。
　　“别磨磨蹭蹭的！去那里蹲下！”一把手枪抵上了快斗的脊背，带有警戒心理地敲了两下，快斗与布拉德装作畏缩的样子，蹲在了人群的最后方。
　　快斗的眼神比较好，一眼就看到了其他两个混在人群中的ICPO官员，而剩下的五个不知所踪，或许已经趁乱转移。
　　“一楼到五楼都给我守好，一定要揪出那些逃跑的家伙，”一个持枪的人手中的步话机，传来了有些冰冷的声音，“只要把他们当做筹码，我们就一定可以跑得出去，再怎么说也是女人和小鬼，他们做不了什么事的。”
　　“……”快斗听到了这些话语，目光里隐隐有些焦急，名侦探他们不知道有没有跑掉，希望不要被他们找到才好。
　　现在应该怎么办？快斗用眼神与布拉德交流。
　　暂时按兵不动吧。布拉德对他这么说。
　　快斗转头望向前面的人群，心里突然没有了着落。
　　以前经历的事情都只有他自己，没想到这次牵扯了这么多人。
　　这里的秘密到底是谁泄露出去的？快斗的表情有些凝重。
　　知道秘密的只有他们几个人，而他们都不可能将这件事情说出去。
　　要是组织的人得知消息，早就应该赶到这里来了。
　　可是偏偏等到这时才动手，这到底是为什么？
　　快斗看着医院的阶梯，所有的人都陆续被带了下来。
　　那些人里包括了病院的院长，工藤优作的朋友仓桥N。
　　仓桥正在与他们交涉，说手术室里的病人不能动。
　　哪怕只剩下一分一秒，他们也要抢救病人的生命。
　　“为什么手术室不能动，莫非有什么人藏在那里？”广播里的声音变得越发诡异起来。
　　“救助每一个需要救助的人，这是作为医生的使命！”仓桥看了墙上的广播一眼，目光变得有些尖锐。
　　“你这家伙竟然敢讨价还价！”一个手下给了仓桥一枪托，道，“我管你什么使命不使命，赶快把里面的人交出来！”
　　“我这里没有你们所要找的人！”仓桥捂住肩膀面不改色。
　　“好了，闭嘴！”广播里的声音将他的话语打断，“你到底有没有藏着那伙人，用不了多久就会全部知晓，如果我们发现你有任何不轨，这家病院就与你一起陪葬！”
　　“……”仓桥的喉咙紧了一紧，脸色却没有任何变化，快斗观察着他的表情，发现他并没有表现出慌张。
　　――仓桥说他会带着大家逃走，现在到底是个什么情况？
　　快斗向着周围打量一眼，并没有发现什么异常。
　　――该死的，要是自己没有睡着就好了。
　　快斗在心里暗暗想着，扑克脸上没有半点颤动。
　　“好了，聚集在大厅里的人，”广播里的声音继续响起，“请交出你们的携带电话，每一个人都要交，如果发现一个人藏有手机，我们就会对两个人进行惩罚。”伴随着广播里沙哑的声音，持枪的三个人开始分发塑料袋，人们开始将手机装进袋子里，随后传给下一个人。
　　不是所有的人都那么老实，有些人仍旧想要反抗，一名男护士没有交出手机，被一个眼尖的人发现了。
　　只听见手臂击中肉体的闷响，有两个人被打倒在地上，周围有女性开始尖声叫喊，声音里带有些许战栗。
　　快斗与布拉德蹲在后面，看着眼前发生的一切，有冷汗从快斗的脸颊冒出，原本平静的心绪又掀起了波涛。
　　他毕竟是第一次遇见这种情况，没想过应该要怎么办，他只有努力保持扑克脸，不让其他人看出自己的反常。
　　――这里肯定有什么，能够顺利打倒他们的方法……
　　快斗看着墙上的科室分布表，在心里默默开始思索。
　　――大家，一定都要平安无事啊！
　　他的心里隐隐开始痛了起来。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -于是表示这一章的场景没hold住，目测要狗血了……




☆、41 决战之时[三]

　　病院附近有虎口逃生的人，战战兢兢地打了报警电话。
　　他们报告了仓桥病院的方位，以及如今大概的情况。
　　警视厅立马着手准备，打算派遣特警前去支援。
　　这毕竟是一场人质绑架案，一招不胜必将满盘皆输。
　　“爸，情况怎么样了？”白马探对着总监开口发问。
　　“绑架人质的嫌疑犯，与今天早上引发爆炸案的应该是同一伙人。”白马总监看着屏幕，表情有些严峻地说。
　　“……为什么……要这么做？”白马的眼神有些疑问。
　　“他们隐藏的地点暴露了。”总监缓缓阖上了眼说。
　　“……隐藏的地点……难道说……”红子与白马对视一眼，目光里隐隐有些震惊，而白马的眉心猛然蹙紧，脸上毫无任何表情。
　　“那两个人是毁灭组织的强弩，与他们正面对战不是明智的选择，于是那伙人打算带走他们的亲属，作为人质来要挟他们。”总监看了看白马与红子，话中的语气没有太大改变，“我们怀疑有内鬼暗中告密，但也有可能是组织里的其他卧底，总之现在事情已经发生了，我们就必须去控制局面。”
　　“警视厅的人手还足够吗？”白马看着父亲的脸问。
　　“SAT的队员已经赶过去了，其他课系的警力也在加强支援，但先前的警备已经分散太多，不知道是否来得及啊。”总监微微叹了口气，说着一个比较现实的问题，白马听言沉下眼去，看着地面默默不语。
　　“……黑羽快斗，他不会有事吧……”红子喃喃地念了一句。
　　“……”不知道应该怎么回答她，白马探沉默着没有说话。
　　“在救援人员来到之前，也只有靠他们自己了。”总监看着窗外幽幽地说。
　　在一切都还没有结束之前，也只好祈求他们平安了……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　医院的门窗都被封了起来，贴上了厚厚的大胶布。
　　各个出口也被紧紧锁死，用桌子和椅子堵住了去路。
　　快斗与布拉德在后方蹲着，与其他两个ICPO互使眼色。
　　在警方赶来营救自己之前，还是要先给自己留取生机。
　　时间已经过去了一个小时，被当成人质也有一个小时。
　　人群里有人忍不住了，举手说要去洗手间。
　　此举引来了一呼百应，不少人的呼声此起彼伏。
　　最终挟持者在商议之下，决定一次只让两个人去。
　　这会不会是一个好契机？快斗在心里默默地想着。
　　他看着两个人在一个人看管之下，穿过拐角往洗手间的方向走。
　　洗手间离大厅比较远，中间隔了一条长长的走廊。
　　如果趁此机会将他们分隔开，或许就有办法各个击破。
　　快斗缓缓压低了声音，告诉布拉德他的想法，布拉德不语思考一阵，随即对他点了点头。
　　黑羽快斗这小子的本领，布拉德也曾经听说过，而眼下的情形别无他法，他只有相信这个小子的实力。
　　“没办法啦，就这么办吧！”快斗小心地打量了一下周围。
　　“Get you.”布拉德也准备行动了。
　　布拉德缓缓站起身来，仍旧将双手举过头顶，他故意要引起挟持者的注意，低沉地说了一句“Excuse me？”
　　“干什么，鬼佬？”其中一个人把枪口对准了他。
　　“May I go to the washroom？”布拉德的语气很是平静。
　　“怎么这么多要去厕所的，”那个人皱起眉头看了一下表，说，“我没空，你憋一会儿。”
　　“I said, may I go to the washroom？”布拉德故意开口逗他。
　　“……你这鬼佬听不懂日语的吗？”那个人的表情有些无奈了。
　　“很、很抱歉！”快斗在此刻站起身来，举起双手横插一嘴，“我是他的私人医生，布拉德先生刚到日本没多久，还听不懂很难的日语，所以还请多包涵，请多包涵……”
　　“得了得了，算我今天倒霉，”那个人将枪口对准二人，有些没趣地挥了挥，“既然如此，这个鬼佬就跟我走，至于你嘛，给我继续蹲着！”
　　“可、可是……”快斗做出了为难的表情，“我也已经快憋不住了……”
　　“哼，一群废物，”那个人开口骂了一句，随后将枪口向旁边一挑，说，“都给我迅速一点，速战速决！”
　　“知道了，知道了……”快斗点点头以示同意。
　　于是三个人中的其中一人，监视着他们离开大厅。
　　他们绕过了堆起来的桌椅，进入被封锁起来的拐角。
　　走廊里除了他们三个，就再也没有其他的人。
　　走在三人中间的快斗，暗暗回头看了一眼。
　　就在迅雷不及掩耳之时，前面的布拉德突然转头，他趁着那个人毫无反应，拿起电棍对他招呼过去。
　　那个人挨了一记电棍，却并没有因此当场倒下，只是他的手枪从手中脱出，落在地面上发出脆响。
　　快斗此时眼疾手快，扑过去夺走那个人的枪，而那个人却无暇顾及此事，仍旧与布拉德扭打在一起。
　　作为白种人的身材魁梧，布拉德很快就将那个人钳制住，手里的电棍发出噼啪的响声，那个人一声不吭地倒下了。
　　“好的，就是这样……”快斗微微松了口气，他看了看手中握着的手枪，是一支崭新的马奇洛夫。
　　“过来帮个忙吧，小鬼。”布拉德在旁边唤了他一句。
　　“嗯，好。”快斗对他点了点头，他将枪别在自己的裤腰带上，对着布拉德走了过去。
　　两个人抬着一头一脚，将那个人挪进了一旁的诊疗室，快斗掏出一副黑色的手铐，将那个人铐在了窗边的栏杆上。
　　“你的小玩意儿还真不少。”布拉德对着他笑了笑说。
　　“都是以前备用的东西啦。”快斗一边忙着一边回答。
　　“用这个会更加保险一点。”布拉德扯开了雪白的单子。
　　“谢了，我正有此意。”快斗翘起了一点嘴角。
　　于是两个人用扯开的单子，将挟持者绑得严严实实，为了防止他醒来发出声音，快斗还封了他的口。
　　“于是现在要怎么办呢？”快斗抱着手臂说了一句，他转眼看了看病房里的陈设，似乎是个物理诊疗室。
　　布拉德掀开窗帘一角，观察着病院外围的形势，当他看到某些穿着制服的人时，脸上露出了一丝冷笑。
　　“……怎么回事？”快斗看着他的脸问。
　　“那群老鹰在外面盘旋着，就是不敢进来呢。”布拉德的语气故作轻松，话语里带有一点玩味。
　　“……”快斗放下手中的容器瓶，走到窗户旁边往外看去，屋顶，楼下，对面的走廊，窗口，都出现了一群全副武装的人。
　　“……SAT……”快斗低沉地说了一句，有些暗自眯起了眼睛。
　　“你这个小鬼懂得还挺多的。”布拉德拍了拍他的肩膀说。
　　SAT，Special Assault Team，日本特种奇袭部队，有个别名叫做“雄鹰”。
　　他们是专门的反恐队伍，隶属于东京警视厅，在大阪也有武装部队，负责处理各种恐怖活动。
　　SAT既然出现在这里，说明警视厅也发现这里的情况了。
　　但他们并没有直接闯进来，或许已经受到了犯人的威胁。
　　“无法进行扑食的老鹰，是没有任何用处的。”布拉德看着武装队员们，语气隐隐有些不屑。
　　“要放弃上百位市民的生命，他们的领导还没有这个胆量。”快斗对他摊开了双手，表情有些无奈地说。
　　“既然如此，还是先联络一下比较好吧？”布拉德看着刚刚抢过来的手机，单手在上面按了个号码。
　　“不知道他们有没有逃出去，发个短讯问一下也好。”快斗对着他点了点头，重新扯出了自己的通讯器，联络的讯号竟然接通了，那边的信号看起来还不错。
　　“你这个混蛋你在哪里？！”耳机里果然传出了爆炸式的声音。
　　“你看起来还活着啊，名侦探……”快斗半开玩笑地说。
　　“你少嗦！我们都担心死了！”小侦探听起来在大声怒吼。
　　“好了好了，我说对不起还不行……”快斗半月眼状瞥了瞥耳机。
　　“话说起来，你到底在哪里？”柯南在话筒那边开口问了。
　　“被困在医院里了，跟某位大叔在一起。”快斗一边对着话筒说着，一边摆弄着身边的瓶瓶罐罐。
　　“布拉德先生在你那里吗？”小侦探还想继续求证。
　　“要不是他在这里帮忙的话，我也没办法与你们联络了。”快斗看着瓶子上的标签，对着话筒反问一句，“我倒是还想问你们，你们现在都在哪里，你的声音听起来还不错，看来是已经跑掉了吧？”
　　“还好仓桥先生给我们安排了通路，从手术室到了地下一层，趁着他们赶来之前乘上车子，现在已经暂时没有问题了。”小侦探回头看一眼千影，千影对他点了点头，他随即默默转回眼去，对着话筒暗暗地说，“我们刚刚到了位于浅草的医院，在那里安置了贝尔摩德，有警方的人在协助我们，你暂时用不着担心了。”
　　“那样真是再好不过，你们可不能再出事了，”快斗正想说些什么，却突然听见了某些声音，“慢着，你等等，我这里还有些事情需要解决。”他摘下耳朵上戴着的耳机，对着布拉德指了指门外，布拉德表示心知肚明，单手握紧了手中的电棍。
　　由于布拉德等三人一直没有回来，大厅里的人不免有些疑惑，两位挟持者中的一人拿着手枪，打算去洗手间看看眼下的情况。
　　快斗让布拉德躲在屋中，他有办法对付这个家伙，他看着门外的影子走过去，随即缓缓打开了诊疗室的门。
　　洗手间里自然是没有人，挟持者急忙往大厅里走，正当他想通知头领的时候，发现物理诊疗室的门竟然打开了。
　　快斗小心地蹲在门框上，手里拿着一瓶麻醉剂，他打算用这个将那家伙放倒，以避免某些不必要的状况。
　　就算麻醉剂对那人无效，布拉德也可以适时出手帮忙，好歹也是作为国际刑警的人，他的身手肯定不会差。
　　挟持者持枪走进诊疗室，第一眼就看见被绑住的同伙，他还没来得及看清是怎么回事，他的眼前就出现了粉色的烟雾。
　　快斗在上面捂住口鼻，不遗余力地将麻醉剂喷洒过去，那个可怜人在什么都不知道的情况下，就这么被轻易地撂倒了。
　　快斗从门上轻轻跳下，首先拿走了掉在地上的手枪，布拉德随即也走上前来，帮助他将第二个人拖走捆起来。
　　“我说，喂，你到底在干什么啊？”小侦探半天都没听见回音，于是有些疑惑地问了。
　　“刚刚有乌鸦过来骚扰，我们已经把它们关进笼子里了。”快斗一边扯着布条，一边对着话筒说。
　　“难道说，你们……”柯南隐约猜到了什么，“你们打算独自放倒那帮家伙吗？”
　　“还有只大乌鸦没有抓到，这件事情还早得很呢。”快斗将挟持者的手腕铐好，再用布条缠了个死结。
　　“你们……这样太冒险了……”柯南的语气很不放心。
　　“因为老鹰们没有办法进来，所以抓乌鸦的工作只能交给我们了。”快斗撑起手臂站起身来，再看了一眼远处闪着红光的警车。
　　“总之，你就放心吧名侦探，没有我做不到的事情不是么？”黑羽快斗笑了一笑，看着地面上睡着的两个人，说，“我们的时间已经不多了，还有其他事情等着我们处理呢。”
　　“……”柯南在那边没有说话。
　　“没有什么好说的话，我收线了。”快斗毫不客气地切断了联系。
　　快斗看着眼前站着的布拉德，布拉德对他点了点头。
　　他收起了先前夺来的手枪，脱掉了身上穿着的白大褂。
　　脸上的易容并没有卸掉，或许等一会儿还有用。
　　于是二人做好了准备，顺着楼梯前往二楼的战场。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：抓乌鸦行动，简称扫乌行动正式开始




☆、42 决战之时[四]

　　如果快斗估计得没错，二楼大概也有三个人。
　　其中一个检查着所有的病房，另外两个守着正在工作的手术室。
　　快斗与布拉德躲在楼梯旁边，探头看着二楼的情况。
　　看来眼下还是需要将其分散，随后再一个一个出手打倒。
　　快斗与布拉德对视一眼，布拉德对他点了点头。
　　他让快斗潜回一楼的诊疗室，自己在楼梯上给他把风。
　　快斗迅速地回到布拉德旁边，手里拿着生理盐水和心脏起搏器。
　　想要不出声地打倒那群人，看来也只有这样做了。
　　快斗站在连接三楼的楼梯上，将大量的盐水顺着楼梯往下倒。
　　而布拉德打开了小型发电机，启动了电击器的接通按钮。
　　生理盐水铺洒在瓷砖的台阶上，滴滴答答地往下流淌。
　　等到电击器的压力足够，新的对决也要拉开序幕。
　　“当啷啷……”一声脆响，回荡在空旷的走廊里。
　　二楼的三个人猛然一愣，发觉声音是从楼梯那边发出来的。
　　手术室旁的两个人摆了摆手，让检查病房的那人去观察情况。
　　于是那人摆出了警戒的姿势，拿着手枪渐渐地朝楼梯口逼近。
　　快斗躲在楼梯口的上层，手中握着通了电的电击器。
　　而布拉德隐蔽在快斗身后，控制着发电机的电流量。
　　楼梯的中间是石灰的墙壁，造出一个非常理想的盲点。
　　只要能把那个人引上来，一切计划都可以顺利进行。
　　那个人将枪口指向前方，在楼梯口打量眼下的情形。
　　原本干燥的楼梯走道，现在竟然一片潮湿。
　　那人在心里肯定一点，楼上必然发生了什么。
　　为了确保情况的稳定，他决定走上楼梯去看看。
　　快斗听着台阶上传来的声音，他听见了那个人的脚步声。
　　那个人缓慢地走上前来，手枪直直对着前方瞄准。
　　快斗的眉心随着声音紧皱，脑海里的神经瞬时绷紧。
　　打倒他的机会只有一次，只许成功，不许失败。
　　那个人走到台阶正中，看着平台上大量铺洒的盐水。
　　他还不确定这种液体是什么，是否会对自己造成伤害。
　　心里的某种不确定因素，让他伸出手去求证。
　　就在他触碰到那片水渍之时，快斗也同时开始行动。
　　电击器开启最大能量，电流能瞬间令人失去意识。
　　而盐水是很好的良性导体，能传递无法想象的能量。
　　快斗将电击器触于水面，顿时听见了触电的噼啪声。
　　而那个人的表情抽搐了两下，不由自主地向后倒去。
　　布拉德解除了发电机的开关，与快斗一起冲到楼梯下方。
　　快斗缴了那个人的枪，与布拉德一起将那个人拖离现场。
　　他们将其放在上层的楼梯上，用手铐封锁住他的行动。
　　他们没有时间将其完全捆牢，首先必须放倒其他两个人。
　　似乎听到了细小的声音，那两个人表示有些疑虑。
　　三楼或许出了什么事情，拖住了他们的那个同伙。
　　两人之中的一个抬起手枪，循着声音的源头寻找过来。
　　而快斗躲在出口的上方，看着那个人的影子缓缓靠近。
　　与先前在一楼的手法一样，快斗使用了麻醉喷雾。
　　但并不是每一次都那么顺利，对每个人都那么有效。
　　那个人的神经有些涣散，却仍旧将枪口对准了快斗。
　　幸好布拉德在后面给了他一拳，那个人才缓慢地倒下了。
　　“哎呀……好险……”快斗不由抹了一把冷汗。
　　“干得好，小鬼。”布拉德拍了拍他的肩膀说。
　　“眼下还有最后一个。”快斗努力让自己保持镇定。
　　“那个家伙就交给我吧。”布拉德对他点了点头说。
　　离开的两个人都没有回来，这是第三个人所疑惑的事情。
　　他看了身后的手术室一眼，随即抬脚向楼梯这边走了过来。
　　快斗躲在了楼梯上面，看着布拉德独自开始行动。
　　他的眼神仍旧有些焦虑，心里有些惴惴不安。
　　那个人失去了所有的帮手，对付他的难度略有下降。
　　可他好歹也受过严格训练，拳脚功夫自然不在话下。
　　布拉德打飞了那个人的枪，那人却反手掏出了一把刀子。
　　布拉德抓紧了那人的手臂，将有刀子的手强硬地反扭过来。
　　最后的结果，布拉德以体格的优势，赢得了决战的主动权。
　　他抬起手臂掏出电棍，对着那人的身体猛击下去。
　　那个人最终体力不支，被布拉德夺下了手中的刀子。
　　他的命运也跟其他几人一样，陷入了漫长的沉睡中。
　　“看来我打架的技术还是不够啊……”快斗对着布拉德半开玩笑。
　　“你的本领已经够强了。”布拉德把刀子和枪递给他说。
　　“还有三层楼，很麻烦啊……”快斗帮忙将睡着的人抬进病房。
　　“只是希望不要太晚才好。”布拉德将三个人铐在病床上。
　　“等等，那是什么？”神经高度紧张的快斗，突然发现了什么东西，他顺着二楼的走廊看过去，随即猛然吸了一口凉气。
　　一个黑色的长方形的东西，被胶布紧紧地贴在墙上，上面连接着细小的引线，有血红的光芒在一闪一闪。
　　――是炸弹？是炸弹！！
　　快斗来不及告诉布拉德，径自迈步跑到炸弹旁边，他蹲□打量炸弹的结构，露出了一点焦虑的表情。
　　炸弹上没有计时器，看来是使用遥控的那种，只要剪掉远程操作的引线，炸弹就不会再度引爆。
　　快斗打量了一下四周，发现这里的炸弹还不止一个，在二楼尽头手术室的墙上，同样有个闪烁着光芒的红点。
　　那帮狼心狗肺的混蛋，竟然连这里也要炸毁，人的性命对他们来讲，难道真的一点都不重要吗？！
　　布拉德跑到快斗身旁，看着他掏出了随身带着的小刀，快斗撕下贴紧炸弹的胶带，拆开了上面黑色的外壳。
　　红线，黄线，白线，蓝线，只要剪错一条就有可能引发爆炸，快斗用刀挑开其他的导线，将最底下的一条用力切断。
　　红色的光芒颤抖两下，终于完全熄灭了，快斗撇下毫无用处的炸弹，又迈开脚步跑到了另一边。
　　这边的炸弹与那边一样，看起来并不算太复杂，快斗辨认着线路的走向，一根一根仔细寻找。
　　二楼已经被装上了炸弹，上面的楼层可能也有装，既要打倒犯人又要拆炸弹，这个就比较费时间了。
　　眼下只有自己与布拉德两人，任务的负担还比较重，一楼的人质还处于水深火热之中，他们的生命已经刻不容缓。
　　门外的防暴队员进不来，病院里的人又出不去，犯人将炸弹安放在此，借以作为威胁的借口。
　　如果犯人心情不好，一把将周围的炸弹引爆，估计这里就要被翻个底朝天，自己也就没得玩了。
　　快斗挑断了炸弹的引线，看着上面的红光缓缓消失，正当他想要站起身来的时候，一阵脚步声将他的动作打断了。
　　“……你们……是……”快斗扶着墙壁站起来说。
　　“终于出现了吗？怪盗基德。”有五个人出现在了二楼入口。
　　“……你们怎么知道是我？”快斗的眼神有瞬间的颤动。
　　“当你把第一个炸弹拆掉的时候，我们就知道是你了，”领头的人对他晃了晃手臂，他的手上拿着一个指纹传感器，他看着快斗易过容的脸，带有轻蔑地笑了笑说，“抓老鼠的游戏玩得差不多了，你也该露出你的真面目了，不愧是能够胜任基德的人，你这个小鬼还有点能耐。”
　　“……哼。”快斗当着几个人的面，将脸上的伪装撕了下来，为首的人展露出狡黠的笑意，看着他的脸色有些发白。
　　“你在害怕吗？小鬼？”领头的人对着他开口发问。
　　“……你少嗦，”快斗摆上了扑克脸说，“告诉我你们装了多少炸弹。”
　　“这个嘛，有多少呢？”领头的人摊开手笑了笑说，“总之只要时机一到，整个病院就会被炸飞了吧。”
　　“……可恶……”快斗的脸颊边落下了一滴冷汗。
　　“你跟这个外国佬的搭档不错，有五个人已经被你们干掉了呢，”领头的人掏出一把手枪，枪口直直指向了快斗，“不过你们的时间已经用完了，你们没有机会再玩下去了。”
　　“……”快斗抬手摸向腰间，那里有缴获的三把手枪，他用手指扣住了手枪的枪托，想了一想，又放下了。
　　“好了，小鬼，告诉我那些人在哪里吧，”领头的人看着快斗，声音沙哑地开口说道，“我们翻遍了整个病院，也没看见他们的影子，你最好趁着你还活着的时候，老老实实地坦白一切。”
　　“你以为怪盗基德这么好欺负？”快斗扯出了一点笑容说。
　　“你不想说的话也可以，只要你舍得放弃那些人质的性命，”领头的人漠然地说着，脸上露出了不屑的表情，“我刚才可是又派了两个人下去，看管大厅里的那些家伙，只要你一分钟之内不说，我就让他们干掉一个人质。”
　　“……你……”快斗的脸色有瞬间的扭曲，他看着对面那些人的脸，只觉得自己的全身开始发冷。
　　“我再给你二十秒，”领头的人看看手腕上的表，说，“如果你还不打算说出来的话，就不要怪我心狠手辣了。”
　　“就算我现在告诉你，恐怕你也找不到他们，”快斗脸上带有僵硬的表情，话语低沉地缓缓开口，“正是因为想要掩护他们，我才选择了留在这里。”
　　“真是个有勇气的臭小鬼，你的确令我刮目相看呢，”领头的人冷笑一声，重新将枪口对准快斗说，“既然你执意不说的话，那我就没有办法了，就算眼下找不到他们，我们也可以干掉你！”
　　“……！”快斗的眼睛瞬间瞪大了。
　　“苦艾酒已经没有用了，我们真正的目标其实是你，”那人看着快斗的表情，眯起眼来说了一句，“那些女人以及小鬼，没有一个人能抵得上你的价值，如果让黑羽盗一看到你的死状，他的心里又会怎么想呢？”
　　“你少用我来威胁我爸爸！”快斗直接对他开始吼了。
　　“是你自己撞到枪口上来的哦~”领头的人扬起了一丝诡笑。
　　“想干掉我？你少开玩笑！”快斗抽出扑克牌枪防卫。
　　“我可不会害怕一个拿着玩具枪的小鬼的。”那人直接对着他扣下了扳机。
　　“危险，小鬼！”
　　“嗖――啪！”
　　走廊上突然扬起了烟雾，令几个人完全睁不开眼，当他们重新拨开烟雾看去，眼前早就没有快斗与布拉德的影子。
　　地面上有一支被打得粉碎的魔术枪，还有几张飘落的扑克牌，扑克牌被子弹打穿了窟窿，上面依稀看出了血的痕迹。
　　领头的人拽开了手术室的门，发现病房里面空无一人，他低头看了看地上留下的血迹，嘴角勾起了一个诡异的弧度。
　　一点一滴的细小的血迹，指向了旁边的紧急出口，它顺着楼梯往上蔓延，一直拐到了三楼楼上。
　　“受了伤的鸽子还想跑吗？”领头的人冷笑着说了一句，他转头示意身后的手下，分头往病院的楼上走。
　　“臭小鬼，你觉悟吧！”领头的人重新给手枪上膛，走上了不远处开启的电梯。
　　病院里因为枪响开始骚动，周围的气氛突然变得紧张起来。
　　乌鸦们开始了群体的逆袭，事情到底会变成什么样子呢？
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：- -hold不住了




☆、43 决战之时[五]

　　有那么短暂的一瞬间，他几乎都要放弃了。
　　绝望与恐惧如潮水般袭来，将他从上到下紧紧包围。
　　心里有些残存的理智，告诉他现在还不是失败的时候。
　　于是就在最后的关头，他毅然决然地选择了消失。
　　黑羽快斗突然有些庆幸，自己提早穿上了防弹衣。
　　要不是有防弹衣的掩护，自己恐怕早就死了。
　　那个乌鸦的头领开了两枪，有一枪正中他的胸口。
　　子弹穿透所产生的冲击，令他整个人都不由得颤抖起来。
　　黑羽快斗承认自己胆子大，但他并不承认自己不怕死。
　　任谁面对着乌黑的枪口，都会有一瞬间的愣神。
　　谁都不想让人莫名其妙地，在自己身上开个窟窿。
　　更别说这个只有十七岁，就背负了沉重使命的少年。
　　开什么玩笑，本大爷还没活够呢。黑羽快斗暗暗地想着，有些吃痛地咬紧了牙关。
　　如果这么轻易就被你给干掉了，那我先前所做的一切还有意义吗？！快斗将手心移至胸口，感受到心脏猛烈的跳动。
　　布拉德看着眼前的快斗，看着他的脸色变得雪白。
　　这个家伙果然在玩命死撑，而事实上他早已经支撑不住。
　　“布拉德先生……帮我个忙吧。”快斗终于对着他开口了。
　　布拉德顺着他的眼神看过去，发现他的右边手臂上一片血污。
　　想必是刚才的另一发子弹，擦过了他的半边肩膀。
　　要不是伤势有些严重，这个小鬼恐怕又什么也不说。
　　真是个别扭的臭小鬼啊……布拉德在心里这么想。
　　他看着快斗递过来的东西，是先前撕碎的一条床单。
　　布拉德将床单绕过两圈，双手将布条的两端系紧。
　　而快斗看了看有些渗出的血迹，不免暗暗眯起了眼睛。
　　虽然伤口暂时止住了血，但是眼下的情形仍旧不容乐观。
　　那帮冷酷无情的黑乌鸦，总会顺着血迹寻找过来。
　　黑羽快斗抬了抬手臂，伤口已经疼得有些麻木。
　　不知道自己还能支撑多久，到底应该怎么办才好呢？
　　
　　而眼下的另外一边，乌鸦兵团也在不断行进。
　　他们顺着一路洒下的血迹，来到了四楼的走廊上。
　　血迹在这里就断掉了，他们肯定藏在了某个房间里。
　　乌鸦的头领看着眼前的一切，暗暗扬起了一丝诡笑。
　　“不要再跑了，小鬼，你终究是跑不掉的。”领头的人拿着手枪，食指在枪管上扣了扣。
　　“……”某个房间里的某个角落，快斗与布拉德都没有作声，他们感到脚步声越来越近，眉心有些微微皱起。
　　“只要你老老实实走出来，我可以让你活得久一点，”领头的人将手枪上膛，发出了清脆的咔嚓一响，“但是如果你不出来的话，我就……”他的声音在走廊里面，越发显得冰冷起来。
　　“就怎么样呢？”有一个声音忽然响起，低沉得仿佛鬼魅一般。
　　“终于肯回话了吗？臭小鬼？”领头的人仔细听着，那确实是黑羽快斗的声音。
　　“你以为我是那种没有把握的人吗？”那个声音的语气有些平淡。
　　“一个受了伤的小鬼能做什么！”领头的人不屑地笑了两声。
　　手下的乌鸦在头领指示下，向着声音的来源不断靠近。
　　而黑羽快斗隐藏在某处，有些难以置信地瞪大了眼睛。
　　自己根本就没有说话，说话的人根本就不是自己。
　　有什么人已经潜入进来，竟然还使用了自己的声音。
　　“你觉悟吧，怪盗基德，”领头的人向着声源缓缓接近，“你已经没有存在的价值了，我们立马就可以让你下地狱！”
　　“这个结果可不一定哦。”那个声音带有一点点戏谑。
　　“都死到临头了还在嘴硬！”领头的人发出了一阵冷笑。
　　“我可是有不死之身的名怪盗呢。”那个声音带有轻蔑地说了一声。
　　――这种语气，是爸爸么？
　　快斗的表情突然有些惊异。
　　――可是，这不可能啊！
　　他的眼神不免开始颤抖起来。
　　领头的人带领手下的乌鸦，循着声音找到了源头，那是位于走廊另一边的诊疗室，诊疗室的大门轻巧地掩着。
　　“哼，找到了。”领头的人露出一丝狡黠的笑容，看着门边留下的一点小缝。
　　“混蛋，不可以……”黑羽快斗的心里一急，撑起身就想冲出去，那个人帮他引开了危险，岂不是将他自己暴露在犯人的手下？
　　可他胸前的伤口猛然一痛，身体顿时失去了反应，同时布拉德一把拦住了他，让他不要随便动弹。
　　“……你……为什么……”快斗的动作有些发虚，他看着挡住他的布拉德，想问什么，却没有说出口。
　　“嘘――”布拉德并没有告诉他，只是对他做了一个噤声的手势，快斗看着他似笑非笑的表情，突然有些没明白状况。
　　“……搞、搞什么……”快斗的呼吸有些急促，他单手捂住了作痛的伤口，只感觉太阳穴砰砰直跳。
　　“你就呆在这里好好看着吧。”布拉德并没有正面回答他，他只是双手稳住快斗，不让他有任何其他的动作。
　　就在快斗犹疑之时，乌鸦的头领踹开了诊疗室的门，出人意料的是房间里并没有人，只有一枚圆片状的东西贴在门的背后。
　　那枚圆片状的东西不是别的，正是用来放大声音的纽扣式扩音器，头领的脸色有些扭曲，这才明白自己被骗了。
　　与此同时，门外传来一阵急促的脚步声，几只乌鸦慌忙回头看去，发现门口竟然站着荷枪实弹的警察。
　　SAT为什么会出现在这里，乌鸦们表示有些吃惊，他们发现自己已经成了笼中之鸟，无论怎么逃也逃不出去了。
　　“……什么……怎么会……”乌鸦的头领有一瞬间的惊疑，但他仍旧连同他的手下，掏出手枪对准了面前的警察。
　　“如果你想问一楼的那些家伙的话，他们早就已经束手就擒了哦，”门上的扩音器再次响起，仍旧是黑羽快斗的声音，“你派下去的那两个人，早在半路就已经被我们给截住了，至于一楼被挟持的人质里面，有两个是国际刑警里的人。”
　　“所以一楼那个形单影只的蠢货，就这么被他们给逮住了？”领头的人眼神惊异，露出了一点诡异的表情，说，“那么你们呢？我们明明封锁了所有的出口，这帮警察又是怎么进来的？”
　　“这就要谢谢某个家伙了，是他指给我们一条明路呢，”想想每次基德行走的路线，那个人微微翘起一点嘴角说，“从天花板上潜入建筑物，是那家伙经常使用的方法，没想到这次竟然派上了用场，反过来救了他一命呢。”
　　“……这、这么说来，你是……”头领听了那个人的话，有些微微眯起了眼睛，“你不是怪盗基德，你是谁？你到底是谁？”
　　“哼，你说我吗？”那个人的声音从门外传来，随之出现的是一张与快斗长得一模一样的脸，“我叫工藤新一，是个侦探！”
　　“……工藤新一……吗……”不仅是陷入包围的乌鸦，就连黑羽快斗也呆住了，名侦探竟然回到了这个地方，还带来了不少SAT的警察！
　　难怪他可以发出自己的声音，因为他与自己根本就一模一样，最能接近黑羽快斗本人的人，必然只有工藤新一！！
　　“哼，没想到已经死掉了的小鬼，竟然还会出现在这里，”领头的人看着眼前的新一，再看看那些持枪的警察，将手伸进自己的衣兜里，对着他们掏出了一样东西，“反正这次的行动也失败了，就算回去也是死路一条，侦探小鬼也好，怪盗基德也好，你们这帮警察也好，就统统一起给我陪葬去吧！”
　　“……！！”在场的众人都不免一惊，他们看见头领手中拿着的遥控器。
　　不好！黑羽快斗猛然一颤，这个病院里可还有数量不明的炸弹呢！
　　如果真被这个家伙引爆了炸弹，在场的所有人全都必死无疑。
　　“再见了哟，小侦探。”头领冷漠地笑了一下，抬手就要按下遥控器的按钮。
　　“你要是真那么想按下去的话，就按吧！”工藤新一挑眉一笑，他的手里也出现了一个遥控器，“你也不好好看看，这是什么！！”
　　“……？！”就算知道自己的遥控器不会有假，但头领还是迟疑地往手上看了一眼，时间顿时空闲出来了一秒，而这一秒，对于工藤新一来讲已经足够。
　　趁着头领迟疑的时候，新一果断地抬起手上的遥控器，随即他使足全力飞起一脚，将遥控器冲着头领的手踢过去。
　　头领的手腕被遥控器击中，两个遥控器双双飞了出去，而SAT队员趁此机会一拥而上，扑倒了头领以及那群呆愣的手下。
　　工藤新一见犯人已经伏法，这才微微松了口气，有SAT的队员大声说着，让排爆专家赶紧进入病院。
　　想起某个受了伤的家伙，工藤的心里还是有些担心，于是他转头跑出诊疗室，往快斗所在的地方跑去。
　　当他跑进某个病房之时，他的眼前出现的是这样一番景象，某位母亲抱着自己最心爱的儿子，而某个儿子却不应景地大声叫痛。
　　“诶呀……妈！你慢点，疼！”黑羽快斗在千影怀中，咬牙切齿龇牙咧嘴，而黑羽千影放开快斗，报复性地在他的脸上捏了两下。
　　“就知道乱来，这死孩子！”千影的语气虽然责怪，但表情里却充满了怜惜，而黑羽快斗对着千影，有些疲惫地翘起了嘴角。
　　“真是的，竟然把自己搞成这个样子了啊~”工藤新一翻起了半月眼，故作姿态地看着快斗说，“要不是我们赶得及时，你这个家伙不知道又会变成什么样子呢！”
　　“那还真是谢谢你了啊，名侦探……”快斗话语低沉地回了他一句。
　　“因为我们几个都很不放心你，于是我和阿姨就回来看看，正好看见SAT的队员无法进入病院，我们就告诉他们进入病院的隐蔽之法。”新一回想起当时的情况，还是有些于心不忍，“你这个家伙实在太大胆了，不过也正好帮了我们大忙，幸好你们引开了一楼的犯人，那两个ICPO才能联手把最后的那个家伙抓住啊。”
　　“不过与那只大乌鸦会面的时候，我还真的以为自己要死了呢。”快斗带有一点疲惫地笑笑，对着新一伸出手去。
　　“……诶？”新一还有些不明就里。
　　“姑且算是谢谢你救了我一命吧。”快斗微微地转过眼去，故意不去看名侦探的脸。
　　“……傻瓜，说什么呢？”新一在千影身旁蹲□，看着快斗有些别扭的脸说，“算上飞艇那次以及飞机迫降那次，你都不知道救了我多少回了。”
　　“那是在不得不救你的情况下。”快斗半月眼状撇了撇嘴说。
　　“少口是心非了，我还不知道你？”新一挑眉笑了一下说，“不是你自己说过的吗？就算是势均力敌的对手，自己也不想让他去死啊。”
　　“……你少在那里肉麻了，名侦探。”快斗有些不好意思地笑了。
　　于是，在不同时间的两个少年，他们的双手再次握在了一起。
　　名侦探与名怪盗，他们的友谊即将写入传奇。
　　只是在不远的整个城市，还有些事情正在进行。
　　或许一切都将进入尾声，就在那个月圆之夜。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：行了，大家都松口气吧~




☆、44 决战之时[六]

　　即使暂时解除了危机，但警笛声还是让他们有一种压迫感。
　　在这个城市的某些地方，依然在进行着冷酷的决战。
　　工藤新一与其他几个ICPO，暂时与黑羽千影做了道别。
　　反正有仓桥先生照顾他们母子俩，眼下应该已经不用担心了。
　　“喂，小鬼，你现在要往哪里去？”布拉德看着工藤的背影，首先开口叫住了他。
　　“先与警视厅做个联络吧。”工藤看了看手腕上的表说。
　　“只有你一个人没有问题么？”布拉德看着他的脸问。
　　“有人会过来接应我，没问题。”工藤对他点了点头。
　　来接应工藤新一的人，是佐藤美和子与高木涉。
　　他们原本是接到目暮警官的指令，来仓桥病院看看情况的。
　　佐藤与高木没有想到，竟然能在这里遇见工藤新一。
　　或许这个少年的名侦探，早就被卷入了这场案件里。
　　“刚才抓到犯人的是工藤君吗？”佐藤的话语里有些疑问。
　　“嘛，算是吧。”名侦探翘起了一点嘴角说。
　　“可是我们听说有人受了重伤……”高木的表情有些犹豫。
　　“那是另外一个很拼命的家伙啊。”工藤缓缓地摇了摇头。
　　高木与佐藤对望一眼，起先没有开口说话。
　　他们并不知道病院里发生了什么，只知道有犯人挟持了人质。
　　他们问过了SAT的领队，说有两个少年协助警方抓捕了疑犯。
　　只是其中的一个已经受了伤，所幸并没有危及性命。
　　“到底是怎么回事啊？工藤君？”佐藤还想要开口求证。
　　“这件事情，等以后再说吧。”工藤对她摆了摆手说。
　　“那工藤君现在有什么打算？”高木仍旧有些不明就里。
　　“麻烦你们送我去警视厅。”工藤的话语里没有半点犹豫。
　　于是三个人来到警车旁边，拉开车门坐了进去。
　　警车拉响了红色的警灯，风驰电掣般往远处行驶。
　　工藤首先给有希子打了电话，告诉她眼下一切安好。
　　随即他缓缓合上手机，露出了一点严肃的表情。
　　高木与佐藤从后视镜里，看着工藤新一的一举一动。
　　眼前的这位高中生侦探，一直令他们琢磨不透。
　　在他们两人的印象里，工藤新一一直很少露面。
　　就仿佛隐藏在某些地方，等待着时机猛然出动。
　　“工藤君，我能问你一个问题么？”佐藤一边开着车子，一边往后视镜里望了一眼。
　　“什么问题？请说。”工藤起先愣了一下。
　　“虽然很久以前就很想问，但是总是没找到机会，”佐藤无奈地笑了一笑，双手握住方向盘的两端，说，“不知道是不是我太多心了，一直觉得工藤君很神秘呢。”
　　“……诶？”没明白她想要问什么，工藤回复了一个单调的音节。
　　“似乎从几个月前开始，工藤君就突然消失不见了，就好像刻意避开了人群，没有人知道工藤君在哪里呢。”佐藤做出开玩笑的表情，从后视镜里看着工藤新一，而工藤的脸色仍旧严肃，有些缓缓垂下了眼去。
　　“我先前也没有太多想，毕竟工藤君肯定有自己的理由，而且毛利先生和柯南都帮了我们很多，帮助我们破了不少案子。”佐藤看着前方的道路，回想着当时的各种事情，说，“就好像是来接替工藤君一样，他们每次都有很独到的推理，尤其是那位柯南君，他的头脑真的很厉害呢。”
　　“……”
　　“但是最近的一段时间，我们发现了一点问题，工藤君似乎跟什么案子有关系，有不明身份的人在寻找工藤君呢。”佐藤观察着新一的表情，随即重新转回眼说，“工藤君应该也知道的，松本警视被其他人掉包的事情，我记得柯南曾经说过，工藤君当时也在场呢。”
　　“……”
　　“工藤君在事后没有露面，这本来没有什么好疑惑的，但是松本警视却告诉我们，不要透露有关工藤君的一切事情。”
　　“……”
　　“我们并不知道为什么，当时也没有太多问，直到最近这几天的情况，才让我们感觉有点可疑。”
　　“……”
　　“白马警视总监亲自出面，告诉我们最近要了结一个大案子，所有的人员都准备出动，去破获某个黑暗的组织。”
　　“……”
　　“而这次决战的主要领导人，有一个就是工藤君的父亲，所以我们当时就在怀疑，工藤君本身也被牵扯进了这个案子。”
　　“……”
　　“因为某些原因不能出面，所以一直都在某处默默潜伏，但是工藤君每次都知道警方的情报，这的确让我们很意外呢。”
　　“……”
　　“或许是因为柯南君的缘故吧，听说你与柯南君的关系很好呢！”觉得自己的话题有些没头没脑，佐藤露出了促狭的笑脸。
　　“……”
　　“总之这些也只是我的猜测而已，工藤君不用放在心上啦！”看着工藤的表情没有任何变化，佐藤赶紧打起了圆场。
　　“……嘛，怎么说呢？这件事情的各种情况，”工藤新一坐在警车的后座，首先缓缓抱起了手臂，说，“因为要隐瞒某些事情，所以不能以自己的身份出现在其他人的面前呢。”
　　“这是什么意思啊，工藤君？”一旁的高木涉插嘴问了。
　　“所有的事情我都知道哦，因为我就在你们的身边。”已经没有任何想隐瞒的意思，工藤翘起了一点嘴角说。
　　“……一直都在我们身边？”佐藤琢磨着这句话的意思，“可是，工藤君，我们并没有经常见到你啊？”
　　“等你们听完我的解释之后，或许就会明白了。”新一对他们摆了摆手，让他们不要随便乱猜，随即他话语低沉地开口，告诉他们一直以来这么做的理由。
　　“不知道你们有没有听说过，那个组织建立的真正目的，他们想要让人长生不老，所以一直在寻找长生的方法。”
　　“……”
　　“他们从药品研究开始着手，持续了将近半个世纪，有不少人被当成实验品，这就是当时很多死亡案件的原因。”
　　“……”
　　“最终，在二十年前，组织里有人研制出一种胶囊，这种胶囊能让细胞活化，令人的外表变年轻。”
　　“……”
　　“但是这种药的存活率太小，组织里一般将它作为毒药使用，只是没想到在众多的试验品中，出现了几个漏网之鱼。”
　　“……”
　　佐藤把着眼前的方向盘，实际却在仔细地听着，而高木早就已经听得发愣，露出了一点莫名的表情。
　　“至于你们想要知道的问题，某个消失的高中生侦探，”工藤新一微微阖眼，有些无奈地苦笑一声，说，“他因为自己一时的好奇心，沦为了组织的试验品。”
　　“……难、难道说？！”高木有些惊异地瞪大了眼睛。
　　“没~错，”工藤故意拖长了语调，“因为目睹了他们的某些行径，忘记了自己所面临的状况，才被迫服下了那种可以致命的药物，APTX4869！”
　　“……那、那么你……”佐藤一边掌握着方向，一边抬眼从后视镜里看着他。
　　“或许是有神明眷顾，没有让我那么快死吧，”工藤新一抱着手臂，将眼神放在身旁的窗外，“不过正是托了这种药物的福，我的人生观也彻底改变了。”
　　“……”不知道应该怎么回答他，佐藤和高木都没有说话。
　　“自从服下那种药物以后，一段新的人生就开始了，”工藤新一看着窗外，看着马路上的警车来来去去，“虽然很让人匪夷所思，但是它就是发生了。”
　　“……那后来……变成什么样子了？”佐藤小心翼翼地问道。
　　“我说出来的话，你们相信么？”工藤缓缓地低下头去，露出了一点无奈的表情，说，“谁会相信高中生侦探工藤新一，竟然变成了一个小孩子的样子，还要为了隐瞒自己的身份，住在自己的青梅竹马家里……”
　　“小孩子？！难道说……”佐藤的表情立马变了，她的脑海中浮现出了一个影子，惊得她差一点扔掉了方向盘。
　　“没~错，”工藤恢复了平常的语调，“那个看起来很强大的眼镜小鬼，他的真实身份就是工藤新一！”
　　“……柯南君……就是工藤君？”高木怀疑自己听错了，他下意识地揪住自己的脸，确认自己有没有在做梦。
　　“除了这样还有其他的解释方法吗？”工藤对着他苦笑一声。
　　“……所以说……所以说……”佐藤握紧了眼前的方向盘。
　　“这就是我一直在隐瞒的事情，”工藤新一抱着手臂暗暗开口，“因为一直都变不回高中生，所以只能以小学生的身份出现，一边伪装成普通人的样子，一边在暗地里调查组织。”他随即抬眼看着高木，露出一点严肃的表情说，“不能暴露工藤新一身份的原因，因为组织以为我已经死了，如果知道我还活在世上，他们肯定会动手杀掉与我有关的人。”
　　“……”高木已经完全不知道该说什么了。
　　“……那么……工藤君，你又是怎么变回来的呢？”佐藤从后视镜看了工藤一眼，话语中仍旧有些疑虑。
　　“有一个与我命运相同的人，她制造了能让我变回高中生的解药，”工藤摊开自己的手，看着自己手心里的纹路，“正是因为有解药的存在，工藤新一才能短暂性复活。”
　　“……那也就是说，”高木在此时接过话头，“是不是等药效一过，你又要变回柯南君了？”
　　“这次……应该不会了吧，”工藤缓缓握紧了拳头，说，“再怎么说也是最终的解药，我再也不想以小孩子的身份活下去了。”
　　“……”高木看着他没有说话。
　　“总之先去一趟警视厅，看看眼下是什么情况，”工藤新一挑了挑眉，露出以往那般自信的表情，说，“在事情完全解决之前，我可是不会放弃的，至于江户川柯南的事情，等以后有机会再讲给你们听。”
　　“……好吧，”佐藤有些无奈地笑了笑说，“完全不知道真相的我们，根本没有办法改变什么，在事情还没有结束之前，我们只有相信你了，工藤君。”
　　“……我明白了，谢了。”工藤对她点了点头。
　　于是黑色的警车风驰电掣，向着警视厅的方向行去。
　　一路上闪耀而过的警灯，应证着眼下的紧急时刻。
　　与黑衣组织的最终决战，到底会变成什么样子呢？
　　在一切都还没有落幕之前，让我们，拭目以待。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：新添加的决战篇。。
继续拖剧情不解释，后面的文章先锁起来- -




☆、45 决战之时[七]

　　当警视厅里的人看见工藤新一时，他们的表情都愣了一下。
　　他们都听说了仓桥病院的情况，知道了某两位少年的事迹。
　　工藤新一与黑羽快斗，他们做到了一般人所做不到的事情。
　　虽然与他们的父亲仍有些距离，但他们也都贡献出了自己的力量。
　　“……是工藤新一吗？”望着某张再熟悉不过的脸，白马探表示有些惊异。
　　“没错，是我。”工藤新一点头回答说。
　　“你总算是变回来了。”白马看着工藤的脸说。
　　“还好最后及时赶到，不然某个家伙可就没得玩了。”工藤露出了无奈的表情，转眼微微叹了口气。
　　“……黑羽他……没事吧？”红子有些紧张地开口问了。
　　“……”工藤看了红子一眼，起先沉默着没有说话，想想当时快斗的状态，不免暗自皱起了眉。
　　“听说黑羽受了重伤，他现在到底是什么情况？”同样是关心伙伴的人，白马探的语气也变得严肃起来。
　　“……他没事，放心，”工藤给了两个人一颗定心丸，“虽然被犯人打了两枪，但是所幸伤害不大，幸好他穿上了防弹衣，否则可就真的没命了。”
　　“……”白马与红子对视一眼，两个人都露出了忧虑的表情，随即白马将眼神投向地面，把手心紧紧握成拳头。
　　“那个家伙已经太累了，无法加入以后的作战，所以暂时让他休息一段时间，有其他的人负责料理他的安全。”工藤新一转过了眼神，话语里仍旧有些低沉，他看了一眼对面的白马总监，随后继续开口说道，“因为想要知道眼下的情况，所以我自作主张地来到这里，虽然不太可能进入前线，但我想要知道目前决战的大局。”
　　“……明白了，工藤君，”白马总监叹了口气，单手搭上新一的肩膀，说，“你父亲先前联络过我，说你绝对不会保持沉默，那么在决战完全结束之前，你就暂时留在这里吧。”
　　“……是，我知道了。”新一话语低沉地点了点头。
　　“可是，你真的没有问题吗？工藤君？”站在身后的佐藤有些不安，“从刚才开始就脸色不好，似乎很难过的样子呢。”
　　“……大概是那颗解药的原因吧，”工藤缓缓抬起手臂，在自己的脸上抹了一把，说，“因为先前有借助解药变回来的经历，所以我体内已经产生了抗体，想要真正巩固高中生的身体，我还得坚持一段时间呢。”
　　“总之，你现在就不要到处跑了，与阿探他们一起留在警视厅里，如果你出了什么事情的话，你父亲那边就不好交代了。”总监拍了拍新一的肩膀，露出一点严肃的表情，说，“有什么事情不要自己扛着，觉得不对了就赶快说，虽然我理解你的心情，但是自己的状况还是最重要的。”
　　“……是，我知道了。”新一再次点了点头。
　　于是工藤新一在警视厅里，询问了眼下的各种情况，而总监等人也没有隐瞒，一五一十地告诉了他。
　　“决战开始的具体时间，是今天凌晨的3时15分，因为想要给组织一个出其不意，所以在他们松懈的时候攻其不备。”白马总监看着工藤新一，表情正经地开口说道，“我们首先派出了普通警员，渗入分散在城市内部的组织基层，只有先动摇了他们的根基，上层的人员才会阵脚大乱。”
　　“这的确是一个作战的好办法，但是这么做不会打草惊蛇了吗？”工藤新一挑了挑眉，对着总监表现出自己的疑虑。
　　“我们当然想到了这种情况，因为组织的结构实在太过庞大，如果警方全体倾巢出动，这肯定会引起他们的注意。”总监对他摆了摆手，让他先听自己说完，“我们计划兵分两路，由SAT去偷袭组织的高层，他们在腹背受敌的情况下，就没有精力去管那些基层的人员了。”
　　“……是这样……”工藤喃喃地念了一句，眉心有些微微皱紧。
　　“因为有黑羽先生提供的情报，我们已经了然了那些人的身份，所以要抓捕基层人员，警方还是有信心的。”总监转头望望旁边，那里有几名负责联络的警察，他随即再度转过眼来，对着工藤开口说道，“在普通刑警全部撤回之前，我们已经逮捕了50多名嫌犯，如今要对付的就是组织的高层，这就交给那些专门对付恐怖组织的人了。”
　　“那SAT以及其他的组织，具体是怎么进行部署的？”想想FBI与CIA，工藤新一开口问道，“FBI与CIA他们，可都是些喜欢单独行动的家伙，如果不连成一条统一战线的话，是没有办法很好地行动的吧？”
　　“说得没错，工藤君，”总监对他点了点头，说，“只有单独的一股力量，是无法对抗整个组织的，虽然他们喜欢单独行动，但是这次也考虑了详尽的方案。”他随即对工藤招了招手，带他来到墙上悬挂着的地图之前，而白马探等人也想听听，于是就跟随走到房间里的墙边。
　　“你看，这里是我们眼下所处的位置，而这里是组织高层所聚集的位置，我们打算从组织的外围包抄过去，从外向内依次渗入。”总监指着地图上的方位，划着没有痕迹的弧线，他看着组织老巢所在的地方，那里标记着几个通红的圆点，“组织的老巢离海边很近，相对于城市中心很远，这就给我们提供了很好的环境，可以对他们组成包围之势。”他在沿海的某个地方，用手指重重地点了几下，工藤打量着那个地方的地形，不语暗暗眯起了眼睛。
　　“但是，这个组织比我们想像的还要强很多，”白马总监抱起了手臂，想想当时听到的数据，说，“他们每一个人都经过残酷的训练，每个人的作战能力都很强，而且他们手下有足够的火力，如果硬拼是不会有什么好结果的。”他转头看了工藤新一一眼，看着他露出严肃的表情，随即他停顿了一会儿，缓慢开口继续说，“所以我们想了几个方法，首先废除他们的火力，并且将组织成员分散开来，对准他们的弱点各个击破。”
　　“具体是怎么实施的呢？”工藤新一打算刨根问底。
　　“这就要多亏组织里的卧底了，他们可是帮了不少的忙呢，”总监从桌旁拿起一份文件，将其递给了工藤新一，说，“这是先前传回来的消息，SAT收缴了组织的某个弹药库，看来得到的情报相当准确，取得了不小的成果呢。”
　　“催泪弹、火箭筒、手雷、狙击枪，他们的东西还真是不少呢。”工藤看着文件上的数据，不免暗自挑了挑眉，说，“如果这些东西用来打我们，我们还真是吃不了兜着走了。”
　　“所以首要任务就是缴了他们的枪，让他们无法顺利行动。”总监看着工藤的表情，随即默默点了点头。
　　“虽然状况听起来不错，但是仍旧无法掉以轻心呢，”工藤将文件还给总监，微微眯起了眼睛，说，“以后会变成什么样子，我们现在都无法预知，组织里有些人相当聪明，完全不可以轻易小看呢。”
　　“……”总监看着他没有说话。
　　“毕竟被逼到绝路里的猫，也有可能突然变成老虎，在那些家伙开始反击之前，还是提高警惕比较好吧？”
　　“……”
　　工藤新一抱起了手臂，看着地面默默无语，而在场的其他人互相对视一眼，有些严肃地沉落了表情。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“你要不要先休息一下，工藤君？”白马探打量着工藤新一的脸，问，“你的脸色一直不太好看，还是因为那颗解药的关系吗？”
　　“……没事，不用管我，”工藤对白马探笑了笑说，“那个人说至少要经过一天的时间，眼下的我还早得很呢。”
　　“……可是……”白马探的表情里有些犹豫。
　　“没关系，我出去透个气就好啦！”工藤对着他摆了摆手说。
　　“……”于是几个人都默默不语，看着某个少年从他们的身旁路过，房间的门首先被人开启，随后又啪地一声关上了。
　　“……”直到远离了在场众人的视线，工藤新一才卸下了伪装的表情，他抬手放在自己的心口，又感受到那种灼热的感觉。
　　为了不让其他人发现自己的异常，工藤新一转头进了盥洗室，他看着镜子里映着的自己的脸，微微有些咬了咬牙。
　　距离自己变回工藤新一，已经有了三个小时，而心脏刺痛的感觉时隐时现，这让他隐隐有些不安起来。
　　毕竟他不想再变回柯南，不想再变回那个小孩子，他为此努力了这么久，不想让自己的辛苦白费。
　　“因为这是最终的解药，与普通解药的成分都不同，所以可能会有些副作用，你自己服用的时候要小心。”在柯南离开众人身边时，灰原哀曾经这么告诉过他，“这种药会消灭你体内的抗体，减少体内细胞的活化，在整个过程中会感觉到有些痛苦，所以你最好还是不要勉强自己。”
　　“……没事，放心，我可以忍耐得住，”小侦探看着眼前的灰原，语气低沉地开口说道，“只要不再变回小孩子的模样就好，其他的什么事情都没有问题。”
　　“……既然这样，我也就不再阻止你了，”灰原有些无奈地一笑，看着面前那个人的脸，说，“事情已经到了这种地步，加油啊，工藤君。”
　　“我会回来的，为了大家。”柯南语气肯定地说了一句，转头与千影一起离开病房。
　　工藤选择在这个时候变回来的原因，是因为这个身份比较好办事，没有人会相信一个小孩子所说的话，所以他要做回真实的自己。
　　当他带着SAT的队员潜入病院时，已经是距离他服下解药的一个小时以后了，他在天花板上听见了手枪的声音，不免感到心头一震。
　　黑羽快斗受了枪伤，这样下去肯定没有办法跑掉，工藤当机立断地使用了纽扣型扩音器，将犯人从快斗的身边引开。
　　幸好自己赶得及时，没有让事情继续扩大下去，如果黑羽那个家伙死掉的话，自己可就没有地方后悔了。
　　“……哼……”工藤新一咬了咬牙，隐隐露出了一丝苦笑，那个家伙都已经这么努力了，自己怎么可以随便放松。
　　只是现在身体的状况，根本不允许自己走上前线，如果变成了组织成员的活靶子，那可就真的得不偿失了。
　　工藤为了阻止黑羽，对他使用了麻醉枪，他看到黑羽最后的眼神，无奈中带有一点幽怨。
　　其实眼下工藤的心情，与黑羽是完全一样的，两个人都不想在沉默中等待，都想要看到事情最后的结局。
　　“……我开始有些理解你了，黑羽……”工藤新一开口暗暗地说。
　　“事情到底会变成什么样子呢？”他的眼神里划过了一丝落寞。
　　高中生的少年靠在盥洗室的墙上，露出了一点无奈的表情。
　　命运的齿轮正在一点一点地旋转着，或许很快就会到达最后的终点。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：APTX4869，着实害死人啊……




☆、46 决战之时[八]

　　眼下的日本东京都，正弥漫着一种紧张的气氛。
　　虽然天气仍旧是阳光笼罩，可人的心里却满目阴霾。
　　病院爆炸，警察出动，这已经让人心惊胆战。
　　更何况有人走漏了消息，说这里即将迎来恐怖袭击。
　　“市民的情绪已经开始激化了，”白马总监看着墙上的电子屏幕说，“警方已经接到了200多个询问电话，看来已经不能再拖下去了。”
　　“群众毕竟是不明情况的人，如果回避的话势必会造成猜疑，但是告诉他们的话只怕会引起更大的危机，令整个东京完全陷入恐慌。”白马探靠在桌子旁边，抱起手臂暗暗地说。
　　“工藤君，你有什么想法吗？”佐藤望着坐在桌前的工藤新一问。
　　“……”工藤摇摇头没有说话，只是把手臂撑在桌面上，他将十指交叉撑着下巴，做出一副思考的样子。
　　他们刚刚接到前线的消息，说组织的部分成员已经开始撤离，或许这是一个警醒的讯号，组织的实力已经被削弱了。
　　警方封锁了从组织前往城市的路线，让那些人无法进入市区，相对地保护了城市里的群众，让他们的性命得以安全。
　　只是一切都还没有确定，还不可以妄自得出结论，万一组织人员虚晃一枪，与他们对抗的人就不太好过了。
　　眼下他们呆在警视厅里，不可能掌握到前线的具体情况，就这么默默地等待消息，这真的令人很无奈啊……
　　――可恶，老爸，你们到底跑到哪里去了……
　　工藤新一眯起了眼睛，表情严峻地皱起了眉。
　　――不是说去逮那个组织的头领么？怎么到了现在一点消息也没有？
　　想想先前听到的所有的情报，工藤的目光有些深邃起来。
　　根据黑羽盗一所留下的资料，他已经确定组织BOSS的身份。
　　想要逮捕那个狡猾的老狐狸，绝对要费上不少工夫。
　　不过从眼下的情况来看，那位先生的地位已经被架空了。
　　因为他早已经失去了拥护，变成了一个孤独的亡命人。
　　“……哼，GIN吗……”工藤新一在心里说了一句。
　　那个长着金黄长发的家伙，竟然这么轻而易举地夺了权。
　　从他进入组织的时间来看，他等这一天已经很久很久。
　　只是他还没坐上首席，就面临着一场绝对的毁灭。
　　于是现在到底要怎么办呢？工藤新一默默抬头。
　　他看着屏幕下方显示的时间，已经开始接近傍晚。
　　等到夜幕深沉的时候，决战的火焰会更加华丽。
　　而每个人的耐心也在这片黑暗里，缓缓消失，然后隐去。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　如果说组织是一片浓重的黑，那么与之对抗的人就是一片炽烈的红，当浓重与炽烈相互碰撞之时，会产生无数令人眼花缭乱的火花。
　　当火花降临到地面的时候，燃烧起看不见的熊熊烈火，火光映照在每个人的心里，令他们的表情变得严肃起来。
　　在战场上考验每个人的，是他们自身所拥有的能力，谁的资质胜过了另一方，谁就能成为战斗的佼佼者。
　　而战场上考验得更多的，是他们的心态以及头脑，谁第一个冲着对手放下武器，谁就第一个宣告着战斗失败。
　　谁都不想当落伍者，谁都不想当失败者，所以每个人都万般努力，不给对手可趁之机。
　　只是双方不可能打成平手，最终必然会分出胜负，就看那美丽的胜利女神，将自己的手伸向哪一方了。
　　“狮子已经进了笼子了哦。”有个声音在墙的角落这么说。
　　“你们呢？在鸟巢里么？”那个声音的语气有些戏谑。
　　“我们很快也要当上猎手了。”他对着话筒缓缓地说。
　　“不要被人踩到自己的尾巴哦。”他翘起嘴角笑了一声。
　　赤井秀一将话筒收线，放进了自己的衣兜里。
　　他望着临近漆黑的暮色，拎起了手边的狙击步枪。
　　枪口反射出空洞的光彩，露出一种慑人的气息。
　　而赤井抚摸着狙击枪的枪身，勾起了一点漠然的笑意。
　　当红色的信号弹腾空而起，赤井就明白该他们上场了。
　　为了保存实力而使用的战术，也该用得差不多了。
　　组织外围的通道已经打通，他们要直捣那群乌鸦的老巢。
　　反正也早就有人在里面接应，正好来个里应外合。
　　赤井对小喽没有兴趣，他只对某个家伙异常上心。
　　那家伙是他唯一的对手，是唯一被他称为宿敌的人。
　　赤井一直在找一个机会，与他的宿敌正式会面。
　　有些事情郁结在心里，也差不多是应该了结的时候了。
　　“等着吧，一定会一决胜负的。”赤井看着天空暗暗地说。
　　他双手托着狙击步枪，指尖将枪托微微扣紧。
　　赤井对同伴们做了个手势，随即利落地冲进迅猛的风里。
　　他的身影在深沉的夜幕里，逐渐变成了一颗赤红的彗星。
　　
　　忠诚，勇敢，以及正直，这是专属于联邦调查局的含义。
　　这是每一个加入FBI的人，都必须遵守的基本信条。
　　如果失去了忠诚以及正直，那个人就没有理由留在FBI。
　　即使是曾经比肩的战友，即使是同甘共苦的兄弟。
　　“出了这种事，我很遗憾。”在那个人被带走之前，赤井曾对他这么说。
　　“在你见到上面的人之前，你有保持沉默的权利。”赤井秀一双手插兜，阖上眼睛转过身去。
　　詹姆斯看着赤井秀一，看着他的脸上面无表情，或许他早就等着狐狸尾巴露出来的那一天，让他亲手将不可信赖的人送进监狱。
　　身边有着不明身份的人，这绝对是一颗定时炸弹，所以赤井一直在寻找证据，打算将某个间谍一举拿下。
　　“不过你是什么时候发现他是内鬼的呢？”茱蒂曾在事后这么问他。
　　“跟某个小鬼在一起商谈的时候。”赤井并没有隐瞒地回答说。
　　“那个家伙到底是什么人啊……”茱蒂还有些不明就里。
　　“或许很快就会知道了哦。”赤井翘起嘴角笑了一声。
　　想想当时发生的事情，赤井发出了一阵冷笑。
　　要不是某个家伙偷偷告密，他也就不用演那出假死戏了。
　　不过也托了那家伙的福，他了然了工藤新一的身份。
　　因为身处局外而看到了很多，真是成也萧何败也萧何。
　　“事情很快就要结束了。”赤井默默地对自己说。
　　“让我们来做一个了结吧。”他的话语的声音有些低沉。
　　墨绿色的瞳孔放射出光彩，映照着天边升起的满月。
　　他将眼神对准了黑色的瞄准镜，随即暗暗扣下了扳机。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　于是在随后的三个多小时里，有些人突然失去了联络。
　　没有人知道他们在哪里，没有人知道详尽的信息。
　　警方曾经用无线电联络那些人，回应他们的是一片死寂。
　　就好像是凭空消失了一般，在夜幕的掩护下不见了踪影。
　　“……就连赤井秀一也联系不上吗？”工藤新一皱起了眉。
　　“可能是故意不与警方联系。”白马总监安慰他说。
　　“……究竟要等到什么时候才好啊？”工藤暗自咬了咬牙。
　　“我相信他们，一定会胜利的。”总监的话语仍旧平淡。
　　毕竟是身处警界的人，总监绝对比工藤新一冷静，这种状况他看得太多太多，所以不会露出紧张的表情。
　　而几个少年却不一样，他们都是第一次面对这种情况，长时间的等待消磨着他们的耐心，绷紧的神经也即将到达临界点。
　　工藤新一突然很庆幸，没有让黑羽快斗来到这里，要是那个家伙知道眼下的情况，肯定当场张开滑翔翼飞出去了。
　　因为目前的状况完全不明，自己又不可能到现场去，如果那个家伙认真起来，没有任何一个人可以拦得住他。
　　――拜托了，黑羽伯父，赤井，老爸！
　　名侦探将手臂撑在桌上，并拢了指尖置于眉前。
　　――请一定要赢得这场决战的胜利啊！
　　少年的心在一片寂静里，有些焦急地呐喊着。
　　
　　仿佛是回应他的呼声一般，眼前的电子屏幕突然亮了起来，房间里的众人猛然一惊，发现是从前线传回来的消息。
　　“总监！成功了！那些组织里的家伙投降了！”负责联络的警察摘掉戴着的耳机，异常兴奋地大喊起来，“组织的头目也抓到了，这场战斗是我们赢了！”
　　“真……真的吗？！”几位少年的表情突然大喜，他们彼此之间对望一眼，竟然还有些不相信那个警察的话。
　　他们等待了将近六个小时，终于等来了令人振奋的消息，要不是他们的神志清醒，还真以为自己在做梦呢。
　　工藤新一来到联络的警察面前，确认了电脑上显示的信息，看到上面清楚写明的文字，心里不由得开始振奋起来。
　　“佐藤警官，高木警官，麻烦你们带我去现场！”工藤转头看着二人，话语中的语气骤然加快。
　　“可是，工藤君……”佐藤的眼神有些犹疑，她看着眼前的少年的脸，说出的话语有些犹豫。
　　“决战已经结束了不是吗？他们已经取得胜利了不是吗？”工藤新一挑起眉毛，微微有些提高了嗓音，“既然如此，就可以去现场了不是吗？已经没有危险了不是吗？”
　　“不，我的意思是你……”佐藤露出了为难的表情，目光仍旧有些犹豫，工藤新一的脸色仍未好转，她不可能随便让他出行。
　　“只要能知道眼下是什么情况，我怎么样都没有关系！”工藤新一斩钉截铁，语气坚定地说了一句，“我自身所忍受的只是暂时性的，这些对我来讲根本不是问题！”
　　“……工藤君……”佐藤看着工藤的表情，突然不知道应该说些什么，她将目光投向了白马总监，总监对着她点了点头。
　　“既然事情已经结束了，那就答应他让他去吧！”好歹是作为长辈的人，总监很明白工藤的心思，“因为有很重要的人在那里，所以不能弃之于不顾，他都已经说到这个份上了，我们再不答应也不行了！”
　　“谢谢你，白马总监！”工藤对着他鞠了个躬。
　　“去吧，孩子！”总监平稳地开口说道。
　　佐藤看了高木一眼，高木立马心领神会，他一路小跑飞奔出去，准备马上要使用的车子。
　　而工藤的表情缓和起来，首先微微叹了口气，他对着门口迈开脚步，走过了白马探与红子的身边。
　　“不要勉强自己啊，工藤君。”白马对他笑了笑说。
　　“……”虽然没有说些什么，但红子还是对工藤点了点头。
　　“谢谢你们，我知道了。”工藤对着他们摆了摆手。
　　随即他就与佐藤一起，缓缓离开了众人的视线。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：结束了。别再喳喳着要我写决战了= =
决战什么的，老纸头发都快挠掉了。
就这样了，别抱怨，谁抱怨我打谁= =
下一章就连上原本的快斗篇。。。




☆、47 最终摘下的面具・披着银色翅膀的少年

　　当黑羽快斗醒过来的时候，窗外已经是黑夜了。
　　他猛地从床上翻身坐起，不小心触动了伤口的神经。
　　快斗赶忙看着戴着的手表，看着上面的时间已经接近12点。
　　想想几小时前发生的事情，他的眼神不由得颤抖起来。
　　当时的布拉德接到一条短讯，上面写着秘密的信息。
　　而看完短讯的布拉德的表情，突然变得有些严肃。
　　布拉德叫走了工藤新一，快斗也偷偷地跟了过去。
　　随后就听说了某些事情，令他瞬间皱起了眉心。
　　“那些家伙……要逃走了吗？”快斗的语气异常平静。
　　“……怎么，你都听到了？”工藤新一回过了头说。
　　“你们到底想瞒着我什么？”黑羽快斗挑了挑眉问。
　　“你已经不能再继续战斗了。”工藤并没有从正面回答他。
　　按照布拉德先前的话说，黑衣组织已经开始脱逃。
　　FBI，CIA以及ICPO的组合，果然令组织的人吃不消。
　　但是眼下有一个反抗的大头，那就是代号为GIN的琴酒。
　　他本来就打算蓄意夺权，坐上组织的头领之位。
　　“哼，GIN吗……”快斗露出了一丝假笑。
　　那只金黄头发的大乌鸦，他等着逮他等了好久了。
　　这场乌鸦的剿灭战，他是无论如何也要去的。
　　他要亲手将打伤他老爸的人，送进为他所准备好的监狱。
　　“黑羽，你就不要去了。”工藤新一对他这么说。
　　“你在开玩笑吗，名侦探？”快斗再次挑了挑眉。
　　“你以为你能够坚持多久？”新一看着他包扎好的伤口。
　　“你以为我就那么弱不禁风？”快斗冷笑一声开口反驳。
　　“……”工藤新一没有说话，微微有些皱起了眉头。
　　而黑羽快斗没有理他，自顾自地拿出了追踪器。
　　发信器上红色的圆点，还在不停地一闪一闪。
　　可是信号发出的位置，与先前的地点完全一致。
　　――怎么回事？搞什么？
　　快斗的眼睛眯了起来。
　　――信号的位置没有半点移动，难道说早就被发现了？
　　快斗暗暗翘起了嘴角。
　　就算黑羽快斗再怎么厉害，也算不过他那个无敌的老爸。
　　第一代怪盗基德黑羽盗一，本来就不是一盏省油的灯。
　　
　　工藤新一看着黑羽快斗，脸上的表情有些无可奈何。
　　那个家伙所决定的事情，是任何人都无法改变的。
　　可是眼下的情况太过复杂，他不可能让他再去冒险。
　　没有用的话语多说无益，看来也只有这么办了。
　　名侦探所使用的麻醉枪，一直是博士所炫耀的发明。
　　一只长得像手表的工具，成就了名侦探毛利小五郎。
　　在最终决战开始之前，博士特意将它加强了剂量。
　　可没有想到它最后的目标，竟然是某个十七岁的少年。
　　“对不起，黑羽。”名侦探开口暗暗地说。
　　他看着一头乱发的少年，有些无力地靠在了墙上。
　　黑羽快斗在昏迷之前，回头看了工藤新一一眼。
　　随后就沉沉地昏睡过去，陷入了一个漫长的梦境。
　　“请照顾好他吧，阿姨。”名侦探对着黑羽千影说。
　　而千影抱着熟睡的快斗，脸上也是同样的无可奈何。
　　“走吧，布拉德先生。”名侦探对布拉德点了点头。
　　随即他们走上了最后的道路，踏上了决战最后的征程。
　　
　　――名侦探，你这个混蛋！
　　回想起当时发生的一切，快斗狠狠地咬住了牙关。
　　――要是你给我出什么事，看我怎么收拾你！
　　快斗看着窗外银色的满月，表情有些焦虑起来。
　　于是当黑羽千影走进病房，发现黑羽快斗已经不见了。
　　床单上的气息还有温度，可躺在床上的人不知所踪。
　　病房里的窗户大开着，吹进了带有凉意的夜风。
　　千影看着皎洁的月光，好像隐约明白了什么。
　　
　　银色的羽翼乘着夜风，从病院的窗户冲天而起。
　　有人远远看见这一切，不禁用手指指点点。
　　而眼下披着羽翼的基德，完全没有心思考虑这些。
　　他只是握紧了手中的操纵杆，向城市的中心迅速飞去。
　　――在哪里？在哪里？在哪里？！
　　基德一边做着低空飞行，一边看着脚下的街道。
　　――竟然敢用麻醉枪打我，名侦探我饶不了你！！
　　心里有些不满的情愫，暗暗开始升腾起来。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　天空中没有盘旋的直升机，没有螺旋桨发出的阵阵轰鸣。
　　就连马路上停放的警车，都没有拉响吵耳的警笛。
　　一种出乎寻常的宁静，让基德隐隐感到不安。
　　某些无法说出的预感，在心里缓缓弥漫起来。
　　――难道说，已经结束了吗？
　　基德握紧手中的操纵杆，向着有灯光的地方俯冲过去。
　　――难道说，自己真的错过了？
　　他的眉眼变得有些深邃起来。
　　距离被麻醉枪射中的时间，已经有了八个小时。
　　就在这段漫长的时间里，有些事情已经发生了。
　　
　　而眼下的名侦探工藤新一，正与警署的其他人在一起。
　　他们刚从某个地方坐车回来，而不久之前那里爆发了一场恶战。
　　黑衣组织的老巢被连根拔掉，就连半片羽毛也不剩。
　　当然这也付出了不小的代价，有不少人因为战斗而受伤。
　　“工藤君，你没问题吗？”坐在副驾驶的佐藤开口问了。
　　“小意思，没问题的啦。”工藤仍旧保持着以往的口吻。
　　距离他服下APTX的解药，也已经有了半天时间。
　　虽然脸色看起来不算太好，不过也已经差不多了。
　　“等等，你们看！”高木突然指着天上喊了。
　　附近的警察都抬眼看去，发现半空中出现了什么东西。
　　基德的滑翔翼凌空掠过，他看见了脚下聚集的警车。
　　果然自己还是有些迟了，看来所有的一切都已经结束了。
　　
　　工藤新一从警车里钻出来，看着基德在空中绕了一圈。
　　看来让他睡着了果然没错，这家伙又火急火燎地追了过来。
　　那个家伙一定很生气吧，头一次被自己的麻醉枪射中。
　　只是没想到竟然是八个小时，看来这个家伙是真的累了。
　　基德在附近的某座楼顶，收起了自己的滑翔翼。
　　他转头看着楼底的街道，看着闪烁着红光的警灯。
　　他看见了走出来的名侦探，有些微微翘起了嘴角。
　　只是心里仍旧有些不服气，露出了一点无奈的表情。
　　“搞什么啊，名侦探。”基德缓缓低下了头去。
　　单片眼镜反射出雪亮的光彩，映照着他有些沉闷的脸。
　　基德将手放入衣兜，摸出了自己的携带电话。
　　他不想当面兴师问罪，可至少也要了解下情况。
　　
　　“你要我怎么说你好啊，名侦探。”话筒里传出了基德的声音。
　　“你这家伙受了伤还到处跑。”名侦探也不客气地开口回应。
　　“你这是在小瞧我么？”基德不免挑了挑眉。
　　“那就随便你怎么想了。”名侦探阖眼笑了一声。
　　对面的基德没有说话，这边的名侦探也没有说话，两个人的举动完全一致，就好像事先商量好的一般。
　　有警察转过头来看着工藤，看着他单手插兜转过身去，高中生的背影在警灯之下，一点一点掩映着红光。
　　“……我说……结束了吗？”工藤听见对面低沉的话语。
　　“算是……结束了吧。”工藤对着便携暗暗地说。
　　“没有看到结局真是很无奈啊。”基德的语气中有些不满。
　　“但至少你演出了精彩的部分。”名侦探的话语依然平淡。
　　“……哼。”基德微微转过了眼去，将自己隐藏在楼顶的光芒里。
　　既然事情的结局已经注定，他也没有兴趣将其改变。
　　只是他仍旧有问题想问，关于这场战斗最后的情况。
　　他想要知道他所关心的人，现在是否还一切平安。
　　
　　“组织呢？”
　　“被警方捣毁了。”
　　“那位先生呢？”
　　“抓住了。”
　　“GIN呢？”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“赤井干的。”
　　基德问了他一连串问题，新一也简短地告诉了他。
　　两个人在话筒里一问一答，语气中没有半点犹豫。
　　工藤靠在警车的车门上，望着天上那轮皎洁的满月。
　　自己好久没有以真实的身份，看一眼这久违的月光了。
　　“今天你的问题还挺多的嘛。”新一对着便携说了一句。
　　“你的麻醉枪的效果还挺不错。”基德并没有从正面回答他。
　　“你到底在生什么气啊……”新一不免撇了撇嘴说。
　　“换成谁的心里都不会好过的。”基德的语气很是平淡。
　　
　　其实基德自己心里明白，他已经不需要再问什么了。
　　名侦探一如既往的语气，就已经很清楚地说明了一切。
　　正是因为自己一直相信，相信他们可以将事情完全了结。
　　所以就算没有自己，他们也可以坚持走到最后。
　　基德靠在楼顶的栏杆上，没有目的地抱起了手臂。
　　他没有理会名侦探在说什么，自顾自地挂断了电话。
　　夜风吹过魔术师的身边，吹动了他背后雪白的披风。
　　而少年的心绪随着微风，飘进了墨染一般的夜幕里。
　　
　　从当时到现在，有多久了？基德在心里暗暗地想。
　　如果从自己变成怪盗开始算起，怎么说也有八个月了吧。
　　如今看着所有的事情完结，还真是有些不相信呢。
　　但是名侦探不可能欺骗自己，他没有任何说谎的理由。
　　还真是像个傻瓜一样啊~~基德托了托自己的帽檐。
　　这副装扮陪伴了他好几个月，陪伴他一起出生入死。
　　一旦没有了这副装扮，他也只是个普通的高中生而已。
　　可谁会想到那个高中生的自己，竟然披上了银色的羽翼。
　　
　　完结了，完结了，完结了啊……
　　基德缓缓将眼神放空，目光里隐隐有一丝落寞。
　　听到战斗结束的消息，他本来应该很高兴的。
　　可为什么没有欣喜的表情，为什么仍旧满怀失意？
　　最终这场战斗完结，说明自己的使命也要完结了。
　　披着银色羽翼的怪盗基德，从此以后再也不会出现了。
　　明明是一个专偷宝石的小偷，最后却变成了反抗组织的战士。
　　究竟从什么时候开始偏离原点，他已经有些忘记了。
　　
　　他还记得曾经的曾经，在他只有九岁的时候。
　　那一天他得知了一个消息，说他爸爸在演出的时候出事了。
　　当时的快斗瞪大了眼睛，好半天都没有说话。
　　随即他斩钉截铁地开口，说了一句“不可能”。
　　――不可能，绝对不可能，爸爸怎么可能出那样的事！
　　小小的快斗对着眼前的人群，握紧了拳头大声嚷嚷。
　　――爸爸可是天才的魔术师，他怎么可能犯这种错误！
　　小小的少年在人群面前，有些愤怒地涨红了脸。
　　他是那么崇拜他的爸爸，那么相信他的爸爸。
　　他一直相信自己的父亲，是这个世界上最伟大的人。
　　那个人没有什么事情想不到，没有什么事情做不到。
　　因为那个人是黑羽盗一，是他唯一一个无法超越的人。
　　可是事情越往后面发展，快斗就越来越觉得不对了。
　　他的父亲从此再没有回来，他再也没有见过他的脸。
　　那位无所不能的父亲，总不可能跟他玩躲猫猫的游戏。
　　于是年仅九岁的黑羽快斗，默默不语地低下了头去。
　　
　　就在黑羽盗一死去一个月后，快斗终于承认了这个事实。
　　他把自己关在自己的房间里，呆呆地望着眼前的墙壁。
　　墙上挂着那个人的巨幅海报，魔术师露出了无害的笑脸。
　　而黑羽快斗脸色无奈，思念有如潮水一般涌来。
　　他没哭。可脸上全是泪。
　　他对着自己父亲的画像，不语默默翘起了嘴角。
　　年仅九岁的黑羽快斗，露出了一点伤感的笑容。
　　他的脸上突然显出一种，并不属于他年龄的表情。
　　“爸爸啊，我不明白。”快斗将脸埋在阴影里。
　　“明明是那么有把握的人，为什么会因为失误而死呢。”他的话语里有种莫名的揪心。
　　“在表演没有完结之前，魔术师是不可以离开岗位的。”快斗的语气越发显得低沉。
　　“明明你是这么教我的，可你自己怎么食言了呢。”他小小的手心用力地握起。
　　
　　也就是从那一天开始，黑羽快斗突然起了变化。
　　他像着了魔一般地研究魔术，翻看老爸留下的各种资料。
　　他的脑袋也变得特别好，什么东西都可以过目不忘。
　　他一直不断地提升自己，让自己与老爸更为接近。
　　“妈，只要你以后想爸爸了，就让我给你变魔术吧，”小小的快斗仰头看着母亲，露出一点认真的表情说，“虽然我的魔术没有爸爸那么好，但是我也可以不断改进的，我想让妈妈不要再痛苦，因为爸爸的魔术一直在我们身边……”
　　而那个时候的黑羽千影，紧紧抱住了黑羽快斗。
　　她还没想好怎么劝自己儿子，但自己儿子已经开始为她担心。
　　自从黑羽盗一死去之后，她就发觉自己的儿子长大了。
　　或许是因为亲人的离去，让他自己选择了独立。
　　
　　其实快斗选择魔术的另一个原因，是为了那个女孩中森青子。
　　青子与他有同样的遭遇，因为她的母亲早就去世了。
　　由于没有母亲的原因，青子受到不少人的嘲笑。
　　而每次快斗总是冲出来，把嘲笑青子的那群人赶开。
　　快斗说，我们的父母去了很远的地方，现在我们两个扯平了。
　　快斗说，让你的爸爸来当我爸爸，让我妈妈来当你妈妈好不好？
　　快斗说，谁再说你没有妈妈，告诉我，我替你揍他！
　　快斗说，中森青子你要多笑笑，爸爸说微笑着的女孩最美了。
　　每次在说着话的同时，快斗都对着她伸出手去，变出一枝花一只鸟或者一只小兔子，用来哄着青子让她开心。
　　因为
　　快斗心里知道，青子最喜欢那些可爱的东西，所以每次他把一只小鸽子放在她肩膀，让她暂时忘却先前的悲伤。
　　因为她与他有同样的遭遇，所以他对她更为关心。
　　因为他知道她需要陪伴，所以他一直守护在她身旁。
　　“呆青子，你怎么永远也长不大。”他也曾经半月眼状，对着青子开口吐槽。
　　但他就是喜欢她的孩子气，正因为她有着一颗纯真的心灵。
　　
　　当快斗升入初中的时候，他有了自己做的第一把扑克牌手枪。
　　他把扑克牌塞进手枪的枪膛里，对准窗外枝头上的树叶子。
　　树叶被扑克牌枪一击打断，快斗得意地挑了挑眉。
　　从此这把枪就成了他的玩物，随身带着，绝不离身。
　　在同学以及老师们看来，黑羽快斗就是个调皮的孩子。
　　他喜欢到处整一些恶作剧，把同学和老师整得七荤八素。
　　可是他们不得不承认，黑羽快斗实在是太过聪明。
　　就算他从来都不专心听讲，但他每次考试都是年级第一。
　　
　　由于千影有时候需要散散心，所以她每次都往日本以外的国家跑。
　　于是黑羽快斗就真真正正地，名副其实地被放养了。
　　黑羽千影也不怎么担心，她的儿子已经可以独当一面。
　　反正也就是上上学下下课，这种事情没什么好担心的。
　　于是这种奇特的生活，一直延续到快斗上了高二。
　　每天还是跟青子打打闹闹，偷看一下女生们的储物柜。
　　直到他掉进了密室的入口，他就知道有什么事情被发现了。
　　从此以后化身成怪盗基德，收敛了没心没肺的生活。
　　
　　――累了，真的很累了啊……
　　基德放下抱起的手臂，坐在楼顶天台的栏杆上。
　　眼下他什么事情都不想干，就想一个人好好呆一会儿。
　　毕竟有些心里的秘密，还是不要表露在人前的好。
　　“……于是，现在应该怎么办呢？”基德缓缓开口自言自语，仿佛只是在说给自己听。
　　就算完成了自己的使命，可他仍旧在被警方所逮捕，哪怕自己有再多理由，这也不是逃避罪责的借口。
　　毕竟怪盗基德是个小偷，偷了无数珍贵的财宝，就算自己把宝石全都还回去，也洗刷不了全部罪责。
　　基德将两指放在嘴唇，对着天空吹了声口哨，一只鸽子扑啦啦地飞了过来，落在了他左边的肩膀上。
　　基德抬手摸了摸鸽子的羽毛，而鸽子蹭了蹭基德的脸，它的眼眸有如珍珠一般，映照着眼前基德的倒影。
　　“好吧，我知道了……”基德对着鸽子抬眼笑笑，单片眼镜反射着银色的月光，在鸽子的羽毛上显出了光圈。
　　既然一切都已经结束了，他也该选择面对自己，毕竟世界上的有些秘密，根本就无法永远成谜。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　当背后的脚步声微微响起，基德就已经知道是谁了。
　　而他身后跟上来的那一群人，八成是周围的某些警察。
　　基德并没有转回头去，只是继续面对着眼前的明月。
　　雪白的帽檐遮住了眼睛，看不见他当下是什么表情。
　　“哟，名侦探，来实现你的许诺了吗？”基德的语气故作轻佻，微微有些提高了嗓音。
　　“……你这个家伙在说什么啊？”背后果然传来了工藤新一的声音。
　　“你不是老早就开口说着，要把某个家伙逮捕归案吗？”基德挑起眉毛冷笑一声，看着站在自己手心的鸽子。
　　“……”名侦探很意外地没有说话。
　　“怎么了，名侦探？”基德倒是有些吃惊，“干嘛一直愣在那里，莫非你舍不得动手了？”
　　“你特意在这里等了这么久，就是想等着我来抓你？”名侦探看着基德的背影，脸上的表情有些莫名。
　　“开什么玩笑，谁会想啊，”基德扯起了一点嘴角说，“只是想一个人安静一会儿的时候，被你这个家伙打扰了啊。”
　　“……那还真是抱歉了呢。”工藤对着他苦笑一声。
　　“不过――也是呢，”基德微微拖长了语音，“逃避了事实这么久，也该好好面对自己了，当某件事情完结的时候，基德的使命也应该结束了。”
　　“……”背后的人齐齐地没有说话。
　　“就算是答应了某个笨蛋，答应了她去自首吧！”基德自顾自地笑了一声，转头往背后看了一眼。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　就像是瞬间被卡住了喉咙，基德突然没有发出声音。
　　他看着名侦探以及他身后的人，眼神突然停滞了一秒。
　　而那些人也都默默不语，只是有些无奈地看着他。
　　基德的脑筋瞬时一转，所有的情况他都明白了。
　　
　　“我就说你在磨蹭什么，原来是在等他们啊……”基德从栏杆上站起身来，披风在夜风中不断抖动，“虽然也只是一段时间没见，久违了啊，大家。”
　　站在名侦探身后的人，根本就不是所谓的警察，而是之前就已经很熟悉的人，青子，红子，中森警部，以及白马探。
　　青子他们怎么会来到这里，基德可没有半点头绪，他只是有些无奈地笑笑，保持自己应有的平静。
　　而中森等人对着基德，突然不知道该说些什么，单片眼镜底下令人心疼的伪装，似乎下一秒就会让人心碎。
　　“……真的是……快斗吗？”青子的眼眸里有光芒闪动。
　　“你不认识我了吗，笨蛋青子？”基德对着她笑了一下说。
　　“……你在说谁是笨蛋青子啊！”青子有些条件反射。
　　“还是一如既往地有活力呢~”基德看着她点了点头。
　　几个人看着眼前的魔术师，看着他微微转回了眼去，在基德银白色的披风后面，一轮满月正发出皎洁的光彩。
　　“今天正好是满月了呢……”他们听见基德缓缓地说。
　　基德将单手伸在眼前，摘下了脸上的单片眼镜，在去除了所有的伪装之后，露出一张与名侦探长得一模一样的脸。
　　基德抬手摘下了魔术帽，任夜风吹拂过一头乱发，名怪盗在众人的目光之下，重新变回那个十七岁的少年。
　　“那个折腾你老爸的混账小偷，就是我，黑羽快斗。”少年的声音在众人耳边，随着微风不断回响。
　　“之前做了许多不该做的事情，我真的，很抱歉。”有些难以面对众人的目光，快斗默默沉下了眼去。
　　“……”白马探与红子对望一眼，不知该如何应对这种局面，而名侦探也保持沉默，没想到应该说什么好。
　　中森大叔看着眼前的快斗，起先了然地没有说话，而快斗看了大叔一眼，突然有了做贼心虚的感觉。
　　“臭小子，你能回来就好了。”警部早在白天的时候，就听说过仓桥病院的事情，眼前的小鬼实在太过复杂，自己还真是想象不到，“你这个不要命的臭小鬼，还真当自己是神仙啊，有些事情不是你一个人可以做到的，别把什么事情都往自己身上揽。”
　　“……这个……警部……”快斗的嘴角有些抽搐。
　　“至于怪盗基德的事情，我到时候再收拾你，”大叔翻起了半月眼，一脸不爽地凑近快斗的脸说，“竟然被一个小鬼耍了这么久，我们日本警察可不是好欺负的！”
　　“……呃，这个……”快斗突然连一点底气都没有了。
　　“话说起来，我一直都比较疑惑一点，”中森大叔撇了撇嘴，扯来了站在一旁的工藤新一，说，“你们俩能不能解释解释，这张脸到底是怎么回事，一个工藤一个黑羽，我差点就认不清楚了。”
　　“是这样的，中森警部，”新一看了快斗一眼，随后转过头来看着警部说，“黑羽这个家伙的父亲，是我父亲的亲生兄弟，我俩其实是堂兄弟的关系，所以才长得相似了一点。”
　　“所以你们两个是一家人咯？”中森大叔托着下巴，表情中有点半信半疑，“如果按照年龄来看的话，你应该比快斗大一点吧？”
　　“某个家伙可是要叫我兄长的哟~”新一对着快斗露出了狡猾的笑脸。
　　“混蛋，谁要叫你哥哥啊！”快斗不出意料地开始炸毛了。
　　“谁叫我比你早出生一个月啊~”新一挑眉开始逗他。
　　“跟名侦探做兄弟真是麻烦死了！”快斗爆发出一声大吼。
　　“这种事情我可管不着。”新一故作姿态地摊开了手说。
　　于是工藤新一与黑羽快斗，两个活宝又开始打打闹闹。
　　而中森银三看着两个兄弟，露出了一点无奈的表情。
　　白马探与红子相视一笑，心中了然地没有说话。
　　而中森青子看着快斗，脸上洋溢出一点笑意。
　　“太好了呢，快斗。”青子在心里默默地说。
　　那个她思念已久的少年，终于又回到了她的身边。
　　皎洁的月光轻盈地洒下，满月无声地见证着这一切。
　　于是在这个寂寥的午夜，所有的事情都已经进入尾声。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、48 宿命中碰撞的红与黑

　　“嘛……就说当时到底发生了什么事啊？”
　　一头乱发的少年半月眼状，靠在某个病房的窗台。
　　“不都跟你说过了么？”名侦探没趣地瞥过一记，“当时的情况相当复杂，怎么可能解释得那么清楚。”
　　“谁让你把我打睡着了啊混蛋！”快斗直接对着他吼了一句。
　　“你去的话我不保证会更麻烦。”新一挑眉对着他笑了一声。
　　“……”
　　“……”
　　一时间两个人都没有说话，就这么互相对着看着。
　　“……切。”快斗赌气地撇了撇嘴，抱起手臂转过身去。
　　“好啦……别生气了……”新一有些无奈地开口劝他。
　　其实快斗的心里明白，名侦探也是为了他好，按照自己昨天那个样子，就算去了也是白搭。
　　只是自己真心想要看到，整个事情的最终结局，他不相信其他人的叙述，他只相信自己的眼睛。
　　“看起来真的很麻烦的样子啊……”快斗开口暗暗地说。
　　“嗯？”名侦探还有些不明就里。
　　“竟然把时间拖得那么久，那帮家伙的确很难对付啊~”快斗翻起了半月眼，对着名侦探说了一句。
　　“你觉得能有多简单，毕竟是连FBI也感到头疼的家伙啊。”新一不免撇了撇嘴，对着快斗摊开了手说。
　　“还好这次没出什么事，不然我肯定饶不了你，”快斗斜了新一一眼，话语中的语气有些不满，“不是明明说好了合作的么，竟然完全被你抢占了风头。”
　　“因为某个人已经很努力了，我不好好表现一下不行呢。”新一看着快斗的表情，扬起嘴角笑了一下说。
　　“……”快斗起先愣了一下，随即默默地转过眼去。
　　这家伙还是这么油嘴滑舌，一有机会就钻自己的空子。
　　“总之，没出什么事情就好了~”新一看了一眼窗外。
　　“啊……那倒是没错呢……”快斗淡淡地说了一句。
　　
　　于是当赤井走进来的时候，就看到两个少年在沉默着。
　　名侦探不语看着窗外，而快斗靠在窗台单手托腮。
　　同时发现了赤井的存在，两个少年齐齐转过了眼。
　　而赤井保持着沉稳的姿态，露出了一如既往的表情。
　　“怎么样了，赤井先生？”新一首先对着他开口了。
　　“没问题，用不着担心。”赤井平静地回答了他。
　　“……”快斗看着眼前的赤井，起先沉默地没有说话。
　　这个人与他的老爸一样，也是令他感到不解的人。
　　“你的状态看起来比先前要好。”赤井对快斗这么说。
　　“还不是托了你们的福。”快斗瘪嘴回应一句。
　　“干得好，小猎鹰。”赤井翘起了一丝嘴角。
　　“你一直在等着说这句话吗？”快斗翻起了半月眼。
　　先前曾经听名侦探说过，赤井是决战的前线人物。
　　他敢拎着一把狙击步枪，一个人独自走上战场。
　　赤井秀一在决战过程中，就仿佛是一颗红色彗星。
　　他与其余的FBI们一起，闯入了炽烈喧嚣的战火。
　　
　　赤井到底有怎样的过去？快斗有些疑惑地想。
　　明明他才二十多岁，却在各个方面小有作为。
　　组织里不仅只有波本，就连GIN也对他畏惧三分。
　　赤井无疑是FBI里，最敏锐也最有实力的人。
　　仿佛读懂了快斗眼中的疑惑，赤井起先没有作声。
　　他只是走到窗台旁边，插着兜望着远处的街道。
　　工藤站在赤井身旁，看着他的表情不悲不喜。
　　他明白在这场大战中，赤井已经了结了许多。
　　赤井秀一与组织结缘，是在距今为止的五年以前。
　　当时他被上面派到日本，让他去执行卧底工作。
　　也就是在那个时候，赤井认识了宫野明美。
　　也认识了与他针锋相对的，GIN与波本两位宿敌。
　　
　　诸星大曾对宫野明美说，我接近你只是为了利用你。
　　而宫野明美对诸星大说，可是大君，我喜欢你。
　　琴酒用枪指着明美的头说，想要逃出组织，代价是死。
　　而波本也曾经冷笑一声，说赤井秀一肯定还活着。
　　赤井秀一对宫野明美，不可不说是怀有歉疚感的。
　　他本来就是因为任务的关系，才下定决心接近她。
　　可没想到明美即使知道真相，也想以真心来对待他。
　　甚至想和妹妹一起脱离组织，这就迅速地让她丢了性命。
　　明美的确是个好女孩，赤井曾在心里这么想过。
　　但是明美与赤井秀一，终究走不到一起。
　　永远留存在回忆里的，是那个名为大君的rye。
　　但大君终究不是赤井，只是他用来隐藏的那个影子。
　　“对不起，明美。”赤井开口这么说。
　　“我一定会为你报仇的。”他的手紧紧握成了拳头。
　　“你的妹妹，我会去守护。”他抬头看一眼血色的天空。
　　“所以，请你就此安心。”他在风中缓缓阖上了眼睛。
　　
　　赤井退出组织之后，剪掉了脑后的披散长发。
　　他再也不是组织的人，他眼下是一名FBI。
　　墨绿的瞳孔发出轻蔑的光彩，对准了眼前的瞄准镜。
　　从七百码外射出的子弹，不偏不倚，正中目标。
　　“再一次地遇见你了，我亲爱的宿敌啊。”赤井端着狙击步枪，看着对面的琴酒仓皇撤离。
　　他的嘴角忽然勾起了弧线，划出一个上扬的弧度，赤井看着他们消失的身影，停止了原本瞄准的动作。
　　“我们之间的有些事情，还是当面了结比较好吧？”赤井冷冷笑了一声，看了一眼楼下嘈杂的街道。
　　“我们终究要分出胜负的，等着看吧，黑泽。”赤井话语低沉地说着，暗暗有些眯起了眼睛。
　　
　　琴酒，原名黑泽阵，黑衣组织里排名第一的杀手。
　　他的年龄比赤井稍长两岁，整个人有一种深沉的气质。
　　赤井第一次遇到黑泽，是在他最初加入FBI的时候。
　　而那时的黑泽刚刚暂露头角，获得了烈酒“GIN”的称号。
　　当时的GIN发现有赤井这号人物，但他并不知道这个家伙姓甚名谁。
　　他只负责杀掉BOSS想要杀掉的人，并没有心情记这种鸡毛蒜皮的事。
　　当赤井以Rye的名义出现在他面前时，GIN突然有一种熟悉的感觉。
　　Rye的那双墨绿色的瞳孔，他仿佛在哪里见到过。
　　
　　琴酒有一次失败记录，出现在他加入组织的第三年。
　　当时他奉命去杀某个企业的老板，因为那个老板带走了组织的机密。
　　虽然他动手很快干掉了那人，但他狙击的地点却遭到了偷袭。
　　他远远看见对面的高楼之上，狙击步枪上的黑色的瞄准镜。
　　琴酒并没有看清那个人的脸，只是隐约看见了墨绿色的眸子。
　　随后他凭着本身的技巧，消失在狙击枪所打不到的死角。
　　而赤井身后跑来一个人，说你这家伙怎么又单独行动。
　　而赤井没趣地瞥了他一眼，说我差点就要打到他了。
　　
　　赤，井，秀，一。琴酒默默地想着这个名字。
　　难怪那双墨绿色的瞳孔，自己看起来那么眼熟。
　　诸星大已经脱离组织，组织已经证明他是FBI。
　　竟然生生放进这么一个卧底，组织明摆着受到了很大的挑战。
　　“GIN，干掉赤井秀一。”那位先生曾经对他这么说。
　　“不用你说我也知道。”琴酒在话筒里回了一句。
　　那个赤井可是个有趣的家伙，自己可不想随便放松。
　　那家伙可是唯一一个，可以与自己相提并论的人。
　　
　　在水无怜奈刺杀赤井之时，琴酒和伏特加也都在场。
　　他们看着赤井被子弹命中，随即陷入爆炸之中。
　　但后来赤井秀一再次出现，他们就明白自己早就陷入了阴谋。
　　而水无早已遭遇爆炸而死，这件事情早已经死无对证。
　　“GIN，你真没用。”波本在旁边冷笑一声。
　　“我早就说过赤井还活着，你们这帮傻瓜就是不信。”波本的目光里有些挑衅。
　　“那你就自己去杀了他好了。”GIN保持一贯的脸色不变。
　　“我会带着他的性命回来见你。”波本狡黠地眯起了眼睛。
　　
　　随后在某次小型枪战中，组织与FBI发生摩擦。
　　赤井对上了老对手波本，而琴酒对上了黑羽盗一。
　　黑羽盗一那个家伙，对付起来也比较麻烦。
　　而就在琴酒回到组织之后，他听到了波本死亡的消息。
　　“谁才是最没有用的呢？”GIN靠在宽大的皮椅上，手里晃动着一小杯雪莉酒。
　　“赤井秀一，你还真是个比较麻烦的人物。”GIN看着卧室窗外的灯光说。
　　“看来我们之间的某些事情，的确需要当面了结了。”GIN低沉的话音刚落，杯中的雪莉酒丝毫不剩。
　　“总有一天我们要分出胜负，你等着看吧，赤井……”飘逸的长发在黑暗里，变得越发诡异起来。
　　
　　于是，终于在最后的时刻，赤井秀一对上了琴酒。
　　赤井手里仍旧是狙击步枪，上面装着黑色的瞄准镜。
　　“又见面了，赤井秀一。”琴酒看着他墨绿色的眼眸说。
　　“又见面了，黑泽阵。”赤井的嘴边扬起一点笑意。
　　决战的地点似曾相识，是琴酒枪杀宫野明美的地方。
　　不过对于琴酒来说，应该是已经不记得了。
　　但赤井秀一不会忘记，那个有着温暖笑容的女孩。
　　就算是为了给她报仇，也算是为了给自己救赎。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗看着赤井秀一，托着腮翻起了半月眼。
　　这个家伙到底干了什么，自己可还是什么都不清楚。
　　不过他独自干掉了棘手的GIN，这也算是给老爸报了仇。
　　只不过在他自己的心里，肯定也有事情已经了结。
　　“Hay~cool kids~”门外传来了一个声音，“你们怎么都还在这里，大家可都在找你们哦~~”
　　“茱蒂老师！”名侦探回过头去，对着茱蒂喊了一声。
　　“你这个小子骗了我好久，这回总算露出真面目了吧~”茱蒂露出了狡猾的笑脸，用力拍了拍新一的肩膀，说，“不过那个厉害的眼镜小鬼，我还真是觉得他挺可爱的呢！”
　　“……呃……茱蒂老师……”名侦探冒出了一滴冷汗。
　　“还有你哦~magic kid~”茱蒂将眼神转向了快斗，说，“能做得到普通人做不到的事情，你表现得很帅哦~~”
　　“……呵呵，呵呵……”快斗用手挠了挠脸，有些尴尬地笑了一声。
　　“还有你啊，秀，受了伤就不要到处乱跑嘛，”茱蒂看着窗旁的赤井，假装有些生气的表情，说，“那个冲矢昴的事情，我还没有找你算账呢，所以在我算总账之前，你可不要出什么事啊。”
　　“……”赤井听了茱蒂的话，不免暗自挑了挑眉，他装作没听见茱蒂的话，继续将目光放在窗外。
　　而工藤新一在旁边听着，突然感觉到一阵好笑，赤井转换身份变成冲矢昴，这还真是一件很神奇的事情。
　　当时那个戴眼镜的研修生，完全就是一个家庭煮男形象，这与赤井原本的性格相比，真是有些格格不入。
　　可是这也是没有办法的事吧！工藤新一挑眉一笑，他看了身旁的茱蒂一眼，随即示意快斗一起出门。
　　快斗起先没反应过来，但他下一秒就明白了一切，他俩推说要与其他人会合，随即一路小跑地冲出了病房。
　　不该当电灯泡的人，还是不要搀和比较好哟~~两兄弟露出了一模一样的笑脸，心知肚明地与对方互望一眼。
　　既然全部的事情已经结束，那么所有的人都有权利获得幸福，那就请身边的各位包括自己，继续顺着自己的轨迹走下去吧。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、49 那些年前的命运的漩涡

　　每个人都有那么些遗憾，咽不下也吐不出。
　　而黑羽快斗眼前的遗憾，莫过于错过了那场决战。
　　虽然知道名侦探是好心，但还是有种想要修理他的冲动。
　　没有亲眼见证到一切结束，自己的心里就完全不踏实。
　　于是当黑羽盗一回来的时候，就被黑羽快斗给盯上了。
　　作为决战的核心人物，他绝对是最好的情报目标。
　　“说啦~~老爸~~~”黑羽快斗翻起了大白眼。
　　就算自己错过了决战，可总有知道过程的权利吧。
　　“……”盗一看着自己的儿子，看着那张带有稚气的脸。
　　虽然一直都没有让他加入决战，可他还是没有放松地跟了过来。
　　如果不是新一出手帮忙，他可能就永远见不到自己的儿子了。
　　不过这个胆大包天的臭小子，的确做到了一般人所想象不到的事情。
　　“那么……应该从哪里开始说起呢？”盗一对着快斗抱起了手臂。
　　“就从决定对抗组织开始说好啦！”黑羽快斗仍旧半月眼。
　　“如果说是覆灭组织的计划，从很久以前就开始进行了。”盗一转头看了快斗一眼。
　　“没有关系，我很有耐心。”快斗早就做好听下去的准备了。
　　“……”盗一露出了了然的表情，转过眼去点了点头。
　　只要这小子没出什么事，他想知道多少都可以。
　　于是快斗摆出了正经的姿态，等着老爸把所有的事情都告诉他。
　　就在这对父子的身边，隐隐有气场开始升起。
　　
　　……
　　
　　黑羽盗一决定对抗组织，是在距离现在的十八年前。
　　因为那个组织里的某些家伙，毁灭了他的全部生活。
　　但是十八年前的黑羽盗一，身边没有任何的同伴。
　　不过他一直都没有放弃，利用银色的羽翼来寻找线索。
　　而那个时候的工藤优作，正在侦探界中小有名气。
　　为了抓捕某个银色怪盗，他专门被警界请来帮忙。
　　当怪盗第一次见到某个侦探，他起先有些愣了一下。
　　心里有些怀疑的因素，隐隐开始升腾起来。
　　侦探对各种犯罪的情况，总是有强烈的好奇心。
　　除了要抓捕某个怪盗，优作也很在意某些事情。
　　日本境内经常发生死亡案件，而作案的手法都十分相似。
　　在他开始深入调查之后，某个组织开始浮出水面。
　　
　　“能告诉我你为什么要偷东西么？”优作曾经这么问他。
　　“某些理由，跟你一样。”银色的大盗也曾经这么回答他。
　　“因为某些黑色的乌鸦？”优作微微眯起了眼睛。
　　“毁灭他们是我一生的目的。”怪盗翘起嘴角笑了一声。
　　于是在某个满月的夜晚，一代基德取下了自己的伪装。
　　在单片眼镜被取下之后，露出了魔术师长有八字胡的脸。
　　工藤优作起先愣了一下，随后说，是你。
　　而黑羽盗一取下戴着的礼帽说，没错，是我。
　　工藤优作并不喜欢魔术，但他也看过某些人的报道。
　　那人十几岁就开始在世界巡演，在魔术界闯出了一片天地。
　　有希子曾经指着某幅照片说，优作你看他跟你长得好像。
　　虽然那些话语只是不经意，但是侦探的神经已经开始反应起来。
　　
　　黑羽盗一曾经对他说过，他要对得起那些人，所以不择手段。
　　而工藤优作也对他说过，侦探的使命就是寻找真相。
　　当时的名侦探与名怪盗，他们的目的都是同一个。
　　正是因为想要获取情报，所以名怪盗小心地开始接近。
　　而那个时候的侦探与怪盗，已经对决了将近六年。
　　每一次都是不分胜负，每一次都没有人认输。
　　在黑羽表明自己的目的之后，名侦探也相继做好了决定。
　　那个人会是个很强大的伙伴，可以共同毁灭那个被锁定的目标。
　　“合作吧。”
　　“合作吧。”
　　两个人异口同声地说。
　　侦探的眼镜在月光下反射着光彩，而怪盗的披风猎猎地飞起。
　　两个人互相对望一眼，彼此之间露出了一抹笑容。
　　于是有些秘密的谋划，从那天晚上开始兴起了。
　　
　　因为这件事情有太大风险，所以他们都没有让亲近的人知道。
　　有希子与黑羽千影，两个人都被蒙在了鼓里。
　　侦探与魔术师偶尔见面，也是在某些特定的时间里。
　　从那时起他俩就在考虑什么，打算撒下铁网捕捞大鱼。
　　“我曾经有一个兄弟，”优作曾经对黑羽这么说，“但是他在很小的时候走失了，后来就一直都没见过了。”
　　“你这是想说明什么？”黑羽盗一对他笑了笑说。
　　“你应该明白，我想说什么。”优作并没有从正面回答他。
　　“……”盗一没有回应他的话，只是阖上眼睛笑了两声。
　　自从他第一眼看见工藤优作，他的心里就已经开始怀疑了。
　　来自不同家庭的没有交集的人，不可能长得如此相似。
　　没想到名侦探与名怪盗，竟然是同一个家族里的人。
　　有些事情或许从一开始，就已经完全注定起来了。
　　
　　“这个，我儿子。”工藤优作指着新一的照片说。
　　“这个，我儿子。”黑羽盗一也指着快斗的脸说。
　　“你儿子长大了肯定比你还精。”优作推了推脸上的眼镜。
　　“这也是我想要送给你的话。”黑羽盗一回敬地笑了两声。
　　“好歹已经后继有人了啊……”优作掐灭手上点着的烟，说，“都已经过了八年了，你现在打算怎么办？”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”盗一缓缓开口说了一句。
　　“难道说……你想……”优作起先皱起了眉头。
　　“你应该明白，我想说什么。”盗一的语气有些平淡。
　　“……那不是一件简单的事，”工藤优作沉默了半晌，说，“你一个人去太危险了，被发现就很有可能丢掉性命。”
　　“总不能把你也拖下水吧，”盗一拿起手边放着的酒杯，说，“你只用负责整理情报，我在老巢里潜伏着就好。”
　　“……可是……”优作的脸上有些犹豫。
　　“不用再说了，我已经决定了。”盗一露出了严肃的表情。
　　
　　随即就在那次见面以后，黑羽盗一消失了踪影。
　　而没过多久就出了大事，电脑病毒侵袭了整个日本网络。
　　工藤看着病毒样本的代号，看着上面的名字是暗夜男爵。
　　果然不愧是那个家伙啊……工藤有些无奈地笑了两声。
　　帮助警视厅处理了病毒之后，工藤优作回到了家中。
　　他想想盗一走之前说过的话，不语暗暗皱起了眉头。
　　“你暂时别当侦探了，那件事情可能会牵连到你。”黑羽盗一对他这么说。
　　“明白了，你自己保重。”优作对他点了点头。
　　就在病毒事件解决的一个月后，工藤优作正式退出了侦探界。
　　而在不久的一年之中，一位新的侦探小说家冉冉升起。
　　“黑羽，我答应你，暂时不插手你的行动。”优作独自坐在书房里，单手敲着眼前的桌子。
　　“不过你这家伙也要答应我，无论如何，一定要回来。”他的眼神在灯光之下，隐隐变得尖锐起来。
　　
　　即使工藤优作退出侦探界，他也是警方所公认的基德克星。
　　每次还是会有警界的人，请求工藤帮忙阻止怪盗的行动。
　　而其他人所不知道的是，基德每一次的行动都有了新的意义。
　　每一次怪盗基德偷盗的时候，也就是组织情报的交换之期。
　　“还有差不多半年时间，调查的任务也就完成了。”银色的大盗站在大楼楼顶，背对着身后戴着眼镜的侦探。
　　“我还是那句话，你自己小心。”优作单手插兜看着他说。
　　“不过光靠我们两个，还早得很。”基德回头看了一眼优作。
　　“总有一天会分出胜负的。”优作回给他一个自信的笑脸。
　　“……哼。”基德对着他笑了一笑，随即按动滑翔翼的按钮，银色的羽翼冲天而起，消失在墨染的夜空里。
　　而工藤优作伫立在风里，不语默默沉落了表情。
　　他虽然很相信怪盗基德，相信他拥有足以逆天的能力。
　　但是总有些预感弥漫在心里，郁结在一起，无法解脱。
　　
　　当听到黑羽盗一死去的消息时，工藤优作大吃一惊。
　　那个人最终还是没有潜逃成功，他最终还是出事了。
　　有希子扑在优作怀里，哭着说她是多么崇拜那个人。
　　而工藤优作安慰着她，自己的心里却隐隐不安。
　　为了亲眼证明当时的情况，工藤优作来到了现场。
　　他看到了某个验尸的法医，也看到了以前熟络的警察。
　　法医与他说明了尸体的情况，在不经意间塞给他一张纸条。
　　随后工藤优作退出了这件案子，无论如何也不再插手。
　　
　　……
　　
　　“在那以后发生的情况，你大概都已经知道了，”黑羽盗一看着快斗，放下了抱起的手臂，说，“决战以前的其他事情，都没有什么可说的了。”
　　“唔，听起来还算不错。”快斗煞有介事地点了点头。
　　“关于工藤和黑羽两家，已经没有什么疑问了吧？”盗一看着快斗的脸问。
　　“说到问题嘛~还有一个，”快斗露出了一点坏笑，说，“我现在就想知道，我到底是姓工藤还是姓黑羽？”
　　“臭小子，黑羽可是你本家！”盗一不客气地赏给他一个爆栗。
　　“知道啦~知道啦~”快斗笑得见牙不见眼。
　　“至于最后的那场决战，可圈可点的地方并不算不太多，”盗一拍了拍快斗的肩膀，随即转过眼去接着说，“因为都是先前就定下来的事情，所以直接进行了一场闪电战。”
　　“老爸怎么确定你们一定可以成功的呢？”快斗在旁边撑起了手臂。
　　“算是集结了各个方面的因素吧，比如天时、地利，以及人和。”盗一看了快斗一眼，露出一点肯定的表情。
　　“……这个怎么解释？”黑羽快斗接过了话头。
　　“这就要从那场战斗开始说起了。”盗一的话语有些平淡。
　　
　　所谓的天时、地利、人和，是赢得这场战斗的根本条件。
　　在FBI与组织的战斗中，虽然FBI本身也受到创伤，但同时也重创了组织内部，赤井秀一干掉了波本，这令组织部分成员阵脚大乱，整个组织开始变得不安稳起来，此就是所谓的天时之利。
　　至于地利，组织的主部以及分部，分别设立在东京都以及大阪府，由于事先得知了组织人员的详细资料，想要找到他们的老巢异常方便。在盗一刚刚回到日本的时候，就通过工藤与某些警界官员联络，密切监视着两个地方的联系，一有动作，立马扑杀。
　　至于人和，也就是最关键的一点，靠的是外部成员与内部成员的里应外合。
　　所谓的外部成员，就是明摆着与组织对着干的人，如FBI，CIA，ICPO以及警视厅等。
　　而内部成员，也就是潜入了组织内部的人，就好比曾经在组织里的水无怜奈，是从外部打进内部组织的卧底。
　　黑衣组织的阵容庞大，里面的卧底肯定不止水无一个，那些人以盗取组织情报为目标，偷偷与外部成员进行联系。
　　等到时机成熟的时候，那些卧底就突然阵前倒戈，当组织的人发现情况不妙时，外部成员就已经找上门来了。
　　“类似于内部成员的例子，在我们身边就有一个。”黑羽盗一看着快斗的脸，话语里的含义意有所指。
　　“老爸是说……贝尔摩德？”快斗猜测着他老爸的意思。
　　“虽然令人有些费解，但是她的确是向着我们的一方。”黑羽盗一点了点头，随即重新抱起了手臂。
　　“……到底是怎么回事？”快斗有些疑惑地问了。
　　“说起来，她进入组织的时间，比我当怪盗还要早呢。”想想当初的莎朗・温亚德，盗一微微眯起了眼说。
　　“……”
　　“当时我不知道她进入了组织，还教给她一些用来伪装的技能，我的初衷原本是让她塑造形象，让她在演艺事业上走得更好。”
　　“……”
　　“因为莎朗的经历与我很像，她也是失去了家庭的人，所以我想要尽可能地帮助她，让她能更好地在社会上立足。”
　　“……”
　　“只是我后来进入组织的时候，发现一个与她长得很像的人，我原本以为那个是她的女儿，没想到她竟然就是莎朗本人。”
　　“……”
　　“莎朗为什么会变成这个样子，当时的我完全没有头绪，后来我以黑羽盗一的身份，约了莎朗与她见面。”
　　“……老爸你把身份告诉她了？！”黑羽快斗有些意外。
　　“如果不这么做的话，那就对不起我自己了，”盗一看了快斗一眼，露出有些无奈的表情，说，“毕竟我教她易容和变声，不是让她用来杀人的，如果她真的忤逆了我的原则，我第一个把她交给警方。”
　　“……那然后是怎么回事呢？”快斗看着盗一的脸问。
　　“后来她把所有的事情都告诉了我，这才让我有相信她的余地，莎朗之所以进入组织，其实是为了给她的父母报仇。”
　　“……是为了报仇么？”快斗喃喃地念了一句。
　　“黑衣组织的野心不小，将所有人都视为他们的实验对象，莎朗的父母是因为目击了某起事件，才被组织的人下手杀死的。”
　　“……”
　　“至于莎朗变年轻的原因，其实是因为某种药物，而那药物的名称你也知道，残废的名侦探，APTX4869。”
　　“……难怪了……可是，为什么？”快斗还是有些不明就里。
　　“二十多年前，宫野夫妇就开始为组织研究药物，目的是为了让某些人长生不老，”盗一回想起当时的情况，话语里的语气有些低沉，“这个药品的实验体为数不少，就连莎朗的父母也囊括在内。”
　　“……”
　　“当时的莎朗对组织深恶痛绝，想作为卧底毁掉整个组织，但是她一个人没有实力，所以她一度陷入了抑郁。”黑羽盗一叹了口气，停顿了一下接着说，“她来到了宫野夫妇的研究室
　　，偷走了一颗未完成的实验品，当时的她已经没有活下去的意愿，想要服下那颗药品用来自杀。”
　　“……”
　　“但是莎朗没有死成，反而发现自己变年轻了，而当时的宫野夫妇已经死亡，药品的成分已经死无对证。”
　　“……”
　　“后来莎朗一直以双重身份，出现在社会大众面前，她创造了自己的女儿的身份，为自己做好最后的伪装。”
　　“……”
　　“直到她宣布莎朗已死，克莉丝・温亚德才展露于世，因为没有人相信她会变年轻，所以她就以这个身份活了下来。”
　　“……可是，她没有被组织的人发现吗？”快斗单手托着下巴，挑了挑眉开口发问，“就算她的外表变年轻了，可她的指纹还是一样的吧？”
　　“当时组织的身份鉴别系统还不怎么发达，没有到达用指纹鉴别的程度，于是莎朗就钻了这个空子，从一开始就混入组织当中来。”黑羽盗一看着快斗，摊开了双手耸了耸肩，“可是后来组织启用了指纹鉴定技术，将每一个人的指纹输入系统，而在那之前莎朗就已经变成了她的女儿，于是就留下了她真实的指纹。”
　　“……还真是有够麻烦的……”快斗翻起了半月眼说。
　　“总之她也是一个很神奇的人物，”黑羽盗一点了点头说，“在我进入组织的时候，她就已经是组织里的红人，情报的来源她也提供了不少，于是我决定暂且相信她。”
　　“……”
　　“但是后来我的身份暴露，逃出组织变成FBI，从此以后再也没有与她联系过，情报的来源也就这么被切断了。”
　　“……”
　　“然后的有些事情你也知道了，莎朗帮助某个CIA逃出了组织，她从那个时候就已经决定要毁掉组织，所以给她提供了不少重要的情报。”
　　“……”
　　“转眼十八年过去了，一切也与先前不一样了，看到她眼下变成这个样子，还真是为她感到不值得呢。”
　　“……”
　　黑羽盗一抱着手臂，沉默了半晌没有说话，而快斗看着老爸的表情，撇着嘴用食指挠了挠脸。
　　“那么，也就是说，”快斗重新拾起了话头，“组织里还有类似莎朗的人存在，一直在与你们做内应了？”
　　“……对，没错，”盗一开口回应一句，说，“正是因为有了他们的帮忙，我们的行动才进展得这么顺利。”
　　“组织里混进了这么多人，难道那些家伙就没有发现吗？”快斗的语气有些疑惑，对着他老爸开口发问。
　　“这也是组织的弱点之一，”盗一对他摆了摆手，让他听自己讲下去，“组织其实在很久之前，内部就已经处于分裂状态，主要分成了几大领域，GIN就是其中一个领域的头领。”
　　“……”
　　“就拿GIN与波本两人来说，他们彼此之间的关系其实并不好，他们每次都选择单独行事，很少与其他人一起行动。”
　　“所以老爸你们就趁火打劫，首先把组织的水给搅浑？”快斗挑眉问了一句，表情里没有一丝颤动。
　　“这也是基本的作战方略，必须扰乱敌方的军心，在知己知彼的情况之下，才能有力地将它各个击破。”
　　“要是能让他们窝里反，老爸这边的任务就轻松多了~”快斗将手臂放在脑后，故作轻佻地说了一句。
　　“为了达到这个目的，我们可是花了不少时间呢。”黑羽盗一看着快斗，翘起嘴角笑了笑说。
　　“那么就把具体的部署都告诉我吧，老爸~~？”快斗露出了狡猾的笑脸。
　　“臭小子，想累死我？”黑羽盗一挑了挑眉。
　　“说一下又有什么关系啦？”快斗故意拖长了语气。
　　“败给你了，臭小子。”盗一抬手揉了揉快斗的脑袋。
　　于是就在某间病房里面，某个父亲正说明着当时的情况。
　　而某个儿子时不时地插嘴，对着父亲问这问那。
　　一切好像回到了八年以前，某个儿子在父亲的身边开心地玩耍。
　　所有的事情都已经回归原点，梦魇也远离了他们的身边。
　　
　　……
　　……
　　……




☆、50 回归的高中生与消失的少年

　　当工藤新一找到黑羽快斗，发现他正在天台的栏杆上坐着。
　　有风从四面缓缓吹来，吹动了额角细小的发丝。
　　快斗发现了新一的存在，起先微微地转过了眼神。
　　随后他翘起了一点嘴角，象征性地对新一打了个招呼。
　　“你每次都在这种地方呆着。”新一看着他挑了挑眉。
　　“没办法，已经习惯了嘛。”快斗蛮不在乎地对他开口。
　　“要是掉下去可就危险了哦。”新一故作姿态地说了一句。
　　“少胡扯，你以为我是谁啊。”快斗没趣地撇了撇嘴。
　　工藤新一了然地笑笑，同样靠在天台的栏杆前。
　　他看着病院楼下的道路，仍旧有不少车辆来来往往。
　　想想昨天发生的事情，还真是像做了一场大梦一样。
　　只是当梦境苏醒的时候，一切的事情也都将回归原点。
　　“你没事了吗，名侦探？”快斗在栏杆上转头问他，“先前被有希子阿姨留下来，做了一个全面检查呢。”
　　“应该……没事了吧，”工藤起先停顿了一下，“检查的结果已经出来了，各种指标全部正常。”
　　“那我真是要说声恭喜了，”快斗翘起了一丝嘴角问，“你现在已经没事了，那位志保小姐又怎么样？”
　　“她的结果会稍微慢一点，不过应该也没有多大问题。”新一转头看着快斗，话语肯定地点了点头。
　　“嘛~嘛~”黑羽快斗了然地转回头去，他两手扶着手边的栏杆，对着远处的天空望了一眼。
　　工藤看着他的侧脸，起先沉默着没有说话，他看着快斗平静的表情，垂下眼去笑了一笑。
　　“如果可以一直保持这样就好了。”快斗缓缓地说了一句，他看着天上飘浮的云彩，排列成许多不同的形状。
　　“一定可以的，一定。”工藤紧跟着回答一句，有阳光打在他的脸上，映射出一片温暖的光芒。
　　“话说起来啊，名侦探，”快斗重新把目光扯了回来，“现在事情都已经结束了，眼下你打算怎么办？”
　　“我还能够怎么办呢？首先去见见某个家伙吧。”工藤新一耸了耸肩膀，做出一点无奈的样子。
　　“说的也是，你可是耽误了不少时间呢。”快斗翘起了一点嘴角，露出有些狡猾的笑脸。
　　“然后肯定又要被问东问西，解释什么的真是麻烦死了。”新一没趣地瞥了他一眼，单手撑在栏杆上托腮。
　　“嘛，好吧，时间也快差不多了，”快斗掏出自己的便携，看着上面显示的数字，“你和兰小姐的聚会，我就不过去当电灯泡了，我可是被老爸管着，什么地方都不许去呢。”
　　“谁让某个家伙硬逞强，最后受了不小的伤，伯父那也是为了你好，你少在那里不领情了。”工藤翻起了半月眼，对着快斗吐槽一句，而快斗对他摆了摆手，脸上的笑容没心没肺。
　　“呐，回去吧，千影阿姨还在找你呢。”工藤新一单手插兜，背对着快斗转过身去。
　　“知道了，名侦探。”快斗开口回应一声，他从坐着的栏杆上跳下，跟随名侦探往病房走去。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　当新闻的头版刊登出来时，整个东京陷入了一片哗然。
　　他们没想到在自己的身边，竟然发生了这种令人震惊的事情。
　　在他们对组织感到惊异的时候，对某些人的秘密也有了兴趣。
　　毕竟人们对未知的事情，通常都有着无比的好奇。
　　于是工藤新一在去事务所的途中，很不幸地被众人给围观了。
　　自从组织的事情披露以后，他就成了被瞩目的有名人物。
　　工藤新一突然有些后悔，没有借走黑羽快斗的棒球帽。
　　虽然他不惧于面对媒体，只是他确实没有什么话好说。
　　于是当小兰和园子回家的时候，就看到了被记者连番轰炸的工藤新一。
　　某个大侦探束手无策的样子，还真是比较少见的事情。
　　园子指了指工藤新一，对着小兰挤眉弄眼。
　　而小兰露出了不好意思的表情，嘴角勾起了一点笑意。
　　
　　“我说……你们刚刚也不过来帮我……”工藤新一坐在事务所的沙发上，一脸别扭地翻起了半月眼。
　　“我们也没有办法嘛，当时的记者太多了啊。”铃木园子狡猾地一笑，对着工藤摆了摆手说。
　　“……那个幸灾乐祸的表情是怎么了？”工藤新一扯了扯嘴角。
　　“因为工藤你现在可是名人了啊~”园子露出了夸张的笑脸。
　　“好了啦，园子，”小兰赶紧出来打圆场，“被那么多人围在那里，新一肯定会觉得很麻烦啊。”
　　“你果然向着你老公说话。”园子煞有介事地点了点头。
　　“什么嘛！我哪有……”小兰的脸顿时变得通红。
　　“不要难为情嘛，这是事实啊！”园子对她笑得见牙不见眼。
　　作为新一和兰的最高支持者，园子自然明白眼下的情况，她随便开口扯了个理由，起身就要离开事务所。
　　“既然你老公已经回来了，那就快好好与他叙叙旧吧，我可是一直相信你的，小兰你可要加油哦！”园子笑得像偷了腥的猫，对着小兰挥了挥手，她将两人单独留在房间里，随后关上了事务所的大门。
　　“搞什么啊，那个八婆……”工藤新一完全表示无奈了。
　　“她一直都是这样的啦！”小兰在旁边陪着笑容。
　　我当然知道她一直这样。工藤在心里暗暗地想。
　　园子那个家伙虽然八婆，却有一颗非常善良的心。
　　
　　“真是好久不见了呢，新一。”小兰对他这么说。
　　“的确是好久不见了，兰。”工藤也这么回答她。
　　“今天报纸上的新闻，我看到了，”小兰有点迟疑地说，“原来新一一直面对着这么大的案子，还真是令人想象不到呢。”
　　“已经过去的事情，就不用再提了，现在已经没事了不是么？”工藤新一的声音平稳，话语的语气令人安心。
　　“……嗯，没错，”小兰缓缓低下了头去，“只要新一你回来就好，我也不用一直担心了。”
　　“对不起，兰，一直以来让你操心。”工藤看着小兰的表情，声音也逐渐低落起来。
　　两个人在不大的事务所里，没有声音地面对面坐着。
　　明明有什么话语想说，却一直堵在心里说不出口。
　　工藤新一在心里犹豫着，要不要把真相告诉她。
　　那个陪伴了小兰半年的小鬼，其实就是工藤新一本人。
　　“我觉得新一好像变了呢。”小兰看着工藤的脸说。
　　“……诶？”名侦探起先没听明白。
　　“总觉得新一跟以前不一样了，变得温柔起来了呢，”小兰打量着工藤的表情，有些不好意思地说，“不知道新一遇见了什么事情，好像改变了很多呢，眼神和语气都变得不同，觉得更加善解人意了呢。”
　　“……是吗……”新一缓缓地垂下眼去，将自己的目光放在地面，心里有些复杂的情愫，开始隐隐升腾起来。
　　如果他没有变成江户川柯南，或许事情不会变成这个样子，他会像往常一样上学下课，过着没心没肺的日子。
　　变成小孩的这一段时间，他确实看到了很多很多，他用少年的眼光在众人之间，看到了各种情感纠葛。
　　如果他没有遇见那个组织，他还会继续当他的名侦探，顶着光环游走在各种地方，破解各种疑难的案件。
　　可如果他一直是工藤新一，他就不会遇见那么多人，更何况有些互不相识的人，最后变成了生死兄弟。
　　“或许，真的，变了很多啊……”工藤缓慢开口暗暗地说。
　　“……新一……”小兰有些疑惑地看着他的脸，看见她从未见过的忧郁的眼神。
　　“兰，有些事情，我一直想要告诉你。”工藤新一打定了主意，抬起头对上小兰的视线。
　　“虽然说出来可能会很吃惊，但是，我其实是……”
　　
　　工藤新一还没有说完，门外就传来了一阵敲门声。
　　两个人同时转眼向门口望去，看到玻璃上映着的三个影子。
　　小兰起身开了事务所的门，发现门外站着的是少年侦探团。
　　三个小鬼仰头看着小兰，脸上露出了一点笑意。
　　“小兰姐姐你好！新一哥哥也在吗？”光彦眼尖看见了新一，有些惊喜地叫了一声。
　　“啊……你们好。”工藤新一对他们点了点头。
　　“真的是新一哥哥啊！我们全班都在讨论你们的事呢！”元太兴奋地握起了拳头，发出有些粗壮的声音，“新一哥哥带领警察去抓坏人，想想都觉得很帅啊！”
　　“你们先进来吧，步美，元太，光彦。”小兰将房间的大门敞开，让三个小鬼依次进屋。
　　“谢谢你，小兰姐姐！”三个小鬼齐声向她道谢。
　　“你们今天到这里来，有什么事吗？”小兰让孩子们在身边坐下，依次给他们摆上点心。
　　“我们是来找柯南的，”步美起先看了看四周，说，“柯南和小哀说有急事，突然请了一个星期假，我们一直很想他们，所以就想过来看看。”
　　“……柯南吗？”小兰的眼神变得黯淡起来。
　　“可是柯南好像也不在这里耶，兰姐姐知道他们在哪里吗？”步美露出了疑惑的表情，对着小兰眨了眨眼睛，说，“我们刚才去了阿笠博士家，可是博士家里也没有人，我们不知道他们去了哪里，所以才到事务所里来的。”
　　“……”小兰起先没有说话，工藤新一却暗暗叫苦，先前只忙着组织的事，完全忘记了这一茬。
　　他跟小兰说柯南去了美国，可是少年侦探团不知道，如今自己和志保变回了原样，柯南与灰原也不复存在了。
　　江户川柯南是个虚构的人物，在现实生活中根本不存在，存在的只有变小的工藤新一，这原本就是命中注定的事情。
　　新一与柯南只能选择一个，这是他不得不面对的事情，他不可能同时拥有两个身份，他总有一天要做回原来的自己。
　　“……柯南他，已经回到美国了啊……”小兰终于还是说出了这句话。
　　“什么――？！”三个小鬼果然发出一声大吼。
　　“他是什么时候走的？他根本就没有告诉我们啊！”步美不免开始着急了。
　　“那么小哀呢？小哀也一起走了吗？”光彦的眼神变得颤抖起来。
　　“柯南他们只请了一个星期的假，他们肯定还会回来的吧？”元太紧张地眨起了眼睛。
　　“他们只说自己有什么急事，他们不会突然离开的吧？”光彦有些心慌地接过了话头。
　　“……”工藤新一坐在旁边，默默不语没有吭声，他听着孩子们焦急的声音，在心里缓缓叹了口气。
　　他不知道应该说什么好，不知道应该怎样安慰他们，毕竟自己最清楚事实的真相，工藤新一就是江户川柯南。
　　告诉小兰就已经很麻烦了，又扯上了少年侦探团，这几个家伙鬼转灵精，不可能没发现什么情况的。
　　事情的真相太过曲折，曲折得令人无法触摸，他不知道应该用怎样的心境，来面对眼前的这些人。
　　“给柯南打个电话吧，他有带电话不是吗？”步美聚集起仅存的希望，对着小兰说了一句。
　　“可是如果在美国的话，这个电话号码就不能用了啊……”小兰看着步美的脸，话语里的语气有些犹豫。
　　“如果他没有走的话，就一定会接通不是吗？”步美紧紧握住了拳头，固执地坚持自己的选择。
　　“……如果是这样的话，那就打一个试试看吧。”小兰最终点了点头，从书包里掏出了手机。
　　“……”工藤新一仍旧坐在那里，脸上没有任何表情，他知道这一招并不管用，那个电话是永远也打不通的。
　　自从他离开事务所开始，就将属于柯南的号码停机，因为号码的主人早已改变身份，再也没有使用这个号码的必要。
　　看来必须把真相告诉他们了啊……工藤新一从心底里说了一句。
　　因为有些事情不会永远成谜，还是趁早告诉他们比较好。
　　
　　“……不行，打不通……”小兰默默地叹口气说。
　　“也就是说，柯南他真的走了吗？”步美的眼眸里满怀失落。
　　“……竟然连小哀也……”光彦微微地低下头去。
　　“他们究竟有没有把我们当朋友？！”元太有些不满地大喊起来。
　　“不是的！不是这样的！”沉默了好久的工藤终于爆发了。
　　“……新一？”小兰有些疑惑地转过了眼神。
　　“新一哥哥怎么了？”步美与元太对望一眼。
　　“好像有些生气的样子……”光彦小声地说了一句。
　　“你们说错了，事情不是这个样子的。”工藤看着脚下的地面，说出的话语有些低沉。
　　“新一哥哥知道柯南在哪里吗？”步美的目光又亮了起来。
　　“对哦，新一哥哥与柯南关系很好的！”元太扬起眉毛握起了拳头。
　　“柯南一定把理由告诉他了！”光彦也有些兴奋地说。
　　“到底是怎么回事啊，新一？”小兰还是有些不明就里。
　　“或许只有告诉你们真相，才能够说明一切了。”工藤微微阖上眼眸，有些无奈地笑了两声。
　　
　　“小兰，你还记得，你在哪里发现柯南的吗？”工藤新一看着小兰，保持着一如既往的冷静。
　　“我记得是在……你家里……”小兰回忆了一下说。
　　“你曾经说过他长得很像我，对不对？”工藤新一继续开口发问。
　　“……我是有几次把他当成你，因为他跟你实在很像，”小兰想想当时的情况，有些不解地开口说道，“他的长相以及推理能力，都与新一不相上下，可是有几次你跟柯南一起出现，所以柯南不可能是你啊。”
　　“……如果我说那就是我呢？”工藤的语调突然变得低沉。
　　“……诶？”小兰起先愣了一下，随即笑着摆了摆手说，“你在开什么玩笑啊新一，你怎么可能会是柯南，我还记得你跟柯南一起出现，我明明没有看错的。”
　　“新一哥哥的脑袋是不是坏掉了，他怎么可能变成柯南，以新一哥哥的那种智商，怎么可能跑来念小学……”元太撇嘴吐槽
　　一句，对着工藤翻起了大白眼，工藤起先没有理他，自顾自地转过眼去。
　　“你还记得当时的情况吗？”工藤很认真地看着小兰，说，“柯南与工藤新一一起出现，第一次是在回忆之卵事件之后，第二次是在黑衣骑士话剧的时候，而第三次是在约瑟芬舞台剧的现场，你应该还没有忘记吧。”
　　“……我的确还记得的。”小兰对他点点头说。
　　“第一次出现的工藤新一，他是怪盗基德伪装的，理由是我救了他那只受了伤的鸽子，所以他回来报答我，”工藤新一表情不变，继续平稳地开口说道，“而第二次的学校话剧，出现的工藤新一的确是我，但是当时的那个江户川柯南，是灰原为了帮我而假扮的。”
　　“……”
　　“至于第三次的舞台剧上，出现的工藤新一也是怪盗基德，”工藤看着小兰的脸，目光没有丝毫颤动，“还记得当时的柯南说过什么吗？他很确定眼前的工藤新一是怪盗基德。”
　　“……基德，的确伪装过新一呢……”小兰喃喃地说了一句，“可是，为什么？”
　　“你知道这半年以来，工藤新一消失的原因吗？”工藤微微叹了口气，对着小兰开口发问，“你也看过今天的报纸，你知道为什么我会牵扯到那个组织吗？”
　　“……”完全不知道其中的底细，小兰不明所以地摇了摇头。
　　“我之所以参与这件案子，是因为我早已被卷入其中，”看了看有些发愣的少年们，工藤转回眼来继续说道，“因为那个组织里的某些人物，就是把我变成小孩子的罪魁祸首！”
　　“……什么……”小兰听了工藤的话，有些诧异地瞪大了眼睛。
　　“你还记得我当时在游乐场里破的那件案子吗？”工藤缓缓地皱起眉头，露出了一点严肃的表情，说，“当时在场的嫌疑人里面，有两个穿黑衣服戴黑帽子的人，正是由于他们的原因，属于我的宿命就开始了。”
　　“……那是……”回忆起琴酒与伏特加两人，小兰沉默地低下头去。
　　“……但是，我还是不相信啊，新一哥哥怎么会是柯南呢？”步美仰头望着新一的脸，握紧了拳头大声喊道，“柯南虽然才转来半年，但是他与我们是好朋友啊，他每次都跟我们在一起，怎么可能会是……”
　　“对不起，步美，”新一开口打断了她的话，他将手放进自己的衣兜，依次掏出了某些东西，“虽然听起来令人无法相信，但是事实的确就是如此，那个转学过来的江户川柯南，的确就是工藤新一本人。”
　　“……柯南的领结、手表、追踪眼镜和侦探徽章，”光彦看着摆在桌上的东西，微微有些颤抖了眼神，说，“为什么属于柯南的东西，全部都在新一哥哥身上？难道说，难道说……新一哥哥，你真的是……？”
　　“……”工藤起先没有说话，只是伸手拿起了眼镜和领结，小兰看着他把眼镜戴在脸上，调了调领结后面的旋钮。
　　“或许这样来证明会更好。”工藤露出一点无奈的表情，将变声器的话筒靠近嘴边，他的话语通过机器的传输，变成了一个小孩子的声音。
　　“兰姐姐，你听得见吗？”熟悉的语气让众人一震，“这半年真的很谢谢你的照顾，我马上就要离开了哦。”
　　“……柯南君……”小兰的脸色有些僵硬。
　　“有一件事情我一直想要告诉你，我已经不是小孩子了，其实我的真实身份，就是那位消失的新一哥哥哦。”
　　“……”
　　“骗了兰姐姐这么久，我真的感到很抱歉，但是当时真的没有办法，我真的是有苦衷的。”工藤对着变声器的话筒，有些默默地垂下了眼去，“在新一哥哥消失的当天，我其实就已经变小了，但是为了瞒过那些组织的人，我不能告诉你我的身份。”
　　“……”
　　“如果被他们知道我还活着的话，他们肯定会来杀掉与我有关的人，为了保护小兰姐姐，所以我才什么都没有说。”
　　“……”
　　“虽然很对不起小兰姐姐，一直都让兰姐姐很难过，但是我一定会毁灭那个组织，变回原来的样子出现在你面前的。”
　　“……”
　　“因为小兰姐姐是很重要的人，是让我舍得用命去守护的人，所以无论多困难多痛苦，我都会一直在小兰姐姐身边的。”
　　“……”
　　“在我变成小孩以后，我认识了许多以前不认识的人，像是那位服部哥哥，他可是知道我的身份的哦。”
　　“……”
　　“虽然那个家伙一直叫我工藤，每次都让我差点露馅，可是与他搭档真的很愉快，破解了不少疑难的案子呢。”
　　“……”
　　“至于那个女孩灰原哀，她是与我有着同样命运的人，她的本名其实叫宫野志保，比兰姐姐还要大一岁呢。”
　　“……”
　　“她曾经是组织的研究员，专门研究令人变年轻的药物，而每次我变回工藤的解药，也都是她帮忙制作的哦。”
　　“……”
　　工藤新一使用柯南的语气，告诉众人那些被掩埋的真相，而在场的四个人听着他的声音，眼神不由得颤抖起来。
　　“变成小孩的这段时间，我真的感到很开心，我身边有着那么多朋友，仿佛真的回到小学的生活了呢。”
　　“……”
　　“只是我不能永远这样下去，因为江户川柯南并不存在，我不可能拥有双重身份，所以我必须做回自己。”
　　“……”
　　“我一直以柯南的身份，暗地里调查那个组织，只要把那个组织毁灭，才不会有后顾之忧。”
　　“……”
　　“当组织完全覆灭的时候，也就是工藤新一回归的时候，而江户川柯南也会消失，不再出现在众人的视线里了。”
　　“……”
　　工藤新一缓缓停顿一下，抬眼对上其他几人的视线，他们每个人都默默无语，不知道应该说些什么。
　　毕竟工藤新一等于柯南的事实，令他们几个难以想象，要不是工藤在这里说出来的话，他们恐怕一辈子都会被蒙在鼓里了。
　　“兰姐姐，你也看过报纸了，应该明白一切都已经结束了，”新一握紧了手中的变声器，话语中的语气有些平淡，“所有的事情都将回归原点，一切都将恢复往常，原本该存在的人也应该回来，不该存在的人也应该消失。”
　　“……”
　　“灰原给了我最终的解药，相信我很快就会变回高中生，这大概是我最后一次以柯南的身份与你说话，那个眼镜小鬼不会再出现在你们的面前了。”
　　“……”
　　“但是请兰姐姐不要难过，真正的我还会在你们身边的，至于那个江户川柯南，就把他当做一段小插曲吧。”
　　“……”
　　“所有的话都说完了，也该是我告别的时候了，最后还是真的很谢谢你，兰姐姐，再见。”
　　“……”
　　工藤说完了全部的话语，随即默默地扭过脸去，众人看不见他的表情，只看见他脸上的镜片反射出白光。
　　拿着变声器的手缓慢地垂下，红色的领结无力地指向地面，背面那精致的机械显露出来，在众人的眼中有些扎眼。
　　毛利兰露出了疑虑的表情，而少年侦探团也面有惊诧，步美的眼中隐约闪现出泪光，泪水即将夺眶而出。
　　没有想到事情会是这样，那个熟悉的人一直在自己身边，而另一个熟悉的人也将离去，不再留下半点痕迹。
　　“对不起，兰，”工藤新一开口这么说，“还有少年侦探团的各位，我真的感到很抱歉。”
　　“……”看着戴着眼镜的新一，小兰默默沉下了眼去，她本来想说些什么，却堵在心里说不出口。
　　而步美的表情有些激动，她对着新一扬起了脸颊，工藤看见她脸上的悲伤，眼神突然颤抖了一下。
　　“步美，我……”他的话语还没有说完。
　　“柯南他不会回来了，他永远也不会回来了！”步美对着新一大吼一句，再也忍不住地大哭起来。
　　“喂，步美……”工藤新一突然有点着慌了。
　　“我最讨厌新一哥哥了！！”步美哭着扭过头去。
　　“……我……”工藤新一突然哽住了。
　　他看着那个哭泣的女孩，对着事务所的门外冲出去，他的表情猛然一愣，随即紧跟着起身追了过去。
　　眼下的步美情绪失控，不知道她会跑到哪里去，万一要是不见了踪影，自己可就再也说不清了。
　　“步美！等等！！”工藤拉开了事务所的大门，还没等他追下楼去，就被面前的两个人阻住了脚步。
　　站在面前的那两个人，其中一个搂住哭泣的步美，而另一个戴着黑色的棒球帽，对着工藤撇了撇嘴。
　　“你又把小女孩给惹哭了哦。”宫野志保缓缓抬头，她看着眼前的工藤新一，带有一点平淡的表情。
　　“你到底在搞什么啊，名侦探，”黑羽快斗翻起了半月眼说，“让任何女孩为你哭泣，这可不是你应该做的事情哦。”
　　“……黑羽……你们……”名侦探起先还不明就里。
　　“我们就是正好路过事务所，就过来看看而已啦。”志保拍着步美的肩膀，尽量让她平静下来，而黑羽快斗挠了挠脸颊，做出一脸无奈的样子。
　　“……你……莫非是……”小兰看着门口的宫野志保，看着她一如既往的平淡表情，“你长得跟她真的好像，莫非你就是……灰原？”
　　“我叫宫野志保，请多指教。”志保翘起了一点嘴角，抱起步美走进房间，元太与光彦看着志保的脸，几乎都要看呆了。
　　“……你……真的是灰原吗？”光彦有些弱弱地问。
　　“好久不见，小岛君，圆谷君。”志保对着两人笑了一笑，并没有从正面回答他们的话。
　　“……”步美看着眼前的志保，起先沉默着没有说话，而志保将手放在她的脸颊上，替她抹去滚下的泪珠。
　　“我们猜到你会搞不定局面，所以才想过来帮你，没想到还是晚了一步，让那个小小姐受委屈了。”黑羽摘下头上的棒球帽，露出有些杂乱的碎发，随即他微微扬起嘴角，对着小兰打了个招呼。
　　“……竟然……有两个新一……”小兰的表情有些呆滞。
　　“啊，你不就是报纸上说的那个，跟新一哥哥长得一模一样的人吗？”光彦突然眼前一亮，指着快斗大喊起来，“上次在学校门口也跟你见过面，当时你也戴着一顶这样的帽子！”
　　“可是，当时他说自己是新一哥哥不是吗？”元太有些疑惑地眨了眨眼睛。
　　“对哦……这是怎么回事呢？”光彦小声地问了一句。
　　“当时是因为没有办法嘛，必须把名侦探给拐走啊。”快斗对他们摆了摆手，做出一副轻佻的样子。
　　“拐走这个词是什么意思啊？”名侦探翻起了半月眼说，“每次都变装成我的样子，我可是一眼就看出来了呢。”
　　“嘛~嘛，因为名侦探的身份好办事啊。”快斗扬起了大大的笑脸。
　　“那个……你是黑羽君吧？”小兰看着黑羽的脸问，“竟然跟新一长得那么像，你跟他到底是什么关系？”
　　“嘛，算是兄弟吧。”快斗对着新一挑了挑眉。
　　“可是新一明明是独生子……”小兰还是没绕过弯来。
　　“那就是另一段故事了。”快斗翘起嘴角笑了两声。
　　于是在小小的事务所里，所有的人都聚在了一起。
　　某些事情以及某些真相，都在那里一一挑明了。
　　从此以后在某些人的世界，再也没有更多的秘密。
　　因为有些人以及有些事情，从一开始就不是个谜。
　　
　　……
　　……
　　……                        
作者有话要说：我擦~~~~~一章9000字。。干掉我吧。。。




☆、51 终章-合

　　“好了好了，不哭了，女孩子要多笑笑才好看哦。”黑羽快斗蹲□子，哄着眼前仍旧有些啜泣的女孩。
　　“……可是……可是……我一直都很喜欢柯南……”步美微微咬住了嘴唇，又有几串泪珠在脸上流淌。
　　“你听我说，小小姐，”快斗的声音变得柔和起来，“有些人，你以为他走得很远，其实他一直在你的面前。”
　　“……可是，就算这样，柯南他也回不来了啊……”步美看着眼前的快斗，话语中有一丝忧郁。
　　“不，他一直在，”快斗缓缓摇了摇头，单手放在自己的心口，说，“那个人一直都还在，就留在你的心里面。”
　　“……心里……吗……”步美小声地重复了一句。
　　“就算那个人其实根本不存在，但他曾经以那个身份出现过，对于他身边的人来说，那也是一段美好的回忆。”快斗想想当时的小侦探，垂下眼来笑了一笑，说，“我们都不愿意让美好的东西消失，不是吗？”
　　“……”步美看着他没有说话。
　　“我曾经也失去过一个人，他对我来讲非常重要，”快斗看着步美的眼睛，带有一点认真的表情说，“当时的我的心情和你一样，甚至比你还要糟，因为那个人是真的离开了，无论怎样也见不到了。”
　　“……”
　　“但是那个人曾经告诉我说，要把握住最珍贵的每时每刻，就算抓不住每分每秒，也要把那些碎片记在心里。”快斗的语气仍旧平稳，对着步美开口说道，“只有记住某些事情，我们才会记得它曾经存在，如果连回忆都没有了，那它就真的没有存在的意义了。”
　　“……”
　　“但是你的处境比我要好得多，当时的我完全没有办法呢，”快斗回头看了一眼工藤新一，脸上露出了一点笑意说，“毕竟你所期待的人，正以另一个方式活在世界上，你们彼此还可以见到对方，你们之间的记忆依然存在。而当时的我就比较惨了，因为已经见不到那个人了，所以只能记住他最闪耀的时刻，让他一直活在我的心里。”
　　“……”
　　“所以呢，小小姐，你并不需要太难过，”快斗扬起了和蔼的笑脸，对着步美说了一句，“因为命运的轨迹是不断相交的，有重合也会有分开，我们不可能主导其他人的命运，我们只能把握好我们自己。”
　　“……”
　　“你能与名侦探成为朋友，并不只是出于偶然，不正是因为命运的牵绊，才让你们聚在一起的吗？”
　　“……”
　　“我不知道你对名侦探有什么想法，但我希望你可以理解他，他也不想变成这个样子，他也处于没有办法的境地。”
　　“……”
　　“如果他不变成那小鬼的样子，我想你们两个也见不到面，你能留下那么多有关他的回忆，难道不是一件很好的事吗？”
　　“……”
　　黑羽快斗看着步美，话语中隐隐带有求证，而步美看着他的表情，默默不语低下头去。
　　“反正名侦探也在这里，实在不行你就去揍他吧！”快斗故意挑了挑眉，装作有些愤怒的样子，说，“欺骗某个小女生的心，这可是作为男士的大忌，他隐瞒了你这么久，不修理他还真是说不过去了！”
　　“……噗……”一旁的宫野志保听了，转过脸去暗笑起来，而工藤新一翻起了白眼，露出一脸无奈的表情。
　　“……可是，步美不会出手打人的，”步美抬头望了一眼黑羽，随后又缓缓沉下了眼说，“步美只是有些难过，以后没有人再陪我们去野营了，好不容易组建起来的侦探团，眼看着也要散掉了……”
　　“你在说什么呢，步美？”元太在这个时候横插一嘴，“我这个团长还在这里，谁敢分裂我们的侦探团？！”
　　“就是说啊，没关系的，”光彦也在旁边随口附和，“就算只剩下三个人，我们的侦探团也要进展下去，作为侦探团的永久成员，我可是不会放弃的！”
　　“没错没错，就是这样！”快斗猛然逮到了机会，顺着他们的意思继续开口，“就算没有那个侦探小鬼，不是还有某个大侦探存在吗？野营什么的可以统统交给他，他绝对是个很好的苦力。”
　　“诶？真的可以吗？”三个小鬼的眼神有些发亮。
　　“这就算是对他的报应吧，谁让那家伙骗了你们呢？”快斗露出了狡猾的笑脸，对着名侦探调侃一句，随即他重新转过眼来，对着三个小鬼低声开口，“说到野营什么的啊，我可是知道一个好地方哦，那里有数不清的好东西，你们绝对会有兴趣的。”
　　“诶？哪里？”三个小鬼的兴趣被勾起来了。
　　“我告诉你们啊，从某座山的山头翻过去，然后再走到这里，再走到这里……”快斗干脆坐在了地上，两手对着小鬼们开始比划，而小鬼们一个个听得入迷，露出了一点欣喜的表情。
　　“看来你比某些家伙，哄人的技术要差哦。”宫野志保看着新一，翘起嘴角笑了两声。
　　“你少罗嗦，才没有呢。”工藤半月眼状撇了撇嘴。
　　“不过他竟然就是怪盗基德，明明看起来就是个普通人而已……”小兰看着快斗的背影，有些疑惑地说了一句。
　　“正是因为某些不寻常的事情，才造就了他的不平凡。”新一转眼看着小兰，脸上露出了一点笑意。
　　于是有些人，有些事，最后终于尘埃落定。
　　在经过了某些挣扎以后，终于迎来了幸福的光芒。
　　只是在某个少年的心里，还为了某些事情烦恼着。
　　就在万籁俱寂之时，一切也将进入终局。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“喂，快斗，你又随便往外到处跑！”中森青子在话筒那头，有些不满地大声吼道，“你现在可是重伤员哎，难道你一点意识也没有吗？！”
　　“啊~~抱歉抱歉了，青子，”快斗望了望沉入暮色的天空，说，“刚刚去了名侦探那里一趟，我现在马上就回来。”
　　“真是的，人家可是特意来看你耶……”青子看了身旁的红子与白马一眼。
　　“嘛~~那你就好好在那里等着吧~~”快斗扬起了大大的笑脸说。
　　“话说起来啊，快斗，”青子首先停顿了一下，说，“等你出院了以后，还会继续回到学校吗？”
　　“……学校？”快斗的表情愣了一下。
　　“因为快斗缺了不少课啊，而且老师和同学都很想你呢，”青子想想早上的情况，自己的座位被围了个水泄不通，“他们在报纸上看到快斗的事情，都对你表示很吃惊呢，而且后来知道你受伤以后，还想特地组团来看你呢。”
　　“……组团……”快斗默默地抽起了嘴角。
　　“呐，你会回来的吧？快斗？”青子在话筒那头问了。
　　“……这个……会不会呢？”快斗起先没有回答。
　　在放下手中的便携之后，快斗抬眼望了一眼四周，街上的灯光仍旧闪耀，人群依旧来来往往。
　　快斗拍了拍自己的伤口，感觉已经没那么痛了，他不语默默收回手臂，缓缓发出了一声叹息。
　　快斗向城市的中心望去，那里是闪烁着光芒的东京铁塔，银白色的光芒一闪一闪，照耀着顶端红色的塔尖。
　　看着曾经熟悉的地方，快斗暗暗阖上眼笑笑，随即他压低了眼前的帽檐，消失在匆忙的人群里。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　快斗最终还是回到了学校，回到了他所熟悉的地方。
　　不过他之所以回到学校的目的，却不是为了继续上学。
　　当快斗说他办理了离校手续，众人不免大跌眼镜。
　　他们不知道这个不可一世的家伙，究竟出了什么事情。
　　“嘛，大概是太累了吧，所以想要休息一下呢。”这是快斗在众人面前，编的一个不好不坏的理由。
　　白马探不语转过头去，而红子微微垂下了眼，他们都知道快斗在想什么，都知道他想表达的意思。
　　黑羽快斗在最后的时刻，还有最后一件事情要完成。
　　那就是找到心灵安慰的地方，找到属于他自己的救赎。
　　
　　“呐，爸爸，”快斗曾经这么开口问道，“你以虚假身份混入FBI的事情，你要打算怎么办？”
　　“大概是先回一趟那边吧，”黑羽盗一开口回答说，“还有不少事情需要处理，这可不是一天两天的问题。”
　　“你觉得会变成什么样子？”快斗抬头看了一眼墙壁。
　　“这个我可说不准呢。”盗一看着他的脸笑了一声。
　　于是父子二人坐在一起，对着天花板保持沉默。
　　盗一保持着淡定的表情，而快斗撑着手臂单手托腮。
　　“你要怎么办呢，快斗？”盗一转过眼来问了一句。
　　快斗起先沉默了半晌，随后说了一句“回到我应该去的地方”。
　　
　　就在组织覆灭的五天之后，怪盗基德自首了。
　　这是比黑羽盗一神秘复活，更令人匪夷所思的事情。
　　每个人都想要看看，怪盗基德到底是什么人。
　　那个华丽而又神秘的银色大盗，已经成为了有些人心里的寄托。
　　“就说你怎么会来到这里啊？”中森银三对某个老头翻起了半月眼。
　　“听说那个家伙自首了，我当然要过来看看情况了。”铃木次郎吉对他瞥过一眼，半搭不理地说了一句。
　　“但是为什么连这家伙也进来了？”警部指着铃木身旁的某只狗说。
　　“又不会咬人，你怕什么。”铃木直接把话题给踢了回去。
　　工藤新一正在警视厅里，陪伴着独自自首的黑羽快斗。
　　眼下他们坐在审查室的大厅里，等着警方调出所有的案件。
　　就在某个老头路过大厅的时候，鲁邦突然感觉到了什么。
　　随即它汪地一声大喊，对着那两个人跑了过去。
　　“哎呀，鲁邦！”被直接扑倒的工藤新一，有些欣喜地喊了一句。
　　“真是好久不见了呐~”快斗摸了摸鲁邦的脑袋说。
　　而某个家伙欣喜若狂，冲着两个人摇头摆尾。
　　因为它还记得这两个人的气味，是曾经见过很多次的人。
　　“那两个孩子……是怎么回事？”铃木次郎吉开口问了。
　　他的鲁邦不会随意与人接近，更何况是没有接触过的人。
　　他曾经听过某些传言，说某个小鬼就是某个高中生。
　　而怪盗基德的真实身份，也是某个只有17岁的少年。
　　“难道……是他们？”铃木大叔在心里暗暗地想。
　　他注视着工藤以及黑羽，看着他们与鲁邦玩得不亦乐乎。
　　就在他回想的某一瞬间，他们的外表与某个印象重叠。
　　于是铃木大叔在心底里，对他们默默叹了一声。
　　“回来吧，鲁邦！”大叔对他的爱犬呼唤一声。
　　而某只爱犬摇了摇尾巴，恋恋不舍地转回身去。
　　工藤新一与快斗对望一眼，目送着鲁邦回到次郎吉脚边。
　　随即次郎吉大叔掉转方向，往他曾经走过来的通道走去。
　　“来了这么一小会儿就要走了？”中森警官有些不解地问。
　　“已经没有必要再转下去了哦。”铃木大叔对他开口这么说。
　　“真是个莫名其妙的老头子。”中森银三这么评价他。
　　“因为已经得到想要了解的东西了哦。”大叔的脸上扬起了一点笑容。
　　
　　因为得到了某个人的保证，所以黑羽暂时不用蹲小黑屋。
　　不过他必须要随时待命，等候最终的法院开庭。
　　于是就在某一天的下午，黑羽快斗呆在某处的天台上。
　　他仍旧坐在高高的栏杆上，两眼对着远处放空。
　　“你后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“真的不后悔吗？”
　　“当然不会。”
　　“没见过你这么执着的人。”
　　“我喜欢。”
　　“不惜把自己陷入火坑。”
　　“我乐意。”
　　记得当时的名侦探吐槽自己，说自己就是死鸭子嘴硬。
　　“大概是死猪不怕开水烫吧。”自己翻了个白眼回应一句。
　　就在不久的几天之前，他的父亲已经回到美国去了。
　　随行的还有黑羽千影，以及工藤夫妇两人。
　　一切都已经结束了呢……他对着天空阖起了双眼。
　　有风从背后刮了过来，吹动了额角凌乱的发丝。
　　远方的太阳仍旧闪耀，放射出万般美丽的金光。
　　而坐在栏杆上的少年的身影，在风里显得格外孤寂。
　　
　　“呐，青子啊，”快斗对身旁的女孩说，“老爸那边来了消息，说要我赶快去一趟美国。”
　　“……是为了怪盗基德的事情么？”青子看着他的脸开口发问。
　　“我正好也想看看老爸的情况，不知道他现在怎么样了，”快斗默默撇了撇嘴，表情有些无奈地说，“不过时间可能会拖得久一点，大概会有几个月的时间吧。”
　　“……是这样啊。”青子缓缓低下了头去，她看着地上快斗的影子，手指的指尖微微绞紧。
　　“放~心，又不是永远都回不来，”快斗拖长语调说了一句，“如果没出什么状况的话，应该很快就会没事了吧。”
　　“……但愿如此。”青子默默地抬起眼来，她单手牵起快斗的手臂，在手心里缓缓握紧。
　　“快斗，我等你。”青子对快斗这么说。
　　“青子，我也一样。”快斗也对她这么回答。
　　两个少年在阳光之中，逐渐变成了黑色的剪影。
　　而在剪影留下的最后的瞬间，两个人的身影紧紧拥抱在了一起。
　　
　　【我会说我完结了么】                        
作者有话要说：于是……不排除会有番外。。




☆、【番外一 理想世界】

　　“俊也……俊也……”有谁在耳边喊着什么。
　　“烧得这么厉害，怎么办？”似乎是个女人的声音。
　　“敷个凉毛巾，降点温吧。”又传来一个男人的声音。
　　“实在不行你就等一会儿，我开车把他送到医院。”那个声音听起来万般熟悉。
　　――唔……头好痛……
　　某个少年在黑暗中皱起了眉。
　　――混蛋……这是怎么了……
　　他很费力地挣开了眼睛。
　　“啊，俊也！”身边的女人很欣喜地扑了过来。
　　“总算是醒了啊……”那个男人微微地松了口气说。
　　“……爸……妈……”少年有些无力地吐出几个字句。
　　他还没搞清楚现在是什么情况，露出了有些疑惑的表情。
　　“俊也，你要吓死妈妈啊！”女人给儿子的额头敷上凉毛巾，看着他的脸忧心地说，“刚回家就看到你晕倒在房间里，还发了这么严重的烧，刚把你老爸给叫回来了，等会儿让他送你去医院。”
　　“……？”少年半睁着疲惫的眼睛，没听明白她在说什么，似乎有什么地方听起来不对，他不知道发生了什么事情。
　　――俊也？？俊也是谁啊……
　　少年在脑海中打了一个问号。
　　――发烧？？这是什么情况……
　　他的记忆逐渐变得模糊起来。
　　他没听到身边的人在说什么，只觉得浑身有些发烫。
　　少年缓缓阖上眼睛，再次沉沉地睡了过去。
　　
　　……
　　
　　黑羽快斗清楚地记得，自己在昏迷之前发生了什么。
　　他中了名侦探一记麻醉针，顿时感到整个身体都麻痹了。
　　随后当他醒来的时候，情况却与之前完全不同。
　　就好像置身于另外一个世界，发生了完全不一样的事。
　　“……我叫……岩田俊也？”快斗愣愣地重复了一遍。
　　“……真的都不记得了吗？”那个女人抓住他的肩膀问。
　　“……可是，我明明叫黑羽快斗啊……”快斗还是没摸清楚头脑。
　　“……”男人和女人互相对望一眼，露出了一点沉重的表情。
　　
　　“他是不是受了什么刺激？按理说不会出现这种突然失忆，并且把自己当成另外一个人的情况。”负责治疗的医生推了推眼镜，对着面前的男人和女人说。
　　“……失忆？开什么玩笑……”快斗猛地从床上坐了起来。
　　他很清楚自己叫黑羽快斗，不是什么岩田俊也。
　　他是家里的独生子，今年刚好有了17岁。
　　他是江古田高中的学生，眼下正在3年B班。
　　连自己是谁都搞不清楚的话，就别在这个地方活下去了。
　　“其他的他都还记得，看来是选择性失忆。”医生再度推了推眼镜，对着面前的两个人说。
　　“……为什么会这样……”女人有些颤抖地捂住了嘴巴。
　　“明明昨天还好好的……”男人暗暗皱起了眉。
　　“这就要从他本人来寻找原因了。”医生摇摇头叹口气说。
　　
　　“……？”黑羽快斗看了看左右，还是感到有些可疑。
　　他不知道父母都怎么了，为什么要露出紧张的神色。
　　快斗不语思索了一阵，随即拉开了衣服的衣领。
　　他看看自己毫发无伤的身体，眉心开始紧蹙起来。
　　站在他面前的确实是他的父母，只不过好像改变了姓名。
　　他的父亲叫岩田彰，而他的母亲叫岩田千影。
　　怎么回事？怎么搞的？快斗仍旧没想清楚。
　　自己只是昏迷了短短的一会儿，竟然就已经被改变了家族。
　　
　　“伯父，伯母，我们来看俊也了！”病房外传来了熟悉的声音，随后探出一张一模一样的脸，“听说俊也好像出了事情，我就跟兰一起过来看看！”
　　名侦探！！快斗的表情突然一亮，他看着打开的病房门，看着工藤新一走进病房。
　　工藤新一还没反应过来，就被快斗紧紧抓住了手臂，而眼前的少年表情严肃，隐隐露出了一点焦急。
　　“名侦探，到底是怎么回事？！”快斗有些紧张地开口，“你不是用麻醉枪把我打晕了吗？怎么会变成这个样子？！”
　　“……麻醉枪？？”工藤新一没摸着头脑，“你这个家伙在说什么啊？”
　　“你不记得了吗？我是怪盗基德的事情――”快斗微微拖长了语调。
　　“怪盗基德？？”新一和小兰互望一眼，“怪盗基德是个什么东西……”
　　“……！！”听到新一说出这样的话语，快斗的眼神顿时凝固了。
　　而名侦探看着他的脸，露出了一点疑惑的表情。
　　“……竟然……不知道吗……”快斗的手开始微微发抖。
　　随即他放开了名侦探的手臂，有些失落地垂下了眼去。
　　
　　后来听自己的母亲说，自己晕倒在父亲的旧衣柜旁。
　　当时的自己倒在地上，手边掉落了一个单片眼镜。
　　“那是你老爸二十岁的时候穿过的衣服呢~”他的母亲满含回忆地说。
　　她说当时的那套衣服，是他父亲在巴黎魔术表演时的演出服。
　　“……演出……服……”快斗开口喃喃地说。
　　他记得千影曾经说过，这是盗一第一次与她见面时穿的衣服。
　　因为这套衣服被很多人看见，所以变成了怪盗基德的专用礼服。
　　至于巴黎的魔术表演，盗一自然换了其他的衣服上场。
　　因为他是怪盗基德，所以不能暴露自己的身份。
　　“俊也想要试一下吗？”母亲疼爱地看着自己的儿子说。
　　“……”快斗起先没有说话，只是看了那雪白的礼服一眼。
　　“俊也的个头应该可以撑得起来了。”他的父亲对他笑了笑说。
　　“……嗯……”快斗只是点头应了一声。
　　
　　“很有型呢，俊也，”母亲看着身穿礼服的儿子说，“跟你老爸当时没什么两样，当时我可是看得惊呆了呢。”
　　“……”快斗沉默着没有说话，他看着镜子里自己的脸，雪白的礼服反射出白光，让他感觉到格外扎眼。
　　“听你说的什么怪盗基德，也是穿着这样一副打扮呢~”父亲拍了拍快斗的肩膀，带有一点玩笑的语气说。
　　“……是啊……没错……”黑羽快斗听着他的话，有些无奈地低下了头去。
　　“俊也以后不是想成为魔术师吗？”他的母亲对他开口说道，“俊也一直以你老爸为目标，想成为比他还厉害的魔术师呢。”
　　“等到俊也念完大学之后，就可以开始着手准备了。”父亲微微抬起了视线，看着眼前快斗的表情。
　　“……”黑羽快斗没有说话，只是默默地抬起左手，只见他啪地打了个响指，彩带和鸽子就从空中飞起。
　　“果然俊也还是很厉害呢，俊也一定会成为优秀的魔术师的。”母亲露出了释然的笑脸，对着她的儿子缓缓地说。
　　
　　是做梦么？是做梦么？快斗在心里这么想。
　　为什么有关基德的事情，其他人全部都没有记忆？
　　父亲并没有改姓黑羽，而是一直用着岩田的名字。
　　如果真的是这样的话，那么，那也就是说……
　　
　　嘭嘭嘭。就在这个时候，楼下的房门被敲响了。
　　“啊，一定是青子过来了，”母亲赶忙站起身来，说，“她一直很担心俊也的情况，早就想要过来看看呢。”
　　“……青子……”快斗的目光突然一抖，心里微微有些颤动。
　　当他看到熟悉的女孩的脸时，他的表情还是愣住了。
　　“俊也~~”看到穿着礼服的快斗，青子的眼神猛然一亮。
　　“看到你没事真是太好了，青子一直很担心呢！”青子走到快斗面前，看着他戴着单片眼镜的脸。
　　“俊也这身衣服好帅哦，是用来参加表演的吗？”青子上下打量了一眼，对快斗的礼服表现出兴趣。
　　“……”快斗沉默地望着她，闭着嘴巴没有说话。
　　“……俊也……？”青子发现了快斗的异常，露出了一点奇怪的神色。
　　而快斗的脸上面无表情，不知道应该说什么好。
　　“俊也不认识青子了吗？”青子的表情变得紧张起来，“听说俊也不记得自己是谁了，连青子的脸也不记得了吗？”
　　“……俊也……”母亲推了推快斗的肩膀。
　　“……我……”快斗仿佛被哽住了一样，半天吐不出一字半句，他还是无法接受自己的身份，这让他感到无比别扭。
　　明明自己是黑羽快斗，不是他们所说的岩田俊也，可所有的人都这么说，不正常的人只有他自己。
　　“如果俊也想不起来的话，以后再想也没有关系，”青子发现了快斗的尴尬，连忙对他摆了摆手说，“知道俊也没有出事，青子就已经很开心了，无论俊也变成什么样子，青子也还是青子啊！”
　　“……青子也还是青子……么……”快斗默默地重复这一句话。
　　“我们会一直陪在俊也身边的，”青子看着快斗的脸说，“我相信俊也一定会好起来，俊也一定没问题的！”
　　“……是这样啊……”快斗微微翘起嘴角，说，“那么……谢谢你了，青子……”
　　“……俊也……太好了……”青子终于露出了一点笑容。
　　
　　黑羽快斗眼下的心情，只有用五味杂陈来形容。
　　现在到底是什么情况，他怎么想也想不通。
　　他老爸不叫黑羽盗一，也不是月下的怪盗基德。
　　就连名侦探工藤新一，也不知道怪盗基德这回事。
　　快斗窝在自己房间的皮椅上，独自思索了很久很久。
　　他把所有的线索排列出来，在脑海中逐个整理。
　　如果老爸仍旧以岩田为姓，那么岩田家也就并没有毁灭。
　　如果怪盗基德根本就不存在，那么名侦探也就没有知道的理由。
　　怪盗基德根本不存在？！快斗的眉毛皱了起来。
　　他不是没想过这种情况，可这种想法完全不成立。
　　快斗成为基德的八个月里，他每件事情都记得清清楚楚。
　　就仿佛是烙印一般，在心中留下了深深的印记。
　　“俊也，你听着，你只是做了个怪盗基德的梦而已，”为了彻底打消他的想法，他老爸对他这么说，“你要从梦境里走出来，不要被梦境所操纵，怪盗基德只是你想像出来的人物，并不存在于现实生活中。”
　　“可是，我……”快斗还想说些什么。
　　“你老爸只是个魔术师，不是什么银色的大盗，更别说是FBI了，我跟他们根本没什么交集。”父亲搭上快斗的肩膀，让他看清楚眼下的现实，“就拿你中枪受伤的事情来说，你见到你身上有伤口了吗？至于什么令人变小的组织，那根本是无稽之谈的事情。”
　　“……”快斗看着他没有说话。
　　“至于老爸跟你的优作叔叔，的确是分散很久的兄弟，这个你很早以前就知道了，老爸这里也就不再多说。”
　　“……”
　　“老爸就是想告诉你，梦境与现实是有差别的，你可以不相信其他人，但你连老爸也不相信吗？”
　　“……”
　　“俊也一直是个好孩子，或许只是因为太累了，老爸同意你放几天假，毕竟自己才是最重要的啊。”
　　“……”
　　听着老爸告诉自己的话语，快斗的心里有些乱了。
　　没有人相信自己所说的事情，都只把它当做茶余饭后的谈资。
　　快斗开始怀疑自己，自己真的只是做了个梦吗？
　　明明那些事情都历历在目，明明那些情况都那么真实。
　　
　　为了印证自己的想法，快斗回到了自己所在的高中。
　　他看到储物柜上自己的名字，低下眼去沉默了一下。
　　快斗默默地换好鞋子，来到了3年B班教室。
　　他在熟悉的人群中到处搜索，寻找曾经与他比肩的人。
　　教室里没有小泉红子，也没有白马探，这是快斗早已经料到的事情。
　　他只是想把握最后的线索，聚集起仅存的一点希望。
　　只是在3年B班的教室里面，永远也不会有红子和白马的存在。
　　没有怪盗基德的地方，是吸引不了魔女与名侦探的。
　　
　　于是，自己真的是在做梦了？快斗在心里暗暗地想。
　　如果怪盗基德不存在的话，那么自己的罪恶感也就不存在了。
　　老爸没有因为组织而死，名侦探也没有变成小孩。
　　每个人都是普普通通的，存在于现实中的一份子。
　　他可以不用变成怪盗，不用为了老爸复仇。
　　他可以不用与名侦探一起，走那些万般艰难的路途。
　　他可以跟父母生活在一起，尽情地打打闹闹撒撒娇。
　　他可以跟青子在一起，继续他们没心没肺的日子。
　　快斗承认自己曾经奢望过，根本没有那个组织，他老爸也不会死。
　　他奢望着自己是个普通高中生，不用过那种颠沛流离的逃亡日子。
　　而眼下，他的奢望变成了现实，他自己却有些不信任起来。
　　因为那些事情早已经成为习惯，有如残晖落影，挥之不去。
　　
　　快斗开始接受岩田的名字，为了不让其他人为他担心。
　　快斗开始摆起扑克脸，让其他人看不透自己的想法。
　　他开始努力让自己适应，他眼中这个看似真实的世界。
　　只是他永远也忘不了怪盗基德，永远也忘不了自己是黑羽快斗。
　　
　　有一天，在老爸的衣柜里，快斗发现了一样东西。
　　那是无意中掉出来的盒子，上面画着精巧的花纹。
　　记得上次还没有这个东西啊……快斗默默撇了撇嘴。
　　随即他打量那个盒子一眼，觉得有些似曾相识。
　　快斗打开了那个盒子，表情突然有些一愣。
　　一块宝石躺在盒子正中，发出晶莹剔透的光芒。
　　“……这是……潘多拉吗……”快斗低沉喃喃了一句。
　　有什么即将掩埋的记忆，又在脑海里升腾起来。
　　
　　“……是真的啊……”他对着那颗宝石苦笑一声。
　　“可是为什么会出现在这里呢？”他的心里仍旧有些不解。
　　快斗将宝石握在手心，默默地将眼神放空。
　　他的思绪又飘回到从前，回到他还是怪盗基德的日子。
　　黑羽盗一对他说，不要忘记扑克脸啊，快斗。
　　黑羽千影对他说，很活跃啊，二代基德。
　　中森青子对他
　　说，为什么你会喜欢那个小偷。
　　而名侦探对他说，我们之间一定会分出胜负的。
　　白马探曾打来国际电话，说我来告诉你黑猫的情报。
　　小泉红子曾阻止他说，这次的行动十分危险。
　　中森警部曾找到他说，快斗君请帮忙看下现场。
　　而更多的人曾大声呼喊，基德，我喜欢你。
　　――忘不了，不能忘啊。
　　快斗扯起了一丝苦笑。
　　――那些萦绕在记忆中的人们啊。
　　快斗暗暗牵起了嘴角。
　　――如果能够回去就好了。
　　他在心里默默地说了一句。
　　――让我以黑羽快斗的身份再看他们一眼。
　　有无奈从他的心底缓缓升起。
　　
　　就好像回应他的想法一般，一个声音也同时响了起来。
　　那个声音低沉地对他开口，萦绕在黑羽快斗的耳边。
　　――你是谁？你是谁？你是谁？
　　那个声音开口发问。
　　“你又是谁？”黑羽快斗开口反问。
　　“我是可以带你回去的人。”那个声音淡淡地说。
　　“可以带我回去的人吗……”快斗起先笑了一声。
　　
　　“你知道你现在在哪里吗？”那个声音开口发问。
　　“是所谓的现实世界吗？”快斗微微挑了挑眉。
　　“不，是你的理想世界。”那个声音缓缓告诉他说。
　　“理想世界？”快斗扬起眉毛回应一句。
　　“也就是剔除你生命中那些痛苦，给你重新来过的机会，”那个声音停顿了一下，随即继续对他说道，“我把你带到理想世界，让你过上你曾经想过的生活，不过我发现一个问题，你过得并不快乐。”
　　“你废话，”快斗的语气很干脆利落，“被人莫名其妙地带到这里，谁会感到快乐啊？”
　　“可这个是你曾经想要的生活不是吗？”那个声音起先犹豫一下，“没有偷盗，没有死亡，没有任何邪恶的组织，你所关心的每个人都在你的身边，这不是你一直想要的东西吗？”
　　“……哼，”黑羽快斗冷笑一声，随即微微瞪起了眼，说，“不错，曾经的我的确想要拥有这些东西，但是在现实世界里的我已经得到了，我不奢求更多的什么，有这些已经足够了！”
　　“可是，有些无奈与痛苦还是会存在不是吗？”那个声音继续开口发问，“你是怪盗基德的事实，已经被很多人知道了，面对你的将是法律的制裁，你难道就不感到害怕吗？”
　　“笑话，我怕什么，”快斗暗自咬了咬牙，忍住自己炸毛的冲动，“自从当怪盗基德的第一天起，我就已经做好了准备，只要是为了那个人，我可以不惜一切代价！法律的制裁又怎么了，那是我必须去面对的事情，总有一天真相会大白于世，因为有些事情不可能永远成谜！”
　　“……”那个声音沉默着没有说话。
　　“在我想打你一顿之前，我告诉你一句话，”黑羽快斗握起了拳头，骨节发出嘎嘎的响声，“理想的世界是不存在的，任何时候都会有无奈与痛苦，正是因为它们与幸福映衬，才让我们感觉到人生价值的存在！！”
　　“……”那个声音继续保持沉默。
　　“我限你三秒钟之内把我送回去，否则后果你看着办！”黑羽快斗看着手中的宝石，看着它发出纯粹的光彩。
　　“……真的不想留在这里吗？”那个声音最后问了一句。
　　“少罗嗦，把我送回去！”黑羽已经完全没有耐心了。
　　“那就请在我问你是谁的时候，说出你自己的名字吧！”那个声音最终妥协了，对着快斗说了这么一句。
　　“那就来吧！”黑羽快斗做好了准备。
　　
　　“你是谁？”
　　“黑羽快斗。”
　　“你是谁？”
　　“黑羽快斗。”
　　“你是谁？！”
　　“黑羽快斗！”
　　“你是谁？！”
　　“黑羽快斗！！”
　　
　　当最后一声黑羽快斗吼出来之时，潘多拉上突然放射出强光，光芒照在快斗的脸上，他赶忙用手臂挡住眼睛。
　　他突然感到一阵头晕目眩，意识也在渐渐模糊，少年的身影不断隐没，消失在耀眼的光芒里。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　【以下紧接着File 49 最终摘下的面具・那个披着银色翅膀的少年】                        
作者有话要说：这一章各种斯巴达。。。
慎入。。。。




☆、【番外二 我们与我们的明天】

　　自从黑衣组织事件之后，一切也都回到了正轨。
　　每个人都按部就班，做着自己应该做的事情。
　　每个人都在静静回忆，与组织对决时的惊心动魄。
　　就在不知不觉之间，时间已经过去了三年。
　　
　　眼下的名侦探工藤新一，是东京大学法学院的学生。
　　即使他高中缺了不少的课，他也顺利通过了录取考试。
　　他时不时会与警方联系，帮他们破解一些疑难的案子。
　　一切都是那么顺其自然，一切都是那么井然有序。
　　他曾经听小兰说过，她在早稻田与中森青子碰面。
　　而某个大阪人也咋咋呼呼，说自己考上了大阪大学。
　　至于白马探有一个东大的名额，只不过他没有去上。
　　当他毕业了没有多久，他就直接飞回国外去了。
　　于是眼下的工藤新一，算是悠闲地在享受大学时光。
　　他时不时会被小孩子们拽出去，说要他带他们去野营。
　　每当他看到那三个小鬼的时候，脑海里总会浮现出柯南的模样。
　　毕竟那无比神奇的半年，是他人生中最大的转折点。
　　
　　“呐，新一哥哥，”步美在他身旁抬起头说，“我们好久都没有见到快斗哥哥了呢。”
　　“快斗哥哥他还好吗？”光彦看着工藤的脸问。
　　“听说那个地方会很冷的啊……”元太眨巴了两下眼睛。
　　“……诶呀……这个……”工藤有些无奈地笑了两声。
　　如果自己估计得没错，黑羽快斗也该回来了。
　　他放下了自己所背负的责任，还清了他所有欠下的债。
　　记得上次自己过去看他的时候，他正打着不小的哈欠。
　　随后他挑起眉毛说了一句，哟，名侦探。
　　
　　当初黑羽快斗走的时候，工藤和白马前来送他。
　　黑羽快斗笑得没皮没脸，仿佛自己是去旅行一样。
　　只是在他临行的当口，他拜托给两个人一件事情。
　　毕竟在他的心目当中，有个笨蛋是一直不能让人放心的。
　　“帮我告诉那个呆青子，让她给我好好上学，如果她考试考砸了的话，她可就要倒大霉啦。”黑羽快斗对着两人，脸上的表情没心没肺，随后他径自摆了摆手，默默不语地转过身去。
　　“这家伙还是那么缺心眼。”白马有些无奈地说。
　　“估计是想让我们放心吧。”工藤新一这么回答他。
　　“两年的时间……不算太久。”白马的话语有些低沉。
　　“不过对于某些人来说……会很长吧。”工藤翘起嘴角笑了一声。
　　
　　本来警视厅想掩盖怪盗基德的身份，因为他只是个17岁的少年。
　　所有未成年被逮捕的犯人，警方是不能泄露他们的身份的。
　　可是某些无聊的狗仔记者，不知从哪里打听到内部的消息。
　　于是某个怪盗的真实身份，就这么华丽丽地给披露了。
　　“发现了就发现了咯。”黑羽快斗撇着嘴这么说。
　　“你这小子真是一点都不担心。”中森警部翻起了半月眼。
　　“这样上法庭也不用戴面具了。”快斗垂下眼去笑了一下。
　　“真不知道应该说你什么好……”警部的表情有些无奈了。
　　
　　怪盗基德的真实身份，无疑是一颗重磅炸弹，不仅仅在日本境内，连整个世界都震惊了。
　　无论是被偷过的还是没被偷过的，他们都有着绝对的兴趣，当他们看到某个少年的脸时，直接愣在那里傻眼了。
　　“怪盗基德是高中生？！”
　　“怪盗基德是小孩子？！”
　　“他的年龄怎么那么小？！”
　　“他怎么可能只有十七岁？！”
　　于是有更高层次的评论家，将所有的证据更深一层，他不仅扒出了基德的背景，更挑明了黑羽盗一的身份。
　　黑羽家的基德父子，这就成了红极一时的话题，而某个当事人默默托腮，无奈地翻起了半月眼。
　　“身份曝光了啦，老爸，”快斗对着话筒用食指挠脸，“中森警部他们都快被烦死了，每天都有不少人到警局去呢。”
　　“看来你还挺受欢迎的呢。”黑羽盗一在话筒那边笑了一声。
　　“话说起来啊，老爸，你们那边又怎么样了？”还是有些在意FBI的事，快斗不免开口问了。
　　“再过不久就可以回到日本去了，”盗一对着话筒这么说，“日本的法院也快要开庭了吧。”
　　“……如果真的到了那个时候，老妈一个人没问题吗？”快斗微微握紧了话筒，话语里的语气有些低沉。
　　“应该……没有问题吧，”盗一起先停顿了一下，“还有其他的人在陪伴她，毕竟是什么都知道的人啊。”
　　“……”在放下话筒之后，快斗暗暗垂下了眼神，心里有些郁结的事情，让他一直保持沉默。
　　而警部在身后默默地看着，看着他的脸上面无表情，随后他微微叹了口气，背朝着快斗转过身去。
　　
　　法院第一次开庭的时候，所有相关人员全都到场，不仅仅是先前的朋友，还有曾经面对的敌人。
　　白马站在快斗的旁边，看着快斗凌厉了眼神，而斯内克等人垂头丧气，看着快斗没有作声。
　　“原来黑羽盗一果真没死，”斯内克在最后说了一句，“你也一样会进监狱的，等着瞧吧，小子！”
　　“我要先亲眼看着你们，进入我所为你们开启的地狱。”快斗冷冷哼了一声，脸上没有任何表情。
　　赤井秀一走了过来，单手拍了拍快斗的肩膀，随后他朝大厅示意一下，告诉快斗他们要准备进场了。
　　而黑羽快斗的表情不变，分明摆出了一张扑克脸，他看了身边的白马一眼，随即头也不回地往法庭中走去。
　　法庭中已经聚集了不少记者，手里都拿着长枪短炮，他们看到黑羽父子来到庭中，闪光灯哗哗地响了起来。
　　黑羽快斗看了他们一眼，隐隐露出了漠然的表情，随即他默默转过眼去，微微有些眯起了眼睛。
　　
　　法院第二次开庭的时候，出现了比上次多得多的证人，而这次开庭中同样出场的，还有宫野志保与莎朗・温亚德。
　　工藤优作与工藤新一，FBI的代表赤井秀一，甚至服部平藏与远山司银郎，也远程出席了这次开庭。
　　记得这次审理了好久好久，甚至还休庭了两三天，所有的证人包括快斗自己，都陈述了当时发生的事实。
　　而所有的人也都在关注着，关注着某个组织的完全殒落，他们也看见了某些人的智慧，智力所及无人能比。
　　“谢谢你，盗一老师，”莎朗在被带走之前，对着黑羽盗一鞠了一躬，“谢谢你一直相信我，谢谢你教会了我那么多。”
　　“你应该感谢你自己，”盗一对她摆了摆手说，“只有意图纯正的人，才会被其他人所相信啊。”
　　“是，我知道了，”莎朗对着他点了点头，随即她转向了黑羽快斗，露出了一点笑容说，“可是我仍旧想要感谢，某位有勇气的小怪盗先生，如果不是因为我的缘故，他应该会表现得更好呢！”
　　“一般啦~~一般啦~~”快斗望了一眼天花板。
　　“我最后告诉你一个秘密吧，”莎朗凑到了快斗面前，贴着他的耳朵低声地说，“其实我喜欢盗一老师，已经很久了哦……”
　　“什么――！！”快斗爆发出一声大吼。
　　“不要泄露出去哦，小先生，”莎朗将食指放在嘴边，笑着对他眨了眨眼睛，说，“秘密能使女人更美丽，你说，是么？”
　　“……这……”快斗露出了窘迫的表情，挑眉看了莎朗一眼，而莎朗对着他挥了挥手，随即与警卫一起消失在走道尽头。
　　而在走廊的另一边，宫野志保正在保持沉默，工藤新一看着她的脸，起先并没有开口说话。
　　宫野志保被判了两年，但同时有两年的缓刑期，如果这两年她表现得好的话，后面的两年也可以取消了。
　　“其实这样也是很好的结果，不是吗？”名侦探低沉地开口发问。
　　“我们一直都相信灰原没有问题的。”他沉下眼去暗暗地说。
　　“……”宫野志保没有说话，只是抱起了手臂扭过头去，额前的刘海遮住了她的眼，名侦探看不见她的表情。
　　“……结束了啊……结束了呢……”志保翘起嘴角笑了一声，她的声音渐渐变得虚空，消失在走廊里的空气里。
　　
　　法院第三次开庭的时候，黑羽快斗就知道自己的宿命来临了。
　　有十几个国家的特使来到法庭，来讨论有关怪盗基德的案件。
　　黑羽快斗看了一眼黑羽盗一，露出了一点严峻的表情。
　　而盗一的脸色依然平淡，镇定地拍了拍儿子的肩膀。
　　“少嗦，我才没紧张。”快斗默默地扭过脸说。
　　“别傻了，我还不了解你？”名侦探有些无奈地说。
　　“虽然案件的主角是你，但我相信不会出什么事的。”白马探对他点了点头。
　　“还什么事情都没有决定呢。”快斗暗自撇了撇嘴说。
　　因为今天是怪盗基德的公审，所以前来的记者也特别多，他们仍旧扛着长枪短炮，寻找着每一个合适的镜头。
　　而让众人感到压力很大的是，法庭外面聚集了很多普通市民，他们全部都是基德的粉丝，手中举着各种基德的海报。
　　“如果不让基德无罪的话，我们就拆了整个法庭！”有一些比较激动的人，握紧了拳头大声喊着。
　　“基德大人是好人啊！再说他每次都把东西还回去了嘛！”有一些比较平稳的人，看着伙伴这么说。
　　喂喂……你们饶了我吧……快斗半月眼状单手托腮。
　　他头一次感到这么无奈，明明以前看起来没什么的。
　　“该走了，快斗。”中森银三对他这么说。
　　“……嗯。”快斗默默地点了点头。
　　快斗不语站起身来，重新看了一眼墙上挂着的标志。
　　他看着维持公平的正义之秤，有些暗暗眯起了眼睛。
　　
　　这是他第一次站在被告席上，前两次他都站在原告与证人那一边。
　　不过他眼下并不孤单，因为有老爸站在他面前。
　　为什么感觉这么奇怪……快斗露出了一点苦笑。
　　明明自己已经准备好了，到了关键时刻却又紧张了。
　　“不要怕哦，小魔术师，”他的辩护律师对他笑了一笑，说，“我一定会竭尽全力，帮助我的委托人的。”
　　“……”快斗看着她没有说话，他知道这位律师的身份，她是那位法律界的女王，也就是兰小姐的母亲。
　　她为什么要帮助自己，快斗可没有半点头绪，或许是因为自己长得像工藤新一，所以她才伸出援手。
　　而快斗不知道的是，某位大叔早就跟她说明一切，她对那两个孩子唏嘘不已，所以才打算拔刀相助。
　　快斗在自己思考的间隙，默默地望向陪审席。
　　那里有不少熟悉的人，兰小姐，毛利大叔，青子，红子，寺井，还有自己的母亲。
　　就在快斗望过来的当口，他与青子的眼神对视。
　　随即他暗暗撇了撇嘴，不语收回自己的视线。
　　
　　从前视为对手的人，如今都在帮自己说话。
　　无论是第一线的工藤父子，还是第二线的白马与警部。
　　他们都在寻找证据，让自己和父亲减少罪责。
　　而黑羽快斗一言不发，默默无语地沉下眼去。
　　黑羽盗一握住儿子的手，发现他的手心被汗水濡湿。
　　从法官开庭的那一刻起，他就一直把手握成了拳头。
　　黑羽快斗的表情不变，仍旧摆着那张扑克脸。
　　他放开被老爸握紧的手，露出一点安慰式的笑意。
　　
　　当最后的判决结果出来之后，法庭外的市民们一片哗然。
　　说两代基德未能审判无罪，各自被判了三年和两年。
　　基德的粉丝们坐不住了，一定要让法官给个说法。
　　如果不判基德无罪的话，他们就直接拆掉法庭。
　　“……看来情况不好了呐……”快斗抬起食指挠了挠脸。
　　“你的名人效应还挺不错。”黑羽盗一对他笑了一下说。
　　“可是这样终究不是办法啊……”黑羽快斗撇了撇嘴。
　　“人们总是倾向于自己的信仰的。”黑羽盗一对他这么说。
　　
　　法庭外面已经人头攒动，都是被基德吸引来的崇拜者。
　　由于群众的数量实在太多，竟然连警方也出动了。
　　市民们在外面齐声呼喊，说他们要见怪盗基德。
　　群众的力量不可小看，连警方也开始有些无奈了。
　　于是现在该怎么办呢？法庭里的众人面面相觑。
　　如果再不采取行动的话，法庭可能真的会被人给拆了。
　　众人在无可奈何的情况下，将眼神瞟向了黑羽父子。
　　如果要让外面的群众平息下来，只有解铃还须系铃人。
　　
　　当某个人出现在高高的灯架上的时候，群众就立马被吸引了眼球。
　　有人指着站在灯架上的那人，露出了一点惊喜的笑容。
　　快斗仍旧穿着那件黑色的制服，脸上戴着单片眼镜。
　　这是他第一次以真实的身份，出现在崇拜他的群众面前。
　　快斗扯出了耳机上的话筒，按下了连接扩音器的开关。
　　他看着脚下围观的人们，微微翘起了一点嘴角。
　　快斗将右手卷成筒状，首先低低地清了清嗓子。
　　随后他露出了大大的笑脸，将话筒的一头凑到嘴边。
　　“Ladies and gentlemen~~Now it's my time~~”
　　听到万般熟悉的语气，在场的人立马欢呼起来。
　　“因为听到大家的呼唤，所以我就出来了哦~”
　　黑羽快斗单手插兜，缓缓露出了一点笑容说。
　　“但是呢，眼下的我，有些话想跟大家说。”
　　黑羽快斗竖起食指，做出一个噤声的手势。
　　“所以请各位保持安静，以免听不见我的声音。”
　　在场的人按照他的意思，闭上了嘴巴不再出声。
　　
　　“以基德的身份与各位相处了一段时间，还真是有意思的很呢~”快斗的语气故作轻佻，露出一脸轻松的表情。
　　“各位能喜欢我的魔术表演，作为一名魔术师，我真的很开心。”黑羽快斗看着众人，嘴角勾起了一点笑意。
　　“但
　　是呢，大家不要忘了，怪盗基德的本质是个小偷。”快斗的话语随着微风，在众人的耳边不断回响。
　　“正因为基德的本质是个小偷，所以他必须接受法律的制裁。”快斗微微摊开右手，话语里的语气仍旧平淡。
　　“但是，基德并没有偷啊，他把宝石全都还回去了不是吗？”有人将手心卷成筒状，对着快斗大声呼喊。
　　“而且基德也帮了不少人呢，他并不是坏人不是吗？”有曾经被基德救下的人，同样对着他大声喊着。
　　“嘛~因为那不是我想要的宝石啊~”快斗首先笑了一下说，“如果那是我需要的宝石的话，我直接偷走不就可以了吗？”
　　“至于我救人的原因嘛，救人是不需要理由的不是吗？”快斗露出了狡猾的笑脸，说出了某个家伙的名句。
　　“正是因为我有不得不偷盗的原因，所以我才变成怪盗基德，但是为了寻找事情的真相，我一直都不后悔。”快斗稍稍停顿了一下，随即缓缓开口继续说，“自从我选择当基德的那一天开始，我的命运就已经被注定了，只要我一天没有找到真相，我就不会放弃寻找。”
　　“……”
　　“嘛~虽然之前也有想过，要不要直接放弃基德的身份，毕竟当时那块宝石已经找到了，当基德的最初目的也达到了。”黑羽快斗摊开了手臂，作出有点无奈的表情，说，“不过后来发生的某件事情，让我明白我不能再置之不理了，因为一直为了某个崇拜的人，才让我努力走到现在啊。”
　　“……”
　　“怎么说呢，能看到所有的事情结束，这真是个天大的喜事，”黑羽快斗抬起眼来，看了看城市里林立的高楼，说，“所有的事情结束之时，也就是怪盗基德消失之时，当他完成了自己的使命之后，也就没有再出现的理由了。”
　　“……”
　　“不过我最后决定要自首，可能是因为不想隐瞒的原因吧，因为有个家伙曾告诉我说，我逃得过一时，逃不过一世。”想起某个女孩的脸，快斗微微露出一点笑容说，“首先是想要面对自己，其次是想要面对其他人，如果连自己都躲躲藏藏的话，对别人就更加无法坦率了。”
　　“……”
　　“总之我答应了某个家伙，答应她最后向警方自首，怪盗基德可是说到做到，绝对不会轻易食言的。”快斗抬起左手食指，对着众人晃了一晃，道，“我想对得起其他人，也想对得起我自己，要我隐瞒自己在犯罪的事情，这对我来讲可是有难度的呢。”
　　“……”
　　“毕竟世界上的有些事情，根本无法永远成谜，总会有阳光照到隐藏的暗角，所有的秘密也会全部为人所知。”黑羽快斗转过头去，任微风吹动额角的发丝，单片眼镜在白日之下，一点一点地闪烁着银光，“所以我自首完全是自愿的，接受法律制裁也是我自愿的，毕竟我先前做了错事，总得给自己一点补偿的余地。”
　　“……”
　　“只要是合情合理的判决，我都会很欣然地接受，只要我还清了我欠下的东西，我也就再也没有责任了。”黑羽快斗沉下眼来，看着脚下聚集的人说，“除去了怪盗基德的装扮，我也只是个普通的高中生而已，我只是想做回平常的自己，没有其他更多的理由。”
　　“……”
　　“所以这是我的一个请求，请不要干涉我的选择，也请不要为难审判的法官，做出任何不恰当的举动。”黑羽快斗的话语平稳，表情里没有一丝颤动，“法律毕竟是一枚准星，操纵着理性的相对平衡，如果随意对犯错的人进行偏袒的话，那法律也就没有意思了。”
　　“……”
　　“好吧！该说的话也说完了，我也该回到我应该去的地方了，”快斗挑眉笑了一笑，对着众人摆了摆手说，“怪盗基德唯一的遗憾就是，没有以魔术作为最后的告别，如果我有朝一日成为首屈一指的魔术师的话，我想我们还会再见面的。”
　　“……”
　　快斗说完了最后的话语，随即啪地打了个响指，众人只看见一阵烟雾飘起，灯架上再也没有快斗的影子。
　　随后过去的任何时间，黑羽快斗再也没有出现，而众人没有再为难法官，只是恋恋不舍地散去了。
　　当天的电视播报里宣布，怪盗基德一案正式了结，自此三大案件都有了结局，都被赋予了合理的解释。
　　从此以后再没有怪盗基德，再也没有某个盗取宝石的小偷，只有某个银翼的魔术师，还留存在人们的记忆里。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“嘛~我想这几天他就应该可以回来了。”工藤新一对三个小鬼这么说。
　　“诶~~真的吗？”三个小鬼有点兴奋地回答。
　　“我们可以去看快斗哥哥吗？”步美看着工藤的脸问。
　　“当然可以，”工藤对她点了点头说，“我们到时候一起去看他。”
　　
　　三年以后的黑羽快斗，已经满了二十岁。
　　虽然年龄有所增长，但他的样貌仍旧停留在十七岁。
　　他仍旧玩魔术，仍旧怕鱼，仍旧自恋，仍旧爱伪装。
　　他在其他人的眼里，仍旧是一个笑得像阳光一样的少年。
　　“谢谢照顾！我走了~”戴着棒球帽的家伙向某个警卫挥手。
　　他把黑色的夹克衫握住一角，随意地甩在了肩膀上。
　　就像刚从国外旅行回来一般，这家伙眼下的心情格外好。
　　他单手插兜走在路上，嘴里还哼着不知名的小调。
　　“诶呀诶呀诶呀~提早了一天呢~那些家伙肯定还不知道吧？”黑羽快斗摸出便携，看着上面显示的日期。
　　“干脆就这么偷偷溜回去，然后给他们一个大吃一惊！”黑羽快斗笑得无良，将便携在手心里抛来抛去。
　　“都已经过了这么久了，青子那个笨蛋也不知道怎么样了。”快斗望了一眼天空，用便携顶着自己的下巴。
　　“嘿嘿~管他的，等会儿过去吓她一跳！”快斗狡猾地眯起了眼睛，露出了猫一样的笑脸。
　　
　　就在他即将走过转角的时候，有三个小目标跑了过来，快斗起先愣了一下，随即眼神变得惊喜起来。
　　“快斗哥哥！真的是快斗哥哥呢！”少年侦探团仰头看着他的脸。
　　“你们怎么来了？”快斗微微蹲□子，与他们保持在同一条水平线。
　　“新一哥哥他们带我们来的哦！”步美抬手往身后一指。
　　“……啊咧？”快斗顺着她指的方向看了一眼。
　　在转角那头的墙壁后面，有几个探来探去的脑袋，他们见快斗看了过来，也就装作没事人一般地走了过来。
　　“啊啦啦~被发现了呢~”工藤新一有些没趣地揉了揉脑袋。
　　“本来还想吓你这个家伙一跳的~”服部平次摊开了手说。
　　“我们已经在这里埋伏了1小时3分28秒。”白马探看了看手上的表。
　　“……哈？”快斗没有来由地应了一句。
　　“喂，和叶！你们赶快也过来啊！”服部冲着转角的对面挥了挥手。
　　“……咦？”快斗转眼一看，发现那边也出现了几个熟悉的身影。
　　远山和叶，毛利兰，小泉红子，宫野志保，还有最后的那个……
　　“……青子……”快斗看着眼前的少女，重新缓缓站起了身。
　　“……快斗……”看着眼前戴着棒球帽的家伙，青子突然间有些迟疑。
　　明明这两年里一直很想他，可是真正见到面之后，又不知道应该说些什么。
　　少年侦探团看着两人，不知道发生了什么事情。
　　红子和小兰推了青子一把，让她不要再继续发愣了。
　　“呐，我回来咯，青子。”为了不让气氛继续尴尬，快斗起先打破了沉默。
　　“……”青子看着快斗的眼睛，看着他露出熟悉的表情。
　　“喂喂……你是怎么了啊？”快斗翻起了半月眼说，“不要露出这种表情嘛，你不想看到我回来吗？”
　　“……”听着快斗熟悉的语气，青子才缓缓牵起一点笑意。
　　“欢迎回来，快斗。”青子对他这么说。
　　“你的反应好像变慢了啊，青子……”快斗半月眼状挠了挠脸。
　　“什么叫反应变慢了啊！明明是蠢材快斗离开得太久了！”青子猛地握起了拳头，对着快斗大喊一句。
　　“……还是一点都没变呢，呆青子……”快斗看着青子的脸，挑起眉毛笑了一下说。
　　
　　“话说起来，我老妈她怎么样了？”快斗将目光转向工藤，带有求证地开口发问，“我老爸也不在家里，她一个人住没问题吗？”
　　“没关系，放心，我妈在那里陪着她呢，”工藤对他摆了摆手，露出一如往常的表情说，“她知道你今天要回来，所以提前做好了准备，估计她眼下正在家里，等着你这个家伙回去呢！”
　　“……是这样啊……”快斗暗自挑了挑眉。
　　“还有一件事情要告诉你，”工藤缓缓翘起了嘴角说，“因为知道你要回来，伯父特意请了一天假，估计等到你到家的时候，就可以见到他了哦。”
　　“真的――？！”快斗顿时喜出望外，“可是你们怎么知道我会提前一天回来，明明没有告诉任何人啊？！”
　　“首先的情报是那位小姐说的，我们随后让警部联络了一下，”工藤看了红子一眼，随后再度转过了眼神，说，“在得知真实的情况之后，我们才在你的必经之路上打了埋伏，好歹也是很久没见的家伙，我们就过来看你一眼好了。”
　　“说得好像一脸不情愿的样子……”快斗对他撇了撇嘴说。
　　“嘛~~既然人已经全都到齐了，那我们就赶快走吧！”服部开口提议一句，托了托头上帽子的帽檐。
　　“好，走了~~”众人也一起大声说。
　　于是四个男生走在前面，五个女生走在后面，还有身旁打闹的少年侦探团，脸上的表情都无比欢乐。
　　四个男生就仿佛兄弟一般，彼此之间勾肩搭背，少女们看着他们前进的脚步，各自微微翘起了嘴角。
　　头顶的天空仍旧湛蓝，仿佛一块无暇的蓝宝石一般，而阳光也仍旧在尽头闪耀，洒下了一片灿烂的光彩。
　　每个人的脚步依然坚定，永远也不会向后退缩，他们会一直前进下去，为了自己与他们的明天。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　【尾声】
　　
　　于是，后来又怎么样了呢？
　　让我们把目光转移到一个巨大的广场。
　　广场上已经人头攒动，被各种人围得水泄不通。
　　他们都等待着一个人的出现，等待着一场令人兴奋的表演。
　　
　　黑羽快斗，21岁，眼下世界上最年轻的魔术师。
　　他在17岁时就已经作为怪盗活动，为众人留下了各种赏心悦目的表演。
　　虽然他已经解除了怪盗的身份，但人们仍旧保留了基德的称呼。
　　因为人们一直都没有忘记，某个为他们描绘梦想的银翼的魔术师。
　　
　　雪白的礼帽，银色的披风，再一次地派上了用场。
　　不过再也没有闪烁红光的警车，没有在身后不停追逐他的警察。
　　某个警部曾看着身披礼服的他说，臭小子，还挺帅的。
　　而他像猫一样翘起了嘴角，展露出一个大大的笑脸。
　　
　　好吧~表演要开始了~他看了看手腕上戴着的表。
　　他看着广场上聚集的人，扬起了嘴角带有调皮地笑。
　　三秒，二秒，一秒，零，他看着跳动的数字计数。
　　随即他啪地打了个响指，将扩音器的话筒凑到嘴边。
　　“Ladies~~~and gentlemen~~~”少年的声线高高扬起。
　　“It's a show time――”有烟雾随着话语升腾起来。
　　广场上开始变得喧闹，众人的眼睛里都开始闪光。
　　他们看着披着银色羽翼的少年，重新出现在他们眼前。
　　
　　――等着瞧吧，老爸！
　　银色的披风在风中飘荡。
　　――我下一个目标就是超越你！
　　有种信念在他的心中缓缓升起。
　　少年微微抬起眼去，看着空中一轮明亮的满月。
　　披着银色羽翼的身影，从这一刻起被永远定格。
　　
　　【---------------------The End---------------------】                        
作者有话要说：好吧！于是就这样吧~
