
书名：十二国―路（暂定）
作者：霓羽cats
备注：
     喵的，我本来就不会写文案，上次好不容易邹出来一个，居然又没了JJ你抽得真是销魂啊~！！！！！十二国原创故事，借用小野的故事背景构架。主角刖殚，穿越者，可惜剧情和他没关系。碰上个小白麒麟，身边妖怪半兽一大堆。辛辛苦苦终于当上了王，他还是没好命。死神的新坑，葛一CP~那文是短篇~虽然手稿已经OK了，8过打到电脑上面也是要点时间的……70877572……这个是我加的一个群，群主是我很喜欢的一篇火影同人的作者~~~有兴趣的就加进来好了……验证码随便打个文章里面人物的名字好了。8过么，那群里大家都是万年潜水的……
==================

☆、1

　　“遵奉天命， 迎接主上 ，不离御前 ，不违诏命 ，誓约忠诚”
　　
　　话说,当刖殚看着那个有着一头金色长发的美丽男子在他面前跪下的时候,脑子里想到的竟然是”原来是这样啊”的叹息.
　　
　　其实刖殚只是个很普通的人,至少他自己是这么认为的.
　　唯一可以说与其它人有区别的地方,只能说他是带着上辈子的记忆出生的.
　　也许,这也算是很大的不同了.但至少到目前为止,没有人知道,” 她”隐藏得很好,不是么?
　　没错,是”她”,上辈子,刖殚是个女人,也许还不能称为女人,毕竟”她”来到这个世界之前才仅仅18岁而已.
　　值得庆幸的是,他很清楚自己的处境.这是一个有着十二个国家,有着王,麒麟,天道,妖魔,神灵的世界.
　　换言之,他穿越了. 而且,是最让人无语的婴儿穿,怎么说,也算是在世为人了
　　但即使如此,他也从来没有觉得什么主角定律应该出现自己的身上.
　　因为,他降生在巧国,也就是故事里失去了王的那个国家.并且,现在距离景王阳子登位,恰好过去了18年.也就是说,他,是在景王登位,U王错王死去的那年出生的.
　　或许,他这两辈子都和18这个数字犯冲?
　　来到这个世界之后,他也没有怎么多想.毕竟在刖殚看来,他不过是很悲惨的被鬼差忘了灌孟婆汤就转世的可怜灵魂而已.既然是他人的过失,那么他只要好好的过自己的日子就好了.身在什么世界,这对他来说,并没有什么困扰的,反正一样的是,遵守这个世界的法则,然后尽可能好的让自己活下去.就只是这样而已.
　　
　　这一世的父母是很平常的农民,耕种着巧国不算最荒芜的土地,因为他们分到的土地离庆很近,也许是受到庆的影响,这里妖魔很少出现,顺带连天灾都少了许多.
　　
　　至于他么,也只是很平常的一个平民而已.
　　为了自保,6岁开始学武,然后像普通孩子一样去上学,12岁的时候,从小学里结束学业.但并不是正常的毕业,因为刖殚那时出门帮父母买些农具,十分不幸的遇上了妖魔.虽然他身手不俗,但毕竟没有冬器,再好的身手也奈何不了妖魔.不幸中的万幸是,他那时跟随的那队人马里,正好有军队的官员在,身上也带了几把冬器,在人手不足的情况下,他也拿到了一把剑用来保护随行的老弱病残.在当时,如果不把妖魔斩杀,他们那一行人,恐怕无论是谁都活不下来.于是,刖殚不得不用尽所有的力气去对付妖魔.
　　好在当时只来了3头妖魔,并不是一大群,在众人合力之下.斩杀了2头.
　　最后一头,当时其实已经力竭,而他又正好站在近处,自然是毫不犹豫地下手灭了那只.
　　
　　谁曾想,那时的人们却都认为他是能独自斩杀妖魔的勇士….无论他怎么解释都没有用，最后硬是被当地的乡长从学校里逼了出来。说是“现在的世道，能够斩杀妖魔保护无辜的生命才是最重要的，读书什么的，等到新王登基了之后也一样可以。”还把他通过举荐的方式推举到了太守那，最后让他留在夏官那里做事。
　　不过他离开学校的理由倒不是那个什么“保护无辜生命”。他只是看到家里的收成一年不如一年，父母也十分辛苦，想要出来工作缓解父母的压力而已。
　　
　　而后，他就开始辗转在各个州县之间，从最初的2年研习武艺到后来被派往各地教授抵御妖魔的方法。刖殚也走过了不少地方，可以说，巧国除了翠簧宫，几乎没什么地方他没有去过。
　　
　　从刖殚10岁开始，翠簧宫就升起了麒麟旗，每年秋分，无数巧国人渡过赤海踏进令巽门。八年过去了，蓬山上响起的依然是那句“中日之前请保重”，甚至麒麟也去过蓬莱。却仍旧没有传来王的消息。
　　17岁的时候，刖殚觉得已经为家里攒够了钱，于是决定去黄海抓几只骑兽回来。他毕竟也算是个武官，武官还要自己买骑兽的话实在是太丢人了点。
　　这一去就是大半年，所幸没碰上什么大问题，他和一些朱氏几乎跑遍了整个黄海。遇上的妖兽没有上百也有几十头。
　　最后，他独自抓了4头驺虞回去。其中有一头是他极其中意的，名唤“夜”，因为这头驺虞皮毛十分光亮，可见生活得极好。特别的是，它的眼睛是青蓝色的，而中间的瞳孔又似有一抹黑色，像极了无月时的夜空。单为了这只“夜”，刖殚在黄海足足停留了3月之久，埋伏在密林之中。虽然为了抓住“夜”他少不了被抓上几下，咬上几口，不过看着这么漂亮的驺虞，也还是值得了。
　　事后那些一起捕猎的朱氏都笑他运气太好，居然在黄海待了半年之久都没碰上妖魔。还打趣道，说他是在巧国妖魔杀的多了，到了这黄海，妖魔反而不敢来找他的麻烦了。
　　而剩下的那几头驺虞，他则是带到了雁的阿岸，准备卖个好价钱，家里房子也该翻修了。
　　
　　那天，他正骑着“夜”来到阿岸的港口。
　　“没想到这年月还有人能捕到这么好的驺虞啊。”
　　说这话的是个年轻的男子，墨黑的发色，英俊硬朗的五官，还有浑身掩不住的一股霸气。
　　“好像碰到了不得了的人啊。”刖殚在心中暗叹一声。随即又朗声道：“哪里哪里，为了抓到它我可是吃了不少的苦头呢。”说着，还不忘把被“夜”抓伤的手背晃出来给来人看看，语气里是止不住地开心和骄傲。
　　“你是雁的人？以前没怎么见过啊，第一次来阿岸？”一头黑发的小孩子从男子的身后冒了出来，语气十分的随意，却又有一点点命令的感觉。
　　这下，刖殚的头更痛了。这个组合，就算他当初看的东西再怎么记不清也是想起来了。这不就是雁那一对活宝的延王和延麒么。
　　“怎么难得出次远门就碰上这样的大人物啊！！”刖殚忍不住在心里哀嚎。可面色上又不能露出半分，想他一个小小的巧国平民，居然能认出雁的王，这传出去还得了？
　　“不，我是巧国人。这是第二次来阿岸。听说雁的人都很富足，想把驺虞卖个好价钱哪！”顺便还附上大大的微笑。这可是实话，反正他也没必要撒谎不是么？
　　“哦～～”延王挑了挑眉，一脸的坏笑。
　　“那这只驺虞怎么卖？”一手指向“夜”。
　　“‘阿夜’是不卖的。”想都没想，话就这么出口了。可转念一想，这延王要买东西，怎么能不卖。可是，他又没说自己的王，那不卖应该也没什么关系吧？
　　“我出50银，如何？”延王也不恼，笑嘻嘻的开了价。
　　听到这话，刖殚着实吓了一跳。50银哪～～～足够他们家省吃俭用1、2年的。一般的骑兽也就20银顶天了，现在他一出口就是50银。
　　“真是可恶的有钱人！王都这么有钱么？！”刖殚忍不住在心里小小的腹诽一下。
　　“唔．．．”思考良久，刖殚还是狠不下心来，毕竟这是他花了３个月才抓到的，还没骑过瘾就要卖掉。要是被禁军里的那帮人知道，还不笑死他？
　　“抱歉，我不．．．”
　　“那100银呢？”延王依旧笑着开价，打断了刖殚的话。
　　下巴！下巴要掉下去了．．．．谁来救救他啊！！！为什么王这么有钱啊！他做了6年的官，也不过拿了200多银的俸禄，为什么现在这个延王一出手就是100银啊！！
　　“你这个呆子，疯掉了是不？一只驺虞哪用得着那么多钱？”还没等刖殚开口，延麒一把拉过延王，头也不回的托着他就走。完全无视了被晾在一边，纠结于“为什么同样是为国家做事，王那么有钱而官员那么穷”的问题上的刖殚。
　　由于刖殚的失神，导致了他没有听见那远去的２人不大不小的讨论声．．
　　“尚隆，那个人身上有很重的血腥味。”走远了的延麒六太皱着眉头说道，似是对刖殚极其不满。
　　“呵呵，不用担心，不用担心。那个人身上有血腥味很正常。”延王尚隆无所谓的摆摆手，眼神却突然变得凌厉起来。
　　“毕竟他是巧国的‘妖斩’哪～”
　　“‘妖斩’？就是那个12岁就独自斩杀妖魔，从官5年，斩杀不下两百头妖魔的‘妖斩’？”
　　六太瞪大了眼睛，满脸的不可置信。毕竟这是没办法的，谁让刚才的那个少年笑得那样温婉无害，好像太阳一样的光芒四射呢？
　　“对于普通人来说，这个数字确实已经很了不起了。”延王低下头，按了按延麒已经变回来的金发。
　　
　　“啊嚏～～”港口上的刖殚打了个大大的喷嚏，他不解的挠挠脑袋。感冒了？不会啊，现在都快到夏天了。
　　甩甩头，从钱的问题里跳出来。要快点把驺虞卖掉呢，长官放他的假已经快到头了，不快点赶回去，工作丢了可不好找啊。还要回家把钱交给父母。
　　哎呀呀，平民的日子真是艰苦啊。
　　之后就晃荡着脑袋找客栈去了。
　　                        
作者有话要说：呃……第一次发文……此文完全为YY之作……
有兴趣的请留言……
更新会很慢很慢……




☆、2

　　清晨凉薄的空气充斥在乡间的道路上，路边高矮不同的树丛和杂草为这初春的时节增添了一抹绿意。深深地呼吸了一口家乡的空气，刖殚的脸上咧开了最明媚的笑容。
　　与延王初次碰面的半个月后，刖殚终于回到了父母所在的乡里。看着家里简陋的房屋和微微有些干涸的田地，不由得叹了口气。
　　这还不算巧国最贫瘠的地方啊，甚至比大多数田地都要好很多。真的，希望麒麟能早日找到王啊。
　　在这个世界生活了18年，刖殚总算明白，为什么有那么多人期盼着王的出现，又为什么有那么多人怨恨着质疑着天帝。毕竟有时候，这个世界，让人觉得太过不公了。好像每个人都只是生活在一个舞台上的人偶一样。
　　“爸爸，妈妈，我回来了。”伸手推开了虚掩着的木门，却辛酸的发现，现在的巧国，有几个人的家是需要锁的呢？不都是一样的贫困和艰难么。
　　“啊，刖殚你回来了啊。”虚弱的女子的声音从屋子的里间传了出来，这个时候天色尚早，大概父亲还在忙着田里的耕种吧。
　　“嗯，妈妈，我回来了。”应了母亲一声，解开身上的包裹。朝里屋走过去。
　　明亮的阳光透过窗户照在了床榻上。一个青色长发，灰色瞳孔的妇人卧在踏上，她的神色安详，面孔细致，想必年轻时也是位精致的女子。看得出她的身体不是很好，得的病许是要长年休息的，因此那脸上才流露出一种暗青色的病态。
　　刖殚小心的扶起母亲，让她好靠在自己的肩上。
　　母亲的身体一向不好，为了养活自己和弟弟，家里花掉了很多积蓄，还好他早早的就出门工作，才缓解了家里的压力。也让母亲好卧床养病。
　　听着母亲用温和的声音絮絮叨叨的讲述着他不在家时发生的事情，刖殚不由得眯起了眼睛。恍惚中，有种“这才是他所想要的生活”这样的感慨。上辈子的自己，其实也很平常，只不过升学的压力压在身上，让“她”失去了许多的东西。父母的冷情和惘顾让上辈的“她”一直都无法对那个世界有所眷恋。至少现在，对于他来说，这样的家庭，虽然贫穷，但至少可以感受到父母的爱护。比起那个世界，他更喜欢现在的生活。
　　
　　大约过了半柱香的时间，母亲才缓缓停了下来。刖殚忙去倒了杯水，递给母亲。
　　“刖殚，你这次出去都抓到些什么啊？”母亲抿了口水，有些好奇的问。
　　“额，本来抓了4头驺虞的。”有些微窘的挠了挠脑袋，“不过我想反正也用不到那么多，我就把3只卖到雁去了。”有些心虚的别开了目光，没敢看母亲。
　　“刖殚，我说过的，家里的事情你不用多操心。去做自己想做的就好了。”母亲微愠，她一向不赞同刖殚如此。看得出来，自己的这个孩子不同于一般人，她不希望家人称为他的阻碍。
　　“妈妈，这就是我想做的啊。”无奈，刖殚只好拿出小时候的样子，傻傻地冲着母亲笑。
　　保护这个家，保护我的亲人。这就是，我现在最想做的事情啊。
　　“哎~”叹了口气，母亲也没再说什么。这个孩子，她一向知道的，决定了的事就绝不反悔。有时候，这种固执，也真让人不知如何是好啊。看着刖殚的笑容，她也忍不住微笑了起来，但是，这就是她的孩子，不是么？上天，赐予她的，她最宝贵的孩子啊。
　　母亲伸手环住了刖殚，轻轻拍着他的背，好让他埋在自己的怀里。
　　“欢迎回家，刖殚。”母亲温温的声音从脑袋上方传了出来，隔着衣物，有种模糊不清，但又十分温暖的味道。
　　“嗯，我回来了，妈妈。”又一次，说出了这样的话。
　　
　　“额，妈妈，”过了片刻，刖殚在母亲的怀里扭动了几下。
　　“怎么了？”有些好笑的看着刖殚孩子气的动作，母亲明明已经看出了他的意图，又忍不住想要逗弄他一番。
　　“恩，那个，我是不是要去看看爸爸了？”刖殚的声音有些闷，不知道是不是被按在母亲怀里还是什么其他的原因。
　　“呵呵，去吧。”母亲抿着嘴笑了，就不为难他了，这孩子，想必脸上已经红透了吧。从小时候起就是这个性格呢。想着，松开了手。
　　果然，此刻刖殚脸上的红色已经蔓延到耳后去了。还没站稳，就急急忙忙地从里屋窜了出去。远远的还能听到他的声音，像是说着“我出去了”这样的句子。
　　母亲不由得又笑了出来。
　　无论外面怎么称赞，无论外人如何看待这个12岁就能斩杀妖魔，被称作“妖斩”这样血腥名号的刖殚。这个孩子，在自己的面前，在亲人之间，也不过是个连18岁都没到的有些别扭的少年而已啊。
　　
　　“父亲，我回来了。”站在田埂上，看着父亲在田地里挥汗如雨的耕作着，刖殚心里翻涌着的，是极为复杂而微妙的感受。
　　自己的父亲，一直都是那样沉稳而睿智。那双墨绿的眼睛似乎能看透他的一切伪装，在父亲的面前，他永远都是那个幼小的几乎无力的孩童。也因此，使他更加尊敬自己的父亲。
　　田地里的男人依旧挥动着手里的锄头，有些费力地把土地一块块翻过来。听到了刖殚的话也没有什么反应，只是继续着他的动作。
　　良久之后，他才停下手中的农活，走上了田埂。接过刖殚递来的水壶，咕咚咕咚地灌下了大半壶水。
　　“这次回来有什么事？”父亲问道，语气里是一如既往的严肃。
　　“卖了3头驺虞，我把钱带回来了。”不急不缓的答道，父亲的性格一向如此。不霸道，不嚣张，极尽的内敛，又透着沉稳的感觉。
　　“事情办好了就早些回去州里。”微微拧了拧眉头，将水壶还给刖殚。
　　“现在国家需要你。”说罢，就扛着锄头继续下田工作了。
　　“是，父亲。”认真的应了父亲的话。
　　心里却有些抑郁，自己并非不想做官，但这官，做得又十分怪。几乎是个把月就要换个地方，甚至是在不同的州之间往来。他的工作，就是到可能出现妖魔的地方驻守，并且训练当地的士兵。但他那射人的职务又不是该做这些事的样子。可安排他工作的州司马大人每每面对他的疑问的时候就用“现在抵御妖魔比侍奉我们这些官员要重要的多啊，这是非常时期，非常时期。”这样的回答给挡了回去。甚至还说“要是你不满意的话，等U麒选出主上之后就立马把你掉回来不就好了么。”来调侃他。
　　但是谁晓得U麒什么时候才能找到王啊。去年，连冢宰大人都去升山了。可以依然没有一点王的消息啊。
　　难道说，新的U王又是一个海客？
　　要是这样，那可真是讽刺啊。错王的死，很大程度上缘自于他对海客的嫉妒以及自我的贬低。而现在，巧国的新王却极有可能就是海客。不论怎么说，都让人无法接受啊。况且，就算他们这样的平民不介意，那些喜州的官员又如何。
　　冢宰大人他是见过的，是个心胸气度都十分宽阔的人。但是那位大司马大人可不是一般的偏激哪。他原本就是错王一手提拔的，连掌管禁军的三位将军中都有2位是他的亲信。现在新王未出，军权几乎全落在了他的手上。况且他和错王一样，极度厌恶海客和半兽。新王登位之后要是闹到当初戴国那样……
　　剩下的几位官长还都情况不明，但是看他们处理政务的样子，似是偏向冢宰大人一边的。想来也能接受海客的君王。
　　“哎――”刖殚忍不住长长地舒了一口气。
　　千万不要让巧国再乱下去了啊。这个国家，已经经不起再多的动荡了。
　　这样想来，能让芳国在没有王和麒麟的情况下还依旧稳定的那个人。实在是无法不让人敬佩啊。大概，是对王，乃至于天帝的失望才让那些人支撑到现在这个时候吧。
　　“在想什么呢？”不经意的时候，父亲已经回来了。
　　“唔..”迎着父亲有些迫人的目光，刖殚缓缓地说出了自己的所想。
　　父亲低着头，沉寂良久。才开口道：“如果要你在王和人民之间做出选择，你会效忠哪一个？”
　　……
　　父亲的话,他不理解。
　　麒麟代表玉座，同时也是王的半身。王，不就代表着人民么。
　　难道父亲的意思是王所做的不一定完全能以民为本，所以，才会有失道才会有天灾。或许可以理解为，天帝是为了让巧国的民，或者是在这些人中巧国未来的王懂得重视国家，所以才降下天灾，所以，才放任妖魔。
　　可是这样，对于普通的民来说，实在是太过无辜了。为了一个甚至不知道是不是在这里的王而遭受平白无故的灾难。但是他们没有选择不是么？除了相信王，还能如何。没有王的国家势必要有妖魔，势必土地贫困。没有王，民，就无法好好的生存。
　　眉，越皱越紧。
　　“我……”开口，才发现这话如此晦涩。“民，如果真到了那时候，我效忠的，只有民。”
　　急促地吐出了所有的话，好像生怕反悔似的。
　　“你明白了就好。”父亲颇有深意地看了刖殚一眼。也不再说什么。
　　民么……
　　说得――倒是容易哪。当初看那部动画的时候，他印象最深刻的就是阳子这个新王不被民信任，从而导致的战祸。
　　民，从来都是睿智而愚蠢的。他们懂得隐忍，懂得努力，更懂得在必要的时候抛弃为他们付出的人。因为民，从来都是最重要的，不是么？
　　但是，民，却不足以聪慧到看透王权，看透政治。至少，大部分民，是做不到的。
　　王，还真是可怜哪~~~
　　刖殚不由得感叹。
　　为了民而抛弃了作为人最重要的亲情，忍受岁月的无情。孤独，冷漠，这些都是王不得不紧握的东西。而这样痛苦的王，却是可以随意替换的，一旦，违背了这个世界的法则。
　　
　　                        
作者有话要说：这是存稿……
残念……
----------------
突然发现一次的字数太少了……
这是补上来的




☆、3

　　时近正午的阳光很亮，即使是在春日，也有种夺目的璀璨。
　　伸手撩起额上的细碎刘海。刖殚微微的笑了，唇角稍稍勾起的弧度。好像这春日，温暖，摄人。
　　他决定去小学接弟弟默齐回家。现在为了保证学生的安全，小学都是在妖魔极少出没的正午放学生们回去。虽然上课的时间少了，但是能够保证孩子们的安全，也值得了。
　　呵呵，这，还是他像冢宰大人提的建议呢。
　　默齐今年12岁，小他整整6岁。虽然年龄差得很大，但是两人的关系一直很好。
　　默齐粘刖殚，一半是因为小时候父母忙着劳作，小默齐都是刖殚来带，从小打下的基础，还有一半，也拜他那个奇怪的称号所致，这个年纪的孩子，多少还是有点英雄崇拜的情结。
　　想到弟弟银白色的头发和瞳孔，刖殚的心情又好了几分。默齐可是个极其漂亮可爱的孩子哪。当年他带着小默齐出门，可没少被乡里的婶婶姥姥们“照顾”。都是弟弟那双圆润可爱的大猫眼惹得祸。
　　虽然默齐今年已经12岁了，但那张脸，依旧可爱得紧。现在巧国也不安全，不少父母甚至把小孩子送到朱氏那以求让孩子活下去。还有许多人靠着和官员的勾结，明目张胆的强抢拐骗小孩，尤是那些面貌上乘的孩子最容易受害。
　　这样想着，不由得加快了脚步。
　　
　　远远的，已经望见了小学的房舍。当年自己也是在这样的屋子里和同学们一起学习的，可惜早早地就被挖了出来。
　　嗷呜――――
　　突然间，天空中传来一阵怪叫。刖殚急忙抬头望去，逆着日光，只见数只黑色的巨鸟盘旋在空中，煽动着翅膀。
　　暗叫一声糟糕，现在看来，那些怪鸟恐怕是打算攻击小学。而且是打算在放学，所有人都放松警惕的时候再出手。
　　想到这里，刖殚浑身打了个激灵。
　　这些妖魔想来也已经发现他了，却迟迟没有攻击他。
　　来不及多想，刖殚从地上抄起几块石头扔向妖魔，引开它们的注意。紧接着就转身向森林跑去。
　　果不其然，妖魔追了上来。仔细一看，总共5只妖魔竟然被引来了4只。剩下的那只，小学的射术老师暂时抵挡一下是没有问题了。可是让他一个人对付4只……唉，英雄也不好当哪。
　　虽然脑子里想着写奇奇怪怪的东西，但是刖殚脚下却一刻没停。飞快地窜入巨大的树枝之间，借助树叶和影子隐起了身形。
　　妖魔虽多，但是毕竟速度不同，有先后之分。趁着第一只妖魔和后面3只拉开距离的瞬间，刖殚猛然发力，从树丛中跳了出来，一跃登上巨鸟的背部，毫不迟疑地抽出随身的长剑，一剑刺中妖魔的心脏。
　　妖魔杀的多了，怎么样才能最快杀死它们，他还是知道的。
　　后面的几只似乎被刖殚身上散发出的杀伐之气给吓住了。眼看一瞬间一个同伴就丢了性命。它们也不敢贸然上前。在刖殚的头顶盘旋几圈之后，就遁走了。
　　见到妖魔飞远，刖殚立刻向小学飞奔而去。果然，剩下的那只已经发动了攻击。房舍内不断射出的箭矢起到了作用，硬是将妖魔挡在了学校的外围。
　　刖殚不敢停留，小学里没有配备冬器，只可能拖延，要是不把妖魔杀死，学生和老师一定会被杀死的，这只是时间的问题而已。
　　以最快的速度接近妖魔，躲开飞来的流失。
　　第一剑，划破妖魔的腹部。腥臭的血液噗的一声喷了出来。
　　第二剑，刺向妖魔的心脏。被妖魔翅膀煽起的劲风阻挡了攻势。
　　第三剑，堪堪避开妖魔挥来的爪子和翅膀，矮身，弓腰，像弹簧一样瞬间射了出去。
　　剑狠狠地撞上了妖魔的咽喉。
　　不假思索，立刻换反手握住剑柄，利用身体的重力加大创口。
　　脑子里已经没有任何其他的东西，妖魔血液的味道，坚硬的翎羽摩擦皮肤带来的微小痛感，还有虎口传来的颤动以及锋利的剑刃劈开骨头的声音。
　　战斗结束的一瞬间，刖殚所感受到的，只有这些。害怕什么的，不安什么的，全部都不存在。
　　还真像个疯狂的杀戮机器啊！
　　回过神来，暗暗嘲笑了自己一下。
　　
　　身上不沾上血是不可能的了。
　　……血迹是很难洗的啊！！那这件衣服以后都不能穿了，……那可是好多的钱哪。这是他唯一能穿的衣服了啊！！（官服不算……谁见过人平时出门穿官服的……）
　　
　　“哥哥~~！”正当刖殚沮丧的时候，清脆悦耳的声音传了过来。
　　“啊～～～～～～～别……”话没说完，默齐已经冲到了刖殚的怀里。
　　“过来……”刖殚的语气更沮丧了，弟弟的衣服也不能穿了……
　　算了算了，默齐现在还在长身体，衣服换的快。不心疼，不心疼。
　　自我催眠的刖殚丝毫没有察觉他的表情是多么可怜，只差没扑到默齐的身上抱着衣服痛哭了。
　　“哥~~！”默齐看着刖殚的样子就知道自己的哥哥又掉到孔方兄的世界里了。忍不住开口叫了声，实在是太破坏他的形象了！明明刚才斩杀妖魔的时候还是那么威风（可怜的娃……还分不清杀气和帅气的区别……默个）的样子。
　　“啊，小默啊。”终于回神了的刖殚宠溺地拉住默齐。
　　小默最重要！大不了以后从州司马大人那再要点奖薪好了。反正他那的钱多着呢！心里恨恨地鄙视了下每次都克扣他月俸的顶头上司。脸上却换上了最温和最明媚的笑容。（通常……我们称这种人为――弟控……）
　　
　　在小学老师们的不断道谢声中，刖殚拉着默齐一路走了回去。
　　和妖魔的战斗，其实，也只是不到20分钟的事情。
　　但是人，总是容易记忆些特别的事情。好像默齐，轻易地就将哥哥当作了值得崇拜的英雄。
　　“长大以后，我也要变成像哥哥一样的人。”在中午炙热的阳光下，娃娃般精致的少年用十分坚决地语气告诉刖殚。
　　“哈？”有些奇怪的莫名，和自己一样的人？
　　“那个，为什么……嗯，我是说，和我一样是什么意思呢？”原本想问的是“为什么”，不过考虑到弟弟一定会说“因为很帅”或者“能够保护大家”这样空泛的理由而改了口。其实，他也很想知道，自己在别人眼里是什么样的。
　　“厄……”默齐偏着脑袋，忍不住犯难起来。
　　哥哥是什么样的人，他也不是很清楚的。只是，听到同学们提起自己的哥哥，总是用一种憧憬又畏惧的语气。
　　他想要变成和哥哥一样，被人崇拜的人。是这样么？
　　不，不是那样的。
　　哥哥，虽然明明在笑着，虽然明明就在身边。可是他总觉得没办法了解哥哥。他从来都不知道哥哥的理想，哥哥的信念。明明在笑着的脸却让他觉得哥哥好像下一秒就要哭出来一样。为什么啊？明明不是个坚强的人，哥哥他，明明没有那么的伟大，为什么所有人都用畏惧的眼光看着哥哥？
　　其实哥哥，才是最需要保护的人。哥哥，其实一直在渴望，渴望一个可以一起，面对这个世界的人。
　　他想成为能够站在哥哥身边的那个人。因为，他实在无法放下哥哥那个时候脸上落寞的表情。
　　其实哥哥，是个笨蛋，彻头彻尾的大笨蛋啊。
　　
　　“小默？”看着默齐脸上不断变化的表情，还有他眼睛里最终定格的好像鄙视一般的光芒，刖殚就觉得背后发凉，还有一种十分想打喷嚏的冲动。
　　不行！绝对不能在弟弟面前做出有损自己形象的事情！
　　刖殚的背后冒出无数具现化的火焰~~
　　“唔，没什么，哥哥。”别过脑袋看见自家哥哥又在发傻，默齐回了个大大的笑容。
　　唉，哥哥明明很精明的样子。为什么在自己面前却永远像个长不大的孩子？ 
　　“理由什么的，很重要么？”默齐歪着脑袋问刖殚，他的眼神很认真。
　　“我想，理由什么的，并不是很重要吧。”不等刖殚回答，默齐就自顾自地说了下去。“需要理由，是因为对自己不自信。所以，才要用理由来鼓励自己，告诉自己，自己做的事情是必要的，不是么？”
　　“那么，既然我认定了我所要做的事情。我又为什么要用理由来鼓励自己呢？”
　　“我觉得，我已经有足够的意志，去坚持我自己的决定了。”
　　“哥哥，我不是小孩子了。”
　　说这些话的时候，默齐的眼睛里闪烁着极其美丽的光芒。
　　那银白的眸子好像满月的光芒，耀眼得让人自惭形愧。
　　
　　




☆、4

　　幽深的森林里，阳光透过树叶的缝隙洒落在地面上。冬日里还来不及化去的冰雪湿润了土壤。空气里飘散的是一股青草的味道。
　　“这个就是哥哥抓到的驺虞么？”默齐好奇的摸着“阿夜”的皮毛，让它舒服得眯起了眼睛。
　　“嗯，叫‘阿夜’。”刖殚点点头。一手拉着“阿夜”的缰绳，得先让“阿夜”习惯默齐的味道。
　　“哪，哥哥，为什么一定要把‘阿夜’放在野木这呢？”银色的大眼睛忽闪忽闪。
　　“带回家不是更方便一点么？”
　　“那个啊，”刖殚挠了挠脸蛋，“带回去的话，会吓倒乡长他们的。”
　　“而且，‘阿夜’怎么说也是个妖兽啊。就算驯化了，但是也不保证不会吸引妖魔。”
　　有些无奈地摊开掌心，刖殚的语气里有些失落。
　　“要是麒麟快点找到王就好了。”似乎是感叹着什么，刖殚的声音很轻。轻到，即使是在他身边的默齐也没有感觉。
　　
　　谁能告诉他，这是什么情况？！
　　刖殚几乎有种仰天长啸的冲动。
　　就在他和小默穿过树林回家的时候，居然发现一个倒在林子里的男人。看他身边紫色的血迹，可能是受到妖怪的攻击，手臂上有一条很大的创口。
　　刖殚自认不是什么善良之辈，但是看到一个大活人在你面前奄奄一息，无论如何也不可能放着不管吧。
　　妖魔刚刚离去不久，这个人就受到袭击，刖殚多少有点自责。如果自己之前把所有的妖魔都杀掉也就不会发生这种事情了。虽然郁闷，刖殚还是老老实实地牵来了“阿夜”，把男子和小默扶上“阿夜”，自己则很无奈地牵着“阿夜”回到了家里。
　　
　　一路上乡里人的指指点点还是让刖殚觉得有些郁闷，他早就知道，像这种封闭的村落。把“阿夜”带出来肯定会引起人们的恐惧。倒是默齐，一直都很兴奋地坐在“阿夜”背上。
　　
　　“刖殚！”背后传来一声唤，回过头，一个穿着青灰色长衫的老伯走了过来。
　　“乡长大人。”双手抱拳，作了个揖，算是打招呼。
　　“这是你抓的骑兽么？”老人笑眯眯的摆摆手，免了刖殚的礼，他脸上的皱纹给人一种沧桑的感觉。
　　“是的。”有问必答，对待长辈要有礼，这是父亲的家训。
　　“我就知道你一定能抓到的，不过想不到是驺虞啊。帛的孩子果然厉害。”依旧笑呵呵。
　　倒是刖殚有点惊讶，想不到乡里居然还有人能认得出驺虞。说起来乡长是父亲的老师呢，据说以前也做过官，不过后来引退了。帛是父亲的字，也只有乡长大人能这样称呼父亲了。
　　“乡长大人过赞了。”
　　“这人是？”老人的目光转到“阿夜”的背上。
　　“路上遇到的，似乎是受到妖魔的攻击。”
　　“呵呵，我知道了。好好照顾他，药不够的话可以到我那里拿。”老人说着就走开了。
　　
　　刖殚有些莫名，乡长大人只是来找他唠嗑的么？问了几个问题就走，真奇怪。
　　不过周围的目光倒是少了很多，大家对乡长大人的判断都很信任呢。
　　
　　“你醒了？”被母亲勒令守在床边已经2天的刖殚十分兴奋地看着已经醒来的男孩，心中不禁感叹。
　　这么漂亮的孩子，大概只有16岁吧。一双凤眼像是用浓墨勾过一般，墨绿色的眼睛现在还有些混浊，因为受伤而显得微微苍白的皮肤上透着自然的红晕。皮肤细腻得看不到毛孔，明明是和弟弟一样美丽的少年，却透着股清冷的味道。这样看来，那黑色的长发倒有点不称他绝俗的容貌呢，总觉得应该是更华美的颜色，例如紫色之类的。
　　不过，刖殚歪着脑袋想了想，就是这倨傲的模样说不定会挑起某些变态的兴趣呢。
　　“……”少年的眼神逐渐清明起来，似乎是发现了自己的虚弱，微微皱起了眉头。他的眼睛对上了刖殚，微微打量起自己面前的这个人。
　　唔，眼睛真的很漂亮啊，不过，有很浓的防备呢，而且，这疏离感还真是强烈啊。
　　刖殚丝毫没有察觉，自己的样子给了少年怎样的震憾。浅栗色的头发和着琥珀般的眼睛，有种十分温柔的感觉，脸部的线条介于少年和男人之间，是一种似是而非的感觉。刖殚自认不算英俊，所以他从不会去注意别人看待自己的眼光。但他自己没发觉到的是，那些和妖魔追逐的日子里让他的身上散发出一种危险的味道。不是很浓，因为他刻意地压抑了自己不同于常人的地方，但是，就是这种防佛蒙着纱的危险感让每一个见过他的人都无法轻易忘记。就好像罂粟的毒药，明明清楚那是毒，却无法抑制心中靠近的渴望。
　　“请问，这里是哪里？”犹豫了许久，少年终于开口。
　　“啊，这里是我家。”似乎是没想到少年这么快就放下了防备，刖殚几乎是条件反射的回答了一个模糊不清的答案。
　　“唔，是巧国青州啦。”有些尴尬的接了话，刖殚不禁在心里抱怨起来。那天回家之后，母亲一听到这人可能是因为自己没把妖魔斩尽而受伤的事就立刻板起了脸。还喝令他要好好照顾这个少年。还真是，哎，难道母亲以为杀妖魔就像切萝卜一样简单么？自己还没有利害到那个程度吧….（额，没看过原文，所以就瞎编了个州名……）
　　谁知少年听到回答又皱起了眉，不言不语，似是十分失落。
　　“那个，请问，可以请教你的名字么？大夫说你的伤可能要过些日子才好，所以……”刖殚犹豫了下，还是开口问了。
　　“名字？……”少年的语气很奇怪，是迷惑，是悲伤，更多的是一种茫然。
　　“……极瑾，我叫极瑾……”
　　刖殚看着少年闪烁的眼神，没多说什么，只是暗暗的叹了口气。
　　“呐~我叫刖殚。要记住呦~~~”刖殚亮起了招牌式微笑，是那种连阳光都不及的明亮笑容。
　　
　　接下来的日子，除了家里多出了个养伤的美丽少年外，刖殚的生活并没有太大的改变。额，当然，这是要在忽视母亲不停催促他回到州里，以及父亲越来越阴沉的脸色的情况下。
　　在父亲严厉的目光之下，终于抵不住的刖殚只好妥协。
　　“父亲，我明天就要回州城了。”晚饭过后，刖殚还是开了口。这种事情，必须自己说出来啊。他已经成年了，在青州州城里也有自己的房子，但他还是喜欢回父母这里，那个空荡荡的宅子，毕竟，不是家。
　　“嗯。”父亲只回了一个语气词和放心下来的眼神。
　　“刖殚，来，这是我给你准备的坚果，路上带着吧。”母亲笑眯眯的递过来一个包裹，可刖殚却是欲哭无泪了。妈妈就那么希望自己离开么？
　　“哥哥要走了啊~”只有默齐脸上露出了失望的神色，他还想哥哥再教他一些剑技呢~
　　“没关系，小默明年就毕业了吧。到时候可以到州里来找我。”有些幸福的想着，明年弟弟就13了呢，在这个世界也算是半个成年人了。到时候就可以带着弟弟在身边了，尽管可能要危险些，但总比在这个他顾及不到的地方要好些。
　　看到刖殚的举动，少年的眼里透出了一种淡淡的，好像疑惑一般的神情。
　　“极瑾，怎么了？”看到他眼神的刖殚连忙问到，极瑾在这里的几天，刖殚已经完全把他当作了弟弟一样来看待。
　　“我明天也要走了。”极瑾浅浅的答到。
　　“哦。”“需要什么东西么？”“路上小心。”
　　这回，却是默齐的反应最为冷淡，甚至可以说是开心。
　　怎么会呢？刖殚想破脑袋也不能明白弟弟的心思。虽然说极瑾给人感觉是冷淡了些，但总体上来说还是个好人啊。不吃荤菜，看见受伤的小动物会去请人医治它们，是十分善良的人。额，可能是有些架子吧，不原意睡有一点脏的被褥。大多数时候都是静静地坐在那不言不语，不知道在想些什么。要么便是整日的不见人影，一点也没有伤患的自觉。
　　大概，弟弟和这种性子的人合不来吧。以后要记着些了。
　　“你要去哪里？”刖殚随口问了句。
　　“随便看看，可能要去喜州。”可能也只有对着刖殚的时候，极瑾才会这样有问必答吧。
　　还要待在巧国么？
　　他看过极瑾的旗筌，是雁发给黄氏或者朱氏的。极瑾可以算得上是游民，但是为什么一定要留在动乱的巧国。
　　“只是要看看么？如果没什么急着办的事情，极瑾你还是和我一道吧。”也许是有什么隐情吧，别人的隐私还是不要过多地打听的好。
　　极瑾没说话，墨绿的眼睛直直地盯着刖殚看。那张向来缺少表情的脸上竟然能看出疑惑的神色。
　　“嗯，只是看看。和你在一起不会麻烦么？”
　　“不会，反正只是去州城报个到而已。我之后的行程也是要到喜州。”刖殚说话的声音有些咬牙，看来他对那位州司马大人的怨念不是一般的深重。
　　“喜州？”父亲突然问到。
　　“是的，冢宰大人让我在今年夏至之前去找他一趟。”刖殚回想起冢宰大人当时的模样，那似乎是了然，还有种超脱的感觉。真是的，不过是没能当上王么，用得着那么意志消沉的样子么。
　　“好好工作。”丢了一句话给刖殚，父亲回到屋里继续看书了。
　　
　　                        
作者有话要说：挠头……
呃，今天考试终于结束了……
然后不小心玩鬼畜太投入……所以……>v<
――――――――――――――――――――
叩拜ING，拜托大家有看的话留言下吧……
我实在是很想知道大家看完之后的感想啊~




☆、5

　　“啊~~~”夜幕下的草地上，刖殚仰面躺在地上。黑色的如同深海一般寂静的夜空里，可以清晰地看见闪烁的星星。
　　上辈子的时候，这种用自己的眼睛看见如此美丽的景象，是不可能的啊。
　　凉凉的风刮过耳畔，伴着轻微的脚步声。
　　“极瑾？”刖殚没起身，但他知道是他。
　　“嗯。”
　　――――――
　　很安静呐。
　　好像每次和极瑾单独一起的时候，都是这么的安静。说起来，极瑾也是个奇怪的人。明明大夫说过，他的伤恐怕要躺上半个月才能结疤，可才两三天的工夫，别说伤口了，连道疤都找不到了。真是好得让人嫉妒的体质。
　　而且，还有很奇怪的癖好，例如半夜出来看星星。（他完全忘了自己也是这样的……=_,=）可是，就算再怎么奇怪，也无法让他有半点讨厌或者生疏的感觉。
　　“为什么呢？极瑾，为什么一定要留在巧呢？”终于，他还是忍不住问了。
　　“为什么……”这三个字像被含在嘴了，嘟哝了好多遍。
　　“我也……不知道。”
　　“只是，觉得一定要看一看。”
　　“呐，”刖殚撑起了身子，望着站在一旁的极瑾。
　　“一定要现在看么？”他不解，巧国如今，即使算不上混乱，但妖魔肆虐的状况其实并没有多少好转。虽然在官员们的努力下，已经尽量让因天灾而死去的人数减少了很多。但这个国家，确实是在不断的衰败下去。如果不是前朝的５０年平稳治世。这样的情况，恐怕一年都熬不过来吧。
　　“是的，一定要。”极瑾的眼睛里有种说不出的坚定，仿佛是透过了极大的痛苦而产生的希望一般。
　　“其实，巧国现在并不糟不是么？”
　　“比起雁500年前只剩下30万人口的情况要好……许多，不是么？”极瑾的声音很低，他仰着头看向天空，刖殚只看见他飘散的黑色长发和单薄的里衣。
　　“你到底，知道不知道巧国现在是什么样子？”没由来的，生出一股子怒气。
　　“就算不像雁那样只有30万人口，就算看上去没有大量死去的尸体。你知道么？你知道活着的人是怎样活下去的么？”明明知道不是他的错，明明知道和这个少年没有关系。他还是无法接受他漫不经心的语气。什么叫好许多，什么叫好，他知道么？
　　“我曾经亲眼看到好不容易求来孩子的父母把婴儿溺死在水盆里。你知道为什么么？‘不能让那些孩子生活在这样的国家’，现在巧的人们，每一天都在希望，每一天都在绝望。‘等到王出现，至少还要20年吧’‘虽然很漫长也很痛苦，但是我们还是想在自己的国家等到王出现啊’你以为，大家是用什么样的心情说出这些话的？！就算现在巧还有40万人口，那又怎么样？每天还是有很多人都在死去啊！”
　　“就算我们再怎么努力，也没有办法。大家还是会受伤，还是会有人因为这样那样的原因死去。每次……每次，我都害怕回来的时候再也看不到默齐他们。昨天还活着的人，明天可能就再也见不到了。即使这样也要留在这里的人，你以为那看上去好看的数字有什么用？那只是在说，还有那么多的人生活在这样的恐惧里。”
　　“这些，你都知道么？”
　　刖殚的眼睛里，有种叫做绝望的东西。但是，他还没有放弃。这个国家，一定会好起来的，和所有留在巧的人一样，他坚信着。
　　“一定会好起来的。因为，已经……找到了……”极瑾看着刖殚琥珀色的眼睛，语气里有种笃定。
　　可是，刖殚并没有听他的话，他的目光，转回了无垠的天空里。月光很柔，撒在他的身上，整个人，好像浸在水里一样。
　　“是啊，一定，会好起来的。”
　　
　　“请您再通融一下！只要一晚就好，拜托了。” 
　　乡城不甚繁华的街道上，只见一个灰色的影子立在商铺门口，好听的男声从他嘴里传了出来。
　　“我也很想帮忙，但是抱歉，店里还有其他客人。”微微开启的一道门缝里，女人细小的声音响了起来。
　　“不是说冢宰大人已经撤销禁止半兽投宿的命令了么？”
　　夕阳的日光渐渐照出那人的影子，发出声音的赫然是一只扎着黄色围巾的灰皮大老鼠。
　　“抱歉，实在没有办法。这些你先拿着吧，如果明天那些人走掉的话，你再来吧。”话语间，女人递给老鼠一个包裹，然后就迅速关上了门。门缝里还能听见她疾步跑开的声音。
　　
　　“啊，还是不行啊。回去阳子肯定要生气了。”老鼠似乎十分懊恼，连脸侧的胡须都耷拉了下来。
　　“不过，还是有所改变啊。”老鼠看着手里的包裹，心情又好了起来。至少，在变好，不是么？
　　
　　刚从秋官所回来的刖殚就在路上碰到了这样的情形，一只灰色的大老鼠低着脑袋，有些沮丧地坐在路边的花岗石上。
　　哎，看来就算发布了法令，也还是没能让情况好转啊。
　　“请问，有什么我可以帮忙的么？”像之前很多次一样，刖殚主动走上前去。巧国的半兽不多，但是他有碰到过许多次。可能也有受前世记忆的影响，他对这些人总是十分上心。他想要的，是一个能让所有人都可以努力生活下去的国家。
　　“啊，那真是太感谢了。”老鼠漂亮的灰色瞳仁一闪一闪的，水汪汪的大眼睛现在已经眯成了一条缝。
　　“我有个朋友生了病，需要静养，可惜客栈都……”老鼠柔软的声线一下子停住了。
　　刖殚拍拍他的肩膀，他了解。虽然现在已经撤销了对半兽排斥的命令，但是毕竟先王有着50多年的治世，人们的思想并不是可以轻易动摇的。
　　“需要住的地方是么？”
　　“呃？”原本已经打算接受拒绝的老鼠听见刖殚的话，眼睛一下子瞪的圆鼓鼓的。
　　他以为这个人会和之前的人一样，虽然他们不排斥半兽，也想帮助自己，但是听到这样的请求也实在为难。因为这些接受他的人大都是不满18岁的少年，自身还没能独立，又如何帮助他找到房子呢。
　　“嗯，是的。”看见刖殚眼睛里闪过一丝不耐的光芒，老鼠立刻答道。
　　“那我们先去接你的朋友吧。等下就和我一起住到里府去吧！”少年明媚的笑容挂在了脸上，伸手抓住老鼠的前肢。
　　毛茸茸的手感很好呢~刖殚心里现在已经完全被这柔软的皮毛吸引住了。
　　“对了，我叫刖殚，你呢？都还不知道你的名字呢！”刖殚收回心思，看着老鼠那张动物的脸上露出的惊讶神情。真的好可爱呢~要是以后自己的孩子也是半兽就好了~
　　“啊，我叫乐俊。”老鼠，不，乐俊腼腆的摸了摸胡须。第一次，在巧国遇到这样完全不排斥半兽的人，他到忽然有些不习惯了。
　　不过，里府不是通常给来往赴职的官员住的地方么，是他弄错了？
　　
　　                        
作者有话要说：日更真是项浩大的工程啊！！
――――――――
话说谁能告诉我下怎么发图啊～！ＴＡＴ
自己截的超可爱的乐俊～




☆、6

　　
　　夜凉如水的月色里，一株老槐树独立在中庭的一角，细风吹过树叶的声音斑驳成一地琐碎的剪影。可惜这么美丽的景色却没几个人懂得欣赏。
　　“那个，寺浅，不要生气了啊。”刖殚的声音浅浅的传了出来，他正双手合十，可怜兮兮的闪着他那不算大的凤眼，望着身前站得笔直的人。
　　“不，刖殚大人并没有做错什么。”低沉而富有磁性的话语自男子的口中吐出，相较之下，他的容貌显得更加俊秀，和那特殊的声音有种奇怪的不协调感。
　　“刖殚大人并没有做错什么，帮助半兽执行冢宰大人的命令是我们的职责。”眼观鼻，鼻观心，冷冷的语调，立时让刖殚的身子抖了起来。
　　“不过，刖殚你什么时候才能注意一下！里家有专门为半兽准备的屋子，像你这样随随便便就把半兽带到里府来，会影响正常的执行程序。不仅仅是法令受到影响，而且还会给人们错误的印象，导致无法传达给半兽正确的信息。虽然知道你是好心，但是你在做事之前能不能先考虑一下可能的后果，不要只凭一时的想法。这已经是你第几次犯这样的错误了……”
　　陡然拔高的音调原本是能让人肃静的，可是之后漫长不停歇的训斥又让人不由得昏昏欲睡，尤其是在那高起的声音渐渐降下去的时候。
　　“呐，寺浅你也知道，里家的那个老头子根本就是顽固不化啊。即使有冢宰大人的命令，他也只是空了间仓库下来……”刖殚的话还没停，就被男子黑亮的眼睛盯得说不下去了。
　　他又何尝不知道呢，明明是为了让人们对半兽的厌恶有所缓解才下达的命令，但执行的时候却处处受阻。如今这样临时的解决方法也有种种的弊端，真的让人不知道怎样才好啊……
　　“算了，今晚就先这样吧。”男子终于松了口，紧皱的眉头也稍稍松了开来。
　　“真是不好意思，因为我们的原因……”乐俊的声音突然自走廊的立柱后面响起，他此时已经换上了人类的衣服，灰色的眼眸和发色在月光下反而有层淡淡的光华。
　　“乐俊……”乐俊身边的女子也深深的叹息，但只是唤了他的名字而不再说什么。
　　“啊――没有关系的，说到底也是因为我们办事不利，没能把冢宰大人的命令切实的执行下去。”刖殚一手伸到脑后，一手在眼前摆了摆，故意用着轻松的语调打着哈哈。
　　“要怪的话也要怪里家那个臭老头，都是他，跟茅坑里的石头一样，又臭又硬的脾气。”
　　而剩下的三个却完全没有理会他。径自介绍起来。
　　“失礼了，在下是寺浅，刖殚大人的助手。”刚刚和刖殚说话的男子欠了欠身，双手平举在额前，书生气十足的说道。
　　“啊，我叫乐俊。”乐俊的脸上露出了一丝尴尬，有些僵硬的摆弄他还不甚习惯的人形身体作了个揖回应。
　　“我是阳子，”红色头发的女子说。
　　“抱歉，因为我的同伴生病的关系……”说着，她碧绿的眼睛里闪过一丝歉意。
　　“阿拉阿拉，阳子你和乐俊是什么关系？”被冷落在一边的刖殚一找到机会就又凑了上来，一脸好奇的望望阳子，再看看乐俊。
　　弄得连冷面的寺浅也有点好奇起来。
　　“是恋人么？是恋人吧~”毫不给人机会的就下了定语，还一脸羡慕的勾住寺浅的肩膀，满是可惜的说道：“啊~~我也好想找个恋人呢。”
　　那边厢被调侃的两人立刻红了脸，手忙脚乱的辩解。
　　“是朋友啊~”乐俊无奈的挠了挠脸蛋。
　　“是啊，是很好的朋友，乐俊他救过我，所以……”阳子也急忙解释。
　　“阿拉阿拉，救命之恩么？”刖殚棕色的眼睛突然间亮了起来，可惜在暗处的阳子完全看不到。
　　“是的。”她还急忙回应道。
　　“阳子啊~你有没有听说过一个词叫做‘以身相许’呢~”刖殚伸出手指，在阳子的眼前晃了晃。
　　“和你们现在的情况很像呢~~”
　　噗――
　　阳子的脸上已经红到耳朵根子了。
　　“刖殚大人！”寺浅出声叫到，顺带拯救了一下就要被刖殚调侃到脑充血的阳子和乐俊两人。
　　“这里还有您堆积了2个月的工作，请尽快完成。”说完，不知从哪变出了一沓纸卷，毫不留情的敲在了刖殚的脑袋上。
　　趁着刖殚被敲到脑袋，眼睛变成蚊香状的时候，寺浅拖着他的后领就离开了。
　　
　　“呼――阳子，景麒他怎么样了？”见两人走远，乐俊才长舒了一口气，开口问道。
　　“大夫说没什么大碍了，景麒他也说好多了。”阳子低下了头，原本冷硬的脸部线条似乎柔和了下来。
　　“都是我不好，不小心让景麒沾上了血腥……”
　　之前，阳子因为听说U麒失踪的消息而赶来了巧国。放心不下主上一人出行的景麒也悄悄跟了出来。大约半个星期之前，在巧碰上了回来探望母亲的乐俊。本来一切都是以它固有的平稳轨迹进行着，可是2天前，在他们穿过树林时碰上了一群妖魔。
　　原本凭阳子的身手，杀死那几只妖魔是没有问题的，可偏偏，跟在后面的景麒在战斗中冲了出来。妖魔的血液立时洒在了他的身上。麒麟是最讨厌血腥和污垢的动物，等阳子他们好不容易从森林里面走出来的时候，景麒的虚弱已经演变成了发烧。本打算进城找大夫的阳子却突然发现，自己的旗镌早已不知道落在了哪里。而乐俊几次入城，都没能找到大夫愿意出城医治。幸好今天他在城里遇上了刖殚，不然阳子恐怕要成为十二国历史上唯一一个因为麒麟发烧生病而退位的王了……
　　“阳子！”乐俊叫了她一声，在她抬起头后直视着那双碧绿的幽瞳。
　　“没事的，景麒不会怪你的，保护王本来就是他的责任不是么？”
　　“可是我还害你到城里去找住宿的地方……”阳子说着说着就说不下去了，她也知道，巧这里对半兽的排斥并没有因为错王的死减少。
　　“没关系的，阳子，真的。其实现在，巧正在变好不是么”乐俊笑咪咪的说着。
　　“你也看到了不是么，虽然没办法回应我们的要求，但是药石这些有用的东西，都是他们送给我的。大家，正在努力的让巧变得更好一些啊。”
　　“乐俊……那个刖殚，到底是什么人？”放宽心的阳子突然回想了起来。那个刚刚遇见的少年，不仅成功的让她和景麒这样没有旗镌的人进了城，更是在里府这样的地方给他们安排了住处。这不是一个小小的射人能做到的地步，并且，城门那里的守卫，在知晓他的身份之后，眼睛里的光彩都完全不一样了。那好像，是一种名为崇拜和尊敬的东西，伴有着的是极其狂热的追寻的愿望。
　　“如果我没有弄错的话，嗯，他，可能就是那个人。”乐俊低头想了许久，才慢慢的吐出这几个字。
　　“什么？！”阳子发出一声小小的惊呼。
　　“乐俊，你确定么？”
　　“不，并不是……不过，能让那些人做到这个地步的，恐怕也只有那个人了。”
　　“是啊……也只有那个‘妖斩’能……做到……”阳子苦笑的摇了摇头。
　　“怎么会才想到呢，一开始，就应该注意到的啊。”
　　“不过，真的，一点都不像啊……”阳子轻声感叹。
　　是啊，一点都不像。
　　那个顽皮的有如孩童的男子，一点，都不像呢。
　　传闻中，双手沾满无数妖魔血腥的男人。帮助冢宰稳定巧国内部，组织军队抵御妖魔，甚至放出话来，请求出动王师保护平民的那个人。
　　仅仅是，这样一个，还不到20岁的，孩子啊。
　　
　　他没有自己在另一个世界所学到的东西，也不像延王那样经历过战争的洗礼。
　　他甚至，只是个还未长开的孩子而已。
　　但是，就是这样的一个人，却让所有人都觉得，仿佛他注定，就是该站在所有人的顶端，指点江山，挥斥方遒的那个人。
　　注定啊，这真是个，让人讨厌的词。阳子有些烦躁的想着，忽然间意识到，那个被迫安上这一切定义的男子，他的心里，又到底，是如何想的呢？是不屑一顾，还是盈盈自得？
　　不经意间，阳子发现，那个到现在为止只是见过几面的人，已经引起了她足够的重视，这个分量重到在之后的日子里让她做出一个极为大胆的决定。
　　
　　




☆、7

　　“寺浅你就算生气也犯不着打我脑袋啊。”被拖着走远的刖殚小声的抱怨着。
　　毫无预警的，寺浅松开了拉着刖殚的手，而刖殚一个踉跄，差点扑到在地上。
　　“那几个人，你难道看不出来么？”寺浅冷冷的声音又飘了出来，含着淡淡的斥责的味道。
　　先不论那个女人一头罕见的红发，光是那个受伤的男人，也一直用斗篷遮着身子。实在让人无法安下心来。
　　“不会有事的，寺浅你就不要在意了啊。”
　　望着眼前人笑得有点白痴的大脸，寺浅也不得不暗暗叹了口气，随他去吧。这个人绝对不像他给人看到的样子，骨子里黑得很呢。
　　“那你之前带来的那个男孩怎么算？我还真不知道你原来有那种嗜好。”顺带附送了2个大白眼。
　　“喂喂，寺浅你说什么！什么叫那种嗜好。我不过是不放心极瑾一个人在巧国乱窜，他还只是个孩子啊，你怎么可以把我想成那种人。”
　　听着刖殚的话，寺浅突然觉得有些讽刺。那个极瑾和他差不多大吧，可他却把人家当做孩子，那他自己呢？的确，极瑾那样没有经历过死亡绝望的人在大多数巧国人看来确实和孩子一样。极瑾太单纯，太干净，干净到容易让人心生憎恨。但是这话从他的嘴里说出来，却让人有种从骨子里泛出来的寒意。
　　“大伯。”
　　啥？￣洌↓
　　“怪大叔。”
　　他听见了什么？ (＠△＠)
　　“老年痴呆。”
　　虾米？！◎洹
　　“寺浅你个混蛋！我哪有那么老啊！！！！！！！！！”
　　
　　“哎……”刚刚追着寺浅绕着里府跑了十几圈的刖殚有些无力的依在自己房间的墙壁上。
　　他真的不明白，自己这种在王师里“历练”了2年的老手，怎么会输给明明是个文官的寺浅？
　　“你怎么会在这里？”
　　“这是我的房间，我不在这里在哪里？”
　　自己的房间里怎么会有人？
　　回头一看，刖殚事后真的十分后悔，如果他当初知道会看到什么，他一定不会回头。可惜他不可能知道还没发生的事情。
　　只见极瑾身着一件白色的棉制里衣，就躺在他的床上，衣衫半退，领口大开着。少年细腻莹润的皮肤在烛光的掩印下散发出犹如珍珠般柔和的光芒。而此时的极瑾明显是被自己发出的声音吵醒的模样，睡眼惺忪，漂亮的丹凤眼几乎抿成一条墨线。纯黑的发丝散落开来，乱蓬蓬的样子，好像是只巴望着主人抚摸的小猫。
　　好吧，刖殚承认，就算做了18年的男人，他还是保有上辈子的许多性格。例如喜欢可爱的东西，就像今天在路上碰到乐俊一样。如果此刻他还是个女生的话，他一定会扯着嗓子大叫一声“好萌啊”，然后直接扑到极瑾的身上揉捏他可爱的脸颊。不过，很可惜，他现在是男人，现在这个场景就好像他真的是有不良爱好的怪大叔一样。而眼前这个家伙，就是个根本没有自觉的受害者。
　　有些头疼的揉了揉太阳穴，他突然记起，刚到里府的时候，寺浅似乎有和他提过“室友”什么的。不过当时他一心帮阳子他们找大夫，给随便敷衍过去了。
　　“厄，没什么，极瑾你继续睡吧。”嘴里说着，眼睛在小小的斗室里转了一圈，还好寺浅有帮他准备一套被褥。不过极瑾似乎没有什么睡的念头，一双青草般的眼睛瞪得老大。
　　好吧好吧，他知道，他这辈子都逃不掉带小孩的命了。
　　“你的那身衣服哪来的？我记得你之前没穿过。”边说边褪下了身上的外衣，只剩一条中裤松松垮垮的搭在身上。说实在的，做男生就是方便，也不用太顾虑什么。反正现在是半夜，完全不用担心。
　　“里府的仕女给我的，说是晚上睡觉穿，有什么不对么？”极瑾的声音依然有些模糊，大概还没完全清醒。
　　“不，没什么。我去冲澡了，你先睡吧。”说完，就抱起一个木盆走了出去。
　　而他没注意到的是，身后的极瑾一直睁得大大的眼睛，盯着他□在外的皮肤。
　　刖殚的身体因为长年习武的关系，可以很清晰的感觉到皮肤之下蕴藏的力量，而那小蜜色的肌肤在军队里面也是司空见惯。只是极瑾的眼神好得出奇，他可以清晰的看见刖殚身上深色的伤疤以及被肤色所遮掩的数不清的细小痕迹。
　　那一瞬间，极瑾的眼神有些黯淡，但很快又亮了起来。他清冷的脸庞在阴影里模糊成一片朦胧不清的镜像。
　　
　　等刖殚回到房间，就看见极瑾和衣坐在床沿上，完全没有要睡的样子。
　　认命地叹了口气。
　　“极瑾，你为什么一定要留在巧？”
　　见极瑾打算开口回话的样子，刖殚毫不客气的打断了他。
　　“不要和我说什么只是想看看，没有人会为了一个想法把自己置于这么危险的境地。”
　　为什么不告诉他？他不聪敏，但也不笨。那种骗小孩的答案他不可能相信。
　　“有人拜托我……一定要……来看一个人……”
　　咦？
　　“他说，让我一定要在夏至之前到喜州。”
　　又是夏至啊。现在人都喜欢这个日子么？
　　“能告诉我那个人是谁么？”
　　回答刖殚的是极瑾写满坚决的眼神。
　　唉，不能透露啊……自己猜好麻烦的。
　　“算了，算了。睡觉吧，明天我们就出发吧，要赶在夏至之前，时间还是很紧的。”
　　说完，也不等极瑾说话，就翻身裹上被子睡了过去。
　　总觉得，这一路上，不会太平了。哎……
　　
　　“啊列？阳子和乐俊也要和我们一起去喜州？”刖殚张大了嘴巴，不无惊愕的问到。
　　“嗯，因为来的时候用的骑兽已经飞回去了。听说有官府的人马护送商队，会安全一点，所以打算和你们一起走。”此时的乐俊已经变回了老鼠的样子，他腼腆地摸了摸嘴巴上面的胡须，黑亮眼睛里闪亮闪亮的。
　　大概是想了解下巧国现在的情况吧……刖殚想了想，只有这个理由最合适。
　　于是他拍了拍乐俊的肩膀，朗声道：“你可要想好了哦~一起走的话，作为男生多少还是要充当劳力的。”
　　“啊？！”
　　看着乐俊一脸惊讶的样子，刖殚突然觉得心情很好，连带着前几回被支使的积怨都消去不少。
　　“呵呵，也没什么啦。说起来，乐俊读过很多书吧，你懂的东西很多呢。”
　　“额，没,没有那么多。只是在一直在雁学习……”
　　“是在雁上大学吧~~啊，真好，我可是连小学都没上完就出来工作了的。”说着这话，脸上还露出了寂寞的神色。
　　“可是我也很羡慕刖殚你，能出来找份正当的工作。”乐俊十分自然的接着他的话讲了下来。在十二国里都极富盛名的“妖斩”，被人们誉为“斩断了天纲束缚”的刖殚，其实，很孤独。他踏上的那条路，是只有他一个人走的道路。不能回头，更无法重来。
　　这样的人生，到底该说是幸还是不幸？
　　“乐俊你们东西都收拾好了没？辰时就要出发了。啊，对了，你们那个生病的同伴不要紧吧，这趟路虽然不远，可是还是小心点好。要不你们再休息几天，等下个月的那趟好了。”絮絮叨叨的话就这样从刖殚的嘴里冒了出来。乐俊很耐心的听他把话说完，真的，一点都不像啊。
　　“刖殚你，很温柔啊。”乐俊歪着他的老鼠脑袋，十分不搭调的冒出来一句。
　　“啊？”
　　“刖殚你，是个很温柔的人。”仿佛是下定论一般的语气，乐俊的脸上带着十分温暖的笑容。
　　温柔？！
　　用这种话来形容男生不觉得诡异么？
　　等等，这不是重点。重点是――他上辈子做了18年女生，从来没听过有男人对他说什么赞美的话。结果现在做为一个男生，居然被人用温柔来形容？
　　他可不可以掀桌啊！？
　　握拳，心中流下一片苍凉泪。他果然是上辈子投错胎了啊！！！
　　而乐俊则突然发现自己面前的刖殚以极快的速度进行着面部肌肉的运动，短短数秒之内，换了不下20个表情……面皮的颜色也由红转白，再到青色，接着是紫色，然后腾的一下变成黑色，最后又是灰色……
　　刖殚他，不会是生病了吧？
　　那一刻，乐俊的心里很是善良的疑惑着。
　　“别管他了，那人又出问题了。”远远的，乐俊耳边飘了这句话。回头一看，原来是寺浅已经牵着只飞虎走了过来，他换了身浅青色的衣服，外面一个大大的灰色斗篷几乎遮住了整个身子。一个人的气质忽然硬朗起来，唯一不变的是他脸上冰凉的神情。
　　“啊，寺浅你已经好了~等我一下，‘阿夜’很快就好的。”刚刚还在神游中的刖殚突然醒了过来，急吼吼的朝寺浅扔下句话就跑走了。
　　寺浅看着刖殚离开的背影，愣愣的站了许久。
　　“那我先走了。”
　　礼貌的向乐俊点头示意，寺浅收起包袱就离开了。留下一脸莫名的乐俊，他能从寺浅身上感到一种疏离感，但是既然不愿接近，为什么还和他说话呢？
　　
　　




☆、8

　　刖殚觉得气氛很奇怪。
　　自从今天早上，极瑾从自己这里确认阳子他们的同行之后，明显的不在状态。当然，从外人的角度是看不出来的。因为极瑾只是一直埋着头走路而已。但是，这种正常的状态才真正的不妙。极瑾虽然看上去冷冷淡淡，但是骨子里不过是个孩子而已。而且似乎很没常识，所以他看到没见过的东西都会仔细的凝视很长时间。别人谈论的时候也会很认真的去听，看上去很孤傲，可其实却是个不折不扣的乖宝宝。基本上只要你把要求告诉他，并解释这样做的意图与好处，那么他一定会乖乖去做。
　　刖殚头痛的揉揉眉心。他已经告诉过极瑾无数遍要跟在队伍里面，但是极瑾这恐怕是第二十次掉到队伍后面了。
　　“极瑾！”无奈，他只好牵着‘阿夜’去把他拉回来。
　　“唔？”极瑾抬起头，仿佛不明白为什么刖殚会到他面前来。
　　“极瑾，”忍住叹气的欲望，刖殚又开始说教。
　　“我们现在是跟大家一起去喜州。你最好跟在队伍里面，万一妖魔出现可以减少被攻击的几率……”
　　“我可以保护自己。”
　　刖殚还没说完，就被极瑾打断了。他的眼神很坚定。
　　是，是，你能保护自己。你能保护自己，那天被我捡回家的是谁？
　　忍不住翻了个白眼，刖殚也不和他嗦，一把拽起极瑾的手腕，半拉半拖的把他驾上‘阿夜’的背。然后一刻不停的就骑上邹虞，去追前面的队伍了。
　　“总算回来了。”阳子和乐俊露出一脸的放心。虽然相处时间不长，但这2人确实把刖殚当作了朋友。反倒是寺浅，只是撇了刖殚他们来的方向一眼，接着便转身离开了。从头到尾都没说一句话。
　　看着阳子和乐俊眼中的不解，刖殚越来越烦恼了。
　　没错，另一个麻烦，就是寺浅。
　　本来他就对自己把极瑾带进这次的行程不满，现在极瑾又这样拖累队伍的速度。素来严谨的寺浅自然看不下去了。他已经一个上午没和刖殚说话了。但队伍中的安排却一项也没落下。可是刖殚还是能感觉到那不满的眼刀子在自己的身上一下又一下，似乎不把自己当作金枪鱼给片了就不罢休一样。
　　“你们的同伴还好吧？”算了算了，这么麻烦，还是先不要管了，等到了州城再说吧。
　　“没事，景……呃，羯他没事。大夫说了，只是体制虚弱，注意点就好。”阳子回答道，说着，还朝身侧的男子看了一眼，只见那个几乎全身都裹在斗笠下面的男子和乐俊坐在一只天马上，纤长的身体有些虚弱的靠在变成人形的乐俊背上。
　　难道是吸血鬼？
　　刖殚恶劣的想着，穿成这样，搞不好就是因为怕光。脸上还露出了一丝很感兴趣的表情。
　　但是很快，他那游戏般的眼神就不见了。
　　“请照顾好自己。”
　　刖殚看了看向自己走来的军士，赶快结束了谈话。
　　一个眼神凶恶的男人走了过来，他腰间别了一把刀，足足有1米长，没装刀鞘，锋利的刀刃在阳光的照耀下闪烁着令人胆寒的光芒。他名为李弦，别号孔立，是此次护送任务的带队者，原为州师中军黄备，虽然仅为一届卒长，但他李弦的名声却早在巧国武将中闻名。但凡他所带出的士兵，无一人不是骁勇之辈。
　　男人的脸上从右眼下方直到左脸有道狭长的疤痕，颜色鲜红，让人光是看着就能够想象那种疼痛。但男人对刖殚的态度却一直是有礼而尊重的。
　　这大概就是从内心里对这个人感到敬佩而低下头的情形吧。把这一切竟收眼底的阳子忽然就生出了这样的感叹。自己要做到这一步，似乎还要很久啊。
　　可这时的刖殚却完全没有心思再去想这些了。
　　原因就是他手上的这块肉，粗粗看去，这些肉和普通的肉食没有什么不同。不过是最简单的熏肉而已。但是无论从握在手中的感觉，还是肉质本身的纹理，以及即使经过掩盖也无法消弭的一种味道看来。这块肉……
　　“还有谁知道？”刖殚刻意压低的声音，有种让人忍不住战栗的寒冷。
　　孔立摇了摇头，墨黑的瞳孔里倒映着坚冰一般锋利的杀意。
　　“到最近的乡城要几天？”
　　“.……….最快2天。”
　　刖殚不是傻子，他当然明白男人话语间的停顿是什么意思。
　　“全力赶路。”
　　说完，也不多说什么，径自走到队伍的最后面。而后的这一整日，他也没再开过一次口。
　　
　　是夜，火堆里燃烧的干柴发出噼哩啪啦的响声，在林间安静的空气里格外清晰。赶了整整一天的路，队伍里多数的人都已经疲倦得累倒在干草铺成的垫子上。初春的夜晚多少有些潮湿的雾气，但总比直接躺在阴冷的地面上要好。
　　时间还停留在前半夜，其实太阳刚刚下山的时候，军士们便已经找到了落脚的地方。随后的一番手忙脚乱，总算把人员都安顿了下来。虽说还只是前半夜，但大多的人都已经躺下熟睡了。
　　刖殚抱着自己的佩剑，席坐在一棵大树底下。面前的柴火渐渐有了变小的趋势。他的目光在人群中扫视了一遍，发现大多的火堆都出现同样的情况。不由得拧起了眉峰。
　　火光在夜晚是驱除野兽的最好暗示。但现在的样子，这些火堆都支持不到后半夜。而凌晨，恰恰是野兽捕猎最频繁的时期，
　　暗自叹了口气，刖殚站了起来，将佩剑系在腰间。皮质的靴子踩在柔软的泥土上，发出的声音几乎比人的呼吸还要更浅一些。但他还是感觉到，有人在看着自己。没有在意，他向守夜的士兵打了几个手势，得到对方的回复后，他一转身便消失在茂密的树林间。
　　
　　等到刖殚背着重重一捆干柴回到野木下的时候,月亮已经绕过了头顶.守夜的军士也已经调换.
　　刖殚刚准备坐下,却听到了不远处草丛里传出的声音.闷重的声响,很容易就猜到发生了什么,可那些还清醒着的人却如同完全没有察觉一般.
　　皱了皱眉,刖殚放下手中的柴,头也不回的走向了发出声音的方向.
　　越是走近,那声音就越是清晰.
　　幽暗的月光下，几个男人围着一个躺在地上不算健硕的身影拳打脚踢。口中还不时谩骂些不堪入耳的话语。
　　即使是这样，刖殚也没有冲出去。不是胆小或是懦弱，只是因为那个地上的影子根本就没有一丝反抗的意图。他只是沉默的忍受着，甚至连半点呻吟都没有漏出。
　　自己都放弃的人，没有帮助的价值。相反，自己能够解救自己的人，也不用别人可笑的同情。
　　
　　




☆、9

　　约摸过了半柱香的时间，那帮人才渐渐收起了手上的动作，陆续离开了。
　　刖殚倚着树干，把自己藏在视线的死角，被树影遮挡的地方。默默的看着那些人一个个离开。
　　等到所有施暴的人都会去之后，刖殚才走了出来。他的脸在月光下看不清楚。刖殚没有刻意压低自己的脚步声。所以，几乎是在一瞬间，地上的那个影子就察觉了他的存在。
　　“乐俊，变回来吧。”他幽幽地吐出了这句话，语气平静得有些森冷。
　　地上的人，不，该说是只灰白的大老鼠。抖动了几□子，晃晃悠悠的从地上站了起来，眯着一双黑亮的眼睛，似乎是在笑着。
　　“那个，刖殚你来啦。”还是那样温暖而柔和的声音。
　　“乐俊，先变成人的形象。”刖殚仍是不为所动，重复了一遍。
　　“呵呵，刖殚你别这样啊，你知道的，变成人之后，我可是没穿衣服的。”甚至，是一种慵懒的语调，透着漫不经心的错觉。
　　“我说，变过去。”仍旧是强调着，刖殚伸手按住了乐俊的肩膀。
　　“........”
　　乐俊一抬头，看见的就是刖殚咖啡色的瞳孔，这双眼睛，在月色下，竟放佛如猫的眼睛一般，反射出一股银色的光芒。这种被人制住的姿势，更让乐俊有了一种被深深压迫着的感觉。平日里满是嬉闹的脸上，此刻，也不见了那种柔和，取而代之的，是让人无法错视的寒意。
　　终究是拗不过刖殚的沉默，乐俊心念一动，变回了人的样子。
　　借助着不甚清晰的月光，刖殚勉强看清了乐俊胸前大大小小的乌青。光是胸口的一片，就已经让人不忍再看下去，何况他还清楚的记得，乐俊是用后背承受着那些人大都的攻击。
　　几乎是不受控制着的，刖殚的手就碰上了乐俊胸口的皮肤。经常受伤的他可以明明白白的看出，有些伤痕，绝不可能是刚刚才留下的。乐俊……一定是，从很小就受到过这种毒打。所以，才能在这样的伤势下，依旧微笑么？
　　即使是很模糊的记忆，刖殚依然记得“她”上一辈子死去的时候。虽然只有那一刹那，但是那种被机车巨大的冲力撕扯开皮肉乃至于内脏的痛觉依旧深深的留在了他的记忆里。他一直认为，再痛，也不过如此而已。
　　但是今天，他却突然觉得，也许，这还不是最痛的。被打伤之后的乐俊，会怎么样？
　　呵呵，不用想就知道了。他肯定，不会和任何人提起，然后，一个人，默默忍受吧。还要，装作一副没有事的样子，对那些人，微笑，甚至于，救助。
　　明明，不是无法反抗，只是反抗过后，会是更残酷的对待。或者，是害怕给亲人带来麻烦吧。所以，就这样一直隐忍着么。
　　深吸一口气，然后将它慢慢地吐出来。刖殚觉得自己的心情平复了下来。
　　右手绕过乐俊的肩胛下方，小心翼翼地把乐俊绕了过来，让他的背部面对着自己。整个过程中，乐俊一句话都没有说，只是默默地配合着他。
　　至少，不去看那张满不在乎的脸，就不会这样难以释怀了吧？
　　这一刻，刖殚心里，是那样期待着的。
　　然而在看到乐俊背部的瞬间，他却又后悔了。
　　印入眼中的，不是刚刚被打伤的乌青红肿，也不是那有些苍白甚至病态的皮肤，而是斜跨整个背部一道巨大的伤疤。
　　刖殚从腰间的口袋里拿出一盒平时治外伤用的药膏，抹了些在掌心。缓慢而坚定的在乐俊的背上一圈一圈的推挤按压着。
　　他强迫自己不要去问，不要去想，也不要去看。
　　这些红肿如果不处理好，让淤血散开，乐俊明天恐怕就不能跟着队伍一起走了。就算是骑马或是妖兽，也会难以忍受。
　　“呐，刖殚，我没有和你说过吧。我家里人的事。”
　　这个时候，乐俊却突然开口了。他用一种极其平静的声音说着，就好像一个行将就木的老者在讲述一个古老的故事。
　　“我告诉阳子，父亲在我出生之前就已经死去了。”
　　“其实，并不是这个样子的。”
　　“父亲知道我是一个半兽之后，曾经一直想要杀死我，只是母亲坚决的反对，才让我活了下来。”
　　“但是即使这样，父亲还是被祖父赶了出来。”
　　“因为，祖父他，不能忍受自己的孙子是个半兽。”
　　“家里的那些书，是因为父亲不能受到国家的任用，而一直在抄书补贴家里才留下的。”
　　“父亲的身体一直不好，和母亲两个人的生活又十分艰苦，所以不久后就死掉了。”
　　“也可以说，其实是我害死了父亲。”
　　“我那么用功的读书，也是因为，这是父亲唯一留给我的东西。”
　　“后来等我小学毕业的时候，有个人看不下我的成绩，用刀砍了我。”
　　“虽然没有死，但是骑马射箭什么的，却都做不来了，连维持人的样子行走，都差点做不到。”
　　“母亲怕我再受伤，就把家搬到深山里去了。”
　　……
　　
　　乐俊一句一句的说着，他说得很慢，一个字一个字，像是要把这些字刻到石头里去。
　　刖殚在乐俊背后的手一直没有停下来。不断的，重复着推压的动作。或者说，他根本没办法停下来。除了僵硬了手臂，像个机器一样不断重复这个动作。他真的，不知道要怎么办才好。
　　前世对乐俊的印象，一直是个温暖而包容着他人的存在。谁能想到，那个一直笑得如同春日一般的少年，背负着的，却是这样的过往。 
　　等到乐俊整个背都被他揉得通红的时候，乐俊才和刖殚手上的动作同时停了下来。
　　“前面的，你自己来吧。”
　　刖殚不知道他是用怎样的表情怎样的动作递出那盒药的。
　　他也不知道自己是怎么回到野木边，又怎么把木柴添进一个个火堆里。
　　等他看到乐俊―还是那副老鼠的样子―从树林里走了出来，几乎是下意识的，他就把乐俊拉到了身边的草堆上，告诉他，让他睡在自己旁边。
　　刖殚一直觉得自己是对的。从上辈子，到这辈子，他都是一样的。为了认定的目标，为了自己认准的原则。毫无顾忌，毫不后悔的走下去。
　　但是今天，他却不知道自己是不是还能如从前一般坚持下去了。
　　真的，不反抗的人就不用去救么？
　　真的，能够自己解救自己的人，就不需要帮助么？
　　巧的那些半兽们，真的是麻木着的，不知道为了自己的幸福而争取么？他们是真的不去做，还是，被这身体和心灵上的一道道枷锁囚禁着。让他们看不见头顶上的一方天空？
　　真的，可以么？
　　让自己，自己的家人，生活在这样一个扭曲的世界里。为了所谓大多数人的观念，就完全否决了其他人的存在。如果，有一天，自己，或是父亲，母亲，亦或小默，变成这被否决的存在。那么自己，还要怎样面对这个世界？
　　刖殚他，从来就不相信神，亦不相信天帝。每个世界都有其自身的法则，不过是前世的那个法则是由整个世界决定的，而这里的法则，是由天帝制定的。这两者，本来就不冲突不是么？
　　也许，就是因为他的这份“不畏神，不信神”的心态，才让人们愿意那样去称呼他吧。
　　那个，“斩破了天纲束缚”的存在――妖斩。
　　
　　                        
作者有话要说：卡文了……




☆、10

　　清晨朝阳的光线穿过云层的时候，刖殚一行人早已收拾好了行囊。神色清明地守卫在尚在沉睡的旅人身边。随着光线的愈来愈亮，原本躺着的人们也渐渐都醒了过来。在这样的早晨，却因为对旅途的担心而使气氛变得沉闷。
　　不若平常般随意嬉笑的样子，刖殚的脸上始终带着一种沉思的表情。他走到乐俊的面前，站了半饷，终是咕咕囔囔地开了口。
　　“乐俊，你自己，多注意点。”
　　站在乐俊面前的刖殚踌躇多时，终究也只是这样淡淡地说了句不甚明了的话。他想他是可以理解乐俊的，在需要自己守护的最重要的人身边，无论怎样，都不能让他们担心。这不是勉强，也不是自作多情的保护，只是心底，最简单的愿望而已。
　　伴着这句话而来的，是数道射向乐俊的视线。极谨从一开始就注意着刖殚的动作，不，应该说，他的眼里，从来只有刖殚一个人。这个清冷的孩子，从始至终，他的眼里，都只能看得到刖殚一个人的影子。除了他，任何人对极谨说的话都会被极谨忽视。乐俊知道极谨不是故意的，因为他常常会为和自己说话时走神而苦恼，虽然面上不易察觉。
　　另一道视线来自于寺浅，和极谨不同，从乐俊醒过来之后，就发觉寺浅的目光总是有意无意的瞥过自己。乐俊不明白，到底是为什么，那个拒人于千里之外的寺浅会突然注意到自己。并且，那目光中还带着一丝悲痛和决然。
　　有些自嘲地扯了扯嘴角，他该庆幸么？刖殚并不是多嘴的人。
　　但很快，乐俊就不用为这些事情苦恼了。因为，他们遇上了最不想遇上的东西――妖魔。
　　
　　“犀渠么？”刖殚喃喃自语，眼神一刻也没离开面前的妖魔。总共七只，不算多，不过……刖殚撇向身后，虽然人群已经被士兵集结在一起。但是不难看出，大多数人的脸上都浮现着恐惧的表情，就算故作镇定，眼神里流露的绝望还是很明显。
　　还没动手就开始害怕，这个样子，怎么可能斗得过妖魔。刖殚忍不住在心中暗啐。可是就是这种人，却把乐俊他们逼到了那种地步。
　　刖殚的眼神不由地暗了暗。
　　“哇――哇――”
　　妖魔的叫声瞬间密集了起来，和婴儿一般的音色，此刻，却如厉鬼嚎哭一般，似乎是见到什么恐惧的东西。
　　只见人群正对着的树林，妖魔的后方，一个模糊的影子缓缓地踱了出来。
　　“天啊！是穷奇。”
　　突然，人群里爆发出惊恐的叫声。惹得那如虎一样，却长着一对翅膀的怪物懒懒地一瞥。发出声音的人立时一震，颤颤巍巍地抖着身子，一句话也说不出了。接着，便是难以忍受的安静。听得清楚的只有树叶发出的声响，以及犀渠咧着嘴，露出臼齿的低吼声。
　　穷其是难得一见的妖魔，能力之强，绝不是面前这几只犀渠能够匹敌的。况且，这些妖魔中的强者，往往更喜欢捕捉妖魔。就像人如果有新鲜的肉吃，绝不会再对那些腐肉产生兴趣一般。虽然可笑，但是现在他们这一行人，在穷其的眼里，恐怕连腐肉都不如吧。
　　为什么这些犀渠却执意留在这里？
　　刖殚注意到那些和狼狗一般大的妖魔明明已经害怕得尾巴都垂了下去，甚至血红色的眼睛里也流露出了绝望。但此时，并不是思考这些的时候。
　　悄悄向孔厉递了个眼神，示意他带着队伍尝试离开。
　　趁着妖魔对持的间歇，刖殚他们向后退了约有二十尺。就在众人刚刚松下心神准备快速离开的时候，那只穷其纵身一跃，一下子就跳到众人的面前，阻断了去路。它微微低吼着，背上的双翅挥动着撩起一片沙尘。
　　只隔着不到十步的距离，站在穷其面前的刖殚清楚的看见那妖魔眼里的蔑视和嘲讽。它从一开始就看出了刖殚他们的意图，只是故意在这个时候打断。恐怕，在这妖物的眼里，他们不过是拙劣的玩具罢了。
　　无视背后人群绝望地低泣声，刖殚心中生出一股怒火。可很快又被他压了回去。这不是在黄海之中，任他与妖魔缠斗的地方。他要做的，是保得身后众人的安全。
　　正当身后的士兵们纷纷拔刀之时，那穷其却又悠哉地转过身去，攀上不远处的一块巨岩，竟就此闭目，如同睡着一般。
　　除了刖殚，连不远处的犀渠都是一愣。
　　蓦地，那几只犀渠直向人群冲来，未等众人反应，已经冲到队伍中的一辆马车前，吓得人群四散开来。
　　“我的行李。”向周围跑开的人群里传来一阵哀号。只见一个身着上等长袍的男人满脸绝望，好像想立刻冲上去一般，然，被身边的人死死拽住。
　　妖魔一阵翻倒，马车里的行李被一个个拖出车厢。可奇怪的是，这群犀渠却再没攻击过他人，只是围在这马车前。
　　片刻后，就看到一只犀渠从车厢里小心翼翼地叼出一个包裹。仔细嗅了片刻，才谨慎的用牙撕开了外面的布包。
　　布包打开之后，所有看见的人都发出一声吸气声。那包里的赫然是一只幼年犀渠的尸体，小小的头颅，似乎连眼睛都没来得及睁开，就被开膛破肚，连皮都被剥了下来。
　　犀渠中发出一阵哀嚎，声音之凄厉吓得那男人又哆嗦了□子。
　　看着眼前的一切，刖殚缓缓拔出了剑。眼神也不再犹豫，森冷的杀气印上犀渠射来的凶残目光。
　　“孔立，带着人先走。”从未听过的冰冷声音从刖殚嘴里传出。他的声音很大，足以让在场的所有人都听到。神奇地安抚了人们紧绷的神经。
　　“是，妖斩大人。”男人低沉地回应着，同样是足够的音量。黑色的瞳孔里仿佛有洞彻一切的空明。
　　人群的气氛又一次改变，几乎所有人听见这名字的一瞬间又都平静了下来。
　　刖殚头也不回地盯着眼前的犀渠，死死地瞪着，他眼中的寒意丝毫不比妖魔身上的戾气少。
　　似乎是迫于人群的镇静，犀渠仅仅是站在几米开外，望着人群慢慢离去。猩红的瞳孔里却压不住漫溢的暴虐之气，身体紧紧地绷着，头爪按在土里，几乎按出了一个个坑洞。
　　就在人们又一次放松下来的时候，犀渠从后面的三个方向冲了上去。犹如事前演练好的一般，每只冲上去的犀渠身边都出现了两到三个士兵。刹那间，妖魔的吼叫声，利刃劈开皮肉的刺耳声，人们与妖魔发出的惨叫声遍布了这片不大的森林空地。
　　
　　                        
作者有话要说：额,不好意思哈,这章比较少……
实在是不太会写这种场面……
――――――――――――――――――――――――
这章里面出现的妖魔犀渠的原形是动画里面，阳子在初到巧的时候被发现是海客，抓起来之后押解过程中遇到的妖魔。动画里面只提到是叫声和婴儿一样的妖魔，设定是和狼差不多的大小。速度很快，善于群体作战，应该具有一定的智力。
不过我在中国的妖魔里只找到犀渠这种叫声像婴儿的妖魔。样子却是和牛差不多。
这里沿用的是动画里的设定，我只是给它找了一个名字而已。
犀渠 
样子象牛，皮毛黑色，叫声象婴儿一般，以人为食，极为凶恶。
穷其,在动画里也有出现过.是在阳子即位之后,曾经有一段时间离开金波宫,住在里家.而那个里家后来受到妖魔袭击,那个妖魔就是穷其.不过动画里好像没有正面描写.这里我对穷其形象基本是按照山海经里面的记叙来描写.不过在妖魔的心智以及喜好上可能有一些改动.
穷奇
    对于穷奇的外貌一种说法是：穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，会从人的头部开始进食，




☆、11

　　阳子站在了被保护的人群之中，她很想冲出去，虚弱的景麒却死死按出了她的手臂。她明白景麒在这样血腥的环境里没有多少力气，但她就是没办法甩开。她清楚地知道自己是谁，自己该干什么，所以，除非是威胁到她自身安全的情况，她不可以也不能出手。
　　不忍再看下去的阳子别过脸，口中不断默念着。
　　[她是庆的王]
　　[她要保护自己的人民]
　　[如果她在这里倒下，那么不仅是巧，连庆也会变成这个样子。所以，她不可以冲出去]
　　几乎是咬着牙的，阳子才缓缓压下了心中战斗的念头。她安慰自己，没有关系的。呐，看啊，他们不是可以的么，他们也可以的啊，斩杀妖魔这样的事情，并不是只有你一个人可以做到。
　　拼命地瞪大了双眼，阳子仔细看着战斗的情势。
　　追上来的三头犀渠里，已经有两头被打倒，剩下的一只也已经奄奄一息。士兵们的身上也只是小小的伤口而已，最严重的不过手臂上一道三寸左右的伤口，缓缓地滴着血，可见伤口不是很深。
　　“啊，大姐姐。不用担心的。”正在阳子呆立着一动不动的时候，一个小女孩抓住了她的衣袖，微笑着对她说。那孩子似乎是以为阳子因为害怕才僵硬了身体。她努力地笑着，仰头看着阳子。
　　“大姐姐，不用担心。因为，有那位大人在啊。”小女孩又一次开口，脑袋却已经别了过去，望向更远一点的战场。口气里满是憧憬，连脸上的表情，都更加放松了下来。
　　“.…..”阳子顺着她的目光看过去，只见刖殚背着身子站在那里。他的身边，是四只犀渠的尸体。墨色的长袍上只看得出隐约有着血迹，却看不清楚到底是谁的血。只觉得那衣料被血所染，连风都吹不动了一般。刖殚低着头站在那里，如同一尊雕像。光线照射下来，在他身上就像染出了一层静默的黑，和着他暗色的衣服，仿若地狱之中走出的修罗。
　　“只要，有妖斩大人在，就一定，不会有事的。”被深深震撼着的阳子，听到的，是女孩充斥着向往和崇拜的音色。女孩甜美的嗓音，与刖殚的背影叠在一起，在阳子脑海里。却像是棺盖扣上了棺椁的响声，砰――。
　　
　　用力的挥了挥手中的剑，有些焦躁地看着剑身的沟槽里那被血色染出的铜锈色。
　　第几只了？
　　从十二岁那年开始，已经是第几只妖魔死在自己的剑下了？
　　呵，妖斩么。他其实一点也不喜欢做这档子事。
　　所谓保护，所谓救助。有些时候，反而是他所保护的人让他更为恶心呢。
　　无视心中的奇怪念头，刖殚看了看先前穷其所在的岩石，那里早已看不见先前的怪物。怕是在自己和犀渠相斗的时候就走了。
　　“刖殚大人，已经整理完毕，是否可以启程了？”
　　寺浅恭恭敬敬地走到他身侧，低声询问。
　　“嗯。”
　　刖殚抬手把剑收进剑鞘，刀刃摩擦铁器的声音奇怪地让他平静了下来。就像一个开关，关上了，就不再有感觉。
　　“大家，我们出发了。”转过身，又是一幅笑容灿烂的样子。用着自己最爽朗的音调冲着集结在一起的人群喊道。
　　
　　“真好呢，寺浅大人，能够跟在妖斩大人的身边。”先前的小女孩又一次感叹道，她走到阳子身边，似乎把阳子当作了可以倾诉心事的对象。
　　“寺浅和刖殚……妖斩大人一直是在一起的么？”阳子有些惊讶的问，但她还不是十分习惯女孩对刖殚的称呼。
　　“是啊，听说寺浅大人从三年前就一直跟随在妖斩大人身边。”
　　“刚开始听大家说的时候，还觉得好不可思议。怎么会有人可以轻轻松松地斩杀妖魔呢？那不是神明们才能做到的事情么？但是，这一切都是真的呀。妖斩大人，他一直都在努力着呢，努力的保护我们，看到这么努力的妖斩大人，让我也忍不住要好好地努力下去啊。努力地生活在巧，在有着妖斩大人的地方生活。就算有的时候会觉得很辛苦，但是一想到，有妖斩大人一直在保护我们，就会觉得无论多辛苦，都是可以忍受的。”
　　女孩回答完阳子的问题，就自顾自地说了下去。
　　阳子有些惊异地看着那个女孩，不过十一二岁的年纪。圆嫩的脸蛋甚至没来的及完全长开，小小的身子，还不到她的胸口。这样一个孩子的眼睛，却是她在巧国这片土地上显少见到的明亮。她眼里的光芒，是阳子见到的，和刖殚眼里一摸一样的，名为希望的光芒。
　　转过头去，阳子看见刖殚和寺浅谈笑的面孔。明明脸颊还沾染着污迹，明明身上还透出血的味道，明明那一身的黑。却挡不住这个人从骨子透出的明亮，犹如黑夜里高悬的白玉，即使明知遥远，明知不可触及，却仍是，让人，忍不住想要更加靠近，更久的停留在，可以望见他的地方。
　　
　　“景麒，怎么了？”
　　看见景麒突然从人群里冲出来的模样，阳子不禁有些忍俊不禁。何时见过自家那骄傲自持的麒麟做出这样慌忙的事情。
　　“主上，请帮我劝劝U麒。”景麒的语气十分急迫，连罩在头上遮掩发色的斗篷都差点掉了下来。
　　“已经找到U麒了？”这下子，连阳子都不禁有些紧张，景麒一直很担心U麒，似乎是对上一位U麟的愧疚。从那个巧的麒麟开始接受升山后，景麒就十分关心U麒。这次U麒突然地离开蓬山更是让景麒十分担心。去问过蓬山的女仙，但她们都说U麒并未说明。虽然麒麟是住在蓬山，但是成年的麒麟还是有来去的自由的。
　　但是像U麒那样乖巧（景麒语）的麒麟做出这种类似“出走”的行为，景麒就无法停止担心。甚至像之前的泰麒一样，是被歹人虏走这样离谱的猜测都冒了出来。
　　无奈，并且实在不愿景麒再在她耳边唠叨下去，同时也是担心邻国巧的状况。阳子甩下景麒，一人跑到巧国来了。虽然如此，但阳子却只见过U麒一面而已，只好在巧国各地转悠。
　　这才有了五天前，阳子和景麒在巧国相遇的阴错阳差。
　　“景麒，你先说清楚，到底U麒怎么了？”见景麒刚刚好转的脸色又有转白的迹象，阳子连忙开口问道。
　　“主上……”景麒的声音，与其说是虚弱，倒不如说是精疲力竭来得更贴切点。他顿了片刻，才又开口。
　　“U麒，已经找到U王了。”
　　
　　                        
作者有话要说：完全不知道接下去怎么办了啊~！！！>_<




☆、12(已补完)

　　“极瑾……”阳子看着眼前被景麒称为U麒的人，突然觉得自己的大脑有些超负荷运作了。
　　“景麒，我记得U麒并不是黑麒麟啊。”阳子十分难以理解的问着，决定暂时把‘极瑾=U麒’这个信息给忽视掉。
　　“景王陛下。”站在阳子和景麒正对面的极瑾忽地开口。
　　“请带景台甫回庆吧，若是两位在巧遭遇不测，庆的人民们一定会十分悲痛的。”
　　一成不便的音调起伏，极瑾侧目望着一边的树木。
　　“可是U麒，你现在应该留在蓬山，而不是在这样混乱的国家逗留。”一旁的景麒立刻接上了话，他憋急了一张惨白的脸，一抹淡淡的红晕然上了他的双颊，不知是病的，还是急的。
　　“景台甫，这里是巧，是吾将和吾王一起治理的国家。”
　　听着景麒和U麒一来一往的对答，阳子终于发现自己为什么如此的反应不及。
　　此刻U麒的模样，根本和当日来找她的景麒一个模子里刻出来的般。冰冷的语调，不容拒绝的态度，还有让人难以理解的执拗。根本就是一模一样。
　　“U麒，你到底是怎么样把头发变成这种颜色的？你该不会真的听了延台甫的话去倭用那种方法了……”
　　景麒终于记起阳子刚刚的问题。但是话一出口，尾音似乎都有了一丝颤抖。
　　“.…..”极瑾终于转过头来正视阳子和景麒，他似乎对景麒突然改变对话的内容无法适应。
　　“炔，出来。”思量了片刻，极瑾用极轻的声音唤着。
　　只见极瑾墨黑的长发上瞬时覆上了一层薄薄的蓝色荧光，极瑾话音刚落，就看见一个影子从他的发间蹿了出来。而这之后，极瑾的发色已经从纯黑，变成了淡淡的金色，比之景麒要更深一点的颜色，但毫无疑问是金色，代表麒麟的，高贵的颜色。
　　而那个影子，在从极瑾的发间蹦出之后就坐在地上。一眼望去，就是只有着纯黑毛色和四个极其显眼的纯白色的爪子，金黄瞳孔的小狐狸。它的身子不过半米来长，一条大大的尾巴搭在身侧，蓬松的毛发光是用看的，就可以想象它们的柔软。
　　“改变发色，是炔的能力。”见阳子和景麒都看清楚了，极瑾才悠悠地解释。
　　“这个，是……天狐吧？”比之阳子一脸原来如此的神情，景麒却是一幅快要晕过去的样子。
　　“天狐？”极瑾歪着脑袋看了看因为景麒一句话跳到自己怀里的狐狸。
　　“是啊，U麒你难道还不知道么？”见着U麒疑惑的模样，那名为炔的小狐狸仰着头，用着人类儿童的清脆音调说着。
　　“天狐，虽然不是多么强大的妖魔，但是因为狐妖修炼到这个境界，早已有了超越普通人类的智慧。绝不会再出现于人前，所以，要降服一只天狐，几乎是不可能的事情。U麒，你……你到底……是怎么做到的？”完全无法顾及眼前的状况，景麒几乎是碎碎念般的低声说道。
　　“啊，你也是麒麟么？早知道我就选择你当主人了。真是的，这个家伙完全搞不清楚状况啊。还让我做这么无聊的事情。”似乎是抱怨着的看了景麒一眼，炔，那只狐狸眯起眼睛，十分不满的望着不言不语的极瑾。然后还十分孩子气的把脑袋扭到一边去了。两颊也因为生气而圆圆的鼓了起来。
　　“天狐……不……不是，十分睿智而狡猾的么？”这下，轮到景麒傻眼了。
　　“啊，天狐当然是睿智的。只不过，我还不算完全的天狐。”前半句，炔几乎是极端骄傲地昂着脑袋。可后面半句，却是十分懊恼的语气。
　　“天狐，可不是随随便便修炼一下，就可以到达的境界呢~~”明显说的不是自己，炔却非常的开心。
　　一直在一边看着的有些无奈的看着面前两只麒麟外加一只狐狸，额，目前看来是很奇特的一只狐妖在她面前兜兜转转，完全找不到事情的重点。
　　“极瑾，景麒说你已经找到U王了。那你有没有和U王缔结契约？”阳子好不容易找到个当，插话进去。
　　“.….”
　　“不，现在，还不行。”沉默了半响，极瑾才开口。
　　“如果，现在就和刖殚大人缔结契约的话。会――毁掉整个巧的。”
　　“不，或者，不仅仅是巧。也许，连整个常世，都会被毁掉的。”
　　
　　当阳子和景麒，极瑾离开谈话的地方。树林的影子里走出一个人影，用清冷的声音狠狠地嗤笑。
　　“麒麟，真是单纯的生物啊。”
　　“原来，那个人，真的是你啊。妖斩――刖殚。”
　　说完这两句话，人影又消失在茂密的枝叶间，仿佛，从未出现一般。
　　---------------------------------------------------------------------
　　黄昏的红色光线从树叶间倾泻下来，触目所及，所有的物体都被笼罩在金黄色的光芒里。阳子和景麒一前一后的走在林间的道路上。
　　“景麒，你觉得U麒刚刚说的话，到底有什么意思？”阳子抬头看向西边的火烧云，从柔软的鹅黄色渐渐转变到浅紫或是淡蓝的颜色，真的是无法言喻的美丽。如果，是在那个世界，恐怕很难看见吧。
　　“主上……”
　　“呐，景麒，延王说过的吧。麒麟的意志就是天道。那么，天道，到底把刖殚放在一个什么样的位置呢？”
　　“我真的，是很喜欢刖殚的。已经好久，没有看到他这样努力的人了。不，并不仅仅是因为他的努力。刖殚承担的，恐怕比我那个时候还要多吧，他付出的，是整个巧最重要的东西啊。”
　　“也许，最开始留下的时候，我还是没办法完全忘记日本的家人。就算知道并不是真正的家人。可是，还是想回去，回去，重新好好的完成自己的人生。认识到自己的失败，所以想要改变，想要按照自己所学到的，好好的，重新，做一个自己想做的人。”
　　“就算知道有很多人需要我，也，不想留下。可是，如果离开了，那不是，在这边再重复一次以前做过的事情么。所以，我留下来。”
　　“我还是，无法理解啊。天道什么的，麒麟什么的，就算接受了，也，不明白。”
　　“为什么？刖殚明明那样努力了。”
　　阳子苦笑着低下头，她听到了什么？在那场战斗里。
　　啊，这个什么妖斩就是怪物吧！
　　就是，怎么可能有人能斩杀妖魔。说不定他杀的人比妖魔还多。
　　真是的，都染上血了，居然那么习惯。
　　谁晓得他到底是什么东西啊。妖魔是天罚，麒麟还没找到王大概就是他这样不断斩杀妖魔惹怒了天帝。
　　……
　　明明，是受到保护的一方，却因为忌惮刖殚的能力，而说出这种话来。这样一直为了保护这些人的刖殚，到底是怎么想的？
　　他怎么可能都不知道呢？
　　因为要受到一个低等官员的保护，那些豪门之后，士官子弟，都是一幅鄙夷的样子。完全，毫不顾及的鄙夷。等到遇到危险，却又躲到刖殚他的身后。
　　而U麒，居然会说出这种话来――
　　如果，现在就和刖殚大人缔结契约的话。会――毁掉整个巧的。
　　不，或者，不仅仅是巧。也许，连整个常世，都会被毁掉的。
　　如果是她的话，在听到那些人说这种话的时候。第一时间，就会气愤得难以忍受吧。那个时候，别说是在妖魔的手下救下这些人，能克制住不去向他们发怒，就已经很不容易了。
　　而那个刖殚，也许，从十二岁开始，就是这样被人崇敬或鄙夷着的吧。
　　那么小的孩子，究竟，要怎么样才能熬过这么长的时间，还能够，一直用那样的微笑面对众人的？
　　作为曾经在妖魔的追杀中存活下来的阳子，当然明白斩杀妖魔，是多么不易的事情。如果当初没有景麒放入她身体里的妖魔，她恐怕连一次都熬不下来。
　　而这样一直努力到现在的刖殚，却是完全靠自己达到今天的地步。
　　结果，不仅是巧的人，连天帝，居然都对他抱有那样的怀疑。
　　况且，就算他成了王，那个极瑾……却是完全一点对于王的保护都没有啊，结果只是她向他提问，就那么老实的把刖殚的身份说了出来。如果，要利用那样的麒麟，是再容易不过了吧。竟然，乖巧到了这种程度，跟在日本的自己，完全就没有什么区别。别人的问题，通通一律回答，有这个样子的半身……
　　“主上……”
　　“景麒。”阳子看了看景麒，唉。又能如何呢？麒麟，不都是这样单纯而善良的动物么。如果麒麟能够应付这种心机深沉的问题。就根本，不需要王的存在了吧。
　　“景麒，既然已经找到U麒了。等到了下个城镇，我们就回庆吧。出来这么久了，她们恐怕已经很气愤了。”
　　“可是主上，U麒他……”
　　“景麒，这是U麒的使命吧。就算你再担心，又有什么用呢？”
　　是啊，再担心，又有什么用？
　　如果他出手，只会害了庆。这是，绝对不能触及的禁忌。
　　而此刻阳子心里所想的却是，她相信刖殚，相信那个妖斩，能够成为王。这或许只是她一厢情愿的妄想，但是，心底有个声音在告诉她。刖殚，将会是个合格的王。也许他的未来还会有许多波折，可有哪一个国君是安安稳稳地登上王位的呢？
　　这样一来，从巧涌入庆的难民也会少很多吧。如此的想法虽然自私，但是庆毕竟不是雁，要保证庆的恢复就已经不容易，如果长时间承担巧的难民，对庆，也是个极大的负担。
　　她，毕竟是庆的王啊。
　　
　　                        
作者有话要说：啊，老妈终于去上班了……我也终于能慢慢码字了
上午写了半章，先放上来好了。下午会补齐的。
――――――――――
话说……让U麒选王……要真的缔结契约了，这文也差不多写完了……
所以……慢慢熬吧……




☆、13

　　跟在队伍后面的刖殚嘴里叼着根野草，双手托着后脑勺，晃悠晃悠地骑在“夜”的背上，一幅悠闲散客的模样。
　　“刖殚大人。”可惜他的清闲时光也就到此结束了。一身武士装扮的孔立不知何时来到了“夜”的身侧，他脸上的神情，明显是有事相商。
　　“说吧。”刖殚一个翻身，从“夜”的背上跳了下来。还拍了拍夜的屁股，让它先走远点。
　　“那个人，刖殚大人打算如何处置？”
　　“是那个携带用妖魔的肉做成食物的人么。”仍旧是悠哉的表情，刖殚的双眼似乎因为阳光的关系而眯了起来。
　　“虽然是携带了超出准许的东西，但这并不是我们管辖的范围啊。”
　　“……”孔立没有应声，但他还是表现出了些许的不满。
　　“与其同情那些妖魔，你为什么不多看看巧现在的情况。”刖殚叹了口气，他实在没办法再维持那个轻松的样子了。
　　“孔立你觉得，巧现在，是靠什么来维持的？”
　　“税收啊什么的，几乎根本就没有什么用处了。现在巧所有能用的钱，几乎都是我们这样护送的费用。”
　　“你一定奇怪过吧，为什么护送这种事情，还要按个人所携带的用品来收费。”
　　“这只是，尽量让普通人和商人的收费分开来算。”
　　“王还没有出现，这个样子不断出现天灾的情况，不知道要持续到什么时候。总不能，在王继位之后，留给他一个一无所有的国家吧。至少，要让留下来的人，能够活着等到王。”
　　“所以，如果我们没有尽到保护所有人安全的责任。巧日后，又要怎么样维持下去？”
　　
　　在刖殚漫长而又无奈的回答里，孔立没有说过一句话，他只是安安静静地听着。也许，是因为无法反驳吧，就算妖魔表现出多么类人的情感，那终究，是以人为食的东西。他们拥有自保的能力，但是那些普通人，却经常沦为妖魔的食物。这是不争的事实。
　　只是想让更多的人活下去而已。就是抱着这个念头，他们，才一直留在巧的吧。
　　孔立其实很明白，眼前这个被称为妖斩的年轻人，如果不是出生在这样一个混乱的国家。他必定，会成为王重要的臣子。就算是现在，也有很多别的国家的人，期望刖殚到他们那里去。刖殚他，并不是一个只会舞刀弄剑的士兵而已。
　　
　　就在孔立思索的片刻中，他突然察觉到一丝不祥的气息。甫一回头，就望见刖殚绷紧了脸孔，瞳孔闪烁的样子。
　　“你先到前面去，尽快找到营地安置下来，我去看看。”撂下一句话，刖殚立刻招来“夜”。不过转响的功夫，就望不见他的身影了。
　　看了看快要落下的圆日，孔立转身就往队伍的前头赶去。
　　
　　“出来吧。”
　　骑着“夜”追到一条河边，刖殚站到一块巨石的旁边。慢悠悠地开口说着。
　　“啊，果然是有意思的人类。”
　　略显低沉的声音响起，奇特的是，随着这声音，刖殚从心底泛出了一丝丝暴虐的念头，好像这声音带有某种力量，能够引发心底的黑暗一般。
　　这念头也仅仅是快速的掠过了脑海，刖殚的身体和精神都紧绷着面对着从巨岩阴影中走出的妖魔。那只，放过了他们一次的――穷其。
　　能够说话的妖魔，已经不仅仅是妖魔那么简单了。这已经是越过人类之上，高出几个级别的力量的持有者。
　　刖殚的手不自觉的伸向身侧，即使明白就算是争斗也没有多大胜算。求生的本能还是让他这么做了。
　　“呵，人类，你难道还看不到么，我们之间的差距？”穷其的声音很明显的带上了嘲弄和高傲的意味。甚至在它面盆般大的脑袋上，即使覆盖了浓密的毛发，刖殚似乎也能看到那些绒毛之下的嘲讽笑容。
　　不用它做些什么，光是这个妖魔身上所沾染的血腥以及戾气就让刖殚难以自制的流下了冷汗。
　　妖魔，是有智慧的生物。这点，早在多年以前，刖殚就知道了。
　　但是这样精通人性的妖魔，他也是第一次遇见。
　　“呼――”
　　刖殚长长地舒了一口气，有些自暴自弃的意味在里面。他松开了一直扶在剑柄上的右手。斜着身子靠在“夜”的侧面。头低了下去，不再看面前的妖魔。
　　“现在，你也应该告诉我。引我到这里，是为了什么？”
　　避开了对视，无异于是一种示弱的表现。
　　这点，刖殚明白，它，也明白。
　　“你是一个特别的存在，人类。”上扬的语调昭示它十分之好的心情。以往遇见的人类，纵然有几分能力，在它绝对的力量面前，免不了歇斯底里，或是懦弱卑怯得可笑。
　　果然，不是普通的人。
　　刖殚不开口，穷其也不说话，他们就这样对站着。
　　“你刚刚说的话，并不是对那个人说的吧。”看着沉默中的刖殚，穷其好心地主动开口。
　　“你其实，根本没有想要杀那些犀渠，对么？”
　　刖殚猛然抬起头，凶狠地盯着它。
　　是的，他并没有想杀那些犀渠。至少，在犀渠找到那具幼年犀渠尸体之前是这样。
　　但那又怎么样，犀渠不会放过伤害自己幼子的人类。而他，也不能让妖魔伤害人类。
　　“是，又怎么样？”一字一顿，目光如凿子般盯着穷其的刖殚慢慢地说道。
　　“啊，所以说，人类，你真的很特别。”
　　“人类，你都明白的吧。你心底的那些，对于你的同类们的，那种纯粹的黑暗和无法苟同的厌恶。但是你却把这些完全都压抑了下去。”
　　“为什么，要这样忍耐呢？”
　　说完这些，它重又闭上了嘴，冷冷地看着刖殚。
　　而这次，他们之中，没有任何一个再次开口。
　　
　　河岸的另一边突然传来了脚步声，十分细微的声响，并不是人类会弄出的大小。
　　声音表示那个生物越来越近，速度也越来越快。刖殚和穷其都没有在意，他们仍旧面对面的站着。
　　最后的一声，已经可以说是沉重了。那闷响像是击在刖殚的心尖上一样。几乎是那个黑影跃到他面前的一瞬，刖殚已然向后退了半步。
　　原来是一只灰色的巨狼。它从河岸的另一边直接跃过，稳稳地落在了刖殚和穷其之间。它冲着穷其低声嘶吼，唇瓣上翻并向后张裂，露出了两侧和中间的门牙。
　　穷其倒是饶有兴趣地看了那灰狼一眼。只不过留下一个让刖殚都有些毛骨悚然的诡异微笑之后就退到了岩石背面，几度跳跃，就不见了踪影。却是连话都没再说过。
　　刖殚见穷其离开，再看了看面前已然搭下脑袋和耳朵，巴着浑圆晶亮的黑色眼睛望着他，温顺得像只家犬的巨狼。纵然心底有千般疑惑，也只能暗自叹气了。
　　




☆、14(已补完)

　　“你怎么又跑来了？”揉了揉狼脑袋眉心那一撮毛色稍深点的茸毛，刖殚也有些放松下来。
　　“吼――”那狼舒服得眯起了眼睛，硕大的脑袋就着刖殚的动作往他的怀里拱了几下。
　　这只巨狼是刖殚几年前在巧巡历的时候碰上的，那时候这狼还不若现在的大小，身子只有一点点大，和庐里的大狗差不多大小。刖殚遇到它时，正见它和两三只妖魔对峙。虽然它那时不过是只幼狼，却已经毫不畏惧地咬死了好几只妖魔。刖殚顿时心生好感，从妖魔的爪下救回了这只狼。
　　没过几年，它都已经长这么大了。
　　刖殚有些感慨地望着赖在自己怀里撒娇的野狼。刚刚见到的时候他差点都认不出来了，只是四肢着地，它就已经到刖殚胸口这么高。恐怕立起来之后要比自己还高上许多。
　　“不是说过么，别老跟着我啊，很危险的。”实在是有些无奈的刖殚捧着灰狼的大脑袋，恶狠狠地盯着它那双圆溜溜的眼睛。
　　就看到这狼听了这话耳朵立时向后耷拉了下去，一双眼睛也是水汪汪的望着刖殚，模样好不可怜。也不知是听懂了刖殚的话，还是被刖殚的眼神给吓着了。
　　唉，刖殚别开脸，正巧望见不远处站着的“夜”正满脸不爽的看着他和灰狼两个。似乎有点吃醋的味道在里面。见着这样的“夜”，刖殚不由得满头黑线。什么时候，连邹虞都是如此的通人性了？
　　这灰狼别的都好，就是缠自己缠得紧。也不知道它是怎么找的，居然每年都能和他见上几面，与他熟识的好友都知道有这么只赶也赶不走的狼跟在他后面。去年他就去了黄海，心想这回总算能让这狼死了心，别再跟着他了，却不想刚回来没多久，又被它找到了。居然还是在这么危险的情况下。若是那穷其被它惹恼，一怒之下拍死他们，也是有可能的。
　　灰狼见刖殚不理他，抽搭了几下黑亮的鼻子，就这么凑到了刖殚的脸上。用那只湿嗒嗒的鼻子在刖殚的脸上蹭来蹭去。
　　“喂，好了，别玩了。”刖殚忙笑着推了推赖在身上的灰狼，见它不动。又伸手轻捏了下它的耳朵，眼看着那柔软温热的耳朵抖了几下之后，这灰狼才依依不舍地从他身上退了下去。眼神之中，似乎还流露出了那么点怨念的意味。
　　“这次和以前不同，你还是别跟着我了。弄不好，真的会丢掉小命的。”见灰狼抖了抖身上的毛发，似乎是赶得太急而满是灰尘。刖殚用十分沉重的语调与它说着。
　　天知道他为什么这么在乎一只狼。伸手把灰狼的颈项圈住，刖殚觉得他的鼻子里全是野兽身上刺激的味道，但他一点都不想放开。
　　出发去喜州之前，刖殚就隐隐有了不好的预感。他这几年在巧的名声实在是太盛了些，去黄海，也不过是缓和官吏之间冲突的下策而已。他只想和家人安安稳稳地过完一辈子，对于那些传闻，也都尽量充耳不闻。可是他这么想，不代表别人也是这样想的。
　　官场上的明争暗斗，有些时候，看得人无法不心寒。刖殚更加用力的把头埋在灰狼的毛发里。他真的觉得，这些动物，要比人更纯粹一些，至少他们会回报你真心的付出。在黄海的这半年，他发觉自己似乎很难再习惯人类之间的尔虞我诈。等到默齐在大些，他就离开巧吧。去各国游历，或者就做个小小的朱氏。
　　他也不过是个普通的人而已。他只想，去做自己喜爱的事情。只想，这样，简单的过完一生，所以，加入仙籍什么的，也都从来没考虑过。
　　但是这段时间的事，有给了他无法避免的焦虑，与其说是心计，倒不如用本能来形容更贴切一些。刖殚还是有许多方面不太明白，他一直都是十分谨慎的做着那些事情。在政策上的建议，也只是针对半兽和海客的问题上态度要更激烈点。平日里的其他事情，他大都是在私下里告诉冢宰大人，再借由那位大人的名义颁布下去。就算真有什么算计，也不该轮到他的头上来啊。
　　察觉自己手上的力道过大了些，刖殚赶紧松开了手臂，转而靠在灰狼的身上。一手帮它梳理着毛皮，一手成拳，揉了揉已经有些僵硬的眉心。
　　“呐，这次真的别再跟着我了哦。”又一次郑重地告诉灰狼，虽然刖殚也知道，无论他说什么，都不太有用。
　　一直没有给这只灰狼取名，是因为他不想约束它。狼，应该是骁勇而野性的生物，它不该被人类禁锢。就算朋友们总是说这狼如他的宠物一样。但是，他无法，这么认为。这是他和这只狼的友情，或许要比友情更多一些。但是，唯有一点，它绝对不是宠物，绝对不是放下高傲和自尊向人类垂询怜爱的生物。
　　当刖殚坐在“夜”背上离开的时候，远远地还能望见那只灰狼趴在地上高高昂起脑袋的样子。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　“怎么了？”
　　刚刚乘“夜”回到队伍中的刖殚就看见眼前一群人围在一起，中间孔立和一干士兵站在一边，另一边，是几个团队里的旅人。
　　“你们明明说过会保证我们的安全，现在却连行李都被妖魔毁掉了。难道你们不应该给与赔偿么？”见到刖殚回来，那几个人似乎更加猖狂了。
　　刖殚从那几个叫嚣的人面上一一扫了过去，眼里突然多出了一抹难以察觉的深色。他看了看那些人身后的破烂马车，几乎已经无法辨认出原来的形状。就是那辆唯一一个被妖魔摧毁的马车。
　　“当然，我们是会赔偿的。”刖殚微微一笑，眼神里却是从未有过的凌厉。
　　“哈，看到了吧。”那几个人还不知死活的叫嚣着。
　　一言未发，士兵们都只是看着刖殚，看他接下来要做什么。
　　从孔立手上接过这次护送所有的收费，然后满脸笑容的将那个不大但有些沉甸甸的包裹递到那几人的手中。
　　然后，立刻向孔立打了个眼色。几个士兵上前几步，将那些人用力架住。
　　“你们要干什么？”直到这时，那几个人似乎才意识到事情不妙了。
　　“不，我们并不想做什么，只是履行了大人们的要求。”
　　“我们的要求？”
　　“是的，既然由于我们的失职导致了大人您的损失。那么，在赔偿之后，自认无法胜任这项工作的我们，只有忍痛请求几位大人离开了。为了避免给您带来更大的损失，以及，献上我们最诚挚的歉意。”一番话说完，刖殚的语气是前所未有的恭敬谦卑，但是围观的人，以及护送的军士们。却都是满脸的鄙夷。
　　不错，这些人确实是有了损失。但是作为携带这种引来妖魔的东西的人，居然还敢提出补偿，真是让人恶心。
　　那几人的脸上立时露出了恐惧和懊恼的神色。这种时候，如果离开了队伍，谁都知道会有什么下场。单独出行而没有任何自保能力的人，在如今妖魔肆虐的巧，怎么可能，活着抵达下一个城镇？
　　“不……不是……这样。”其中一个人，双腿已经抖得让人怀疑快要断掉的样子，颤颤巍巍地开口。
　　“啊，大人们还有什么吩咐？如果能做到，在下一定竭尽全力，以求补偿之前的过失。”刖殚仍旧用着那语调缓缓地和他们对话。但在那些人耳里，恐怕是和魔鬼的低喃没什么却别吧。
　　“不可以让我们离开。”另一个人忙不迭的开口，语气中竟还有种盛气凌人的感觉。
　　“这个，在下实在是自认失职，无法答应大人们这样的要求啊。相信我身边的军士们也一定是这么想的吧。如果再给大人们带来什么损失，可不是我们这样的小人物，能够补偿的啊！还请大人们，体谅一下我们这些小人物吧。”仍旧是微笑着，刖殚毫不留情的吐出看似温和，实则危险的话来。好像他这么做，真的只是因为愧疚。
　　“不――不要……”就在士兵们把那几人架到营地的外围时，突然爆发出凄厉的尖叫声。
　　“咦？”刖殚比了个手势，示意士兵停下动作。
　　“不……我们不要什么赔偿了。”只见那几人中唯一一个神志还比较清楚的人懦弱地说着。
　　“大人们的意思，是不再为难在下了么？”随即，还做出一副恍然大悟的表情。
　　“是……是的。”
　　刖殚看见那人的喉结轻轻的上下滑动了一下，露出了更加灿烂的笑容。
　　“呐，真是太感谢了。大人们的胸襟果然让在下钦佩啊！”
　　“各位，今天我们就请这几位大人睡在这里吧。想来大人们一定也很喜欢这种可以看见风景的‘好位置’，不是么？”说着，刖殚就从那人手里接过了刚刚的布袋，再也不看他们虚脱的坐在地上的模样，冷漠地走开了。
　　当天晚上，那几个前一夜恃强凌人的“大人们”就睡在了营地边缘的草垛之上。整夜欣赏“美景”，耳边还有野兽的“美妙演奏”。
　　
　　                        
作者有话要说：今天突然发现文案没有了....结果随便写了个....我自己都不知道在写什么......坐墙角里画圈圈
话说这章后半部分....可能是我最近鬼畜眼镜玩多了...结果就写出这么纠结的东西来了
但是..刖殚就是个腹黑啊腹黑来着的...
------------------------------------------------------
抱歉了...今天花太多时间去弄图片了，结果只写了半章……
8过能把图片的问题解决了也超开心的~~
下面是努力的半天的成果~
――――――――――――――――――
文中那只灰狼的具体样子~~~
幼狼时候的样子~~（>_<超可爱的，不过感觉要小了点，再大点的话和文里的会更贴近）




☆、15

　　“刖殚，你这次做得太过分了。”寺浅不知从哪里追到刖殚身后，皱着眉头批判道。
　　刖殚低着头不说话，忙于手上的整理。
　　“刖殚，你……”寺浅的话没说完就卡在了喉咙里。他看见刖殚望着他的眼神，突然觉得自己四肢僵硬，连剩下的半句话也说不出来。
　　“寺浅，没关系啦。不就是几个富商家的子弟么？也就是吓吓他们而已，毕竟不会真的把他们扔到外面去的。难道你以为我真的那么打算么？”拍拍寺浅的肩没等他反应，刖殚就再次背过身去，绕到营地的外围。
　　寺浅猛地一震，才从刚刚的幻境中缓了过来。听到刖殚和平常一般的语气，稍稍放下心来。
　　“刖殚……”
　　
　　好不容易摆脱了众人的视线，刖殚自己也在懊恼今天的作为。虽然说这些富家少爷们的行径他忍了很久了。只是今天这样行事也太过激烈了一些，和自己平时给人的映像要差了太多。
　　难道说忍了太久，导致“忍无可忍，无需再忍”这一模式在他脑袋里跳过CPU自动运行了么？
　　唉――
　　这几天先是被寺浅嘲笑有奇怪的嗜好；再是本来很简单的一次护送任务居然惹来了穷其这样程度的妖魔；那只躲了N久都没甩掉了狼也跟了上来；然后那些公子哥们又不给他安生……
　　他好不容易修次假，就这么最后几天了，都不能让他平静点过去么？
　　果然是次多灾多难的行程啊！
　　难道说玩得太爽也会有报应？
　　甩了甩脑袋，把那些乱七八糟的想法统统扔了出去。刖殚这才发现，自己已经踱到一个小小的泉眼附近。
　　洗把脸清醒下吧。弯下腰蹲在池水边，拘起一捧水，然后呼地一下子把双手按到自己的脸上，水花就四溅开来，把刖殚的衣领也给弄湿了。好在是深色的布料，水迹并不明显。
　　就在刖殚悠哉地洗脸的时候，他突然察觉背后一股冲力压了过来。可惜等他反应过来的时候，已经太迟了。刖殚连人带剑，整个被后面的东西给撞到了水里。
　　等刖殚好不容易缓过来，就看见刚刚挥别不久的那只灰狼正大半个身子压在自己的身上。瞪着双平时满是杀气，此刻却晶亮的浅色瞳孔，满脸无辜地望着自己。
　　很好―_―＃
　　非常好―洹＃＃
　　好得不能再好了―皿―＃＃＃
　　刖殚伸手就是一掌，把灰狼的脑袋按到水下。极其麻利地把腰边的长剑放到一边沾不到水的地方。一个翻身，就把灰狼压在身下，伸出两只手，毫不留情地开始在灰狼的身上进行“按摩”……
　　¤￣＠▲※O＠△▲X●←※……
　　（以上内容过于暴力，请自行想象）
　　一番折腾之后，刖殚心满意足地站了起来，拧了拧身上的衣角。得意的看着还倒在水里的巨狼。
　　只见前一刻还威风凛凛的巨型犬科食肉动物，此刻身上的毛已经是高矮不齐。虽然狼毛上的尘土是去了不少，但那些毛，也没剩下几根了。
　　刖殚拍了拍还在沮丧地灰狼的脑袋，没去看那双眼睛里的沮丧，说道：“别担心，明年冬天就长回来了。反正你这些天也在掉毛么，就当我帮你一次好了，不用再意。”
　　虽然刖殚说这话的时候绝对是满面笑容，可惜在大多数人眼里，无论是他的样子，还是他的话，都给人一种感觉，就是欠扁……
　　倒是那狼，似乎真给他的话给说服了的样子。大大的脑袋又在刖殚的胸口蹭了蹭，一直拖在后面的尾巴还摇了几下。
　　“真是的……”嘟囔着再次用力揉了揉灰狼的眉心，刖殚就是想不明白，为什么一只狼居然能做出比狗还可爱的动作，还一点也不丧失狼的野性。
　　“人类，你很开心。”又是那个嚣张而低沉的声音。刖殚这次连头都懒得回了，他的剑刚刚就被扔在了一边，等他发现这只恶趣味的穷其，再去拿回来已经来不及了。这个时候，还不如干脆就这样，免得他更紧张。
　　不过刖殚这样想，不代表他怀里的灰狼也是这么想的。早在它察觉到穷其的气味的时候就开始低吼，此时更是绷直了身子，一副准备随时攻击的样子。
　　而那边的穷其却是完全不在意的样子。一双眼锐利如刃的扎在刖殚身上。
　　“……”刖殚用手一遍遍地抚摸灰狼背上的肌肉，感觉到它在自己的手下慢慢放松。
　　“人类，你真的很有趣呐。”
　　“你今天，明明是想杀死那几个人的，不是么？”即使不去看穷其的表情，刖殚也可以想象此刻它的脸上会是什么样子，一定是像个找到了有趣玩具的小孩一样吧。
　　“啊，是啊。想要杀掉他们。不过，我想杀死的，可不仅仅是他们啊。”压低了嗓音，刖殚缓缓地说着。如果是和刖殚熟识的人，肯定会以为他在开玩笑。毕竟刖殚他，不要说杀人了，连和人打架的经历都不多。
　　可是，那些人根本，就没有看见刖殚那时的眼睛。那双，充满了血腥的向往的眼睛。
　　“唔……”感觉到手臂上一阵钝痛，刖殚猝不及防地发出了细微的呻吟。原来是他怀里的灰狼用牙狠狠地磕在了刖殚的手臂内侧。那里本就是容易受伤的地方，被这样一刺激，也难怪刖殚要叫出声来了。
　　灰狼瞪着穷其的眼睛不知什么时候已经转了回来，此刻正担忧的望着刖殚。
　　“没事，放心好了。”刖殚低声安抚着突然间暴躁起来的灰狼。他能感觉到怀里的家伙对自己的关心，也能明白它在担心什么。但是谁的心里不会有黑暗的一面？总不能都把这种东西归到太阳活动异常导致人类心情出现起伏这种完全没实际意义的原因上去吧。
　　“你说这些，无非是想挑起我心里的黑暗。”刖殚转过头，冷冷地对着面前的穷其说道。“啊，或许也有更多的东西吧。你觉得很有趣么？把一个被用来克制妖魔的工具的心理给击碎。”
　　“可惜，我是不会被动摇的。”懒懒地说着，刖殚重又低下头。
　　“呵呵，果然，是有趣的人类呐。不过，你会后悔的。终究会有一天，你会来乞求我的施舍，到那时，再给我看你的决心吧。”穷其丝毫不为他的态度所恼，只是一味的用仿佛先知一般的语调缓缓地说着。然后，一步步的消失在丛林的阴影中。
　　
　　                        
作者有话要说：唔，这章有点少，应该算是给后面的剧情作铺垫吧。
不过穷其大妖怪要有好一段时间不会再出来了~所以，把照片再拿上来看下吧~
另外，附加灰狼图一张~（不是掉水里的，是毛湿了的那种~）




☆、16

　　“啊，总算到了。”刖殚双手压在脑后，伸了个懒腰，满脸轻松地感叹道。
　　望遍整个团队，大家也都是一幅终于解脱了的模样。刖殚的运气也真是背得可以，从为官开始，要么便是他追着妖魔跑，要么就是他总能“偶遇”妖魔。那斩杀妖魔的帐上，也说不清到底有多少妖魔是自己撞到刖殚面前的。
　　“刖殚大人，我刚刚已经到县府去过了，这是这次补给的账单。”还没等刖殚感叹够，寺浅就已经拿了份文稿站在了刖殚的面前。
　　刖殚也没仔细听他讲些什么，反正这些事情没到一个地方都是一样的。只是些例行公事而已，记录的工作由寺浅完成就可以了。
　　左顾右盼了好一会，寺浅才停了下来，他见刖殚也没什么听的心思，就离开了。
　　县城不大，虽说是县治，可却是比一个人口多点的庐里大不了多少。房屋也很破败，因为经常有人来往，所以还有几家客栈开着。但这破败的景象却是一点不少，原本县治少说也有几百来户的居民，现下看来，恐怕留下的人也不到五十了。
　　“您……您是……妖斩大人么？”
　　背后忽然传来苍老的声音，吓得刖殚差点忍不住拔剑。
　　“是，您是……？”转过身去看见一个老者，面上的皱纹多得好像要落了下去。颤颤巍巍的站着，一双眼睛亮得惊人，花白的头发似乎很久没有打理，即使是规整地用簪子绾好，感觉上仍是积满了灰尘。
　　“呵呵，我是这里的县长。没想到能见到妖斩大人，真是荣幸啊。”老人慢悠悠地说着，眼神里流露出更多的东西，让人觉得她似乎并没有老去。
　　“妖斩大人，我一直在想，如果有一天能见到您，一定要亲口向您道谢。”老人依旧不停地说道，没发觉刖殚已经被她所用的敬语称呼弄得有些局促起来。
　　“县长大人……您还是叫我刖殚吧。”实在是受不了老人开口闭口您的称呼，刖殚忍不住开口要求。
　　就算已经远离了当年生活的国家，尊老的思想也一直扎根在刖殚的心理，他实在不想被一个垂暮的老者这样称呼。
　　“刖殚，真的谢谢你了。”老人看着刖殚的眼神里明明白白地流露出一丝感激的光芒。
　　“这……”刖殚突然不知道该说什么好了，他虽然在各地奔波，但所遇的大都是些军营里的士兵。第一次被人家这么感谢，他也不知道该做何反应。
　　似乎是被刖殚生涩地反应逗乐了一样，老人呵呵的笑了出来。可刖殚却不觉得尴尬，老人的笑声里，让他感觉到的是长者对于孙辈们的爱护一般的暖意。
　　“刖殚啊，我在错王继位之前就一直生活在巧了。”老人看着刖殚，突然间开始讲起了自己的往事。
　　“那个时候，和现在的情景差了好多。虽然都是妖魔肆虐，大家整日里担心受怕，害怕明天就不能活下去。但是，却是比现在要糟糕多了。”
　　刖殚听着老人的话，生出一丝疑惑来，错王之前，是难得的一位明君，治世业有两百年之久。虽然最终仍逃不过失道的命运，但又怎会比只有五十年治世的错王还要糟糕呢？
　　“那个时候，并不仅仅是王失道啊。所有的人一直都是那么相信着王，相信那种平静的生活能一直持续下去。可是一夜之间，王失道了，麒麟也很快就死去了。妖魔，天灾，把所有人的信念都打破了。比起妖魔，更可怕的，是信念的破灭啊。”老人的话断断续续，却是未曾停下，她似乎忆起了当年的情形，面上透出一种肃杀的悲伤。
　　“县长大人……”刖殚有些犹豫地打断了老人的话，他实在不想看老人回忆起那么痛苦的过去。
　　“不，让我说完。刖殚，我要谢你。并不是因为你杀了多少妖魔，虽然你也确实救过许多人的命。可我要谢的，是你给巧带来的信念。妖魔并不可怕，只要能够站起来对抗，我们也可以等到王出现。即使大家不说，我也知道他们是这么想的。这里离开的人，大都是些身体不好，或者带着孩子的父母。刖殚你知道为什么么？”老人执意地说着，眼神里有股让人无法反驳的光芒。
　　“唔……”刖殚不太明白，通常逃难的时候，不都是只有老弱病残才会被留下么，因为他们无法经受长途跋涉。
　　“是因为你啊。因为你，让大家相信，只要有足够的力量和努力，即使是在妖魔横行的时候，也能够活下去。被送走的人，是希望他们能找到平静的地方生活下去，等到巧变好之后，再回到这个地方。因为他们现在，是无法在这样的巧生活下去的。但是只要是能够留在这里的，都没有离开啊。这些，都是你让大家明白的啊。”老人的声音已经有些沙哑了，但是这并不妨碍她言语中的力量。
　　“我，并没有做那么伟大的事。”愣了许久，刖殚才小声的开口。他并没有想到要做这个样子的事情。他只是，想要让家人，能够更好的活下去而已。
　　“孩子，无论你有没有这样想。这就是你给巧带来的变化，你要更多的相信你自己才行啊。”老人摇了摇头，笑着看着刖殚。
　　“那县长大人，您为什么还留在这里？”刖殚望着老人的笑容，突然间有些怅然。
　　“为了，把我所想说的话传达给你啊。刖殚，也许很多人都不明白这个道理，但是你必须知道，你必须知道你对现在的巧是多么重要。”老人的语气一下子变得沉重起来。
　　“无论到了什么情况下，刖殚，你都绝对不能放弃，知道么？”
　　“恩。”看着老人的眼睛，刖殚没有办法不答应她。
　　“而且，这里是我出生的国家。就算离开，我恐怕也没有多久的日子了。我可不想，死在巧以外的地方啊。”
　　说完了这句话，老人就向刖殚告别，颤颤悠悠地走进一座还算整洁的房舍内。直到那天夜里，刖殚也没见到她再出来过。
　　
　　                        
作者有话要说：那个，因为明天和同学约好了出去，所以我今天就先把写好的放上来了……
那啥，明天不更应该……米关系了吧……
话说……又要写打斗的场面了啊~~~~~~~~>_<
我的脑细胞啊……
这章仍旧是过渡章节……




☆、17(已补完)

　　到了晚上，刖殚一人倚着城楼上的栏杆，远远地向外望去。
　　“刖殚……”
　　听见声音，刖殚转过身去，却见极瑾站在那里。收敛着身形，似乎不知做什么才好。
　　“刖殚……你，没受伤吧。”见极瑾这么小心翼翼，刖殚忽然记起，这一路上遇到的杀戮之事，恐怕这个涉世未深的孩子还无法适应吧。
　　“啊，没事。”刖殚又咧开笑脸，和与旁人面前无二的灿烂笑容。
　　极瑾微不可查地皱了皱眉头，看向刖殚的眼神更加疑惑了。
　　“刖殚，你在看什么？”循着刖殚的视线而去，是一望无际的天空。夜幕下的天空，能轻易的分辨出一条银白色的带子，几乎横跨了整个夜空。
　　“极瑾，你听过‘天道自为，君子自强’这句话么？”刖殚没有回答他的问题，只是径自的说着。
　　“天道自为，君子自强。”极瑾把这话说了几遍，似乎是在极认真的搜寻着自己的记忆。
　　“没有的话，就算了。”刖殚看着极瑾苦恼的样子，心中也是一片释然。这话本就是前世的记忆，就算如今这两个世界是相连的，像他们这样的普通人，也是没有机会知道的吧。何况，这话在前世，就不是为大多人熟知的。
　　“唔，我再想一会。”极瑾却没管刖殚的话，只是皱紧了眉，努力的思考着。
　　“极瑾，你啊，真是一点防人之心都没有呢。”刖殚好笑地看着极瑾这个样子，伸手在他的脑门上敲了下。
　　“什么？”极瑾捂着被打痛的脑袋，一脸不悦的看着刖殚。
　　“极瑾，你家里，想必是十分富裕吧。”刖殚看着他，笑得有些没心没肺。“你现在，到底是一个人独自在外啊。就这样一直跟着我，也不怕我害你么？”
　　“你救过我。”极瑾笃定地看着刖殚。
　　“哎，怎么说你好。并不是所有救你的人都是真心想救你。极瑾，我家的情况你也看到了吧。”
　　极瑾点了点头，捂着脑袋的手还是不肯放下来。
　　“你也看到了，我家很穷。要是我把你卖出去，能拿不少的钱吧。你，有没有想过我会把你卖了呢？”刖殚坏坏地看着极瑾，实在不是他想吓坏这家伙。实在是现在的情况，恐怕到了喜州自己也顾不上他。这次行程，能不能到达喜州都是个未知数。而他又倔着性子，不肯离开。所以，好歹极瑾是他救下的，要是因为没防备心而被人卖了的话，光是他的那些草药钱，也不值啊。
　　“你不会。”即使是面对刖殚刻意显露出来的阴森表情，极瑾仍旧是那副表情。那种，全然笃定和信任的表情。
　　刖殚差点咬碎了一口牙，到底是谁教出这样单纯的小孩啊。可极瑾的眼神又让他很清楚，他完全知道自己不会这么做。真是的，这种被一个人毫无保留的信赖的感觉……为什么让他有种很温馨的感觉？喂，这里不是恋爱剧好吧，别让他感觉极瑾背后有无数鲜花冒出来啊！
　　“极瑾，也许你的直觉很准。但是与人相处不是光靠直觉的，你必须要根据你自己所了解到的，做出正确的判断才行。”刖殚再次开口唠唠叨叨，他觉得自己快变成老头子。
　　“就算是我，极瑾你对我的信任也是有理由的吧。就像这样，找到一个别人能让你相信的理由，然后，再决定到底要和他说什么，做什么，明白么？”
　　“嗯。”
　　本来已经打算再说几句的刖殚听了这话，才稍稍有些放松了下来。按理说他也不该对一个陌生人这么在意的不是么？还在那里教育他，明明自己，也是相信了所谓的直觉这种东西啊。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　“着火了，着火了！”就在刖殚他们还在城楼上的时候，县城里突然爆发出一阵嘈杂的喊叫声。
　　一时间，就看见星星点点的火把在小小的县城中快速移动着。
　　“怎么了？”刚刚赶到的刖殚望着一个烧着的屋子问站在一旁的寺浅道。
　　“刖殚……大人，这里是县城里安置妖兽的地方。”
　　“什么？”
　　刖殚当下大惊，像这样位于商道上的小城一般都会备有不少的骑兽以便来往的旅人急事时快速离开。就算是骑妖兽离开也是有一定危险的。所以那些想要离开的人大都打算等休息一晚，明日早上再作打算。这样一闹，所有人都被困在了这里。他问过孔立，这里离最近的下一个城镇也有三天的路程。但是，如果有骑兽的话，来回一次，连半个时辰也用不了。
　　“损失怎么样了？”刖殚一急，随手抓住一个跑过的人问道。
　　“骑兽早就跑光了，现在要快些灭火，不然别的屋子也会烧着的。”火光之下，刖殚看不清那人的长相，但也还是看得出，这镇里果真如那县长所言，留下的都是些年轻力壮的青年。
　　
　　可恶……可恶……
　　他早该知道了，不是么……
　　该死的，这就是个陷阱。虽然不知道那个人是如何得知自己和冢宰大人的约定的。但是，这绝对是，不让他回去的圈套。他早就该知道的不是么。早就该知道，为什么妖魔会反常的攻击弟弟的小学，为什么自己这次的队伍里会有人携带妖魔的肉，为什么会有人故意闹事。这都是，为了拖延时间。那个人，曾经几次三番的暗示自己，但是自己，却都忽略了。因为太久没有回到巧，而忽略了。就因为这样，所以，那个人，宁愿出如此的手段。
　　刖殚作为州司马身边的射人，对于致使骑兽损失的惩罚是很清楚的。
　　每一头，都要二十银以上。这不仅仅是对损失的赔偿，更是，对亵渎职务的惩罚。而这样破败的县城，如何支付这样高昂的代价。
　　可恶……如果，他早一点察觉的话……
　　不……现在，不是后悔的时候。如果，他是那个人的话，一定，不会，放过这样的机会。
　　刖殚的眼神瞬间暗了下去，他毫不犹豫地转身，重又踏上了刚刚离开的城楼。
　　他站在那里，腰挺得笔直。极目远眺，在那天地相接的绿色丛林间寻找着。
　　“来了。”
　　许久之后，刖殚轻轻地吐出了这句话。他看见了，从远方延伸而来的绿色，慢慢地，变成了土地原本的色彩，沉寂的，褐。如同刖殚此时的眼神一样，黑得，可怖。
　　
　　                        
作者有话要说：>_<今天仍旧和同学约好了出去……所以现在就先把写好的发上来了
TAT要写刖殚和妖魔互掐的段了啊……
rz我写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！写不出来啊！
TAT果然是功力不够的关系么……
---------------------------------------------
铺垫铺垫……为了后面的剧情……
rz，虽然现在打架怎么写是想好了……但是我真的是好灏　…




☆、18

　　“是什么？”不知何时，寺浅已经站在刖殚身侧了。
　　“钩蛇。”刖殚没动，仍旧是望着微薄月光下的远方。
　　“钩蛇，身长数丈，尾有叉，善钩，故名钩蛇。”寺浅沉吟片刻，幽幽道来。
　　“我知道。”刖殚应着，转过身来。
　　“寺浅，我想拜托你一件事。”
　　“请你，帮我把这个，带给冢宰大人。”刖殚说着，动手解下剑柄上的剑穗。一块青铜质地的挂件，约有三寸，上铸龙形。
　　“这是！……刖殚你，不是一直随身带着的么？”寺浅的表情有一瞬的不可置信，他立刻问道。
　　“我现在，有重要的事情，希望冢宰大人能帮我证实。”刖殚的脸在月光照不进的阴影里，他的声音是与平时完全相悖的低沉。
　　“拜托你了，寺浅。我现在，只能相信你了。”刖殚的眼睛，是寺浅初次见到的明亮，完全，无法逼视的光芒。
　　“我知道，我会马上赶过去的。”寺浅看着刖殚的眼睛，几乎要迷失在那阵光芒里。似乎是过了一瞬，又好像是过了很久，寺浅的声音在刖殚的身侧响起。
　　“寺浅……这个你收好。”刖殚拉住了想要立刻离开的寺浅。递出了一个竹质的口哨。
　　“这个？”
　　“我已经教会‘夜’和我分开之后就向南走。你一路上如果看到野兽的脚印可以试着吹响它，一般的野兽听到一定会避开这个声音的发源，但是如果是‘夜’的话，它会立刻赶到你身边的。”　
　　“刖殚……”这个东西……不是随随便便就能做出来的。更何况，能在这么短的时间里训练好妖兽，绝不是简单的事。
　　“寺浅……拜托了……”
　　“……”
　　
　　“妖斩大人，这是……”孔立的话一瞬间停了下来，像是被人硬生生卡住了喉咙。
　　“啊，你已经看见了。”刖殚回过头，望进孔立的眼睛里。
　　那双瞳孔里印着远方完全被毁的森林，还有在月光的下反射出熠熠闪光的白色鳞片。
　　“差不多也是时候了，把人集中到那里。然后搜集所有能找到的木桩，削出半米以上桩尖的木桩。”
　　“是，妖斩大人。”
　　“结束之后把城门打开，十人阵前，六人阵后，两翼就拜托这个县城里剩下的人。火灭了么？”
　　“还没有完全灭掉。”
　　“告诉他们不用灭了，把火引到县城的西北角。安排好之后，你就带几个人和一些猪油守在那里好了，木桩也要带到。”
　　“是。”
　　“怎么了？”见孔立没有立刻离开，刖殚只好耐着性子询问。
　　“刖殚，县长大人的话，你明白了么？”
　　刖殚的瞳孔突然大张，却又立刻恢复了。
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　县城里的街道上，被孔立一行或劝或强行拉出的人们聚集在一起。可是无论他们怎么问，孔立一直不发一言。
　　“怎么回事？为什么突然让我们集合到这种地方，现在还是半夜啊。”
　　“喂，你们说话啊，至少告诉我们原因吧。”
　　人群的声音很嘈杂，孔立和他身边的士兵却只是自顾自的相互交谈。
　　“人都到齐了么？”
　　“是的，卒长。这次护送人员，加上妖斩大人，共派出十八人。和我们一起来的共三十五位旅行者，加上这个镇子里所有留守的人，总计七十七人。其中除了我们以外，备有冬器共十二把。只有四人有与妖魔抗争过的经验。”
　　孔立身边的一个俊秀青年立刻回答道，看他的身体健硕，也不像是专职文职类工作的人员。
　　青年的声音不大不小，恰好能让所有人听见。
　　“想来大家都知道了。很快会有妖魔袭击这个城镇，我们现在必需赶在妖魔到来之前做好准备。事出突然，没能和各位解释清楚，希望大家能够理解。”
　　孔立很快就接过了话，开始向众人解释道。
　　话虽那么说，但是众人看到他那张严肃的脸，就算有反对的话也说不出来了。不得不承认，有些时候，长得凶点也是有好处的。
　　“接下来，有些事情请大家帮忙。”
　　
　　人群处一片忙碌，所有人都在为了争取一丝活下来的希望而努力着。没有人敢质疑孔立的话，因为这里只有他，有能力保护他们的安全。
　　“请问，刖殚呢？”阳子左右打探了一番，却找不到刖殚的身影。她只好停下手中的事，去找孔立问个清楚。
　　“……”孔立望着她，似乎不太想回答。
　　阳子看着这个男人的眼睛，突然间有种又一次回到了刚刚来到这个世界的感觉。那种，被所有人，用警惕和防备的眼神看着的时候。
　　“在城楼，请你不要去打扰他。”
　　阳子按着孔立说的话向城楼望去，只看见一个孤立的人影站在楼阁之上。很高大，却也很渺小。
　　月光之下的视野很难开阔得起来，阳子也只是模糊地望见了那个人影。不一会，刖殚似乎就坐了下来，从阳子的那个角度，也看不清楚了。
　　“主上……”景麒拉住阳子，眼里的担忧显而易见。他不可以动用使令，否则，阳子就会犯下干涉他国内政的罪过。
　　“我会小心的。”阳子皱了皱眉，挥开了景麒的手，将他安置在人群之中。
　　阳子就是那与妖魔斗争过的四人之一。另外三人，意外之下，竟都是些十分年轻的少年，最大的，恐怕也不过二十岁。
　　孔立从这四人中挑出了两人，一是阳子，另一个，是看上去较大的少年。留下另外两人跟着刚刚的那个青年去了，所有的事情都似乎在按部就班的进行着。
　　时间过得很快，不过转响的功夫，刖殚要求的木桩都已经做好了大半。孔立命人将这些木桩全部插在人群之外，围成一个圆形。再如刖殚所说，将士兵分成了两股，背南向北，前十后六，两翼则是由四人中的另两人各带四人守在木桩之外。
　　阳子跟着孔立离开，走到了县城的西北角。
　　很显然，就算是孔立也被面前的场景给震住了。
　　城墙的高度和城门那里根本就无法比较，像阳子这样武艺超群的人，只要找到一块垫脚的基石，仅仅一跃就可以翻过。而城墙的厚度和质地，明显是年久失修，别说是妖魔了。仅仅是力气稍大点的人，就可以推开。
　　“刖殚他……怎么会知道……”阳子突然记起孔立也是应刖殚的安排才到了这里，心中生出一股难以言喻的感觉。刖殚他，不是同他们一样才到了这里不到一天么。怎么会，如此熟悉城镇的构造。
　　突然，她像是想起了什么，脸上的惊讶之情慢慢的回复了过去。
　　“木桩都带到了么？”孔立回头，淡淡地问了阳子和另一位少年。
　　“是的。”
　　“带了。”
　　阳子和少年同时应到。
　　“那么，我们就守在这里吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：首先，祝大家新年快乐。
因为这是我第一次把文发到网上来，所以心里一直是很紧张的。虽然说着就算是批评也希望大家能说出来，但是仍旧很担心，担心自己的文章没法被人认同。
很谢谢大家能够来看我写的东西。看着自己写的文章被大家一点点的接受，看着点击量和收藏一点点增加，真的是一件很开心的事情。老实说，我也没指望过这篇文能吸引很多人，而事实也是这样。但是我真的是很开心。自己喜欢的东西，自己努力去做的事情，能够得到大家的认同，真的是一件很开心的事情。
以此，感谢所有一直以来在看我的文的大家。
我会努力把这篇文章写完的，努力把我自己所想的，完完整整的表现出来。
最后，希望大家都能过一个快乐的新年。
唔，因为今天写得很顺，春晚之前也没什么好做的，我就把新的一篇发上来了。算是给大家的新年礼物了。下一章是正式的互掐开始，虽然不擅长写这种段落，但是我一定会尽力做到我能做的最好。
----------------------------------------
差点忘了,下面是刖殚交给寺浅的那个东西的图片^_^




☆、19

　　“来了。”
　　站在城墙之上的刖殚和守在角落的孔立，两个人，几乎是同一时间开口。
　　月上中天之时，凶煞。
　　周围一直是安静的，但此刻的安静，似乎又隐藏了一丝不安的悸动。
　　刷――
　　刖殚面前突然出现了一个硕大的蛇头，只是这样一个蛇头，就和刖殚的身高差不多长了。离了一段距离的人群，即使月光有些暗淡，也可以看见巨型蛇怪的金黄色竖瞳，还有，那发出令人胆寒的丝丝声音的鲜红色蛇信。
　　“呵呵，我可是准备了好东西要给你啊。”
　　不见刖殚的脸上有一丝一毫的惧色，若是现在有人在他身边，定然会被他的神情吓倒。那是，和这钩蛇一般的狰狞阴森。
　　几乎是在说完话的瞬间，刖殚的手中出现了几抹银光，还没等看清，就一下不见了。而这时候，那钩蛇巨大的身体突然间剧烈地扭动起来。直径近有一米的身体疯狂地卷曲，抽击着。把靠近它身边的所有东西都给用蛮力击了个粉碎。就算是刖殚脚下的坚硬石材，也无法抵挡这巨大的冲力，纷纷崩出裂缝，然后快速地，却又清晰地，崩塌下去。所幸的是，那钩蛇的攻击完全没有章法，击碎处的也只是短短半米不到的一个缺口。
　　“怎么回事？”
　　在远处观战的人群突然间爆发出一阵骚动。
　　“眼睛。”
　　“钩蛇的眼睛，被刺瞎了。”
　　一直低着头的极瑾不知什么时候站了起来,他那双墨绿色的眼睛在黑暗里幽幽地泛着光。丝毫不在意自己行为是多么奇怪，一个普通人类，怎么可能，在这么远的地方看清战局呢？
　　这就是，盲点啊。
　　刖殚笑得无比阳光，他晃了晃手上的银白色小刀。作为那么巨大的蛇，光是用眼睛确定自己的位置就不容易了吧。况且，这小刀上，可是有他向州司马大人“讨”来的强力麻醉药剂呢。（不知道还有没有人记得……就是那个被刖殚抱怨克扣工资的顶头上司……）
　　不过，蛇可不是，仅仅利用视觉的动物。
　　看见钩蛇慢慢地安静了下来，刖殚的眼神也不再轻松，这种情况，居然被自己猜对了。该感谢自己上辈子爱看科普节目么？蛇类可以感应生物身体上的热能反应，通过这点来确定生物的位置，可是比视觉更有用更直接的方法呢。
　　但是他的目的也是达到了不是么？
　　刖殚又亮出了笑容，有些东西，可不是热感应能察觉的啊。就这样，缓慢地，抽出了别在腰间的长剑。
　　
　　而另一边的阳子，也碰到了十分棘手的情况。
　　在她们三人面前出现的，是数只比刖殚面前出现的小了许多，但每只也有三四米长的白色幼年钩蛇。
　　“一，二，三，四……”随着孔立不大的声音慢慢地数着眼前的幼蛇数目，阳子感觉到越来越多的寒意在自己的背后聚集。
　　“总共十三条，准备好了么？”孔立头也不转的问着。
　　“嗯。”
　　“……是的。”这次，阳子的声音要比另一人慢了半拍。
　　“那个，你，嗯，是叫阳子吧？”站在阳子身边的少年有些局促地开口，得到阳子意外但认同的眼神后又说了起来，“阳子，要斩杀妖魔，就是要抱着必死的决心而去。”
　　少年的面孔上，是不符年龄的严肃。但他的眼神却是透出了真真切切的关心，人类，总是在越是危急的情况下，越能够团结起来。
　　“一定，不可以犹豫。”说着，少年拔出了随身的长刀。
　　“我明白。”
　　“那，加油吧。”少年的眼神让阳子突然间有种回到许多年以前，庆国内乱时候的感觉。那个时候的自己，混迹在明明是叛军的人群中，却感觉到前所未有的安心和充实。被同伴信任并托付身后的，这样的感觉。
　　
　　城门处，双眼失明的钩蛇反而平静下来，静静地昂着脑袋。缓缓把身子弯成S型，菱形的脑袋不时左右晃动着，似乎不明白为什么自己面前只有这一个人类。
　　然后，一点点的，钩蛇向后挪动着它巨大的身体。并将身体后端更深地压入地表。血红的蛇信在露出几次后就再也没出现过。但这并不是安全的表示，刖殚明白，自己的气味已经被这只钩蛇记住了。如果今天不把它解决掉，以后再碰到，哪怕是隔着很远，只要它能察觉，就一定不会放过自己。
　　一瞬间，几乎是人类难以适应的速度，钩蛇盘起的身子像弹簧一样射向了刖殚所站的城楼上。
　　然而，刖殚却不会轻易被这种突然的情况吓倒。他向后退了半步，在钩蛇的脑袋撞上自己之前用力一跃，一脚踏在钩蛇的鼻吻处，借力登上了钩蛇的后背。
　　同时，手中的长剑以最快的速度向钩蛇的脑袋砍去。
　　“砍不断么？真是有够厚的鳞片。”刖殚皱了皱眉头，他的这把剑虽然不是什么宝重神器之类的东西。但是它却也是十分锋利的，所以这么多年来刖殚用着它也算得上得心应手。然而现在，它却连钩蛇的皮都刺不穿。
　　就在刖殚思考的短短几秒内，钩蛇带着倒刺的蛇尾已经向他的方向快速袭来。看那在月光下都是黝黑色的长钩，刖殚立刻判断出这条钩蛇是带毒的。
　　用剑隔开来势汹汹的蛇尾，刖殚迅速跳到城墙之上。而冲着他而去的，是钩蛇大张的血口和一对足有一个匕首大小的毒牙。刖殚顺手甩出几只飞刀，借着飞刀上的麻药争取到的短暂停顿尽快跳离了原来所站的地方，躲过了钩蛇的攻击。然而光是钩蛇的攻击所带起的猎风就刮得刖殚的脸蛋生疼。
　　摸了摸怀里剩下的飞刀，刖殚逐渐适应了钩蛇的速度之后，躲避攻击已经变得越来越顺手。但是现在，他根本没有机会能够伤害到钩蛇。就算能跟上钩蛇的节奏，要主动攻击也是不可能的。人都说蛇打七寸，可是这么大的一条蛇怎么才能找到它的七寸。就算找到了，现在他也没办法给与有效伤害。
　　至少，要档下它的攻击。
　　这么想着，刖殚用剑架住了钩蛇全力撞过来的蛇头，但是他的力气根本不能和钩蛇相比拟，只是在力势最强处借力扭转了钩蛇进攻的方向，这样一点点转移钩蛇的力道。可这样在他人眼里看来就像是刖殚被钩蛇撞得步步后退一样。
　　
　　“到底是怎么回事，那个什么妖斩到底有没有把握杀死钩蛇。如果不行的话，就多派几个人去啊！”几日前刚刚被刖殚修理过的一个富家子弟几乎是声嘶力竭般的向着面前档住他的人怒吼。只是在这样的距离看到钩蛇十几米的身躯，他的心就已经完全被恐惧盅惑了。所有人都明白，刖殚，至少在对付妖魔上，是最杰出的人。如果连他都失败的话，那么剩下这些人又有何用？不过是在他们被杀前让死亡的阴影笼罩得更久一些而已。
　　“嘉涌。”另一位少年瞪了那个叫做嘉涌的人，制止了他完全没有理智的行为，可这个少年却也是那日被刖殚恐吓的人之一。
　　“至少，告诉我们，你们的那个卒长，孔立到哪里去了吧。”少年的声音有着明显的颤抖，但是他压住了恐惧，平衡了自己的心境。
　　“这是妖斩大人的安排。”先前见过的俊秀青年站了出来，面对着木桩内的一干手无寸铁之人。
　　“如果我没有估计错误的话，这里是目前最安全的地方。”青年没有去顾及少年的脸色，视线扫过人群，尽量让每个人都能看见他的眼睛。
　　“卒长的去处，抱歉，我也不清楚。”
　　“但是既然你们选择相信妖斩大人，那么现在，就请安静的留在这里。”
　　青年沉稳的语调慢慢抚平了人们因不安而出现的骄躁。
　　转过身去的青年长长地舒了一口气，这种情况下，最要不得的便是人们的恐惧。恐惧，会让人丧失理智。
　　刖殚大人，请一定要成功啊。
　　
　　“极瑾，怎么样了？”没有去管人群的骚动，乐俊问着身边昂首而立的极瑾。
　　“刖殚并没有落下风。”极瑾如实说着，不自觉的，极瑾握紧了双手。也仅仅是没有落下风而已。不知何故，钩蛇的动作正一点点变慢，但是刖殚的身上，也出现了越来越多的伤口。
　　极瑾觉得自己身体里的每一个细胞都在叫嚣着要去救他，这个拥有王气的人，他应该要救下的。但是到底为什么，为什么他动不了。同想要救他的意志不一样，身体似乎被另一双手捏在了掌心。除了这样看着，他什么……都不能做。
　　这难道，就是天道的意志么……
　　极瑾的眼神不由得黯淡了下去，他是麒麟，他应该，遵从天的意志。但是为什么，想要救他的心情是如此强烈？他不明白，也不想明白。如果真的有天意的话，那么刖殚一定会活下去的。刖殚他，一直是那么坚强的一个人，所以，他一定，可以的。
　　一旁的乐俊却不知道极瑾心里怀揣着怎样的心思。阳子并没有告诉他，可乐俊还是察觉到了什么。但他也只是隐隐觉得极瑾的身份不凡，并没有往麒麟那里去想。毕竟，在乐俊的思维里，麒麟是脆弱到完全不可以接近血腥污秽的地方的生物。
　　乐俊现在，只是单纯的担心着刖殚，这个，不知道能不能称为他朋友的人。
　　
　　




☆、20

　　“这到底，是怎么回事？”
　　阳子瞠目结舌地看着眼前的景象。
　　那一只只幼蛇居然一个接一个的爬进了火堆里。被移来的火源早已经烧的差不多了，温度也已经降到可以用手触碰的地步。但是那些蛇，为什么会自己爬进去？
　　孔立，阳子和那个刚刚得知名为岐芝的少年躲在火堆的附近。
　　“阳子，小心！”突然，岐芝一声低喝。阳子就觉得腿上似乎有什么东西压过。却原来是刚才有一只幼蛇已经悄悄爬到了阳子的身边。见阳子没有察觉，岐芝立刻挥动双剑，斩下了幼蛇的蛇头。可那蛇头在离开身体之后依然没有调转方向，直直地朝阳子奔去。
　　而阳子感觉到的东西是孔立用木桩钉住的蛇头，擦着她的小腿钉在了不远处的地里。想到刚刚的情形，阳子不由得倒抽一口凉气。
　　“就算是普通的蛇类，斩断身体之后它的头仍能咬住猎物三分钟以上。”孔立看见两人的动作冷冷地瞟来了一眼。随后他那低沉的声音就提醒道。
　　而之后，孔立再没施舍给二人一个好脸色。那些正在向火堆深处移动的幼蛇们，因为察觉了这边的动静，而纷纷转变方向，向这边爬了过来。阳子他们却是退无可退，因为他们身后，是一大群无法自保的普通人。
　　“阳子，把这个浇到它们身上。尽可能让所有的都淋到。”孔立不知从哪拿出了两个酒坛一样的东西，递给阳子。自己却从怀里摸出一个小小的火信子。目光如炬的紧紧逼视眼前的妖魔。
　　阳子点了点头，她也看出那些蛇发觉了他们。无论做什么，都要阻止这些蛇前进。
　　阳子一下子从藏身的地方蹿了出去，而后面的孔立和岐芝也立刻离开了藏身之处。阳子尽量快速的在蛇群中穿梭着，她现在才明白，为什么孔立会把这个任务给自己。
　　几乎是根本就来不及躲避，四面八方都有无数蛇的身体，前一刻站的地方，下一个瞬间，可能就被蛇尾上的钩全部给捣烂。这种时候，没有时间给你判断，只能靠直觉。而这直觉，却是要靠与妖魔长期过招才培养得出的。孔立一开始，就察觉了，唯有阳子，在那四人中，有足够的经验。加上她女性更为娇小灵活的身体，阳子觉得除了自己，恐怕真的没有人能胜任这个任务了。
　　实在躲不过的时候，阳子会拔刀迎上去，但是这样的机会并不多。因为大多数针对阳子的攻击都被孔立和岐芝栏在了半路。
　　这个时候，阳子才发觉那些木桩有多有用，不单是钉住了钩蛇带着毒牙的血口。木桩的上端成了阳子在这块不大的空地上少数几个能放心借力的点。
　　而阳子他们就算拼进浑身解数，也无法把所有的钩蛇拦在他们这里。但是孔立和岐芝也用上了所有能用的方法，让即使能够逃离的钩蛇身上也带上伤。
　　就在阳子无力的发现他们完全没有办法阻挡钩蛇的前进，那时候，孔立将刚才就一直攥在手心的火信把了开来，只见一个微小的火苗嗖地一声窜了上来。
　　借着这火光，阳子才看清，原来这片空地通往他们身后的路上有一间不大的木屋，隐隐约约地看到木屋里全是和刚刚孔立递给她的一模一样的酒坛。
　　是油！
　　阳子的脑海里立刻反应了过来。来不及再想什么，她拉住身边还在极力砍蛇的歧芝。以最快的速度向着城墙的方向跑去。没走出几步，就感到身后一阵热浪袭来，她知道自己被抛到了半空中，然后重重地摔在了地上后颈一痛就失去了意识。
　　
　　“全员，准备。”此时，人群集中的外围，所有人也都看见了印面而来的幼年钩蛇和那妖魔背后的冲天火光。
　　这一刻，他们终于明白了。的确，如那个青年所说，他们这里，恐怕是最安全的地方。那些钩蛇，即使来到这里，也已经是伤痕累累。但是，这些妖魔的金色眼睛里都泛出骇人的绿光。
　　一方，是为了活下去而做拼死抵抗的人类；另一方，则是刚刚破壳不久，亟待食物的幼年钩蛇。
　　“五人一组，务必把它们斩杀在外，不能让士兵之外的一人受伤！”青年的声音再度响起，透着无法辨别的坚毅和高傲。
　　“是！”回答他的，是所有木桩外的人，包括了那些被临时招来的县城居民。
　　
　　城楼之上的刖殚看见西北角突然升起的火光，他勾起了嘴角，虽然只有一瞬。但他确是笑了，因为，他的计划成功了。
　　早在发现这些妖魔的时候他就奇怪了，如果只是为了狩猎，为什么不更快的前进。却偏偏一点一点，把沿路的树木都毁坏？就好像，是要为什么引路一样。
　　加之之前遇到的犀渠，一切就都明白了。（为什么我有种写侦探小说的感觉=_=||）只有一个可能，这只钩蛇，是为了她的后代。她要将自己的后代引到最近一个城镇，让他们学会捕食人类。这些妖魔,真的是把人类,当成了全无反抗能力的食物了呢.
　　不过，也幸亏有了这些幼崽，他们才能有足够的时间准备。
　　刚出生的钩蛇，很有可能还不习惯运用视觉。就像刚出生的人类幼儿习惯于用触摸来判断一个事物，刖殚觉得，那些幼小的钩蛇一定更习惯于运用它们对热量的感知能力。被移到西北角落的火堆，以及在那附近的人群，其实都不过是诱饵罢了。只是，让这只成年钩蛇做出错误判断的诱饵。与其让自己的孩子面对最大的阻力，为什么不让它们悄悄地出奇不意的攻击呢？
　　钩蛇的鳞片虽然坚硬，但是再坚硬的东西也抵挡不住火烧吧。那些被浇在幼蛇身上的猪油，就是最好的助燃物。而木桩，则是为了让那些幼蛇完全没有躲开火烧的可能性所作的准备。但此时刖殚还不知道，那些木桩，已经被孔立用在了更重要的，而他却忘记了的地方。
　　如果万一那些小钩蛇没有被引到刖殚事先设好的陷阱里去。那么无论是他，还是他身后的那一群人，都必然成为大小钩蛇的腹中美餐。这是一场豪赌，赢了，便是最多的幸存；输了，没有人能逃过被屠杀的命运。哦，对了，如果是这么点人够那些蛇吃的话，能活下来几个也说不定。
　　不过，刖殚不需要再担心这个了。因为他已经赌赢了。
　　
　　与其去关心整个战局的变化，刖殚更应该做的，其实是如何杀死眼前的钩蛇。
　　为了给阳子他们充足的时间让这条钩蛇察觉不到他们所做的事情，刖殚的身上已经大大小小负了十几处伤。其中最严重的是左手臂上的一处咬伤，因为躲避不及，伤口被注入了少量的毒素。幸好刖殚以最快的速度用浸了麻药的小刀割掉了坏死的皮肉，而麻药也帮助刖殚抑制了大部分的疼痛感，让他得以继续与钩蛇的旋斗。但是，随着时间的一点点过去，这样做的坏处也渐渐突现了出来。除了伤口的部分，刖殚的整个左手几乎已经无法动弹。麻药的功效似乎还有继续扩散的趋势。按照那个速度，在孔立有能力腾出人手来帮他之前，自己恐怕就要因为麻药的药力而死在钩蛇的嘴下了。
　　切，要是死在这里，爹娘肯定拿不到补偿的。一边躲避着钩蛇已经完全没有章法可言的攻击，刖殚发觉自己居然还有闲心想这些完全不相干的东西。其实他很清楚，这次，恐怕真的是，没办法活着回去了。
　　身体的麻痹已经越来越多的影响到了刖殚的动作，而钩蛇，却是在极度的愤恨之下更显冷静起来。它充分利用了自己的体重，虽然麻药对它的影响要比对刖殚的大了许多。但是光是利用自身体积破坏城楼这一点来说，就足够让行动不再灵活的刖殚头疼了。加之蛇是冷血动物，所以血液的流动要比人类慢上许多自然药效的传递速度要比刖殚更慢。即使钩蛇的上半个身体几乎已经难以动弹，它的下半个身子，那条粗壮有力的尾巴依然能够挥舞着锋利的尾钩对刖殚进行强有力的攻击。
　　“唔――”刖殚难以抑制的爆发出一声短促的抽气声，钩蛇刚刚的那一击，正好打在了他受伤严重的左手臂上。旧的伤口再度受创，猛烈的疼痛逼得刖殚不得不快速呼吸来平复这阵剧痛。
　　可恶，刖殚在心里暗骂道。他可不想再一次死于非命，谁晓得这次他会不会又穿越时空。要知道，他熬了十八年，这辈子的美好生活还没来得及开始。怎么可以被这种恶心，没骨头的生物又给拍到婴儿时期？！他绝对，不允许这种状况发生！（这孩子快疯了……因为我已经疯了……）
　　望着面前抓住自己绝定性的破绽扑面而来的钩蛇，刖殚竟然连一丝恐惧的心理都没有。他满脑子只有如果这次又穿了他就算自杀无数次，也一定要跑地府去找那阎王好好理论一番。你说你为人的时候还是个有名的清官，怎么一做鬼就这样糊涂？！
　　就在刖殚已经有些自暴自弃打算等死的时候，他突然发觉钩蛇的身形一瞬间停顿了一下。虽然只有这一下，但是已经够他逃开了。还没等他多想，身体就好像有意识的往右边躲去，堪堪闪过钩蛇急速飞来的蛇头。看着那一瞬间没入石堆的蛇头，刖殚不禁为自己刚才的想法忏悔。要是因为这样让他像个肉饼一样被这蛇给压死，他绝对不会去找阎王理论了。他会学齐天大圣，直接把地府给端了。
　　回过神来的刖殚觉得十分疑惑，刚才钩蛇的一击，绝对是用尽了全力的。怎么会在半空中停顿，还在他如此微小的躲避下失了准头。
　　努力稳住心神，刖殚朝钩蛇身上望去。只见东方已经渐渐泛白的天空之下，十数只灰狼死死地勒住了钩蛇身体上的某一点。而钩蛇尾部的钩子无论怎么挥动都无法打到纠缠在它身上的灰狼。
　　难道，那个就是钩蛇的七寸？
　　刖殚立刻想到了关键所在。
　　“嗷呜――”突然，一声嘹亮的狼嚎响起。吓得城里正在解决幼蛇的士兵们一阵胆寒，可刖殚的脸色一瞬间好了起来，却在下一秒更加黑了下去。
　　“那只笨狼，不是告诉过他不要来么，这次居然拖家带口的把它的整个狼群都带来了。”刖殚也只是把这话含在嘴里罢了，他其实是十分感激那只灰狼的，如果不是它，自己刚刚恐怕就要葬身蛇口了。
　　但现在没时间给刖殚他们叙旧。钩蛇很快的从石堆里爬了出来，它似乎被石头的重量给压伤了身体，几股殷红的血液从它的头顶流了下来。
　　
　　已经不知道是第几次被甩出去的刖殚用手背抹去了嘴角的鲜血。虽然有狼群加入，他的处境稍稍好了起来。但是连冬器都奈何不了的钩蛇鳞怎么会被普通灰狼的爪牙所伤？
　　一定，要想个办法，让钩蛇的头无法动弹。
　　刖殚几乎是立刻就想到了木桩，但是别说木制的树桩怎么刺穿鳞片。他的身边也没有那么长的木头啊。
　　木头……树桩……？！
　　刖殚猛地抬头，看到那个已经被毁得差不多的城楼的废墟之间仍竖立着一跟高达四米的立柱。他记得以前有人告诉过自己，像这样的县城建城之前，必定会选择一根最坚硬的石柱做成城楼的主要支撑。那么，如果用那个的话……
　　但是，石柱的顶部虽然比下面要细一些。却毕竟是很粗的一根柱子，要怎样……才能做到……
　　也许……可以……
　　刖殚想到了一个主意，但到底能不能行得通，却不确定。
　　他突然笑了笑，自己赌的还少么？敢拿别人的命赌，怎么能害怕拿自己的命赌呢？
　　下定了决心之后，刖殚立刻用尽最大的力气跳了起来。借着早已残破不堪的城墙废墟，竭力向上跃起。等到他登上废墟的最后一块石头时，紧盯着他的钩蛇已经把大半个身子都竖立了起来。
　　但是……还不够……还要……再高一点……
　　刖殚咬着牙，又用力向上跳起，他的眼角瞟见钩蛇已经完全绷直了的身体。额上立刻渗出了一层汗水。他居然忘了，在空中的自己是无法改变运动方向的。
　　就在刖殚停留在半空中的一瞬间，那只灰狼以极快地速度跟了上来，同样是向上跃起，跳到了刖殚的身边。
　　然后，任何人都没有想到的情况。刖殚一脚踹在灰狼的身上，向炮弹一样直直地向地面射去，而被他踢中的灰狼，也以极大的冲力掉了下去。
　　只见钩蛇毫不犹豫地冲着刖殚的方向追了过去，巨大的蛇头和刖殚一样，以高速向地面冲去。也不过是一瞬间的功夫，刖殚已经坠落到那根立柱的正上方。他仍旧是完全没有迟疑的向下冲去，而他身后的钩蛇自是紧紧地追着他。
　　眼看刖殚要撞上立柱的时候，他竟然扔掉了右手中的长剑，单纯用右手的力量，一拳打在立柱之上。就是这一拳，减缓了他的冲势，也改变了他掉落的方向。险险地擦着立柱的边缘摔在了地上。
　　而那只钩蛇就没有那么好运了。它跟在刖殚之后，在空中完全没有借力点。先前绷直了的身子也让它和地面的联系降到了最低。避无可避的，钩蛇柔软的下颚撞上了立柱。
　　一阵可怖的肉质与石头的摩擦声之后，刖殚仰面朝上的眼睛里，看见的是钩蛇卡在半空中，被石柱完全贯穿的巨大蛇头。
　　然而即使这样，它的身体还在疯狂地扭动着。把在一边压制钩蛇活动的狼群打翻了好几只。
　　刖殚勉强扶着残壁站了起来，捡起刚刚被他扔下时插在土里的佩剑。刖殚的右手因为带着一个铁制护套的关系，仅仅是皮开肉绽而已，虽然看上去恐怖，伤口也十分疼痛，但并没有伤到最重要的骨头。所以，剑还是能用的。如果没有这个东西，刖殚绝不会傻傻地冒着废了自己惯用的右手的危险做这种事。而他的右腿却因为最后掉落的时候撞在了一块碎石上而骨折了。
　　但是刖殚依然很庆幸，如果撞到的不是右腿而是脑袋的话。估计他此刻，就不得不去见阎王了。
　　面对仍然扭动的钩蛇身体，刖殚几乎是用上了全部的力气才把它的头和身体砍断。
　　不可思议的是，那剩下的蛇段子在完全没有大脑指挥的身体，居然还能够不断翻滚，扭曲。
　　刖殚歪着脑袋想了想，突然露出一个很阴险的笑容。他提起剑，划开钩蛇的肚皮，在里面一阵翻搅。直到看见一串白色的东西。然后，他从切口处白色物体的横切面上，用力一剑桶了进去。一下子，钩蛇的身体就完全不动弹了。
　　放松下来的刖殚感觉一阵晕眩，他甩了甩头，知道是自己刚才神经绷得太久的原因，现在一下子放松下来，身体已经无法再支持了。尽量以避免压到自己的右腿的姿势坐了下来。昏迷前刖殚口中还喃喃自语道：“果然，把骨髓捣烂了，就不会动了啊。”
　　
　　而人群处的战斗，其实早在狼群出现之后很短的时间就结束了。能够突破阳子他们那一关来到那里的钩蛇，也只有三条而已。虽然巨大，但是毕竟是只靠本能活动，完全没有攻击技巧的幼蛇。面对训练有素的士兵，又没有能很好抵御冬器的坚硬鳞片。这三条钩蛇也只能眼睁睁的被士兵砍下了脑袋。只是那些士兵却完全不知道蛇类死后依旧能够分别控制身体和头部。就算有知道的人，在混乱的战斗中也根本无法有效地提醒。
　　所以，这边的战斗，即使在结束之后，也花费了不少时间去控制钩蛇的残骸。
　　圆形的木桩因为足够高并且安排得足够厚，就算偶尔有钩蛇的身体能短暂突破外围的士兵，也被挡在了木桩之外。就真如那青年所言，除了参战的士兵，木桩内的平民和旅者没有一人受伤。
　　等到他们完全安静下来之后，看见的就只有那硕大的被立柱贯穿的蛇头，和瘫软在地上无法动弹的蛇身。以及，倒在不远处的，几乎浑身浸血的刖殚。
　　
　　                        
作者有话要说：……话说我干脆把所有的都发上来算了……
这段互掐纠结了我四个小时以上……
然后是这次出场悲惨的被当作垫脚石的灰狼某只
这张虽然看上去凶，但是灰狼的眼神里并没有杀意。
不过这张就不一定了……
叫的时候的样子，超级漂亮~！
--------------------------
说实话……其实这段写的灵感完全来自于我们生物课上解剖青蛙的实验……




☆、21

　　阳子昏过去后不久就醒了过来，她只是被撞晕而已。身上有些割伤，不算严重，以她仙人的体质很快就可以恢复了。等她赶到人群那里的时候，战斗已经基本上结束了。士兵的伤亡几乎为零，这在阳子看来，实在是可以称得上奇迹的事。和她一起去城角的两人，都伤得比较重，但也不算致命。在阳子看来，这场不知算不算得上战争的一次经历，实在是太过顺利了。
　　可惜，那只是阳子在看到刖殚的情况之前的心态。
　　阳子看到刖殚的时候，他已经被简单的包扎过了。但是那满身的鲜血，伤口，却不是包扎就掩盖得了的。
　　刖殚手臂上的伤口最为恐怖，几乎是一个成年人拳头大的地方，皮肉都被完全割去。虽然听说他是用带有麻药的刀自己割去的。看着这伤口的阳子还是觉得她的胃里面一阵翻涌，伤口一点都不整齐，甚至有的地方还残留有黑色的腐肉。恐怕是当时情况根本来不及刖殚把正确的伤肉给割掉，只能借着麻药的效用随意的一刀吧。光是想到这个可能，阳子就觉得头皮发麻。
　　好不容易从那个伤口上移开视线，阳子马上又看到了刖殚的右手和右腿。手背上的血肉模糊还算可以忍受，尤其在看过刖殚手臂的伤口之后。他的右腿以一种极其诡异的方式扭曲着，阳子听到治疗的大夫说，这样严重的骨折如果不好好的接起来，以后会留下残疾。所以现在只是先做了简单的止血处理。
　　阳子终于明白为什么刖殚的衣服总是深得发黑了。如果是其它任何一种颜色，此刻，恐怕会把别人吓得完全无法做治疗了吧。
　　不敢再看下去，阳子去了刖殚的战场。她原以为自己那里已经称得上惨烈了。地上被火焰烧得一片焦黑，空气里弥漫着钩蛇被烧熟的气味，居然出乎意料的令人馋涎。四周的一片房子全都被毁，就算留下来的，也被火烧得差不多了。不过因为是事先准备好的战场，财物什么的并没有太大的损失。
　　而刖殚这里，原本高大的城墙已经完全被毁得看不出原来的样子。比她所遇见得大得许多的蛇头挂在唯一一根高高立起的石柱上，像个可笑的肉串。四周横七竖八的倒着几具狼尸，据说，有人看见当时这些狼曾救过刖殚一命。阳子一个个走过它们，有些悲伤的看着这些动物。她不知道刖殚如何让这些狼听命于他，她原不是这里的人，对动物，仍旧有着一丝怜悯。
　　阳子突然感到一道视线紧紧的锁住了自己。她扶着背后的水禹刀向后跳了一大步。
　　就看见一只浑身是伤的灰狼从废墟里走了出来，它冷冷地盯着阳子，但是却并没有打算这样继续下去。灰狼左右张望着，完全不在乎自己磕磕绊绊的姿势，它走到每一具狼尸的身边，用鼻子轻轻地触碰它们。
　　阳子看得心酸，她发现这只狼走遍了所有狼尸之后依然在找着什么东西。
　　是刖殚么？是不是，在找刖殚？
　　阳子立刻就这样想了，她也觉得自己很奇怪。动物就算再聪明也只是动物，会有人的感情么？但她还是试了。
　　“你是在找刖殚么？”阳子轻声问着。
　　灰狼立刻转过了头，一双眼睛微眯起来，似乎在评价阳子的话有几分真实。
　　“刖殚的伤已经被治过了，你要去看看他么？”阳子觉得灰狼听懂了自己的话，虽然她也觉得这很荒谬。
　　灰狼拖着受伤的身体走到阳子身边，用牙咬着拉了拉她的裤脚。
　　就这样，阳子把灰狼带到了人群那里。虽然起初人们看到灰狼还会有或惊讶或好奇的神色，但是看见灰狼趴在刖殚身边的样子，也没有人再说些什么了。
　　
　　“你是……？”阳子看见入夜之后，一个人影站在刖殚休息的房门外。走近才看清楚，原来是那日无理取闹的几人中的一个。如果那天阳子留在了人群那边，她就可以认出这人就是那个制止另一个名为嘉涌的人的少年。
　　“啊，阳子！”在屋内的乐俊一脸为难的望着横在自己和那少年之间的灰狼。不知怎么的，这灰狼就是不肯让少年进屋。阳子虽不知道，但是乐俊还是知道的，这少年来并不是像上次那样的。
　　阳子虽然不明白眼前的情形，可她还是相信乐俊。看出乐俊的为难，阳子走到灰狼的身边，伸出手安抚地摸了摸灰狼的脑袋。
　　“……这个，请用在刖殚身上。”少年似乎纠结了很久，才从怀里掏出了一个小瓷瓶。闻着那瓷瓶里透出的香气，阳子估摸那可能是伤药什么的，就伸手接了过来。
　　“那，我就先告辞了。”少年说完这句话，就以难以想象地速度跑走了。
　　“啊~！晴渊……”乐俊似乎是想叫住那少年，可惜他的声音根本赶不上少年的速度。
　　
　　“原来是这样啊。”在乐俊花了一番功夫把那个名叫晴渊的少年的事告诉阳子之后，她立刻露出了恍然的表情。
　　晴渊其实也不过是个被家里人宠坏了的少年，他当日也没有什么坏心。只是从小养成了一身娇气，让他受不得那气。又连日里吃了些苦，心里憋得难受，所以才把刖殚当作了平日里的下人，打算发泄一通就算了。谁想到，被刖殚这么狠狠一顿修理。这次的战斗，让他见识到了刖殚的另一面。明明是相差不多的年纪，两人却有着截然不同的心性。晴渊虽是骄傲，但并不愚钝。他突然有了种大彻大悟的感觉，所以今天才来给刖殚送些伤药，算是赔礼道歉。
　　阳子看了眼正在刖殚身边闭目养神的灰狼，发觉他们说了这么多，这灰狼一点动静都没。完全没有自己做错了事，冤枉他人的意思。阳子知道自己把这狼当作人来看是有点奇怪，可她真的觉得这狼根本不像个动物。
　　乐俊也顺着阳子看了过去，他的脸色倒不若阳子那般纠结，只是眼底仍旧滑过一丝不解和困惑。
　　
　　满目的断壁残垣，月光宣泄而下，抬眼望去，几许星星点点的火光旁围了不少的人。劫后余生的境地让这些人多少撇开了些平日里的拘束，三五成群的坐在一起，不知讨论着什么。
　　阳子和乐俊刚从刖殚的房里出来看见的就是眼前的这般景象。现下虽然天色已晚，倒不见众人有何睡意。火光之下，人们脸上的表情却显得几分柔和。
　　“卒长，我们所带的伤药已经不够了。”
　　“还有几人的伤势有虑？”
　　“不……大部分人的伤都好得差不多了。但是治毒的草药不多了，还有……刖殚大人的伤，已经不能再拖了。”
　　站在一旁的阳子和乐俊不巧听见了孔立和另一位青年的话。不由得有些尴尬，但是这话的内容也确实让他们忧心。刖殚已昏迷大半天了，期间别说是醒来，连一丁点声音都没有听到他发出。
　　所有的骑兽都在钩蛇出现的那一晚受惊逃走，众人几乎是都被困在了这里。要是景麒唤出使令带阳子他们离开也不是不可以，但阳子着实放不下重伤中的刖殚。她甚至用上了自己带来的碧双珠，可钩蛇的毒液让治疗变得十分缓慢。
　　“……”这个时候孔立也发现了他们，他冷冷地扫视了两人一眼，却并未说什么。只是从怀中掏出了一个大约有他手掌长度的竹筒。
　　孔立将那个竹筒交给一旁的青年，青年立刻拿着竹筒走到一边的空地上。就见着他不知道如何捣鼓了一番。只听得“嗖”的一声，一道明黄色的火光直冲天际，染得墨蓝色的夜空都亮起了一片。
　　又是“嘣”的一声闷响，那黄色的小火球在夜空中炸裂开来，裂成一片亮红色的光圈，但又没有散开来，就这样形成一个火红圆球，过了约有三分钟的时间才暗了下去。阳子下意识的就想到了烟花，但是她以前所见的烟花远没有这么亮。与其说是一种观赏性，这个东西用来做信号标识倒更好些。
　　“我们已经联系了最近的军队，看到信号之后他们会立刻赶到。请大家安心在这里等待。”青年做完这一切事情之后就向人群解释道。听见这话，原本还有些不安的人们都稍稍安下心来。
　　只有孔立，他仍是板着一张脸，看不出什么表情。
　　其实要说伤势，孔立可以算得上是除了刖殚之外伤势最重的那个了，左手手臂大面积的烧伤，身上也有不少钩蛇造成的伤口。不过和刖殚的伤势相比，就真的不算什么了。
　　                        
作者有话要说：……这个是过渡……完全的过渡章节……
不过嘛~还是有隐藏线索在里面的……
额，有人看出来这文是暗黑系的没？？




☆、番外(U麒)

　　出生，他听见有人叫他“U麒”。于是，他知道，自己的名字是U麒。
　　
　　第一次化为人形，他听见有人叫他“蓬山公”。于是，他知道，自己有一个身份，是蓬山的主人。
　　
　　九岁，他头上的角长了出来。他开始接受升山，因为知道，自己的使命是选出王。
　　“中日之前请保重。”这句话，被他面无表情的说了无数次。
　　
　　女仙们告诉他，他要选出王，所以，他见过一个又一个升山来的人。
　　女仙们告诉他，如果没有使令就不能保护王，所以，他在黄海里穿梭，降服了许多的使令。
　　也许自己的尸体会被啃得支离破碎吧。他曾经这样想过。
　　他喜欢站在蓬山的山峰之上眺望那个叫做巧的国家。他知道那个国家正在一天天破败下去，他知道自己必须尽快找到王。
　　那么多知道，都是女仙告诉他。通过一个又一个从巧而来的人们口口相传，才得以传达到自己的耳中。
　　
　　十三岁，他听到了一个名字。
　　刖殚。
　　以及，这个名字前的称号：妖斩。
　　之后，他听见越来越多关于这个人的传闻。
　　能够轻易的斩杀妖魔。
　　无论何时都不曾消失的温暖笑容。
　　即使是面对数十只妖魔，也会站在所有人面前。
　　这些越来越多的传言都流入了自己的耳中。有的时候明明知道哪些话有夸大的成分，但他还是忍不住去想。这样一个人，到底该是怎么样的人呢？听说，也不过是和自己相差无几的年龄吧。
　　女仙们的脸色也不像先前那么焦急了。所有人都说，他是幸运的，有这样的人出现。所有人都告诉他，不用那么着急了，王仍旧要找，但他只要留在蓬山就够了。
　　
　　跨过黄海而来的人越来越少了。这样的日子一直持续到他十七岁这年，直到，玉叶大人带来了一个人。在并非升山的时间里，带来了一个已经被他否定的人。
　　净天――巧国如今的冢宰大人。
　　他不明白为什么要见净天，但还是听了净天的话。
　　净天说，他相信有一个人拥有成王的才智。虽然，那个人，并没有成王的心。
　　然后，净天请他在夏至之前赶到喜州傲霜山。到时，净天会为他引荐那个他认为足以成王的人。
　　他觉得奇怪，为什么会有人不想成为王。女仙们告诉他，当年庆国的景王阳子就是这样一个人。不愿意成王，甚至因为自身是胎果的原因，不原意留在这边的世界。
　　
　　玉叶认为净天是足以信任的人，所以她答应了净天的请求。劝U麒下山。
　　U麒在她的眼中，一直是一个十分乖巧的麒麟。
　　会认真听女仙们的话，会努力研习法术，会认真辨认王的存在。
　　但是，这样的U麒却让她莫名地忧心。
　　因为，太完美了。
　　就如同世人对麒麟的描述一样。
　　高傲，美丽，纯净。
　　好像这个孩子就是以他人口中的评价去塑造自己的性格。U麒，太容易被他人影响了。
　　答应净天的理由，并不是仅仅为了找到王。
　　玉叶不想看到这样一个单纯的麒麟日后受到伤害，就像当初的泰麒一样。
　　她希望U麒能在巧弄明白，到底如何，才是一个麒麟真正应有的样子。
　　并不是，满足了人们对麒麟的想象，那就是一个真正的麒麟。
　　U麒必须，先找到他自己。否则，他是无论如何都无法找到王的。
　　玉叶的心里，隐隐有着这样一种感觉。
　　
　　U麒从蓬山离开了。靠着他降服的那只狐妖，他可以自由的在常世行动，而不像其他的麒麟，会受到外貌的影响。
　　但他并没有直接去傲霜山而是选择了到巧的各地去看看。
　　因为听说，当年选出延王那样一代明君的延麒也曾经独自去延看过。
　　他看见有人要离开巧，而有人要留下。他无法明白为什么这些人会争吵。离开和留下，总有一个是对的，那么，只要听从正确的意见，不就可以了么？为什么，还会有争吵。
　　U麒无法明白的，就是他自己缺失的东西。应有的，对于一件事，一个观点的执着。
　　他一直在困惑，直到在巧的边界，远远地望见那个人的时候。
　　U麒终于知道，女仙们所说的，第一眼看见，就明白是他的那种感觉。即使隔得很远，他也知道，就是那个人了。
　　而后，他却犹豫了，只是远远地跟在那人的身后，看着，直到一天，他在林中受伤，醒来后的第一眼，就看见了那个近在咫尺的人。
　　于是，他知道，那个会成为U王的人名叫，刖殚。
　　                        
作者有话要说：写得很失败的一章番外....
突然发现，U麒的读音在日文里面很像cooky...




☆、22(已补完)

　　这是一片满眼望去皆是翠绿的世界，一个十多岁的男孩子在草丛中不停的奔跑着。他顶着一头棕褐色的乱发，不时地左右张望着，像在找什么东西。不一会，他拨开一垛厚厚的青草，嘴角裂了开来。就听见一个清脆的声音响了起来。
　　“小默，找到你了呦~”
　　草丛里是一个小小的蜷成一团的更小一些的孩子，大约只有四五岁的样子，银白色的极耳短发间夹杂了几根青草。即使已经被找到，也还是孩子气的躲在草丛里不肯出来。
　　等了许久不见小男孩有什么动作，大一些的男孩就伸手把小的那个从草丛里抱了出来。
　　“怎么了？是不舒服了么？”抱着男孩的那个，明明力气还不是很大，却硬是想腾出一只手去摸摸小男孩的头发，结果是手忙脚乱，差点把小男孩给摔下去。
　　“哥哥……”小男孩双手环着大的那个孩子的脖子，小声的嘟囔着。“为什么每次哥哥都能找到小默？”
　　被叫做哥哥的那一个男孩子微微笑了起来，也不再试图做些对于目前的他还十分困难的动作，只是紧力紧抱着那个名为小默的孩子的手。又一次，开心的笑了起来。不像是普通小孩那样天真自信的笑容，反而，有一种包容而宠溺的感觉。
　　“因为小默和哥哥是兄弟啊，无论小默走到哪里我都可以找到的。”只是男孩还有半句话藏在心里没说出来。
　　因为，小默你银白色的头发是在是太显眼了啊。
　　“可是，我每次都……都找不到哥哥。”小男孩抬起头，一双极其漂亮的银白色猫眼带着些许水光望向他的哥哥。
　　“没有关系的，小默。小默只要记住，无论小默到哪里，哥哥都一定会找到你。小默只要记得这个就可以了。”
　　就在大一些的男孩说完这句话之后，原本平静的草地里突然刮起了一阵强风。天色也在眨眼的功夫里面暗了下去。
　　
　　“是梦么？”刖殚猛地从床上惊醒过来，一双眼睛瞪得浑圆，好像诈尸一样。他轻声自语着。眼前是一个做工还不错的床帏，估计是被别人转到这里的。感觉到脑袋昏沉得厉害，刖殚不由得的担心，这次自己是不是昏迷的太久了。
　　定了定心神，刖殚没有去管那个梦。说来也是，那天明明他和小默一起在外面玩着。但是他们却突然间睡着了，等到醒来已经是天黑之后。为了这件事，刖殚还第一次被母亲责备了一番。
　　麻药的作用早就已经过去，刖殚估计自己昏迷的时间恐怕已经在两天以上了。勉力靠着虚软的右手把身子坐了起来，他才得以看清屋内的情况。
　　那只灰狼睡在刖殚的床前，看样子那天受的伤已经好了很多。
　　是个很不错的屋子，虽然也只是有一个柜子和一张桌子几个木凳。但是在现在的巧，已经算是不错的环境了。刖殚环顾一圈后下了定论。
　　不过，这绝对不是他之前落脚的那个城市。
　　看了看自己受伤的左手手臂，之前上面缺了一大块肉，但是现在已经完全长好了，虽然颜色和原本的肤色差了许多。但是看到自己身上不用少了那么一块的时候，刖殚还是挺开心的。
　　右腿的状况也不错，有人帮他把骨折的地方固定了起来。好像也敷了药，感觉并没有先前那么痛。
　　像是听到了什么声音，灰狼的耳朵突然竖起，向后转了几下。紧接着灰狼就站了起来，它先是望着门口，然后转过脑袋来。黑色的眼睛有一瞬间的呆滞，但是它很快就反应过来，后腿一曲，就跳上了刖殚睡的木床上，开心的用鼻子蹭着他的脸蛋。
　　刖殚也不恼，他早在灰狼转过脑袋的时候就发现了，那双曾经对着巨大的钩蛇也毫不畏惧的眼睛，在看着自己的时候竟充斥着无法掩藏的担忧。
　　也许之前在刖殚的心里，灰狼也只能说是一个和他比较亲近的野兽。这次事情之后，刖殚已经无法不把它当作自己重要的伙伴了。能够在那么危急的情况下舍身而出，就算只是狼又怎么样？哪怕是人恐怕也做不到如此吧。
　　这么想着，刖殚也没了什么计较，亲昵地用行动无碍的右手把灰狼的脑袋抱在怀里。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　就在这个时候，房间的门被推开了。迎面走来的是一个高大的男子，约摸三十左右的年纪。身材高大，一头灰色的长发毫不拘束地披散开来。他的背后站了好几个身影，可真正走进这个房间的就只有这个男人而已。
　　“刖殚，你终于醒了啊~”看见房间里的状况，男子先是一笑，然后就开始挖苦起刖殚来。
　　“啧啧，听说你这次可栽大了，差点小命就玩没了。”
　　“切。”刖殚看也不看他一眼，倒是他身边的灰狼瞪了那男子一眼后，很不给面子的把脑袋扭到一边去了。
　　“阳子，你们怎么站在外面？先进来坐吧。”在男子走进之后，刖殚才得以看清他身后的几人。分别的阳子、乐俊、那个穿着黑暗的奇怪人（刖殚还不知道景麒的身份……对他的印象也停留在像一个吸血鬼的害怕阳光的伤病人士……）以及极瑾甚至孔立最后都走了进来。
　　刖殚不禁有些怀疑，这些人是怎么挤进这么点大的一个房间的。难道真的像列宁所说，空间就像海绵里的水，挤一挤总是会有的？
　　其实在孔立之后还有几个人走了进来，可惜刖殚对那些面孔并不熟悉，加之他在努力思考着空间问题。于是那后面几个人都被他忽略了。
　　“那个，有什么事么？”刖殚见这么大阵势，忍不住有点心慌，不会是在他昏迷的时候又出了什么事吧？
　　“这次妖魔袭击事件，共有十八人负伤，其中十人轻伤，七人微重，一人重伤，几近身亡。”
　　刖殚的话刚出口，门边的某个不知名人士就开口说了一长串让人摸不着头脑的话。
　　“呜~还有人重伤！现在呢，好了没？”刖殚一听，差点急得从床上跳起来，他都这么拼死拼活了，要是还死人，那他不白忙活了？！
　　“目前来看，已经没问题了。”那个声音又一次响了起来，可刖殚怎么听怎么觉得这话里有股咬牙切齿的味道，好像要把他给撕了一样。
　　忍不住缩了缩脖子，刖殚觉得这人给他的感觉好像寺浅……
　　“哈哈哈，我就说吧，这小子一点自觉都没有的。”一开始进来的男人突然的大笑起来，一手还十分熟捻的拍上了刖殚的背，在刖殚被拍得龇牙咧嘴，痛得无法忍耐的前一刻收了回去。
　　“频也，我还要问你呢，你好好的不呆在你的王师，跑我这来干什么？难道你终于被降职了么。”刖殚毫不犹豫地反口讽刺回去，他怎么可能听不出来这个家伙在暗示自己神经大条？
　　频也是刖殚三年前认识的，身为禁军的中军长却偏偏喜好和人斗武。平时公务也是能不做就不做，弄得所有人找他都只能到禁军的武场上找，在将军府里根本看不见他的人影。而且据说频也是从错王时期就一直这个脾气。真是不明白那个据说十分讨厌异常人士的错王是怎么忍受这个家伙的。
　　“我可没你那么好运！”频也挠了挠后脑，原本就不甚柔顺的长发被他抓得更加毛躁了。
　　“刖殚……你还好吧？”一旁的阳子看这两人打打闹闹完全没有管正事的样子，只好问了出来。
　　“啊，有什么好的不好的？对了，没想到我一觉醒来，手上的伤都好了。”刖殚满脸兴奋，就差没写上‘神奇吧，很神奇对吧？’几个字了。
　　“呃……”阳子看着刖殚的傻样，也实在是没什么好说的了。
　　
　　                        
作者有话要说：铺垫铺垫....为了后续剧情...




☆、23(已补完)

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/417340/26




☆、24

　　五日后。
　　“刖殚，我看你也好了差不多了，别总是赖床上~”一大清早的频也就跑到刖殚房间，也不管灰狼瞪着他都快要突出来的眼珠。
　　“又有什么事？”刖殚揉揉眼睛，好不容易能趁着受伤这会多睡点觉，结果这才几天啊，频也居然又跑来了。
　　“和我出去练练吧~这么些天都没人陪我动动身手，你这样整日里躺在床上可别起来就打不动了。”
　　“好好，我来就是，你总得让我把衣服穿好吧。”刖殚无奈的起身，见着频也一脸的急样。频也平日里也算得上是可靠，就是遇见了斗武这种事情就像个小孩子一样。若是不答应他，必定和你纠缠到底，甚至有点不死不休的味道。不过好在频也有分寸，陪他尽兴一次就可以清静许久了。
　　频也似乎是这时候才发现刖殚也不过刚刚起来，身上还穿着米色的单衣。甚至还能看见绑在刖殚身上的绷带。
　　“啊~那我到前院等你。”悻悻地挠了挠头发，频也从大敞着的房门退了出去。
　　“快点啊~”临走了还不忘把头探出来催了句。
　　当然，迎接他的是刖殚受不了的白眼一枚。
　　
　　前院里，刖殚一走近就望见频也捧着柄长枪，行云流水般的武了起来。见频也没有停下来的意思，刖殚也就环胸而立，看着他一套枪法练完才得了空与他说话。
　　“你这么兴奋就是为了这个？”刖殚一挑眉，用眼角的余光瞟了瞟频也手里的红缨长枪。明明都是近身战居多的环境，频也居然善于使枪，更喜欢收集。
　　“是啊~你看，这枪杆可是我找了上好的黑檀木做成的。”频也献宝似的把约有半丈的黑色长枪平举在刖殚面前。刖殚顺着他的话朝那枪身上细细望去，果然见那木质上黑白相间，颜色由深至浅慢慢过渡而去。这枪拿在手上要比其他一般长度的枪更沉一些，握在手中却是极其舒服称手。表面的纹理细腻，泛出一种极淡的光泽来。
　　“不错，确实是好东西。”刖殚把枪拿在手中，试着挥舞了几下，但他毕竟更习惯使剑。虽然看出这枪是好枪，却也没有什么太深的喜爱之心。
　　“但是频也，你就为了这么柄枪就把我拉了起来。你不觉得，有点过了么？”刖殚没去管枪，原本还称得上平静的表情却瞬间扭曲了起来。
　　他不是喜欢睡懒觉，只是频也居然在他养伤期间强行拖他出来比武。若真是他技痒难耐也就算了，不过是为了一柄破枪。难道他这个朋友还比不上一柄枪？！
　　“你不是有碧双珠么，那些伤也就看上去唬人，真正碍事的你不都治好了么。”频也不在意的摆手道，竟然就在刖殚的面前掏出一张锦布，慢悠悠地擦起了枪杆子来。
　　可他说的也不错，刖殚身上现在的确还有伤，但也都是些皮肉外伤，真正打起来不碍什么事。刖殚总觉得这碧双珠到底还不是自己的，用多了若是别人问起来他要怎么回答？
　　“不说这些了，叫你来可不是和你说说的！”眼见着频也把那长枪从头到尾从尾到头的反复擦拭了好些遍后，他才持枪而立，做了个刺的动作，比试之意很是明显。
　　“啊~弄坏了可不怪我。”刖殚笑笑，他上次和频也斗武也是半年前的事情了。频也听说他要去黄海一阵子，偏拉住了自己不放，说是到了黄海还不知道他能不能回来，硬是好好的和自己比上了一场。就是那次，频也用了多年的榉木枪杆被他一剑砍断，恐怕这也是频也这次重新找了枪柄如此急着和自己比试的原因吧。
　　“切，上次是我大意了，这次可不会这么轻易的放过你了。”频也的步伐不变，抓着枪柄的手却又用了几分力道。他知道刖殚这么说就是真的有了比试的意思，心下也不免兴奋起来。
　　频也是枪是直指着面门而来的，可这个时候刖殚偏还在慢慢地拔剑出鞘。直等到枪尖都顶到他面前了才完全将剑抽了出来。早被血迹浸的变了颜色的剑刃自然不可能映出什么，可频也竟看见眼前白光一闪，似乎在那白光中看到了自己错愕的眼神。
　　霎那间，频也只觉得枪尖被轻轻挑开，自己的力道完全被卸去。但频也不是寻常练武之人，他的枪法也是不弱，立时就将枪柄的重心转到扶住尾部的左手上，顺势向前半步，又是一刺。
　　这一刺看似是情境所逼，却是真真的霸道全开，颇有贯穿纵横之意。眼见着退无可退，刖殚左手持剑鞘隔住枪尖，打偏了频也的枪身来势。趁着频也闪神的瞬间欺身向前，一剑刺向频也的腋下。
　　看着刖殚急速而来的剑，频也却是不急，手上复又施力一分，枪身立刻转了方向，横扫而去。
　　只见明明身子还在向前俯冲的刖殚足间一点，向上跃起二尺有余，堪堪避过了频也竭力挥来的枪身。
　　跳起来的刖殚刚松了一口气，就望见频也嘴角的一抹笑意，那分明是胜券在握的笑容。
　　眨眼之间，频也已经转了身子，用枪柄末端直直向着刖殚的腹部击来。在半空中难以躲避的刖殚只得生生用剑身吃下了这一记。一时间，他只觉得虎口发麻，忍不住在心中暗骂起来，怪不得频也这么急着和自己比试。这黑檀木的枪身虽然比一般木类制成的枪身重上一些，但用者习惯之后，在击出的力道上比普通的枪身重上不知多少。他的力道本也是和频也差不了多少，这下一来，力势上他就差了一成。偏偏此刻他人还在半空，无处借力，只得被频也的力道生是又向上逼了半尺有余才落到地上。
　　“你早就算好了是吧？”脚一沾地，刖殚就忍不住怒瞪眼前笑得一脸猖狂的频也。他们比过不下数十次，对彼此的应敌之道都清清楚楚，一招出去，心中便可推出对方的后招。
　　“呵呵，被你算计那么多年，总得让我算计回来吧。”笑得眼角都挑了起来，频也的心情真是十分之好，被这小子打压了这么多年，总算是出了一口恶气。刖殚与他比试的时候，大都借力而出，每每是他打得气喘如牛，这小子却一脸轻松，就算是赢了也是他累得半死，哪有赢的快意？还被刖殚美其名曰，他那是人小力薄，如何跟他这个久经沙场的老将对劈。啐，谁信他啊。
　　“那你就别怪我伤了你的新枪杆了。”刖殚也是恼了，他的确不喜欢认真比试。要知道自己的武技可都是和妖魔对砍练出来的，要是认真了伤到了人可不好。上次就是一时兴起没收住手，才硬生生将频也的枪给砍断的。
　　他居然被和一个自己斗了这么多年的家伙给阴了？！这绝对是污辱！对他智商的污辱！（说白了就是准他自己玩别人，不让别人玩他……）
　　
　　
　　                        
作者有话要说：字数够不够啊>_<
今天真的没时间写了...要开学了....55555555,补作业去了....
KUSO~!!!!!喵的...TAT人家本来想试试弄个背景音乐上来给大家听听..结果怎么都弄不上来...
额，算了，我直接把网址贴出来好了，有兴趣的可以去听听，真的是很赞的一首歌啊>_<
8过是建立在我最近超级迷武侠CP的基础上的...绝对是豪气万千啊~~（PS，上面那段就是听着这歌写的...）话说戚顾CP也好有爱的啊~~~~~~（请无视目前正在发花痴的某人....）
http://box.zhangmen.baidu.com/m?gate=1&ct=134217728&tn=baidumt,一笑问天&word=mp3,http://222.77.75.70:1001/video_music/qpurnZalrp2fppyVozY$.mp3,,[%D2%BB%D0%A6%CE%CA%CC%EC]&si=;;;;0;;0&lm=16777216&mtid=1&d=5




☆、25

　　刖殚难得一次想要和频也好好打一场，但是最终还是没能如愿，因为灰狼来找他了。嗯，当然，这不是重点，重点是，灰狼的后面跟着个银白色的身影。是的，默齐来找刖殚了。
　　可恶的弟控――这是频也看见默齐时的想法
　　小默真是越来越可爱了^-^――这是某弟控看见默齐时的想法
　　………――这是灰狼对此的反应
　　
　　“小默，你怎么跑来了？”刖殚一把把默齐抱入怀中，揉了揉他的发顶。
　　“哥哥，父亲看到‘阿夜’飞回来，他有点担心，就让我来找你了。”默齐有些不好意思的从刖殚怀里挣扎出来，用手抚平了自己被弄乱的头发。
　　“‘阿夜’飞回去了，什么时候的事情？”刖殚的眸色突然间深了少许，声音也变得低沉了些。
　　“两天前的晚上。”
　　“是么……父亲要你来做什么？”刖殚听了回答脸色有些僵硬，但他立刻恢复了原来笑得一脸纯真的样子。
　　“啊，父亲担心你，要我过来跟着你。”
　　哼――
　　连在一旁听着他们说话的频也都忍不住发出一声嗤笑。
　　如果真的是刖殚有危险，怎么还会把他弟弟送来刖殚身边？
　　频也想到了，刖殚自是也想到了。
　　父亲的性格，他还是多少知道一些的。这次怎么会做这种事情….除非，真正有危险的不是他这里，而是远在青州的家里。
　　但是父亲不过是一介平民，怎么会有危险？
　　刖殚微微眯起了眼睛，他想到了自己之前的猜测。
　　“小默，你是骑着‘阿夜’来的吧，现在‘阿夜’在哪里？”
　　“就在那里。”默齐指了指后院的方向，刖殚知道那里有个安置骑兽的小亭。
　　几乎是用跑的，刖殚以最快的速度来到了小亭，他一眼就认出了他的‘夜’。‘夜’依旧是不久前的样子，半长不短的毛发光彩熠熠，眼眸也依然有神。
　　刖殚的眉头立刻皱紧，他身边的频也也是猜到了什么，默不作声。他们不说话，跟在他们后面的默齐也不说话，虽然他不明白发生了什么。灰狼……怎么可能说话……
　　“频也，明天我先去柳州吧。”这样沉默了片刻，刖殚却突然一脸笑容的望向频也。
　　“你……”频也望着他，眼神里有明显的担心。
　　“好吧，我就在这里等你，你可别就溜掉了，你还欠我一次比试！”似乎是有些恼的，频也的声音也稍稍大了起来。
　　“哥哥？”默齐疑惑的拉了拉刖殚的衣角，他不太懂。
　　“没事，我和你频也大叔在讨论公事呢。”刖殚笑着对默齐说。
　　“你就留在这里，等我把事情办完，就带你回家里。”刖殚自顾自的说着，没注意到默齐眼里一闪而过的不满。
　　
　　“我和你一起去。”第二日清早，刖殚刚刚从房里爬起来，就看到站在一边的极瑾。
　　“不行。”刖殚想也没想的就拒绝了。
　　“一起去。”极瑾还是倔强的不肯松手，拉着刖殚的手腕，一副你不带我去就别想去的耍赖的神色。
　　“极瑾，你不是要去喜州么？”极瑾看上去瘦瘦的，没想到力气还不小，刖殚试了几次都没能从他的手里挣脱开来。只好改用劝说的方法。
　　“不重要。”极瑾手上的力道一点没减，好像生怕说话的这个当儿，刖殚就溜走了。
　　“那里不重要，我只要跟着你就好了。”
　　极瑾一点都没觉得自己说的话有什么不对，反倒是刖殚涨红了一张脸，不知道怎么办才好。他知道这种没怎么处过世的小孩很容易依赖上第一个帮助自己的人，但也不是这么个依赖法吧。
　　“那里很危险，我一个人去就好。”刖殚仍是皱着眉劝他，这次去真的不是儿戏。
　　父亲会放默齐来找他，肯定是家里那边出了大麻烦。而刖殚的父母只是很普通的巧国平民，不可能惹上什么人。那么唯一的原因就是有人不想他去喜州，既然如此，他不去就是了。这样一来，无论是谁在阻拦自己，现在就没了理由再去伤害他的亲人。
　　但是他也不能什么都不做，受制于人的自己根本就没有保住家人的把握。现在他眼前只有去柳州一条路可走，就算可能是陷阱，他也得一脚踏进去。
　　所以现在，不能再拉着人陪他一起跳下去。
　　“我有自保的能力。”
　　这不是极瑾第一次对刖殚说这样的话。刚刚出发去喜州的时候，他也这么说过。但是刖殚从来没认真看过极瑾说这话时的眼睛。那是一种很美很美的眼神，从极瑾幽绿色眼睛里折射出来，温润如玉，锋芒如剑。这两种感觉好像冷热一样，对立着，却又诡异的纠缠在一起，迸发出难以想象的耀眼色泽。
　　不知道为什么，刖殚相信了极瑾，完全，没有理由的相信。就好像他那天对杀死钩蛇时的感受一样。明明知道是万分危险的事情，却偏偏，完全没有一点害怕后悔或是胆怯的念头。仿佛，极瑾此刻就是他身体里的一部分，不可分割，所以，也是，无法否定的相信。
　　“你一定要听我的，遇到危险我要你跑你就必须跑。”刖殚妥协的叹口气，他不知道那个念头是哪里来的，但他确实相信极瑾。并且，毫无保留的，如同，相信自己一样。
　　而极瑾却是愣在原地，连扣着刖殚的手都不自觉的松了开来。他不可置信的看着刖殚，眼神里除了惊讶，更多的，却是一种难以辩明的感觉。
　　“你信我？”似乎是在问刖殚，但极瑾的声音真的是轻到和蚊子没区别，还是只打算吸血的蚊子（格外的小）。
　　“啊，信你。”刖殚笑笑，完全没了刚才严肃的样子。
　　“这是……第一次……”极瑾不知道想到了什么突然间笑了出来，他的两颊都上了些微的粉色，原本就清丽的容颜更加美得不可方物。
　　“第一次……我的想法……可以的……”
　　极瑾的话很碎，刖殚听得有些摸不着头脑。但是极瑾此刻的脸却很漂亮，清晨的光线温和而柔软，照在他的脸上，让原本孤高的少年刹时平添了一抹真实。不再像那天边的云霞，可望，而不可及。
　　看着这样的极瑾，刖殚也笑了。不再是平日里挂在脸上千篇一律的笑容，而是，完全无法控制的，勾起的嘴角。不像另一种阳光至极的笑容，只是，为了在乎的人，最柔软的笑意。
　　                        
作者有话要说：额,抱歉...今天下午出去和同学奋斗了一下午..所以更的有点迟...是刚赶出来的...先将就看下吧....




☆、通知（看这里……）

　　额,首先很抱歉,这几天本来说好日更的,但是昨天有点发低烧...而且最近写的内容是以前根本没想到过的...进度就慢了很多....所以...今天能不能再更一章也是个问题....(表PIA...)
　　
　　然后,我明天就要去学校报到了...开学之后我爸妈都会管得严一些...（开学之后我就要搬到一个没电视没电脑的房子里去了TAT....）
　　所以...日更恐怕是不可能的了...不过我会努力一周更个2.3章的...大概就是6000字左右的样子...
　　
　　还有个问题...是不是有人觉得此文是人兽or人麒or兄弟？TAT
　　如果看到的话...麻烦回个留言让我看下...因为我原本设定的男二是个只露过一次面...而且目前为止和主角没多大瓜葛的大叔....
　　如果大家觉得目前这些人兽or人麒or兄弟的CP比较有爱的话...小的就要去尝试写开放式结局了....
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　额，跟大家说一声，我明天要去南京……美其名曰春游……
　　南京那地我都去过两次了，去的还都是一样的地，搞不懂为什么我爸妈一定让我跟学校那帮人一起去……我争取了一晚上也没能让他们松口，所以这个星期剩下的我只好等从南京回来再补上来了……抱歉……
　　
　　我周一晚上能回上海，周二放假一天，所以我会尽力把落下的补上来的，真的很抱歉……
　　




☆、26

　　云层之中，稀薄的空气拂过刖殚和极瑾二人的耳侧，褐色与黑色的发丝都被风拨弄开来，混在一起，看不出原本的模样。
　　刖殚他们出来已经有不少时辰了，好在‘夜’的脚力极好，在这空中载了两人，也是腾云驭风。只见得大地上不再是青黑一片，渐渐出现了屋顶的瓦砾砖块之色。刖殚这才让‘夜’放慢了速度，在离城不远的地方降了下来。
　　见到刖殚放走了‘夜’，极瑾虽然奇怪，却也没有多问。他这次出来本就是答应了刖殚，绝不干预刖殚的任何行动。
　　“‘夜’太显眼了，带着它进城，多少会引起侧目。”刖殚却微微一笑，冲着极瑾迷惑的眼神解释道。
　　极瑾点了点头，转过身子望着不远处高大的城门。
　　“这里就是……”
　　“啊，柳州的州治，沽岐。”刖殚穿着身青色长衫斜背布包，朗声应道。
　　
　　“什么人？！”刚走到城门下，刖殚二人就被门口的侍卫横刀拦下。
　　“在下笙珏，这是我表弟极瑾。我们是进城买些书回去看的。”刖殚一幅书生打扮，说起话来倒还算的上是秀气温和。只见他伸手作揖，配上那张不温不火的大众脸，真有几分弱质书生的感觉在里面。
　　立在刖殚身后的极瑾不言不语，也还算客气的也向这城门小兵微微弯了弯腰。刖殚这下才安下心来，极瑾平时虽话不多，但还看得出性子十分高傲，一般人同他讲话，理都不愿理上几分。
　　殊不知他们这两人的样子在那守城士兵看来，就如同某个富家公子，身边带了个小童溜出来玩玩。倒也没多盘问，只是看了二人的旗券，就放了他们进去。
　　进了城，才见这城里几乎处处皆是官兵巡逻，且个个佩刀，神色肃穆。刖殚心中不由得微愣一下，刚刚在城门，人虽不多，但那几个官兵却只是将自己和极瑾拦下。恐怕是真有什么事发生，忍不住在心中摸了把汗。还好他曾经用过化名出来寻访，不然要是用他那青州射士的旗券进城，此刻恐怕早不知被抓到何地去了。
　　走了好几条街，刖殚的神色越来越不好。一旁的极瑾还是幅茫然不适的样子。
　　“刖殚……”
　　“极瑾，我们先找间客栈住下。”刖殚打断极瑾要说的话，径自拉了他向前方的一家客栈走去。
　　
　　“刖……”
　　“这几天就先叫我笙珏好了。”刖殚摆摆手，打断了极瑾刚说出口话。
　　极瑾顺从的点了点头，又道：“笙珏……如果要打探消息，为什么不住到更热闹一些的客栈里？”四下张望了片刻，极瑾觉得他们投宿的这家客栈虽不是太破旧，但那陈设装饰都有些老旧的痕迹在里面，不免有些疑惑。
　　刖殚听着极瑾的话，嘴角划过一丝笑意，面上仍旧是那副文弱书生的样子。
　　“极瑾，我们两个书生出来买书，如何付得起那最好的客栈的房钱？有道是‘财不外露’，即便我们付得起，你我这样子，还不成了旁人窥窃的目标？”
　　说完，看着极瑾的眼神里露出窘迫的味道。却又俯身贴近极瑾的耳旁，细细说道。
　　“聪明人都能想到打探消息要去人员流动最多的茶楼。你打探别人的时候，难保不被别的聪明人观察。极瑾，这世上聪明人很多，有些从别人那学来的事情千万别认为只有自己懂。”
　　刖殚的声音极小，极瑾听着，好像连他的呼气声都听得清清楚楚。那话却清晰的传到自己的耳里，让极瑾不得不一字一句记在心里。
　　退开身子，刖殚看见极瑾从疑惑慢慢变得清明的眼神，他相信，极瑾一定会懂。
　　“我知道了，那我们现在做什么？”极瑾僵了片刻，脸色有些发白，轻声问道。
　　“先休息下吧，赶了这么久的路，我们如此‘瘦弱’，可不得休息下么。”刖殚轻笑，极瑾的样子像极了默齐做错事时的样子，明明羞困得紧，却还是老老实实的认了错。
　　“下午再去书肆吧。”
　　
　　回到了自己房里，刖殚有些疲惫的揉了揉眉心。为了不让别人认出自己，这次出来特意将头发换了发型，在脑后绾了一个发髻，让后面的头发完全披散开来。而额前的刘海也都梳了上去，虽说改变有限，但是好在这沽岐自己以前也没来过。所以还不用担心被人认出来，可惜发色他改不了，不然今天在城门口，也不至于被拦了下来。
　　无奈的叹了口气，他怎知道这次出来极瑾会跟着自己。可也幸亏是有极瑾陪着，如果是自己一个人进城，恐怕就直接被扔进大牢里了吧。
　　刚才走在街道之上，刖殚多留心看了看商铺。这沽岐城里，卖食粮的倒是不少，但是买刀剑之类利器的商铺自己却是一家都没看见。莫不是真的像那纸上所言，大司马涂潋打算逼冢宰净天下台，好让自己一手遮天？
　　但这样的猜测未免太过奇怪。涂潋如今已经掌控了禁军几乎全部的军权，再加上柳州州候对他的信赖程度，就算不除去净天，他的权势也无人能及。若是麒麟已经选出王了，这样做到也有些理由，可现下别说是王了，连根王毛都没看见，涂潋这么做也太诡异了。
　　涂潋不是糊涂的人，他能走到大司马的位置就证明他有足够的智慧和手腕。决不可能做出这种有违常理的举动，除非有什么万分危急的事情已经威胁到了他现有的位子。否则，绝对不能做出这么有违常理的举动。
　　怎么想也想不透这事情的原委，刖殚抿着嘴，有些烦躁的看着窗外。身后那几个跟踪自己和极瑾的人应该已经走了吧，自从进了城门，刖殚就发现有人跟在自己身后，而且好像还不止一波人马。真是奇了，在这大司马涂潋的地盘，居然还能渗透进不同势力的人手。政治上的勾心斗角，利害关系，他还真是猜不透啊。
　　想到这里，刖殚不由得放下了些对局势的猜测。就算知道了又怎么样，他从来不想缠和到这种事情里面去。来柳州也是逼不得以而为之，刖殚只想做完这几年的事，等到新王登位，青州的司马大人准了自己辞官，回去乡里，安安稳稳种自己的田，没事到别的国家走走转转。这样平凡的过一辈子就好。
　　现在，只能走一步看一步了，他绝对不允许别人伤害自己的家人，绝对。
　　
　　反复思考了几次之后，刖殚得出一个结论。
　　这大司马涂潋一定在防着自己什么，而且似乎还十分想抓到他。
　　再过不到十几日就是夏至了，看不到自己去喜州，冢宰大人肯定会有所警觉，只能盼着涂潋还不知道他和冢宰大人的约定吧。无论涂潋想做什么，过了夏至，冢宰大人一定会注意到。只要冢宰大人有所察觉，那么涂潋的行动必然会有所阻碍。所以，一定要坚持到夏至之后。
　　暗自下定了决心，刖殚脑海中便渐渐有了计划，心情也不再像刚刚出来时那般茫然无措了。
　　                        
作者有话要说：这次不是伪更...
好吧，要拍砖就拍吧...我知道这段写得不好TAT...
这章恐怕是开学之前最后一章了....就这么点字还是挤了N久才挤出来的....
------------------------------------------------------
话说，大家为什么那么有默契....
支持开放式结局的三个，反对的三个，无所谓的三个.....这要怎么办啊....




☆、27(已补完)

　　刖殚在极瑾的隔间一直等到申时三刻（下午三四点左右）也不见极瑾有什么动静，他到也不担心极瑾会出什么意外。毕竟现在是白天，又在客栈里，闹得太大对那些跟踪他们的人反而没好处。
　　就这样等着等着，太阳很快就落下了山。刖殚扮的是个文弱书生，他可不能按平时打磨时间的样子挥挥剑，跑跑步。实在是难以消磨，刖殚干脆就跑到极瑾的房间里。原来极瑾正躺在床上小憩。看着极瑾眼眶下淡淡的青色，刖殚有种奇怪的感觉，很心疼，但也很安慰。
　　醒来之后乐俊告诉了他这些天发生的事。极瑾是第一个赶到县城门口的人，当时乐俊就跟在他后面。谁知道离着自己还有好几丈，极瑾就被血气熏得倒了下去。害得乐俊一阵手忙脚乱，毕竟他的力气有限，一下子多出一个伤员，差点没把乐俊也给吓晕过去。
　　真是的，本来自己就是个孩子，还惦念着别人。极瑾应该把自己照顾好才对。刖殚有些埋怨的想，却无法不觉得开心，有人在乎的感觉，很温暖。
　　极瑾和衣躺在木床上，屋子里淡淡的棉花味道随着时间的流逝渐渐飘散开来。刖殚觉得很恍惚，好像很久之前，自己也是这样守着生病的默齐。
　　窗外传来人们走动的脚步声，客栈所处的位置不算热闹，所以人也不是很多。入夜之后，华灯初上，这二楼的窗里竟也能看到星星点点的烛光灯影。
　　“刖……珏笙？”极瑾终于醒了，他揉了揉眼睛，有些孩子气，最后却惊声低呼了出来。
　　“已经晚上了！”极瑾看了眼窗外，语气声音里都是懊恼的味道。
　　“休息够了？”刖殚笑笑，看着极瑾窘迫的表情，感觉这孩子还真是可爱。
　　“嗯….”极瑾低着头，不愿抬起来。
　　“没事，你累了就多睡会。今晚是芒种，有很多有趣的东西可以瞧见。”刖殚看他起身，倒了杯半温的茶递到极瑾手上。
　　“芒种……是祭花神么？”极瑾双手捧着茶杯，歪着脑袋想了会，才不确定的问。
　　“是啊，你知道的还真不少。既然醒了就收拾下吧，我们等会出去看看。难得碰上节日，可要好好逛逛。”说着，刖殚立起了身，几步就走了出去，顺手带上了门。临走前还不忘调侃的看了看极瑾的头发。原来睡了一下午，极瑾那头黑色的细碎长发已经弯成了奇怪的模样，活像个稻草窝似的。
　　
　　刖殚的房间里地面很干净，茶杯桌椅也被擦得可以反光。刖殚眼中掠过一丝寒意，这房间干净得太过分了。就这样推开了门，刖殚却没有走进去，他的包袱在去极瑾房间的时候一并带了去。所以，这个房间里一件和自己想关的东西都没。
　　站了一会，刖殚低头走进客房，隔着衣袖带上了门闩。他在房间里转了一圈，没点灯，黑暗里似乎有什么藏在那里。然后刖殚推开了窗户，在窗边站了会就听见几声不大的敲门声。
　　打开门，原来是极瑾站在门口。
　　“好了？”刖殚双手环在胸前，笑着问。
　　“．．．”极瑾没说话，脸上有点泛红。刖殚知道他是不好意思耽搁了自己这么久的时间。
　　极瑾是个很乖的孩子，总是在努力做到最好。刖殚明白他不想给别人添麻烦。
　　“那就走吧。”说着，刖殚拉着极瑾，快步离开了客栈。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　沽岐的街道比起县城来宽阔不少，即使是在国家无王的时期，也没见到有太过破败的迹象。可能是因为难得的节日，刖殚他们来到街道上时，已是人山人海，很多都是穿着鲜艳的少女。烛光映着她们年轻的脸，有种烟雾缭绕的错觉。
　　四处打听了一下，原来芒种这天，算得上是柳州的一个大节了。刖殚他们被人潮推搡着，一会就分不清东西，幸好二人没被挤散，不然要是找人可就麻烦了。
　　好不容易从人群里挣扎出来，刖殚和极瑾竟走到了里祀附近的一片树林里。极瑾还在四下张望，刖殚却无故红了脸，直拉着极瑾想把他带离这里。
　　可惜天不从愿，刚走到树林边，就看见一对男女拥在一起。月色下倒是极其般配，二人执手相望，明显是一对情侣。刖殚的脸色唰的一下又红了几分。
　　“你们也是到这里来许愿的？”那对男女也见着了刖殚二人，先是愣了一愣，很快那个女孩子就张圆了一双杏眼，饶有兴致的问道。
　　“不……不是……”
　　“许愿？”
　　刖殚和极瑾的反应完全背道而驰，相较于刖殚的紧张，极瑾完全是一脸好奇。
　　“呵呵。”那女孩掩着嘴笑了起来，一时间，倒是可爱得紧。
　　“放心放心，我们不是迂腐的人。呐，就近找个你喜欢的花枝系上这种带子就可以许愿了。”女孩笑了会，从袖子里掏出一根带子递给极瑾，眼睛却直盯着刖殚看。
　　极瑾仍旧是很感兴趣的样子，而刖殚和那女孩身边的男子则是满目尴尬。
　　“真的……不是……”刖殚还想辩解，可他见着女孩身边的男子也是满脸的‘我理解，没关系’这样的神色，只得咬咬牙，把话咽了下去。说出来人家也不会信，干脆就别再说了，免得越描越黑。
　　那女孩和极瑾聊了几句就和男子走开了，按极瑾的理解，是去找合乎心意的花枝去了。
　　刖殚本想赶快带极瑾回去客栈，可看着极瑾脸上跃跃欲试的神情，也只好由着他拉着自己在树林里左转右绕的找花树。
　　在刖殚放任不管的前提下，极瑾在树林里足足转了半个时辰才找着了一个他看得上眼的花树。这期间还碰上了好几对男女，甚至还有女孩和女孩结伴而来。不过这里面的意味就值得思考了。头疼得眼角都抽搐起来，刖殚记得自己前世逛街的时候也没这么疯狂过。
　　看着极瑾十分虔诚的把那根极其普通的带子系到一根树枝上，刖殚有种终于结束了感慨。
　　出了林子，又陪着极瑾在大街上逛了许久，直把那条街来回走了三遍才得以回到客栈。从体能上来说，刖殚其实并不怎么累，以前有任务的时候，一个人在山野里走上几天都是经常的事，可是这心理就不好说了。在沽岐里转了这么久，刖殚一边要担心极瑾会不会走丢，一边还要提防着早上跟踪他们的人，同时还要注意城里的情况。一心三用下来头都要大了。况且出树林的时候，他们可是被一群人盯着用诡异的眼神看了许久。可极瑾一点感觉都没，仍旧自顾自的到处闲逛。好像从来没见过这种过节情形的样子。
　　回到客栈，刖殚拉着小二问了些事情，就回到自己的房间睡觉去了。只留下仍旧兴奋的极瑾被那热情的小二问东问西。
　　“客官今天来得可巧，芒种节可是我们沽岐城里最热闹的节日了。客官今日都去了哪里？还有什么没去过的地方，小的可以告诉您。这芒种节可是要过上七日呢。”
　　估计也是今天开心得过头了，极瑾居然不像平时对这些向自己搭讪的人不理不睬，还左一言右一语的把他今天逛街的事情都给倒了出来。
　　谁知那小二听了，脸上也是一阵抽搐，眼角憋着笑，还得强忍着不笑出来。
　　“客官呐，你们今日进的那树林是沽岐有名的相思林，传闻当年西王母娘娘曾经来这里种下一株红豆，红豆寄相思。去那里的可都是打算成亲的情侣，要不就是有了心上人的姑娘，求姻缘去的。”说完，再也忍不住想笑的劲头，那小二弓着身子就躲到一边去了。只留下极瑾一个坐在大堂里傻傻的愣了半天。直到第二天早上刖殚去找他的时候，脸上还红得跟个番茄似的。
　　                        
作者有话要说：8好意思...今天就挤出来半章...晚上我舅舅要用电脑,所以可能没法补全了...抱歉
貌似很多人都不喜欢极瑾啊.U麒其实是个好孩子的~~~~所以...加点他的戏份...
不过声明,极瑾17岁了,是美少年,不是小孩子!TAT只是刖殚习惯于照顾别人,所以才小孩小孩的称呼极瑾啊~~~~~
--------------------------------------
好吧,我承认我很无聊...没事写这两只的暧昧....
不喜欢这个的就当我抽风好了....
下面是在百度上查到的一点关于芒种节的资料...十二国的框架是小野借鉴中国古代来的...那加点中国的节日进去应该也没关系吧...
　农历四月十六日，在古典文学《红楼梦》里好像出现过两次，一次是在第二十七回的饯春会。“至次日乃是四月二十六日，原来这日未时交芒种节。尚古风俗：凡交芒种节的这日，都要设摆各色礼物，祭饯花神，言芒种一过，便是夏日了，从花皆卸，花神退位，须要饯行。然闺中更兴这件风俗，所以大观园中之人都早起来了。那些女孩子们，或用花瓣柳枝编成轿马的，或用绫锦纱罗叠成旄尾执事的，都用彩线系了。每一颗树上，每一枝花上，都系了这些物事。满园里绣带飘飘，花枝招展，…….” 芒种节这天，大观园里的女孩子都齐集饯行花神，充满了浪漫与欢喜，到处可闻听到女孩子们的欢声笑语，所以这一天也称“女儿节”




☆、恶搞番外

　　穿衣记
　　----------------------------巧国翠簧宫---------------------------------
　　刖殚站在一个一人高的柜子面前,柜门大开着,但是刖殚的身子挡住了视线,看不见柜子里到底有什么.
　　U麒:”怎么办,主上到底在做什么?他已经站在那里两个时辰了.”
　　天啸(某狼):………….(完全无视左右打转的U麒)
　　默齐:哼，哥哥不过是在挑衣服而已
　　频也：喂喂，挑个衣服用得着这么久么？
　　乐俊：刖殚的衣服不都是黑色的么…
　　――――――――――众人无语――――――――――
　　就在这个时候，刖殚意气风发的从寝宫里走了出来。衣袖飘摆，迷倒了身后一片偷窥人士。
　　频也：还是黑色的….刖殚那小子是不是色盲啊，从来不穿其它颜色的衣服。
　　天啸：…..（扑上去，咬――）刖殚不是色盲
　　（频也：你为什么不好好说偏要用牙啊~）
　　寺浅：（两眼放光，手持一卷巨长的竹简）第十二套…..
　　众人：啥？
　　寺浅：（推了推鼻梁上的绿框眼镜，背后彪出黑气无数）…..这个月十二
　　套不同的衣服……
　　众人：你到底是从哪里看出来不同的啊~
　　天啸：袖子上的纹饰是用褐色线勾的边，配的玉珏是黄玉….
　　（秋风扫过…..某狼甩甩尾巴，走了….）
　　频也：（手肘捅了捅一边的乐俊）是不是半兽的眼力都这么好啊…..
　　                        
作者有话要说：........其实写这篇番外的时候我真的觉得自己是恶搞无能的类型啊TAT
MAMA，从明天开始就不能碰电脑了，所以就当是给大家的临别礼物了
（PS，我好想说那句经典的“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”....）
然后，貌似我好像还是不小心把某狼的名字暴露出来了TAT




☆、28

　　翌日，极瑾嘟哝着喊了刖殚，脸上的红晕还没有消下去。
　　“嗯？”刖殚抬头望了他一眼，指尖不停的拨弄着面前的饭菜。
　　“沽岐……太奇怪了。”极瑾开口，却有些不肯定，“无论生香烛还是泊金的锡纸，还有明明要从几百里外运来的生梨都有卖，感觉……很……奇怪……”极瑾说话的时候，眼睛不敢看刖殚，语速很快，声音有点模糊。
　　原本漫不经心的刖殚听了极瑾的话吃惊得手一抖，掌心的茶杯差点掉了下去。
　　“你昨天逛了那么久就是在看这些？”脱口而出的疑问，刖殚讶然的看着极瑾，这孩子也太聪明了点吧。
　　“难道不是这个样子？王位空悬的时期，治理得再好也不该有这么繁华。而且我昨日居然没有看见一个武士打扮的男子，就算是女儿节也不该这个样子。”极瑾没听出来刖殚的惊讶，只是一口气的说了长段的话，眼睛直直的盯着刖殚，似乎在期待着能从他这里得到些肯定。
　　刖殚很吃惊，不，应该说是极其万分的吃惊。他不过和极瑾提过一次，这孩子现下就能观察得如此仔细。虽然观察的方向并不是最有效的，但这样缜密的思维方式可不是随随便便一个人就能做到的。况且，这还是他的第一次尝试。
　　真是个聪明的家伙。刖殚不由得在心中感叹道，转过脸，给了极瑾一个温热的笑容。
　　“如果经商得当，即使是在王位空置的时期，相邀似的货物不断，也是可以的。而且，柳州位于巧奏边界，是极佳的贸易之处，自然可以做到如此。不过，你可曾看见我昨日出去时带了刀？”
　　前面的话，极瑾还是很认真的在听，虽然知道自己的想法并不全然正确，但是有些东西是书上学不到的。他明白要尽可能的多学一些，否则日后，自己恐怕难以胜任台甫的工作。但刖殚的最后一句话却仍是让面子薄的极瑾闹了个红脸。这种不按常理思考，实在是自己的缺点。
　　
　　吃完早饭不久，极瑾就被刖殚从客栈里拉到了街上。比起昨天晚上人潮涌动的景象，街上的行人明显少了一些。但终究是节里，来往的人们还是不少的。也不知是为什么，刖殚他们有意无意路过的些民宅都是家门紧闭，看不到一个当地居民的样子。
　　眼看着这样根本收集不到什么资料，刖殚不由得有些后悔，若是如极瑾所想，去那最繁华的客栈内住着，即便是危险多些，也还是能多少打探到些什么，怎么会这样一无所获，万千思绪里理不出个头来。
　　“刖……珏笙……”极瑾忽然皱紧了眉峰望着刖殚。
　　“极瑾，我们等下便出城。”刖殚伸手摸了摸帮在腰侧后面的包袱。为了掩人耳目，他的剑早收在了这里面。身后跟踪的人已经越来越猖狂，连极瑾都察觉到了他们，恐怕是已经部署好了陷阱，就等他们往里面跳。
　　极瑾点点头，没多问什么，只是越发紧的跟在刖殚身后。面上还是那副冰冷冷的模样，刖殚却看见了他攥得指节发白的手指。
　　刖殚带着极瑾在城里兜兜转转了半晌，终于把身后的人甩开了片刻。极瑾想回客栈看看，被刖殚拦了下来，他知道极瑾是担心客栈的老板受他们牵连。但现在那里恐怕已经设下埋伏，出来了那么久，即便是出了事，此时赶回去也来不及了。不如仔细想想怎么从这沽岐城里出去。
　　不知不觉，刖殚二人已走到了城门附近。此时时近正午，来来往往出入城门的人络绎不绝。刖殚盯着那城门的守卫看了半天，发现这一批士兵并不是前日拦下自己的人，这样一来，估计也是认不出极瑾的模样。思考了不过片刻，刖殚便嘱咐极瑾，让他一人先独自出城，若是没有受到阻拦盯视，那么便到城门外西边的一处森林里等他。说完，一转身就消失在人群之中，快得连极瑾都来不及拉住他，只得按着他的话去做。
　　躲在一边的刖殚看着极瑾安全的出了城，心中略略定了些，却也更加清楚，这些跟踪的人恐怕都是对着自己来的。他平日里虽然偶尔不羁随意了些，但也不至于得罪了什么人，要这样忌着自己。
　　想不透，但终归刖殚还是要出城，哪怕是硬闯，也不能再留在这里了。
　　看着那城门的守卫换了三班，这城门周围的人才渐渐少了下去。眼见落日就快西坠，刖殚只得硬着头皮迎了上去。
　　刚到关卡，刖殚就被守卫拦了下来。估计是守城久了，士兵看着他的眼神里也透出了不耐。但看到刖殚的发色还是从怀里掏出了一张画像。好奇的瞅了眼那画像，刖殚差点没给吓得脚下一滑倒在地上。虽然早知道这种画像的精确度难以接受，但是这种除了标有眼睛鼻子嘴巴和勉强能看出脸型的画像，刖殚实在是无法把这个马马虎虎能叫做人物画的东西和自己的脸搭上边。
　　士兵努力看了画像几秒，最后终于对着刖殚憋出一句。
　　“笑一下。”
　　……好吧，如果不是现在他在逃命，他一定要把这家伙给打个熊猫眼。拜托……这是在盘查吧，怎么他觉得自己像是进了那种地方，还笑一下，下次是不是就是唱个曲啊~
　　虽然不满，但是刖殚只得老老实实的挤出一张惨淡笑容。其实也不能怪那守城的士兵，对着这样的画像，唯一能看出来的，也就是刖殚那标志性的傻笑了。
　　刖殚苦笑不得，那士兵也是满脸纠结，随意的挥了挥手，就要放他出去。可就在他刚刚松了一口气的时候，身后传来一阵嘈杂的脚步声。刖殚明白，自己这次恐怕是没那么容易出去了。
　　果然，那来人正是刖殚一进城就盯着他的那一批。似乎是这守城士兵与他们有什么联系，这些人一出现也不知道对那些兵说了些什么，就看见七八个哨位同时抽出了兵刃，银凉的刀面让刖殚也有种后背发凉的感觉。
　　饶是如此，刖殚前一刻刚刚挂上的招牌式笑容也没有落下。他慢慢的从鞘里抽出了自己的长剑，刀刃摩擦剑鞘的时候发出一种细微的声音，然而在这种情况下，却是在场所有人的心弦都被这声音拨弄着。
　　刖殚心里无奈，他可不想伤人，却不知道他对面的士兵心中更是痛苦。
　　上头只是发了张纸让他们拦截这人，但这世上没有不透风的墙，这位大人的名号，哪怕是在邻国奏和庆也是出了名的，他们又如何不清楚。你瞧，不过是拔把剑也和他们不一样，看那剑也不过是柄普通的冬器，到了这人的手里，倒算的上斩妖的利器了。
　　众人心里皆在思量，但这架还是要打的。只见那数名士兵迅速排列出月牙型的阵势，挡在刖殚面前，阻了他出城的去路。好在刖殚此时已经过了城门，只要将这些人打退，出城倒也不难。
　　“让开。”刖殚低声喝道，说不定能吓退几个胆小的，有些白痴的想，他明白这根本不可能。
　　回答他的，是压得更低的剑尖。
　　刖殚也不再嗦，手起刀落，执剑迎上。一时间，皆是刀光剑影，架势十足。但身在其中的刖殚却清楚的感觉到这些士兵的配合不足，手腕生疏。本来军队里的士兵不该这样，谁知道这些人竟然一个比一个无力，有些仅仅是用刀刃在自己的剑上沾上一点就立刻收手。有一个甚至只是被自己稍稍伤着了，出的血估计不比蚊子叮上一口多，竟然就捂着伤口翻倒在地。打得刖殚不由得满头黑线。
　　不消片刻，那些士兵就都刖殚打翻在地。刖殚没下重手，伤人的时候也尽量用的是剑柄，所以最严重的伤势也不过鼻青脸肿，休息个几天就没事了，可惜现在是拦不住他了。
　　不过，刖殚觉不承认他是因为这些士兵有意放水而故意“招呼”在他们脸上的。笑话，他好歹是靠着真才实学，一只妖魔一只妖魔砍着混到现在这个地步，怎么会被一群普通的士兵给放水？
　　等刖殚单挑结束，城门周围已经一点人烟都没了。他所幸就把剑刃亮在外面，头也不会的向城外的树林跑去了。也因此，刖殚没能看见那城墙之上，冷眼看着这一场闹剧那个人影。暮色沉霭，青色的衣袂翻飞中，赫然是一张他万分熟悉的面孔。
　　                        
作者有话要说：嗯,赶紧把在学校写的纸稿打到电脑上来了....总算写得不那么卡了...话说...我不是说了开学之后周更么...为什么还有银说这是坑啊~~~~~
我果然还是喜欢用电脑啊~~~~~~~TAT,用手写手都酸死了....




☆、29

　　“极瑾！”匆匆赶到树林的刖殚便是基金与一个女子面对而立的场景，不由得担心的喊了出来。谁知道，听见他的话，回过头的却是原来背向刖殚的那个女子。
　　看到女子的一瞬，刖殚无法否认自己被这女子的美貌摄去了心神。女子的一头深蓝色长发随意的披散在肩头，发尾微微卷起，一双清瞳明媚耀眼，像是揉进了星辰的碎屑，与之极不相称的麻布粗衣也难掩她的绝代风华。更为难得的是，这女子虽然柔媚，却不失傲气，只一眼刖殚就明白，她绝对是一个外柔内刚的女子。
　　但也只是这一瞬而已，再美丽，也不过是个不曾相识的女子，谁知道她的目的是什么。
　　刖殚警惕的横剑而立，看着女子的模样实在称不上友好。
　　谁知那女子迎着刖殚不善的目光却微微一笑，这模样好似月下的一株芙蓉，盈盈而立，清而不媚，醉意自生。
　　“想必，这位就是‘妖斩’刖殚大人了？”女子的声音清脆明亮，听得刖殚却是心下一凉。
　　“是。”周伟的空气似乎停滞了，但刖殚打断了这个情景。
　　没有必要否定，因为这女子的笃定神情容不得他否认。
　　“青州立言，是你做的？”听见刖殚的回答，女子的双眸忽的一闪，很快又问。这个问题让刖殚更加紧张起来。
　　“立言”是青州三年前推行的行政方案。主要在针对半兽在巧的境遇，不过是给了半兽一个机会而已。
　　如若一个半兽能得到他所住的乡里半数以上村民的认可，那么就能得到和普通人一样的权益。说来也可笑，明明不过是些国家给的最基础的保障，可半兽却连这些都不能得到。当然，若是学识够高，为官也是有可能的。
　　话虽这么说，但是真正能得到半数以上的村民认可，在如今无王为政，妖魔肆虐的时期。根本是一个不可能的事情。
　　而这“立言”在初出的时候竟然引起轩然大波，赞同和反对的声音此起彼伏，最后也不过在青州尝试施行而已。若不是冢宰大人和青州州候力排众议，坚持这么做，那么“立言”根本不可能推出。
　　刖殚也不过在计划这个方案的时候编排出大致的方向。真正最后实行时的细则根本没有办法插手。他虽然想要把要求再降低一些，但是半数，已经是极限了。为此，刖殚对外决口不提此事。他并不觉得自己真正帮到了谁，这套方案究竟能不能施行都是个问题。就算行得通，这样苛刻的准则也不过给半兽带来了这微小的利益。似乎是知道刖殚的心思，大部分参与此事的人也都没有和人说过这个计划中还有个刖殚。
　　所以，大多数官员都只知道这是青州的官员们编写的吏制，并不知道他这赫赫有名的“妖斩”也曾出过一份力。
　　可是，“立言”不过是一个在青州使用的方案，怎么会被这一个柳州的普通人知道。思及此，刖殚的眼不由得更深了一分。
　　而这万般念想只是一刹间在刖殚的脑海里闪过。他挑眉看着面前的女子，不说话，也不动，但那手里的长剑却是在冷风里溢出淡淡寒芒。
　　那女子不过是看到刖殚瞬息之间的神色，就似乎确定了什么。一抹清丽的笑颜染上了双颊。
　　“‘妖斩’大人，在下名为里雪，原为柳州佐军师帅。”自称里雪的女子矮身便是一跪。“此番前来，只为一事。”言未道尽，里雪的声音却突然断了。刖殚抬眼望去，正撞进这女子的眼里。
　　“求大人救救柳州的半兽，否则，日后大人在这柳州再也不会看到一个半兽。”女子的话字字珠玑，语气里满是伤痛，一字一顿，像一记记重锤擂在了刖殚的心尖。
　　“证明，给我看。”不知在这夕阳之中矗立了多久，刖殚执剑的手垂在身侧，剑尖点地，风吹乱了他的长发，飞扬的青丝间里雪看不清他的脸，只感到这五个平凡的字眼里渗出了阵阵薄凉，竟压得她生不出一丝反对的念头，甚至连战起身，都觉得双膝酸软，难以动弹。
　　“是。”她跪在城外的褐土上，却觉得自己跪向了一尊神像，心中升起了一道混合了敬佩畏惧的迷茫思绪。
　　
　　又是一天过去，刖殚极瑾跟在里雪身后赶了足足全天的路，终于在太阳完全落下之前望见了村庄里升起的炊烟。远远看去，村庄的规模不过两三个庐的范围，土屋上的袅袅青烟在迷蒙不清的日光中更显淡泊，这个村庄位于绵延不断的山峦之间，现下他们所站的路口若不是里雪带着，几乎是没有可能找到的。
　　走到村口的寨楼下，里雪向楼上的村名打了几个手势，才见这三四米的竹制大门缓缓打开，俨然一副碉堡的模样。接着，从门内快波跑出十多个人，把里雪围在中间，众人脸上皆是开心的表情。好一会儿才有人注意到刖殚和极瑾，那是个瘦小的男孩，十二三岁的身板，一张小脸上泛着蜡黄的颜色，眼睛不大，却晶亮的盯着他们半晌。
　　“你们是谁？”男孩厉声喝道，但那还未发育完全的声线却如惊叫一般。
　　刖殚皱起了眉头，不愿开口。极瑾看到他的样子，也抿着嘴站在一边。
　　“他们是我带回来的。”里雪从突然安静下来的人群里走了出来，伸手搭在男孩的肩上。就这么一个动作，男孩紧绷着的身体立刻就放松下来，想来里雪在这里也是极有影响的。
　　“我叫珏笙，这是我的同伴，极瑾。”刖殚一脸灿烂的笑容完全看不出刚刚自己被一个小孩质问的样子，反而这笑还让众人眼里的警惕少了许多。极瑾跟着刖殚的话点了点头，好在他本就面冷，众人倒也没多在意。
　　这样一闹，里雪终于想起自己带这二人回来是有事相商，这才挥退了众人，带着他们直奔村镇一隅的白色帐篷而去。
　　刖殚和极瑾进了帐篷的第一个动作皆是不由得掩住了鼻息，这帐里横竖躺倒着数十个人，挤得刖殚他们连块落脚的地都找不到。仔细看去，才发现这些人多是目光不清，面色迷离，似乎是患了病。
　　刖殚低着头放下了掩在口上的手，这里根本没有什么异味，他这手挡的，是尸臭。传闻将死之人身上会发出尸体的臭味，但这味道极其细微，只有少数几种动物才闻得到。而这个帐篷里，却聚集了如此浓重的尸臭，熏人至极。刖殚瞥过一眼，就看见极瑾掩着胸口，呼吸困难的模样。虽然不知道极瑾究竟怎么了，刖殚还是立刻拉了他出了帐篷。
　　“三年前，柳州有令，将所有半兽驱出庐里。那之后，很多半兽就这样在深山里围了一块地，过着自己自足的生活，偶尔才会去城里的集市买些东西。但是半年前，州侯突然下令严格控制州内货物流通，几项被禁的东西自那以后，我们就再也买不到了。”
　　里雪后脚跟着刖殚从帐篷里钻了出来，将情况一一道出。
　　刖殚看见周围有许多动物模样的村民，可见里雪的说辞不假。他听着里雪的话，心中暗暗有了思量。
　　“禁了什么？”极瑾突然插声进来问道。
　　“盐……还有药。”
　　这话一出，连极瑾都倒抽了一口气。柳州临奏，并不接海，禁盐之后，半兽们根本没可能弄到盐。人不吃盐就会没力气，这谁都知道。与此同时，甚至连药物都禁了，这和下令杀死所有半兽有什么区别？甚至，比直接杀了他们更加残忍。
　　“普通人，还不知道半兽现在的遭遇吧？”刖殚突然开口问里雪。
　　里雪在他的目光下颔首，她也明白这样子下去这里的人必死无疑，可她能做的都做了，却没办法阻止这一切。
　　“先将半兽隔离在人群的视线之外，再用保障民生的理由控制物资，这种法子，恐怕不是柳州的州侯大人能做想到的吧？”刖殚冷冷的说着，虽是疑问的句子，却早已想到了答案。柳州州侯是个极胆小的人，所有朝里够得上资格的人都知道，这州侯不过是大司马涂涟的一枚棋子而已。
　　可杀而不杀，不留却仍留。这样子折磨着半兽的心智，远比一刀砍死来得更可怖。刖殚低眉敛目，他实在想不出，除了涂涟，还有谁这样憎恨半兽，不惜动用如此人力财力来折磨他们。
　　“……州侯大人……也是……被……迫”里雪面上一白，往日里她也是那州侯身边的一位官员，想是欲为那人辩白一句，可终究是嗫嚅片刻，什么话也没说出。
　　“这种状况，我帮不上忙。”明确的拒绝了之后，刖殚看了看身边仍旧有些昏沉的极瑾，不解他为何受到这么大的影响。自己只是想避开涂涟的追捕，如果帮了这忙，那他的父母，可就真的是无论如何都救不回了。
　　拉着极瑾的刖殚正要举步离开，却被里雪抬手拦了下来。好在他们此刻正在村镇的角落，没人望见就是了。
　　冷眼望向里雪，刖殚的眸里明明白白的显露出了敌意，只因一手扶住了极瑾，才没有立时拔出剑刃。可那刀一样的眼神却毫不遮掩的剜在里雪的身上。
　　“不，‘妖斩’大人一定可以。”里雪丝毫不以为异，似是早已料到了刖殚的拒绝，双目迥然，言语里听不出一丝的不耐。
　　两人就这样一人一边对持着，气氛一下子僵在了那里。昏暗的光线挡不住他们对视的视线，有如炙寒相撞，引得四下的风都疾了。
　　                        
作者有话要说：窝在电脑面前半天才把这章给打上来...果然打进电脑的时候有很大修改啊...
MAMA,那个面孔...至少要过个几章才会出现...这次打死我都不剧透...
终于TAT终于写出来个女性角色啊...之前一不小心就让出来的人全变男生了...我还郁闷明明正牌儿媳还没露脸就有人看出这是BL来着的...失策啊失策...




☆、30(已补完)

　　“只要‘妖斩’向冢宰大人进言，届时我们拿出证据，到时只要从青州调度些钱粮食盐过来就可以……”里雪的话越说越快，恨不能一口气全部说完。
　　“没可能的。”刖殚毫不犹豫的截断了她，那双眼睛如同寒冰一般熠熠生辉，却让人从骨子里发憷。
　　“州之间和国之间没有区别。擅自调度，即使有冢宰大人的命令，也是重罪。”
　　“那又如何？如今的青州，还有谁能比你‘妖斩’更有影响。即便不是州侯，在人们心中，你也比那州侯重上千倍万倍。”
　　里雪的话甫一出口，就换来了极瑾一双瞪圆了的明目，和刖殚的嗤笑。
　　这女子原本在刖殚心里虽不是多好，却也好歹是个明是非之人，谁晓得竟是他看走了眼，怎会有如此糊涂的人？
　　先不说这区区百姓能有何作为，单是青州州侯大人，于他先有知遇任用之恩，后又有栽培拂顾之惠。便是他刖殚真有为官之心，也不会在那青州夺得大人一星半点的权利。况且，州侯大人虽不是什么天纵奇才，但终究在这官场上摸爬滚打数十年之久。为官处事，用人治州，也都是滴水不漏。这王位空置的十多年间，青州之民虽然逃不过妖魔堵截，但总还是不像巧的其他州内尸横遍野，生灵涂炭。大人所得之民心，又怎会比自己少了半分？
　　想到此处，刖殚忽又抬起头，望了里雪一眼。按说一个师帅，所闻所见不至于令她说出这种糊涂的话来。莫非，是有人灌输了她错误的观念……或是，命她这么说？
　　刖殚低下头，凭风卷起他的长发迷住了眼。
　　一边的极瑾终于好过了些，他扶在刖殚手上的力道渐渐削去了几分。
　　“告辞。”刖殚不再多说，拉起极瑾转身便是要走。
　　砰――
　　一阵烟尘飘散，刖殚把极瑾护在身后，眯起眼冷然的盯着里雪不知从何处掏出的一对青色铜锤，一击之下，沙土之上便是一个碗口大小的坑。
　　“抱歉，既然‘妖斩’大人不答应，便只好请你在这多待些日子了。”里雪双手各执一柄铜锤。锤身约三寸长，宽两寸。从锤顶处有暗灰色阴云纹盘沿而下，交错夹杂在一起，最后收于锤底。柄末镶有两处铜圈，用一双红锦金线的绳子连在一起。刖殚估摸着那绳子拉开来恐怕要有一米来长，恐怕不是单单用来装饰。
　　“那么，我也抱歉，我一定会离开。”刖殚说着，伸手将极瑾推到一边，唰的一下剑便出鞘。
　　听到刖殚的话，里雪的面色一瞬间变得铁青，绕是如此，她那一双杏眼也瞪得极美，佳人怒颜倒也不失风华。只可惜这红颜一怒，却如彼岸花开，食以血，养以怨，艳以恨。里雪口里喝了一声就冲了上来，二人立时缠斗在一起。
　　里雪的大锤向着刖殚的头顶之上砸下来，刖殚抬手横剑便要去挡。谁知那剑刃不过触在锤上一瞬的功夫，就感到右手虎口一阵发麻，连手臂都有着一丝酸软的感觉泛了上来。刖殚连忙收回了剑，改用剑的侧面和里雪打斗。他的长剑走的又是轻武器的路子，里雪的锤虽然不是重锤，但重量却不轻。自己不过硬接了里雪三招而已，就有种自己将要败下阵了的念头。这样一来二去，十几招下来，刖殚隐隐觉得不妙。里雪的锤虽重，却不失轻巧，末端的连绳不知是何物所制，竟然刀砍不断，力震不松。刖殚的剑被那绳子缠住数次，险些无法动弹。里雪出招的速度不快，但每一招每一式之后都接得极好。无论他是劈是挑，都会被里雪的后招缠上。
　　心下暗道如此也不是办法，刖殚转身侧过里雪的一锤时，身形微微一滞。里雪见刖殚露出破绽，右锤擦着风声急速掠着自己的侧脸直指向刖殚的左腹。刖殚脸上显出一丝极浅的笑容，他的身子仿佛在空中撞上了什么，突然顿了一顿。如此便避开了里雪的铜锤，堪堪贴着刖殚右侧的软肋擦了过去。锤属重兵器，以里雪轻巧的身形，根本止不住去势。
　　不出所料，里雪硬是向前冲了数步才稳住了身子。而这时，刖殚的剑已经架在了她的颈边。
　　“就算这样，门口的人也不会放你走。”里雪恨恨地道，面上已无怒意，声音却极其的平静，像是早就料到了般。
　　刖殚没理她，一个手刀劈晕了里雪。收起剑向一边的极瑾走去。在旁边看了那么久，极瑾也是担足了心，可他毕竟不懂武，刖殚和人斗得再凶险他也不敢上前。
　　“走吧。”刖殚摊开掌心，示意极瑾扶住自己的手。他看见了极瑾脸上的担心，胸中微微一热，极瑾虽然不知其来历，却是真正的意志关心着自己。这样的他，让刖殚无法不关心。
　　“小……”……心……
　　突然，原本还不甚精神的极瑾张大了双目，脸色也更加发白。
　　不等极瑾说完，刖殚便已察觉到背后呼啸而来的风声。不由有些懊恼自己刚刚因里雪是女性而下意识的放松了力道，却忘了她毕竟是军中将领，身体素质比一般人好了不少。这才让她那么快的就醒了过来。但刖殚此刻也无法多想，重锤来得极快，他避无可避。极瑾就在他面前，即便是自己躲过了，极瑾也躲不过。这电光火石的一瞬之间，刖殚双手环住极瑾，抱着他向右闪开了些。但那重锤仍是狠狠地砸在刖殚的身上。
　　陷入黑暗的前一刻，刖殚不由得满头黑线的感到自己最近实在是太倒霉了些。
　　唉，等他醒了再说吧。
　　----------------------------------------------------------
　　“唔……”晕晕乎乎的不知道被折腾了多久，刖殚这才慢慢睁开了眼，胸口一阵阵的闷痛，眼前一黑，似乎又要晕过去。
　　“刖殚？！”极瑾的声音恰巧拉回了刖殚差点弥散的思维。
　　伸手揉了揉太阳穴，刖殚好不容易才感觉到面前的景象渐渐清晰了起来。里雪这一下，可打得不轻。
　　“咦？”刖殚发现自己竟然坐在床上，他本以为里雪至少会把自己关起来。没想到居然只是把自己安置在普通的房间里。
　　“里雪说你不会在负伤的时候溜走。”极瑾看出了刖殚的疑惑，开口说道。他的眼睛直直地盯着刖殚，双手揪住前襟的衣物，不用想就知道他肯定有什么话想说。谁知道刖殚等了一会，极瑾也只是把刖殚扶起来坐靠在床沿上，看着他一言不发。
　　“说吧，有什么想问的？”刖殚无奈，只好先开口。毕竟极瑾不太擅长与人交流，这种时候只有自己来了。
　　“你……”极瑾左顾右盼了片刻，终究是按耐不住，开口问道：“是故意的对吧？刖殚你，是故意让里雪打伤你的。” 
　　“极瑾，你信我么？” 极瑾望着刖殚的眼神很锐利，透彻晶亮的让人难以对视。他不回答，偏过脸，那样子在烛火之下看不真切。
　　“我信……”极瑾开口，却说了一半顿了下来。
　　“如果要留下来查探，那么直接答应里雪不行么，为什么要假装大意被她打伤？”
　　“你不奇怪么？里雪说的话。完全不和时宜，你不觉得她太无知。作为一州的师帅，里雪她不可能只有那种荒谬的想法……”
　　“你是说，是有人指使里雪这么说的？”极瑾突然发问，语气之中，满是确定。
　　“不，不完全是。”刖殚笑笑，他和里雪二人打斗的时间不长，但也不算短。这么久的时间居然没人出手阻止，有这个可能么？除非，是有人故意这么安排的。包括里雪在内，他和极瑾都不过是别人手中的一枚棋子。至于这人是谁，看看他们所在的地界不就知道了么。在柳州，还有谁比大司马涂涟更能够安排好一切。
　　不过，里雪那一锤本可以打得更重更狠，却偏偏松了力道。现下刖殚他们不过是阶下囚，就算他有“妖斩”的名号，此刻也不过是个毫不起眼的普通人。没有理由让他们享有如此的待遇。
　　“涂涟？”极瑾略微思索了一下便问了出来。
　　“是的，里雪是涂涟派来的，却不是为涂涟做事的人。”刖殚悠悠说道，眼神深远而迷蒙。
　　“涂涟想必知道里雪的异心。所以，才会有人在一旁监视。”
　　“那么，你这样做就是为了帮里雪瞒过那些眼线。”极瑾早已没了初始的惊讶。面色平静，淡然得不似他此刻已身陷圈套。
　　刖殚闭了嘴，不再说话。极瑾看着他，突然停下了手里的动作。斗室里静了下来，好像能听见两人的呼吸一般。细微的声响传来，是许多人的脚步声。极瑾一瞬摒住了呼吸，担心的眼神看向刖殚。
　　“别在外面站着了，进来说话吧。”刖殚突然大声说话，吓得极瑾一惊，转过头瞪着门。眼见那门被推开，窗外的月色洒进室内的地上。里雪身后跟着几位男女，老少皆存。
　　
　　                        
作者有话要说：TAT今天好冷，打字的时候手都冻僵了，打了一个多小时才打了这么点。
……大家将就着看吧……
额，这文是耽美，我确定一定以及肯定。之前的抱怨是因为我一开始文章的性向是未知，不过大家都问我是不是耽美，本来也是打算写耽美的，所以就改了过来。
所以……放心好了，这文是耽美……只是感情戏不太多而已……（顶着锅盖跑……）
---------------------------------------
总觉得这章写得逻辑混乱啊...
飘回来补一句~里雪美女用的锤子纯粹是因为某个测试给弄出来的....
我把测试找来了~大家可以做做看~感觉很有趣的，嘿嘿(PS:我做出来是枪字结尾,所以频也那娃子就是用枪的~其实就是懒得想而已...)
从姓氏开始找，再往下找名。若是只有两个字的，便从“姓氏”与“结字”中各找一个。        
　　若是三个字的，便先从“姓氏”找起，再往下找两个名；姓名后两个字是重复的就在“结字”中取一。        
　　复姓者在姓氏中取2字。　　　　        
　　　　        
　　姓氏：        
　　A：奇门 B：玄天 C：日月 D：毒龙 E：夜叉 F：葵花 G：纯阳 H：玉女        
　　J：六合 K：天罡 L：天羽 M：八卦 N：太乙 O：落英 P：鹰蛇 Q：太极        
　　R：回风 S：混沌 T：乾坤 W：九天 X：神门 Y：百变 Z：逍遥 　　　　        
　　　　        
　　中字：        
　　A：拂穴 B：降魔 C：霹雳 D：阴阳 E：丧门 F：真气 G：修罗 H：碎石        
　　J：九九 K：绵 L：无痕 M：两仪 N：五神 O：穿云 P：破玉 Q：奇        
　　R：迅雷 S：伏魔 T：游身 W：连环 X：无形 Y：神 Z：无双 　　　　        
　　　　        
　　结字：        
　　A：钉 B：棒 C：掌 D：刀 E：拳 F：掌 G：爪 H：指        
　　J：斧 K：钩 L：棍 M：杖 N：鞭 O：剑 P：镖 Q：索        
　　R：刀 S：拳 T：手 W：功 X：锤 Y：枪 Z：剑      
看帖不回者不许看着人家笑！！！




☆、31

　　“‘妖斩’大人，今日多有得罪。”里雪抱拳施礼，一身劲装，称得她更显光华。
　　“不敢，里雪大人官位比在下高之不少，何须如此，叫我刖殚便可。”刖殚淡淡道，心里却有些闷，又是一个，为这名号而来的人。便是这样，他也只不过能皱上眉头，谁叫，他们此刻不过是“阶下囚”呢？
　　里雪因这话微微变了脸色，可惜也只有她面前的刖殚和极瑾看见，否则，想必她身后那些人是如何也再难维持眼底的讥讽了吧。
　　“里雪有一事相求。”里雪说这话时状似不意的扫过极瑾的位子。刖殚暗自苦笑，她不就是说就算自己逃得了，也不能护极瑾周全么？
　　较于里雪和刖殚二人的一来一往，极瑾低眉敛目，就好像是在一旁休憩的模样，却散发出一种让人不忍打扰的感觉。
　　“你们打算起义。”面色不变的抛出自己的猜测，刖殚冷冷的说，不甚在意的眼神慢慢扫过室内所有的人。这一瞬，所有人连大气都不敢喘一声，他们不明白，难道白日里看见的那个笑容灿烂的少年全是幻觉么？那样温暖的人，怎可能有如此冰冷的目光？仿佛只要用眼，就能把人生生给劈开看透般。
　　“你怎么会知道？！”
　　被刖殚的话震得目瞪口呆的众人缓过来之际，不由自主的爆出了疑问。里雪虽仍算镇定，手却下意识的抚上腰际，等她反应过来的时候早就来不及了。
　　“呵，这样的村落，在柳州不止一个吧。”刖殚悄然一笑，他赢喽，这第一回合。众人的心思被自己猜中，自然更多了几分忌惮。这忌惮，在他们谈条件的时候可是最有用的东西了。
　　里雪自然是知道这一点，因为她自己的动作无意间印证了刖殚的话，就算有人看破了刖殚是在扰乱人心，也会因为自己动作而动摇。
　　“‘穴居’在柳境内共有五处。”里雪心中一动，干脆和盘托出，与其这时候再隐瞒，不如就全告诉刖殚。这样，既表示了诚意亦能稳住人心。自己人，知道了也无所谓。
　　“你们，都是普通人，却到这半兽聚集的地方。想必，是仕途不顺吧。”刖殚依旧是笑，淡淡的说。
　　“所以，起义，是最方便的方法了不是么？”刖殚眼底飘过一丝不屑，这些人，说得好听，不过是想扳倒挡在他们前面的大司马而已。至于涂涟到底是好人坏人，都不相干，他们只要有个名正言顺的理由就好。
　　“你！”里雪身后的一个少年立刻就要反驳，却被她抬手拦下。
　　“你不相信我们没关系。但这些半兽是无辜的，你不原意帮他们？”
　　刖殚在心里翻了个白眼，果然不是简单的女人，居然把皮球踢到他这边来。谁不知道他“妖斩”向来站在半兽一边？
　　“当然要帮。只不过，我总得了解柳州的情况吧。”咧嘴一笑，有些没心没肺的味道。“况且，我怎么知道你是不是在骗我呢？”这话说得可真是白痴，如果里雪不是要避开涂涟的耳目，白天就可以一锤子砸他个半死了。要用的话，只要到时候把他拉出来就好了。想来，里雪要的，大概不仅仅是“妖斩”这个人而已。估计，是要借他在军队里的影响力吧，所以，才必须保证他的立场。思及此，刖殚不由得咂了咂嘴，没想到居然有人想这么用他啊。虽然这问题白痴得可以，不过，可不能不问啊。
　　“我们已经联络了十三处‘穴居’的首领，明天下午他们就会赶到。到时你可以一一询问。”
　　“所以？”刖殚等着里雪的后话。
　　“军力方面，我们不可能和州师相提并论。所以，请妖斩大人届时先与熟识的官员们打个‘招呼’。”
　　打招呼？这里雪不会是想他来个当年闻太师劝降这么一招吧。还真是聪明，州师里的军官大都要到禁军里插队学习半年的时间。而他虽然一直在巧到处奔波，但是每回到喜州，必然是去禁军报道。更不用说头开始的两年留在禁军里的时间了。连这个都这么了解，看来里雪完全不是白天表现的那样不明事理，不问是非。
　　“可以。不过，能做到什么地步我可不知道。”刖殚摆了摆手，笑得一脸轻松。
　　“尽力即可。”里雪无视刖殚推托的说词。眼里寒芒一闪，顿时面若冰霜，让刖殚都诧舌她能变脸如此之快。
　　“呵呵。”
　　一场糊里糊涂的交易就在刖殚打哈哈的笑声里结束了。里雪一行退出了刖殚住的小房间，直到门被刖殚闩上之后，极瑾才睁开了那假寐了许久的双眼。眼神里，细碎的闪烁着什么，不知道他想了些什么。
　　
　　“里雪大人……”出了刖殚的屋子，刚刚激动的少年立刻冒了出来。
　　“无妨，他答应了就好。”里雪截下了少年的话。
　　“可是……”
　　“没有可是。你忘了我们之前的计划么，只要‘妖斩’介入这件事，冢宰大人必定不会对这里放任不管。记住，现在巧里能够牵制涂涟的只有冢宰大人。”里雪的声音突然严厉起来，散发着上位者的威压，立时让少年闭了嘴。
　　“大人，那几个眼线怎么办？”一位老人从旁走了出来，问道。
　　“放着就好，涂涟只是下令不让他回喜州而已。”里雪匆匆交待了一句，语气里有些不耐。
　　“大家也都累了吧，不早了，都回去休息吧。”里雪一挥手，斥退了众人。不甚明亮的月色之下，她仰望天空，嘴里喃喃的念着一个“忆”字。那身影在夜色下，形单影只，在这楼宇寒舍之间，独独生出一丝荒凉之感。
　　
　　夜半，极瑾侧卧在榻上，辗转难眠。
　　“刖殚，为什么……”低声轻轻的问，他知道刖殚没睡，无由，只是知道而已。
　　“极瑾没经历过战争吧，我也没经历过。只是，有时候，战争并不是不好，甚至，反而是好事。”刖殚的话在黑色的屋子里悄然传来，有如揉进雾里的烛火，朦朦胧胧，看不真切。
　　“我不喜欢战争。会……死人。”那最后二字，被极瑾狠狠地用力吐了出来，像是牙齿磕碰间发出的声音。
　　“有时候，战争害的人会更少。”
　　极瑾揪着被褥的手指越发收紧了几分。
　　会――死人。
　　不……不要……
　　心下冒起从骨子里生出来的恐惧，逼得极瑾不由得在黑暗中瞪大双眼。他的床铺正对着刖殚的位子，眼里清晰的印上了刖殚的身影，明明近在咫尺，他却觉得眼里的景象越来越模糊。
　　这就是……他的王么……
　　                        
作者有话要说：我恨BW……
本来这章小狼可以出来的……
但是大家都不留言……
不留言我就郁闷……
郁闷我就喜欢写这种郁闷的东西……
所以……狼宝宝……你下章再出来吧……
PS，小狼以人形出来的话番外也会放上来……所以……望天……




☆、32(已补完)

　　唉――
　　唉唉――
　　唉唉唉――
　　早上的空气微凉，吸进肺里却让人昏沉的思绪一瞬间清明起来。鸟啾虫鸣，阳光隐在云层之后，纵然是阴天，也不失为一个好天气。
　　但刖殚硬是在这样的天气里唉声叹气，原因无它，就是极瑾那孩子居然和他闹了一早上的别扭。他昨夜好不容易睡着了，可等到他醒来的时候极瑾却一句话都不和他说。确切的说该是那孩子完全不理会他，沉浸在自己的思绪里，所以才没和自己搭话。
　　啊~他为什么要答应冢宰大人呢？为什么啊，为什么！
　　嘀嘀咕咕的，刖殚用很小声的音量抱怨着。他背倚着‘穴居’竹制的围墙，蓝得纯粹的天空印入眼底，有些恍惚，伸起手，手背抵在额上。就这样细细的感受自己的体温，不高不低，平凡得好像下一刻便会消散在这空气里弥散。极瑾不言不语的样子让他难过，但更多的却是失望。明明，他什么都知道，却还是不赞同么？刖殚相信，极瑾是知道自己这么做的理由的，但他还是不认同啊。呵呵，何必呢？又不是当年的小女生了，对这种所谓知己的事还这样奢求。他脑子是不是晕了？
　　话虽这么说，刖殚却止不住心底冒出来的无力感。他一个人在这路上走了太久了，却连一个能够一起分担的人都没有。他不求谁接下这担子，只奢望有人能理解自己。难道谁人都以为自己是个嗜杀成性的人么……
　　灰色的云沉沉地压了下来，让刖殚有种快要窒息的错觉。腰上的伤还隐隐的痛着，神经上传来的痛感却令人觉得真实。
　　难道自己真的是被虐出瘾了？
　　不屑的撇了撇嘴，强行拉回了思绪，又不是小孩子了。这种意志不坚定的情况也就是这样子偶尔放肆一下，反正现在也没什么可做的事。挠了挠脑袋，下意识的用手指顺着发丝轻轻摩挲。脑海里突然忆起以前曾亲眼所见的大司马涂涟平日里的一些作为，以及他和冢宰大人之间的勾心斗角，自己那一去数月，巧此刻的天翻地覆……
　　所有画面思绪一点点串连起来，却又参差不齐，像是刚刚开头的拼图，看似冰山一角，却早已暗藏了点点滴滴的线索，只待着某一日将这一切拼凑起来。
　　不过……现在他的肚子好饿啊……T T
　　刖殚醒过来没多久就从小屋里蹿出来了，之前一直都在观察极瑾的反应，所以什么东西也没吃。站在这外面吹了不少的冷风，饥饿感一瞬间全部涌了上来。弄得刖殚下意识的把注意力全放在自己的鼻子上了。
　　可这一思，却发觉鼻息之间全是淡淡的血腥味，味道不重，但浓得厚实。能在这种天气里传来的血腥味，恐怕不是一星半点的血。
　　顺着味道，刖殚一路走到村口，却偏偏仿若闲逛一般。只见门下已经围了不少的人，个个都是面带兴奋，场面之大不下于里雪回来的那次。好在刖殚看来没什么熟悉的面孔，也就悠闲的在人群里钻来钻去。
　　说不定又能见到有趣的人呢。不由自主的，刖殚心里生出了一丝期待，他喜欢遇见不同的人。看着世间百态，可是有趣得紧。他那满脸的兴奋在人群之中轻易的掩藏了起来，比起这些半兽们，他的神情可还算得上克制了的。
　　大门眼看着就在众人的期待中打开了，扑面而来的血腥味呛得所有人都闪了神，连刖殚都不由得皱起了眉。门外的土地上已是刺目的暗红色，一眼望去数不清的动物尸体横躺在面前。好在大多都是被断喉而死，场面倒不是太可怖，但就是这样，刖殚也听见了不少人弯身呕吐的声音。动物的种类很多，大到猪牛，小到鼠兔，看那尸体上的尘土，想来是被拖着走了不少的路。
　　刚刚还热闹的人群早在门打开的时候就静了下来，刖殚耳里传来细细索索的声音，似乎是什么东西摩擦的样子。循着声源，刖殚看见又是倒抽一口凉气。十多头成年公狼啃咬着什么，灰色皮毛上染得满是血迹，似乎都凝结在一起。那颜色在昏暗的日光下模糊了轮廓，看不真切。
　　刖殚有些郁闷，为什么自己都被吓到了而他周围的人一个个全都毫无知觉？难道他的胆子真的那么小么……
　　转头一看，一张张脸上居然都是呆愣的表情。
　　咦？怎么了？为啥都是这副痴迷的模样？
　　仔细一看，这些人的脸上竟露出了流连在痴迷与景仰之间的神色。吓得刖殚背后一凉，真是太奇怪了。
　　……
　　顺着众人的眼神看去，刖殚不得不承认，这可是真的震撼啊。
　　狼群之中屹立着一个男子，剑眉星目，薄唇微抿，散乱的灰色短发不及肩膀。一件不大的蓝色短袖连襟挂在身上，腰部以下随意的绑着两块灰色的粗布，小腿上系的是草绳编的绑腿。
　　男子的脸上没什么表情，硬朗的五官在那乱发的衬托下显出一抹野性的味道，窒息般的美丽。门打开之后他也没看众人一眼，在人们或惊讶或畏惧或艳羡的眼神中不为所动。接着他低□子，在一阵抽气声中揽过一只灰狼的脑袋，不知道说了些什么。只见那狼的耳朵微微抖动两下，在男子松开它之后立刻放开了口中的食物，仰起脖子，发出一声高亢的狼嚎。只见狼群全都站了起来，叼起自己正在撕咬的食物，转身步入村门外的森林里，很快便失去了踪影。
　　----------------------------------------------------------
　　“天啸大哥！”众人还愣在这难得的风景里，只见一个瘦小的身影挤开了人墙在冲到那男子的面前，开心的叫道。
　　刖殚皱眉，那人就是昨日拦下他和极瑾的孩子。
　　“天啸大哥，你……”
　　“我去找里雪，把这些收进去。”天啸冷冷的打断了男孩的话，不知是什么原因，那声音竟是十分的沙哑低沉，长腿一迈便要离开。却不见那男孩面上有丝毫不满。刖殚不由得有些奇怪，按说这个年纪的孩子，该是最不屑这种冷酷自持的性格，怎会对这男子如此敬重。大约是刖殚想得太入神被周围的人看见了，一个不认识的人拍了拍他的后背，与他说了一番。
　　原来这名为天啸的男子一直在给这里的人们接济一些食物。没人知道他什么时候会出现，但是只要“穴居”这的食物快用尽的时候，天啸便会领着这一群狼带来大量的肉食。据说天啸也是半兽，但是他从来不在人群面前变作动物的模样。不过大家都猜测，天啸兽形的样子许就是一只狼。
　　听到这话，刖殚心里猛得咯噔一下。
　　狼？
　　……不是开玩笑的吧，他恰好就认识一只很厉害的头狼……
　　暗地里感叹自己的想象力丰富，但刖殚的眼神里却不由自主的染上了一丝亮色。他自己也不明白此刻的心情是什么。只觉得这一切太不可思议，这是他真实存在的世界。这样的巧合，他不想相信。可人终是有好奇心的，刖殚也想知道，这个天啸到底是不是那只灰狼。这念想一时间超越了心底那一丝难解的忐忑。他竟然一点都没有怀疑，那灰狼真是一只半兽，为什么要一路这样跟着自己。并且，从来只以动物的形象出现。
　　就在刖殚迷迷糊糊的想着这些杂七杂八的事情的时候，天啸的眼睛已经穿过重重人群找到了他。好像从一开始，天啸就在人群里寻找着一件对他来说极其重要的东西。
　　感到有人正看着自己的刖殚抬起了脑袋，远远的朝那视线的方向望去，恰好撞进天啸的瞳孔之中。
　　一瞬间，或者更短。刖殚就知道，这个天啸便是他所认识的那只狼。那只，桀骜不驯，却又心甘情愿留在自己身边的那只狼。
　　天啸离开的动作并没有因为与刖殚相连的视线而停下。除了对望的那一刻，他很快便擦着刖殚的肩疾步离开。
　　刖殚笑了笑，心里却又多了一片心思。这时候和天啸打招呼着实不妥，但这只是对他而言，可是天啸，又是为什么不和自己照面呢？他相信天啸不是那种会因为胆怯而不认自己的人。那么……这又有什么原因……
　　四下的人群渐渐散开，三五一伙的去收拾大门外堆积成片食物。只有刖殚一人还呆呆的站在那，不知道在想些什么。眉头深锁，一幅抑郁青年的架势。忙碌的人群中突然有一只手重重地拍在刖殚的肩上，吓得他猛一回头。只见一个胡须茂盛的大汉招呼着他去帮忙，想来是把刖殚当作新来的同伴了。刖殚看着大汉有些邋遢的模样，也没多说，顺手一提，便左右手一齐施力，将旁的要集数人之力的野猪拎了起来。在那大汉惊愕的眼神中扬长而去，随着人流的方向，朝着貌似是仓库的地方走去。
　　                        
作者有话要说：咳咳...那啥...先补全吧...




☆、番外（天啸）

　　罄璇知道自己是个累赘，一直都知道。错王死去的时候，她七岁，足以明白很多事。她知道自己有很严重的病，说不定根本活不过二十岁。她知道没有了王的国家会变成什么样，因为她从父母的脸上看到了绝望。家里还有一个弟弟，父母把希望都放在了弟弟身上。但是并不是父母不爱自己。他们很尽力的照顾着自己，每一个孩子都是天帝赐予的。可他们眼里的悲伤却瞒不过罄璇，每一个人，包括还小的弟弟，看着她的眼神都是怜悯而悲伤的。
　　
　　她不想这样，不想自己成为负担。她希望父亲母亲和弟弟都能活下去，所以她离开。独身一人，什么都没带，只穿着母亲做给她的一件冬衣，走进了庐背面的山野里。
　　
　　她走了很久，或许是一天，二天，三天……她不知道自己到底走了多远，但是当她看到野木时候，她笑了。罄璇听村里的老人说过，人一旦走到林子里的野木下面，就再也不会被找到。
　　
　　罄璇靠着野木睡着了，她不想成为负担，却也不想死。她想平静的等待死亡。
　　
　　在这树林里的野木旁，罄璇一待就是十二年。遇见天啸的时候她十九岁，还有一年的命，或许更少。
　　
　　那天罄璇在树林里的几颗果树下收集一些能吃的东西。然后一只灰色的幼狼就冒了出来，站在罄璇的面前。幼狼的眼睛泛着绿色的光，罄璇很害怕，她不想被吃掉。可是这只明明已经饿得很厉害的幼狼却没有对罄璇下手。它走到已经吓僵了的罄璇脚边，湿凉的鼻头在罄璇的小腿上蹭了蹭。然后，幼狼不见了，罄璇面前站着的是个十四五岁的少年，一头灰色的长发不羁的散落在肩头上，光裸的身子上满是遍布的伤疤。少年的眼睛里是满满的错愕和不解。罄璇一瞬间就反应过来，这少年，是个半兽。
　　
　　但是少年不会说话，不会走路，在他知道怎么变回狼之后就再没有变成人的样子。灰狼经常来看罄璇，每次来，都会带一些自己吃不掉的肉。罄璇喜欢对灰狼说话，虽然那时候少年总是变成狼的样子，趴在野木下闭着眼。渐渐的，少年慢慢能够听懂罄璇的话，可是他仍旧不愿开口。那双黑亮的眼睛里仿佛什么都没有，但是罄璇知道，那个少年的心里，有和自己一样的期望。
　　
　　一年之后，灰狼又出现了，却不是一个人。他仍旧是狼的样子，满身伤痕，带着他回来的是另一个少年。那个男孩有一头浅褐色的短发，还有些肉肉的脸蛋上总是挂着一幅开心的笑。好像只是看着他就能感受到那种快乐。
　　
　　少年说他叫刖殚，是到这里找人的。但是却在林子里迷了路，遇上了与妖魔缠斗的灰狼，于是就把灰狼救了下来。
　　
　　罄璇看到刖殚身后背的长剑，那把剑几乎和刖殚一样高。罄璇无法想象这个少年挥舞那把剑的样子，在她看来，这个和自己弟弟差不多大的孩子应该是笑得没有忧愁的模样在阳光下嬉耍。
　　
　　可是事实容不得她不信。罄璇出去为灰狼采药的时候碰上了妖魔，恐怕是循着灰狼的血迹找来的。她躲不开攻击，采药的地方离野木很远，罄璇来不及逃到野木下。她闭上了眼，感觉自己就要死在这一刻，却不想，睁开眼看见的是满目鲜红。是血，妖魔的血。还有那个在血色中难以分辨的少年暗色的背影，他双手执剑，只一下，就挡开了妖魔对自己的攻击。不到片刻的功夫，妖魔就被他斩断了头颅。罄璇看着刖殚的身影，却觉得鼻头发酸，她想哭。七岁离开父母的时候她也没有哭过，但是看着这个一直笑着的少年为她杀死妖魔的时候她却想哭。
　　
　　然后，她听见少年对她说。
　　
　　想哭就哭好了，每个人都有害怕的权利。
　　
　　第一次，她哭得声嘶力竭。
　　
　　叫做刖殚的少年在野木下留了三天，他走的时候问罄璇要不要和他一起离开。罄璇没有答应，她知道自己已经没有多少日子了。大夫当年的诊断并没有错，她真的活不过二十岁。
　　
　　刖殚走后，灰狼开口说了第一句话。他说，他想做人。
　　
　　罄璇明白，灰狼想跟在刖殚身边，那三天里，灰狼一刻也不愿离开刖殚的身边。罄璇知道那个少年有这样的力量，他就是自己和灰狼暗黑的天空里划下的唯一阳光。这个没有人会帮助他们的世间，少年向他们伸出了自己手。她和灰狼都没有办法抵抗，少年的笑容太美好，他们无法不渴望。
　　
　　四个月，刖殚离开后的第四个月，罄璇终于让灰狼学会了说话，走路，像一个正常的人类一样生活。
　　
　　然后灰狼对她说他要离开，要去追寻那个他们生命里的第一缕阳光。罄璇没有拦他，因为她已经无法拦住任何人了。罄璇死了，死在了她生命里第二十个年头，死在了遇见刖殚的第四个月。
　　
　　罄璇给灰狼取了一个名字，天啸。
　　
　　罄璇喜欢蓝天，更喜欢那个让她看清这片天空的刖殚。罄璇没办法走出这个森林，她把自己的希望系在天啸的身上。她知道天啸会去找刖殚，会留在那个少年的身边。罄璇知道天啸很寂寞，她知道刖殚也是一个寂寞的人。因为寂寞，所以，才能理解。但是，即使是同样的寂寞，刖殚依旧让他们向往，想留在他身边。天啸会代替她完成她的愿望，完成，她和天啸共同的愿望。
　　                        
作者有话要说：Ｎ年前写好放那都发霉的番外．．．终于把它给拉上来了．．ＴＡＴ
嗯，应该算是从旁观者的角度来写的吧，主要就是交待下天啸（既某狼）的来历．．
话说，罄璇和天啸的名字是要放一起看的～嘿嘿，其实是我很喜欢的一对ＣＰ演化来的，有人猜得出来么？
要这样看～
罄璇
天啸




☆、33(已补完)

　　里雪找到刖殚的时候他正捧着一只土陶碗，围坐在一群半兽之间，渺小得如同沉入大海的沙粒。只有那一脸的笑容，阳光般灿烂灼烈，几乎生生煨烫了里雪的那双眼。刖殚甚少有什么出众的地方能让人大做文章，他唯一有的就是那温暖了所有人的笑容。
　　“……珏笙，你来下。”里雪微微压下思考，朝着刖殚的方向喊了一声。望着刖殚一脸歉然的和那些毫不知情的人道歉暂别，只有她知道刖殚将要去面临什么。意识模糊了细节，里雪觉得好像有什么攥住了自己的喉咙，正慢慢的收紧，而下套的那个人，却是她自己。
　　“是。”刖殚挣扎着从人群之中跑了出来，站到里雪身后，等着她继续的话。人群里不时传出音质不同的笑声，还有说着让刖殚再多留会的话。
　　里雪不是没听见，但她只是转身离开，决然的背影徒留下一片的暗色。刖殚朝众人挥了挥手，举步跟上疾走的里雪。
　　他二人一前一后，里雪沉默不语，刖殚自然也不会多话。走了不消一刻，里雪便将他带到一座竹制的小楼前。这楼高二丈，通体翠绿，在一片褐色的房屋中很是显眼。光线洒下，不由得令人生出一丝茫然来。
　　“毕达，毕双翼，顾夫人，秋老。里雪来迟，请见谅。”刖殚还有些闪神，里雪便低头行礼，拱手向着屋子内的一干人等作了个揖。
　　刖殚趁着里雪弯腰的时候把屋子里人匆匆扫视一眼心下暗道里雪的速度也真够快的，居然不过一天的时间就把“穴居”的另几位首领给请来了。至于刖殚是怎么知道的么，他在这地方晃悠了一上午，自然还是打听到点东西的。这个名叫“穴居”的村落里有兵有民，俨然一副城镇模样。军民之分，只消看看装扮便可，军士日夜换班，村口的城门上轮流有人把守，即使是午夜也不曾间断。而像里雪这样的，担任整个“穴居”谋划生计之策的人身上都会带着一个小标识。一来表明身份，二来也是为了不留下证据。据说这里原不是里雪管理的，原本的首领是一个名叫椁忆的男子。一次那椁忆进城筹集盐粮却从此一去不回，半年之后里雪找到了这里，告诉他们她会代替椁忆。同时还带来了两百人的口粮以及椁忆的手信还有一根银簪――这里首领的标识――那簪子传闻是椁忆为他的妻子买的，所以一直带在身上。也只是几个和他极亲密的好友才见过几次，这才放了里雪进来。而另几个“穴居”的标识各有不同，只知道都是些奇特的饰物之类的，其他的都不清楚。
　　毕达和毕双翼是一对兄弟，两人都有二十来岁。毕达为兄，近三十，长得人高马大，满脸的络腮胡子，刖殚用自己和他比了下，这人近有两米。这样粗旷的汉子却用一根淡紫色的头绳扎着头发，而且，那头绳上似乎还绣着什么别的东西，泛出一片青色的光。试想，一个身形健硕的大汉在头上系了这么个精致的东西，如果不是有什么特殊用处，还能有什么理由？
　　而毕双翼看上去却与其兄不似，一头黑发随意的披在脑后，面色也较之更为白净一些。但刖殚看着他的时候却觉得那双眸子冻得人发寒，也没敢多看，就一扫而过。
　　那顾夫人年龄该是三十有余四十不入，可若只是看她的脸，还真说不准。也不是她童颜天成，只是她浑身给的感受一点都不似这个年龄的女子。双目炯炯，双颊上红光微现，衣冠华美，眼神里满是自信，让人看着便舒服。她身上的饰物虽是不少，刖殚却一眼便注意到那枚系在颈间的墨绿色玉珏，那玉不大，雕得十分精巧和这顾夫人身上的其余饰物配起来倒也相称。但这玉珏本该挂在腰间，像顾夫人这样应是通晓此道的女子怎么会犯这种错误，就好像是故意给人瞧见的一般。
　　最后一位，是个满头白发的老人，那白须飘飘，刖殚不知怎么就想起道骨仙风这词来。老人的手里柱着一根拐杖，粗粗看去，那颜色和木质纹路也算清楚。但仔细看去就会发现，这杖子根本不是用木头做的，而是一块极像木头的玉石雕成。
　　“这位便是‘妖斩’，刖殚。”
　　里雪的声音又插了进来，刖殚听见，便立刻做了反应。他堆出一张笑脸，朗声道：“众位大人，在下刖殚。”说罢，也拱手弯腰拜了一礼。窗外的阳光照在他的脸上，那笑容仿若佛前莲花，无垢无尘，一双眼里满满的只有浓烈的温暖。好像刖殚他真就是那苍穹之下最平凡的一个意气少年，无忧无愁，正是这人生大好青春恣意张扬。
　　------------------------------------------------------------
　　刖殚踏出房间的那道门栏之时已经过了下午，春日里的日落来得特别的早，明明只过去了两三个时辰，这天竟已透出一片昏黄的色泽。他走得极稳，身后的那几人看着他的背影却是不约而同的皱眉叹息。
　　“里雪，你，真的要让他一人去么……”老人捋了捋胡须，被褶皱档着几乎难以辨别的眼里却是一阵惋惜。
　　“秋老，这是最好的法子了。”里雪坐在屋里右侧的第一张椅上，低着头，让人看不清神色，这话也是淡淡的，叫人摸不出头绪。
　　“既然他连妖都斩了，还会怕人么？”毕双翼反口讥道，他本就看这人不顺眼，刚刚也没让他找着法子整治刖殚，心中堵着一口气，现下全倾泻出来。
　　这人有什么能耐？不过是杀了几只妖魔，居然被那些军人们那样景仰。毕双翼想起自己之前在哨口遇到的那些士兵以及他们口中对刖殚的吹捧心中又是一阵烦躁。毕达和他的父亲是一个猎人，他们二人自幼就在父亲身边学习打猎的技巧。苦自是吃过不少，对动物的习性也可谓了若指掌。在他看来，妖魔也只是比普通动物强大些的东西，终究也只是动物，甚至，他也曾轻而易举的逼退过妖魔。这所谓“妖斩”不过是官员玩弄人心的把戏罢了。即便刖殚真有什么本事，也不过一届武夫，除了杀戮，他还会些什么。越想越是气，毕双翼瞪着茶案的双眼似乎都快把这木头给订穿了。
　　“呵呵，毕小弟很是在意那孩子啊。”顾夫人掩唇而笑，女子的妩媚就这样弥散开来，柔软而不娇气的声音听得人心里一片舒坦。那话里实实在在的点出了重头，他们这些在座的人，可都是比刖殚大上不少的人啊。哪怕是最小的毕双翼也比刖殚长上近十岁。在他们看来，刖殚，不就是个孩子么。想想他们十八岁时还在干什么，对刖殚做的事就像块石子，卡在心里，硌得很。
　　屋子里安静了下来，外面的刖殚却没那么好命，刚出了正门的他就被一股大力扯到了竹楼侧面的小巷里。这竹楼隔壁就是家商铺，人声不大，却吵吵嚷嚷的混杂在一起，闹得人心烦。
　　“太好了，刖殚你果然在这里！”刖殚刚准备一拳砸晕这个无聊的人就听见熟悉的声音，险险地收回手劲却免不了一个踉跄，差点栽在地上。
　　“乐俊？！你怎么会在这里？”刖殚惊呼，怎么连乐俊都跑来了。
　　“啊，是这样的。你走之后没多久你的那只邹虞就飞回来了。频也等了三天，怕你出什么事就让我们几个见过你的人出来找你。我们听说附近有半兽集结就来看看，没想到你真的在。”乐俊伸……爪（？）摸了摸胡须，一双黑色的大眼乐得都成一条缝了。
　　“你们……？！”
　　“是……”
　　“呦～乐俊你在这里啊。”乐俊的话还没说完，一个男子浑厚而爽朗的声音就插了进来。刖殚抬头望去，只觉得一道阴影压了下来，把自己给罩在里面。
　　靠……至于么？虽然这里没啥米的测量道具，但是再怎么看自己的身高也不低于一米八吧。他好不容易长到这样的身高，其间为了这个跳高无数次，被爹赏了无数眼白，被娘调笑无数次，被小默的无敌纯洁眼神闪到无数次……（这有关系么……）今天见到天啸的时候他就注意到了，那臭狼比他还高上大半个头。好，天啸你是动物的时候就比他高，他不计较。怎么现在随便跑出个人也比他高？这世道还让不让人混了？！
　　刖殚心里的怨念终究只能算小打小闹的级别，所以，就算他再怨恨，也不会具现化出黑气蘑菇什么的给他做袭击工具。那男子还是一步步的走了过来，光线的关系，刖殚看不清楚他的样貌，只觉得这人太碍眼了。
　　“啊～看来你就是那个什么‘妖斩’了吧～”男子停下脚步低下头朝刖殚咧出一个友善的微笑。然而……效果是否达到就另当别论了。
　　可恶，又不比他高多少，还做这种动作，太嚣张了吧！喂喂，说的就是你，笑什么笑，牙白啊？！
　　“我是……”
　　很好，快点把名字报出来，他要打小人，扎草人，不管什么。总之，要么给他把个子缩下去，要么就干脆回炉重造！
　　刖殚两眼放光的盯着那人模糊的脸部轮廓，龇牙咧嘴的就和天啸变成狼时候的样子没啥区别的等着男子的话。
　　                        
作者有话要说：带着手套打字……好难过……TAT
额，这里提一下，之前说的“穴居”数量是13……实在是一个重大错误啊~~~！半兽的数量应该很少的……所以……我把数量改到5了……这样应该差不多……所以现在出来的只有4个人……
阿门....允许我脑残下吧....




☆、34(已补完)

　　“我是风汉，你好啊。”男子的声音带着一丝笑意，似乎被刖殚炸毛般的形象逗乐了一样。但他却没有笑，刖殚知道，这人的视线这带着严厉的审视放在自己身上。
　　不过……TNND，你没看见他的眼角正在抽么？！刚走了一个景王没多久，怎么又冒出个延王。别以为过了十八年他就不知道了，你个尚隆就喜欢化名风汉到处骗人。当王都这么闲么？没事跑巧来乱晃。阳子也就算了，好歹庆是巧的邻国说起来也有关系。可是这又关雁什么事？虽说U麟是死在雁，但是追根到底也和你延王没什么关系吧。阳子还是明理，见到巧这么混乱便回了庆，虽然留给他一个大麻烦――碧双珠。但是这位，别告诉他这位风汉大人完全不知道巧的近况，鬼都不信。而且……居然还跑叛军里来了，他就不怕犯了面[面]（这俩一个字...貌似是这么写的...）之罪么……
　　腹诽归腹诽，既然尚隆说他是风汉，那么他就是风汉，自己也得陪他把这戏演下去不是。看到乐俊和自己一样纠结的神色，刖殚才觉着心里好受了些。
　　“在下刖殚，你好。”仍旧是灿烂的笑容，仍旧是开朗的预期，刖殚的模样不可谓不端正，可风汉看了眼底却闪过一丝耀光，转瞬就不见了。接着就用他那有些轻佻却犀利的声音和刖殚聊起些不知所谓的东西。
　　一番闲扯之下，刖殚发觉这延王对巧的了解还真不少，连错王即位之前更久远的事情都很清楚。不过想想也是，这人活了五百多年，知道也是应该。但是他连官员之间的内斗，只消刖殚说过一遍经过就能猜出十之八九，虽然对于一个贤君来说这是应该的。可刖殚就是没办法不生出一丝感慨。他终于明白为什么冢宰大人总是逼着自己去升山了，如果不是知道面前的男人就是延王，他也一定会让他去升山，如此的人才，不为王真是可惜了。
　　刖殚心中暗暗感叹，殊不知风汉也在为他诧异。在他看来，刖殚不过是个十八岁的少年，阅历经验都不如自己，但他的远见和部署连已经即位多年的景王都不一定比得上。甚至，比之自己也有胜处，即使有些地方还不够完善，但这些，也仅仅是多给他一些时间便能堆砌出来的。难怪，阳子要在给他的信中那样称赞刖殚了。况且，这个孩子恐怕就是未来的U王了，这样一位出色的苗子，真不知道未来会长成什么样子。不由的，风汉心里隐隐生出一丝期待。这个世界，他已看了太久，若不是有这些让他感兴趣的人不断出现，恐怕自己也撑不下这么久吧。只是……他的眼神是在太像一个人了。刖殚，你可不要让他失望啊。
　　乐俊不知这两人之间的暗潮，时不时在他们的言语之间发表自己的看法见解。时隔十八年，他已不再是当年那个被身份束缚的自己了。
　　三人一路走一路谈，直说了大半个时辰也不见停下。直到天啸突然出现在他们的面前，他看着刖殚，目光灼然，见刖殚回望自己，那双眼立刻化为一汪深泉，柔软得不可思议。天啸看着乐俊风汉，终究是没说什么，可那样子却好不忧心。
　　“怎么了？”刖殚问他，眼神不由自主的软了下来。当日要不是他，自己恐怕就要葬身蛇腹了，对着这样一个能为他付出生命的人，还需要怀疑么。
　　“刖殚……不要去。”天啸伸手扣住刖殚的手臂，冷冷的声音里竟有些颤抖。
　　“没事的，天啸。”刖殚把天啸的脑袋按到怀里，像以前一样，一遍遍的捋顺他的发际。也不管旁边的乐俊和风汉看了是什么感受。（PS，就算天啸你是人……刖殚还是把你当狼啊……）
　　“你要去哪里？”风汉直接问了出来，也不管刖殚和天啸之间温馨得要冒泡的氛围。
　　“里雪要我去劝降。”
　　---------------------------------------------------------
　　劝降?!是送死才对。
　　刖殚又不认识几个人，即便是认识，也只是那短短半年的交情。按说里雪既是佐军师帅，那么由她去才更有把握。居然把刖殚拉住，让他去做。真不知道这女人脑子里究竟在想什么。
　　对着乐俊深思，风汉嘲弄，天啸担忧的样子，刖殚笑了笑。涂涟知道自己在这里，他躲不了多久，除了按里雪说的做，没有第二条路可走。至于刖殚答应的原因，也不是什么道貌岸然的救助半兽，只是因为里雪手里的一只平安符。那是只有母亲才会做的样式，既然里雪有这个，她自然是能保住刖殚父母。单为这点，刖殚不能不听她的。
　　“没事~不过是去劝降么。就算看在冢宰大人的面子上他们也不会砍了我的。”刖殚笑得有些没心没肺，他不是不担心，只不过，无论担心与否他都得去。说不在乎这的半兽也只是不想给自己增加心理负担。他有时候就是太心软，见不得别人吃苦。若是涂涟干脆的杀了这里的半兽兴许他还不会觉得什么。毕竟人都有自己的信仰，他涂涟有权有势，这些半兽哪怕是权力之间的牺牲品倒也算了。但偏偏涂涟要这样折腾着他们，不让生还不轻易的给他们死，这样熬着耗着，直把人的心智都磨光，那这人又何草木有什么区别。生生将人折腾疯，这才令人愤慨，即便是死人，也该是有尊严的。
　　所以即便知道这些人所谓的起义是没有半点成功的可能，刖殚却没劝他们。路总是要人去走的，这事青州的平民不知，喜州的冢宰大人也是不知。若不把事情抖出来，即便是死了这一批也还会有下一批，再下一批的半兽们活在这煎熬里。
　　而他刖殚，既然碰上了就没有躲开的理由。何况这涂涟不知什么原因要抓了他，还一再私造东器，以涂涟现在的权势若他有心折腾，巧都能给他掀个天翻地覆。更不用说私造兵器之后巧会变成什么样子。他虽然不是什么爱国之士，却也不能任由自己住的地方被人这样折腾。覆巢之下安有完卵？若不趁这次揭了涂涟的老底，即便他辞官而去，恐怕日子也没得好过。
　　刖殚的心思滴溜溜的转着，却不知道这另外三人是如何的担心。
　　“乐俊你还是别呆在这里了。” 刖殚看着乐俊忍不住开口劝道。
　　“……”
　　“你的户籍不在柳州，根本不用掺进这件事里来。我记得你来的时候有骑妖兽，能离开的话还是先走好了，里雪他们应该不会为难你的。”刖殚还记得那天晚上乐俊说过的话，他的身子根本就禁不起打斗，况且他兽化的样子也只是个大老鼠，就算加入这次战斗，也讨不到什么好处。好歹相识一场，刖殚实在不想看他也搅入这见血丧命的事里头。
　　“风汉，你也是，能走就走。”转过脸又看了眼风汉毫无自觉的懒散模样。万一巧国内战害死了延王，这份罪名他们可担不起。
　　场面突然间静了下来，乐俊和天啸都用眼神死死的瞪着刖殚，只有延王，仍旧是那幅轻浮腔调。
　　“我不会走。”乐俊皱了皱眉头，虽然是苦恼的神色，但摆在那张毛茸茸的脸上还真没什么忧愁感。
　　“我是半兽，不管我的户籍在不在柳州我都不能看着他们去送死。”乐俊严肃的说。因为出战在即，所以“穴居”里这样的消息也没掖着藏着，虽然才来不过半天，乐俊却已经知道了大概的情况。他也明白这事的胜算不大，但是要他眼睁睁看着和自己一样的人去死，却还是做不到。
　　“总有我能做的事。刖殚你不用担心。”
　　没一会，看到刖殚担心的样子，乐俊还是忍不住开导他一下。
　　“我已经加入仙籍，没那么容易死的。”
　　……好吧，刖殚听频也说过，有次频也被打穿了右胸都活了下来就是因为他入了仙籍。想来作为仙人的乐俊也不是那么容易就挂掉的吧。
　　“我看我还是回去好了。”风汉轻飘飘的开口，笑得满脸猥琐。
　　“我不想就这样挂掉啊。”一番话说得好像他真是什么怕死之徒，然而刖殚知道，这人身上背负的是一个国家，自然是不能轻言生死的。
　　乐俊似乎松了一口气，立刻拉了风汉就走，想来是要把这尊大佛早早送走吧。
　　“啊~对了，阳子让我告诉你一声，她送你的东西不用还了。”走到一半的风汉突然回过头来，眼神像刀子样割在刖殚身上，语气却仍是轻佻的。
　　刖殚被他这一提醒才想起这颗珠子自己虽然一直带在身上却从没用，不过他也不太明白为什么延王要在这时候特意把这事说出来。
　　望着乐俊和延王的背影逐渐走远，刖殚才悠悠地叹了一口气。
　　他也不想去送死啊TAT……
　　                        
作者有话要说：....我知道这样一点一点的发不厚道...但是就是挤不出来阿TAT....小的要去烧晚饭...也许今天能补全...也许...
--------------------------------------
这章很乱……我也不知道我在写什么……泪奔ING……




☆、35(已补完)

　　“‘妖斩’大人好兴致啊~”
　　还没等刖殚喘口气，一个柔软的声音便自身后响起。只见一个女子的身影由远及近，她身穿锦丝银衫鹅黄罩衣一尾翠裙袭地走起路来摇曳生姿，只听得那发上珠玉相撞发出的清脆声响。那华美而不魄人的模样，不是顾夫人又是谁。
　　“顾夫人？！”刖殚回头一瞥，吓得一口气没喘上来，惊声呼道。
　　“哦~大人还记得妾身么？”顾夫人看着刖殚惊讶的模样，语气里似乎藏了丝调笑。“想不到大人连天啸都认识啊，真是广交天下之友。”
　　“顾夫人。”话说着，天啸朝顾夫人微微颌首。
　　刖殚在一边看得满眼糊涂，顾夫人和天啸认识？！
　　“不过是早些年家中富裕，做过些善事而已。”她瞧出刖殚的疑惑，一句话说得风轻云淡。刖殚看着她的眼神，却发觉有些阴暗的东西在里面。
　　“这次来，是多谢大人替我管教了家里那不成器的侄儿罢了。”
　　“侄子？”刖殚此刻颇觉得头痛，以前怎么就不觉得了。女孩子说话怎么总是喜欢藏着掖着呢。
　　“他叫晴渊。”
　　刖殚死命的想了片刻，却发觉脑海里没有任何关于这个人的信息。无奈之下，只得歉然的朝那顾夫人人投去一眼。（晴渊送药那会刖殚还昏着呢……）
　　“大人许是不记得了。罢了，渊儿给大人也是带了不小的麻烦，忘了也好。”
　　“大人请不要责怪里雪，她也是有难处的。”这顾夫人留下这话便走了，真是来也匆匆，去也匆匆。刖殚从头至尾都没想明白她是来干什么的。
　　“天啸，你知道她是什么人么？”顾夫人走得很快，一眨眼就不见了踪迹，刖殚只好向天啸问道。
　　天啸望着刖殚摇了摇头，他很少在城镇里晃悠，更是少问这些事情。
　　得到这样的答案刖殚也没多在意。天啸这个样子恐怕是鲜少入城，就算是入了城化作人形恐怕也是在打听自己的消息。否则他又如何三番四次的在巧找到自己。
　　“刖殚，什么时候去？”刖殚正苦思冥想着顾夫人话里的意思，天啸就一句话问了出来。
　　“今天晚上吧。里雪他们什么都准备好了，这事越快越好。”刖殚也没藏着什么，如果天啸要跟着他去也没什么，至少他的身手自己总是信得过的。
　　“天啸你上次的伤怎么样了？”突然想起上次在县城的时候天啸被他踢了一脚，虽然那时也是情势所迫，但是那一下毕竟不轻。他从那么高摔下来有碧双珠帮忙都躺了半旬，那么无人照料的天啸定是要休息更久了。
　　“没事。”天啸想也不想的就否认了，那双黑色的眼睛还仅仅的盯着刖殚。
　　“．．．．”刖殚没说话，不过他清楚，天啸根本没和他讲实话。理由？！你见过一只狼和你耍赖的时候直盯着你眼睛望么？没错，天啸就是这个样子，他撒谎的时候会死盯着人的眼睛，而且表情极其无辜。但是让刖殚说不出话来的可不是天啸和他撒谎这个原因，事实上是因为天啸这个表情让他想到那只毛茸茸的巨型犬……不，狼类动物了。唔，为什么他很想摸一摸天啸的那双狼耳朵？还有那身的毛，虽然已经被自己拔掉不少了。但是手感真的很好啊……
　　-----------------------------------------------
　　下午的时间过得特别快，刖殚觉得自己不过和别人多聊了一会，天眨眼间就黑了下去。匆匆接过天啸拿来的肉包子，立刻马不停蹄的奔向事先和里雪他们约好的地点。
　　夜色下的“穴居”小镇有丝萧索的清寂，因为战事将近的原因，天黑之后是不允许随意出屋走动的。刖殚一个人在空旷的小道上穿梭，暗色的身影一晃而过，幽暗得如同这黑色天幕下的一抹孤魂。
　　还未到村门远远的便能望见火光星点，月色饶是柔和，却被这焰色照得染上了血般，通红通红。
　　刖殚赶得很疾，等他到了那里却见已经站了些人，下午见过的那几位都一一在列。
　　毕达的眼神深邃，刖殚感觉得到这个汉子眼底的一丝愧疚。而毕双翼依旧是用带着点敌视的神色望着自己。顾夫人和秋老皆是一脸笑意，看不出他们心底到底在想些什么。
　　见刖殚来了，众人皆是正了神色，目光如炬，射在身上竟让刖殚有种几近被洞穿的错觉。除了那几个认识的人里子还带些迟疑，其余的人看着刖殚的模样都像是沙漠里久行的旅人见着了清泉一般，那是纯粹的热切的期盼。刖殚明白，这些人并不知道他这次去的凶险，但也只有这些看似什么都不懂的人才是真正需要他的平安归来。刖殚相信，就算他此行不成，里雪也会有别的计策，但是唯有他成功了，才能将伤亡人数降到最低。刖殚把头低了低，含在胸前，让别人看不到自己脸。他知道自己的脸上此刻一定有什么可怕的东西，是绝对不能给旁人看见的。
　　“‘妖斩’大人，毕达会送你到沽岐，那里接应的人也已经准备好了。”里雪上前，抱拳施了一礼，话里用的虽是敬语但那语气却没有一丝敬意，更多的是满腹惆怅壮然。
　　刖殚在心里冷笑一声，但面上却不能露出分毫。让他做这些的不就是你里雪么，事到临头，反倒猫哭耗子假慈悲了么？
　　点了点头，刖殚转身向毕达走去。这个高大的男人从来不会给人带来任何的压迫感，他像一座山，高则高矣，伟岸宽广，带来的却是无法推拒的安心感和让人油然而生的可以依靠的念头。但这样的念头刖殚没有，他不可以依靠任何人，除了自己。因为，他必须是别人的依靠，这是作为“妖斩”必须的代价和责任。
　　只见毕达身后牵着两只骑兽，模样毛色都属上乘。两双兽类的竖瞳在黑暗里仍旧闪着光，让刖殚想起了自己抓回来的那只“夜”，同样的骑兽自己的那只却已经好几天没看见了。
　　毕达冲刖殚点了点头，将手里的缰绳递给他，等着刖殚乘上去就立刻翻身坐上自己的那只，仰面看了看夜空紧接着便朝着一个方向去了。刖殚跟在他的后面，不敢有一丝大意。
　　夜色浓重，寒风裹着水气呼啸着拍打在刖殚的脸上身上。脚下飞速掠过的树林田地都看不出原本的颜色，指觉得一片灰蒙蒙的一下子便闪了过去，偶尔看见到光点也在骑兽快速的飞行中模糊不清。
　　刖殚只能睁大双眼，盯着面前的那个身影，好在骑兽已经是完全驯化了的，驾驭起来倒不困难。不像那只“夜”，时不时的要小心它使性子耍脾气。
　　大概不到一刻的时间，半兽的速度明显的降了下来。刖殚张口欲言却被冷风灌了满嘴，一时间把话给赌了回去。
　　“到了么？”刖殚出声问道，刚才那一下呛得他十分难受，声音有些断断续续。
　　毕达回头给了他一个安静的手势，仔细在周遭观察了片刻才开口道：“这里是涂涟新派来的那个司右（管理兵卒的官员，职位等级大约和刖殚的射士相当）的地头，等会下去小心些，别被发现了。” 
　　听了毕达的话，刖殚没由来的心中一紧。这消息他下午的时候便已经从里雪口中听到了，据说这位司右大人很得涂涟赏识。但是刖殚左思右想了许久也没能想出涂涟身边有什么可以为司右的可信之人，因为那些涂涟的亲信大都被允以高官，绝对不会来到柳州作这么一个小小的司右的。
　　想来这些原柳州的将领们也是存了心思，若是谈判不成，就可直接把他绑了送到这位司右大人手中。万一这位司右大人想要追究也可以把责任推给他，毕竟自己是在这里落脚的。这一招，可是将后路退路统统都准备好了。
　　心中想了许多，但现在能做的也只有在这骑兽背上安等接应的人出现。刖殚不由得在心中把连日来的事情又都顺了一遍，这种时候，了解得越详细对他便越有利。他可不打算随随便便的就挂在这里，能活下去谁又会想死呢。
　　                        
作者有话要说：咳咳……那啥，某猫最近生病了……周三的课上了两节就回家休息了（PS，上海这真是个好地啊，以前在老家就算发烧我都不敢请假的……）……疑似是重感冒……头疼+咳嗽+鼻塞……难过死了……
下面的情节很纠结……所以某猫写得也很纠结……所以……这两天会很卡，这周前后删掉几千字……全是因为没写好的原因……
还有~~这星期哇的《夜玫瑰》出来了~！！！某猫要去捧场子~~~为了我们可爱的哇君啊~~~~~~~~~~
发张哇殿的美图~是《逆水寒》里顾惜朝的造型~~
……那啥……一时没控制住……发多了……默默……爬走码字去了……
---------------------------------------------------------------------
下午去补课...这纠结的段落...我写不下去了啊TAT




☆、36(已补完)

　　坐在骑兽背上，不觉到底等了多久，刖殚只觉得手背和面颊上被这风吹得硬了起来。突然，一道光从地面射了出来，在黑夜里格外显眼。刖殚定了定心神，明白大概是接应的人到了。毕达仔细的辨认着这道光的暗语，确认可以安全到达之后才招呼刖殚降下了骑兽。来接应他们的是个很精神的少年，十五六岁的模样，脸蛋上红扑扑的，一对杏眼总是瞪得老大，水汪汪的，更像个孩子。
　　“这位就是‘妖斩’了吧？”少年兴致勃勃的冲着刖殚小声说道，眼睛里满满的晶亮，好像孩童见着了喜欢的玩具。刖殚并不排斥这种目光，但是他还是暗地里皱了皱眉。
　　一点没注意到刖殚的表情，少年依然我行我素的兴奋着，直到毕达出声提醒他该带他们去见各位将领少年这才恢复过来。
　　跟着少年走了一段十分曲折的路，毕达和刖殚都有些晕，也不知道究竟是到了什么地方，刖殚心里也奇怪，沽岐也就那么大，为什么会有这样绕的路。
　　总算是到了地方，刖殚抬头望去，那几乎是沽岐城里最高的楼阁了吧。要仰着脖子才能看得到顶，也不知那顶上放了什么东西，在夜里也散出淡淡的荧光来。那光线一点也不刺眼，看久了竟然会有一种十分惬意的感觉涌上来。
　　“那个是有名的‘锁龙玉’，据说是西王母娘娘从上古时期的一只恶龙身体里取出来的。之后就放在沽岐了，这可是我们沽岐城的宝贝呢。”少年看见刖殚他们的神色，笑眯眯的介绍着。
　　“万一被偷了怎么办？”毕达突然冒出了一句话，正合刖殚脑子里想的一样。如果这东西真像男孩说的这么有名，为什么还能留到现在。
　　“这可是连龙都能锁住的宝重啊，普通人根本连碰都碰不到呢。不过，多亏有这个宝贝啊，沽岐从来没受到过妖魔的攻击。传说这是西王母娘娘对沽岐守护宝玉的奖励哟。”
　　少年的前半句话刖殚没什么兴趣，知道了就罢了。不过那后半句话可勾起了刖殚的一些记忆，他记得以前也曾听说过，沽岐从来不会有妖魔出现的传闻。以前听闻的时候总是一笑置之，但是不知道为什么这次他却觉得没这么简单。隐隐感觉这件事似乎牵扯到什么重大的事情，可终究是一片模糊，模不清头绪。
　　虽然一直知道这个世界是有神明存在的，但是他们大多隐藏在典故和传说后面，这样有着实物证明的情况根本是闻所未闻。也难怪会觉得不舒服了。为自己奇怪的想法找了一个借口，刖殚立刻把这件事抛诸脑后。
　　和毕达简单的对视一眼，毕达点点头，示意他还记得之前筹划的一切。刖殚深吸一口气，举步踏入了面前数不清的阶梯。说来也奇怪，明明不过是一个普通客栈的楼梯，居然被施加了仙术，能够一步登上顶层。
　　一瞬间，刖殚感觉身边的事物猛的像后退去。思维还没来得及反应眼前便已经是正襟危坐的四位身穿甲胄的官员。
　　毫不迟疑的，刖殚解开腰侧的剑，拔出后直接插在了木制的地板上。眼神里透露出一股锋芒，真正的，属于他的锋芒。这是他，刖殚，作为一个普通军士的目光。
　　“在下青州射士刖殚，见过各位大人。”刖殚的声音轰的一下子传开，震得刚刚还为他的行为愣神的众人回过神来。只见刖殚低□子，做了一个单膝跪地的动作，这是巧军队中面见上级军士的典型礼仪。
　　连站在刖殚身旁的毕达都有些反应不过来，更不用说那四位将领了。军队里的职务本来就是和这政治上的勾心斗角没太大关系，他们自然不明白刖殚此举的用意。
　　其实刖殚的目的很简单，之前这四个人无论是有心还是无意的将他和毕达晾在外面那么久都在无意间提高了他们的姿态。对于谈判来说，这是绝对不可以发生的，尤其，他们本来还处在劣势。此刻的恭敬行礼并不是为了示弱，而是为了在气势上压倒他们，更深一层的意思就是，即使他们的地位军力不如这些在座的将领，他们也不是可以轻鄙看待的人。弃剑的意思一是告诉他们，刖殚不会用武力来达成任何目的，毕竟他“妖斩”的武艺在巧也是出了名的，这样一来多少可以打消他们的戒心，而二，则是刖殚的自负，即便没有剑，他也不担心这些人会做出什么对他不利的事情。或者说，即便做了，也伤不到他刖殚。
　　场面一下子安静下来，缓过来的毕达立刻也跟着刖殚做了这个动作。声响之后，是更深沉的寂静，像一块大石，重重的压在众人心尖。
　　刖殚也不开口，就那样跪着，等着那些将领开口。这几人里面其实也只有一人他认识，但也不过是点头之交。要想达成此行的目的，就必须让他们在心态上臣服。
　　“啊~~‘妖斩’大人你怎么会跪着呢？”少年的声音突然插了进来，上扬的音调里有一丝难以察觉的轻蔑。说着，他手脚并用的把刖殚从地上拉了起来。刖殚竟然就顺着他的动作站了起来，弄得一旁的毕达更是摸不清头绪。他本来和刖殚商量好了计策，无论刖殚做什么他就跟着做，刖殚说话时他也不必吭声。只要在适当时刻表达出他们的“决心”便可。这下一来，他究竟是站还是跪？
　　刖殚此刻却是笑了开来，明亮的笑容几乎比烛火更耀眼。
　　“跟你们开个玩笑呐~”说着，走到毕达身边把他拉了起来。毕达立刻感到被刖殚扣住的肩膀上传了一阵疼痛，心下不觉奇怪。他和刖殚虽刚认识，但刖殚做事一向沉稳，这次怎么会用力大到将自己都捏痛了？因着这个想法，他眼中不由得多了一丝谨慎。
　　-------------------------------------------------------------
　　“刖殚，多年不见，你可还记得我？”不待场面静下来，那四人中的一个便踏步而出，该是厚重的甲胄着在他的身上却不觉累赘反倒增了一抹霸气，一动一静之间，勾勒出行云流水般的从容。
　　刖殚脸上的笑又深了几分，目光却渐渐沉了下去，心中亮澄，道：“当然是记得了，营晓。”
　　原来这营晓和刖殚算得上认识，只不过，交情难言。若说好，他二人曾有过交集，某些事情上倒也谈得来；若说坏，那年里争锋相对，也却是丝毫不让。这番话刖殚和他都说得有些面不对心。
　　“算起来，我们有三年没见了。刖殚你的剑技恐怕又精进不少了吧。”营晓淡然道，眼睛里却划过一丝寒芒，让人难以辩明。
　　“日夜不断，也不算落下。”
　　听到营晓这话，刖殚立时想起他们初次见面的情形。那时他不过十四岁，营晓也只是他如今这般岁数。恰逢年少气盛的年纪，更不用说这营晓出生官宦，自幼习武，免不了几分心高气傲，但他一向心思谨密，从未做出过出格的事来。那天营晓刚到喜州，第一次入了兵营，就撞见闹着和刖殚比试的频也。虽然当时刖殚并不知道这个拉着自己硬要和自己的比试的男人是什么身份，但是营晓却是知道的，当然听闻过这位将领曾经多么的英武骁勇，然而此刻却见他拉着一个比自己还年幼的少年比试。而这少年还满脸不奈，登时心里的火气噌噌的冒了上来。说来也巧，刖殚那时在巧也算小有名气，偏偏营晓却不认识他。硬是扔下战帖，说是约日“比划比划”。刖殚那时在王师待了也有不少的时日了，他当然知道这事不可推脱。邀战的人不是频也，况且战帖也不是随意下的。既然下了，就必定得去。这是军队里不成文的规定，为兵，可以不识一字，可以不晓人情，哪怕身手再差武艺再低，也顶多被众人取笑一番。但是畏战，却是军中大忌。军人是干什么的？杀人的人。他们是刀，是箭，刀箭可破可旧，却独独不能钝。
　　那天武场边围了不少的人，刖殚的身手大家都是知道的，却没人提醒营晓，他们许是想看看这个新来的兵到底有多大能耐，敢和武艺出众的刖殚比试。站得最近的要数频也，他那唯恐天下不乱的神色看得刖殚好不难过。可惜频也没能如愿，营晓在刖殚手下撑不过一刻便被打倒在地，连爬起来的力道都没。刖殚下手极巧，既不会真的伤筋动骨，又能让人在短时间内丧失力道。甚至，他的剑都没有出手，不过是用了剑鞘隔住了营晓的剑刃。
　　这倒也是，营晓习的武，旨在和人斗武，而刖殚却是常年和妖魔相斗。营晓若是输了，至多不过一场责罚，而刖殚，输掉了却是命。他自己的，或者，还有别人的。这样算来，其间的差距不言而喻。
　　此后，营晓便成了频也一样的性子。隔三岔五的来找刖殚比试，一年之中，几乎月月相见。这对于时常出到喜州以外地方的刖殚来说，可真是难得。即使如此，刖殚和营晓也不过点头之交，除了剑术，他和营晓之间几乎无话可谈。此刻营晓出声，怕是已经猜透了刖殚话里的意思。
　　“既然这么久不见，那我们坐下聊聊吧。”说着，营晓领着刖殚、毕达进了内堂。入座之时，营晓蓦地一顿，突然转身对刖殚道：“这椅子有些坏了，请这边坐。”刖殚顺着他的手势望去，果然见一个位子有些破旧，颜色深红质地不算极好但雕功细腻，显然是花了不少功夫的。言罢，便唤了刚刚领刖殚他们进来的少年将椅子移到一边。
　　刖殚也未多问，只是看过一眼便坐，等他发话。这屋里的茶水似是早就备好了的，屋子里也没有其他人，场面再度凝滞。
　　                        
作者有话要说：抱歉……这段实在写得很卡……下星期一定补上来>-<
-------------------------------------------------------
依旧卡得我想撞墙……啥时候才能把这纠结的东西写完啊TAT




☆、37(已补完)

　　“刖殚，怎么会来柳州呢？”营晓问道，言辞亲切，竟好像他与刖殚真是好友一般。
　　“遇上了些烦心的事，闲逛而已。”刖殚笑着答，冢宰大人命他查访的私造兵器一事可不能告诉他们。这事若是真的，柳州上上下下可是都脱不了干系。好整以暇地押了一口茶，暖了暖适才在外面吹冷了的身子，刖殚才慢悠悠的开口说道：“这几位想必就是柳州右军将军千离，师帅佑亟，还有就是中军师帅七居了？”
　　刖殚把营晓身边三人的身份一一挑明，竟是丝毫不差。话末虽是微微挑起了语调，但那眼里话间却是万分的笃定。加上里雪以往所任职的佐军和目前身居中军右将的营晓，若是能说动这几位袖手旁观，那么里雪所要面对的压力就要小上许多。
　　刖殚算过，几个“穴居”里所有能战的人加起来，不超过两千（并不全是半兽，还有很多非半兽的普通人，后面会说明）。如果只是对上那个司右带来的一个师（一师 2500兵）倒也不至于没有胜算。
　　听得这话，毕达面上突然一凝，只可惜他向来面色不露，即便是这样，也只能猜测出是有什么让他大感意外的事罢了。
　　营晓心中暗自揣测他人的心思，却不知毕达此刻心中已不是意外二字能言明的。刖殚此行来得仓促，他和里雪也不过把会见到的几人名字告诉了刖殚，大致说了一番长相，这军职却是半字都未透露。按说刖殚从未来过柳州，这几人他该是不认识的。可现在，却被他如此轻易的道出了几人身份，唯有一种可能，就是他刖殚是从这几人的甲胄上分辨出各人的身份。但莫说各军之间甲胄有所区别，连州与州之间的盔甲都有所区别。这一番话足以见刖殚如何的玲珑心思，当下毕达心中对刖殚原本存有的一丝轻视也消得干干净净。之前一路他虽说不上多轻蔑刖殚，但他自认这“妖斩”的斩妖之能他也是差不得多少。可现在看来，自己还是看低了这个少年。
　　刖殚看着众人皆微微变了脸色，自是明白自己此刻的攻心之术已初显效应。面上的笑容益发深邃，好似一汪碧潭叫人看不出深浅。
　　“‘穴居’那里的情况想必各位大人都清楚。刖殚本不在柳州谋仕，可我有几句话要问问几位。”温和恭敬的话音蓦自一顿，声调压得更低了些，字字沉谙。
　　“无辜之人该不该死？” 
　　“无罪之人该不该杀？”
　　“无义之役该不该战？”
　　刖殚这三句话，一句比一句重，最后那一个战字，听得各人像在心间狠狠地擂了一鼓，竟让这几位听惯战场的厮杀之声的武将脸色一变。为人臣，不义之事君王之令本就是难以分辨对错的心结，此刻被刖殚这样不留余地的挑了开来，几人皆是心中大震。而武将，行君王之令，有时便是数千无辜的性命消于刀下。军士也是人，没人会觉得杀人是一种乐趣，何况还是毫无还手之力的无辜之人？然军士所受的教育便是听令行事，刖殚的话其实也是打的心理战。这些将领能从普通的军士升到这个位置，不可能对政治没有一点想法。如果只是听令行事，那么那人只能称得上是一个好兵，但决不是一个良将。将，须有决断之志。
　　“刖殚何出此言？”话音落下不过片刻，四人里最为消瘦的佑亟皱眉问道。想必这人是以计谋见长，很快便抓住了刖殚话里隐含的重点。
　　“泥人尚有三分土性，活着是所有人的本能。若是换作大人，这样断了活路，恐怕早已不堪忍受了吧。”刖殚眼里的锋芒更甚了一分，话出意现，不挑明，也不藏着掖着。他相信这几位在座之人都能听得懂他话里意思。
　　其实刖殚也很不能理解，里雪给他看的情况是那‘穴居’里的半兽已不到原先的一半，那另一半不消想便知道是死得凄惨。难道这半兽真被错王磨去了性子，非到这崖壁绝路的情况下才晓得要为自己谋条活路么？暗自讽笑，可刖殚的心情实在好不起来。究竟要遭受多不公平的待遇，才能让人连反抗的勇气都失去。不过是和大多数人不同罢了，就因为一个人的喜恶要这样残迫这么多无辜的人么！第一次，刖殚无法理解，也不能谅解涂涟的行为。以往在喜州好歹有冢宰大人牵制，可这柳州境内，竟做得如此决绝。实在……太过了……
　　瞥着众人没啥反映，刖殚又开口道：“刖殚知道各位都有难处，我求的不多，只想请各位大人‘病’上一场。”
　　“病？”
　　“刖殚久游而归巧，自觉武艺精进不少。几日前巧遇各位比试一场，不慎伤了几位大人，令大人只得在各自府上休息一番。不知各位大人身子可好些了没？”刖殚一番话说得冠冕堂皇，却又和几人近日来的情境相符。原来营晓几人正因前些时日涂涟派来的那个司右称病告假避而不见。这也是人之常情，人总是有排外心理的。突然间冒出这么个人来，居然还是从未听闻的人，还手握兵权。那大司马大人的心思又不知道在哪里，排斥这个新来的司右不过是下意识的自我保护。就像新兵入伍，多少要经过一番磨练。去了锐气，才好在这环境里适应下去。
　　话毕，刖殚端坐着等待众人的反应。却见几人皱眉肃目，似有什么为难在里。刖殚心道此事有戏，但是胜率还只在五五之间。他已尽人事，剩下的，唯有听天命了。
　　-----------------------------------------------------------
　　“刖殚，”静了不过片刻，营晓便开口说道。
　　“你说的不错。但我等毕竟是柳州夏官，祸乱将起，怎可抱病避战？”他话锋一转，就把刖殚适才的话全数驳了回去。
　　不等他的话说完，刖殚就听明白了营晓话里的意思。营晓决定出兵干预“穴居”起义的事，他一点都不意外，哪怕仅仅是按照自己以前对营晓的映像来判断，他也不会是为了自己这样空泛的理由而放弃坚持的人。虽然不知道里雪是如何联系到这几个人的，出来之前，刖殚就没有抱多大的信心。在他看来，这事要是这样简简单单的成了那到奇怪。
　　比之刖殚的镇定，毕达的脸色可真是十分苍白。
　　“既然如此，那刖殚就不叨扰了。”刖殚正了正色，瞥了眼毕达的样子，心中暗自叹息，毕竟不是人人都能适应官场上的反复无常的。
　　话毕，刖殚拉着毕达转身便走，刚到内堂槛前就听见佑亟的声音道：“‘妖斩’咬走，我等自不会阻拦，只是这位，恐怕得请你留下。” 佑亟的话虽是客气，可那话里行间的声色却不像客气的样子，一旦刖殚说个不字，只怕他们几人立刻就要发难。
　　“我若不让呢？”
　　刖殚头也不回的立时回道。营晓佑亟一时间也没反应过来刖殚怎会如此之快的回答，都愣在一边。毕竟刖殚的佩剑还在大门那插着，这时候翻脸显然是没有半点胜算。这一闪神，一直未曾开口的七居开口便道。
　　“那就休怪我等不客气了！”
　　刖殚心中暗笑一声，别看七居长得明眸玉面，骨子里却是这样性情耿直不善变通之人。他等的就是这话，官场之上，谁先翻脸就是谁失了先机，丢了和气。就算今天真的他们留下了毕达，日后刖殚也有的是理由和他们秋后算账。
　　一直板着的脸上渐渐露出一丝笑意，刖殚转过身来，那样子似乎是被七居的话给骇到，勉强挤出的神态应对身后几人。但这笑，却丝毫没渗进眼底。刖殚微微躬□子，好像是给人作揖致歉的模样，却突然见他身形一闪，如离弦之箭嗖地在众人眼前掠过。
　　大惊之下，营晓几人立刻拔出随身武器。刷刷几下铁器摩擦的声音，听得人心生寒意。一时之间，小小的斗室之内寒光闪动，似要幌了人的眼。
　　就在这瞬间刖殚已经达到了他的目的。他没逃向大门，也没掠向那四人里的任何一个。他的身影在这一瞬的混乱之间已矗立在屋内一隅的暗处，不甚清明的烛火下，剩余几人竟有些看不清楚。
　　“州侯大人，为什么打扮成这个样子？”
　　等到刖殚从暗处走出的时候，众人只看见他怀中按着一个人影。正是刚刚带着刖殚、毕达来到此处的少年。初时光线昏暗，刖殚和毕达都没仔细打量这位，现在细细看来却见得少年的一头黑发原来是极深的朱砂红，不用心辨认很容易就当成了黑。少年的一对眸子，是罕见的金褐双色，瞳孔处沉厚的褐色在淡金的边缘慢慢糅杂在一起。美得令人叹息，这世上怎会有如此美丽的眼睛。少年的脸庞水嫩得紧，像个未长开的孩子。柔弱无力的手腕正被刖殚一手反扭在身后，刖殚搭在他左肩上的那只手看似亲昵的将他搂在怀里，实则断绝了他任何反抗成功的可能。
　　“柳州州侯逸群大人，怎么变成了引路的小卒了？”乍一听下，刖殚的话里若有一丝调侃，但慢慢想来，更多是讽刺威胁的意味。谁能想到一州州侯居然做小兵打扮，还在这半夜里与叛军的说客打交道？
　　此刻的毕达已经完全愣在一边，他完全不能理解，为什么刚才的无名小卒此刻却变成了一直被自己憎恨的州侯大人。而营晓几人眉目间全是懊恼悔恨。
　　“你……你说什么？”少年兀自慌乱的挣扎，似被眼前的场面吓倒一般。却被刖殚死死按住，挣脱不得。
　　刖殚也不说话，这个少年必是柳州州侯，他既已认定，就任由少年胡乱折腾。直到片刻之后，少年稍稍安静下来。
　　“柳州州侯，果然‘名不虚传’啊！”刖殚展眉一笑，手下却加了几分力道。只听得“咔嚓”一声，少年的左肩被他生生按得脱臼。而那少年的脸上立刻冷汗淋漓，原本就不深的肤色白得好像被漂染过一般。可饶是剧痛如此，少年也不过紧咬下唇，一声不吭。
　　如果可以，刖殚他也不想做这种伤害别人的事，但是现在不这么做他和毕达能不能活着走出沽岐都不可知。他绝对不会死在这种地方，多少次面对人力难以匹敌的妖魔他都活了下来，绝对，不会在这种地方失足。
　　可少年忍得住，不代表营晓他们也忍得住。见到少年被刖殚如此折腾，七居最先按耐不住，喝道。
　　“住手！你……”
　　“不过是个小小兵卒，刖殚你何必苦苦相逼？” 不等他说完，佑亟截了他的话就道，说完之后却是脸色一变，比上少年也差不了多少。
　　七居开口也就罢了，连他都出声阻止，虽他本意是不让七居泄漏更多内容。但这一句话，也是变相证实了刖殚的话。
　　一句话过后，屋内众人的脸色皆是一变又变。刚刚还面色凝重的刖殚此刻却神态安然，看着眼前的几人急在心里，面上又抹不开来。明明想为这位州侯大人求情，却死活不愿意透露他的身份。
　　淡淡一笑，刖殚左手一动，又是“咔嚓”声响，少年的左肩复被刖殚接了上去。
　　趁着这几个动作之间的功夫，毕达已经去外厅取回了刖殚和他的佩剑。刷的抽出长剑，架在少年颈间。而少年剧痛刚过，已是浑身脱力的摊在椅子上。只有一双眼睛还死死的瞪着刖殚，目光之中的恨意竟让刖殚觉得后背凛然。急促的喘息片刻后，他恨恨地道：“你怎么发现的？”
　　“其实你们瞒得很好，不过有三处漏洞。”刖殚双手环胸，就靠在墙边，面对着这个看似少年模样，实则不知道活了多久的人慢慢道来。
　　“其一，你引路时虽然故意带着我们绕了道，但都是几条相同的路。如果有心，完全可以走不同的路，那么惟有一个可能，就是你本身也对这道路不太熟悉。今晚的事说大不大，说小不小，出了错，弄不好外面几人就是罢官受罚。怎会找一个不熟悉路道的小兵引人来见？”
　　“其二，营晓虽故意用那椅子吸引我的注意，看似把你遣出门外，却实则让你有机会躲在暗处。椅子并未破旧，营晓却命你拿开，显然是希望我注意到你。然后再造成你已离开内室的错觉，毕竟人总习惯于一个思维模式。‘他命你拿开那椅子，那么你就一定不在屋子里。’大多数人都会这么想，不是么？可是如此费尽心思引起我的注意却只是让一个小兵离开，这是为了什么？”
　　说完这两点，刖殚抬眼瞅了瞅逸群，只见少年的脸完全淹没在黑暗里，惟有那一深一浅的呼吸平稳的进行着。刖殚完全猜不出自己这番话对他是否有所影响。
　　“其三，你怎么会以为我不认识柳州州侯？”
　　完全无视一旁的营晓四人，刖殚的模样安然得如同在自家后花园一样。
　　                        
作者有话要说：……这章完了差不多这段就结束了……
唉……要交代的东西太多了……大段大段的写得我头痛……
关于新兵的事情……我有听我们一个教官说，他入军队之前军训的时候，一个月……累得衣服都没洗过，而且还只有一套衣服，都磨得透明了……太恐怖了……
---------------------------------------------------
总算快完了……写得好纠结……
---------------------------------------------------
很难懂么？！TAT，我发上来之前就已经修改过了啊TAT
那个少年就是柳州的州候，挣扎是不肯承认自己的身份，名字叫逸群（PS，我儿子的名字Orz）……大致就是这个意思……




☆、38(已补完)

　　“还不承认么？”刖殚撇过脸，目光扎在少年的脸上，幽幽地问。
　　营晓几人杵在一边，干瞪着毕达架在少年脖上的刀刃，急在心里却又无可奈何。
　　少年闭了眼，深深吸了一口气，道：“不错，我就是柳州州候逸群。”再次睁开的眼睛里已经完全没有了之前慌乱稚嫩的模样，话里行间，一丝淡淡的傲慢贵胄感觉油然而生。
　　刖殚看着少年前后完全不同的神态，暗自叹息，这人也是可叹。他被涂涟当作棋子，随手摆布，坐在这州候位子上的时间恐怕比自己的年岁还长。恐怕这次，连这位州候大人都掺合到这事里面了。看来里雪他们不誓把涂涟拉下马来就决不罢休。
　　刖殚心里感叹着，可毕达却未给他一丝喘息的时间。手起寒光闪，白刃眼看着就要落在逸群的身上。营晓四人皆是倒抽一口凉气，他们隔得远，就是动手也来不及救下。只见刖殚的长剑一横，生生架住了毕达从上而下的一劈。
　　“我要杀了他！如果没有他下的令，就没人会死！”毕达眼见被拦，朝着刖殚就是一声怒吼。绝眦欲裂，一幅凶神模样。
　　“你砍了这个州候，涂涟还可以扶上来另一个人。到时候情况只会更糟，你杀得了这个，杀得了下一个么？就算你能一个个都杀了，涂涟不除，柳州的半兽就不可能有太平日子。他不过是个幌子而已。”刖殚丝毫不以为意，对着毕达就是开口训道。
　　似乎是被刖殚的话说服，毕达放下了手里的刀，头也深深的埋着，半晌没有动弹。
　　“里雪让我和这几个人见面是你安排的吧。”刖殚也不理他，径自对逸群说道。里雪敢放自己这个引出冢宰大人的砝码来这里，绝对不会没有半点把握。就目前的情况来看，营晓这几人对这个柳州州候的命还是很在乎的。虽然之前这个人的传闻名声一直不好，但是刖殚毕竟是在官场里走过数年，不轻视任何一个人已经成为他的习惯。就凭营晓他们对这人的重视，这个少年就绝对不简单
　　“不错。”既然已经摊开了身份，名为逸群的少年也没了顾及。
　　“原因，只是我想证实一下，名动巧国的‘妖斩’是不是真的名如其人而已。”仿佛料到了刖殚要问的话，逸群直接了当的告诉了刖殚他的目的。
　　“那你得到了你要的结果了？”刖殚一挑眉，冲他问道。
　　少年点了点头，金褐色的瞳孔里似有一丝抑郁，却很快的消散下去。
　　“你的确当得上那个位子。无论心境，还是能力。”说完这话，少年的身子就瘫软在椅子里，刖殚知道这人很累，因为他身上散发出来一股难以忽视的疲惫的气息。而这累，却让刖殚摸不着头脑。
　　“柳州州师不会参与到这次的事件里。”顿了一下，逸群才又开口说道。不顾营晓几人一旁局促的神色。
　　“那就多谢了。”刖殚抱拳施了一礼，转身看了看还杵着的毕达，觉得只能把开导他的工作扔给里雪了。毕竟这人他不熟悉，自己只要把他安全带回里雪那里就行了吧。
　　逸群的意思很明显，他已经让刖殚离开了。既然如此，刖殚也没多嗦，带上毕达就要出门。就在这时，他听见逸群很轻的一句话。
　　“你可知道涂涟派来的司右是谁？”
　　刖殚转过身，皱眉望着逸群。真不明白这人说话怎么这么大喘气，明明一副少年的脸孔，怎么偏偏本性这样拖沓？
　　“寺浅，他叫寺浅。”
　　刖殚的身子蓦地僵直起来，瞳孔有一瞬间紧紧的收缩了一下。可那脸上却是一副面无表情的模样，僵硬得如一具木偶。
　　“告辞。”生生从牙缝间挤出了一句话，刖殚几乎是夺门而出，弄得还在一边愣神的毕达也清醒过来，急急忙忙地跟在他身后走了出去。
　　
　　“大人……那件事告诉他……”刖殚走后，佑亟满目担忧的向逸群问道。
　　“如果他真的是王，那么这种事，还是早点习惯的好。”逸群的话里平淡没有起伏，他在这州候的位子上坐了太久，早不是当初那个少年心境，一心以为平步青云便是意气风发。刖殚说的不错，他是一州州候，也是一个傀儡，但他不会做一辈子的傀儡。平日里荒唐无知的少年模样不过是他用来迷惑涂涟的表象。他一直在等，终于等到了这个机会。这一次，他绝不会再做傀儡。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　刖殚一路疾驰，他是用走的，但在他身后的毕达却觉得仿佛下一刻这面前的背影就要被黑夜侵蚀一般，如果不跟得紧些，就好像立刻会失去这人的踪迹。
　　“你先回去。”刖殚的声音绷得很紧，身形之间有种毕达从未在他身上看见过的决绝。不等他反应过来，刖殚抽剑砍断系着骑兽的绳子，剑尖在黑夜里昏暗的光线下闪出几点白芒，毕达只听见一声闷响，那剑就死死的陷入地上。
　　刖殚转身便走，不顾毕达在他背后欲言又止的模样。该帮里雪做的他已经做了，至于剩下的，不是她可以左右的。
　　寺浅……
　　
　　沽岐城里的路并不复杂，不过是东西南北纵横的交错大小道路。刖殚一路向西他的脸完全隐没在黑暗里，腰间的剑鞘有风灌进去，发出些许的声响，剑被他握在手里，手心的暖捂不热金属的寒。错落的楼舍间只听见自己的脚步声，一下又一下，不停歇的踩下去，却又觉着慢，于是更加的用力。
　　等到他看见清晰的火光之时，只觉得胸口好像被什么压着一样，沉闷得难以呼吸。眼前是一片军队集扎的大营，却不见一人，门户大开。不曾迟疑，刖殚举步踏进，直向正中的那间最大，也是唯一一座点着灯的营帐走去。
　　大营门帐被两只古铜色的勾子收在两边，营内只点了一只白蜡，幽幽烛火，行单只影。他知道自己该进去，可脚却不由自主的停了下来。光影摇曳，刖殚竟看不清那人到底是不是……
　　“刖殚――”
　　寺浅的声音悄然而至，还是那一样的低沉音色，再无怀疑的踏入帐内。
　　张口，却不知道要说什么。
　　为什么？
　　无非名利财色，问了何用。他既已经做了，即便问出原由又能怎样。
　　刹那间，脑中晃过无数猜测，却又一个个被他否决。他和寺浅两人之间谁都知道谁的心思。有什么可问可说？
　　叹了一口气，刖殚把剑收进鞘里，就着寺浅面前的案几盘腿而坐。一双眼睛静静地盯着寺浅的脸。
　　前后不过十数天，再见面，他们却已经不在能够托付背后的位置。
　　“你让我给冢宰大人的东西我已经送到了。”双手握着几案上的茶杯，寺浅仍旧是用他那淡淡的语调开口。干净肃穆的脸上没有表情，这样一眼望去就像是一个面具，牢牢地安在脸上，带着一丝厚重而压抑的陈旧味道。
　　“……”刖殚没说话，他不知道要说什么。寺浅平时就是这个样子的，死气沉沉，总让人不自觉的想远离他。可自己从来不会给寺浅机会，不会让这个人故意将自己隔离在人群之外。但是今天他不知道自己还能不能像以前一样笑着和他打闹。刖殚不会恨寺浅，他知道自己不会，不管寺浅以后会变成什么样子他都不会恨他，因为他们曾经是朋友，是最好最亲密的朋友。
　　刖殚不自觉的想起第一次看见寺浅的时候，那时候他才十四岁，刚刚从军营里出来。对于官场上的一切还都懵懂不通。冢宰大人就让自己去春官处找一个名叫寺浅的人，因为自己不懂政事，所以才派了这么一个人帮他处理一些事情。其实也是找了他来监督自己，以防自己闹了笑话，或是好心做了错事。
　　第一次见面，寺浅比刖殚高了两个头还多，刖殚不得不仰起脸看着他。刖殚一直记得他和寺浅打招呼时候寺浅的表情，白净而且好看的面孔上划过一丝涟漪，一点点疑惑，一点点不甘和苦涩。在那张绷得紧紧的面皮上勾起细微的波动，都被刖殚全部捕捉到。而那黑亮的眼睛却不曾变过，安静得好像一幅画，却也清冷的不似人间。
　　那时候寺浅二十岁，却因为长年板着的面孔给人难以言语的压迫感。而刖殚却是一张圆嫩的包子脸，他们两个站在一起，就像是年轻的父亲和刚刚开始抽高的儿子一样。寺浅的人缘不是很好，所有人都觉得他是在用倨傲的眼神看着他们，自然而然的排斥着寺浅。但是刖殚却不这么认为，他只是觉得寺浅太孤单。寺浅总是用一种刖殚不了解的眼神看着同僚们打闹成一团，那眼神到底是什么，刖殚从来没弄清楚过。但是他知道寺浅绝对不是那种看不起他人的人，他或许有些自傲，却决不曾看低过别人。所以刖殚总是变着法的逗寺浅，给他讲冷笑话，偶尔拿他开开涮。仗着一张讨喜的面孔，寺浅从来没对刖殚发过脾气，顶多也就板起脸来训斥他一顿。而面对刖殚那张笑得阳光灿烂万里无云的脸，再凶的话被他那么一笑寺浅也说不出来了。久而久之，大家把这些看在眼里，都发现寺浅虽然面上不太待见，但心里倒是从来不多计较。说白了就是面子薄，看上去冷些。这样一来，寺浅的人缘很自然的就好了起来，虽然亲密的朋友不多，但倒还是和人谈得上话来，不至于总是一个人杵在一边。
　　刖殚喜欢寺浅，从第一见面就喜欢，仿佛他们注定了就该是朋友，不可分割永不相忘的朋友。但寺浅偶尔的沉默会让他觉得不安，寺浅是个面冷心热的人，刖殚坚信。但他的冷，却总是让自己有种错觉，一种，从未被他认可的错觉。
　　他们曾经一起在山林里追杀妖魔，一起露宿在人迹难觅的荒野里，一起面对官场上的冷嘲热讽。三年间磕磕绊绊，刖殚一直以为自己和寺浅会就这样做一辈子的朋友。哪怕日后自己辞官回家种田，也可以在农闲时与他联系一番。可是他错了，寺浅不原意这样过一辈子，也许他要名，或者要利要财要色。总之，他可以为了这些放弃和自己的感情，无论他们曾经多么快乐自在，都抵不过他要的功名利禄。
　　“‘穴居’的事你知道。”
　　“嗯。”
　　“多久了？”
　　“你去黄海之前。”
　　一支烛，两个人。当初立言也不过是他们在这般情形之下讨论出来的。可如今物是人非，就算他不介意，但日后的事，谁能说得准。何况，“穴居”这块烂摊子他已经扯上了，要抽身谈何容易。说不定下次再见就是刀剑相向，想必，寺浅和他一样清楚吧。
　　“你恨我么？如果没有我，说不定你现在已经坐上高位了。”世人看到的只有“妖斩”，却忘了“妖斩”不是“妖斩”之时做了什么，甚至，连“妖斩”究竟是一个人还是两个人都不知道。
　　他终究是忍不住，不问出来，这件事怕是要在心里搁一辈子。寺浅答或不答，恨或不恨，他都不在意。他不会恨寺浅，但不问，他就放不下。
　　听见刖殚的话寺浅捧着茶杯的手微微顿了一下，他抬眼看着刖殚，烛火映在刖殚脸上。这个人很会笑，他一直是知道的。第一眼，他就被那明媚的笑容晃了眼，就算是现在，他仍觉得这人在笑。可刖殚没笑，他看见的，不过是自己的错觉。刖殚的眼里却没有什么别的，他只是看着寺浅，他只是在要一个答案。
　　“没有，没有恨。”他怎么会恨呢？这个努力把自己带到阳光之下的人，他怎会恨。
　　忽而，寺浅微微勾起嘴角，笑了出来。
　　这一笑，冬雪始化，朝露落英，隐在模糊不清的烛光间，看得刖殚一阵失神。寺浅很少笑，这三年里刖殚看见他笑的次数屈指可数。他不知道，为什么自己那么费力的给寺浅说笑话的时候寺浅都不原意笑。不管多好笑，不管他多努力，寺浅都不肯展颜。寺浅是他的朋友，所以，他想寺浅开开心心的，无论他们是不是下一刻就会死去。那三年开头的日子，他们都知道自己是走在刀尖上的，谁也说不准下一刻还能不能活着。所以寺浅不笑，刖殚从来不勉强，到了后来，刖殚只当是寺浅天性淡泊，不喜动情。甚至，连寺浅用那句生疏的“大人”唤着自己的时候他也认了，全当是寺浅看重这门第阶级。谁知道到了这分道扬镳的时候他反而笑了，原来自己竟如此的惹他不快。是了，对一个不在乎的人，何来恨？
　　按下心中无由泛起的苦涩，刖殚扬起嘴角，亮出那招牌般的笑容。既然寺浅想笑，他就陪着他笑好了。无论寺浅怎样看他，他始终把他当朋友，这不是一开始就决定了的么。
　　“刖殚，我永远不会恨你。”
　　当寺浅擒着这一抹淡淡的笑看着刖殚之时，他们都不知道，日后想来，这一刻的相视而笑是多么奢侈。而他们，竟对此茫然不觉。
　　                        
作者有话要说：先写点放上来……
----------------------
这段小言写了一上午……最后才发现，原来窗帘没拉阳光太亮才一直没找到感觉……（PS，我家那窗帘可以完全阻挡光线……窗帘一拉……房间里就和鬼屋没区别的……）




☆、39

　　
　　“唉呀，这下可在么办呢？”刖殚一个人走在沽岐外的小路上，身后黑夜里的来路已经模糊不清，只有他脸上的笑容清晰可见，如阳光一般的笑容，在这黑色里，灼耀如日。他刚刚从寺浅的大营里出来，这一路而来空无一人，只看见无月的夜色下难以分辨的小路，跌跌撞撞的走了许久，直到身后的城市再看不清楚。刖殚这才发出一声低喃，来时坐的骑兽已经被他惊吓逃逸，现在想要回“穴居”，就只有靠自己的两条腿了。
　　
　　似乎是有心为难一般，上一刻还是朗朗星空的夜幕下顷刻间就聚集了浓厚的乌云，连一丝喘息的时间都没有，豆大的雨滴倾盆而下，转瞬间就把刖殚从里到外给淋了个通透。而刖殚却似乎毫无所觉一般，仍旧平稳的迈着步子，一下又一下的向前走。却，完全没有方向。
　　
　　“真是的，怎么这么倒霉。”似乎是抱怨的句子从刖殚嘴里听来却没有什么不满的意味，他甚至张开双臂，让雨水更彻底的洒落在他的身上。
　　
　　“嗷――”
　　
　　走在林间的刖殚甫一抬头，就望见一个巨大的暗影矗立在前方的高坡上，野兽的吼叫声震得他耳膜轰鸣，暗色的身影在叫声过后几个跳跃便落在了刖殚的面前。赫然是一致巨大的灰狼，但刖殚不会错认，除了天啸，他真的不曾认识任何一个人，或者，一只狼。湿嗒嗒的头颅上软趴趴的盖着一层灰色绒毛，圆溜溜的眼睛里几乎找不到眼白，只有纯粹幽暗的黑色光芒，却与黑夜的颜色截然不同，带着一丝几乎灼伤灵魂的炙热。
　　
　　刖殚看着天啸的样子就猜到他肯定已经在这林子里等了自己半夜，否则，不会淋得这样湿。
　　
　　“刖殚。”灰狼的声音和天啸人形时候的声音有着些许的差异，似乎是一丝暗藏的低哑。
　　
　　刖殚突然觉得很累，腰部以下的部分好像一丝力气都提不起来，连脸上几乎成为习惯的笑容维持起来都让他觉得疲惫。毫无预兆的，他伸手抱住灰狼巨大的脑袋，双膝砸进泥泞的土壤里。刖殚把脸深深地埋在天啸的茸毛里，感受那掺杂了泥土，鲜血以及野兽味道的嗅觉。紧紧地抱着他，刖殚几乎能感觉到天啸侧颈上涌动的脉搏。
　　
　　“我果然，还是讨厌下雨。”分不清是抱怨还是呢喃，刖殚的话太轻，轻得连他自己都听得模糊，那一颗随着这话一起流淌的液体也在这一瞬间随着雨水淹没在潮湿的空气里。
　　
　　“刖殚。”天啸毛茸茸的脸颊轻轻地摩挲着刖殚的侧脸。他就这样低低地唤着刖殚的名字，轻轻的一声。
　　
　　“天啸，如果你不来，我就不知道怎么回‘穴居’了啊。”刖殚退开来，分不出是雨水还是汗水的液体在他的脸上肆虐流淌。只是，他仍旧笑着，那如同魔障般的笑容，就连片刻，也不曾从他的脸上卸下。
　　
　　“雨停了再往回走吧，现在出去，谁知道会走到哪里去。”刖殚的话里有丝玩笑的味道，但是却没有人应和。他脸颊的轮廓在黑夜里被水滴勾勒得清清楚楚，没有人看见。
　　
　　“不过现在还是先找个地方躲雨才行啊。”
　　
　　“过来。”
　　
　　幽暗的洞穴里只有柴火燃烧发出噼里啪啦的声响，两个影子被投映在岩壁上，随着火光的忽明忽暗不时的改变着大小。
　　
　　“我说过来。”声音里充斥着不耐，却还是被硬生生的压抑了起来。岩壁上的影子一个变小了些，另一个却更大了。
　　
　　“天啸，给我出来！”
　　
　　刖殚的火气终究没能按耐下去，他和天啸在大雨里走了一里多路才找到这么个洞穴。等他辛辛苦苦把火烧起来架起衣服等着烘干的时候才发现转眼的功夫天啸就不知道躲到哪里去了。吓得他大惊失色，找了一圈才发现天啸竟然躲在洞穴的一个夹缝里面。无论刖殚怎么劝，他就是不肯出来。
　　
　　外面的雨下得那么大，天啸身上的毛都被淋湿，刖殚担心如果不及时弄干净天啸很可能会感冒。如果是在青州，感冒这样的病症他一点都不会担心。但是这是在柳州，万一天啸真的病了怎么办，万一天啸没能好好治疗，感冒变成肺炎怎么办。一连串的担心无法抑制的冒了出来，如果是寺浅还在的日子或许还会好些，因为寺浅认识一些山林里常见的草药，治治感冒倒也没什么问题。但是现在寺浅已经不在他身边了，而刖殚自己，除了几味止血消炎以及加快伤口愈合的药草外，那山里的所有草木在他看来都是一个样子。
　　
　　天啸躲着的夹缝很细小，如果强行把他从里面拽出来说不定会伤到天啸。刖殚现在无论如何都不想看见天啸受伤。夹缝里尖锐的石头就像一根刺梗在刖殚的神经上，一动，一痛。
　　
　　就这样，刖殚的脸色一刻比一刻糟糕，直到天啸在他脸上几乎找不到青灰以外的颜色的时候，他才真正意识到，刖殚是动了真怒的，于是小心翼翼的从里面爬了出来。
　　
　　“刖殚……”雨水顺着天啸的脑门流了下来，那湿漉漉的鼻子一抽一抽，天啸满脸可怜。
　　
　　刖殚瞥了他一眼，立刻让天啸闭上了嘴巴，不敢再出声。
　　
　　“坐下来。”转身坐在火堆旁边，刖殚指着自己身边一处铺满稻草的地方对天啸说道。语气里有种让人难以违抗的霸道威慑。天啸的肩部抖动了两下，在刖殚深沉的目光里乖乖坐下，动作熟练。
　　
　　“刖殚！”看见刖殚顺手拿过刚刚烘干的外衣帮自己擦着身上的毛，天啸不由得低声叫了出来。
　　
　　“不过是件衣服。”刖殚瞪了他一眼，手上不停，不一会就把天啸身上的毛擦干了大半。虽然还不是十分干燥，但是至少不是湿嗒嗒的。
　　
　　“为什么躲起来？”刖殚问了句，看着天啸的脑袋缩了缩立刻就知道他在想些什么。刖殚之前也有帮天啸洗过几次，洗澡的时候天啸还都开开心心的，可是一到把毛擦干的时候天啸都会躲得远远的。满身的毛被火烘得蓬松起来，四肢在热量的作用下好像被缠上了一层厚重的束缚，难以动弹。虽然舒服，但是天啸从心底里厌恶这种感觉。即使让他湿漉漉的去和邹虞打架也好过让他去把毛烘干。
　　
　　“你变成人的样子，我给你吧头发擦干，剩下的就随你怎样？”眼看着另外半边身子天啸打死都不让刖殚碰，他只好商量着问天啸。
　　
　　“嗯。”听到这话，天啸立刻变成人的样子，盘腿坐在刚刚被自己狼形的身体压得十分平整的地面上。他的表情依旧是难以捉摸的平静，眼睛里却因为小小的兴奋和喜悦变成了晶亮的黑色宝石。
　　
　　刖殚看见一滴滴水珠顺着天啸肌肉紧绷的肩膀一路滑下，顿时觉得头上一排黑线挂了下利。天啸这家伙，没有常识也该有个限度吧，他根本就没有作为人类的自觉么？TAT居然就这样在自己面前赤身裸体。最……最过分的就是，就算这辈子他对着自己这个男性的身体过了十八年，但毕竟他曾经做过十八年的女生，看到男人的身体，而且还是这么限制级的，气血上涌直冲面部神经这样的自然反应他根本阻止不了啊=皿=……gg
　　
　　赶紧把架子上一件半干的长裤扔到天啸的怀里，刖殚冷着脸逼着天啸立刻套上去。刖殚这才安慰自己，好歹该马赛克的地方已经遮上了，天啸线条分明却又不过分纠结的肌肉可以无视啊无视……
　　
　　深吸几口气，刖殚觉得自己脸上的热度褪下了一些才拿来已经沦为毛巾的外衣给天啸擦拭起来。天啸的头发不长，稀稀落落的散落到差不多肩胛以下的地方，以前隔着衣服看到的时候刖殚一直觉得天啸挺结实的，现在一看，却全然不是这样。天啸的肩部很宽，但是腰部以及以下的线条却出乎意料的柔和纤细。几乎让人难以把他现在的样子和之前的灰色巨狼联系在一起。浅褐色的背部遍布着大大小小不规则的伤疤，很明显是动物留下来的。虽然自己和天啸一样也是满身的疤，刖殚却没办法不难过，他不想看到别人痛苦。这不是什么大慈大悲，他只是习惯性的感到悲伤。
　　
　　“好了。”心不在焉的帮天啸把头发弄干到七八分的样子，刖殚松了口气，轻声招呼道。
　　
　　“我们先睡会吧，外面的雨不到天亮恐怕不会停了。”刖殚朝着洞口张望了片刻，鼓膜着对天啸说。谁知道他的话音一落，天啸竟然当着他的面把裤子扒了下来，还用生涩的手法把裤子叠好递给已经完全呆在一旁的刖殚。然后才伴着一阵轻风变成狼的样子，看也不看刖殚脸上呆愣的表情，在火堆旁的上风处转了几圈，然后闭上眼，脑袋搁在两条交叠的前爪上就这样睡了过去。
　　
　　刖殚瞪着天啸半晌，却又不知道说些什么。只得捧着天啸叠出来形状奇怪的裤子在天啸的旁边躺了下去。
　　
　　“天啸…”
　　
　　“唔？”
　　
　　“你过来点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　半夜里，刖殚被地上的凉意弄得难以入睡，最后像只八爪鱼一样扒在天啸毛茸茸的身体上，茸毛柔软得令人安心的触感从身上每一处光裸着的皮肤传达到脑海的每一个角落。睡意突然间就这样难以抵挡的席卷而来，意识沉落之前，刖殚只觉得天啸的身体真的好温暖。
　　                        
作者有话要说：突然间RP爆发……
恩，感觉之前那样看大段大段的文字实在头晕，所以我就加了点空行，应该看起来舒服点吧……




☆、40（已补完）

　　冷风，凶光，寒露。
　　
　　刖殚睁开眼，视野里只看见一对亮得骇人的兽瞳，野兽的气味缠绕在他身上。同样的味道却有着截然相反的感受。
　　
　　“你居然还睡得着？”不甚熟悉的慵懒语调响起，金色的兽瞳逐渐拉开，露出一张似虎非虎却又凶悍异常的妖魔面孔。
　　
　　许久不见的穷其正态度嚣张的半趴在刖殚的胸口，一只前爪就搭在刖殚的肩胛部位，刖殚几乎可以清晰的看见穷其牙齿上的细小锯齿。皱了皱眉，对吵醒自己好眠的穷其提不起一星半点的兴致，刖殚左右看了看，发现睡前躺在一起的天啸已经不知去向。
　　
　　“你把天啸弄哪去了？”挑起一边眉毛，刖殚的声音里似乎还有着一丝懈怠的睡意，但他确确实实是醒了，而且，比任何时候都清醒。
　　
　　“他只是出去找吃的了。”穷其并没有为刖殚话里随意的态度而生气，反而将脸更加凑近到刖殚面前，说着：“你还真是找了只忠心的属下啊。不过，你就不怕我杀了你？”
　　
　　刖殚感觉到压在自己胸口的兽爪加了几分力道，虽然痛，但是尚在可以忍受的范围里。只不过这样被压迫着胸腔，害得他连呼吸都变得很不舒服。
　　
　　“你要是想杀我早就杀了，何必等到现在。”无所谓的翻起白眼，刖殚双手毫无预兆的伸出来，十指用力揪住穷其的两只耳朵。不出意料的听见穷其悲惨的低吼声，刖殚的胸口被狠命一下按住，然后那力量很快的便散了开来。
　　
　　“还有，别把天啸说得那么难听，你――”略微有些轻蔑地扫视一眼下意识耷拉着耳朵立在一边的穷其，刖殚才幽幽地把话说完。
　　
　　“你也不过是只变异了点的猫科动物。”边说还边揉了揉被它按得青紫一片的胸口。
　　
　　其实刖殚倒也不是完全不怕这只穷其会一怒之下一巴掌拍死自己。光是这一爪子就够他受的了，但是最近刖殚碰上的事情实在是一件比一件棘手。他真的分不出一丝脑容量来思考这只无聊的老妖怪没事在自己身边打转的原因了。所以刖殚干脆放下警惕，大不了水来土掩，兵来将挡呗。他就不信这么只长了翅膀的大老虎能把自己怎么着了，最惨不过一死么。不过想杀了他，可也是要付出代价的。
　　
　　穷其站在那里似乎一下子还反应不过来，等它发觉刖殚是在调侃它的时候刖殚已经慢悠悠地拿起放在一边的衣服套在身上，只见他正用手指勾着自己的长裤困扰的歪着脑袋不知道在想些什么。
　　
　　“吼――”
　　
　　极为不耐刖殚将它晾在一边的行径，穷其发出一声嘹亮的吼声。见到刖殚猛地一下捂住耳朵，它的脸上浮现出一丝得意的笑容。（别问我老虎脸上哪来笑的……）
　　
　　“你很忙？”刖殚的眼睛微微眯了起来，嘴角的弧度在原本已经很大的情况下又诡异的向上拉伸了几度。
　　
　　“不，我很闲。”穷其得意洋洋的甩了甩尾巴，似乎很享受和刖殚拌嘴的乐趣。
　　
　　“是么？”
　　
　　刖殚的眼睛几乎变成两条直线，如果这时候默齐寺浅频也这三人中的任何一人在场的话，他肯定会告诉被刖殚盯着的人要小心了。因为这是刖殚算计人时候的习惯性动作。但是很可惜，穷其没能得到任何人的提醒，它以一种极其傲慢的眼神望向刖殚。然后说道：“不闲我会来找你这个人类？”它用了和刖殚一样的语气，背后的翅膀也微微的扑打起来。
　　
　　“那就麻烦这位厉害的穷其大妖怪去给我找两套衣服来吧。”刖殚开开心心地顺着它的话接了下去。
　　
　　“别告诉我，你连两套衣服都弄不来。”刖殚双手环胸，见穷其似乎还有反驳的念头一句话扔过去堵住了穷其刚刚张开的嘴巴。
　　
　　“不过是套衣服而已，我现在就可以给你。”
　　
　　“拿来啊~”
　　
　　“哼！”
　　
　　穷其用鼻孔出气，大爪一挥，两套青灰色的衣服就出现在刖殚面前。虽然仍旧是一幅高昂着脑袋的骄傲模样，但是刖殚唯一联想到的就是抓到了老鼠想要主人夸奖的小猫咪。
　　
　　“乖哟~~”把长裤套在身上系好，刖殚踱到穷其旁边，一手环住它的脖颈，一手在它的下颌处来回搔弄。只见穷其浑身的肌肉都松软下来，喉咙里还发出“呜呜”声响，俨然一幅乐在其中的样子。
　　
　　等到穷其舒服完了醒悟过来的时候，它在刖殚心里的形象已经沦为一只长得“大”点，脾气“坏”的巨型猫咪了。
　　
　　不过，那皮毛的手感还真是好啊。耳边是穷其羞愤的怒吼声，刖殚却在心里比较起了天啸和穷其摸起来到底有什么区别这样的问题上……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　天啸一大早起来的时候刖殚正整个人趴在他的身上，从两个人接触的地方传来的温暖让他觉得很安心。小时候的天啸从来没想过自己并不是一只狼，所以吃些腐肉生食在他看来是很平常的事情。可他知道刖殚不会这样，刖殚和他是不同的。他可以随便抓只动物当作早点，但是刖殚不行。所以天啸醒来之后的第一件事就是头疼早饭的问题，四肢超天的仰躺了许久，天啸才小心翼翼的把刖殚从身上挪到地上。被他睡了一晚上的地面并不是那么潮湿阴冷，刖殚应该能再睡上一会儿。带着这样的想法，天啸很平静的走出了洞穴。
　　
　　因为要想办法弄到人类的食物，所以天啸在外面停留了较长的一段时间。等他回来的时候，却看到刖殚被之前曾经碰到的那只穷其压在身下，好像下一个瞬间，穷其的爪子就会落在刖殚身上。看到这一幕的天啸突然觉得恐惧，他没有害怕过死亡，狼从来不会害怕死亡。但是他无法眼睁睁看着刖殚被杀，绝对不会就这样看着。
　　
　　这样想着的天啸毫不顾忌的一个冲刺就跃上了穷其的背部，死死地咬住穷其的颈项后侧。
　　
　　然穷其怎么会这样轻易的被制住，它的翅膀不过煽动了一下，天啸就被带起的风刮到一边，重重地撞上了石壁。
　　
　　“天啸！”刖殚的声音猝然响起，天啸被痛苦侵袭的神经勉力让开一条道，让他足以看见刖殚正好好的站了起来，一脸怒色的望着那只穷其。这个景象出现的下一秒，天啸就痛得晕了过去。
　　
　　“他咬我。”穷其语气不悦的看着刖殚说道，似乎有那么一丝不满在里面。
　　
　　“你让他咬一口又不会出什么事。”刖殚瞪直了眼睛朝穷其望去。该死，天啸很可能撞伤了脊椎，现在这种情况根本就不能移动他。
　　
　　“你不是有一颗能用来治疗的珠子么。”眼见着刖殚急得跳脚，那穷其才慢悠悠地说了一句，丝毫没有自己就是元凶的自觉。
　　
　　经他这么一提醒刖殚才想起来自己因为怕把碧双珠弄丢而一直带在身上，于是立刻把它拿了出来。将碧双珠轻轻放在天啸的背上，然后双手放在离碧双珠约半寸的地方，心念意动，幽蓝色的光芒就渐渐从珠子内部漫溢出来，一直像水一样覆盖住天啸全部的伤口，然后化作点点碎屑，渗透进天啸的身体里面。
　　
　　等到碧双珠的光芒全数散尽的时候，刖殚觉得自己全身的力气就像被抽干了一样，坐靠着岩壁微微地喘着气。
　　
　　“人类，呵――”这时候穷其的声音从背后传来，那颗巨大的虎头就贴在刖殚的脸侧。话音未落，刖殚就感到一阵狂风刮过身侧，连忙矮□子，护住刚刚用碧双珠修复好伤口的天啸。
　　
　　一切尘埃落定之时，穷其正趾高气昂地立在刖殚面前。
　　
　　“人类，你知道这是什么？”碧双珠悬空浮在刖殚的面前，离他近得似乎已伸手就能抓到。
　　
　　“这不是什么碧双珠，这是蒲牢的玉眭（sui 古：目光深注），竟然被你们用来治疗。呵呵，真是太过于大材小用了。”扑面的杀气腥孽从穷其的身体里散发出来，原来之前的平和都不过是它造出的假象而已。
　　
　　“蒲牢，玉眭？”刖殚的声音极力保持平静，他不知道自己现在有什么表现会刺激到这只明显神经错乱的妖魔。和妖魔生死相斗这么多年，了解一只妖魔的状态对他来说并不是问题。但是毕竟穷其是传说中强大的妖魔，很少才能见到，刖殚之前也没有经验。所以现在只能步步小心，以防生变。
　　
　　“反正只要有了这个我就不再受当年的法咒所困，告诉你也没有关系。”睥着刖殚明明自身难保，还全力护住那只狼形的半兽，穷其的心底没由来的生出一丝不耐。想到就快要解决困扰了自己千年之久的麻烦，心情就稍稍好了起来。于是慢悠悠地对刖殚解释了一切的前因后果。
　　
　　原来，这只穷其是在太古时期就存在于天地之间的妖魔，能力之强不亚于当初纵横三界的龙族。但是毕竟穷其是妖魔，妖魔本性里的杀戮血腥就算修炼得再久也无法抹去。不知道从什么时候开始，穷其就无法控制自己杀戮的本性，每日每夜都要在鲜血之中才能安然处之。而当时全力创造十二国这片大地的天帝无法腾出手来阻止穷其，又担心在这天地成形之后受到穷其的影响，于是拜托了龙之九子之一的蒲牢帮忙阻止穷其的行为。可当日的穷其已经完全失去了理智，无法克制自身血腥好战的念头。面对好言相劝的蒲牢只是一味出手攻击，于是这二兽一起大战了百日有余。最后是以蒲牢力竭，穷其的法力大减为一个了解。
　　
　　当天帝成功分割大陆形成今日的形态之时，蒲牢已经重伤几乎不治，天帝一怒之下对穷其设下数重封印，而蒲牢因为全身脉络尽数受损，天帝修复了他的三魂六魄降入轮回，以保万全。
　　
　　至于这只穷其，在经历了漫长的沉睡之后终于在近千年醒来。它发现自身的力量几乎被完全消去，一旦伤及人命必然遭受反噬。于是想尽办法破除当年天帝所下的禁制，但都一无所获。直到它发现蒲牢的肉身在长年累月中逐渐被消蚀，天帝不得已将蒲牢身体上重要的法器分离出来，分散到各地。穷其知道自己之所以会如此轻易的被天帝的法咒所控制，必然是当初和蒲牢相斗的时候留下的伤疾所致。而龙族留下的伤害只有那只龙的力量才能治愈。如今蒲牢的魂魄早不知去向，剩下的一途只有寻找它被天帝分散到各地的法器。
　　
　　而这玉眭就是蒲牢双眼中的灵识本体，所以在它看来，只要将这碧双珠也就是玉眭的力量融合到自己的身体里。它就定能破开天帝的束缚，到时候天大地大，任它随意驰骋。可碧双珠的并不是随便一人便能使用的，所以适才穷其才会假意装作和善模样，骗得刖殚放下防备，并伺机弄伤天啸。
　　
　　穷其的一番话听得刖殚是云里雾里，完全不知道它究竟在讲些什么。但有一件事他清楚，如果真的让穷其破开了那什么禁制的话，他和天啸的安全就难以保障。不过，碧双珠是不是真的能帮助穷其，这还是个问题。
　　
　　“不信？”看见刖殚没有如预期中出现的恐惧表情，穷其似乎有些不快。它咧了咧嘴，眼睛里有种挑衅的意味。
　　
　　“那你就好好看着。”
　　
　　说完，原本还十分平静的碧双珠就剧烈的颤抖起来，被刖殚使用后残留在内部些许的星光愈加旺盛起来。刖殚和穷其皆是脸色一变，狂躁的震动似乎是从身体内部被引发出来，刖殚无法分清到底是自己在发抖，还是整个洞穴在坍塌。全身上下一点动的力气都没有，早知道如此，刖殚刚刚给天啸用碧双珠的时候绝对会留下一手，可是现在已经无法挽回了。
　　                        
作者有话要说：=_,=我已经完全不知道我在写些什么了……
--------------------------------------------------------
不好意思额,昨天都没更...原因么...是我禁受不住诱惑,跑去参加一个朋友写的火影系列了....
这章后半截的内容可能有点混乱，不过十二国本来就是带点奇幻色彩的文么~我个人认为小野在写的时候把这种奇幻给淡化了很多...我本身还是蛮喜欢奇幻这类的，所以有一点涉及应该没关系吧~~




☆、无责任番外-清明

　　清明
　　
　　落丝春雨时如隙，白驹里，翠葱没赭青丝故。
　　残梦旧日殇见彻，人不复。晷石渐远零烟碎，千重断归路。
　　
　　他的面前是一片海，一片这世上最美丽的海。
　　光，从海面以下透射出来，亮黄，蔚蓝，明红。交织，缠绕，直到湮没在天海之际。
　　天还没亮，只有一条浅白光晕的隙缝，隐约透露出淡蓝的色彩。
　　
　　翠簧宫很大，大到空虚。不知道是从什么时候开始，他有了这种习惯。一个人，游走在空无人迹的琼楼玉宇之间，寻找一个僻静的角落，看这片云海。他已经忘了自己有多久没有踏出那道宫门了，门外的一切，于他，不过是一片深不见底的泥潭，犹如真空，窒息，无力。
　　
　　“主上。”
　　
　　一阵细微的声响，脚踏上石砖，衣料摩擦地面。很轻，也很重。
　　
　　“祭祀已经准本好了。请主上回宫易装。”
　　
　　他转过身，一个男子正低着头，双手平举在额前。耀眼的金色长发垂落到地上，发尾微卷，如丝锦般柔软绵长。
　　
　　举步走开，他擦着男子的身侧的衣袖离开。
　　
　　“U麒，回去吧。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　一道阶梯，很长，很长，遥远得似乎看不见尽头。 从这傲霜山巅直入云霄，众人仰望的云海之上，更高的天空。
　　
　　他抬足，迈了上去。身后，是一片跪倒的人群，黑压压的，仿若阴云。U麒站在他右手侧的边缘，很近，也很远。两侧的风犀利起来，无数种色彩倒退出他的视线，模糊到难以分辨。
　　
　　一瞬间，犹如时空的夹缝，他这从这条缝隙中穿过。腰间的剑，沉甸的重量，是一种难以弃置的漠然。
　　
　　他的身旁已经没有人了，纯白的云代替了那些位置，围绕在他身侧。恍惚间，他似乎正在这云雾之上御风而行。但终究不过是错乱的朦胧，他的脚下，是那一片地。用翠兰的玉石堆砌而成。由下而上仰望起来，仿佛他真的是悬空漂浮在这天地之间。
　　
　　但他没有看这脚下的路，他只是一步步的向前走。云雾散开的前方，一座灰白的雕像在阳光的映照下泛出一圈银色的光晕。
　　
　　他伸出手，却离着很远就停了下来，轻不可闻的叹息自他的双唇间逸出。亮白色的光芒从他身体里喷涌而出，像一眼永不停歇的泪泉，无力而又无歇的宣泄着。他闭上了眼，没有人看得见他的表情。那光芒越来越盛，几乎把阳光也比了下去。
　　
　　在无人打搅的云间，他静悄悄的伸手将雕像拥进怀里。飞扬的发丝覆盖住他们，宛若忘川边的彼岸花，无望，无生。那只飞腾的游龙雕像被白色的光笼罩着，表层上青灰的色泽渐渐淡去，好像正将他身上的东西吸纳进去。那对血红色的眸子慢慢化成了白色，这龙似乎动弹了下，龙首轻轻摇动，五指金爪在他的肩胛上无力的按下一爪。他睁开眼，褐色的眼睛里没有一丝波动，纯粹得像一滩秋水。
　　
　　“会回来的……很快……就可以了……”低声呢喃，听不出他究竟在和谁说着。
　　
　　“主上。”
　　
　　他从那云端之上走下，举手投足间难掩一抹疲倦。U麒迎了上去，却只是站在他身前几步远的地方，不再靠近。
　　
　　“没事的，U麒……”他略微勾起嘴角，似乎在笑，“他很快就会回来的……U麒。”
　　
　　金发的男子没有开口，每一次，每一次他自这云台之上下来，都会说上如此一句。
　　
　　五年，十年，百年……这么久了，那人真的能回来么？还是，他的自欺欺人。难道，即便是千年万年，他也要如此，等下去么……他还要，等多久……难道真的要等得这天覆地倾，沧海不复，才肯放手么？王，他的王，究竟为什么，会变成如今的模样……
　　
　　他坐在水边，幽碧的泉水轻敲石底，清绝生乐。手间一盏酒壶，白玉的壶身，醇香的酒自壶口涓涓流出，滴落进这不大的水潭之中。
　　
　　“今天是清明，我知道，该去祭祖。可我又有谁可以祭？来看看你，你该不介意罢。呵呵，要是你见着了，恐怕还要嫌我太过闲散吧。”
　　
　　他开口低声说着，温暖如昔。
　　
　　“你想要的，我做到了。不会再有人看低半兽海客。所以，你会笑的，对吧。”他的脸上有一种名为思念的神情，声音里揉杂了许多，悲、喜、痛、憾、悼、思、愁、慰，分不清，道不明。
　　
　　“我有点倦了……可他还没回来。至少，我得等到他才行……你那时，也没想到吧……他竟是……呵呵，我也不明白啊，为什么会是他呢……如果……如果……”
　　
　　他似乎是累了，这话，说了半晌，也没能接下去。而后，他忽然一笑，那模样，竟把这三月艳阳也比了下去。
　　
　　“至少，要再见他一面……这么久不见，都不知道他长成什么样子了……万一我认不出他来可怎么办……我答应过的，无论他在哪里……我一定会找到他的……我可不想毁约啊……”
　　
　　他的手指轻轻摇了摇酒壶，那里面的酒就一滴滴慢慢地流淌下来。
　　
　　“我怕我等不到那时候……如果你在的话，又会说我不济了吧……”
　　
　　他的话渐渐轻了，壶中的酒水也已经流到了头，再没有一滴。细碎的水珠砸落进水面，激起细小的波动。
　　
　　“我要走了……如果还有明年……我会再来见你的……”
　　
　　将酒壶的瓶塞细细塞好，他把这壶就放在面前的石碑上。石碑很小，不过一个人合掌大，也没有字，就孤零零的待在野草之间。
　　
　　他转身便走，决然的背影没有一丝留恋。那高高挽起的发丝被收拢进一只墨绿的发冠里去。黑色的衣袖上下翻飞，犹如白昼下的一只黑蝶。
　　
　　他走后不久，天就下起了雨。淅沥的小雨，却打翻了他细心放置在石碑上的酒壶，酒壶倒下，滚了几圈，便跌入水潭。水面上冒出几只不大的气泡，很快，就又是这雨落池面的瞬息不止。
　　
　　时年，U王失道。天帝赐号嗔，史称嗔王。在位七百二十八年，宰辅U麒，名极瑾。
　　
　　翠簧宫里唯闻白雉一声啼鸣，这幕终是落下了。他等了七百多年，却看不清，自己究竟等到了什么。
　　                        
作者有话要说：虽然手稿写得蛮多的……但是估计今天是不太可能完全打到电脑上来，所以就写把这个番外发出来了……
咳咳,要在这里和大家郑重申明,这章比较难懂(虽然我不觉得....)
但是从另一个角度来说这章里面有很多的剧透。等到文收尾的时候再来看会有很多可以联系的地方。
不过这个番外是和其他番外的结局完全没关联的，就只是某猫突然RP爆发的产物……
意思就是……这里写的根本不是正版结局……
至于最后刖殚的结局，虽然正文和番外里面都不会提到，但是我觉得他是一定会失道，会死去，然后和所有曾经的王一样，被掩埋在历史里的。所以，也算是个交待吧。
无责任番外么，就是和正文完全偏离的东东啊~\>口</




☆、41

　　堇色的光芒如同粘稠而□的水滴一般将刖殚天啸穷其全部包裹进去，形成一个巨大的圆球。从外部看去，可以清晰的发现球身上水波一样不断震动的暗色条纹，好像有什么丝状物正在这球内蓄积膨胀。不过片刻，球的体积就胀大到原本的数倍，直把整个山洞都给覆盖进去才犹如到达临界点一般骤然停下。瞬间，刺眼的白色光线爆发出来，整个圆球如同水晶碎片一样散落一地，大部分都化作了空气中粉末一样的蓝色光点，明明之前还是亮银色的，如今却变成了仿若大海一般的天蓝。而那些较大的颗粒落到地上，却和水银一样自动凝聚成一个个小小液滴。
　　
　　待一切平静下来之后穷其侧翻在地，身体上虽然没有明显的伤痕，但是看到它双目紧闭，想来是受到了不小的打击，好像已经完全失去知觉。角落里的天啸因为一开始就昏迷不醒，而且一直处在洞穴边缘，似乎并没有受到什么影响。而刖殚却直直的站着，不，应该说是悬浮在空中，只是因为他距离地面十分的近，不仔细观察根本看不出来。他的胸前一尺的地方，原本还是深蓝色的碧双珠变成了夺目的浅银色，但这颜色并不刺眼，反而让人感到一种难以言喻的平和。明明是半透明的颜色，却硬是完全看不出这珠子内里的状况。
　　
　　刖殚闭着双眼，感到一股无比熟悉温暖的气息包裹着他，像一个茧，丝丝缕缕的缠绕在身体上，有些微的束缚感，但不沉重，那些附着在皮肤上的东西正散发出极小的热量。无意识的，又或者，是在本能的驱使下。他张开双臂，碧双珠微微晃动两下，围着刖殚的身体飞旋几圈，似乎在确认着什么。而后，银白色的珠子就如同溶化一般融入到了刖殚的身体里去。散落在外的蓝色水珠似乎有所感应似的，在这瞬间同时发出夺目的光，下一秒复又完全消失无踪。
　　
　　刖殚睁开眼，满目的疮痍景象在他面前出现。他的脚轻点地面，却像碰到了什么奇怪的东西一样又缩了回去。这时候的穷其也逐渐苏醒过来，它强撑着身体摇摇晃晃地站了起来。甩了甩仍有些晕眩的脑袋，刚才堇色光芒冒出的时候它感到有什么狠狠地撞在了它的精神上，不错，是纯粹的精神攻击。这绝对不是在场的任何生物能做到的，即使是曾经强大如穷其的妖魔也不能。
　　
　　“不可能的……怎么会……你……你……不是蒲牢……绝对不会是……”穷其的声音微弱，语气里却掺杂了一丝慌乱失措。刖殚看也没看它，现在的穷其绝对没有杀死自己和天啸的把握与承受这之后的反噬的打算。那么现在他们还是安全的，但谁知道这只妖魔又会做出什么事来，还是早走早好。
　　
　　打定了主意，刖殚身上不停，曲下一膝，仔细的用手按压过每一块受伤的骨骼，确定了天啸的伤已经没有什么大的影响，这才回过头，目光森冷的看着穷其。
　　
　　“你说过，你不能伤人性命吧。”刖殚的话与其说是提问，还不如说是判决、威胁来得更确切些。前一刻还如同炸了毛的猫一样眼神凶恶的穷其一下子蔫了去，但还是强作一幅高傲模样。
　　
　　刖殚在心中暗笑一声，这大概就是所谓的“种族论”了。自以为属于高等生物，所以即便是在遭受威胁的时候依然摆出一幅高高在上的姿态。上一世的人类是这样，没想到这一世的妖魔居然也有这种毛病。
　　
　　但是它万万没有料到自己的打算会完全落空吧，刖殚不无幸灾乐祸的想着。碧双珠到底是什么，刖殚不知道也不打算知道。但是适才这珠子融进自己身体里之后，他竟然感觉到自己的脑海里多出了几条蓝色的丝线。这几道线好像是从脑海中延伸出去一般，至于连着另一端的是什么，刖殚却是一点头绪都没有。他可以隐约感应到方位，每当他的位置远离这些线连着的地方，他都会感到轻微的窒息感从胸腔里传出来。好在这感觉并不强烈，所以刖殚自然也就无视了它。凭着以上的“亲身体验”，刖殚推测这碧双珠恐怕就是一张地图，至于为什么会在刖殚的脑子里，他又怎么会知道。所幸只要不凝神去想着这几条线刖殚的思维就不会被这些东西干扰。某种程度上来说，还真是收放自如的好东西呢。
　　
　　刖殚说了这话就自顾自地走到天啸身边，一手一边揪住天啸的脸颊，使劲向两边拉开，然后大叫道：“天啸――起来吃红烧肉了！”
　　
　　这一声喊得坐在角落里恢复的穷其都有些头晕，足可见声波的杀伤力是多么大了。
　　
　　而直接的受害者――天啸，却只是“蹭”地一下睁开狼眼，亮晶晶的瞅着刖殚，嘴巴都快把脸割成两块了。当然，那黑色的鼻子还在不停的耸动着，好像真的有什么美味在等待他一样。
　　
　　但这表情也不过持续了一秒不到，反应过来的天啸立刻调转脑袋，眼神凶恶的瞪着一旁的穷其。他甚至连多看一眼刖殚都没有，第一时间就摆出攻击姿态对上了穷其。
　　
　　“没事了，别管它。天啸，还能走么？我们早点回去吧，别让里雪等太久。”
　　
　　“好。”天啸应了声，四肢用力一个腾跃从地上跳了起来，直接用行动表明自己的状态。但刖殚却并不放心，就算有碧双珠的作用，天啸失去的体力和身体上承受过的疼痛都是不能消除的。
　　
　　“天啸，你变成人身吧。”刖殚颔首想了会，拿过之前穷其变出另一套衣服递给天啸。刖殚认出天啸的时候他就是用人的样子在“穴居”里面行事的，现在先化作人的样子万一路上碰上什么突发情况也不用担心。况且，天啸现在满身是毛的样子，就算它有受什么外伤自己也看不出来。想来想去，还是觉得让天啸先变成人稳妥些。
　　
　　天啸的狼脑袋沮丧的看着刖殚坚决的眼神，再地下头看了看那套衣服。终于耷拉着耳朵妥协了。不一会就见他光着身子在一堆衣服里面奋斗，非但没把衣服穿到身上，反而弄出了一条条新造的“布条”缠在身上。明明之前还是正常的衣服，不知道为什么到了天啸的手上就变成了这幅模样。
　　
　　刖殚仔细看了看天啸身上的衣服，发现那竟然是一套礼服。里里外外竟有五六层之多，难怪天啸会被这堆衣服弄得头大。就算是刖殚，当初穿这种衣服的时候也是独自“钻研”了大半个时辰才勉强成功的。之前没发现是因为这衣服的料子很好，看不出是什么做的，但是很轻薄，五六件加起来也不过和普通人穿戴的里外二层差不多。
　　
　　叹了口气，刖殚把天啸从衣服堆里面挖了出来，让他乖乖站好。
　　
　　“左手。”
　　
　　“另一边。”
　　
　　“脚。”
　　
　　……
　　
　　“好了。”
　　
　　一个指令一个动作，天啸任由刖殚拿着衣服在他身上穿来穿去。不一会，整套衣服就整齐的穿戴在天啸的身上了。完工之后刖殚在一旁看得咂舌不已，眼睛微眯。果然，衣服是靠人穿出来的。天啸这一身湛蓝色长袍外套内衬雪白的对襟里衣，手肘处缝了块保护作用的浅灰色兽皮，看得出来设计很好，实用性和装饰性都兼顾了。天啸的身材也绝对是上好的衣架子，原本有些臃肿的衣服穿在他身上却丝毫没这种感觉，反而平添了一抹飘逸。可天啸偏偏长了张飞扬跋扈的脸，光是站在那里就有一种高傲不羁的气势流露出来，不愧头狼的身份，狼本性里的孤高自信被他淋漓尽致的表现出来。这种不协调又给天啸增加了高深莫测的感觉，刖殚几乎都不认识他了，这真的是那个跟着他从深山里走出来的单纯半兽么？想着想着，刖殚的眼神突然暗淡了下去。没有什么事物是会一成不变的……没有的。
　　
　　但这不会成为刖殚停留的借口，他放下环在胸前的手。拍了拍天啸的肩膀说道：“走吧，不能再耽误时间了。”
　　
　　“我知道了，刖殚。”
　　
　　                        
作者有话要说：总觉得这文快变成奇幻系的了.....




☆、42

　　日渐偏西，刖殚和天啸在茂密的树林中穿梭了半天有余才终于在午后不多的时候赶到了“穴居”。
　　
　　“父亲？！”刖殚刚走进“穴居”的大门就看见自己的父亲戚帛一脸严肃的看着他，忍不住惊呼出来。
　　
　　“父亲，你怎么会……”
　　
　　“刖殚，先到子卿（刖殚的妈妈……之前一直忘说了……）那去。我去告诉里雪大人。”父亲打断了刖殚的话，伸手一指大致的方向。刖殚不明所以，为什么好不容易才见着了他还要和里雪“报备”？可看见父亲虽然面色消瘦并伴有些许风尘，言辞却依然是以往的严肃，这才微微放下心来。但刖殚没发现的是，父亲对他说这些话的时候始终是一种眼神，一种，毅然决然的眼神。
　　
　　“是。”刖殚顺着他指的方向一路走去。“穴居”里人来人往，和一日前没什么不同。但是他却已经失去了一份曾经以为可以长久的友谊。这个念头难以抑制的冒了上来，刖殚突然觉得疲倦，但是身边的天啸从精神上来说要比自己更虚弱。所以就算是要休息，也得先把天啸安顿好。
　　
　　“天啸，你有住的地方没？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是和人一起住的么？”
　　
　　“穴居”里的房屋并不足够，往往是几个人合住一间，上次里雪能挪出一间小院给他和极瑾单住其实已经算得上是礼遇了。
　　
　　天啸摇了摇头，说：“我不知道，我没去那里睡过。”
　　
　　“那你都在哪里睡？”刖殚一惊。
　　
　　天啸的脸上突然红赦一片，嗫嚅了声，刖殚却完全听不清楚。
　　
　　“炊房外面……”
　　
　　刖殚听见这话不由得有些恍然，他想起以前少有的几次和天啸单独出去。他们大都在山野里奔走，难得见到一个庐里也未必有能住的地方。房屋的残壁在破败的庐里格外清晰，这些地处偏远的村落里，人们往往都住在几间紧靠着的房屋里。刖殚孤身一人的孩童模样，还带着一只幼狼，人们很难放心给他们一个住处。所以刖殚和天啸总是趁着天黑摸到炊房旁，等到第二日早起的村妇们做早食的时候再由刖殚上前换点吃食。这些村民很少出山，自然用不着钱币，所以刖殚会在野外采集些种子药草什么的方便交换。
　　
　　那时候的习惯，天啸竟然这时候都没改回来。
　　
　　刖殚抒了口气，叹道：“你先跟我到母亲那里去吧。”
　　
　　“妈妈……”刖殚推开院落的栅栏木门，逆光站定，有些无法制止的紧张。
　　
　　母亲正穿着一袭长裙侧躺在一只竹制的躺椅上，灰黑色的长发披散着，远远看去，在阳光下是一种慵懒的错觉。听到刖殚的声音，她动了动身体，却并没有起身。
　　
　　“妈妈，”刖殚忍不住又唤了声，久违的暖意涌进心底。院落里的尘土飞烟让眼前的一切都模糊起来。
　　
　　“刖殚，你回来了。”母亲轻笑着坐起身来，转过脸看向刖殚，不过是月余的时间，原本就身体羸弱的母亲似乎更消瘦了，那双平时总是温暖包容的眼睛此刻却如同蒙上了一层灰翳，给母亲温和的表情里增了一丝莫名的灰暗。
　　
　　依旧是刖殚最珍惜最留恋的笑容，但是他却完全无法像上次那样投入母亲的怀抱。她实在是太瘦了，瘦得让刖殚担心是不是只要碰一下母亲就会在自己的面前灰飞烟灭。
　　
　　“妈妈……我……”刖殚跪在母亲的躺椅旁边，双手紧紧的握住她伸出袖口的半截手掌。那只手，竟已经形同枯木，仿佛只剩下了皮、骨。
　　
　　“好了，刖殚，都多大了还这样呢？”母亲伸手摸索着抚上刖殚的脸颊，轻轻地捏了捏那上面的皮肉。就这样微微笑了开来，似乎对刖殚尚有肉感的面部十分满意。
　　
　　“你瘦了，怎么不知道好好照顾自己呢，都多大的孩子了。”
　　
　　“……都是我的错……”刖殚低声说着，完全没有听进母亲的话一般。
　　
　　“你还带着么？”
　　
　　“……”
　　
　　“我做的福袋，还带在身上么？”
　　
　　“是。”刖殚应着，连忙从袖口里把自里雪那拿来的福袋小心翼翼地递到母亲的手里。
　　
　　母亲拢起手掌，掌心的福袋还散发出残留的暖意，与她冰冷枯槁的五指形成鲜明的反差。
　　
　　“刖殚……收起来。无论发生什么，你和默齐都要都要好好的。”
　　
　　“妈妈……”刖殚还想再说些什么，却见母亲合上了眼，不过片刻间的犹豫，她便已沉沉睡去了。
　　
　　“刖殚。”父亲的声音从院外传来，刖殚转身望去，父亲叫的虽是他，眼神却是平静的望着母亲。
　　
　　“父亲……妈妈她……”
　　
　　“子卿她快撑不下去了。”父亲静静地道，一字一句说的很慢，所以，也格外的清晰。他伸出手替母亲掩实了披在她身上的薄被。
　　
　　“大夫说要她多休息，但是子卿一定要来见你一面。”
　　
　　“父亲，你为什么不阻止妈妈？”刖殚的声音里少见的带上了一丝责备，如果是在平时，他绝对不会这样对父亲说话的。
　　
　　“刖殚，我也想来看看你。”父亲说着，眼睛里有一种让刖殚胆寒的光芒，慑得他一句话也说不出来，只能呆呆的站在那里。
　　
　　“刖殚，你是个好孩子，我和子卿都知道。可你不能总是逃避，你有你应尽的责任，即使这责任会让你痛苦，疲惫，但是你必须，把这责任背负起来。事总是要有人去做的，也许你现在还不懂我的意思，过些时候你就会明白的。更何况，这包袱，你是注定要去背的。”
　　
　　“你想想罢，我和子卿会在这陪你三天。你还有什么不明白的，可以来问我们，毕竟我们还是你的父母，帮你出些主意总不会坏的。子卿她还有许多想看的东西，三天之后，我就带她走了，默齐就由你照顾了。”
　　
　　父亲说完话就扶着母亲进了小屋，刖殚站在门外，久久不能回神。
　　
　　“啊，刖殚，你回来了？”乐俊不知道从哪里冒了出来，笑眯眯的捻着脸颊旁的胡须，语气里有种雀跃惊喜的感觉。
　　
　　乐俊很高兴刖殚能安全回来，但是他看见刖殚和天啸异常的神色，心里却有点发凉。刖殚走后不久天啸就跟了去，连里雪都拦不下他，而后半夜毕达独自回来更是让他担足了心。好在现在他们都安全回来了。
　　
　　刖殚脸上木然的神情突然一窒，他拔腿就跑，像一只受了惊的雏鸟，一个振翅就消失在乐俊和天啸的眼前。
　　
　　“发生了什么事？”乐俊一把拉住急着赶上去的天啸。他虽然不知道到底是什么情况，但是看刖殚的样子，似乎是不想有人在身边，这才拦下了天啸。
　　
　　被挡住的天啸起先还有几分挣扎，但是他很快就安静下来，瞳孔有一瞬的发大，不过是一秒的时间，很快就恢复原样。他停下动作，转过身，语气不急不缓的像乐俊交待了一番。
　　
　　“难道……”乐俊听完他的话皱着眉头一阵苦思，“难道刖殚的母亲已经病入膏肓，药石不济了……那……那刖殚……”乐俊不敢置信的自问道。想起刖殚提起亲人时不同的笑容，以及对他那个弟弟的宠溺却不失严厉的态度。心下立刻凉了半截，想也不想的就要去追。但他没走几步就被天啸拦了下来。天啸冲他摇了摇头，说：“让他一个人静一下，他现在的样子，肯定不想被别人看到。”
　　
　　乐俊看见天啸难掩担心的眼神，想起这两人之间的信任和默契，渐渐平静下来。
　　
　　“呐，抱歉，刚刚是我太急躁了。我是乐俊，快乐的乐，俊杰的俊，是个半兽，你呢？”
　　乐俊指着自己说道，虽然心里还有点放不下刖殚，但是他还是露出了一幅温和的表情。不过他是个半兽这点，就算不说也知道了。
　　
　　“天啸，我叫天啸。”天啸开口说，顿了一下，“也是半兽。”
　　
　　“唉呀，看不出来呢。天啸那个时候是什么样子的？”
　　
　　乐俊仍旧是眯着灰黑色的大眼睛，柔声问着，双手还在面前比划了下，很是好奇的样子。
　　
　　“狼。”
　　
　　乐俊听见天啸的话更加证实了自己的猜测，想起在县城看见的那只奇特的头狼，时间上再一校对，一切就都清晰起来。
　　
　　




☆、43(已补完)

　　“刖殚他一个人没关系吧？”乐俊有些犹豫地问出了这句话，一只前肢绕到身后好像挠痒一样动了几下。刖殚对亲人的在意，即使只见过他对弟弟的态度也能看出许多。既严厉又不失宠溺的态度还有看见弟弟就完全无视了身边众人的模样，哪怕是瞎子，也能知道刖殚有多在乎亲人。但现在他的母亲即将病逝，而且从戚帛的话里行间似乎能听出这人打算和妻子一起离世的念头。这样算来，刖殚可是要同时失去双亲，这样的打击，任谁都会受到影响。何况，是如此重视家人的刖殚？
　　
　　“不知道。”天啸低声说着，没让陷入沉思的乐俊听见，声音里有种少见的恐惧。
　　
　　是的，天啸不知道刖殚会怎么样，一点都不知道。他只是记得，刖殚的行动并不像世人所乐见的那样顺利。受伤，流血，养病，这些都是充斥在他和刖殚相处的时日里。因为任务失败而死去的人数，这样的事情都被冢宰大人积压了下去，所以，没有几个人真正知道刖殚面对的。
　　
　　唯有一次，天啸并不是刻意去寻找刖殚却撞见了他。那里是一座建筑在群山之间的小小村落，甚至连庐都称不上，几户人家居住在那里，世代相传，除了去里木摘下孩子，他们几乎从不踏出山门一步。天啸是闻着血腥味去的，野兽的直觉让他知道那里有他需要的东西。但是当他真正赶到的时候，看见的一切却让天啸有种浑身冰冷犹如置身雪山的错觉。墨红的血染透了脚下的土地，刺鼻的铁锈味让天啸的鼻子有些难以适应。几间已经被毁得只剩下地基的满目疮痍，除了断垣残壁，什么的都找不到。几具人类尸体横在地面上，遍处都是人类的肉块内脏，被撕扯开肚皮的人类尸体已经面目全非得看不出形状，只能从那挂在身上的破布来判断性别。而刖殚就站在这些东西中间，毫无意识的挥动手里的长剑。天啸不知道发生了什么，浓厚的血腥味里面似乎还有些妖魔的味道，但是显然，刖殚并没能成功杀死它们，否则味道会更明显一点。
　　
　　天啸看着刖殚毫无章法的攻击动作，担心，却没有办法。突然间，刖殚裂开嘴角，张狂得大笑出来，那声音如同闪电撕裂了天际，连拢着阴云的天都亮堂起来。那不是刖殚常常挂在脸上的笑，这笑声更像厉鬼的哭嚎，狠狠地刺进天啸的心底。
　　
　　刖殚又笑了一会，但是天啸却无法判断他到底笑了多久，只知道当他终于看见一轮满月的时候刖殚才停下了这让他心悸的动作。
　　
　　罢手了的刖殚立刻昏倒在地，直到这时天啸才发现他的胸前有一道不小的伤口，狭长并且边缘向外翻起，参差不齐的皮肉。很明显是被利爪撕扯开来的样子。因为刖殚穿着深色的外衣，血染上去根本看出任何端倪，而这一块不小的地方都已经被血染尽天啸才一直没看出来他正受着这么严重的伤。
　　
　　天啸把刖殚送到最近的县城之后才听说原来是刖殚和当地的一些官员起了争执，这才慢了出发的时间，而刖殚即使是甩开了随行的士兵也没能赶上。等他到时，那里的村民几乎已经死光，只剩下一个嗷嗷待哺的婴儿，但即使是这孩子，刖殚也没能来得及从妖魔那抢下，因为他实在去的太晚了。
　　
　　刖殚醒来之后精神恍惚了几天，直到寺浅找到他把他臭骂了一顿这才回过神来。天啸一直记得刖殚当时说过的一句话。那个孩子就像他第一次看见的默齐，他只觉得默齐被他害死了一样，所以才会有那么大的反应。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　刖殚一个人离开的时候并不知道天啸为他想到了那么多，他心里面所充斥着的，只有难以压抑的挫败和几乎埋没了所有感知的茫然失措。
　　
　　刖殚知道自己并不像人们所认为的那样，至少，对于父母来说，他不过是个顽皮的孩子而已。小时候曾经让父母担忧过一阵子，等到他终于发现亲情对自己是多么重要的时候，母亲却已经病重，不得已，他才离开了家。而现在，当他终于打定主意要回到父母身边的时候，竟然，已经没有机会……
　　
　　狠狠地抡起拳头砸在树干上，刖殚不知道自己跑到了哪里，应该还在“穴居”内部，可他已经完全不在意这些了。他看着自己腰上别的剑，突然觉得可悲。就算他的武艺再高又如何，他不过是一个人而已，连父母都保护不了的人。这样的自己，究竟有什么用？连朋友，都选择离他而去。现在，他只剩下默齐，只剩下，那个一直照顾着的弟弟……
　　
　　胸中的郁结愈来愈深，几乎堵住了整个心口， 令他难以呼吸。刖殚抽出剑，刷的一下横劈在树干上，这一下几乎把整个树干都割开。虎口一阵阵发麻，但是刖殚却觉得心里好受了许多。意识到这一点的他，立刻把树干当成了靶子，一下又一下的向上砍去。
　　
　　刖殚不知道他砍了多久，额角的汗滴下来，他就闭上眼睛；右手发酸，他就换成左手；长发散乱开来，也不去顾及。刖殚只知道他所能握住的仅仅是手里的这把剑而已，除了这把剑，他几乎已经一无所有。
　　
　　但是，即使是闭着眼睛，心神混乱的情况下，刖殚还是能轻易的发现从旁而来的攻击，这几乎已经成为了他的本能，保护自己的，唯一的本能。
　　
　　一道呼啸着的疾风从身侧猛烈的刮过，刖殚蓦地一下睁开双眼，那对褐色的眸子里似乎埋藏了片金红的色泽，如同，血液一样的颜色。
　　
　　来的是一柄乌黑的长枪，血红色的枪缨抖动着搅乱了视线，刖殚却不快不慢的抬手，横间于胸前。眼见着那枪就要刺进刖殚的眉心，却陡然停住，狠狠地偏离了原本的轨道。而刖殚的剑，却已经换了一个位置，来人只见一片模糊的光影，竟连刖殚的剑势都分不出来。
　　“刖殚~这么久没见，原来你已经无聊到要靠砍树来练习了么？”频也讪笑着收回枪，身上的一袭披风满是灰尘的飞扬起来。
　　
　　“不如我来陪陪你好了~”
　　
　　刖殚一言未发，仿佛完全没有听见一样。一声招呼都没打，长剑便自上而下向着频也的右肩压了下去。剑刃劈开空气，竟发出轻微的爆裂声。
　　
　　“当――”频也提枪去挡，墨色的枪身和频也闪着白光的剑刃架在一起，形成强烈的反差。
　　
　　这一声响惊得林间的飞鸟都一阵扑腾，全数飞了起来，耳边传来无数翅膀拍打的声音。
　　
　　不等刖殚变招，频也抢先一步生生把枪身在刖殚的剑上转开半圈，枪尖扣在剑身上，又是一脆响。频也的力道控制得极好，格开剑的同时也让刖殚身体微微向后一退，紧接着长枪就向着刖殚的喉间刺去。
　　
　　刖殚无神的眼睛里似乎微闪了一下，身体仍旧是向后退去，却不像被人施力而行，他似乎能控制住身体的走势。但是这不过是一瞬间的事情，连近在咫尺的频也都不能察觉出什么。只有刖殚自己心里有什么涌现出来一般。
　　
　　突然间，刖殚伸出手擦着枪尖死死地按住了和枪身相接的地方，只听得一声带着颤音的闷响，频也的枪头竟然被刖殚硬生生的从枪身上折了下来。频也看着眼前的一幕目瞪口呆，而刖殚则是端着自己的左手若有所思。这只手的掌心上有刚刚被枪擦出的一道口子，鲜血正从那里不断渗出，但这血不过流了片刻，伤口上就像被蒙上了一层膏药，灰白色的薄膜止住了血液的流动，刖殚动了动手，感觉除了轻微的拉伸感以外连一丝痛觉都没有。透过这层半透明的物质，隐约可以看见下面的肌肉正在以极快的速度生长愈合。前后不到一刻的时间，刖殚的掌心竟然再不见那伤口，甚至连道疤都没留下。
　　
　　“呦~刖殚你这小子什么时候加入了仙籍，都不知会我声呐~”频也把枪头捡起来，看着断裂处明显的扭曲一脸深思，刚才的情况他也看见了，但是转过身来频也却一句疑问都没有，仍旧是无所谓的和刖殚开着玩笑。用一种可以称得上幽怨的语气向刖殚抱怨着。
　　
　　刖殚张了张嘴，却没能说什么，他似乎恢复了些，不像刚才那样完全没有精神。森冷的风掀起他们的衣袖，有些凉，但在刖殚看来却并不算什么。
　　
　　“抱歉，弄坏了。”刖殚无意间看见频也心疼的眼神，颇带歉意的道了一声，但这声音里却有丝莫名的沙哑。
　　
　　“怎么了？”饶是频也再粗神经也看出来刖殚的不对劲，他皱了皱眉，开口问道。
　　
　　“不，没什么。”摇了摇头，刖殚又问。
　　
　　“那件事察好了？”他笑了下，虽然这笑容里有明显的疲倦，但是却是频也所熟悉的那种笑容，这才让他安下心来。
　　
　　                        
作者有话要说：某猫下个星期会考...事关高考能不能参加....所以...这个星期也许不会再更新了..要好好复习TAT
--------------------------------------
坏孩子偷偷溜上来更新的>_<
--------------------------------------
某猫今年高二TAT,下个星期的是会考...然后不及格就不给参加高考（历史啊~~~~那万恶的历史！）...
事实是这个样子的...所以大家不要再声讨我了啊TAT...
额，然后就是...这文一定会在7月份之前完成，就算不完成至少也会给刖殚这孩子当上王先，7月份之后我大概就不会更新了...大致情况是这个样子的...
                                                           ――上来找政治演讲材料的某只留




☆、44

　　下午的早些时候，极瑾独坐在刖殚离开前他们住的院落里。他仰着头，看向天空，那除了片片白云再也找不到任何事物踪迹的湛蓝的晴空。一对墨绿色的眸子却好像没有焦距一般，茫然无措的在寻找着什么。
　　
　　“U麒，主上已经回来了。”
　　
　　突兀的，一个声音从极瑾身下的影子里冒了出来。仔细去看，却瞧不出什么异样，只有空气里残留的轻微震动说明了那句话的确真实存在过。
　　
　　“安全无误？”
　　
　　“是的，主上身上并没有血的味道。”声音低沉的回应着，顿了片刻，隐约可以听出有些犹豫的开口问道。
　　
　　“U麒，为什么不早些和王签订契约？这样我们可以直接保护主上。距离拉远，U麒你的力量也会受到影响。”
　　
　　听见这话，极瑾原本就没什么表情的面部更加凝滞了几分，却流露出明显的踌躇与犹豫。
　　
　　“U麒想必也已经察觉到了吧，主上身上属于暗的力量正在愈来愈强，这样放任下去，即使登上王位，也会是个……”
　　
　　“够了！”
　　
　　声音没有再继续下去，因为极瑾身上所显露出来的一种无法忽视的情绪――愤怒。这种对于麒麟这样的仁兽几乎是难得一见的情绪，就这样毫无遮掩的从极瑾的眼神中流露出来。
　　
　　“继续回到刖殚身边，随身保护他，不能让主上出任何意外。”
　　
　　“……是。”
　　
　　随着声音消失的一瞬间，有什么东西清晰的引起了空气的波动，仿佛正在融入一个难以感知的空间，连那四周的空气被截了下来。
　　
　　极瑾从木椅上站了起来，高昂着的脑袋似乎只能让人看见那线条明晰的下颌。但他的脸上却是真切的担心和焦虑，也许是走着，但明显是比跑还要快的速度，极瑾难得显现出来的急躁，伴随着他奔走的姿势一起揉散在他所走向的方向。
　　
　　频也把他所查到的事情经过全部告诉了刖殚，简而言之，就是频也已经了解了事情的经过，但是他找不到证据。证物，证人，统统都找不到。为了早日完成任务向冢宰大人回复，频也甚至强行带人闯入了柳州一处督造冬器的作坊。可是仅仅是在他得到情报的半日之后，频也进去的时候就已经不见了自己要找的东西。这不可能是巧合，即便是巧合，也不可能次次都如此的巧，以至于他找不出一定半点的证据。很明显，频也的队伍里面有内奸。但是所有行动事先都只有频也和少数几个人知道，无论是这几人里的哪一个背叛，他都无法接受。毕竟这些人是一直从错王时期就跟随自己的属下，就算理智上也许能够理解，但在感情上，频也无法接受任何形式的背叛。
　　
　　刖殚听着频也带着点抱怨的口吻和自己诉说了经过，心知频也这次是真的动怒了。无王时期，冬器的制造是监管得最为严格的生产之一。通常是等到新近的仙人玉牒统计完全后会给各地冬官派发可打造的数目。虽然也会有商业性质的兵器交由匠师们制作，但是真正意义上的兵器，向来管得十分严苛。私造冬器，无论是从哪个方面来讲，都是对王权的挑衅。如果是在王位上有人的情况下，叛个死罪也不无可能。但毕竟如今巧没有王，即便找到了证据，恐怕冢宰大人也无法对涂涟做出实质意义上的裁决。毕竟这个人的手里还握着王师三分之二的军力。
　　
　　虽然还在想着另一些事情，但是刖殚并没有错过频也唠唠叨叨的话里提及的，他刚刚来到“穴居”，还没来得及探查就碰上自己的事。
　　
　　“抱歉……”
　　
　　想到频也如此关心自己，而自己却把他心爱的枪给弄坏，刖殚忍不住道了歉。
　　
　　“呵，你这家伙搞什么呢？我不是早告诉过你了么，这种事情不用在意。”拍了拍刖殚的肩膀，频也听见他的话就知道刖殚又在想什么了。
　　
　　“既然你已经有精神和我道歉了，那就先把那小子收拾了。这一路上我可被他烦死了，你们家的果然都是祸害。”
　　
　　咧着嘴笑出一口白牙，也听不出到底是抱怨还是调笑的话频也就这样大大咧咧的摆了摆手，转身向“穴居”内里走去，看样子是要去找里雪谈谈。
　　
　　顺着他刚刚指着的方向，刖殚抬眼看去，还没等到他发现什么，就听见一个熟悉的声音。
　　“哥哥~！”
　　
　　“我就知道频也大叔一定是来找哥哥的。这次我也找到哥哥了~”小默兴奋的跑到刖殚面前，蹦蹦跳跳的像只小豚鼠。几天不见，他已经换了身装束，身后背着把大弓，厚重的木质感显示着那是个真正的兵器，不是小孩子玩闹的工具。原本留到腰际的银色长发也被修掉了许多，用一根褐色的棉带扎了起来，高高地束在脑后，只留了一小撮碎刘海在前面。而此刻，那双如夜星般的眼睛正忽闪忽闪的看着刖殚，满满的都是思念。
　　
　　“哥~我新学了射术，但是你答应过要教我剑技的，这次可不准再逃掉了！”
　　
　　拉着刖殚的袖子，攥在手心里，默齐的脸上渗出一层薄薄的细汗。他不知道为什么哥哥总是不喜欢他习武，但是他真的很想，很想和刖殚一样，拥有保护的力量，而不是永远站在刖殚的身后。
　　
　　“我会的，小默，以后无论你要学什么，只要我会的，哥哥都会教给你。”忍下了把默齐紧紧抱住的冲动，不久前父亲说过的话再一次在脑海里清晰了起来。他觉得自己唯一记得清楚的只有父亲交待的那一句“好好照顾默齐”。他已经什么都没有了，所以现在，无论默齐想要什么他都会答应。这是自己最后的亲人了，也是自己最后的机会了。他决不要再和上辈子一样，变回那个只知道傻傻的等待亲人回头的孩子了。这一次，他一定要守护好自己的亲人，绝对，不会再失去了。
　　
　　“哥……？”似乎是刖殚脸上的表情太过于平静，平静得不像平时他那种满是笑容的面孔。即便是默齐，也能够察觉出他的不寻常。
　　
　　“没事，以后小默就和哥哥在一起，无论哥哥以后到哪里，小默都要和哥哥一起。”
　　
　　“真的？”
　　
　　默齐惊喜的叫了出来，他一直就想留在刖殚身边，但是总被他以各种各样的理由给堵了回去。今天居然是刖殚主动提出来，这么久的宿愿轻易的达成，让默齐除了高兴，忍不住又生出了一丝不安。
　　
　　“哥哥，那爹娘呢？我和哥哥走了，爹娘怎么办？”
　　
　　有些怯生生的把话问了出来，拉着刖殚左手的默齐感觉到在听见这话的时候，刖殚的身体有明显的僵直。
　　
　　“小默……”刖殚神色复杂的看着默齐，脑子里转了千百种说辞。
　　
　　“娘快死了吧。”默齐看着刖殚的表情，脸上也是一暗，但他很快便将那抹暗色收了回去，眼神里多了一丝了然。一句话，吓得刖殚脸色发白。
　　
　　“哥，以前我就知道了。娘一定会离开，爹也会和娘一起走的。”
　　
　　“小默，你不用难过……”
　　
　　“哥哥，难过的人是你吧。其实，我不是爹娘的孩子。”
　　
　　又是一句吓得刖殚动弹不得的话从默齐的嘴里吐了出来。刖殚看着他面色平静的说出自己本打算瞒他一辈子的事，刖殚的脸色瞬间由白转青。
　　
　　“看看哥哥就明白了吧，爹娘想要的，从来就不是我这样外表出众的孩子。他们只是想要一个平凡的儿女而已。为什么爹娘从来没给我过生日，为什么他们从来不提我出生之前的事情，为什么那根祝福的带子我没有？”
　　
　　“因为，我不是他们的孩子。”
　　
　　默齐的眼睛一直盯着刖殚，他就这样直直地看着，看着刖殚的脸色一点点由青变黑。
　　
　　“但是我不在意，真的，哥哥，我一点不在意自己是不是他们的孩子。因为哥哥对我，实在是太好了。
　　
　　哥哥一直都不和同龄的孩子交往，从来不带朋友回家。哪怕在家里，除了练习剑术就是带着我玩。如果换作了我，也一定不会开心的，自己的孩子重视另一人比对自己还多。
　　
　　我知道哥哥其实很爱爹娘，但是哥哥，这种事情是谁都不能避免的。就算爹娘不在了，哥哥还有默齐。默齐和哥哥一样，只有哥哥了。所以，不要难过，哥哥。”
　　
　　刖殚愣愣地听着默齐对他说的每一句话，看见默齐正努力的张开双臂，把两个人抱在一起。
　　
　　苦笑了下，刖殚知道默齐在安慰自己。默齐明白父亲和母亲在他心目中有多重要，所以，他不惜戳穿自己的身世来告诉安慰刖殚。因为他和刖殚一样，都没有父母么？所以，如果刖殚为这种事情苦恼，那么他，默齐，从一开始就失去了亲生父母的这个孩子，是不是该永远沉溺在悲伤里面？
　　
　　刖殚不会让默齐难过，就如同默齐不想刖殚伤心一样。他们是兄弟，无论有没有血缘的联系，他和默齐之间的一切都不会被割断。默齐用这种方式告诉他，刖殚的悲伤会让他多么担心。哪怕仅仅是为了这个唯一的弟弟，刖殚也不会再继续失落下去。这就是，默齐希望的。
　　
　　“小默，谢谢。”
　　
　　稍稍弯□，让默齐可以得偿所愿的把两个人抱在一起。
　　
　　“谢谢就不用了~只要哥哥答应一定把剑术教给我就好~”
　　
　　默齐嘟起嘴巴，做了个鬼脸，笑着和刖殚说道。
　　
　　“嗯，一定。”
　　                        
作者有话要说：下个星期接着考....期中考试....




☆、45

　　仍停留在“穴居”入口附近的乐俊和天啸二人忽听得一阵嘈杂的脚步声。门楼上的民兵来回走动，闪着寒光的兵器被他们扛在肩上，令人不自觉的生出一种怯意。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　天啸拉住一个跑下来的小卒问道。
　　
　　“是……是天啸大人？！”那人一惊，随即意识到自己的失态，整了整色，回答：“外面可能来了大群的妖魔，毕大人令我去找里雪大人。”
　　
　　快速的说完后，这人就立刻跑走了。
　　
　　“天啸？”
　　
　　“我上去看看。”
　　
　　见着天啸一路快跑着上了门楼，乐俊只来得及发出这样一声短促的低叫。天啸头也不回的说了声，就一下子跑得没影了。
　　
　　乐俊有些懊恼的地下头，这种场面他帮不上什么忙，就算去了，也只是添乱而已。 
　　
　　但是乐俊并没有坐等，他在已经隐隐显出些焦躁的人群中，找到了几个还算冷静的，和他们一起努力让场面稳定下来。
　　
　　“呜汪――”就在这个时候，高亢的犬吠一般的声音从门外传来。
　　
　　乐俊猛的一回头，透过还未关上的竹门清晰的看见外面的场景。一群赤黑色毛皮的妖魔正向“穴居”正门冲来。那些兽爪扬起的尘埃弥漫开来，让人感觉就好像这些怪物是从一阵尘烟中冲出的。
　　
　　“狸力！”
　　
　　惊呼一声，乐俊的脸色一下子变得煞白。狸力是极具攻击性的一种妖魔，而且会群体袭击巢穴附近的城镇。一旦被他们盯上，那么除非所有人都离开，否则它们会把所有活着的东西都吞下去，哪怕是一丁点的骨头渣子都不留下。
　　
　　那一群狸力每一只都有牛般大小，而猪一样的外形却不代表它们可以和猪一样任人宰割。
　　
　　同时，在“穴居”内的刖殚和默齐也听见了那嚎叫的声音。刖殚立刻下意识的伸手扶上腰间的长剑，但是他却突然停下动作。满是警惕的眼睛里纷繁的闪现出无数细微的光。
　　
　　“哥。”
　　
　　默齐拉了拉他的衣袖，开口说道。
　　
　　“我最喜欢作为‘妖斩’的哥哥了。那个时候哥哥的眼神，很好看。”
　　
　　刚刚过了变声期的声线里似乎还有着那么点沙哑，刖殚看着默齐对着自己努力展现出的微笑脸上也和平时一样，挂上了那让阳光也为之动容的笑容。
　　
　　“小默要等哥哥回来。”有些恶意的揉乱了默齐整齐的发顶，刖殚笑着从腰侧把剑抽了出来，连着剑鞘一并握在手里。迈开腿，用最快的速度向发出声响的地方跑去。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　刚赶到“穴居”门口的刖殚只看见紧闭着的大门。门外的打斗声，野兽的嚎叫声透过竹门，一点不漏的传到所有人的耳朵里。而频也正集结了一干身穿便服的士兵列队站好。那样子似乎是不打算加入外面的战斗。
　　
　　“有狸力袭击。”
　　
　　频也皱着眉头说到。他不是不想帮忙，但是他现在带的是王师，在明知有内奸的情况下还作于法不合的事情，他办不到。
　　
　　刖殚看见他铁青的脸色，心里也是理解。王师在无王时期的任何动作都被人监督着，这是法制的问题，消灭妖魔这样的事情原本就不在频也的职守范围里。若是换了普通的平民像自己上次那样倒也算了，但是毕竟“穴居”是一群半兽非法集结的地方。牵扯到各州的内政，即使是王师也不能轻易出动。
　　
　　“交给我了。”一脸无所谓的拍了拍频也的肩膀。
　　
　　“毕竟，我才是该去斩妖的人么。就当作上次你救我的报答了。”
　　
　　刖殚指的是在县城被钩蛇咬伤的那次，虽然频也没说过。但是他也知道，那个时候会碰上频也，绝对不会是巧合这样简单。
　　
　　刖殚几个跳跃，就蹦Q到了门楼上面，这里的士兵都在手持弓箭，为下面直接与狸力打斗的士兵做掩护。但一来隔得太远，二来这些箭头不过是普通的铁器，要想给与狸力真正的伤害，光靠这些还不够。
　　
　　“穴居”外的狸力近有二十头，而正在外面的士兵也不过三十多人的样子，似乎还受了不小的伤，有几个已经捂着身体跌坐在一边。如果不是有箭雨的掩护，恐怕早就被狸力脱出队列吃掉了。
　　
　　“开门，再多派些人出去。”刖殚看了一眼，就冲着他身旁不远处的一个人喊道，情急之下也没管那人是谁。
　　
　　“不行。”那人看了刖殚一眼，既而立刻转回头继续射箭。
　　
　　“现在人手根本不够，派人出去这里的人手就会不足。”说话间，竟然有一只狸力猛的跳了起来，几乎跃过了半个门楼高，狠狠地撞了上来。
　　
　　“里雪也在外面，你以为我不想开门么？”脚下传来了一阵轻微颤动，那人似乎有些恼怒的冲刖殚吼了声，转过脸来死瞪了他一眼。原来还是个熟人，毕达的弟弟，毕双翼。
　　
　　毕双翼看了眼刖殚，眼神里有明显的惊愕，但是情形根本容不得他走神。已经有几只狸力冲破里雪布下的防线，向门楼发起攻击。刖殚猛地把身子探出了，胯部以上完全都挂在外面，他一剑砍了下去，扎在一只狸力的后脑上，利刃劈开头骨发出轻微的喀嚓声，这只狸力立时惨叫一声摔了下去。从近五米高的竹门上坠地，竟然还能颤抖着站起来，足可见这种妖魔的生命力是多么强悍。但是这样一来刖殚自己也快要跌下去，就在他掉下去的前一刻，感到腰上一紧，旁边的毕双翼一把将他捞了上来。
　　
　　“找死就到外面去，别在我面前。碍眼。”
　　
　　从牙缝里吐出一句话，毕双翼说完就转身不再理会刖殚。他的确不喜欢这个所谓的“妖斩”，但是他也不能见死不救。如果刖殚真的像外面所传的那样，那么出去他也死不了的对吧，哼。就让他看看好了。这个所谓的“妖斩”，是不是真的能够斩尽所有他面前的妖魔。
　　
　　带着一丝赌气的成分，但是毕双翼却不会忘记自己的任务。里雪带着一队最有经验的人下去了，自己必须保障门楼的安全，否则即便里雪能打退这群狸力，“穴居”被毁，这样做又有什么意义。
　　
　　“看见狸力的换长枪，绝对不能让它们进来！”
　　
　　声嘶力竭的大吼出来，宛若一声虎啸，震得一边的刖殚不由得有些失神。
　　
　　暗自苦笑，人家都“叫”他下去了，他怎么还能留在这里。
　　
　　刖殚一挥剑，将那上面刚刚沾染的黄白相间的粘稠液体甩到一边。纵身一跃，直接从五米高的门楼上跳了下去。门楼虽然是用竹制的，但是却做出了略为有些斜度的设计，这样可以防止雨水残留在竹节与竹节之间的夹缝处，保证了长久使用的可能。刖殚就顺着那些间隔很小的竹节处，半边身体贴着竹门的外沿，几乎是滑落了下去。
　　
　　突然出现的刖殚立刻引起了所有人的注意，包括那群正杀红了眼的狸力。
　　
　　刚刚被刖殚砍伤的那只嚎叫着向他冲来，别看狸力的体形不小，但速度却很快。五十米的距离，不到三秒那头狸力就冲了上来。可惜刖殚并不是站着不动的靶子，三秒足够他闪过狸力的攻击。刖殚侧着身子，微微让开了一点，就让那妖魔擦着他的身侧冲过去。而趁着这擦身而过的瞬间，刖殚手中剑刃寒光一闪，直直刺入狸力耳后略显淡色的一块皮肉里，把那颗巨大的猪脑扎了对穿。之前明明被刺中头骨也能继续站起来的狸力发出一身凄惨的尖嚎，向旁一倒，四肢无力的抽搐了两下，就彻底死去了。
　　
　　别看狸力凶猛异常，但是这耳后一处却是它们难以防御的一点。一旦这一处被人所伤，那么它们是必死无疑的。所以，这些妖魔才会有那么快的速度，因为只有快速的移动才能让人无法下手。刖殚之前也有碰到过这种妖魔，所以对它们还算了解。以往刖殚碰到这种怪物的时候通常都是让士兵三两个围住一只，扩大打斗面积慢慢磨死它们，倒也不算难对付。可惜这次人手完全不足，所以刖殚利用狸力的易怒无智，虽然它们生气之后的攻击力也会有所增强，但是破绽也更多。
　　
　　刖殚猛地把剑从狸力的脑袋里抽出来，黄白相间的液体顺着那一道不大的伤口迅速流出。一股腥臭的气味扑鼻而来，熏得人好不难受。场面瞬间安静下来，其余的狸力见同伴如此轻易的被杀，那一张张猪脸上竟然也能看出一丝错愕震惊的神情。而一边的里雪等人则是趁机将几个伤员护到一边远离战场的地方。
　　
　　“这是，第一个……”
　　
　　刖殚微微笑着，侧脸看过去，那些妖魔狰狞的脸上居然划过难以解释的慌乱。它们或许是感觉到了吧，刖殚身上沾染的，无数死去妖魔的怨恨的血液的味道。这一刻的刖殚，不是人们所认识的永远带着笑容的他，而是一个真正的，以杀为乐的“妖斩”。
　　                        
作者有话要说：关于上一章的血缘问题么...老实说我自己写的时候也觉得有点怪怪的...但是也不能说因为是从树上摘下来的就不是亲生的....
动画里曾经有提到,阳子在雁看见里木的时候,曾经说过,十二国的孩子是父母祈求来的,还不是想要就能有的,是要天帝评价夫妇二人是否有为人父母的能力才会选择是否给与孩子..所以,对于十二国的人,孩子除了是一种生命的延续,更是一种对自身的肯定..
至于刖殚父母对默齐的感觉,我觉得也是可以理解的...不是在自己期待下出生的孩子...就好像现在一对完全不相爱的夫妇生下来的孩子...默齐对他们来说,也许不是厌恶的存在,但至少不如刖殚在他们心中重要,这点是肯定的...和自己喜欢的人生下的孩子,自然要比和不喜欢的人生下的孩子更讨喜了....
额,我就是这样想的...应该不算牵强吧...>-<
----------------------------------------------------
狸力:猪状兽，脚后有突起，声音就像狗叫。应该是有操土之能。《山海经（南次二经）》有载。 
原文：其状如豚，有距，其音如狗吠，见则其县多土功 
一时激动...把资料给忘了....十二国里的妖怪貌似没啥特殊能力的,感觉上就是能吃人的动物....所以...那个啥操土之能....咱就无视它吧....




☆、46(已补完)

　　“汪呜――”伴随着一声惨叫，“穴居”外的最后一只狸力轰然倒地，硕大的身体砸在地面上，扬起一阵尘埃。刖殚甩了甩剑锋，红铜色的沟槽里又多出了一丝暗黄发白的东西，他觉得恶心，却又觉得这样的心情更恶心。这么多只狸力，不可能是他一个人杀死的，但从数量上来说，自己至少解决了三分之一。以单人的战力来看，他的确是最强的。
　　
　　一旁的里雪等人看不清刖殚的神色，他们只能透过重重烟幕望见一双冰冷而嗜血的眼睛。这一片地上的杀戮气息笼罩下来，让所有人都下意识的放低了声音。生怕下一刻自己就如同这些妖魔一样，被杀死，一击而亡。
　　
　　刖殚转过身子，把剑收进鞘里，咧嘴一笑，说道：“里雪大人，你还好吧？”
　　
　　“嗯。”里雪低低地应了他一声。
　　
　　刖殚的视线随意地在人群里扫视而过，却发现了让他惊愕的人，天啸。于是，他嘴角的笑越发灿烂，丝毫没有察觉自己还站在一堆狸力的尸体之中，所以这笑容，也就，变成了如同地狱里魔鬼的召唤的表情。
　　
　　“里雪大人，我想你不会介意我把天啸带走会吧？毕竟我们刚刚完成任务回来，我还有些事情要和他谈谈。”最后的两个字，很明显是重重地从嘴里，咬牙切齿一般的吐出来的。
　　
　　里雪点了点头，不再理会刖殚，走到一旁，去察视人员的受伤情况以及损失情况。
　　
　　见里雪默许了，一边的众人也不在把眼神放在刖殚的身上，至少，在明面上没有，至于私下里的偷偷打量，刖殚到不是会在乎这些的人。他长腿一迈，几步就走到天啸面前。天啸此时正坐在地上，他也知道刖殚看见了他，但是天啸无法动弹，他在刚刚的战斗中受了伤，大腿上一道狭长的口子撕扯开皮肉，直到刖殚走过来鲜血仍旧不停地从身下漫延出来，染红了一片土壤。
　　
　　“天啸，你不知道你最好应该去休息么？”挑眉看着天啸，刖殚的语气无法克制的变得尖锐而愤怒。
　　
　　天啸不敢回答，刖殚的笑容，虽然是一直挂在脸上，但同时，谁也猜不出他到底是因为什么而笑，就如现在，他一点都不知道刖殚是生气更多一点，还是担心自己更多一些。
　　
　　刖殚见他不答话，也不说什么，矮□子，蹲在天啸面前，从头到脚仔细地检查了一番。
　　
　　“骨折一处，皮肉伤三处，还有伤到动脉一处。哼哼，天啸，你确定你是狼，还是蟑螂？”看完之后，刖殚的笑容似乎更加明亮了，可那双眼睛里，却是逐渐的偏向了黑的一边。嘴上毫不留情地训斥着天啸，刖殚的双手也没有空着，三下两下就撕开天啸大腿处的布料，刺啦的声音配上他怒极的低沉声线，绝对的恐吓。
　　
　　但天啸只是无辜的看着他，眼睛里除了信任还是信任。这种纯粹的眼神让刖殚不自觉的就消了火气。如果天啸只会躲在旁人身后，那么他就绝对不是那个和自己走过大半巧国的巨狼。也绝不会，数次把自己从危险的境地救回来。
　　
　　从怀里掏出一盒药膏，趁着抹药的时候，刖殚小心地使用了碧双珠的力量，减缓了血流出的速度。
　　
　　等到刖殚把天啸身上的所有伤口处理完毕，天啸几乎已经是打不起半点精神。一整日的奔波打斗，就算是仙人也会扛不住的，何况是天啸。不多时，天啸就在刖殚的注视下沉沉睡去，像个孩子一样把脑袋埋进刖殚的胸膛，寻找那一处温暖。
　　
　　极瑾此刻正在“穴居”里，却远离了集结在一起的人群，独自站在一座足够高的小山坡上，这让他能够轻易的看见刖殚那里的状况。
　　
　　突然间，他身侧的空气扭曲起来，他的身边明明没有一个人。但那真实的扭曲感却清楚的传达到极瑾的脑海里，以及，那无法遮掩的，另他无力的血腥。
　　
　　身下的阴影里突兀的冒出一颗硕大的头颅，双目里闪现出猩红的光芒。极瑾的额头上渗出细密的冷汗，他几乎没有力气维持自己的站姿，但是麒麟的骄傲不允许他低头。所以，即使是浑身难以克制的微微颤抖，他仍旧绷直了身体，瞪视着面前的猛兽，那一张，似虎又非虎的脸。
　　
　　“我还以为……呵，比起那个人类来说，小东西你可差太多了。”穷其咧嘴一笑，已不见半日前的虚弱模样，唇瓣裂开来，几乎可以看见后面的犬齿，极尽狰狞。话音未落，它的脑袋就慢慢的沉了下去，只有那双眼睛，看着极瑾的时候，明明白白的显露出无比的嘲笑和轻蔑。就如同水滴一样，一点点地融入了地面的黑暗里去。
　　
　　直到穷其完全消失在影子里，极瑾才猛地向后倒退一步，捂着胸口，大口大口的喘着气。
　　
　　“U麒！”白色的身影凭空出现，小心地将极瑾拥进怀里，语气里有混杂了一丝恐惧的担忧。她紧紧地搂着极瑾，一对纯白的翅膀微微抖动，从手背到手肘的地方都覆盖着一层淡青色的鳞片。
　　
　　“刖殚……”极瑾深吸一口气，从女怪的怀里站出来，虽然晃晃悠悠地，但是他拒绝了女怪的帮助。穷其说的何曾有错，比起刖殚，他实在差得太多了。
　　
　　“如果沽岐的那块玉有用，这种距离，不应该出现这么多妖魔的……”极瑾慢悠悠地自言自语，一旁的女怪面目忧虑，却说不出劝阻的话来。
　　
　　“U麒，要过去么？”
　　
　　不远处传来微弱的惨叫声，似乎是狸力被屠杀时发出的声音。随着这声音，极瑾的身体不自觉的颤动一下，但他没有显露出来，那仅仅是一次。
　　
　　只不过，女怪问得有些多余，极瑾像察觉到什么一样，猛地抬头，只见南边天地交接的地方飘来一片不同寻常的黑云。伴随而来的，还有翅膀拍打发出的轰鸣声，音量虽然不大，却因为传得很远的关系，有种无法理解的闷沉。那一片黑云渐渐近了，铺天盖地的，明显不是云朵，而是，一大群难以估计数量的虫类。它们经过的地方，光完全都无法穿透，地面瞬间暗了下去。女怪的脸上难以抑制地出现了恐惧的神色，原本就十分白皙面孔更是褪去了最后一丝血色。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“玄蜂――是玄蜂！”不知是谁惊声叫了出来，刖殚刚刚和里雪几人从门外走进“穴居”，看见的就是众人惊慌失措，茫然不知所措的样子。但他天啸还在身上靠着，刖殚也只能冷眼看着这一出闹剧。
　　
　　众人的恐惧也不是没有缘由的，先不论这次而来的妖魔是玄蜂，光是如此巨大的数量，就已经够叫人胆寒的了。玄蜂，其实并不能算得上是妖魔，充其量不过是异化了的动物而已。至于如今被划入妖魔的那一类，也可能是人们的恐惧心理在作祟。但无论怎么称呼，玄蜂的杀伤力都绝对不容小觑。单体的个头都有隼般大小，翅膀完全展开直径一米，尾部上的巨刺带有致命毒素，但被蜇之后却不会死，而是昏睡三日，三日之后，有的人腐化成水，有的人却从身体里爬出了玄蜂的幼虫，然而，也有人能挺过三日，活过来。可惜因为人们惧怕刚出生的幼虫那毫不顾忌的凶残，大多数人一旦被蜇全数就会被人火化，但也因为这样，才使得玄蜂无法大量繁殖。只不过，巧国已经有几十年不曾见过玄蜂在人群密集处出现了，谁知道今天居然又冒了出来。
　　
　　刖殚也遇上过玄蜂，纯粹就力量来看，这些东西根本连最温顺的鸽子都比不过，如果不是人们碍于那根毒刺，到也不是什么多大的难题。只是，这里真的有人知道要怎么对付玄蜂么？心里忍不住泛起一丝冷笑，真是太可笑了，就这种胆量，还想进攻州治，这么点人，只怕还在路上的时候就已经逃得一干二净了。
　　
　　“慌什么？”里雪突然放大音量，呵斥道。
　　
　　“不过是玄蜂而已。”
　　
　　似乎是要印证她的话一般，天空里传来一阵长啸，云层突兀地分开，一只翼展近三米的雄鹰急掠而过。它在玄蜂群的上方盘旋几周，又猛然俯冲而下，将那宛若黑色帆布的蜂群撕开一道口子，所过之处，皆是一片空档，那些玄蜂根本不敢和它相抗衡，只能远远地避散开来。而即便是立刻飞散开来，也至少有五六只玄蜂被雄鹰引发的气流打乱了方向，撞到了同类的身上，又因为这密集的蜂群突然骚动，活生生被其他玄蜂挤断了双翼，重重地摔在地上，即便是有人靠近，也因为翅膀的损坏而无法移动成了靶子。
　　
　　巨鹰又在蜂群里穿梭了几次，但显然，这几次都没能给玄蜂造成太大的伤害。它们已经懂得看清鹰的飞行路线，然后尽量避开。眼见着无法在造成更大的打击，那只鹰尖锐地长啸一声，然后调转方向朝着里雪飞来。它稳稳地在地面降落，锋利的脚爪在土地上留下清晰的痕迹。毕双翼在鹰落地之前就已经把自己身上的披风解了下来，现在它一安稳落地，那披风就落到了鹰的头上。在众人的目光里，那鹰的体积涨大了许多，片刻后，一个人影站了起来。
　　
　　“里雪大人，刖殚大人。”毕达一手迅速的将披风上的带子系好，躬身行礼，对着站在人群前面的里雪、刖殚两人道。
　　
　　听见毕达的话，里雪只是略略偏了下眼神，而毕双翼却是狠狠地瞪着刖殚。面对他仇视的视线，刖殚依旧维持着面上的笑容，对于毕达是半兽这件事，似乎完全没有惊讶的样子，。脸上的表情，几乎可以称之为平和，虽然明明片刻之前，他对这群人只有嘲弄而已。
　　
　　不远处的玄蜂停了下来，似乎在犹豫着是否要进城，还是放过这这么一群棘手的食物。
　　
　　黑压压的蜂群就在竹制的门楼之外，那里还有刚刚被刖殚他们斩杀的狸力尸体。玄蜂在发现这些尸体之后就停了下来，一些落到了地上，另一些仍旧停留在空中。刖殚几人登上门楼，只见地面上一片玄蜂的躯壳，应该是刚刚死去不久的。
　　
　　“乐俊，你有没有听说过玄蜂一定要靠人类的身体才能繁殖下去？”刖殚转头低声问着乐俊，之前在门楼下的时候乐俊在人群里找到了他。看样子是赶来告诉他天啸的情况，因为在看见安然睡在刖殚怀里的天啸的时候，乐俊就只是微微笑着和刖殚打了声招呼。
　　
　　“……没有。”乐俊想了一会，摇头说。
　　
　　“是么？”
　　
　　刖殚看着门外玄蜂的行动若有所思。
　　
　　所幸之后玄蜂再没对“穴居”里的人发起攻击，里雪几人商量下来也就随这些玄蜂去了。
　　                        
作者有话要说：考试终于结束了....8过我觉得这文也快完了,至少,我已经看得到结尾了TAT不容易呐,终于啊,终于.
差点又忘了..U麒的女怪~
继续贴图~~毕达变成动物之后的样子基本和图片一致.
下面那个是菲律宾鹰,世界上最大的鹰种,翼展有2.2米.当然也发现过翼展达5米的秃鹫,8过那是特例,无视了无视了~~




☆、47

作者有话要说：
大体上是我和同学描述了下然后她帮我画出来的~~感觉有必要拿出来给大家看看。
然后就是，某猫现在是一点存稿都没有写多少就往上发多少的...不是我不想多更一点...写也是要时间的啊TAT所以只好请大家耐心等等了...一个星期两更，这是最低保障...7月份之前正文完结，大概就是这个样子...
                        
　　“刖殚，我和默齐住在一起，他我就先带回去了。你也早些休息吧。”乐俊看战事暂了，又望了眼已然全黑的天色，就凑上来和刖殚说了一句，然后拉着满脸不开心的默齐离开了。来“穴居”前的几天乐俊一直留在频也的队伍里，所以和默齐频也两人倒也算熟识了。
　　
　　刖殚点了点头，示意他都知道了，他也抬头看了看天，连月亮都出来了，估摸着和狸力的一通恶斗费去了不少时间，现在大概已经快到夜半了。带着半昏睡的天啸一时间也没什么去处，站在原地思索了半天也没下决定，父母那里肯定是不能去的，但是让他放天啸一个人说不好他半夜里又要跑到什么灶房外面打地铺了。想来想去，也只好把天啸半抱半拉的带回了他和极瑾住的小院子，好在自己那张床不小，勉强挤挤两个人应该睡得下的。
　　
　　然而刖殚刚刚走在半路上就忽见一个身影急匆匆地从旁边拐角的街道里蹿了出来，刖殚手上扶着天啸，也没法避开，眼见着就和那人撞在了一块。
　　
　　“刖殚……！”
　　
　　还没等被撞得后退几步的刖殚缓过神来，一只手就紧紧地扣在了他的脉门上。极瑾的声音从耳边很近的地方传过来。刖殚一偏过脸，就看见他焦急的眼神。视线相对的时候，极瑾明显的一阵安心，连手上的力道都松了不少。
　　
　　“怎么了？”刖殚看他脸色一变又变，忍不住出声问道。毕竟算来极瑾也是被自己拖累进这些麻烦事里的，虽然他有说过去喜州的事不再重要，但是这种耽误了别人的感觉却一直没办法消除。
　　
　　“不……没什么，刖殚你没事就好，”但是身上的血却有浓稠的怨恨……
　　
　　后半句话极瑾没说出口，刖殚还不知道他是麒麟的事情。到底应该不应该尽快和刖殚缔结契约，极瑾却仍旧一点头绪都没有。
　　
　　看着刖殚怀里安静沉睡的天啸，极瑾的眼睛里闪现过复杂的神色。昨天天啸得知刖殚独自前去沽岐的时候，冒着众人的阻拦，执意追了过去。如果是他，恐怕，根本无法做出违背他人希望的事。
　　
　　眼神不由得一暗，但是费力扶住天啸的刖殚却没能分神看见。最终也只是刖殚一个人费了九牛二虎的力气，才把天啸给好好地运了回去。
　　
　　“刖殚，你要和他一起睡？”
　　
　　回到了屋里，极瑾看到刖殚忙左忙右的收拾床铺，把天啸先给安放了上去，又不知道从哪里找了另一套被褥，谨慎的开口问到。
　　
　　“是啊，放这家伙一个人，谁知道他会跑哪里去。弄不准明天一大早就跑出去狩猎了。”
　　
　　宠溺的笑容挂在刖殚脸上，看着天啸平和的睡相，还有蜷缩在一起的四肢，忍不住伸手戳了戳天啸的脸颊。只见天啸像动物一样伸出手在脸上面虚晃了几下，然后咂吧了下嘴，脑袋在枕头上拱了下才又沉沉睡去。
　　
　　“但是，两个人一起睡，那张床……”极瑾欲言又止的看了看那张已然被天啸占去了大半个位置的床铺。显然，如果刖殚硬要挤上去的话，两个人肯定都睡不好。
　　
　　“……”无言的看了看天啸可爱的睡相，刖殚也知道自己是想得太乐观了，忍不住叹了口气，说：“没办法了，看来我只好打地铺了。”
　　
　　“……如果”
　　
　　“如果……刖殚不介意的话，我们两个挤一下好了……”
　　
　　极瑾红着脸，有些不安的提议倒，他撇过脸，不敢看刖殚的表情。其实两人也不是没有共处一室过，只是那时候刖殚和极瑾才刚认识不久。如今，极瑾虽然还有些纠结于契约的事情，但是，至少在感情上，他已经接受了刖殚与自己互为半身的事实。
　　
　　刖殚看着极瑾尴尬却有期待的样子，忍不住微微笑了起来，极瑾这副样子根本和小时候的默齐一个样子。大概，是生在贵胄家里，所以并没有兄弟姐妹吧。不，恐怕即使有兄弟姐妹，也无法像自己和默齐那样亲近。想到这里，刖殚对极瑾的态度不由得又软化了几分。
　　
　　“想什么呢？脸都红成这个样子了。”略微带了些调侃的语气，刖殚伸手在极瑾的头上揉搓了下，然后弯腰抱起自己的被褥举步向房间的另一张床铺走了过去。
　　
　　“啊……唉？”
　　
　　极瑾发出几道意味不明的声音，似乎不能理解目前的状况。
　　
　　“不是你说的么，我们挤一张。”
　　
　　“唔……恩。”
　　
　　两人勉强的挤在一张通铺上，好在不像刖殚的那张床，四周都有护栏围着，就算脚伸出去点也不碍事，当然，这要归功于极瑾较为“娇小”的身形。和至少一米八五以上的天啸比，才刚过一米七五的极瑾怎么着也算得上是娇小了……
　　
　　对于刖殚来说，和人挤一张床铺是再自然不过的事情。小时候家里境况不好，默齐自然是要和他一起睡的，出来做官之后在禁军的部队里住了两年，当然是要和普通兵卒一样睡大帐了。
　　
　　可是对于极瑾来说，这种经历，实在是太少见了。以往在蓬山上的时候，他至多不过是被女怪抱在怀里，即使是这种时刻，也是在还无法幻化为人形的日子里。等到角渐渐长出来之后，他就只能一个人睡在那宽大的床上了。相较于一个人睡的时候，这样子和刖殚挤在狭小的床铺上却让他觉得有种难以名状的情感泛滥出来，把心底的一块填得满满的。极瑾不知道那是什么，只是感到这感觉无比温暖舒适。女仙们曾说过，能够留在王的身边，麒麟就会觉得满足。那么，这种感觉，就是满足么？
　　
　　极瑾直觉的知道事情也许并不是这样，但是他不想深究，是什么又有什么关系。他真的，好喜欢这种，这种，真实的触手可及的一切。和记忆里女怪柔软的身体截然不同的，带着些许硬度，却又有着极好的柔韧性，和刖殚接触的身体明确的向自己传达来了这种触感。还有，真的是如同太阳一般，无时无刻不散发着温暖。
　　
　　“对了极瑾，你知道玄蜂么？”
　　
　　就在极瑾已经昏昏欲睡的时候，刖殚的声音从后面传来，兴许是因为帖得近的缘故，这声音里竟然参杂了些许平时难以察觉的暗哑。
　　
　　“玄蜂，今天碰到的那群么？”极瑾突然想起发现玄蜂时女怪对他惊恐地描述的样子，但是，他却觉得不是这样，那些玄蜂的身上并没有仇恨的味道，反而，是一种仿佛由地下涌上的泉水一般清澈的感觉。
　　
　　把脑海里所有在黄海曾见过的妖魔都细细回想了一遍，虽说玄蜂是很凶猛的妖魔，但他在黄海却从来没见过。但是极瑾并不是普通的麒麟，他对黄海的熟悉程度绝对不亚于任何一个曾经去过那里的朱氏。对于那段在蓬山的日子来说，极瑾唯一能拥有的乐趣，就是捕捉各种妖魔，使它们成为自己的使令。
　　
　　“我……并没有听闻过这种妖魔。”极瑾犹豫了片刻，最终还是决定将自己所看见的告诉刖殚。为什么不相信自己亲眼所见的，而一定，要以女怪所说的为准呢？极瑾的心里，这种感觉已经慢慢掩盖了他原有的，完全听凭他人为自己指出最好的路，然后，机械的走下去这种模式，只是他自己，都未曾察觉而已。
　　
　　“……”刖殚听了也只是沉默，他原本问极瑾也没有抱多大的期待。但是，极瑾的回答却让他脑海里的那个猜测突然有了依据一般。没有缘由，只是因为是极瑾给的答案，刖殚便觉得增长了许多自信。但是，他却没有多加在意，好像，对于他来说，相信极瑾，依赖极瑾给出的情况来做判断，是再正常不过的事情。
　　
　　




☆、48

　　“刖殚大人，里雪大人请你去一趟。”
　　
　　翌日清晨，刖殚刚刚从床铺上爬起来没多久，就望见门外来了一人，走到近处才发现，是毕达亲自来找他。眼见毕达的面容上有着疲惫的倦色，刖殚略一思索，便明白恐怕是昨天晚上里雪几人正在策划攻城事宜吧。
　　
　　“我知道了，请稍等一下。”
　　
　　刖殚对毕达说了句，然后转身回屋，正巧看见极瑾揉着眼睛，半撑着身子在床上看他。
　　
　　“里雪那里有些事情，如果天啸醒了就让他再敷点药。”说着，刖殚把一盒药膏递给极瑾，见他收好才又望了一眼天啸睡觉的地方。天啸还睡得很沉，估计是真的累着了。
　　
　　“里雪……不会再让你做什么了吧？”刖殚正准备离开，就听见极瑾不安的问。
　　
　　“应该没什么事了，就算她想指使我做些什么总要有理由吧。”略微安慰了下极瑾，其实刖殚心里也没太大把握。
　　
　　跟在毕达后面，刖殚又一次到了那个竹楼。略略叹了口气，看来他又免不了被当作劳力了。然而出乎意料的却是频也居然也和里雪几人在一起，刖殚看了看屋内的几人，上次见到的秋老和顾夫人并不在场，除了里雪，毕双翼以外，都没什么熟脸。
　　
　　场面安静得诡异，屋内两拨人，一拨是里雪，另一拨自然是频也，各占一边，刖殚站在门口，看见这泾渭分明的样子，完全就愣住了。
　　
　　……搞得跟小学生群殴似的，这群人真有喜感……
　　
　　“里雪大人，”刖殚挂着那张万里无云的笑脸冲里雪作了个揖，“不知唤刖殚来有何事？”
　　
　　“到也没什么大事，只是想问问‘妖斩’大人，为何王师会在这里出现？”里雪的语气里听不出喜怒，但是刖殚知道，她肯定是生气的。
　　
　　“‘穴居’不是里雪大人治下么？怎么反倒问起我这个外人？”刖殚的神色丝毫不变，那张笑脸就像是最好的面具，隔绝了任何人打探其下心思的可能。
　　
　　“你……？！”
　　
　　“你还装什么蒜？！如果不是你把‘穴居’的位置透露出去，他们怎么可能找到这里！”
　　
　　里雪似乎被刖殚气得说不出话来，一双凤目死瞪着他，倒是一旁的毕双翼按耐不住，抢先责难了起来。
　　
　　刖殚心里划过一丝好笑，原来这些人把频也当作来捉拿他们的人了。
　　
　　“我不过是被里雪大人带来的，连路都不认识，何谈透露？”笑着和毕双翼辩解道，眼角却悄悄瞥向里雪，果不其然，看见里雪的眼神闪烁，明显在算计些什么。他可不相信里雪是这么心思单纯的人，频也找到他显然是偶然。而且就算频也行事再低调，里雪有能力在涂涟的眼皮底下建起这么大的一处地方，就绝对有能力知道频也来柳州的目的。如此一想，里雪此刻的样子，只可能是想要借频也再次唆使他做些什么事情了。
　　
　　一旁的频也几人对毕双翼的叫嚣采取了无视的态度。频也比谁都清楚，刖殚可不是只懂得砍瓜切菜的莽夫，论起政治上的手段，恐怕连他都不一定比得过刖殚，如果不是刖殚完全没有入仕的心思，在人前摆出一副不谙世事的模样。恐怕此时，即便是冢宰大人，也无法成为牵制他的阻力。
　　
　　“虽然频也他们并不是我带进来的，但是多少也是因找我才到这里的。既然他们给里雪大人带来的困扰，那么追其根源，我也是要担些责任的。里雪大人若有什么需要帮忙的，大可随意差遣，刖殚必定竭尽全力。”
　　
　　刖殚微微勾起嘴角，既然里雪都给他下了套了，钻与不钻肯定都是要做的，那么他为什么不大方点？
　　
　　看着刖殚嘴角上扬，略带赔礼意味的话，里雪的眼神一瞬间冻结了下。
　　
　　“差遣算不上，只是想请刖殚帮忙看看。”里雪直觉的知道刖殚看穿了自己的计策，但她并没有什么不满的情绪体现出来。因为，如果刖殚连这点程度的计谋都识不破的话，那么他就根本没有坐上那个位子的资格。
　　
　　说着，里雪命人把一张约一米见方的帛布展开，只见上面详细地绘制出沽岐城里的地势分布，甚至连最近寺浅扎营所在的位置，兵力都标得十分清楚。
　　
　　见到这张东西，频也和刖殚都忍不住倒吸一口凉气，即便是如今巧国里最好的绘师也不一定能画得如此详细。绘制地图，不仅仅要对地貌十分熟悉，更重要的是对空间的整体把握。
　　
　　“我们打算从这里发动攻击，逸群大人已经答应不会插手这次的战斗，所作的合围也只是做做样子。所以我们只要把这座城门攻占下来，他自然就会给冢宰大人发送官文，只要文书送出，我们就可以立刻退出沽岐。”
　　
　　刖殚看着里雪在地图上左右比划着，心底却范出一股难以压抑的笑意。
　　
　　“呐，里雪大人你凭什么认为，冢宰大人一定会来沽岐呢？再怎么说，这里也是涂涟的势力范围吧，冢宰大人可不会随意插手他人的事。”
　　
　　笑着摊开双手，刖殚毫不犹豫地浇灭里雪天真得有些可笑的想法。就算冢宰大人来了又如何，如果真的能扳倒涂涟，冢宰大人也不会等到今日也无所动作了。
　　
　　“毕达亲眼看见，涂涟现在就在沽岐城里。”
　　
　　屋内响起一片抽气的声音，恐怕里雪是第一次当着所有的面把这件事公布，许多人的脸上都冒出了可以称之为扭曲的神色。
　　
　　“确定？”
　　
　　刖殚低沉地问。
　　
　　“是的。”里雪点了点头，十分严肃的样子。
　　
　　“除了那些无路可走的半兽，我们剩下的这些人，聚集在一起的原因。全部都是因为涂涟。错王在位时，涂涟大人还是位十分严明的官员，但是错王死去之后，一直和错王感情深厚的涂涟就渐渐失去了他原有的判断。常常不论原由滥杀无辜，或者仅仅因为一些微不足道的原因而迫害平民。
　　
　　我曾经很信赖涂涟大人，但是，他现在已经没有资格继续坐在那个位子上了。如果就这样等到新王登位之后再来处置他，还不知道有多少人要受害。我也知道冢宰大人正在努力牵制涂涟，但是，还不足够。足以革去涂潋官位的罪行还不足够，既然这样，那么，我们，就给他制造罪行。
　　
　　虽然巧的大多数人都不喜欢半兽，但是，对于半兽的遭遇，很多人都是同情的。毕竟在那些安定的国家里，半兽可以和普通人一样生活。而在巧，大多数半兽一出生就遭到抛弃，就算能够顺利活到成年也无法分到土地。
　　
　　所以，一旦人们知道半兽在柳州所遭受的待遇已经不堪忍受到必须让他们造反才能继续下去的地步，想必各个地方的官员会遭受巨大的压力。这样一来，至少和涂涟一派的官员们会遭受打击。就算无法真的把涂连拉下来，也能让他受到极大打击。”
　　
　　里雪的意思是，涂涟正在沽岐，那么此时他们攻打沽岐就可以借用打倒涂涟这个借口。这一段话，并不全是说给刖殚听的，她仿佛在努力倾诉着什么，把自己内心里的一些东西全部抖搂了出来。明显的，说完这些话的时候，里雪的眼睛里已经充满了期望和绝望。像两种截然不同的火焰，纠缠燃烧在一处。
　　
　　“我们现在做的这件事，甚至完全是一种以卵击石的蠢事。但是我不会放弃，错过了这么一次机会，下次再能打击到涂涟的机会，不知道又要等到什么时候了。如果有谁不想做这件事，可以立刻离开，我不会阻拦。”
　　
　　里雪转过头注视着身后的一群人，目光迥然，一瞬间从她眼底里冒出来的光芒几乎灼伤了众人的眼。许多人望着她不知道如何是好，有些人却低下了头不再看她。
　　
　　“啊~哈，说了半天，里雪大人还没说要我帮什么忙呢？”刖殚略微舒展了□体，打了个哈欠，仍旧是笑嘻嘻的对里雪说道。
　　
　　“……如果可能的话，请在事情结束之后在政庭之上揭露我们的目的。”沉吟了片刻，里雪才低声开口。
　　
　　“是要我说‘柳州的半兽们是冲着颁布无法让他们生活下去的条令的大司马大人而起义的’么？然后我这个一直在冢宰大人面前对半兽极其关心的人，却要在一边袖手旁观？”刖殚的笑容没有变化，但是这一刻，却好象是穿破阴云投射下来的阳光，出奇的绚烂夺目。
　　
　　“冢宰大人那里，频也去说也没问题，论资历，他可比我更有资格说那些话。
　　
　　已经迷失了原本为人之心的人，从某种程度上来说，也是妖怪吧。既然如此，我这个‘妖斩’怎么能不管呢？”
　　
　　面对里雪有些惊讶愕然的眼神，刖殚很是随意的说完了这些话。他当然知道里雪说那些话的意图是放心志不坚定的人离开，也为万一行动失败留下后路。至少这些离开的人，对那些失败被抓的人不会视而不见。但是，现在并不是放人离开的时候。这种时刻，是应该激起所有人的斗志而不是抱着绝望的心态去面对之后的事情。
　　
　　“赌上我‘妖斩’的名号与性命，此次，我必定会跟随里雪大人，直到一切结束之时。”
　　说完，刖殚拔剑出鞘，一劈在大堂内的木桌上发出木料被割开的特有的摩擦声音，刖殚控制的力道刚好划下一道深深的印记却没有让木桌因此而散架。
　　
　　“频也大人，你确定能够将我们这次起义的原因传达给冢宰大人么？”
　　
　　刖殚的动作刚刚停下，毕双翼就上前几步，走到频也面前问道。
　　
　　频也望着他无言的点了点头。
　　
　　见得到了回复，毕双翼卸下背后的巨弓，从背后的箭筒里抽出一根，张开弓弦拉成一道满满的弧线，而后松手，箭“唰”的一声钉在了刚刚被刖殚划过的木桌上。几个动作一蹴而就，流畅而充满力劲，竹箭的尾羽仿佛还在微微的颤动，发出轻微的嗡鸣声。
　　
　　“我毕双翼，以及跟随我之下的三百七十人，必定会跟随里雪大人，直到最后一刻。”
　　
　　毕双翼的声音不乏孩童的清脆，却也同时透露出成年人的稳健与低沉，几个字振地有声，字字透露出他的坚决。
　　
　　随着他的动作，而后毕达以及其他几个刖殚叫不上名字的人都站了出来，一时间，平米见方的桌面上就留下了数种不同武器造成的痕迹。很多人都没有像刖殚一样控制力道，所以等到最后一人的匕首扎进桌面的时候，那张桌子一瞬间就坍塌迸裂，发出沉重的响声。但屋内众人的斗志却因为这个声音而更加高涨了。
　　
　　




☆、49

　　“里雪大人！”突然从门外传来声音，应该是里雪部下的守卫，声音里有明显的焦急。
　　
　　“进来。”
　　
　　“里雪大人，门楼那里有人看见有新的玄蜂群集结，请您去一趟。”
　　
　　众人听见这个消息都不由得紧锁眉头，里雪却也没有注意，只应了一声，就带着自己的人出了门去，径自把频也那群人给撂了下来。刖殚自然是跟着里雪一起出了门，但在临走之前，他悄悄和频也递了个眼色，见他看懂了才安心离开。
　　
　　“刚才那些人都记住相貌了么？”等到里雪领着所有人离开，连卫兵都一个不剩的走远之后，频也才开口问着几个部下。
　　
　　“是。”
　　
　　整齐划一的声音，这才是一支军队该有的样子。
　　
　　“那三个没有站出来的人还记得么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“从现在开始，时刻注意那三人的举动，一旦他们要离开‘穴居’就把人扣住，如果抵抗，就地斩决。记住，要避开其他人。”
　　“是。”
　　
　　另一边，刖殚跟着里雪来到门楼之下，却看到了另他心神俱颤的一幕。他竟然看见默齐正站在门楼之上和士兵一起轮番列队向玄蜂群射箭，因为默齐娇小的身形使得刖殚在第一时刻就发现了他。
　　
　　“那个就是你弟弟么？不错啊，射箭的姿势和准度都很好，就是力度还差些，过几年应该会好起来。”站在刖殚附近毕双翼顺着他的目光看过去，他也发现了那个显眼的身影。同是用箭的，自然而然的就评价起默齐的动作来。虽然毕双翼并不是很喜欢刖殚，但是对于刖殚刚刚的允诺，他还是很受用的。毕竟，刖殚完全可以置身事外，而他却义无返顾地跳了进来，里雪的话那么简单明了，这件事若要去做，是随时可能丧命的。就算能完成计划，事后国家会不会追究仍旧未知。所以，若换做自己绝对是不会愿意摊上这样的事情，而刖殚却在关键时刻表明了自己加入这件事的决心。这样想来，刖殚的一切倒也不是那么另人厌恶了。这个人，总是有自己的能力，才会得到人们的认可。
　　
　　然而他等了半天也没见刖殚有回应他的话，忍不住转头看了刖殚一眼。就一眼，却看得毕双翼四肢发凉，犹如置身冰窖，刺骨寒。只见刖殚的侧脸线条紧绷，流畅的下颚线顺延至耳后，一双眼睛里幽幽得看不见底，而那怒气却真实的浮现出来，似乎光是看一眼，就会被这眼神里的担忧到极至的愤怒活活给烧死一般。
　　
　　“啊，怎么了？”似乎是才发觉到被人注视着，刖殚转过脸来，正面对着毕双翼，而这时，那种冰冷刺骨，却又能把人焚烧至尽的感觉又消失了。刖殚的脸上还是那副笑到不见眼的表情。
　　
　　“没什么……”
　　
　　是错觉吧，大概……是错觉，怎么可能呢？这么样的一个少年，怎么可能有那修罗一般的模样。
　　
　　跟着里雪一起上了门楼，刖殚才能好好的看见下面的景象。一群新生的玄蜂幼虫正挂在不远处的树梢上，半透明的翅膀一点点在阳光下舒展开来，折射出淡蓝色的光芒，却又因为不同角度的阳光而散发出七彩的色泽。地面上散落着稠白的茧蛹，还有许多蠕动的身形正在从里面钻出来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“幼虫，刚刚出生的。”
　　
　　明显是多余的问题，但是刖殚知道问出来会更好。
　　
　　周围响起一片窃窃私语，毕竟在人们的常识里面，玄蜂向来是利用人类的身体繁殖后代的。而此刻，却有幼虫出世。这代表了什么，刖殚很明白。
　　
　　最早钻出虫茧的玄蜂飞舞起来，和原本在半空中盘旋的玄蜂们集结到一起。而这时，两者的差异就明显的显露出来。新生的玄蜂明显比原来的玄蜂小上一圈，而且身体上的条纹色彩也要暗淡许多，但是翅膀却更大了，几乎比原来的旋风大上一倍有余。
　　
　　随着新虫的不断加入，玄蜂群的密度更加的大了。城楼上的士兵不时有人发出小声的抽气，人们的表情也愈加严肃起来。但玄蜂群只是盘旋着，不断发出令人不安的嗡鸣声，它们似乎在计划安排着什么。
　　
　　刖殚歪过脑袋，低声对站在他身边的毕达说了些什么，就见他神色不明的下了门楼，然后很快的，他的身后跟了一群人，每个人的身上都扛着一个麻袋。
　　
　　“那是什么？” 里雪冲领头的毕达问道。
　　
　　“肉。” 毕达并没开口，而是刖殚代替他回答。
　　
　　“你想做什么？”里雪的脸色有些深沉。
　　
　　“把那些肉扔出去。”刖殚平静的说着。
　　
　　“那是所有人的食物。”声音有些低，明显的表达出了说话人不悦的心情。
　　
　　“总比我们变成它们的食物好。”
　　
　　“你有把握？绝对？”
　　
　　“呵~”
　　
　　刖殚只是轻轻一笑，那种绝对的自信。
　　
　　里雪没有再问，她这样，其它人也不好说什么。只能眼睁睁看着毕达在刖殚的示意下将一袋袋鲜红的肉块从门楼上倾泻而下。只见肉块坠落的瞬间，玄蜂像发了疯一样冲到还没来得及落下的肉类面前，急切的把尾部扎进肉里，完成一切后抽动几下便很快再也不动弹了。
　　
　　不等所有肉都倒完，外面几乎已经没有活着能够动弹的玄蜂了。
　　
　　“这样不就好了？”
　　
　　刖殚转身对里雪笑着耸了耸肩，轻松地问道。
　　
　　“还会有新的幼虫出生。”
　　
　　里雪的音调平和，一点波动都没有般。
　　
　　刖殚仍旧是笑，那种意味不明，却也无比自信的笑。
　　
　　“哥哥~”
　　
　　刚从门楼上走下来，刖殚就看见默齐向自己扑了过来，浅色调的眼睛里印出灿烂的光点。
　　
　　然而如愿冲进刖殚怀里的默齐却敏锐的发现了刖殚怀抱里的僵硬，不同于以往的温柔却有力，这是和记忆完全不同的感觉。
　　
　　“哥哥？”带着些许疑惑的表情，默齐把埋在刖殚怀里的脸抬了起来。
　　
　　“呵呵，默齐。”刖殚的手带着些力道按在默齐的小脑袋上面。但是他并没有用多大的力气，只是压制住默齐，让他无法随意乱动而已。
　　
　　“你知道，你刚刚在做的事情有多危险么？”刖殚的脸上笑容是那种几乎已经无法看见眼睛的模样，凌散的发丝落在脸侧，有一种危险的感觉。
　　
　　默齐下意识的缩了缩脖子，可他立刻开口。
　　
　　“有门楼挡着，没关系的。”
　　
　　“万一呢，万一你被玄蜂蛰到……你有想过会有什么后果？！”依旧是看不清眼睛的笑脸，可是默齐清楚的感觉到此刻刖殚的怒气。
　　
　　“哥，我……我不想永远站在你后面。”用力挣在被刖殚搂住他的双手，默齐向后倒退几步，眼神里，有一种让刖殚无法忽视的光芒。
　　
　　“默齐，你才十二岁。如果你真的想，可以再过几年……”似乎深吸了口气用以平和自己的心情，刖殚尽量用他此刻所能用的平静语气向默齐说着。
　　
　　“哥！你十二岁的时候已经能独力对抗妖魔了！”
　　
　　“那不一样，默齐，”话被打断，刖殚有些纠结，他很怀疑自己是不是碰上了所谓的青少年叛逆期。
　　
　　“我知道……但是哥哥……为什么你能做到的我不可以？我一直，一直在你身后，我不想，不想永远这样。我要和你做同样的事。”默齐的眼神里有一种刖殚看不懂的东西，刖殚不能明白，为什么默齐要对这件事这样执着，之前的一年里，他们已经为这件事闹过很多次了。
　　
　　“不行，默齐。无论你以后想做什么，哪怕是朱氏都没有关系，只有这个，绝对不可以。”
　　
　　刖殚连想都不愿多想就回绝了默齐，只有这件，他绝对不会同意。自己在做的事情，他再清楚不过，隐藏在光鲜外表下的黑暗和冰冷，只有亲身经历过才知道那是多么泯灭人性。而且，这是一条无法回头的路，被染黑了的心，根本无法变成原来的样子。绝对，不会让默齐被牵扯入一星半点。
　　
　　深知默齐个性的刖殚做好了听见反驳的准备，然而没有，默齐只是静静地看着他，如同水银一般泛出金属光泽的瞳孔几乎能倒印出刖殚所看见过的最美丽的东西。他就这样看着，一句话不说，也没有任何表情。
　　
　　半晌，默齐才开口，语气平静。
　　
　　“我一定会做到的，站在哥哥你的身边。不管，你会不会答应。”
　　
　　说完，头也不回地跑远了。
　　
　　刖殚站在原地，表情僵硬得不知道该哭还是该笑。默齐想要的，是和他站在一起的证明，他应该高兴的。可是为了这个，默齐却可以用这种陌生的态度和自己说话，这让他，一丝愉快的念头都升不出来。
　　
　　愣愣地不知道该干什么呆站着半天，刖殚摇了摇脑袋，决定先去找频也商量下。很多事情还需要和他说清楚，虽然刖殚知道频也一定有自己的决断。
　　                        
作者有话要说：……话说，大半夜的码字果然效率高……
最近写的有些乱，好在大体走向没偏……之前总是会偏到一些乱七八糟的东西上面……




☆、50

　　愣愣地不知道该干什么呆站着半天，刖殚摇了摇脑袋，决定先去找频也商量下。很多事情还需要和他说清楚，虽然刖殚知道频也一定有自己的决断。
　　
　　如预料般一样，刖殚找到频也的时候他也正打算和刖殚知会一声后就直接回到喜州。两个人互相告知了一些事情便匆匆告别。刚从频也那里出来的刖殚只来得及在众人集结的地方仓促的吃了点午饭就被毕达找到，又给拎回了门楼。早上刚产卵的玄蜂竟然不到半日就孵化成型，长成了成虫。虽然这次已经没有了第一批玄蜂作比较，这一群的区别人们还是能轻易的观察出来。因为他们几乎完全不同于原来的样子，身子已经瘦小得缩成细细的一条，而翅膀占去了体积的绝大部分。并且那一大一小两对翅膀上满布着耀眼得如彩虹一样的色泽以及挥动间不住变化的图案，几百只蝴蝶一样的昆虫在阳光下舞动着它们翅膀，景色曼妙得如同瑶池仙境一般。此刻的玄蜂已经不再是蜂了，远远看去就如同一大群娇弱无害的蝴蝶。
　　
　　“怎么会……”
　　
　　门楼上的卫兵都是一脸不解，但眼神却是一刻都不离开面前的美景。
　　
　　刖殚看着面前的景象心中也是不解，但是更多的却是一丝放松。早前让毕达抛肉出去，他也仅仅是在想转移玄蜂的注意，而刖殚也观察到那些新生的玄蜂比第一代更加温顺。刖殚早前的推测，也只是这些玄蜂在多次孵化之后会丧失大半的攻击力。但他完全没想到仅仅是两次繁衍，就让凶恶的玄蜂蜕变成如今的样子。这样看来，玄蜂分明只是这种蝴蝶进化的一个阶段而已，至于那攻击性，恐怕是为了寻找足够供给下一次化蛹的养分。
　　
　　对着里雪寻求答案的视线，刖殚也只是苦笑着摇了摇头，这种事情，他也是第一次经历。
　　
　　“啊~不管怎么说，这些东西应该没有攻击力了吧~”
　　
　　轻松的舒了口气，刖殚耸了耸肩，脸上的神情很是随意。
　　
　　“既然这里的威胁已经不存在了，里雪大人，我们是不是该早点行动？”
　　
　　这一瞬间，刖殚的神色是从来少见的正经。那仍旧是微笑的脸上似乎连眼睛里都无法窥窃到他真实的想法。
　　
　　里雪微微颌首，眼神低垂着看向门楼外渐行渐远的蝴蝶群落，复杂的神色一闪而过。
　　
　　“我知道，的确，是时候了。”
　　
　　在刖殚之前离开的默齐在“穴居”里并没有什么真正能去的地方，所以在最初快速跑开之后就没有在继续下去。他只是独自在“穴居”里四处游荡，周围所有能看见的人都在忙碌的做着自己的事情。而无所事事的默齐在这些人之间心中生出的只有一种全然的陌生，他知道自己想做的，能做的。已经，不能再耽搁下去了，如果再不努力的话，会一直被哥哥甩在后面的。他已经，不想再看见了，哥哥受伤的样子，还有那明明是笑着却无比冷漠的眼神。
　　
　　“默齐――”
　　
　　听见有人叫自己默齐回头，只看见乐俊气喘吁吁的跑了过来，一手扶着背上从来不离身的小包裹，伸手在额间抹了几下，应该是在擦汗，不过在那身浓密的毛发下，却是像挠头一样的动作。
　　
　　“额，虽然……那个……刖殚他也是担心你……”
　　
　　也许是觉得毕竟是人家的私事而觉得不好意思的乐俊说起话来也有些疙疙瘩瘩。
　　
　　“我知道。”默齐低着头，声音有些闷闷的。
　　
　　“是因为担心我，所以哥哥才不希望我掺和到那些事情里。但是……”声音越来越小，却越来越清晰起来。
　　
　　“但是，我真的，不想再这样下去了。我不要哥哥总是一个人去斩杀妖魔，我不要大家都用畏惧的看着哥哥，我不要……我不要再被哥哥丢下来。我想要，能够站在他身边的资格。就算会死掉，也一定要……”
　　
　　“乐俊，你觉得哥哥是什么样的人？”自顾自说了半晌的默齐突然间问了乐俊。
　　
　　“刖殚么，很温柔而且值得信赖。”细细的想了片刻，乐俊很快下了定论。
　　
　　“可是我看到的哥哥却并不是这样的，哥哥以前，并不喜欢笑，也不喜欢和别人说话，一有时间就会去看很多书。我从来没有看到哥哥在练习之外的时候和任何人打斗，哥哥对我说过，他学习武艺的唯一理由，只是为了能够拥有保护的力量。‘不能够真的和毫无反击之力的食物一样被妖魔吃掉。’这是哥哥对我说的。
　　
　　我从来没想到，哥哥会成为一个杀死无数妖魔的人。明明，就不是喜欢做的事情。但是哥哥却一直，一直在勉强着去做自己不愿意的做的事情，还连一点抱怨都不能有。那些所谓的期待有什么用呢？为什么一定要让哥哥背上这些东西。
　　
　　我不明白，既然是必须的，为什么要把所有的责任都加到哥哥身上。能杀死妖魔的，从来不是只有哥哥一个人。
　　
　　所以至少，我能够做到的，至少，要和哥哥一起背负那些东西。能够帮哥哥稍微分担掉一点，哪怕只有很的一点，我也要，努力做到。”
　　
　　默齐一口气说了很多的话，甚至有些语无伦次，但是他的眼神里，却是一种难以忽视的璀璨光芒，那是一种坚定的意志。
　　
　　“……”
　　
　　乐俊看着这样的默齐突然发觉自己原先担心的东西根本就没有必要。这个孩子，有比同龄人更成熟的心态，他知道自己在做什么，知道为什么。刖殚和默齐两个人，都是为了对方，而选择了两种截然相反的道路。
　　
　　“唔，默齐你，为什么不把这些话告诉刖殚呢？”
　　
　　“如果告诉哥哥的话，他肯定又会觉得自己做错了。”
　　
　　乐俊想了想，的确，以刖殚对默齐的爱护看来，这种情况是完全有可能的。
　　
　　“但是，这样下去也没有办法……”
　　
　　“我会证明的，我证明给哥哥，给所有人看到，哥哥，并不是一个人。”
　　
　　默齐笃定的神情让乐俊清楚的看见了他的决心，他也明白，默齐的心思已经是不可能扭转的了。但是乐俊毕竟已经是三十多岁，刖殚那个名号背后代表的东西，他不会不知道。“妖斩”与其说是一种嘉赏，到不如说是一种桎梏，牢牢地把刖殚锁在了朝堂之中。但是默齐的模样又让他说不出话来，他是真正的，已经下定决心要去做他所说的事了。就算知道了刖殚所面对的情况，恐怕也只会更加坚定了他的决意吧。
　　
　　刖殚这里，此刻却是看着毕达最新带回来的情报默然不语。就在那张详细的地图上，毕达将最新勘查到的资料标注了上去，城内的里家，集中了包括州候逸群甚至涂涟在内的几乎所有官员，而防守的部署兵士却仅仅两百人，比之寺浅带来的两千人，实在是太少了。
　　
　　“圈套……呵~”
　　
　　低着头，刖殚不由得轻笑出来。寺浅，果然是了解他啊。士兵和平民无所谓的杀戮是他最不原意见到的，而阻止这一切的方法，只有以最快的速度擒下沽岐的官员。所以，才特意把这些人聚集在一起，等着他去么？
　　
　　“就算是圈套，也不得……不去呵。”
　　
　　虽然不知道为什么涂涟那么执著的要抓到他，但是现在，已经没有选择的余地了。都已经把这么多人牵扯进来了，虽然其实也说不清到底是谁拖累了谁，总之，尽力而为吧。
　　
　　刖殚抬起头，扫视一圈从刚刚就一直在注意着他的里雪几人。脸上的笑容依然没有褪去，嘴角微微上扬，比平常更加的自信而高傲。
　　
　　“里雪大人，这里，请交给我。”刖殚一手指在图上里府的位置，声音不大，却震得屋内几人双目睁大，满脸的不可置信。
　　
　　“你要多少人？”里雪思索片刻，直视着刖殚的眼睛说道。
　　
　　“让天啸陪我去就好了。”刖殚微微耸了耸肩，说着。
　　
　　“与其给更多战力完全及不上王师的人去送死，还不如就让我和天啸去试试好了。”
　　
　　无所谓的口气，好像在游戏一般。
　　
　　“你在找死！”
　　
　　毕双翼几乎立刻就咆哮着骂了回去。
　　
　　“二对二百，就算你是什么所谓的‘妖斩’也一定必死无疑。你真的有脑子？还是你以为靠你一个人就能打败所有人？那是个陷阱，这么明显的东西你都看不出来？！”
　　
　　屋内所有人都在沉默，几个人看着毕双翼，眼神里是说不清道不明的复杂。
　　
　　“就因为是陷阱，所以才一定要去啊。”
　　
　　刖殚笑着两手一摊。
　　
　　“那么漂亮的诱饵放着，难道不去吃么？
　　
　　成功了，就能以最轻的代价打赢这场仗；输了的话，也不过是我的一条命而已，天啸的脚力从那种地方逃出来应该没有问题。况且，能拖住两百人，你们那边也会轻松不少吧。”
　　
　　风轻云淡的语气，却是将利害一条条剖析了出来。
　　
　　“很划算，不是么？”
　　
　　“……”
　　
　　看着这样的刖殚，毕双翼突然说不出话来。从一开始，刖殚就已经有了豁出一切的觉悟了么？还是，他从来都是抱着这样的想法走到今天的？
　　
　　毕双翼茫然的看了看里雪，她的眼里虽然有不忍，却没有说什么。大家都清楚，这是最好的方法。
　　
　　两腿发软的后腿几步，毕双翼觉得自己的喉头发涩，他们是为了让大家活下来才参与到这样的战斗里的，但是现在，却要靠这个无关的人以性命为赌注换取不大的胜算……
　　
　　猛然的抬起头，视线却撞进刖殚的眼睛里，清澈却浓重的褐色，是最平常的颜色，却又让人有种无法不信服无法不承认的信念。
　　
　　这――才是“妖斩”，带给巧希望的眼神。
　　
　　一瞬间的豁然开朗，像突破阴云的飞鸟，头上心间皆是一片透彻晴空。
　　
　　“我和你一起去，弓箭手原本就是外围支援的战力，我会在外围削减他们的兵力。”
　　
　　毕双翼镇定的开口说着，建议很简单，却也是有效的办法。
　　
　　里雪和刖殚对视一眼，不约而同的从对方眼里看到满意或赞同的想法。
　　
　　“可以。”里雪回到，“但是人不能带多，你挑几个命中率较高的一起去。多你一个也没太大用。”
　　
　　说完，状似征询的看了刖殚一眼。
　　
　　“最多二十人，速度要快，得手之后要立刻换一个地方。”
　　
　　刖殚一手支着下巴，眉头微皱，说着。
　　
　　“我去准备。”
　　
　　毕双翼等了一会，见没更多的要求就离开了。
　　
　　“最好能够让我提前潜入沽岐，地形方面还需要更多的情况。”刖殚反复将里雪手上的地图看了几遍，除了建筑物的外形，这张图已经不能提供更多的情报。大队人马用这种地图或许已经够了，但是他是要一个人突入，这种程度的地图根本不够看。
　　
　　“多久？”里雪自然是明白他的意思。
　　
　　“最多两个时辰。”
　　
　　“你准备明天早上出发，应该够了。”
　　
　　得到答复，刖殚点了点头，直接就出了竹屋，接下来的事不是他所熟知的领域，留下来也没有必要。
　　
　　“冷静，果断，自知，果然有资格么……”里雪看着刖殚离开的背影，忽然想起今天早上接到的消息，以及那个人的评价。
　　
　　“这次一定要……杀死你……涂涟……”手上握着的地图发出细微的哀鸣，脆弱的一角已经被里雪的力道扭曲得几欲碎裂。
　　
　　                        
作者有话要说：上个星期没有更真的很抱歉啊>_<临近收尾很多地方要兼顾...总之真的不好意思这么慢才更啊T_T
本来中午就弄好了准备发的……但是晋江神抽……我也没办法啊……
话说其实我最近写了篇死神葛一的..有人有兴趣么=_=能不能在这文完结前把那文发上来算抱歉额...




☆、51(已补完)

　　刖殚深吸一口气，然后慢慢的吐息出来。这段时间真的是太忙了，一件事接着一件。但是自己又不能不做，希望等冢宰大人来了会好些吧，至少，能将涂涟的胡乱行径压制下去。
　　
　　回到自己的屋子的时候，极瑾和天啸已经不知道去了哪里。刖殚从包裹里翻出一块黑石，随身的剑刃上已经出现不少的钝边，就着清水，刖殚熟练的磨砺起来。细微但清晰的声响随着他的动作机械的重复着。窗口投射下来的光线正好打在剑身上，引得一股阴霾的氛围萦绕在刖殚周身。
　　
　　门外传来急促的脚步声，似乎是因为太过急切的奔跑而让步伐无法遏抑的凌乱开来。
　　
　　“砰――”的一声，木门被大力撞开，刖殚眼角微微瞥过，看了看门口呼吸急促的极瑾，没说什么，复又把视线投到自己的剑上去了。
　　
　　“明天……你会去攻城……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“会杀人……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“非去不可……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　极瑾断断续续的问，刖殚一一回答，手里的动作却不见一丝停顿。
　　
　　极瑾瞪着一双墨绿的眼睛，五指紧握，苍白的骨节几乎因为太过用力而颤抖。
　　
　　“为什么……为什么！为什么非要杀人不可？！为什么一定要牵扯到这种事情里去？！为什么――”
　　
　　“我无法认同。”
　　
　　面对极瑾近乎指责的问话，刖殚的语气依然是平静的。微叹一声，刖殚转而将长剑斜架在身前，细细的用布擦拭着，眼神里的光芒闪烁着无法磨灭的温柔残忍。
　　
　　“为了一部分人的生存而屠戮另一群人的生命是很残忍。但是天帝赋予了生命，那么它一定有存在的意义。只是因为半兽和大部分人不同就要被杀害，这种事，我无法认同。”
　　
　　一边擦着剑，一边低声说着。刖殚的脑海里划过无数自己遇到过的人。乐俊，天啸，以及那么多连面目都来不及记下的半兽们。他们或者活了下来，或者早早的死去，曾经都是活生生的充满了希冀的看着他的眼神，或许以后就再也看不到了。即使生活窘迫也依然努力地活下去的半兽们，刖殚自觉无法忘记他们的目光。
　　
　　何况，如果是异类就必须被杀害或者排斥，那么他自己，才是最特殊的一个吧。无论是上辈子的记忆，还是这一世里斩杀妖魔的力量。都是不被这个世界所容纳的存在，如果半兽仅仅因为可以变成动物的样子就要受到这样的待遇，那么他，岂不是连活着都是一种罪孽么？
　　
　　更不论，如果不是涂涟在背后搞鬼，母亲的病，又怎么会加重到无法医治的程度？不管之前有多少冠冕堂皇的理由，这一点，才是刖殚真正无法容忍，无法抗拒的理由。伤害了他的家人，这个代价，一定会让涂涟好好尝到。
　　
　　轻轻地勾起嘴角，刖殚知道，无论如何，他仍旧是只会想到自己的那种人。他从来不介意在适当的时候付出善意，但是到了这种大事上面，他也只是以自身作为一个衡量标准。
　　
　　“不过，你也可以认为，我，就是想要杀人而已。”
　　
　　刖殚看着极瑾，脸上是一如既往的笑容，一对赭色的眼睛笑成了月牙，挂在脸上，是一张十分温和的面容。
　　
　　然而极瑾却觉得身体里所有的血液都要凝固了一般，他清晰的感受到了刖殚散发出来的杀意，这种暗的能量，充斥着无法用言语形容的杀戮血腥，仿佛刖殚将身上所缠绕的一切黑暗都释放出来。
　　
　　无法抑制的向后退了半步，极瑾的瞳孔骤然放大。
　　
　　“不是的……明明是……这种……”
　　
　　混乱的破碎句子从他嘴里流溢出来，双目几乎失去了焦距，极瑾茫然的按住胸口，脸色又苍白了几分，那幅模样好像正受着无法忍受的酷刑。
　　
　　“就是这样，极瑾，是你忘记了。我是‘妖斩’啊，是，用来斩杀的剑啊。”
　　
　　刖殚盯着极瑾的目光没有片刻的转动，暖色调的瞳孔里却是森冷的寒意。
　　
　　“所以……去自己该去的地方吧……跟在我身边，是一定会被染黑的……”
　　
　　走向不知什么时候就站在外面的天啸，经过极瑾身侧的时候刖殚低声说着，低喃的语气里听不出他真实的感受。剑刃金属的光泽在光线的照耀下让极瑾的视线里一片空白。刖殚走后很久，他才缓缓跌坐在地上，一手捂着脸，从指缝间发出犹如哭嚎的凄厉笑声。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　“刖殚……”
　　
　　天啸欲言又止的看着刖殚，不过他那张缺乏表情的脸上实在是难以看出这么高难度的动作，所以在刖殚看来，天啸的表情更像是一种小动物纠结的皱起脸皮抗议的样子。
　　
　　“放心，只有你我是绝对不会让你离开的。”
　　
　　刖殚的声音里有种可疑的调笑，但是配上他到现在还挤不出笑容的表情，实在是让人无法不担心。
　　
　　“毕竟，天啸你是最后的伙伴了啊……”
　　
　　伸手在天啸头顶揉了揉，却因为身高的关心让动作有些僵硬。在刖殚还来不及反应的时候就被天啸大力的箍在怀里。温暖的体温让人有种安心的感觉。
　　
　　“没有关系……”
　　
　　“啊，的确，没关系的……”
　　
　　不管是被迫要疏远身为朋友的极瑾，还是无论如何都不会放天啸他离开，都没有关系。
　　
　　天啸话里所传达的意思，刖殚很清楚的了解。但是就是因为这样才觉得更加难过，天啸对自己的感情，以及他对天啸心理上的依赖，即使能够让人无比放松，却还是让刖殚感到前所未有的危机。依赖着别人，这个事实本身，就足以让刖殚感到恐惧。前世今生，他都是自己一个人坚持着自己认定的道路，这个一直追随着自己脚步的半兽，的确让他感到了前所未有的情感。可以放任自己依靠，一起作战的伙伴，这样的一个人，对于刖殚来说，实在是太过珍贵了，尤其，是在寺浅选择了背叛的现在。
　　
　　“又不是没有杀过人，没必要担心成这样啊……”
　　
　　好不容易从天啸怀里挣扎出来的刖殚努力的开口想让气氛轻松一些，却看到了天啸更加低沉的眼神。
　　
　　不错，天啸知道刖殚并不是只会斩杀妖魔的人。被妖魔撕扯得只剩下一口气完全不可能救活的人，碰上这种情况，刖殚是不会有任何犹豫的结束这些人的生命的。不管怎么说，刖殚他，都是一个士兵，士兵的职责只是杀戮而已。这一点，天啸或许比刖殚理解得更深刻一些。
　　
　　“对了，你休息够了么？伤口应该没问题了吧。”
　　
　　有些别扭的转了话题，刖殚上上下下的打量了天啸一番。看样子是精神很多，只是不知道那些伤口是不是都愈合了，今天再用一次碧双珠应该不会被人察觉了吧。
　　
　　“嗯……”
　　
　　两个人都有些尴尬的停下了话头，刖殚无奈的摸了摸后脑。天啸的不善言辞他是知道的，自己没事的时候也不是很喜欢说话。这样一来，就完全冷场了么。
　　
　　不过显然这种冷场的情况并没有持续多久，刖殚和天啸没走出多远就被毕双翼派来的人抓了过去，有关进入沽岐之后行动的事情被毕双翼抓住了好好计划了一番。无论是在城内走的路线，还是侦查时人手的分配，乃至于私下里联络用的手势暗语，毕双翼都有了计划和策略。刖殚不由得更加欣赏起这个人来，要知道哪怕是在军队里，这些东西都是少部分执行特殊任务的士兵才有可能知道的。刖殚这个科班出生的人都不一定能做到如此详尽的规划，而毕双翼这个完全没有人引导，靠自己摸索出来的家伙实在是十分聪敏。是不是在这事完了之后要把他推荐给冢宰大人呢？不过这都得等到他们能撑过这次的事情再说啊。
　　
　　当然了，也不排除是里雪教给毕双翼的可能。不过刖殚记得，像频也这种人，对这些事情用一窍不通来形容实在太客气了。频也那家伙，除了自身武艺和领兵的策略以外，计谋这类的东西你是不可能指望他的大脑回路里面有装着。不过也不是说频也就是没大脑，四肢发达的类型，只是到了关键时刻，他往往更倾向于纯粹的武力解决。
　　
　　就在这样一种毕双翼极度认真，刖殚极度兴奋，天啸则是极度沉默的情况下。一番演示和临时的了解配合训练之后，时间很快的就过去了。
　　
　　晚上刖殚回到小屋看到漆黑一片的时候，心里实在是一种说不出是感慨还是担忧的感觉。极瑾跟在他身边已经碰上很多危险了，虽然这样做会让他的雏鸟情节受到很大打击。但是不管怎么说也不能把不相干的人拖累到这种事情里吧，毕竟，一起经过了这些事情，万一极瑾在战斗里被误伤，刖殚知道自己肯定放心不下，那孩子可是连看到血都会晕倒的啊。
　　                        
作者有话要说：话说今天JJ神抽,我死也找不出回复留言那键到哪里去了....
成王的话应该很快了,基本等沽岐这个事完成了就OK了.不过么,成王的过程可能并不是多让人激动.主要在刖殚成王的动机和之后做的一件事上我觉得比较有意义.
至于刖殚的家人么,我觉得其实父亲大人是很有远见的一个人呐~~他可是看穿了刖殚心理以及未来的路的人哎~




☆、52(已补完)

　　尽管已经很累了，但是刖殚却是一点也睡不着。他知道自己应该好好睡觉以确保明天的精力，但是真的，一点办法都没有。脑海里的所有画面都被这些日子的遭遇所包围，钩蛇，狸力，还有那个古怪的玄蜂，每一种都比他之前所遇到的更为古怪。所在的位置，也隐隐的有一种联系，而且，几乎在自己所有行进的路线上。似乎，是刻意的要把自己逼迫到某个境地。如果是涂涟要对付自己的话，完全不用这么麻烦，一纸调令，只要理由充足，就算是冢宰大人也不能阻止。那么，是为什么，要这样大费周章呢？
　　
　　也许有什么事他漏掉的，但是刖殚却完全不知道那是什么，没有办法了解的，是他，还没能想到的人，或者事么？
　　
　　脑海里闪现过无数的人影，却始终抓不住某个关键的东西，即便刖殚知道这里面有什么问题，他也无法找出来。
　　
　　某种烦躁的感觉涌现出来，愈发难以入睡，星夜里的景色令人沉溺，但这却没能影响到刖殚的心情。在床上辗转反侧了许久，刖殚终于还是坐不住，爬起身来，走出了庭院。
　　
　　努力的呼吸，试图把这繁杂的心情从身体里排除出去。
　　
　　“父亲……？！”
　　
　　不远处的人影竟然是自己熟悉的父亲，怎么会在这里？
　　
　　昏暗的月色里，父亲的脸色晦暗不定，怀里的人影浅浅的呼吸着，偶尔发出低声的咳嗽，即使如此，这人却也没有一点的存在感，仿佛随时都会消失的浮尘。
　　
　　“妈妈……已经到这种地步了么……”
　　
　　喃喃自语，刖殚的眼神虽然看着父亲，却完全没有焦距。
　　
　　“现在，就要走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　刖殚看着父亲，那平静的面上什么都找不到，是和刖殚这十多年来所看见的完全一样的表情。
　　
　　刖殚放在剑鞘上的手微微紧了紧，头低着，不知道说什么才好。如果不是他今晚睡不着一时念头而起来，是不是，连这最后一面，都见不到了？
　　
　　“刖殚……”
　　
　　“唔？”听见父亲声音的刖殚猛地一下抬头，却被父亲放在头顶的手打断了动作。
　　
　　“我和子卿一直觉得，有你这样的孩子，是我们的幸运。”
　　
　　掌心揉弄的力度不大，却让刖殚有种沉重感，压得他难以呼吸。喉头堵塞，张了张嘴，却是一点声音都发不出来。
　　
　　“如果选择了，就不要放弃。无论是什么样的道路，都一定，能够得到你所期望的。知道么？”
　　
　　刖殚的眼眶发红，但是低着的脑袋却把这些掩藏了起来。
　　
　　父亲带着母亲一言不发的走了，刖殚站在他们身后，看着他们一路走进茂密的树林。然后被那枝叶阻断了视线，看着他们的背影消失在黑暗里。
　　
　　良久，刖殚才默默的转过身。
　　
　　已经，连最后的家都没有了，只有，竭尽全力……
　　
　　望着远方的眼睛里有什么东西越发坚定，却也有什么东西，渐渐褪去了它的光芒。刖殚不知道，这一刻起，他所踏上的，已经是和初衷截然相反的道路。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　次日清晨，天色大早，刖殚走出屋子的时候毕双翼在外面已经等候多时。
　　
　　“刖殚大人。”毕双翼拱手，微微朝刖殚点了点头。
　　
　　刖殚却没多看他，一双眼睛带着些许冰寒向站在毕双翼身后的十多人扫视而过。
　　
　　“我这次去，说是送死也没什么不对。这一点，你们都知道么？”冷冷地语气，连面上常年的笑容都褪去不少。
　　
　　刖殚的话让这些至多二十多岁的少年们全都变了脸色，一时间，刚刚还面容肃穆的人都忍不住窃窃私语。一旁的毕双翼也是静静看着，这一点，的确应该让他们知道。
　　
　　“我没想过让你们帮上我什么，如果没有胜算你们大可以放弃我逃走。这本来就是我一个人要做的事情。你们的责任只是在保证自身安危的前提下尽可能多的削弱那些士兵。给我好好听着，你们要面对的是王师，是巧最精锐的部队，他们是军人，而你们只是平民。所以，活下去，知道么？！”
　　
　　刖殚每说一句，下面的人面色就阴沉一分，直到最后，许多人的脸上几乎和抹了炭灰一样。但是刖殚却顾不得这么多了，这场仗，他原本是不想牵扯任何人进来的。寺浅的意思很清楚，他只要自己一个人去就足够了。但是既然要去，就不能让这些人白白赔了性命。
　　
　　场下的气氛一阵凝涩，却突然听得一人憋及了的“噗”的一声嗤笑。
　　
　　所有人的视线都朝着那人看去，只见一个二十多岁的粗壮汉子，一张晒得黝黑的脸，眉眼分明，却因为过分魁梧的身材而显出一丝狰狞。
　　
　　“还真像您会说出来的话啊，‘妖斩’~大人~”刻意断成两截的称呼并没有多么轻佻的意味在里面，反而刖殚能从他的语气里听出埋藏得很深的崇敬尊重。只不过，为什么这个人会知道他是“妖斩”？这件事里雪并没有在“穴居”里公布出来啊。
　　
　　撞上刖殚疑惑警惕的视线，大汉却并没有任何闪躲，反而直直地盯着刖殚，眼神里的狂热让刖殚几乎以为这人要撕了自己一样。
　　
　　“大人恐怕早就忘了吧，毕竟您救过的人在巧是数也数不过来的。但是，我并不会忘记！大人的救命之恩，以及，把愚蠢的我从懦弱里解放出来。这样的恩惠，我是一辈子都不会忘记的！”
　　
　　大汉眼神一动不动的盯着刖殚说出了这话，言语中的情感是做不得假的。刖殚看着他说不出话来，这样的人，明明自己只是做了很小的一件事，这样被人感激，期待。纵然知道这样的狂热有时候真的是不可理喻，但是换过来想想，在几乎绝望的时刻被人救下来。这种情感是任何事物都无法取代的。
　　
　　“就算是为了大人去死，我也不会有半点犹豫。”
　　
　　大汉说完了这句话就伏在地上，以额触地，这是最贵重的礼仪，尽管大汉魁梧的身形让这个动作看上去可笑，但这举动中的意义却是不言而喻的。
　　
　　刖殚深深的吸了一口气，上前把他扶了起来。
　　
　　“你的名字？”
　　
　　“小人宋提。”
　　
　　“好，宋提，我只要你做一件事。给我，好好活下去，把你从妖魔那里救回来，不是要你死在这种事情里的。”
　　
　　宋提看着刖殚的眼神微微闪烁，嘴唇嗫嚅，似乎是想说什么却终究没说出来。
　　
　　“无论我是谁，你们是谁，我只要你们管好自己，好好的活着回来！”刖殚转身便对所有的人道，这一句话，说得字字铿锵，坚定不移。
　　
　　那些人的眼神一瞬间都便得明亮，把这仍旧昏暗的天空都印得透彻起来。
　　
　　而刖殚并没有注意到，这些人中，有一个，自始至终都低着头的人，紧握的双手已然颤动。
　　
　　“那么，出发吧。”
　　
　　一直站在一边的毕双翼站了出来，一声令下，这不长的队伍就跨骑在骑兽之上，朝着沽歧的方向疾弛而去。
　　
　　                        
作者有话要说：卡得要死了....总之,这两天会努力挤出来一点的....
事情要一件一件来么,先把父母的问题解决掉....头痛ING,接下去要砍人了....




☆、53

　　沽歧城里，几日前的盛日喧嚣已消退了大半，人们的生活又恢复了以往的平静。却是没有多少人注意到，城内原本荒置的西北角不知何时已经聚集了两千多的军伍。即使他们平日里都龟缩在小小的校场里演武，连声响都不大发出。但是这支军队的士卒身上所带的杀伐之气却是真实而霸道的挑战着知情人的神经。
　　
　　这营寨外的城墙上，一高一低两道人影，在朝景不明的昏暗天色里也看不真切。
　　
　　“大人，途涟竟然亲自来到沽歧，他该不会是察觉到我们的计划了吧？”城墙上两道人影靠在一起，低声道。
　　
　　“无妨，即便知道他也不会拿我们如何。”一个较稚气的声音以一种稳健而淡定的语气回答。
　　
　　“佑亟，你多心了。”
　　
　　蓦然地，一道光线透过云层照射下来，那年少者的火红发髻分外惹眼。正是刖殚不久前曾见过的柳州州侯逸群其人，而另一年长些的，则是那四位领将中看似文弱的佑亟。
　　
　　“可是大人……我们隐忍这么多年……”
　　
　　“你看那营中。”
　　
　　佑亟似乎还急急的想说些什么，却是被逸群一只伸直了指出去的手臂噎了回去。
　　
　　“看到那人了么？”
　　
　　逸群的声音淡淡，眼神却似老者一般浑浊里隐着一丝通透。
　　
　　“那人……是那个寺浅？”
　　
　　顺着他指的方向，佑亟很容易就找到了那目标，实在是因为那一身的青色长袍在一干灰黑铠甲的军士中太过显眼。
　　
　　逸群点点头，却不说话，只双手笼起，稚气未脱的脸上挂起一丝高深莫测的微笑，和人前那毫无心计的笑脸全然不同，让人轻视不得。
　　
　　“你觉得他可带得了兵？”
　　
　　“……”
　　
　　佑亟又极目仔细观察了半晌，眉头微蹙，脸上不可抑制的显露出迷茫不快的神色。寺浅的气质却是不凡，但终究是个没经过杀戮的文士。他身上所露，也不过是几分傲气聪慧。和这军伍内的杀伐之气竟是完全不容。这样的人，本就不易亲近，何况是在杀意深沉的军中。即便军内明令禁斗，私下里却也是以武为尊。单看寺浅周围没有一人近身，就知道他在这支队伍里完全没有多少声望。涂涟将这人置入军旅，也不知道打的是什么主意……
　　
　　“这人……”
　　
　　“这人若做个谋士倒还勉强得以胜任，不过领兵作战，却根本没有半点胜算。”见佑亟思索良久也说不出个确切，逸群随口说道。
　　
　　“难以服众。”
　　
　　“呵呵，他要是跟在那刖殚身边，也许会埋没上一段时间，但只等时日渐逾，也不会碌碌无为。只不过如今他投了涂涟，却是自寻死路。”
　　
　　冷然的评价着他人，逸群的眼中丝毫不见波动。
　　
　　“大人，他们已经到了未门。”
　　
　　这时，一个人影急匆匆赶来，原来是那四人里的另一个名为千离的将领。
　　
　　而那句“他们”，指的自然是刖殚，毕双翼一干人等。
　　
　　逸群听了他略显焦急的语气也不答话，远远的瞧着城墙下孤人独立的寺浅，只见他原本就白皙的皮肤竟然更加透彻，多了一分羸弱傲然，少了一分人情暖热。
　　
　　“走吧，想必那位‘妖斩’大人此刻还在困惑。”利落转身，金丝红锦的衣袖在身后翻滚，被风扬起，在那昏暗的晨光里熠熠闪烁。原本看不出喜怒的脸上竟也浮现出一片调侃之色。能够让那个总是笑得无谓的男人变得困扰，这也是件有趣的事情啊。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　正如千离所言，刖殚此时正和毕双翼几人守在城门之外。如果守卫还是和之前一样拿着画像对照，那么刖殚倒不是没可能溜进去，怕就怕万一碰上那时发现过自己的士兵，可就想不死也难了。这样一来，死赖着不走要和自己一起行动的毕双翼必然暴露。而除了刖殚，毕双翼外，这里，也就只有天啸一人被留了下来。其余人都从其他门进入，以免被人怀疑关联。
　　
　　恰当刖殚苦思对策的时候，城门处忽而闪现出几道强光，可能是有人用透镜在传递信号。
　　
　　“刖殚，进去了。”
　　
　　一看到这个，毕双翼和天啸都向城门走去，只有刖殚还呆立在那不知道思索着什么。天啸见此立刻出声喊道。
　　
　　“就这样进去？”
　　
　　刖殚不可思意的望着他们两个，难道这两人已经决定要强性突破了？
　　
　　见到两人理所当然的模样，刖殚心道，原来那个牙尖嘴利的毕双翼潜意识里也喜欢用暴力解决问题啊。
　　
　　没等刖殚感慨完，那门口的士兵竟然就放了他们进去。刖殚明显感觉到核查的士兵看着自己的神色奇特。可是，竟然这样就进来了？？！！不是应该狠狠大闹一场么？！
　　
　　“那人是州侯大人安插的人手，他在允诺不参与争斗的同时也说明了他将在某些时刻支持我们。你不知道？”
　　
　　毕双翼回头俯首低声说着，不过虽然是一幅小心翼翼的样子，他语气里的凌人之气却是半点没减。当然，现在的他，说出这话也不过是小小的调笑一番。
　　
　　刖殚郁闷的把脑袋缩了回去，只见一旁的天啸虽然没什么表情，眼睛却一直盯着这边。
　　“天啸你也知道？”
　　
　　抱着最后一点期望，好歹让他知道不是他一个人犯傻吧T_T
　　
　　“那个信号。”
　　
　　随着天啸的回答，刖殚仅余的一点妄想也被扑腾了个干净。连天啸这样不关注外事的人都知道，难道他砍妖太久导致神经退化，脑沟变浅了么？
　　
　　在心中默默地鞭挞着自己的同时，刖殚脸上两道宽泪唰唰的往下流着。
　　
　　毕双翼脸部抽筋，难以忍受的把头撇过去。这个就是违抗天道的妖斩？！太欺骗人感情了！！rz
　　
　　天啸一如既往的神色不变，虽然没什么明显表现，不过那微微抿起的薄唇还是在不经意间透露出他的好心情。
　　




☆、54

　　
　　“刖殚，好久不见。”
　　
　　逸群微笑着站在刖殚几人对面，换上了一身藏青袭衣，却是没有一点遮掩的打算。
　　
　　好久不见？刖殚忍不住腹诽，哪里久了？不过几天而已。
　　
　　“州候大人亲临，不知有何指教？”
　　
　　懒得多费口舌，刖殚毫不客气的开口问道。但是就算面上看去，还是那副温暖的笑意脸庞，刖殚心里却感到一种难以解释的疑惑。为什么？哪怕是涂涟再不在乎这个棋子，逸群的行踪也不至于可以这样暴露。难道他不怕被涂涟的人注意到么？
　　
　　“你不必担心，现在守城的军士皆是营晓的手下。涂涟已经在两日前把他所有的亲信领队抽调到喜州的四周去了。
　　
　　至于我找你，只想请你帮一个忙。”
　　
　　说到这里，逸群蓦地停了下来，满带深意的看了刖殚一眼。
　　
　　“无论如何，涂涟不能死在沽岐。”
　　
　　相较于逸群的要求，他前番的那一句解释却是让刖殚被震得眼冒金星。
　　
　　涂涟把人手抽调到喜州。
　　
　　难道他想逼宫？
　　
　　不，不对，现在根本没有王，逼个啥宫。
　　
　　那他到底想做什么……
　　
　　“大人未免高看刖殚了，只怕到时失手被擒，别熬不过刑罚将大人供出来就好。”
　　
　　脑袋里乱是乱，但是该说的刖殚却是一句没少。对于逸群这种拿里雪半兽当枪使的行为他予以强烈鄙视。这人的人手都能够上一个州治了，真是阴险。
　　
　　“你？！”
　　
　　“无妨。”
　　
　　对着刖殚的冷嘲热讽，逸群倒是没什么反应，径自笑得如沐春风。反是他身后跟来的佑亟气不过的准备呵斥刖殚，却被逸群拦下了。
　　
　　“既然如此，我也不便逗留。”
　　
　　来也匆匆去也匆匆，不过说了几句话，逸群就带着一干人等走得干净。
　　
　　刖殚此刻也没时间想他的来意，按照事先和里雪定下的战策，这个时候“穴居”的队伍会在今日暮食时候。他必须抓紧时间把周围的环境探查清楚。
　　
　　回头望一眼从刚才起就只字未发的毕双翼，刖殚只得和他商量，试图把毕双翼劝走。但是毕双翼却坚持要留在刖殚这边。想到按逸群的说法，现在的沽岐应该也没多大危险了，刖殚也觉得他留下不会有太多干扰。
　　
　　只不过，之后里雪他们到了要怎么办？堂堂州候打开州治大门放叛军进城？这也太荒谬了。等等，涂涟不可能身边没有一支军队的。何况从里雪，寺浅透露的消息来看，“穴居”的事情涂涟必定是知道的，甚至还是他一手策划了这个半兽聚集之地。想来想去，就只有寺浅手下的两千五百名王师了，只怕到时候，里雪要面对的就是寺浅吧……
　　
　　虽然仅仅是推测，还有一丝鸵鸟心态。刖殚却也不由得暗自松了一口气，这种时候，他根本没有和寺浅动手的念头。退意，是行军时最忌的一种心态，萌生退意，不战便已经是败了。
　　
　　思前想后，刖殚越发的不能理解涂涟的做法。从三年前那道几乎将半兽放逐一样的命令到两个月前的赶尽杀绝，直到现在的人手调动，刖殚是半分也猜不出个所以然来。可是这样被人牵着鼻子走的感觉又实在不好受，越想越气。
　　
　　----------------------------赶进度，所以，我跳-----------------------------
　　
　　落霞自醉，殷红赛血，遥看一轮橙日被地平线切割成不规整的几片，苍穹和烧云的色泽渐变递进，好像两颗截然不同的玉石融在一处的瑰丽。
　　
　　良辰需美景，才能以景衬时，可惜，这里却没什么好事。
　　
　　刖殚几人现在正埋伏在里府外的草地上。恩，的确是“埋”伏。二十多人皆是伏在地上，身上似乎也遮上了周围的落叶。倒不是他们没想过潜入里府，奈何这里三层外三层的守卫硬生生是无缝可钻。无奈之下，只好找了一处地势较高，得以看得里府大片空地的小坡上扎堆。甚至连这片小小的地方，都是刖殚几人敲晕了这户人家十多人才搞来的“宝地”。
　　
　　目不转睛的盯着里府东北角的一个院落，据毕双翼带来的几人打听到的情报，涂涟很有可能就住在那里。虽然现在还完全没看到涂涟的影子，但是从兵力的部署上还是隐隐可以看出一些端倪。
　　
　　但是除了这一处被所有人紧盯的地方，刖殚更注意的，却是西南角的下手处，寺浅曾出现过的一个屋子。沽岐城内的里府坐北朝南，那间屋子是最靠外的，恰好是刖殚他们最容易观察到的一处地方。寺浅似乎有什么事，半日里进进出出十数次。刖殚看着他不断走动的人影却觉得奇怪，按说寺浅不过是个小小的司右，即便是商议军政也派不上多大用处。刖殚也不呆，自然知道涂涟不可能把所有的军队都送到寺浅手里。所以寺浅的权利绝没有看起来那么大。
　　
　　尽管离得很远的，刖殚还是可以隐隐瞥见寺浅越来越苍白的脸色。即便是现在天色渐暗，寺浅摇晃虚浮的步子也把身体不适的这一讯息传达得更远了。而且每出屋门一次，回来的时候必定更虚弱上几分。
　　
　　不由得心中怪异又多上几分，而那隐藏其中的担心刖殚是死也不会承认的。他们现在，已是敌手……
　　
　　“刖殚。”
　　
　　离着刖殚最近的天啸轻轻喊了他一声。
　　
　　刖殚微微摇了摇头，示意自己没事。
　　
　　不久后，眼前那座宅落完全陷入黑暗。北方天空却蓦然滑过一道银白色亮光。
　　
　　这是，开始的信号。
　　
　　隐隐的，刖殚似乎听见风中传来的厮杀之声。心中竟然罕见的心潮奔涌了起来，手里的长剑早早脱去了剑鞘。寒芒数丈，刖殚第一次发觉原来自己也是期待厮杀的。这也许是男人的通病？骨子里的嗜血。
　　                        
作者有话要说：默,在一系列和我妈的打字与睡觉的拉锯里,我把这章码完了....-_-要知道我可是补课补到九点半才到家的....
好吧,其实我也觉得,这章有点废话....但是我真的不知道怎么写砍人啊>_<容我稍稍逃避下...
刖殚那孩子是平凡人,额,稍稍有点不平凡的平凡人...这种人的打斗...很难写...最迟最迟周一,一定把砍人段落熬出来...默,我去找参考物温习去了....
PS,高考我们放假~^O^




☆、55

　　“里雪大人……真的要这样么？”
　　
　　毕达低着头，夕阳的余晖印在他的身上，面前是里雪的背影。不知为何，这个一向坚强的女子此刻她的身影竟让人难以抑制的感到悲哀。
　　
　　“毕达，你弟弟，我……椁忆……都是棋子。”
　　
　　里雪淡淡地说道，视线却没从不远处的沽岐移开片刻。
　　
　　“但，就算是棋子……也有……不可容忍的……”
　　
　　“我一定要……让涂涟付出代价……”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我说，为什么我们到这种地方啊~”
　　
　　里府门前，一队身着王师铠甲的兵士左右张望着。其中一个个子较小的出声抱怨着。
　　
　　“巡逻时候不准言谈。”
　　
　　为首的男人一对鹰目狠狠地瞪着刚才说话的小个子。
　　
　　“切。”
　　
　　小个子被男人吓得缩了缩肩膀，矮着身子退到队伍后面。
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　这时候太阳刚刚落山不久，新月还来不及升起来，所以视线范围较之平日小了不少。突兀地响起的这一声脆响很是清楚。
　　
　　“谁！”
　　
　　为首之人一声暴喝，右手已经扶上剑柄。双眼犀利的四下搜索。
　　
　　“……”
　　
　　周围只有风过叶缝的沙沙声，但是在场的所有人都感到一股阴寒的气息笼罩在身上。这森冷的气息犹如有实质一般，粘腻的一点点贴着皮肤爬上了身体。而这一队士卒却连一声尖叫都发不出来就被这气息侵入咽喉一瞬之间没了生气。几人的死相并不恐怖，只是那脸上的惊惧神色看着也令人头皮发麻。
　　
　　“只有那个人类是特别的么……”
　　
　　黑暗的阴影里红光一闪，兽类的竖瞳在一片黝黑里闪着光。那声音，赫然是穷其。
　　
　　穷其微微转过脑袋，凝视眼前的宅子。突然咧嘴一笑，露出硕大的犬齿。
　　
　　“集合了这么多阴暗的东西，虽然不知道是哪个多事的家伙，但还真是要谢谢他了……”
　　
　　说完，一对眼睛就渐渐消失在黑暗里。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　“刖殚……那边……”
　　
　　正在准备突入里府的刖殚忽然听见天啸叫他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　看着天啸困惑的目光所向，刖殚凝神也朝那处仔细望去。
　　
　　“唔……？！”
　　
　　一瞬之间，刖殚只觉得脑海里有什么东西炸了开来，汹涌着嘶吼，而他却全无对策。他能感觉到那种极具侵略性的黑暗，从里府的正院里倾泻出来，可明明眼睛里并没有看到任何一点的异样。
　　
　　剧烈的疼痛似乎把时间拉长，转响间刖殚已是汗如雨下，那种从内部被狠狠撞击的感觉一点也不好受。不知怎么的，刖殚想起了碧双珠，他尝试着调动碧双珠，却感到这力量太过渺小，聚集的瞬间就被那黑色的气息全部压制了下去。而这不到片刻的时间里，那种黑暗又一下子如潮水般退去。再无踪迹可寻。
　　
　　刖殚被这突如其来又浩渺而去的气息弄得头轻脚重，所幸天啸在一边伸手扶住了他，脸上似乎是一副担心的模样，不过看不太出来而已。
　　
　　“怎么一下子？”
　　
　　一下子？！
　　
　　就算刚才被那气息折腾得无暇顾及，但是刖殚还是能确信他被影响的时间绝对不是天啸所谓的一下子。
　　
　　“天啸，你等下，要小心。”
　　
　　担忧和不确定感一下子涌了出来，刖殚按住天啸的手臂。他有很不好的预感。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　里府正中央的院落里，一个人影靠在立柱旁，他周身一圈空洞。空气里传来粗重的喘息，似乎是难以吸入肺部的空气带来了无比的痛感。可那双墨色的眼却一瞬不变的盯着正门的方向。
　　
　　“刖殚……你可要……快点啊……”
　　
　　那声音气若游丝，却生生地在这院子里清晰无比。叫人不由得寒上几分。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　士兵，不过是人形兵器而已。
　　
　　刖殚记得这句话，却想不起来是什么时候听过，又是谁告诉自己的。也许是这一辈子，但他觉得更可能是上辈子的事。
　　
　　空气里弥漫着甜腥的血气，神经似乎已经麻木。大睁着眼睛，身边是黑压压的一片士兵，而前方天啸正在人群里嘶咬。
　　
　　身上穿着的王师的衣服，是刚刚从两个死去的士卒身上拔下来的。穿上去的时候还带着人的体温，暖，而且闷。
　　
　　他没有选择，让他看着一群无辜的人去死他做不到，但是让他自己一个人杀破两百人，他也不可能办到。但是，只要能让他靠近一些，二十米，这个距离，足够他挟持涂涟。而要达到这个条件，唯有混迹于王师的队伍里。
　　
　　耳朵里传来人的呐喊，野兽的嘶吼声，还有无数刀戈碰撞发出的刺耳摩擦。很清晰的就在他身前，但是刖殚知道自己不能过去。
　　
　　为了这个机会，天啸独自冲进了里府，引来大多数王师的注意。而外围的毕双翼，也是不惜暴露行踪利用羽箭掩护。
　　
　　天啸肯定已经受伤了，就算他是变成狼的样子冲进来，这些王师也不会对他手下留情。因为这些人和他一样，不过，是柄刀剑而已。
　　
　　人越聚越多，刖殚最后再朝天啸的方向看了一眼，咬牙转身没入黑暗。
　　
　　大部分人都在朝着刖殚相反的方向跑去，没有人管他，偶尔几个察觉到刖殚踪迹的人，也在夜色里被他毫不犹豫的割破气管。
　　
　　他不能被发现，也不能失败。一旦失败，他会死，天啸会死，里雪，毕达，毕双翼，还有至少两千个人要跟着自己陪葬。里雪发动这场起义的原因刖殚不知道，但是他比谁都清楚，这场仗是绝对没有胜率的。自己在“穴居”说过的话不过是安定人心。如果知道了里雪是带着他们去死，那些逃难而出的平民半兽们不知道会慌乱成什么样子，而人，一旦乱了心智，就无法再用任何东西来牵制了。横竖是死，恐怕他们会选择和自己一样毫无抵抗能力的平民下手。这个世界的不公所引发的怨恨，一旦被激发出来，就会成为一股恐怖的能量，足以掀翻一个国家。
　　
　　他不能让这样的事情发生，无论是为了自己，还是其他什么。了无生气的芳，哪怕只是听过冢宰大人的描述，也足以令他胆战心惊。那几乎已经不能称为一个国了，那根本，就是一个不停吞噬生命希望的葬场。
　　
　　黑夜里的剑刃上有血顺着沟槽，几乎被这夜风凝成了硬块，让刖殚越发觉得这剑的沉重。连烛火都驱赶不走的阴暗以及无处不在的厚重血腥更加重了步伐，刖殚觉得自己的脚步越来越重，这几乎已经不是一个军人的步子了。像是王一般的野兽，毫不顾忌的展示自己的强大，高傲，且自负。
　　
　　这是必须由他一人承担的责任，身后那数百上千的性命，虽然并不是真正的交入了自己手中，但他知道，其实活路，就只有这一条而已。
　　
　　不远处的院落里，聚集了十多位柳州较为高阶的官员。看到那里的一瞬间，刖殚竟然生出了一丝如释重负的感觉。无论成败，到了这里，终究是可以停下来了。
　　
　　“刖殚？”
　　
　　一袭黑青色长衫，腰间的束带上还挂着一道浅银丝带系着的玉坠。青色长发规规矩矩的绾成发髻，虽然是不惑左右岁数的样貌却因为那眉眼里的晦暗而让人觉得沧桑了不少。这挑眉问话的人正是巧国大司马，涂涟。
　　
　　刖殚看着那人没说话，虽然这人的身边还有一二十个侍卫，看来也都是游斗的好手，但都不是他的对手，最多不过是费些时间解决罢了。之所以不说话是因为他有种奇异的感知，仿佛再踏入一步就会坠入永劫不复的深渊。这感觉太强烈，几乎让他恐惧到无法移动。
　　
　　涂涟站在一群人之中，外围是手持利刃的卫兵，而这中间夹的一层，刖殚有看到逸群、营晓，但偏偏就是找不到寺浅。
　　
　　不见刖殚回答，涂涟倒也不恼，只是那双眼睛死死的盯着他。忽而嘴角开裂，笑声便肆意宣泄而出。鬼哭声凄，竟恍似疯了一般。
　　
　　“不错，不错，不愧是被选上的人。”
　　
　　一阵癫狂之后，涂涟的表情才又平静下来，他静静的看口，言谈之中却是平淡无比。若不是知晓这人之前的恶行刖殚还真要把他误认为无害路人。
　　
　　“可惜，就算被选上了，我也不会让你得到的。
　　
　　……谁让你，要做和他相反的事呢？”
　　
　　说这话的时候，涂涟两眼泛红，语气阴森凄寒，绕在人耳边挥之不去，可偏偏脸上的表情却又平静至极。截然的反差，错乱的话语，让人完全摸不清头脑，至少，刖殚并不知道他在说什么。
　　
　　自始至终刖殚都没有说一句话，但他看着涂涟的眼神却已经渐渐变了。
　　
　　这个人是个疯子，彻底的疯子。
　　
　　周围的气息让刖殚无法抑制得想要离开，但是他却不能走，外面的厮杀声已经渐渐小了，如果这时候再不出手，恐怕就在没有机会了。
　　
　　手里的剑猛的一下挥出，把一个悄悄潜到刖殚身边的侍卫掀翻在地，殷红的血从那人横穿腹部的伤口里涌了出来。不一会就把地面染得漆黑。
　　
　　“滚……或者，去死。”
　　
　　                        
作者有话要说：JJ又抽了……
----------------------
8好意思，迟了这么久才更……小的下星期和下下个星期考试……所以……原谅我吧T_T




☆、无责任番外-天啸

　　“天啸，你怎么了？最近几天精神都不太好。”
　　
　　刖殚看着迎面走来的天啸，发觉他的神色窘迫的攥着一块疑似是裤子的布料，虽然其实那张脸上什么都看不出来。
　　
　　“……”
　　
　　天啸看了刖殚一眼，摇头，却一句话没说。
　　
　　唉？！
　　
　　刖殚眨了眨眼，他没看错吧，天啸刚才……不会是脸红了吧……？！
　　
　　“等等，你真的没事吧？”
　　
　　赶紧抓住了想侧身走开的天啸，刖殚现在是确定一定以及肯定他有问题。
　　
　　“……”
　　
　　仍然是沉默，甚至有些挣扎想离开的意愿。
　　
　　“……”
　　
　　刖殚不解的看着他，他记得天啸以前可不会对自己这样的。果然是孩子长大了，有逆反心理了……呜呜……他还是喜欢以前那个会钻到自己怀里撒娇的小狼仔……
　　
　　“没……事……”
　　
　　耶？！中间那个可疑的停顿是啥意思？！为毛天啸的声音有种可疑的沙哑？！
　　
　　难……难……道，他……
　　
　　刖殚吓得一把抓住天啸的肩膀，仔细的盯着他的脸上上下下的扫描了三遍不止。
　　
　　“天啸……你……你不会是尿裤子了吧？！”
　　
　　只见天啸的脸色立刻由红变紫，头上似乎都冒烟了。
　　
　　“没有。”
　　
　　这次的声音倒是大了不少。
　　
　　刖殚看他不想说，也没办法。但是鼻尖却一上一下的耸动起来，似乎闻到了什么味道。
　　
　　天啸看着刖殚的动作，身子一僵，甩开刖殚搭在他肩上的手就往屋子里走。（这孩子……难道不知道什么叫引狼入室，关门打狗么……）
　　
　　刖殚呆在原地，不……不会……是他想的那样吧>0<。
　　
　　回过神来看见天啸已经阖上门，不由得尴尬的挠了挠脸。犹豫了一会，刖殚实在有些放心不下。走到天啸房门口敲了敲，见门没闩就径自走了进去。只见天啸坐在床沿，脸垂着头发也披散开来，身上仅着中衣，纯白的棉衣衬着他麦色的肌肤，那皮肤下肌理有致，几道暗红的伤疤分外鲜明。
　　
　　咳咳……刖殚突然觉得今天是不是穿多了，怎么觉得有点热？……
　　
　　“那个，天啸……那种事情习惯就好……”
　　
　　瞥了眼被天啸扔在一边的深色布料，上面果然有几点白色的污迹……呜呜，果然是那样……
　　
　　虽然心里面已经是欲哭无泪了，但是面上刖殚还是得做出一副稳如泰山的样子，没办法，谁让他是家长呢……
　　
　　但是为什么他要做这种青春期辅导啊 RZ
　　
　　“不是那个……控制不住……”
　　
　　天啸依旧把头埋在膝盖里面，声音不大，闷闷地说着。
　　
　　“厄……？！”
　　
　　不是那个可以理解，就是说梦遗这事天啸不在意。他就说么，天啸都那么大了，还为这种事情烦恼不是太奇怪了。但是那句“控制不住”是什么意思啊啊啊啊！！！
　　
　　“那个……总是立起来……控制不住……”
　　
　　丝毫没有察觉到刖殚的纠结心态，天啸有些窘迫的继续说了下去。毕竟在他看来，和刖殚之间，是不需要任何秘密的。殊不知他这一句话引发了多可怕的化学效应。
　　
　　任何雄性动物进入性成熟期之后都有发泄的需要。
　　
　　听到天啸的话刖殚脑子里犹如霓虹灯般亮堂堂的不停闪烁着这一行大字。
　　
　　他自己情况特殊，可以忍耐，但是天啸却不是这样啊>_<
　　
　　带天啸去那种地方？
　　
　　想想也不可能，好歹自己上辈子是个女孩子，这样有辱女权的场所他绝对不会去的。
　　
　　让他自己解决？
　　
　　瞅着天啸一脸纠结到死的表情，刖殚只好叹了口气。算了算了，这家伙恐怕连□是什么都不知道……
　　
　　那……那……只有自己帮他……那个啥了？！
　　
　　“咳咳……那个……现在也是么？”
　　
　　按理说就算出了这种状况天啸也不会看到自己就想躲，看来大概是他目前正在“状况”中了。
　　
　　闻言天啸立刻偏过头，颊上浮起两朵可疑的红晕，以几不可见的弧度点了点头。
　　
　　刖殚皱着眉头一脸苦相的走过去，当然，这个表情是一闪即逝的，等到走到天啸跟前的时候刖殚立马又换上了平日里的温和笑容。
　　
　　双手按在天啸肩上，强迫他抬头看着自己，刖殚几乎能从那双纯净的眼睛里看到自己的倒影。
　　
　　“呐，我来帮你。”
　　
　　说完，也不给天啸反映的时间，伸手就褪了他的裤子。
　　
　　“嗯……”
　　
　　不过是隔着衣服不小心碰到那里，天啸竟然就发出了细微的呻吟。
　　
　　刖殚不是没有准备，但是还是被这种情况吓了一跳。这种刺激真的这么大么……要知道他可是从来都没有过这种念头啊……
　　
　　心里想着些乱七八糟的东西，刖殚手上却没停下。扣在肩胛上的手微微用力，让天啸仰面躺在床上，另一只手则是探入内里，先是在小腹上抚弄数圈，直到感觉天啸绷直了身子，这才缓缓向下。
　　
　　而此刻，天啸躺在床上，双眼却微微有些失神。人情世故这种事情他确实不懂，但是狼群里不是没有感情的。两只狼一旦结成夫妇，除非其中一方死于非命，否则大多数狼都不会另结伴侣。甚至终身独自生活的也有不少。这种事情，他其实很早就发觉了，刖殚微笑的时候他会开心，遇到危险的时候希望能留在他身边，甚至现在，几天前无意间看到刖殚洗澡的样子，竟然会抑制不住的想起那时候。之后……便有了欲望……
　　
　　用手臂遮住眼睛，刖殚的手还在自己的身上，那轻微的摩擦带来的麻痒的感觉更加清晰。他不知道怎么和刖殚表达，这种感情，他不知道，能不能让它继续存在下去。所以，才会想躲，想逃离。
　　
　　天啸绷直了身子，连肌肉都有些僵硬，要是换作平时，刖殚一定能发现他的奇怪反映。可是这时候的刖殚却是一点都顾及不了了，因为他自己的欲望，竟然也被挑了起来。
　　
　　天啸微微扭动的身子，小麦色布满伤痕却意外柔软的皮肤，还有那被自己挑弄起的不断改变形状的肌肉线条。无一不在诱惑着刖殚。
　　
　　谁说男人都是用下半身思考的动物的……真太TMD正确了！
　　
　　根本无法思考，刖殚一面揉弄着天啸已然昂首的欲望，一面近乎本能的舔弄着身下的肌肤。另一只手更是放肆的直接掐拧天啸胸前的小小红樱。
　　
　　手掌略微用力的上下掳动，刖殚也没用上多少力气，就感觉到天啸几乎瘫软的身体。欲望的顶端有粘腻的□溢了出来，刖殚下意识的伸手挑起了一点，凑到鼻端嗅了几下，并没有什么特殊的味道，感觉到象是天啸的……味道。
　　
　　失去了安慰的欲望在空气里可怜的颤动着，刖殚一时玩心大起，脑袋凑了过去，伸出舌尖在那上面轻轻的舔了一口，感觉就像小孩子第一次吃冰淇淋一样，仔细的又小心的，想把味道一次性弄清楚的感觉。
　　
　　“唔……刖殚……”
　　
　　被惊吓一般天啸开口叫道，但是那声音软糯沙哑，却好似求欢一般。
　　
　　倒是刖殚，被这一声叫得回过神来，眼神略微一暗，看着面前的情景，也不多说。张嘴上咬~
　　
　　感到自己的□被温暖包裹，天啸足足愣了三秒才反映过来，这时候刖殚已经一手抚弄着他身下的小球，一边捏掐着天啸细嫩的腰肉。
　　
　　“哈……嗯……”
　　
　　到底天啸不过是第一次接触性欲，很快便在刖殚的调弄下泻了出来。刖殚虽然及时退了开来，嘴角仍旧是沾上不少天啸的浊液。
　　
　　事情过后，刖殚压在天啸身上，不让他起身，一手撑在天啸颈侧。双目炯炯的望着天啸。好半天才憋出一句话来。
　　
　　“你到底在害怕什么啊？笨蛋。”
　　
　　虽然是有些不满的语气，刖殚的声音还是带了更多的宠溺。
　　
　　遮住眼睛的手被强行拉开，刖殚看着天啸眼角隐隐的泪迹心中不由得一阵抽疼。这只笨狼，想到什么上去了。
　　
　　“不要……离开……”
　　
　　天啸的声音哑哑的，说话也是一顿一顿的。
　　
　　“谁会让你离开啊，傻瓜，就算是你想走，我也不会放的。”
　　
　　看着这个样子的天啸，刖殚也不由得有些头疼，天啸脑袋里那些奇奇怪怪的念头到底是哪里来的啊。他一点都搞不明白。
　　
　　天啸任由刖殚压在自己身上，虽然有些重量，但是他却能更清晰的感受到他的温度，和阳光一样，令他感到无比温暖的温度。想也不想的，天啸扭头轻轻在刖殚脸颊上亲了一口。
　　
　　有些惊讶，但是刖殚心里更多的是一种理所当然的感受。他捧住天啸的脑袋。
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　笑着骂了一句之后，刖殚就狠狠地把吻印在了天啸唇上。
　　
　　“这才是吻啊。”
　　                        
作者有话要说：抬头……望天……我真的是很无聊吧……
正文进度很慢很慢……所以我干脆采用军情大的建议，写了篇天啸和刖殚的小番外……
话说大家看完可以跟我说下么……H这段，我总觉得写得怪怪的……如果也有这种感觉的话，麻烦留言告诉我下……
至于无责任番外的意思么，想必大家也是了解了……那我就不废话了……




☆、56

　　“噗――”
　　
　　剑砍进血肉的声音，近在咫尺。刖殚挥动着手里的剑，几乎是机械一般的划出一道道轨迹。每一下，必然看见殷红四溅的鲜血。但是思维却是清洗的，一，二，……十二，十三……每刺中一次要害脑袋里似乎就出现一个惨白的数字。
　　
　　没必要手下留情，这些留在涂涟身边的必定是特意训练出来的死士，他们没有感情没有思想，是和木偶一样的存在，而他身后背负的是上千条人命，甚至可能是往后更多出生的柳州的半兽。
　　
　　明明这些东西都是清楚的知道，刖殚明白作为一个士卒他能做的不过是杀戮而已。但是，当带着体温的鲜血迸溅到他□在外的皮肤上是，他还是忍不住的颤抖。
　　
　　他在杀人……
　　
　　没有任何理由，只是为了自己而杀人，即便这些人的死去可以换来更多人的生存。
　　
　　为什么？！
　　
　　为什么要这样……用一群人的命去换另一群人的……
　　
　　他不明白，统统都不明白……
　　
　　“给我……滚开――！”
　　
　　无法压抑的嘶吼从喉咙深处逸出，这声音太陌生，以致于让刖殚想起了天啸，当他还以为他是狼的时候，那种，单纯的，因捕食而发出的愉悦的呻吟。
　　
　　就跟野兽一样，这样的自己……和野兽又有什么区别……
　　
　　但无论心里在想什么，刖殚却知道，他的脸上，一定还是那种笑容，那种，温暖至极，仿若春日朝阳一般的笑容。而他不知道的却是，自己的那双眼睛，已经不再是当初澄澈的褐色琉璃一般的瞳仁，那里面似乎已经被这墨色的夜，染成了漆黑。
　　
　　“喀嚓――”
　　
　　最后一个。
　　
　　已经，没有人了。在他面前的，只剩下涂涟。
　　
　　视线变得模糊不清，额头上流下的鲜血不知道是他自己的，还是别人的，刖殚摇摇晃晃地站直了身子，却是止不住的将重量压在剑上，大口喘气。
　　
　　身体上所有的痛觉都好像麻痹一般，他已经全都感觉不到了。
　　
　　“干得不错啊，这些人，可是我手里最厉害的一批。”
　　
　　为什么，这个人还笑得出来……
　　
　　“比预料的快了不少，真令人期待啊，自从主上离开之后，我就很少与人动手了。”
　　
　　这是一种极其怀念的语气，好像是情人间的呢喃一般，温润多情。但对于听见这声音的刖殚，却像是最后的一根稻草。
　　
　　刖殚的眼睛一瞬不眨的瞪着他，那种神态，那种语气……
　　
　　“呵呵……呵呵……”
　　
　　竟然，是这个样子啊……
　　
　　竟然，就是因为这种原因……
　　
　　“涂涟，你对错王，并不是……你是，爱着错王……的吧……”
　　
　　刖殚缓缓的开口说着，语气里有种从容自若的清冷。缓缓站直了身子，尽管看上去那么的不堪一击，那高高在上的眼神，却仿佛他便是洞悉一切的，名为神的存在。
　　
　　“爱……爱这种卑微的字眼怎么能用在他的身上？！错王，他没有错！你……你怎么能用这种词来侮辱他……？！”
　　
　　从始至终，刖殚都是以一种淡漠的眼神看着他。这个名为涂涟的人，根本，就是个疯子。那绝望的神态，癫狂的眼神，这种人手里，竟然，掌握着他人的生死。
　　
　　涂涟的声音越来越小，最后似乎是连自己都再也欺骗不了了。恼羞成怒一般，他拔出佩剑，从正上方猛地横劈下来，刖殚后退半步，长剑顺势挡下了这一招。见一击不成，涂涟迅速回剑，转而由侧下向上挥过来。但是无论他如何变招，最后都被刖殚轻易接下，即便刖殚这时候，已经是体力不支，难以为继。因为他这剑法本身就已经是杂乱无比，不见丝毫章法。
　　
　　“……”
　　
　　面对以经近乎疯狂的涂涟，刖殚一言不发，只是手上的力道却大了不少，数次把涂涟扫来的剑锋逼退了回去。
　　
　　哐地一声，刖殚手上发力，涂涟的剑斜飞出去，在空中打了几个转之后直直插入花园的泥土里。
　　
　　“让他们住手，除非，你想死在这里。”
　　
　　刖殚冷然地开口，他的剑横在涂涟的脖颈之上，粘腻的分不清是血水还是肉屑的东西顺着沟槽一路滑到剑柄外沿，啪的一声滴落到了地面。
　　
　　“哈――不用了，战争，早就已经结束了。”
　　
　　面对刖殚的威胁，涂涟毫不在意，他那势在必得的神色没由来的让刖殚心中一紧。
　　
　　“寺浅，做得很好。”
　　
　　刖殚背对着门口，他看不见身后来的究竟是谁，但是常年锻炼出来的灵敏感知却让他清楚知道，正有一个巨大的危险朝自己逼进。就在这一瞬，刖殚面前白光一闪，涂涟手里不知何时多出了一柄短剑，长不过三尺，却堪堪够及刖殚的身体。来不及反应，几乎是下意识的侧开身体，绕是如此，左胸也被撕开一道狭长的伤口，火辣辣的痛感夹杂着来不及退去的金属带有的冰冷，咬着牙，刖殚也不退开，猛地向前一步，单手扣住涂涟右手脉门，狠狠用力，逼迫他松开手里的短剑，另一只手趁势将剑架在了他的脖子上。
　　
　　一连串的动作也不过在瞬息之间完成，刖殚身后的那人离他还十步有余，自然来不及阻止。但当刖殚看到门口一片死尸之中矗立的人影却是心神俱震。
　　
　　不过数日未见，寺浅苍白的脸色，削瘦的身形却让刖殚倍感陌生。而一切还不止如此，寺浅身后站了数排王师的队伍，紧跟其后的是几个被缚住双手的人。刖殚眼尖的发现，这些人里面，除了去攻打沽岐正门的毕达，连他仔细叮嘱要小心行事的毕双翼都在其中。倒是天啸，并没有看到他的身影。
　　
　　寺浅在刖殚身前站定，不过数步的距离，两人却是目光森然的对峙着。
　　
　　“放开涂涟大人。”
　　
　　“……”
　　
　　寺浅首先打破了沉默，但他的声音就如他的身形一样无力萧索，却偏偏带了一丝阴寒。
　　
　　刖殚没说什么，他眉头紧锁，按说就算穴居的人再不济，也不至于在这么短的时间内被活捉。
　　
　　“不用管我，杀了他，所有侮辱主上的人都该死。半兽，这种肮脏的东西，统统都该死。你也……去死……什么妖斩，违背了主上的意志，死不足惜！”
　　
　　涂涟的声音似哭似笑，犹如万鬼哭嚎，凄厉尖细的声调，听得人心头发凉。
　　
　　刖殚却连一点注意都没有分给发狂一般的涂涟，他盯着寺浅，等着他的下一个动作。
　　
　　谁知，这次，却不是他们能做主的时候，破空声传来，紧接着是无数密集的箭矢，铺天盖地的落了下来。
　　
　　“涂涟――！”
　　
　　一声大喝，从屋檐顶上传来。
　　
　　刖殚早在破空声传来的时候就推开涂涟，就地一滚，躲到了一根粗壮的古树背后，这才逃过了箭雨。等他抬头开去，却看见里雪站在屋脊之上，双目赤红，手里一柄大弓还在发出嗡嗡的声响。而一边的寺浅竟然身上找不到一处伤口，甚至连站立的位置、姿势都没有变过。
　　
　　“涂涟，你的命，今天就要留在这里。”
　　
　　里雪一字一顿，眼神里迸发出阵阵寒芒。那阴寒的煞气，竟然和地狱里的鬼卒有几分相似。
　　
　　“哈哈，今天要我死的人真是不少啊。我倒要看看，今天，你们谁能取走我的性命。”
　　
　　涂涟也和寺浅一样，站在原地动也未动，周身一圈都是折断的羽箭。庭院里哀嚎遍地，那些刚刚被寺浅带来的王师大多身负重伤，能够当场毙命的甚至还是幸运的，半数以上的人身上都插着十多根箭，每发出一丝哀嚎，箭矢上的倒钩就在皮肉里更深入一分。而那些来得及反应回击的，不过十之一二，即便是来得及反应，人群的慌乱也让他们受到不小的影响。
　　
　　反倒是那几个被押解的人，估计是一开始就得到了暗号，全都矮□子，利用旁边的王师当作盾牌，挡下了大部分的箭矢，没有一人受伤。
　　
　　这时候，庭院里忽然刮起了风，阴寒的，不该在这个季节出现的风。
　　
　　“寺浅。”
　　
　　“下官在。”
　　
　　“把他们，都杀掉。对了，那个妖斩，可要留下来。”
　　
　　“……是。”
　　
　　涂涟勾着嘴角，极其满足的笑着。他和寺浅的对话，没有另外一个人能听懂。但是所有人都感觉到了，在寺浅最后一声应答之后。四周的墙壁开始如水纹一般瞬间漆黑，难以抗拒的压力瞬间充斥在这个小小的院落里。而后，一头又一头叫不出名字的妖魔，从那漆黑的墙面里争先恐后的奔逃了出来。
　　
　　所有人都不由得后退半步，却觉得身体好像被牵制住了，一个微小的动作都让人满头大汗。
　　
　　寺浅站在院落中央，他的手臂上不知道什么时候被割开一道口子，纤细的手背上青红的经脉纠结，整个人好像只剩下一副骨架。殷红的血液顺着手臂滑落，一只金红色的手镯套在他的手腕上，大了好几圈，好像随时都会从他手上掉落下来，却怪异的，停留在那个位置。
　　
　　                        
作者有话要说：溜上来的……




☆、57

　　“U麒！”
　　
　　沽岐城外不远的一处树林里，原本浮在空中眺望沽岐的极瑾毫无预兆的从半空中坠落下来。原本隐身黑暗的女怪立刻从阴影里扑了出来，一把接住极瑾下落的身体，这才没让麒麟受伤。
　　
　　女怪紧张的双手环住极瑾，满脸的担心不已。极瑾此时脸色煞白，一双墨绿的眼睛比平日里更加幽深了几分。胸口不住的起伏，喉咙里也不时发出隐忍的咳嗽声。
　　
　　“咳，唔……勾越，我不是让你一直留在刖殚身边么？”
　　
　　极瑾撑着身子咬牙站着，他看向不远处的一块黑影，厉声喝问。一只马腹从那里面蹒跚的走了出来，脚步虚浮，显然是受了不小的伤害。
　　
　　“台甫……那里……危险，不……不可以……过去……”
　　
　　嘴角不停的渗出鲜血，那马腹走了不出十步就倒在了地上。四肢抽搐了几下，竟是连化形的力气都没有，逐渐融入了黑暗之中。
　　
　　极瑾满目惊惧的瞪着马腹消失的地方，突然转身，连一句话都来不及说就化作了兽形，一只浅金色的麒麟，向着沽岐拔足飞奔而去。他身侧的女怪紧跟着转身去追。但麒麟的脚力终归是这世界里最快速的，她区区一只女怪如何能追得上？
　　
　　“U麒――”
　　
　　这一声悲鸣里饱含了太多担忧和惊惧，四下的动物们都被惊得一阵骚乱。女怪眼见着极瑾即将消失在视线里，脸上的懊悔之色显而易见。
　　
　　连台甫最强大的使令马腹都不能承受的力量，即便是麒麟，也无法保证能在那里完好无损。但是麒麟护主的思想，却让他们即便知道前方是一片燎原大火也会奋不顾身的冲入。
　　
　　“角、沃飞，拦住他！”
　　
　　蓦地，在女怪绝望之际，随着这一声高喝，两道黑影从极瑾身侧诡异地冲了出来，拦在了他面前。而其中那只狼形妖魔的身上带着浓重的血腥味，让后退几步意图再次冲过的极瑾缓下了动作。趁着这一停顿，一个人影飞快的从极瑾身后追上去，一团带着浓厚血味的物体被他迅速凑到极瑾的鼻子前面。猝不及防的极瑾仅仅是在吸入这东西的一瞬间就昏了过去，散发着柔和光芒的身体直挺挺地倒在了地上。
　　
　　女怪看着面前一通巨变，却是毫不犹豫的奔到了极瑾身边，带着敌意的警惕视线望着那男子。
　　
　　“尚隆，那东西用过就赶快扔掉。”
　　
　　声音传来，一个十一二岁的金发男孩从树林里走了出来，一脸嫌恶的瞥了男子手上血淋淋的东西。
　　
　　男人呵呵一笑，对男孩毫无礼数的动作也不甚在意。随手就把那东西扔到一边，湿哒着手也不靠近。
　　
　　“尚隆，金色……是延王和延麒？”
　　
　　女怪看着这二人一左一右挡在了去沽岐的路上。略为思索片刻，喃喃问道。
　　
　　“本来我都打算回去了，但是这一对还真是让人头疼啊，无论是王还是麒麟，都这么乱来。”
　　
　　男子，也就是尚隆，用那一贯的有些轻佻低沉的声音说着。说完，还状似故意的朝沽岐投去一道视线。
　　
　　“得了吧，你还不是不想工作，结果躲在这里不肯回去。”延麒六太翻了个白眼，毫不客气的揭穿了尚隆看起来很可靠的表象。
　　
　　“哈哈，你也不是一样。”
　　
　　尚隆大笑着回了一句，但转头表情就变得严肃起来。他对极瑾的女怪说到。
　　
　　“那里妖魔的力量太过于强大，比当初饕餮的巢穴也有过之。不可能是自然形成了，一定是有人利用了什么东西，才吸引来了这种数量的妖魔。”
　　
　　按着腰侧的佩剑，说这话的时候尚隆脸上看不出任何平日的嬉笑。
　　
　　“怎么可能，操纵妖魔的能力，不是只有麒麟才有的？”
　　
　　女怪立刻惊声问道，不是她大惊小怪，而是这事太过匪夷所思。
　　
　　“那个手镯，被染上麒麟之血的巧国宝重。那个东西，有这种力量。”
　　
　　刚才一言未发的六太开口解释，女怪原本还有些迟疑的心思立刻被肯定了下来。如果连同为麒麟，并且有着五百岁悠久生命的延麒都这么说，那么事实，即便不是百分之百的正确，也绝对差不了多少。
　　
　　“可是王……”
　　
　　“既然他是天帝选择的王，那么，他就一定不会死在这里。这也是所谓的，‘天帝的庇佑’吧？呵呵。”
　　
　　尚隆慢悠悠地说着，一点也不在意女怪脸上的担忧神色。
　　
　　“你的责任，就是看好U麒，绝对不能让他陷入危险的境地。”
　　
　　女怪听着尚隆的话，默默地点了点头，随即抱起已经幻化成人形的极瑾，飞快的消失在丛林之中。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“操纵妖魔……涂涟……你到底想要做什么？”
　　
　　刖殚侧着身子一面逼视着从墙壁中跑出的妖魔，一面质问。那些妖魔似乎在忌惮着什么，只是径自在一旁流着口水，也不攻击，却用数十双满是食欲贪婪的目光牢牢锁住院落里的几人。
　　
　　“呵呵，我想要做什么？哈哈，你居然问我我想要做什么？！”涂涟听见刖殚的话，脸部瞬间扭曲起来。
　　
　　“应该是我问你吧，刖殚。你到底，想要做什么？” 
　　
　　“帮助半兽，废除法制，你凭什么否定主上定下的律法？”
　　
　　“斩杀妖魔，违背天纲，你到底想救巧，还是惹怒天帝？”
　　
　　“明明是个杀人如麻的疯子，却装出一付慈悲的样子。拥有‘斩妖’之能的你，不过是个怪物而已，你能活到今天，不过是还有人需要你的这份力量。你以为，等到新王登位之后，还容得下你这怪物？！”
　　
　　涂涟的双眼犯红，血丝布满了整个眼球白色的部分，森然可怖。
　　
　　刖殚听着他的话，低着头不言不语。
　　
　　“不错，我的确是个怪物。”
　　
　　良久，才听得这压抑的黑夜里传来刖殚淡淡的声音。
　　
　　“只是至少现在，这怪物之名还不会落在我的头上。”
　　
　　刖殚平静地说着，好像在谈论着事不关己的零碎琐事。
　　
　　“而你，已经不耐烦了吧，想要把我，不，是想要把巧这里所有的，拥有‘斩妖’能力的人，都杀死。”
　　
　　“所以‘穴居’里才会聚集了那么多并非半兽的普通人类。所以，你才会把那些有些家财，能够将这种情况带出柳州的人都安置在沽岐。所以，你才布下了这个圈套，等着我来钻。”
　　
　　这院落里黑得寂静，连一丝月光都透不进来，空气里粘稠的黑色像是要把所有活物吞噬一般，散发出一股腥臭刺鼻的味道。刖殚一身黑衣，几乎和这空气溶在一处，若不是他手中的那柄剑还散发出点点寒芒，恐怕此刻早已寻不得他的身影。
　　
　　“果然，你果然是怪物！居然在这种时候还能动弹！哈哈，好想看，好想看看那些崇拜你这‘妖斩’的人知道你就是个怪物的时候……一定，会十分有趣。”
　　
　　盯着刖殚的涂涟自然不会放过他任何细小的动作，那一点点，缓慢得几乎难以发掘的手臂的移动，竟然被涂涟一眼看穿。
　　
　　刖殚此时已经是满头大汗，汗水顺着脸颊从侧面流淌下来。这微小得可以不计的动作几乎耗尽了他全部的力气。但是好在第一次之后，那种身体恢复掌控的感觉就从身体内慢慢涌现了出来，碧双珠残留在身体里的淡蓝色物质似乎也起到了作用。但他却是连一点探究的心思都没有。
　　
　　之前一直没有说话的寺浅踏着诡异的步调，一步步，向那些被州师抓住的，此刻正被黑色气息压制的全然不能动弹的一群人走去。他的速度丝毫没有受到影响一般，刖殚能够敏锐的感觉到，那些黑暗的气息，在他靠近时明显的产生了躁动，似乎正迸涌着，想要靠近寺浅手臂上那被手镯遮住的，仍旧在不断渗出血水的伤口。而后又好像顾及着什么一样，在一瞬间让出了通道。这才让他安然通过。
　　
　　“呵，怪物，一个两个，都是怪物。”涂涟站在一边，冷笑着。
　　
　　寺浅停了下来，在一个毫不起眼，身穿破旧铠甲的还不到成人身高的孩子面前停了下来。尽管刖殚离得较远，也能清晰的辨认出，这个半大不小的孩子，就是跟着他一起潜入沽岐的二十个弓箭手之一。
　　
　　“大人，这个人身上，有浓厚的妖气。”
　　
　　寺浅站定不过片刻，便幽幽地说着。刖殚愕然的发现，听见寺浅声音的瞬间，他还以为是在叫着自己，但是突然就醒悟过来。这声大人，即便声音还是以前的声音，叫的人，却不再是他了。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　涂涟的语气不耐，显而易见的厌恶即便没有表现出来，也是让人无法不察觉。
　　
　　“他是妖魔。”
　　
　　说着，寺浅伸手拉起了原本半跪在地上的那人。一张清秀的脸此时却扭曲着，赫然是一张孩童的脸，潺潺汗液不断从皮肤里流淌出来，几乎浸湿了那孩子的衣物。银色的发丝在黑暗的院落里格外显眼。
　　
　　刖殚在看见那张脸的一瞬就摒住了呼吸。
　　
　　那个孩子，赫然就是他的弟弟，默齐。
　　                        
作者有话要说：马腹 其状巨大，人面虎身。
这章卡文……写了删删了写的……差点没疯掉……但是好歹还是写出来了~
7月之前我会努力更新的~尽量保证在7月之前正文完结……我是说尽量……>_<




☆、58

　　
　　涂涟看着默齐，竟然愣了半晌，才有所动作。他颤抖着手，指向刖殚。口中爆发出一阵嗤笑，好一会才缓了过来。
　　
　　“‘妖斩’大人，如果我没记错的话，这个人，是你的弟弟罢。那么，能否拜托你这个‘妖斩’来斩妖呢？”
　　
　　涂涟笑着讽道，那声音里是尖锐的嘲弄。反倒是刖殚，不知为什么，神色平静，那一抹笑却显得越发的浓了。
　　
　　“还请大司马让我看看，究竟为什么，我这个从小一块长大的弟弟，是个妖魔？”
　　
　　他淡然说道，眉眼间似乎是对这事的全然不意，那僵硬的动作非但不显狼狈，反而让人觉得成竹在胸。
　　
　　涂涟看着他，眼中闪过一道阴郁，却仍是状似随意的摆了摆手，示意寺浅照着他的话去做。
　　
　　寺浅微微颌首，右手一扬，那粘稠的血划过一道弧线，一滴一滴，缓慢但精准的流入了默齐额心。触碰的瞬间，血水发出耀眼的金芒，转瞬没入，突如其来的风，扬沙阵阵，把庭院里大多数人的身影都变得模糊不清。随着这一切，默齐的身体也开始渐渐发生变化，孩童的身体开始抽长，银白的发色也渐渐变暗变深，转而变成了和刖殚十分相近的深褐色。而他右半边的身体也一点点如同溶化一般，覆上了浅灰色的鳞片，手化为了前爪，而腰部开始的位置则撑破了衣服，一点点露出了潜藏在鳞片之下，纠结的筋肉。
　　
　　庭院内的众人里，只有涂涟和刖殚两人站得较近，即便在风沙之中也能看得清楚。而涂涟一心一意盯着默齐，丝毫没有发现，刖殚此刻已经能勉强移动。
　　
　　不理会默齐脸上因痛苦而推挤到一处的五官，不理会他隐忍着，却难以克制的痛苦呻吟。刖殚闭着双眼，手里的剑一点点向上推移，挪到了平肩的位置。只听得一声怒喝，刖殚猛然挣脱开束缚，几个纵跃，人已经站在了涂涟身侧，横剑平砍，只消堪堪一下，就算是妖魔，横尸两段，也是必死无疑。
　　
　　“哐当――”
　　
　　眼看着刖殚就要得手，不知从什么地方窜出的人影持剑替涂涟挡下了这一击。
　　
　　“我告诉过你，刖殚，涂涟不能死在这里。”
　　
　　那人抬起头，金红色的眸子在暗夜里格外清晰，逸群施力一挑。刖殚就被他拨至一边。
　　
　　而这时刖殚才发现，里雪和毕双翼几人已经被逸群带来的手下全部抓起。至于另一边的寺浅也因为这一变故被打断了动作，这时候默齐已经恢复了原本的样子。似乎是因为某种仪式被中途打断的原因。四周墙壁内的妖魔也在片刻间不见踪影，好像之前的一切压力只不过是一场虚幻梦境。就连涂涟也一话不说，表情阴暗，却是一点也看不出癫狂的模样。
　　
　　刖殚站着的身体有些摇晃，他大口喘着气，看向默齐的眼神有一种难以辩认的柔软黑暗。天空中传来布葛撞击的声音，这是刖殚所熟悉的，以往在王师的营地里总是能听见的那种声音。
　　
　　来的军队有两拨，一拨是涂涟的手下，王师右军，另一拨，则是刖殚熟悉的频也。但是，很可惜，最先赶到的是右军，也就是，涂涟的人。
　　
　　频也赶到的时候，沽岐城内一片疮痍。东门处断壁残垣，厚重的血腥味道像是凝结了一样，几乎可以看见血气的氤氲。地上东倒西歪的全是人的尸身，可这些尸体身上的伤口却显得诡异，和兵刃留下的伤口完全不同，满是撕扯的痕迹。而那些士兵们却是一脸的茫然，偶尔有几个神色慌张，却也问不出什么。见此，频也片刻也不敢耽误。带着大队不停奔波的人马直冲向里府。
　　
　　推开大门，迎来的是营晓等一干柳州州师，王师右军的人站在庭院西侧，虎视眈眈的盯着他的动作。
　　
　　“频也大人，您来得正好。”
　　
　　“……”
　　
　　小小的院落里挤满了人，里雪等人衣衫狼狈的被扣在原地。而州候逸群却是端着一张忧虑面孔状似欣喜的对他开口。
　　
　　“青州射士刖殚集结乱党袭击涂涟大人，你看，这事？”逸群皱着眉头，语气里满是为难。
　　
　　“‘妖斩’是青州的官员，我不也不方便处置，若是交到涂涟大人手上，万一有个好歹，不免有人污蔑大人徇私。正巧，您也赶来了。我看不如这样，刖殚已被我拿下，这就交给涂涟大人，您就在一旁监督，这些乱党，就交给您如何？”
　　
　　频也听了不由皱眉，他自然知道事实不是这样。但他到底晚来一步，这州候怎么说，他也就只能当作是那么回事。逸群的意思很明显，要么，保住刖殚一个人，要么，就把里雪交到涂涟手上。
　　
　　如果保了刖殚，这事可就算做了青州州务，他这次来，冢宰大人也交代过，要尽力帮助这些半兽。若真到了这一步，他们可就没有什么插手的余地了。
　　
　　反过来看，即便把刖殚交给了涂涟，量他也不敢做出什么太过火的事。就是刖殚可能要吃些皮肉之苦了。
　　
　　略一思索，衡量下来频也也只能答应了逸群的提议。
　　
　　当即，就见逸群把捆绑着的刖殚送到了涂涟身边，频也打了个手势，身后立刻有几个人走到涂涟那一群里。
　　
　　次日上午，涂涟就集结了军队，说是事情已了，要回去喜州处理事务。他这次到柳州用的是省亲的借口，频也也无话可说。只得跟在他身后马不停蹄的又往喜州赶。好在频也怎么说也是久经官场，当天夜里就让人搜集了“穴居”的证据，还暗地里潜入带出了一些涂涟下达驱逐半兽限制商品流通的政令，也算出师有名。至于当初的冬器，实在找不出证据也只得作罢。
　　
　　逸群站在城门上，大风刮起他的衣袖，细碎的青丝不时抚过他的双眼，像闪烁的火焰，让人看不透，摸不着。
　　
　　“逸群大人……为什么要放过他？”
　　
　　逸群背后，营晓几人的表情都有些阴暗。他们记得清楚，那时刖殚眼里的憎恨愤怒，昨日体力透支的刖殚被他们轻易拿下，却一句话也不说，看着他们的眼神也是鄙夷为多。其实对他们来说，对涂涟的恨决不比刖殚少，只是，他们尊崇逸群，这个从少年起就被当作傀儡的州候一直是他们仰赖的对象。这才按照他的命令，没有对涂涟动手。
　　
　　“……”
　　
　　逸群沉默片刻，伸手捋开挡住视线的刘海。
　　
　　“这是我和那位大人的约定，对于我们，涂涟当然是死了好。但是，不要忘了，他手下可是握有喜州半数以上的王师。你们也不想，巧就此陷入战乱里吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“放心，他不过就是多活几日。我可以担保，等上这些日子，他一定会死得让你们满意。一定会是，以让他最痛苦的方式。”
　　
　　逸群勾着嘴角，语气飘渺。
　　
　　“你从来不会让人失望的，净天。”
　　
　　一句话，随着涂涟身后王师的背影，飘散在明媚的阳光里。
　　                        
作者有话要说：撒花~最终BOSS小小露脸~~~
话说接下来刖殚的戏会稍微少一点……




☆、59

　　喜州 翠簧宫
　　
　　空旷的大殿内光线暗淡，涂涟一身官服跪坐在地，敛着双手，面孔上古井无波，平静得如同一尊雕像。
　　
　　衣料摩擦着地面，一个人走了进来，身形健硕，和涂涟一样，他也穿了一身官服。头发束成一个髻盘在脑后。不过四十多岁的模样，鬓角却已霜白。刀削般的五官，满布皱纹，却让人油然而生出一种敬重。
　　
　　“你真的打算把所有半兽都赶尽杀绝么？涂涟。”
　　
　　那人开口，低沉暗哑的声线更添压迫。
　　
　　却见涂涟突然卸下了那张有如面具的神色，冷冷一笑，道。
　　
　　“你想干什么我都清楚，不用兜兜转转。那几个半兽你要我统统都给你，哼，就凭这么几个东西，你以为他们能做到什么？我倒要看看，这一局，我们谁是赢家。”
　　
　　说完，看也不看，拂袖而去。
　　
　　片刻后，大殿的角落里走出一个人影。
　　
　　“大人，大司马已经通知频也大人释放里雪等人，但未见默齐。”
　　
　　平静的声音，仿佛连语调起伏都不存在的空洞。
　　
　　男人眉头皱紧，五指张开又微微收拢。沉吟半晌，才缓缓点了点头。
　　
　　“这件事可以先放一边，各州信件都送到了么？”
　　
　　“是的，都已送至各州牧伯手中。”
　　
　　“好了，你下去吧。”
　　
　　那男人挥了挥手，来人很快便在昏暗的光线里失去了踪影。良久，只听得他幽幽叹了一声，似是悲伤，似是嘲弄，似是担忧。
　　
　　柳州 穴居
　　
　　“频也，这是什么意思？”
　　
　　乐俊盯着面前摊开的告示，声音低沉。
　　
　　“什么叫做青州射士鼓动半兽强入沽岐？”
　　
　　频也也是面色不佳，他看了看乐俊眼神里的担忧，半天才回了一句。
　　
　　“那是他所希望的。”
　　
　　说完也不管乐俊作何反应，转身召集他带来的一千兵卒，开始催促穴居里的人搬离。
　　
　　乐俊站在原地，静静思索了片刻，才喃喃自语地说了一句。
　　
　　“把所有的责任都揽到自己身上，然后给别人活路么？”
　　
　　喜州来的消息里，所有穴居剩下的人都应召将户籍搬出柳州，转由青州接收。而刖殚却因为鼓动半兽叛乱被抓入狱。
　　
　　乐俊细细把这其中的关系理了理，转身也离开了。那天里雪带人去沽岐之后，顾夫人和秋老就带着他们躲了起来。事后就是频也找了来，拿出了冢宰的命令，而里雪几人却下落不明。倒是天啸，虽然受了不少的伤，却被他们找到，带了回来。
　　
　　这里的人自从听了能够离开柳州都是开心异常，也就没几个会去计较里雪他们回来没有了。
　　
　　室内，毕双翼一手拍在桌子上，按着张纸，咬牙切齿地问着面前的里雪。
　　
　　“这到底是什么意思？！”
　　
　　里雪瞥了眼那张纸，神色不明，只是盯着毕双翼愤怒的表情，半晌不语。
　　
　　一旁的毕达拿过了被捏得有些变形的纸，匆匆扫视一遍，也不由得倒抽一口凉气。
　　
　　“你早就知道会这样了是不是？”
　　
　　毕双翼也不看毕达，只是一个劲的追问里雪。
　　
　　“我知道。”
　　
　　里雪低声回了一句。
　　
　　“你知道？！”
　　
　　“你知道冢宰大人一定会赦免柳州的半兽，所以那时候把进攻城门的人力抽调了大半去刺杀涂涟。”
　　
　　里雪不说话，只是沉默的点了点头。
　　
　　“你知不知道那些被你留下的人除了重伤被俘，剩下的统统都死在了沽岐？”
　　
　　沉默，点头。
　　
　　“你知不知道涂涟趁这次机会把所有的罪责都推到了刖殚身上？他现在已经被抓进了大牢，说不定过几天就会传来他死在里面的消息。这些你都知道？”
　　
　　依旧是沉默，而后点头。
　　
　　毕双翼看着里雪的眼神里充满了不敢相信的绝望。他怒目瞪视，却终究败在了里雪平静的神色下。
　　
　　双手紧紧握住，然后松开，再握紧，这样反反复复，直到手心里都留下了鲜红的血印，毕双翼才长长的舒了一口气。他收起放在桌上的弓箭，利落的转身。
　　
　　“我知道你想为椁忆大哥报仇，我能原谅你这么做。” 
　　
　　里雪望着毕双翼的背影，直到这一刻，眼神里才浮现出一丝波动。
　　
　　“但是你想想他会不会原谅你，那些死去的人，能不能原谅你。”
　　
　　说完，头也不回的走出了屋子。
　　
　　里雪坐在那里，如同僵死一般一动不动，许久，才听见她浅浅的声音。
　　
　　“活人永远比死人重要，你说过的话，我一直记得，忆。”
　　
　　“双翼，你要去哪里？”
　　
　　屋外，毕达很快就追了出来，抓住毕双翼问道。
　　
　　毕双翼立刻甩开手，侧着脸，看都不看他。
　　
　　“刖殚那家伙，就跟椁忆大哥一样，如果就这样死掉……”
　　
　　深深吸一口气，毕双翼才继续说了下去。
　　
　　“那时候没能救下椁忆大哥……这一次，我不想那个笨蛋也这样不明不白的死掉。
　　
　　我知道失去希望是什么滋味，大哥，你想想，如果刖殚死了……
　　
　　我已经尝过一次了，那种滋味，我再也不要试第二次。”
　　
　　“你能做什么？”
　　
　　毕达反问，他这个弟弟，自己是知道的。性子极倔，做了决定哪怕明知是绝路也死不回头。
　　
　　“哼，难道就他刖殚一个人是英雄么？”
　　
　　毕双翼握着弓箭的手有些颤抖，却偏偏语气笃定。
　　
　　“这一次，算他救了我，我可不打算欠他的。”
　　
　　“大人，我们这是去哪里？”
　　
　　云层之上，营晓驾着一只天马问着侧身前方不远处的逸群。
　　
　　“去喜州，巽。”
　　
　　逸群的语气依旧是淡淡，望着前方的眼神里却有一丝难掩的兴奋。
　　
　　“这个时候，难道是刖殚的事情……可是，为什么会把您召到喜州？”
　　
　　“不只是我，其他各州的州候牧伯都会到场。”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“不用再问了，营晓，到了那里，一切，会有定论。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　“U麒，你不能去。”
　　
　　女怪拦在极瑾面前，双臂张开，满脸的担心。
　　
　　“让开！”
　　
　　极瑾略有些不稳的站着，语气生硬，声音沙哑，他昏睡了这么多天，一醒来，第一件事就是要去找到刖殚。
　　
　　“还真是一对胡来的王和麒麟。”
　　
　　外面走来一人，高大的身形，漫不经心的说着，却恰好挡住了极瑾的去路。
　　
　　“延王！”
　　
　　女怪的声音夹杂了一点点的惊喜，如果是延王在这里，那么U麒是不是就能被劝住？
　　
　　“你一定要去么？就算明知道他手上已经沾满了鲜血，就算明知道他可能给国家带来灾难。”
　　
　　一个颇为稚嫩的声音响起，跟在尚隆身后的六太走了出来。
　　
　　极瑾看着他，小小的身子，除了那一头金色的及肩长发以外他们两个实在找不出什么相同之处，但是这个人，却是真正的，自己的同类。
　　
　　“他是王，而我是麒麟。”
　　
　　没有看前面的两个人，即使知道他们是延的王和麒麟，知道他们的决定一定有他们的意义。但是，他不想听，也不想管刖殚以后会是什么样子，他只知道，他是王，是自己的半身，是他，希望追随的人。也许，并不是什么王的理由。如果，刖殚不是王的话，他也会，想要留在他身边吧，那种温暖的笑容，真的，好喜欢。
　　
　　“六太，你没看到他已经满脸的义无反顾了么？你这样棒打鸳鸯是不对的~”
　　
　　尚隆看着极瑾的眼神，忽然笑着揉了揉延麒的脑袋，好像不经意一样，让开了离开的道路。
　　
　　“尚隆，那个词不是那么用的！”
　　
　　六太有些恼怒的张牙舞爪的扑了回去，阻止还想继续在他脑袋上肆虐的手掌。
　　
　　“多谢。”
　　
　　极瑾侧着身子从他们旁边飞奔了出去，一阵微光之中，化作了兽形。这话声还在耳边，身影却瞬间就跑远了，一旁的女怪无可奈何的跟了上去。
　　
　　“切，现在的小家伙一个比一个麻烦。”
　　
　　六太看着极瑾跑远的方向看了一会，虽然什么都看不到。
　　
　　“现在安心了没有？这是他自己做的决定，不是什么麒麟该怎么做，虽然嘴上还是那么说。”
　　
　　“我知道啦，回雁吧，尚隆。”
　　
　　“完成了玉叶大人的嘱托所以安心了？唉唉，有你这钟任性的麒麟还真是我的不幸啊。”
　　
　　“切，你才是，臭屁君王！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　                        
作者有话要说：话说……这几天我一直在想……如果真的坑了会怎么样……>_<
悄悄爬走，恩，没人看见我……




☆、60

　　睁开眼睛，满目的鲜血淋漓。铁锈一般的腥甜味道，对于饿了四五天的刖殚来说，实在，是一种诱惑。
　　
　　醒来的时候就是这样了，被铁链牢牢锁住手腕向后拉扯，左边肩膀大概脱臼了，稍微移动一下都是生疼。
　　
　　不知道这周身的血都是哪里来的，似乎是，整个人，都浸泡在血液里。黏腻的感觉，沾在身上，皮肤、衣物，统统都是这一片血色。但是，比起这些，还有更加难以接受的。
　　
　　默齐怎么会是妖魔？！明明，是他一手带大的孩子，那么乖巧的孩子。但是里府里的那一幕却由不得他不信。
　　
　　手上不自觉的用力，铁链发出闷沉的碰撞声。
　　
　　黑暗里，血液嘀嗒的声响都那么清晰。
　　
　　也许是四天，也许是五天，他不知道时间。竟然会觉得好笑，涂涟肯定没想过要杀他，但是，怎么这么肯定，饿上这么多天他不会死？要知道，他可没入仙籍。不过说真的，刖殚倒也没觉得有多虚弱，虽然这血很可能就是从他身体里流出来的。大概是碧双珠的原因吧，每次刖殚感觉饿的时候，那种蓝色的光就会聚集起来，缓慢但坚定的在身体里一遍遍的聚集分散。然后毫无知觉几近僵死的肌肉居然会感觉到一丝温暖，慢慢的，甚至连疲劳这样的感觉都在渐渐消失。
　　
　　刖殚粗略的估计过，按他感觉到饿的次数来看，他被关进来最少也有四天了，但是除了一开始的昏沉以外，他甚至连觉都没有睡过。
　　
　　也不知道里雪他们怎么样了，如果频也赶得及时，应该已经被救了。只是默齐，谁知道涂涟那个疯子会怎么对他。
　　
　　维持着那样的姿势，刖殚最渴望的居然不是能够离开这里，而是，谁都好，来告诉他默齐到底怎么样了。这样什么都不知道，什么都不能做的，只有毫无目的一味的担忧，他真的，不习惯。
　　
　　不知道是什么时候，也不知道过了多久，除了他自己的呼吸，刖殚终于等来了另一个人，寺浅。
　　
　　其实在寺浅蹲□子之前，刖殚都是看不见来人的脸的，但是，不知道为什么，他只觉得，这个时候会来的，只有寺浅而已。
　　
　　“刖殚……”
　　
　　莫名的，他竟然在寺浅的眼睛里看到了欣喜。
　　
　　“涂涟……他打算怎么处置默齐。”
　　
　　一开口，声音沙哑，和平日的清朗声调差得太多。
　　
　　“示众，斩首。”
　　
　　十指骤然握紧，两道铁链被挣得噼哩作响。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“明日申时。（下午三点~）”
　　
　　“没用的，刖殚。”寺浅摇了摇头，刚刚亮起一丝光芒的眼睛又暗了下去。
　　
　　“默齐是妖魔这一点，无可否认。你救得了这一次，那么下一次呢？涂涟不会放过他的。”
　　
　　“……他是我的弟弟。”
　　
　　“他是妖魔，而你是妖斩，还真是讽刺啊。”
　　
　　“我说了，他是我弟弟。”
　　
　　刖殚一直埋着的头稍稍抬了起来，兽一般凶狠的眼睛瞪着寺浅，深红的，和那血一般的颜色。
　　
　　“呵呵，你能救他多少次呢？巧是肯定容不下他的，其他的国家，你觉得会有哪里容得下这样一只妖魔。化作人形的妖魔，实在是危险物呵。”
　　
　　刖殚不说话，嘴唇抿成一条线。浑身的肌肉却绷得紧紧的，像一只濒临发怒边缘的兽。寺浅语气里的轻蔑让他不悦，却什么也做不了，如果是连寺浅都这样认为，那么其他人，就更没有可能容忍默齐了。
　　
　　“除非，你能拥有一个国家。一个，以你的意志为意志的国家。”
　　
　　寺浅似乎转身要走，突然却又回过头来淡淡甩下一句。刖殚看着他的动作，猛然睁大了双眼，眸子里一闪而过的精光，看得人不寒而栗。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“看够戏了吧，出来。”
　　
　　等到寺浅走后许久，刖殚才复又开口，语气里有些不耐。
　　
　　“真是狼狈啊，妖斩大人~~”
　　
　　穷奇的身影从暗色的阴影里浮现出来，以一种阴沉却尖细的奇怪语调说着。
　　
　　刖殚心情很差，甚至可以说是压抑，身上那股子血腥味熏得他想吐。看着穷奇的神色也称不上友善。
　　
　　“说吧，想做什么，你来不可能只为了看个笑话。”
　　
　　“那个叫做极瑾的小家伙正在四处找你啊，嗯，你还不知道吧，他是只麒麟呵。”
　　
　　穷奇在窄小的狱房里面来回走动，尾巴不时微微向上扬起。
　　
　　“我可以帮你把他带过来，否则明天下午之前他肯定找不到这里的……”
　　
　　“好。”
　　
　　穷奇似乎还想在说些什么，但是刖殚直接的答应了下来，也许是出乎它的意料，一张虎脸上都能看出惊讶的表情。
　　
　　“你一点都不奇怪啊，没意思。不想知道我为什么帮你？”
　　
　　刖殚笑笑，对着穷奇龇牙咧嘴的面孔毫无恐惧。
　　
　　“不管你要什么，只要救了默齐，我都可以给你。”
　　
　　是啊，现在他还有什么可在乎的呢？除了默齐，这世上已经没什么他在意的东西了。
　　
　　“万一我要你毁了巧呢？”
　　
　　“那我就毁了它。”
　　
　　刖殚平静的承诺，看不出一丝不满却也不是敷衍。他是认真的，说这样的话。其实他并不担心穷奇会做出什么过分的要求，它只是个妖魔，毁了巧对它没有任何意义。
　　
　　“切，我走了。”
　　
　　穷奇无趣的撇开眼，真是难看，以往那种温暖的感觉，竟然，全部都消失了，就好像完全沉入黑暗了一样。跟之前，天差地别。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　穷奇走后的监狱里又是一片黑暗。刖殚也不动了，就那样被铁链锁着，身体的支撑什么的，都放开了。
　　
　　他到底是为什么会落到今天这境地？
　　
　　从在这个世界出生，他就以一种认真的态度对待这新开始的人生。虽然他依然和上辈子一样，没什么大的理想，没什么特别执着的事。但是总的来说，也还算是个安份守己的普通公民而已。
　　
　　何必呢？这样来对付他。就算是泥人也是有三分土性。他生气了，真的很生气。他要让那些人付出代价，当然前提是，他得舒舒服服的活着。
　　
　　相通了前因后果，刖殚突然觉得自己之前的执着有些可笑，这真的是和上一世一样的世界么，他为什么还要把之前的价值观也一并带入这个世界？明明，是完全不同的地方啊。光是天道麒麟，妖魔半兽这种东西，就已经荒谬得可以了。还有什么，是他所认同的真实呢？
　　
　　脚步声再次响起的时候，刖殚抬头，就看见极瑾，不，或者说，是金色头发的名为麒麟的生物，一步步朝自己走过来。他的步子很慢，头发也是凌乱的披在肩上。刖殚知道这一屋子的血腥味很重，对于麒麟来说负担太大。但是他什么也没说，如果他真的是王，那么就不需要悲悯。说得过分一些，事情到这步田地，这只麒麟的犹豫不决也占了不少分量的责任。
　　
　　终于，极瑾走到了他的面前，脸色却愈加的苍白无力，双手不住的颤抖，额头上冷汗也是一滴滴的流淌下来。他慢慢地伏在刖殚的脚下，额头抵着他，蜷成弓形的脊椎也在微微打着颤。
　　
　　“遵奉天命，迎接主上，不离御前，不违诏命，誓约忠诚。 ”
　　
　　一字一顿，一字一句，虽然是颤抖着，恐惧着，好像下一秒就会逃离这地方。极瑾仍旧以一种缓慢而坚定的语调完成了这如同吟唱一般的誓言。
　　
　　刖殚没有看他，也没有看任何东西。心里的感叹，一点点升华起来。
　　
　　原来，是这样。
　　
　　“我宽恕。”
　　
　　所有的一切，就是这样。
　　
　　                        
作者有话要说：再有个一章的样子就完结了……本来打算今天一口气结束掉它，但是看来不太可能了……
最迟明天吧，一定会把这文OVER掉！寺浅的番外已经写好了，不过要等看完全文才能看~实在看不懂的话，去看番外吧~如果连那个番外都看不懂，我也就没办法了……




☆、61

　　“U麒……是吧。”
　　刖殚微微闭上眼，仍旧是那副被制住的姿势，狼狈的模样，满身鲜血。
　　“是，主上。”
　　U麒垂首站在一边，退到了血液给他影响最轻的一处。一身黑色，雪白的绣线一点也没有沾染上血色。
　　“如果，我要你就这样带我去默齐那里。你，能做到么？”
　　身子冷不防的打了个颤。微凉的语气，许是从来没听过刖殚用这种淡薄的声线说话，U麒的眼神里划过一丝恐惧。
　　“主上的诏命，永不违背。”
　　刖殚微微勾起嘴角，湿漉黏腻的头发披散开来，“那就走吧。”
　　
　　高阁楼宇，人总说高处不胜寒，却没有人不曾放下过俯瞰苍生的念头。只是被这境遇、隐忧叨扰得无可自处，才将那年头匆匆掩埋，且等得一次机遇，哪怕镜花水月，也总有人愿意搏上一搏。
　　傲霜，是一座连名字都倔强无比的山峰。站在傲霜山脚下，几乎看不到一丝褐色的泥土，傲霜山本身，就仿佛是以最纯粹的晶石打造出来一般，遍地的澄澈石柱，折射出的五彩光晕染遍了半片天空。哪怕此刻的傲霜山上正因为玉座的空悬而阴霾遍布。无数清泉汇聚的溪水流至山下也不见一丝污迹。傲视天下，净霜无暇，许就是取的这样的意味吧。
　　而就在这傲霜山下，此刻，却是人潮涌动，躁动不堪。
　　七日前，翠篁宫里一道传令，让所有闻者惊惧不定。
　　“妖斩”变节，鼓动一干半兽意图刺杀大司马涂涟，未果被擒已然入狱。先前的名动一时，却到如今顷刻间锒铛入狱，巧国上下无一不惊。
　　有人拍手称快，自是那些被依附在涂涟门下，对那些个半兽平民看之不起，比之不足的官宦末家。
　　有人担心不已，便是那些曾经被刖殚救助的官员以及禁军军中与其交好的将领。
　　但对于大部分平民来说，这样的日子却终究是惶惶不安，纵然现下军中民间已有不少团体能够斩杀妖魔，护得民生，比起第一个让人们看到希望的刖殚来说，终究在信念上，无法让人信服。况且涂涟的差别观念似乎在民间也有耳闻，普通民众对于这个高高在上，从不在乎他们死活，却突然间推翻了他们心中刚刚竖立起的希望，这样一个人，自然是无论如何，也难以欢喜得来。
　　更不要说，三日前，这大司马涂涟竟然又昭告天下，说是擒得一人形妖魔，便是“妖斩”刖殚的弟弟，名为默齐。
　　人形的妖魔，那是何等的存在?
　　轻而易举便可覆灭一个国家，连天帝都为之忌惮的妖魔，竟然就被他一个大司马给擒下了？
　　再说是“妖斩”胞弟，那么刖殚又是什么？他先前不断的杀死妖魔，难道是所有人的黄粱一梦么？那些被他所救的人，难道都是做了数日的大梦，这一刻才醒过来了？
　　这个时候，即使涂涟说的是真话，但凡有脑子的人都不会相信。更不用提，手持兵权，丝毫不曾放松的他，在官僚之间，也是素有积怨的。这次竟然强行动用国令，将各州州候聚到喜州来，为的，却是一个没人会信的妖魔。再者，涂涟对刖殚的排挤，也是有目共睹的，生生将他“妖斩”逼至黄海，这又是谁人不知？
　　傲霜山下的高阁之上，一片延伸而出的高台，猎风习习，四周的士兵全部手握长戈，一人高的铁笼里，默齐蜷缩着身子，银色头发披散开来，却不见一丝狼狈。眼神灼灼，看着一旁的寺浅，晦暗不定的神色。
　　四周一围，十二位正座，巧国的十个州候，令加涂涟、净天，都安安稳稳的坐在那里。全是一副肃穆不变的神情。
　　净天坐在左首，仰面看了看天色，似乎在等着什么，脸上不时勾起一抹笑，阳光明艳，却照不出他眼底的阴冷。
　　“寺浅，开始吧。”
　　忽而，涂涟开口，右手轻轻向上撩起。
　　“是，大人。”
　　寺浅执手做揖，语意淡然。他的打扮严谨，但那苍白的皮肤下青紫的筋脉清晰可见，脸上的皮肤也深深凹陷下去。面色青白，却是双目炯然，手腕上的金红手镯已然微微发黑，那颜色好象鲜活一般，把墨色的袖口也映亮了。
　　待寺浅转过身来就见默齐狼狈的蜷缩在那铁笼里，他看着默齐的神色静谧，透着难以估摸的薄凉。
　　右手，缓缓的举过头顶。手腕上原本极细的红线突然间变成了鲜血喷涌的泉眼，那血液喷出渐在寺浅的手镯上，殷红的光泽夺目刺眼。一瞬间，巨大的咆哮划破天际，如惊雷般坠落。
　　巨响过后众人惊疑不定的看着寺浅，眼神里从最初的莫不经心换成了防备以及仇视。但寺浅看不到这些，他只高昂着头颅，视线凝聚在天空，那伸直了的颈项犹如一心求死的悲鸣。
　　砰――的一声，束缚住默齐的铁笼正逐渐崩塌。铁棒被一根根弯曲拧断，默齐面上扭曲，再看不出之前可爱少年的模样。一道道青筋暴起，从四肢蔓延至躯干而后头颅，青筋过处，银色发亮的鳞片凭空自现一般覆盖住他的身体。随着卡拉卡拉的怪响，默齐身下逐渐伸出一条一米来长的尾巴，像蜥蜴一般的，长而有力的尾巴。此刻正随着他绝望的吼叫挣扎不断拍打着地面。
　　那些州侯们这时终于有些坐不住了，眼前这人再明显不过是妖魔。只是不知道涂涟用了什么方法让它现出原形。虽然听说过有压制妖魔的方法，但是寺浅所用的，明显和他们停稳过的不同。
　　就在这时，一直背着身子的寺浅突然轻轻的笑了一声。在这肃静异常的场合尤其清晰，像一种嘲弄。众人寻着他的目光看过去，所有人的瞳孔都是一阵收缩。天幕之间不知什么时候出现了一人一骑，那人满身是血，身上的衣服也是污浊不堪。但是他们看的都不是那个人，而是那坐骑。金色的光泽在阳光下格外耀眼，除了麒麟还有什么能拥有这夺目的色泽。而骑在麒麟身上的毫无疑问的是王，但，有哪个王，会逼迫着自己麒麟忍受血污飞跃在众人面前。要知道，血污会让麒麟变得虚弱不堪。
　　“刖殚……”
　　寺浅仰着脸看着那越来越近的身影，脸上的笑容愈加张扬。他轻轻低喃，眼底的光芒无比明亮。
　　而他身后的那些人也终于看清了刖殚，骑在U麒身上，一手握着他那把长剑，一手垂在身侧。
　　刖殚的神色很冷，冷得让许多见过他的人都无法相信。他仍旧在笑，却笑得狰狞。披散的发因血污凝集成一块块的扭曲形状，耷拉在脸侧。左臂呈不正常的姿势垂在身侧，破碎的衣物间隐隐可以看见那紧绷的肌肉以及上面清晰的暗色，很显然是捆绑的痕迹。尽管狼狈不堪，但他稳稳的坐在麒麟背上，冷冷的瞥着下面张大了嘴巴神情惊愕看着他的人。当看到默齐的时候，他的瞳孔明显的一阵缩紧，而后很快恢复。
　　“涂涟大人，你招待了我那么久，有这样大的事为何不通知我呢？”
　　刖殚的声音里透着一丝沙哑，是长时间的饥饿缺水造成的。但他似乎毫无所觉一般，静静地看着涂涟，以一种十分讽刺的语气说道。
　　在场的人都不是傻子，刖殚这话里清晰的透露出一个消息――他是被涂涟私自扣押了，而那满身的伤痕正是涂涟的“招待”。即便只是一个平常的官员，涂涟也没有私下审问的权利，那是秋官的职务，何况，骑着麒麟而来，刖殚的身份已经很清楚了，他是王，巧国的新王。
　　涂涟垂着头，刖殚可以察觉到他紧绷的身体。他歪过脑袋，脸上露出一丝天真的笑意。
　　“涂涟大人，你说我的弟弟是妖魔，为什么不告诉我呢？我也想看看，是什么妖魔能欺骗我这么久。我的默齐，可是我从小照看到大的啊。他吃的是和我一样的饭，住在我住过的房间里，跟我学习，他甚至希望成为一名官员。我真的很想知道，我的弟弟什么时候变成了强大到足以化作人形的妖魔了。”
　　刖殚的声音很温和，温和得让人恐惧。他微眯着眼睛，神情像一个不解的孩子，正期待着大人的解答。
　　但是众人听着他的话却是冷汗淋漓。和U王生活在一起的妖魔，那么他刖殚，难道是在庇护妖魔么？
　　“哈哈哈――”
　　突兀的笑声，从涂涟嘴里爆发出来。
　　“哈哈哈，你看到它难道还不知道么？”
　　他指着蜷缩着的默齐，满脸的嘲弄得意。
　　“你根本就没有资格，你不是U王！”
　　随着涂涟的这句话，四下里刹那冒出数十个玄衣暗卫，手持刀刃，银亮的刃边在阳光下散发着森冷寒光。而那些侍卫，却是一动不动。
　　“涂涟！你……”
　　净天拍案而起，大声喝到，可话未说完就有一人刀刃相向，逼得他把到嘴的话又咽了下去。虽然被胁迫，净天的脸色却是沉着，眼底晦暗。动了动唇，似乎是要说什么，终究还是没再开口。
　　涂涟却似好笑一般歪过脸，看着他，道。
　　“你在等频也么？……可惜，可惜，他根本来不了了。”
　　他的声音不大，却是让净天听得清楚，而净天只定定看着涂涟，不语。唯有那微皱的眉头才看得出他似乎真的是有些焦急了。
　　楼阁之外的民众似乎这时候才反应了过来，哄闹尖叫着。希望离开这个是非之地，却被涂涟控制的士卒圈禁起来。
　　涂料唇角轻勾，极满足的笑。他看着从麒麟身上走下的刖殚，双目灼然。
　　可刖殚却不看他，对那些暗卫也是视若无睹，他径自走到默齐身边，伸手抱起已然昏迷的默齐，默默地拥入怀中。
　　擦身而过的时候，寺浅那单薄的身影显而易见的抖落起来，却是无人在意。涂涟见刖殚的动作，那张脸上漠然的神色。以及，那碍眼的，他深恶痛绝的笑意。倏忽尖叫起来。
　　“寺浅！！杀了他！！给我杀了他！！把那些肮脏的杂碎都叫出来，杀了他！！快！！”
　　他冲着寺浅大吼，却不见寺浅身上不知何时泛起的黑色氤氲。如烟雾一般，纠缠紧绕。
　　寺浅回过头来，却只见半边骇人脸颊。那黑色的，似乎溶化一般的，粘稠的液体，正从他的眼角慢慢涌出。身后的空气如同扭曲一般，绞出一张巨大的网，无数野兽的嘶吼从那张网里传出。
　　他轻轻一笑，唇角扬起，已被腐蚀得不见眼球的左眼盯着涂涟。
　　唇角掀起。
　　“多谢，这段时间，很满足呐。”
　　而后，是呼啸的风声，还有，那支离破碎的网，以及，奔涌出的妖魔，一个接着一个，从眼角，胸口，喉间，拼命一样涌入寺浅的身体。鲜红的血从这些地方涌出，原本纤细的身体刹那间开始膨胀，吹气球一般瞬间胀大到以往的数倍，只有那张人类的半张面孔，似乎在微微笑着，说不出的可怖阴冷。
　　涂涟张大了嘴巴，僵在原地。却见一道人影飞身上前，短短数秒，就见到寺浅的脖颈间一道红痕，刖殚手里的长剑上正缓缓向下滴着血。然后，是无数妖魔的尖锐嘶鸣。光听着，就让人头皮发麻，四肢冰凉的厉嚎。
　　再看时，默齐的身体已经变回了原来的样子，反倒是寺浅，那撑破了衣物，满是羽毛的躯干，化为勾爪的四肢，已经，□延长出的，鸟一般的羽翼。
　　孰是孰非，谁是妖，谁是魔。一看便知。
　　“涂涟！你竟然勾结妖魔……谋刺新王，还不认罪！”
　　净天沉声道。
　　“哈，哈哈……”
　　涂涟突然仰天大笑，净天出声的瞬间他已然看见那些本该为他所用的士卒将自己的暗卫清缴干净。瞬时的血染高台，四下里所有人的身上都沾满鲜血。
　　他已知自己豪无退路，却也是，从未想过退路。
　　“噗――”
　　一支飞来的利箭没入涂涟的肩胛。却是不远处的毕双翼搭箭而出的，那弓弦还嗡嗡作响。
　　涂涟被这一箭的冲劲激得倒退两步。眼看着就到了高台边缘，鼎沸人声自下方传来。他狠狠地盯着低垂着脸的刖殚，突然向后一退，人已从高台摔下。却还听得他的声音。
　　“刖殚，你这王位，能坐多久……”
　　
　　“吾王……”
　　四下一片寂静，那些州候们还愣在座位上，净天却已经上前一步，伏身跪在刖殚身前，也不管那石阶上正流着多少妖魔人类的血液。他低声唤道。
　　紧接着逸群也上前两步，伏身，不语。
　　那些愣神的州候们立刻跪下，而后，是那些士兵。
　　U麒站在刖殚身后，紧紧盯着他，看着刖殚怀里拥着默齐，他飞扬的金发在这一瞬间异常耀眼。衬着刖殚身上被血染出的墨黑愈加深暗。
　　下面的那些平民见到这一幕也全都跪了下来。刹那间，天地间似乎安静得只剩下那沉闷的呼吸声。
　　无人应声，只有良久后，刖殚，以及U麒离开的背影。
　　
　　是秋，窗外寒风萧索，枯黄的叶子覆盖住平整的石阶，一层，复又一层。
　　翠簧宫的内殿上，一人端坐。
　　“净天，你这是什么意思？”
　　刖殚的声音传来，有些闷，明亮的烛火中，他的脸，却有些模糊不清的阴影。
　　“主上，臣已年迈，故书此一封，请辞罢官。”
　　阶下，净天一丝不苟的跪坐着，眼睛平视着前方。
　　“呵――”
　　一声轻笑，刖殚身上的墨色朝服格外厚重。
　　距离涂涟的死期，现下已过去半年。他坐上了王位，即便当初，只是为了救回默齐，却也是不得不承担起王应付的责任。他清洗了整个朝堂，所有与涂涟牵连的士官全部被收押审问。而后提拔新近士卒，巧的各项生产也都是百废待兴，匆匆六个月，忙得几乎是不可开交。而这个时候，净天，巧国最受人敬重的冢宰大人，却与他来了这么一手。
　　抬手按了按眉心，刖殚的脸上是一如既往的笑容。这似乎已经成为了一种瘾，似乎挂上了这幅笑，他，就不再是那个会迷茫，会恐惧，会痛苦的刖殚，而是王，决定了一个国家命运的王。
　　一丝阴冷的光滑过眼底，刖殚悠悠开口。
　　“净天大人，我觉得还是这样叫你更自在一些。”他的声音里有些漠然，却是全然不提那辞官之事。“当初U麒，是你请来巧的吧。”
　　“是的，主上。”这话说得极其平静，似乎，完全没有察觉到刖殚语气里的那丝风雨欲来。
　　“那么，我就是巧的新王这一点，你也早就知道了吧。”
　　似乎是在感叹，偏偏这话里听不出半点的困惑不解。刖殚微偏过头，手指摩擦着那封净天请辞的奏章。
　　“想必，涂涟的种种行动，也都在您的意料之中吧。事先派频也向柳州进发，是为了恰好在县城那一役后能将我送到沽歧，这样说来，孔立也应该是为你做事。明明有能够联络王师的方法，却拖延到妖魔死亡之后再用。还真是，险中求胜啊。”
　　不等净天回答，刖殚自顾自的说了下去，手里不知什么时候玩弄其一块小小挂坠。
　　内殿里一片寂静，唯有刖殚手指晃动中带起的衣料摩擦的声音。
　　“想来里雪也是您插的暗桩吧，否则在涂涟的眼皮底下，如何容得了那帮乱民肆意聚集呢？……噢，对了，您跟逸群也是有协议的吧，例如，扳倒涂涟后大司马的位子。”
　　被刻意压低的声线里有一种暧昧不清的味道，像禁忌的果实，充满了未知与危险，却意外地让人着迷。
　　净天挺直了腰板，像一座标准的雕塑，刖殚望进他的眼里，看不出任何的慌乱。
　　也对，想必他早就猜到了。这半年来，他在剪除涂涟留下的余孽之时，也没少趁机打压净天的势力。那些经净天提拔上来的官员，不是被闲置就是下放到各州，没有几个能在喜州留下的。
　　“如果不是寺浅把它交给我，恐怕到现在，我还蒙在鼓里呢，您说是吧，冢宰大人？”
　　笑眯眯的看着净天，刖殚抬起手，晃了晃那龙形的剑坠。
　　“我托他交给您的东西，怎么会在您收到消息之后还留在涂涟手里呢？”
　　他似乎有些疑惑，歪着脑袋问道，却在一下刻嗤笑一声。
　　“是因为，你跟涂涟，跟本就是一丘之貉。”
　　扶住额头，刖殚轻笑起来，却是从喉咙里面发出的，沙哑的笑声。
　　净天终于动了，在刖殚说完所有的话后，微微伏下了身子，叩首的大礼，连额头都触碰到冰冷的石材上。
　　“我无法将巧交给一个无心国家的人手中。”
　　没有辩解，没有申诉，他只是平静的说出了自己的理由。
　　刖殚倏忽间收紧了五指，抿唇。似乎是极怒，却最终挥了挥袖子，道。
　　“你的请辞，我准了。”
　　说完，霎时起身离开位子，回身向外走去。
　　
　　好一个为国忠心的冢宰大人。
　　几乎是咬牙切齿的，刖殚在心中默念。
　　但他不能不妥协，净天做的没有错，如果那个被算计的人不是他，那么他没有任何理由指责净天。
　　为了大多数人的利益牺牲一小部分人，这本就是政治里最划算的交易。
　　如果他不能逃过涂涟的抨击，那么巧最坏不过维持原来的样子。但若是他坐上王位，而后再将巧带入无王的日子，那么那个时候，即便有十个百个的“妖斩”也没有意义。
　　一个信念一旦被打破，那么它将再也不被人信任。
　　无论在朝野还是民间，净天都有极高的声望。如果刖殚不想早早的死在玉座上，他就不能动净天。
　　
　　远远看着山下的云海，此时恰过正午，阳光直射下来，云海稀薄之处几乎可以看见城池里居民。才不过短短半年，原本那个几乎残破不堪的国家就已经以不可思议的速度恢复着。刖殚知道，他看着这些的时候，心里是温暖的。他曾经愤怒得恨不得让整个巧陪葬，但是终究，下不去手。这是他一直在保护的地方，他一直，用鲜血和汗水守护的地方。他记得那些人的笑脸，一直记得那些就算狼狈，却也充斥的希望的眼神。
　　然而心底有一处，却是冰冷的滴着血。
　　杀死寺浅的那一刻，刖殚不知道自己在想什么。
　　心口痛得发麻，就算知道是他害得默齐半人半妖，就算知道那些“穴居”里的人大多命损他手，却还是，止不住的痛。
　　那些游走在妖魔之中，几乎无时无刻不担心着死亡到来的时候，是寺浅陪着他，跟他一起度过。他无法割舍下那种情感，自断手足是一种无法掩盖无法遗忘的绝望。但是让他眼睁睁看着寺浅变成妖魔，却更加的无法忍受。他确信寺浅跟默齐都不是妖魔，但是他却只能在这两者中选择一个。
　　但也是寺浅的死，让那个时候几乎崩溃的自己清醒了过来。
　　他查到了寺浅的身世，他是山客的孩子，一个，由母亲肚子里生出来的孩子。所以，才会被涂涟利用。然而这一切，都不可以公诸于众。勾结妖魔是涂涟最大的罪行，如果没有了这一项，他那些隐晦的谋杀夺权，都不足以构成死罪。所以，在所有人心里，寺浅，必须是一个妖魔。
　　深深地吸了一口气，刖殚看着那片云海，脑海里浮现出默齐的样子。
　　虽然受了那么大的罪，但是好在没有给默齐留下什么影响，他依然是坚定的向着自己定下的目标努力着，目前正在青州继续学习。
　　耳边传来细微的声响，刖殚身子一侧，就看见一道灰色的影子从旁边扑了出来，在地上一顿后向着自己扑过来。闪躲不及，只好被他压在了身下。伸手揪住那影子的耳朵，道。
　　“春官们怎么没有把你抓起来换上衣服，王宫可不是你随便玩的地方。”
　　虽然话里是斥责的意思，但是刖殚的声音里却还是难得的听到了一丝放松。
　　窝在刖殚怀里的天啸呜咽一声，一双黑眼颇有些可怜兮兮的看着他。
　　见此，刖殚眼底的笑意更深，揽住天啸毛茸茸的大脑袋，眯着眼道。
　　“也好，这翠簧宫，终究是太冷清了些。”
　　（完）                        
作者有话要说：默默地爬上来更了就跑....
你们什么也没看见- =.....




☆、番外（寺浅）

　　他的家在靠近还的县城里，周围是山，一层层的，压城欲摧。父亲是城里的秋官，官职不大，但颇有好评。母亲是个温婉娴静的女子，柔软细致的五官比城里的大家小姐们都漂亮很多。
　　母亲喜欢抱着他坐在屋前，望着看不到尽头的山脉峰峦，讲许多他听不懂的话，听不懂的故事。母亲说，山的那一边有一个叫做昆仑的国家，那里有很高很大的房子，那里有她的父母，那里的孩子都是从母亲肚子里生出来的，和这边树上结出的孩子都不同。
　　他常常想，自己会不会也是从母亲肚子里生出来的孩子？他想翻过那一道道的高山，去看看母亲口中，没有妖魔的昆仑。
　　六岁那年，很多事情都变了。
　　王死了，土地里的粮食也长不出来了。还有妖魔，很多很多，每天都能看到它们的影子。从村子的这一头到那一头。
　　很多人离开了，也有很多人不原意走。父亲是官员，他不能离开这个地方，而他，也不想离开。庐里村民们脸上的笑容越来越少，他时常能看见抱着比自己还小的孩子哭泣的女人。然后第二天，那些孩子就不见了。他问父亲，父亲告诉他，那些孩子离开了这里，到没有妖魔也没有饥饿的地方去了。他很害怕，却没有告诉父亲，所有人都在等，等待明天自己是饿死还是被妖魔杀死。
　　一天一天，这样的日子过了两年，直到一个晚上。那些脸色蜡黄，形容枯槁的村民们举着锄头犁刀，在火把的光线里扭曲了面容的愤恨神色。他们说，是母亲带来的灾难，是父亲收留了母亲。他们要父亲把母亲交出去，否则，就要一把火烧了他家的房子。那一个晚上很吵很吵，冲天火光晃了眼，他却连闭上眼都做不到。父亲在门外拦着他们，他费力的劝说，却徒劳无功，母亲在房间里最后一次抱紧了他。然后，母亲出去，不知道和那些人说了什么，他看见一些人放下了手里的东西，却也看到一个人抡起锄头砸裂了母亲的头颅，殷红的血色从此遍布了他看见的所有画面。
　　后来父亲就带着他离开了县城，他茫然的跟着父亲走过了一个又一个庐里，所有的人都和县城那里一样。后来，父亲死了，临死前拽着他的手说，不要怪他们，他们只是想活下去。他点头应了，母亲也说过这话，但她是笑着的，父亲看着他的脸，也许是想起了母亲，从来坚强的他竟然哭了下来。他不停的说对不起，泪水划过脸上褶皱间的沟壑。眼睛里已经蒙了一层翳，直到死前的最后一刻，他仍旧是在哭的。
　　他知道父亲深爱着那里，深爱着那个县城里的所有人，但是他同样深爱母亲。所以，才会对着他这张和母亲酷似的脸泪流不止。
　　再后来，一个叫净天的人找到了他。说是父亲的旧识，可以从他去读书，日后能做个和父亲一样的文职。
　　他答应了，自然是要答应的，自己什么都不懂，能有命活着就不错了，至于怎么活，还有什么可计较的？
　　又过了几年，他当了差。巧也从最开始失去王的慌乱里渐渐恢复了过来，妖魔还是那么多，也许是习惯了，满大街痛苦的人少了，一个个连痛苦都感觉不到的人却越来越多。都麻木了，哪怕看见有人在面前被妖魔吃掉也没有反应，惊吓过后，什么都不剩下。是因为太过痛苦，所以，放弃了希望吧。
　　那时候听说了件很荒诞的事情，说是一个十二岁的孩子独自杀死了一只妖魔。之所以还记得，是因为平日从不往来的同僚们都来他这里打探消息。他住在冢宰大人的家里就和他是走关系拿到这职位一样，是众所周知的事情了。
　　起初大家都是把这事当笑话听了，甚至有人设了赌局，要赌赌那孩子什么时候死，而他，就是消息来源，从净天那里问来的。净天似乎对这个孩子很有自信，也有意从他这里透露点消息出来，这让他也对那个孩子莫名信任起来，私下里也去赌过几次，竟然赢了不少。
　　很快，他就满十八了，算是成年，从净天的宅第里搬了出去，其实也没必要那么急的，但是他还是搬了出来。
　　这之后又是两年，同僚们已经没几个再去打那个赌了。因为那个名叫刖殚的孩子从来没失败过。他们转而开始赌那孩子每次能杀多少只妖魔，虽然仍旧是笑闹着，他却在这些人的眼睛里看见了熟悉的东西，那是母亲眼睛里从来没有消失过的东西，他很久之后才知道，那东西叫做希望。
　　见到那个刖殚的时候他其实很感慨，果真是个孩子啊，圆溜溜的脸蛋，却不是因为胖，天生骨子就长那样，怨不得人。一双赭色的眼睛剃头得和晶石一般，却带了柄比他人也矮不了多少的长剑。一身血气却不显疏离，军队里出来的人他是见过的，无论多久，只要当过兵，那一身的血气都是消不掉的。可这个孩子却不一样，他沾过血，却仍旧干净。干净得跟梦似的，无论梦里什么样，醒了，你还是你。
　　净天让他在一群人里找个文职的助手，以后管着他点，免得不知道规矩闯了祸。他觉得净天是想找个人护着这孩子，那么漂亮的一双眼睛，要是给这官场弄浊了就太可惜了。
　　他本是在一边看看的，谁知那小子看见他之后竟然浑身一震，似乎是被吓到一样，之后眼神就一直朝他这里飘。似乎是看见了心爱玩具的孩子，很想要，又带了一丝陌生的恐惧。
　　几天后他被冢宰大人的手下领到了那孩子的面前，笑得跟朵花似的。他说是第一次见到自己，但他心里明白，要不是那天这孩子的神情，也不会轮到他来领这差事。之后的几年，他就留在这个孩子身边，他一直没变，明明还是个孩子却跟个不要命的疯子一样，一次一次为了救人受上许多不该受的伤。偏偏还是爱笑，总是让人觉得那伤一点都不痛的样子，私下里给他上药的时候，其实都是疼得龇牙咧嘴，上窜下跳，跟个猴子似的。其实，也还是个孩子罢了。
　　刖殚这人，虽然平日里总是做些武人的事情，其实上，却是很爱看书，但瞅见公文就犯困，非要他拖着压着才肯好好去做，也因为这样，涂涟在柳州做的那些事情他一点风声都没听到。他不打算把这事告诉他，就算这孩子再勇敢再强大，他也只是一个孩子而已。这种勾心斗角的事情还是不知道的为好。何况，他平日里还是总帮助那些半兽，根本不知道自己已经被推到了风口浪尖。直到净天找到他，说是放他半年休息，其实是担心在这么下去会给他招来更多的怨恨和不满吧。
　　和刖殚一起的日子，他虽然不曾说过，心底，却还是喜欢的，能走遍巧的每一寸土地，哪怕是被饥荒妖魔破败得让人心酸的地方，也还是让他欢喜。因为刖殚的闹腾，不知从哪里知道了他的身世的同僚们也逐渐和他亲近了起来。不是那种客套的敷衍，而是真正的认同。他知道这是刖殚的功劳，他就是那样的人，能让不可爱的东西变得可爱，就像是光一样，驱走了黑暗，剩下的一定会是温暖的光。
　　但或许是命，从母亲死去那一刻就写下的命运。
　　涂涟找到了他，在刖殚离开巧去黄海的日子里。他说，他娘是一个山客，说他是一个怪物，从母亲肚子里生出来的怪物。涂涟逼迫他为他做事，他要毁了刖殚，这是威胁，不答应就要把他的身世公布出去，然后，巧，就再不会有他的立足之地。
　　他其实是不在乎这些的，从母亲死去的那一刻开始，他就觉得自己的心已经牢牢地锁了起来。本来，他是开心的，他喜欢这样，他喜欢和母亲一样。但是他不敢想刖殚知道这些的时候会是什么表情，会不会和涂涟一样用厌恶的眼神叫他怪物？光是想到他就觉得心口闷痛，一阵阵的，堵着噎着，每一次呼吸都疼得受不了。尽管知道刖殚不会那样，他顶多也不过是用另一种眼光来看自己，那种，怜悯的、排斥的眼神，因为，他们是不同的。
　　但是他不能接受，他不能忍受自己和刖殚之间任何形式的变化，他不能失去刖殚那种温暖的笑容，哪怕是一丝一毫的疏离也不能。
　　他找到了净天，然后告知他的决定。他会去涂涟那里，至少，由他来下手的时候，能把对刖殚的伤害减到最小。
　　之后，他才知道为什么涂涟的计划只是让刖殚身败名裂，因为他不能，他也不敢。刖殚将会是王，他是被麒麟选中的，巧国新的主人。而他会被涂涟胁迫，只是因为他的血，这混合了山客和常世之人的血能够驱动巧国上一任台甫留下的手镯，能够，驱使妖魔。第一次放血，感觉整个人都被抽干了一样，那些疯狂贪婪的东西竟然还妄图挣脱开手镯的束缚，捕猎人类。但是，这些被召唤，或者说，被他的血液以及那手镯里的力量吸引而来的妖魔都是脆弱异常，被涂涟的死士们轻松的收拾掉了。他看着那些没有表情和死人一样的死士只觉得可笑。这些人的手段招式，八成是来自刖殚，涂涟，竟然想用这些人去对付刖殚。
　　半年，一眨眼的时间，刖殚就从黄海回来了，带回了一只名为“夜”的邹虞，和他一样，有着干净眼眸的骑兽。但是见面的时候，刖殚却不再是一个人，他带着一个名叫极瑾的单纯孩子，或者，是麒麟。那个孩子的眼神太单纯，他占据了曾经是自己的位子，离刖殚最近，最短的距离。他看见刖殚照顾那个孩子，毫无条件的信任和放任。因为是半身，所以，理所应当得到王的爱护么？突然间，开始嫉妒那个孩子，虽然，他的眼睛，也是他喜爱的透彻明亮。
　　去喜州的途中，刖殚又带回来一行身份可疑的人，他担心，以后自己不再了，那个单纯的麒麟能保护好刖殚么？自己一直护着的，不希望变脏的双眼，会不会，也变得污浊了？
　　到了那个县城的时候，涂涟让他放跑了所有的骑兽，又让他召来了钩蛇，刖殚被困在了那里，却让他离开，把求援的信物交给了自己。这也许，是自己能为他做的，最后一件事了。
　　他看着那双褐色的眼睛说不出话来，他知道这一走或许永远也看不到这温暖了。但他必须走，因为刖殚，会是巧国的王，他不会让涂涟毁了他的，他要让涂涟，为了他所做的一切付出代价。也为了刖殚，能够真正的，掌握这个国家。
　　找到刖殚的那只邹虞，到了喜州才知道，原来涂涟的计划是和净天一块进行的。他不明白，涂涟要逼刖殚是因为他想毁了刖殚，让他即使成为王也不能服众。那么净天，又是什么理由。他问了，净天看着他，他说，刖殚太温暖，就因为这温暖，让他从来不知道真正的责任，他不会去寻找什么，只会做些他们强加的事情。除了半兽，没有别的什么能让他真正用心去做的。他们，把刖殚保护得太好了，他应该知道自己要去做的，而不是永远停留在现状上，否则，巧交到他手里也不会有什么起色。所以，哪怕这样做会毁了刖殚也说不定，净天也还是决定，要插手进来，至少可以保证刖殚不被真正的伤害。
　　他知道，净天的心里最重要的还是巧，就和他的父亲能够为了化解村民的怨恨牺牲母亲一样。对于净天来说，如果刖殚最后还不能觉悟，他恐怕会宁愿杀死刖殚也不会把巧交给他。
　　他放走了“夜”，至少这样，刖殚能稍稍警觉起来吧，虽然知道他无论如何也不会怀疑到净天的头上。
　　再一次见到刖殚的时候，已经是在沽岐，他看着他和一群毫无斗志的士卒打斗，看他气不过的以拳脚发泄。后来，他见了逸群，另一个同样知道净天计划的人。他们都觉得刖殚会是一个好的王。晚上，他独自跑来见他，说不出话来，问了他许多奇怪的问题。这是真正的最后一次，没有怨恨的在一起了。
　　紧接着，里雪叛乱，那个女人他是知道的，她心爱的男子是个半兽，因为迫于涂涟的政策，她甚至甘愿放弃所有职位声望，只为了和那个男子在一起，可惜后来，那个男子被涂涟抓住了，死得很惨，活活晒死。连尸首，都不得完好。
　　刖殚带人潜入里府，而他在城楼上指挥着召唤出来的妖魔将那些半兽集结出的乌合之众杀得干净利落。回到里府的时候，他看见刖殚的眼神，那黑暗的、污浊的眼神。但就是这样，他还是在刖殚的眼神里找到了光，名为希望的光。
　　有一件事，出乎了所有人的预料，刖殚的那个弟弟，叫做默齐的很可爱的孩子，竟然散发出浓厚的妖魔的味道，甚至，比他召集来的所有妖魔的味道都要庞大。涂涟临时改了他的计划，还有什么，比一个能够化作人形的妖魔更具有冲击力呢？何况，刖殚对这个弟弟，也是出了名的爱护。
　　刖殚被抓了，在两千禁军面前，绕是他，也逃脱不得，何况，他已经没有力气了。他特意去牢房里看了刖殚，涂涟把刖殚关在一个血池子里面，他知道，他怕那只麒麟找到刖殚和他缔结契约，如果已经成为了王，涂涟所做的一切就都没有意义了。
　　但是他，看着浸染着鲜血的刖殚，竟然觉得兴奋，他和他一样了，那血，就好像是从他身体里流出的一样，他们，都沾满了鲜血。
　　刖殚问他，涂涟打算做什么。他说了，默齐，会在喜州所有人的面前，所有州候牧伯面前，化作妖魔的样子。他看到刖殚一瞬间变得无比愤怒，却仍旧刺激他。一个妖斩，竟然有一个身为妖魔的弟弟。他看到刖殚越来越森冷的眼神，然后，笑了，这样就好，记住这感觉，一个帝王，没有他的愤怒，他的逆鳞，绝不会成为一个好的王。
　　临走的时候他故意露出了刖殚交给自己的信物，他知道，刖殚一定能明白的。涂涟，他会帮他除掉，但是净天，他却只能做到这个地步了。
　　在巽最高的楼阁上，涂涟让人把默齐锁在了笼子里，他割开自己的手腕，血流失的感觉就好像是无数个独自的黑夜一样，一点点的阴冷，侵蚀掉每一寸肌理神经。他看见那个无辜的孩子扭曲的脸，还有他身上不断长出的银色鳞片，从手脚，到身体，然后脸侧，甚至身下还长出了一条长长的尾巴。然后，刖殚出现了，他坐在麒麟的身上，纵然满身血污，也掩盖不了那属于他的霸气。这样的刖殚，他好喜欢。但是，时间，却已经不够了。
　　那些吸引妖魔的血液渐渐腐蚀了他的身体，他知道，要不了多久，自己，就会变成和那些妖魔一样的东西了。巧国曾经的宝重，现在，也不过是个害人害己的污秽之物罢了。
　　他笑着对涂涟说，多谢他的帮忙，这段时间，他很满足。然后，身体就开始不受控制的变化，一点点，比那默齐还要恐怖的模样，他知道手镯上的污黑正慢慢的转移到了自己的身上，默齐身体的变化，也会逐渐变回人类的样子。
　　他看见涂涟惊恐的眼神。是啊，有什么比勾结妖魔还重的罪呢？
　　虽然，他并不是妖魔。
　　最后一眼，他看见刖殚举着剑冲向自己，然后，整个世界，一片鲜红。
　　                        
作者有话要说：仰天大吼：
――终于完结了啊啊啊啊~~




☆、最后的一些废话

　　话说……完结之后感觉真的好轻松啊……虽然好多东西都没有说清楚……例如穷奇的过去，默齐的身份，还有事后逸群，里雪，频也这些人的遭遇……其实本来后面还有不少的东西想写下去……但是实在是没有时间了……小的下半年开始高三……成绩极烂……需要好好努力赶上来才行……大家的留言也没来得及回复……（插一句：看见有人刷分的时候还真是吓一大跳呢……生怕被JJ发现被罚什么的……不过还是谢谢~~）
　　
　　挠头……这个结局很仓促，看到大家的抱怨我自己也觉得有点愧疚……唔……如果可能的话……高三毕业回来我再写如何？……反正后面也有很多东西可以YY……高里小可爱还没出来过呢……小野貌似也没写他如何回来……还有芳的麒麟……总之……好多题材可以写啊>///<
　　
　　非常感谢大家一直以来都有看这篇文，因为多少算是我的处女作吧……（- =第一篇完结的长篇……）等考完大学之后我会写许多自己一直想写的东西，如果到时候大家还记得我的话，记得来捧场啊~~~^-^
　　
　　PS：话说我能不能要篇长评？……一直很羡慕泥巴姐她们都有长评的说……唔……唠嗑也无所谓>口<请给我篇长评吧~~看在人家好歹完结的份上？……（顶锅盖跑）
　　
　　挥手，那一年后见了，Mina~

