
书名：心之归宿
作者：羽村翔

备注：
     献给曾经的四圣兽后援会站长的文~~~~主要是对四圣兽外传OTHERS的续写，估计有些地方时涉及正传里面的，很怕大家看的有点莫名奇妙，这个外传最主要的特色是朱利斯弟弟这个美丽的孩子。而且还是站站的最爱啊~~~55555很怀念大家一起在四圣兽后援会的时光~~~~~虽然论坛已经闭锁，但是记忆仍在，欢乐犹存站站，想你了。曾经答应写朱利斯弟弟的外传给你，3年了，我才兑现我的承诺，原谅我吧~~~----BY 四圣兽后援会曾经的版主KIRA
==================

☆、楔子

　　弥漫的硝烟穿越被烧焦的原野。沉寂的天空似乎滴下暗红的血。
　　落叶簌簌地飞散在刺骨的冷风中
　　灵魂的痛哭交织在奈落之渊的边缘
　　倾轧纷争，互相残杀，
　　当神打开希望之匣
　　播下灾难的种子，那仅仅是一切悲剧的开端
　　让人遍体鳞伤，无法喘息地挣扎。
　　----题记
　　
　　楔子
　　
　　“犹达，我们走吧，刚他们在天界等着我们回去呢”
　　
　　“恩，集合我们两人的力量，现在总算与动物们心灵相通了。”
　　
　　清冽的月光倾泻在犹达斜长的背影之上，红色的头发随着冷风微微颤动，散落在他清丽而忧郁的脸上。在他的旁边，是一脸严肃的路卡，他自然地将手搭在犹达的肩膀上。
　　
　　“是的。看似平静的世界，其实已经是暗涌起伏了吧，虽然已经平息了动物们的暴戾，但是未来将是一番怎么样的光景，我们也无法预测”
　　
　　“路卡，或许我们只能和命运搏斗了吧！宙斯一天不结束他的横暴统治，不管是人类或者是天使都无法安生”
　　
　　“是呢……”
　　
　　微弱的叹息飘零于寂静的夜中。
　　遥望前方，白色的沙砾在月色的环绕下如此耀眼。沙尘起舞，沙漠的气息传送到两人周围。
　　
　　“这里是……”犹达不由自主地向前走去。“好熟悉的地方呢”
　　
　　“恩，我还记得，那时和朱利斯在此分别”路卡也若有所思。
　　
　　“上次一别，已经有一年多了吧。经历了那场天界火烧火燎的惩罚洗礼。竟然发觉似乎已经事过境迁。不知道他现在过得怎么样？想到他的笑容。我觉得也是一种救赎呢”
　　
　　“恩……”
　　
　　犹达忽然俯□子。捧起一把沙子。沙尘依旧随风舞动，在月色中交错成虚无缥缈的形状。星光寥落，梦幻的颜色让视线渐渐模糊。
　　
　　似乎一点凄艳的红在开始扭曲的视线扩散，形成一个纤细的身影。它如此虚幻，似乎风要将他吹散，月光要将他融化。
　　
　　“朱利斯……为什么他……”
　　
　　淡黄色的头发，琥珀色清澈动人的眼眸。还有残留在唇边伤感的笑容。他渐渐地靠近犹达。
　　似乎在寻求着，渴望着救助
　　鲜红的血滴正顺着他纤细白嫩的指尖静悄悄地滴落，融进洁白的沙砾，消失得没有一丝痕迹。
　　
　　心口一阵堵塞，觉得眼中一股温热的液体冲刷着眼睛。
　　
　　“犹达。犹达……”
　　
　　“恩……”
　　
　　从路卡急切的呼唤中回过神来。
　　
　　“犹达，你怎么流泪了”
　　
　　“没什么”犹达再次望向前方。抚摩着胸口。刚才所出现的景象已经悄然消失。“也许仅仅是幻觉罢了”
　　
　　“希望他们一切都可以安好吧，特别是在如此不太平的世间”路卡再次拍了拍犹达的肩膀
　　
　　“恩，是的，我们该回去了。耽误太久，我怕真他们有什么意外，毕竟明天我们要开始与神正式宣战”犹达站起来。轻轻的一笑。
　　
　　高大的身影瞬间消失在夜空中，轻舞的白沙依旧在寂静的空间中发出轻微的响声，似悲哀的音调，如泣如诉
　　
　　…………
　　                        
作者有话要说：希望站站可以看到啊




☆、逃离

　　“哥哥，终于到奇里斯了呢……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　马车声嘎然而止，清晨的第一缕阳光透过马车的窗口静静地照射进来，稍微感受到太阳的温热，长途跋涉地疲劳也得以缓解。
　　
　　车内，银色长发的优雅男子依靠在窗边，强颜欢笑却无法掩饰脸上忧郁的神色。虽然他双眼失明，但是可以感受到在他身边的弟弟喜悦的情绪。
　　
　　这里是奇里斯的城郊，看不到被战火掠过的烧焦的痕迹，淡淡的芳香从空气中微微溢散出来。
　　
　　“距离上一次已经有差不多一年了。总觉得，一切似乎恍如隔世……好象过去所有的一切都是前世的一场梦……”
　　
　　“朱利斯……”
　　
　　“哥哥，对不起，我总是连累你。”朱利斯依靠在奥丁的肩膀上。长长的眼睫毛微微地颤动着。“我知道你很喜欢村子里的一切。如果不是因为我的任性。也许根本不会走到这一步，让你受苦”
　　
　　“什么都不要说了，这并不是你的错，只是，我们无法和命运抗争，其实我也预感到，有一天我们会离开这个村子。你说得对，这个村子表面平静。可是却激流暗涌，自从我们发现了种子的秘密。我就知道我们的生活开始不太平。”
　　
　　奥丁轻抚着朱利斯轻柔的头发，语言中充满了温柔的怜爱。
　　
　　“哥哥，我只是觉得，一切都变了。就连乔瓦尼，也变得陌生”
　　
　　所有的往事，宛如午夜时分的噩梦，即使回顾也仅仅遗留下胆寒的心惊。
　　
　　自从朱利斯发现了村子的秘密，以及他的朋友玛鲁克身亡之谜。神甫彼克托尼奥为了让自己的罪孽沉睡在海底，三番四次陷害朱利斯。而村长以及神甫彼克托尼奥的父亲并不相信朱利斯真的弄丢了那颗奇迹的种子。他们在暗中不断牵线，甚至捏造罪名禁闭奥丁，一次次逼迫朱利斯陷入绝望的境地。
　　
　　（这个我以后有空在弄个番外吧！）
　　
　　连一直关爱着他们的乔瓦尼，脸上也充满了冷漠。
　　
　　隐藏的欲望，只会抹杀掉那点仅存的良知，最后只剩下灭绝人性的偏执。
　　
　　如果不是首领彼拉特以及巫师谬的帮助，如果不是在逃亡的途中碰巧遇到那个神秘人物克里斯托福，也许他们永远无法离开那被虚伪平静的面纱所笼罩住的村庄。也许他们会被狂暴的风沙所埋没，尸骨无存。
　　
　　他们不知道克里斯托福的出现是否偶然，混乱的思绪，灰暗的现实已经让他们失去了思考的余地，甚至，他们再也没有力气去回忆属于往昔的一切。
　　
　　他们只知道，自己已经逃离了那徘徊在人生中的一个噩梦。
　　明天，迎接他们的，是全新的生活。
　　纵然未来依旧在战火的包围中若隐若现，但是只要看得到尽头的彼岸，只要不用在虚伪而无形得让人可怕的纷争中惴惴不安地度日。也许可以祈求到那渺茫的幸福。
　　
　　“朱利斯……该说对不起的是我。我一直以为自己已经找到了乐园。其实，我一直在逃避，童年的阴影让我不敢去面对现实的残酷。无论走到哪里，都没有乐园。因为，在很久很久以前，乐园已经丧失了…………我一直把我的思维强加于你，因为我想保护你，不想你被外界所伤害，但我终究是害了你”
　　
　　“哥哥……请不要自责，好吗？无论经历了多少苦难，我们还是会在一起，我们还是会互相理解。现在，我们终于逃离了，克里斯托福先生也答应我们在他那里暂时居住。他开了一家医疗设施机构，我正好可以在这里继续研究医学，还有，哥哥，你的眼睛……我一定，一定会治好的”
　　
　　“是吗？从今天开始，是全新的一天，不再被过去的阴影所束缚……”奥丁伸出双手，似乎要从空气中的温热中攫取阳光最温暖的气息。浅浅的笑容浮现在有点苍白的脸上。“我的眼睛痊愈与否并不重要，重要的是，我可以和你在一起。只要可以和你在一起……可是，我总觉得不安……”
　　
　　奥丁闭上眼睛，风轻轻地抚摩着他银色的长发，遮住他脸上复杂的神色。
　　
　　与缪分别的那个晚上。
　　虽然看不见眼前的一切，但是却可以感受到缪语言中的悲呛的意味。
　　
　　“朱利斯。谢谢你当时对我的关怀，我永远忘不了你。所以……无论发生什么事情，请你珍惜你自己。保重……我会为你祈祷的……我……”呼啸的风声埋葬了缪微微的啜泣之声，但是奥丁却听得很清晰，也许是因为双目失明所以耳朵特别敏感吧！
　　
　　缪哭了，他为什么要哭泣。从他貌似平静的语言似乎隐藏有什么悲哀的预感，但是无论如何都无法领悟。
　　
　　朱利斯……
　　
　　“哥哥，你怎么发呆呢，现在已经到了克里斯托福先生的家了”
　　
　　“恩……是吗？”
　　
　　“奥丁，朱利斯，你们下车吧。这里是我的府邸。追兵即使来到也不会发现这里的”一个俊美异常的男人拉开帘子。
　　
　　“谢谢你，克里斯托福先生，麻烦到你了。只要等我们稳定下来，我们一定另找地方…… ”
　　
　　“别这样说，奥丁，毕竟我和你们的父亲是至交。不必对我客气，你就把这里当成是自己的家就好了。而且在这里也可以让朱利斯进行医学研究”
　　
　　男子摆摆手，露出一个飘忽不定的微笑。
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，好吧。你们进去收拾整理吧。我有点事，就先告辞了”
　　
　　他大步流星地向前走去，剩下奥丁和朱利斯站在那安静而广阔的房子中。
　　
　　……
　　                        
作者有话要说：奥丁和朱利斯就这样踏上了逃亡的旅程。




☆、战乱

　　透过透明的窗户，夕阳的残光折射着这个被染得通红的废墟一般的世界。
　　街道蜿蜒盘旋通往迷蒙的远方。
　　死亡的气息飘荡迂回，
　　痛苦扭曲了行人的笑容。
　　
　　朱利斯神思恍惚地搅拌着米粥，淡淡的香气漂浮在上空。
　　天空那片可怕的红艳在明亮的眼中不断扩散。
　　
　　自从在克里斯托福家定居以后，朱利斯以为可以借助更有利的环境继续研究医学，可是这个不太平的世界却不能让他如愿。
　　
　　不知为何，这个城市的人们变得越来越暴戾。每天都可以看到他们为了一点小事而互动干戈，不到头破血流誓不罢休。
　　
　　曾经听说奇里斯是一个文明的国度，正因为人们的团结。所以大帝国路法尔第才无法得逞，得到其一寸土地，只有偃旗息鼓。
　　
　　但是为什么……
　　就连动物也变得暴躁异常。
　　
　　所以每天都可以看到很多身负重伤的人来到克里斯托福的医疗设施。
　　有的是因为纷争而重伤，有的是因为被狼狗所咬伤。
　　血腥的气息让胸口压抑得难受。他很想摆脱这窒息的气味。可是，这个世界再也容不下一缕清新的空气。
　　
　　而且现在，很多人开始莫名其妙地患上了一种流行病。发热，头昏，呕吐，深度昏迷。
　　在痛苦中徘徊了无数片刻后，挣扎地惰入黑暗的奈落之渊。
　　死亡，并不陌生，看着无数的人在痛苦中湮灭了自己的生命。朱利斯更加感到自己的无力。
　　
　　根据往常学过的医学知识，他知道那是一种传染病，很容易通过呼吸道感染，他想尽办法，利用设施机构中有限的药膳，协助克里斯托福一起救助病人。
　　
　　朱利斯将粥盛到碗中，并围上丝巾。
　　
　　“砰！”
　　
　　一阵清脆的枪声响彻天际。马在嘶鸣，惨叫连天。
　　
　　“不要――不要过来――”
　　
　　“是玛丽安的声音”
　　
　　玛丽安是刚来不久的病人，也是一个活泼可爱的小女孩。可是不幸的是，她父母在一次意外中双亡。孤苦无依的她就暂时住在设施里。
　　
　　听到她求助的声音，朱利斯立刻放下手头上的工作，飞快地朝着声音的源头飞奔过去。
　　
　　路法尔第的骑兵践踏着每一村烧焦的土地，轻浮而狂妄的笑声对于这个本来已经不平静的世界而言更是一种深重的折磨。它穿越过行人们孤独无助的呻吟，他环绕在恐慌的空气里。
　　
　　一个穿着长统靴的士兵，猥亵地笑着，渐渐靠近一个瑟瑟发抖的小女孩。
　　
　　“好可爱哦~奇里丝果然盛产可爱的小娃娃！！来，不要怕。本大爷会好好地疼你的”
　　
　　话音刚落。那士兵忽然疯狂地斯开女孩的衣服。在他的眼中只剩下征服的欲望。
　　
　　“不要……”
　　
　　“啊――”士兵正想强行进入的时候，忽然遭到头上沉重一击。立刻歪倒在地上。头上的鲜血汩汩地冒出来。
　　
　　“可恶！……你……竟然敢……”
　　士兵气急败坏的眼神中映照出在一个风姿绰若的纤瘦的身影。
　　
　　“玛丽安，现在已经没事了……”
　　
　　“……朱利斯哥哥……我……怕……”
　　
　　朱利斯紧紧地搂住因为害怕而颤抖的小女孩。“我们走吧！”
　　
　　此地不宜久留，如果那士兵重新站起来，给予报复。后果将不堪设想，朱利斯将大衣裹在她的身上，带着她飞快地远离了士兵的视线。
　　
　　风忽然轻轻的舞动，自然地掀起了朱利斯白色的丝巾。在月光的照射下，他精致的五官似乎经过精心雕刻，显得如此动人，白皙的皮肤地没有一点污秽的瑕疵。天使一般纯洁的笑容点缀着他美丽的面影。
　　
　　这一瞬间，被不远一位戴着盔甲的高大魁梧的骑兵收尽眼底。他的内心涌起了一股前所未有的躁热之感。鼓动着他欲望的底线。
　　
　　“陛下，你怎么了”
　　
　　“没什么！”骑兵从片刻的失神中清醒过来。忽然挥了挥手。“好，传令下去，继续进攻！”
　　
　　从被战火熏得通红的地平线上，传来阵阵响亮的轰鸣。
　　………………
　　天界被前所未有的战乱所荡涤
　　在光之天使犹达的带领下，不屈服于神的淫威的美丽的天使们终于举起了反抗的旗帜。
　　而与此同时
　　被残酷的纷争，蔓延的疾病折磨得伤痕累累的奇里斯最终沦陷在路法尔弟骑兵的铁蹄之下。
　　齿轮随着无情的历史洪流驶向惨淡的人间。
　　命运展开了残酷的追索。
　　                        
作者有话要说：开始虐了~~~晕




☆、分离

　　“朱利斯，你究竟去哪里了，你知道吗？现在很危险啊”
　　
　　“哥哥”
　　
　　当朱利斯带着玛丽安穿过匆匆逃命的行人回到设施的时候，看到奥丁正忧心种种地站在门口。
　　
　　“什么都不要说了，克里斯托福告诉我，奇里斯已经沦陷了，现在到处都是路法尔弟的骑兵……”
　　
　　“什么……怎么会，他们竟然在一夜之间……”
　　
　　“听说皇宫里的士兵因疾病全体失去了战斗力。而且连国王也带着家眷逃跑了。总之，我们先上车吧”
　　
　　“克里斯托福先生呢？”
　　
　　“他……走了，说是有重要的事情要办。不过他为我们留下了一辆马车，车夫正在外面等着我们呢”
　　
　　“可是……里面还有那么多病人……不能抛下他们……”
　　
　　“唉，刚才一个炮弹，已经将他们分散得差不多……不要再想多余的事情，现在逃命才是最重要的。无论如何，我们都不能成为路法尔弟的俘虏”
　　
　　奥丁握住双拳，肩膀微微地颤抖，也许孩提时候悲哀记忆的重现对于他来说是最痛苦的心灵煎熬吧。
　　
　　“恩，我听你的。”朱利斯点点头，随即拉着惊魂未安的玛丽安的小手。向前走去。
　　
　　月光为战乱的夜里铺上一层朦胧的色彩，扭曲着朱利斯的视线。忽然觉得脚步沉重，一阵突如其来的眩晕袭击而来，让他的步伐有种轻飘飘的感觉。
　　
　　眼前的奥丁渐渐成为一个虚无缥缈的焦点。似乎在下一个瞬间，会象轻烟一般消失在冰冷的夜间。他害怕这种若即若离的感觉。不祥的预感在心底交织成黑暗的旋涡。
　　
　　“哥哥……等我……”
　　
　　“朱利斯，你为什么走得那么慢啊！”
　　
　　奥丁真切的呼唤让他稍微提起了精神。而视觉也恢复了正常。
　　
　　“恩，我们这就过来，对了。哥哥，父母亲的遗物，还在吧？”
　　
　　“当然，朱利斯……那是我们最珍贵的东西呢……而且从此以后……”
　　
　　“轰――”
　　
　　天地在一阵刹白间摇曳。猛烈的冲力让残垣断壁倾倒在街道上，滚滚而来洪水迅速蔓延了周围的空间。
　　遮断了残留在最后的意识中奥丁美丽的面容。
　　
　　他只知道，他被吸进水流中的旋涡，强大的水压让他在下一刻痛苦地窒息。奥丁飘逸的银发渐渐远离了他的视线。
　　
　　“朱利斯――”奥丁最后的呼喊，渐渐融入了冰冷的世界中.最后，只剩下堕入梦中的那片深不见底的黑暗。
　　
　　“哥……哥……”
　　
　　…………
　　
　　翅膀划过凛冽的寒风，温柔的拥抱呼唤着那沉睡的意识。
　　是谁，在温柔地抚摩着我。
　　是谁，在试擦我脸上的泪痕。
　　
　　火红的颜色，揉进朦胧的眼帘。
　　
　　“对，他是那个时候的……天使……”
　　
　　“朱利斯，你怎么了？你的脸色很差呢！好不容易将你送到目的地了呢，这里就是奇里斯，比想象中还要近呢”美丽的男子用温柔而富有磁性的低沉声音说道。
　　
　　“犹达san？”
　　
　　“不过，你还是听从老人之言，不要乱跑比较好。不然，你哥哥会很担心你的……”
　　
　　“哥哥，他在哪里？”朱利斯喃喃自语着
　　似乎有什么东西遗失在某个空间中，却无法寻觅。
　　
　　“我也办完我的事情，该回天界了”眼前那个叫犹达的天使忽然握住他的双手，来自他手心的温暖慢慢地温润着寒冷的心底。“一定要记住，无论发生什么事情，都要好好地珍惜自己……告辞了，朱利斯”
　　
　　随着翅膀呼啸的声音，诺大的天地只剩下他孑然的身影。除了对犹达的感激，更多的是茫然。奇里斯，自己究竟要来奇里斯干什么？
　　
　　对，是他拜托犹达送他到奇里斯的。然后，然后……
　　
　　眩晕逐渐扩散。
　　
　　为什么要抛下双目失明的哥哥。
　　没有哥哥的世界，纵使走得多遥远，所看到的前方依旧是一片无法穿越的白色。
　　没有哥哥的世界。纵使多想寻求救赎，也注定着他永远受到孤独寂寞的惩罚。
　　
　　断线的泪珠簌簌落下。
　　来自于身上火烧火燎的痛楚刺激着心灵的每一根神经。
　　
　　因为，哥哥已经不在了。
　　因为，那场毁灭性的洪水已经让彼此分离。
　　
　　那是用鲜血编织而成的现实。
　　而现在，他要从飘忽的梦中醒来了。
　　
　　朱利斯挣扎地睁开眼睛……来自身上的剧痛告诉他自己没有投进死神的怀抱。炽热的太阳交错着七彩的光线，让自己感到无比的眩晕。洪水将美丽化作了荒凉，将绿色的希望化作了腐朽的绝望。
　　
　　无数的尸体散落在四方。腐败的气息充斥着每一点空气，似乎天空也变得浑浊。
　　
　　“哥哥……哥哥――”
　　
　　感受到心底一片落寞的空虚，朱利斯忍不住放声大喊。
　　回应他的只有阵阵沉闷而恐怖的回音。
　　
　　断线的泪珠簌簌而落。
　　他吃力地欲想爬起，却因为体力不支而重新跌落在地上。
　　悲哀，恐惧，所有负面的感情积压在沉重的胸口。让他失去了继续前行，甚至在这漫长的生命长河中继续漂泊的勇气。
　　                        
作者有话要说：朱利斯悲惨的命运开始了，对不起，其实我很有虐人潜质的




☆、血涡

　　马蹄声由远及近，滚滚的烟尘展示着路法尔弟骑兵的嚣张跋扈。
　　朱利斯双目无神的望着眼前那黑压压的人群。
　　
　　是生是死，再也不重要，任凭自己堕入命运的囹圄，或许才是最终的归宿罢了。
　　
　　“是奇里斯人！”
　　
　　“没想到我们炸开水库堤坝，还有人会生还”
　　
　　“废话！总之，先把他带回去，落到我们手上，就是我们的战俘了。呵呵，还长得挺漂亮的嘛，将他献给陛下一定会得到重赏哦。”
　　
　　“哈哈，别异想天开了……成为了战俘，陛下怎么允许他们生存，顺眼的话可能成为奴隶，不顺眼的话，嘿嘿”
　　
　　朱利斯将视线投向远方的天空。在他的世界中，只有一片无声的真空。他任由那几个面带猥亵之色的骑兵给他戴上手铐。
　　
　　忽然眼前一黑，意识再度失去了航向
　　
　　……
　　
　　当再次醒来的时候。发现自己躺在一个潮湿的房子中，四周挤满了因慌乱而瑟瑟发抖的老人，妇女以及小孩。
　　
　　寒意刺激着身上的伤口，痛楚渐渐深入骨髓。
　　
　　女人与小孩悲哀的啜泣在耳边清晰地回荡着。亡国灰暗的气氛笼罩着这个狭小的空间中，朱利斯抱住自己双膝。蜷缩在一个角落中。
　　在痛苦的窒息中为奥丁的生存默默地祈祷。
　　
　　“嘎……”
　　
　　门忽然打开。几个穿着铁靴的士兵闯进来。只见为首的那个挥挥手，紧接着一片呼天抢地的哭声。
　　
　　朱利斯也被几个士兵推着出去。
　　
　　如血的残阳映红了一张张哀痛的脸。为什么天空是那么地红。红得让人心碎神伤，红得让人绝望疯狂。
　　他是否预示着血色的残虐，他是否指引人一步步走向死亡的旋涡。
　　
　　“啊……”
　　
　　夕阳中，悬在半空中的闪亮的刀锋落下，支离破碎的躯体，飞溅到脸上的鲜血。沉默而冰冷的大地，被鲜血染成了一片刺眼的红艳，与火红的天空形成了单调的天地一色。
　　
　　这个世界，仅仅剩下红色恐怖，在到处蔓延，在到处侵蚀每一具鲜活的生命。
　　
　　那被斩成两半的身躯蠕动着，被痛苦扭曲的脸上充满了死的绝望。
　　
　　朱利斯想闭上眼睛，不愿被腰斩的酷刑所带来的视觉冲击所折磨。
　　
　　“下一个……”
　　
　　坐在椅子上的那个首领般的骑兵再次发出指令。几个骑兵押着朱利斯走出来。
　　
　　鲜血顺着那渐渐上升的铡刀滴落地上，汇成一片血流。如此触目惊心。
　　
　　如果成为了刀下亡魂，如果再也无法看到这个世界……那么哥哥……
　　他第一次如此害怕死亡，如果就这样死去，或许，再也无法探询哥哥的生死。
　　
　　不，我要活下去，我一定要活下去。
　　
　　朱利斯心底忽然升起了一种求生的欲望，他猛烈地挣脱开骑兵的手。
　　
　　“可恶的小子，居然敢反抗”
　　
　　“放开我，放开我”任凭骑兵粗暴的踢打，朱利斯强烈地抗击着。
　　
　　“到底在吵什么”
　　
　　坐在椅子上的骑兵忽然站起来。渐渐靠近朱利斯所在的地方。
　　
　　“禀告陛下，有战俘反抗。”
　　
　　“哦，是吗？听说奇里斯人民都很喜欢宁死不屈，没想到居然有抗拒死亡的，我倒要看看是谁。”只见那骑兵走到朱利斯的跟前，并强行抬起他的头。
　　
　　就在那一瞬间，骑兵的视线停留在朱利斯美丽的脸上。
　　
　　“是他……竟然是他……”
　　
　　返红的光线倾泻在朱利斯被泪水润湿的眼睛中。覆盖在瞳孔中朦胧的水雾让骑兵有种恍惚的感觉。他情不自禁地将手伸进朱利斯单薄的衬衫中，抚摩着他白皙滑腻的皮肤，顺着胸部的曲线，渐渐抚上他的脸庞。掠过他那片微薄而性感的嘴唇。
　　
　　“啊――”
　　朱利斯忽然用力地咬住眼前人的手指，骑兵发出了一声惨叫。
　　
　　“居然敢对陛下无礼！找死……”
　　
　　一个士兵拿起沉重的枪，朝着朱利斯狠狠地打下去。
　　
　　猩红的液体从喉咙喷涌而出，身体无力地倒在地上…… 
　　火烧火燎地疼痛撕扯着他的神经，一次次将意识中飘摇的他拉回现实。
　　
　　他不知道自己接下来被带到什么地方。
　　至少有一点是清醒的，马车的颠簸，还有刻骨铭心的疼痛，不仅是身体上，而且还是精神上的。
　　
　　刺眼的白光在眼中不断发散。朦胧游动，不断幻化成奥丁的影象。虽然知道那也是一场梦，但他依旧希望自己永远沉浸在这个虚假的梦中，只有这样，才可以重新拥有与奥丁在一起的快乐时光。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“朱利斯，不要怕……哥哥不会离开你的……哥哥永远在你身边……我们约好了……”
　　
　　“是吗？你不会欺骗我吧……呵呵……”
　　
　　“是的，朱利斯，即使走到了世界的尽头……”
　　
　　……
　　                        
作者有话要说：朱利斯弟弟的美丽注定了他的悲惨命运




☆、残虐

　　“哗……”
　　残象破灭，冷盐水的刺激再次让伤口的痛楚叫嚣般地游走。他知道。梦再次湮灭。
　　
　　朱利斯虚弱地张开眼睛，环视四周。
　　那是一间豪华的房子，却侵透在黑暗的帐幕中。充满了阴森的气息。
　　
　　他努力挪动身体，欲想站起。却被另一种痛苦阻碍。
　　“啊……”他发出轻微的呻吟
　　
　　蓦然惊厥他的右手被一条特制的锁链锁住。只要稍微移动，锁链里尖利的钉子就会刺进他的手腕中。
　　
　　“没有用的，因为，你已经无法逃离”
　　
　　一阵低沉而毫无感情的声音在他耳边响起。
　　
　　在他的眼前，坐着一个高大魁梧的男人，正是那个下令处刑的首领骑兵。他的右手的手指正缠着绷带。隐隐看到有血迹渗出。
　　
　　“你究竟想怎么样……”
　　
　　“用这种语气对我这个深受万人景仰的君王说话的，你还是第一个”
　　
　　“恩……？”
　　
　　“我正是路法尔弟的第32代国王思巴克，而这里，是我宫殿的秘密府邸。朱利斯――”
　　
　　“你怎么……认识我？”
　　
　　“呵呵，在奇里斯的那个满月之夜，我听见一个可爱的小女孩这样叫你的”
　　
　　“是你带领军队，占领奇里斯的？”
　　
　　“不错……”
　　
　　“是你下令炸开水库，让奇里斯陷入汪洋之中的？”
　　
　　“那又怎么样”
　　
　　男人眼中充满嗜血的残忍。让人胆战心惊。
　　曾经听克里斯托福说过，路法尔弟的国王代代骁勇善战，而且一代比一代残酷无情，他们的铁血政策虽然巩固了国家的政权，却让广大民众处于水深火热中。
　　苛捐杂税，残酷刑法，领土扩张，是代代君王的宗旨，
　　大地浸透了鲜血，人间渲染上无情的惨淡，而不断发出痛苦的悲鸣。
　　
　　“暴君――你以为所有的人都会向你屈服吗？”朱利斯眼中迸发出愤怒的目光。
　　
　　“所以，我才对他们处以死刑。而且是用最残酷的方式。看到他们在痛苦的边缘挣扎，还真是一种享受呢”
　　
　　“变态！”
　　
　　“哦，很新鲜的形容词呢，不过，既然你落在我的手上，就要乖乖听话……只要你听我的，我保证你……永远在我的保护之下” 男人忽然走到朱利斯跟前。欲想褪下他的衣服。
　　
　　“啪” 朱利斯毫不犹豫地用可以活动的左手狠狠地扇了男人的一个耳光。
　　
　　男人捂着微微泛红的脸。在瞬间的诧异以后，忽然气急败坏地拿起挂在墙上的鞭子，对着朱利斯凶暴地抽下去。
　　
　　“啊――啊――”
　　
　　他无法逃避那暴风雨般残忍而迅速的鞭子。只能任由它掀开自己的血肉，混沌的血花飞溅到黑暗的上空。
　　从来没有经历过的苦楚，他在痛苦的折磨中沉浮。
　　
　　那一条看起来没有特别之处的鞭子，却能将一个人的灵魂震碎。
　　触目惊心的血痕布满了朱利斯白皙的皮肤。每一声痛彻心扉的惨叫更激起男人兽性般疯狂的欲望。血的刺激，让男人的心智更加狂乱。
　　
　　痛苦永远没有尽头，他消磨了朱利斯最后一丝残存的力气。
　　衣服破碎，血流成河，深深地浸透了那张黑色的地毯。
　　
　　那个叫思巴克的男人丢下鞭子，忽然提起朱利斯，他用力地捏住朱利斯的下巴。
　　
　　“这可是路法尔弟特制的鞭子哦，你知道么，鞭子上有尖利吊钩，不死也会让你脱一层皮”
　　
　　“你们……除了……用暴力……征服……就没有……其他方法了……么……真是没用……”朱利斯痛苦的脸上露出一斯惨淡的微笑。
　　
　　“你说什么……”气急败坏的男人将朱利斯仅仅剩下的单薄的衬衣撕碎。横跨在他的上方，强烈的挤压将让他的伤口迸裂出更多的鲜血。
　　
　　“我就不信无法征服你！我曾经征服了无数土地，无数美人……”朱利斯不屈的眼神让男人感到无比的焦躁，这种焦躁感激发着内心一种原始的冲动，让他即使将一切美丽蹂躏也要让朱利斯人发出痛苦的求饶。“我会让你享受一种比死还要更难受的滋味。”
　　
　　男人将朱利斯□的裤子扒开……
　　
　　强烈的羞耻感撕扯着心灵最脆弱的防线。
　　黑洞在瞳孔中不断地扩散，将所有属于往昔的快乐与幸福卷入深渊与旋涡之中。
　　即使曾经存在有天使，也无法听到他的啼血的求救。纵然他是多么苛求乱世中那一点渺小的幸福，也最终被命运无情地粉碎。
　　仅仅遗留下寂寞的空洞，承载着世界上最沉重的哀痛。
　　
　　既然如此――
　　对不起，哥哥，既然命运如此弄人，
　　与其在屈辱中残存……
　　
　　暗红的血顺着朱利斯的嘴唇慢慢地滑落，他的脸上依旧带着微笑……
　　
　　“什么，居然咬舌自尽……”男人不敢相信地望着眼前被他折磨得奄奄一熄的人，忽然捏住他的嘴唇，迫使它张开。
　　
　　“来人……快点把药拿出来……”
　　
　　绿色的药汁顺着朱利斯的嘴唇流进喉咙。刺激着他的意识渐渐清醒，所有的痛苦是如此的清晰。
　　
　　“呵呵，这是让人绝对清醒的药，以前，曾经遇见过几个象你那样以死来逃避的人，不过，我早有准备。世界上没有一个人是我不能征服的！哈哈哈！！”
　　
　　似乎有什么东西被迫塞到口中，摩擦着舌尖上的伤口，刺痛感接踵而来。他发出含混不清的呻吟声……
　　
　　“既然你不服从于我，我不会让你如此舒服地逃离我的手掌心。你就在清醒中永远痛苦下去吧……”男人挥挥手。一个竹攒子的东西被扔到地上。尖利的竹片上染满了无数的血迹。
　　
　　几个侍卫抓起朱利斯纤细的双手，将它穿入竹片之间的缝隙中。然后毫无预兆地收紧――
　　
　　“悟――”竹片陷入手指那种十指连心的痛苦蔓延了全身。却无法呼喊出声。无法掉进梦中。
　　
　　“这种折磨人的法子还有好多种。让你一种种尝试怎么样……哈哈哈哈哈”
　　
　　竹片继续收紧。
　　
　　“呃……”白嫩的手指头在一瞬间变得血肉模糊。
　　朱利斯美丽的脸上失去了血色，只剩下一片刹人的苍白……
　　                        
作者有话要说：站站，原谅我吧




☆、短暂的平静

　　“啊……”奥丁倚靠在门边。胸口的起伏带动着一阵无形的激痛。冰冷的空气中渗透着悲哀。侵入他的鼻息。
　　
　　“奥丁哥――奥丁哥――”
　　
　　一个金黄色头发的美丽男孩在奥丁的眼前挥手。
　　
　　“朱利斯……”
　　
　　奥丁反射般地如获至宝抓住他摆动的手，用力地握住，似乎不想他再度远离自己的身边。即使他看不到眼前那个男孩子惊愕的表情。
　　
　　“你怎么了。奥丁哥，不舒服吗？对哦，还是休息一下比较好呢……啊……你握得我好用力啊！”
　　
　　“对不起……维里奥”奥丁似乎意识到自己的失神。忽然松开了手。
　　
　　“对了，朱利斯是谁呢？……你昏迷的时候我经常听到你在喊他的名字”男孩在他的身边坐下来。疑惑地托着腮子。
　　
　　“你的声音……很象他。连性格也是差不多……”
　　
　　“哈？”
　　
　　奥丁不再回答他的话，若有所思地凝视着前方，即使看不见，眼中隐约泛出的光晕微微地刺激着他的视线。那是久违的温热。
　　
　　那场洪水让他失去了所有的意识。
　　当他清醒过来的时候，发现他正躺在一户人家中。听说是那家的主人在城郊的河边砍柴的时候偶尔遇见昏迷不醒的他，然后将他带回家中。主人还有一个孙子，名叫维里奥。
　　
　　闻不到硝烟战火的气息，鸟语花香，民风淳朴，也许这里并没有被战争所波及吧，同以前的福图娜村有一种相似的感觉。似乎在这里，他的心灵找到了一个安静的栖息之所。
　　
　　身体完全恢复，已经是一个月以后的事情了。
　　维里奥总是粘着他，对他说村里的各种趣闻。也许是被他的快乐所传染，与弟弟分离后阴郁的心情似乎稍微得到了缓解。
　　
　　他渐渐融入了男孩所带来的喜悦中。又或许是冥冥中他将男孩子与朱利斯重合在一起。
　　但是，当他静心下来的时候，总觉得内心涌动着极度的不安，扰乱着他的情绪。
　　时而来袭的激痛总让他禁不住泛起一种悲哀的感觉。
　　
　　“朱利斯，你到底在哪里？”
　　
　　“对了，奥丁哥，你怎么会在河边昏迷呢？这条河的上游，我记得好象是奇里斯呢……”维里奥沉吟了一下，忽然发问。
　　
　　“……”
　　
　　“对不起，我不该打探他人私隐的，如果你不想说也不要勉强啦，当我没有问过哦……”
　　
　　“不……也算不了什么隐私了。奇里斯灭亡了……一场洪水。将他毁灭了。也许你并不知道吧，我也知道路法尔第大帝国对它虎视眈眈，但是没想到灭亡，竟然是瞬息之间的事情。而那场洪水，也是突如其来的。没有任何前兆……”
　　
　　“哦？洪水……？路法尔第……吗？现在的季节，奇里斯应该少雨才对啊，不过，他的中心地区有一个巨大的水库，那是奇里斯的源泉，周围被坚固的堤坝防护着，不过如果堤坝被炮弹炸开了。那后果真的不堪设想，一场洪水的灾难，生灵涂炭，惨绝哀鸣，真的和那个时候一样呢”
　　
　　维里奥自言自语般深深地将头埋在双膝中，声音越来越低。
　　
　　“你刚才说什么……”
　　
　　“恩……哈哈哈哈，没什么……”维里奥忽然抬头，发出一阵爽朗的笑声，却隐约地透露着某种不自然的违和感。
　　
　　“你们俩在谈什么那么高兴啊”
　　一阵和蔼的声音飘进耳中，是那家的主人卡斯特夫回来了。
　　
　　“啊，爷爷，你回来了。今天又有什么收获啊！”
　　
　　“很多呢，几只山野兔。而且还从邻镇那里换来了奶酪，鹿茸，还有蘑菇，香菜。今天晚上可丰盛了，正好可以为奥丁补充营养啊”
　　
　　“爷爷，太让你费心了，对不起……”奥丁不好意思的低下头。
　　
　　“哪有哪有……”
　　
　　“爷爷，我先去烧火啦。你陪奥丁哥说话咯”话音刚落，维里奥一溜烟地跑了。
　　
　　“这孩子，真是越来越活泼了。记得他刚来的时候总是很忧郁呢……”
　　
　　“他刚来的时候？”
　　
　　“是的，其实，他并不是我的亲孙子。我的家人在很多年前的战乱中丧生了，就剩下我这孤老头子，流落到这个村落中，还以为一生都与寂寞为伴呢。两年前，也是在城郊外的那条河，我发现了那个孩子，那时的他气若游丝，全身伤痕累累。他醒来的时候什么也没有对我说，只告诉我他叫维里奥，虽然是一个来历不明的孩子，但是当我看到他，我就仿佛觉得死去多年的孙子回到我的身边。那是一种多么幸福的天伦之乐呢。人多一点，才热闹啊……而且看到他的笑容，我也感到欣慰。虽然我知道那孩子一定隐藏着一段悲哀的过去，但是那已经是过去了，我相信他的伤痕一点点地平复……”
　　
　　“对呢。这里没有战乱，也没有人性复杂的纠葛，确实是一个很和平的地方。在这里，感受不到丝毫的浑浊。纵使曾经被悲哀所束缚，也会在此得到瞬时的解放”
　　
　　“唉，只是，我不知道这里可以维持多久，外面战乱频繁，或许终有一天会波及到这里也说不定，不过只要好好地守护着眼前的平静，也是一种快乐，未来的事情，你我也无法预测”
　　
　　微微流动的风声送来了一阵轻微的叹息。让奥丁的心灵蒙上了一种隐隐的不安。
　　虽然眼前依旧一片黑暗，纵使可以恢复光明，也许所看到的未来也是一片氤氲吧。
　　
　　奥丁轻轻地抚摩着自己的胸口。
　　                        
作者有话要说：平静过后是急风暴雨




☆、伤绝

　　“可恶，那个可恶的山贼，居然组织民众发动叛乱！”金碧辉煌的宫殿笼罩在一片阴云下，疯狂的帝王思巴克狂吼着，奏折散落了一地。
　　
　　“陛下请息怒……经过我们的围剿，叛乱组织已经基本肃清，其实几个乱民也无法成什么事情……”
　　
　　“混帐，净说废话。他们已经杀害了几个要塞的将军，连朝中重臣的首级他们也敢取下，挂在城门，你们居然等他危及到朕的人身安全才采取行动，而且还让他们的首领逃跑了。要你们几个废物还有什么用，干脆全体推出去斩了！”
　　
　　“陛下饶命。陛下饶命”
　　
　　“是因为我们努力出征奇里斯，所以没有顾及到国家存在的隐患。卑职该死……”
　　
　　几个人跪倒在地下，瑟瑟发抖。
　　
　　“算了，我给你们一个月的时间，给我把那首领纠出来，我要剖开他的心，看看里面是用什么做的” 思巴克露出凶狠的眼光，牙齿咯咯作响。
　　
　　“是……是……陛下，我们抓到了其他叛乱分子，还有几个搀杂在其中的奇里斯人。不知该如何处置……”
　　
　　“明天午时，对他们全体肢解！”
　　
　　阴冷的风拂过刑场。悲切的哭声，以及壮烈的唾骂之声混杂在风中。
　　思巴克坐在邢台上，冷冷地注视着眼前那群怒目而视的人们。
　　
　　他轻轻地哼了一声，即使手上沾满鲜血，但是他什么时候有恐惧过，纵然被诅咒得体无完肤，他也抱以轻蔑一笑。
　　
　　忽然，他的目光落在了一个被绑在角落中的瘦小的女孩身上。
　　
　　灵光一闪，他发出了阴险的笑声。
　　
　　“陛下，你怎么了，有什么东西让你感到兴趣吗？”
　　
　　说话的是他的宠妃叶莲娜。叶莲长得美丽高贵，却心狠手辣。对于一切阻碍她地位的人都要全体清除。
　　
　　“爱妃，等一会儿就有好戏看了。我炮制的最新刑具马上就要派上用场了，哈哈”
　　
　　“哦……”
　　
　　“除了这个小女孩，其余人等一律处死，”思巴克无情地对旁边的侍卫下令。“还有，去把他带出来”
　　
　　“遵命”
　　
　　叶莲娜望着眼前的君王被疯狂以及□蒙蔽的双眼，从她的眼中流露出妒忌而凶狠的目光。
　　
　　火红色的血雨腥风飘迷在上空。与惨白的天色形成了鲜明对比。
　　灵魂的痛哭，以最惨烈的形式显示在这非人间的世界。
　　最终只剩下被残酷的色彩渲染的怆然。
　　
　　朱利斯步伐不稳的向前走去，经历了各种酷刑的折磨，再加上极度的营养不良，以及连日来围困在黑暗的牢狱中，一时间他无法适应眼前的亮光。身上的刑伤依旧剧烈生疼，让他发出阵阵咳嗽。
　　
　　他想发出一阵轻笑，却扯动了舌头上的伤口。痛苦让脸庞稍稍扭曲。
　　
　　他不在乎那个残忍的暴君用各种酷刑蹂躏他，他只是在觉得可笑，为什么死神没有带走在死亡边缘徘徊的他。
　　他不奢望天堂，因为这个遭受残酷洗礼的世界，已经找不到让自己停下歇息的乐园。
　　
　　渐渐适应了眼前的光线。一阵剧烈的血腥味融入了他的呼吸。
　　眼前的景象由模糊直到清晰，从血色的噩梦惊醒，依旧是血色的现实。
　　
　　朱利斯觉得一个温暖的东西挡住了他的脚步，望下看去，竟然是断开的手臂。鲜血沾满了他伤痕累累的双脚。
　　
　　“呃……”
　　
　　“是不是很精彩呢……”恐怖而低沉的声音响起。
　　
　　朱利斯想呼喊，却发不出任何声音。
　　
　　“怎么了，你还是无法说话吗？不过我还为你准备了最精彩的……你看看你的右边”
　　
　　“不要，你们想干什么……”一阵尖利的女声掠过他的耳边，他立刻向右边望去。
　　
　　他看到几个侍卫正拉着一个弱小的女孩，欲想将他拖到一个用铁丝铸成的巨大笼子，而里面，一头黑色的猛兽正露出嗜血的目光，不断地舔着嘴唇。
　　那个女孩正是玛丽安。
　　
　　“玛……玛……”他欲想冲上去，却被旁边的侍卫狠命地拉住。就连呼喊也成为一种难以实现的愿望。
　　
　　“她就是你满月之夜保护的那个女孩吧，不错，我的宠物饿了。正好它好象很喜欢那个女孩呢”
　　
　　“呃……”他怒视着眼前残酷无情的男人。却发不出声音。
　　
　　“恨我吗？想保护她吗？如果在前几天，你肯屈服于我，或许我还可以考虑……”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，已经太迟了。即使你现在哀求我，也无济于事……”思巴克用戏谑的眼神望着朱利斯，脸上露出了胜利者的微笑。
　　
　　“不……不……”朱利斯拼命地摇着头，用尽力气地呼喊。毫不顾及舌头上的疼痛。
　　
　　“呵呵，要记住，那是你自找的，那女孩遭到这样的命运，是你带给他的。光是折磨你还是没劲，看着你在痛苦的忏悔中挣扎，我真感到快乐啊！”
　　
　　就在下一瞬间，玛丽安被推进笼子中。她看到了眼前被侍卫强行拉住的朱利斯
　　
　　“朱利斯哥哥！！朱利斯哥哥！！啊――”
　　
　　玛丽安让人心碎的惨叫，刺激着他的心房。强烈的忏悔冲击着他的思绪。
　　
　　“不……”
　　
　　猛兽立即扑向幼小的女孩，飞溅的血花朦胧了惨淡的视觉。他只听到肉体被撕裂的声音，如此清晰。下一刻，只有模糊的血肉，碎裂的骸骨，还有遗留在女孩残破的脸上最惊骇的眼神。
　　
　　他挣脱开侍卫的束缚，迅速地跑向笼子。
　　
　　猛兽满足地咬着女孩的血肉。
　　朱利斯呆呆地望着眼前惨烈的一墓。
　　
　　“朱利斯哥哥，等我身体好了，带我去找爸爸妈妈，好吗？”
　　
　　“朱利斯哥哥，你真好”
　　
　　“朱利斯哥哥，你一定可以成为一个最出色的医生，呵呵”
　　
　　几道一直压抑在胸口的腥甜的热流喷涌而出。他跪倒在地上。大口地吐出鲜血。
　　就连惨白的天空，也揉成一种单调的颜色。
　　他在黑暗中堕落，最后一丝光明，也隐没了
　　
　　“没想到，陛下竟然对他如此执着。可恶，那孩子到底有什么魅力！他现在怎么了。”
　　
　　“禀告皇妃殿下，他本来身体就不是很好，而且内出血好严重。并且染上了结核病，即使可以暂时保命，估计也活不久了“（偶好想揣飞那医生）
　　
　　“把他丢弃到后山里吧！”
　　
　　“可是，陛下会发怒的……”
　　
　　“不要紧，你只要告诉陛下，他有严重的结核病就可以了，这可是人人畏惧的传染病啊！”（继续PIA那王妃）
　　
　　“是的……”
　　
　　模糊的话交错在黑暗中。阴冷的风正慢慢地渗入骨髓。
　　随后，他彻底地失去了知觉。
　　
　　……
　　
　　蝴蝶飞舞的伊甸园。流水潺潺。竖琴的声音在空中流过最温柔的音律。
　　
　　就在天边出现了一条七色的彩虹。慢慢地延伸到河的那一边。
　　
　　而在彩虹的尽头，是奥丁那修长的身影，以及动人的笑容。
　　
　　他踏上了那条虚幻的彩虹
　　
　　因为，奥丁在迎接他
　　噩梦仅仅是幻影，现在仅仅是从噩梦的黎明中走向光明照耀的天堂。没有痛苦的栖息之地。那是心灵一直寻求的地方……
　　                        
作者有话要说：朱利斯弟弟被虐身又被虐心




☆、轮舞

　　美丽空灵的竖琴的音色在清冷的夜中流荡。它寄托着弹奏者最深切的哀思，以及最沉重的抑郁。
　　风舞动着奥丁飘逸的银色长发，在夜里交织成最美丽的弧度。
　　
　　当感受到身后的脚步声，竖琴音也嘎然停止。
　　
　　“奥丁哥……原来你是竖琴名手呢”
　　
　　“维里奥……这么晚了，怎么还没有睡呢。是不是我吵醒你了，对不起，今天偶然摸到了一把竖琴，虽然从触感上知道他已经很破旧了，不过竟然可以弹呢。所以不由的……”
　　
　　“不要紧，其实，我也睡不着。所以想出来走走……”
　　
　　维里奥倚靠在树下，树影婆娑，遮掩住他此刻的深情
　　
　　“曾经我也很喜欢弹竖琴……。”
　　
　　“恩”
　　
　　“……不过，可以倾听也是一种幸福呢。”
　　
　　“维里奥……”
　　
　　“我怎么突然伤感起来了。……”
　　
　　“沙――”忽然从寂静的树林中发出一阵响声。
　　
　　“谁――”奥丁立即警觉地回应道
　　
　　就在此时，一个人影迅速地从背后窜出，还来不及惊呼，那人在奥丁和维里奥的面前倒下，蜿蜒的血迹瞬时染红了足下的泥土。
　　
　　“呀――奥丁哥，他好象伤得很重。”
　　
　　“还是救人要紧。先把他抬回去吧”
　　
　　“恩”
　　
　　……
　　
　　清凉的触感，驱散着浑身萦绕不散的热气。呼吸渐渐舒缓。
　　听到流动的水声，清凉的感觉带着他从无限的黑暗中走向那片灿烂的光明。
　　
　　“母亲，太好了，他终于醒来了”
　　
　　一片美丽的金黄色飘进视线中。
　　眼前那张美丽的脸孔越来越清晰。
　　
　　随着视野的扩大，他看清了眼前的环境，是一间虽然并不豪华却收拾得有条不紊的房子。而眼前那虽然有点憔悴而不失高贵的女人以及那个美丽可爱的金发碧眼的女孩也许是这间房子的主人吧。
　　
　　“这里是……”
　　
　　惊觉自己说话并没有那么困难了。
　　
　　“孩子，放心吧。这里不会有人来打搅的。弄得那么伤，真是太可怜了。都已经昏睡了几天几夜了”女人怜爱地抚摩着他的额头。眼中流露出复杂的感情。
　　
　　“母亲，不要打搅他休息了，对了，我想去后山走走。顺便去采集一些苹果回来”
　　
　　“沙里西娅，不要太晚了。”
　　
　　“恩，知道了”
　　
　　在他摇晃的视线中，只剩下少女飘逸的长发以及女人踉跄的背影。
　　
　　……
　　
　　他静静地观望着天花板。从上面精雕细刻的花纹可以看出这里应该宫殿内苑。
　　或许自己真的从死神的魔掌中逃离出来了。
　　身上的痛楚依旧连续不断地袭击而来。心灵的痛苦依旧如影随形。
　　
　　“哥哥，你现在怎么样了”
　　
　　虽然依旧生死未赴，但是他可以强烈地感受到，奥丁依旧还活在这个世界上的某个角落。
　　或许是这种强烈的潜意识让他在濒临死亡之际依旧强烈地抓住生存的希望吧。
　　虽然玛丽安的惨死依旧让他无法摆脱黑暗的阴影。
　　
　　灿烂的阳光顺着窗口倾泻进来，那是许久不曾拥有的温暖。
　　                        
作者有话要说：遇到了配角




☆、暗流

　　“奥丁哥……我们到树林那边说话好吗？”
　　
　　披着夕阳的余辉从城外回来维里奥拉着奥丁的手向外走着。
　　
　　“维里奥，你怎么了。”
　　
　　他有点迷糊地任由维里奥将他拉到某个安静地方。
　　
　　“关于几个星期前我们救的那个人……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“其实我一直觉得他并不简单。虽然我们救了他，但他醒来以后依旧一言不发，而且我觉得他对我们有很强烈的戒备心”
　　
　　“是吗？你也是这样觉得吗？虽然我的眼睛无法看见他的表情，不过，总觉得和他在一起的时候，有种说不出的紧张感”
　　
　　冰冷的风摩挲着片片树叶，沙沙的响声更给周围增添一种恐惧的幽静。
　　
　　“奥丁哥” 维里奥忽然握住奥丁的手，从手心渗出的冷汗让他感受到维里奥心中的害怕。“其实，他是路法而第悬赏通缉的叛党的首领。”
　　
　　“什么？你说什么……叛党，首领？”
　　
　　“是的，我今天去城外的时候，那里沸沸扬扬的。然后我发现了挂在墙上的画像。（吐嘈：虽然画工实在不是一般的烂），和他真的很相似。看来朝廷对他非常重视，不然怎么会波及到我们这边比较偏僻的城市。他身受如此重伤，前后联系起来，也就可以理解了。”
　　
　　“既然如此……”
　　从身后传来一阵低沉的声音，忽然觉得身后一凉，直觉一把匕首样的东西顶着自己的脖子。奥丁禁不住一阵寒战。
　　
　　“哼，看来小孩子你很聪明嘛”
　　
　　维里奥惊异的眼神中，映出了一个男人冷酷的表情。他正用长刀挟持着奥丁。
　　
　　“既然你们发现了我是朝廷重犯。那么我就不应该留下你们的性命”
　　
　　“你想杀人灭口？”奥丁毫不畏惧地说道
　　
　　“ 不错！看来你已经有所觉悟了吧！我是很感谢你们救了我，但是，人性就是如此不堪。只要是为了钱，就可以出卖自己的灵魂，变成别人最忠实的走狗。所有的人看起来对我很友好，可是最终还是抵不过诱惑，我流离失所，到处被人追杀还是拜他们所赐”
　　
　　男人的刀渐渐切入奥丁白色的肌肤，从浅浅的伤口中开始渗出血丝。
　　
　　“我再也不会相信任何人，我看透了他们丑陋的心灵。所以，你们也无法幸免地成为我刀下亡魂，不要怪我，要怪只怪你们太大意了”
　　
　　“是吗？原来你将人性看得如此不堪呢”维里奥镇定沉着地靠近着充满了杀戮色彩的男人。
　　
　　“你这个小孩子懂什么！你懂得妻离子散，家破人亡的痛苦吗？虽然曾经身为贵族，也曾经为路法而弟立下过汗马功劳。但那暴君夺走了我的妻子与儿子，女儿，让他们在我眼前受尽折磨屈辱而惨死。于是我化身为山贼，反抗朝廷，没想到我最信任的部下也背叛了我！所有的人都为了私欲而置我于死地。你们也是一样，惺惺作态。其实是很想将我交给朝廷吧！不错，只要我活着，我就要反抗到底，不将暴君杀死祭我妻儿在天之灵，我就绝对不会善罢甘休”
　　
　　“你已经将我们视为敌人。好的，你将我杀死吧。但是我哥哥他眼睛不怎么好，他看不到你的面容，即使他去报官，或许别人也不会相信他的话吧”
　　
　　维里奥轻轻地笑着，眼中闪烁着灿烂的光芒。
　　
　　“维里奥，你……”
　　
　　“是么？不过，你说地很有道理呢”男人将刀从奥丁的脖子上移开。随即渐渐靠近维里奥。“你真的那么想死……”
　　
　　“死亡没有什么恐惧的，我已经死过一次了。所以我也不会惧怕有第二次……”
　　
　　“哦，你很勇敢呢。不过，第二次以后，就不会有第三次了……”男人迅速地朝维里奥挥动刀子。
　　
　　“随便你……”
　　
　　“住手！你以为我任随你这么为所欲为吗？”
　　
　　奥丁顺着刀划过空气的声音，顺着维里奥的气息，成功地触摸到维里奥丁的身躯，然后在一瞬之间将他推开。刀迅速地在奥丁的身体上划过
　　
　　“叮……”
　　
　　闪亮的吊饰在空中划过最精致的弧度。随即掉落到地上。一颗晶莹的星形种子从里面滚落出来。
　　
　　男人惊呆地望着眼前那闪着美丽光芒的种子，手上的刀不由自主地掉到地上。他眼神中冷酷的色彩被一种温柔所取代。
　　
　　他捡起吊饰与种子。
　　
　　“你究竟与古利野穆博士有什么关系。”
　　
　　奥丁依旧惊魂未定。
　　
　　“他是我的父亲……那又如何”
　　
　　“我曾经在古利野穆博士那里见过这个吊饰，而那颗奇迹的种子，我也亲眼目睹过”男人的声音出现了一丝颤抖。
　　
　　“恩？…”
　　
　　“对不起，我竟然对自己恩人的儿子做出这种事，我被那暴君弄得家破人亡，而我自己也濒临死亡。如果不是古利野穆博士相救，也许我已经……”
　　
　　“什么……”
　　奥丁不敢置信。
　　
　　“抱歉，让你们受惊了”
　　
　　“大叔，其实我刚才才说到一半，你就突然出现了。而且还给我们那一份回礼”维里奥轻轻地拍打着身上的尘土。“我是想对奥丁哥说，等你伤好了，再送你安全离开了。虽然这里山路多，但是总有一条可以让你避人眼目吧，而且，为了私欲而出卖别人的行为我也不齿。”
　　
　　“没想到你一个小孩子，比那些人更懂得良知。我就相信你吧“
　　
　　“哼，我不是小孩子！”维里奥有点生气地撇撇嘴。
　　
　　“你父亲的遗物，要好好地保存，千万不要让他落入坏人的手中，不然，奇迹就会转化成为灾难……”
　　
　　……
　　
　　树影摇曳，黑色的夜晚凝聚着沉重的黑暗与罪孽，在树阴的背后，一双充满欲望的眼睛闪着寒冷的光。随即一阵奸笑从树林中传出来。
　　
　　“这下，幸运之神终于光临了”
　　                        
作者有话要说：被出卖了




☆、父亲的真相

　　在紫色的簇拥之下，宛若走进了梦幻的世界。淡淡的香气甚至让人产生眩晕的错觉，似乎在天堂的伊甸园中翩跹起舞。
　　
　　朱利斯沉浸其中。
　　慢慢地将自己与紫色的世界融为一体。
　　
　　自从身体被各种伤痕铸刻上痛苦的烙印。自从无限的苦难侵袭了他脆弱的生命。他就没有感到今天这样的舒心。
　　
　　他的身体在那家女主人的精心照料之下恢复得很快。
　　只是他却很清楚似乎在哪个角落中存在着隐患，随时都会有复发的可能。
　　
　　也许是由于生活有点百无聊赖，今天他随意地走出房门，不知道走了多远。于是就来到了这个梦幻的世界。
　　
　　“恩……”
　　
　　忽然，他看到一个女孩正躺在花丛中，她闭着眼睛，长长的眼睫毛随风舞动着。她的手上拿着一本书。
　　
　　朱利斯走近一看，似乎是一本有关麻醉药的医学书，强烈的好奇心促使着他拿起那本书。
　　
　　“啊……”
　　
　　女孩忽然睁开了眼睛。看到眼前的朱利斯，似乎有点吃惊。
　　
　　“对不起。打搅你休息了……我只是想看看罢了” 朱利斯轻轻地说着，舌头上的伤口依旧隐隐作痛。轻微的语调更衬托出一种柔弱的感觉。
　　
　　“没事。”女孩微微地偏移视线，似乎不想让朱利斯看到她此刻的神情。“对了，我叫沙里西娅，你呢”
　　
　　“我叫朱利斯……谢谢你”
　　
　　“不用谢，那天发现你的时候，你濒临死亡。不过幸亏母亲家族有一名出色的大夫，才将你抢救过来。其实我们这里已经很久没有客人来了呢”
　　
　　“对不起，请问，你们到底是谁？”
　　
　　“……”
　　
　　女孩一言不发地低下头。
　　
　　“恩？好象天色有点不大对劲。”似乎感受到空气的沉闷与窒息，朱利斯自然地望向天空。
　　
　　本来晴朗的天气，忽然被一层乌云渲染，并逐渐扩大，所有的光明瞬时间陨灭在厚厚的云层中。
　　一阵强烈的雷声袭击而来。闪电划破黑暗的长空
　　
　　“怎么回事”
　　
　　“啊――”沙里西娅不由自主地抱住朱利斯。
　　
　　从黑暗的乌云中，一片光晕逐渐扩散。随即两颗流星迅速地从天际滑落，红色与白色相互交错的极光在苍穹中划过一条璀璨的轨迹，终于消失在遥远的地平线上。
　　
　　……
　　
　　乌云渐渐退散，天空又慢慢恢复了原先的晴朗
　　似乎刚才的电闪雷鸣只是一瞬间的噩梦。
　　
　　意识到自己的失态。沙里西娅不好意思地松开手。
　　
　　“对不起，从小我就很怕打雷……所以……”
　　
　　“不要紧……”
　　
　　“啊，糟了，我竟然忘记去探望古利野穆老师了……”
　　
　　“古利野穆？”朱利斯听到这个名字，不由激动地抓住沙里西娅的肩膀。“你刚才说什么……老师？”
　　
　　“古利野穆老师，他是我的医学老师啊……怎么了？”
　　
　　“告诉我，他在哪里？他在哪里？”完全不理会沙里西娅惊讶的表情，朱利斯完全无法控制内心的喜悦与激动。
　　
　　“他……已经在一年前的今天走了……今天，是他的忌日”
　　
　　沙里西娅伤感低下头。
　　
　　“什么……”紫色的花瓣悄然地飞散在地面，无法承受的打击让朱利斯松开双手，晶莹的泪水静静地滑落苍白的脸上。
　　
　　“他走了……我的父亲，他走了吗？”
　　
　　“你的父亲？”
　　
　　“是的，他是我失散多年的父亲，为什么。我竟然连他最后一面都没有见到……”
　　
　　朱利斯不由地放声大哭，所有的痛苦与屈辱，顺着决堤而出的泪水流泄出来。
　　
　　……
　　
　　孤独的墓碑静静地躺在五彩缤纷的花丛中，翩跹的彩蝶盘旋飞舞，时而轻盈地落在光滑的石壁上。朱利斯触摸着墓碑上几个凹凸不平的字，冰冷的感觉传染到心底，拨动着悲哀的心弦，萦绕着沉重的悲鸣。
　　
　　沙里西娅将美丽的鲜花放在墓碑的旁边。静静地望着朱利斯哀伤的表情
　　
　　“对不起，朱利斯……其实，我母亲是路法而弟的前皇后，我的父王……也是当今陛下，他宠信奸妃，并不喜欢我们一家，所以将我们贬到了冷宫，母亲她身体状况并不好，我们一直苦苦相依为命。就在那个时候，我遇见了古利野穆老师……那天，他也满身鲜血地倒在后山上。”
　　
　　“虽然把他从死亡线上拯救回来，但是他已经病得很重，在最后的岁月里，他教会了我很多医学的知识，也告诉了我很多黑暗而残酷的真相。原来路法尔第的每代国王为了让自己长生不老，而设立了一个地下组织，专门研究不老不死的药物。古利野穆老师因此家破人亡，甚至被迫成为了组织的一员……只是为了长生不老，地下组织浸染了多少人的鲜血。他们竟然生生地解剖活人，为了让被囚禁的人免遭到更多的痛苦，古利野穆老师一直展开着营救的行动。只是，最终却失败了，古利野穆老师也遭到了残酷的报复，但是他凭着自己最后的意志逃了出来。因为他要将这个残酷的真相公布于天下……”
　　
　　“是这样吗？这一切的罪魁祸首，是路法尔第的国王吗？我和哥哥的流离失所，玛利安的悲惨命运，以及父亲的惨死……”
　　
　　朱利斯紧握着拳头，尖利的指甲穿透了脆弱的皮肤，隐隐让手心渗出了血丝。
　　仇恨的怒火开始在心中一个隐藏的角落中蔓延。
　　命运展开了残酷的追索，在世界的夹缝中，纵使被磨砺地伤痕累累，也要继续地沿着黑暗的阴蠡前行。
　　
　　……
　　                        
作者有话要说：原来朱利斯弟弟的父亲已经不在了，5555




☆、暴风雨的预感

　　“你说什么？那个叛君的首领竟然躲藏在边塞啊鲁斯山麓……”思巴克不敢相信地望着跪倒在地上瑟瑟发抖的大臣。
　　
　　“禀告陛下，是啊鲁斯村的村长亲眼看见的。而且……”
　　
　　“快说！”
　　
　　“而且，听说传说中的奇迹的种子，也在这个村子里的一个猎户家里”
　　
　　“什么。奇迹的种子……传闻中，只要得到他，就可以实现一切愿望。如果是真的话，那么……”思巴克阴险的脸上露出贪婪而残酷的笑容。
　　
　　“陛下。叶莲娜王妃求见。”
　　
　　“告诉她，我现在正忙，不想接见她……”思巴克不耐烦地挥挥手。随即咬牙切齿地低声说道：“竟然把我最珍爱的宝物随便丢弃……可恶的女人”
　　
　　“哎呀……最近陛下对我可真冷淡啊……”
　　
　　叶莲娜不顾侍卫的阻拦，风驰电掣地闯了进来
　　
　　“哼，没想到你还有脸来见我……”
　　
　　“陛下，我知道你对我很生气，不过呢，这个消息你一定很高兴的。”叶莲娜露出了狡黠的笑容。“只要你去前皇后的冷宫一趟，就会有惊奇的发现哦”
　　
　　“哦……你是什么意思……”
　　
　　叶莲娜扭捏地露出一丝媚态，随即靠近思巴克的耳边。
　　
　　只见思巴克冷峻的脸上渐渐被喜悦的颜色所取代。
　　
　　“为陛下奉献一切，是我作为王妃的使命呢……陛下，你就原谅我嘛！”叶莲娜撒娇般地搂住思巴克强壮的腰身。
　　
　　“好的，爱妃，这次就暂且原谅你的过错，你为我带路吧”
　　
　　“是……”
　　
　　叶莲娜簇拥着思巴克，一丝愤恨的颜色在他的眼中渐渐凝聚成最强烈的怨气。
　　
　　……
　　
　　阴冷的风侵袭着骨髓，渗透着灰暗的预感。
　　苦涩的空气中传递着不安的信息。
　　奥丁站在山坡的一快空地上，紧紧地握着手中的吊饰。摇曳的心中依旧感到无尽的彷徨。
　　不知为何，最近只要接触到奇迹的种子
　　心中总会一阵悸动。烦乱的心绪似乎想告诉他什么，却无从感悟。
　　所以他在房子附近森林的一个角落，将希望的种子埋葬了。虽然他不知道是什么地方，但是他的感觉告诉他这里比较隐秘。
　　
　　“奥丁哥，现在已经入秋了，还是快回到房子里吧。不然很容易感冒的”
　　
　　“维里奥……”
　　
　　“刚刚我已经送那位大叔下山了，他的伤势也痊愈得差不多撩，听说他要南下去和他失散的战友会合。”
　　
　　“是吗？那就太好了……”
　　
　　“奥丁哥，最近你总是心事重重的样子。是不是因为种子……”
　　
　　“是的，我总是很害怕，害怕它被抢走……所以……我已经把他埋藏在一个隐秘的地方。”
　　
　　“是吗？奥丁哥，你相信奇迹的种子真的会产生奇迹吗？”
　　
　　风吹乱了维里奥的头发，隐没了他的脸孔
　　
　　“奇迹的种子，真的会实现人的各种愿望吗？”
　　
　　“也许吧，不过这仅仅是一个传说，也没有人证实……”
　　
　　“……如果是这样，我希望可以改变自己的命运。然后我又可以弹起我最喜欢的竖琴，可以和我曾经的朋友们一起快乐地度日，可以仰慕自己心中那个完美无缺的天使……可以和心爱的她一起……可惜……”
　　
　　他哀伤低语着，一滴晶莹的泪水从维里奥清澈的眼睛滑落。溅落到随风摇曳的长草中。
　　
　　“维里奥？……”
　　
　　“奥丁哥，追求自由，追求自己的爱难道也是一场错误吗”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　奥丁摸索地抚摩着维里奥被泪水的痕迹流淌过的脸庞，湿润的感觉传染到他的手心。
　　没想到一直给予他明朗印象的少年竟然会流露出如此伤感的一面。
　　
　　“其实，我这几天我很不安，似不久的将来会发生一件很严重的事情。”
　　
　　“别胡思乱想了……怎么会有事呢……”
　　
　　“不，该来的终究要来。”维里奥忽然抬起头，看似平静的眼眸蒙上了一层悲哀的颜色。
　　
　　……
　　




☆、绝望的愤恨

　　难受的压抑弥散在胸口，血腥的味道在喉咙中萦绕。让朱利斯不断发出剧烈的咳嗽。
　　
　　随着天气不断的寒冷，这种咳血的现象越来越明显。
　　夜不能寐。无形的痛感总是席卷全身上下。
　　
　　朱利斯走下床，想出去走走，让清凉的风驱散不断上涌的血腥味道。
　　
　　耳边传来喧哗的声音，隐隐约约听到悲戚的哭声。
　　似乎是从大厅传过来的。
　　
　　朱利斯不由自主地朝着亮光的地方走去。
　　
　　“你们到底想怎么样？我和母亲已经被贬到这里，为什么你们还不放过我们……”
　　
　　一个女人哭着跪倒在地面上，头发蓬乱，脸上充满了淤青。
　　沙里西娅扶着女人，愤怒地望着眼前气势汹汹的思巴克以及神色阴险的王妃。
　　
　　“我再问你们一句，你们到底要不要把他交出来”叶莲娜得意地望着眼前狼狈的母女。
　　
　　站在暗处的朱利斯心中一凛。
　　
　　“我不明白你在说什么，王妃大人。只希望你不要煽风点火，打搅我和母亲平静的生活……”
　　
　　“什么……你一个黄毛丫头居然这样和我说话” 叶莲娜忽然气急败坏地揪住沙里西娅的头发，剧烈的疼痛让她美丽的脸孔不断地扭曲。
　　
　　“告诉你哦，你的外公萨尔斯公爵已经病死了，而且你的舅舅们啊，已经被革职，所以你们娘家已经名存其亡，过了不久，你们连这里都不能住了”
　　
　　“什么……”沙里西娅吃惊地望着眼前肆力揭底的女人。不敢相信突如其来的变故。
　　
　　“哼，总是假装一副清高的姿态，其实内心坑脏不已”
　　
　　“你……”
　　
　　“哦，我没说错啊。你和那个来历不明的少年那种坑脏□的关系。你还以为自己隐藏得很好，其实你不知道几乎所有的人都在看你们笑话呢！那个少年，不知怎么会出现在宫廷里，天生就一副勾引人的样子。你知道你们为什么可以过得那么这么平静吗？难道你们没想过是什么原因吗？呵呵，你不知道他在龙床上的样子是多么地消魂……”
　　
　　“你说什么？维里奥……哥哥……他”叶莲娜充满毒性的话语掀开了沙里西娅心灵那道已经深深隐藏的伤口，鲜血崩裂，伤心裂肺。
　　
　　“哼，爱妃，你该适可而止了” 思巴克不自然地咳嗽了一下。
　　
　　望着叶莲娜恶毒的眼神，沙里西娅不敢相信地怔在原地
　　
　　“他不是很喜欢弹竖琴吗？他的竖琴声和他人一样会让人迷乱，甚至让人疯狂，简直是一大祸害，你知道吗？他用竖琴声杀死了我的父亲，哥哥！！还有当时弹劾你们家族的重臣，他是故意的，因为他敌视我，而这一切，都是因为你们！！所以还是陛下英明，将他的手指全部折断，哈哈哈哈！！！！！！！”
　　
　　“……什么……”沙里西娅承受不住如此巨大的打击，开始陷入混乱的状态。
　　
　　“再告诉你更有趣的，你是不是一直天真地以为那个叫维里奥的男孩一言不发地离开了你。又或者说，你故意不让自己想起那段悲惨的记忆呢。我记得那一天，你看着他那伤痕累累的尸体，被抛下了大海，然后在那个地方站了很久……”
　　
　　“不……不要再说了……不要再说了……”
　　
　　被血色渲染的夜晚渐渐在空白的记忆中复苏，随即染上鲜红而惨淡的颜色。
　　
　　与维里奥在一起美好的时光
　　渐渐被这片血红掩埋，湮灭。
　　她似曾记得，那个叫维里奥的美丽男孩宛若天使般，忽然出现在她们那间孤冷清凄，备受冷落的破败房子外面。
　　当望着他精致的面容，还有平静的睡颜，一直笼罩在心中的阴蠡似春阳进驻，渐渐消融。
　　
　　他给这个一直被平静腐败成毫无生气的空间带来了那三寸的天堂，虽然不知道他的来历，但他们相知相爱，两情相悦享受着那短暂美好的朝朝暮暮。即使明知，当捅破了包裹在幸福外面那层虚幻脆弱的砂纸，一切苦难，一切哀痛将如约而至。
　　
　　她喜欢他动人的竖琴声，空灵的音色抚慰着那沉淀在岁月中的寂寞，融解了那积郁在冷暖人间里的漠然。
　　
　　但是，终究，命运的齿轮，将那段如同海市蜃楼般美丽得让人迷醉的记忆碾压成伤绝心灵的碎片，刺入身体的每一个角落，让殷红的血沫刺激着眩晕的视线，让惨绝的痛楚侵袭每一根脆弱的神经。
　　
　　那个恋恋不舍却又充满决绝的背影，原来仅仅是一场悲剧的起始，
　　
　　那一个夜晚充满了残酷的颜色，听不到海恐怖的呼啸
　　那张没有生命气息的脸庞，那具伤痕累累的身体，在她不堪回首的记忆中定格，渐渐毫无预兆地扩大。
　　
　　她一直欺骗着自己，维里奥仅仅是远行，终有一天会回到她的身边。但是，这仅仅是让自己忘却所有痛苦的一种逃避的方式。
　　
　　维里奥，已经在两年前淹没在大海翻滚的波浪中――
　　
　　“不要侮辱他！！！！你骗我，你骗我……”沙里西娅恍惚地跪倒在地面上――仅仅是语无伦次地重复着同一句话。
　　
　　“好了，爱妃，你这样刺激她，会误了正事”思巴克冷酷地走到沙里西娅跟前，抬起她的下巴，
　　
　　“快说，那男孩在什么地方，你以为我不知道你将他藏起来了么？哼……如果你不说，我将你送到铁笼子去……然后抛到蛇坑里……”
　　
　　沙里西娅已久恍惚地望着眼前被无情扭曲的君王，已久没有任何反应
　　
　　“啪” 沙里西娅的脸上出现了一个红色的掌印，鲜血缓缓得从嘴边流下来
　　
　　“来人，将公主人抛到蛇坑……”
　　
　　“够了！请你们住手！”朱利斯晤着压抑的胸口走出大厅。刚才的那番对话让他感受到那两母女的悲哀。他再也无法沉默下去。
　　
　　“朱利斯……”
　　沙里西娅蓦然清醒过来，看到朱利斯正面对着那无情的帝王
　　
　　“我跟你走……那样你满意了吗？”
　　
　　“哦，你终于肯屈服了……”思巴克一改刚才的冷酷。
　　
　　“是的，我再也不会反抗，我永远服从与你……请你不要在滥杀无辜”就在方才走出的那一瞬间他作出了一个重要的决定。
　　
　　“好，只要你肯屈服我，其余的都不重要……”
　　
　　哥哥，对不起。
　　原谅我，为了我在黑暗中那点渺小的生存下去的动力。
　　
　　“朱利斯……为什么……”
　　沙里西娅支撑起虚弱的身体，忽然握住朱利斯的手。
　　
　　“沙里西娅，谢谢你救了我……只是，我不想任何人因为我而丧失了生命。而且，我有更重要的事情，需要我去完成”
　　
　　朱利斯轻轻地拥抱着她，在她的耳边低声地说道，一滴晶莹的泪水从他温柔的眼中滑过。
　　
　　“珍重，希望你可以找回幸福……我永远不会忘记你对父亲的恩情，我永远不会忘记你这个好朋友。”
　　
　　朱利斯忽然放开她，迎着思巴克猥亵的目光豪不犹豫向前走去。
　　
　　                        
作者有话要说：朱利斯弟弟已经不顾及后果了




☆、复仇的迷失

　　“听说路法而弟的骑兵来到了附近的村落，他们烧杀掠夺，已经将附近的村庄夷为平地了……”卡斯特夫担忧地望着前方
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“我也不知道，不过看来并不是什么好事情。和平原来也是一种奢望呢”
　　
　　“没想到，我们那么荒凉的村落，他们还会来进行掠夺。”
　　
　　维里奥打开窗户，恍惚地望着远方冉冉升起的硝烟。
　　
　　“维里奥……你怎么了”奥丁抚摸着竖琴，远处刺鼻的硝烟将森林清新的气息隐没，让心绪更加烦乱。前几天维里奥的话一直在脑中萦绕不去。他隐隐感觉到维里奥有一段悲惨的过去，但他不想深究。
　　
　　极力地追寻仅仅让伤口更加扩大罢了。
　　
　　四周恢复了沉默。
　　
　　风吹散了奥丁飘逸的头发，片片雪白的白茉莉的花瓣擦过尖，那种混杂着硝烟的香气让人隐隐觉得一种灰色的预感蠢蠢欲动。
　　
　　朱利斯……
　　
　　不知为何，每次闻到这种香气，他都会自然而然地联想到失散已久的弟弟
　　眷眷的思念携着某种悲哀的情愫，从心中延伸，在心底凝聚。
　　
　　……
　　
　　“哥哥……唔……”朱利斯百无聊赖地撕着白茉莉的花瓣。忽然心口一阵压抑般的疼痛巨浪一般袭来。开始仅仅是几天一次，没想到发作的次数越来越密集，现在已经变为一天几次。
　　
　　这种欲将心灵绞碎的疼痛总是让他欲罢不能，生不如死。
　　豆大的冷汗顺着他苍白的脸孔滑落下来。他用手压着自己的胸口，却只能让疼痛愈演愈烈。
　　
　　“噗……”再也无法忍受这种疼痛的压抑，热流从喉咙喷射而出。暗红的液体染红了散落在地面上的白色的花瓣。
　　
　　一阵熟悉而又让人讨厌的脚步声从耳边传来。朱利斯慌忙用白色的手帕将地上沾有鲜血的花瓣包裹起来。紧紧握在手心。
　　
　　痛苦稍微有点减轻。
　　
　　但随即而来那阵夹带着狂野和残酷的气息让他的心再度堕入空洞之中。
　　
　　散发着烟草味道的手抚上了他的腰部。
　　他下意识地抗拒着这种不适的感觉。
　　
　　“你总是这样冷淡呢。朱利斯……”
　　
　　“……”
　　
　　“没想到你那么喜欢白茉莉花。而且还每天专程跑到那么远的山上采集。而且还摆满了房间。”
　　
　　“陛下日理万机，一定很劳累，听说白茉莉花可以有提神作用，所以这都是为陛下采集的”朱利斯两眼无神地望着前方。
　　
　　“哦，难得你如此主动。 看来带你一起去远征还是正确的。”
　　
　　就在几个星期前，与沙里西娅分别，独自走进魔穴以后。
　　思巴克却忽然远征，而且他还不管王妃叶莲娜的哭嚷，竟然还要带上了朱利斯。
　　
　　朱利斯不假思索地同意了。
　　
　　也许是由于路途的颠簸，身体却每况愈下，似乎死亡的女神正在远处操纵着命运的丝线，将他的生命只烛切断，一点点把他的心灵碾碎。
　　
　　“不行，我不能就这样就……我还要，我还要……”
　　
　　“你究竟在想什么呢。有时还真不明白你的心思呢……”思巴克将手伸到朱利斯的衣服中，将他身上的纽扣一个个解开。
　　
　　朱利斯脸上依旧一阵漠然。
　　
　　已经没关系了，我的身体已经被无情地践踏。
　　哥哥，你一定很鄙视这样的我吧。纵使活着。我已经没有脸再见到你。
　　我只是希望，在生命燃尽的最后一刻
　　
　　“陛下，大事不好了”
　　
　　一个士兵慌慌张张地在房子外大喊。
　　
　　那种刚燃烧起来的欲望一下子熄灭，思巴克气急败坏地打开房门。看见一个士兵慌慌张张地跪在自己的跟前。
　　
　　“今天又有很多士兵突然七窍流血而死……”
　　
　　“什么……”
　　
　　“陛下，你不觉得邪门么。自从我们远征以来，经常有大批的士兵不明缘由地死亡。有人说，那是奇里斯亡魂的作祟，也有人说，这一切是……”
　　
　　“是什么……”
　　
　　“是这个孩子所带来的不祥……这孩子一定会给这个国家带来灭亡之灾的――巫师是这样对我们说的……”
　　
　　“真是荒谬――”思巴克狠狠地踢了士兵一脚。“那帮可恶的巫师经常装神弄鬼。回去一定要对他们进行处决！！！”
　　
　　“陛下，还有要事禀报”另一名士兵瑟瑟发抖地说道
　　
　　“快说”
　　
　　“啊列斯王子说已经查到奇迹种子的下落，他独自带领军队去了阿鲁斯山脉的阿鲁斯村……”
　　
　　“什么……你们还不派人去增援！”
　　
　　啊列斯王子是他和叶莲娜王妃所生的孩子，他生性残忍，骁勇善战，是思巴克的得力助手，深得他的信任。但却急功近利。经常自作主张。
　　
　　“是！”
　　
　　站在幽暗深处的朱利斯慢慢地整理着凌乱的衣服。他冷冷地注视着眼前的一切，随后，他从抽屉里拿出了一包所剩无几的风干的夹竹桃花，紧紧地拥在胸口。就在前几天，他偶然在一片树林中发现以大片盛放的夹竹桃。于是他暗自将花瓣采集，偷偷风干。只为心中暗自做的那个决定。
　　
　　……
　　                        
作者有话要说：很心痛朱利斯弟弟
下面：还不是你虐的




☆、天使的幻灭

　　“啊――到底是怎么回事”
　　
　　“战争来了，我们快逃跑”
　　
　　四周一片喧嚣。战火的痕迹掠过平静的原野，焦糊的气味弥漫了灰色的天空。骑兵的烧杀掠夺，已经让整个村落陷入了一片火海，而带领骑兵冲进来的，竟然是阿鲁斯村的村长。
　　
　　群人四散，鸟兽惊飞。
　　整个村落再也找不到一丝和平与安宁。
　　
　　他们的目的竟然是为了奇迹的种子。
　　
　　事情终究还是暴露了。
　　
　　“维里奥，快点拉住我的手”在刚才逃亡的过程中，卡斯特夫不幸中弹身亡，只剩下维里奥以及奥丁两人在战火纷飞的路上逃亡。骑兵的脚步，沉重的呼吸在寂静的森林中回荡，交织着恐惧的气息。
　　
　　“为什么会这样。为什么连爷爷也不放过”维里奥将头深深地埋在奥丁的怀中，眼泪无法抑制地滑落。
　　
　　脚步声不断临近
　　
　　就在眼前，一个抱着竖琴的小女孩惊慌失措地向他们跑来。
　　
　　时空交错，灿烂的光线中折射出一张美丽而熟悉的脸，与小女孩渐渐重合在一起
　　
　　“沙里西娅……沙里西娅……不要怕，我来救你了……”
　　
　　维里奥神思恍惚地站起来。向小女孩的方向跑去。就在与小女孩相拥的瞬间，一支流箭穿透了小女孩的胸口，飞溅的鲜血，竖琴掉落地上沉重的响声，让维里奥忽然从恍惚的幻梦中清醒。
　　
　　血腥的味道蔓延了整片绿色的森林，就连阳光也散发着寒冷阴森的气息。
　　
　　一群黑压压的骑兵出现在不远处。
　　
　　他们正朝着维里奥与奥丁的方向前进。
　　
　　维里奥跪倒在小女孩冰冷的尸体面前。连日以来所面临的惨烈的死亡已经让他无法承受，心灵的压抑终于到达了极限。
　　
　　“维里奥，危险……快到我这里来”
　　
　　“奥丁哥，你走吧……离我远点……求你了……”维里奥忧伤地望着奥丁。面对着与他只有10几米距离的骑兵。他忽然拿起掉落在女孩尸体旁的竖琴。
　　
　　沉重的音符从竖琴中流荡而出，没有灵动清脆。却只有压抑的怆然。扭曲的音律让灵魂痛苦的哭泣哀鸣。
　　断续的音节让人头疼欲裂。全身麻痹。
　　
　　维里奥用他已经残疾的右手弹起了竖琴。忘却了手上的痛苦，只是疯狂地拨动着琴弦。
　　只见不远处的骑兵一个个捂着胸口，口吐鲜血，倒在地上不断地抽搐。很多人在一瞬间断气。
　　
　　竖琴感染了维里奥悲哀的情愫，奥丁觉得胸中充满了某种压抑。他想阻止维里奥停止这种疯狂的举动，但全身却像被盯住一样无法动弹。
　　
　　“维里奥，不要再弹了”
　　
　　他没有想到，维里奥的竖琴声竟然会带来如此重大的杀伤力。而他也知道这种杀伤力同样会给予弹琴者巨大的重创。
　　
　　鲜血缓缓地从维里奥清澈却又悲哀的眼中流出，染红了身边碧绿的草坪。
　　
　　他的世界已经陷入了无际的黑暗中。
　　他再也听不到奥丁急切的呼喊。
　　
　　“啪――”琴弦毫无预兆地断裂，再也无法抵挡这种沉重的冲击。
　　但是维里奥平静的脸上却出现了一丝奇异的光彩。
　　
　　记忆像走马灯一般掠过眼前，
　　
　　遥远的天界，那是没有纷争，没有罪恶的伊甸园，他记得，他曾经是一名无忧无虑的下级天使，虽然他法力不济，弹奏竖琴仅仅是他唯一的才能，但是周围的天使都和他友好相处，没有纷繁杂胡，鸟语花香的世界曾经是他最美好最纯净的乐园。和其他天使一样，他热烈地崇拜着那个高高在上，圣洁高贵的天使犹达。还有那位温柔优雅的风之天使――真，身为竖琴名手，真曾经给予自己无数的关怀和指导。但是真也告诫过他他的竖琴声充满了魔性，切不可走火入魔。
　　
　　只可惜，随着天使等级制度的加深，私欲，黑暗渐渐侵蚀了那片本以为永恒的纯洁高尚，众神之王宙斯也日渐变得傲慢而不可理喻，终于有一天，他们无法忍受笼罩在天界上空压抑的阴云，村落的长老伊达带领他们降临了下界，并在人间界安居乐园，构筑了又一个理想的世外桃源。
　　
　　本以为生活可以维系那片来之不易地平静，但是宙斯不会给予他们珍惜平静的机会，就连那渺小的欢乐他也要残酷的剥夺，一场无法预料的洪水，将他们亲手建筑起来的和平王国瓦解得支离破碎。没有丝毫的残余。
　　他的许多同伴，都在这场洪水中魂归天际，无形无迹。而他作为一个伤心的幸存者，怀抱着那片伤心欲绝展开伤痕累累的翅膀飞过一个又一个城市，本以为心灵无所皈依，浮萍游荡人间。直到遇到那个在冷落寂寞小屋中的女孩，
　　
　　当他选择在此驻留，
　　就已经知道那女孩可以救赎他那颗支离破碎，随波逐流的心灵。
　　
　　他知道他是天使，而她是人类，人类于天使的相爱或许违背傲慢的神所创下的定律，但是他却踏过了雷池，明知道他们的相爱没有终结的归宿，明知道残酷的命运会展开新一轮痛苦的惩戒。
　　
　　他知道女孩是路法尔第王国的落魄公主，他知道路法尔第王国的国王残暴不仁，王妃冷血无情，他利用作为天使残存的法力，利用他弹奏竖琴所产生的魔力，将曾经迫害公主一家的人葬送倒地狱中，但是终于有一天，他开始发觉自己的法力已经开始消失，为了公主，弱小的他甘愿屈居于路法尔第王国的淫威之下，只是为了杀死国王，他终于付出了沉重的代价，遭到残酷的刑罚后被抛下了茫茫大海。随着大海漂泊进河流……
　　
　　然后被卡斯特夫爷爷救下，认识奥丁……
　　享受了片刻的宁静，却再度面对烽烟四起的残酷，面对无情铁蹄的践踏。
　　
　　不再迷茫，不再犹豫，就让心中那个天真无邪的剪影，记忆中那个充满温暖的残像，永远驻留在漂泊的心间，而他愿意在广袤红尘中化作一缕幽魂，一粒风化无名的微尘。
　　
　　永别了，犹达大人，真大人。
　　永别了，我的同伴
　　永别了，奥丁哥哥。
　　永别了，沙里西娅――
　　
　　只见唯一残存下来的的骑兵停止了痛苦的颤动，他挣扎着站起来。举起明晃晃的大刀，气急败坏地朝着维里奥砍下去。
　　
　　鲜血在空中飞溅成一个弧度。
　　“啊――”
　　
　　与此同时，骑兵忽然全身崩裂倒地而亡。
　　
　　遗留在奥丁耳中的，是刀滑过皮肤的声音以及凄厉的惨叫。
　　
　　“维里奥！！！”奥丁迅速迈开脚步，摸索地前进。浓郁的血腥味让他搜寻到维里奥的所在之处。
　　血泊之中，维里奥紧紧地抓住奥丁冰冷的手。他的心脏被深深刺穿――
　　
　　“奥丁哥……为什么你不走呢……万一落在他们的……手上……”
　　
　　“维里奥，振作点……”
　　
　　曾经活泼明朗的声音，渐渐变得虚弱无力。
　　
　　“可惜，我不能和你一起走了，奥丁……哥……我说过，我是一个离经叛道的人……所以，神不允许我在这个世界……苟延残存……”
　　
　　“不是的，维里奥……”悲戚让他无法成言
　　
　　“是的……我以前……一直叛逆于神。所以他们都来……惩罚我了……奥丁哥……奇迹……的种子……不能落在他们的手上……会带来……更大的灾难的……”
　　
　　奥丁紧紧地拥抱着维里奥瘦弱的身躯。任凭他的温度渐渐失去。任凭他的气息渐渐变得虚无。
　　
　　忽然间，奥丁的视线渐渐明晰，他看到维里奥的身体慢慢变得透明，白色透明的双翼在他身体上慢慢伸展，带着他旋舞于天际，
　　渐渐消失的曼妙身影，幻化成一道光之银河融入了远方被战火渲染得通红的苍穹。
　　“天使……”
　　
　　随后逐渐地，他的眼睛又恢复了原来的混沌。
　　
　　对于眼前的变故，奥丁无法置信，他呆然地站立在原地，还记得曾几何时，他曾经受过天使的救赎，只是那片温暖的岁月已经与残酷的现实相隔了几个遥远的世纪。
　　
　　“啊列斯王子，在这里……那个银发的就是奇迹种子的持有者……”阿鲁斯的村长献媚般地朝一位为首的骑兵说道。
　　
　　啊列斯带领的骑兵在下一瞬间来到了森林中。
　　
　　“这次真是损失惨重，我们的一队精英骑兵居然全体遇害…………你有种，哼，你们听好，把那个银发的贱民给我带回去……“
　　
　　蓦然惊醒的奥丁愤怒地抬起头。却无法阻止凭横行肆虐的骑兵包围着他将他带走。
　　
　　                        
作者有话要说：配角也可怜




☆、悲喜交加的重逢

　　“前几天，那个奇迹种子的持有者终于被抓住了，终于可以回家了……”
　　
　　“是呀是呀，不过听说是一个银发的美男子呢，而且眼睛是瞎的呢！”
　　
　　两个络塞胡子的军官一边喝着水，一边高谈阔论。
　　
　　在不远处的朱利斯不禁一阵激灵和恐慌。消失已久的激动以及忧虑刹那间包围了他的胸口。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　因为奇迹的种子，他才跟随那个暴君一起踏上了战争的旅途
　　因为他想确认
　　同时也希望他们找的不是自己的哥哥……
　　
　　但是，现实是无情的。总会在心灵最为脆弱的瞬间给予致命的一击。
　　
　　“听说那美男子宁死不屈，陛下一气之下，想明天将他处以锯刑，好恐怖，将整个人从下面剖开”
　　
　　“你想陛下对待死人都那么残忍，对待活人就不用说了……”
　　
　　“反正都与我们无关了。对了，你发觉最近的水很好喝，似乎都带着一股甘甜的味道……喝了以后无法忘怀呢”
　　
　　“对对对……那种味道好熟悉……”
　　
　　朱利斯疾步离开，夹竹桃的花瓣从他的手心飘散。
　　
　　他知道，不久，那两名军官以及他的下属再也看不到明天的太阳。
　　因为他已经在饮用的水中放了不少夹竹桃的花瓣所研磨成的粉末。
　　这仅仅是故技重施罢了。
　　
　　只要可以摧毁那个暴君的精英军队。
　　那样就可以……
　　
　　即使结果仅仅是堕入死亡的轮回，他也毫不在乎。他唯一担心的，是他这一生中无法取代的至亲――奥丁。他要去挽救哥哥，无论哥哥如何唾弃他的污秽。无论所付出的代价如何沉重。他都想在生命烛光即将燃尽的最后瞬间，与哥哥重逢。
　　
　　…………
　　
　　沉重的铁链触动着身上的伤口。
　　撕心裂肺的疼痛席卷而来。几尽残酷的严刑拷问，让脆弱的躯体承受着翻江倒海之痛，浓重的血腥味在口中徘徊，似乎一种无形的力量碾压着他的胸口。
　　
　　口干舌燥的奥丁在地上挣扎地爬行。他在黑暗中摸索着角落那一缕光线，还有那用破碗盛放着的脏水。
　　
　　明天他就要处以极刑，死神携带者腐臭的气息弥散在空气的每一个缝隙中，黎明前黯然无光，可是，隐隐约约，不知从何处飘来一阵清新的茉莉芳香，稍稍驱散了心灵中的颓丧，在夹缝残酷的磨砺中，他似乎看到了一丝渺小的希望。
　　
　　他似乎预感到，朱利斯就近在咫尺。
　　
　　……
　　
　　朱利斯痛苦地喘息着，方才剧烈的咳嗽，伴随着喷薄而出的温热的血液，几乎揉碎了他残存的生命。他不知道自己还可以撑到什么时候。也不知道心中那个毁灭路法而第精英部队，刺杀国王的计划什么时候会□裸的暴露。
　　
　　他一如既往毫无心计，只会为了一种目的重复同样的事情。但是飞逝的时间已经不允许他这样消耗下去。他必须与每一个分秒疯狂地赛跑。
　　
　　不由自主地，他来到了关押战俘的监牢里。想与哥哥相见的欲望愈加强烈。
　　
　　只有一个士兵在看守，方才从零零星星的传言中得知似乎皇宫起了一场前所未有极具毁灭性的大火，王妃被烧成重伤，危在旦夕，那个残忍的阿列斯王子已经带领大部分军队回程。只剩下几个老弱残兵在此根据地驻守。
　　
　　朱利斯拿起一块坚硬的石头，朝着士兵狠狠地砸了下去。又一阵血沫飞溅。
　　
　　让滴水成冰的寒冷气流从脚底上涌，朱利斯强忍着空气中强烈的血腥味，借助着里面微弱的烛火一步步艰难移动。
　　
　　那个熟悉的身影，在幽幽微光中不住地颤抖……那阵久违的温暖气息，似乎迎面而来。银丝飘散在双肩，衬托着那美丽忧郁的面容。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　朱利斯再也按耐不住内心的激动，疾步走了过去。
　　
　　似乎感受到了声音在空气中的振动，奥丁不敢相信地抬起虚弱的眼睛，微弱的光线，将眼前那熟悉的人儿模糊成一片影影绰绰。一直在心碎神伤的噩梦中，描绘着那熟悉而美丽的模样，而现在又是一场虚无缥缈的午夜残梦么。当梦醒来，他瘦弱的身影又会像瓦砾般支离破碎吗？
　　
　　“哥哥……”
　　
　　眼前那熟悉的温度慢慢靠近，一双冰冷的手忽然环抱着自己的腰间。让他心中涌现了久违的激动。
　　
　　“朱利斯，是你吗？……”
　　
　　“是的，哥哥，是我，对不起，对不起……”朱利斯蜷缩在奥丁的怀中，伤心地啜泣。除了那千万遍的对不起，多少伤心的语言都随着声声悲戚无法组织。
　　
　　“朱利斯……”奥丁轻抚着弟弟有点凌乱的金黄色的发丝
　　
　　微微颤动的烛火照射着朱利斯苍白无色的面容，
　　感受到弟弟所承受的苦难鱼折磨，无言的心痛让奥丁不能自持。“是我对不起你，抛下你一个人孤零零在尘世漂泊，这些天，你究竟经历了什么……”
　　
　　“哥哥，你知道吗？父亲去世了，一直以来他都被迫为这个残暴不仁，似生命如草芥的国家服务，为了那些吸血鬼所谓长生不老的荒谬而虚渺的幻梦……但是他无法欺骗自己的良知……所以一年前，他被迫害致死了……”
　　
　　“是吗……”当听到父亲的噩耗，奥丁禁不住泪流满面，虽然心中早已预感到这个让人心碎的结果，但是还是忍受不住哀痛的侵袭。却也释放了些许的淡然“也许，死亡对于父亲是一种解脱吧……与其在这个世上与自己内心没有泯灭的善良作苦苦斗争，倒不如在一个让自己安心的地方沉眠……朱利斯，我们已经失去了父亲，但是，我再也不想失去你，以后无论多么艰难险阻，我们都彼此不分离，答应我，好吗？”
　　
　　奥丁紧紧地握着朱利斯冰冷如寒冰的双手。
　　
　　“嗯……”这些日子所有的屈辱，痛苦终于压抑的空间中打开了缺口，像奔腾的洪流般决堤而出。他静静地抱着奥丁，任随热泪浸透了奥丁的衣裳。
　　
　　愿时间在此刻永远停留，无人打搅那份许久不曾拥有的宁静片刻。
　　
　　突然，随着哐一生，似乎是门被强烈踢开的声音。
　　
　　“原来，你竟然来到这里……”一阵难闻的酒气席卷着一阵狂暴的气息，思巴克赫然站在两人面前，而他的身后是大群穿着铁靴子的骑兵，疯狂的愤怒让他面容扭曲犹如罗刹恶鬼。“他竟然是你哥哥，兄弟相认……真感人啊，哈哈哈……”他发出一阵恐怖的狂笑。
　　
　　“你想干什么……”朱利斯坦然地面向了眼前那个已经失去理智的人。
　　
　　“你知道吗？沙里西娅那贱人竟然放火烧死了皇妃，阿列斯已经宣布将她和她母亲除以铁床之刑，你知道当一根根铁钉穿过身体最敏感的位置却又痛不欲生不能死去的滋味吗？……”
　　
　　“沙里西娅……”当听到曾经的朋友遭受到如此残酷的折磨，朱利斯的身体不住地颤抖。 “你们全部都是畜生……”
　　
　　“是的，只要让所有人屈服在我的权威之下，即使无所不用其极我也不会为了他们忏悔！哈哈哈！你以为我不知道吗？你想刺杀本王，你甚至在我们的水中下毒，摧毁本王的精英骑兵队。”
　　
　　“朱利斯……你究竟和他……”
　　
　　“哥哥，对不起，为了复仇，为了替所有被野兽残忍杀害的人报仇，但我已经无法回头了。”朱利斯轻声低语。
　　
　　“不过，告诉你们一件有趣的事情，希望的种子我已经得到了，你以为藏到森林里我们骑兵队就无法搜索吗？”斯巴克的脸上充斥了狂妄的表情。只见他缓缓从怀中拿出那颗希望的种子，种子在幽暗的空间散发着与异于平常的寒光。“有了他，所有的欲望皆可变成现实，而我则横霸天下，谁能与我争锋。哈哈哈！”
　　
　　虽然视线无法触及那种异样的光芒，但奥丁不由感到冷意上扬，希望的种子一旦落到了暴君的手里。一定会有更多深重的灾难发生。
　　
　　“所以你跑来告诉我，我已经没有让你产生欲望的价值。对吗……要杀要剐细碎尊便，你的废话我并不想听。”朱利斯不屈不挠地说道。
　　
　　“你……”斯巴克的双目顿时充满了狠厉，“我知道你并不怕死，但是如果让你眼睁睁地看着你哥哥被铁锯一分为二，你会有什么感受呢……以前你也曾经尝试过呢，失去朋友的痛苦”
　　
　　“你一直这样威胁我的弟弟，折磨于他吗？”奥丁愤怒地抬起头，与弟弟心有灵犀的一瞬间，他刹那间明白了眼前这个男人的偏执，残忍，冷酷。“我可以告诉你，无论我弟弟做出什么决定，我一定支持他，无论你如何阻碍，我们也不再分离。要死我们也会一起，而你的所作所为罄竹难书，天怒人怨，总有一天你一定会有报应的。”
　　
　　“好啊，你们想共赴黄泉对吗？我不会让你们如愿的……！！！我就让你们尝尝兄弟分离的痛苦。”斯巴克撕力竭地地怒喊。“来人！！！把朱利斯钉在木桩上，立即对这个贱民施以锯刑。”
　　
　　朱利斯心中一阵胆寒，在本能地进行反抗之前。
　　凶神恶煞的士兵迅速包围了两人，凶狠地架起他们向外面行刑的空地走去。
　　
　　……
　　
　　漫天飞舞的黄沙飞舞在残阳的血色中，侵蚀着那片本应该明净的天空。
　　
　　锋利的锯子闪着让人胆战的寒光，被钉在木桩上的朱利斯痛苦地喘息着，咳嗽着，他压抑着喉咙中不断上涌的血潮，一种灰暗的恐惧交集在心中，他并不惧怕死亡，他害怕的是看到哥哥受刑时惨不忍睹的景象，听到哥哥痛苦不堪的哀鸣。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　奥丁不舍地用失去神采的眼眸望着弟弟，眼神中充满了坦然。相视一瞬间，千言万语似乎在这一刻传递彼此。
　　“朱利斯，不要害怕，只要我们的心中仍有那点渺小的希望……”
　　
　　然后，他高昂着头，毫不畏惧地迎向那残忍嗜血的暴君，“因果循环，报应不爽，我以我们兄弟的名义诅咒你们国家终有一天遭到灭亡，子子孙孙将会承受最惨痛的代价！”
　　
　　“住口！！！！！！行刑！”
　　
　　只见那群狂暴的士兵倒转过奥丁的身体，锋利的锯子就要撕开奥丁的□……
　　
　　在斯巴克身体里，那颗希望的种子开始渐渐溢散出金色的光芒。逐渐地在一个不为人知的角落中扩散。
　　
　　呼啸的风声夹杂着凄厉惨叫。灵魂在颤抖中恸哭，紧接着朱利斯失去了最后的意识……
　　
　　===================================================================
　　                        
作者有话要说：相见后又一场无望的劫难




☆、结束

　　“朱利斯……朱利斯……”一阵轻柔的声音在耳边呢喃。
　　
　　睁开眼睛，眼前是一片鸟语花香的仙境，流水潺潺，阳光灿烂，而呼唤他的，是他的哥哥奥丁。
　　
　　“朱利斯，你怎么了？”
　　
　　悠悠醒转的朱利斯惊魂未定。“哥哥，我做了一个可怕而真实的梦，梦见你的身体被路法而第的士兵锯开。血淋淋的，真的很可怕。而那个国王为了让我尝到失去亲人的痛苦，把我钉在木桩上，我就这样无能为力地看着你……”
　　
　　“怎么会呢，我们离开福图娜村以后就一直在寻找我们的归宿，然后就到了这里……这里真的很平和，没有战争，没有纷扰。”奥丁满脸微笑的说道。
　　
　　“是吗？也许我刚才睡得得太久，所以把梦境与现实混淆了吧。恩，我休息够了，也开始启程吧。也许前面有更美好的地方……等着我们去追寻……”
　　
　　“恩……”
　　
　　奥丁牵起了朱利斯的手，两人满怀希望地向前走去。
　　
　　…………
　　
　　在他们的身后，一个身穿黑袍，充满神秘色彩的男人正用深钡哪抗馔着渐行渐远的两人。
　　
　　“路西法大人，就这样放任他们在人世漂流，真的好吗？真难得你会放过如此的猎物。”神秘男人的近旁出现了一位银发优雅的男子。
　　
　　“也许吧，加百列，所有痛苦的记忆，随流年消逝，怀着希望踏上旅行，对于他们来说也许是最好的归宿吧。无论他们走了多少年，世界经历了多少个轮回，”那个叫路西法的男人露出意味不明的笑容。“那个叫奥丁的银发男子曾遭受极刑痛苦死去，而那个叫朱利斯的孩子也因为伤心过度，旧伤复发，痨疾恶化追随其而去……他们成为了人间界的游魂，无法转生，也许是为了那点没有完成的心愿――寻找心灵栖息之所吧，真的不忍心破坏呢？”
　　
　　“他们离世后，希望的种子也支离破碎，不过也许是因为受到希望种子残存力量的守护，所以他们那些伤心痛苦的记忆也一并被抹杀掉吧”加百列自言自语说着，随即有点不敢相信地笑道“没想到一直以攫取游荡在世间灵魂为乐的您竟然会如此大发慈悲呢。”
　　
　　“是吗？好了，我们该回去了，最近地狱很不稳定，犹达和路卡创造了另一个地狱不断发生动摇，估计不久的将来他们将突围而出，威胁我们的存在……”
　　
　　“是，路西法大人……”
　　
　　鸟鸣嘶叫，一阵旋风，世界又恢复宁静，只剩下那黑色的羽毛在空中旋舞。
　　
　　曾经的迷茫，曾经的怆然，
　　经年的迷离，经年的伤感，
　　消逝在时间的变迁。
　　银色的长发，舞动音旋，
　　灿烂的笑颜。嫣然浮现。
　　他们在旅程中翩跹，踏遍无数流年。
　　灵魂在尘世迂回留连
　　只为找到心之归宿，那欣喜的瞬间。
　　
　　――
　　
　　后记：承载了无数亡魂诅咒的路法尔第帝国不断步向没落，而且，自从斯巴克开始，路法尔第家族的男性开始染上一种不知名的怪病，身体中央部分的皮肤开始脱落，腐烂，分裂，最终痛不欲生地死去，而死后身体似乎被一种力量残忍地分成两半。
　　西历XXXX年，路法而第的第40代帝王――也就是斯巴克的曾曾孙，路法尔第家族的最后一个男性成员，因怪病痛苦而死，而此时一场毁灭性的洪水，将帝国曾经的辉煌与残暴的痕迹湮灭在滚滚洪流中。
　　
　　统治了阿古列西安大陆无数个世纪的路法尔第帝国最终消亡。
　　
　　天界中，天帝宙斯沉眠，女神赫拉掌权。
　　地狱里，禁锢了犹达和路卡的结界逐渐减弱，两个地狱并存的新格局将继续演化。
　　
　　历史又拉开了新的序幕。
　　
　　                        
作者有话要说：露西法大人出来了~~~~结局为悲剧或者喜剧自己定义

