 

　　[剑三][羊花]悄语

　　晨露未启之时，少室山上就有了人气。晨练，除尘，诵经，雾水袅袅伴着晨钟这座千年古刹的寺门才缓缓开启，开始新一天的洗礼。
　　洗髓取代今天当值的师弟打理前院纯属巧合，如果可以的话，他宁可一辈子都窝在后殿抄经习字，也不愿经历大早上推开寺门见一个蓬头垢面半死不活的疯子正蜷在台阶上奄奄一息。
　　天还没大亮，寺前宽阔的场地上白雾未散，洗髓左顾右看一番确定周遭再无他人。
　　收起扫帚，关上寺门，洗髓整串动作一气呵成滴水不漏，今天一切平安。
　　是谁说的出家人以慈悲为怀悲悯天下菩萨心肠来着？？
　　疯子在这种际遇还遭受活生生的无视也来劲了，捡起手边的大石子朝着寺门就狠狠丢过去。
　　咣当。
　　声音说大不大，说小不小，威慑力全无，但是洗髓还真的跑回来了，看着被砸的寺门满眼心疼，虽然这座稳固百年的门面上没有任何瑕疵。你说这家伙居然不砸人，砸门？阿弥陀佛，阿弥陀佛，师尊所言不假，江湖人心险恶。
　　半腔子气在洗髓正欲发作的时候戛然而止――你说天天被心无外物的和尚们清扫的一尘不染的广场哪里会有石子――疯子手边的台阶碎裂了一片，变成一个个大小不一的石子杀机满溢。瞧着功力和狼狈劲，看来是落魄的江湖豪杰，没准是刚入世被坑骗的隐士高人。
　　“施主是……？”
　　“看破红尘之人。”
　　疯子的头发很长，又乱，全盖在脸上。洗髓在出家前也是个风流郎君，这摸样像极了隔壁小花知道老公红杏出墙后一哭二闹三上吊的癫疯模样，可惜这里是寺院不是衙门不调解家庭矛盾，家暴也好爬墙也罢，施主请下山右拐前往洛阳城隐元八卦会求助。
　　“阿弥陀佛，施主心境枯竭，并非出世之人，却有厌世之相，恐怕……”
　　“大师佛法浩瀚，还度不了我这轻生之人？”
　　“贫僧不敢妄论生死。”
　　“呵呵……大师你真小气。”
　　洁身自好独善其身的洗髓大师终于拥有了自己这辈子第一个外来形容词――小气。
　　随手把疯子丢进后院已经是十天前的事了，反正少林寺是江湖上默认的慈善场所，不管你是腰缠万贯的富人还是游手好闲的混混都可以随时随地来蹭碗薄粥，不多这一个疯子。
　　其实当初在门前剩一口气要死不活还能丢石子的疯子三天后就满院子蹦Q了，洗髓也不是没有打量过，毕竟谁捡来的垃圾谁处理――疯子的头发很长，洗干净后垂到腰部反倒有些飘逸，换上普通的村民装也是有模有样，用伙房师傅的话说是赏心悦目，看着看着吃饭时候就特有胃口。由于这个原因，疯子就一直被留在伙房的杂院里。
　　其实大厨说的没错，疯子的面目很柔和，还带点书卷气，洗髓有点怀疑自己之前“江湖豪杰”的猜测，可是又不好盘问，就放这里不了了之。所幸疯子对“剃度出家”非常热衷，有事没事就会来找洗髓打边鼓。
　　“大师，今天我能出家了吗？”
　　洗髓瞟一眼他的长发，波澜不惊：“施主心存执念，六根不净。”
　　“根……净……根……”
　　疯子把两个字翻来覆去的嚼，也没有见洗髓半点羞赧，不由得泄气。
　　“大师，今天度了我吧！”
　　疯子把头发束起，剃刀直接塞给洗髓。
　　“大师今天我要遁入空门！”
　　“大师我不活啦！”
　　“…………”
　　鸡飞狗跳，大厨一语概括洗髓的日子。
　　大概过了半个月，疯子终于不闹了，安安静静的，这时候的样子倒是真的有点看破红尘的意味。洗髓把剃刀磨了又磨，磨了又磨，啧一声又放弃――疯子已经从安静到开始低眉顺眼了，火候太过了。善哉，善哉。
　　少林寺的生活是一成不变的，打坐，习功，诵经，除尘，积善……洗髓的生活自然也不会因为一个闹腾的疯子而有什么差池。
　　洗髓住在偏堂，最近的是偏殿，也就是他日常习作的地方。偏殿狭小但是人少安静，一直以来都是洗髓独自享有。后来洗髓在诵经打坐的时候，疯子也会摸着跟来，不打扰，眼巴巴的看一会儿，又冲外面发一会儿呆。
　　最常见的情景就是善主在此情此景心境打开，开始倾吐往事，然后出家人叙叙解答，为世人解忧。可是疯子一直都没有开口。
　　当初寺门口搪塞的借口并不是洗髓信手拈来，那一日的疯子与其说想出家倒不如说想求死，心无可恋的眼神中戚戚无生。这些日子，疯子不管言语上怎么调戏作弄，表情却还是一成不变的沉和平静，若不是亲眼所见，很少有人会相信疯子是会说出那种痞子话的人。
　　伪装亦或是本能，至少他的表情是想留给别的什么人。
　　“你为何出家？”
　　正扒在香台上的疯子以为自己听错了，这么久以来还是大师第一次主动找自己提问。
　　“等等，大师你不应该说――施主，你为何出家？”
　　洗髓面露不爽。
　　疯子反应很快，立刻打住：“自然是情场失意，众叛亲离，心力憔悴，肝肠寸断，爱恨颠簸，执迷不悟，心灰意冷，无药可医……于是仰天长啸只觉满目凄凉，决定出家了。”
　　洗髓突然有种想用脑袋去撞墙钟的冲动，很强烈。
　　“……施主你真是……”
　　“……慧根绝佳？？”
　　“不，走火入魔。”
　　“……”
　　疯子从没说过自己叫什么，伙房的人也都不揭短不求问，待他挺好。虽然疯子挑水劈柴都不行，但每天给他的饭菜也不见少。洗髓努努嘴，很想提醒这疯子能把寺门台阶都掰成石头怎么会干不得重活，蓦然惊醒这是动了杂念，转身阿弥陀佛又忘在了脑后。
　　“大师，你们这葱油面里都没有油腥。”疯子把面条盘满整条筷子，做糖葫芦啃。
　　“这是素面，不是葱油面。”
　　“哎以前在那里整天吃的就是干巴巴的粗粮，来这里又只有白面，不给活啦……”
　　洗髓懒得揪他的秘密，只淡淡敷衍：“施主可以去扬州，繁华汇聚之地。”
　　待了许久都没有见疯子答话，洗髓疑惑的扭头，正碰到疯子温柔的几乎出水的笑容。
　　“那地方金贵，不是我这种混人可以去的。”
　　洗髓愣了一下，继续吃面，再没有问过这个问题。
　　其实洗髓也没有等太久，因为少林寺的生活对于疯子来说实在是太过枯燥，连经书都忍不住拿来解闷的时候，疯子终于肯断断续续的讲起一点往事。
　　他是个医生，早年在万花谷学过一点皮毛就不知天高地厚的野游江湖，游着游着不知怎么搞的游到了北方的战场。他对国事朝廷不大熟悉，只晓得什么胡人蛮人，总之就是杀人或者被杀。
　　很幸运的他遇到了大唐的军队，洛阳天策府的骑兵，做了随军医生，少将军很看重他。后来旗开得胜班师回朝，少将军不再去战场，反倒是入了朝廷做官，在扬州水路活动。后来藏剑山庄的二少爷看上了少将军，又是帮忙又是送礼，总之挺圆满的一对，故事的结尾没他什么事。
　　“你是不是漏了一段？”洗髓皱皱眉，这种漏洞百出又庸俗的故事不叫人喜欢。
　　疯子又过滤一遍：“有吗？天作之合，少将军姻缘美满。”
　　“这是你的故事。”洗髓提醒。
　　“除了他上过我，其他真没了。”
　　疯子回答的很诚恳，也没有嬉皮笑脸，显然这次是静下心交谈的结果。可是洗髓怎么就觉得这么……荒诞。下一秒洗髓发现自己感慨的早了――
　　“反正他又不是唯一一个上过我的男人，不重要吧。”
　　疯子很认真的补充。
　　洗髓的世界观被颠覆仅仅两个时辰，第二天他又能一如既往心无旁骛的诵经，而且是在全盘接受的基础上。说谎的人他见过很多，所以他知道疯子没有说谎，故事的差异往往在于表达方式的不同，真实变虚伪，谎言成真相，多的是世人在自我愚弄。
　　虽然只是说出了冰山一角，但是疯子明显改变很多，至少他再也不提出家入寺的事了，有事没事帮忙干活打杂，偶尔还乐善好施。
　　有了第一次便有第二次，疯子的话渐渐愿意说点事情。
　　“你没见过那个西湖的二少爷，多金又痴情，跟个小孩子似的，没被个大闺女套住真是太可惜了。”
　　“经常见到他们接吻，动作可真差劲，我躲在墙角看有好几次都忍不住想上去指正一二。”
　　“你说扬州？扬州是好地方啊，人杰地灵，人在那里能过的很好。”
　　疯子有时候会絮絮叨叨说很多，不连贯，无一例外的都是慨叹和赞赏，脸上挂着淡淡的笑容。
　　洗髓想起来第一次见疯子的形容是什么来着，衙门果然是不接收这种的。
　　等到疯子这个名义上的香客在少林寺完全混熟，时日都已要入冬了。
　　霜雪说降就降，天气干冷的厉害，疯子可怜兮兮的拉着伙房掌厨说无家可归，掌厨就大手一挥把疯子一直到明年开春的住宿餐饮都包了。
　　师尊所言不假，果真人心险恶。
　　少林寺的香火并没有因为天气的变化而减少，不少虔诚的香客不远万里而来，虔心相拜。以前能在前厅招待的客人如果留宿，就不得不留在后堂偏堂，那里炉火足，不会太难熬。
　　疯子竟然有了用武之地，自说自是俗家弟子，又当起茶童，原本温和的样子就讨人喜欢，一来二去混的竟然有模有样，这下非但是洗髓，连其他人也都睁一只眼闭一只眼默认了。
　　其实少林寺不乏许多女香客，除去村里的阿姑阿婆，还有千金名妓，国色天香的不在少数。
　　众位大师自是坦然自若了，难得的是连疯子也目不斜视，叫方丈直夸有慧根。洗髓默默看向窗外，知道真相的人往往特别伤感。
　　这日一大早就降雪了，白茫茫一片，香客难得的稀少。
　　疯子染了点风寒，也不亏待自己，姜汤熬上满满一锅，温着慢慢喝。今天有位女香客恰是来自扬州七秀坊，七秀坊乃与少林其名是江湖七大门派之一，自不怠慢，洗髓就被挑出来亲自接待。洗髓中规中矩的带着七秀来到后堂歇着，甩手就想丢给疯子，才发现疯子不在，该是躲在伙房喝姜汤去了。
　　都说美色当前该做点什么，洗髓道声法号就退下了，目不斜视，很快从伙房里拽出来疯子和茶具，早送完早赶人――疯子也是很久以后才明白最初在寺门口洗髓对他的驱逐是应着怎么回事。
　　一进门茶盏就碎了，不是疯子手里的，是七秀手里的。
　　然后疯子和洗髓都有幸第一次听到人生里难得一飚的女人的――惊恐尖叫。
　　“鬼――！！！！！！”
　　七秀葱白的纤细手指在距离疯子鼻尖两尺的地方颤抖的方寸大乱。
　　疯子很镇定的扭头拍洗髓：
　　“大师，开坛做法。”
　　洗髓想都不想的一扫帚把疯子抽出后堂，然后赶紧在召来更多人之前安慰受惊的七秀。等到疯子吭哧吭哧跑回来的时候，七秀明显还惊魂未定，瑟瑟发抖的样子绝对称得上楚楚可怜。
　　应该说……果然不愧是你的妻子吗？
　　疯子默默提起嘴角，拍掉身上的积雪。
　　看到疯子进来，洗髓忍不住皱下眉头，七秀大喘几口气，才结巴道：“你……你不是已经死了吗？”
　　疯子失笑，“这位姑娘，你到底是有恨我的这张脸，左一句鬼右一句死人，难道非是要我自刎当场才能换得佳人倾城一笑吗？”疯子很久都没有跟女人来过对手戏了，看起来轻松上手。
　　不知怎么，听到疯子这么说，七秀反倒平静下来，嘴里还胡念着“果然不是他”之类的言辞。
　　“阿弥陀佛，女施主可有什么不妥？”
　　“没什么没什么，”七秀这才惊觉失态，方前还刷白的脸顿时通红，“只是人有相似，这位公子长得像我一位……嗯……故人朋友……”
　　“可姑娘的这反应不像是见到朋友，反倒像见了情敌。”疯子不温不火。
　　……
　　有个词怎么说来着？对，一语中的。
　　这个时候不知道是后堂的气氛更微妙还是七秀的表情更好看。
　　洗髓觉得这个冬天估计不得安生了。
　　洗髓从来没有用扫帚抽过人，疯子是第一个，而且连串动作天衣无缝显然是洗髓在脑内练习过很多次。其实也不是说洗髓想要教训疯子，而是当时疯子给人的感觉就是想叫人抽一巴掌――是一种刺刺的违和感。
　　洗髓很清楚平时的疯子是什么样子，只在嘴皮子上耍把式小流氓，表情还是乖巧温润的。可面对七秀时，疯子从头到尾从内到外都透露出一股贱兮兮的痞气，连以前温和的表情也一扫而光，被标准的猥琐面目所取代――可不就成了活脱脱一个流氓。
　　当你面前一个痞子在调戏良家美女，不管你是光头还是长发，想要上去抽一棍子的冲动是完全一样的。
　　难道这孩子在少林寺被禁欲的太久一遇到女人就瞬间变质了吗？
　　洗髓作为家长不禁感到担忧。
　　过了第一日惨烈的相遇，七秀反倒愿意见这个“和故人相似”的疯子了，更是把归期一拖再拖不愿离去。洗髓记得很清楚，在疯子之前的言谈里主角是天策府的少将军和西湖的藏剑少爷，而不是七秀的姑娘。那么可以猜测，这七秀大概是疯子另一个故事里的人了。
　　其实就算疯子不说，这回洗髓也一定会问，所以疯子很明智的登门交代。
　　说是交代，疯子的话只有两句，而且都是表达自己的疑惑。
　　“当初我顶多算不告而别，她怎么就一口咬定我死了呢？”
　　“看她对我心虚的样子，龙窟镇杀手的内应该不会是她吧？”
　　交代完毕。
　　疯子拍拍手抱起大碗喝热乎乎的姜汤，洗髓站在一边嘴角抽搐。
　　似乎……要被卷入一起不得了的事件中了。
　　B
　　七秀盘桓数日后终究要离去，临走那天依旧是大雪，疯子把手插在棉衣里驱寒，像模像样的送到门口。待到这时，这姑娘依旧是一副欲言又止的神情，偏生还什么都不问，洗髓都看不下去了，冲疯子使眼色说点什么。
　　“姑娘再不回去，新婚的丈夫要怎么排解漫漫长夜的寂寞。”
　　七秀脸一红，尴尬：“让您说笑了，我……我还尚未……”
　　“难道姑娘还尚未出嫁？”
　　七秀有些不自然的点头，最后看一眼，牵上马便走了。
　　洗髓长出一口气，总算是打发走一遭。正要回去，却看疯子还愣在原地。
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。”
　　疯子却回头，茫然不解：“她……还尚未出嫁？”
　　知道疯子又在胡言乱语，洗髓直接就拉人关门，留下疯子细碎的喃喃自语在空旷的雪地上。
　　“他……还未娶她？”
　　也就是这之后，疯子开始有了些变化。起初是焦躁，后来便坐立不安。七秀的到来和隐藏的话语似乎在暗示某些他始料未及的事情，他想走，离开温柔乡似的少林寺，去南方的一个城镇。疯子以前曾提起过，名为龙窟镇。
　　洗髓依旧每天平心静气的习作，至于疯子想走想留都不甚上心，没准过不了多久又乞丐似的半死不活的爬回来。比起现在操心，倒不如准备好一饭碗等他回来来的实际。
　　可是疯子不干，他要走，而且要怂恿洗髓跟他随行，理由是：江湖险恶，他手无缚鸡之力。
　　洗髓不由自主的就联想到第一天见到疯子时的台阶碎大石。
　　“我真的不会武功！”
　　疯子觉得自己很冤，你说换做任何一个人蹲在寺院门前用石头敲台阶一晚上，多多少少都能敲下来一两块碎石吧？他又从没说过自己是用手敲台阶。
　　这次洗髓根本不相信，便是说到最后也不过半信半疑。
　　“不信，你摸！”疯子把洗髓的手放在自己脉搏上，一副“一验知真伪”的打算。
　　“摸什么？”洗髓的手很明显的抖了一下。
　　“大师你到底知不知道什么是江湖啊！”疯子有点抓狂，“习武之人的脉络走向是有很明显的规律的，单从脉门就可窥探的一清二楚。女人的守宫砂你知道吗？跟那个东西有点像，有还是没有，会武功还是不会，都是一个道理！”
　　疯子对这个形容很自信。
　　“罪过……”
　　为了不让这疯子继续荼毒苍生，本着舍身取义，我不入地狱谁入地狱的大义――随他去了。
　　洗髓鼻子酸酸的，望着夕阳的感觉都有种浓浓的凄凉。
　　出来到外面的疯子整个人都脱胎换骨一番，行路的打点，过往的交涉，完全一个老江湖。反倒是洗髓成了刚出阁的闺女，束手束脚，一无所知。从缝纫店出来，那疯子转瞬就从粗布小厮成了翩翩公子，暗色的水袖衣料衬得他整个人沉稳潇洒。
　　洗髓隐约想起疯子是出自万花谷，现在终于有了眼见为实的赞叹。
　　啪，一大块黑糊糊的东西摁在洗髓嘴上。扯下来，不知道是什么的毛料。
　　“愣什么，易容啊！”
　　一边说，疯子一边把一块面质的东西仔细糊在脸上，待到处理干净，洗髓眼前的就已不再是疯子了。
　　“不过行路而已，非得要……”
　　“所谓的万全之策就是未雨绸缪，总之先备着，”疯子帮洗髓贴好胡子，笑嘻嘻道：“呐，等下我去前面的铺子偷两个包子，我说跑你就赶紧往东边的大路跑。”
　　“……”
　　包子是没有偷成，佛经倒是被洗髓念了一边又一边，疯子有点后悔，所幸假面还保留下来。
　　两个人的行程不算太快，七日后到了疯子口中的龙窟镇。
　　与其说龙窟，倒不如是龙枯。镇子很荒凉，和一路遇到的小城相比，这里光秃秃一片，空气里弥漫着泥土的腥味，一条大街直通到底，沿路只有几家零散的商铺，生意冷清。
　　“这里已经这么热闹了。”
　　和洗髓完全不同的态度，疯子很高兴，即使隔着人皮面具也能很轻易的感受到他的欢乐。
　　“你以前住在这里？”
　　“不，只是停留过一阵，”疯子用手比划，“当时这边的茅屋都是倒塌的，吃的都是硬巴巴的野菜和杂米，更别说看病了，一个镇子连个郎中都没有……”
　　看来是以前行善行医到过这里，洗髓默默猜想，拿出干粮慢条细理的啃咬。
　　“现在到了，你要做什么，需要我广施佛意，普度世人么？”
　　疯子摇摇头，大概连他自己也没有下一步的打算，只是一时冲动，为了那么一点执念与不甘，亦或者到头来又是他的自作多情罢了。
　　“去……打听一群人。”
　　疯子低声陈述，似乎在努力回忆，又像有什么难言之隐：“几个月前这里来过几位江湖人士，他们都是七大门派的弟子……问一问，他们什么时候离去的，去了哪……”
　　几个月前的事，现在问大多也都无济于事了吧。
　　洗髓没有说出，真的就去打听。天色渐暗，疯子建议两人分头打听，洗髓去镇里，疯子去郊外的几家，最后在镇子唯一的一家客栈碰头。而熟门熟路的疯子已经在客栈留下碎银，老板会帮忙留门。
　　其实跟随疯子外出并非一时兴起，洗髓早年也有云游世间的心愿，后来在少林寺安乐的久了，便渐渐忘却。疯子的出现适时的注入一丝外界生冷新鲜的气息，沉寂已久的想法又被勾`引，洗髓知道自己这辈子终免不了入世，所谓随缘，点的就是这突如其来的一股冲动。
　　镇子本就冷清，天黑后亮灯的更少，洗髓百寻未果，早早回了客栈。
　　客栈老板是个慈眉善目的中年男人，精瘦，但是看起来挺干练，又是端水又是擦桌很殷勤。洗髓少一思索，就跟老板搭讪起来――若说打听外来的江湖人，第一个该想到的就是客栈吧。
　　老板说他已经很久没有接待外地人了，上一次还是在好几个月前，快有半年了，也是一批江湖人。
　　“江湖人，可是门派弟子？”洗髓暗叹难道这么巧合。
　　“这小的可不清楚，不过他们都带着刀剑，有男有女，一起的约摸有八九个人，叫什么藏剑什么秀来着……”
　　“就是了！”洗髓请老板坐下，又问详情。
　　那事情的确隔了久了，若不是这小镇人烟稀少，那些外来人很难被记忆这么久。
　　“他们好像在躲避什么，呆在这小镇很长一段日子，还有人死了，唉想想都可怕。”
　　“他们被人追杀？之后去了哪里？”
　　老板连连摇头，“怎么说呢，与其说躲避倒不如说被困在这里，可是我也糊涂，后来他们说走就走了，太奇怪了。银子放在屋里，第二天所有人都不见了。”
　　一个原本就一头雾水的人给另一个一无所知的人讲解，不管怎么解都是死疙瘩。
　　洗髓又询问一二，仍是以失败告终。
　　老板却打开了话匣子，越说越起劲：“那些外来人可真了不起，这么长的大刀，在马上挥舞的呼呼的――一看功夫就很厉害。”
　　洗髓笑笑，想来这说的是天策府之人。
　　“有个小姑娘，跳舞可好看了，跟着个仙风道骨的道长，一看就是一对儿。说实在我一直都以为仙人是不成亲的。”
　　“其实最好的要数那个大夫了，我记得可清楚，是万花谷的大夫。脾气又好长的又讨喜，给村子里的人看病一分钱都不要，我家娃子好几年的病那大夫居然一扎针就好了！你说神不神！”
　　洗髓水到渠成的想起某人，不由得笑了。
　　“万花谷的人，给人的感觉确实不太一样。”
　　“哎对了！”老板突然跳起来去柜子里翻找，“他们那帮人其实有落下东西的，可能走的太匆忙吧。”
　　“东西……？”
　　疯子回来的时候天彻底黑透了，除了筋疲力尽之外一无所获，记忆里的那几座屋子都被废弃许久而坍塌，连通往后山的路都杂草满布，辨不出模样。
　　回到客栈，洗髓正一本正经的端坐在床上，疯子累的不想搭话，自己倒茶喝水。
　　洗髓坐的太端正了，端正到整个人都是僵硬的。
　　“喂你怎么了，别告诉我你腰抽筋了。”
　　疯子看的别扭，实在忍不住才说。
　　洗髓深吸几口气，让僵硬的身子有所好转。
　　“你是谁？”
　　“啊？”疯子一口水呛出来，怎么一天分开这小子就会学江湖坑爹把势――失忆？“我都要累死了，没空给你玩故事。”
　　然而洗髓全不受影响，一字一句道。
　　“你是万花谷医者，三年前在龙门参军行医，一年后回归。”
　　“这我不是给你讲过的嘛。”
　　“五个月前，你跟其他门派弟子来到龙窟镇，救治村民，并因一个秘密你们停留于此。”
　　这小子――疯子不爽，叫他打探傲血少将军他们的行踪，怎么打探到自己老底身上了。
　　“你乃万花谷杏林门下直传弟子，医术超群，但不会武。”
　　“……”
　　“你叫……离经。”
　　“行啊大师，你可以改行去算命了，准准的！”疯子很大度的把茶递给洗髓，“那我太亏了，我对你一无所知，你却把我身家老底都翻出来了。”
　　洗髓闭上眼，似乎让自己平静下来。
　　疯子觉察不对，难道除此之外这和尚还打听到什么？再说他是万花谷的人是医生又不是什么秘密，至于这么……震惊？
　　洗髓的声音有点发颤：“所以我才问……你，是，谁。”
　　这回换疯子摸不到头脑了，“你不是都说出来了，我就是离……”
　　“你不是！”
　　洗髓突然站起来，把疯子吓一跳。
　　“我打探的这些事情……并不是你……”
　　疯子突然发现，事情也许并非他想象的那么简单。
　　“而是他……”
　　顺着洗髓颤抖的手指，疯子的视线越过窗台，正落在破败的后院里一座孤坟上。
　　坟墓，顾名思义，是埋葬死人。
　　“大师，这个玩笑不好笑，真的。”疯子喃喃自语，努力扯出牵强的笑容。
　　洗髓一段话说出，稍稍恢复一些：
　　“在那群江湖人停留在龙窟镇的日子里，这里发生过命案，死的是一个门派弟子――正是那万花谷的大夫，离经。”
　　“是被人所杀的，死状很惨，镇子里的人都看到了。也是这件事之后，那些门派人集体离开了。”
　　“你来少林寺的时间，与命案发生不错几日，如果一路赶来，也许刚刚好。”
　　“如果这些都只是猜测的话，那么让我真正确定的就是――”
　　疯子觉得洗髓的每一句话都不真实，不，应该说连这个小镇都不真实。他明明来过这里，救过很多人，镇民们都很喜欢他，怎么突然间一切都不对了？人们开始换上茫然的眼神，问他――你是谁？洗髓不知从哪拿出一卷画轴，在疯子面前打开。
　　画中是一人，黑衣流红，长发上点缀着精巧的饰品，正抬头望雪，一片浑然美好。
　　画中人，与疯子一模一样。
　　落款是，唯安，离经。太虚赠。
　　“这是其中一位纯阳弟子离去时落下的，画中人就是外面坟里躺着的那位，你要怎么解释？”
　　“万花谷的离经，五个月前就已经死在了龙窟镇――那你究竟是谁？”
　　疯子仿若未闻，五个月前纷杂的沉苦让他此时无暇去想其他事。他的目光只被一处所吸引，在那画卷出现的一刻，世间一切纷杂荡然无存。颤抖的手指小心翼翼触到“太虚”两个字上，又被烫伤似的收回，想接近却又不敢。
　　那个人的名字，那个人的字，这画卷是属于太虚的。
　　可是，为什么他没有这幅画卷的任何记忆？太虚曾送过这幅画给他吗？
　　在少林寺相遇七秀的场景瞬间闪过脑海，那个七秀女子满脸惶恐的说：你不是已经死了吗？
　　原来他死了，被杀了，可是为什么如今他还好端端处在这里，在少林寺平安度过那么久。他的记忆里没有任何断层，当初在龙窟镇错综复杂的线索，内抑心酸的情感，他走的每一步下的每一个局都一清二楚的印在脑海里，怎么如今就变成一具死尸……灰飞烟灭？
　　黏在脸上的人皮面具灼热的吓人，疯子突然很害怕，如果现在把这层假面取下，看到的会不会是另一张脸？
　　究竟是……
　　疯子只觉身子一轻，整个人被洗髓拎起来――这可是大师人生第一次的粗暴。见不得疯子失神的神情，洗髓咬咬牙，运起内功大吼。
　　“你叫什么名字！？”
　　“……”
　　“告诉我你叫什么名字！”
　　“离……经……”疯子惶惶回神，本能的答道。
　　“你在少林寺最爱吃什么？”
　　“葱……葱油面……”
　　“你把伙房戒吉养的那只鸡叫什么？”
　　“狗蛋……”
　　“鸭呢！？”
　　“……戒吉没养鸭子……”
　　洗髓一松手，疯子稳稳就摔在椅子上，屁股上的疼痛准确无误的把他拽回现实。
　　“好了，”洗髓一口气运过周天，神清气爽，“这下就成了，你不是假的，你活着是真真实实存在的，在少林寺的每一天我都看着，会笑会蹦会吃饭会烦人。”
　　疯子呆呆的看着洗髓，明显还没缓过劲。
　　“难道连我也不信？”
　　“不，我只是觉得大师什么时候说话这么有江湖气质的豪迈了……”
　　“你是真的，那坟也是真的，全镇的人都看到你死了，那么只有一种可能……有哪里，搞错了。”
　　两个人都冷静下来，屋里挺安静的。
　　整个事情的线索是，疯子说当初自己是不告而别离开龙窟镇，而老板给出的说法则是离经，也就是疯子，尸体被人在后山发现。据说是被钉死在巨石上，死状十分惨烈。由于离经之前帮助过很多村民，所以大家都认识他，很多人都专程赶来哭两把。
　　疯子闷着头不说话，洗髓也不好开口。本来是寻他人的线索，没想一寻把自己吓的不轻，疯子不会说谎，老板也没有骗人的理由，而且很显然老板对于离经的死极度惋惜。到底是哪里不对了……疑点肯定有的，可是此时此刻惊魂未定的二人一时半刻大概不可能想出来。
　　茶壶里的水完全凉透，疯子终于镇定的站起来。
　　“做什么？”洗髓忍不住想拉他，总觉得这种气氛里下一步他要做的事情会很可怕。
　　“挖――坟――”
　　夜黑风高，活要见人，死要见尸，究竟是怎么一回事，把坟挖了就知道了。
　　“并不是我阻止你，”洗髓试着谨慎的说，“万一棺材里真躺着个跟你一模一样的死人――那该怎么办？”
　　“塞回去呗。”
　　疯子很潇洒的一扬眉，但是洗髓还是一眼就看到了他软的几乎靠在桌脚的腿。
　　C
　　其实挖坟这种伤天害理的损事，就算疯子有胆量，洗髓也是决计不容许他真来的。天黑的看不到一点边际，就从屋里拿来的一豆烛火勉强照清这冢薄坟，不阴森，倒是挺凄凉。
　　坟墓就刻着离经二字再无其他，手笔也很粗糙，离字的中间还有写错的笔画。疯子忍不住感慨世态炎凉，人之既死，造坟的人怎得就连这点心思都不肯留下，未免太过吝啬缺德。
　　又想及当初在这里的队伍中还有自己最亲近的那两人，心口又是一阵阵闷疼。
　　昔日情到深处也曾海誓山盟，生死不离，不过是世事弄人转眼沧海桑田，如今一家跟了藏剑的少爷，一家要娶秀坊的姑娘，留下自己一g黄土随手丢弃于此，连名字都是随意涂写的，可不是真真的讽刺。
　　洗髓的佛经念完，瞟眼疯子：“还看吗？回屋吧。”
　　“不回，还没挖呢！”
　　“真的敢挖？”
　　“……”
　　“不挖就回去吧，晚上风大。”
　　疯子不吭气，反正是自己的墓，就算会爬出来鬼也是自家的弟兄，在周围找一些石子，然后开始在质地不良的墓碑上刻画。
　　“画符？”
　　“他们把我名字刻错了，没人管，我自己改回来。”
　　洗髓没做声。
　　疯子生怕洗髓会打击他，赶紧恶狠狠封口：“不许笑我，敢笑我把你名字也刻上去！”
　　“……没有笑你，我帮你一起刻。”
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“怎么？我弟兄要爬出来啦？”
　　“不是，活人的，我们恐怕要被抓现行。”
　　“哦。”
　　“那就不管了……”
　　武功高强还是有一定的好处，不一会儿就如洗髓所提，有人慌张张跑过来了，看到对着坟头兢兢业业做工的两人目瞪口呆。
　　是客栈老板，估计是晚上去茅厕才顺路发现这里的蹊跷。
　　“两位这是……？”
　　“午夜游园！呵呵，游园……”疯子忍不住又瞟向墓碑：“只不过游园惊魂……”
　　洗髓暗道善哉。
　　不想老板非但没有责怪，还有些为难：“真是不好意思，我们这后院弄个坟头，也是事出有因。”
　　赶忙招呼“受惊”的两人回屋，老板赔笑着解释个不停。
　　“白天不是给您讲过那些外来人嘛，嘿其实还是那么回事，因为大夫生前救过我们不少人，所以大伙忖思商量着，大夫死后就在这院子里修了个衣冠冢。也没钱打理，就是点心意。”
　　等等，他刚才好像说――
　　衣冠冢。
　　“衣冠冢！”
　　已经坐在屋子里的疯子一把丢开茶杯，几乎要扑到老板面前，站在一旁的洗髓习惯性的把飞翔还未尽兴的杯子接住，重新在桌上放好。
　　“是，是啊……衣冠冢。”
　　老板不知道这客人激动什么，难不成真会有人在自己院里葬个外人？
　　“如果是衣冠冢，那……人呢？尸体埋哪了？”
　　老板不禁面露难色：“客官您是外来的，没见过我们这里死人，这儿潮的厉害，停不了几天都要下葬的。那大夫是恩人，拼着这点放个两三天就是极限了，结果那些大爷们一商量，合着火葬了，连骨灰都带走了。”
　　“你说的可是那些门派弟子？”洗髓第一次插话。
　　“对的对的，”老板回忆起来，“他们有人跟大夫关系好，几天死活守着尸体，最后是没法了才烧了，全带走了。”
　　老板又絮叨一阵才走，洗髓难得的一直送人到门口。
　　这样的结果，真不知道是该喜还是该悲，应该庆幸的吧……至少没机会见到自己弟兄？
　　疯子蔫蔫的蜷在椅子上，心思洗髓猜不到。
　　屋里静悄悄的，没人说话，最近似乎总是出现这种静谧到无奈的场景。
　　“至少外面偷工减料的墓碑不是你朋友刻得，也不算混的太惨？”
　　洗髓开口才发现没一阵子自己已经完全具备疯子样的江湖口气，这说明有还俗的危险。反正出家前自己也不是什么风流好货，索性随他了。
　　“送我的东西都能随手落在客栈，还是惨。”
　　嘴上虽这么说，疯子还是郑重不已的把画卷收好，一看就知道宝贵的不能行。收好了又忍不住打开看看，一副人物丹青怎么看起来比万花谷画圣的名作都要出色三分呢？
　　洗髓自然也是看到的，少林寺虽不如万花谷那般百艺精湛，但行文舞墨之类的还是略有鉴赏。作画之人大概不是名匠出身，背景渲染也略过简单，但是……
　　看看画，又看看画外人。
　　神形俱佳，看得出作画的人是费了许多心思。
　　太虚。
　　华山纯阳宫的人吧。
　　“你情人？”洗髓故作清淡的旁敲侧击。
　　身在外，该犯的戒律都犯了，该动的杂念都动了。
　　“现在大概是别人的丈夫。”
　　疯子微笑的很安静，洗髓想起来当初在讲藏剑少爷和少将军的故事时候，疯子也是这个表情。
　　“确实挺惨。”
　　洗髓不冷不淡，有些事他已经发觉，但是不说，也许疯子能意识到。
　　跌宕起伏的夜晚，遥远的巴齐县有人忽然惊醒。
　　外面雷声起伏，密密麻麻的雨滴在窗外叫嚣，紧闭的屋子却相反的压抑。
　　烛火早不知什么时候熄了，潮湿的腐味从角落里散发，再没有人心细的点燃整晚的熏香安眠。
　　长发很久都没有认真打理过了，不少发梢都出现不自然的枯黄，延伸到鬓角化为点点雪白。偎衣而睡，握剑而眠，在这个危机四伏的地方苟延残喘完成最后的使命。
　　巴齐县，最后一局。
　　纯阳宫倾天而落的白雪似乎已经是很遥远的记忆了，师门子弟，连师傅谆谆的点诱都开始随时光而模糊。却而代之的，是眼前牢笼一般麻木又绝望的处境。一场又一场困缚，一个又一个流逝的生命，如层层枷锁把他贯穿的体无完肤。
　　喘息平定，他的目光在屋里急切的巡游，最终是在桌前的玉葫上停下，慢慢宁静。
　　今晚雷雨铮鸣，他梦到了那一日出发时的情景，梦到那个人，清晰的每一句每一个表情都闪烁动人。
　　落红簌簌，万花谷的花林一直延伸出谷，绚丽的色彩遮天蔽日，不似人间。
　　他百无聊赖的等人，自己作为纯阳宫三年来最为出色的弟子，要搭档的，自然也是万花谷出类拔萃的门人，大抵是花间吧。
　　没多久，他听到树后传来掐着嗓音的“咩咩”声，略有意外的回头，就看到离经。
　　一身流朱嵌黑，头发已经长及腰部，在树后做鬼脸学羊叫。
　　“怎么是你？”他皱眉，微不足道的重逢的喜悦被疑惑不满瞬间取代。
　　离经的表情一下就瘪了，但很快又打起笑容：“意外吗？就是我啊。你以为是谁，我师兄？”
　　他停顿一下，才道：“万花谷行事向来另类，但也不在大事上胡来，这次南行任务非是易事，无论如何都该挑出高阶出众的弟子才可搭档同行，若遇险境也可彼此照应。”
　　离经也不恼，“被选中的人哪个不是出类拔萃的好手，你不觉得再加一个妙手回春的大夫才是此行的关键吗？”
　　见他犹豫，离经知道这事八成要行，又赶忙乘胜追击：“我可是请示过师傅和师兄的，连他们都同意，自然有他们的考量，你就不要再担心啦！”
　　“……”
　　“以前你受伤，哪次不是我给包的，看现在是不是活蹦乱跳的没一点问题。”
　　落花纷纷扰人心，他其实并没多深想，也就应了。离经开心不已，他却不想再多做耽搁，催促出发，长安城的其他门派的人选怕是已经到齐了。
　　离经站在马下迟迟不动，他忍不住先行，却被马下的人紧紧抓住衣摆。
　　“？”
　　“这里又没别人，叫一声我的名字，有那么难么……”
　　他轻轻转头，轻描淡写的避过离经失望到哀求的表情，加紧马肚。
　　“走吧……阿离。”
　　被叫的人借势跳上马背，喜笑颜开。
　　一行人到达龙窟镇就立时陷入僵局，设局之人显然将他们所遇到的所有情况都考虑在内，步步为营，环环相扣，空旷的小镇上暗藏杀机。
　　傲血是天策府此次派出的人选，也是整支队伍的领导之人，从战场退役后这还是第一次参与门派秘命。大伙在当时镇里唯一的一家客栈落脚，他将众人分为两人一组，方便行动，也减少被偷袭的机会。寻机破阵的，与敌方交手的，各有分工。傲血的心思的确是正确的，可是他却忽略了最重要的一点，直接导致了日后的一连串惨剧发生。
　　和他分在一起的，竟然是离经。
　　傲血看出他的不满，只能耐心解释：“太虚，在我们所有人中单论武功造诣，你绝对是第一这无可争论，而离经又不会武功，所以交托与你，希望你能多……”
　　“我知道了，”他不耐烦的打断，“但是就如你说，我擅长武学剑术，所以我希望能负责正面交战的部分，阵法推敲之流恕我无能为力。”
　　“此事不急定论，我们还可从长计议。”
　　“那便等安排下来再告诉我吧。”
　　沉闷阴郁的小镇，每个人都很焦躁，被未知的敌方所包围，如坐针毡。
　　大概除了离经。
　　他的确是最清闲的一个，双方虽是剑拔弩张一触即发，但毕竟还没有发，只是烧在眉头的煎熬。离经暂时没有没有用武之地，于是拿出悬壶济世的旗子开始给少的可怜的路人看诊，顺便打听一下细枝末节。他在每个人的屋子里都点上混合了草药的熏香，除潮去腐，宁神作用很好。每餐也会时不时添上些药膳小菜，都是益神清明的功效。只不过，太虚的那份，永远是最好的。
　　可惜众人的心情并没有因为这些用心而有所改善，终于在第五个夜晚，一串淬了剧毒的箭矢射穿客栈的床板。
　　困龙之局，开始。
　　D
　　巴齐县。
　　这座不起眼的小城，因为盘踞在通往苗疆地界最直接的大道上而被不少人熟知，但也仅仅限于熟知，留居的外人却少之又少。不知是多少年前的传说，传说百年前曾一统西南的苗王拥有一只天赐灵蛊，能活死人生白骨，逆转轮回。凭着对灵蛊的崇拜与敬畏，苗王盛年带领族人无往不利，威名盖天。人们争相传颂，此蛊乃仙妖所遗，持有的人亦得灵蛊庇护，非凡人可以觊觎。
　　然而在苗王晚年，这只灵蛊却在某一天突然丢失，丢失的地点就是这默默无名的巴齐县。
　　恐慌如洪水一般涌来，族里的巫师在雷鸣大雨中嘶声力竭的挥舞法杖，蔑神的族长必遭天谴。苗王不敢怠慢，几乎倾全力将整个巴齐县掏空，那只灵蛊却好像真的被上天收回似的，再没有出现。
　　一如人们所料，丢失了灵蛊的苗王不久之后便暴毙而亡。巫师不愿他死后仍牵连族人，将他的遗体趁夜丢于荒野，喂食野兽。一代猛王下场如此凄惨，却没有人敢提出任何质疑，反倒是灵蛊的传说不胫而走，巴齐县也被人们私下称为不详之地。
　　在这里，会失去最为最珍贵的东西。
　　一整晚的雷雨把空气洗刷的清透，水珠在屋角滴答作响。这里的民居不似中原房屋，亦不同于苗族屋宇，大概是不曾有过固定的居民，倒显得两类相掺，不伦不类。
　　竹门唰的被打开，走出一个光彩照人的女人，一把双剑牢牢在鞘，柔情中蕴藏丝丝锐利。
　　女人没有迟疑――或者说她已经迟疑了太久，所以现在迫不及待的想迈出第一步。
　　“冰心姑娘！”
　　伴随一道红影闪过，一个高大的影子挡在她的面前，身上的轻扣敲打在铠甲上，脆脆的响。
　　“傲血将军，你今天莫要再拦我。”
　　冰心秀眉一蹙，手按在剑柄上。
　　傲血自然察觉的到这其中的动作，不禁苦叹：“昨晚的大雨来的及时，我们已经收集好足够的雨水，这样必然还能再坚持些日子……”
　　“坚持？”冰心怒极反笑，“将军有没有数数我们坚持了多久呢？从长安一路出发，龙窟镇，平源山，稽首，潍河……如今这是第五阵，也已经是第五个月了！”
　　傲血抿紧嘴唇，并不反驳。
　　冰心将话题已提，心潮涌动，便再也收不住：“我受够了这种如芒在背一样的窒息！随时都有可能遇险，身边的人一个一个出事，还要平心静气的去跟不知道在哪的敌人玩什么文字游戏！”
　　“巴齐县，这是最后一阵了吧？将军你也知道，只要破了这里，我们就可以回去了……”
　　越来越高的语调，夹杂着压抑已久的情绪。
　　“说什么不能离开，他放出迷局又怎样，他把我们食物水源都断绝又怎样！巴齐县就这么大，他又不会飞在天上，杀了他一切就结束了不是吗？”
　　话音未落，傲血忽然一把握住冰心的双手，力气太大以至于冰心大半的重量都压在他身上。
　　“冷静下来，我能理解，我也有跟你一样的冲动，正如你所说这是最后一战，但也因此才至关重要，若有半分差池，恐怕前功尽弃满盘皆输。”
　　这些话傲血只对问水说过，在被圈困的夜晚一遍遍说给他和自己。但是这般自勉的慰语显然得不到冰心的青睐，女人只是稍微一愣，很快把手抽回。
　　傲血显得有些局促，他并不擅长应付女人，这些小动作还是以前离经在时开玩笑讲给他的。想到那个笑眯眯调戏自己的人的结局，酸痛再次弥漫心底。
　　“将军还要忍耐，可是忍耐就能赢吗？”
　　“不能，”傲血很肯定，“但是这是保全大家的唯一方法，你就这么冲出去，也许下一秒就会尸骨无存。”
　　“哼，保全？”冰心的嘴角泛出讥讽的哀笑，傲血意识到自己出言有差，可是话已经收不回来了。“将军的保全，就是大伙按步就班听从于你，彼此照应，同进退？”
　　冰心霍的回头，水灵的眼中隐约闪烁着摇曳欲坠的晶莹。
　　“太虚的武功高强，离经还不是死了？易筋大师谨慎仔细，白浩还不是失踪了！……忍耐，等待，等待那个人把想要的结局都一一应验吗？傲血将军，有时候我真的忍不住会恨你的天真！”
　　傲血的面容一僵，再也说不出话来。
　　他知道他错了，从一开始就错了，当他颤抖得合上离经至死无法安息的双眼，他就知道他错了。轻视了情感，估错了人心。
　　始步踏差，满盘皆输。
　　越是想要弥补，就越是无所适从，步步失陷，时至今日，他却依旧执迷不悟不改初衷。
　　“你实在是……”
　　还欲追加的话倏然而止，冰心张了张嘴，看到拐角露出的一片苍白的衣角，终是再也开不了口。傲血也发觉有异，僵硬的转过头，发现了不知何时站在那里的太虚。
　　“我……太虚……我不是说……”
　　原本委屈愤慨的语句刹那间凌乱不堪，冰心后悔连连，却不知该怎样安慰眼前面无血色的纯阳。之前的这番争吵怕是都被听到了，虽是处处指责傲血，可是提到离经的那句无疑对太虚心头一刀。
　　谁是最懊悔之人，谁是最绝望之人，并非傲血。
　　他们没有试过因为自己的不力而痛失爱人，一切突如其来，空留满眼惨烈。
　　一直以来没有人觉察到太虚的情感，这个纯阳宫近年声名鹊起的天才弟子似乎温文有理，言行有制，与任何人都保持完美的距离，敛情禁欲，独善其身。
　　七秀坊的云裳喜欢他，央求冰心师姐不远万里追随而至，势要厮守。他只笑笑，亦不作答，大家哄笑，说这门亲事算是定了。
　　离经也喜欢他，平时敢在他面前使性任性，又无时无刻不对他照顾有加。这事大家也都知道，但却碍于情面不好说出，待云裳来后，这事更是被抛到脑后。而对面离经私心的小动作，太虚也只是笑笑，同样不做回答。
　　这样不漏痕迹的情感自然会惹人猜测，易筋大师说，大概太虚是要继承纯阳正统，寻仙问道的。当晚，易筋师的袈裟就被云裳偷换成了肚兜，经书被离经掉包成春宫图谱。
　　后来大师又说，唯女人与小人不能惹也。
　　猜测仅是猜测，其实彼此都心知肚明。
　　面对云裳的苦苦追求，太虚渐渐有了回应，两人出双入对的出现在众人面前，才子佳人，极为登对。那些日子离经要诊治镇里的病人，忙的白夜不分，纵然有心也是无力回转。知情的人都尽量避着，而不知这层关系的云裳，没少在离经面前提及和太虚的恩爱。
　　离经开始还是发愣，到云裳把大红的喜帖塞到他的手里，他才终于恍然。挣扎了又挣扎，送出一个不甚漂亮的笑容。
　　“离经你笑起来真好看。”云裳的桃花眼对着离经眨啊眨，下一秒就又跑出去找师姐憧憬自己唾手可得的幸福。
　　好看吗，可他……从来都没说过呢……
　　离经收回不堪一击的表情，把喜帖默默递入炉火，小砂锅烧的旺旺。
　　随着与云裳的日益亲密，太虚对待离经的态度却每况愈下。开始还是不闻不问，到后来时不时言语指责，太虚不再接受离经为他准备的好，熬了十几个时辰的药膳总是在太虚紧闭的门前放到凉透。
　　面对太虚的冷情，离经开始变得寡言少语，不回话也不发怒，默默收好不曾被碰过的东西，重新熬制。看诊时依旧温和可亲，独处时就再不露半点笑容。
　　众人看在眼里，难免感觉这中有人争风吃醋的挑拨，可情感上的私事，毕竟不好干涉。待到后来，太虚的言行更厉，甚至几次当众给离经难堪。出来将和调解的总是傲血，知道离经喜欢太虚，所以当初把离经托付给太虚搭档是多少想要弥补自己对离经的愧疚，没想到适得其反，太虚一直把不会武功的离经当做累赘，成了如今的局面。也是难怪，连七秀家的云裳都能舞得一把好剑，一心扑在岐黄上的离经的确是不受人待见。
　　这些终究是小事，所有人都在为困龙之阵而忙碌，匆匆的察觉什么，然后立刻遗忘。
　　那天也是的吧，因为一句暗语众人苦解不得，徒劳忙碌，心绪烦躁。
　　傲血推门回来的时候，正看到太虚把离经手中的茶盏打翻在地的经典场面，周围正站着好多人，云裳，自己人，还有素不相识的客栈伙计。滚烫的茶水溅了离经一手，离经却只顾得收回惊讶到慌乱的神情，赶紧捡拾地上的碎片，不住的说对不起。
　　当时的尴尬叫屋里整个沉默下来，问水反应最快，立刻给傲血使眼色，示意他快来撑场，但傲血一开口，离经就捧着茶盏残骸退出去了。太虚也意识到自己冲动，闷闷不语，上楼回了房间。
　　需要调解的人都不在了，一众看客面面相对，都觉得挺多余。
　　那个时候，傲血已经下令不许众人单独行动，以防遭遇偷袭。
　　但是离经还是破例了，甚至直接告诉客栈老板他想趁天色还早，出去看能否买点治疗烫伤的药品。
　　医术超群的万花大夫怎可能连烫伤都无法自治，可是这种漏洞百出的理由并没有被人戳破，下午那件事大伙都有所耳闻，难堪无比，换了谁都想要独处静一会儿。离经出门后，老板转身告诉傲血，傲血也只是无奈的愧疚。
　　再后来发生的事内容不再那么清晰，离经再也没有回来，傲血请客栈的伙计帮忙一起去找，找到的是惶惶月色里云裳惊恐的尖叫。
　　当太虚近乎崩溃的跪在离经尸体前，他们才终于明白这个一开始就被误解的错误。
　　第一局，伴随着第一条人命，从此将他们卷入困龙噩梦。
　　冰心章法大乱的应付两句，又不甘心的瞪了傲血一眼才肯回屋。太虚就站在那里，不言也不语，静谧的宛如一缕死气。
　　傲血堪堪压下冰心句句伤人的话语，深吸口气，对太虚道：“去吃点东西吧，问水昨晚过滤了好几遍，毒素想必残留的也不太多，你已经……”
　　傲血有点说不下去，纯阳发根已经泛白的痕迹让他不安。太虚微微垂下目光，算是听到，但是是听到了刚才的对话还是听到了傲血的劝慰，不得而知。除了随身携带的长剑，太虚腰间的玉葫芦十分显眼，小巧精致。傲血在太虚离开的一刹那，终于开口。
　　“待一切尘埃落定，若能平安到最后，我……跟你一同去万花谷。”
　　太虚顿住，白色背影不透漏出任何情绪。
　　“……不必了。”
　　又绕了一圈确定今天众人无恙，傲血才回到自己的房间，冰心的话又从脑海里翻出来，字字句句割的心口抽搐。
　　“别太在意了，师姐说过女孩子都会很冲动。”问水不知何时走进来，递给傲血一个苹果：“呐，洗好的，不过吃了估计还是要肚子疼。”
　　方才路过冰心的房间，无意中听到意外的哭啼，才叫他知晓了这一大早的争吵。于是想也不想的就跑来找傲血，送上他此时此刻最需要的一句话。傲血接过苹果，也不询问问水如何知道缘由，只是把苹果放在手中反复摩挲。
　　“她说的没错，曹将军当年将我调遣出府也是因为我这性子，瞻前顾后优柔寡断，哈……”
　　听不得傲雪苦笑，问水大声道：“我就喜欢你这性子，要不是傲血的谨慎，说不定在龙窟镇的时候我们就已经全灭了！哪能支撑到今天。”
　　“可是依旧少了许多人，而且如今一事无成。”
　　“你没有错，如果敌人这般强大，换做任何一个人来领导都是一样的结局，你别再自责了，没人能比你做的更好……”
　　“……”
　　“傲血，你是信冰心姑娘还是信我？是信我的对吧？那就不要再去在意冰心的那些话……”
　　傲血轻笑出声，在还欲劝慰的问水额头轻轻一点。
　　“好了，不自责，还需要我们养尊处优的藏剑少爷来安慰，我也真是没用。”
　　问水撇撇嘴，知道傲血明白自己的心意，心里一片甜蜜。
　　一大早就面对这么多，傲血现在才发现自己口干舌燥，便吩咐问水在屋里等着，他去取水。等他的身影一消失在门口，问水顿时跌坐在椅子上，脸上的轻松骤然消失。
　　“别再自责了……你想自责一辈子么……”
　　问水紧紧揪住自己金黄的衣角，捏成褶皱。
　　“呦，刚才不是安慰的挺好的，怎么人一走……就变卦了？”
　　“谁！？”
　　冰凉的声音从耳边徐徐传来，问水旋身跳起，轻剑已经牢牢握在手中。身后没有人，如果勉强要说的话只有一个疑似人形的紫色雾团，声音正是从那雾里传出的。问水不着痕迹的朝门边稍稍移动，他不敢轻举妄动，但也不能坐以待毙，眼前是人非人尚且不知，不知如何下手，还是引来他人方为上策。
　　那声音却全然无视问水的戒备，笑嘻嘻继续：“这么害怕你的小情人自责……还是说，担心你费尽手段才得到的人，心里会还放着他人？”
　　“你……你胡说什么！”
　　“胡说吗？”那雾团发出孩童般懊恼的声音，“嘻嘻，你干过什么好事我可都知道，藏剑少爷~”
　　屋里金光大亮，问水还是出手了。
　　龙窟镇这边，倒还是一片祥和。
　　镇里能问的人都问了，得到的答案倒是统一有序：不知那群江湖人是出发下一站去了哪里。
　　好不容易找到的线索在这里“啪”的一下又断了，疯子别提有多窝火，啃个馒头都直哼哼。洗髓很想说在他的认知里只有猪这种动物才会在吃东西时发出满足的哼哼声，但是考虑到疯子又会挠自己的光头出气，洗髓决定还是装作没听见。
　　大街上行人不少，这会儿正是好时间。
　　疯子看到了什么人，拽着洗髓就扑到树后，然后赶紧探出头观察。
　　“躲什么？”洗髓也跟着探出脑袋来，可不知道要看的是哪一个。
　　“躲人呗，我感觉，他们是来找我的。”疯子指出路中间两个年轻男子，平凡的过目即忘，论长相论穿着都很普通，如果可以的话洗髓也能在街上再挑出几个类型相似的。
　　洗髓立刻提醒：“你在他人眼里早就是死人了，他们难道是来给你衣冠冢上坟的？”
　　瞪一眼如今比自己还不靠谱的和尚，疯子也懒得解释这中原委，只是咬着嘴唇思索，表情也越来越古怪。
　　“你……兴奋什么？”
　　“大师大师，”疯子很快便笑了，问道：“在这整个布局里……若说最可能怀疑我，清楚知道我还尚在人世的，该是什么人？”
　　洗髓顿了顿，还是说出内心第一个冒出的想法：“自然是当初杀你之人。”
　　疯子的目光又转向街道上平凡的路人甲，终于找到下一步的方向。
　　“没错，杀我之人，布局之人，幕后之人。”
　　本就不经击打的房屋在问水的挥砍之下自房脊裂开，哗啦啦崩塌碎裂，紫雾中跃出一个人影，轻盈的凌空点足，落在对面屋顶之上，毫发未伤。
　　“你……！”
　　问水依地插剑，薄薄的红土地发出尖锐的微鸣，轻剑脱壳而出，带出一道金色流光。
　　不管这紫衣人是何身份，他都打算将此人格杀于当场。有一些秘密注定要被不为人知的埋葬，无论付出什么代价。
　　“小少爷真是卖力，可惜呢我对你没……”
　　紫衣人蓦然停嘴，整个身子平平的向后折去，就在离他额发仅一寸的距离令人窒息的另一股剑气堪堪擦过。他旋即翻身后跃，那剑气竟如松涛瀚海绵延不绝，凝聚于丝而密不透分。紫衣人咬牙“切”了一声，短笛稳稳入手，空气里凭空冲出一条黑影与迎面而来的剑气砰然撞击在一起。
　　问水跑来的时候，就看到一只类似动物的残骸在地上化为屡屡灰烬，紫衣人惊魂未定的落在空地之上，显然已经为自己一时的大意付出代价――而在他不远之前，太虚静静而立，惨白的道袍几乎看不出蓝色的边饰，不见最初的仙风道骨飘逸潇洒，却有种难以诉说的杀意。
　　紫衣人很快就恢复过来，之前被剑气扫到的地方也无药自愈，笑嘻嘻的瞧着太虚：“我还奇怪能把我逼到这种境地的人还会有谁，果不其然，仍是你。”
　　太虚不答，转腕翻剑，剑气凝结。
　　“可是比起三个月前，你的功夫可退步了相当多。”紫衣人毫无畏惧的挑衅，笛声嘶鸣，竟然率先发起攻击。问水怎愿甘等，提剑就要加入战斗，蓦地有人将他一把拉住，正是匆忙赶来的傲血。
　　“你别去，你们的武功路数相悖，去了只会叫太虚束手束脚。”
　　“可是！”
　　“别担心，你看。”傲血指向交战二人的周围，“太虚从一开始就做好了万全之策。”
　　纯阳武功融合道家真谛，万法自然，相由心生，糅万物以御，亦含刚柔之理。
　　紫衣人的毒蛊与太虚剑气相冲相消，趁势灵活身形，比起紫衣人防御式的躲避，太虚的近身身法则凌厉狠辣，招招逼命毫不留情。几回合下来，紫衣人仅用蝶足就避开太虚三次的束缚，这般针锋相对倒显得他狼狈十足，而且旧招重使毕竟不是长久之策。一番打斗两人已经身置空野，不晓得离问水他们多远了。
　　剑芒如星，紫衣人一退再退，就见太虚微一掐诀，四周的空气轰然炸裂，紫衣人被震得双耳轰鸣，而他的双腿此次再也动弹不得。
　　“气场吗……从什么时候……”
　　紫衣人装模作样的咳嗽两声，张开手放出一对碧蝶，碧蝶上下飞旋，转眼就叫他笑眯眯的回复如初，哪还有半点狼狈模样。太虚并没有拦他，横剑而持，显然接下来又将起招。
　　紫衣人突然有种很奇怪的想法，眼前这个看似谪仙般的道士其实内心阴暗残忍，面前的处境叫他不得不猜测这个纯阳弟子是想将他一步一步逼迫至死，或者说，玩弄？
　　有了猜测，就会有可能的答案。
　　紫衣人大方的摊开双手，不知何时在手中放了一个黑色的什物。
　　“呵……瞧我这么狼狈我就猜你会小瞧我，这可不是我的发挥失常，喂，你对我们苗疆的毒蛊知道多少？”
　　太虚轻轻扫一眼他手中所谓的蛊，复又把目光冰冷。
　　“哎你真闷，”紫衣人亲切的讲解，“我们苗人打架都是驱蛊放毒，比硬功夫是不如你们中原人。所以刚才打斗中我的我也一直在用蛊，让我想想……”
　　“催心蛊被你的剑气打碎了，应该还粘在你的剑上，啧啧一旦沾到皮肤可是会溶进血液的哦。”
　　“青蛊，我第一次出招的时候就默默在空气里撒了一把，会从鼻子里吸进去，吸食脑髓，虽然被你的气场困住，但是你炸气场的时候，我又为你默默撒了一把……”
　　“火磷粉，啧啧你现在满身都是……”
　　太虚的目光没有丝毫动容，好像什么也没听到。
　　紫衣人不禁有些泄气：“好吧好吧我承认没有一样起作用，”说到这里，紫衣人的目光多出几份冷邪，“没想到你们汉人也奸诈无耻的狠，要不是你身上藏了件驱毒宝物，我的宝贝蛊们早就要了你的命！”
　　太虚张口，没有任何起伏：“没有。”
　　“呦敢赖皮还不敢承认了？”紫衣人故意叫的很大声，反正这里就他们二人再无围观者。“如若不信，我们当场试试如何？”说罢，他手中死物一样的黑蛊忽然动了起来，看起来有点臃肿，晃晃悠悠的朝太虚飞去。
　　太虚竟真的不避也不闪，连气场也一并收去――哪怕在这种距离敌人突然发难，他也有自信全身而退。然而黑蛊慢悠悠飞到太虚身前三尺，不知怎的突然尖声鸣叫起来，似遇到什么极为可怕的天敌，一骨碌就钻回紫衣人的袖中。
　　这样强烈的反应连紫衣人也是始料未及，眯起的眼中有了几抹狠毒的意味：“还不承认么道长，就在你的衣领之中！”
　　太虚不明所以，他从不随身携带什么神器宝物，更不屑于暗器之流，毒蛊之说他原本只当是紫衣人拖延时间的计策，但如今看来也许未必那么简单。不管再怎么不信，太虚仍是下意识的摸索到衣领，一直以来从未被注意过――质地柔软的衣服夹层里，缝着一粒硬硬的东西。
　　太虚将东西取出，两人一下就看的分明，是一枚乌黑的珠子。
　　紫衣人神色大变，他猜测过，但是真正的答案明显更出乎意料：“避毒珠！你居然有万虫凝练的避毒珠！”
　　太虚一无所知，勉强明白这珠子该是有避毒的作用，才使得自己在那么多场战斗中侥幸活命到现在。可是他的衣服内怎么会莫名的藏有这种珍宝，而且自己从未发觉。
　　紫衣人心思电转，立刻有了答案。
　　“原来如此，是你的小情人偷偷给你的吧？”
　　太虚猛然抬头，盯着紫衣人的双目中分不出更多的惊骇。记忆里依稀泛出离经抱着他的衣物细心打理的身影，无意间摸索的小动作却从未有过的清晰起来。
　　残忍的念头在脑海里不自觉的凝出形状，紫衣人再一次笑的残忍讽刺：
　　“还真是讽刺，若是这珠子在你小情人身上，当初他便不会死了。”
　　漆黑的辟毒珠闻声摔落在地，在主人颤抖的手指间划出一道黯然掠影。
　　洗髓与疯子一路跟踪跑了好几日，跟踪的自然是那日疯子在大街上所遇到的可疑人。这间洗髓问过疯子判断的缘由，疯子支支吾吾，说的也不太详尽。
　　“是腐气。”
　　“腐气？”
　　疯子难得认真道：“对，腐气，大概我是行医之人所以较你们更为敏感，这两人身上散发出一股属于死人的腐气。其实当初在龙窟镇我行医救济之时，在几个村民身上就第一次发现这种腐气，当时就怀疑他们也许是异族人。”
　　洗髓看了疯子一眼，却心思灵敏：“看来你也不是完全好心做善人嘛。”
　　“那当然，”疯子没好气的白他一眼，“我啊要打不能打要领导也没有魄力，就能靠着救人的间隙帮忙收集点消息，毕竟我们是在别人的地盘上，多打听一些总没错。村民对我的救治心存感激，想来也不会拿谎话应付我。”
　　说着，疯子的眼神暗了暗：“这样……至少我还能有点用处。”
　　洗髓张了张嘴，终究什么也没说。
　　那两个人的路线很奇怪，似乎是漫无目的，但说是寻人，却又不明着打听。这倒叫洗髓有些确信疯子的说法，如果他们真的是在找疯子这个本不该再存活于世的人，这些诡异的做法也就有了点解释的眉目。
　　两个异族人在个客店停脚，看样子打算留宿过夜。洗髓对于这种猫捉耗子的耗磨不置可否，但终究不是长久之策，便希望疯子能拿主意。
　　疯子忖思半晌，把脸上的人皮面具取下，冲洗髓自信的一笑。
　　没等洗髓反应过来，他就被疯子拉着一起进了客栈，正落坐在那两个异族人对面。
　　洗髓一下就呆掉了，对面的两人也呆掉了，只有疯子神态自若，招呼小二上茶问房。异族人很快反应过来，相互对视一眼，扭过头嘀嘀咕咕。洗髓调整好神态，心想疯子这一招未免太过胡来，就这么直接把自己送上门可是福祸未知。
　　两人就这么荒唐的在客店住下了，那两个人异族人果真没有再动作，老老实实住在临近的客房，连房门都不在出一步。
　　“你真胡来，下次再干这种事好歹事先暗示一下。”
　　洗髓检查一遍门窗确定无事，才放心坐定。两人要的房间是正对面，猜想就算异族人有什么行动也不会毫无顾忌的对着两人出手，这才有心情讨论思考。
　　疯子对着满桌饭菜发呆，洗髓的话也不知道听进去多少。
　　洗髓对疯子的间歇性走神已经见怪不怪，两人奔波数日早已疲累不堪，再加上这些日子的经历洗髓早把少林寺的清规戒律抛诸脑后，拿起筷子就要吃饭。
　　疯子回过神，上来就抢走洗髓的筷子。
　　“？”
　　“我吃，你看着。”
　　“为什么？”
　　“因为饭菜里有毒。”
　　疯子说这话跟叹息明天会有雨一样平淡，洗髓呆呆的看疯子自己捧起碗，一口一口往嘴里送菜。
　　这饭菜里确实有毒，十有八九应该是来自那两个异族人。洗髓仍不大信，喝一小勺白汤，坐下稍稍运转周天，丹田立刻就传来不适，怕是这毒也是专门针对会武之人，也难怪疯子不惧不怕。
　　洗髓真被说中闷闷的看疯子吃独食，疯子一边吃一边给洗髓讲解他的计划，待到疯子交代完毕，洗髓连手中的杯子都要握不住。
　　“我说你……”洗髓眉头紧皱试着找些具有说服力的话，但是又不知该如何表达：“若真是仅仅为了弄清你的生死谜团，至于如今叫自己再次身犯险境么。”
　　疯子有点累，靠上洗髓的肩膀，若有所思：“大师，你有为了别人不顾生死过吗？”
　　“以前……没有。”
　　“我也没有，不过……现在想试试，那种不顾一切的感觉。”
　　疯子轻轻闭上眼睛，“你乃局外之人，而我已是出局之人，就算我们找到的到他们，怕也是相见不得救，有心无力罢了。这是我唯一的机会……总要……赌一把吧……”
　　洗髓感受的到肩膀上的重量逐渐增加，终究会变成像疯子所追逐的目的那般沉重。而这重量现在就在他的肩膀，他却有权利选择推开还是收下。
　　“那些人里……真的有值得你以命相拼也要救的人在吗？”
　　想问的终究还是问出口，执着的太过艰辛，就成了偏执。
　　洗髓又问了一遍，屋里除了烛火偶尔传来的劈啪再无声响，疯子早已不知何时昏晕过去，所以没有回答。洗髓大惊失色赶紧为他把脉，好在只是药效发作脉息稍弱，倒无什么其他异象。
　　看着疯子安静的侧脸，洗髓知道，再下次相见，他便是离经了。
　　有名字，有过往，有强颜欢笑也不肯放手的执着。
　　给他盖好床被，洗髓再一次谨慎的把门窗检查好，弄好又不禁自嘲――明知道今天必定有人光顾，再好的防设也是全无作用。
　　洗髓离开疯子的房间，吩咐小二明早再去撤掉碗筷，客店入夜慢慢平静下来。
　　今晚有好月，明亮清透，静静垂望沉睡的人们。
　　黑夜里悄寂无音，离经的房门无声自开，两条黑影闪入，不露一点声响。
　　两个黑衣人先是细心的看了下桌上的饭菜，又检查了离经的鼻息，才放心的取下面罩，确实是早日的异族人。
　　其中一人从怀里掏出张画纸，跟床上的离经来回比对。
　　“这样子错不了的，你还不信我的眼光？”
　　同伴看他的谨慎有点不耐，他们找此人已经找了数月有余，光是每天对着画像也能闭眼识人了。如今终于找到，居然还踌躇的担心不是正主。
　　“但愿吧，主子那性子阴晴不定，找对是最好的。”
　　“怎么，不像？”
　　“像，只是比画上还好看些。”
　　同伴见他认可，便拿出刀对准离经的脚踝――从这里到他们的据点可有不短的路程，虽然下了毒，但是为了以防万一还是挑去筋脉废掉行动比较保险。
　　正欲见血的刀子被另一人淡淡制止：“用眠蛊就好，万一主子是要完整的人呢？”
　　想想主人邪笑的样子同伴就忍不住浑身起毛，只好悻悻的收回刀子。
　　“走吧。”
　　黑夜里最后的一声轻叹悠悠散去，洗髓从黑影里走出，看着人去楼空的屋子说不上什么感觉。床上还留着离经的温度，只有大敞的窗子才知道他将要被带去哪里。
　　洗髓不敢怠慢，按着离经告诉他的痕迹继续跟随。
　　太虚与紫衣人缠斗甚远，一时间再无消息，留守的众人却是心急如焚。
　　问水眼睁睁看着时间一分一秒过去，内心煎熬的厉害，无论如何也按捺不住。
　　“傲血！都这个时候了，你再相信太虚也该觉得出问题了吧？”
　　傲血不答，只是眉头紧锁的望着远处，好像下一刻太虚就会毫发无伤的回来似的。冰心窝在角落里一言不发，脸色也好不到哪去，不知是担心还是害怕。还有三个人在竹楼的里屋，他们被傲血交待无论发生什么事也不能出来。
　　这是仅存的所有了。
　　再次的询问依旧得不到答案，问水拎起重剑就要出门，傲血眼疾手快去阻止，刚抓上的手便立刻被甩开。问水恼火的盯着他，目光比方才凶恶许多。
　　傲血没有惊异，反而是出人意料的淡定：“阿水，今次你是怎么了，这般暴躁冲动……该不是那刺客对你说了什么？”
　　傲血点的极准，问水的神色瞬间就出现裂纹，有些慌乱的扭过头争辩：“我只不过瞧那人身法诡异，旁门左道的功夫了得，我是担心他会使阴招暗算！”
　　“那你大可放心，”傲血把问水拉回屋子，“我与太虚也算有过一阵接触，他绝非那种古板死脑筋的人，不会轻易吃亏。”
　　问水诺诺，话题虽是被扯开了，但也没有理由再做冲动。看来想取那紫衣人性命，还得要给傲血搪塞个名正言顺的理由才成。
　　众人总算冷静下来，确定两人无恙，傲血又去后屋。
　　屋子阴暗的厉害，但也能看出几人的轮廓身形。
　　“易筋大师如何了？”
　　守在床边的傅邪摇摇头，把药篓收好，“还是老样子昏迷不醒，这毒太过霸道，我几番尝试都觉难以下手，只能这样拖着。”
　　傅邪是恶人谷肖药儿的弟子，胆大心细，心思缜密，整支队伍里傲血就跟他有的商量。在不久之前这里还有来自浩气盟的白浩，武功仅次于太虚又年纪轻轻血气方刚，也做队伍的前锋人物，傲血将他与稳重的易筋大师做搭档。但是在平源山的迷魂阵白浩却再没有出来，众人在山中等待数日，活不见人死不见尸，白浩就此仿佛人间蒸发，再无痕迹。易筋大师自责不迭，疲惫不堪的众人也是心知肚明，这白浩怕是同样凶多吉少。
　　傅邪站起身，自嘲的叹息打断傲血的沉思：“我虽是肖老爷子门下但到底不以医术专长，方到用时捉襟见肘，要是离经还在就好了……”
　　“别说了，”傲血胸口堵闷，连客套的慰藉都不愿再用，“如今只剩下我们，不要再去奢望那些已经不在的人。”
　　屋子里的第四个人，傲血进门后一直没有搭话的人，在这时轻轻提点。
　　“你要等的人回来了。”
　　被之前打斗破坏的院门大敞，太虚一个人回来了。
　　傲血急急迎上去，在外面的问水动作却比他更快：“你回来了，那个家伙呢？死了没有？”
　　太虚摇摇头，依旧没什么情绪：“让他逃了。”
　　“逃了？”问水把声音抬到尖锐，“你怎得叫那家伙全身而退！？早知如此一开始就该我去，要我的话一定能――”
　　“问水！”傲血的冷呵从身后掷出，问水没得接话，心有怨怼的瞪了太虚一眼，摔门回屋。太虚没有任何表情波澜，傲血却心存愧疚：“抱歉，他也是关心则乱，你莫要放在心上。”
　　傲血心细，一下就发现了太虚衣袍下面的血迹。
　　“你受伤了？我这就去叫傅邪。”
　　“不用，”轻轻打断，太虚闭上眼睛，无人可见的心绪终于一丝一缕归拢，“我累了，先回去了。”
　　眼见着太虚独自回房，傲血心底有一种很怪异的预感起伏。
　　“太虚！”
　　“……什么事。”
　　“没……是我多虑了，好好休息。”
　　有什么地方不一样了，傲血只猜的到感觉，却找不出真实。
　　关上屋门，太虚所有的重量都压在门上，似乎褪尽全部气力。手心展开，一只青色的小瓶正握在手中。
　　“这是我苗疆的一种毒蛊，它有一个好听的名字……”
　　“我给你，是因为要不了多久，你就会心甘情愿的服下他。”
　　紫衣人阴狡的声音还在脑海挥之不去，他却没有丢掉手中毒物的勇气。渴求的太久太强烈，便迷茫了最初的立场，失去了正视现实的勇气。当心底最隐秘的希冀被人一招抓住，他居然有一丝丝庆幸，不会只是自己一人独守这份难舍的情绪折磨至死。说不定真的可以，自欺欺人的坚信真的可以实现他连奢望都不敢奢望的心愿。
　　明知是错，依旧飞蛾扑火，至少现在还……
　　太虚混沌的眸子习惯性的在屋里寻觅，终于在床边的玉葫芦上停住，扯出一丝欢喜到呆滞的笑容。
　　再说洗髓一行，两个异族人对疯子的身份似乎完全确定下了，雇来马车后再不迟疑绕圈，马不停蹄的径直就向西南方向赶去。这可苦了一路跟随的洗髓，眼瞅着就要跟丢的关头，天公作美忽然下起了磅礴大雨。前面的人被泥泞的道路锁住速度，洗髓也顾不得那么多，买来马匹一口气赶上，末了不忘回去后定要多给佛祖烧几柱高香。
　　仍是披星戴月的赶路，这二人显然选的是捷径偏道，行了几天见过的路人屈指可数。洗髓在沿途做下记号，又忍不住担心前面疯子的情况，也是生生的难捱。
　　约摸又行了几日，他们的方向已完全不寻正路，踩着低矮的丛木就进入山林。林中一大片营地一样的摆设，却是空无一人。两个异族人稍作停歇，背着疯子就往营地之后走去，洗髓远远观望，惊讶的发现营地后方居然俯卧着一个天然岩洞，洞内的漆黑里飘出并不明显的光芒，看来洞穴要延伸很远。
　　两人熟门熟路的在洞穴里穿梭，洞里最深是一处宽敞的大平地，几盏油灯挂在石壁上，阴森而恐怖。他们将疯子放在平地正中的石台上，什么也不做，安静的退下。空旷的洞里滴水可闻，似一场蓄谋已久的仪式等待着君主的到来，总是说不出的异样。
　　许久，阴影才走出一个人，紫衣紫影，便是之前与太虚他们缠斗之人，只不过现在换上银质的衣饰点出隐藏的纹身，他的身份才被略微暗示，来自苗疆的五毒教。所有人都退下了，五毒不急不缓走到石台边仔细端详上面的人。疯子尚未醒转，五毒盯着这张脸，神情一阵恍惚又一阵了然，似有百口难言又好像渐渐明白些什么。
　　末了无声的一笑，五毒探出手，柔软的指肚顺着疯子的脸慢慢下移。就在手指即将触到疯子衣领的时候，五毒的眼前忽然银光爆绽，他反射性的旋身躲避，冰冷的银光当即破散成尘遮挡住视线。尘埃落定，石台上原本躺着的人已经站的远远，全副武装的戒备着他。
　　五毒安然无恙，疯子鼻子里发出不爽的哼哼，就见五毒调笑着张开五指，一根根银针跌落在地，果然无一命中。疯子毕竟不会武功，出招用法没有内力加持，不过是台面上的比划，没有实际性的伤害。
　　“许久不见，离大夫暴力了许多啊。”
　　疯子也顺着他的话，“哦？难道以前的我就很温柔？”
　　“当然，”五毒收起架势，言语温和的堪比家常，“早先我落魄潦倒，于龙窟镇被离大夫慷慨所救，悉心照顾。”他的声音竟泛起隐约的飘忽，好似陷入回忆。“那日离大夫的一颦一笑，在下可是刻骨铭心，永生难忘。”
　　这些看似轻薄的话语落入疯子耳里，竟感觉有几分难言的真诚，半天才过回神来，疯子不禁暗呼自己没长进花言巧语最要不得。
　　“离大夫还活着，真好。”五毒言笑不变。
　　“哈？”疯子被这家伙的话搞得莫名其妙，千辛万苦将自己抓来，只为了感慨一句“幸好你还活着”？再者，当初动了杀机之人，难道不正是他吗？
　　疯子脊背发凉，恐怕这间曲折混乱，绝比自己想象的要复杂的多。
　　五毒摆摆手，以示自己并无坏心：“我知道离大夫是带着疑问而来，同样，我也有许多疑问……这究竟是如何一回事，如今我们好好坐下来谈谈，理个清楚。”
　　疯子不肯轻易放下戒心，五毒也不怪，自己乖乖坐在台子上一副洗耳恭听的样子，顺便将外面的洗髓也唤了出来。
　　“外面的那位，有兴趣进来一起听啊？说不定会吓一跳呢，离大夫的故事。”
　　看到洗髓还当真老实巴交的颠颠的跑进来，疯子一口老血差点吐的干净。倒是洗髓“习惯性”的坐在疯子前面，不高不大的身影刚好挡住五毒那个方向能发出的所有暗袭，这叫疯子心口微微一暖。
　　偌大的洞穴，五毒，疯子，洗髓。
　　洗髓自是旁听者，五毒眼也不眨的瞧着疯子，看样子不问出东西决不罢休，疯子唉唉叹气，深吸一口气，再睁眼则是另一种全然不同的平静。
　　“这是浮珠草，”疯子从衣袖里掏出几片早已干瘪的草叶，语调没有一丝动摇，“磨成粉后无色无味，服食后对人体并无伤损，只是会在短时期叫人心性大变，暴躁易怒。在龙窟镇的时候，我将它……放在太虚每日的饮食之中。”
　　五毒眯起眼睛，不知是应了心中所想还是别有发觉。原本安心打坐的洗髓也睁开眼，缄默无语。
　　“一方面我在救治的村民中细心打听镇子的近况变化，一方面如我所想，太虚对我的态度日益严苛，我的无能人尽皆知，幕后之人必有所思量，那时我早已萌动离意，所以才有这些作为。”
　　自我设局，总是叫人嘘嗟，明明是为撮合他人，看着太虚与云裳如所想的日日交好，最苦的还是难以割舍的自己。想来疯子了然于胸的计算一切，却不知道当真被太虚如此冷性对待，也是活生生痛彻心肺。
　　“此次任务总归是有去无回，幕后之人若真有考量，无非两种，利用我，或者杀掉我。”疯子自晒一笑，“当然，我这种无能无才的人肯定不得同伴关注，若说利用怕是不入眼，杀掉我最是简单，那么既然要被杀，我也要自己选择死法。”
　　五毒脸上的轻松逐渐不见，取而代之的是若有所思的皱眉。洗髓每一句都在听，却不知作何思量。
　　“那一天，我又去招惹太虚，假装失手烫伤自己，借口买药出门，制造出自己孤身离群的诱饵。”看到五毒逐渐被剥夺的冷静，不知怎么的疯子却有一种油然而生的快感，“对，我去了村后的崖谷。”
　　那一日的情形到如今依旧历历在目，身裹黑衣的五毒悄无声息的靠近跪在崖边的人，呼呼地风声递来那人无声落泪的绝望，最初相遇言笑晏晏的人转眼破碎成如此模样，再不复原。五毒握在手中的利刃竟觉沉重，一直引以为傲的判决第一次产生微豪的动摇。
　　真的，非杀他不可吗。
　　“果然如此，果真是你故意……”五毒喃喃自语，那语气很难分辨出喜怒。“那么当时我杀你，也是……？”
　　他仍旧是出手了，背对着那个伤心欲绝的人毫不留情的放出杀招，却有三分余地。五毒不知道当初自己是怎么想的，不杀吗？不，肯定要杀，只是身不由己的停顿却要嘲笑自己自欺欺人。崖边落泪的离经这才堪堪发觉杀机已近，手忙脚乱的逃避，只惹得满身是伤。这是他第一次来尖牙，本想逃回镇里却在如此慌乱下迷失道路，被迫至崖边，走投无路。
　　疯子眨眨眼，得意又狡黠：“那悬崖中段有藤蔓，可以一路通到谷底，是看病的村民告诉我的。”
　　洗髓听到这里忽觉尴尬，不是为自己，而是替五毒。五毒显然没有顾虑这点，突然想到什么更为急切，“你是什么时候发现我的身份的？”
　　离经恢复正色，老实回答：“是在你入住客栈之后，多日的接触才叫我彻底确认。”
　　是入住之后，便不是邂逅之时，那么最初相遇时那人温柔的笑靥便是不掺杂任何心计与阴谋，干干净净的交予他，无牵无挂。
　　意识到五毒的执着所在，疯子也不禁微怔。如此推敲回去，好像当日的一些细节也渐渐有了眉目。
　　在被一掌打下山崖的那一刻，他看到凶手不自然的伸出手，不似推迫，竟像挽救。
　　那人并不想……杀掉他吗。
　　山谷的风声太烈，再多的心思都转眼被湮没消逝，再寻不到。
　　从崖底活着回来，他并不是没有猜测过，只是这猜测太过荒唐，荒唐的叫人不愿奢求。
　　短暂的沉默停留在三人之间，洗髓道一声法号，冷冷清清。
　　疯子的警戒终于肯放下，走到五毒面前，轻声道：“我要说的已经说完了，轮到你回答――我怎么就死了？我明明自崖底离开，为什么，为什么全镇的人会亲眼看到我被人钉死在崖壁上？”
　　这问题被压抑的太久，纵使疯子百般克制压抑，待到说出时仍听得出微微的颤抖。洗髓看了一眼，犹豫要不要上前。
　　五毒这才不紧不慢的自先前的故事里回神，忽的嬉笑：“离大夫，你那时不惜这样费尽心思逃离，我想不是因为惧怕这阵局，而是应付不了情局吧？”
　　眼见这五毒不答自己的问题，反倒又牵扯到前面的事情，疯子又急又气，这种你掏了钱店家却不给馒头的上当感觉实在是叫人咬牙。
　　“我的情局不必你操心，既说摊牌，你又如今言而无信？”
　　五毒仍是不惧，拉起袖子，胳膊上纹身交错，一种异样的气氛扑面而来。“不仅如此，离大夫在崖上逃窜的时候还趁乱在我身上施了暗针，虽然只叫我的胳膊起了少许变化，恐怕你们一行人之间早早留有暗语，客栈里你的同伴一见到我的胳膊，就知道我是他们所寻之人。”
　　“你到底要不要说！”
　　见五毒还是“不给你馒头就不给你馒头”的见鬼态度，疯子气的直跳脚，但五毒所言不差，疯子当初既要离去必是做好万全之策，给同伴也留下他所知道的全部信息。之后五毒若不想被旁人起疑，肯定是要回到客栈去的，那么客栈里的傲血众人只要稍作注意就会发现破绽。
　　可惜疯子唯一失算的，就是他留下的证据并未被任何人察觉。更准确的说，是五毒制造了另一起事端，叫众人再无从顾暇于此。
　　那事端，也就是疯子一心追问的―――离经在崖谷被人所杀，形貌其惨无比。
　　“哎呀离大夫生气了~”
　　五毒终于解开心中谜团，神清气爽，却叫疯子更急，小银针跟长了眼睛似的嗖嗖的丢过来，也不管有没有用，总之是丢了泄恨。
　　“并非我不说，是怕说了倒叫离大夫无法接受。”
　　“怎么就无法接受？”疯子毫不示弱的回嘴，这些日子以来他表面上轻轻松松内心里却是怕极了的，虽从不在洗髓面前提起但是胡思乱想绝不在少数。既笃定来与五毒摊牌，那就是铁了心往墙上撞，死活看天命，就算五毒说“对不起其实你早就死了你这是诈尸还魂”他也能闭着眼睛硬吞下去。
　　终归是需要一个回答的，不管这答案会有多么荒唐。
　　洗髓看似不言，那五毒的一举一动他都暗自戒备。疯子再怎么用心还是会在硬伤上吃亏，对方要是突然发难偷袭可是什么诡计都无处可用的。
　　五毒无害的笑了笑，抬起手臂，就见一个毛绒绒的影子自他身后冒出。
　　五毒面前的疯子登时就不动了，呆立当场。
　　难道中招了！
　　洗髓心思惊动，千般万般小心还是未能防到，捉影式应声而发将僵硬的疯子捞到身边，长棍一个干脆利落的翻转稳稳抵住五毒的喉头。
　　“解药。”
　　一招就被制住，五毒倒是丝毫不急：“呵，这位小师傅好生上道，我这洞穴里燃的是引魂灯，铺的是尸心粉，空气里还有尘虫卵，你想要哪个解药呢？”
　　五毒身后的影子终于完全现身，毛绒绒的触脚，是只庞大的八眼黑蛛。蜘蛛通体黑中泛蓝，不加多想必是身藏剧毒。
　　洗髓全不受威胁，冷冷重复：“解药”。
　　五毒无辜道：“好吧我开玩笑的，可真没有解药，你们来了这么久也没见缺胳膊少腿啊？离大夫早做了万全准备，我的毒从来都奈何不了他。”
　　洗髓紧紧搂着疯子，沉声第三次重复，达摩棍上几乎能蹦出杀机。
　　这下五毒大呼冤枉：“哎呦我的好师傅，这真不是我的毒，不信你问他！”说罢用眼神指了指被洗髓护住的疯子。
　　洗髓倒不是真信五毒的话，棍子仍不偏离半分，低头看向疯子。
　　就见疯子脸色刷白，盯着五毒身后的蜘蛛，几分羞恼又几分尴尬――
　　“我……我怕虫子……”
　　“……”
　　“……”
　　那日太虚回来后，一切又恢复如常，众人重新成为被圈锁的禁兽失去线索与破绽，继续煎熬。原先傲血一直强调大伙进出一致不可落单，进餐论事都处在一起。但不知怎的来到巴齐县后一切都发生了些微的不自然，以前看似不起眼的矛盾和每个人的情绪都开始逐渐显露出裂痕，傲血希望这只是因为环境的逼迫而一时造就的错觉，虽是如此，他仍然安排各人不再见面待在自己的房间即可，盼望那些尖锐快快散去。
　　今日发给每人的食物还是干巴巴的粗粮，傲血挨个送给众人，不忘对每人交谈或者开导几句。人力能做的安抚已到极限，他不是没有思考过渺茫的后援或者放弃，但无论哪一种似乎都等不及他们存活到那一刻。傲血心事重重百思不解，只觉得身心俱疲。
　　有时候他会凭生一种莫须有的羡慕，无须挂心他人安危，金戈铁马纵横沙场，快意恩仇挥霍生死。天策弟子，就该是马革裹尸的好儿郎，而非如今盘踞在这偏僻的一隅为一朝一夕而愁苦。
　　不过他这辈子，怕是都没有出征战场的机会吧。
　　这些事只是想想就罢，傲血来到太虚这里，却发现屋里空无一人。
　　他们所居住的院落可由里外分为三层，外层是他，问水与太虚的居所，中间是冰心，最后才是最里间的那三人，傅邪，重伤的易筋大师，还有……那个人。
　　那个人姓陶，来自隐元会，傲血仅仅知道这些。
　　“陶先生就是你们此行的目的之一。”临行前曹雪阳将军只交代了这句话，他虽不明却没有追问，一路上安排各人各司其职，有意无意的把陶先生保护起来。而他的这一举动并未受到任何人的质疑，看来其他人在出发前也都得到过类似的暗示或指令。
　　傅邪把最后一味药加入罐子，细心搅拌，不一会儿原本碧色的药汁就变得澄清。他把干燥的药丸放入沉淀好的药水，封好盖子，算是大功告成。
　　傅邪疲惫的伸直双臂，才发现门口赫然站着一个人，是太虚，看那无声无息的样子已经不知站了多久。
　　“你什么时候来的？怎的不出声。”
　　太虚没有回答，只是把目光游移到傅邪刚才酿制的药丸上。傅邪尴尬的笑笑，脸上居然出现一丝赧然：“你也知道巴齐县的蚊虫多有小毒，扰人的很，咱们皮糙肉厚的还好，但是冰心一个姑娘家总是难过，我这不是想给她做一点驱毒的药丸嘛。”
　　嘴上说着傅邪心里还打嘀咕，他恶人谷出来的人分辨性哪里会差，明明在他回身的那一刻之前太虚都是一眨不眨的盯着他，哪有注意这些药丸。
　　别人在做药即使再专注被人盯着也觉怪异，这才借口问话，真是的，当初离经没有好好教过他不要在别人忙碌的时候打扰……蓦然醒悟，傅邪只觉得嘴唇发干，怕是方才太虚紧紧看的并不是他，而仅仅是他的一个姿态，他酿药忙碌的模样。
　　想要通过他，来回忆离经当初的样子吗？
　　傅邪不知道说什么，屋里最后一丝话音也落了，黑暗跟冷清搅在一起，似乎再也看不到光明。
　　“你也别光站那里了，进来坐吧，易筋大师在里屋……你，你这是怎么了！”
　　傅邪脸色大变，与傲血不同与其他人不同，在他瞧清太虚的第一眼几乎就要大喊出声。太虚身上有毒，不，是毒是蛊他还不能确定，但仅凭五感模糊的反应也知那毒绝不简单，而且看太虚的样子竟像病入膏肓，那毒已然深入骨髓。
　　是什么时候，究竟是何时开始？
　　傅邪顿时一身冷汗，连拉太虚的手都是不稳。一直以来他负责后方打理阵法破解，不问外事，自信交战与拼敌交给傲血太虚可保一切无虞。可如今太虚的样子，却叫他一直以来的安心荡然无存，强擘已毁，是不是敌人的下一击就可叫他们尸骨无存毁于一旦。
　　太虚显然没有傅邪这样激烈的情感，好像危在旦夕命悬一线的人不是自己。不理耳边垂下的灰白发丝，太虚从怀中掏出一个精致的玉葫芦还有一封信，郑重其事交到傅邪手中。
　　“如果最后你能逃出生天，请把这个和信一起送给万花谷，在下感激不尽。”
　　“这……”
　　傅邪以手掂量，葫芦里沉甸甸的分量顿时叫他慌乱。
　　“你要去哪？这不是该是你亲自送去的吗？”
　　太虚再没有开口，微微鞠躬，却是倾尽一生最诚恳的敬意。然后再不看傅邪，启门离去。
　　“你想赎罪吗？”
　　甘心身负蛊毒，托付牵挂于他人，你以为这样就能赎罪吗？
　　漆黑的屋里甩出一句毫不留情的冷言，叫太虚的脚步僵在原地。
　　“陶先生……”傅邪抱着玉葫芦退开位置，满心惊愕的看着屋里那个从来不干预任何事情的人缓缓走出，这是他第一见到他们所保护的人主动的完整的表达出姿态。
　　面对陶先生的质问，太虚依然没有回答，但是态度已不如最初那般利落果决。手犹豫的抬起，却在没有触到剑柄就落下。
　　“万花谷的人选原本不是他，而是花间。”
　　太虚的声音早不似最初相遇时候的沉稳好听，傅邪甚至能从中辨的出一丝一缕的颤抖。陶先生不再打断，听他说这一段故事的原委。
　　万花谷此次派出任务的人选是花间，同为门派高阶优秀的弟子，他和花间多年都有通信来往，所以一开始对于人选就是心照不宣。
　　出发前不久，花间忽然来了一封语气轻佻的书信，是说下个月就是离经师弟的生辰，你这个青梅竹马的玩伴可要准备一件体面得当的贺礼，别叫万花谷同门笑去。
　　他发奇，从来对于别人生辰之事都不上心，怎得离经生辰非要他的贺礼，再者那会儿时间他怕是已经接手任务上路。于是随手把花间的信件丢在一边，只做笑谈，太虚并不当真，但是更诡异的是他居然半夜醒转，神使鬼差的开始给离经准备贺礼。
　　那一夜华山之巅飘洒着漫天白雪，他执笔坐在窗前看外间雪落，轻然一笑，落笔一气呵成。不可思议的思如泉涌，太虚发现那个人的一眸一笑，一喜一嗔，竟然这么多年都历历在目不曾忘却，下笔勾勒转瞬就完成了一幅佳作。
　　画中的离经望雪微笑，美于肖仙。
　　离经。太虚赠。
　　收好笔，太虚才终于松口气，反应过来自己这莫名其妙的冲动只觉好笑。次日将画细心裱起收好，去万花谷接应花间时带在身上。然而在万花谷迎接他的，却是那画中人，离经。
　　直到这时，他才明白花间的用意。
　　得知太虚要出行此次任务，离经百般央求师兄，最终得以认可，代替花间成为万花谷的人选。
　　离经是喜欢他的，太虚朦胧的后知后觉，原来这么多年都没有变过。
　　然而却因为他的弃如敝履，离经无辜惨死。
　　因他而来，因他而死。
　　更何况那是他唯一不敢想象会失去的人。
　　在万花谷的花间，是否已经预感到什么不测，还是仍然遥遥等待着师弟的平安归来。
　　“我不知道是怎么回事，我拼命克制自己……不知道为什么总是对他……”
　　在自己不能琢磨的地方心绪开始暴躁，也许猜到是什么原因，也许明白是哪里出了问题，他开始不接受离经的好，不再吃离经送来的药膳，甚至与云裳结伴也要远离那个人，却又在看到他伤心失落的眼神时不能自已。偏生的离经却又总总撞上门来，撞在无可发泄的恼怒情绪。
　　最后一次人前的争吵，他锁进房间，为自己刚才的表现感到一阵阵心悸。行囊里跌落出一路带来的画卷，那是要送离经的生辰贺礼，打开来看，里面的人笑颜依旧。
　　躁动的心一下就柔软了，甚至想起他的微笑就会不自觉的欢喜。
　　也许，该是自己主动一次，主动去找他……
　　笃定心思，太虚待冷静后便去寻找离经，却得知他已出门买药，不知何时才归。
　　那……等你回来。
　　你却未告诉我你再不归来。
　　奇怪的是，失去你后，我却与你有了同样的心思。使命，门派，名望乃至性命都失去了原本的意义，只想奔赴与你同样的结局，寻找你的所在。
　　如果你还在，聪明如你肯定第一时间就明白这是什么含义吧。
　　“此行的使命我铭记在心，”太虚回头看了一眼未从阴影中的现身陶先生，“至死不忘。”
　　梯云弹跃，白色的衣角消失在茫茫远方。
　　“把傲血叫来……”
　　“……陶先生？”
　　“去把傲血给我叫来！”
　　傅邪被陶先生的震怒激到，慌乱放好葫芦赶紧去找傲血，也顾不得看太虚最后离去的方向。陶先生双拳紧握，终还是走到了这一步。
　　傲血不明所以的赶来，就见到几乎从不出面表态的陶先生清清楚楚目露焦虑。
　　“已经走到这一步你们居然一个个……不管如何，现在我需要能够战斗的力量，把易筋救起来，我需要他！”
　　傲血听的有些莫名：“这到底……发了什么事？”
　　“太虚走了，”傅邪在一旁道，想了想太虚的神情和身上的毒蛊又补充：“恐怕他不会回来了。”
　　“你说什么？”
　　陶先生不给傲血震惊的时间：“现在我们需要弥补这个空缺！至少在太虚找到线索前不能叫敌人趁虚而入。”
　　“我明白，可是……”傲血一口气吞下连串叫他反应不及的事实，“可是易筋大师的毒，我们不是束手无策吗？”
　　一行人就如一盘棋，一路行来哪怕溃败千里仍有它得以维持的存在，就如组织有傲血，强武有太虚，目的则是深藏不露的陶先生。但是这种平衡一旦被打破，其中之一陡然不见，阵不成阵法不成法，此时才真如刀俎鱼肉任人宰割。
　　“束手无策？”陶先生爆发出一声短促的冷笑，“那么我告诉你我们已经无路可退了，已经没有时间再袒护那个藏剑山庄的少爷了傲血将军！”
　　傲血心中一凉，倒不奇这跟问水有何关联，那一声“傲血将军”几个字着实咬的他心潮涌动隐有不祥。这个来自隐元会的陶先生一路不动声色不做行为，却在更早的时候，对他们每个人的事情和心思都了如指掌。
　　也许他比太虚还清楚离经的事情，他比敌人还明白双方的输赢。
　　那么，他会知道“傲血将军”那件事吗？
　　面对问水惊喜的招呼，傲血并没有一如既往的走过去。顺手将门关起，隔绝外人也封闭退路。
　　“出了点事阿水，我们现在必须救起易筋大师。”
　　问水点点头：“那么找到解毒的方法了吗？”
　　“没有。”傲血盯着问水，表情复杂。
　　“那还是无用，发生了什么事？如果是杀敌的话我倒可以把大师那份一起拿下。”
　　问水遗憾的摇摇头，却发现傲血牢牢盯着自己：“怎么了？”
　　“阿水不想救大师吗？”
　　“当然想，大家都想。”似乎觉得气氛有些沉闷，问水去翻行囊，希望能找点有趣的什物叫傲血缓解情绪。日子呆的久了，反而这样苦中作乐。
　　“阿水，我再问一遍，你当真是想救易筋大师？”
　　问水的手顿了顿，却依旧背对傲血。
　　“把解药拿出来，我知道你有，现在不是你纠缠私怨的时候。”
　　完全断定的语气，即是早已了然于胸的真相。问水把嘴唇咬得出血，才硬声：“如果我说我不给呢？”
　　“你给我适可而止！”傲血一拳擂在摇摇欲坠的墙壁，“你当真以为没有人知道吗？所有人都知道――给易筋大师下毒手的人就是你！”
　　问水仿佛被当场冻住，只不敢置信的看着傲血，似乎他再讲一个天大的玩笑。
　　自离经出事后，易筋大师与问水之间却有了隔阂，旁人不是傻子，易筋大师天天旁敲侧击的劝说和问水逃避似的敌意，最终以易筋大师中伏昏迷不醒而结束。困龙之阵根本不如他们所遭遇的这般险恶，险恶的却是人心，一行人各怀心思各有芥蒂，比起外来的袭击更难预测的则是他们内里的矛盾。
　　一直用心于保全所有人的傲血更多的是化解和安抚各人，这间的矛盾苦果他只能眼睁睁看着，却无能为力。尽全力保全众人，只为撑过难关各自分散，便不再多添恩怨。
　　他不知道易筋大师与问水之间到底发生了什么，但是要叫问水以这种歹毒的方式封口恐怕秘密重大。本想在一切结束之前不再节外生枝，既然易筋大师没有性命之虞也就暂不追究，但如今太虚的离去叫他们阵脚大乱，已经不能再隐瞒了。
　　问水咬着牙，不安的攥着手中的解药，仍是不肯给出。傲血纵使再念旧情也不会事到如今还黑白不分，强手将药拿过，不见一点温柔。
　　“你以前不是这个样子的，”拿到解药的傲血确定易筋会安然无恙，才收起严厉转为失望，“我认识的问水少爷该是善良通透，我给过你很多次机会，直到刚才还在问你。”
　　傲血的这番话却比什么疾言厉色都残忍，问水颓然跪倒，再也忍不住。
　　“我害怕他会说出去，害怕叫你知道……”
　　“他要是没有看见就好了……为什么他要看见我正在杀离……”
　　傲血神色陡变：“你说什么！？你杀了――”
　　“我没有！”问水突然像中了魔的大喊起来，“离经不是我杀的！不是我杀的！”
　　离五毒的山洞已有好远的距离，天开始下雨，空气里都充斥着难闻的潮腐味。交涉的最后果不其然发生摩擦，行到最后疯子他们不得已动手，虽是二对一但疯子毕竟是一累赘，两个人跑出来时都挂了彩，洗髓干脆把疯子扛在肩上一路小轻功隐往林子深处。
　　五毒没有追来，洗髓仍不敢大意没命的跑，直到疯子忍不住抓挠光头他才不得不停下，发现双脚都已经麻木了。
　　“快坐下，我给你处理伤口。”
　　洗髓乖乖坐下，反倒惊奇疯子此时此刻不甚正常的冷静。
　　疯子有条不紊的从背包里拿出药囊银针和纱布，合着雨水把伤口清洗一遍，敷上药，然后认真缠上纱布。洗髓还在发奇，只见疯子的纱布已经渐渐缠过伤口向着洗髓的脖子前进，大有把眼前的和尚整个包缠起来做粽子的架势。
　　洗髓尴尬的咳嗽两下，疯子这才惊觉自己走神，赶紧把纱布又拆了重包，但看似平静实际慌乱的内心却再也没法隐瞒。
　　洗髓问疯子：“他说的话，你信吗？”
　　“信，”疯子抬眼肯定，“我信。”
　　可是若当真如此信了，那可未免太过荒谬。
　　你听过巴齐县的传说吗？五毒夜枭般的异笑依稀还浮在眼前。
　　一代苗王得到灵蛊庇佑，无往不利，平定四方，却因晚年丢失了灵蛊而惨遭天谴暴毙，安静祥和的巴齐县自此成为不祥之地。而历史的真相则是，当年的苗王根本就没有什么天赐灵蛊，他得到的是一卷巫蛊秘术――《尸咒》。疯子对于这蛊术秘方并不陌生，他在阅览万花谷孙师祖的书籍时曾不止一次见到《尸咒》被提起，只不过现今已经成为苗疆五毒教的不传之秘而响彻江湖。最初的苗王是如何获取《尸咒》的已是不得而知，他若真的拥有该术，也难怪会成为一方霸主。
　　上古尸炼之法在岭南地区流传已久，最基本之法就是将尸体置以蛊炉，辅以毒物炼制成为只知杀戮的毒尸。因此五毒门人对尸体的操弄与处理尤为精通，那么要造出一具莫须有的尸首也非难事。
　　“你的下落不明不在我的计划之中，”五毒衔起虫笛呜呜低鸣，“龙窟镇之局不可乱，必要除你，于是我便临时制出你的尸体，行法阵局一切如常。”
　　笛音落下，一具裹有草席的尸人出现在山洞，那面目身材与疯子几近相同。疯子后退一步，毕竟不管何时看到另一个面目空洞的自己出现，都可谓触目惊心。然而比惊讶更难以压抑的，却是不甘，仅仅是这样？仅仅一句控尸之术就可以把他追寻至此的疑问全部回答？这些日子无数的猜测，无边无际的恐惧，到头来却只是如此可笑又简单的答案。
　　洗髓把疯子拉回身边，摇摇头，他很清楚这简单到荒谬的说法有多么令人难安。但如果可以的话，这就是最好的结局。疯子设局离去，五毒为了不坏计划而造出假尸，整件事情仅此而已，再没有更多。
　　“说起来……”五毒忽而一笑，“我虽制尸无数但每一个都宝贝的很，把我辛苦做出的宝贝破坏成那样的人，我可是很生气呢。”
　　雨淅淅沥沥的下着，似乎永远也不是个尽头。两人寻了处相对干燥的树洞，点上火堆，谁也不说话。洗髓被上过药后小睡了一阵，再醒来天已经全黑，被料理过的伤口几乎愈合，万花谷的医术到底是名不虚传。火堆还在旺旺的燃烧，疯子依旧抱膝坐在那里，明艳的火光几乎烙进他呆呆的眼眸。
　　洗髓也跟着闷头一会儿，才终于想到什么，“那人最后的话可是话中有话，你可明白了？”
　　“他是想说‘杀了离经’的人不是他，不，倒不如说他是在提醒我……”
　　洗髓忖思，五毒只是放出尸体再未多做别的动作，而离经却被发现被人杀害钉死在悬崖，这间的差别甚大怕是另有隐情。如果离经的死有第三人经手，那么那人见到的就已经是“死去的离经”，但最后众人发现时却是如此惨状，那就是说第三人……
　　洗髓一下子站起，目光严厉：“你一开始怎不说――这里还有别人想杀你！”
　　将尸体破坏至此，该是心蕴多大的怨恨，无法亲手斩杀离经的怨恨。
　　疯子自晒傻笑，目光依旧贴在火堆上：“没什么好说的，想想也是人之常情，我与傲血两年未见，此行一路搭话也屈指可数，甚至有意回避，即便如此那人大概还是无法忍受……真是，比我深情多了……”
　　这时洗髓才隐约想起疯子在最初讲起过的故事，远征沙场的将军，问水家的少爷，还有……爱而不得的离经。在那一场遥远而刻骨的感情中疯子是全场的失意者，凑得他人嫁衣圆满，自己则孤身离去，退的彻底。
　　“你爱那位将军？”洗髓很奇怪自己为何要有这么一问，还是酸酸的怪异的语气。
　　“爱过，”疯子终于回头意味不明的一笑，“很爱。”
　　东北阵局有变。
　　傲血这边的情形则是一触即发，陶先生破天荒的从众人的羽翼下走出，参与到阵局中间。易筋大师得到解药后一天就可下床行功，此时正站在陶先生身后做最完美的保护。仅存的所有人齐聚一堂，矛盾恩怨虽是暂时放开，但总是会迎头撞见，比如问水和易筋。
　　易筋高吟一声法号，问水的手便搭上剑柄。傲血一步跨到两人中间，对大家朗声：“现在正是最关键之时，因为太虚的行动东北方开始出现异变，这是我们最后的机会，成败在此，我不允许任何人再做出无视自己责任的行为。”
　　最后一句，生生是对准问水。问水只得放下招式，也不说话。
　　陶先生并没在意这边的摩擦，用泥土在阵图的玄武白虎两个方位点出缺口，举棋不定。冰心昨日染上野病一直在傅邪处被照顾，此时只能寄希望于众人。傅邪嘱咐冰心不要离开，然后帮陶先生提出建议。
　　“依旧要分头行动，”陶先生目光冷静，在地图上一一指出，“六组三路，两路人分别破坏西北和东南的阵眼，第三路人去东北向与太虚汇合，如果能寻得守阵人最好，寻不到也要将此处破坏殆尽。”
　　冰心惊疑：“如此一来阵局倾斜，我们这些身处阵中的人岂不岌岌可危，随时有生命危险？”
　　“你不是不愿意再等吗？”陶先生反问。
　　冰心讷讷的点头，却不知自己早时与傲血的争执这个一直隐身暗处的陶先生为何会得知。
　　“那么就按我所说的去做，如此便是出路。冰心你与我一组，去往西北。”
　　“那么易筋大师和傅邪一组破坏另一个镇眼，我与问水一组……去找太虚。”
　　傲血刻意的安排实则是对问水再明显不过的监视，问水只是默默点头，没有任何疑义。众人不敢多做耽搁，收拾整妥就出发。冰心心有不舍的环视他们居住已久的简陋据地，此行一去或许是真的阴阳相隔，生死不知。
　　空旷的屋舍前不知从哪里飞来两只碧绿的翠蝶，冰心揉揉眼，就见那翠蝶隐到问水身后不见了。
　　雨停了，两人的伤也痊愈，疯子安静的收拾东西，把行囊装的满满。洗髓越看越不解，才发现有什么不对。
　　“你要走？”
　　疯子头也不抬的回答：“是啊，我想要知道的事情已经弄清，还待在这是非之地做什么。”
　　“你的同伴近在咫尺，你不去见他们吗？”
　　疯子停下手，才道：“我知道大师随我前来并非出于雅兴，定与此次任务有关，但我已是出局之人，不该再多手干涉，这里是你们大展拳脚的地方。”
　　洗髓一时无言，他的确曾经刻意隐瞒，自己跟随疯子一路南下是受了门派之命接应执行秘令的同门易筋大师，同时也因疯子之故一路顺利至此。原来他早已猜到却没有点破，这些日子究竟谁在保护谁，谁在帮助谁，竟是境况颠倒，出人意料。
　　可是洗髓并没有因此就打算放弃，“也许你的同伴正在遭遇危险，比如那位将军……”
　　“问水武功很高，保护的了傲血。”疯子的回答近乎果断，又弯腰去拿行囊。
　　“那么那个人呢？送你画像的人？”
　　疯子终于不再动弹，指尖末梢触到包裹里保存完好的画卷，仿佛可以触得到温度。
　　“他有……云裳姑娘……”
　　五毒所言不差，他从未畏惧过阵局，只是怕怯情局。龙窟镇的哀伤太沉太重，他何尝不曾真的一心求死，只怪世事弄人，阴差阳错。洗髓一把把呆愣的疯子揪过来，已经不是第一次。因为他就站在那里，飘忽不定，好像随意一阵风一句话就可以把他改变。而洗髓想把他改变，这个念头强烈而执着。
　　“为什么你……从来都不去争取？”
　　疯子咧开嘴：“大师出家人，怎不劝我弃情忘欲无念无求，竟还问我……争取？”
　　洗髓不理他，顾自一字一句道：“你从来都不争取，该是属于你的你却拱手相让，将军也好，道长也好，你不曾争取就兀自退让，你怎知自己不能拥有？”
　　疯子被戳中痛处，掰开洗髓的手大声道：“你怎么知道我没有争取？我该怎么争取！我能给他万贯家财让他前途无忧吗？我能与他比肩江湖为他成家立业吗？什么都不能……什么都做不到……”说到恨处疯子瘫倒在地，早就该干涸的心念竟到此时还会崩溃。果然是自己太过痴心妄想，得不到忘不却放不开，纠纠缠缠，终于有一日正视自己却已面目全非。
　　“也许是你错了呢，”洗髓并不与他继续争执，“也许错的彻底。”
　　“去看一眼吧，”洗髓蹲下`身子，手搭在疯子头上，“哪怕是为了彻底绝掉你的妄念，也不要日后因此后悔。”
　　更何况我相信那幅画。
　　洗髓从疯子手下拿出一直以来被保存完好的画卷，少林寺不以书墨专长，年幼时曾见到掌门独自作画，寒雪腊梅，那笔触意境竟连名师大家都赞不绝口。之后弟子纷纷模仿操练，可是都远不及掌门的那幅，儿时年少，就跌跌撞撞的去询问缘由，掌门摸着他的头感慨万千，他说这幅画其实是要送给一个人，虽然那人永远也看不到。
　　正在这时，东北方向突然发出震耳欲聋的爆炸，两人乍惊，就见远处山头红光笼罩，兵刃交接的声音居然清晰可见。
　　“是他……”疯子的神色缓缓变化，“他在那里……！”
　　说着话疯子拔腿就跑，当真正触及到那人的细枝末节，果然再多的冷淡和掩饰都是自欺欺人的徒劳。跑出几步疯子才觉自己失态，冷静下来目前到底是何情形，洗髓还在原地，远远看着他。
　　“大师……”
　　“去吧。”
　　疯子感激的点点头，转身朝山头跑去，很快就不见踪影。洗髓目送疯子消失在远处的黑暗，轻轻用手捂住望天的双眼。
　　“好像后悔的人，是我才对。”
　　东北山头的动静传至百里，正往这里赶来的傲血顿知大事不妙，前方山体崩塌，碎石土屑暴雨一样滚来。傲血不敢大意，侧身躲到凸出的悬石下方，习惯性的朝身后摸去，才发现身后早已空无一人，哪里还有问水的影子。
　　“糟了！”
　　整个山头都被红光笼罩，疯子一路飞奔而至才发现是剑影刀光映射在殷红的土岩上，造成一派屠戮的错觉。山头不大，草木稀少，放眼望去直可见到尽头，然而山头上杀伐声四起，红光血腥，却独独不见一人。
　　“怎么会……”疯子跃上山头着急的反复查看，偌大的平地尽收眼底，那声音却像凭空生出滋长在空气里，连地面也光洁平坦不见丝毫打斗痕迹。五官所感受到的厮杀与打斗仿佛来自于另一个世界，近在咫尺却踪迹全无。
　　是阵法，疯子后知后觉的意识到，阵法未除，他这离阵之人注定要与里面的同伴触而不见，见而不得。虽是早已料到的情况，可这种无能为力的绝望近到眼前却是另一番钻心的疼痛。
　　太虚的剑，太虚的体温，就在他触手可及又遥不可及的地方映现。疯子发疯似的在山头来回摸索，希望能找到一星半点的破绽和线索，因为他近乎绝望的发现，里面交战的两人，其中一方的气息正在不可遏制的迅速衰败下去，而这个气息，曾无数次在他伤神的痴梦里出现。
　　“你在哪里，你在哪……”
　　保养完好的纤细手指胡乱的在枯木碎石里穿梭，可是十指连心的疼痛远不及胸口如同窒息的煎熬。太虚的剑鸣就在耳边徘徊，然而纵使疯子穷极天地之力也破不去此时此刻两人间这无形的屏障。懊悔如浪潮覆涌，如果上天再给他一次重遇的机会，哪怕要亲眼目睹太虚与他人共结连理举案齐眉，他也不会在龙窟镇时因一己之私而任性离去。比起爱而不得的惨淡，他宁可那人平平安安的活着，哪怕是与别人好好的一辈子活着。
　　此时此刻，战涛汹涌的阵内又是另一番情景。
　　“我说过，下一次你不会再赢我。”五毒冷笑着一步步逼近，随着阵法腾挪地面也随之空陷，两人面前的地面竟蓦然裂出一条深沟，漆黑的沟底像极了罗门地狱。太虚长剑低鸣，霎时破去缠绕周身的藤蔓，气场依次爆裂，却在行招半式颓然失控。太虚拄剑跪地单手捂口，鲜血涔涔的从指缝间溢出，且是触目惊心的黑红。
　　“纯阳宫的道者，我由衷的赞叹你，”五毒不知何时居然跃沟而来，施施然在太虚面前弯下腰，“以你这油尽灯枯的身体竟还能承受忘情蛊与我一战，但如果你想为同伴拖延时间可要徒劳丢命于此了。”
　　五毒转过身，又补充嬉笑：“还是说哀莫大于心死，你本就不打算活着回去，干脆借我之手送你为小情人殉情呢？”剑飞冲天，五毒发出响亮的冷笑重新跃回沟岸，太虚的剑势不减不进，回循一周收于己身，映出主人开始逐渐恍惚的眼眸。
　　“哼，已经神志不清了么，”五毒看一眼太虚勉励支撑的摇晃身体，念起索命笛音，空气里紫光暴涨，被驱动的蛊虫自每一个角落发出刺耳的嗡鸣，大有夺天蔽日的狂妄杀意。“那么，该说永别……”
　　危机间就听砰的一声巨响，紧接着是地动天摇的颤动，蛊虫们纷纷受惊退散，五毒惊怒不已，这回震耳欲聋的巨响竟是来自西北方，而且是不在自己意料之内。
　　西北方……是那里的镇眼被破了吗？不对，不是被破坏，而是被……
　　随着震动一波`波袭滚而来，原本天衣无缝的阵法居然开始变化出不自然的形貌，犹如有人在水面划出的波纹，层层推浪，不少地方已经开始出现裂隙。切，五毒鸣笛警示手下，转眼又看到对面毫无抵抗之力的太虚，杀意陡升，至少先把这个斩草除根。
　　夺命之招第二次出现，然而五毒眼前只觉黑影侵袭，这即将崩溃的阵法里竟出现了第三个人。
　　“你怎么会来？！”
　　如同鬼魅的离经莫名出现，五毒难以置信，他向来自信自己的判断，洞穴相遇的那一番狠话他相信离经绝对会失望离去，再不回头。怎知情至如此，本该走掉的人却在这个节骨眼突然出现。更要命的是，离经这个已经出局之人居然再次入阵了。
　　万物皆寻其法，随其道，自然阵法也不例外，一旦违逆则形神俱毁，不复轮回。那么收入了局外人的阵法，将再也无法支撑下去。
　　疯子却全然没有看他，西北的巨大变动叫光秃秃的山头偶然出现间隙，他头也不回的冲进来，终于得偿所愿。阵内果然与外截然不同，这里包涵了所有的杀戮与血腥，绝望与悲哀。而他一眼望见的，就是远处那个跪倒在地的白衣人。
　　惊讶一点点融化开叫他冻结当场，疯子不知怎样相信自己的眼睛，这个形容枯槁气息奄奄的灰发人，当真是当初那个清逸潇洒问鼎华山的太虚么。在自己离去的这些日子里，到底发生了什么，能叫一个人在短短的时月里发生这样翻天覆地的巨变。
　　五毒惊讶散去后目光一转，长笛对准疯子，但是这次却有人比他更快――疯子只觉眼前一花，下一秒自己就被本该力颓的太虚狠狠摁倒在地。太虚粗暴的把疯子的肩胛捏的咯吱作响，形发散乱，当真如恶鬼妖魅，目光凶狠而陌生。
　　“你……”疯子强忍剧痛还不及反应，“你做什么，我是离经啊，你认不出我吗？”太虚哪里能听到，一味的强压疯子，嘴里不停的发出模糊的咕哝，冰冷的手指摸到疯子的脖颈，手下感触到跳动的血管似乎激发了他别样的情绪。
　　“啊！”疯子失声痛呼，那太虚居然一口咬上他的肩颈，舐血灭情，哪里还有半点人性。疯子终于开始挣扎，可是自己受制在先，又哪能拼得过此时狂态毕露的太虚。一心为担忧他而来，谁知事实却情局颠倒，这情形竟要在他手中丧命，未免荒唐。阵法再次变动，这次是不放心疯子的洗髓也追随进阵，同样被眼前的混乱局面镇住，一时不知如何下手。
　　阵局将破，五毒看到疯子的局面反倒停手了，大有坐看好戏的报复快感，直到洗髓进来才再次显露出警惕。洗髓也不理会他，手提法杖就要为疯子解难，目标直指太虚要害。
　　“别……大师别伤他，他身体已经……”疯子看出洗髓的意图，这一招下去已然透支的太虚只怕难以承受，万万不可。这边太虚的动作并没有因为周围的气氛而改变，紊乱的气息喷洒在疯子脸上，疯子才发现太虚疯狂下的空洞目光，而眼底更有隐隐黑气冒出。
　　疯子勃然大怒，那种可以称得上憎恨的怒火，对五毒大吼：“你对他做了什么！”
　　五毒哑然失笑，半面讥讽：“离大夫真会说笑，那是他自己心甘情愿服下的蛊与我何干，他现在所做的一切可不受任何人操纵，全凭自己的意志。”
　　自己的意志……疯子愣愣的捧住这个词，太虚用手钳住他再次欺身至他的颈间，这次疯子终于清晰的听到了，混乱里太虚嘴中那支离破碎的字句。
　　“……阿离……阿……离……”
　　他在叫他的名字。他叫他阿离。
　　这里又没别人，叫我一声名字，有那么难么……
　　自己的委屈与失望，那人的无奈与窘迫。
　　走吧……阿离。
　　你不是……从来都不肯叫我的名字吗。酸涩寸寸渗透入骨，疯子却不可遏制的颤抖起来，泪水模糊，太虚的呢喃在耳边字句崩溃，深藏多浓的哀悔与绝望，在他不知晓的这些日夜，那个人究竟是如何疼痛自责，无时无刻的凌虐才造就如今遍体鳞伤的模样。
　　当终于连最后一丝神智也失去了，才显露出这份强烈到炽烫的情感。
　　颈间的伤口还在隐隐作痛，这一回大抵不再是痴梦了，疯子发颤的触摸上太虚鬓角褪尽铅华的白发，这一次……你是为了我吗？
　　“小心！”
　　心神还未回转，洗髓的大叫在耳边响起，但已是救援不及。疯子就觉身下的地面巍巍倾倒，失去平衡，他和太虚两个人向着深沟滑去，与此同时，另一股带着杀意的夺命剑气直袭他的后背。
　　一切发生的太快根本来不及阻止，疯子只觉一阵剧烈的冲击撞来―――那冲击是穿透太虚的身子才击打在他身上，紧接着两人就滚落下漆黑的深沟。深沟并不陡峭，疯子只感到昏天黑地不着东西，一路跌跌撞撞疼痛不已，待到终于停下，更是耳鸣目眩的几欲作呕。
　　平息几口气，他们是已经落在沟底，疯子渐渐看清一切。太虚伏在他的身上早已昏死过去，那危急瞬间太虚竟然以身做挡，使那原本对准疯子的致命一击尽数没入自己体内。甚至在两人下坠的时候，太虚昏迷中也本能的用身体护住怀里的人，不叫他受到一点伤害。
　　你……是喜欢我的吧，哪怕一点点？
　　重见天日的情感濒临极限，再难自抑，湿润大片大片落下，疯子紧紧搂住身上的人呜咽出声，在空旷的深沟里徘徊回荡。究竟是谁先错失了谁的情感，才落的如今迂回百转的坎坷情殇，早已归属的情意险些因为莫须有的隔阂就此错失，历经千劫，重回于此。
　　疯子牢牢握住太虚的手，外面情局危急，在这沟底此时此刻却宁心而安。
　　==================专业坑爹分割线===================
　　疯子不敢多做歇息，急忙起身查看太虚。太虚的情况比他想象的还要糟糕的多，这些日子以来心力枯竭根元俱损，又身中奇蛊，加之方才那致命一击。疯子一口气施展三个长针才勉强护住太虚心脉，害怕的运针都是发抖。
　　疯子深吸一口气给自己两巴掌冷静下来，重新正视现在的情况，太虚耗损的功体可以日后慢慢调理回来，剑气造成的外伤也已用太素九针止住，唯独那蛊毒，一轮战斗毒素已经蔓延全身……清风垂露居然完全不起作用，当下之急是要赶紧找个干净的地方，行利针为他解毒。
　　做好紧急处理，疯子擦擦红肿的眼睛，小心翼翼背起太虚开始打量这个深沟―――其实也并不如掉下来时的可怕，不过丈量一下高度，用小轻功出去是断不可能的了，况且自己还要身负两人的重量。
　　这时候头顶上传来大喊，就见洗髓光溜溜的脑袋在黑暗里闪闪发光，疯子会心一笑，顿时轻松许多。
　　沟底很暗，危机四伏，疯子不愿多待，把太虚背牢后，摸到壁面手脚并用打算就这么爬上去。就在他转身的一刻，之前逼迫而来的杀人剑又一次自身后无声无息的潜袭而来。
　　一串清铃响过，两匹矫健的骏马在巴齐县外的驰道停下，似是犹豫不决。
　　紫霞拉住马绳，就见花间还在身后停驻不前。
　　“就是在这里接应了，怎么……？有什么问题吗。”
　　花间苦笑着摇摇头，也不是什么问题，只是一种莫须有的预感，绵绵密密在脑海缠绕不去，仿佛再往前一步就会看到意识里本能在拒绝的东西。不过既是紫霞问，想来说出来也没什么。
　　“这些日子我不是告诉过你，我一直在梦魇吗？”
　　紫霞点点头，牵马回来等花间的下文。
　　“其实我一直在梦的就是此次任务的一行人，总是……梦到你太虚师兄。”
　　紫霞酸酸的哼一声，语气也变了味道：“敢情是思念我师兄所以关心则乱么？”说罢也不理花间，自己一扬鞭策马入县，背影不爽的一闷一闷。
　　花间无奈的笑笑，又担忧的眺望笼罩着巴齐县的一望无际的山林，那里该有需要他们的人。
　　这些日子我总是频繁的梦起这片土地，浓重的哀伤与绝望蔓延，梦到你师兄，双目空洞，手里抱着离经的骨灰，整个人惨如鬼魄。极为悲恸的梦魇，每每醒来都叫我心悸不已。
　　究竟如何，该是很快就知晓了。花间牵起马头，进入巴齐县。
　　阵局，西北方。
　　原本只是困龙之阵毫不起眼的一隅，此时竟挣脱了原先的路法，自成一局。镇眼尚存，可行法颠覆，在其他方位镇眼或破或扰的情况下，这里居然吸容残局海纳残阵，大有逆转而上成为全新的阵主局心的趋势。而这里，就是当初陶先生和冰心结伴而来的。
　　易筋和傅邪赶来时，西北方天势翻腾万光齐聚，一派奇异景象。
　　“冰心姑娘！”傅邪一眼就发现了倒在镇眼附近的冰心，顿时心思慌乱上去就抱起。冰心双目紧闭，身无外伤，看样子只是昏了过去。
　　易筋大师趁着傅邪救人的档警惕的检查四周，这里除了昏倒的冰心和骤变的镇眼，再无其他。“陶先生呢？”
　　傅邪不答，一心救人，很快冰心就“嘤”的一声醒转过来。见到眼前的傅邪易筋两人，倒是眼觉迷茫。
　　“你们这里发生了什么事，怎么会变成这样？”
　　冰心木讷的摇摇头，一切行事安排皆由陶先生安排，那时本以为镇眼将破大功告成，却不知陶先生做了什么打算，忽的一笑说“来了”，竟反运其阵，造出这般情景。
　　“他……他后来打昏了我，我就什么也不知道了。”
　　“他打昏你？！”傅邪忍不住低呼，脸色也难看许多。易筋是知晓傅邪对于冰心的心思，放手搭在傅邪肩膀叫他平心静气：“陶先生想必有自己的打量，当下之急是我们将冰心姑娘救出，此阵一经发动再难停下，我们还是先行离开与傲血他们会和。”
　　傅邪点点头，抱起冰心撤离。易筋最后看了一眼被扭转的西北镇眼，虽有思虑，终是没说什么。
　　深沟，无形的杀意潜袭而来。
　　疯子这次却好像有所预料一般，登住凸起的壁石顺势一沉，身后那道金色的杀招就擦着他的衣袖汹涌而去。冷怒的转身，不出意外的看到一张并不陌生的脸。
　　“问水……”
　　问水收起细剑，重剑轰然落地，眼里不激动不疯狂，好像即将杀人取命的事与他毫无干系。
　　“你为什么没有死？”问水开口盯着疯子，仿佛不解的歪头询问。
　　疯子后退一步，将太虚背紧，自知眼前看似平静的人此时此刻不会有任何通融。
　　“你为什么还要出现？”重剑寸寸抬起，在昏暗的沟低打出一列清冷的流光。
　　“你为什么……还要出现在他的面前！”
　　重剑砸落的瞬间疯子一个小轻功侧跃，精计于距离和高度，却是得益于他平日里多在山间峭壁采药的结果，饶是多上一个太虚的重量做逃命也不差。一招未及问水第二招再起，剑锋凛冽不留一线生机。
　　换做以前，疯子对于问水总倾向于回避逃避，明知晓问水不是那种得饶人处且人的温润主，但自己总是一味将原因的归咎于问水对傲血的痴情，不愿多涉，只想顺其自然等到云开月明的一天。
　　他不知道傲血是如何打算他与问水之间的事情，但是如今变本加厉的逼杀已经说明什么。
　　况且如今不同，他不再是一个人混混沌沌随遇而安，他要护得太虚周全。思及太虚为他挨得那一击剑伤，疯子也不似最初的冷静了。
　　沟底本就光线不明，脚下低洼不平，腾挪的空间也不大。问水的每一次重击横扫都会引得周围壁石崩裂，落泥簌簌，这里随时有被掩埋的危险。而且疯子毕竟不是习武之人，几个来回就被问水摸出行路规律，杀机再一次迫面而来。
　　又是一道斩击穿刺，疯子大惊护着太虚屈身闪躲，半截发丝近在咫尺生生被斩断，脸上更是被剑气烧灼的火辣辣的疼痛。
　　“你适可而止！”疯子咬牙大喊，刚才那招若非他屈身及时，怕是断掉的就不是发丝而是脖颈了。“你知不知道傲血他已经――”
　　“你闭嘴！”
　　金色的剑光如旋风在沟底迸发，所及之处尽为尘埃，疯子趁机吞下药丸蓄力跃起，扶摇直上，登时与脚下的剑光拉开十余尺距离。可是这不是生还之法，加持了两人重量的轻功纵使有药力辅助，也无法一次跃出沟底，就在上升到最顶端停缓的那一刻，疯子冲上扬声大喊――
　　“大师！”
　　心有灵犀般，在上面焦急已久的洗髓应声佛光手印迭出，即将下坠的疯子太虚两人被捉影式承接，凌空第二次高跃，噩梦般的沟底在脚下渐去渐远，取而代之的是逐渐光亮的平地。着陆不算太惨烈，洗髓力道拿捏的恰到好处，疯子紧紧抱着太虚但并没有想象中狗啃泥式的落地。
　　终于上来，气喘吁吁的环顾四周，五毒已经不知去向，洗髓一人在此，应该是担心疯子他们所以没有追踪五毒而去。若是洗髓不在，八成他和太虚这才捡回来的小命又要凶多吉少。
　　“大师，你们寺这辈子的香油钱全包在我身上了。”
　　看着虎口逃生的疯子如此咋舌，洗髓才算是结结实实放心下来。
　　“还不是放心的时候，”疯子的忧虑复又回来，为太虚把脉，“他伤得很重，必须立刻驱毒，还有被问水伤的地方，剑气霸道比我想象的更严重，不能再叫伤口恶化下去了。”
　　“问水？”洗髓微微皱眉，“该不会就是之前要取你性命之人？”
　　疯子一时口涩，他不想洗髓牵涉其中，但是太虚所受的重创却叫他的隐忍产生了不易察觉的动摇。一口郁火憋在胸口，挡也不是，发泄也不是，只能生生咬在嘴里。洗髓就见疯子的眼睛不自然的眨了眨，低头继续处理太虚的伤势，但是整个人都包裹上一层陌生的尖锐。
　　“你……？离经？真的是你……？”
　　身边突然传来突兀的声音，洗髓让开身，却是姗姗来迟的傲血。
　　似不太相信自己的眼睛，傲血忍不住把离经仔细端详。其实离经他们刚落入沟里时傲血便追赶问水而来了，遇上非局中之人的洗髓，一番解释和惊讶总是免不了。五毒趁机逃脱，洗髓一心救人就直接将疯子的事告诉了傲血，但却隐去了少林寺的那些日子，只说自己是任务的接应弟子，在崖底巧合救出一息尚存的离经，还有五毒的偷梁换柱之计。
　　该是如何依旧如何，洗髓擅做主张帮疯子打了谎。一行至此，该破的都破了，该犯的都犯了。明知后果，这样的义无反顾却从未动摇。
　　傲血明显喜形于色，于离经他原就有愧疚在身，此番峰回路转真可做上天的恩赐。相比于傲血的激动，疯子明显冷淡许多，那冷淡下的压抑只有洗髓一清二楚，想要阻止傲血却是不及。
　　“我很好，不劳将军费心，只求将军高抬贵手，莫要再折磨我们这些贱命之人。”冷言冷句，疯子终于抬起头凝视傲血，白手拂过太虚的伤口，很清楚能分辨的出里面刚猛的剑意。
　　傲血像被当场轮了一耳光整个人怔在原地，疯子蜻蜓点水的指摘纵使他人不明，傲血一定是最清楚不过。问水支吾不明的真相，太虚身上平添的剑伤，他曾一味相信的事实如今终于血淋淋撕碎在眼前。再看看如今一行人或死或伤的惨淡局面，哪一个不是遭罪于自己之手？
　　有些事情，终是他错了。
　　前一刻的惊喜还未退去，便跟着僵硬在脸上一起消融。傲血尴尬的收回想要去拉疯子的手，一时不知如何自处，就僵在那里。洗髓走上一步打破沉局，“这位道长需要治疗，我便与疯……离经去城里寻找干净的处所，将军寻到其他人后可与我们联系。”
　　傲血点头，仍是余劲未缓。
　　疯子重新背起太虚，跟着洗髓出阵，临走又去看站在原地的傲血，眼底不忍。也许是肩上太虚的重量太过清晰，疯子最终只是错开视线，转身离去。
　　回去的路很安静，洗髓走在前面除去碍事的草丛，疯子在后面跟着。行得久了才觉吃力，疯子走走停停但一直都不说话，洗髓并没有开口要帮他背太虚的意思，他很清楚即使自己开口，疯子也是绝不会割让。似乎是不叫洗髓起疑，疯子干脆一口气走到了前面，反叫洗髓在后面照应。
　　最后的话明是针对傲血，实质是所指问水，不过话语一出，倒是两人都伤了。傲血与问水，这两个一直以来纠缠不明的人，也因此做引不得不有个彻底的了解。
　　你不是那种会出言伤人的人，这句话，你却是刻意的吧？
　　洗髓不知不觉停下脚步，前面的疯子背影蹒跚。
　　还是说你背负的那个人，真的值得你如此而为。
　　“大师？”
　　“啊，来了。”
　　======================================
　　随着新一天的日光开启，劫后余生的众人陆续被寻找到，送往巴齐县内的客栈疗养。那阵法在原地无止尽的盘旋久久没有散去，但是众人却可出入无妨，冰心出来时激动的直接哭红了双眼，傅邪在一边好生安慰。傲血前后照应着，这几日很少露面，问水也在最后的冲突后不知所踪。不过相比这些，死而复生的离经的出现才更叫人诧异。
　　疯子一边顺着洗髓的谎话解释，一边还要照顾伤痕累累的患者，忙的脚不沾地。不过叫他更气的永远是太虚，彻底检查完太虚的伤口疯子一整天都在骂骂咧咧，简直要把客栈拆过几遍，哪里还有半分如玉温和的医者模样。
　　“他在想什么！就这样折腾自己身体！”疯子狠狠的施针，又忍不住心疼的咬住嘴唇，“当真以为自己是铁打的骨子吗！”
　　“还有这个！”疯子从傅邪那里拿到太虚一直带在身边的玉葫芦，说话时候简直要崩出火星来：“那些毒尸就算烧成灰也是毒灰，他居然不离身带着！他他到底是哪里想不开了！”
　　洗髓好心的咳嗽一声，悄悄提醒：“在他看来，那个是你吧？”
　　疯子脸面顿时刷红，这才后知后觉的醒悟这中的道理，音调也就阶梯似的低了下去，不忘最后还不自在的抱怨几句，却是连耳根都一起红了去。
　　遥远的来自亘久之古的黑暗中，一串串佛音清朗，徐徐环绕周身，淡却尘间情仇纷繁。
　　太虚的眼睫颤了颤，缓缓睁开，里面盛着一汪茫然。视线模糊好久才逐渐平定，入目是一间普通的屋子，干净安宁，门边的木椅上盘膝坐着一位布衣僧人，双手合十虔诚的念诵，梦里安抚人心的佛经便是由他而来。人世里反复寻觅的彼岸奈何，难道竟是这副景象？
　　太虚的眼睛微微转动，似是不解，又似寻觅。
　　“我……死了吗？”声音飘飘忽忽，不像从嘴里道出。
　　洗髓停下念诵，这才开眼望向太虚，满目平静。
　　“死了……”太虚苍白的嘴唇蠕动，“是不是……就能……见到他了……”
　　洗髓没有回答，开门走了出去，候在外头的疯子早就担忧不已。洗髓打断疯子的询问，示意他直接拿着药进去，进去便知晓了。等疯子进去后洗髓自外把门锁好，重新在门口盘膝而坐，是看守也是保护，早前易筋师叔的话又回到耳边。
　　“选择你来做接应，苦禅师兄对你相当看重。”
　　“师叔离寺多年早已入世还俗，”易筋大师的话不温不火，却句句精点，“可是，你却不同。”这几日的相处，对于洗髓不甚约束的言行和无形的心思他捏到八成有余。
　　洗髓无言以对，径直在师叔面前跪下。
　　“弟子自知罪孽深重，愿随师叔回寺领罚，只求……”
　　易筋沉默半晌，只余叹息。
　　疯子进去之后屋里就再没了动静，洗髓打坐一周，只觉屋内安静的直发诡异，仿佛压根没有人气。又过了半晌，门才被不情愿的推开，疯子拿着药盏出来，眉有忧思。
　　“怎么了？”
　　疯子摇摇头，也不知是什么状况：“我进去后他就目不转睛的看着我，什么话也不说，我叫他做什么他便做什么，倒是听话的莫名。服了药我就给他重新过针，现在已经睡下了。”
　　“大概……”洗髓温笑，“他以为犹是在梦吧，说话了，你就会自此消失不见。”
　　疯子赧然，干脆把药盏一放自己也跟洗髓一样坐在门口，横竖两个门神，可叫神鬼退却。
　　无止境的追逐与相遇，终于在这一刻能停下脚步休憩，一路颠簸坎坷却从不觉颓绝无望。
　　“大师……”
　　“嗯？”
　　“我不想出家了。”
　　“呵……”
　　林海绵延，青色的雾气在林间蒸腾，日光渐绽，在雾气氤氲中穿插出动人的光景。
　　问水站在一处高地，束身的金黄在雾霭重重的林影外格外显眼，山风断断续续，可这样的静谧总叫人有种说不清道不明的沉郁意味。
　　不知过了多久，林间传来步履坚实的脚步声，有脆弱的树枝被拦腰踩断，发出咯吱的抱怨。
　　傲血走上山头，在离那身金色几尺的地方停下。前面的问水背对着他，两人的表情皆是空白。
　　一时间静默无语。
　　好像不是第一次了，两人沉默相对的死局，只不过以往每次总有问水主动开口打破沉默，而这一次再不会是他。
　　傲血似是下了很大的努力，眉宇间的褶皱无论如何都无法平抚。
　　“易筋大师还有冰心姑娘他们都已经走了，交接的弟子也已经到达，我们便再这巴齐县分道扬镳，各自回门派复命。”
　　问水没有回答，默无声息的听着。傲血说了两句得不到回应，便又硬着头皮絮叨：“这里的情况都已被详细告知回各个门派，待我们回去，想必一切都尘埃落定了。”
　　又叨念两句闲话，两人间回归安静，傲血欲言又止，不再吭声。
　　“你还是老样子，”问水终于启口，幽幽道：“太细腻，一味的顾及别人，总这般推托回避，亦模棱两可。”
　　傲血一愣，默然。问水转过身，双眼却在阴暗的布景中无比锐亮：“有那么难吗？哪怕给我一点点可以心安的暗示，一个肯定，让我知道我不是个自作多情的傻子。”
　　清晰的字句沉沉打在傲血胸膛，耳朵似乎回荡起闷响。
　　“冷眼旁观我对别人的怀疑和猜忌，很可笑吗？”
　　“不是……”
　　“那是什么！你敢不敢对着我的眼睛说一次！”问水忽的欺身拉过傲血，那双眼睛中的情愫太过明亮，傲血不由得微微侧目，同以往一样不着痕迹的避开两人交错的视线，问水顿时心如死灰，浑身冰凉。
　　“我想给你……讲个故事……”
　　三十年前在洛阳西北一个偏远的村子，一家贫困的农户得了双儿子，两子孪出，生的是一模一样。可惜这样的福分在那个兵荒马乱的年月却是要命的灾祸，家中凡有多子，必要被夺日后充军，军旅混杂，刚出生的孩子基本进去就没了。父母护犊心切反而胆大包天，他们将兄弟二人做一人养，对外只说家中仅一子，实为兄弟俩轮换出现。
　　几年后朝室渐稳，荒乱不再，眼见双子一天天长大再难遮掩，可是这当初欺瞒的大罪农家夫妇依旧不敢拆穿谎言。趁着一次地头匪的侵扰，夫妻俩忍痛将大儿子暗暗塞入乱兵之中，只望上天怜见来日脱身，暂且远离。
　　这一别就是十年，哥哥再也没有回来，被留下的弟弟在平淡的日子里康健成人，偶尔听年迈的父母口中提及往事，莫不是追悔不迭，对于如今生死未知的大哥思念万分。那样小的孩子，即使当初死于乱兵中也不足为奇。
　　也是那一年，父母病危，洛阳城天策府中赫赫有名的傲血大将，微服到此，到这个偏远的小村，如天神降临，弟弟从虚掩的门缝里张望，那个将军有着一张和他一模一样的容貌。
　　那是他的大哥，被亲人所遗弃的大哥。
　　大哥没有想象中的愤世嫉俗，相反，他豪迈豁达，精勇大气，举止言谈里散发出的气魄叫弟弟打自心底憧憬。大哥在乱兵中挣扎着活下来，攀爬到如今的位置，带着一身英名与戎装凯旋回归。
　　父母重病的那些日子，大哥不休不眠的照应前后，休憩时就与他话说，说西北的风沙，严酷的战场，还有刻骨的爱恋。他懵懵懂懂的仰慕，努力的把大哥的故事全部记下。
　　“傲血……这本是你的名字，父亲的本意，是如此唤你。”大哥拍着他并不厚实的肩叹息，似有些寂寥。
　　“那大哥呢？”
　　“大哥没有名字，不过现在有了――铁牢，是别人为大哥取的。”大哥嗤嗤轻笑，看神情仿佛又沉浸到被人取名的那日，满眼满面都是四溢的快活幸福，幸福到忍不住哀戚。大哥不厌其烦的为他讲述自己这些年的经历，府内的事务，相交的朋友，他那时对大哥的敬爱叫他未察觉出一丝的异样，只是言听计从。
　　而言及最多的，就是战场中相识相恋的一个人，他戏称坐等大哥把嫂子娶回家。大哥为此不止一次叹息，他莫名，仅知道对方同为男儿身。“他是大哥这辈子最对不起的人，如果有一日我不在了，答应大哥，莫要叫他知道。”
　　他还未明白这句话的含义，第二日便在父母坟前发现了大哥已经冰冷的尸体，世界在那一天崩塌。这些日子如坠天地的落差叫他一夜间长大，他这才怔怔回忆起大哥的细枝末节，拼凑起可能的隐情和寄托。大哥恍似遗言的交代，和不经意间流露的叹息。大哥怕是早知不久身死，于是不远万里回到故土道别，且交付于他。
　　是自尽还是他杀暂时无法追究，朝廷重将客死于此对这个小村庄无异于灭顶之灾。无论如何，傲血大将不可以死。他穿上大哥的戎装，收好大哥的信物和嘱托，半个月后满怀踌躇却义无反顾的回到陌生的洛阳府。
　　傲血。
　　这个原本属于他的名字兜兜转战数十载，终于回到他的身后，却是难掩的沉重。
　　“大哥爱的那个人，就是离经。”
　　傲血淡淡结束往事，抬眼看去，问水早已震惊的不能言语。
　　大哥对离经的留恋和亏欠，傲血一直铭记在心。他取代了大哥站在离经面前，无述旧情，对离经冷言相待。看着离经不敢置信的双眼，他无言以对，只是默默转身逃避。相比叫他得知大哥身亡的死讯，一个变了心的旧恋或许可以叫人更温柔的遗忘。
　　“那你……那时同我……也是……”
　　傲血酸涩而缓慢的点下头，问水忍不住倒退一步。甚至为将谎话做圆，他开始同前来示好的问水走近，一来二去，在外间看来两人心首相应，反倒是那离经死缠烂打而显多余。果然没多久，离经便心灰意冷离去，绝望死心，而他也与问水的一段相处中摩擦出微妙的情愫。
　　“我和大哥，此生都欠他良多。”
　　问水默默咬牙，亏欠的何止是离经，那他呢？被顺手拈来填入这个故事的问水呢？是否也得到过你一点点的怜惜和同情？情潮涌动却无处而发，问水扭过头，不再面对傲血。
　　以为问水误会了什么，傲血忍不住继续：“虽是如此，年前我去探望大哥的时候，发现有未旧的香火，墓碑亦被人打扫一新，我怀疑是……”
　　“够了！”
　　问水戛然打断，缓缓坐倒在地，“够了……”
　　山风不断，吹散了傲血眼角未泻的悲悯与无奈。他蹲下`身，做了他这辈子第一次也是最后一次的大胆举动――把问水紧紧抱住，牢牢的锁在胸口。
　　“对于离经，我是怜惜愧疚，对于阿水，我则是……”
　　傲血的嘴在问水耳边开阖，最后一个字一闪即逝，很快隐匿在风中，再没有一丝痕迹。
　　我大约，是爱过你罢。
　　奈何人情巨变，物是人非，你我再不复初衷。
　　故事到此就告一段落，众人安然回到自己的门派，多日前的生死一线恍如隔世，偶尔在梦里惊醒，徒做笑谈。
　　“付大哥照理的很好了，冰心姑娘已无大碍，说起来大师也……”
　　“……大师？”
　　回身，再无人应答。
　　当日惊醒，疯子发现洗髓不见，原是已经随师叔连夜离开，不留只言片语。怅然若失之后，疯子拉太虚回到万花谷。回谷后一切都平定下来，疯子得知之后有花间师兄前去接应，可是当时却并没遇到到其人。本有疑问在此，后来也就渐渐忘了。
　　大师兄花了两日时间问详任务，之后疯子便领着太虚在万花谷住下疗养，纯阳那边亦被告知此事。在万花谷的灵丹妙药下，太虚身上的蛊毒被有效的压制，再加上疯子每日精细的驱毒和调理，太虚恢复的极快，不多日就能下床活动，功力逐渐恢复。只是那枯槁的白发一时还无法复原，疯子也不是全无主意，只不过都要耗时久远。不过太虚如今的模样，反倒更有几分凌风出尘的仙意，迷煞了一帮花谷小师妹。
　　养伤的日子枯燥，太虚便空闲间在花海中舞剑。世人只闻七秀坊女子剑舞无双，多的是瑰丽与曼妙。如今看太虚行剑如水，势走流云，花海中白衣倾世，飘逸胜仙。疯子简直挪不开眼，紫色的花海为那人迎剑而舞，色泽迷离，何止惊世绝伦。
　　太虚白衣浸风，足下轻点，仿佛一只九天仙鹞，正欲振翅飞去重回天际。疯子猛然惊觉，万物生息入耳，眼前花海只有太虚在一丝不苟的舞剑，陆陆续续有师兄们围观而来，莫不喝彩鼓掌，热闹纷繁。疯子顿觉没什么兴趣，不做交代就一个人离去。
　　那一瞬间他没有看错，本该翱翔九天的飞鹞却被困锁与谷，与世隔绝。
　　仿佛是映衬了疯子的猜想，随着太虚的伤势一天天好转，他的性情也逐渐开始回归。最开始几日的紧张和追持消失不见，他又回来了，恢复最初的冷情静性，温文有礼。对人礼抱三分却不亲近，不论亲疏，对物不着浓情点欲，浑然大家气派，孙思邈见后甚至对纯阳宫出落一个如此弟子而赞不绝口。
　　看着太虚自他身边走过，礼貌性的点头再不多话，疯子只觉手脚冰凉，再也说不出话来。
　　这才是真正的你，最初的你，问鼎九华，少情敛心，一衫白衣不染尘情。数月梦魇情缠不过人世荒唐，梦醒了，你也醒了。
　　为什么只有我一人，还傻乎乎的沉浸在那种噩梦里妄想，不肯自拔呢？
　　疯子倚门掩面，心骨疼的难以呼吸，却落不下一滴伤痛。
　　又过了一阵，纯阳宫遣来一封书信，洋洋洒洒说及对万花谷的感谢，弦外之音亦徐徐催促伤愈的弟子速速归来。信被交到太虚手上，他平静的看后认真收好，开始与万花谷众人道别，不见一丝丝留恋犹豫。
　　太虚离谷的那日疯子没有去送别，小师弟回来说那道者拜过大师兄之后就走了，没留下任何特别的交代。疯子自嘲苦笑，窗外紫色的飞花流离。
　　太虚走后，万花谷一下冷清很多，疯子告别了众位前辈，也离开了。
　　去哪里他没有目的，只是四处游荡，心被揪在痛处郁结不开，他只想寻一个地方能叫自己放下点什么。漫无目的的游荡不知时日，疯子去了很多地方，看到了七秀坊娉婷的水榭楼台，亦在瞿塘峡滔滔江岸上停驻过很久，他还去了洛阳，为铁牢的坟头添上一柱新香。
　　“那年我便与你说了，同我回万花谷，虽不能彻底断绝你与朝堂的争斗，但至少叫你余生安然无忧。”
　　“可你不肯，你那臭脾气还为此与我大吵一架，执意回来……”
　　“你可知我又遇到了一个人，这次我终于如愿的将他带回了谷，可是他依旧走了，和你当初一样的决绝。”
　　“临到如此，有些事，我想我终归是明白了。”
　　疯子用手温柔擦去墓上堆积的陈灰，碑色幽暗，再一次恢复最初的模样。
　　三月后，少林。
　　随着弥漫少室山的一泓清音，寺门缓缓开敞，虔诚的香客们有序的步入寺院，在小沙弥的搀扶下开始新一日的拜颂。朝阳斜倚，金光沐寺，更显佛香胜景。
　　寺内的大殿香火鼎盛，人来人往，冰冷的偏堂则稍显冷落，不过今日却有香客到访。小沙弥起初没大在意，来回忙碌之余才发现这位香客已经在此跪拜了不短的时辰，好奇心起，忍不住上前照应。
　　那香客生的极好看，墨衣长发胜的过女子绢带裙裾，人也和善，见小沙弥好奇，就主动开口攀谈起来。小沙弥这才知道，这位香客原是想要求访主持，可是如今正值寺内佛辩之时，只怕一连几日都是见不成的。
　　香客知晓后未说什么，自言果真缘际难求，继续跪拜。
　　小沙弥是新来的，并不知晓眼前这虔诚的香客也曾在偌大的少林寺兴风作雨，摸摸脑袋，去后院端了杯茶来，送到偏堂。黑衣香客感激的接过茶，一口气喝了干净。
　　如此耗磨，时光一点点淡去，大堂的香客已经陆续走空，小沙弥转回来，发现这人还在。也是发觉天色渐晚，苦求一日仍旧不得，疯子苦笑，揉了揉发麻到生疼的双腿向意欲挽留的小沙弥辞别。
　　“这封信，烦请送给主持，可好？”
　　小沙弥点点头，小心翼翼的接过信笺，忍不住问：“施主过些时日可还会再来？”
　　“不会了，”疯子笑着望向端坐中堂的大佛，满目含善，渡慈人间，“再也不会了。”
　　小沙弥不懂这话中苦涩，本欲上去搀扶，可被疯子拒绝，只好在前面引路出寺。这时间香客大多告退，一路偶尔遇到几个扫除的弟子，皆安静劳作。他们在偏堂，走时亦是小路，时不时经过几间空置的经房和杂院，在某一瞬和他人擦身。
　　疯子不禁止步，呆立原地。木质的楼阶被人踩踏后发出咯吱的声响，却是毫无触动的渐行渐远。那脚步声沉稳而清晰，落足坚定稳健，激起封尘已久的脑海里最心安的回忆。
　　疯子急急回头，身后只有一排排红木书架和箱柜堆积，并无半点人影。可那声音明明就近在咫尺，触手可及，并肩错失，一种被掏空的失落感从指间蔓延。脚步的主人并没有听到他的呼唤，兀自远去，消失在木梯尽头。
　　“施主？”小沙弥不觉有异，见疯子神色呆怔，几分失魂落魄。
　　“没什么……”疯子垂下头，长发掩映了他的双眼，小沙弥看不真切。一路再无异样，两人很快便到了。
　　告别好心的小沙弥，疯子揉着不大灵便的双腿走出寺院，小门一启，灿烂的夕光就逼迫而来。在并不光亮的偏堂待了一天的疯子忍不住一阵眩晕，以手遮额，勉强适应明亮的光线。
　　光晕渐渐淡去，视野清晰。
　　殿外古朴的石阶上，一人白衣胜雪，灰发似云，正安静遥望着他。
　　疯子恍惚不解，那人上前一步，把他的目光全数接住。
　　讶异的探寻，安静的抬头，恍如隔世。
　　你只是静静的望着，安静的深情，而我觉得，为了这一刻，我已经等待很久了。
　　故人悄语，谁倚潇湘
　　离歌醉软，笑缱绻
　　END
