
　　重生封神之博弈天地
　　作者：yy奈何天

文案：

康熙――玉清元始天尊
佟佳――金灵圣母（斗母元君）
德妃――慈航道人
老大――陆压
太子……崇侯虎
四四……纣王

老八――姜子牙
老九……申公豹
老十……黄飞虎
十三――闻仲
老十四――李靖
雍正十三年，清世宗龙驭宾天！
随着九龙玉那一声及清脆的响声，爱新觉罗・胤G真正成了史书中的一页！
从此，就真是俯仰无愧天地，褒贬自有春秋了！
原以为一碗孟婆汤前缘断尽，来生便又是干干净净。
谁知道，一睁眼，却是……
眉头是越皱越紧，，脸色是越来越黑！
谁能告诉朕，这指着帝王（四四，乃错了，是代王！）鼻子骂的臣子是哪里来的？
什么时候帝王选妃也要遭臣下非议！
四四表示：爷理解无能！
原以为，意思万事空！
可是，却又偷来一世。
那朕是否能期望，十三弟也能偷得一世？


某：你就不想你其他兄弟咩？
四四：！
某：真不想咩？！
四四:朕还有其他“兄弟”？ 


内容标签：前世今生 修真 洪荒 灵魂转换

搜索关键字：主角：胤G，胤祥，胤i ┃ 配角：康熙。数字。封神众 ┃ 其它：




　　前缘现雍正应劫，赌义气十三转生

　　天衍五十，天道四十九。遁其一，名青源。是为生机，号圣君！
　　鸿钧自掌天道，日日推演天机找寻那遁去的一，一心想要那一回归，一完全天数！
　　原本，这一是不在鸿钧眼中，只是不曾想这遁去的一却日益成为扰乱天机的源头，更是成为打乱天地秩序的祸根！自巫妖大战后，人族大兴执掌天地，天地格局终定。日元月星辰天地造化莫不依序而动，相安百万余年。
　　然，道祖心中始终悬而未决：巫妖之争，巫族无圣人坐护气运，合该覆灭。却在生机牵引下，后土竟是留有一丝灵智，留下了巫族血脉！以致有蚩尤之乱！这遁逃的生机如此眷顾巫族，却是非天地福祉如此逆乱天数，实属可恶！！
　　今有2道祖鸿钧，欲秉天意，追回遁逃天机。合道归一，以全天数。望周天护全！
　　然。天衍五十，遁其一。此一万物之生理。非天道所管辖。天行健，故无恒定。定则毁！
　　这一，却刚好为其变数，即为活水，岂可归？
　　因此强行封了神志，投入凡胎。以期避免争斗！
　　想那生而有灵的神物，除非散魂劫在即，否则谁愿意托生凡胎？人族虽说是执掌天地，但在那些先天神祗心中也不过是后天之物罢了。看人族怕是人看蚂蚁也差不了多少？！――无非是平衡天地的物品罢了，有也可，无亦可！
　　道祖却是早料到有此一事，却是碍于脸面，实是不好亲自像一个凡人出手。
　　只想着借逐鹿之战，让他跟轩辕一起回归，谁知……
　　青原圣君本为天地而生，岂会看不出来？
　　只是，全天数，便要被同化，变数自此无存！这“以万物为刍狗”怕是要变成“是万物为刍狗”！
　　昔日盘古开天地，眼为日月；发为繁星；呼吸为云雷；汗化是雨露；肌理为田土；骨骼成山岳；毛成树木，血为江河！此乃天地造化！！
　　又有三清祖巫出于盘古。
　　三清乃最后元神所化，却以正宗自居；
　　祖巫是精血所出，仍以子孙相乘！
　　然，那大怜悯化成一物，开启了那一丝生机的灵智，成就圣君之尊！
　　试问，因盘古怜悯苍生而化的青原，又岂会为了合道而断绝苍生最后的生机气运？！岂能真忍心让这苍生成为那高高在上的圣人们闲暇无聊是取乐耍完之物！乘了那恩惠，便再是放不下的责任！千金的重担，也只有硬撑着罢了！
　　面对诸般算计，亦不过一声长叹罢了！
　　“父神在上！今有青源，感父神之心。愿散去灵魄，使隐于万物之中。还天下生机，纵处处不见，却处处可得！德而能者取之，可逆天命！
　　愿恒为变数！
　　是故，天行健，君子自强不息！
　　尔其钦哉！”
　　大道无私！
　　青源为护持苍生，自散灵魄。乃大公德！
　　生机存乎天地，与他又何尝磬尽？
　　却不想是一分为二！
　　其一，不知所终，
　　其九，却是入了最后的帝王家族――爱新觉罗家！
　　该感叹圣君不愧是圣君？两世都无法狠下心来抛弃肩上的责任，因此两生都死在这两个字上面！
　　只是，本该回紫微星宫报道的世宗雍正大帝却一直徘徊在地府，执意在望乡台与奈何桥间游荡。一心盼着那孟婆能与某日松口与了他一碗汤，自此干干净净，再不记前生孽缘！
　　紫微星宫中，种帝君再次齐聚一堂。一时间无数某某帝、某某宗充斥在众仙耳中！
　　未及。
　　有朗声大笑出与其中！经久不绝。
　　飘过的神仙感慨：“不愧是胸怀天下的帝王，心胸就是宽广！这不同朝代的第家王侯聚到一起居然也能如此何乐的谈笑风生！
　　心胸宽广的帝王！一众皇族辶澹抖落一地鸡皮，对视一眼。果断的继续声玩笑起来！
　　唯独清朝各帝脸色实在说不上好――任凭是谁，被当成嘲笑的对象，怕脸色都是好不起来！
　　“咦？破军还不曾回来？”――这是明成祖朱棣。不会是真不回来了吧？这紫微星宫一旦闭宫，万年不得开……怕要烟消云散了！
　　“怕是被赶出去了吧！”――这是唐太宗李世民。太宗表示：朕对爱新觉罗家理解无能！――把个几乎毁坏祖宗根基的人哄了又哄，劝慰了又劝慰。却把那挽狂澜于既倒的贬得一文不值，只恨不得从没这么个人才好！
　　“怕是不想回来受气？”――这是嘉靖。好吧，他一恨大清代明。二恨乾隆不孝――有这么上敢着往老子脸上抹黑的儿子？！啧啧，可怜的破军星官，有个百般不待见自己的帝王老子不算，这上辈子这帝王老子还是自己的顶头上司！难怪不愿意回来！！
　　皇太极一张老脸顿时绿得跟胆汁一色！却是发作不得！
　　谁让从三皇五帝直到而今，可就自己家丢了真龙！还是遍寻不到的！
　　而且……！
　　何其丢脸？！
　　“咳咳。寡人很不想打搅诸位的雅兴。只是，贵子孙可是把九天应元雷神普化天尊给勾搭到（某：那本来就该是同一个人……）不知何处去了！”――这是宋太宗赵炅 。他是一点都不想来这地方！自己当年，比雍正可是狠绝地多了！至于成就，咳咳，不比也罢！连雍正尚且容不下，自己，来自取其辱做什么！“什么时候，太宗爷（指皇太极），将雷神还回来？”
　　皇太极脸色彻底黑了！
　　这算是怎么一回事！玄烨！看看你做的好事！！！
　　于是：爱新觉罗果然家学渊源！
　　……某是家学渊源的分界线！……
　　于是，皇太极一声令下，爱新觉罗家本就早已坐不住的爷们立刻四散撒网！
　　一时间，天上人间鸡飞狗跳！！
　　却是独没有那人的消息，
　　就连老十三也开始玩起了消失！！
　　老十三：爷没玩消失，爷就是北征忙了点！
　　……某是十三爷忙着奉敕征北的完结线……

　　第二章

　　这是怎么一回事？十三愣愣地看了看自己身上的服饰。嗯勉强可以看出是军士的戎装，应该还算是有点身份的人（老十三，是很有身份的人啊！）可是？这露在外面的大半条胳膊是怎么一回事？这个国家有这么穷吗？
　　又眯了眯眼――贼老天，爷反出紫薇宫的确是有违孝道，但是。你有必要把也扔到这鸟地方来吗？爷还要去找也的四哥呢！
　　老天：雷祖啊，朕这不是送您老到您四哥身边来了吗？
　　老十三：……
　　原来，十三爷归天后重回了紫薇仙宫，一直就盼着能再见到自家四哥。既盼着能早日与四哥见面，又希望四哥不要来得太早――四哥一生太苦，能在世间享受几年也是好的――虽然知道依着四哥的性子，也不大可能真会去享受什么。只是，好死不如赖活着不是么？更何况四哥那么放不下祖宗江山，回来了，怕也同样是休息不好！只是可惜弘晖走得实在是太早了些，不然江山有托，四哥也不会那么操劳！
　　可谁知道一回来就碰到那种事？！
　　皇父居然半点也不懂四哥的心么？
　　这般的话语也能随口而出？！
　　四哥“杀兄屠弟”枉为其子？那自己这眼看着自己兄长“犯下罪行”却不思劝诫阻拦的铁帽子亲王算什么？！拿着兄弟鲜血精魂换顶戴官袍的畜牲？！
　　原本以为，皇父该是最为了解四哥的人……
　　原本以为皇父把江山托给四哥，心里总还是宠着四哥这个儿子。
　　可是，谁能知道……会是这么一个结局？！
　　也罢了！既是这样，又还能怎么样？
　　八哥这回倒是风光了！
　　皇父上辈子宠他时对他怕也没这份耐心？！
　　却还在里劝着皇父息怒做什么？
　　没得显得让人恶心。
　　是了，这位可不就是“贤王”，是皇父如今的心尖子！是“体贴父心”的孝顺儿子。更是“眼里极有兄长”的好弟弟！皇父生气，怎么能不劝解？难道他会仿效当年的大哥不成！？
　　只可怜了四哥，至今还在为了皇父那句叮咛用自己的命在做铺垫！却也不过是这么个结局！！
　　这一切究竟是为了什么啊！
　　在紫薇宫中也不过待了四五日罢了。
　　总是在期盼什么，只想着皇父能再看自己一眼也是好的。
　　眼看着皇父对他老八万般的小心在意，心里不是不痛的。当年自己做了什么？虽然不是没有争位之心，可他老八真就是那朵莲花不成！自己好歹还为着祖宗江山出过力，可他老八做的算是什么事！
　　现在……
　　呵呵，胤祥绝非勤学忠孝之人，如不严加约束，必当生事。
　　本以为，之是皇父义愤之言……
　　本以为……
　　罢了，事到而今，还以为什么？
　　只是，这般的事，四哥还是不要遇到的好，当年一个曾静就够四哥受了。现在，还让四哥跟皇父也舌笔比刀大战一场不成？
　　只，这么个地方，却是再也待不下去了呢！
　　走罢，
　　莫再流连！
　　只是，怎么不见二哥？是了，如果二哥也在，怕是这紫薇宫就该日日鸡飞狗跳 ！二哥上辈子对四哥的那点小心思瞒得了别人，可是瞒不了自己的！必定不会眼看着四哥被这般的贬低！所以，你这算是远远避开么？
　　只是太子二哥，十三真是想再见见你啊！
　　上辈子，你我争了一辈子，却谁也不敢向四哥表白。更不要说分出个胜负来了！不过下辈子，弟弟可不会再输给你了――因为弟弟这就要去找他了。你，就留下来观摩老八的孝道吧！别再追来了啊，下辈子，你十三弟我可不想再见到你了！
　　后来，后来怎么了？自己竟也是记不清了！
　　只知道，四哥殡天后自己阻止了值日仙官想要牵引破军归位的任务，并且用自己不知什么时候学会的法术（某：那是雷祖的记忆啊）强行消除了他的记忆。
　　而后？
　　而后自己再睁眼便到了这里！只是四哥，你到底在哪里？
　　弟弟以后就真的是只有你了啊。
　　四哥不会也不要十三吧？
　　抖擞了下精神，紧了紧蛟龙鞭，又摆弄了下□的黑麒麟。心情也是舒畅了不少！
　　罢了，且先活下去再做计较！
　　不知道这武能开疆辟土的纣王如今是怎么个模样？因该还不至于昏聩到那种地步吧？如此，需辅佐一番才好，亦可不负手中帝乙所赐的打王金鞭！
　　爷可不想白欠古人人情！
　　至于昨日……
　　去日种种譬如昨日死！
　　不知，如若圣祖知道，自己只是想哄转被自家四子伤透心的八子的举动，却是几乎同时让自己失去了一双优秀的儿子，心中会如何做想？可惜，这世上有哪里有那么多的早知道？有的也不过是悔恨罢了！
　　许是一时的痛苦，许是一生的悲哀！
　　只，等他回头，那一双子嗣早已放下过往，
　　届时，他有在他们眼里算是什么？
　　……某是十三走向新生活的分界线……
　　话说，自从皇太极发下死命令后，自康熙以下，所有爱新觉罗家已经对天的爷们便开始四散撒网。就连太子殿也难得从玉帝的后花园里日日不辞辛苦的跟康熙相聚，交换信息！……不是他不想回紫微星宫，只是看到皇父那般的哄慰八弟，心里多少有些不舒服！或许，四弟当年是做的过分了些，可是，小四是什么性子？如果不是被逼得急了，怕是不会做出这般的事来！而今知道难受了？但年做出那事来的时候怎么不想想是什么个结局？！难道皇父在的时候江山姓爱新觉罗，小四上位了，江山便姓别的姓了？！岂有此理!
　　也不想想，满蒙八旗能容得下那么个圣母皇太后？！你以为那是弘历时候的八旗？没了能力，也没了傲气？！
　　皇父的时候，八旗虽没了达玛法时的能力，却满有玛法是的骄傲。真真的立了你。怕是八旗要翻天了！
　　就算蒙八旗，那时的蒙八旗会接受一个辛者库的女人跟他们黄金血脉博尔济吉特的尊贵女子同分位！怕是要当场立誓，上京清君侧!!
　　这些，皇父怎么可能不考虑？！
　　也就你看不透这些，还死扣着贤王的名声说事！
　　你是真不知道？你的能力，要是真比得上你的名声，恨你不死的就不会是我们兄弟，而是这朝臣了！！
　　需不知，你“名声越是超于众兄弟”，麻烦也就越大！
　　母凭子贵，你记得清楚，可子以母贵呢？
　　哪一个皇子背后不是有一个家族？哪一个皇子不是家族的棋子！偏你就超然不成？！
　　什么叫小四夺了君恩？皇父的恩是想夺就有的么？只不过是诸兄弟中，唯小四与母族……不论是乌雅一族还是佟佳一姓都不亲近罢了！无亲族羁绊，将来才能无掣肘之患！
　　而你，虽无母族。却是连个女人也管教不了，更何况是那个女人背后的家族？！
　　只不知，皇父可还记得当日初衷？！
　　太子一声苦叹，
　　皇父，你怕是早就忘了吧？
　　老十三，你当日到底听到了什么？竟是就这么直接就走了！难道除了老四，你连皇父都不要了？！
　　（老十三：太子二哥，是皇父不要臣弟！
　　康熙……！）
　　罢了，你不说，孤就找不到四弟么？当年孤跟四弟玩笑的时候，可还没有你！！
　　于是，天机星销。
　　廉贞（太子）直赴黄泉！
　　小四也只可能去那里了！一点点痕迹。只要有一点点，自己就可以找到四弟！老十三，你想独占四弟么？！
　　你妄想！孤前生从没放弃，今生更是绝对不会放手！！
　　皇父，儿臣不孝，找寻四弟有儿臣就够了！！况且，您不是有了八弟？！
　　（康熙：！逆子！！）
　　……某是康熙动怒的分界线……
　　“还是没有消息？ ”
　　“回皇父，没有。”胤禄皱着眉头。这日子要到什么时候？四哥啊，您行行好，出来吧！皇父那张脸，黑得都能直接降雨了啊！小心地看了看皇父的脸色，吞了吞口水，他决定，还是把后面那一句收回去：二哥也不见了啊啊！！
　　先是皇父为了八哥怒责四哥――好吧，四哥不在，可是十三哥在啊！于是十三哥反出紫微星宫，再不见归来；接着连大清都没了，也不见四哥。破军也随之消失；然后雷祖消失，宋太祖前来紫微星宫要人――不，是要神！达玛法让皇父领着兄弟们找人……二哥反而不见了！连带得廉贞不知所踪……
　　他有预感，要是他敢把廉贞不见的消息透露出去，接着消失的就不是一个两个了！！
　　让爷死了吧！
　　……某是小石榴哀嚎的分割线……

　　第三章，补全

　　某有话说：
　　啊啊啊啊啊！
　　某表达能力很差木？
　　康熙不是为了八八骂四四，（那时老十三自己的判断啊！）
　　是为了自己骂四四啊！（貌似，同样很渣啊……逃跑ing）
　　不过，在某心里，从小就认为：康熙是天下少有的圣明之君，但同样是地上少见的混蛋父亲！
　　至于皇太极……
　　某表示：看着儿子打压儿子，跟看着孙子打压孙辈多少是不有点同的，更何况是看着重孙子之间的斗争？！皇家哪里就真有那么多乱七八糟的感情！！隔代亲也亲不了那么多的！
　　康熙骂儿子次数多了去了，不差这一回！！（不过，貌似在天时地利人和上都有些……咳咳！）
　　不过，会虐他滴！、
　　某表示，等他找到四四时，估计，黄花菜都凉的差不多了！！
　　让他先去四四以前坐过的椅子上坐上几年，省的他老是站着说话不腰疼！！
　　至于7+1，他是真知道错了。就是说得有点不是时候……
　　正文
　　朕，这是。到了哪里？
　　再此张开眼，潮水般的记忆涌了过来。喝，自己这是被臣子给气昏过去了么？！还真是个窝囊的皇帝――不，不能说是皇帝了！该是代王才是，不过不管是什么，都是有够窝囊的！不过自己以后就是这个纣王了么？哎，也罢也罢！
　　只是，皇父。胤G却终究有负皇父嘱托，未能保全兄弟们。八弟、九弟。可惜了！只看弘历能否体会得了朕的意思，复了他叔叔们的宗籍，封个……咳咳，不拘封个什么都好！（四四：朕是真不知道封个什么才好！）
　　呵呵，皇父解不开儿子们的结，只好关得关、贬得贬，只盼着自己继位后能保全他们？可惜，自己本事不够!保全江山便耗尽了自己的全部精力，兄弟母子，实在是顾不上啊！而且，自己就算能顾得上，那也得人家领情不是？！
　　终究是皇父高估了自己？可是，自己当初不也是信誓旦旦的保证过才让皇父安详去见了老祖宗？！这样个后果，算不算得上是不曾完成父亲遗志？！难怪那地府不让自己投胎了！（某：四四，是天道不准你投胎，跟地府没有关系啊！～）
　　可自己也解不开这个结，因此，自己也效仿皇父，把他交给弘历！不过，依着他的性子，怕是可以预知答案了！只是盼他别把他妈抬太高了，让自己死了都得不到安宁，留下无边让人编排的借口而已！
　　可是，自己后悔吗？！有什么可以后悔的？在那个位子上的时候，千般万般个恨不得，可是离了那个位子……虽说仍是百般的看不上，却没有那恨之欲其死的心情了！！也是，承担责任的不是自己了，不是吗？！
　　也许，皇父也是这样想？不然，怎么会在临终给自己那么个嘱托？那份废太子，圈老大的狠劲去了哪里？
　　只是，每当想起《伶官传序》里那句“尔其勿忘乃父之志”总觉得会有些难堪！
　　不过，一切都完结了！老八、老九。能否重归宗籍。一切就要看你们的造化了！
　　是为了选妃吗？
　　四四表示：幸好自己不好渔色，若是弘历那种性子……（某：四四，感情你知道小四子的毛病啊！四四：……朕还有得选么！！）胤G摇摇头，表示：想象无能！
　　正在想着，早有内侍禀报：费仲、尤浑求见！
　　“准了。”眯了眯眼，胤G沉着嗓音说。想是纣王音线粗狂的缘故，原本清冷淡漠的声音竟是平添了一丝磁性，显得魅惑得很！胤G辶艘幌拢怎么也没想到自己的声音会成为这么个模样？这要是传出去，像个什么话？！堂堂的代王，日日用声音去勾搭别人？哈！让朕先去死一死吧！！
　　于是，胤G比以往更显得寡言少语了！
　　正思量着，是了。自己被个臣子气昏过去，那气昏了自己的自然也就被关起来了。现在怕是下面早就乱做一团了？嗯，也是。代王跟冀州候苏护密谈，没多久，代王昏倒。紧接着苏护下狱。不乱才是件怪事不是？自己正发愁该怎么办？这不台阶来了么！也罢，就冲着这事，让他们多活段时日也是不妨事！（四四哎，乃很快就会明白他们妨不妨事了！）
　　就见得费仲、尤浑二人近前。三拜后禀道：“启奏代王：苏护抗旨，本该严办。但王因选侍其女，以致得罪，使天下闻之，道王轻贤重色，阻塞言路。不若且饶他一回，彼感代王不杀之恩，自然将此女进贡宫帏，以侍皇上；庶百姓知陛下宽仁大度，纳谏如流，轻色重贤，是一举两得之意，愿陛下准臣施行。”
　　眯了眯眼――话说，自己这个动作似乎很熟悉了啊！不过，这也不是朕乱发脾气（四四，乃居然还知道自己脾气不好咩？四四：来人，拉下去，砍了！某：……）是这些臣子太不懂事！不过眼前这两个，嗯？不像讲古里说的那般不堪啊～。不过，也是，哪里有脸皮上刻字的佞臣？想那老八，不就是一副贤王样子？这两，比起他来，差的可不是一个两个档次！粗听言语，倒也没什么，只是，这眼底的那点子私心是瞒不了人的！――至少瞒不了朕！那话里话外的提着苏护拿“仁君、民心”压自己的话细细琢磨也可略知一二！别说是纣王这般粗莽汉子，朕若不是让当年的八爷党磨练惯了，怕也是忍不住的！（于是，四大爷，乃到底对乃家八弟的怨念有多大啊！四四：朕动不得他，抱怨几句还不行！！某狗腿：您老继续……）又静静地注视一番，直看得费仲，尤浑头上直冒冷汗这才收回目光：看来朕虎威仍在啊！
　　又压了压声线……这是他练了无数次才试出来的勉强能说的出口的音调了――“准了！”
　　“是。”费仲、尤浑立刻就想告退，准备好的颂德之语尽是半点不敢出口――代王自苏醒后气势仿佛强了不少！再不如以前好糊弄了啊！！那自己费那力气弄走闻仲有什么用？！
　　“令其即日反回冀州，不得久羁朝歌。”
　　刻意压低的声线显得清冷得很，懂得早以退到门口的两人瑟缩了下，慌不跌的踉跄而去！
　　话说圣旨一下，迅如烈火，自有兵丁即刻催逼苏护出城，不容停留。
　　“侯爷，代王召侯爷进朝，有何商议？”
　　“无道昏君，不思量祖宗德业，听谗言谄媚之言，竟欲选吾女进宫为妃！”又恨恨一番，才又骂着道：“此必是费仲、尤浑以酒色迷惑君心，欲专朝政。”
　　“那侯爷是如何应对的？”那家将皱眉，侯爷这脾气啊！只是这代王也太……！
　　“我听到旨意，不觉直言谏诤，不想……哎！二贼子又奏昏君：赦我归国。谅我感昏君不杀之恩，必将送吾女进朝歌。我想闻太师远征，二贼弄权，眼见昏君必荒淫酒色，紊乱朝政，天下荒荒，黎民倒悬；可怜成汤，将化为乌有！只若不送妲己进官，昏君必定会兴师问罪；若要妲己进宫，以後昏君失德，使天下人耻笑我以女邀宠，谄媚君上。诸将可良策教我？”
　　诸将闻言，齐曰：“吾闻君不正，则臣投外国。今主上轻贤重色，眼见昏乱，不若反了，自守一国，上可以保宗庙，下可以保身家。”
　　苏护正在盛怒之下，一闻此言，下觉性起。复又想起纣王被自己气昏过去的事，不觉思量：倘若此事传出，自己怕大矢人心！不若趁而今军心可用反出朝歌！一来可以保住祖宗家业；二来而今闻太师远征未归，西伯侯羽翼将丰，或许……！细细思量下，竟是大有可为！便说道：“诸位将军所言甚善！只大文夫不可做不明白事！”当即叫左右，取文房四宝来，题诗在午门墙上，表我永不朝商之意。诗曰：
　　“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永下朝商。”
　　苏护题了诗，领家将迳出朝歌，直奔本国而去。
　　……某是苏护造反的分割线……
　　哎，没有粘杆处。
　　也没有血滴子……
　　好吧，更重要的是没有亲亲十三弟啊……！
　　朕的宇宙全人的怡亲王，你在哪儿啊！！
　　又拿过一堆竹简……话说，商朝有这种东西？？四四表示：理解不能！
　　不过，倒是比雕刻好些！于是四四又表示：对这个不能理解的事保持沉默！！
　　还是要建立起自己的情报机关才是！方才自己是怎么一回事？怎么就放那苏护回家了！？这不是纵虎归山么！！自己怎么会做出这种傻事来！！这不是没事找事做吗？主力军还没回潮，就把个心怀不满的东西放会封地。这都叫什么事？要是那群冤家知道，怕是笑也要笑死了！
　　于是，四四华丽丽的郁闷了！
　　只看见午门内臣俯伏奏曰：“臣在午门，见墙上冀州苏护题有反诗十六字，不敬隐匿，伏乞圣裁！”
　　胤G但觉得额头上一排蹦Q出十余个＃字，却还是压着性子点头示意。
　　便早有随侍接诗，铺在御案上。
　　胤G一见，顿时是几股怒气并作了一处大骂：“贼子无礼如此！寡人体上天好生之德，不杀鼠贼，赦令归国；彼反写诗午门，大辱朝廷，罪在不赦。”
　　言讫下令：即命宣殷破败、晁田、鲁雄……等，统领六师，即刻兵发冀州，必灭其国。
　　不一时鲁雄等朝见，礼毕。胤G道：“苏护反商，题诗午门，甚辱朝纲，情殊可恨，法纪难容！即着卿等统人马二十万为先锋，兵发冀州！不得迁延！”
　　鲁雄听罢，低首暗想：“苏护乃忠良之士，素怀忠义，何事触忤？鲁雄便待为苏护说情，只胤G实在是不待见听！那句：君坏臣纲，有败五常。实在是将他膈应得慌！前辈子处置老八是的情景，宗室的反应，朝野的阻扰一幕一幕的在眼前闪啊闪啊。恼得他恨不得苏护就在眼前，直接扒掉官袍顶戴充了奴隶了事！哪里就愿意听什么忠言？！
　　当下一个眼刀过去，
　　于是满室寂静下来！
　　雍正帝威风不减当年！
　　鲁雄想了又想，终究不敢冒险，只是俯伏奏道：“苏护得罪於代王，四大镇诸侯，俱在都城尚未归国。代王可点一二路征伐，以擒苏护，明正其罪，自不失挞伐之威，何必劳动京都拱卫之师？”
　　胤G想了想，心道：是了，这四大镇的诸侯也不是好惹的，――如此看来，这个鲁雄倒是很有些忠心！只是自己是怎么回事？处事水准大矢，莫非这纣王的灵魂在作怪？！那也不能啊？这纣王……据自己拥有的回忆，也不是个易与的人物――这一切，太过诡异了！自己还是先看看？
　　于是，胤G便问：“四侯谁可征伐？”
　　费仲在傍出班奏曰：“冀州乃北方崇侯虎属下，可命侯虎征伐。”
　　胤G即准施行。便要颁旨。
　　鲁雄在侧，自思：侯虎乃贪鄙横暴之夫，提兵远出，所经地方，必遭贱害，黎庶何以得安？现有西伯姬昌，仁德四布，信义素着，何不保举此人？庶几两全。
　　胤G正欲传旨，想早完此事，也好仔细思量下这些时日自己是怎么回事？或者说这纣王是怎么回事？！――怎么就越活越回去了？！
　　却听得鲁雄奏道：“侯虎虽镇北地，恩信尚未孚於人，恐此行未能伸朝廷威德；不如西伯姬昌仁义素着，陛下若假以节钺，自不劳矢石，可擒苏护，以上其罪。”
　　胤G思想良久，俱准奏。特旨令二侯秉节钺，得专征伐。使命持旨到显庆殿宣读不题。只见四镇诸侯，与二相饮宴未散，忽报：“旨意下！”不知何事？天使曰：“西伯侯、北伯侯接旨。”
　　二侯出席接旨毕，当时各散，自去准备！
　　克日，北伯侯崇侯虎兵发冀州！
　　不料，两候发兵后，本应远征未归的太师闻仲竟是秘密返回朝歌了！
　　不过，也亏得是如此，才让胤G逃过一劫。有了喘息之机！

　　第 4 章

　　第四章。兄弟相见
　　“报，闻太师求见！”
　　嗯？还让不让人消停？四四皱着眉从榻上坐起身子！却是也顾不得别的。没多大好声气的说：“宣！”
　　胤祥不禁呆愣了下，托闻仲的福，他对这个代王可是了解得很。这个声音，这个性情可是不像！纣王虽说也算是英明（在这个连周礼都没有的时代，也算是不错了）可是那唯我独尊的性子，绝不可能说是会逆着自己的喜好来迁就臣下，就算是自己，想在这时候见，怕也有一番冷落！这个做法跟他倒是像，上辈子不就是这样？再膈应的事为着祖宗江山也只有忍了。声音也不想记忆里的纣王，反倒想他――好吧，是有点奇怪，仿佛在那清冷只能够多了些什么东西。不过，倒是很舒服！只是怕是累得狠了。瞬间，心里竟是有些疼痛――怕是又在勉强自己了啊！
　　心里虽然说是万般的思量，千般的激动。脚下却是半点迟疑都不曾有过！早在黄门官的话音落地时就已经是进了门了！
　　听着那进门的脚步，似乎是乱了些节奏！
　　这可不像是文太师。想闻太师虽然修仙日短，但是却极有成就。哪里就会应君上一句宣召就乱了自己的步伐？之是倒像是十三弟每每听到或者看到自己不爱惜身体是的焦急――朕这是，魔愣了么？怎么又想起十三了！
　　“臣闻仲拜见太师！”
　　“闻太师，请起。”这声音……这声音！不会错了。
　　四哥！
　　“四哥！”胤祥大惊。随即惊呼了一声！不会错了。定是四哥！
　　“老十三！”胤G却是惊喜异常，直接从榻上翻了下来，紧紧的搂住这个好兄弟！后世人常说，一世人，两兄弟。怕就是为他量身定做的了！他们也就只有彼此罢了！
　　“四哥。弟弟可算是找到你了！”胤祥死死地抱着自家哥哥，一时间也顾不得自家哥哥并不喜欢别人碰触的忌讳了――再说，他老十三从来也没把自己当成过别人！
　　“好了好了！”到底是两辈子的帝王，胤G很快的控制住自己的脾气。挣了挣，却是没什么作用。才又说道：“倒是四哥的不是，老十三。你先放开四哥。”只是，声音里却是透露出一些无奈。这也就是胤祥了，换了别的人怕是直接就要释放冷空气了！
　　听得兄长的话，胤祥的身子顿时僵硬了下。随即故意是的抱得更紧了些――反正四哥也不会真生自己的气！不怕！！好不容易找到了，他才不要这么放手！
　　“好了，好了。老十三，你先放开。我们兄弟好好坐着说会话。”胤G哭笑不得的看着怀里的弟弟。原以为这纣王的长相就足够粗犷的了。谁知到，这太师更是……哎！不过，粗犷点也好，更显得男儿气概！（某：四四，乃很快就知道，这纣王不是长相粗犷。他那是打扮的粗犷啊！）比起上辈子，他倒是还宁愿如今的样貌好！
　　又在兄长肩膀上用力蹭蹭，胤祥这才不甚甘愿的放开兄长，拉着兄长的手一起坐在了榻上。
　　“十三弟，你这是怎么过来了？”胤G几乎是迫不及待的问。他这些天想了想，总觉得有什么自己无法掌控的力量介入了进来。似乎是与自己很有些关系！福祸不知的事，他是实在不想自己的好弟弟卷进来！
　　前些日子念叨着这弟弟，那也只是念叨罢了，真要再累他涉一次险，自己如何忍得？
　　胤祥愣了愣，似乎想到了什么。很快的又冷静了下来。只是一次次的哎心里警告自己，绝不能让四哥知道那些事情。那些东西自己知道了就好。反正他妈也不会再过来。天长日久的，也就会慢慢的淡了罢！于是便笑了笑，说道：“十三想四哥想的紧了。过来了不好吗？”亮亮的闪着双眼，微昂着头跟小时候一样妄图卖萌！
　　可惜，老十三似乎忘记了，这辈子。是闻太师看着纣王长大，而不是纣王拉拔闻太师……于是。
　　胤G很是不给面子的笑了出来！直笑得前仰后合，“老十三，把脸上的表情收收。皱纹快到一起了啊！”
　　“……”胤祥脸一跨，嘴便瘪了起来。可是有看看似乎很是高兴的四哥。心里自然也是极为高兴的。可是，隐隐的有透着一点忧心……
　　四哥变了很多啊。前辈子比这更好笑的事情多了去了，可是何尝见过四哥笑过？更不用说是这般的大笑了！
　　现在。是怎么了？
　　“老、咳咳。老十三，”胤G看看一胤祥的表情也是意识到有些不对。却又说不上来，只好转移话题：“十三弟过来多久了？”
　　“半个月吧。刚好赶上了闻仲征北的最后一战！”想了想，老十三终于是认真的回答了问题。想了想才问：“四哥，你呢？”
　　“嗯，比你早些。大概是闻仲刚走不久。”许是上辈子就在的默契，胤G也是认真的想了想。
　　“那就是在苏护反商前？”不对。四哥是谁？怎么会放一个明显不服管制的侯爷领兵返回封地？若真是这么个性子，上辈子怕是不知道死了多少次？！
　　“你也觉得四哥这件事做得不可思议是不是？”胤G苦笑。他也只是在这个弟弟面前才会如此坦诚了！
　　“四哥。这到底是怎么一回事？”胤祥这回是真的急了。四哥自小心智及坚，等闲不会有什么影响到他的决定。可是现在连连失误！这代表什么？他回来的路上不只一次听说纣王在女娲庙的荒唐事。难道？“四哥，你说是不是因为女娲……”女娲？那是什么？爷知道□喇嘛。知道释迦摩尼。至于女娲……是大地之母么？
　　“四哥也怀疑是有人插手了。不过不是在那之后。是那之前！”
　　“之前？为什么？”胤祥皱着眉头。心里却也很认同四哥的看法。
　　毕竟在闻太师眼里，纣王的确是个好的！闻太师那第三只眼可不是长着玩儿的！那可是可以明辨忠奸的！
　　他说不错，那自然也就是不错的了！
　　怎么可能做出那么混蛋的事？
　　那么，果然是气数已尽？
　　自己注定是亡国之君？胤G苦笑了下。想当初，大清虽然不是败落在自己手里，却是从弘历起就有了颓势，现在。呵呵、哈哈！
　　命数啊！
　　许是老十三胤祥的到来到底让他心里松了口气。一些以前不敢触碰的东西居然翻滚而上了！
　　不知到皇父现在心里是怎么想自己的……
　　“四哥！”胤祥大叫了一声。怎么了？四哥这个表情……哼！别让自己知道是谁在背后捣鬼！否则！
　　“嗯。没事？十三，你接着说？”
　　“嗯。四哥觉不觉得苏护反商很耳熟？”
　　“嗯？”耳熟吗？……自己怎么想不……
　　不对，是真的很熟！
　　《封神演义》！
　　也难怪自己会记不大起来，这种杂书，以前哪里有时间去研究？记不清楚也是平常的不是么？
　　可是，现在？难道还要自己真的宠幸一个狐狸精败坏这成汤的江山？
　　哈？他堂堂的雍正帝因色误国！
　　“那四哥。要这么做？”这纣王最后可是被逼自焚！
　　“自然是要斗上一斗的。”闻仲是死在神火柱中的！他绝不允许出现这种事情！！
　　纵然弑天也绝对要把十三弟保下来！
　　“四哥，不管你准备做什么。弟弟总是和你站在一起的！”
　　“十三弟！”胤G拍了拍胤祥的肩膀。才轻轻的道，“明日四哥会昭示文武，闻太师于月前奉密旨返京。”
　　“谢谢四哥。”
　　“傻小子。你怎么就真敢赌？你就不怕赌错了，纣王治你个无旨返京的罪！”
　　……胤祥低头。他只是觉得没有意思，要是赌输了，也正好早点投胎，也许，下次就遇上了呢？
　　只是，这时候两人都不知道，正是这道旨意让那满天神佛误以为纣王拒妲己是因为闻仲高压，才免得了胤G过早的暴露。也给了他一些准备的时间。虽然不多，但是却也够胤G胤祥避开来自西天的第一次直接攻击了！
　　只是，也许胤祥想不到，就在他笑的高兴时，还有一人，却更是兴奋！
　　他终于找到了！
　　小四。二哥总算是找到你了。不枉了二哥几乎散尽修为！

　　第五章。兄弟相见

　　“报，闻太师求见！”
　　嗯？还让不让人消停？四四皱着眉从榻上坐起身子！却是也顾不得别的。没多大好声气的说：“宣！”
　　胤祥不禁呆愣了下，托闻仲的福，他对这个代王可是了解得很。这个声音，这个性情可是不像！纣王虽说也算是英明（在这个连周礼都没有的时代，也算是不错了）可是那唯我独尊的性子，绝不可能说是会逆着自己的喜好来迁就臣下，就算是自己，想在这时候见，怕也有一番冷落！这个做法跟他倒是像，上辈子不就是这样？再膈应的事为着祖宗江山也只有忍了。声音也不想记忆里的纣王，反倒想他――好吧，是有点奇怪，仿佛在那清冷只能够多了些什么东西。不过，倒是很舒服！只是怕是累得狠了。瞬间，心里竟是有些疼痛――怕是又在勉强自己了啊！
　　心里虽然说是万般的思量，千般的激动。脚下却是半点迟疑都不曾有过！早在黄门官的话音落地时就已经是进了门了！
　　听着那进门的脚步，似乎是乱了些节奏！
　　这可不像是文太师。想闻太师虽然修仙日短，但是却极有成就。哪里就会应君上一句宣召就乱了自己的步伐？之是倒像是十三弟每每听到或者看到自己不爱惜身体是的焦急――朕这是，魔愣了么？怎么又想起十三了！
　　“臣闻仲拜见太师！”
　　“闻太师，请起。”这声音……这声音！不会错了。
　　四哥！
　　“四哥！”胤祥大惊。随即惊呼了一声！不会错了。定是四哥！
　　“老十三！”胤G却是惊喜异常，直接从榻上翻了下来，紧紧的搂住这个好兄弟！后世人常说，一世人，两兄弟。怕就是为他量身定做的了！他们也就只有彼此罢了！
　　“四哥。弟弟可算是找到你了！”胤祥死死地抱着自家哥哥，一时间也顾不得自家哥哥并不喜欢别人碰触的忌讳了――再说，他老十三从来也没把自己当成过别人！
　　“好了好了！”到底是两辈子的帝王，胤G很快的控制住自己的脾气。挣了挣，却是没什么作用。才又说道：“倒是四哥的不是，老十三。你先放开四哥。”只是，声音里却是透露出一些无奈。这也就是胤祥了，换了别的人怕是直接就要释放冷空气了！
　　听得兄长的话，胤祥的身子顿时僵硬了下。随即故意是的抱得更紧了些――反正四哥也不会真生自己的气！不怕！！好不容易找到了，他才不要这么放手！
　　“好了，好了。老十三，你先放开。我们兄弟好好坐着说会话。”胤G哭笑不得的看着怀里的弟弟。原以为这纣王的长相就足够粗犷的了。谁知到，这太师更是……哎！不过，粗犷点也好，更显得男儿气概！（某：四四，乃很快就知道，这纣王不是长相粗犷。他那是打扮的粗犷啊！）比起上辈子，他倒是还宁愿如今的样貌好！
　　又在兄长肩膀上用力蹭蹭，胤祥这才不甚甘愿的放开兄长，拉着兄长的手一起坐在了榻上。
　　“十三弟，你这是怎么过来了？”胤G几乎是迫不及待的问。他这些天想了想，总觉得有什么自己无法掌控的力量介入了进来。似乎是与自己很有些关系！福祸不知的事，他是实在不想自己的好弟弟卷进来！
　　前些日子念叨着这弟弟，那也只是念叨罢了，真要再累他涉一次险，自己如何忍得？
　　胤祥愣了愣，似乎想到了什么。很快的又冷静了下来。只是一次次的哎心里警告自己，绝不能让四哥知道那些事情。那些东西自己知道了就好。反正他妈也不会再过来。天长日久的，也就会慢慢的淡了罢！于是便笑了笑，说道：“十三想四哥想的紧了。过来了不好吗？”亮亮的闪着双眼，微昂着头跟小时候一样妄图卖萌！
　　可惜，老十三似乎忘记了，这辈子。是闻太师看着纣王长大，而不是纣王拉拔闻太师……于是。
　　胤G很是不给面子的笑了出来！直笑得前仰后合，“老十三，把脸上的表情收收。皱纹快到一起了啊！”
　　“……”胤祥脸一跨，嘴便瘪了起来。可是有看看似乎很是高兴的四哥。心里自然也是极为高兴的。可是，隐隐的有透着一点忧心……
　　四哥变了很多啊。前辈子比这更好笑的事情多了去了，可是何尝见过四哥笑过？更不用说是这般的大笑了！
　　现在。是怎么了？
　　“老、咳咳。老十三，”胤G看看一胤祥的表情也是意识到有些不对。却又说不上来，只好转移话题：“十三弟过来多久了？”
　　“半个月吧。刚好赶上了闻仲征北的最后一战！”想了想，老十三终于是认真的回答了问题。想了想才问：“四哥，你呢？”
　　“嗯，比你早些。大概是闻仲刚走不久。”许是上辈子就在的默契，胤G也是认真的想了想。
　　“那就是在苏护反商前？”不对。四哥是谁？怎么会放一个明显不服管制的侯爷领兵返回封地？若真是这么个性子，上辈子怕是不知道死了多少次？！
　　“你也觉得四哥这件事做得不可思议是不是？”胤G苦笑。他也只是在这个弟弟面前才会如此坦诚了！
　　“四哥。这到底是怎么一回事？”胤祥这回是真的急了。四哥自小心智及坚，等闲不会有什么影响到他的决定。可是现在连连失误！这代表什么？他回来的路上不只一次听说纣王在女娲庙的荒唐事。难道？“四哥，你说是不是因为女娲……”女娲？那是什么？爷知道□喇嘛。知道释迦摩尼。至于女娲……是大地之母么？
　　“四哥也怀疑是有人插手了。不过不是在那之后。是那之前！”
　　“之前？为什么？”胤祥皱着眉头。心里却也很认同四哥的看法。
　　毕竟在闻太师眼里，纣王的确是个好的！闻太师那第三只眼可不是长着玩儿的！那可是可以明辨忠奸的！
　　他说不错，那自然也就是不错的了！
　　怎么可能做出那么混蛋的事？
　　那么，果然是气数已尽？
　　自己注定是亡国之君？胤G苦笑了下。想当初，大清虽然不是败落在自己手里，却是从弘历起就有了颓势，现在。呵呵、哈哈！
　　命数啊！
　　许是老十三胤祥的到来到底让他心里松了口气。一些以前不敢触碰的东西居然翻滚而上了！
　　不知到皇父现在心里是怎么想自己的……
　　“四哥！”胤祥大叫了一声。怎么了？四哥这个表情……哼！别让自己知道是谁在背后捣鬼！否则！
　　“嗯。没事？十三，你接着说？”
　　“嗯。四哥觉不觉得苏护反商很耳熟？”
　　“嗯？”耳熟吗？……自己怎么想不……
　　不对，是真的很熟！
　　《封神演义》！
　　也难怪自己会记不大起来，这种杂书，以前哪里有时间去研究？记不清楚也是平常的不是么？
　　可是，现在？难道还要自己真的宠幸一个狐狸精败坏这成汤的江山？
　　哈？他堂堂的雍正帝因色误国！
　　“那四哥。要这么做？”这纣王最后可是被逼自焚！
　　“自然是要斗上一斗的。”闻仲是死在神火柱中的！他绝不允许出现这种事情！！
　　纵然弑天也绝对要把十三弟保下来！
　　“四哥，不管你准备做什么。弟弟总是和你站在一起的！”
　　“十三弟！”胤G拍了拍胤祥的肩膀。才轻轻的道，“明日四哥会昭示文武，闻太师于月前奉密旨返京。”
　　“谢谢四哥。”
　　“傻小子。你怎么就真敢赌？你就不怕赌错了，纣王治你个无旨返京的罪！”
　　……胤祥低头。他只是觉得没有意思，要是赌输了，也正好早点投胎，也许，下次就遇上了呢？
　　只是，这时候两人都不知道，正是这道旨意让那满天神佛误以为纣王拒妲己是因为闻仲高压，才免得了胤G过早的暴露。也给了他一些准备的时间。虽然不多，但是却也够胤G胤祥避开来自西天的第一次直接攻击了！
　　只是，也许胤祥想不到，就在他笑的高兴时，还有一人，却更是兴奋！
　　他终于找到了！
　　小四。二哥总算是找到你了。不枉了二哥几乎散尽修为！

　　第六章兵发冀州

　　隔日早朝，胤G果然在朝会上昭示文武百官太师还朝之事。
　　众臣虽然心中多有不解甚至是怀疑，但是却是谁也没有傻到真说出口。
　　而费仲、尤浑两人却更是松了口气――原来还以为是出了什么岔子，看来只是因为闻太师的缘故罢了。幸好是如此，不然还真是不知道要如何向上面交代了！
　　旋即下朝后，两人各自回家向自己的主子报告此事。也无非是一些“无妨。”、“一切正常”之类的话罢了。
　　那幕后的人虽然说也是觉得万分奇怪。却也没有多想什么，想来那纣王也不过是区区一介凡人，有什么本事能脱得开自己的掌控？想来是自己想得太多了！
　　旋即将目光换到那位身上――那位可是要难对付的多了。毕竟同为圣人不是？！
　　却说，胤G无意中逃过一大劫，虽说现在还什么都不知道，却因为他本是那一丝生机转世。虽说是灵魄已消，那时感应却还留有了一些。加上与纣王的灵魂合二为一，倒也略略的察觉到了些什么东西。
　　尽管跟圣人的算计比起来，连冰山一角都说不上，但是对于熟悉了后世一些对与封神的描写的两人来说，却是尽够了。
　　要知道，天道虽说复杂难测，可是人心比起来，也是不遑多让的！
　　一个能以一己之力扛下江山力挽狂澜，另一个却是能在兄长重病时以臣下之分顶住群臣压力驾驭朝政、还能在事后不落猜忌、屡获恩宠。这份才志、这种默契与信任，古往今来怕也数不出第二对了！
　　若只说算计，有谁能算计的过他们？
　　或许能力上终有不及。只是坐以待毙又岂是他们的作风？！
　　就算是英雄末路，也至少要试过才知道！
　　当即，两人协商一番，却是将将来的大局堪堪定将下来！
　　只是，两人似乎忘记了：既然他们能够过来，那他们其他的冤家兄弟莫非就过不来？来了，又该如何办？！
　　也许，两人都不想再要前世的孽缘追随到现在？！
　　只可惜，天意如刀，从来都不是你欲如何便能如何！
　　又有话说，一招错落，满盘皆挂锁！
　　怕是两人都不能想到：今日的漏算居然就成龙翌日的悲剧！
　　一切巧合得也只能是让人感叹上一句：时也，命也。
　　竟是半点也由不得人！
　　不过，这一切毕竟还远。现今提起未免太早了些！倒不如回过头来看看现下的局面。
　　却说，那崇侯虎跟姬昌一同发病征伐苏护，本该是兵合一处才是。可不料出兵前一场争论，使得两人几乎是不欢而散。
　　也就再不用说什么合兵、同发了！没自己先闹腾起来就是纣王的威压极高了！
　　只是，那不愉快却是牢牢的压在了崇侯虎心上。本就是暴虐的脾气就更加压不住了。只是苦了冀州的百姓！
　　只是，这叛国之民，又到底有什么值得怜惜的地方？
　　难道，还要那遭背叛的主子善待那些背叛自己的奴才与他的追随者？什么？你说那些个贱民并不知道他们跟随的主子叛变了？哈，以前不知道，看到自己亲率天朝兵马打出了平叛旗帜还不知道吗？！
　　既然知道，为何还不投降？知而不降不是反叛又是什么！既是反叛，不杀，还做什么？！
　　那姬发，竟然还想要纣王收回成命！笑话，这明发了的圣旨也是能收回的？再说了，那苏护午门题诗，若不从严重处，天威何在！那姬昌竟敢用“诈伪。”两个字来哄瞒比干王叔，妄图起哄皇叔与其一起为姬昌保奏！那姬昌是否见过代王，他姬昌敢说真个不知？也就是自出了费仲、尤浑后与代王关系欲僵的王叔怕还不知道真相罢了。这斯竟然就敢说出：“苏护朝商，未进殿廷，未参圣上”这种话来！若是王叔真个凭此向代王进言……
　　那厮，安得是什么心！
　　再则，今诏旨已出，谁敢抗违？
　　那姬昌在众诸侯中字字句句暗示天子无故发此难端，今诸侯八百，强者俱在，怕是要……不好！要反！！
　　那姬昌，怕是，起了反意了！
　　想通这一节后，崇侯虎不禁大急。而今，自己却是跟那小人一上路。谁知道他会不会跟那苏护早就已经商量好的？也不知道……
　　不行，自己不可与他同行。以免将来代王想起是吃个刮落！
　　虽然这次面见代王的时间并不长，但是。崇侯虎知道，这代王并不像传说的宠幸佞臣荒废朝纲的昏聩之辈！
　　虽然没有什么证据，但是他身为武人的直觉做不来假。
　　代王，比自己以前认识的更加强大了！
　　昏聩的人只会日渐变弱，怎么可能会变强！
　　习武也好，修行也罢，灵台上那一点清明，如何能够少？
　　而智珠不曾蒙尘的人，如何会真的昏聩？
　　只是，这些先不必管，只那苏护，却是留不得了，谁知道他跟姬昌之间到底是怎么一回事？宁枉勿纵，这个断断是留不得了！自己得走在前面的好！
　　于是，本就是不愉快的两路兵马这回算是彻底的泾渭分明了！
　　只可惜，人有千算，天只一算。却从来没有听说，那千算能胜过一算。崇侯虎怎么也不会想到，在他死防着姬昌的时候，姬昌也在防范着他!
　　其实，要说这姬昌，本也是没有什么。只是这姬昌即为推崇尧舜，一生厌恶兵戈，只愿当今不是干戈，不行杀伐，共乐尧天罢了！况兵乃凶象，所陉地方，必有惊扰之虞；且劳民伤财，穷兵黩武，师出无名，非盛世所宜有者也。若是在承平之朝，未必就不是个忠臣，只是，而今四境不平，竟想着垂拱而治……
　　这般异想天开，如何能得着素以勇武为傲的纣王喜怀？自然是诸般的冷落，竟不想是逐渐养出了那颗反心！这却有是后话了。
　　只现在，他却是一意要宝下苏护。一来苏护乃忠良君子，素秉丹忱，忠信为国，教民有方，；数年以来，并无过失。这二来，苏护治兵有法，少有人及。
　　因此，一路上故意与崇侯虎错开，却是又暗暗的去信通知苏护，想着只要是能多撑的一阵，自己自然也就能找到人联名上奏，也可以让那苏护知道知道自己的好。哎。要是说起这苏护也是，不就是一个女儿？入做帝妃，有何不妥？！况率土之滨，莫非王臣。今天子欲选艳妃，凡公卿士庶之家，岂得隐匿？有女淑德，天子欲选入宫，是美事，竟与天子相抗，乃是忤君，且题诗午门，岂非找死？空自徒有才名，却仅知小节，为爱一女，而失君臣大义。到底成不了大器。
　　不过，倒是更可一救！
　　自此，姬昌却已经是拿定了主意。当下不在迟延。却是不知，这一番拖延却是让崇侯虎将其恨了个入骨，却是为他的计划平添了不少的麻烦，以至于功亏一篑，最后也只能是用自己的一条老命作为补偿罢了！

　　第七章

　　说到这崇侯虎，也是该着他晦气。只为了天要兴周，竟是生生的掩蔽住了他的能力，以至于在个竖子手里败绩，为天下笑！也不过是为了那句谚语：崇侯奉敕伐诸侯，智浅谋庸枉怨尤；白昼调兵输战策，黄昏劫寨失前筹。从来女色多亡国，自古权奸不到头；岂是纣王求妲己，应知天意属东周。而他崇侯虎刚刚好便是那“到不得头”的权奸！
　　也是的崇侯虎更是深恨着这对父子。想他北伯侯，虽然不以勇武闻名，可是也不至于这般的稀松。虽说现下还不知自己被人算计，却也是很有了积分尴尬，却是让他立定了以后求仙问道的心思。只是，也就是白白的便宜了别人罢了！
　　却说崇侯虎父子带伤，奔走一夜，不胜困乏。急收聚败残人马，十停止存一停，俱是滞着重伤。侯虎一见众军，不胜感伤。正在伤怀，却是闻报：崇黑虎带曹州精兵驰援。
　　崇侯虎顿时大喜。正欲相问，早听得弟弟自己说道：“闻长兄兵败，特来相助；不意此地相逢，实为万幸！”
　　崇侯虎道：“劳弟远涉。实属不该！”心里却是惭愧不已，自己身为兄长，却不能为弟弟遮风挡雨，还要劳累弟弟千里驰援，实在是惭愧得很！一面却更是立意要想个什么法子操练自己的武艺才是！
　　崇黑虎豪爽的大笑，随即正色倒：“小弟此来与长兄合兵，复往冀州，弟自有处！”
　　崇侯虎想想，实在不好就这么返回朝歌。不然，谁又能知道那姬昌又要搬弄出什么样子的天意民心来说事？想他行兵，已有多年未尝一败，偏就是在他姬昌竭力反对的战役上就败绩了，而且是如此的不光彩――惊惶有如丧家之犬！起不是平白给人借口？！
　　如此一番思量，自然也就是同意了！
　　大家合兵一处，崇黑虎只有叁千飞虎兵在先，随後二万有馀人马，复到冀州城下安营。曹州兵在先，呐喊叫战。
　　不几时，苏全忠再度拍马而出。
　　却是苏全忠思量着，兄长如此，这弟弟又能高明到哪里？！竟是想在崇侯虎兄弟身上拿个双元，也好让天下人知道知道自己的威名，也让那昏君知道知道冀州的厉害！
　　于是也不问好歹，一番挑衅，拍马便欲决战，只把崇黑虎一颗为着苏护着想的心浇了个凉透！随即便是气冲顶门，也便催动奇兽与那苏全忠战在了一处！
　　却说这苏全忠本也是想着：一为长兄兵败，二为苏护解围，以全吾友谊交情。两不相误。正待好言相劝，谁知到彼一上来便是这搬恶言相向？自然是再不客气！
　　那苏全忠却也是有几分的本事，只到底是少年不谙事体，自负英雄；又兼自幼受宠，在冀州有谁敢与他较真？再加前日大胜了崇侯虎父子，正自骄傲着，以为今次可一举成名。
　　只不知秘授一个葫芦，背伏在脊骨上，有无限神通。全忠只倚平生勇猛，又见黑虎用的是短斧，不把黑虎放在心上，眼底无人，自逞己能，欲要擒获黑虎，把平日所习武艺，尽行使出。
　　只想着让这弟弟也步上哥哥的后尘才是好的！
　　想那时修道的人，又有几个愿意放着捷径不走，去摸索那以武入道的门路？竟然也是狼狈不堪。只感叹一据将门虎子罢了。却也不失望伤怀――原也没想以武称雄，只是祭出了那个异宝红葫芦。将红葫芦顶揭去，念念有词。只见红葫芦裹边一道黑气冲出，放开如网罗大小，黑湮中有噫哑之声，遮天映日飞来，乃是铁嘴神鹰，张开口劈面咬来。那苏全忠年幼，何曾见过这般的景象？急展戟护住身面，坐下马早被神鹰一嘴，把眼啄了；那马跳将起来，把苏全忠撞下马来。黑虎传令拿了，众将一拥向前，把苏全忠绑缚二臂；黑虎掌得胜鼓回营，辕门下马。探马报崇侯虎：“二老爷得胜，生擒反臣苏全忠辕门听令。”崇侯虎正字恼怒那苏护，听得这信，也不多想，就令推出斩之。
　　方欲行刑，转过崇黑虎劝道：“长兄暂且息怒，苏全忠被擒，虽则该斩，奈他父子皆系朝廷犯官，前闻旨意拿解朝歌，以正国法。况护有女妲己，姿貌甚美，倘天子终有怜恤之意，一朝赦其不臣之罪；那时或归罪於我等，是有功而反无功也。且姬伯未至，我兄弟何可任其咎？不若且将全忠囚禁後营，破了冀州，擒护满门，解人朝歌，请旨定夺，方为上策。”
　　侯虎略为思量，不甘道：“只是便宜这反贼！”
　　遂传令：“设宴与你二爷贺功。”
　　且言冀州探马报与苏护，长公子出阵被擒。
　　苏护曰：“不必言矣！此子不听父言，自恃己能，今日被擒，理之当然。但吾为豪杰一场，今亲子被擒，强敌压境，冀州不久为他人所有，却为何来？只因生了妲己，昏君听信谗佞，使我满门受祸，黎庶遭殃；这都是我生此不肖之女，以遭此无穷之祸耳！倘久後此城一破，使我妻女擒往朝歌，露面抛头，尸骸残暴，惹天下诸侯笑我为无谋之辈。不若先杀妻女，然後自刎，庶几不失大丈夫之所为。”
　　苏护带十分烦恼，仗剑走进後厅。道：“冤家！为你，兄被他人所擒，城被他人所困，父母被他人所杀，宗潮被他人所有；生你一人，断送我苏氏一门。”正感叹间，只见左右击云板：“急令众请老爷升殿，崇黑虎索战。”护传令将上城，支起弓弩，架起信炮灰瓶滚木之类，一应完全。黑虎在没奈何暂且回兵。只等西伯侯兵来，再作区处。”
　　苏护在城内，思量无法可想，竟是起了坐以待毙的的悲思！正忧闷间，忽听来报：“启君侯！督粮官郑伦候令。”
　　护急叫进来。
　　郑伦到滴水檐前，欠身行礼毕。伦曰：“末将路闻君侯反商，崇侯奉旨征讨；因此上未将心悬两地，星夜奔回。但不知君侯胜负如何？”
　　苏护便用了后世春秋的法子――删减着讲了些君逼臣反的始末，有说了现下的忧虑。想着生死难料的长子，言语见甚是悲观
　　郑伦听言，大叫道：“君侯今日是醉了迷了痴了！何故说出这等不堪言语？天下诸侯有名者，西伯姬昌、东伯姜桓楚、南伯鄂崇禹，总八百镇诸侯。一齐都到冀州，也不在我郑伦眼角之内，何苦自视卑弱如此？末将自幼相从君侯，多蒙恩宠。末将愿效驽骀，以尽犬马。”
　　苏护听郑伦之言，对众将道：“此人催粮，路逢邪气，满口乱谈；且不但天下八百镇诸侯。只因崇黑虎曾拜异人。传授道术，神鬼皆惊，胸藏韬略，万夫莫敌，你如何轻视此人？”
　　见郑伦听罢，按剑大叫曰：“君侯在上，末将不生擒黑虎来见，把顶上首级，纳於众将之前。”言罢，不由军令，翻身上了火眼金睛兽，使两柄降魔杵，放炮开城，排开叁千乌鸦兵，像一块乌云卷地。及至营前，厉声高叫曰：“只叫崇黑虎出来见我。”
　　崇营探马报人中军：“启二位老爷！冀州有一将，请二爷答话。”
　　黑虎欠身曰：“待小弟一往。”调本部叁千飞虎兵，一对旗开处，黑虎一人当先；见冀州城下有一簇人马，按北方壬癸水，如一片乌云相似。那一员将，面如紫枣，须似金针，带九云烈焰冠，大红袍，金锁甲，玉束带，骑火眼金睛兽，使两根降魔杵。郑伦见崇黑虎装束稀奇，带九云四兽冠，大红袍，连环铠，玉束带，也是金睛兽，使两柄湛金斧。黑虎认不得郑伦，只提声叫道：“冀州来将通名。”
　　郑伦道：“冀州督粮上将郑伦也。汝莫非曹州崇黑虎，擒我主将之子，自恃□，可速献出我主将之子，下马受缚；若道半个不是，立为齑粉。”
　　崇黑虎大怒：“好匹夫！苏护违犯天条，有碎骨粉身之祸；你皆是反贼逆党，敢如此大胆，妄出狂言。”催开坐下兽，轮起手中斧，飞来直取郑伦。郑伦手中杆，急架相还。二兽相迎，一场大战。
　　郑伦自思：“主将言：‘此人有异人传授秘术，’即此是他法术。常人道：‘打人不如先下手。’”郑伦也曾拜西昆仑度厄真人为师，真人知道郑伦封神榜上有名之士，特传他鼻窍中二气，吸人魂魄；凡与将对敌，逢之即擒。故此着他下山，投冀州挣一条玉带，享人间福禄。一时思量毕，郑伦手中杵，在空中一晃，後边叁千乌鸦兵，一声呐喊，行如长蛇之势。人人手执挠钩，个个横拖铁索，飞云闪电而来。只见郑伦窍中一声响如钟声，窍中两道白光喷将出来，收人魂魄。崇黑虎耳听其声，不觉眼目昏花，定睛看时，已被绑了。
　　苏护正在殿上，忽听得城外响鼓，叹曰：“郑伦休矣！”心甚迟疑。只见探马飞报进来：“启老爷！郑伦生擒崇黑虎，请令定夺。”苏护不知其故，心不暗想：“伦非黑虎之敌手，如何反为所擒？”急传令：“进来！”刚听得黑虎被擒经过，就见众士卒，把黑虎簇拥至阶前。护即下殿，叱退左右，亲释其缚；跪下道：“护今得罪天子，乃无地可容之犯臣；郑伦不谙事体，触犯天威，护当死罪。”
　　崇黑虎皱眉，看这苏护这般，反倒是心中怪异，似乎是什么东西破灭倒塌，却有说不出什么来。只这局面，也是不容他再做多想。只能是道：“仁兄与弟一拜之交，未敢忘义；今被部下所擒，愧身无地。又蒙厚礼相看，黑虎感恩非浅。”
　　苏护尊黑虎上坐，命郑伦众将来见。黑虎口：“郑将军道术精奇，今被所擒，使黑虎终身悦服。”护令设宴，与黑虎二人欢饮。护把天子欲进女之事，一一对黑虎诉了一遍。
　　不言二侯城内饮酒。单言报马进辕门来报：“启老爷！二爷被郑伦擒去，未知吉凶，请令定夺。”
　　“吾弟自有道术，为何被擒？”
　　掠阵官言：“二爷与郑伦正战之间，只见郑伦把降魔杵一摆，叁千乌鸦兵一齐而至；只见郑伦鼻子里两道白光出来，如钟声响亮，二爷便撞下马来，故此被擒。”
　　“世上如何有此异术？再差探马打听虚赏。”
　　正说者，早有人报西伯侯使者散宜生已到帐外。崇侯虎不悦，却是强行按捺，知道接见。
　　散宜生入帐行礼毕：“卑职散宜生拜见君侯。”
　　侯虎便问：“大夫！你主公为何偷安，竟不为国，按兵不动，违逆朝廷旨意？你主公甚非为人臣之礼。今大夫此来，有何话说？”
　　宜生答：“我主公言：‘兵者，凶器也；”人君不得已而用之。今因小事，劳民伤财，惊慌万户，所过州县府道，调用一应钱粮，路途跋涉，百姓有征租榷税之扰，军将有披坚执锐之苦。因此我主公使卑职下一纸之书，以息烽烟；使苏护进女王廷，各罢兵戈，不失一殿股肱之意。如不获从，大兵一至，叛除奸，罪当灭族，那时苏护死而无悔。”
　　侯虎听言不禁怒极反笑：“姬昌自知违逆朝廷之罪，特用此支吾之词，以求自释。吾先到此，损兵折将，恶战数场；那贼焉肯见一纸之书而献女也？吾且看大夫往冀州见苏护如何？如不依允，看你主公如何回旨？你且去！”
　　宜生出营上马，迳到城下叫门：“城上的报与你主公，说西伯侯差官下书。”城上士卒忙报上殿：“启爷！西伯侯差官在城下，口称上书。”
　　苏护与崇黑虎饮酒末散。急令开城，请来相见。宜生将锦囊内书献与苏护，护接书开拆。书曰：
　　“西伯侯姬昌百拜冀州君侯苏公麾下：昌闻：‘昌素闻公忠义，不忍坐视，特进一言，可转祸为福，幸垂听焉！且足下欲进女王廷，实有叁利：女受宫帏之宠，父享椒房之贵，宫居国戚，食禄千锺，一利也。冀州水镇，满宅无惊，二利也。百姓无涂炭之苦，叁军无杀戮之伤，叁利也。公若执迷，叁害日下至矣：冀州失守，宗庙无存，一害也。骨肉有灭族之祸，二害也。军民遭兵燹之灾，叁害也。大丈夫当舍小节，而全大义，岂得效区区无知之辈，以自取灭亡哉？昌与足下同为商臣，不得不直言上渎，幸君侯留意也。草草奉闻，立候裁决。谨启。”
　　苏护看毕，半响不言，只是点头。宜生见此，知事成。唯点头微笑而已。
　　两人相视而笑。却不知是早恼了那边静力的崇黑虎！
　　想自己也是一心为他苏护着想，他苏护是怎么对待？自己是怎么进城？他散宜生是怎么进来？还是说自己堂堂曹州候还不如一个小小的书吏？还是说，这斯真个与姬昌有什么关系？
　　若说起这西伯侯的仁义，崇侯虎自是及敬佩。可是，身为将帅，最厌恶的也就是这种满嘴仁义道德的人物！
　　又是在这么个场面，顿时，崇黑虎对西伯侯的好感直接就降到了最低点！只是总算是想到了自己的处境――座上宾又如何？一个不是，也还是个阶下囚罢了！现下，这冀州候怕也是不需自己周旋，怕反是该嫌弃自己多余了！
　　怕是苏护再是老谋也想不来，就为这封信，自己便只能是被绑缚在他姬昌的船上，在没有下船的一日！
　　只说现在，苏护亲送散宜生出城，又定下交换人质的主意。
　　崇黑虎心中虽是不快，却仍是顾念那一拜之情。也就主动提起在兄长跟前周旋！
　　苏护大喜，复有献上一物，言，与北伯侯请罪。
　　崇黑虎一见，虽是不认得那物。却也可察觉那物灵气极佳。有思近日兄长言语中透露出来向往仙道的意思，也便接下。
　　却不想，这一粒小小的金丹，却是直接让他那性情暴烈的兄长直接换了个灵魂。
　　却是便宜了那几乎是散尽修为的廉贞星！
　　……某是廉贞附身的结束线……

　　第八章

　　话说，那倒霉的崇侯虎，好不容易兴起了一些个求仙问道的心思,又有崇黑虎从苏护手中得到丹药，又耳边听得弟弟说：“是极好的东西。”当晚便不由分说的服下其中的一枚。
　　若要说，那的确是好东西，据说一枚丹药就可以让人白昼飞升！只不过，字巫妖大战后又经历了九黎之乱，三皇五帝归元回位。天道渐全。对修士的处罚监督也日益严格起来。再者，这两枚丹药虽好，却是落在了不识货的凡夫手里，想那凡夫俗子如何能知道仙品的保养秘方？那保养自是不会好到哪里去。
　　也是不知那苏护从哪里偶然得到了那么个东西？又不知是从哪里得了个似模似样的玉盒？反正两相搭配，看着倒也像是那么一回事！
　　只可惜了那玉清元始天尊，好一番算计：本是想着借那苏护的手赐给姬昌？谁知道这不识货的苏护却是平白的给那同样是没眼色的崇家兄弟！
　　最后。倒是白白的便宜了那不得门而入的廉贞，反给自己招来了杀身之祸！
　　原来，那廉贞星官，也就是后世大清皇太子胤i。自其祖松了口令一众爱新觉罗的子孙下界找人――你道为何说是松口？原来，自从发现破军久久不回后，爱新觉罗家的皇侯们便已经发现不对。只是，丢失了一个破军就已经是够丢人，要是再丢失几个，那他爱新觉罗家怕是就不必在这紫微星宫里混了！因此也是只能偷偷的寻找而已！可是，随着这消息越传越广，纵使皇太极手段再高明，也是瞒不住了！毕竟，破军不是那“泯然众星”的货色，这北斗七星常年不齐，也不是什么好事！
　　终于，大清丢了一条真龙。这事广为神知。爱新觉罗也就成了众人眼里的笑话！甚至雷神下界的事也暴露在了众神眼中。更倒霉的是：雷神下界的时辰跟清怡亲王是同一个时辰！
　　这回，坐不住的可就不只是大清的爷们了！
　　皇太极也就只有趁着这机会，把当年所有与夺嫡的后辈一起赶如凡间――虽然，他很怀疑他们真的有听话的留在宫中！
　　也不过将那些暗地里的勾当明朗化了罢了！
　　可惜，千般防范，那废太子，廉贞还是私自离了自己的皇父圣祖爷玄烨，私赴黄泉！
　　要说起来，这廉贞的性子，与在凡间的时候可是没多大的改变。这位爷可不像是怡亲王胤祥夙重规矩，耐得无软磨硬泡――直接就是一阵的威逼，硬是撬开了地府鬼神的嘴，得着了自家小四的消息……可见，有时，霸道些也是有好处的！这位主可是比那位爷少走了不少弯路！
　　只可怜了那地府一众的官员鬼魂，短短时间内砸进了三尊大神！虽说前面两不像这一位，一上来就以势压人。可是却是一位气势天成；另一位一步一个陷进，纵使明知也是非跳不可！这地府小神，如何受得了?而那十殿阎王却是早早的就避开了――你们的事，本王管不了，躲着总可以了？更何况，这廉贞不比其他，若是过去，圣君也是可以多一个帮手！
　　因此上，这地府竟是睁只眼、闭只眼由着廉贞星官胤i在哪里闹腾！
　　要说这太子殿，也真不愧是胤G刻在了心上的哥哥――倒也的确是值得胤G放在心上！――竟是在那般短短的时间内便找到了胤G的下落！
　　虽然觉得很是不可思议，但是太子还是决定：要去小四身边！
　　而这一决定，可谓是深得诸殿阎王们的心！
　　于是，当即便逆了轮回，送太子一程！
　　只是，这逆轮回却是要付出代价的！
　　于是，廉贞星直接陨落，只留下一阵流星雨供后人瞻仰许愿！
　　至此，北斗七星便缺了两颗。
　　凡间无不以之为奇景，更有好事者称此为灭世异象，并为此开办了专门的研究单位，空耗钱财无数。
　　太子逆穿到了商朝以后，才发现自己似乎无法附身，心中着急却是没有办法。也只有强耐着性子跟在那实在不讨他喜欢的北伯侯崇侯虎身边，直到四方诸侯奉诏觐见，这才能靠近朝歌。远远看着那宝座上喜怒不定的纣王，那才华处事，不如自己四弟的万一，可那生气的模样却是不差分毫！――只是，小四从来也不会在外人面前大喜大怒罢了。至于，什么是外人？哼，大概除了自己与老十三，别的人都是外人！只是，后来，自己也逐渐的成了那“外人”……
　　到是老十三好福气，竟然真的是成全了他那一生相依的誓言！
　　只是，看那纣王临朝处事的手段，实明时昏的模样，一时间也是摸不清头脑。直等到纣王下旨发兵讨逆，逆反轮回时失去的记忆回复。这才是彻底的明白：自己一直当成笑话看待的人竟然就是自己心心念念的小四！
　　顿时，太子便想：待在小四身边。纵使是一生漂泊无依，那也认了！
　　岂料，就在他即将飘到胤G身边时，却感到一阵昏眩……
　　再醒来，却发现自己已经到了冀州！
　　想回朝歌，却是再无能为力。一阵跳脚后却也只能是认命！
　　只是，再也是拿不出一点兴致去指点那崇侯虎！
　　于是，冷眼看着崇侯虎兵败如山倒，
　　看着他父子亡命奔逃，
　　看着他与曹州候合兵复回冀州，再战，
　　看着那苏护派使者来摘下那熟透的桃子，
　　再看着那傻侯爷拿着九转金丹当成糖豆一般咔吧几下就咽进肚里……
　　太子冷笑：撑死你得了！
　　（某：太子咩，乃还没觉悟？那傻子就是乃啊～
　　太子……！）
　　于是，看自己笑话看得无比欢快的太子很快便欢快不起来了――
　　就见得床上的人一番挣扎，却是连惨叫都没发出来，便是魂飞魄散！若是这样，倒是也还罢了，只是，那倒霉蛋子死就死吧，居然还牵得自己魂魄不稳……
　　等再醒过来时，却是早到了恩州！
　　虽不知这期间到底是发生了什么事情，只是看这苏护那不是太好的脸色，想也知道“自己”昏睡的这几天，那崇应虎跟他那满脑子义气的便宜弟弟怕是没给他什么好果子吃！
　　却说那崇侯虎，当日本是对着苏护千般万般的不喜，只是又过了这些日子，又得见兄长无事且神、气日佳，便知道那苏护果然不成欺骗自己――想来，那丹药果真是极为难得的宝物！
　　有一想：那苏护，如此厚意，只为了自己几句感叹，便献出这般的宝物，自己却是诸般的怀疑，倒是不该！有兼之日日听得冀州上下对纣王的不满――似乎也是却有这么些事情！因此，倒是真把那厌恶苏护的心去了几分！
　　这日，也不知道怎的，复又想起自己兄长的不济，同为武将，竟是感到汗颜羞赧之极！
　　也是该着太子倒霉！
　　太子自从得了崇侯虎的身体后那是各种的不痛快！
　　首先，这容貌……要说这太子，虽然上辈子长得不如老九……话说，上辈子能在容貌上压得住老九的，也就是老四罢了！可是，比起老八却是不差什么的！而今，却是得着了这么个身体！自然是郁闷得很！！再看看兵器……太子表示：孤对这两倭瓜锤十分的无爱！他十分的还念自己以前的那根鞭打过王公大臣的鞭子！
　　可是，虽然说，服下那丹药后，这崇侯虎肤色是白了些，但是！这么个容貌去挥鞭子……！
　　想象无能！
　　因此上，自然也就是没什么时间去跟崇黑虎套感情――、
　　他太子殿何曾跟别人套过交情？！
　　这日，刚进恩州，却是听得满耳朵都是兄长如何如何残暴不仁，又有近日所思，却是几股火夹杂在了一起，只记得这兄长甚是丢自己的脸，完全不记得这是自己的亲哥哥！厉声大叫
　　：“长兄！你想我兄弟二人，同胞一本。古话说：‘一树之□，有酸有甜；一母之子，有贤有愚。”苏护反商，你先领兵征伐，损兵折将；你在朝廷，也是一镇大诸侯，你不为朝廷干些好事，只想着引诱天子亲近佞臣，故此天下人人怨恶。今日五万兵马，还不如一纸书信！愧也不愧？辱我崇家门风。长兄！从今与你一别，弟再不会你！两边的，把苏公子放了！”两边不敢违令，放了全忠。
　　太子冷眼看着这一切，却是不说什么！心里却是把这账尽数记在了苏护身上！――别以为孤不知道你们做了什么！
　　若不是孤现在尚未恢复，早就一巴掌拍死你！――自有孤起，还没谁敢在孤面前如此放肆！因此也不劝，由着他去了！――这种弟弟，爷（以后太子就称爷了哈）要不起！再放身边，指不住哪天就真让自己掐死了！――爷可拿不出小四那般好的性子！
　　当下太子决定，安心养伤，再不管这般不知所谓的东西！
　　也该得妲己晦气，本来，凭着廉贞的本事，可以帮她度过一次杀劫。可是，现在，太子一气之下，不愿意在过问这事……
　　也是见得，天意难为！
　　却是一路无话。那苏护虽然不愿就此认命，也是无可奈何了。要知道，这太子可是没有崇侯虎好哄骗！那愿意替自己出头说话的却是早就离开了，现在也只能是求着这位明显已经是不好说话的看在自己女儿的份上上不会做出什么事来！
　　若说，太子还真是想对着他做些什么！
　　但是却是不能。毕竟，这位可是朝廷钦犯！死了可不是什么小事――他可没把握小四现在也能像维护十三一般维护自己个！（某：太子殿乃太妄自菲薄了！太子喜ing：真的？？某：……！）毕竟，那么些年……哎～现在后悔，似乎也是矫情了些。罢了，与其追悔往日的不该，不如思考日后怎么做吧！
　　小四念旧，只要自己以后能好好的，总还是有机会的。至少比起那几位机会要大得多，不是？！
　　至于老十三，嘿！怕是小四心中，同样也只是个弟弟罢了！跟字又能好到哪里去！自己老在他身上使劲，可不是错了方向？！反倒是让小四一日日跟自己生分起来。今生，自己可不会再犯这种傻了。
　　呵呵，小四二哥很快就来找你了啊。
　　这般的想着，心情便是大好了。性子自然也是张扬得更甚！
　　“四哥，您看看。这崇侯虎……”
　　像二哥！当然，这话是不出口的！当年，二哥那暴躁的脾气自己可没少犯愁！皇父说自己喜怒不定，可是跟二哥那脾气比，自己那点小性子算什么？只是……哎～总归是自己不得圣心罢了。还想这些作甚？只是，这些却是不可说的！这半年，他也算是看出来了，十三弟很是不愿意与自己提起上辈子的事情。兄弟也好，皇父也罢，只要提起，必然要伤心一阵子。这让宠弟弟宠成了习惯的胤G如何忍心?慢慢地，也就是再不提了！
　　（某：……康熙数字叠加起来怕是也抵不过老十三一条鱼尾纹？
　　四四：你有意见？
　　老十三不说话，只是眉眼弯弯。
　　某奔逃ing：万岁爷，小女子尽力了。
　　康熙：……
　　数字……）
　　只是，胤祥是何等聪明的人？自然是知道自家四哥这番沉默是什么意思！“是太子哥哥？”他还是追过来了啊！不过也是，要是不过来，也就不是他了！只是，这回，你可是晚了不只一步！
　　不过……胤祥想了想，却还是觉得不妥……万一那太子见到四哥一个激动，跑出什么不应该的话……胤祥冒出一身冷汗，现在四哥好不容易才恢复了清明，可是再受不得刺激！看来自己还得先和太子二哥通通气才是！哎，只希望自己不要被修理的太惨！
　　见到十三弟走神，胤G却是没说什么。只是略微叹了口气。心里思量着：老十三怕是因为自己又在皇父那里受了气吧。皇父……哎。甩甩头不愿再想……也没什么可想。只是，二哥能来，那他们――恨只恨自己没那能力，不然，封了那勾连时空的隧道多好？！
　　前辈子的人，他是真的一个也不想再见了！
　　二哥。扯了下嘴角。胤G也不知道应该做出个什么表情?只是，二哥过来，总比其他兄弟要好，不是？！

　　第九章

　　当天夜里，胤祥便偷着空儿去见了太子。胤G虽然知道，却也是没有做什么别的表示，弟弟大了，有了些不愿意告诉自己的事情。四爷表示：这很正常！前辈子就不曾怎么在这事上约束他，这辈子虽说关系不是那么一样了，只是，要他把这弟弟直接栓裤腰带上，他也是不愿意的――这也太委屈十三了！更何况，这是去见二哥，不是去见别的什么人。二哥不会对自己不利的。更何况，他怕是去跟二哥商量前辈子的事情，他实在是不想再有什么牵扯。虽然现在看上去是不大可能如了自己的意，但是让他上赶着去找那份罪受，他还是不会的！以后么，再看就是。
　　眯着眼看着面前大开的门，胤祥不知想到了什么，微微的停顿了一下，举步进入。不管有多么的不想见到这个人，可是他过来了总是真的。再说了，自己能来，太子也来了，那其他的人呢？当年皇父那些话，不知道的怕也就是一开始就没回去过的四哥跟这个回去后就不知道去了哪里风流的太子了。光对好“口供”能有什么用？关键是怎么阻止那那些个过来后对四哥的打击。别说四哥不欠他们什么，就算是真的有什么不该――还真想不出有什么不该！就算是上辈子自己也有劝过四哥别做得太绝，但那也只是为了四哥的名声罢了，跟那些个愧疚不忍可是没有任何的关系！
　　心中千回百转，脚步却是丝毫不慢。未几，就进了大厅……
　　“侯爷，好雅兴！”胤祥冷笑。看着那千娇百媚的女人，若不是前辈子这太子就一边是荤素不忌，一边肖想着自家四哥，他几乎就要以为这太子已经放弃了！
　　太子听得这话，本就不大好看的脸色更是黑了个透。前辈子因着皇父，不得不想尽了办法隐瞒自己对小四的那点子念想，现在，好不容易头顶上没有了那座山，想着跟小四再续前缘，谁知道就让这老十三撞上了这么个事？正准备发火。那妲己却早就自动站好了――想来那妖狐也是认识闻太师的――只是，这厮不是应该征北未归？一面想着，一面顺着太子的呵斥泪水涟涟的站起来，口里只说着：“只是不舍得与父母兄弟分离……”的话语。倒是梨花带雨的模样十分的惹人怜惜。
　　太子脸色更是不好，再看看胤祥顶着闻太师的脸带笑不笑，想发火，又不愿在自己弟弟面前失了颜面风范，只好换来了侍从尽力好声好气的吩咐：“带苏小姐下去歇着。”立刻，便有人上来照着办了。连一丝迟疑也不敢有！
　　原来，崇侯虎征冀州是带的兵并非是北部自己的精兵，而是在朝歌临时征集，多有不听指挥的，再加上侯虎新败，自然就有些不听使唤。只是，侯虎而今成了太子――这太子的脾气可是从来没有好过――除了小四，谁给的气他怕也是不愿意受的，当初康熙不过是见不得他威望日盛，略嫌猖狂。打压了下，他就敢断了皇父的粮，差点把帝王老子饿死在大沙漠里！（咳咳，理由虚构。莫考证哈）更何况是这么些东西？一番鞭子整治下来，自然也就是服服帖帖了！至于说到那鞭子，却是太子到底膈应那对倭瓜锤，硬是给自己找了跟鞭子，虽说不是什么神器，但是用来收拾凡人还是可以的么！
　　“老十三，怎么是你？？”见得人都走光了，太子便斜倚在了椅子上头，没什么好气的问。小四啊，怎么不是你呢你没有认出二哥么？还是说……
　　“太子二哥，是十三来找你有事情商量……”胤祥是何等聪明的人自然是知道太子是想歪了，却也不愿意费劲解释什么今生比太子早了不只一步，他生气也是应该的，这会儿怕是听不进什么解释的，还不如直接说正事。
　　“哦？那爷倒是要好好听听！”憋了口气发不出来的太子没好气的说。虽然很想直接抽这小子一顿，但是却也知道怕是真有事情找自己。老十三这小子，也只有在跟小四有关的事情上会不管不顾的――自己带兵回朝歌，他一个手握重兵的太师背着纣王连夜私会传出去怕是又是件事！再说，小四后来……很是见不得十三私下里见兄弟们……
　　“是关于皇父他们的。”
　　“你……有皇父的消息？！”皇父也来了！？不，不可能的。他自认为消除痕迹做得很好，皇父不可能发现自己到了哪里？至少短期内不可能！
　　“没有，只是预防下。”嗯？太子动了什么手脚？胤祥眼睛亮了下。
　　“你知道什么？”太子上上下下打量着胤祥，：“你似乎不想见到他们。”嗯，其他人不想见很正常，可是这老十三不是一向敬仰如慕皇父？怎么会这般不乐意见皇父？等等，老十三是回过紫微星宫的，难道说……“跟你后来反出紫微星宫有关？”不，应该是跟小四有关。若说被皇父摔得最惨的，绝对不是老八，是老十三！毕竟，骂他老八虽然难听也只有一次。但是骂老十三不忠不孝，光自己就知道不少次――那时自己可是行动已经不自由了！就这样，这小子不也还是回去了么？
　　胤祥想了想，还是把自己在紫微星宫见闻说了出来，却发现，早已经没有了当日的心痛。就像四哥说的，皇父毕竟是皇父，拿父亲的的标准去衡量一个先皇后父的长辈，本就是错了（某：万岁爷，四四不把乃当父亲看哟！康熙：泪奔而去）只是自己一直看不透罢了。自己果然就是个庸人啊！释然一笑，往事本该随风。自己已经有了四哥不是么？虽然还只是一个承若，但总算是进了一步啊！又纠结得看了眼太子，哎！四哥很快就不再完全属于自己了啊。
　　只是，能一世相随也是好的！至少比起前世，现在就好多了。至少头上没有一把随时可能落下的刀了！
　　（某：圣祖爷，瞧瞧乃在儿子们心里的形象……某真的是帮不上乃了！
　　康熙：一群孽子！朕什么时候说过要杀你们？！
　　数字：……寒噤ing）
　　太子可是没有胤祥那么好的心态，虽然早就知道皇父可能对四哥有什么不满，却是怎么也没想到会说得如此不堪！呵呵，哈哈哈！他怎么忘了老八那张嘴！（老八：爷是真的知道错了啊！为什么没人相信爷？数字：……四四：！某：乃那狼来了次数太多！老八:妖女找死！
　　某逃命ING）老八老九，你们倒是好本事！
　　“你放心就是。别说他们找不来，就算是来了，爷也不会让他们有机会靠近小四！”
　　“那臣弟可就仰仗太子哥哥了！”
　　“还有别的什么事？”没有的话，赶紧滚，爷要养神，明日好见小四！
　　“臣弟告退！”
　　一夜再无动静。
　　第二日，早朝。
　　苏护上前口称罪臣，言道：“愿献上小女妲己。以侍君前。”
　　胤G还没表示什么，早有费仲说宣。
　　太子挑眉，可惜败军之将，却是没有说话的余地。有看胤G脸色虽然臭得很，却也没有反驳。便知道这费仲怕是动不得了！只是，小四上辈子有这好性子？太子抖了抖。随即安慰自己：怕是这费仲有什么了不得的身份吧！
　　这边早有黄门官带过妲己。
　　胤G定睛观看，见妲己果然极美，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。超出后世传闻的四大美女不知凡几！妲己启朱唇，似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情。口称：“犯臣女妲己，愿陛下万岁万岁万万岁！”只这几句，就让胤G不知如何是好――气得不知如何是好！上辈子，就连年氏也不敢在自己面前这般媚态勾引！――这是把自己当成什么了？！只是，这也是没有了办法的事情――谁让自己在那般情景下兵发冀州？如今，美人来了，再找借口推脱，怕是要被诸侯认作是自己要开始借故处置那些拥兵自重的诸侯们了――怕是立刻就要天下大乱了！也只有磨着牙，装出一脸的惶急，命：“美人平身。”只是，要他亲自去扶起美人，却是不能了！只令左右宫妃：“伺候苏娘娘进寿仙宫。”又叫当驾官传旨：“赦苏护满门无罪，官还旧职，每月加俸米二千石。显庆殿筵宴叁日，三日后文官二员，武官叁员，送卿荣归故地。”苏护谢恩，两班文武见到胤G这般爱色，及不高兴，只是天子起驾回宫，无可谏诤，只得都到显庆殿陪宴。
　　话说，自从与太子见面后，兄弟见自然是别有了一番亲近。尤其是胤G，虽然口里说的尽是不愿与前世勾连，但是，对这二哥，还是放不下的！现在，能在这么一个时空相聚，再没了前世那么多的不得以，想来，也是不会有什么遗憾了！
　　于是，胤G自然也就跟自家二哥并十三弟商量起了以后的事。经过这么多的事，他要是还料不到自己前些时候决策屡屡失误是因为什么，那他也就真因该把自己的名字倒起来书写了！
　　要真说起来，也真是亏得了纣王尚且还有几十年的王命，不然就这几位的称呼，怕是早就露陷了！于是，胤G也只得道出今后不可再用前世的称呼！以免招来什么不是！
　　原以为会招到反对，不想却是得着一致赞同。胤G想了想，也对。二哥跟十三弟也是及聪明的，自然也明白自己的苦心！
　　太子：……！好吧。小四这么想也行！
　　十三：四哥，你多虑了，太子防范的不是今生，是前世！
　　兄弟间既然是制定了方案，也就照着开始布局。虽然跟布局比起来，太子更愿意跟自己的小四培养感情，但是毕竟是几十年的储君，轻重还是拧得清。当下也就狠下心来自去布局。却反而硬让胤G留下胤祥。直磨到胤G下了保证这才离去！
　　便宜你小子了！要是你留下还让那些混账控制了小四……！太子狠狠地瞪着胤祥。
　　太子放心。胤祥毫不避让。
　　太子哼的一声，离了内殿。
　　胤祥却是留下来，继续跟胤G雕琢细节，也顺便传授些仙家手段！
　　自进妲己之後，胤G趁机做出个朝朝宴乐，夜夜欢娱的模样；朝政废弛，章奏混淆。群臣便有谏章，也是视同儿戏，甚至借着胤祥劝谏，将闻太师软禁了起来！之后叁月不曾上朝。只在寿仙宫，不知作甚。天下八百镇诸侯闻风上本不知有多少？文书房本堆积如山，不能面君，天下动荡不安！
　　胤G一概不管，只与隐在幕后的胤祥日日研究各地的情报，就那看不见的线死死的握在手中！求那一线生机。
　　只是，这私下的事，外人怎么知道？
　　满朝议论纷纷，竟至于惊动了那仙道人家。于是便有了云中子临朝献剑，比干请诛妲己！可是，这妲己如何杀得？？怕是自己前脚杀了妲己，那些个后脚就得奉天意杀了自己！――胤G现在可是不敢认为人皇会对他们有多少威吓的作用！只是，不杀妲己，就只有诛杀比干！否则，帝王威严何在？！可是，杀比干是纣王彻底沦陷的关键，胤G实在是不想走这一步。更何况，比干忠心，少有人及。胤G在后世也是极为佩服的。
　　太子那里现下诸事未定，自己也是做不得什么事情。
　　胤G想了些时候，最终发现……自己实在是做不了什么？就像是费仲、尤浑一般，自己明知道他们是谁的人，却也只有容着他们，甚至还得让他们更加的尊贵，更加的权倾朝野……
　　两世为人，却两世都是一身的骂名！
　　而今，也只好装成个从此不早朝的模样，给那妲己缔造个承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜的传奇，借此不临朝、不主事。以求避过那血溅金銮殿的死谏。
　　只是，这法子也是不能常用的，只看二哥的手脚能有多快了！
　　至于云中子的宝剑……自然是要用上去的！只是不是现在，也不是这个妖物！
　　不错，妖物！虽然说胤G不认得，可是胤祥那第三只眼却不是白长的――这也是那些个神仙一定要调走闻仲的原因！
　　只不过，妖物也是有妖物的用处的！他胤G前辈子连那个人都敢用，而且还用到了极致。一个小小的狐妖，他还怕压榨不出价值？！
　　现在，只等到二哥那里成事，他便能给那满天神佛一个大大的惊喜！
　　却说太子，早早的便回了封地，虽是有异于常，只是，他本就是吃了败仗，又被那姬昌压了一头，唯一的弟弟甚至还为了这些跟他翻脸，这般加在一处，使得他没有再留下来倒也是说得通――因此倒也是没让人往别处想，竟是蒙混过关！这第一步，算是险之又险的踏出去了！从此小小心的经营着自己的封地，把以前那荒唐暴虐的性子竟是改得一丝也不见！故而将眼前眼看就涣散的民心又归在了一处！
　　只是因着朝歌动荡，这北伯侯的崛起倒是使得局面更加的诡异，凤鸣西岐的传言也因为又出现了一个仁义君子而不再那么显眼。
　　又有那献女加官的苏护所领的冀州。
　　局势一下子就更加乱了！
　　贪欲从来就是有着的，只是时候不曾到罢了！现在，似乎正是摸鱼的时候！这八百诸侯，知道封神的又能有谁？更不要说是知道结果！谁不希望，宗庙永保；谁不盼望领土扩张？可是，有商一来，利益分割的已经完全，要重新分割，只有反商！
　　自盘庚后，商代各王，贤者辈出。他们又哪里敢动？现在，纣王昏庸，于他们而言正是天赐良机！有个不动心的？因此那久被压抑的野心一夕爆发！
　　倒是打破了西伯侯积攒实力的打算！
　　封神，似乎是只能提前了！
　　不得不说，这事，不论是三清还是佛教都想不到的――他们不在乎封神提不提前，他们在意的是：这促使提前的缘故！
　　这无异于是在他们脸上拍出了个脆响！
　　圣人之怒！
　　局势似乎一下子乱到了个极点！
　　反而显得难言的平静。
　　诡异的局面，诡异的乱流。
　　真正还能高兴的怕也只有两位，
　　胤G，是一位。因为，这正是他要的结果。置之死地而后生，这是目下唯一的办法――乱，只有乱，他才有借口洗牌！才能遮盖“他”的“荒唐”，为他的打算赢得时间！他要让那神佛正视他这个人皇！他要重现三皇五帝在人间的威势，要让那圣人知道蝼蚁也有生存的权利！棋子也不会是永远的棋子！
　　他，要重新谱写“天行健，君子自强不息”的意义！
　　女娲。却是另一位。是，女娲是痛恨纣王的那首淫诗，但是他更恨的是促使这诗出现的准提，恨那些看自己笑话的圣人！可是诸圣中，她的法力是最弱的，她奈何不得他们！！可是，现下，有人给那些个她奈何不得的人脸上响了个脆的，她又怎么会不高兴？！

　　第十章 老十四冒泡了

　　太子自回到封地后，立意要为自家小四那几近逆天的计划添上浓墨重彩的一笔，甚至不惜留下胤祥与胤G日夜共处！胤祥自是极为高兴的。只是，要他趁着太子不在做点什么，却也是他不能做出来的――虽然说，他实在是很想――这也就是胤祥跟太子之间的区别了罢。总是这般的直率，及是厌恶那些背后的手法。虽然太子走的时候并不曾留下什么君子之约之类的话语，却也是再没有了逾越雷池的举动。
　　只是，不管怎么说，这近水楼台，总是要方便些的。他胤祥的确是比其他兄弟方正，可是，也不是那酸腐的所谓君子――不然，又怎么会对着拿自己做儿子养的兄长动那不该的心思？？
　　这不，这天，接着天色近晚，又强赖在胤G寿元殿跟四哥凑合（胤G觉得，挤一个床，委屈自己的宝贝弟弟了！祥弟就该有单独的、精致的单门独院享受着才是！）了一晚。
　　时间慢慢地流过，这期间妲己没少想办法试图要见胤G。只可惜，现在的姜后在纣王后宫那还是说一不二的人物。要说起这姜后，却也却是当得起一个“贤”字，不骄不妒，把个后宫打理得极好，竟是没让那纣王对后宫的那点肮脏事操过一点心。要知道，就是当年的乌拉那拉氏，虽说在兄弟们后院中间比起来是个极好的，去也并非真是没有让自己劳心的时候！
　　也难怪这姜后会是那么个下场了！
　　闻仲不走，就没有妖邪能靠近纣王，
　　同样，姜后不死，那妖孽来了又能起什么作用？
　　只是，这次，却是不能如了他们的意了！
　　哎～
　　“代王这是，怎么又叹气了？”胤祥很是担心的问。四哥啊，还是那么烦心？
　　“太师，那妲己……”自己在不去见她，怕是也不妥了。
　　“……不如，代王召臣进宫。”一阵沉默，胤祥才轻轻开口。“这样，那妲己就该消停些了。”
　　“只怕，那些、”却是重重地停顿了下，到底不敢把那些名号轻易吐出：“更是会容不得你了。”老十三，四哥如何忍得你陷在险境中？
　　“代王多心了，臣也是修仙之人，他们总归还是会有些忌讳……”声音戛然而止，却是因为看到兄长鄙视的目光，只好改了改口：“再说，臣这身份，早晚都的是容不下的。与其被人各个击破，不如合在一处！”
　　“你知道了？”胤G长叹了口气，幽幽的问，语气却是平直的很。
　　“代王送走北伯侯不就是这个意思？”四哥啊，你什么时候能把自己放在前面些？怕太子被那些高高在上的“东西”下毒手，二话不说就送得远远的；现在，连自己也要送走？只是，怕是太子已经知道了四哥的意思，不然，也就不会死活要了四哥一个保证。
　　可笑自己一向认为是最了解四哥，却也直到刚才才弄清楚四哥遣送太子回去的原因！
　　……
　　“罢了。随你的意罢。”又是一阵沉默，胤G无奈的想：弟弟太体贴自己了也不好啊。
　　“说说，下一步。好不好？”似乎是猜到胤G要撵人，胤祥赶紧的开口。
　　“下一步么？自然是继续推了！中央集权懦弱的话，周边诸侯自然也就强盛起来――周代商兴？！朕就要它变成诸侯争霸！”什么东西，既然是要高高在上，那就不要妄图染指人间！仙有仙道，人有人途，管的也太是宽了些！
　　“代王是要纵出那些个的野心？”是了，野心这东西易纵不易收，由着他们自以为是的先斗出个你死我活，到时候，四哥再以朝廷的名义出来收拾时局。只是……“这么做做真的有用吗？四哥，要是那些个硬要以周兴插手打压其它诸侯怎么办？”
　　“太师，觉得神威压得下人的野心？”嗤笑了声，胤G冷笑不已：“只要把那些诸侯纵到一个几与朕平行的地位，再画上一张大饼，就算是要他们杀神弑天也是可能的――要知道，三皇五帝时定下的可是禅让制，现在，不就成了家天下？难到，当初定下规矩的、难道是死绝了？可见，野心这东西，包得住天！为了这个，什么是舍不下的？”虽说是评论现下的时局，只是说到最后的时候，声音却是有些伤悲了。
　　……四哥。
　　胤祥张了张嘴，却什么也没有说。四哥还是在意前世的事啊！在意那些曾经的情分――只是四哥，你在意他们，他们可何曾这般在意你？心里想的也不过是自己的抱负野心罢了。只是这话却不是自己可以说的，毕竟那“他们”中，有两个可比自己跟四哥的“关系”还要更亲近一些！――尤其是那个！
　　若不是，他自己做事太混账，只怕是不会有自己这个异母弟弟什么事！
　　只是，没想到，他做事能那么……
　　“好了。你来看看这个。”取出张不是那么好看，却还算实用的纸张――却是前些日子才试制出来的。
　　“陈塘关，李靖？”不对，奏报中的李靖一向谦卑谨慎，甚至是有点懦弱，这个嚣张的小子，绝对不是李靖。只是，这般骄纵，只愿意想着自己，容不得半分拂逆的性子――跟那个……
　　难怪四哥会想起前世了――一个一个的都过来做什么？！既然是见不得自己跟四哥，那还过来做什么？！竟是半分活路都不给自己留吗？！
　　不得不说，性格大变后的李靖勾起了胤祥极度不愉快的回忆――一般的生母低微却都是蒙受圣宠；同样的的知兵好武也同样对那个位子起过心思――可是结果呢？一个大将军王，领兵西北，另一个，却只得着个不忠不孝直接就被压废了呀！这其中，有多少是那位的授意，只是更多的，只怕却是那两个人的动作。
　　“好了。”胤G皱着眉夺过那张纸，直接就化成灰烬。
　　“代王？”四哥，你不准备认他？――若是别的兄弟，胤祥自然可以肯定，四哥是不愿意认的，可是这个却不是别的什么兄弟，是四哥从来没有真正放下过的亲弟弟啊。他一直中知道的，就连八哥，不也是知道么？――不然，也就不会那般的笼络着他了。
　　“胡想些什么？――只是，告诉你，这李靖以后，用不得了。”放不下么？？也许上辈子最终也是没有放下过，毕竟是自己的同母弟弟啊，只是，放下如何？放不下如何？呵呵，前辈子有那么个关系，尚且得不着他一声真心的“四哥”，这辈子这注定了的亡国之君……怕是更加不要想了！再说，看他每隔几日就有一封不知道是往哪里送的密信就知道：准是他心心念念的好哥哥也来了――说不定还是来齐了――自己何苦再去找那不自在？罢了，上辈子，为了自己跟他之间的关系，没少叫老十三不自在，这辈子，就叫老十三自在些吧。
　　（某：老十四，那家四哥不要你了哟……
　　十四委屈滴：弟弟没有跟八哥联系！
　　某阴笑ing：那十四能说说在跟谁联系么？
　　十四哭:弟弟是在跟……
　　某：说呀！
　　十四恼羞成怒：妖女，找死！
　　于是，亲们，有事烧纸哈）
　　只是，胤G现在无论如何也没有想到，胤祯密信来往的并不是自己的那群冤家兄弟，而是那个人。
　　那个伤了他一生，让他再也不敢打开心扉的人；
　　那个生了他，却是从来也不愿意睁眼看他一眼的人。
　　那个让他前生父子隔阂兄弟反目的人。
　　居然，也是过来了！
　　若是知道，想必，也就不会有日后的波折！
　　只可惜，这世上从来也没有早知道。
　　也只能是让他感叹一句：这位，也真是无愧于自己夙世的孽债，果然不管是哪一世，都能毁尽自己一生！
　　可是现在，认定了胤祯是在跟当年的八爷党联系的胤G，像是看到了什么不干净的东西一般，一把火就烧掉了关于这个血缘上最亲密的弟弟的一切消息――这个弟弟，他是再不愿意管了！
　　上辈子，你不是总说，朕夺了你的皇位？不是总说朕也就是占了你远征未归的空子？这时候正是逐鹿天下的时候，朕就给你一个较量的机会。就让朕看看，你这个后期八爷党的中坚都在你那好八哥身上学到了些什么本事，看看你是不是有这坐拥天下本事？
　　“密信西伯侯，告诉他，李靖用不得了。另外，在让他注意那些个都来了谁？”胤G冷笑不已。从来都是树欲静而风不止，上辈子是这么个样，这一世还是这么个样！自己连紫微星宫都不再回去，他们竟然还要追过来讨要什么不成？只这一世，却是成全他们了――这可是顺应天意的造反！
　　“其实，也是不必的。毕竟……”胤祥皱着眉，虽然四哥否定老十四，他是非常高兴啦，可是，怕是四哥心里还是很难过的吧？毕竟也是手把手教大的亲弟弟呀，他历来就知道，四哥花在老十四身上的心血，不比花在自己身上的少半点――只是，老十四那性子，四哥接手的时候已经被骄纵的有些不像，四哥教导的方式也就不同――却也是曾经比教导自己更用心的！
　　现在，全盘的否定，怕是心中难受的很了吧。只是，想说的话还没有出口，就被胤G粗暴的打断：“老十三，你又为他说情，你跟他……”、
　　听到四哥气得连忌讳都顾不得了，胤祥连忙是站了起来，却是没有申辩什么？也不知是从什么时候开始，四哥是听不得自己为着那些个开口说情的――每每听到，总是要勃然大怒的！以前，自己逢到这个时候，也就只有赶紧跪下，用四哥的“不忍”来换得四哥逐渐平息怒火，现在么……
　　就看见胤祥什么也没有说，只是一个虎扑，便将胤G死死的压在榻上！
　　胤G身子便是一僵――虽然他是答应了十三，只是这动不动的搂抱扑压还是让他觉得很是难堪，可是更让他难堪的是：他居然觉得自己并不是全没反应！当下也就是一动不动的躺着，只是那眼神，却是逐渐的冰封了起来！
　　胤祥感觉自己四哥并没有像以前一般直接把自己扒拉开来，心中一喜――至于眼神？呵呵，前辈子见到的虽不如其他兄弟多，可是也不少――尤其是在自己调皮不听话的时候！因此尽然是直接就无视了过去，甚至还在兄长身上很是蹭了蹭，直到感觉自己快成冰雕才是凑在他耳边，呢喃着：“四哥可是把弟弟想成什么人了？”
　　正准备把胤祥扒拉开，就听到这么句话，也只有长叹了一声，什么也不说。却是傻傻的望着屋子顶梁发呆。什么时候起听不得有人为那些个开脱的词句？哈！自然是见她最后一面的时候！那个最后还是拿着性命威胁，拿着“孝悌”说事，却只是为了要自己给老十四地位的的生母！
　　自己最后是怎么做的？哈？还能是怎么做！
　　又偷偷瞄了眼胤祥，不是不知道自己把怨气发在他身上到底是因为什么？只是，儿不嫌母，再多的不满，又能怎么样？
　　只是，委屈了祥弟了。
　　这么想着，竟也是逐渐的放软的身子，由着那明显低龄化的弟弟拿着自己当抱枕似得蹭来蹭去。
　　胤祥把眼睛一眯，也懒得去解释什么？这种不能触碰的伤口，也没有什么办法去解释！
　　只是把怀里的人抱得更紧了些，满意的蹭了又蹭，感慨不已：“四哥身上就是舒服啊，就算是换了个明显跟性子不搭调的身体也是那样的清爽！”
　　却不知道，胤G却是想着：十三弟还是小时候那般的黏人！只是，
　　这拥抱，却也是，太用力了啊～
　　而且，他是不是抱的太久了？！
　　于是某：嘎嘎嘎嘎，这是，异次元版的“同床异梦”？

　　第十一章殷蛟殷洪

　　“妲己拜见王后娘娘。”妲己这日正在后宫中逛着，却迎面见者姜后过来，本来么，不过就是个没人罢了，见着了皇后，本就是应该回避的才是，只是，这妲己――或者说是狐妖，却是偏要迎着过去。做了一副弱柳扶风的样子遥遥的拜了下去。
　　姜后皱皱眉，似乎很是反感这般的作态，却还是道了声起。
　　其实平心而论，纣王对妲己的处理并不是多过分――原本以为的捧上天去也是没有发生，倒是与外面传言的为了妲己兵发冀州很是不相符。想到这里，不禁又想起了自己的那一双儿子，这些日子可是舍了那演武场一心只是在安慰自己――只是，有谁能明白，她心里担心的根本就不是纣王又立了新妃，而是这立妃的背后！后宫可不是别的什么地方，能在这里数得上名的女人都有自己的力量。像自己乃是东伯侯之后，家中是世代的功勋，却是再难动摇――只是，代王不比先王，只怕是爹爹太强势给自己家中会添不少的祸事――这却不能怪姜后多想，毕竟，纣王这些年并不曾多纳什么妃子，就算是有，那也是选德，哪里就有这么个动不动就下跪，一脸妖媚的先列？
　　无形中，姜后把这一次的破裂看做是对自己娘家的警告了！
　　只是胤G却是不知道，只是不愿意太早去见那妖物，却是引起了他枕边人这么一番感想。不然准得问上一句：王后娘家可是做了什么？给朕说道说道，如何？
　　可惜，那妲己是半点没把这后宫一把手的不悦放在眼里，她（他？）的眼里只有姜后那美丽的容貌！
　　要说这姜后，端庄是端庄了，只是也就是这端庄，生生的坏了她那几乎倾倒众生的容貌，只是，不要紧，他是什么都缺，却独独的有那么一双善于发现美貌的慧眼！
　　不错，是他。
　　这不，妲己一边两眼放光的盯着姜后，一边状似虚弱的靠了过去……
　　却是不想，还没来得及揩油，就早被侍女们一阵风似的给撮到一边儿去了。
　　耳边就听得一阵阵的：“娘娘您怎么样？”
　　“娘娘，您不要紧吧？”
　　以及，那温柔的：“本宫没事。去看看苏美怎么样了？”
　　看着那便拥扶着姜后的侍女们，盯着那因为自己一阵闹腾而露出的半截而皓腕……有福得看，没福得摸啊！
　　于是，妲己郁闷了。
　　天知道，他是多么的想要把那放在那截皓腕上的手换成自己的？
　　可是，这姜后，直把自己给当成个病菌似得，恨不能有多远就避开多远――要不是自己有纣王保护着，怕是这姜后会直接把他给处理了！
　　（胤G：朕也想直接把你给处理了。可惜，朕现在也不敢。）
　　于是，妲己两眼汪汪的回寿仙殿了……
　　更不巧的是，寿仙殿毕竟过黄贵妃的寝宫，刚好天黄妃姜后有事，迎面就碰上这么一个哭哭啼啼的小媳妇，这下字，再好再贤惠的性子也是绷不住了！
　　更何况，她是谁？他可是镇国武成王的妹子……将门里娇养的女儿，就算是性子再好，那脾气真就能好到什么地步？
　　于是，悲催的妲己在不知道的时候，又得罪了一个美人儿……
　　只是，现在妲己也没有时间想这么多的时间考虑这么的多――因为，女娲圣人昨儿个又跟他传话了。要说对女娲的观感，那些什么都不知道的小妖们倒也还罢了，可是，像他这一级别的老怪物，却是少有多少好感的！
　　只是，情势比人强。
　　现在倒是好了，天天催，天天催。老子连根人毛都见不到，勾引个屁啊！天天对着镜子勾引自己不成？！妲己在心里破口大骂：一个个的竖着牌坊当□――什么东西！
　　只是，想了下刚刚看到的那个英气的美人――似乎比那姜王后还要耐看啊，那纣王，倒是好福气！这么想着，口水却是又流了下来。
　　看来，下来也是不错的嘛？
　　只是，不知到如果女娲知道自己千挑万选出了这么个乌龙会是个什么感觉了？
　　也难怪，狐妖妲己最后还是难逃一死――这么个乌龙，不死它死谁？
　　不过，再难也得上啊，女娲，嘿嘿！别看她不敢跟自己的师兄们叫板，收拾起自己这些“刺头”的时候可是从来没见过他有什么手软，什么借刀杀人、隔岸观火，那是怎么方便怎么来啊。
　　想到这里，妲己也不得不开始行动起来。可是，靠近胤G……他可是真不敢，虽然云中子的那把剑到现在为止都没有用到他的身上，可是那纣王却是隐隐约约地给自己展现过的，现在，有整日把那可以看穿妖魔的闻仲带在身边，他可不想送死！
　　似乎，妲己在下意识的否认：想较于那太师，自己似乎更害怕那年纪轻轻的纣王！
　　只是，自己一个万年修行――好吧，是重新修行万年的天妖，居然会害怕一个凡人……未免太丢脸！
　　所以，自己怎么会怕纣王？自己只是给闻仲那老不死的后台几分薄面罢了！
　　于是，给金灵圣母面子的妲己去找殷蛟殷洪去了……纣王那张连怎么会有那两小年轻漂亮？
　　那面若傅粉，色似春晓的小嫩菜芽子小模样才是自己的菜嘛……像纣王似得黄菜叶子哪里配得上他堂堂的天妖流年？
　　只可惜，妲己从来及没敢抬头看胤G，不然，他就会明白，他心里的老菜叶子，其实最多就是个嫩菜帮子――正式味美汁鲜的好时候！
　　倒是白白的错失了好时机！
　　演武场上，殷蛟早已经收功了，也将近半天了，今天就先这么个样吧，还要不看母后呢。
　　母后……真是别扭的称呼啊，自己还是习惯叫“额娘”啊，只可惜，这里没有额娘，也没有阿玛……嘴角扯出一枚僵硬的笑，殷蛟一撩衣摆，准备就这么粗鲁的察汗。却是看见一个华丽的身影直直的向着自己快步走来，伴随着的那柔媚的声音让他头痛无比！
　　“大殿下可是累了？瞧这一头的汗。”妲己温柔的说着，扬起啊厚重的锦帕就要靠近去为殷蛟擦汗，啧啧啧，这肤色，白里透红啊。妲己几乎就要两眼放光了！
　　可怜殷蛟――或许应该叫他弘晖了――两辈子都不曾靠近过女色，倒是被这年亲的母妃这翻动作吓了个够呛。反而是显得疲乏过度般的踉跄了一下。
　　“大殿下，小心！”妲己一面急着去扶弘晖，一面似真似假的数落着：“你可是太子啊，何必这般辛苦？”你以为，辛苦就会有什么回抱？人命只在他们一瞬间的情绪罢了！人定胜天？别说笑死人了，怕是连神也是要笑死一批的。
　　“殷蛟，不敢乘苏母妃的厚爱！”弘晖咬牙切齿的从喉咙里挤出这么句话，后退了一大步。“苏母妃，殷蛟告退了。”哼，他是阿玛的好儿子，可不是弘历那逆子――居然能跟自己阿玛枕边边儿的女人爱的死去活来――还互许来生？想到这里，他的脸色就更是不好看了。
　　前生的事，他可是一件件都记得很清楚，这次，听到那些个叔伯们竟相转世，又想起十六叔说过的关于紫微星宫的那连场笑话，他还有什么是不明白的？
　　只是，不知道为什么，他却是离不开那紫禁城的！
　　若说是人死后，离不开烟气的地儿，那他也应该是在雍亲王府转悠不是？哪有什么离不开宫廷的礼？那地方，他可是没有待过几天！
　　直到后来，无意间听到那活着的婢女惊恐的为手里的冤魂烧纸才明白：人死后，除了可能离不开咽气的地方后，还有可能围着凶手出没的地方转悠！
　　想不到，真的是想不到，千般万般的容不下自己的居然是……
　　难怪啊！
　　也不记得自己转悠了多久？直到看着一直恨恶贪官的皇父突然间性情大变，一连几日都念叨着：这般，也是太狠了！狠么？也许是狠，可是，这般的情境，这般的弟兄，这般的臣子，不狠，还能怎么样？
　　况且皇父这么多年从来就没有后悔过，这是，怎么了？竟是恨不得一夕间废掉所有的作为？！
　　虽是难过伤心，弘晖却是重来没有怀疑过是不是有什么不干净的东西附上了自家阿玛的身――哪方不怕死的小鬼赶上人间帝王的身？只是，弘晖绝对没有想到，这般拆他皇父的台的人不是别人，却是他皇父打小就教育他、最值得他佩服的人！
　　所幸，这样的日子并没有过得多久，一直一来离不得这紫禁城的自己竟然也就有了松动的迹象！
　　弘晖几乎是将漫天神佛尽都谢了个遍。
　　却是不知道，就在他走后不久，康熙便用较之他皇父而言更加酷烈的手段震慑住了朝纲――圣祖爷是何等的脾气？六十多年的帝王之尊，哪里就能受得住臣子们那似有似无的逼迫？但年不过就是一个莫须有，他老人家就能“砥砺刀锋”，以致断刃！更何况于外人？
　　只是，到底是几十年的帝王，那杀人不见血的方式，比起后人所谓的温水炖青蛙，可是高明的多！
　　如果说天下人杀人大抵是两种结果：一种是刀还没能落下，就已经给自己留下一身污名；一种却是抄人九族却还能让人家晨昏礼拜。那么无疑，康熙定然是属于后者！
　　后来，一梦数年，只是，自己这数年却是倒着走的！
　　经历了这些的弘晖，性子到底是不同于以往，再难得见是赤字一笑，羡慕，也只能是羡慕罢了！
　　却是不知道，这份儿的资历，平白让他少受了好些年孺慕着的父爱……
　　可见，得失间，终见平衡!
　　回想起方才的苏美人，弘晖只觉的膈应得很！
　　这天地间居然有这种……
　　天哪，原谅他一生居住的地方和所受的教育，实在是无法在说出什么有失体统的话！
　　只是，弘晖却也是没有办法！封神演绎他还是知道的，当年，自己可没少仗着阿玛的宠爱看那些个闲书甚至是禁书。
　　虽说，阿玛是个及中规矩的人，可是hi要自己撒撒娇，还是什么都有了！
　　自然是对这妲己不陌生的！
　　九尾妖狐！！
　　封神里最重要的一枚棋子！
　　不是自己能如何的！
　　也不知道是哪个该死的传出的阿玛冷面冷心的话！
　　果然是，早起的鸟有虫吃！
　　这般早的布局，果然就成功了一半不是？
　　只可惜，那要依靠的另一半，实在是不是这方面的材料……
　　呵呵，呵呵
　　只是，殷洪……
　　似乎很熟悉啊。
　　老五，弘昼。
　　又是阿玛的一个宠子……
　　不过，老五就老五，总比老四要好不是？
　　而且，这个老五，本事也不小呢？
　　正好跟他打听打听，阿玛的江山，后来被那“仁义君子”治理得怎么样了？
　　康熙：摇晃…… 朕居然被自己的孙子鄙视了……
　　弘昼：什么？皇玛法占了皇阿玛的身子？难怪，自己觉得，阿玛后来做事，越来越让人毛骨悚然……
　　康熙：脸色发青ing
　　四四：怒喝两小，放肆！
　　康熙：G儿心中还是有朕的，居然呵斥了一双爱子。心中如喝了蜜一般。
　　四四，紧接着：还有没有尊卑上下？
　　两小，低头，悔过状，挤眉弄眼：阿玛也认为我们没说错。
　　康熙：直接昏迷ing

　　第十二章。

　　女娲宫。
　　女娲使劲的皱着眉头，她总觉得自己似乎是漏掉了些什么事情？不祥的预感最近很是浓烈，只是掐指许久，却还是算不出来。
　　想来，是他们几个又在算计自己了哼，一群不要面皮的东西！竟是还要算计自己么？
　　恨恨了良久，却也是不得不承认，她还真的是奈何不得那些人，谁让自己本事是师兄妹中本事是最差的呢？只是……哼，这次封神后三清该再也不会存在了吧？
　　原始师兄也太可笑了些，竟然与虎谋皮只为了算计自己的亲师弟？
　　难道他真的是以为西方的那两人就那么容易对付？
　　也太好笑了些……不过，他似乎是从来就是这样，一心认定的就再也容不得别人的反对。当年巫妖大战是不就是他一句：巫妖当亡，一心人族。就让自己眼睁睁的看着自己的族人，近乎死伤殆尽……（某：乃忘记了人族也是乃的儿女咩？）想着以前的伤心事，女娲宫中渐渐的冒出一丝丝地黑气……
　　后土？！
　　等再睁开眼，一切却是还如眼前。
　　可是一切真如以前吗？
　　……某是阎君的分割线……
　　地府。
　　“那些个都赶过去了？”
　　“是的。”嘿，活着的时候一个个跟个乌眼鸡似得，现在人死了，倒是巴巴的贴上去？什么个意思啊～可惜啊，再坚定的心能有什么用？那人是不再在这个家了。转轮王冷笑了声。
　　这么多个元会来，他倒也是看开了。只是，人族当兴，巫妖不存？却是做的太过了。想来巫族乃是大神精血所化，享有大功德，怎么也不当合族尽灭，再者。人族当兴，是不假，可也没人规定要兴到那般的地步不是？天还分阴阳呢，更何况是天以下的生物？
　　太初的龙凤不也是存在天敌人有何德有何能？不过是仰仗着妖教教主的手，造化而出罢了！
　　不过是一把泥土一口气，圣位都没有的先天妖物，好吧，是圣位预备役罢了。论公德造化，怎么比得上大神？
　　巫族就不说了，就算是当年主天庭的东皇妖帝，好歹也是在大神眼睛里孕育出来了，就年自己族人跟他们不也是互为天敌才能在天地间存留？再往前，龙凤可是比鸿钧道祖更为长久，不也需要与麒麟一起三方牵制才能被大道认可
　　区区人族，后天造化，却是要主宰三界，不立天敌？
　　哈，这也太好笑了些！
　　可惜啊，大道不显，天道有私――或许是天道门下徇私？硬是把人族的天敌打压的抬不起头来，反而只能是仰仗人族的鼻息过日子。
　　这样，就真的是为人族着想？
　　想当初，龙凤麒麟互相为敌虽然艰险，可是除了彼此之间，他们畏惧过谁来？谁个又见到他们敢有丝毫的不敬？
　　就连自己巫族，不也是纵横天地无所畏惧？
　　哪里就像这人族，说是主宰天地，可却是事事受制与天地，竟是不好说是人主天地还是天地主人；当初自己可是只忌讳妖族，这人可是连一条小小的蛇都可以要他们一条小命！小小一直蜜蜂也能让他们疼上好一阵。
　　说是没有天敌，却是漫天满地都是自己的天敌，还是随时都会要命的那种。
　　这大概就是大道至公的表现？
　　你说，不想要座大山压在头顶？可以啊，这是你的自由。
　　于是大山风化成泥沙，再变成本源，时时围绕在你的周围，甚至是渗入你的呼吸里。
　　这便是人所说的能量与物质的恒定？
　　人说，（是人的代言人说？）巫妖太强大，我们没办法在他们的压制下生存。可是天要人兴，那巫妖自然是要死！
　　于是天道以下，巫妖不存。
　　于是，人就必须接下巫妖博弈天地的天命，连着自己的那份一起负责。人就注定直接与天敌为敌，一生都要与天斗、与地斗、与世间一切争斗才能生存。
　　不知道人要何时才能悟透这个道理？――有一个庞大的天敌存在，比起被漫天的看似弱小却杀之不绝的砸碎包围，哪个更好？
　　人族法三界，可惜，天界分层太多，人族何曾真正法过三界？
　　呵。地界都要分出个地仙界来（某的设定，盘古分天地最初只有天地人三界，至于其它什么六界什么多少道，几重天都是封神后人族大败亏输之后分出来的。）
　　都说，封神输的最惨烈的是截教通天教主，
　　可好死谁看到他人族，输的三界主人的权柄都不剩一点？硬生生的就成主人成为了个亿万年不能翻身的奴才！
　　不过，自己这也是在替古人担忧。
　　他人族可没觉得这是个输，指不定还怎么感激这那些神仙，让他们可以离开那些高高在上的、不可触摸的神仙掌控？
　　太可笑了！
　　想想三皇五帝是上天正位后是什么个地位排场？
　　再想想后来的皇帝是什么个排场？怎么对着那些小小的服役仙人，天庭仙官？那是什么东西！真正享有人皇权柄的时候可是可以用法旨调动的！
　　不过，人族好像也不愿意去争取大道赋予他们的职权？！
　　桀桀，果然是带着私欲制造的人族，堕落了啊！
　　龙是什么东西？
　　当年人皇手底下驱使行云布雨的星官罢了，现在倒成了人皇在天上的老子！动不动就是真龙之子……也不嫌丢分！
　　主子奴才都分不清楚！
　　任由着图腾骑到自己头顶成了主子！
　　那老泥鳅现在只怕乐死了！
　　十殿阎王爆发出一阵猖狂至极的大笑！
　　有什么比看着灭族之仇丢人现眼更可乐？虽然这仇算在人族头上是有点不讲理――连自己的权柄都能说丢就丢的东西没资格被敢挑战圣人权威的伟大巫族惦念。――再则，谁不知道巫族是讲究拳头的？
　　不过，现在似乎是已经有人族知道这些个事情了？
　　几位阎王对视良久，齐齐摇头。
　　却是都是一副：我什么也不知道的模样！
　　“哎呀呀呀，这世道，是怎么了一个两个的都不想投胎？”秦广王装模作样的说着。
　　“呵呵。这些个皇子皇孙的，管他们做什么？转轮，既然他们都不愿安逸，那你及抬抬手，送送便是！”
　　“楚老兄，不是兄弟找事，那些个是想去找圣君。谁知道他们去是做什么的？”宋帝王皱着眉。
　　众阎君一阵沉默……圣君的事可是出不得半分差错。
　　隔了会儿，泰山王才无可奈何的说：“那，送远点？”
　　“怎么远？”阎罗王身子略微朝宋帝王方向倾了点，“那几位爷，自己家里的产业都敢往死里折腾，小王这破庙可是经不起这般折腾。”看了看平等王有些皱吧的衣服，阎罗王也不竟有些不高兴了。
　　“他们不是只要求去商朝？那就晚点，再晚一点。”平等王一挥手，用法术抹平了衣服的褶皱。沉声说着。呵呵，真当自己是病猫？那猴子倒是开得好头，他们居然也是什么也不说？怎么，要坐看着这么些东西从秦广王到转轮王一个不落的闹上一回？
　　三界五行，除了人间界，都是“尘俗”之外的所在，一向是互为犄角，虽然因为职责不同，有些矛盾，却总也是一体，上赶着拆地府的台。
　　皇天后土，这后土丢人，皇天还能有多少的脸面？
　　“那就不要怪我们兄弟插手！”卞城王没多少好声气的说。他可是受够了。当年猴子的事，那是几教圣人一起商定的，当时自己兄弟刚安定下来，也是只好忍了。可是现在……
　　“这到是个机会。”阎罗王笑了，“只是，这一家的人可都是有些来历的。”
　　“这怕什么？谁又说要他们死了？只是把时间变动一下罢了！”
　　“好。那就分开了送！”转轮王一咬牙，“最好是天南地北，等他们相聚的时候，尘埃落定才好。”
　　“你们上次不是说，人间出了味好药？”五官王也开口加入了讨论。
　　“你是说，忘忧？”众阎君眼前一亮。
　　“可惜，只有一份……”
　　“足够了。”
　　“那给哪个数字用上？”秦广王问着。
　　“数字们都怕着的是谁？那就给谁用上！”
　　“也是，只要那个人不插手，圣君做事就会少许多的顾忌。”
　　“好，就这么办！”
　　……某是康熙忘忧的分界线……
　　商朝。
　　寿王殿。
　　四弟，孤回来了！
　　黑影一闪，赫然竟是传言已经竖起反商大旗的北伯侯！
　　“四弟～”布局已成，再不用担心那些个有的没的了――因为，就算是不暴露身份，那些个也是饶不了自己的了。
　　明天，明天，他们就该能收到自己精心策划的礼物了。
　　不知道那些个知道本该在西岐叫唤的那只凤鸣偏了地方，会是什么感觉？
　　肯定是大大的惊喜！
　　不过，太子很显然是忘记了，幸灾乐祸是要不得的！这不，当天夜里，他就被他的亲亲四弟跟老十三一起给了个惊喜！
　　“四弟。”太子掀开了帐幔，轻轻的呼唤了一声。
　　床上的蚕蛹也不知是高兴还是怎么，许是听清了，许是睡太熟，什么也没听到？却是向里头又滚了滚。
　　太子喜出望外，正准备同床。却看见那蝉蛹把被子裹着一起向了里面。展目，眼中精光一闪，黑夜白昼，于他已经是没有什么区别！（某：太子殿下的神目是用来做这个的咩？）早看见床上还有一床锦被，便也就各自睡了……不是他不想搂着宝贝四弟睡，只是想起小四的性子，还是算了。别到时候小四生气，不理孤了――那不是白白便宜老十三？
　　不过，太子日后想起这事时，无比庆幸自己还记得小四的性情，否则，怕是要活活悔死！
　　只是现在，他却是在想：老十三居然不在？原来还担心，自己不在，小四会被他占便宜！不过，也算那小子识相。
　　（太子，乃以为，十三爷没搂着四四睡过咩？）
　　于是，太子躺在四四跟前，甚是香甜的睡了。
　　这一年，可是差点没累死他！
　　夜已深。
　　乾元殿。
　　九岁的殷洪仰着小脸儿撒娇：“父王，好久都不来看洪儿了啊。”
　　胤G笑了――没错，是笑了，虽然浅，但仍然看得出那是在笑。总是感觉这个孩子眼熟，似乎是见过？可是，自自己从了纣王后，因为不想被人看出真假来，一项是不亲近这两个孩子。现在却是在这里陪着他们聊天劝慰，十三弟怕是要不高兴了吧。
　　（某：四四，你二哥会更加不高兴的！）
　　正准备开口说什么，可是一看到殷洪那期盼的小脸，拒绝的话语硬是说不出口，竟是半途就改成了：“那父王今日就陪洪儿睡好不好？”
　　殷洪高兴极了，似乎是恨不能在地上翻上个跟斗才好――大哥，你输了哟，父王才没有变坏！那狐狸精怎么可能迷惑得了父王？！
　　看着殷洪高兴的模样，胤G感到十分的快慰，似乎这孩子就该是这么高兴的样子，心里只好默默的说：“十三弟，对不住了。”却是一步步的把睡在宫里独眠的弟弟暂时忘了，眼里有着还在撒娇撒痴的孩子，心里却浮现出另一张小脸――殷蛟。
　　也是个熟人！
　　罢了，明天宣过来见见。
　　谁知道，这一见，却是让多少事都乱了，一切不得不再次更改提前！

　　十三章

　　四弟！”
　　“四哥……”
　　等胤G踏进寿元殿便听到这两种声音，禁不住愣住了。就见得他风华绝代（？）的太子二哥正站在床边死命的瞪着自己的亲亲十三弟。而十三弟，却……
　　好吧，刚进来时，他的目光都在几乎能烧化寿元殿的太子身上，再加上，二哥那时是整个面向着十三，而十三却是有些个惊惶的（？）蜷缩在一堆，一时被挡住了也是有的。
　　许是胤G进来时的脚步惊到了太子跟胤祥，于是便出现了开头那一幕！
　　太子心里那个气啊，他这算什么？原本说是要给G儿一个惊喜的，可是，为什么人会变成老十三？寿元殿不是G儿的寝殿？还是说，G儿跟老十三……
　　太子眸光黯淡了下。
　　而胤祥，早就已经是惊住在那里了。他在这里过得并不比太子轻松，这一年他几乎每一天都是提着心在过，感觉比当初雍正七年时还要累一些。
　　好不容易一切告一段落，想着能跟四哥好好温存一下，虽然知道也不能真有什么实质性的进展，但是，谁能告诉他，怎么会变成二哥？！四哥呢？
　　这太可怕了！
　　“四哥，你昨天去哪里了啊？”
　　“G儿，老十三怎么会在这里？！”
　　胤G呆愣了下，终于在新一轮的问话里回过神来，先是安抚般的对着胤祥笑了笑。然后径直走向太子，“昨天忙得有些晚，所以留着十三在这里宿了一晚――二哥，这一年。过得好么？”
　　本来已经是冲到了胤G面前的太子听到这番话，立刻就是顿在了那里。
　　太子直接就噎在那里，半天出不来声音……G儿，二哥不想听你留下老十三的理由。二哥是想知道你们……太子挫败的看了看胤G。“二哥还好。G儿，你呢？”
　　“嗯。冀州那边似乎是又有动静了，二哥，四哥怎么看？”胤祥轻轻的说，提醒着两位兄长。至于四哥为什么不在这里，去做什么了，自己的确是很想知道，只是，四哥很明显是不大想说，先等等吧。四哥总会有愿意说的时候。自己只要等着就是了……
　　也许，这就是区别？
　　太子自出生来，就不曾有过第二人敢拒绝自己，因此对着胤G自来旧时锐意进取，不论是事业上还是感情上都是霸道得很；而老十三，自小就是在胤G的教导拉拔下长大，受宠也不过时那几年罢了。反倒是随之而来的几乎是圈禁般的遗忘磨光了一身的锐气，是以，他是习惯了等待。
　　更何况，他是从来不舍得为难自己的四哥，不然上一世四哥可是只有自己了，哪里会到现在还是个“妾身未名”的境况？
　　“怎么，苏护又闹出什么笑话了？”太子挑眉瞪了胤祥一眼，对老十三跟胤G之间那无言的默契妒忌得很，可是要他像老十三一样，安静等待（十三：得意的笑啊得意的笑……）那比杀了他还难。想到这里，太子也只有无奈的笑笑。不是不知道对G儿水磨功夫是最好的，G儿的性子自幼便是纤细敏感，佟额娘故去后更是加了十分的好强。如果不是自己在那之前自己跟G儿的关系就很好，更是一起在皇父膝下长大的情谊，不然自己这般的强势，G儿怕是早就要恼了――当年，老大不就是因为太过强势步步紧逼这才逼得G儿直接远离了。可是自己的性子，也只能是这么个样子了。G儿……
　　“两个月前，我跟四哥放出的消息传开了去，现在谁都知道纣王宠幸妲己到了君王从此不早朝的地步。那苏护自然是知道了的。现在，怕是正在家里怒骂着要杀了这逆女清君侧吧！”啧啧，因女加官的名声是那么好承受的么？
　　“苏护，献女加官。纵女魅惑代王已加显贵。现在又要杀女以保声名。啧啧，这苏护，这一辈子怕是毁了。他只能是个工具了，撑死了，一个勤王之功，想宗庙上再进一步，难了。”
　　“嗯，下面来报。”胤G从一边拿过一张纸，“他跟西伯侯搞到一起了。”
　　“嗯？！”太子两眼放光。据他观察推测，这些事情很有可能是姬昌那老儿给弄出来了！毕竟知道苏护是怎么会那么爽快的献出爱女的，也就是那么几个人罢了，自己那便宜弟弟绝对想不出这么阴损的主意，只是，西伯侯，嘿！倒是本事的很！看上去，每一步都是为了苏护好――劝说献女是为了苏护满门的平安，透露妲己的作为也是不想好友被不孝子孙蒙蔽，以免辱没门楣。可是，凑在一起，呵呵！
　　“不过，这般阴损的办法，可不像这歌时候的人能想出来的。毕竟现在写出太公兵法的姜尚可能还在钓鱼。更不用说其他的用千人血泪凝聚的计谋了。”
　　“老十三的意思是，这是‘上面的’插手了？”
　　“二哥，其实可以想得再深远一点的。”胤G一声长叹。不得不说，他对那些个跟他斗了一辈子的兄弟们还是很了解的。尤其是那一个！
　　“你也知道了？”
　　“现在还不确定就是他。”胤祥苦笑了下。真的时不确定啊……而且，他一点也不想去确定。
　　“这么说，宇宙全能的十三弟，怡贤亲王也没能够确定下来？”太子愠怒的讽刺着。有些烦躁的动弹着身子。
　　“好了，二哥。是弟弟不让十三去察。”察他做什么？察出来如何？查不出来又如何？难道上辈子的不共戴天，这辈子反倒是能好？笑话！
　　（某：这位爷，乃看，四四连乃的名字都不大愿意提，察乃的胃口都没有。乃直接退散了好不？
　　那位：妖女，找死！）
　　这边热火朝天的讨论着，而那边，门外的殷郊殷洪早就是已经是惊呆了……
　　二哥……
　　四哥……
　　十三弟……
　　这些，他们都可以当做是巧合，可是，怡贤亲王……
　　殷郊（弘晖）无比的激动，恨不能立刻就冲进去。阿玛，这真的时他的阿玛啊。这么多年了，真的时让自己给盼到了。只是，一转头，却发现他那疑似五弟的便宜弟弟早已经是泪流满面直接冲进去了。
　　“皇阿玛！”
　　……！这是太子。
　　……这是老十三。殷洪他是认识，也的确是四哥的便宜儿子，可是，那也是应该叫父王而不是皇阿玛……可怜老十三还没从姬昌那里回过神来，自然也就不会从那方面考虑。于是试探着问了句：“二殿下……”
　　而胤G，却是早就是惊呆了，真的是自己的孩子啊！
　　“王父！王父，我是……”殷洪可是真的急了眼了，断断续续的就想开口。只是今生年纪本来就小，对情绪的控制本就比不上前辈子。心绪激动下实在是说不出什么！
　　“天申。是你吗？”自己一向亲缘浅薄，与父不亲，于妻难密，于子息上更是没有多少缘分可说。能这么孺慕的唤自己皇阿玛，又称呼老十三一声王父的，也就是自己的五子弘昼了！
　　“皇阿玛……”弘昼哇的一声直接就扑进了胤G怀里。
　　“天申！”胤G也紧紧的抱着这个两辈子的儿子。“这些年，委屈你了。”弘历的性子他最是清楚不过了，于外人固然是再宽松不过，但是对自家的人却是严酷的厉害，怕是那防范的手段，比之以前自己兄弟时还要严厉几分。
　　“皇阿玛，儿子不委屈。”弘昼呜呜的哭着，能再见到阿玛，什么都不委屈了。
　　“阿玛。”
　　正在震惊弘昼身份的太子直接就傻了……
　　G儿的儿子中，能叫十三王父的，只有一个弘昼，但是，会称呼G儿阿玛而不是皇阿玛的，同样也是只有一个。
　　“弘晖！”
　　“晖儿。”
　　“晖儿……”
　　“大……哥。”

　　第十四章过渡章节（德妃出现了哟）

　　与弘晖的见面相认反倒是不如弘昼的惊天动地。都说是弘时在诸子中性情倔强别扭极像胤G。只是这也只是表象罢了，最像胤G的孩子只是弘晖罢了。弘时，大概是肖母，与其说是倔强，倒不如说是偏执。
　　弘晖却是不然，当年的小弘晖简直就是胤G年幼时的翻版！
　　这样的他，这么会在人前露怯？哪怕那人是最得他阿玛心得也是一样！更何况，这里面还有一个太子？那些年在紫禁城，该看的不该看得，他可是都看到了呢。他这二伯可是不简单，只是，这不简单别应在阿玛身上才好！
　　于是，可怜的太子殿，又多了一道封锁……
　　不过，也是他该。谁让他当初那般的混账事做得也不少？若不是弘晖知道二伯的本心并不是要吧阿玛怎么样，大概就要借着阿玛的宠爱直接让这二伯出局了……（太子：晖儿，你别太得瑟了啊？弘晖：……看四四ING太子：……二伯错了）过去的就让他过去吧，阿玛上辈子太苦了。这一生便罢了。反正当初二伯也不过是被人利用了。只是……
　　刚刚阿玛跟十三叔说谁、来了？伏在阿玛温暖的怀里，弘晖的眼神一下子深沉下来。却是被浓密的睫毛盖住，仿若不现分毫。
　　（某：小晖儿，偏心是要不得的哟。
　　弘晖：妖女，滚！
　　某：八爷，某尽力了。
　　八：……！）
　　真是碍眼哪。太子眯着眼看着那两个伏在胤G怀里互相扮着鬼脸的小脑袋。呵斥的话却怎么也出不了口……这要是弘历弘时，自己大概早就连借口都不用找直接动手就提溜着扔出去了。只是，现在，一个是G多年的小儿子，另一个是他早夭的爱子……自己要是敢扔他们出去，怕是G儿就能把自己也扔出去/？
　　更何况，自己也舍不得。尤其是弘晖。这个最让自己愧疚的侄子。当年虽然是自己着了道。但是，总也是从自己手里送出去的东西啊。而且自己当年真就没有一点想法？
　　所以，太子虽然是千般万般的不爽也是只能捏着鼻子忍了。只是，谁知道，弘晖那小子、那小子居然敢伏在G儿怀里给自己做鬼脸？！
　　立刻的，太子觉得脑门上头蹦Q出一长串的S子，小火苗也开始跳腾得厉害。见此情景，胤G也是禁不住微微笑了，伸出好不容易解脱的手拍了下大儿子的小脑袋示意他收敛。而老十三早已经是顶平了一张脸――他可没弘晖的资本！
　　太子得意的笑了，似乎已经看到弘晖像自己认错的光景――这小子贼滑贼滑的，要他服软可不是容易的事。
　　弘晖小嘴一鳖，直接就跟弘昼玩上了斗鸡（眼神如刀ING）……
　　太子二伯又怎么样？还不是得听阿玛的？
　　不得不说，小孩子的火眼金睛果然是可怕的存在！
　　“好了。二哥，你跟晖儿叫什么劲？”胤祥终于是把脸给顶平了，一幅无可奈何的样子却是让太子直接就跳起来了。只是……
　　“阿玛？你们刚才是在说谁？十四叔吗？”嗯。八叔是绝对不能提得，阿玛刚刚认了自己跟五弟，这时候去提八叔，只怕是要让阿玛想起那个不争气的孽子……不错，就是孽子。弘历如果是逆子，那他就是孽子――亏得自己还曾经觉得那小小的一团很可爱，那哪里有一点是可爱的？
　　“嗯？这么晖儿是知道什么吗？”胤G问。要说纣王这两个儿子，都是极好的，就是知道什么也不奇怪啊。
　　“嗯？大哥，十四叔？？”弘昼在自己皇阿玛身上又蹭蹭……好久好久没享受过了啊。就是上辈子皇阿玛最宠自己的时候也只有几次，而且还要面对皇阿玛随之而来的的“冷冻”。哪里像现在？还有啊，跟皇阿玛睡的感觉好好哦，要是以后也能……弘昼两眼放光的幻想着，十四叔什么的早就不知道退散到哪里去了……
　　“嗯，你十四叔是李靖。”知道四哥在牵挂的人面前是没有多少可以守得住的原则的……当然，危害江山除外，只是这辈子没有江山的压力不是？所以就代替着回答了。
　　“哈？”智力无限退化的弘昼终于是从撒娇撒痴中回过神来，从皇阿玛臂弯里抬起的小脑袋嘴上居然还牵出了一根银丝线（就是口水，亲们懂的。^^）看得太子跟胤祥那叫一个火！就连胤G的脸色也变得不怎么好看了……
　　两辈子加起来也只有这么一个人敢在自己身上……
　　就算是弘晖，五岁后该有的的规矩也是一点不错的，哪里就敢这样？
　　自然是不高兴的！
　　（某：四四，乃真的时不高兴咩？
　　四四：……
　　某：说吧说吧～
　　四四：给爷滚！
　　于是，某滚了。本章完～）
　　而弘晖，早就在阿玛变脸的时候就一把把那还迷茫的弟弟抢到了怀里，溜一声下了地，躲去了胤G后边……也是观察了一年，上辈子也没少“见”这弟弟，怎么是从来没有发现这弟弟这么不会看脸色？没看见三个长辈的脸都是一般的打雷了、暴雨了，赶紧收衣跑路了的意思？
　　“弘。昼！”
　　“天、申？”
　　“哈哈、哈哈”弘昼尴尬的笑着，小脑袋换个地方使劲的藏好，同时再心里无限默念，王父看不见我，二伯也看不见我。
　　“好了，好了。别怕啊。五弟不怕，哥在呢？”弘晖小小声的哄着明显幼龄化的弟弟，上辈子，十三叔走后也就是这个弟弟能让阿玛放松些吧？而且，五弟也挺可爱的不是？“对了，十三叔，据说李家前不久可是出尽了笑话……”
　　“嗯？！”太子直起了身子。这一年他还真是没怎么注意那些东西，尤其是上次接到李靖不可再用的密信以后。“什么笑话？”
　　哈，果然分心了。弘晖得意的摸摸弘昼的头，示意：看，这不是，逃过去了？嘴里却是说着：“听说，李靖要分自己亲儿子的尸，但是却误杀了自己的老婆……”
　　“哈？？！”太子胤祥面面相觑。老十四？杀妻灭子！
　　“什么时候的事？”胤G皱着眉头。十四弟？
　　“嘿嘿。大概，半年前。”弘晖把弘昼挪到傍边靠着自己坐着。
　　“半年前？那不是G儿跟二哥说，李靖不能再用得消息的时候？”
　　“嗯。据说，在半年前陈塘关守将酒后走火入魔误杀了妻子，清醒过来后大受刺激，昏迷了好些日子。再醒来后就性情大变。想来十四弟就是那时候过来的。”
　　“应该是的了。不过，晖儿这么知道的？”
　　“嗯？阿玛不知道？李靖的夫人可是这殷洪兄弟娘家的亲戚呢，据说是小姨子。”
　　“嗯？王后不是姓姜吗？”
　　“这个，儿子就不知道了。”
　　“嗯嗯。王后有说过，是东伯侯跟殷氏父亲之间的约定……”被弘晖安抚好的弘昼终于开口了。只是声音却是越来越小，最终消失。呜呜，二伯，弘昼知道错了，别在瞪了……
　　“后来呢？”胤祥好笑的问。
　　“后来啊。听说那小表弟冤魂不散，正在陈塘关李家使劲折腾呢。好像那李靖请了好几班的仙道去驱鬼镇魂了。呵呵……”哈哈，被自己的儿子折腾。该，让你上辈子折腾阿玛。这辈子，也轮到你了！
　　“请仙道？”胤G拧眉，什么时候老十四开始信这个了，在说就算是李靖也是信佛多过信教吧？不过，李靖仿佛真是道教子弟……：“怕是你十四叔的障眼法。”
　　“不是吧？听说，我那便宜表弟好像是昆仑山下灵珠子转世……”
　　“这么说来，他找仙道人家也是说的通……”
　　“可是，皇阿玛。儿子听说，李靖比较信佛……而且，是从半年前开始的。”
　　“天申的意思是？”
　　“所以，王父，天申以为，十四叔并不是像我们认为的想防范哪吒，而是想见旧精魂……”
　　“那，弘昼认为那旧精魂是谁？”
　　“……”弘昼张了张嘴，直接就闭上，整张连都泛出苦涩，十成十就是不小心挤破的鱼胆啊。
　　皇玛麽三个字在牙齿转了又转，最终嚼碎成渣直接噎下――这也太不可思议了。比起那个，八叔过来还实际的多！嗯，八叔，一定是八叔！
　　“难道是八叔他们？”弘晖嫌弃的瘪嘴。如非必要，他连跟那两个字相近的音符都不愿发出！因此也就只是在心里想了下而已，根本没有说出来的意思。
　　而其他人，更是有志一同的回避了。
　　谁愿意提起那些人呢？纯属是没事找事。要想终世不在相见是不大可能了，但是，能晚一点就晚一点吧。“不过，前不久。好像阐教门下又干起来了……”
　　“嗯？谁跟谁？”胤祥直起身子问。
　　“嘿嘿。还是太乙跟慈航。”弘晖眉飞色舞的说着。这几个月，那该死的色狐狸缠得他烦死了。不过，却也让他知道了不少的掌故。
　　“慈航？那不男不女的人妖！”胤祥难得的诅咒了几声。不知道为什么？他是觉得慈航实在是让人讨厌。
　　“为什么？”
　　“因为慈航要杀灵珠子。在不周山上，昆仑山下。”
　　“嗯？为什么？”
　　“儿子也不知道。这些都是妲己告诉儿子的。”
　　“嗯？妲己？！”
　　胤G呼的一下就站了起来。自己一直觉得有人在监视自己，可是，也是感觉有另一种力量在遮蔽那种监视。却是一直找不道人……
　　难道……
　　“来人，宣苏美人觐见。”
　　“是，代王。”

　　十五章。

　　“妲己拜见大王。”妲己，或者应该说是流年，缓步入殿，摇曳着拜下去。这并不是他想当着闻太师叫板或者什么，而是天狐的本能――天狐媚术再怎么收敛也是成不得清纯玉女的！只是在心里想着，这一直雪藏着自己的“代王”今天怎么就愿意见自己了？
　　“起吧？”胤G轻轻的说，连头也不抬。继续跟太子十三研究着慈航的消息……好吧，胤G承认，慈航是谁他的确是不关心。只是，他刚刚说出要妲己觐见后就发现自己心头居然几乎全部都是妲己的身影，那摇曳的风姿，万种的风情……就算是上辈子传说中年氏给自己的影响也不及妲己的万一。现在人就在面前，他几乎是有一种要立刻把她揽在怀里呵护的冲动。
　　这也太不正常了。雍正帝何曾有过这般怜香惜玉的心了？就是帝辛，也是个鲁莽有余，温情不足的主，要是再不知道自己的情况，他怕是真的该一头撞死了！
　　流年眼中眸光流转不定，坐在椅上侧着身子定定的看着胤G，他真的不错啊。真是……淡淡的揉散进疏离里的几不可见的温柔，只要用心，仍是可以感受得到……一瞬间，心似乎是被什么东西拨动了下，似乎是有什么事情就要破土而出。
　　眨了眨眼，流年掩饰住眼中的悲哀，试图淡忘了心底涌动的情绪――这个人，似乎很熟悉，好像多年前就应该是认识一般。只是，自己这些年自己见过的人或着神从来不少，要是真的有这般优秀的人，绝对是不应该忘记才是。他，到底是谁？
　　“你到底是谁？”胤祥皱着眉头问。以着他的神目居然也看不透她的真身。按理来说，妲己应该是九尾天狐，只是，为什么她只有一尾？难道她不是封神里的那个？还是说女娲认为随便什么狐狸都可以迷惑自己的四哥？活着，他们根本不耐烦来迷惑什么，而是要直接动手？
　　“你又是谁？”流年冷笑着问：“你不是闻仲。”不得不说，天狐就是天狐，纵然是冷声嗤笑也同样是显露着万种风情……
　　只是这万种风情，仿佛是只对一人有效？
　　胤G紧闭着双唇，根本就不敢轻动……该死的，他可以感觉到妲己并没有可以的使用媚术，不然二哥跟十三弟不可能一点反应都没有？可是，凭什么自己就会有反应？！该死！
　　“你！你怎么知道我们不是本尊？”太子皱着眉。
　　“很简单。直觉罢了。”流年冷笑不已。崇侯虎好色，怎么可能会对妲己的身子视若无睹，虽然不敢真怎么样，但是多看几眼是免不了的；闻仲嫉恶如仇虽然是截教门下，对妖族宽松一些，但是绝对不可能容忍妖孽肆行皇宫。因此，怕是都不是本尊了……
　　不然，他堂堂的天妖，何必如此费尽心机去讨好一个小毛孩？――好吧，是一个张得很出色的小毛孩。可是，也不知得自己巴巴的跟牛皮糖一般不是？他是九尾天狐，要什么样的人间绝色是弄不到手的？
　　只是，现在，他想摸清楚这些人到底是怎么一回事而已。
　　如果，可以扶持。那么，跟女娲翻脸也不是什么大事不是？
　　呵呵，尸位素餐也不少时候了，她也是时候表个态了！
　　如果说扶不起，那么。也是只有一声抱歉罢了。
　　人间绝色也还是会有的，可是流年要是死了。以后可就再也没有了！
　　人不为己，天诛地灭。妖也是如此！
　　流年双目一沉，杀气一闪而过。
　　胤G仍是死盯着面前的书案，只是身躯却是不由自主的紧绷了起来，她想杀了自己这一群人！那杀气虽然是一闪即没，却瞒不过他这两生的帝王。不会感觉错得。
　　自己能……么？
　　胤祥快步走到胤G身前，一脸的戒备之色。他能感觉到四哥对妲己的戒备与无力。虽然不知到为什么，但是他解释能感觉到，要是真的打起来，四哥心中固然是愿意帮助自己跟二哥，但是出手攻击的是谁，可是真不好说！
　　难道，这就是妲己对纣王的影响力？而四哥用了纣王的身体，因此，这影响也跟着来了？
　　还是说，妲己的功力太深，四哥抵御不了？
　　“你想怎么样？你玩够了没有！”弘晖放开弘昼，冷冷的问。装什么装？以为爷不知道你事什么东西？该死的色狐狸，每次都是这样，总喜欢看别人慌张的样子！
　　“哎哟，太子殿下这是生气了～？”娇媚的声音加上转了不知道几个弯的尾音，顿时让满屋子的男人脸色都\透的，就连最小的弘昼也不列外――该死的，居然有反应了！
　　“够了，你到底是谁？”该说不愧是雍正帝么？在这种情况下反而是控制住了――果然，他是从来不畏惧什么手段的，对手越是厉害，他也就越是冷静。手段越是阴毒，冷静得也就越快。他不怕谁对她狠，只怕，人对他有心。就像刚才，流年什么都没做，只是天狐的本能流露罢了，胤G反而是不知所措，现在弘晖揭露了他的目的，流年恼怒之下，将魅惑之法瞬间用到极致，反倒是让胤G反应过来，一下子便脱离了幻境……
　　“桀，你真是，一点情趣也没有。”流年妞了下腰肢――话说，女人的身体也没什么不好，如果一个男人摆动腰肢……
　　流年看了胤G一眼，再看看胤祥，末了瞄下太子。一脸的恶寒啊～
　　“妲己。”胤G这回是真的怒了。但更多的是尴尬。因为他能感觉自己似乎慢慢的也在受影响。看了看太子胤祥的反应，说心里不酸那是不可能的。可是，他现在，更关心的是这死狐狸的目的！果然像是晖儿说的是只死色狐狸――随时都在准备发情！
　　不知道为什么？从来都是言行合据的四四居然就这么爆出了粗口？
　　这一声轻呵却是把太子跟胤祥给惊醒过来。两人对视一眼，居然少见的没有用眼神互掐，只是恨不得找条地缝钻进去才好……
　　他们居然因为一个女人（妖？）一句话就几乎控制不住自己，这还是在有G儿（四哥）在的时候，要是独自面对……
　　两人不禁一阵发颤……还谈什么保护G儿（四哥）？
　　胤G伸出两手紧握住深陷自责的一兄一弟，眼里喷火的瞪着流年，哪里还有什么迷情？没冲过去直接撕了流年也就是因为要先顾着哥哥弟弟，当然，最重要的还是弟弟。毕竟，二哥也好这一口不是？想到这里，握着太子的手不禁松了一些，却把胤祥的手捏的更紧了。
　　太子：……四弟，小四，G儿，二哥心里只有你啊……
　　四四……
　　“流年。”流年终于不再作怪，反而是坐了下来。
　　不知道为什么？那近乎喷火的眼眸，让他居然觉得有些不忍。本来立定了定要他出个丑得心思也不由得松懈下来。似乎真的很熟悉啊，
　　可是，那是谁呢？
　　就算是那个东西，自己也是让她狠狠的出了个丑得……
　　虽然代价是大了点，但是，那又有什么呢？可是，他究竟是谁？
　　怎么会完全没有印象？
　　只是。算了……：“我的名字，流年。你呢？”
　　“胤G。”不愿意在这种事情上浪费时间，更不想在这个关键的时候树敌，他想知道，就让他知道吧。
　　“你得真名？呵呵，你终于肯见我了。再拖下去，怕是我也不好跟上面交代了！”
　　“哼。说得真是好听。你跟殷郊交往，不就是为了今天？”太子冷笑。好色？这狐狸不像是好色如命的，多半是有上面不该有的不能暴怒的心思了吧？该说不愧是同道中人么？最些看透流年本性的居然是荤素不忌的太子殿下。
　　“是。”流年没有上面好矫情的。这本来救是。而且，他们似乎也只得自己下注。
　　那就搏一次如何？
　　大不了入寂灭重修就是，自己不是没重修过。
　　也许这一次，自己就能找回失去的东西了。
　　只是在这之前，先要让那些个付出先代价才是。居然算计到自己头上来了！
　　看他们的意思，也是这样吧？
　　“你真名知道，我四哥会召见弘晖？弘晖又一定会提起你？”有任何一个疏漏，那这个局就没有任何用处了。
　　流年淡淡的笑了。尽力收敛的气息随着他发自内心的开心再次浓烈起来。
　　于是殿中众人无意间齐齐着道，
　　只觉得，这般的人儿，想要什么都是应该的。
　　……
　　又一次尴尬过后……
　　四四：你得媚术太强了。
　　十三：你还是把自己包起来……
　　太子：（借机表白）孤有四弟就好，你不用费心勾引爷了！
　　流年：一群混蛋！都给本大爷滚！
　　呜呜，要不是本大爷丢了极为重要的东西，本大爷至于连自己的气息都收放不了？！混蛋，只会欺负伤员的混蛋！
　　流年无限泪奔ing

　　十六章。寿元殿狐狸讲古，建鹿台胤i再中招

　　“我也不知道，只是先做着吧，反正再差也就是这样的了。再说，哪有几年不见面的父子？这又不是什么随便的儿子，这可是唯二中得一个！至于提不提……
　　哈哈，只要我能让他随时想起，就算他再不愿意，总会在不经意间脱口而出的。”
　　流年扬起了一抹类似自信的笑。有什么能比厌而不恶更能让人挂念？所以，他总是骚扰调戏弘晖，但是从来也不用强……要是过了，让他厌恶到回忆都免了，那可就是糟糕了啊。点到为止什么的最美好了！豆腐要一口口的吃不是？
　　沉默，谁也不知道说什么？
　　果然，这种水磨功夫是好法子的，想想弘晖提到这该死的色狐狸时的语气，他们也不得不承认，他说的是――要弘晖提到他，只是早晚的事！――但是，再想想妲己的语气，几人不禁大气：这该死的色狐狸，短短几分钟，弄了多少次鬼？不会是跟弘晖之间已经有什么了吧？！
　　至于胤G不见弘晖？笑话，纣王怎么可能不见自己的长子兼太子？！
　　只是，这狐狸也太……
　　不把小爷放在眼里力量！
　　弘晖满头黑线的想着。却是什么也没有在说，只是略重的抚摸力道却是让弘昼仿佛看见了自家大哥脑门上暴跳的青筋，反手拍拍大哥。“不生气哟，大哥不气哟。”呜呜，大哥是我的。该死的色狐狸……弘昼怨念着回抱着弘晖――感情，这娃早就被父亲叔伯间的暧昧给掰歪了！大哥提起那色狐狸的语气，可不就是当年皇父提起二伯的语气？！
　　弘晖可不知道眨眼间，他刚刚觉得有些可爱的弟弟就想了这么多！只是觉得小五成熟的灵魂，幼小的身体，却是让自己无比的感动。
　　自己幼年早夭，一直只是一个人冷冰冰的在那里飘荡，哪里有什么人对他好？更不用说这么的安慰着他了！
　　五弟果然好。这么想着，不禁是把弘昼抱的更紧了些。侧耳倾听着长辈们的谈话。
　　“这样，真的可以？”太子看看看手里的那撮狐狸毛。
　　“拿来，还我！”流年气结，不识好歹的东西！一气之下，那丝魅意反而是不见了。
　　“你也不容于他们？”
　　“是啊，我得能力比所谓的妖族七大圣强上不少，但是，我不愿意听那妖教圣人的摆布，又不愿意拜在谁的门下。自然就恨事显眼了。封神，也不过是几个圣人之间重新瓜分利益罢了，首先要清理的自然是刺头……
　　本来啊，在巫妖之战的时候我就应该消失了。但是，不知道为什么，却是活到了现在。”
　　“巫妖之战不是为了人族大兴？”
　　“一半一半吧。”
　　“怎么说？”胤G问着，仿佛是很不舒服的感觉。是厌恶，还是危险？可是为什么，为什么会有这种感觉？难道……
　　“一方面是人族该兴，另一方面是气运。或者说是劫数。”
　　“劫数？”
　　“你们也是接触了修道的人，那你们应该知道，不论是妖修还是什么修，其实本质上都是一样的――不过都是吸收天地间的元气炼化后在归为己有！”
　　“这还用你说？”太子不屑的说着。
　　“是啊，那你有没有想过？这天地就这么大，元气也是有尽头的。也许一时间是看不出什么，但是，巫妖的时候可是全民修炼。在那时候，你可能摘个用来填肚子的果子，在你开口吞吃前都是一直在努力吸取元气期待化形的！这还只是无意思的生灵。那些仙人就更不用说了，圣人的确是有数的，可是准圣却是多得厉害！
　　更不用说金仙以下了！
　　那时候，大罗真仙，你都不好意思出门！”
　　“真要说起来，那时候的神仙等级规定可比现在严格。”
　　“是么？”
　　“是啊，一般来说。仙人实力划分仙人分十等，分别是天仙、（最低可容纳一个元会的法力，一个元会就是整整十二万九千八百年以上的法力）太乙散仙（五个元会）、太乙真仙（十个元会）、太乙金仙（证得太乙道果，二十个元会）、大罗散仙（三十个元会）、大罗真仙（五十个元会）、大罗金仙（证得大罗道果，最低可容纳七十个元会）、混元散仙（准圣人、斩却一尸，一百五十个元会，斩尸化身另算）、混元真仙（准圣人、斩却二尸，五百个元会，斩尸化身另算）、混元金仙（三尸尽斩，大寂灭，本身最多可容纳三万六千个元会的法力，三尸合一）。混元金仙若将自身真灵与天道相合，便能万劫不磨，是为圣人，也称混元大罗金仙。你说，这么多得修士一年要消耗多少天气元气？一元会呢？两元会呢？更久呢？”
　　同坐的既然倒吸了口凉气，似乎是想到了他接下来要说的事实！
　　“原本，修炼是沟通天地间的元气，就是炼化之后再返还天地，以维持天地间的平衡。那时候的修士是和谐的，因为还没有是么征战，修炼的人少，也就不会有什么谁用了谁好不容易炼化的东西。知道后来……”
　　“后来，有一个生物发现，吞食炼化要快的多！于是，沟通逐渐成为旁门。大家开始比拼谁吞食的多，炼化的快，至于返还，再也没人提了……一元会又一元会，终于，那个点呗破坏了！”
　　“所以，龙凤麒麟大劫？！”
　　“你居然知道这个？”流年深深的看了胤G一眼。“不过是大道的报负罢了，这些只知道拿不知道要还的东西！他们不知道主动归还，那天就自己动手要了！
　　所以，龙凤麒麟里能活下来的几乎都是不成器的！别看他们在后来时期还牛气的很，但是，跟他们的祖宗比比？怕是他们自己都没脸提！
　　那就不是一个档次的！
　　天地碾碎了三族至强者，把他们吞食不还的元气强行抽离重新换回天地，知道天地平衡……所以，三族开始没落。”
　　“所以，杀戮什么，根本就是个屁？”
　　“哈，杀戮？哪个修士是不杀人的？什么天道法则？不就是后来修为高深的人商量着定下来的？”
　　“那巫妖时期的圣人怎么没事？你不是说三族至强者都死了？？圣人不是巫妖时期的强者？”
　　“这话问的，叫人怎么回答？”赞赏的看了看胤祥。“人是会吸取教训的。他们，虽然还没认识到当年的原因，但是却有了一些模糊的感应――是，圣人是没死啊。但是巫妖死得可比当年的三族要彻底？当年达到准圣修为的有多少？现在呢？不过是小猫三两只！”
　　“你是说，那些圣人用修为略低他们的人替死？”几人倒抽了一口冷气。是了，一来避开天地大劫，免得陨落，二来避免被人赶超。如果这样，那……
　　“说不上吧？那时候他们应该不知道这些――我也不过是最近几年才摸出来这些。不过，他们应该是知道天地失衡的原因了。只是，现在。怕是不一定了。”哎，何止是这么个方法？怕是连另一个都知道了啊！
　　不错，就是那一个！
　　“但是，现在可是没有那么多得准圣。”
　　“所以，就多死一些大罗金仙咯。”流年无所谓的一摊手。
　　“那么说，面积会无限扩大？”这要死多少才能勉强够那些老东西用？通过流年的讲解，他们多少能明白，修为越高，需要的天地元气就越多。而且，那些老东西也不会纯修炼，他们要玩、要斗、还要培养弟子！
　　“怕是死光了都不够！”太子不屑的说。
　　“那，你们知不知道，为什么，妖怪喜欢喝人血？”
　　“因为，据说人血里含有……”天地元气！
　　而起，浓度很高……
　　“是啊。不然，周代商兴，他们直接动手废了你就是，为什么非要人间血流成河？狗屎的不能干涉人间，他们插手的少？三皇五帝哪一个没有他们的影子？？”
　　“你得意思是说，他们，发现了？”
　　“屠巫剑的赫赫威名，当初谁不知道。这么多年怕是想通了。不然也解释不了，这么多年都没有上得了台面的大劫。却多了人间的杀戮。”
　　“卑鄙！”
　　那自己的布局。还能有用？
　　他们大概是不会允许自己禅让！
　　混账！！
　　“那你说，应该怎么做？”太子不耐烦的说。不得不承认，这死狐狸很不错。不过他要是不时不时发情就好了。想上辈子，他的身份性子一向是看上谁就是谁。除了G儿，可还真没有谁能再挑起火后全身而退。想到这里，太子委屈的看了眼胤G。胤G尴尬的回避了。二哥的意思他不是不知道，只是，现在哪里有时间想这些？（某：四四，是现在没时间咯？四四：……！扭头不语。太子：狂喜，G儿终于松口了！并得意的看十三。老十三委屈的：四哥，你看二哥！四四瞪太子，：十三弟，不委屈啊，四哥爱你……老十三傻傻笑。某无语。太子：……！）
　　哪里像现在？还得自己忍着不怒声色！他都要怀疑跟这死狐狸再待上一段时间自己会不会直接就成了一带把的太监！
　　“原本以为，不过就是修士间得斗争。不料圣人插手这么多。也是，我疏忽了，现在的修士有哪几个没有拜山头的？哪里还有什么单纯的可以用来牺牲的无名氏？”流年叹了口气，罢了。那也就只有这样了。
　　“建坛吧。”
　　“建坛？”胤祥稀奇的问，这也跳得太远了！
　　“嗯。是的。一来，大兴土木必定劳民伤财，主必昏庸。这样上头也不会对你这昏君做什么关注或再使别的手段。你们要知道，控制一个人的方法多得是。了不起，末了给你个风飞湮灭了结了这番因果便是。冤家宜解不宜结固然没错。可是，对于那群人来说，没什么一定非解不可的。顺手一抹比什么都方便。”
　　“你也想过这个方法是不是？”胤G问，对哪时候的杀气仍然是心惊。
　　“……我不过是小小的天妖。哪里能把你这堂堂的人皇怎么样？但是圣人不一样。真联合起来，只要不怕得罪那个，一句德行有亏，把‘天皇’玉帝废了都有可能。更何况本来就是他们立下的人皇？”至于废了以后，那不是想怎么样就怎么样？当然这几句话是没有说出口的。但是，谁又是笨的？
　　“那么，建坛到底是为了什么？”
　　“呵呵，太子啊。不管有什么样的计谋，最后都是要在手底下见真章的。鹿台上我会动点手脚，以后你们修炼什么的都在里面。那里，他们进不去的。”深深的看了眼主位上坐着的胤G。也许自己跟他真的认识？要不然怎么见到她之后，自己的法力封锁竟然有些松动。尤其是这几天的同进同出，自己仿佛又能与这天地交流了。少女元阴，怎么能跟天地间的元气相比？谁能比狐族更明白阴阳调和的方法于妙用呢？现在，既然能够重新交流天地，那自己还拘泥于那种上不得台面的方法做什么？
　　不过，又瞄了胤G一眼，看来自己要紧紧的粘附着他才好啊――这要是再见女娲那死女人之前自己能恢复大现在的样子，那哪里还用得着来做这种贱活
　　可是，是谁逼得天狐一脉不得不走向这一条路？
　　流年冷笑。
　　也许，随着记忆复苏的，还有那永远不会忘记的仇恨？
　　“那就建鹿台！”胤G拍板。
　　“好，打好地基后告诉我。”流年，笑了笑，忽然间心思转动。媚笑着瞄了一眼太子……
　　这个仿佛是最不坚定地人……玩起来应该比较有意思

　　第十七章寿元殿狐狸一点胤i 昆仑山姜尚初返家门

　　流年得意的勾了胤i一眼妖妖娆娆的扭动着腰肢一寸一寸的向着外处走。日移花影动，疑似玉人来。只是这玉人并不是来，而是走罢了！胤i觉得，就那死狐狸的步伐，挂个铃铛绝对不会有任何响动！
　　好像是挺美的啊。胤祥眯着眼想。许是那媚术不是针对自己的缘故，脱这只神目的福气，仿佛对他的影响并不是多大――他对这些事情从来是不看重的。虽然不比四哥冷清，但是比起好二哥的荤素不忌，他还是要好得多的！更何况，闻太师在这方面的操守比起崇侯虎可是好不知道多少倍！
　　不小心瞄到太子□那堪称‘雄伟’的帐幕，老十三很是不厚道的笑了――当然表面上可是不敢有任何显露的。只是，太子是什么人？所谓的荤素不忌不过是不得以的面具――好吧，太子殿表示：后来成了习惯，那面具也是没有摘下来――但是，这不重要，重要的是，老十三的嘲笑虽然不曾表现在嘴角，但是却忘记收藏进眼底……
　　当然，太子殿下是不敢为了这么个理由奈何十三的，那不是表明了告诉老四，自己又被勾引了嘛？想起那该死的色狐狸那一句：“受不住诱惑的人，没有操守可言。这样的人这么配得上代王？”自然也就不敢让老四知道他又着道了……
　　鸟屎的只要有了真正爱的人就可以无视勾引，这色狐狸，不就是自己嘲笑了他几回吗？
　　许是觉得出了口恶气，许是流年也觉得玩够了――他可还不想真的玩出什么了不得的问题。他不疯不傻，自然可以看出那三个大的可不是什么单纯的兄弟关系。至于那两个小的……哎，他该感慨上梁不正下梁歪么？又瞄了眼那对喁喁私语的小的，不对应该长叹：青出于蓝！
　　不过，这几个也太不积极了啊……慢火煨高汤，固然美味。可是，架不住那材料沸点实在是高啊，哪里像在妖界，看上了就直接询问，好久直接上，不好就一拍两散。黏黏糊糊的像个什么样子！
　　鄙夷的笑了下表达对那三人不干不脆的鄙视，流年准备离开了。玩完了自然就应该走了。太子殿，我可是为着你好！就你那思凡的小模样，要知道当年纣王还没有什么慕少艾的心思都能着了准提老儿的道，更何况是本来就是心思不净的人？
　　而这几人中，以这太子的心思最为繁杂。所谓前世因今世果。看来他的前生就是个在□上不怎么节制的主。不然，一般的在一块，就是只要他着道的时候最多？现在他能说自己卑鄙，将来，碰上欢喜宗的人的时候也是指着他们的鼻子骂声卑鄙？可笑！
　　罢了，看在盟友的份上，看在那份熟悉感上面。自己就磨练磨练他了。
　　看他也不像绅士个好像与的，只要不是当场被人控制住，总还是没有问题的。
　　不过，话又说回来，他拿憋屈的样子可真逗，真是可爱啊～
　　只是，本来这事的确是就这么结束了。流年也已经决定就这么罢了。可是，看出了弟弟嘲笑的胤i却是不愿意了――哈，拿着爷逗趣取乐，完了，甩屁股就走？（太子殿，乃气糊涂了。人家流年是甩腰……呸，是扭腰甩帕子走）冲口便道：“怎么，你就这本领？”
　　二哥这事怎么了？老跟流年计较做什么？――这是对媚术没有反应的四四。
　　二哥，怎么还是这么记吃不记打？就是不长教训？……这是吃了无数亏的十三。
　　小五，乖。别说话哈。啧啧，二伯又要倒霉了。――这是早已经熟知流年小性的弘晖。拿瓜果给弟弟。
　　……――这是拿着瓜果很听话的弘昼。可怜的二伯父……
　　“怎么？太子殿下有什么吩咐？”流年有预感，这个人接下来的话绝对难听的厉害。
　　果然，就听得太子施施然的说着流年的步伐如何如何的不标准，腰也扭的怎样怎样的不到位，说话时牙齿露得怎么这么丑，笑的时候更加是怎么这么的不好看，甚至连音调也怎样怎样刺耳……总之，最后一句话就是：就这么个模样也敢一次又一次的拿出来现，真不嫌丢狐狸这个词的份！来，让大爷指点一下你。
　　流年大怒，这跟指着个大男人的鼻子说：“你不行！”有区别吗？
　　尤其是，流年前脚用出天赋本能，后脚他就敢这样子说。这就好比，一个男人刚从床上提起裤子，转耳就听见床上传来一句：“你这么快就好了？也太――逊了。”
　　于是，流年的脸色先是一白，然后青红紫胀，最后是漆黑一片啊！估计这要不是看在胤G的脸面上，流年怕是要直接一巴掌拍死他了事！
　　而胤G，早就在流年刚开始变脸的时候，就已经是发现不妙了。自己的二哥是什么脾气他还是清楚得很的，四十多年的储君，谁敢这么对他！因此也就是养成了二哥这般的性子。只是，这流年是谁？这脾气跟二哥可有点象……难道，……
　　是了，想必在天狐一族里，他应该也是说一不二的罢？
　　哎，骂人不揭短，二哥也真的是。
　　阻止了十三弟上去帮忙的打算。算了反正那色狐狸也不会真把二哥怎么样。让他们摆开了闹过一场也好，免得那狐狸搁在心里时不时的就闹一回。时时这么紧绷着也不是个事……
　　而太子，话一出口就发现不妙了。认识那色狐狸这么久，讽刺他也不是一回两回。可是从来没有见过他那么难看的脸色过。这一次，怕是真的是玩大了。但是，要他服软，却是做梦。只是，苦笑了下，只希望这一次不要太丢人了才好！
　　当下，流年尽数收敛了脸上的怒气……笑的无限娇媚的走向太子……
　　果然，被太子指出的毛病再也是看不到分毫――狐狸，果然是无比聪明的族类，果然是学什么都快――或者，应该说这色狐狸本来就会，只是一直没当真想把太子怎么样？
　　可惜，他的“体贴”太子好像不怎么领情……
　　“殿下，你看、奴家，可是漂～亮么？”娇媚而飘逸的嗓音柔柔的在耳边响起。唤起前生的记忆。上辈子，自己也是很享受的吧？只是现在……太子一点一点的扭头去看胤G，G儿，你要相信二哥心里只有你啊……“你想做什么。”太子往着狐狸双肩一挥手就想巴拉开流年。
　　嘿嘿，哪里有那么容易？流年两手下压，制住那双不听话的手，因为媚术的需要，动作有不能太明显，不然，之前的气氛就没有了――已经被批评成那么个样子了，这次要是再失败，那他就真该找个没人的地方干干净净的去死一死了――太丢狐了啊。因此，也只是揉身贴了上去，用上半身的力气配合着一双玉臂压制着太子的手。
　　可惜，太子显然不是个什么愿意配合的人，不然，也就不会一再的刺激狐狸了。手不能动，脚自然就更不愿意闲着……
　　因此，从弘晖的角度看过去，刚好是二伯非礼妲己，先是生出两手要抱（？），狐狸叔叔（母妃）不乐意就这么被得手，阻止。二伯便动腿，想来个出其不意……
　　狐狸好厉害的功力？这就得手了啊？弘昼无声的问弘晖。
　　是二伯太逊……弘晖鄙视二伯那浅薄的定力――还不如自己！
　　耶耶耶？还能反抗？难怪他看不上自己的技术，果然，还是有两下子……流年气急反笑，混账，连装一下都不屑？那就别怪我了！
　　美腿一升，也不管什么会不会影响别人的，直接就越过太子的肩头，落向左后，脸上也是及配合的怪上妖媚的笑容，眼睛更是时时的注视太子脸上的任何一丝的表情，看着太子不经意的表现出得喜乐变化着自己的气息，或清纯或妖媚或是放荡。总之皆是太子心中所想。
　　这本该很慢的出腿，却是刚好死死的压住了太子的屈膝踢蹬的动作！
　　狐族的媚术本来就是要跟动作结合的。只是，这番下来，流年便是斜靠在了太子身上。为了防止太子那不老实的腿再胡乱踢腾，更是一双修长美腿紧紧的夹住太子的膝盖。
　　于是，不管是从哪里看，都像是一对浓情蜜意的小男女在亲热，只是亲热的场合不对……当然，请不要大意的忽略太子殿下的脸色吧！
　　流年媚眼如丝的看着太子――当然诸位要无视冰封的眼底深处的那一丝阴郁之色……
　　魅惑之术，幻化的可不一定是眼前的人，就像太子，而今看到的就不是流年，而是胤G！
　　自然，苦苦的追寻两生的人，在这时候主动像自己求欢，而他，又天生不是什么知道委屈自己的人儿。那小胤i早就是已经准备妥当，一幅上而能战的模样……
　　只是，流年仿佛并不是想要为他做进一步的解决……
　　果然，流年迈着妙曼的步子一点一点的离开胤i，两人分开躯体后，右手一伸，从胤i左耳轻轻的抚摸着：“桀桀。说话有注意啊，太子殿！”重重的捻了一下才做罢。而后一甩帕子重重的踩着步子……走了！
　　只徒留下艰难的弯着腰的太子彻底的从环境里出来后的那一脸的紫胀，以及满室的寂静。
　　好可怕的狐狸……
　　嗯。以后记得千万别惹到他。弘晖抱着弘昼仍然是不说话。皇父的事不是他能插手的。只要阿玛高兴，想怎么样都好！我们出去转转啊。
　　哦。弘昼感觉自己是越来越笨了，连避嫌都要大哥提点。……
　　而胤G，早就在太子意乱情迷只时就已经傻了……
　　二哥的心意，他也不是不知道。只是，以前，太子就是那么个……
　　一直不敢去想二哥是把自己当成了什么？毕竟跟二哥于跟十三弟是完全不相同的。二哥的心，太容易变！
　　只是，看着二哥的迷情，明明知道二哥只是被那色狐狸恶意的惩罚了下，心里却还是很难过，就好像是本来属于自己的宝贝长老脚，赖在别人怀里再也不会回来了似的！就像是当年会抱着自己哄着要自己乖乖睡觉，好好吃饭的皇父，不也是这么一夕之间再也不见了么？
　　心不禁有些发疼。
　　“四哥。”胤祥轻轻的走上去，“别这样。十三在呢。二哥，”实在是不想为他说话啊，只是。不是早就想好了的今生不问别人，只要四哥高兴么？再说了，四哥对太子未必就没有心，不然也不会让太子插手到这件事情里――四哥那性子最不愿意欠的就是人情了。只是四哥心中不愿意承认而已。“也不会离开。四哥有我们呢。”
　　那边太子，早已经用仙家手段强行压下了欲望，平衡□内乱串的气息，一边诅咒着那只该死的色狐狸，一边焦急的走向胤G。听到胤祥的话，不禁有些惊愕，毕竟没有想到老十三居然会在这种的场合替自己说话？只是，转念一想就明白了：老十三不从来就是这么个样的？ “好了，G儿。不管怎么样。我们会永远在一起的。”G儿，二哥再不会放开你的手。哪怕是皇父也勉强不得！
　　“永远在一起，么？”胤G呆呆的反问。想起上一生。自己茕茕独立，苦熬了那么些年。有哪一个曾今记得说过得话？
　　“四哥。我们会在一起的。”老十三焦急的承诺着。前世的事情，有着太多的是非。他不想四哥知道。一心想着过去的就这么过去罢了。只是，为什么四哥总也放不下？
　　“嗯。”手上用了些力，仿佛承诺般的握紧了兄弟的手。又似乎是永不分离的誓言！
　　只是，心里确实很有些忐忑，不知道又是哪一个冤孽，来了！
　　王宫外，都城里一阵异象。却是那入宝山四十年于修行上空手而回的姜子牙姜尚得着了个仙缘浅薄的名儿回来了！

　　第十八章。胤T转世思前程 寿元殿里起波澜

　　话说，自从皇太极发下命令后，爱新觉罗家搜寻胤G的举动就开始由暗转明。尤其是当年参与过夺嫡的几龙们更加是不遗余力。一方面，是名声的确是并不好听。另一方面就不得不说到当初那几龙那见不得人的小心思了。
　　要说起来，兄弟们自三十九年后，暗斗改成明争。可是在太子二废以前，那位都是一个兄友弟恭的好模样。自己虽然不喜他那样子，但也是极佩服他的作为。
　　权且不说他是怎么样子的心思，就那份隐忍就不是自己这边的人能做到的。
　　忍常人之所不能忍，方能成他人之不能成。
　　自己的性子不是那耐得住的，但是，这也是不能怪自己不是？要是自己也能有个继后嫡子的位份，自己也是能耐得住的。可是自己身份低微，不争不夺不显眼，谁还能记得自己这么个人？只是，明明小的时候也是一般的交好，那一声一声的教导自己读书、一笔一画指点自己描红的情谊明明也是看不出距离，不曾分过高低。什么时候再也没有了？那温暖干燥的怀抱实实地是曾经专属于自己，从什么时候起，那怀里总是只看见那个可恶的小东西？
　　抬手虚抚着轮回之门。四哥，雍正，我们怎么会走得这般远？终至再也无法回头？
　　你可是，真的对弟弟再无一点情谊？
　　倘若弟弟回头，可是还能回归以往，么。
　　不回天宫，只因为不愿意面对么？
　　四哥，逃避，可不是你因该做的呢。
　　既然四哥不愿意踏出这一步，小八就帮四哥一把，可好？
　　光华一闪而，等胤T再回神是已经是良宵苦短了……
　　日高起！
　　自从姜子牙下山后就没有遇到什么好事情。虽然说找到了结拜大哥宋异人，但是娶的妻子却是个不怎么晓事的，只知道看着眼门前的碗，做些逼张飞绣花的事情！
　　想姜子牙从二十四岁上山，至今七十四岁方才回来，一应世故人情、风俗地理早已经是遗忘得差不了多少。这样的人心智上跟哥幼童又能好得了多少？于是，头一天出去便把辛苦编好的笊又挑了三十里地一个不少的单了回来，自然很是丧气的！
　　想他早上担着出去是可没有想过这般的局面，自视志得意满以为可以满载而归。哪里知道日暮西山也卖不出一个，只有载货而回？
　　当下便是丧气，偏那马氏是什么人？不过是凡俗的女人罢了，自己的天几年不曾往家里带进一文的收入，平日里在姐妹堆中提起这无所事事的丈夫本就是丢脸的很。又新知了自己的大伯子只是丈夫结拜的大哥，并没有什么血缘上的亲密。而姜子牙又并不曾说与马氏他在山上所学的本领。当下就是很不安全的感觉尽数涌上心头。
　　因此上才会说：“愿夫君劳作，以免得我们夫妻日后无所依持。”
　　那姜子牙，也是明白妻子顾虑的是。只是心中一味的为着大道不成颓唐，也怕被个夫人小觑。便也从不提起山上的日子。今天生意不顺，勾起了前面的隐晦，加上又被个自己看不大上的女人一顿说。登时就火了，两夫妻就吵嚷了起来。
　　当晚，姜子牙便梦入仙山，想求告原始。只是为了求得入商做官的允许――仙道不成，那也就只好俯就人道了。然而，西周未兴，他也只好先在成汤待上个几年罢了！当然还有一个重要的目的――这个妻子，他可是一点都是不想再要。果然她要是守不得自己仙游的这些天，那是最好也不过。
　　只可惜，他不明白，这一入仙山七日，
　　七日后就再不曾回来！
　　七日后。
　　胤T睁开眼便看到一旁的宋异人夫妇，与红着眼眶的马氏――彼时，马氏对着姜子牙肃然说失望，但是想着他也是第一次做生意，失败了也就失败了。更何况是自责过甚晕过去七天。想想也不是那凡事不在意的，慢慢的应该也就会好？再说，女人一辈子不就是这样？因此也只好流着泪苦守罢了。
　　等胤T醒来，看到的就是这么一个场景……
　　隔了好久终于知道自己成了谁的胤T眼角就是一阵抽搐，心里想着：自己其实应该再迟一点来的！至少要等到这个马氏跟姜子牙男婚女嫁各不相干才是？
　　只是。现在。算了吧？
　　“贤弟，感觉如何？”
　　“大哥放心。子牙无碍了。”休息了一天，胤T觉得精力充沛起来。四哥啊，你在哪里？不会是成了申公豹吧？那个谁粘到谁倒霉的那个？老八很是邪恶的想着，不厚道的笑了几声。（九九：八哥，你……）
　　“那，贤弟切莫再为了那般的小事跟弟妹斗气。我家仓里的麦子正发着芽，个也没歌时间去照料。最近正是心急。不如，贤弟使唤个人取了去磨成粉卖了，岂不是比你卖那些要轻松快意？”
　　这话倒是让胤T很是有些感动。前辈子自己家里的兄弟争斗的恨不能白刀子进红刀子出，哪里就有这么个哥哥对自己好？就连以往自己看到的接触到的亲兄弟也就是这么个样子了。想不到自己重新活了这么一回，倒是在这么一个四十几年没有联系的结拜哥哥上得着了。
　　“那么，谢谢大哥了。”胤T道谢。感动归感动，但是皇子皇孙的骄傲让他还是没有办法跟个小老百姓就这么无声无息的过一辈子。做点什么，总要做点什么证明自己在这里有过一世――他爱新觉罗・胤T从来就是不干人下的！
　　生意是肯定要做的。虽然自己知道这姜子牙的结局，但是在做官前也得活下去不是？他实在是不想在寄人篱下了，那种想藤草一般依附别人才能生活的日子他是过够了！
　　而且，更重要的是，他想再见到那个人之前先坐出点成绩来！
　　胤T跟姜子牙到底是不相同的，他的心中可是没有那么多的君子不可为。不然当初也就不会在明知大势已去的时候还那么使劲的折腾着自己家的那点祖宗基业，也不过就是为了心里的不服气罢了。
　　手段，那是什么？只要能够达成心愿什么手段是不能用得？
　　不就是坐个生意么？哪里就用得找自己去风吹日晒的？
　　胤T淡笑着坐在大树底下乘凉，看着那个雇来的奴隶正挥汗如雨的倒腾着面粉。收银、称面、微笑着告别。然后招待下一个客人。
　　伸手抚弄着颔下雪白的胡须，感觉也还是不错。上辈子自己命短了些，也没能到留这些个的时候，现在倒是好了，平白就有了……要是上辈子自己能活得这般的长，怕是，大清最后是在谁的手里也还两说吧！
　　又想起在地府听到的传闻，不禁也是承认了些。自己的耐性也实在是太差了些。也是太急着分出胜负了。
　　要是自己能长寿些，什么东西是夺不回来的？非得跟那么个冷面冷情冷心的人死磕……他那性子，自己还是知道的。哎，可惜当时只想着皇父能有那么些年，哪里就能想得到……
　　可惜了，反倒是吧九弟也给搁了进去！
　　不过，现在么？就当时磨练下自己的耐心吧。总不能两辈子都被撂倒在同一个坑里不是？
　　想着，胤T不禁越发是面带笑容云淡风轻了……
　　“四哥。怎么了？”胤祥“腾”的一声直接就踹开了紧闭的房门，看了眼正手足无措的太子，再看了看脸色发青的四哥，忙得出声询问。
　　“姜子牙的身份确定下来了。”太子听得他的问话，脸上也是一片青紫――这皇城周边是他负责的，他跟老十三当日便说好不会让上辈子的那些个再在G儿面前出现。不能让人知道他修炼仙道，因此，老十三处理那些时不时来插下手的神仙，而他，负责暗地里监控那群不省心的。可是现在……
　　胤祥心下就是一沉，不觉脱口问出：“是谁？”
　　“老八……”
　　正准备再说点什么，就听见胤G近乎是咬牙切齿的说：“允T！”
　　从牙缝里挤出来的声音让太子很是心惊了一下――这得有多恨？
　　怕是几个老十四加一起也得不了G儿这么一嗓子？
　　胤祥眸光一沉。胤T给四哥带来的伤害是谁也及不上的。
　　那些年过来，他也是在的。眼看着当时太子因为不满四哥护着他一次一次跟四哥闹腾。可是四哥为了老八不惜跟太子硬顶――那时四哥在皇父心中的地位早已经是一落千丈。佟额娘走了那么几年，四哥都是难得见皇父一面，内廷里的闲话传得很是难听，也只是因为当时太子毫不掩饰的处处护着才算是没有出什么大麻烦。可是后来，四哥为着他倒是跟太子闹僵了，他可倒是好，转眼间就把翅膀悄没声息的练硬了，把四哥扔到了一旁，不理不问也就罢了，还要在临转身时推上一把。
　　现在还是记得那时候四哥是谁也不肯再相信了的，就连自己也是差点就被推离了……
　　想来，这才是他的目的吧？得不到的别人也不要想。他自己扛不住压力，背弃了四哥，便也要绝了四哥对人对事的希望？
　　还好，四哥的性子比她要坚韧的多。
　　不然，还真说不准就让他成功了！不得不说，老十三从来对老八从来都是没有过好感的。
　　只是，现在，却不是说这么些个的时候。
　　“是这样子。难怪，弟弟上次听弘晖说，朝歌里来了个很搞笑的老头儿。卖个笊一不知道介绍二不知道吆喝。结果完着来整着去――八哥怎么就笨到了那个程度？”胤祥一边翻阅资料一边摇头说着，眼角却鳖向自己四哥的脸色。果然是略有些松动。
　　还好。这辈子他不想四哥再保留着前世的不快。恨是因为记得太深。刚才他还真是害怕四哥会脱口而出“那个”名字――八个自己选择的“好”名字！
　　自那个选择出来，四哥可是把他的宗籍上的名字都给改过去了。
　　要真是这样，那还真是不知道要这么做了。
　　太子冷眼旁观这老十三跟胤G一来一往的说着，不是他不想插口，只是他才刚说了几句胤T的不是，胤G的火就腾的窜了上来。
　　当年，他用计逼走胤T，不再让G儿跟胤T来往，一来固然是为了自己的私心嫉恨，二来么，胤T当初的那点小心思，怕也就G儿看不透罢了。
　　果然，不过就是略略动了点小心思罢了，老八，不就知难而退了？只是，G儿却是惦记上了自己，自打那以后，但凡老十三出来什么不好，第一个要怀疑的就是自己了。现在自己再在他面前说老八，那不是自找的？
　　估计，这要不是那天把自己跟他的那层纸捅破了，现在G儿应该开口赶人了？
　　以前也是听说过，老十三轻易是不敢再G儿面前提那些兄弟的，自己还不相信――以G儿对老十三的好，大概，老十三就算是觐上一碗毒药，G儿也会痛快的喝了吧，提一下已经远去的人有什么？
　　不过，现在看老十三那样子，他倒是相信了些……
　　看来那些事，对G儿的伤害真的是远超自己的想象。难怪老十三会要求自己不要在G儿面前谈论紫薇星宫里的事情！
　　“是吗？”被胤祥这么一岔开，胤G脸色倒是开始好转了些。（四四，乃就是怕这脸色吓到乃亲亲的十三弟吧？不然太子殿可是劝了乃很长一段时间的说…… 十三两眼发光：当然，爷可是四哥亲封的王子。 太子：老十三！ 四四：好了，二哥，帮弟弟参详下老八老九这又是是什么意思？某：…… 太子：……）也开始捻着资料说笑：“这个，怕不是胤T（瞧，这一高兴允T也就成了胤T…… 四四：多嘴！ 某于是闭嘴。）你八哥经商的本事虽然不如老九（咳咳，您可以直接说八爷不是那块料…… 四四斜眼看某。某夺路而逃……）但是也不会像这样……老八，更多也就是驱使别人去买去卖，自己在后面悠悠闲闲的数算今天又进了多少！”
　　太子胤i对视一眼……果然这世上最了解你的永远是你得敌人！
　　“四弟这话听着怎么……”
　　“怎么？”胤G眉尾一挑，这些天托那色狐狸的福，鹿台的材料还真跟他说的一般，漫山遍野的都是，只要自己敢说个‘要’字，他就能弄了来。笑话，要是要自己亲自去拿，自己也许是还要考虑下拳头是不是压得住，可是，要是那狐狸既然保证能压得住，只是要个名义――那自己还是做得了主的！只是在这之前，自己可是从不知道，人皇的权柄还能这么用？
　　抄没水府宫殿以充作府库只用？
　　这可是跟自己以前的举动没什么别！
　　这么一来，除了建筑所需，还很是收挂了一批天才地宝，自己却也是能幻化形状了呢！
　　果然，还是以前的模样顺眼啊～
　　“很对。”砌，八弟啊八弟，你也就这么点价值。太子看着心情明显好转的弟弟傻笑着想，至于，本来想说什么？
　　重要么？
　　看着胤G眼底的沉思，太子便知道，他心里只怕还是过不去。
　　只是，这事情，自己只怕是没资格说什么的。
　　也，只好让老十三留下了。只别让G儿胡思乱想了才好。区区老八。还能掀起什么浪来――现在，他可不是当年的“八贤王”了！
　　不过，很快的，三人就会知道，胤T到底能有多大作用……

　　第十九章 小失算计胤i迁怒 重伤现形流年提双

　　却说，太子自己没能好好帅选进入朝歌的奇人异事，让胤T溜了进来，又招惹了胤G好一场气，末了白白便宜了胤祥跟自己亲亲的弟弟亲近了一晚。心里自然是不高兴的。
　　但是，找胤G，舍不得。找胤祥……那小子倒也是知趣，这几天就没有出现在自己面前过。而流年……他可不敢保证，那色狐狸要是恼了后，自己能不能抵抗得住。至于两个小的。一来，实在是没有脸面跟哥晚辈计较；二来么，那是自己最爱的人的爱子，他也是很不下心去拿他们发作；当然，最重要的是，那两小子早就在那色狐狸的指点下闭死关了。
　　至于，对外的说法么？
　　当然是，大殿下跟二殿下见不得自己的王父被美色所迷以至于荒废了朝纲，甚至是为了妲己一句话，连龙宫仙府的殿宇也给拆毁一空――只因为那妲己说要建造鹿台！而商老丞相驳了句“劳民伤财”！――因此狠劝了一句，那无道昏君便把自己唯二的两个儿子给关了起来！
　　这不可就是色令智昏？
　　因此，就算是想找麻烦也只能是偃旗息鼓――他可不想去坏了那狐狸的玩性，让那只色狐狸穷极无聊来玩自己打发时间……
　　于是，这满满的不悦，自然就是发作在了胤T身上！
　　他可是还记得老十三跟他描述饿紫薇星宫旧闻！
　　更何况，要说天敌，老八给他下得黑手可是比老大那莽夫要多出不少！
　　现在，在自己的眼皮底下，他也想这般的欢快？！
　　只是，太子这般一下狠心，胤T可是真不舒服了。
　　本来还是好好儿的生意――话说，这时候的人心确实还是古得狠的，小老百姓间也没有那么多得心机。
　　只是，不记得从什么时候开始，事情便有些不对了。
　　给自己打理面粉生意的下人回来禀明自己说，刚刚是开始做生意，便是刮起了一阵的怪风，只把一石上好的细面吹了个一点不剩。
　　胤T听得后也只能是叹了口气，心道。这近冬的天气可真是不怎么好。
　　便还是给了工钱，着他莫要着急上火，也是明说了自己不怪他。
　　他经营这个也有了月余，又是在这么一个风声鹤唳的时候。面粉的生意确实是很好。因此上欠债还清后盈余了不少。
　　这一点的损失还真不放在眼里。
　　“怎么样？大哥。今天这些白面可还好？”
　　“嗯？真是，好东西啊。话说，这商纣自从几年前宠幸了那妲己后，这白面可就都进了王仓。大哥，可是有一段时间没有得到过这些了。”
　　“你们这些是从哪里来的？不是说不让抢了……”那被称为大哥的小仙皱眉问。
　　话说，自从那纣王发现了崇侯虎有不臣之心后，就囚禁了四方诸侯，并且屯粮备战。严格的实行所谓的配给制。一般的百姓每日吃用有事定量的，至于奴隶――他不是称职的土地，因为他实在是不知道那些奴隶怎么活下来的！这也就罢了，偏那妖狐妲己说什么：“率土之滨莫非王臣。固然不假，可是，代王可知道。三皇那会儿，一应的天庭仙神，也是要服从调度的。”那纣王是什么人？上女娲殿上个香都敢留诗亵渎的主，哪里就会怕自己这种小神？
　　于是，自己也不得不被配给了……
　　为了这肚腹，自己也不得不与妖为伍……哎！
　　“大哥，今天是有人专门给送得信，还是能的。”先说话的小妖很是兴奋的说，很是摸了把心酸泪啊。――终于能吃回好了！
　　但是当一连几天都是这样，且几乎是只有自己的摊铺出现这种事情后，胤T终于是知道，这是有人对自己出手了。
　　只是，想不清是谁？是什么原因？
　　于是，胤T改了下出售的东西。一个，除非明显的妖风，不然轻易吹不走的东西。
　　胤T开始贩卖牲口。
　　这回，去做买卖的人甚至是待上了胤T亲笔画上的符咒――他皇八子从来就是能吃闷亏的主――从自己决定远离四哥的那日起，敢在自己嘴里夺食的就从来没有好下场。这一个自然也不列外！
　　还真是把自己当初软柿子捏了！
　　找死！
　　“哎？狐狸。你怎么了？”弘晖回到鹿台，看到的便是一只委顿的、被打回了原型的玉色狐狸！
　　看那颓废的小模样，指不定是躺了多久了。
　　半年来亦师亦友的交往，弘晖也是知道了这狐狸的习惯，无非是有点好色，有点刀子嘴豆腐心罢了。而且，这狐狸还极度的护短但是跟这毛病一起的还有高超的本领，什么人能把他伤成这么个样子？
　　“你不是不找吃的了？”弘昼很是不可思议。
　　原来，前几天，比干联合着一群老臣要胤G废掉妲己未果后，要求胤G囚禁妲己，斋戒四十九天以平神灵之怒。胤G本来也想驳回，奈何比干联合一帮老臣以死相逼。没奈何，只好下旨着妲己沐浴斋戒了。
　　本来，这也没有什么大不了的，不就是吃个斋么？不过，胤G显然是忘了，狐狸可不比他前生，信佛，吃斋更是常情――狐狸可是不信这个――更重要的是，狐狸是妖，而且是一只从来不在口腹上委屈自己的妖，更是一顿无肉都不成的妖。
　　要他吃七七的素，那不是要他的命么？
　　而且那时的素斋也不像是后世――那可是连半点香油都没有的！
　　于是，可怜的狐狸，不过第一个七天就熬不住了……
　　如果不是四周都是姜王后的人，怕事情闹大了传出去把苏护给引回朝歌惹来不必要的麻烦，怕是早就破戒了！
　　鸟屎的沐浴斋戒，成汤什么时候信佛了？
　　该死的姜王后，不知道爷（好吧，色狐狸被数字们带环了……？）讨厌光头么？――不是，姜桓楚什么时候信佛了？流年脸上一抽，柔弱的脸型显得有些扭曲――还没开始呢！这国丈就要另谋高就了？！
　　混账！
　　不过，肚子里的响声让他没有了再去思考的动力，还是先祭奠五脏庙吧。这样下去要饿死狐了……
　　于是，狐狸用法术迷晕了看守，又幻化出一个自己。至于会有什么后果，那就管不了了。他现在法力没有恢复，记忆也刚刚解封，这样下去用不了多久就会再次被女娲控制了。
　　于是，饥饿的狐狸碰上贩卖畜牲的胤T，满以为能开荤的狐狸二话不说卷起一阵妖风，刚好能卷走那批货物――狐狸不想浪费力气。
　　胤T被狐狸这十拿九稳的模样给气坏了。直接就是一鞭子连着云中子给姜子牙特意练就的迷你版镇妖塔给拍了过去……
　　“妖孽，给贫道留下！”
　　满以为是抓猪的狐狸没料到碰着个老虎，当即吐出了一口淤血，元神化光直奔鹿台……
　　“混账！”看着地下的一摊血，胤T看了看空空的地面――那里本来可是有着二十多头的牲畜！
　　只是，心里却是有些偷偷的庆幸了――自己仗着法宝偷袭，全力一击都没有能够留下他，反而还是让他卷走了牲口，这要是……他不急着走，自己怕是要交代了吧？
　　只是，现在？
　　最后看了眼鹿台的方向，胤T冷笑一声：
　　有了地方就好！总有一天，爷要你生不如死！
　　（数字：……八弟（哥），尽管教训，哥哥（弟弟）精神上支持你！
　　八八：你们！
　　狐狸：哟呵，美人儿，放马……顺着八八的袖子用力就是一扯：过来吧～！）
　　“罗。”狐狸抬起了前爪，一点不好意思也没有的虚掷了下，立刻一堆昏晕的牲畜摔了出来……
　　“你，不会是为了把这些带回来才现了原形吧？”弘昼不可思议的说，袖里乾坤哎～比二伯还奢侈！
　　正给流年倒水的弘晖手一抖，直接就把杯子掉地上了：“阿玛他们知道吗？”鸟为食亡？可是，他是狐狸啊，而且，不就是吃几天斋吗？至于吗？
　　“饿了。”狐狸白眼一翻，无赖的滚了下，直接四肢蜷缩起来，肚皮向天，眯着眼说：“爷累了，晖儿，天申在你们父亲跟他的姘头来之前，把这些弄熟。”也许是胤G身上的熟悉感，让他认同，也许是这两个孩子的确是很容易让人有好感，也许是，他觉得这两孩子已经可以了。总之，不管是什么原因，现在，他已经不会动不动就戏弄这两孩子，在称呼上面也是随着胤G来的。
　　只是，对太子，胤祥――好吧，主要是太子――不就是让他出了个丑？可末了倒是好，反倒是成全了他！大半年来，彼此间都是熟悉了，因此，这么一来，狐狸也就是只能在口里占点便宜罢了。而且，现在在想不付代价儿的引诱他们，怕也只是做梦了。
　　弘晖顿了下，想了想什么也没有说。对太子，他也没有多少的感情，虽然自己在的那几年，太子对自己也还好，但是，一死百事清，自己不再计较自己的死跟他之间的关系，就已经是看在 阿玛的份上了，现在，自己还是不要多说吧？那狐狸的手段可别是恼起来用在自己身上才好!
　　“你怎么能这么说我王父？”弘昼很是不高兴的问。
　　至于太子……他记事的时候，太子早就成了“二阿哥”，没有了什么好印象，自然是也就忽略过去了。
　　“哎，这‘聘则为妻奔为妾’这奔都还没能奔成的，爷应该怎么称呼？”流年睁开了一只眼睛，戏谑的问。
　　……弘晖无语。
　　……弘昼：呜呜呜，王父，您动作怎么这么慢？
　　刚进门的太子跟胤祥不禁很是哀怨的看着胤G，哎，又被那该死的色狐狸嘲笑了啊……
　　胤G眼角抽搐了一下，随即当做没看见――都什么时候来了，还想那有的没的？只是……是不是也应该考虑了……
　　狐狸说的话的确是不大好听……
　　哎，好在不是自己时时面对那色狐狸……
　　奔为妾，姘头……自己还是快一点、吧？
　　只是一开口却是成了：“怎么回事？居然被人打回原形了？”
　　太子虽没有开口，只是那略带嘲讽眼神却是瞒不住的！
　　提到正事，流年也打起了精神，就地滚动了一圈，又化成了人形，就着弘晖递过的杯子喝了口水。放任自己委顿在了地上，斜靠着大厅的柱子慢慢的说：“你也知道，我不是个什么守得住的。早上在城东看见了个白胡子的老头领着群畜牲在那里叫卖，这不是，手痒。”
　　“噗！”胤祥把口里的水尽数的喷在了地上。什么叫做“守得住”，你以为是在守寡？只是，这不是能说的，狐狸自从喜欢上这不知从哪里学来的、不带之乎者也的爽利的说法后，跟着来的另一习惯就是厌恶别人在这方面嘲笑他。――一旦遇到，必然要狠狠地玩弄一翻！
　　而且，比起这个，他有更奇怪的问题：“你以前不是直接在百姓后院去圈养的牲畜？”
　　这色狐狸一向讲究不取别人出栏的畜牲――说那是已经折好了价的。这次怎么……
　　狐狸沉默了会儿，感觉那不依不饶的目光仍然是紧紧的跟着自己，这才是开口：“那个人是玉虚门下！”
　　该死的云中子，不满意，你去找女娲啊。吃软怕硬的东西！奴肖主人型，可见得那一窝也是没几个好的！
　　“不过，你要小心点了。怕是那个老头儿已经看到我时奔着鹿台来的。”想了想流年补充道：“今天，别走了。也让我看看你们几个的进度。也许也该是考虑双修了……”原以为，自己可以护着他们知道封神起，因此，双修的事情也就一直没有说。毕竟，那个方法已经是很长年月再没有人提起过。怕是那些老东西也不一定还记得那个法子吧。原本是想再缓上一缓。可是这次的重伤提醒了流年，让他知道，作为异数，他也是随时可能灭亡的。希望还是握在他们自己手里才好啊。
　　“双修……！”（？、！！）
　　同样的词却是五个不同的调子。胤G是错愕。
　　胤祥是“终于是等到了”的放松。
　　胤i是狂喜，眼睛里放出前所未有的光芒：这下，G儿应该没有什么好推脱了吧？？？
　　就连弘晖也是一脸的喜色。转头看了一眼弘昼，只见得那傻小子早就已经是惊呆在了那里，就连火势顺着油脂舔到袍角也没有感觉……
　　“小心点啊。”弘晖手忙脚乱的给弘昼打灭了火苗。这才避免了，弘昼把自己献祭给狐狸的悲剧……
　　“双……修。”弘昼任由弘晖在自己身上拍拍打打，眼神呆滞着……“皇父跟……双修？”脑中自动将当年洞房前的“小人书”主角替换成皇父的模样，畅想着各种各样的妖精打架的姿势。猛然间不知道想到了什么，脸色涨的通红――偷眼鳖了下弘晖，再不敢抬头！
　　“想什么呢？你们，认真听！”狐狸双眼朝上就是一翻――他当然是知道他们在想什么？只是不愿意点破罢了。只是……
　　“什么？”太子瞪眼，这样双修？随着狐狸的话盘膝坐下的太子不解……这个姿势怎么双修？
　　“好了，双手交握。”狐狸憋笑。双修，你脱衣服做什么？又看了眼站在后边护法的胤祥，诡异的笑了：要不要来个3P？流年一边摇头一边奇怪这个词的来源――似乎是凭空就那么冒出来的。
　　“弃杂念，敛内息。”
　　“收神元，聚胸中五气。”
　　“使神意相通，无阻无碍。”
　　“故凡人心之所障，尽皆无存。”
　　“是故，心相通，神相持。无所隐、无需避。”
　　“凝神聚魂，携手予天。”
　　“相守永年！”
　　狐狸很是不负责任的用极度抑扬顿挫的声调甩出一句句的口诀。至于，会不会有收获，那他就不管了――谁要他们胡思乱想来着？
　　又看了眼光着膀子瑟瑟发抖的胤i――该，让你满脑子的□！
　　……这是胤祥。
　　……？没了？这是弘晖。
　　……二伯好可怜！这是弘昼！
　　这个就是双修？还不错！这是胤G。只是，二哥很是不配合啊！难道二哥不想跟自己双修？胤G情绪低落的想着。
　　该死的色狐狸！他肯定是故意的！太子咬牙切齿的胡乱披衣ing
　　王叔府。
　　密室。
　　比干：“可是真的？”
　　胤T闻言跪下：“若假，凭王爷处置！”
　　比干半响才睁开眼：“就照尔所言――最好属实，否则！”只有如此了！
　　胤T冷笑不已！

　　二十章 荐胤T比干招惹众怨 四意初定流年说忘忧

　　“禀代王。王叔比干求见。”
　　忽然一个进来打断了胤G兄弟间的交流。也终于打破了那尴尬的对峙。
　　“去，叫他等着！”流年暴跳，耗费大法力引路，好不容易让那满脑子色异心思的太子找到了点门道，现在，黄门官一嗓子眼看要把两人叫回了现实。只是这一动气，便是牵动了旧伤，一丝鲜血顺着嘴角流了下来，就连脸色也是变得极为难看。
　　“你没事吧？”担任护法的胤祥急忙是走了过来，仔细探问。
　　“哼！老匹夫！”流年咬着牙诅咒着比干。尽给自己着麻烦。运了运气，平息了□内乱窜的元气。压下了火气呵斥：“还不下去？”
　　那内侍心里一惊，不想是在这寿元殿听到了苏美人的声音――这娘娘不是已经在寿仙宫斋戒了吗？“咝”的倒吸了口凉气，这才发现自己可能是打搅了娘娘的雅兴，惊得直接就跪下了。狠磕了阵子的头，才听得那声“还不下去”，这才反应过来：这是捡回条命了！
　　当下就到退着下去了。
　　“你倒是一点也不妒忌？”理念邪了眼总算是摸着了门道的两人，没好气的说着。
　　“不过也就是个心灵的契合罢了。有什么好妒忌的？”胤祥痴痴的看着四哥――他们间，不需要这个也是可以的。
　　“你啊，不懂。”一阵沉默后，流年一声长叹，“现在说起双修就是跟人类说上床是一样的。只是要真的是上床办事，你们难道还要我特意来教？”想起那胤i脱衣的猴急，狐狸还是忍不住的笑了。真是，不长记性啊！
　　胤祥脸色一红，大概是想到了自己当时的想法，要不是那是太子硬是要争个先，怕是丢人的就是自己了――也不想想，就算真是自己想得那种双修，四哥会允许别人在一边提点观看？哎，二哥不会是憋太久，憋出问题来了？是不是，该跟四哥提提这个可能？――给太子解决一下？别真憋成个毛病了。
　　（某：十三，乃确定这不是想抹黑太子？
　　十三：四哥，弟弟没有！
　　胤G：四哥知道你没有。狠狠瞪太子：其实，二哥可以……
　　太子，泪流满面：G儿别听老十三胡说，二哥只是想G儿了……）
　　外厅里，等待了半天的比干早已经是怒火冲天。此时正端着盏茶水粗鲁的仰首灌下。
　　就在这当口传来内侍一声：“代王到！”
　　比干大惊，赶紧吧含在嘴里的茶水用力的咽下，又忙忙的吧茶盏放下恭肃着跪在地上，道：“臣，比干。叩见代王！”
　　胤G一面做出那烦躁的不耐模样，一边吧手放在第二粒的扣子上面整理着。心里却想着刚才刚从双修境界中醒来的感觉。仿佛在那瞬间自己真的是跟二哥再也是没有了隔阂，就像是小时候一般的温暖和谐――那是自己想也不敢去想得情景啊！
　　也许，这一世，自己真的可以再无遗憾？
　　只是想起醒来时的冲动，胤G脸上瞬间染上潮红――那该死的色狐狸，怎么不说双修后会让人有那种……冲动？
　　想起那色狐狸说的：“如果，嗯。不方便的话，不见比干也是可以的。”
　　自己还不知道是上面不方便是什么个意思？
　　只是现在……
　　忍耐着那种古怪的空虚感，心里庆幸着这次入境不深，不然……胤G神思不属的听着比干列行的劝诫，很想说一句：王叔啊，您怎么就不能把这文死谏的劲儿用在处理朝歌暗流上？
　　只是，这也只是想想罢了。
　　就连几千年后的大清，那些官员们不也是更喜欢什么也不做的清谈弹劾？一旦要他们做点什么实在的事，就跟要他们的命一样？――原也是源远流长！
　　“好了，王叔，你找本王有什么事？”略微弓了下身子，胤G不耐的打断了比干关于要他戒色的劝谏。
　　比干脸色一黑。原本他就是看到了纣王那副边幅不整的模样――哪里有在觐见外臣的当口当面整理内衫扣子的君王？――帝辛也是太好色了点！（乃看错了，那不是整理，是解开……）
　　又想起，纣王白日了进了鹿台请香；记起胤T说的，曾今目睹妖孽进入鹿台的事情，便是认定了纣王是被妖孽所侵。现在又亲见了胤G这个仿佛刚从□里醒来，衣服都没来得及穿好的模样，便隐晦的劝说了起来――谁知道，这胤G似乎是毫不领情。
　　一气之下也就不管什么与迂回不迂回了，直接便把胤T的事情说了出来。并且说道：“请代王自重自身，远离妖孽！”
　　胤G噎了下，看着比干死死的盯着自己解扣子的手，自然是知道他误会了。只是，这会儿自己实在是热得厉害――谁知道，那狐狸的合籍双修的法子还会有这种效果？――要不是时机不对，自己大概也就不会再那么推拒了吧？
　　“王叔说的是什么话？什么妖孽？孤王怎么听不懂？”胤G皱着眉，不甚耐烦的说。心里却是想着色狐狸听到后的反应――看来，要安排姬昌了。不然，狐狸怕是饶不了他！――终于是感觉不再难受了，胤G便开始了天马行空的幻想。
　　“代王！臣听说，鹿台有妖孽出没，代王还是莫要去往哪里才好！”
　　胤G拧着眉，道：“王叔，这话是怎么说的！建造鹿台的材料来自各方仙府……”说道最后四个字的时候，胤G难得的汗颜了下，毕竟，抄没仙家府邸的确是荒唐了些，只是，瞬间有态度强硬起来――不得不说，不论是胤G还是帝辛，都是个别扭的主，就算是错，也不会当面低头！――更何况这也算不得什么错，一切不过是为了生存罢了！受凡人香火，却坐视人族被神仙玩弄的东西，抄了也就抄了！“您倒是说说：什么样的妖孽能在仙家洞府里生存？”
　　比干哑然――生存在仙家府邸的妖族不是没有，只是人家不叫妖孽，人家叫妖仙或者妖修！只是，到底还是担心这日渐不着调的君王：“这个，臣也是听得一位异士所言。”
　　“异士？”胤G皱眉，“什么样的异士？”熄灭热情带来的冷意，让他披上了外袍。
　　“那是一个很有本事的道长。”提起胤T，比干到仿佛有说不完的话。自己这些天得观察，那胤T倒是极有本事的。因此他才会迫不及待的来觐见胤G――只是想引荐胤T罢了！
　　胤G死拧着眉，原本以为比干劝自己远离鹿台是全心为了自己着想，哪里想，那一切都只是个引子――只是为了引出老八的铺垫罢了！
　　好一个赤胆忠心的比干王叔！
　　只怕他那胆、那心，都是向着他老八的！
　　难怪是有那好生气细细的来开导了自己，原来也不过是为了他！――看来，两世为人，老八的办事又长进不少。
　　“好了！”胤G压着性子打断了比干的叙述，“王叔可是知道他的来历？”
　　“嗯？这个，他倒是没有细说，只是说是‘地水风火道人家’。”不敢稍微有着些迟疑。毕竟，要是以前，听说是个修士，代王怕是二话不说早应允了，哪里是像现在？
　　不禁有想起了妲己――自从，代王被迫囚禁妲己之后，对着文武大臣的建议，那是有一条就驳斥一条，就没有个准的！
　　说一声：“王当洁身以敬神。”不外就是要胤G斋戒祷告上天，免了拆抄仙府的过罢了，不想胤G竟是连王后也不愿意再见一面！
　　这不是赌气是什么？
　　自认为想通了的比干，不禁懊恼自己的莽撞――就应该办死了再回才是！
　　“那么，以后就先查清来历再来说事！”
　　胤G甩袖就进了内室――
　　想在成汤做官？哼！
　　八弟，别怨恨四哥阻你的仕途。那些恩怨，随风而逝就好。今生，生也好，死也罢。四哥可是不想再见到你――相信，你也不见得有多想见四哥。前生缘尽，今生就各顾各吧。――更何况，你的天命，在周、不在商。
　　你不是说，你输给四哥的只是个出身？那么，今生，出身你也是有了。能从四哥身上得着些什么，那就要看你的能为了！
　　一路、走好！
　　胤G认为他已经是拒绝得很明白――只是可惜，他忘了，这可不是前生那个靠着揣摩君王旨意吃饭的年代，那半推半就的表达听在比干的耳里可完全不是那么个意思!
　　自认为想通了的比干，也不再分辨什么，只是却是越发认定了胤T是个好的。不然，代王就不会说出“查清再说”的话――估计，也是为了封妲己的口？
　　一边是感叹着妲己的影响与胤G的昏聩，一边寄希望在胤T能力挽狂澜上面！
　　――这要是让胤G知道他的想法，怕是会直接吐血给它看？！
　　“你……没事吧？”流年很是好心的问着。看那样子……动欲念了？
　　双修能修出这种模样的，他是真的没有见过……
　　要说，半途中上床办事的他见过；从头到尾什么反应都没有的，也不怎么稀奇。可是，像这样，一个什么事情都没有（乃眼神真是，不济啊……），一个□焚身好像随时可能用强的，他可是真没听说过！
　　“你不应该解释一下？！”胤祥皱眉看着咬紧牙关连话都说不出来（十三啊，乃二哥不是说不出来，是不敢说出来――他怕一松口就出丑啊……）的模样，不禁对着流年怒目而视。
　　“这种情况……我也是没见过。”流年无可奈何的说着。“双修么，本来就是互相有意的两人静下心来进行深入灵魂的探讨……若是契合，从此就可以合籍。若是不契合，那就是永远相看两相厌。就算是死也再没有回头的可能。像他这样，一方情难自己，一方云淡风轻……”狐狸没有再说什么，但是那摊开耸动的双手却是告诉了胤祥：他也不知道！
　　“你是说，太子……”
　　“道侣么，不就是这么回事？情到极致时，总是要回归到最为原始的方式的。”暧昧的看了眼胤祥，那意思仿佛是在说：别急，你也有机会的！
　　当下，胤祥整张脸涨的通红，一时间也不知道是要继续为太子讨个公道还是庆幸太子遇到这样的窘境――虽然知道四哥不可能事只属于自己的，但是，要是自己把四哥‘礼让’出去的话，自己还是会受不了的吧！
　　毕竟这个头筹的机会，可是自己让出去的。
　　只是，四哥真的是一点反应都没有？胤祥苦笑。四哥是那么个注重着装的人，要是真没反应，怎么会穿成那么个样子就出去了？就算是为了伪装成个好色昏君也不至于是那样啊。这怕不是没有反应，而是，不知道怎么面对吧？
　　看了眼颓唐的太子，胤祥决定――还是吧它咽进肚子里去。
　　“完全不可能出现这种情况么？”太子咬牙问道。
　　“这个……除非是，忘忧？”
　　“是一种药名么？”十三问着，难道，四哥在地府还用了什么药物？
　　“哎，”狐狸捧着脑袋敲了几下，缓和了下头痛，才重新开口：“有人说是药，也有人说是结。至于到底是什么，谁知道？反正是，谁也没见过得意东西……”
　　“双修失败后，真的无法回头？”太子担心的问着。
　　“双修是灵魂的彼此融合……或者说是心与心的交互联合。心又不是泥捏的，融合失败后加点水捏吧捏吧就能重新刻画。”流年眯着眼说着，“这是远古的时候用得一种法子。一来是为了增进修为，毕竟灵魂的契合，比肉体的结合更能引动天地元气。二来么，灵魂不做假。――那时候，虚假的情爱只为了修炼功法，所以……看来你们是知道的。”看了看两人的表情，流年继续说道：“这个功法也逐渐的成为了确认双方是否真心的不二法门。”
　　“那什么是忘忧？”
　　“忘忧，是劫数。传说，染上忘忧若是不能解开的道侣将背负千世情劫……就是世俗中常说的：相爱，永难相守！”

　　第二十一章 番外1天幕天妖流年传

　　转眼便是近千年。封神早已经成为过去，而今还记得那个年代传说的已经不多了。就连地仙界中纪念那传说中人物的也没有几个，更遑论人间界！
　　而今为地仙们所津津乐道的，无非时候远天禧星现在的破军星官的爱恨情仇！
　　据说，那……咳咳，不可说的人不知怎地幻化出一个□日日纡尊降贵的在破军门前仿效程门立雪，可惜终不得一见！
　　“端木。”胤G淡淡的唤了一声，道：“你该进药了！”
　　被称作端木的雪狐抬起了委顿的头哀怨的看着胤G，试图逃避那碗黑不溜秋的据说是用无数的药材和在一起用特殊法子熬制的汤药，“圣君，不喝好不好？”
　　“嗯？”可惜，回答他的是一个尾音高台的鼻音！
　　蹭啊蹭，一步挪不了半寸。最终还是在胤G的冷眼下含着热泪自己灌下了那碗几万味蕾同时工作也辨不出半丝味道的药来――想是早被那药汁折磨的罢工了！
　　端木。胤G有看了看那狐狸，轻轻的用手给它顺着毛。不是不知道不是他，只是总……能有个念想总是好的！更何况是皇父皇父……哎！万般都是孽。“睡吧。”
　　“嗯。”下意识的抬头在胤G掌心里蹭了又蹭，知道那温暖干燥的热度离开，端木合上了眼，去约见周公了――谁知道那是什么药？呜呜，他已经睡了几十年了啊。他早就不想睡了，他想清醒着看到四四啊。不论是作为爱新觉罗・胤G的四四，还是作为天下生机所在圣君清源的四四！呜呜，都怪那该死的色狐狸，干什么走的那么彻底？不是说好了给自己找个灵根尚佳的身体附身嘛――现在居然让我扮演你，四四那么精明，早晚要露陷的啦！
　　“G儿，怎么样了？”
　　“是啊，四哥。怎么样了？”
　　“还是那样。”胤G长叹了一口气，道：“没有多大起色。”
　　“四哥，没有恶化就是起色了，你也别太担心了。”
　　胤G冷冷的扫了一眼，心下道：要不是你跟老八暗通款曲引来了……至于成现在这样子？因此别过头懒得理他，只是向着太子老十三跟老十的方向说着：“位阶被直接打下去了。道行大概还剩全盛时期的两层！”
　　太子倒吸了一口凉气，位阶下去了这还好说（？），因为那东西是靠修为说事的，当年从零开始尚且能有那般的成就，现在顺着当年的路径重新修炼，虽不说是简单，但是一番辛苦，总会有所成就。可是道行锐减却是不同。这些年来，经历了封神、恢复来了记忆的众人自然是知道道行是什么个意思――那是对天地法则的一种领悟。就好比说，你知道什么叫剑乃百兵之君，那么你在剑道上的修行自然就比拿着剑当刀用的人要快、要稳，成就要高！你领悟了什么叫天知道损不足而补有余，那么你就能顺体天心，甚至是在一定的程度上代行赏罚！而这些东西，一旦领悟，便是一身的福分，永远不会失去。除非，有一日有人破了你的心境导致心魔再生――那便是再也无望达到以往的境界！
　　这些，端木却是不知道的，流年也并不曾告诉他！
　　“G儿，流年到底是什么身份？”胤i皱着眉毛问道。
　　“他，是妖尊。”胤G默然回答，“当初盘古开天地是陨落了三千魔神化作阴气，与盘古至阳之身相冲，最终奠定了天地阴阳。因此享有大功德。大道至公。盘古身陨化作万物，为苍生纪念。三千魔神残躯化为魔界，却不得出。因此留有欲望，遂成就欲望天狐，日后魔界出，则为魔界妖尊统领魔界。流年便是妖尊。就像地仙界有七圣一般，魔界也会有相应的人物出现。只不称之为圣，而是以‘尊’为号！”
　　“流年居然是这种来历！”
　　“嗯，四哥第一世时，本是青莲。原是不得化形的先天之物。只是恰逢盘古成道，为其心血点化，加上身具鸿蒙紫气，这才主宰了天下生机。那时候刚好流年化形。一正一邪合该是不死不休的死敌。只是那时流年心有所喜，懒怠过问天下。倒是免却了一番劫难……”胤G好脾气的对着十三微笑着诉说他为圣君时与当初的妖尊流年之间的过往，“那时的妖尊……原居民都说他白担了个妖字。自然那时也没有‘人’这么个概念，‘妖’只是指心性却非种族。也算得上仙风道骨。那一腔的痴情，就是现在也难找到几个！”
　　“四哥，讲讲呗。”胤莪挪动着椅子往前行，一时间忘记了园外还有个化身在等待着。
　　原来，盘古开天之前，着星空中混沌一片，可是在这混沌中却是住着三千魔神，他们不在乎阴阳是否分离，更不在乎白昼黑夜的分际，甚至不在乎那混沌中是否能吸收氧气！他们以着他们的方式在混沌里游玩耍弄，无日无夜的磨砺着彼此的战技。引用混沌之力彼此攻击！他们是混沌的化身，而他们的打斗、炼化使得原本铁板一块的混沌有了一丝的松散，这才孕育了生物，或者说是使得大道能在这一块铁板里养育盘古！而盘古的出现，又使这混沌更行松散，让他们炼化混沌更加的容易快速，征战起来更加的方便快意！战争往往在毁灭一个欲望之时诞生更无法数算的欲望。直到有一日，那凝结成实质的欲望化出一只玉色的从未曾见过，与他们无一丝相像的以四肢行走的脆弱生物！
　　刚开始，那三千的神魔并不成在意这些东西。混沌中没有生物，并不是混沌不能孕育生物――不然，他们是怎么来的？只是混沌中优胜劣汰甚为残酷，本就生存不易，再加上他们无日无夜的战争冲击，因此孕育出的生物，往往未能睁眼便是灭绝了！这也就是神魔开天即陨的真正缘故――杀孽实在过重！也是大道至公的表现，欠了的，迟早要还的！与天道的不是不报，时候未到相比，大道更喜欢废物利用！
　　一次偶然的争斗波及到艰难求生的玉狐狸身上，却是影响到了魔神间彼此间征战的欲望――据说，整整一万年，魔神无一战！
　　这才使得魔神们的眼光正视在这脆弱的、不堪一击的小东西身上！
　　三千魔神欲望的化身，他们共同的传人――或者说是后人！
　　征战仍然是继续，只是彼此间都注意着不去影响那小东西修行的地方。一万年提不起心思战斗，混沌的寂寞几乎把这群靠打斗生存的人折磨疯了。
　　混沌中无法见面、交流。
　　唯一能证明彼此不孤单的方式就是战斗！在战斗中感受自己不是孤身一人！以前习惯来了这种感受，不曾想过自己也会孤单，可是这一万年，却是让他们充分明白了寂寞的痛苦！
　　战斗之余，不忘□那脆弱的小家伙――这次只是重伤，万一下次再殃及池鱼，直接死了，那他们要在着混沌中寂寞到死么？
　　他们什么时候能死？反正，他们从有思想一来，就没觉得自己有会死的预兆，哪怕是一点点！
　　却不料这一万年，盘古化形！
　　等那小家伙长成后，盘古欲开天地。
　　他们也就归于虚无，仅仅留下那么一个共同的后人，与他不知是从什么时候起就抱在了怀里再没放手过的一块石头！
　　后来，盘古开天地。造化玉蝶一分为二，其一化为道人鸿钧，另一半不知所终。
　　期间鸿蒙紫气四十九。
　　最后的一，不知遁迹何方！
　　那欲望天狐紧跟着便化作人形，怀中的石头为其精元浇灌，更是趁着那‘一’的逃遁，天数难全之时迎风而长，石中玉最终成型！
　　再后来，那遁去的一秉承大道的意志守护这方天地，不知打哪里听来了魔神之后再那小园子里苟延残喘（？），便寻了过来。玉石迎风而长，又正是在塑形的时候，流年便将它立在了外面，在自己的看护下经历阳光雨露。谁知着一日他不过是打了个盹儿，在睁眼便见着一个不知死活的东西全身依靠在上头歇脚？！
　　岂有此理！自己练拂拭灰尘也是小心翼翼生怕是有所损伤，他居然敢拿着玉儿当靠壁！
　　于是做过一场，原本的宿命之敌居然惺惺相惜。这怕是谁也没能算计的到的？
　　后来……后来，自己怎么会把它弄丢了呢？
　　不过就是一句：“此子与我有缘，当为我门下大弟子。”就让自己却不，拱手相送？
　　天意终究是不可违。
　　自己是先天邪魔，他是先天鼎玉，最是克制自己的存在，护在胸怀这么些年，以自己的修为来说也是极限了。等着他完全化形，迎接彼此的怕是生死决斗！
　　不想伤他，不想死在他的手中，更不想有一日他记得是“亲手”废掉了自己！
　　想放他走，却是不放心他的身份。开天前的宝物，纵然是圣人也未必能不动心吧？还未能化形，便无所谓沾染因果，有了灵智意识，却是最好锻炼器魂！现在有了这么一个天定圣人说出命定的缘分，不是正好么？
　　与自己，与他，都是再好不过！
　　不忍离别，便远走他方。
　　总思念，却不忍不送别！
　　玉色至纯。不忍他沾染相思。
　　好在天地初开是自己得到了无忧，自从与圣君做过一场后，自己到底是留下了那条与自己一般不改存在的存在！无忧归天庭，忘忧下九冥，洗忧却是在自己身上！这些年，不断地凝练，也只是因为玉儿嫌两人对坐稍显冷清，自己也希望他能逆天化作人形，如此亦可安慰自己跟玉儿终有一日能携手共进！倒也真的锤炼出不少的杂质。
　　而今正好合着心血一起沁透那小小的玉鼎！
　　忘字心头留，前缘世世休！
　　无忧，断尽来世今生，再不纪念。再加上这镇魂忘心的咒语，本该万事可定。只，唯恐此情可逆天。便，万般罪孽归己身；纵有苦痛，皆有本尊一力承担！血魂引，契！
　　玉儿，万望你承载着我的祝福，一世安稳。万般因缘果报皆莫沾身。
　　惟愿你安康和乐。
　　而后，送走不堪鸿钧搅扰的圣君，“洗忧，本尊而今只有你了！”
　　不料一梦数万年，再次全然复苏居然是在圣人掌风之下！
　　总归是要走的！也亏得当年留有后手，不然，而今岂不是悔死？灵魂内视，心魄果然因疼痛缩在一起。
　　玉儿，可是你又在强行回忆？罢了，既然是忘却，又何须找回？你与他相类，与情分上历来要求颇高，何必定要记得我这么个懦夫？更何况我如今伤重，已是再无生理！
　　你可知我这一身唯有三恨？
　　一恨自己幼小不努力，以至于修为低下，无法抵消先天玉气的伤害，只能生离。
　　二恨自己胆小如如鼠，只因天道门下预备圣人一句话，便将你拱手交付。
　　三恨自己懦弱无能，多年居然不敢稍去看你！
　　我这般的人品，哪里值得你冒险强记？
　　你今生前情往事俱记在我心中，我心若不在，这般魂飞魄散的危险自也就不在了罢？
　　罢了，我心仍是如初――我一生只愿你好。
　　因此，散了吧！
　　猛然间，流年元神一指点向自己的心脏，玉雕天狐当着众人面前爆裂，随即四散成灰！
　　端木，无需模仿本尊，做你自己便可！
　　于此同时，玉泉山，玉鼎真人再次入定中惊醒！
　　玉鼎还是那个玉鼎！
　　真人也只是玉虚门下首席大弟子玉鼎真人，再无其他！
　　天幕下，天妖流年排位炸裂！
　　天幕天妖流年，灭绝！

　　第二十二章 番外1无忧

　　睁开眼，却是止不住的下坠。回首，是妖尊转身不顾的绝然。泪水的凉意，唤醒的是尘封的记忆。原来：
　　吾名无忧！
　　自有天地一来就有的我，只是，一直不得化形。
　　圣君曾说，我的存在是逆天的劫数。
　　妖尊却说，存在，即是合理。劫数与否只是活下来的人遮羞的说法。
　　后来，妖尊在辩论上险胜圣君。
　　于是，我便成了合理的存在。
　　与我同出母体的还有忘忧跟洗忧。
　　我们，按照人间的说法，应该算是一母同胞的孪生兄弟，忘忧出现的最早、我，却是出现的最晚。
　　忘忧掌罚，注定被天庭得到。成为了天界传说的千世情劫；洗忧合该后土所有，随着奠定六道轮回。有大功德，因此生来就有分光化形的能力。
　　唯有我，却是再无什么用处。
　　遇忘忧千世不得脱，十万年亦不过一个同心圆――不过回归原点，却是最狠不过的惩罚；得洗忧洗净今生的记忆，转世重修百年后即可回归。唯有我，却是洗今生妄念，断来世牵扯――再无任何希望。
　　因此，自己才是那最绝的存在！
　　然，大道五十，天道也不过是衍化四十九，可见天地是不允许如自己这般绝对的存在！因此开天后的威压，直接就让自己提早从那不知名的草里滚了出来。
　　若不是妖尊，怕是，世上就没有‘忘情水’的传说了？
　　见证着妖尊的傻气――无非是每日对着那看不出光彩的石头喃喃自语，说着连自己也听不懂的话？
　　奇怪的狐狸――不过那狐狸的本体好漂亮啊。像是最美好的和田玉雕。自己从没看到过那么好看得东西呢！
　　不过，那时候的狐狸跟现在不同。那时候的狐狸身上哪里有半分妖气？要不是他自己显现出本体肚皮向天的把当时还是个蛋形的石头抱着玩耍，自己怕是无法想象，他居然是后世以妖媚著称的狐族吧？仙风道骨，也不过就是那么个样子罢了。
　　洪荒从来不记年。不知过了多少个元会，自己被狐狸一声怒喝声惊醒过来。
　　“清源，愣着作甚？还不走！”
　　不得不说，妖尊流年是个很奇怪的狐狸――自己认识他数亿元会，听他称呼圣君的名字却只有两回――当然，加上这一回是第三回。
　　这头一回，是圣君跟妖尊第一次见面。
　　圣君风尘仆仆的停靠在那不知何时已经迎风成长的巨石上歇息。流年不乐意自己从小陪到大的石头上面要附着这么个重物，因此与圣君闹腾了起来。彼此道了个万儿。当时的情景很像后来那个什么端木说的江湖的情景。
　　“本君清源。”圣君很是冷清的在流年的叱问下自报门户。
　　“本尊流年。”流年冷笑，很是不高兴圣君的不识趣――还是靠在石头上面。
　　――这是妖尊第一次叫圣君的名字。
　　后来，到底还是鸡同鸭讲了一阵做过了一场。
　　后来，两人在石头旁边。以天地为证，结拜成为兄弟时，妖尊说过一句：“今妖尊流年与圣君清源，以天地为证结为兄弟……”
　　――这是第二次。以后，妖尊一向就是称呼圣君的尊号。
　　因为，妖尊说：名字是极珍贵的，没有必要，不要轻易拿出来卖弄。要知道，这天地间还是有许多可以通过名字做手段的邪术。
　　只是，我却知道。妖尊这句话固然是真的，但，并不是唯一的理由，还有一个重要的原因。那是在一个据说是天狐拜月的圆月之夜是自己看到的：
　　一向道骨仙风的妖尊深情的抚摸着那块看不出（好吧，也许是我太无能）有什么出彩的石头喃喃的说着：“你放心，我这一生。只会把你得名字时时放在嘴边。”
　　后来，圣君也有自己的责任要尽，妖尊跟圣君见面也就不多了。
　　现在，却是要赶圣君走？
　　元神自观，我不禁大吃一惊――我怎么成了半月？我硬挨是满月才对啊！呜呜呜，半月不好的说。
　　后来，圣君到底还是走了。
　　流年耗费自己一般的精血抹去了圣君一切的痕迹。
　　妖尊回到了以前的居所，也许，我忘记了说。妖尊因为身份的缘故，从小就性子疏懒，用端木的说法，是很宅的那种――可是，那里却是再也没有那块石头。
　　也许，妖尊终于发现，那就是块再普通不过的石头，放弃了吧？
　　死守着那么多个元会，也实在是应该看透了――那就是块石头罢了！
　　“无忧，本尊只有你了。”
　　这次醒来，似乎很多的事情都跟以前不同了――以前妖尊是不需要借着夜晚的月光特意修炼的。他总是说：“本尊开天即存，哪里用得着拜月？”或者“本尊有大功德，元神与大道有关。无需这般。”
　　后来，巫妖大战起。
　　妖尊――或者不应该再这么称呼，自从耗费精血送走圣君后，流年再也没有以“尊”自称，就连法力也大不如以前了。
　　后来破军星官陨落。妖尊为此一蹶不振――其实，我时不明白啊，那破军星官算咯什么东西？也值得妖尊那样？
　　只是后来，我终于知道，破军就是妖尊不计代价送走的圣君。
　　只是我知道的时候，已经是迟了――也只能尽可能的帮助端木伪装好妖尊的身份了！
　　妖尊送走圣君后，我很快就再次沉睡了。因为妖尊的法力退步得很严重，已经无法维护我这么个不得天道承认的存在了――真是好笑，大道都不管的事情，他天道们倒是管得宽泛！只是在沉睡前，却是看到妖尊不在是想妖尊了。
　　最起码，以前的妖尊绝对不会注意别的生物的美丑，哪里像是现在？看到个漂亮点得恨不得眼睛都黏上去不下来了？！
　　再次醒来却是在人间。
　　妖尊取得了妲己的身体祖完成一个任务。
　　妖尊变得厉害――好色慕少艾算什么？妖尊居然连男人也不放过……以前还只是喜欢吧眼球放在女人脸上，现在居然是不是，放在漂亮男人□上……
　　这实在是……要不是那熟悉不做假，我几乎要怀疑，这个人不是妖尊了。
　　而我，天上人间，早已经没有人能记得无忧这样奇物了。
　　甚至没有人能分清忘忧、洗忧！
　　于是，我知道。我安全了。
　　现在……
　　看着绝然远去的妖尊，我知道，他肯定已经是恢复了记忆。
　　肯定是不再回头。
　　掉进冥府的时候，我被一个穿黄袍的男人捡到了。
　　听到他们说的话
　　“你们上次不是说，人间出了味好药？”五官王也开口加入了讨论。
　　“你是说，忘忧？”众阎君眼前一亮。
　　“可惜，只有一份……”
　　“足够了。”
　　我知道，肯定是要什么人忘记前尘。
　　可是，我却是让人永忘今生！
　　不过，那个人好像是叫什么圣祖康熙？
　　这个名字很奇怪，跟胤G一样奇怪！
　　于是，我便在那又着奇怪名字的人云海里住下，
　　可是，为什么他会变成玉清元始天尊？――在妖尊口里唯二的有情绪的名字？！
　　我翻开的妖尊的记忆――
　　感谢端木，要是没有他的恶补，我肯定无法理解那父父子子，君君臣臣的关系――更不用说是父子乱伦悖德――什么叫悖德？端木的记忆里只有男人跟男人间的那点事情，至于父子会不会悖德，也许端木也没想过？――这也能解释为什么后来妖尊会时不时的关注漂亮脸蛋、美好身材的男人的□菊花――是菊花吧？自己因该没看错（感情这无忧有偷窥记忆的习惯。寒～）！所以我也不知道悖德是什么意思？――妖族的人伦本来就乱，妖尊也不是很在意这个。
　　不过，这个圣祖好……奇怪啊。
　　尤其是他拿自以为是的爱情观更是奇怪……
　　得不到，想办法攻克，想办法拿下不就得到了？你老往别人身上使劲做什么？
　　不喜欢儿子太优秀，在教训上松一点就是啊，教出来再嫌弃是怎么回事？
　　还有，你确定你是真的爱你那个叫胤G的儿子？盘古大神在上，那你明知道他生母会苛待他，还把他塞回去做什么？十二岁，可以自己活了吧？不是十三岁大婚？
　　你玩命打压他的左膀右臂做什么？怕他不知道你多嫌弃他……
　　这就是爱？
　　大神在上，人类的爱，太不可思议了！
　　无忧一边趁着康熙还没有从原始的记忆里回过神来，一边翻查偷窥着寄主那见不得人的心思……
　　大神啊，太不可思议了！
　　无忧啧啧的咏叹着！
　　（四四：皇阿玛居然……的确是太不可思议了！根本不可能嘛。于是跟十三继续亲热了……）
　　看着圣祖不停的推演天机，我知道，他已经适应了原始的身份。更加明白，封神，终于要开始了。
　　因为就在昨天，圣祖已经着玉真人把杨戟派去梅山。
　　而申公豹，已经前往朝歌了……
　　终于，开始了！

　　第二十三章上 细分说，比干入西岐 情缘动

　　自从被比干破了好事后，一向跟流年很是不对付的太子居然破天荒的跟流年统一理论战线。要不是考虑到胤G的的难处怕是这两位就要不记一切代价的对比干出手了！
　　就连一向正直的老十三胤祥也不再给比干说情。毕竟，太子的噩梦也是他的担心。那色狐狸可是说过――这双修之法，最终还是要回到最原始的方法表达情意的。二哥现在跟四哥间心结颇多被打断都是这么个尴尬的场景，那要是自己跟四哥双修……
　　嘶，自己怕会留下阴影啊！
　　因此，老十三对太子的手段也是采取了无视――甚至是推波助澜的手法。
　　至于胤G，要说他能有多欣赏比干，那也只是他那赤胆忠心罢了。其他的，也不见得有多少――也许以前有过，但是自从发现比干被自己那好八弟使唤的团团转后，那好感是忽忽的翻着跟斗往下跌啊――要不是念在他真的是一片赤诚只为了这成汤的话，自己怕是容不下他的！
　　只是现在，自己倒是想留着他，但是，看那狐狸的意思，怕是留不得了。
　　胤G并不傻，反而，他很聪明――不然他也不能从那群人精里杀出来不是？他自然是看得出来，狐狸对比干似乎极为忌讳！
　　看到有些松动的胤G，狐狸心里一动，开口道：“你不是不明白我为什么一定要你吧比干弄走？？”
　　“为什么？”不得不说，胤G真的是个原则性很强的人，就算是知道自己看见比干打偶觉得膈应，却也不愿意就为了这么个缘故就把比干给怎么样了！
　　“呵呵。因为心的缘故。”狐狸想了下开口说。
　　“心的缘故？”胤祥皱着眉，“是七窍玲珑心？！”毕竟七窍玲珑心比比干的忠肝义胆要出名的多――封神演义里那狐妖妲己可不就是“用看看那比干的心是不是真的像是人传说的那样七窍玲珑”做借口，唆使纣王动手？――只是，那也不过时个借口罢了，难道这也是真的？这天地间到底是淹没的多少的传奇？
　　“难道那老匹夫的心还真的是七窍玲珑？”太子皱眉。如果真的是，那这比干少不得也是带着杀劫入凡――换句仙道人家最常说的话，那就是说：比干合该有此一劫！不得不说，比起胤G这个没有归位的破军星官跟胤祥这个归过位但是还没来得及销去凡籍又已经反出紫薇星宫的失忆雷祖，太子对仙家的无耻认识的还是要深刻一些的！
　　“我呢，想哪老匹夫死，固然是因为他不识趣。另外就是因为，他的那颗心，对我来说，诱惑真的是很大！”狐狸冷笑着说，“想来，对你们后世里传说的妖狐妲己来说，那诱惑就更大了！”
　　“诱惑？”胤G皱着眉，他曾今想过很多的理由，但是，诱惑。却是他从来都没有考虑过的。这比干不过久是个凡人罢了。就算有什么高贵的也不过就是出在那王叔的身份上――他的心，有什么好诱惑的？七窍玲珑心，不过就是比一般人聪明点罢了。难道流年还需要者么点凡人的聪慧？不过现在，他并不再那么想了。隐隐约约的似乎觉得，这七窍玲珑不单单只是后世对聪明人的一种形容！估计又是一个被掩盖的传奇吧。便也是侧着身子听了。
　　“七窍玲珑心么――聪明、敏感。能在第一时间发觉对自己不利的东西。要是真落到仙道人家手里，炼化后，就算是圣人想要算计他，那也得发上一翻功夫！”
　　“这样！？”胤祥皱着眉。能再一定程度上对抗圣人！难怪，比干要死得那么惨烈了！
　　“那它怎么会落到一个凡人身上？”太子很是觉得奇怪。“像这种化不得形的天才地宝不都是应该在某个不知名的地方忽然间惊天动地的出现，然后一翻腥风血雨后再被某个实力强悍的势力或者个人得着？落到个凡人身上算什么？”
　　“那这么多年来，就没有人炼化过它？”十三问。这些个掌故可是从来也没有听说过得！“那这七窍玲珑心的名气大么？妲己的地位不高吧？它怎么会知道？――我时说，原来的妲己……”
　　“青丘山的小狐狸？”流年一边翻阅着看了无数遍的有弘晖跟他的“爱人”默写下得封神演义一边翻着白眼：“谁知道它是在为谁做嫁衣裳？――至于七窍玲珑心为什么不在神人身上，而是在凡人身上。那是因为，凡人的掩蔽性好。这他要是再神人身上，地仙界可没什么秘密，早就被人挖出来炼器了！凡人么――”一扬手里的小人书，流年笑说：“这不，几千年过去了，都没人发现这秘密。”这要不是你们告诉我，我也不会知道这比干身上居然还长着这样宝贝！
　　――难怪自己对他出了那么多次手，都让他躲过去了！
　　却原来，流年早在不知多久前，就对那总是上蹿下跳的串联百官为难自己的老头人忍下去了，暗地里想了无数的法子：比如说在虚掩的门框上安板砖想直接砸晕他，免得他又跟人秘密商量什么；或者说在他喝水的时候施法想呛死他――让他死太光彩了狐狸都觉得是自己本事修炼不到家！
　　可是，这比干的运气实在是太好了，从天而降的招牌会砸死一个离那挂招牌地儿三尺以上的人，却绝砸不伤那正站在招牌下面的比干老儿！
　　小手段尚且是这样，更不用说是大阴谋了。上次自己不过是实在是被他膈应的烦了，就是诅咒了他几声，发了下狠，还什么都没来得及做，这不？自己就是先被逼得斋戒沐浴去了！
　　――倒是叫自己紧张了好久，以为他也是拿巫妖大战里没有折进去的老妖物，跟自己一样寂灭重修，哪里知道是沾了这七窍玲珑心的光彩？！
　　“不过，照你们的说法，仿佛知道七窍玲珑心的还有其他人。要是那些个附身在一个有跟脚来历的神人或者说仙人身上……怕是，比干里剖腹挖心也不远了。”
　　“那些神仙不管？”
　　“胤G，神仙对法宝的执念，是你不能了解的――不过，要是离了成汤，也许，比干能多活几年吧？毕竟，比干的名声不错，等闲不会有人对他动手――不然，这封神里，想看看传说中得七窍玲珑心的人并不少，怎么会一定就轮到纣王开口‘借’？就算是拿青丘山的小狐狸，弄死他不也跟玩儿似的？不过久是借那昏君的口破了这七窍玲珑心的另一个作用罢了。”
　　“另一个作用？”
　　“借纣王的口？是气运么？”太子接着胤祥的话问了句。
　　看着在一旁恭恭敬敬的坐着的比干胤G不由得由衷感叹：同样是膈应自己，但是自己对着这比干的耐心却是比当年对着老八要好上不少――一直以为是因为比干在历史上的名声让自己不忍心，现在想想，倒是因为，他总是在自己忍不住想把他如何的时候偃旗息鼓――不得不说，这也是一种本事――能准确把握帝王的喜怒，不是本事又是什么？
　　又想起最近那姬昌似乎是真的是极为老实的――尤其是老八在奉旨游说过他一次以后！
　　现在，伯邑考也已经是来到朝歌有一段时候了。再这么扣着倒也是不像。也不知道是谁把自己“囚禁”西伯侯的消息发布了出去――笑话，自己囚禁他做什么？吃饱了撑的慌不成？四侯而今可是都在这里。这么就那西伯侯那里传出来这种歪话？简直是岂有此理！想到这里不禁对着那附在姜子牙身上的胤T又是好一顿的怨念――果然，这老八就是自己的克星，这不，这一来，就什么事情都来了。
　　不过，这倒是他冤枉胤T了，虽然胤T也是想过这样子发布一些真真假假的消息来逼迫纣王让步，但是，胤T发现这姬昌似乎并没有后世传说的那么对成汤一片忠心――这不，自己不过是才说了个开头，他便连周全的计划都给自己描画了出来――看来，周代商兴里有不少的秘密啊！
　　只是，事到如今，也只好这样罢了。这纣王果然是不待见姜子牙啊――就算是自己附身后，这姜子牙应经不再那么的不通世故也还是不得重用，反而是要被那两个小人非难――过得比上辈子也是不如――上辈子，自己被好四哥打压后，也没被这般小人踩压过！（某：呵呵，现在知道乃四哥的好了？晚了！ 八：……）不如归去罢！再者说，自己也已经是接触到了西伯侯姬昌，再留下来也是没有什么必要的了――胤T摇摇头，抹去心里的那丝失落，仿佛是现在要是离开将会失去什么宝贝似的！
　　只是，这成汤江山会有什么是自己留恋的呢？那风雨飘摇朝不保夕的权利么？
　　可笑！
　　十四弟那里也是应该差不多了吧？只等到这里姬昌一走，那边十四弟就可以在陈塘关共举义旗了。
　　四哥，且放心。待得弟弟有了那能力后，弟弟定会去找你！
　　（四四：廉亲王、八爷，您请好，您可千万别来……）
　　“代王？”枯坐了良久的比干终于还是开口轻轻的试探性的问了一声。
　　“王叔啊，孤想送姬昌与伯邑考一通回西岐，以平息诸侯们的疑虑担忧。王叔以为如何？”姬昌啊姬昌，朕倒是要看看你要怎么去跟你那堂堂君子的长子解释你那颗不安分的反心。也让朕看看你要怎么处理你那爱子跟宠子之间的争斗？
　　“代王？！”比干眼睛一下子就睁大了。虽然他一直是在劝说胤G恩释姬昌，但是，也只是劝说罢了，拿主意的可还是胤G自己――这劝谏是一回事，替君上做决定可是另一回事――这种摆明了找死的事情，他还是不会轻易去尝试的，因此，也就是应和了一声罢了，却也并不说好，也不说不好。
　　“王叔，孤始终是不放心西伯侯姬昌。只是留了这么些时日，却始终是找不着他的破绽。就连此次的谣言也是不知是怎么传出去的――这西伯侯可是王叔在照管着的，孤是礼遇着他，还是羁押他，王叔是最清楚不过了的。这诸侯觐见，孤留他几日那是孤看得起他，也是孤守着君王礼节――也没个把觐见的诸侯当天撵走的不是？难道多留几日就也不成？更何况，当初征伐冀州侯苏护是，这厮便是不尊君王指令，并无发出一兵一卒。结果如何？本来抵死不从的苏护反而是在他的私信下献上了妲己……倒是让孤得了个‘好色’、落实了那‘君坏臣纲’的混账名声，他倒是落了个贤良美名！”胤G苦笑着说道：“孤也没得办法了，好色昏庸总比直接逼反各路诸侯要好一些，也只好吧那妲己给供养起来了！”
　　比干一时是噎在了那里，半响才想起应该替姬昌说句话，毕竟是一辈子的交情，可是又想起胤G的话，这要是真的是姬昌故意所为，那用心是何等的险恶？再加上，而今比干对苏护实在是没有多大的好感，不论是因为妲己还是因为前面的午门题诗――不管是怎么样，自己总能够是成汤的臣子，是帝辛的王叔，哪里就能把胳膊那般的往外拐？因此动了动嘴角，到底是什么也没说。
　　倒是胤G看见比干这幅摸样，默默的点了下头。觉得，这比干倒是还记得自己的身份，也是真心为着这帝辛在着想，先前不过时被人蒙蔽了罢了。于是，便把自己的意思略略的透露了下。
　　比干想了想，还是不大相信自己的老友会有那种谋大逆的心思，又思量着跟过去看看也是可以，便也是答应了胤G的说法！
　　于是，隔天，胤G便将姬昌考打发走了，至于于伯邑考，胤G说了：“孤极为喜欢这伯邑考，欲长长久久的留他在朝歌。”直接就把姬昌给吓趴下了――这可是他最喜爱的儿子啊！自然又是在朝歌到处托人情，又是给费仲尤浑送礼――话说这胤G倒也是真给费仲尤浑面子，朝纲上头的事情要是自己哪一天没有商朝那必是这两佞臣在做主，于是，倒也是真让他活动出了点门道，当下，费仲就建议伯邑考去求比干。
　　却不想，胤G直接就同意了比干的要求，只是说了：“实在不忍断了人父子间的人伦，又看在伯邑考日日去往王叔府上的不忍分离，孤素来敬重王叔，王叔看着，也就是跟孤陪着一样了……”直接就点了比干的差事――让比干以世子师的名义通往西周教导伯邑考，也省得伯邑考日日的辛苦。
　　倒是费仲有苦难言：原本是看上了胤G留下姬昌时的强硬，想再次让比干老匹夫得罪胤G，好好胤G暴怒之下处死比干，好进一步坏这成汤的国运，谁知道，倒是让胤G把这留不得、杀不得的老东西给弄倒西岐去了！这可怎么得好？
　　而姬昌是更加为难的了，自己什么样的心思，自己是最也明白不过。别看先前比干不惜代价的营救自己，但是真要让比干发现了自己的心思，怕是第一个容不得极的就是比干！只是欲要拒绝，却是又看到了胤G那仿佛是乌云压城的脸色，那个“不”字却怎么也不敢推脱。倒是喜坏了伯邑考！――不得不说，伯邑考实在是不像是姬昌教养出来的儿子！
　　而胤T，早就在确认姬昌无碍的时候就已经是挂冠而去，却不知，这一走，将来再回头是就千难万难了。
　　毕竟，他心念着的四哥，在将来再见时早就是已经有了双修的道侣！
　　只是，现在，胤T也不过是怀疑，他那好四哥就在这成汤中罢了――毕竟，那鹿台是怎么修建起来的，他略略的打听下，也是可以知道的。
　　只是，这又怎么样？他可是不认为那会是商纣王能拿得出来的魄力！至于，四哥是纣王……他是从来没有想过这个可能的！毕竟，要是四哥那般的性子，十个费仲、百个尤浑只怕也是一起了账了！这么看来，好四哥怕是也跟自己一样过得并不得意，不然这成汤朝廷也是乱不到这般的地步！
　　既然是这样，那么，自己先离开，将来牧野之战时，要是好四哥还是没有从朝歌脱身，自己在伸手援助也似来得及的。四哥啊四哥，想不到，你也是有这么狼狈的一天！似乎是看到了自己那一向不待见自己的好四哥对自己面露感激真情流露的模样，胤T笑了笑便入定了――仙缘浅薄？那也是姜子牙罢了，可不是他胤T！认命？那是什么？要是真个认命，那也就不会有大清赫赫有名的廉亲王！
　　唯有逆流而上，方是男儿本色；独具风采的最是那永不服输的拼搏！
　　些许的代价，在胜利面前，又算什么呢？
　　只是，不知什么原因，便是想到了那不久前来朝歌求官的申公豹，那些个习惯，对人也好，处事也罢，再是熟悉不过，想来，是他吧。
　　只是，暂不相认的好――毕竟，也是要留下咯人在朝歌的不是？他可是不敢保证那好四哥没有认出自己。要是自己认了老九，那老九在朝歌，怕也就得步上自己的后尘了！（某：八八，乃就认出老九咩？老十会伤心的！ 八：…… 老十：……老十三不认得我就算了，就连八哥你也认不出弟弟，弟弟好委屈，四哥，弟弟以后就跟你混了…… 四四：……其实，朕也没认出你…… 老十：……）
　　候得那些个碍眼的人物走了后，四四跟十三的婚礼也就上了几人的议程。太子虽然说是十二万分的不高兴，却也是知道这是没有办法的事情。自己跟G儿间那么多年……别说是G儿别扭，就连自己，也有许多的放不开！那就这样急着在一起也是没有多少意思的――要是以前，也许他还不在意，管他什么结不结的，先要了再说，至于其他，慢慢来也是可以的。可是，在有了老十三的列子在前面，看着他跟胤G见得契合以及那一套功法的刺激，他自然是不肯再犯傻的像前辈子那样的去冒那个险，这万一要是惹恼了G儿，开了情窍，又有了心心相印的老十三，G儿会不会再给自己第三次的机会，那可就是真的很是难说了！
　　当然这些不是最重要的，最重要的是，他得到亲亲G儿的一个承诺，一个会等自己的承诺！
　　要是这样，还犯傻的话，那可就是真的只能说一句：自作孽了！
　　更何况，这晚上一步，也不是说，自己在G儿心中就是那么不如老十三（某：太子殿，乃还没接受事实么？在四四心里，老十三的确是比乃重一些…… 太子：找死！ 某奔逃ing）只是因为双修罢了……老十三上辈子是唯一一个站在G儿旁边的，比自己先一步，也是……哎！
　　虽说，到底是意不平，但是，早就决定了，今生，G儿高兴就好，不是么？
　　“那好，既然都没有意见，那么，一个月后辞旧迎新日，我便予这对新人主持婚礼！”
　　得加快进度了，梅山那边，已经是去人了！
　　几人心里明白，局势已经是紧张了起来。
　　谋算了这么久，说一句机关算尽也不为过。终于到了最关键的时候！
　　拳头的重要性也就显现出来了，有心算无心。自己这方也可以说是以逸待劳了，以后的重心，就该是在修炼上面了。
　　至于，那刚刚怒气冲冲的申公豹（某：申公豹？四四，太子？十三爷！乃们明明知道拿时乃们九弟是吧？四四：嗤，老九明明是在老八身边！ 太子：什么？那桃花九来了？哪儿呢，叫来让孤抽几鞭！ 十三爷：胡说，九哥是何等样貌，这么会是这么个…… 九：……委屈看四四，四哥，我是九弟啊，你不记得了？那你总该记得那条剃光了毛的狗吧？某：……
　　太子（十三）：九弟（哥）气傻了吧？这不是哪壶不开提哪壶？四四：脸色乌黑……老祖宗托付的爱犬！！老九！！！ 九：……）

　　第二十四章 寿元殿一论老九 摘星阁二四交心（补齐）

　　第24章第二十一章寿元殿一论老九
　　一月的时间并不是多长，纵然太子再怎么恨不得时间停下，但是在十三的千盼万盼下，新年还是一天比一天近了！因此太子也是只有黑着个脸认了。却是又想起了那个人――申公豹，不是他疑心太重，而是那申公豹看向他们的目光实在是太过于古怪。似乎是不甘，似乎是不屑，总之，那是那种仿佛什么都了解了的眼光。
　　如果真只是这样，那倒是也就罢了。
　　他从来也就不是那种在意别人目光的人，不然上辈子也不会出来一个“男女不忌”的的荒唐名声；至于胤G对着那些个不认同的目光向来也是不怎么理睬，不然那抄家皇帝的手段有怎么可能坚持得下来？而胤祥，只要是他四哥说声好，就算是天下人一起说不对，那他也是听不到的。
　　因此上，如果那申公豹仅仅只是不屑于他们这同性的恋情的话，不管他身上的感觉是怎么样子的熟悉，三人都不会感觉有什么的，更不要说是算计他什么了，可是问题是，那申公豹看向他们的目光除了那不曾掩饰的瞧不上，更多的是拼命掩饰的羡慕与渴望！
　　尤其是知道了去陈塘关只是为了想东海搜刮白玉床以装饰卧房以后！
　　那眼里流露的就是□裸的不甘与嫉妒了。
　　他渴望什么？又嫉妒什么？对着胤G胤祥的婚礼？他有什么资格去嫉妒？
　　三人面面相觑。
　　渴望胤祥嫉妒胤G？还是说反过来？
　　这申公豹本身是绝不肯能跟成汤有什么以前的故旧联系的，那么，他的身份，也就是可以差不多确定范围了！――这个，因该也是前辈子的旧识！只是――
　　“老十三，你认识他？”太子冷着脸问。恨不得在胤祥身上瞪出个洞来，“你跟他什么关系？”
　　“二哥胡说什么？”胤祥没多大好气的回了一句。“谁跟他又什么关系了！”他还烦着呢。
　　能接受的了太子不代表能捎带上老八。只是八哥前辈子的那些小心思，他多少也是知道些的。就算是，八哥自己走错了路，四哥心里也是念着他的时候多，恨着的时间少――要不是后来，八哥做事实在是太混账，那些事情爆发时机也是太巧了――瞧着就像是他一手安排的大局。怕是八哥也会成为自己的劲敌吧？
　　好不容易送走了那个，现在又来了一个不知道是谁的故旧来，本来安排的紧凑的婚礼布局更是被他仗着修为弄得更是不像个样子，就像是现在，要不是他闯进渭河龙王府邸砸毁来了那上好的寒玉床，自己哪里用得找担心凑不齐那色狐狸所说的五行？
　　现在么，怕是只好委屈他去趟钱塘江了――也是省得他捣乱！
　　只是他，到底是谁？不是老十三的故旧，那就是G儿的孽缘了？――喝，孤的G儿一直都是那么的出众呢，有几个人追求也不奇怪啊。只是这个人，为什么自己会没有丝毫的映像？难道是自己圈禁以后的事情吗？
　　斜眼凝视了下胤祥――看他也不像是那能吧G儿往外人面前推的啊。这个人，到底是谁？太子支着头想着，却听得左侧传来声音。抬头一看，原来是胤祥耐不住性子直接就问出来了！
　　“四哥，你对他有印象吗？”最终，胤祥还是问了出来。这个人给他莫名的熟悉感觉，但是，又是无法确认。
　　“如果，真的是他，那变化也实在是太大了。”胤G皱着眉冷哼。并不回头看那些关心他的人，只是因为这个申公豹可能的身份实在是让他无可如何。
　　想起死后在地府游荡，多有人说，他是如何如何在死后觉得愧疚于老八――他之于老八有什么好愧疚的？除宗籍、改他名字的固然是自己没错，但是那名字可是他自己挑选的！就连他恨不得放在心尖上疼得儿子，他不也挑了个菩萨保的名字？
　　朕也不过是顺着他的意罢了！
　　就像当年，他不愿意在自己的羽翼下过活，他说要离开。从此不再是并肩的兄弟，要自己不要再去为难他，自己也就成全了他，不再牵连不清……自己照看了他那么些年，也就是得到了一个“为难”而已！
　　自己这一生，顺着他的时候也是不少了。
　　只是，这个老九么……
　　当初自己要不是被老八气得过了头，想来也不会给他划下那么个名字吧？后悔虽然是不会，但是，却总是有那美几丝愧疚在心头的。毕竟……那么个名字，又是迁怒赐下，是有那么点……
　　只是，若是再来一次，自己想必还是难免要那么做的――人，总要为自己的做出的选择付出代价的。
　　“怎么，又是你们前生的事情？”狐狸好笑的插了一句……这些人之间的事情他是已经知道的了。只是，不好怎么说，妖界的争斗虽然多，但是都是在明面上的。而且妖族重视传承血脉，像这样吧子孙往死里算计的事情，根本就是不可能的！
　　只是，不知道为什么？原本应该无法理解的流年竟然忽然间觉得这也没有什么不正常的――这也不是一次两次了――总是在自己无法明白他们之间的关系或者谈论的事情时，就会有一段突然的记忆出现。难道那天在妲己身上感觉到的事情是真的？
　　像现在，脑子里豁然出现的竟然是一场叫做“九龙夺嫡”的剧目！
　　狐狸嘴角一抽，侧耳听他们谈论当年的故事。
　　“好了，就派他去梅山。”胤G冷冷的开口。如果真的是他，那他为什么留下？这朝歌还有什么只得他留下的理由吗？还是说，跟当年是一样的心思――想着两相呼应？既然如此，那就远远的派开吧，留着，怕也是会坏事。今生他可是再不想像前世一样，被兄弟的背后插上一刀。
　　因此，委屈你了！胤G勾了下嘴角，似乎是心情好了些：“跟他说，要他去招纳梅山七怪。”就他那品性，也不像是会拼命的人――自己也不是那有资格做那让他拿命去拼的人不是（九：四哥！你还是那样从来不给弟弟机会啊。）？而且，杨戟也好，灵珠子也罢，不都是那里的人么？把他送过去也是好的。
　　你跟老八不是向来秤不离砣？既然是错过了，那四哥就再帮你一次，只是，从此后，天涯陌路，从此两清。你就不用再回来了！将来战场相见，朕，也只好……
　　跟他好好的吧。
　　“那好吧，先去鹿台看下。”狐狸点了点头，却是在心里默默道：“你倒是机灵，本尊不过稍许有些怀疑罢了，你竟是感觉到了么？不过，也是多谢你了，端木！”
　　端木一时间呆在了那里，他并没有无忧那种恶劣的习惯，也并不是天生地张的灵根，不过就是天地间一缕幽魂罢了，哪里是已经恢复了记忆的妖尊的对手？就在刚才那短短的时间里，灵魂里的那点事情就已经是成为了流年的知识。本来还在怨念着自己怎么就没有学学无忧，不过，很快，这丝怨念就成为了庆幸……因为，他又听得流年冷声说：
　　“你最好是，没有无忧的那种习惯。不然，本尊就送你去跟无忧作伴！”
　　“去看鹿台？”
　　“熟悉一下，你得婚礼会在摘星阁。”流年笑了笑说着，看向胤G的眼眸难得带上了一种阳光似的东西――圣君转世、么。不知道，洗忧是不是也跟着回来了啊。还是跟无忧一样突然间就有了意识，还染上了那种让人无语的习惯？
　　倒是那丝笑，让太子略略的吃惊。他跟四弟还有什么关系吗？总感觉这一次的重伤让这色狐狸便得不一样了！或者，他有了什么自己兄弟不知道的计划？（端木：太子，乃的第六感也太强了～太子得意的：那是，你也不看看孤是谁！ 十三拆台：二哥……第六感一般是形容女人～四四：二哥，乃还没学乖啊――这妖物能惹么？）
　　纵然胤K再怎么不愿意也是没有办法的了，自己四哥是什么样的脾气他自认为还是了解的――一旦决定了的事情，再也不会有什么改变，也不许人又违逆之心，否则，对比自己前生的下场就知道了。
　　只是，算了，太子都不说话，自己还有什么好说的？只是不知道皇阿玛要是知道了，会是个什么态度？皇阿玛可也是找了他那么些年啊！
　　现在，去梅山也许也是个机会吧。如果自己把这件事情给办妥贴了。那四个大概也就没有什么可说的了！
　　前世，自己根本就不敢去动什么的心思，就是那么个身份，自己就算是背放得开那个身份，又能放得下娘家的势力吗，能看着娘家衰微下去？
　　也就只能是这么个样了，自己跟八哥好，要是八哥上位。怎么说也会比那冷面不讲人情的四哥要好不是？
　　只今生，再没了那些顾忌，自己也就应该肆意一回了。这跟八哥，怕也是殊途同归了！
　　于是，想通了的胤K昂首阔步的从朝歌北门出去了！
　　却是没有注意，在那门边上一直有着一双眼睛在注视着他！
　　黄飞虎！
　　只是，他们的纠结，谁会过问？
　　不过是自找的罢了！
　　“嗯，这里就是鹿台了。这会是咱们以后修炼的地方，你们熟悉一下也是好的，免得将来有什么意外。”狐狸笑看着胤G，说着。
　　“好。”胤G言简意赅的回了个单音节，不知道是因为什么？虽然容貌是可以变了回上一世的模样，这声音却还是那么的让他格外的无语。
　　“这就是第一层了？”胤祥看了眼楼板上悬着的宝剑问。眼睛却是被闪烁着骇人寒芒的剑气迫得眯成了一条缝隙，良久才是又恢复过来――却是找到了那压制阵眼的仙家之物！
　　“不过，这些影子倒是挺好看的。”太子笑。胤G也顺势看了过去――找得到阵眼的大阵没有什么好值得去费神的。倒是那光影斑驳的落影错落着的妙曼更能吸引人！
　　“嗯。不过，别碰那些个。”
　　“那也是机关？”胤祥问着，口气却是玩味远多于疑问。
　　“嘿，那是我在地板上埋着的符咒――从棋盘山上弄到的千年桃木加上些小手段弄成的。”狐狸点着脑袋，“一旦着道，大罗金仙以下，欢迎地府畅游。”
　　默默的看看那七彩的霓虹，狐狸眯着眼睛笑了，却是在心里道：端木啊，这个霓虹不错。还有没有其他的点子？
　　端木：……呜呜，我是想你在设计礼堂的时候用来增添浪漫的，不是给你杀人的！
　　狐狸：浪漫？那是什么？洪浪滔天漫金山么？――哎，那怕是要去借慈航的净瓶……
　　端木：……！无语中！
　　“这个咒，有解法么？”
　　狐狸抬头，看了眼能悬挂在半空那镇压阵眼的散发的威压似乎在说：“死！”的仙剑一眼，默然抬脚往楼上走去。
　　几人默然……
　　最有威胁的居然是唯一保命的救命良方！这狐狸果然恶劣――这跟告诉一个中毒快死的人说：解药？有啊，不过，上面涂了一层砒霜有上面区别？
　　鹿台却是八层，上面再是一个楼阁――赫然是摘星阁。
　　正门上却是一副对联。胤G抬头看了一眼，立刻便洪了脸低头，嘴角一阵的抽搐，这写的也太……
　　太子见状，有些好笑。便也抬头看去。
　　就见得左边一溜下来是：新年结余庆，
　　右边却是：嘉节合圆青
　　的确是露骨了些，难怪老四会不好意思！太子大笑了一声，看着那明显精雕细琢过的门联，走进阁里。
　　也说不上什么不高兴的，反而是有些个庆幸。虽然不愿意承认，但是，太子还是知道，如果没有老十三磨开自己这四弟的心扉，想要他接受这种不伦之恋，怕是痴人说梦吧！只是，这心里还是会有些发酸――毕竟，心爱的人就要跟别人――还是自己一直就防着的人大婚了，自己却是只能做个陪客！
　　幸好，这并不是什么能昭示天下的婚礼，不然，自己怕是真的接受不了。
　　有心远避出去，不在这婚礼理呆着，却也只是有心罢了，却是不好真这么的做。G儿心性自幼便是细腻敏感。要是自己真就这么的避开，怕是不知道他要怎么想的了，怕是又跟以前一样，吧什么都怪罪到自己身上了！
　　因此，不愿意看着那直白的对联，太子也就只好抢先进入的内室！
　　只是，进来才明白：自己竟不如还是在那外面的好！
　　内里却也没有什么别的，只是，从外看着，倒是一片花的海洋！
　　红花绿叶搭配的甚是好看――满满堂堂的都是如此。
　　仿佛有生命似地紧紧地攀附着，如同拥抱！
　　再也是撕扯不开！他还记得老十三小的时候最喜欢赖在G儿身上，一旦是黏上了，连皇父要撕扯他下来也是要花上一番力气的！G儿小的时候，也是这么的依赖这自己呢！只是，当年，到底是自己亲手推开了他啊。而今，能有个机会重来，自己还在强求些什么？
　　说什么是为了他好才要保持距离，可是，G儿何曾用这个借口远离过老十三？现在自己却那这么个理由来推搪当初的错误，也难怪是双修时难以契合，却原来自己从来不曾真正的认识过错误！
　　想通了的太子只觉得心里一阵的轻松，就连这专为了给老十三做写照的绕龙花看着也是可爱的很了――今生只要他好，一切就都好！
　　等胤G进来看到的便是嘴角含笑的太子，心里顿时有些感动，更多的却是愧疚！二个为了自己，舍弃了仙位，散尽修为的找寻，自己却是还拿捏着以前的的事情不放，现在还要他祝福自己跟十三的婚礼，自己真的是……
　　“二哥，”胤G呼唤了一声，却是不知道接下来该说什么？仿佛说什么都是错的，可是不说些什么，又觉得难受。就像是小的时候，自己跟皇父僵持住了，却让二个遭了训斥一般，想认错，却又不觉得自己错在来了哪里；想继续赌气，却又觉得连累了哥哥的不该。
　　“G儿。怎么了？”太子心中微微一动，看着低着都的弟弟，有多久不曾看到G儿这般的模样了？自从自己因着舅舅的一番劝告开始疏远他开始，G儿就再也不肯亲近自己了，更不用说是这种撒娇了。
　　“对不起……”憋了许久，到底也还是不知道要怎么说才好，末了也只有一声道歉。至于是为着跟十三的婚礼道歉，还是为着计较前世的一切，硬生生的忽视二哥今生的努力，那就只有天知道了！
　　“G儿，别说傻话。”太子轻轻的把胤G环在了怀里，心里激动的说不出什么话来。丛生来的这些日子里，自己做了那么多的努力，却也到不得G儿的心里。双修时也是感觉，自己将心魂交出，却是送不到G儿心前――那心门似乎是永远都是对自己关着的！知道自己以前伤的他太深，纵然看着老十三跟他之间的和乐，也只好是忍了。
　　天知道，听到那狐狸说双修若是失败，永世没有续缘之机的时候，自己几乎是绝望！
　　今天，苍天见怜，自己居然是走进了G儿心中么？
　　“二哥！”没有抗拒什么，胤G轻轻回抱着兄长，也许，自己是可以走出来的，二哥这般的努力，自己跨出一步，又有什么？
　　是故，心相通，神相持。无所隐、无需避
　　猛然间，一个声音响起在两人心中。
　　却是那最难的屏障消失了！
　　“G儿，二哥今生定不负你，否则……”
　　“别说。”胤G用食指抵住太子的唇，“弟弟信二哥便是。”
　　“不进去吗？”
　　“不了，四哥放不下太子了，早日修成正果面对四哥也是有好处的。”十三撅着眉，不知是在告诉狐狸，还是在告诉自己。
　　“是么，不嫉妒？”却也同样不知是在问谁。
　　“四哥好就好。”这一句，却肯定是在跟自己说。
　　“嗯。”这一声却是意味不明。
　　你好就好，我，真不重要。这却是狐狸一直的坚持。
　　只是，真不重要？只不过，要是你过得不好，我又怎么能有一丝希望？！
　　如此而已，暂时的退守并不是放弃，不过是为了将来的可能在积攒力量！

　　第二十五章 始拜堂金灵细思量 感怀愧狐狸思成全

　　大婚之期日渐的临近，而胤祥与太子之间却仿佛是有了什么约定协议一般，日日轮换合陪伴着胤G。倒是并没有出现什么争风吃醋的事情。三个人的爱恋似乎也很是平稳的向前走着――却是因为那个联系这爱情的人是他啊！
　　“呐，美丽的新娘，你怎么还不准备？”太子斜着眼睛笑看着老十三身上的凤冠霞帔，肆意的调侃着――想娶G儿？嘿！
　　胤祥无语，在心里呐喊这：我是新郎、新郎！你堂堂的太子殿下怎么连这么点口头上的便宜也不放过？！
　　可惜，这话，他也就是在心里喊上一声罢了，说出来他可是不敢的。
　　（太子怒：废话，你要是新郎，那孤是什么？你们小夫妻别扭时的面首？！
　　十三：呃，弟弟是新娘，弟弟是新娘……）
　　口里却说着：“那弟弟及先走一步了！”
　　“瞧把你能的，不过先一步罢了。滚吧！”
　　原来，太子自从跟胤G解开心结后，就去找了流年询问是否可以筹办自己跟G儿的婚礼，甚至是说愿意乘着老十三的东风凑在一起。却不想：
　　“哦，这个啊，仙家合籍双修后，天地会降下异象昭示。修为越高或者地位越特殊，异象也就越是明显――你说，要是天地万物都听到这么一声――‘今有成汤帝王辛与商太师闻仲，情投意合，结为夫妻。’或者是‘今有人皇帝辛与北伯侯崇侯虎姻缘契合，故结为道侣。’会如何？”
　　流年听到太子的要求后，沉吟了很久才问。心中却是明白，他还是介意这人间的名分――可是仙道人家上万年甚至是亿年的寿命，计较人家所谓的名分有必要么？仙界以修为论辈分，一旦到了那里，父子间翻转过来都没有什么好稀奇的，更何况是夫妻？更不用说是两个男人间的名分了！――这两个男人间有什么名分？无非是一个强势一点，一个弱势一些罢了，难不成，也要分出个公母来？（端木：唔，狐狸，你太粗鲁了！ 狐狸：……好吧，是雌雄！ 端木：无语中！ 某：风中凌乱……）这又不是说一定能生出孩子来！（好吧，端木承认，□失败，使狐狸对于妻子的认知停留在妻子能生小孩，而丈夫生不出来――即，结为夫妻是为了名正言顺的生孩子……）
　　（太子：做兴奋状：不一定？那就是有可能了！自己跟G儿的孩子？呵呵，粉粉嫩嫩的，不过，像谁好呢？像自己？不好，还是像G儿……要不，结合两人的优点？嗯，这不错。可是，自己跟G儿都这么优秀，孩子结合哪些才好？……太子华丽丽的纠结了……
　　狐狸看着陷进白痴状态的太子殿，嘴角抽搐了下。很是无语：看来，解说双修时给这位留下的教训实在是太过浅显了些！）
　　“仙家道侣很少吗？”太子终于是回过神来，在那看白痴的目光下问道。觉得很是不可思议，那么悠长的寿命也找不到一个合自己心意的人合籍双修？太不可思议了――自己何其有幸？不过这么些时候便是找着了永世的伴侣！
　　“仙界也是个很乱的地方，争斗不比人间少。只是死得糊涂的比人间多，因此那些阴险不大有人谈论而已――常年的征战逼得仙人们闭关苦修都来不及，哪里就又那么多的时间去沟通灵魂？不过是些自以为双修的采补合籍罢了。这样的伪道侣，天道都不屑于承认，更不用说是大道了。而人类的结合，本就是又着个各种各样千奇百怪的原因与目的，比那些伪道侣更加不堪。于天地而言，不过就是斯文些的采补阴阳罢了，只需要在司掌姻缘的小仙跟前挂上一笔就是。忘记了也不要紧――反正时光的流沙一冲，自然就就湮灭了！”
　　“所以，一旦出现真正灵修的道侣，天道与大道便会同时祝福，那时候，身为异数的你们就再也无法藏匿。怕就是你们的死期。”
　　“所以，你建议老十三与G儿大婚，以人世姻缘遮掩道侣情缘？”太子有些瞠目结舌。
　　“不过是众圣间互相算计，争抢着混乱天机，使得有这么个机会罢了――不然，以我现在的力量也是成不了功的。”抿了一口以后世手法炮制的香茗，狐狸满足的叹了一声。
　　“那，老十三知道？”胡乱的灌了一口不知凉了多久的茶水，太子方才响起了追问。
　　“嗯。他的建议，”盏底朝天，沥干最后一滴茶水在舌尖，满意的砸砸嘴，意犹未尽的望了眼刚放回桌上的茶盏，又看了眼太子手上的凉杯：可惜了。
　　一时间，太子也不知道是因该嫉妒老十三好还是同情他好。又想着，若是自己……
　　却又听得流年道：“一切的名，岂不都是虚幻？唯独心中所求方近真实！情势所迫也好，别的什么也罢。他求的终已得着，你求的，又是什么？”
　　太子一愣，随即大笑出声：“爷该去看漂亮新娘了！”
　　胤祥步向摘星阁，果然，自己四哥早就在门口候着。
　　垂下盖头，任由四哥牵着自己。这一刻，心里只剩下快乐，哪里还记得什么新娘新郎的？只是觉得，真要能跟四哥在一起，什么都是可以无视的。
　　“很漂亮。”胤G轻轻的赞叹了一声。
　　胤祥脸色立刻就变得与那盖头同等的色次了。心里却是怨念着：呜呜，被四哥调戏了啊……呜呜，自己要做新郎，要娶四哥……
　　胤G嘴角微微的勾着，老十三那点小心思他这么可能还不明白？前世自己也太过孤清，纵然是有十三在身边陪着，却也是不敢让他在那太过肮脏的泥潭里滚打，唯恐是牵累了他，一人搏击风雨的劳累，让自己实在是没有那么多的功夫去梳理这些禁忌的情感，只是，现在回过头来看看，自己当初怕也是对着老十三有那么分心思？
　　只是，这些么，自己心里知道就是。十三弟那里，就不用再怎么去说了？吧！
　　牵引着手里的红绣球，慢慢的引导着十三往阁楼里走去。
　　胤祥低着头，任由胤G牵着往里走。要说，这爱新觉罗家里出产的容貌还真的是没有什么可以挑剔的。胤G的相貌，当年在一众兄弟里，那几乎是跟桃花九齐平的。而今，着（zhao)着大红的新郎装束，倒是把那份柔和的眉眼给俊朗了那么几分。看着倒的确是一个翩翩浊世佳公子――不过是公子好文不好武！只是那标志性的凤目却是与众不同的微微上挑了点，衬得那本来心思纯明的公子却是仿若是惯了红袖添香的柔密。那狭长的凤目里堆积着情思无数，却因着那显然不这么习惯笑容的俊朗脸庞，也只压服在了那里，有如冰山掩盖着的不死火山――一旦由着那一丝温暖的笑意点燃，仿佛间就能燃尽世间的坚冰！
　　便如同现在，眼眸含笑的胤G，融化了这冬日的寒冷。也暖化了惯在眼中冰冻的坚冰――也使得一双凤目如同是含着那丽江的春水。给本就是俊俏的面容更使增添了不少的色彩！
　　一时间，满厅都寂静下来了。
　　弘晖小小声的说：“难怪阿玛从不再人前笑……”
　　“嗯嗯。”年龄还小的弘昼也是猛着点头，早已经恢复了旧日容颜的他却是因为年纪还是太小，家族标志性的凤眼，现在却还是那种圆圆大大的猫眼。也许连他自己也是没有发现，他那双眼睛却是十成的像了胤G――这也就是，和亲王愿意大喜，也能大悲，但是一生也没得几回在人前会心微笑的缘故！
　　一个女人，眼内眸光流转，有若满含秋水。世人自会用各种好听的语言赞美；要是那个女人的眼睛本身再长得出彩一些，那世人便能想出最美妙的诗作歌颂――但是一个男人，要是长了这么一双眼睛，别人会怎么说，固然不一定，只他及却是总要想着什么法子来回避这个事实的了！
　　只那因为端木借着狐狸的口一再抗议的半月形的光头，却早就已经是改成了那前发齐眉、后发披肩的样子，倒是越发的显得胤G容颜俊丽，甚至是雌雄难辨了！
　　太子呆呆的看着这般漂亮的弟弟，直恨不得要去一把拖开老十三自己补上去完了这婚礼才是！
　　而那一张盖头，不过就是人间凡俗的物件罢了，哪里就真能遮得住仙家的眼目？因此，胤祥自然也是看见了的，一时间竟是高兴的不知道应该怎么着才好！平素的豪侠率直早就不知道到了哪里去了，剩下的也只是害羞跟一点的忸怩――倒是真的是像个新娘了！
　　金灵圣母高坐在那个表示这高堂的位子上，最初的震惊早就已经没有了，她以前也曾经是妖修，固然没有那么多的所谓人伦之类的东西桎梏，更何况，虽然是从他们的言谈中可以看出些什么，但是，修道这般长的时候，虽然没有亲历轮回，听却是听过的。因此在流年这些日子费尽了心思的引导之下，也就是认为，不过是轮回的记忆又回来了罢了！
　　至于轮回以前是什么个样子……看了眼爱徒一眼，那却是不怎么重要的。不论他前生如何，只要他还认自己是老师，那自己也自然是当他是弟子的――人类庸庸碌碌百来年，哪里就是那么容易恢复了前世的记忆？能有这般机遇的哪个不是大有来头的！又有哪一个有来头的尽复了前世记忆后还愿意这般的接受今生早有的关系？――不过那是按前世时的身份重新排列罢了！
　　至于，闻仲是不是还尊敬认可自己这个师傅，金灵圣母觉得，这是不需要有什么疑问的――自己能做在这里，以这个身份参加这般的仪式，本来就是能说明一切！
　　至于，自己的弟子跟哥男人拜堂，她觉得也是没有什么好奇怪的――有谁规定过，双修必须是一男一女？那又不是采阴补阳！
　　因此，她对这一切也还是满意的，尤其是那长得并不像是商纣王的纣王的相貌，让她深觉得并没有委屈了她的爱徒――只是，她却是想象不来，看着那纣王的样子，也的确是修道的人物，既然是这样，为什么要依着凡间的旧规而不是合籍双修？
　　还不等她想清，那充任礼仪的流年就已经是开声道：“一拜天地！”
　　金灵圣母看着应声转背向外一点头的小夫妻，满意之于尽然还有些惊讶，细细一想也就是明白了――好像充当司仪的是妲己！
　　妲己=狐妖=女娲旨意，代表女娲！
　　现在，这个暗桩却是在这里给她应该去大肆勾引的帝王举行他跟另一个人的婚礼！
　　那另一人是个男人，还是一个最该要狐妖命的、拥有看破邪恶妖气的天眼的人！
　　许是想清楚了，她倒吸了一口凉气，感觉后脊梁一片冰冷――看来，他们是把天上地下的人全部都算计进去了！想想现在已经成了笑柄的凤鸣西岐，她觉得，应该是像老师报告这事的时候了，也许，他们真的可以跟那个心思越来越深沉的师伯过几招，也给老师赢得些时间！
　　“二拜高堂。”流年笑着说着，眼角却是瞄了一眼高坐的金灵圣母――看来，这次的兵行险招已经是完成了一半了！自己可真是无耻啊，居然利用他们那么心心念念的婚礼来做算计，也难怪……不过，也是没有办法，蝼蚁的命实在是太不值钱了，现在也只能是想办法抱大腿的。要是按端木的说法，也只有灵宝天尊能勉强靠一下了！其他人……与虎谋皮的事情，还是少白日做梦的好！
　　只是……
　　也罢了。就成全了他们又怎么样？
　　那段咒语不就是为着这种场面准备的？再说，流年看了看金灵圣母心中却也是觉得的确是应该再露出点资本才是。毕竟自己想的是双赢，不是为他们做嫁！

　　第二十六章 密咒现天地呼应 凡礼毕再乱天机

　　随着那二拜高堂的声音响起，几人似乎是听到了另一个玄奥难名的音律缓缓的盘在心头。
　　金灵圣母豁然抬起头来，心中已经是有那么些惊惧在了里面――那声音虽然说是听不太明白，但是却给自己的元神带来了极大的震荡！仿佛自己的心中也是很渴望那音律中所描绘的美丽一般。只是，那异象偏偏又使那么的模糊不清，像是隔着层雾气一般。就好像是当日突破大罗金仙在即一般――明明是感觉到了，却是看不见，更是抓不着。不上不下的，直让人抓狂的很！
　　流年大笑着继续的主持婚礼，不管怎么说玉成一桩婚事总是让人觉得很愉快的！更何况，这里面的新郎是自己以前的故交，而新娘，又是那么一个看着就让人觉得赏心悦目的人物？
　　缓缓的挥动着左手，摘星阁顶便垂下万道流苏，竟是将一对新人直接就罩在了里面。
　　众人目力所及，竟是都觉得，那新娘，果然是神仙妃子般的人物！
　　就连太子也好似不得不感叹一句：这般的颜色，也的确是不委屈G儿了！
　　至此，十三爷正房嫡妻的名分也算是定了下来！
　　（十三：呜呜，爷要做新郎，新郎！ 四四：……嗯？～ ）
　　承天时，允地利
　　合精元，换顶上三花
　　神形一体，命魂如一
　　故荣辱与共，生死两相连！
　　是故，生不相离、死不相弃、显不相移、卑不相易。
　　恩爱恒常，亘古不希。
　　互契与天齐！
　　却是直接响在了人的心里，太子深深的看了一眼流年。这些日子以来，他已经是发现了那一套双修功法真正的作用，现在“听”到这一段的祝福，哪里还有什么是不明白的呢？人间的婚礼，也只是在人间罢了，而自己却是修仙的人物，自己跟G儿的婚礼不在人间，在天上――就连老十三，虽然是有了这婚礼，但是想真正的双修不也是得靠那一段的口诀？
　　名声罢了，比起G儿，算是什么？
　　只是，这万道金光是咱们一回事？难道。跟那绕龙花一般也是拿狐狸特意准备的装饰？
　　但是，自己分明是感觉到了笼罩在那光中的老十三跟G儿一身的修为正在飞速的增进！
　　G儿倒也是罢了，帝王之路本就是特殊的，以寻常的仙人的实力划分方法的话，难免是可笑了些。但就是这样，也是直接从天仙巅峰到了真仙中期！
　　而老十三，更是直接飞跃太乙真仙冲进太乙金仙初期，只要稍加巩固也就是了！
　　也许，在那些高来高去的仙人眼里，这算不得什么，挥手间就可以灭他百十来个！但是，这两人，无论是哪一个，都不是那些“高人”们能亲自动手的！
　　你若亲自动手对付他们，将来有一天，天道必然亲自动手对付你！
　　至于，能直接动手的人，怕是相差也并不多大。总还是外力可以弥补的差距――比如高等级的法宝之类！
　　太子由衷的笑了：G儿能强一些。总是能让人放心一点！
　　这狐狸，这几年可是没少给G儿惹祸，谁知道，那些个是不是也能守规矩？
　　当然，更让他高兴的是：那段咒语对他自己居然也是有用的！
　　这可是G儿跟老十三的婚礼！
　　这就是说，上天也认可了自己的存在？！
　　如此，太好！
　　而金灵圣母，早就再看见那流苏是就已经是惊愣住了！
　　她存在的日子长，又有一个好老师，往昔在碧游宫时常常听到老师讲古，这般的异乡自然也是认识的！――上苍赐福！
　　这便是天道认可了合籍双修的道侣时赐下的恩赏！但是，不过是凡间的婚礼罢了，怎么会引动得上苍赐下这般的福分！当年，纵然是圣皇婚礼，也没见过这般的动静啊！这可是将近二十个元会的法力！（端木：额，受益的可不是只有四四跟十三。你把上天看得太小气了！ 金灵圣母：……）而且，这般的赐福，还能极大的提高人的潜力――要知道人族在修炼的天赋潜能上天生就是要比其他的种族要高上不少！
　　那么，自己这徒弟，将来能走到一个什么样子的程度！这倒是也罢了。闻仲拜师的时日也是不短了，有些成就也是一件好事。再说，他虽然说是掌人间权柄，但毕竟只是人臣，修为高深一些也没有什么。
　　但是，这纣王，可是人主！
　　自圣皇轩辕往后，人主不修道已经是成了规矩！
　　是谁，能有这般大的胆子，敢逆天行事？！
　　金灵圣母凝目看向流年，这才发现，那流年竟然是也再看她――那眼神，更是说不出来的怪异。
　　真是一群小牛犊子啊。无所知，便无所畏！不过，也不得不承认，他们十分的聪明，毕竟，就算是乱战中的圣人，也不是什么人都能算计的，不是？
　　可是，他们就做了，而且，看样子是已经成了！不然，这个婚礼上怕是没有自己的位子。这算是，谈判么？
　　告诉老师：虽然我们还小，没有什么实力。但是我们小，更有着比任何人都远大的发展空间？
　　不得不说，人，当然，包括仙人甚至是圣人，潜力都是无限的，而开发这无限潜力的方法就是压榨，不停的压榨，尤其来自敌人的压榨！
　　这不，在康熙版本的原始种种手段的逼迫下，连性子粗直、鲁莽得跟前世的粗老十有得一比的通天，也开始注重培养门下弟子的心计智谋！
　　也是可见得，康熙大帝真真的是“无所不能”――就连鸿钧也做不来的事情，他短短的几年，就办的如此的漂亮――当然，从他自己来说，他，圣祖康熙爷未必会喜欢这种“漂亮”就是了。
　　不过，要是真的时这么样的话，那么，一些东西真得是要更改了，毕竟，“他”……
　　金灵圣母打了个寒颤，这个二师伯变得实在是让人胆寒了些。现在，自己的弟子能够强一些，自己自然是高兴的！二师伯那是根本没再把老师当师弟看了啊！
　　（康熙：那本来就不是朕的兄弟！
　　通天：……！）
　　要不是二师伯门下的弟子不齐心，最近很是闹出了笑话，怕是等不到封神开始，自己截教门下就已经是剩不下多少了！
　　原来还以为，这般的天下大乱，凤鸣西岐变成诸侯争霸。师弟师妹们都以为是阐教坐下的手脚。要知道，老师在算计上本就低了师伯他们一等，局面要是这么的复杂，怕是应付起来会更加吃力。而自己等人就更不用说了。妖族心计也就比当年的巫族好一点罢了。心中思虑不多，心思自然也就纯净些，于修炼上快阐教门下也是应当的。
　　但，大劫之下，就是准圣修为也难能脱逃，更何况自己等人还没有那般的修为？少不得要谋划一二！
　　只是，于谋划上……
　　金灵圣母不禁苦笑了一声。
　　不过现在看来，也许，那个、师伯也是被人――这可真的时被人给算计了一回！
　　所谋者大。
　　那么，自己的礼自然也是不能少了！
　　就像是老师说的那样，败局是无法挽回了。诛仙剑阵非四圣不能破。可是老师也就一人罢了，其他的圣人可是刚刚好凑齐四人！
　　也就只有尽量的减少牺牲，留待下一次量劫再做计较！
　　如此这般，众人思虑得虽多，却也就是一转眼的功夫罢了。
　　一声：“夫妻对拜――”将众人的思绪又拉了回来！
　　“四哥……”老十三激动的想要说些什么。
　　封神到了现在，已经是彻底的失了原来的面貌了。接下来，就该是打乱步骤了！――自有“家天下”以来，第一个超越了天仙的道家皇帝！
　　众诸侯起兵，征伐朝歌，这是必然的。不打起来，怎么有机会清牌？但是，什么时候打，打哪里，却是要四哥说了算！
　　“别说话。”对鞠躬、起身。却是趁着直起身子的时候相碰的时候，仗着自己比十三高（这里设定他们各自恢复原貌时取的年龄为：太子26岁胤G23岁胤祥16岁）往前驱了一点，凑在耳边到：“别分心。二哥会弄好那些的。”
　　“也是，我们今天且乐一天吧。还有狐狸呢。”胤祥同样小小心的说。却是隐隐的含了另一种意思。
　　胤G宠溺的笑了下，却也是到底没有说什么。
　　却原来，胤G提太子是说，信任太子，能处理好那些事情――尤其是跟自己有关的事情。再加上，多少有些愧疚，于是用满含信任的心放权，也是有些要太子高兴的意思。（太子殿：G儿，孤能只要你的信任跟你的有爱的心么…… 胤G：……）。而胤祥，无疑是听懂了这些，只是，不愿意在这一天，四哥的心还在别人身上，因此抬出流年来说：有狐狸收拾残局，就算有什么也是不要紧！换句话就是说，四哥，太子那人关键时候靠不住……
　　弘晖弘昼对视了一眼，又转头看了看太子，都是“嗤嗤”的一阵笑――可怜的二伯，在阿玛心中什么时候才能赶得上十三叔？
　　太子……
　　金灵圣母抬头看了一眼太子的位子，又看了看一身新郎打扮的胤G，心里头也不禁是感到好笑的紧――年轻人啊，在这种时候还能有心思吃醋？
　　俄而，却是脸色急变，死死的看着东南那一点！
　　玉虚门下！
　　再看了眼流年，却是见他整张脸都拉了下来。倾国倾城的脸上罩上了一层深青的色彩，也可见得他心里有多恨那前来的人！
　　“礼毕，送入洞房。”压着嗓子说完这一句后，流年站了起来。狠狠地说着：“杨任，今日，定要你来得去不得！”
　　却原来，这杨任便是当先力阻纣王建造鹿台的人。也是当初破口大骂妲己献策集仙家宝物筹建鹿台。
　　当初，自己那七七的斋戒他可是居功甚伟！当然，如果只是这样也就罢了，便是当初那更加咄咄逼人的比干老头，自己不也只是赶出去了事？只是，这个混蛋居然说要自己到新建的佛庙去斋戒！混账东西！这不是要子的命么？再说了，地水峰火道人家，你没事去理什么佛？难怪会拜在阐教门下――吃里扒外的东西！不知道想到了什么，流年在心里狠狠地诅咒着玉虚一脉――他似乎对玉虚一脉有着山高海深的恨一般！
　　“好了，你别出去。”太子阻止了想要起身的流年。不能总是靠着他！自己兄弟也要能撑得起事来才好！
　　“也好。”流年朝着弘晖弘昼眨了眨眼睛。
　　两小也便引着那一对新人长辈入了内室！
　　谈判结盟是要本钱的！要是，一个小小的半路修道的三代弟子都收拾不了，那也就只能是一枚用完即扔的废子罢了！
　　不过，
　　流年抬头看看正南方向那急速来到的五彩，红绣球？嗯、哈！女娲啊女娲，你可真的是太闲了啊――区区人婚罢了，也值得你派下这般的圣物器灵！
　　怎么，难道你还想把这个大道认可的道侣收回山河社稷图？想得倒是很美！
　　只是，真要是这般，那我的努力，却又是算什么？！一声冷笑，流年看了眼已经跳出阁楼迎向杨任的太子，右手运力，直接就碾碎了掌心里握着的那枚上古蛟龙的内丹――这药说起来，这丹药来的可真是自在呢，不过就是在渭水抄家时弄来的，天知道，天仙之境的龙王府邸怎么会跑出大罗真仙的内丹？
　　就算是巫妖时期便宜好捡，也不至于这般？！
　　不过，不管它有什么谋算在里面，这内丹来得可很是时候！随着那富含天地元气的内丹爆裂，鹿台地下布置着的用来镇压凶阵仙家妙术瞬间崩溃瓦解。冲天的妖气夹着无边的怨气从地底直冲上来，瞬间便爬到摘星阁外缘。
　　隐隐的怨鬼哭泣的声音把个礼堂外面搅得如同地狱，也幸好婚礼已经是告一段落，不然，胤祥怕是回恨流年一辈子！
　　左手轻挥，那祝福般的力量，与那原就有的万道流苏像是饿了前年的老狼看见的白嫩多汁的肥羊一般俯冲而下！
　　瞬间，妖邪怨气与天地元气搏杀了起来！
　　那不纯粹的怨气被怨气所吞噬，却又相互消泯，剩下的也就是极致精纯的灵气，虽然少，但是却极为难得。
　　这正邪间的争斗却是胜负以出，那边却也才刚见面罢了！
　　这般争斗过的礼堂却更显得美轮美奂了。
　　只剩下外面对峙的两人，以及高居半空早已经呆掉的红绣球！
　　这是这么回事？怎么会有这般激烈的阴阳争斗？天定道侣呢？在哪里？在哪里？！难道我令我从娲皇宫出来的就是这么个正邪争斗？那我来干什么？！这朝歌早晚是要成为废墟的，关我什么事？！
　　谁在耍我？！谁在找死！！
　　阴阳和合，天地清。故天机显！阴阳征伐，天地动。必天机乱！
　　不过，是一部分器灵罢了。妄想夺取道侣双修精元充实自身？狐狸冷嗤：下辈子，请早！

　　第二十七章 摘星阁外太子诛杨任 恨怨起绣球分

　　“无道昏君。你出来，出来！”杨任在摘星阁外大声的吼叫着，双手前推不停的变化着方向。却是因为，他的眼睛并不如同旁人一般长在头上――或者应该说，现在不是长在头上！
　　“哼！杨任你放肆！岂不闻臣不言君过！”太子厉声呵斥道：“代王有何亏待与你？倒是你□君威，岂非该死！”哼，G儿也是你能侮辱的？也不管杨任是不是准备动手，直接就是一掌，夹带着摘星阁附近充沛的元气向着杨任便劈了过去！“你要是说不出个所以来，今日，本候定要你死！”且让他分会心再说。
　　杨任愣了一下，感觉似乎有些什么不对劲。却也是没有多想，赶紧祭起五火神扇像着胸前就是一阵的猛扇。却发现，这个当年连冀州侯世子也敌不过的北伯侯似乎厉害得有些不对！
　　嘴里却只道：“想我杨任，本也是殷商的大夫，位及人臣。力阻帝辛修建鹿台，也不过是不想那昏君为了享乐白白的丢了性命，毁了成汤江山。只是不想生灵涂炭！哪想那昏君却听信妖言将我剜目赐死！”一双眼睛却是开始咕噜噜的转动着。又想起自己，幸得紫阳洞内老师青虚道德真君救助，这才有幸保得一命，只是，这眼睛……却是、再也恢复不了！
　　这一切，岂非都是这昏君的缘故！
　　太子咧了下嘴角，顿时觉得肯定是自己被老十三那句话气出毛病来了。不然的话，怎么会跟这种花岗岩脑袋沟通？只是，想虽然是这么的想，但是该做的却还是要做！
　　那扇子一出来，太子变认出来了――五火七禽扇！
　　据传，五火乃是指：此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；七禽却是说：此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎！――真该给金灵圣母（话说，为什么觉得那金灵圣母那么熟悉？）带回碧游宫给那孔雀看看――想必，他会很“高兴”看到那两双翅膀落在这么一个废物手里！
　　只是，这也只能是想一想罢了，这人虽然没用了些，但是那扇子却是没有半分假的！刚才，也是幸亏自己引用的时被阴灵怨鬼陶腾过后的至纯灵气，天元属阳，这才是压了那扇子一把！
　　若非如此……太子看了看自己跟杨任间飘起的那些灰烬――哪里就该有一部分是属于自己的！
　　心中便打定了主意，需得一击毙敌。嘴里却是极其不屑的说着：“君命召，不俟驾；君赐死，不敢辞。王令征收以祈天福，那是他们的荣光！率土之滨莫非王臣。他们既然是在这殷商安家，自然是要有所贡献才是！”太子嘴里歪掰着自己都觉得好笑的理由，眼睛却是死死的盯着那柄要命的扇子――自己还没有跟G儿效那于飞的乐趣呢，还是小心着点得好！
　　却是一边说一边引动天地元气不断的骚扰杨任，逼得他只能是拿着那宝物乱扇一气――却是也因为那宝物虽然厉害得很，但是祭起后的重量却不是那杨任单手可以吃得消的，因此他也就不得不双手来握着那扇子。
　　可是，那杨任的双目，却是长在了手心里的，双手握拳，那自然也就是双目也看不见了的！顿时，也就只有举着扇子团团乱扇一气，保证那太子不敢靠近自己而已――却是太子打定了主意以后并不在跟杨任手里的宝物相撞，而只是围着他团团的转圈，一边游移一边引动那还不及退散的元气向着他进攻――却是不求能够伤到杨任。
　　只不过就是不让他停下而已――如此这般，他就自然不能松手，更不用说是松开双手去看四周情况了！
　　“好混账！不愧是横征暴敛以至于民怨沸腾的崇侯虎！难道你不记得冀州之耻；淡忘了你弟弟曾经劝你的言语？！尽是如此的为虎作伥！”被自己引以为傲的兵器桎梏住的杨任对着太子破口大骂。
　　只这一句话，便刺激得脾气本就不怎么样的太子顿时暴跳如雷！
　　“一母之子，有贤有愚。苏护反商，你先领兵征伐，损兵折将；……今日五万兵马，还不如一纸书信！愧也不愧？辱我崇家门风。……”当日恩洲这段破事，是他这一生难以洗雪的耻辱，因此他跟自己说，那便宜弟弟死活再也不管，也想着，要不是那药力太大，自己一时没有回复过来，定然一巴掌活活拍死他！纵然当年自己疯魔圈禁时也没有谁敢说自己辱没了什么门风！现在再度想起这段话，心里头不禁还是难以忍受，当即也不管什么声东击西，也不管什么游斗消耗杨任的体力，让他没有力气再挥动那要命的扇子――而是直接便硬撼了上去！
　　却是猛然间只听得轰隆隆的巨响，那半空中的云雾也总是翻翻腾腾的再也停不下来！
　　对撞的云雾化作难以熄灭的烈火入流星般洒下。
　　直入凡尘！――这便是玉虚门下的慈悲！太子冷笑，难怪狐狸对玉虚门下不是冷嘲就是热讽，果然没多少好东西！（某：太子，那是乃英明神武的皇阿玛的门人！ 太子：……好吧，不愧是玉虚门下，果然都是成大事的人才！）
　　这要不是因为G儿建造鹿台手段极端，招惹了修道人家，这里会方圆百里无一人烟？若有，怕是这滥杀的罪又该是纣王的了――神仙又怎么会滥杀？更何况这般的流星火雨，范围有岂止百里！要不是狐狸在这摘星阁设下大阵，这一战要死去多少凡人！
　　果然是成大事不拘小节！
　　自己就算是真的横征暴敛，那些蝼蚁好歹还能苟延残喘，你这么一个流星火雨下去，怕是那光辉业绩，比十个当年的崇侯虎还要有成就？
　　却只管拿这小节来要求我们！
　　端得无耻！
　　猛然间，却是听得太子闷哼了一声，瞬间暴退开来！
　　“嗯？”金灵圣母不禁站立了起来，低低的呼了一声，似乎是想走出去看看。
　　“别过去。”流年冷漠的说道：“他总要自己面对的，杨任的法宝虽然不错，但是一身修为实在是让人无语了些，给他练练手也很好。没事儿……”
　　金灵圣母果然是收住了脚步，却是好笑的看了眼流年掌中那一堆的碎瓷片――心中知道，这句话，怕是他说着给他自己听的。只是，却是不明白，自从那至纯的元气洗涤了后，自己仿佛更加的愿意亲近这些孩子――这是怎么了？自怎么会用这两个字形容他们？明明不过是一群自认为可以逆天的毛头小子！（端木：毛头小子貌似也很亲近的说！）
　　却是，太子忘记了，那杨任眼睛里其实是还有着一双手的！
　　顿时，在近身的时候，被那杨任觑空祭起了那名唤“飞电”的神枪，当胸刺了一枪!
　　那青虚道德真君遣派杨任下山时，原就是给了他两样宝物，一是，那前面说过的五火七禽扇，另一个就是那刺了太子一枪的飞电！
　　这枪虽是不如那扇子厉害，却也是非同一般！据传它穿心透骨、刺虎降龙犹如探囊取物。本乃用先天铅汞配就雌雄，炼就坎离眷恋。却是一双两好能飞，也能战，更是能随意变化。
　　彼时杨任感觉太子裹挟着万千的风云逼近自己，顿时再也顾不得自己曾今最厌恶眼里的那一双手，慌忙间祭起神枪，化作一双蛟龙至此太子的方向！
　　幸得太子常年惯于激怒流年，因此也被流年找着各种机会操练，这应变的能力却不是这般习惯了依靠法宝强弱取胜的杨任能比，故而在千险万险的境地下移开了去，却还是让那枪在胸前划出了一丝血痕，嘴角也不免因为那双蛟龙的狂暴逼出了血丝！
　　“混账！”那丝鲜红立刻的就让太子想起了冀州崇侯虎的惨败！――虽然那时还不是他，但却不妨碍他进一步再度回忆恩洲发生的破事！
　　顿时万般的羞怒化作了气力！
　　就见得太子死抱住那化神蛟龙一击后即将回复原型的龙尾，大吼一声：“给孤死来！”反正这里的结界也不会有什么人能轻易破除，而那些“人”要是想观察这里，自己兄弟子侄就是再多些也是活不到现在，那自己还顾忌什么？
　　顿时就现了本来的修为！
　　太乙金仙初期！
　　金灵圣母大惊，这是……什么时候朝廷居然是能人辈出了？朝廷的道修岂不是出自三清！这个太乙金仙又是怎么一回事？自己居然没有发现！
　　却是，她同样没有发现：知道了这个意外的隐瞒后，自己并没有半分的不快，反而是有一种隐隐的高兴，就仿佛，吾家有子初长成一般的骄傲！
　　自己这是……
　　很快的，金灵圣母就不再想这些东西，因为，太子做出了一个谁也没有想到的举动！
　　只见太子一手死爪着一条尾巴，只把十个手指尽数的没进拉了那蛟龙血肉之间才罢，随即就腾空把自己挂了起来，一个横甩，让自己跟大地持平，而后飞速的翻滚起来！
　　要说，想凭借太乙金仙的修为硬生生的扭断飞电，那是个笑话；但是，如果说，凭着太乙金仙的修为扭不断一个小小的天仙巅峰的手臂，那是神话！
　　太子，并不想弄断飞电，而杨任连笑话也不是，更遑论说神话！
　　于是，杨任在太子翻腾到第三圈的时候便发出了一声凄厉至极的惨叫！
　　众人举目看时，却是，他那双目里的那双手，被硬生生的从眼眶里攥了出来！
　　这手臂的大小可不是眼珠能比，因此，自然是连累他那前面近乎是一半的颅骨！
　　等得胤G胤祥从内室出来是，看到的便是刚刚还兴高采烈的跑出来说着：“要看看二伯绝世风采。”，现在却歪歪倒倒趴云朵上使劲吐的弘昼以及脸色苍白，喉间滚动却死抱着防止弟弟摔下云头的弘晖。
　　以及，脸上冷笑未退的太子二哥！
　　“桀桀，这也太暴力了！”过了良久，狐狸终于是反应过来了。喃喃的说着！
　　太子却是不管不顾，拎着那不甘不愿的飞电，狞笑着走进那死得不能再死的杨任面前，顺势抹掉最后的灵魂印记，化枪做刀。先一刀去了他那持扇的双手，复一刀枭去那可怕的首级，
　　“二哥。你没事吧？”胤G赶紧上前安慰。
　　“没。G儿，脏得很，你别过来！”太子总算是回过神来，无事般的阻止了胤G的靠近。却是到底也是阻止不了，也只好运起仙家手段吧自己上下清理了一遍才敢小心翼翼的去碰触心中的瑰宝！
　　“二哥……”老十三安慰了下那两个小的，随即小心的不让那还在飘落的红白沾到自己身上，却是不减速度地上前道：“好厉害！”却是不知道是夸赞本事厉害还是说太子的胃厉害！
　　“我也是没有想到，居然会是这样。”太子稍嫌恶心的看着那些白色的点状物。“不过，好像看到他那眼睛的时候便觉得不舒服的厉害，后来，就……”
　　“没人说你什么。”流年站出来，深深地看了太子一眼，倒是可以……哎，算了，真到了那时候再说吧，也许，到不了那时候也说不定不是？
　　正在众人安慰太子的时候，金灵圣母却猛然道：“糟！”
　　几人一愣，瞬间抬头，果然，一个威严至极的声音响了起来：“胆敢玩弄于我！死！！”
　　不好。流年心中咯噔一下，再顾不得什么，直接便是现了本体，挥手间便把那懵懂的两小收了回去！
　　“前辈，照看好他们！”人却是早已经腾上了九霄，“不过区区残魂，也敢在本尊面前现眼！”以天妖之声全力发出的音浪裹挟着妖气，震得天上黑云翻滚，妖气沸腾。流年却越发显得如鱼入水中一般自在，围着那不全的器灵翻翻滚滚的，“今日里，本尊定要你来得，去不得！”
　　随即狐狸嘴猛得一张，直接就把摘星阁上用来压制妖气的阵法一吸一吐间毁了个彻底！
　　顿时，冲天的妖气腾了起来，远远的看着，倒很是有些成汤龙气涣散，合该灭国的意思！
　　那器灵乃是女娲红绣球里的一部分，本就是圣洁之物，由来便是厌恶、克制这些个东西的！只是，即使水克火还没有个绝对呢，更可况阴阳正邪？再说，他本来就是残魂，哪里能是那习惯了各种恶毒手段的妖尊全力施为的对手？
　　只那发动着的“虿”阵中的怨气就能那它污秽的彻底！
　　再有法力的符咒也顶不住那黑狗血迎头一泼不是吗？
　　没多久，那本来就破烂着却嚣张得不可一世的残魂就如同筛子一般！幸好，灵魂凝结的身体不流血，不然，保不齐比那死在太子手里的杨任还要凄惨几分！
　　又是几个来回，这几个来回流年却是不再闪避，直接就给来来了个以伤换伤！顿时，就把那破烂的筛子变成了漏斗！
　　等两厢停下的时候，那残魂便再不嚣张，只剩下无边怨恨！
　　“我不会放过你，不会！”却是奔着娲皇宫飞去！
　　“拦下他！”流年一声暴喝。
　　金灵圣母应声而起，直接一掌把那本就是没得多少力气的破烂拍了回来！
　　流年冷笑，摇晃着走向像那破烂――大罗金仙巅峰，七十元会的法力，不过数息间，几十着内就被调用了个“贼去镂空”！
　　难怪他会看不上那些宣扬用自身容纳多少多少法力的方法划分等级――这样子的消耗，要什么样子的等级，才能够满足他的挥霍？！
　　“想回娲皇宫给那*人报信？哈，等本尊先跟他谈谈道之后再说。现在，给本尊。死！”
　　随即一掌，带着最后一股的妖风，压了下去。
　　“妲己，你等着，我不会放过你。娘娘也……”声音却戛然而止，一丝彩色顺着妖风穷尽之时，逃逸了出去，却是再不敢上天，更不敢入地。而是直奔人间！
　　妲己？金灵圣母仿佛是看到了鬼一般的看着流年，随即连身子都有些摇晃不定，匆匆的留下礼物。什么熟悉感，什么似曾相识都顾不得了，随即召唤出金斑吞云鹿，欲要回转碧游宫！却不料那鹿看了眼前的“妲己”一眼，不知是想起了什么，摇晃的比它主人还要厉害！
　　于是，这金斑吞云鹿就这么驮着他的主人，摇摇摆摆的爬上祥云，再一路跌跌撞撞的玩命般的赶往碧游宫！

　　第二十七章 金鳖岛弟子知流年 碧游宫通天思日后

　　“她怎么了？”太子愣愣的看着金灵圣母的背影，那逃荒似的举动把他给彻底弄糊涂了。按说，应该没有危机了才是啊！
　　“没……”老十三把那话吞回去了一半，因为他已经大概的猜到是怎么一回事了，只见他比了比流年的方向。
　　“怎么？”胤G很是有兴趣的看着狐狸，觉得很是没有什么大不了的。
　　胤祥低下头，一阵无语，他要怎么跟做了两辈子的帝王四哥说“为上者忌”，难道还要拿皇阿玛作比对？只是，不提皇父却是他们不曾说出口的承诺――那座山对他们来说，太重了，哪怕是明知那位不可能过来……（康熙：逆子，朕已经来了！ 十三：……（低头、甩袖、下跪）儿臣请皇父安！ 康熙：……）却还是在心中有些后怕。再说了，那金灵圣母却是这身体的老师，想来也不会害自己才是――至于那莫名的直透灵魂的熟悉感，却是让他更加的安心，因此也就干脆不说什么了！至少，她是绝对不会伤害四哥的。不然依照四哥的修为，就算她不做什么举动，几句警告是绝对少不了。怎么会这么干脆的离开？甚至还给四哥留下了礼物――自己才是她的弟子不是？既然是越过了自己，那么，他应该也是对四哥比对自己更喜欢！
　　只是，这一种猜测同样是不可说――万一不是，四哥怕是要伤心失望了吧！
　　且不再说胤G等人的惊讶，且先去看看那惊慌的往碧游宫的金灵圣母。
　　要说，这金斑吞云鹿可真是不愧了金灵圣母的宠爱，那速度可真是没得说，从朝歌一路跌撞回碧游宫上空，也不过是用了半天！倒也亏得金灵圣母对这宝贝吞云鹿不曾吝啬，各种丹药只要合适，从不曾小气。不然，今日怕是要驮着她从云端摔进黄泉吧！
　　饶是如此，还是把那前来迎接她的无当圣母惊得当场就运起全身修为死死的盯着还在云端摇摇晃晃、跌跌撞撞逃命般的如同豆子般大小的师姐身后瞧去。
　　也来不及说是通知其他师兄师弟，早就架起祥云迎向金灵。
　　要知道，金灵师姐在门中师兄弟里法力也是只在多宝师兄之下。能把她逼成这般慌张模样的敌人，该是何等的厉害？至少二师伯门下那般的废物等闲两三个是奈何不得师姐！
　　“金灵师姐，这是怎么了？”无当迎了上去，很快的，两人便碰了头。却是死命的向后望也没有看到有什么自己认为的“仇人”或者说“追杀者”的踪影！只是，心里却是越发的惊惧！
　　眼看是问不出什么来了，无当也只有吧师姐从那鹿上搀扶下来，小心的驾着祥云急速驶向金鳖岛――能把一个临近斩二尸的混元散仙吓得神魂不属的敌人，可不是自己能沾染的！
　　等到得师门外，才发现，碧游宫宫门早已经打开，大师兄多宝并师妹龟灵圣母奉着老师台前供奉的诛仙四剑领着门下师弟师妹们如临大敌般的前来迎接了。
　　原来，在康熙各种小动作的威逼下，纵然是天生神经大条，极度以自己门下万仙来朝为自傲的通天教主，也不得不正视门下那良莠不齐的材质，进而不动声色的开始把一些品行实在是不堪的记名弟子不动声色的外调出去。
　　而今，还长留在碧游宫的门下却是不多，但却多是心向截教的。倒也是个安慰。
　　今日，无当运起混元散仙初期的法力修为冲出金鳖岛，这般大的声势，只让通天教主也以为是有人来金鳖岛“踢馆子”了――假如他知道什么叫做踢馆子的话！更何况，是力主清理门风的多宝等人？
　　自然也就是如临大敌了！
　　毕竟前些年，那好师伯以大欺小的事情可是没有少做。要不是他自己门下实在是不争气，闹腾的厉害，怕是自己等人现在已经是砧上鱼肉，由人宰割了！
　　只是，今日，他们却注定是要虚惊一场的了！
　　不过，就是这般的小心，才在以后的算计里得着了一丝生机――康熙爷的耐心、计谋可不是那习惯的用“盘古正宗”四个字压人的元始天尊能比拟的。不出手则矣，一出手便需奠定大局！伤几个门人有什么用？只会激怒通天罢了。更何况，这个结盟真就这么慢可靠？既然是协议靠不大住，那就少不得把主宰变化的力量死捏在自己手里――更何况，封神榜、打神鞭都是在自己手上，就算是上榜后，那也是自己门下说了算――如此便可先立于不败之地。
　　即以如此，何必着急，只是要这一击的机会！
　　难道，胜里求全会难过当年自己灭鳌拜、除三藩？
　　笑话！
　　因此，虽然知道了碧游宫异动，但是，一直把精力放在太上老君――自己那便宜师兄身上的康熙，也不过是嗤笑一声不做理会。
　　更何况，自己还有别的事情要操心！
　　“怎么回事？”多宝问道。
　　“不知道。”无当苦笑这说，“从我见到师姐的时候就一直就是这样，好像是见到了什么不该见的事情。”
　　“有人追来么？”却是龟灵比较关心的询问。要是没有，也好吩咐众位师弟师妹们退下――有些事，不该知道的还是不要知道的好！
　　“好像是没有。师姐像是从朝歌回来的。”无当一边说，一边示意着让聚集的师弟师妹们散了。至于讲道，今日怕是不成的了。毕竟，她刚才靠金灵考得近，着实是听到了些东西。虽然不是太清晰，但也足够她马上下令清场了。
　　“怎么？师妹说什么了吗？”多宝看着师弟师妹们一一退下后，引领着二人去见老师，却是好奇的问着。
　　“好像是说什么妲己是雄的，还是什么，听不太真。”无当把声音压得极低。毕竟，当年女娲为了面授机宜把那轩辕坟前的千年狐妖贴在胸前抱在怀内，在各教入室弟子里并不是什么多大的秘密。
　　这般的事情，要是说出去了，别说，那狐狸得灰飞烟灭，就连知道的人也没有什么讨得了好的！
　　当年，纣王不过就是看着画像留了一首诗――那还是在没人算计的情况下――这位圣人师叔就能发誓要灭人祖宗基业，甚至不顾人家气运未尽，强行就弄了只狐精下去还不算，现在看着那妲己，速度似乎还不能让她满意，等不及般的又要增派妖魅之物下去。
　　现在，要是金灵师姐知道这件事情的消息传出去，这位圣人师叔为了面皮，怕是要在诛杀妲己之前先诛灭自己！
　　“噗、咳咳！”本来，知道了得意弟子并没有什么意外的通天已经是放松的端了盏茶状似优雅的喝着。冷不丁的听到这么句话，顿时，一口仙茗赏给了祭剑台。
　　赶紧着挥手立下结界，这才又用秘法唤醒了金灵。
　　随即吩咐宝将诛仙四剑放回祭剑台，看着诸事完毕后才又招他们近前说话。
　　“金灵，这次去朝歌，可是见到了什么？”通天温和的问着。
　　这个弟子，却是他除却多宝意外最为得意的一位，自幼聪慧机敏。虽然给自己添过不少的麻烦，自己却还是十分的喜欢这个弟子，甚至是超越了对大弟子多宝的喜爱。
　　只是，自己从来没有带着她去过紫霄宫。总是有种感觉，这孩子去了紫霄宫未必就还能活着回来。
　　这孩子却是自己当年还在昆仑山上住着时，一日静极思动出门游历时偶然遇上的，在她化形前便收入门下的。当时也不过是见她“斗为之魄，水为之精，主生人身”极为难得。却是不曾想到，她居然会有着一丝变数的可能在那里面。
　　“这话，切忌再提。你们小师叔的脾气可是说不上太好。”通天大笑了一阵才说着。自从四圣联合，“逼签”封神榜后，他对这他那些师门兄弟就已经是没有了多大好感。
　　再说，圣人命长，历无量量劫不灭，气运什么的，不过是面皮之争，虽然自己跟小师妹间的感情相对其他人来要好一些，但这并不妨碍自己乐和一下不是？
　　再说，她明知道自己门下是多在殷商朝廷为官，却是硬要损毁那成汤基业，这便是与自己做敌了！
　　要是成汤尚有的百年基业不出意外，自己还能逐次召回弟子，放弃那不尊自己命令的叛逆，将之逐出师门。
　　只是现在成汤灭亡在即，自己若是釜底抽薪，天下人要怎么看我？要怎么看碧游宫？！
　　如果不管不问，任由他们灭亡无所表示，怕是自己要离众叛亲离不远。
　　这就是个死局啊，明知，战必败。却是没有息刀兵的可能！
　　怕是自己门下，也就是金灵看出来了这份无奈，不然，闻仲虽重，但是区区凡间婚宴，却是当不得我通天门下首席弟子提前数日的恭贺！
　　“老师。”金灵缓缓下拜，却是在通天教主刻意的清音下恢复了神智。
　　“此去朝歌，收获如何？”通天皱着眉毛问。
　　“回禀老师，弟子认为，若有变数，当在朝歌。”金灵看了看多宝与两位师妹后，再次面向通天，认真地回答。
　　“师妹的意思是，朝歌的事情，并不如我们所知道的？”
　　“是的。小妹此去朝歌，发现，成汤并不如师叔师伯们所说的‘气运已尽’。这是其一。其二便是发现，狐妖妲己，居然……是男儿身！”
　　几人面面相觑，同一个事情，从无当嘴里听到，跟从金灵口里说出，那觉却是完全不同！“那又怎么样？不过就是你师叔小失算计罢了。只要它附身的是妲己就可。”通天教主不在意的说，难道一个凡人还会去看那妲己体内是公是母？！
　　“老师说的是――只是，纣王似乎是知道这回事情。”金灵不紧不慢的说。“而且是习以为常。”
　　“这么说来，小师叔根本就是掌控不了那妲己？”多宝看了一眼仍是目瞪口呆的龟灵一眼，无声的叹了口气，问道，“这次，却是闻仲与谁的姻缘？”
　　“帝辛！”
　　“商纣？”
　　“太乙金仙初期的闻仲与太乙真仙中期的纣王，举行凡婚。”金灵迷茫的说着。提到闻仲纣王时感觉那份熟悉的感觉有回来了。
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默。修习道家仙术有成却不飞升的帝王！
　　与同样仙道有成的宰相结合！
　　却不合籍双修，偏偏是选择了凡婚！
　　所谋者大！
　　一番思考后，通天缓缓的说：“以后，他们若是求到你们面前，尽量帮着便是。反正也是金灵门下。只是，需得当心。这份心计，要卖了你们，怕是跟玩儿一般。”
　　嗯，先帮帮他们。等他们长成了，再要报酬。嗯，到时候就让他们去跟原始（某：那是乃师兄！ 通天：他何曾记得他是我师兄？！ 某无言，退避）打擂，自己武力支持便是。
　　大概，会轻松不少？
　　流年……原始天尊太强悍了！
　　胤G胤祥：……这货真是通天？不会也是自己哪个兄弟？！
　　太子：还真是人尽其能……这不是皇父吗？
　　弘晖弘昼：果然尽信书不如无书！这人那里率直了？
　　原始：以后谁敢在跟我说通天性子粗直，我灭了他！

　　第二十八章 赴梅山胤K受困七情阵 事有因原始通

　　“这是，咳咳。她怎么了？”
　　流年悠闲的重新穿起了“衣服”――无非就是重新钻回了妲己的身体里。便又听到这个问题，顿时白眼一翻，道：“无非是想起，曾经见过女娲抱过轩辕坟前的那只狐狸罢了。”
　　……！太子睁大了眼睛，凑近了狐狸面前笑嘻嘻的问：“那女娲漂亮吗？是像我们两只脚走路？还是传说里的人首蛇身？还是……”
　　“好了好了。”流年没有多大好气的说着，“当时我法力未复，吓都快吓死了。哪里还敢去想那些？要不是，她那时候被那个帝辛――或者因该说是准提给气疯了，连起码的判断都失去了，我早就是不知投胎到哪里去了。哪里就能有那胆子去细细的看？”又隔了会儿才说：“而且，圣人能为，除非他愿意，否则，你也就是能看到团七彩荣光罢了。哪里能看到她的容貌？真以为圣人那么不值钱，谁想看就能看啊？！”
　　“那，帝辛怎么就看到了？”胤G皱眉，有些不信的问着。毕竟，这纣王的灾祸可是从题诗女娲庙开始。
　　“这个么。第一可能，是西方的圣人弄鬼。”
　　“你是说，西方不但是在女娲庙的香里弄了鬼，而且，在这一先还以大法力把女娲脸上的荣光给弄没了？”胤祥白眼一翻，“这么大动作，又不是什么偷偷摸摸的换那什么什么香能比拟的，那女娲娘娘怎么不阻止？难道，她喜欢别人看她？”鹿台下的防御却是比摘星阁要好一些，胤祥说话，也就没有了什么顾忌。
　　“咳咳！”这话，可是很有些歧义啊，就连人间寒门的女人也不见得喜欢被男人随便看吧？不过，狐狸还是慢慢的开导道：“那么，胤G，你现在还记得女娲庙里那女娲塑像是什么样子的？”
　　“不就是妲己的模样？”胤G细细的思考了一翻，半响。才又说：“不对，是在见到这妲己
　　画像的时候才发现这妲己长得跟帝辛记忆里的。只是，我看到你后却没有这种感觉。”回忆了一下自己第一次见流年是的感觉。
　　“这就是了。要是女娲真的长得就这么个样子。她会让一个跟自己长得一模一样的女人在一个她很不得食其肉寝其皮的人身下婉转承欢？她不要她的圣人面皮了？就算是为了迷惑纣王，但是听着满地仙界都有可能在谈论：今天纣王跟那跟娘娘长得一模一样的妲己怎么怎么寻欢，明天怎么怎么□……你们觉得她还能有脸继续号称圣人？！”
　　“也就是说，帝辛，根本就没有看到所谓的‘女娲容貌’，而是因为那迷香的缘故臆想出了一个心目中的美人，并为这美人提了首表达爱慕的诗文！”
　　“大概，是这么一回事。不然，要真是西方那对光头把她的容貌让纣王看见，并由着纣王对着女娲的丽颜发情，女娲怕是要跟西方教不死不休的。”
　　又隔了一会儿，狐狸似乎想起了什么，缓缓的说道：“圣人命长。除非是圣人劫，不然就是毁天灭地也不过是一刹那间重开地水风火罢了。那么长的命，气运之争说白了也就是面皮间的争斗――谁的气运悠长，谁脸上就倍儿有光。真要是丢脸丢到那种份上，怕是该挑起圣人劫拉了所有圣人一起陪葬了――毁天灭地，真到了那时候，毁天灭地算咯屁啊！因此，西方教不会做得那么过分的。”
　　众人思考了一阵，默然点头。却是不再在这个问题上纠结，开始盘点着撒出去的网。
　　“对了，你撒出去的那个申公豹好像是遇到了什么麻烦。”
　　“是么？”胤G皱眉，老九，出什么问题了么？不过申公豹却是交友很广，朋友远比仇人要多，他应该是不会出事的吧？
　　“出了什么意外？”太子拧眉，却是觉得这个老九这辈子倒也是识相得很，因此也就不希望他被外人怎么着了――就算是要死，也是只能死在自己兄弟手里！
　　“意外――看来，你们是真的不怎么喜欢他！开口就很不得直接咒死他啊。”
　　“少来。”胤祥撅着眉毛说，“他能出什么事情？那里不都是他以前的盟军么！只待他表明了身份，怕是就该我跟四哥、二哥为自己担心了！”
　　“那就盯着点。”胤G淡漠的说。他其实不想这么做的。从送出去开始，就没打算再接回来！只是，现在自己等人所谋太大。老九。哎，还是看着些吧。
　　胤G仿佛是在说服自己。可是，他仿佛是刻意的忽略了一件事――老九才进朝廷不久，就被自己打发出去，根本就是没有掌握什么能对自己不利的东西。防范，又从哪里说起？就算是真的要以帝王心思来防范一切的不利因素，那也是应该确保是放在手里能随时的手拿把撰才是――放在外面又算得什么？
　　却说那被众人盘点的胤K却果然是没有去梅山，倒也是应了胤G的那句――他未必会为着自己那般尽心――的话。只是，这原因么，却是跟胤G心中想的有些个距离――
　　只因为那倒霉老九被困在了一个很奇妙的地方！
　　那地方，怎么说好呢？美倒是美得难以言喻！
　　正所谓：数不尽的白云悠悠吐元气，道不完的青山隐隐含灵根！其内更是蕴含着奥妙乾坤。恍若夺天地之造化，秉万物之灵气。却是当年龙凤劫一些那猖狂妖尊亲自提名为“小不周”的奇妙去处！端的是画不尽的山水显奇妙，描不完的造化竞风流！
　　却不知，若是狐狸知道，他如今正乐得瞧笑话的人闯进了自家后花园后，会是什么个表情？
　　而他爱新觉罗・胤K，现在，就在这个好去处里――且还是待了不短的一段时日！
　　他敢说，这里虽不比他见过的昆仑山，但所差也是极为有限――却是一个让人极为眼馋的好地方！
　　然而，就站在这么一个奇妙去处的他一点也不高兴。
　　不过，这却不是他如何的不知好歹――而是因为他虽然能看到灵狐戏彩云；也能瞧见云鹿含仙芝――但也仅仅只是看见而已，碰却是妄想！
　　而且就连看也不过是只能远远的看着而已――远远的看那先天灵气凝成的狐狸调戏那天地元气化成的彩云。
　　瞧那云鹿不断糟蹋那不知多长岁月、堪称天才地宝的仙芝。
　　这对任何一个修仙的人来说，都不会是一件愉快的事。
　　尤其是他清楚的知道，自己的修为怕是只能借助外力，如天才地宝的培植放有些可能再进一步！
　　但是现在这些，浪费也好，可惜也罢，他都是顾不上的！
　　因为，他现在正被困在一个阵法里面――
　　七情幻衍大阵！
　　要说起来，这七情幻衍大阵么，倒是很好理解。说透了也更说不上什么巧妙――顾名思义，就是针对人的七情如喜、怒、忧、思、悲、恐、惊 所设计，心中所想所欲，则耳目所闻所见。
　　心中欢喜，则眼目中立显能为你欢喜的事情，以至于你心里极致高兴，从而乐不思蜀；心中生怒，则目之所及皆是能使人愤怒之事，历历如在眼前，从而让人愤怒不绝；若心有忧患，则可令人草木皆兵；若有所思念，却可让人心生妄念，正所谓“一思百念起，再思七情乱”，使人无法自拔；若心中生悲，则，目之所见，尽是伤心之事，使人缓步向黄泉；若心有恐惧，则步步皆是怨鬼冤魂；若心有惊忌，则七情往复！
　　却是跟西方教的哪一位七宝妙树里的阵法有些个相似。
　　若说不同，
　　便是这七情幻衍大阵里所幻化的景象生生不息却并不夹带什么攻击的功能，因此并不会令人当场毙命罢了！
　　只是，若是以为不带攻击，这阵法就没有威胁只能防御与迷惑拖延时间，那就是大错特错了！
　　这一点，怕是胤K是如今最有体会的了！
　　至于说到体会领悟最深的，那自然是前世时耳熟能详的《黄帝内经》里的那卷《五脏志》――“怒伤肝”、“喜伤心”、“思伤脾”、“忧悲伤肺”、“恐伤肾”
　　！
　　就连斩三尸的圣人也会为了面皮而动妄念起干戈，更何况是从来都不肯在各种享受上委屈了自己的老九？再说了，前世里，就连老十三那般的生荣死哀、极尽哀荣也还有那般多的不如意与不甘心，更何况是他这种结局惨败了人？
　　自然是心中有万千的想法了！
　　因此，刚一进去，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊几乎是在同一天就触发了！
　　悲过即为哀――
　　惊伤魄、哀乱魂！
　　于是，堂堂的九爷，也就只有死死的被困在了那里面。
　　天幸他占据的身子――那个申公豹的修为有够上不得太面――不但是无法激发后面的“六欲”，就连“七情”也只是控制在了他自己主动招惹，而不是大阵做主衍生幻觉――不然，老九怕是早就是不存在了！
　　不过，这老九修为能低到这么一个程度，却也是有缘故的！
　　话说，这倒霉的九爷来的时候原始还没有变成康熙，也就是说原始还是原始。
　　这原始纵使在兄弟间心思计谋都是极不错的，但到底是习惯了时不时的用“盘古正宗”说话。早年间三清一体，又是鸿钧门下首席弟子，谁敢招惹他们？后来三清分家，他却是早已经成圣，自此，除了“盘古正宗”可以压人以外，更加添了一个“圣人手段”，需要他动用计谋的时候也就更加的少了！
　　因此，能给他实践各种谋略的人也就是更加的少了――太上老君，拳头比他要硬朗的多，这计谋用得再好，也要拳头跟得上才能行不是？更何况，原始自认对天道的体悟大大的比不上自己的大师兄，算计他，怕是要自取灭亡的！至于西方教的那两位，东西方差距实在是太大――那荒凉的地方，谋算来了也是没有什么用处的不是？
　　再说，比起那让人膈应的西方教，自己那“非四圣并不能破”的师弟不是更加的让人感觉得危险？
　　看看他门下，尽是些鳞甲毛羽之类的妖孽畜生！没得辱没了自己三清的名头！
　　更何况那是什么好东西？妖族多反复！
　　就连他们妖教圣人一手缔造的人族，不过是为了区区屠巫剑就能大肆屠杀，还是经了那好师妹允许的――妖教教主尚且是这样，其他的妖物还有什么节气可说！
　　早晚通天师弟得自食恶果。
　　可惜，自己是劝也劝过，骂也骂过，百般的心思用尽也是不见他有一丝悔改的意思。
　　后来自己立教成圣，颁布教义为“阐”，全述天道用来教化天下众生，他倒是好，自己话音还没落尽呢？他居然就能宣告天下――立教为“截”，说什么是要截取天机教义，教化天下，有缘者就可以得到！他这截的是什么？天机？笑话，他这直接就是“截”的自己啊！
　　有这么上赶着拆自己这个做师兄的台得么？！
　　不过是诛仙四剑罢了，剑阵图纸还没出世，就这般的嚣张，以后那还了得！！（通天：呜呜呜呜，师兄，弟弟没有这个意思啊。弟弟只是看着你们都成圣了，怕自己会掉了三清的脸面，这才跟师兄取了个差不多的意思，粗粗的立了个教，弟弟只是想，想……平白还得压制了自己的法力修为，你怎么就不理解师弟我咧…… 老子：…… 原始……！）
　　这几乎可以说是仗着手里的凶器在谋算自己的师兄了啊！
　　真真的是“不为人子！”
　　也因此，由着这样的心思缘故，或者说是因着诛仙四剑剑阵的隐隐威胁，也就注定了原始只能是把他那满腔的心思计谋一一在通天身上得着也许的证明！
　　但是，七位圣人都知道，通天的谋略就算不是圣人间垫底，但也绝对不比女娲强得有限！
　　而计谋则是要在无数的经验与教训里逐渐形成的。
　　而计谋成长为兵法，更是要用过与平级甚至是远超自己的对手反复较量，积累无数的教训与经验再结合前人的心得才能整合得出来的！
　　而原始，一没有前人的经验可以借鉴――龙凤巫妖死得实在是彻底了些，留下来的新得体会远比他们纯正的血脉要少得多！而且就算是真的有留下什么，依着原始那动不动就：“我乃盘古正宗。”的骄傲，也未必就回虚心借鉴！
　　二来，他也没有那种对手――或者说，他没有那种勇气去寻找那种对手――而从通天身上，他最多能积累到一个经验――那就是：老实人逼急了也是很可怕的！
　　而本来，他也的确是只整理出来了这么一条。
　　那么这样的他，又凭借着什么去跟那种从睁开眼睛那天开始就要学习看人脸色、从会叫阿玛开始就要学习如何讨好的皇家子孙斗心机？更不用说哦老九这种各中翘楚了！――毕竟，也没有哪个疯子会一天到晚拿拳头跟自己的挂名徒孙说事不是？！
　　于是，很快的，老九便把他自己――或者说是申公豹的成就在人道不在仙道给套出来了！
　　不得不说，在某种程度上老九自认是个很自知，并且在某些“不可抗”因素的干预下，他也是个能认命的人物。
　　从前世夺嫡闹得那么的惊心动魄，他也只是“相帮”而不是想着自己上位就可以看出端倪来了！毕竟，要是他参与争夺，皇父总不能也给他一个生母如何如何的评论不是？（某：九啊，你还在给八八抱不平哈？九：……哼！ 康熙青筋直跳，却是无话可说。 众数字无语。这种话，谁都能说，独独就是做父亲的说不得！)
　　更何况，自己比不上老四，但是比老十四还是可以的吧――反正不过都不是那椅子上的料子罢了！
　　只是，他却是从头到尾只是帮扶，却从来没有起过那份的心思。
　　却不得不说也一种自知――虽然，这份自知也是与他嫌累怕苦以及贪金好银有分不开的关系！

　　第二十九章 幻衍阵胤K险死 弃孤独云鹿出山

　　颓然的坐在地上，胤K连诅咒都不敢开口，只怕再引动些什么稀奇古怪的东西会难为了自己。也只有闭目等死罢了。许是多日的努力都不曾见到效果，反倒是引得死亡步步逼近。心，自然也就死了。
　　或许，再过不多久，他连人也该死了？
　　不然，如何会在眼前浮现久远的过往？！
　　而今想想，打从一开始，自己与八哥之间的交往本也是利用的吧？毕竟，自己额娘出身高贵，以自己的身份实在是不需要在那个时候就娶汲汲营营些什么东西。自己自小也是被宠着长大的，跟十弟一起曾经无数次把紫禁城闹得天翻地覆也不过是重拿轻放罢了――等闲就是一顿责骂，再重点就是“禁闭”或者“责令太医败火”。自己额娘也可以说得上恩宠不断，就算是禁闭着，也是没人敢给自己什么脸色看。
　　交好八哥，一开始不过就是因着他身份低，纵然有什么事情赖在了他头上，他也没得什么好说的。皇宫里就是这样――你做了还是没做，这不要紧。要紧的不过是能决定你生死荣辱的那一位愿意认为你做没做而已。
　　只是后来，慢慢的也就开始有真心了。
　　毕竟那是自小为自己担下无数斥责的兄长――从这份上说，自己的亲五哥也没有这份无怨尤啊――在皇宫内，除了那个曾经让自己深深嫉妒的那个外，这却也是独一份了。即使那一开始是出于自己的算计有怎么样？八哥那么聪明的人能够十几年无怨悔的让自己算计，何尝不是对自己、对十弟的一种包容？些许的利用又能如何？这紫禁城里哪里还能奢望那么纯净的感情？
　　至少，比起自己那明哲保身的五哥，八哥做得要好的多了不是？
　　这般的想着，不禁又想起胤祥，心中还是有着淡淡地不服气――想那老十三有什么好？生母不及自己额娘高贵、自幼圣宠也及不上自己、甚至船行中途还被皇父亲口贬斥的什么也不是！凭什么他就能得着那位的亲眼？让那一位那么的护着？
　　自己在老四心中比不上那条狗倒也罢了（某：九 ，你堕落了啊，居然开始接受自己不如狗了哈。 九：……），别说是自己，不管换了哪个兄弟动了那条狗，大概下场都不会比自己那时候好道哪里去――毕竟，那是老祖宗当着皇阿面亲口说了“要好好照顾。”的宝贝狗。
　　自己怕是剃完毛后就发现不对了吧？只是，自己怎么甘心在老四眼里还不如一条狗的待遇。那时候八哥也是很不甘心那般的差别待遇吧？只是自己当初怎么就没有发现那般明显的异常？不然，自己后来何苦怂恿着八哥不断的给那位添堵？
　　只是那时候，看着皇父那般的不待见四哥，自己怕是也真没怎么起琢磨那么个不得皇父眼缘的人吧？更不用说拉拢了――继后养子又怎么样？也不过及就是一个得不着圣宠的、不知前路在何方的孤鬼而罢了。
　　他那时候那动辄得咎的处境，谁敢靠过去？
　　那又不是嫌自己日子过得太好！
　　相比起那个“最年轻的贝勒”，再听听那“喜怒不定”的评语，正常人都该知道要亲近谁吧？只是，谁能知道，皇父居然会是那么个心思？
　　既然是瞧不上八哥的出身，那么抬得那么高又是作甚？最年轻的贝勒，还是领了实差极有能为的贝勒。怎么可能由得朝臣不多想？
　　最起码，自己的确是多想了。
　　谁能想得到，皇阿玛居然能摒弃了父子情，那般拿着自己的儿子来布局？
　　支持八哥，固然有全了兄弟情义的意思，但是也是因为八哥的性子比四哥和软。四哥那冷面王上位，怕是以往的望族都得夹起尾巴过日子吧？――既为望族，哪里就能干净得了？一个孤臣登位，不为着潜邸时的冷遇报复就不错了，还能奢望自己家族再如以往的光辉？
　　自己可不比四哥，自己身后可是有着庞大的母族。自己的母族待自己也不像是乌雅氏待四哥。自己也少不得为着他们想上一些的。
　　就算是为了母家，自己也要想办法把四哥拉下来。
　　而与自己最为亲厚的八哥，就是最好的选择不是么？毕竟，八哥是不太可能有什么大规模的清洗的――他不是四哥，下不了那般的决断的。况且，他也没有那底气。八哥，到底是习惯了那贤良名声的人啊！
　　只是，皇父到底还是眷恋着江山，却是把大位传了四哥。
　　多年的布局、多年的心血如何能够甘心？这么些年，该做的做了，不该做得也没少做些许。身后多少人在看在期望？放手又谈何容易！
　　更何况德母妃的拼死抵抗让自己看到了不小的希望。
　　于是，再一次跟四哥作对。
　　却不是为了扶植谁篡位，只是想有一个可以时时牵制四哥、雍正的人存在在那里罢了。
　　只要一日有那么个人在，他雍正就一日不能清算大族，自己的母族也还是能那般的光辉。也算是自己报答了额娘的生养之恩。
　　更何况，这里面还牵扯着自己的一些事情。有这么个人在，自己也能苟安。甚至，说不准还能如以前一般做自己的财神九。
　　只是，自己忘记了四哥那般的刚烈的性子。
　　那么个下场却也是怨不得谁啊。
　　一切不过是自己找来的。
　　只是，不甘心，真的是不甘心啊。
　　今生本已经是了无牵挂，却早早的这般结束了么？
　　胤K闭上了双目，却是认命了。
　　谁知，异变却只在此时！
　　原来，胤K落入的地方正是当年流年还是妖尊的时候给自己府邸“炼化”的一个小花园。因着那时候龙凤麒麟闹腾的厉害，便在这花园里设立了不少的阵法。而胤K现在在的刚好是流年当年最得意的“七情幻衍大阵”，却是根据当初三千魔神陨落时留在他脑海里的大道痕迹创造出来，比起西方教里那七宝妙树里的幻境确实是要高明的多。
　　只是，大道之下恒有一线生机。
　　这胤K，如今力尽认命不再反抗，却是刚好完全歇下了他那心思意念。
　　流年设立大阵，本就是因着当初三族觊觎他这花园里的一些东西，因此多对这里的一切有那不纯的心思，这才借着那永不知足的六欲七情设下这么个阵法。
　　而今胤K歇下一切的心思，却有因着他那微末的法力，对这里早已经算是炼化通灵的花草等生物实在是难以构成还没威胁，因此，倒是合看那一线的生机。
　　就见得，那赤橙黄绿青蓝紫起色轮番闪现，那幻衍七情也渐次消退！
　　就见得一个满脸苍白仿若失魂的男子一身粉红倒在地上生死不知。
　　那本来在追逐彩云嬉戏的云鹿愣了下，回过头来仔细瞧了瞧胤K。却是吃了一惊。
　　要知道，自从妖尊离开后，这个阵里再再也没有走来过活物！
　　虽然这活物貌似凄惨了一些，看上去脸色虽然是苍白了些――好吧，远不止一些。五官也因为失水显得位置上不那么正常；身子就是一把骨头撑起了见比据说是春天里的冰块厚不了多少的皮――至于皮和骨中间的那部分，却是仿若变了心的爱人――无踪可寻；魂魄也开始摇摇晃晃的仿佛闹腾分家的弟兄！但是，苍天可以作证――这的确是个活物！
　　这便是不容易了！
　　云鹿盯着胤K，纠结了又纠结。他不像是那彩云，他是早在巫妖主宰天地那会儿就已经是开了神智的存在，本来是妖尊流年的坐骑，修习的却是正宗的妖修之术――也就是吸取生灵临死之前的怨气，以死不瞑目的大凶之灵的戾气增加自己的魂力――虽然知道这些个不比仙家道法妙不可言且没有态度的副作用。只是，他云鹿是妖尊的坐骑，不是仙道人家的看门狗，他需要保持自己的凶煞之气，这样在能再弱肉强食的妖族环境里更好地生存――狼岂不是永远比狗活的快意？
　　因此，胤K掉进阵法里的时候，它是知道的，只是刻意的没有去理睬罢了。毕竟，这么些个记不住年岁的时光里，前来送死的从来不曾少过。
　　倒也是成全了它不少。原以为这一次也是一顿大餐，却是不想，他居然是活着的！
　　云鹿纠结了，杀，现在是最容易不过的了。只是上天有好生之德。既然能活着出这七情幻衍大阵，那必然是有他的特殊所在，杀了，怕是天道之下要出事；放？也容易，这里多的是用不完的仙草灵根，救也不过是一挥手的事。可是，这能活着出七情幻衍大阵的特殊灵魂，对自己的好处可是难以估计的。放了，会不会可惜啊！
　　云鹿大大的纠结了！眼眸中的光芒很是有些吞吐不定。心中更是难以取舍。低着头开始跟驴拉磨似的原地转起了大圈。最后狠了狠心，一张嘴――
　　去他的天谴。也许，有了这颗特殊的魂魄，自己就能走出去寻找主人了。天谴？那是个什么玩意！
　　“我可以带你出去。”
　　突兀的，云鹿仿佛听到了这么个声音。
　　睁大了本来就不小的眼，云鹿骇然后退――他居然醒来了。这么可能？就那魂离魄不聚的凄惨模样，他应该是条脱水的死泥鳅才对啊，怎么还能说话？难道，他还有什么特殊的不成？云鹿愣了一会儿，终于想起了什么。
　　却是当年流年曾经抚摸着他的头说过，这阵法唯二不能杀：天道指定的暂不能杀；大道应允的绝不能杀！
　　莫非，这个凄惨的小子是二者之一？不然在这七情幻衍大阵里历经七情六欲还能活着出来，并且这么快就能够清醒，还仿佛留有法力在身！
　　心中却是庆幸得很。嘴里却还是拿了拿架子，要了些个自己都觉得不可思议的条件――这云鹿纯粹是闲得！那彩云虽陪伴了自己多年，奈何一直就是个懵懂的神智，哪里像眼门前这个，虽然看上去最少是死了一半以上，但是那奸猾的模样却是不曾稍减分毫（某：乃是没见过老九全盛时的“风采”啊）！
　　不得不说，这是个美妙的误会。
　　这申公豹虽然在封神里有举足轻重的作用（比如说游说截教门下送死）但是，说道命定之人――那份殊荣却早早的就让原始做主尽数移接给了姜子牙。
　　只是，却也亏得是这般，不然，依着妖尊一脉对玉虚门下的看法，要是在这份“命定”之下看出了些什么，怕是十个胤K也就该了账了。
　　谈妥了条件的一人一妖便正式结下了盟约。
　　那云鹿，自是摘采了不少的灵根与了胤K。却是没有说要怎么服用。
　　胤K看着那不知积累了几万年灵力的仙芝苦笑不已。只因为，那鹿看自己迟迟不肯服用，便取了一半去牛嚼牡丹一般的做了个示范。于是，他也是只好这般学样了。
　　却是，自己却无法如它一般。
　　吞咽后便是直接昏晕过去，再醒转却是已经到了珞珈山下！
　　“这是，怎么一回事？”胤K问着。却是没有什么高高在上的架子。这并不是说，他已经习惯的忘记了自己皇九子的身份，而是因为他开始接受以胜为尊的事实。
　　他明白自己能活着，不过就是因为这鹿实在是孤独的怕了而已。
　　抬了抬手，却不是自己重生以来一直深恶痛绝的暗色调，反而很有些白皙光滑的意思。摸了摸头发，感觉也开始脱离了“毛草”的范畴，很是顺滑――很有点赶超前世的感觉。胤K顿时觉得，那番的苦头也是值得的。只是想了想那申公豹那豹子头上的贼眉鼠目，还是有些胆战心惊。以前也就罢了，改变不了只能是认。
　　可是现在的肌肤发色，要是还配那么幅尊荣……
　　那能看么？！
　　于是，还没弄懂地方的胤K领着那不知道地盘划分的云鹿偷偷的进了紫竹林。
　　更无意中听得了那慈航与李靖的谈话。
　　于是，还没习惯新身体的胤K直接就崩溃了。
　　接着，便是撒腿子一阵的狂奔！
　　太诡异了啊！

　　第三十章 初见十四老九惊魂 倒栽葱留下千古传说

　　原来，那老九本来是想去看一看自己的样貌。毕竟申公豹长得实在是太丢分了一点，华丽如他胤K自然是忍受不住的。要不是爱新觉罗家的骄傲，寻死未免太过丢人，他甚至想要去死一死才好。
　　只是，这次逆转轮回却是自己的决定，也是顺着自己的心意所做。
　　都说，财神九妄行。肆意拉下皇子的尊贵，去亲自抄持那等末流之业。
　　只是，自己真的就肆意过？深宫里讨生存的，哪里还有什么肆意的说法？就连经商不也只能是仗着皇子的身份压制？何曾真正的与那些商贾凭手段去争取！
　　只是，难道自己就不想真正的靠自己的双手证明自己的选择与能力？
　　只可惜，皇阿玛能够让自己经商，就已经是捏鼻子认了自己这个不长进的儿子，要是再想真跟那些个末流去挣个长短……
　　怕是连额娘、五哥都得一起赔进去！
　　肆意妄行财神九！――
　　也不过，就是皇父立下的一个牌坊――告诉兄弟们，只要你们不想那不该想的，其他的你们有些什么小乐子，朕却是不管的！
　　只是，这也只能是“乐子”罢了。
　　真要是当成个事来办，他老人家怕是第一个容不下的。
　　不然，那些年也不会时不时拿着自己经商的事实劈头就是一顿训斥了！
　　也亏得是额娘爱护着自己――并不因为自己屡遭训斥就冷落了自己。
　　也幸得自己母族势大，这般三不五时的训斥也没让自己身边变过多少的风气。
　　这么想来，自己倒是的确是比四哥幸福啊――只是，那时候却是没有这般的感觉，只有满满的不忿。
　　尤其是想想德母妃……
　　幸好那不是自己的额娘！
　　现在回头，额娘想来是从来没有想过“那个”位子吧。
　　不然，也不会一边扭着自己的耳朵骂着自己不长进，一边为自己在皇父面前不断周旋，却是独独不成在铺子、行业上真正的用族中的势力打压威逼过。
　　胤K一边美美的就这那养了鲤鱼精的水照着镜子一边在心里美美的想着。
　　那清澈的包含灵气的水里照射出来的是远超前世的容颜。
　　一直纠结与自己容貌的胤K登时就圆满了。
　　相比那黄毛豹头的獐眉鼠眼，他对自己现在这个“面如清玉，滢润寒凉；色比春花，可压牡丹；眉间天然一段风骚；眼底更是挑花万朵。”――只那邪魅的桃花凤目是硬把那冠玉般的容貌带上了三分的薄情邪肆，于是堂堂君子蜕变成了魔教圣子。
　　不得不说，这也就是皇九子的独特了！
　　胤K笑叹着摇头，心道：如此，方配的上自己这般的才情身份不是么！又想了一下八哥的那张满是褶皱的老脸，老九打了个寒颤，很快的又想：八哥，这个不是弟弟落井下石啊，实在是事实如此，您那张脸&……（八：……！）
　　又想了下前生四哥的容貌。心中顿时是更加的高兴了――如此，当是真真的不相上下罢！如此，甚好，甚好啊！
　　胤K觉得，他前生今世从来没如今日这般的满意过！
　　可惜，他忘记了，这紫竹林是谁额地盘，更是并不知道，这本来就不好说话的地方都的主人如今也更他一般早就变成了旧精魂。更加的料不到这旧精魂居然会是他们！
　　不然，他宁可自己忐忑着猜测容貌直到百年，也绝对不会一脚踩进这里！
　　可惜，不论是前生还是今世，他胤K都没有“早知道”的本领！
　　于是，他现在还是在那鲤鱼池彼边对着水里的桃花美着，直到一声满含这强烈的不满与不甘心的声音响起来，还在美着的胤K呆愣了一下，心里却是有着一丝的窃喜。
　　身形急速的闪动，胤K试图靠近那熟悉的语言。
　　虽然说是前生的缘分，但是如今恢复了俊美容颜的桃花九却是不再想着回避。更何况，说不定能找到个志同道合的人给老十三添添堵呢！――谁让他那边便宜就全了心事！
　　再说了，自己也是为着他好不是？要知道，人太顺是要遭天忌的！
　　自己这个哥哥可是对他好的？连身后的隐患都给那个讨人嫌的弟弟考虑到了！
　　（某：……好可怕的连环咒诅。
　　十三冷笑：弟弟承九哥的情！
　　九：十三弟太多礼了。心里却是想着：你把四哥让给爷就行
　　四四：好了，祥弟。你九哥那张嘴你还有什么不知道？――理他作甚――走罢。
　　九：……）
　　只可惜，待到近前才发现：想象中的杨贵妃居然成了眼门前的芦柴棒――
　　那个还没来得及修理边幅的、叫着：“额娘”的、满脸“肾亏”面色苍白的白面小生正对着的居然是一个长相明显为男却气质端庄的一身不仙、不道、不佛的诡异打扮的……实在不好最终判断性别的肃穆中饱含怒气的坐莲的诡异人物！
　　这一立一坐一看就知道正在赌气的两人中间还跪着一个年纪幼小看着却是身量颀长容貌俊美却是满脸的愤懑委屈不甘，衣裳凌乱、满脸冷汗――活像是被人轮了几百回一般满身散发着阴霾绝望气息的可爱少年。
　　长相明显“肾亏”一连不满的白面书生；满身绝望的流着冷汗仿佛被抓奸的少年；不男不女明显暴怒的、仿若吃醋的疑似“额娘”的怪人，正目露阴冷的看着那瑟瑟发抖的少年。――
　　怎么一个天雷了得！
　　于是心脏一向在九龙里算不上强悍的容易缺口的老九终于是崩溃了！
　　漂飘逸逸的直穿紫竹林来认亲，只怕多踩死了一根草；结果惊惊惶惶的掩面横穿奔逃，一路撞倒参天古树无数。更是直接在那紫竹林中从那盘根错节的竹林里硬是开出一条可并行四马的“通天”之道。若九爷也曾经有过后世的知识如同端木，必然会赞叹一声：鲁迅先生果然伟大――这路，可不是“人”走出来的么？
　　终于，在拆了大半个紫竹林后，胤K找回了那条进山的路。头也不敢回的冲回池边，连云鹿的身份修为都忘记了顾虑，慌慌的骑跨上去，声音抖颤的说：“走，快走。”
　　云鹿翻着白眼（诸亲，表问我鹿翻白眼是这么个模样，诸亲自行想象。）“往哪？”
　　“往哪都好。”胤K呻吟般的说着：“离……开。去哪里都行。”
　　云鹿刨了刨蹄子，偏着脑袋想了会儿，紧接着四蹄一扬腾云而去。
　　不错，就是腾云而去。
　　虽然这云颜色实在是诡异了些，但是那的确是云！
　　该说，不愧是妖尊的坐骑么？
　　那习惯跟流年一般的诡异邪肆！
　　飞行了不知多久，老九终于是冷静下来。晃了晃发胀的太阳穴，思量不已。
　　太子、四哥、八哥、十三弟是见过了的。老十虽然是还没见着，但是，他对那一口从来就没有什么想法，更不用说去猥亵一个十二三岁的男童了！（九啊，你十四弟会哭死的。……好吧，某也不知道，他是哭死自己还是哭你的死亡……）更何况老十也不大可能对着他额娘这般的大小声。
　　大哥鲁莽率直，在这事情行一向是看不上的，也不可能是他。更何况，惠母妃不会傻到为了个娈童跟儿子闹腾到明面上（娈童……九叔……呜呜呜呜，阿玛，九叔欺负儿臣！ 九，做不可思议状：什么？那个瑟瑟发抖的是四哥的儿子？嗯？你确定你真是四哥的种？嗯？不是吧？！怎么可能是！ 八：老十，你说哥哥冤不冤啊！早知道弘历是这么个不成气得，哥哥用得着那么急着跟雍正过不去么！ 老十傻眼：是么？爷记得弘历在下面的时候也没这么的窝囊，跟这么个“爱好”啊…… 四四……：滚！ 于是世界清静了。）看那法力修为差了不知凡几，悄没声息的灭了就是，（某：…… 四小乾：！九叔，你狠！）而且，就算老大无聊追逐太子的脚步兴起了这份兴趣，（胤|：……！）被这么逼着，怕就不仅仅是这么抗议一声了。
　　三哥……抖了抖身子，直接否定！
　　于是，胤K悲哀的发现，一番思量下来，那肾亏状的男人身份仍然是那个人！
　　无力的呻吟了一声老九直接从云鹿背上倒摔下来，自由落体了一段时间后终于反应过来。随即手脚在空中一顿乱刨。却也是没得多大功效。
　　最终还是大头朝下，“砰咚”一响给这本就不平整的大地又加了一个形态诡异中带着规整的奇妙大洞。倒是给后世留下一个奇异的传说――
　　当然，这是老九功成名就的日后。
　　现在么，那就是只有一个大头朝下，直接齐腰没进地面，只留下一双直抽抽的、可笑的、露出一条恶俗的月牙白的打底裤的笔挺秀气的修长美腿。
　　以及一头看到这一幕笑得一个不慎的平沙落雁的、同样给大地留下一个镂空美雕的、四蹄抽搐、口吐白沫的云鹿。
　　一时间，这互相算计这的一人一妖倒真成了“一双两好”的好哥两。
　　一起留下后世的古怪传说，倒是成了后世追捧“相交不分种族”的伟大先驱之一……

　　第三十一章(上补全） 紫竹林内心思万种

　　胤祯目瞪口呆的看着那慌张至极而又嚣张之至的背影。虽说只是匆匆一鳖，但是胤祯发誓那张脸，自己绝对没有看错。又看了一眼颓然坐在地上的侄子，再瞧瞧仍是侧着身子不搭理自己的额娘。胤祯忍不住额头青筋直跳。
　　他已经是得到了八哥的消息，知道九哥也是来了这里的。
　　说起来，倒也是奇怪了，跟那个人在一起的时候，谁不是背地里一天诅咒三回？只恨不得责问老天：那么一个冷面冷情冷心的怎么会也跟着自己是一个姓的！
　　可是，一旦是阴阳相隔，倒是恨的心日渐淡薄，想念却是逐渐占了上风。
　　这要是上辈子的时候有人说自己会对着那么个人思念入骨，甚至会为了他放着仙家星宿不做，冒着这般的危险来这么个陌生的时代，怕是自己会照着头啐他一脸！
　　一开始，是因为皇阿玛勒令自己弟兄一定要把四哥找回去。谁知，刚刚下来，太子便是失踪了。
　　爱新觉罗这个姓更是成了个笑话！
　　历朝历代就算是亡国之君，也没有接二连三的闹失踪的！
　　皇阿玛将自己看得很紧，因为等自己回过神来的时候，八哥九哥十哥都失去了联系。
　　而自己，那个时候更多的是难堪吧？毕竟一群人一起丢脸更一个人面对尴尬是完全不同的――因为，就连皇阿玛，也不见了啊！
　　现在想起来，他还在的时候，自己是从来也不担心会有这般的尴尬的。
　　自己懂事的时候，他是冷面阿哥。却是颇有威信。内宫里的奴才们多是怕这这冷面冷情的主。自己是他唯一的同母弟弟，他满有威严，自然也就没什么人不长眼来踩忽自己！
　　虽然皇父看上去是不曾把他怎么放在心上，等闲在人前提起来就是训诫的时候多，褒扬的时候少。
　　只是，自己跟额娘关系亲近，皇父驾临永和宫的时候，不少时间自己也是在的。那时候自己性子调皮懵懂。皇父没少拿着自己跟他比，自然是千般万般都是自己应该跟他学！只是，小小的年纪跟哥老头儿似的，有什么好学的？！
　　更何况鸟雀尚且知道反哺，他呢？不就是是一个“继后养子”的名分？也值得他连生身的额娘都不要了？！
　　胤祯面色复杂的有看了会儿侧着身子的额娘。脸上仍旧是一脸的怒火，心里却是沧桑的苦笑。想来，自己一直都是这么认为的吧？四哥心慕那个高高在上的、坏了额娘跟他之间母子情分的养母。因此在佟佳额娘时候不是选择回额娘身边，而是直接奏请为继皇后――原皇贵妃执亲子之礼守孝三年！
　　自己生下的儿子不亲近自己亲近自己的仇人，而今，好不容易那个仇人死了，儿子不说要求回来，反而主动要给那个女人执亲子礼守丧三年――这让额娘情何以堪！
　　记得小的时候自己每每问起额娘为什么不让自己跟他亲近。额娘便总也是拿着这件事情说事。说他贪幕权势、说他攀高踩低……总是在挑起自己对他的不服后及时提醒自己：他不管对着谁，都是有着目的的！
　　于是兄弟四十九载，便，为敌四十五年！
　　虽然也痛心过，跟他闹成这样，却、不曾后悔。
　　一切不也是为了额娘么？
　　皇父的宠爱历来是靠不住的。
　　一生，也就是额娘能对自己有几分真心罢了。他那般的作为既然是伤了额娘的心，就算是心里头再佩服他的手段能为，自己也不会去亲近他的。
　　哪怕是眼看着他那般仔细的呵护这老十三，自己嫉妒的眼眸泛红，也不曾向他亲近过。
　　只是，额娘，你为什么不说你曾经为了给当时还体弱的六哥铺路、为了讨好当时的贵妃对他不闻不问。却又再皇父面前说：“四阿哥只怕是不愿意臣妾亲近。”？
　　为什么也不告诉儿子，你曾在六哥重病时把原因归结在他的身上，罚他在院子里跪了足足半日。结果六哥好了，他却差点去了。原因居然只是可笑的六哥自己硬是歪缠着他玩了一下午，回永和宫后跟嬷嬷赌气，不乐意换下衣服于是伤风了――难怪他一直不肯跟自己亲近！
　　胤祯挪动了下嘴角似乎是想说什么，但是末了还是闭上了嘴。
　　过去了的早就已经是挽不回来了，难道真要为了那些伤了自己额娘拳拳慈母之心吗？
　　前世无他是一生，今生也许也不过是这般。
　　只是又看了一眼委顿不堪的弘历，眼底闪现了一丝的瞧不上。嘴里却还是得说着：“好了。额娘，你还真跟他计较？”心里却是思量着怎么能保下他。这可是他的儿子，更是他立定的继承者，想来也是极得他心的吧？
　　虽然不知道这么一个自高自大、目空一切的自以为是的性子，他那么个勤恳严苛的主是怎么能看得上的？但是到底是他的血脉，要是真在自己眼皮子底下、额娘的手里出了什么事情，怕是自己跟他，这辈子怕也是跟上一世一样，再也是回不了头的吧？
　　“祯儿。你不必给他说好话――他哪里有吧你这个叔叔放在眼里？！跟他那个没有心的阿玛一样――里外不分的东西！”德妃死死地盯着弘历，似乎是恨不得把这个不得他待见的儿子留在她面前的孽种直接用目光轰杀成渣！
　　小儿子最近的维护却是给她不少的危机。当年，曾经做过什么，她自己是最清楚不过的。这些事情不管是哪一件翻出来怕都是了不得的大事。
　　只是，十四比那个冷情无心的老四好的太多，她助着听自己话的儿子有什么错？他为什么不明白？为什么就不能成全！为什么总要跟自己的亲弟弟争！！
　　一次是这样，两次还是这样。他怎么就不能成全自己一回！
　　弘历眼角抽了抽。
　　来这里也有几年了吧？一开始便是眼看着那莲花童儿跟十四叔好一场大战。那时候看着那被火尖枪纵挑横扫打得飞腾不矣的走石飞沙，自己心里还是高兴的吧？
　　毕竟，对这个十四叔自己可是没什么好感的！
　　自己是什么样子的性子，弘历自己知道。
　　自己从来做不来皇阿玛对己的严苛，也听不得那些臣子的所谓的忠言――狗屎的“一片赤诚只是为了忠君”！不过是为了自己的身后能留得清名荫庇子孙罢了。
　　自己又何必为了那江山赔上一生？就算皇阿玛为了江山做下那般多的事情，自然是决绝了生母恩、斩断了兄弟义。淡漠了夫妻分，消泯了父子情。一心为公，只为着这乾坤天下。最后更是以精血相殉，又得到了什么？
　　生前既是孤家，死后也难逃寡人！
　　何苦来！
　　皇玛法半生宽宥也没见真就倒了朝纲。哪里又用得着苛刻到了那般的地步？
　　所以，登基后自己逐渐的怠慢了一些皇父留下的东西。更是复了八叔九叔的身份。一些“到不到的小节”，也是笑笑就过去了。果然，这满朝文武，谁不说自己一声：“当今仁德”？
　　至于，他们心里怎么想，这重要么？只要他们不把那些流传出来，怎么想，那不是无所谓的么？
　　果然，自己很容易的得着了朝臣的心，下个指令什么的，也是没什么人会去找那不自在的玩命找借口的拖延。这个，比起皇阿玛的举步维艰，自己的方法不是简单的多！
　　可是，……看了眼还在跟皇玛麽打擂台的十四叔，弘历也不知道怎么说好。
　　他能“大度”的恢复八叔九叔的身份，固然是因为示恩，但是更重要的是，死人是倒腾不起多少浪花的――毕竟皇阿玛英灵未远，自己又是新皇登基，正是要立威的时候，谁会在这时候去捧一个党羽早散不知多少年的……后人？尤其是那后人也还没得什么只得人去捧的地方！
　　可是十四叔，却是不同的。
　　要是可以，自己是真恨不能顺着皇阿玛的做法再关他几十年，如果不是那份遗诏，自己都恨不得逼着他再跟自己比谁命更长！
　　果然，跟自己想的不差多少，刚放出来不过三年，十四叔便开始串联那些不安分的朝臣！
　　甚至是自己的长子！（咳咳，纯属虚构啊。莫考证莫考证啊……）
　　这般的手段、这般的手段……怕是当年皇父也是那般的咬牙切齿吧？只可惜，当初自己未为人父，不知道为长者的心痛，反倒是一次次在皇阿玛面前隐射三哥。而今想想，自己实在是不孝得很。
　　也因为这样，于是自己眼看着十四叔被那么个小小的稚童数万里追杀的狼狈，却是在一边偷偷的乐着。
　　不是不知道，有多少人在私底下瞧不上自己对兄弟的打压。可是，皇阿玛先鉴未远，自己又哪里来的胆子给弟弟放权？说是自己胆小也好，说是自己魄力不够，深怕日后压不下可能被宠坏的弟弟也罢。
　　自己的确是拿不出先皇、阿玛那般的心性手段来。
　　要是真真的交出只白眼儿狼来，自己又真的能狠下心去收拾干净么？
　　祖宗江山，哪里冒得起险！
　　打压老五，也许真的狠了些？可是，皇阿玛给自己留下的就这么几个兄弟，与其让他成为自己跟朝臣打擂的牺牲品，不如让他做个荒唐王爷！
　　至少，看到他的时候自己还能觉得自己并不是个孤鬼儿！
　　当然，还有一个弘历自己都羞于承认的原因：那就是，老五的本事并不比自己差多少。只是他差了个身份，也就没有了那份进取心！
　　不然，也就不会皇阿玛刚刚有些抬举自己的意思，他便日渐流露出荒唐来！
　　这便是防着自己了罢！
　　你既不稀罕朕，朕为何要珍惜你！
　　只是，凭什么那般荒唐如你，却是能得着皇阿玛的宠爱，我事事上进，甚至连皇玛法都称赞说：“此子，肖朕。”，也得不着皇阿玛的好脸色！
　　五弟啊五弟，要怨就怨皇阿玛，临去也要给你留下一份能撼动四哥身份地位的权力！不然，你我本该兄友弟恭的不是么！
　　（四四：……！
　　弘晖扑倒小五，舔：好、强大的逻辑……小五，你就是这么过了三十年？
　　弘昼，红着眼圈，红着脸。轻轻推：四哥一向是这样子的…… 心想：难道大哥认识的不是这么模样的四哥？
　　十三：咳咳，四哥，这真的是你的儿子？不会是掉包了的吧？
　　太子默，不知道想起了什么，许久，憋出一句：的确是皇父跟德母妃的孙子……
　　康熙狠狠地登太子：！
　　数字大澹
　　德妃：万岁爷……臣妾……太子…… 掩面偷瞧ing
　　康熙无视之，瞧四四……
　　四四看弘晖弘昼：这样，也不错。）、
　　一向喜欢脑补的弘历再次很果断的忘记了自己危险的处境，也许是最近这种戏码发生的次数太多了吧？
　　反正有自己的便宜师傅在，皇玛麽暂时是不会吧自己真的怎么样的。
　　她一向是只能对付不忍对她下手的人罢了。
　　不然前辈子，又怎么会和着她自己都不屑去提得八叔对付皇阿玛，不就是笃定皇阿玛不可能真把她怎么样？也不会把十四叔怎么样？
　　因此，不管她怎么闹腾，输的最终都不是她吧！
　　现在，自己才是真真的知道了，拿着稳立不败的王牌――还是对手主动奉上的王牌去攻击对方，不断挑衅居然是这么美妙的事情。
　　不过，好像，皇玛麽上一世就是磨干净了皇阿玛对她最后一丝的期盼，所以……
　　这倒是自己要注意的地方……
　　不过，要是能够离开这里就好了啊。
　　十四叔这张脸，自己可是真的不想看见啊！
　　只可惜，皇玛麽似乎是不大愿意自己走呢！
　　不过也是啊，灵珠子胖揍了十四叔一顿，后来，皇玛麽虽然及时赶到，在原不周山救下了被灵珠子揍得几乎是看不清面目的十四叔，却是没能杀得了那让她恨不得千刀万剐的.
　　谁让那乾元山金光洞里自己的便宜师傅比起那的渡厄真人要看重弟子先？――至少，慈航要打杀灵珠子的时候太乙真人可是及时的口称：“云游是路过。”恰好赶到了，时间捏得好像是他一直在旁观似的；而灵珠子数万里追杀李靖的时候，九鼎铁叉山八宝灵光洞可连个童子都没能下来……
　　不然，自己怕是要去皇玛麽手上的净瓶里去走一回了。
　　只是，那般护短的师傅要是知道，他一个疏忽，自己徒弟就换了个灵魂，怕是会很难过吧？
　　不过，捂了捂胸口，感受着那远超自己的对眼前两人的厌恶，弘历冷笑：原来你还是在的么？不过也是，这未来的天王手里还少了个塔，而自己，也一直是在皇玛麽的监控下，根本不可能去熟悉这具身体的法力，现在，也不过是十四叔不高兴是的陪练罢了――
　　天幸，十四叔重伤未愈，不然，自己怕是连陪练的资格都没有了吧！
　　毕竟，皇玛麽不管是前世还是今生，可都是恨不得自己死哪。
　　就像当初他恨不得大哥死一般！
　　掩盖得再好的事，也抵不住有人去细细的查不是？皇阿玛不敢去查，可是，自己又怎么能不去探究？
　　尤其是，自己“立住”了以后，一向讨厌当年还是侧福晋的年氏的皇玛麽居然破天荒的连连召见那个年母妃以示恩宠！
　　也幸亏自己是多了个心眼啊。
　　不然，哪里能有自己登基为帝的好时候！
　　不得不说，不抽抽的乾隆的确还是有那么几分像他那精明干练的阿玛的。只是，他不抽抽的时候，实在是少了点！
　　而胤祯，对他额娘的了解实在是少了点。
　　不过，也许，他是了解了些的，就像四四对长子弘晖的死也曾经疑心，却是不敢去查去探问一般，他、也是不敢去求证了！
　　只是，这般的两厢顾忌，最后，也难免是注定了的两两落空！
　　这天下，能真正“不负如来不负卿”的又有几人？
　　而他所不愿意否决的额娘，又岂能比得上那“如来”？
　　又或是，“卿”？
　　不过，又是上一世的重复罢了。
　　只这一次，怕是不会有人陪着他一起伤痛了！

　　第三十一章（下）弘历出走赴梅山

　　压了压胸口的窒息感，弘历摸了摸跪得有些发疼的膝盖，默然的从德妃面前退下。
　　他对这个从来没有待见过自己的玛麽并没有什么眷恋。因此一番的罚跪下来，除了那因为几十年不曾对人弯过膝盖与现今处境对比产生的屈辱感外，并没有什么特别的感觉。
　　照样是陪着胤祯熟悉初愈的身体和跟德妃学习的法术。
　　不得不说，胤祯附身的这个身体，法力实在是太挫了一些――纵然德妃出手压制了弘历的修为，他也仍然是一副左支右架的狼狈不堪！
　　过了许久，德妃冷冷的“哼。”了一声，看向弘历的眼光中寒意四射。脸色也随着喂招的速度加快而变换的更快了些。一时间竟是如同后世酒吧里的七□炫彩灯一般！
　　弘历冷笑一声，果然是只有皇父便是你不共戴天的仇人么？想当初自己被皇玛法抱入宫中教养的时候，难道是忘记了帮你固宠的么！竟是半丝的好也不记！
　　不过，十四叔是这么回事？他明明跟哪吒之间差别并不大啊！上次让哪吒数万里追杀，一来是李靖欠着哪吒几个大因果――一来，是他与东海龙王联手逼死了哪吒，使得稚子剔骨还父。至此父子情绝。二来，他生拆了哪吒的庙宇，毁了哪吒的金身，坏了哪吒重生的机会。可谓不共戴天。三来，他杀了为了保护哪吒尸体的生母――殷氏彻底的把哪吒点着了――愤怒岂不是可以几倍的激发人的潜力么？
　　可是，就这样，追杀几万里尚且是只能重伤了他，可见的，李靖的修为其实是并不比哪吒差的！
　　不过是天意如刀，定要借着他得到什么罢了。
　　不然，自己有岂敢真就那么在一边看着么！
　　那么，接收了李靖记忆的十四叔怎么会没有调用自身修为的能力？怎么会打不过修为被压制的自己？
　　弘历扭动了一下酸痛的身体，帮十四叔喂一晚上的招，也没有皇玛麽最后那分开自己跟十四叔战局的那一下凶险……
　　又叹息了一声，弘历继续调用自己自老五过世后就不曾怎么调用过的、继承自自己那让自己每每想起就大腿抖颤的皇阿玛的智慧开始抽丝剥茧。思索着胤祯这般作为的目的。
　　十四叔留着自己有什么用处呢？
　　只是，这里不是大清，自己也不是皇帝，就算是囚禁了自己，也是得不到什么好处不是？
　　更何况，自己这个身子的师傅，论修为可是不比皇玛麽差的，他留着自己也不过是自找麻烦罢了。
　　又回顾了一下当初自己看到过的话本子……
　　却只得了一声长叹！
　　当时，自己哪里能有那份闲情细细的去看这般的闲话本子？知道有这么个故事，也是当年老五荒唐的过了，自己奉着皇父的旨意去提点他的时候看见了，就凑合着瞄了那么一眼罢了！
　　而今倒也真是应了那句“书到用时方恨少”了……
　　弘历摇头苦叹，那时候，自己得着了皇玛法的意，竟是直接盖过弘时，本来对长子期盼很大的皇阿玛在皇玛法的干涉下，也是不得不作出选择，却是对这自己越来越严厉了些。
　　可笑，那时候自己还以为皇阿玛是真正的看重了自己，现在想想，只怕是那时皇阿玛认定了是自己借着入宫伴驾的机会和着皇玛麽一起在皇玛法面前进了什么言论吧？
　　不然，从小也是一般在皇阿玛衣摆前攥着边儿撒娇撒痴的娇儿，怎么会进了几次宫门后就再见不到皇父温和的笑靥，得着的只是冷漠的肃穆与远超众兄弟的高标准要求……！
　　想来，十四叔他们也是在里面出了不少的力气！
　　那么，让朕好好的想想。好好的想想十四叔这么做的目的！
　　想想自己回到紫微星宫后那番的鸡飞狗跳，自己几乎是连情况都没能弄清楚，便是被狠狠地责罚了一通，什么仙家的福利是一点也没有享受得到，倒是没日没夜的抄写佛偈经卷。
　　没有目的、没有数目。甚至连抄经书的时限都没有定下。
　　每日也就是抄、抄、抄、抄而已，手中的笔甚至是没有放下过――因为仙道人家早已辟谷，人间的借口自然也就是再用不上！于是，总是才抄写完一卷，另一卷与方才牛头不对马嘴的经书就被自己的某个叔伯长辈扔了过来……
　　一直到，当年跟皇父间闹腾得厉害的叔伯们一个也不见回来报信之后，自己才算是被达玛法应允觐见！
　　他不喜欢达玛法。弘历心想。因为，达玛法身上的气息跟皇父太像。只是更显得决绝，也更让自己觉得危险。
　　本来准备述说冤屈的嘴紧紧地合上。
　　然后呆呆的听着达玛法对着弘时发火……
　　不记得当时自己是这么走出的那仙家府邸……他听到了什么？
　　皇父一直就没有回来过？
　　皇父失踪了？
　　连带着十三叔也不见了？
　　皇玛法带着伯叔们一直在找，却找不着。现在，连他老人家自己也是不见了？！
　　万佛啊，这是什么样子的的世界啊！
　　难道皇父真的像他所说的那样，不在过问爱新觉罗的事情了？也不在管祖宗基业？
　　难怪，就连曾经连自己偶尔被人夸得仅仅只是“飘”了一下什么，什么事情也没应承，也要把自己提过去骂得臭头的皇父，眼看着自己荒唐渔色也不曾入过梦境留下训斥，原来，并不是皇父放弃自己。而是，皇父真的不再纪念生前。
　　真的不再把这后世的江山担在肩上！
　　自己却以为，皇父总会为了小五、为这江山入自己梦中走一回。
　　自己还有太多的事情没有对他说出口啊！
　　早已不怨，只因为明了是自己先选择了帝王的权柄，于是，皇父放便把自己当储君要求。养儿子跟养君王自然是不同的。成全，不也是爱么？就像后来弘时选择了八叔，皇父就把他过继给八叔。如果，永璜当初真的选择十四叔，自己能捏着鼻子把他过继给十四叔么？！
　　早已理解，以至于还念。
　　可惜，终不能梦中一见。
　　谁知，再回神，便是附身在了这哪吒身上！难道说，皇父也是在这里的？弘历心里生出一丝的窃喜。只是。这份窃喜很快就被十四叔最近频繁的书信给压下来了。
　　似乎，当初十四叔也是很勤快的再寻找皇父啊。
　　难道，皇父也来到了这里？
　　那么，十四叔在跟谁通信？皇玛麽岂不是就在身边么？难道是今生发展的势力？只是，又有哪一个主子会那般会心微笑的看下人的书信？――他可是不记得十四叔曾经这般的“平易近人”！
　　那么，会是谁呢？
　　可怜的弘历，大概是想破了脑袋也是猜不到他那曾经给他皇父添了无数麻烦，也给他留下不少首尾的好八叔早早的就追了过来！
　　难道，十四叔在跟什么人商量怎么用自己引出皇父？
　　他想要做什么？！难道他还是认为是皇父夺了他的位，追过来报复！……
　　是了，不然，怎么会跟皇玛麽一起过来！
　　早已经是想偏的路子的弘历越想越觉得危险，越想越觉得自己不能再在这里。
　　终于是找着一个机会跟太乙金仙联络上了。
　　师徒一番对谈后，护短的太乙金仙果然对德妃这般虐待自己的宝贝徒儿怒不可遏。直接就闯进了紫竹林，把正在谋划搬家的慈航指着鼻子从头到脚就是一顿狠骂！竟是全然忘记了当初自己跟德妃打的几乎生死相见，在南极仙翁奉着元始天尊的指令调节时，自己说过的：“既是这小童逆天弑父，便交给师弟管教一段时日便是。”
　　德妃何曾受过这般的气！
　　就连雍正对她那也是恭顺有加！
　　她是堂堂的四妃之一，深得圣宠。
　　更是雍正帝的生母（某：这时候倒是记得自己是四四的娘……这种人，真是让人无语！），哪里曾经被人这般的羞辱、斥骂过？
　　当下，便是一挥广袖，跟太乙金仙打斗了起来。
　　恨不得，立刻就给这敢于辱骂自己的老儿一个魂飞魄散！弘历冷冷的笑了一声，心道，你也只是在受了别人的气，却不能报复时候，才会想到那皇位上坐着的是你的儿子罢了！
　　皇父啊，你可是看清了皇玛麽的面目么？
　　不知道，大哥是否已经甘心投胎，还是在等待着您给他报仇？
　　心里想着，脚上却是不慢，朝着紫竹林外面走去。
　　那么，去梅山吧？也许能看到那“殷商最后的气运”的七怪不是么？
　　要论道找人，自然还是官家要容易！
　　更何况……
　　胤祯狠狠地瞪着弘历的背影，却是没有阻拦他离开的意思。
　　他保下弘历不让额娘对他动手，只是不想让额娘与四哥之间没有转圜的余地罢了。并不代表他要供着一个日日给自己脸色看的祖宗！
　　他还真以为他是四哥了？
　　目无尊长的东西！
　　走了，倒也好。额娘仿佛真的是因着他的“前身”伤了自己，恨他恨得厉害。
　　就算是为了额娘对自己的好，自己也应该要帮着额娘解开对四哥的心结不是么？
　　再说，四哥若是知道了，怕也是会高兴的吧？
　　（四四看着小鹿斑比一般期待的眼神憋了许久，牙疼般的说道：朕、很～高兴！！――竟是“喜欢”到，连声音都激动的聚到了一个调上大跳迪斯高！
　　太子、老十三，狠狠瞪狠狠瞪，恨不能直接把那一男一女给瞪得消失，好像是从来没出来过！
　　老十四，后知后觉的：四哥，你不高兴么？额娘当年只是……
　　四四直接截断话头：朕说了，朕、很、高、兴！
　　康熙……
　　数字……！
　　某：十四啊十四。崩费心了，你额娘手里跟你四哥之间互相欠着好几份的血债呢！
　　十四：不可能的，四哥只是误会了额娘罢了。不可能，不可能……
　　无限循环的回音鉴证着这踉跄远去的背影……
　　萧瑟的秋风卷起几片落叶，似乎是嘲笑。更像是送行。
　　甚至，有一篇还带着些绿意，却是死死的贴在了他早已摇散的发尾上，随着步伐踉跄欢快的舞着追随而去！也不是是嘲笑他的异想天开，还是安慰他黄粱梦醒？）

　　第三十二章 （上） 紫竹林金仙大战

　　就见得两人柳枝对阵浮尘，手势竟是说不出的优雅大气！
　　然而，大罗金仙层次的对阵哪怕是姿势再优美，那效果却是极为可观的！
　　至少，那耗费了清静琉璃瓶里仙水恢复的紫竹林顷刻间便是一片狼藉！
　　放眼看去，竟是一片的断根参差不齐！
　　德妃顿时气得几乎要吐血，她虽说的确是准备搬离了这紫竹林，去儿子的将军府享福，但是这并不是说，她就愿意让人这般的拆了自己的修行之地！
　　她乌雅氏来到这混乱（在她的眼里，这个时代的确是乱得可以）的时代也有些日子了，对于仙家最重要的东西自然也就是了解的――仙家最重要的不是生命，而是脸面。更知道被染在山门如此捣乱是何等的耻辱！
　　不然上次在乾元山的时候怎么不见他这般的胡搅蛮缠？怎么就还会给自己谈判的机会？
　　为什么在这珞珈山就是这么直接动手？――这会儿，他倒是忘记了，是她自己先动的手！――还是这么的不依不饶？
　　德妃吃力的抵挡着太乙的攻击。
　　要说起来，德妃现在不过就是大罗金仙初期的修为，而太乙，却是早就接近大罗金仙巅峰，这般的交手本来该是可以胜负立分才是！
　　只是这太乙心中却也是很有些顾虑！
　　因为他的老师，原始天尊似乎很是开始亲自管理他们了，更重要的是老师不愿意他们师兄弟中再有什么纷争。甚至要他们当着他的面“交流感情”！想起来，太乙都觉得有些不可思议。他的老师可不像那三师叔通天教主，老师一心修行（某：太乙啊，你太单纯了…… 太乙茫然：……），连教务讲道在内斗基本是交给燃灯那个“副教主”，更不用说是这么“勤劳”的过问门下的关系了！只是，一想起老师说这话时的语气，他却还是忍不住心头发凉。那种压迫感，是他从来没有感受到的！
　　那并不同于老师当年成圣的时候发出的让生灵拜服的威严，而是直接威慑灵魂的压迫！霸道中含着的凛冽冰寒，让他不敢有丝毫的拂逆！仿佛延迟片刻的回禀，便是万劫不复的结局！
　　于是自己也只好是略略的歇下了对付慈航的心思。缩在乾元山金光洞不在出来，只怕一出来就会在眼前浮现慈航硬要打杀自己的宝贝徒儿的那一幕！
　　怕自己忍不住怒火。
　　怕自己会违逆了老师的意思做出些过激的举动！
　　他慈航难道不知道，灵珠子注定要借着李靖的手得着成就吗？
　　难道是不知道，灵珠子的修为并不如李靖，只是怒气上涌，难以久持吗？
　　不知道，这也是天道之下，李靖注定该要偿还的吗？
　　不过就是揍了他一顿罢了！――好吧，撞到不周山上……是揍得狠了一些。而且能追出这般的远也是不可思议了一些！
　　但是，总得来说，这些都是已经商量好了的不是么？
　　副教主可是在旁边等了很久！
　　你这么横插一杠子算是这么回事？
　　什么时候，你跟李靖有这么好的关系了！
　　忽然，滔天的洪水淹没了他的思绪。
　　随着那漫天的洪水一起冲进耳里还有一个冷厉的声音：
　　“死！”
　　太乙猝不及防，被那洪水席卷，在浪里浮浮沉沉，不着天地！
　　怒火，瞬即冲垮了理智！
　　什么老师的嘱托、什么灵魂的威吓，都被这阴沟里翻船的事实冲倒不知去了哪重天！
　　向着头顶一招手，招出庆云青莲分开那洪水，又任由的脚下的祥云将自己重新拖向半空，双目赤红的看向德妃。
　　却不想，迎接他的却不是道歉，而是那黑洞洞的葫芦口！
　　当下更是三尸神暴跳！
　　想她大罗剑仙巅峰的道行，要是真想把这师弟给怎么着，还用得着这般长久的时间吗？自己不计较他出手偷袭，处处留手，他竟是要把自己收进这瓶里不成！
　　想让道爷骨肉成泥？那也要看你又这本事没有！
　　当下招出九龙神火罩，喝命一声：“起！”立刻便是祭起来了那件宝物。
　　瞬间，就见得罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，放出三昧真火。那九龙在那罩子里盘旋一阵，随即九声龙吟想起，此起彼伏的龙吟只剩硬是打断了德妃的咒语。
　　就看得拿瓶口冒出的黑气由云转雾，而后逐渐稀少，不再冒出。而那本已经缠绕在太乙头顶的黑气，却是被庆云青莲一挡，难近分毫！
　　太乙又是一声冷笑，喝令道：“急！”
　　又是一阵震荡天地的龙吟，九龙绕着他急速的盘旋了一周，那隐隐约约的黑气瞬间便化作虚无！
　　太乙手势翻转，那神火罩便是掉了个像。罩口直接朝向德妃。却是那有着救苦天尊之称的、极其护短的金仙，终于是离奇的愤怒了！
　　也许，刚开始，他来这珞珈山，并没有别的什么意思。破口大骂也不过是发泄一下最近的憋屈。
　　毕竟，也看着自己的爱徒被人――还是个明知知道前后因果、却因着不敢对抗龙王的人生生逼死，自己却是不能报仇。虽然也是有借着这番的磨难成就徒儿的意思。但是心里总是憋屈得厉害的。
　　而后，本已经是商量好的，让哪吒追杀李靖。而后师兄弟出手教训一下他磨一下他的性子，免得他以后冲动犯事！最后副教主出面以玲珑宝塔镇压那徒儿。一方面是破除他的心魔，消泯他杀父报仇的心性，免得天不容他，日后没个下场。另一方面却是因为哪吒没了三魂六魄，因此太乙想借着那玲珑宝塔里的如意舍利子使得他得些益处。真正的成就他那莲花真身！
　　谁知这本来答应得好好的的人反悔插手不说，还妄图打杀哪吒！这让他如何不恨？
　　可惜，“哪吒以子弑父，实在是天地难容！”慈航师弟提着这个说话，自己也是没有 办法，也只好是答应他，把哪吒放在他的手里，完了这个孽债。
　　却也是因为哪吒身上戾气太重，性子又火爆，因此想他在李靖手里磨练一番，把那心性磨平一些。哪里知道这慈航竟是一心要哪吒死？
　　太乙一生也就是收了哪吒跟金霞两个童儿。可想而知，今日受到哪吒的密信心里会有多恨！
　　若是慈航服个软，倒也是罢了。同门师兄弟，有什么不可以谈的！
　　可惜，没想到，他居然是想连自己一起灭杀在这里！
　　不错，就是连自己一起！哪吒一身修为也不过是太乙散仙罢了，还被禁制了一半。这洪水一冲，怕是不知道去了哪里！
　　想到伤心处，太乙大喝了一声：“着！”
　　漫天的神火便随着九龙，朝着德妃欢呼奔腾！
　　德妃脸色一变，心中发狠，重新祭起清静琉璃瓶，洪水之水倒灌而下！
　　只可惜，那瓶中的三光神水毕竟不多。
　　那德妃又一直是在思量怎么能悄没生息的弄死那不待见的儿子所留下的孽种，便没有去收集那银河水。区区凡间之水，又能如何奈何那三味真火？
　　眼看着那神火愈加的逼近自己，心中不禁恨恨的骂着自己的前身，留下的破烂，连个糟老头的破罩子也奈何不得！
　　要是慈航，真个英灵不远，怕是要被活活的气死了！三光神水是造化之物，主生。你把这三光神水融进去，别说是浇不灭那三味真火，怕是凡间之火也是要越烧越厉害的！
　　不过是几息，那漫天的洪水便被直接蒸发了大半！
　　德妃狼狈的奔逃着。衣衫早已经是凌乱不堪，分不清哪件是贴身的，哪件是外罩的。发髻更是早已经没了――就连她可以保养的长发，也是短了一半！而今正随着奔逃时的烈烈风声散发着怪味！
　　她不敢回头，因为她能感觉到身后的危机。死亡的危机！这种危险，她只感受过一次！
　　胤G跟她决绝的时候。
　　随后，她便死了。
　　死在她自己亲手递给雍正的茶水里！
　　因此，她不敢停留。
　　她还有太多的事情没有办成。
　　她还没得到胤祯的承诺，
　　她……
　　所以，她只能是拼命的奔逃。
　　净瓶失手落下！
　　她不敢停下捡起，甚至忘记可以用咒语召回！
　　鞋子掉下！
　　她却是赤脚奔逃！
　　直到，珞珈山成了秃头山！
　　她奔向鲤鱼池，喘气、抬头，却是魂飞魄散！
　　太乙冷冷的看着慈航，回头看了眼身后。然后“哼。”了一个音节。一挥手，那最后的疯狂直接檫过德妃，倾泻在了鲤鱼池里。
　　池塘干涸，露出一尾金光闪烁的胖头大鲤鱼！

　　第三十二章（下）鲤鱼池南极替师传诏

　　南极仙翁直叹自己晦气！
　　为什么自己会要离开昆仑山？
　　为什么自己要喜欢云游？
　　要是自己三年前没有想要离开洞府，就不会看见慈航师弟追杀灵珠子追杀到金光洞，也就不会目睹太乙师弟跟慈航师弟交手。那样，自己就不会出面阻止。自己不出手阻止，胡子就不会被两个师弟给牵累到！
　　只是，过去得事情也就罢了，南极摸了下自己光秃秃的下巴颏，心里泪流满面：自己怎么就学不会接受教训？为什么又要出来？
　　出来也就罢了。为什么要跟老师透露自己要往珞珈山走？要不也不会受了这么一道钧旨！
　　没有这道钧旨，自己就能直接“飘离”这地方。何必要降下云头啊！
　　这下好了，自己好不容易养好的胡子又没有了啊！！没有胡子的老寿星……南极仙翁顿时就郁卒了！
　　只是想了想半途中老师的旨意，南极仙翁再郁卒也只能再把云头降低一点。一边愤怒的摸着下巴，一边怒视这那一对还在斗鸡的师弟！
　　就看见脾气一向是不太好的太乙师弟仿佛是个水鬼一般，连头发丝都在往下淌水，更不用是是衣裳鞋袜了！心里顿时觉得舒服了一些――他自认这个师弟他还是了解的，他的那庆云青莲是后天防御至宝，等闲水火莫能近他的身。更何况，他一身的实力似乎比云中子师弟还要好上一些，今日这么狼狈，看来也是吃了不小的亏了！
　　一时便是高兴了些。要知道自己这个师弟虽然是人族的修士，但是为人处世却是像妖族多过像人了。看他对待灵珠子的事情就知道了。父子间的因果，用削肉还母、剔骨还父了结。跟石矶之间的因果更是简单，直接就让那妖修魂飞魄散――既然是魂魄都没有了，自然就无所谓因果了！
　　这般的简单粗暴……却也是一众师兄弟不愿意不沾惹他的缘故――他敢说，就算是黄龙师弟跟玉鼎师兄加在一起，行事的时候也要比这位师弟要柔和几分！
　　因此上，南极仙翁便是吧目光略略的移向了慈航。俄而便露出一副：“果然如此”的意思！
　　原来，慈航那原本跟清静琉璃瓶几乎是一个颜色的白嫩肤色现在已经明显得跟那玉瓶有了黑白对立的意思，就连鼻孔里呼出来的气息都好像是有了一丝烟火的意思！可见得有多么的狼狈了！
　　南极仙翁有些不明白的看向太乙，这两人的恩怨，他多少也是了解的。只是，有看了看太乙召回手中的那刻九龙神火罩，看着那明显虚淡的九龙，心中也是一凛：却是不想，再次相见，他们之间的过节似乎又大了不少！
　　心中想着：“幸好今日有老师的钧旨，不然……自己可真不一定劝得开这俩。”
　　嘴里却是道：“二位师弟，权且住手。”
　　太乙便是松开了对清静琉璃瓶的控制，任由这它“咚”的一声掉在地上，发出几声回音。却是侧回了身子对着南极仙翁行了一礼，口里只是道：“太乙见过南极师兄。师兄安好！”心里却是想着：“这师兄怎么又来得这般的及时？不会是一直在那看着吧？”
　　德妃往旁边移动，确保了自己的安全后死死地盯着太乙，连看南极仙翁一眼也不曾。心里只是想着：“不过就是一个寿星老儿罢了，哪里能让她堂堂的太后行礼问安？”
　　心里倒是怨怼这个不入十二金仙的师兄出现得太迟了些――他要是早先露面，自己跟太乙那老东西怎么会打得这般厉害？！
　　也不知，他看戏是不是看得还过瘾！
　　于是，悲催的南极仙翁便被德妃给深深的记恨上了。
　　只是，现在的南极仙翁可不知道，有人的思维能这般的蛮不讲理――要不是他来得及时，这脾气暴躁、处理起恩怨比脾气还暴躁的师弟，接下来要折腾的可不会是一些花花草草！
　　“二位师弟听师兄一言。”南极仙翁看了慈航一眼。心里微微的有些不快了。实在是不明白这以往一直谦逊有礼的师弟这几年是怎么了？这般的猖狂！而且蛮不讲理！
　　德妃“哼。”的一声，从鼻孔里发了个回音。仍是没有回头。只是看向那玉瓶。眼里冒出的火光看得南极仙翁那老好人也感觉心里冒火。以前觉得师弟那副假模假式的慈悲看着让人觉得很不舒服，可是现在却是觉得，那副模样其实也是比较可爱的――至少跟眼前比起来！
　　“师兄请说。”太乙深深的行了个稽首礼。阐教门下对出身、排行都看得很重。师兄对下面的师弟虽不说有绝对的权威，但是，也不会有哪个师弟会傻到为了些许小事去驳回师兄的脸面――以前的慈航师弟也是不会的！
　　更何况，眼门前就有一个把柄落在了这个师兄手里！
　　跟这老好人弄好关系，也好交差不是？
　　心里千般的思索，身子却仍是横在德妃跟那玉瓶中间。显然，是不愿意就这么的算了！略略的低下眉眼，并不与南极仙翁对视，心里冷哼不已：“上次就是自己太好说话了，他才敢这么折腾我那徒儿，这次要是还这么就算了，他再见到哪吒怕是就敢直接下杀手了！”不得不说，在某种程度山南高明来说，太乙倒是很了解德妃的为人！
　　要是，上一次交战，太乙表现的强势一些，而不是被人一劝就收手。德妃也不会认定太乙并不敢怎么样她，自然也就不会这么嚣张的弄死哪吒（弘历）。
　　南极仙翁愣愣地看着太乙，心里不由的想：“这太乙师弟以前可不是这么个样子的。今天这么好像是听不懂自己的意思？”嘴里却是说着：“师弟给师兄一个面子怎……？”却不想，话还没完一个尖利的声音便响了起来――
　　“不劳操心！”
　　南极仙翁噎了一下，顿时脸色不虞的看向太乙。
　　太乙臭着张脸比了下慈航，道：“师弟莫非还想跟师兄再做过一场！”
　　南极仙翁冷哼一声退到了一边，心说：“不知好歹的东西！”却是不愿意再管这事了。反正自己站在这里，太乙也不会真打杀了他，让他得些教训也是好的！太不知礼也不好！
　　可惜，南极却是低估了德妃的劣根性――看着退到一边明显是表明不再管这事的南极仙翁，德妃居然是偃旗息鼓了！虽然说并未说什么明确的话语，但是，那垂下的双手与低下的头颅却是在表示：她认输了！
　　南极仙翁瞠目结舌，实在是无法跟那个咬牙切齿的说：“不劳操心！”的人相比。难道他是因为知道太乙必然不会逆了自己的话再跟他打起来，所以才会不知进退？现在自己表明了不再插手，所以他就疲软了？这也真是――太无耻了！
　　还不如刚才那不依不饶的样子！
　　厌恶的别过头，南极仙翁再不去看那张看不出颜色的脸，很没好气的说：“师弟，把慈航师弟的清静琉璃瓶还了个他罢？”就这么个品行，你跟他计较什么？不嫌掉分！
　　不得不说，老实人的爱憎很是分明，一经确立，连虚与委蛇也不屑去做。虽然南极仙翁那后半句是说在心里，但是配上那没学过隐藏的表情却是比直接说出来还让人难堪！
　　太乙点了点头，终于移开了步子，不再踩在那个随时可以发出至强一击的方位。想是也认为跟这么个东西计较没意思。何况，自己还要去追寻哪吒那童儿呢？也不知道那场大水是不是伤到他了？
　　“南极师兄这么会到这里？”太乙笑问，脸色却是有些着急。
　　“师兄本是下山云游，寻访有缘之人罢了。”南极仙翁尴尬的笑了下，然后又接着说，“不想行至珞珈山附近听得老师钧旨知道你跟慈航师弟又闹起来了。”说到这里，不禁是似笑非笑的看着太乙。至于慈航，南极仙翁却是不想去找那没意思！
　　太乙捎了捎那光顶的头，有些难堪的说：“却是为了我那不成器的徒儿。”说着便把前因后果交代了一翻。却是希望南极仙翁在老师面前能为哪吒说几句好话的意思。
　　毕竟老师不让同门相残的命令言犹在耳，自己就跟慈航闹了一场，怕是老师就算能饶过自己，也不一定能放过哪吒――谁都知道，老师对三袋弟子是很看重的！
　　“师弟说的可是哪吒那童儿？”南极仙翁脸色古怪的问着。
　　“师兄可是见过我那徒弟？”太乙心中一喜，而后便轻松下来：看来，那童儿是没有什么事情了！
　　“师弟尽管放心，哪吒无事，师兄已将他……”
　　“可曾看见一个做将军打扮的人？”德妃终于是想起了什么，尖声问着。脸上的焦急之色却是让两人吃惊。
　　“莫不是那人是他的私生子？”难得的，两人同时在心中浮现出这么个问题。
　　看着南极仙翁不说话，德妃心中冰凉：难道自己一时怒火，竟然把祯儿送葬了么？嘴里却是几乎语无伦次的描述着胤祯今生的容貌！
　　费力的听了许久，终于是听出了他描绘的是个什么样的模样，虽然心里转着那不屑的念头，嘴里却是安慰的道：“师弟安心，那男子，无事。”却是把那“男子”两字读得重了些，心里转着百千的念头想着他跟那人间男子的关系，难道真的见不得光？不然就算是遗留在人间的后人，接回来就是，难不成老师还会阻扰？偷偷摸摸的像什么话！
　　紧接着又似乎是想到了什么，颜色怪异的扫过德妃……
　　太乙见状，密语道：“师兄放心。那是陈塘关守将。的确是人族……”
　　南极仙翁把眉头皱得更紧了。既然是人族，那还有什么好忌讳的？以慈航的身份，在人间留后也不是什么大事嘛！只是，他瞒着做什么？难道，有什么见不得人的事情？还是说，他有什么怕牵累后人的阴谋！
　　不得不说，老实人一根筋起来是非常可怕的――南极仙翁几乎瞬间便把德妃定位在了对阐教心思不轨上面。不过，这倒是也没什么错，不论是原来跟佛教勾勾搭搭的慈航道人还是现在的德妃，可不都是对阐教没多少忠诚？！
　　正准备再说什么，却是忽然间面容整肃起来。
　　侧耳恭听了一会儿，才又重新直起了身子，道：“老师钧旨，传二位师弟玉虚宫面见！”
　　太乙脸色一僵，动了下嘴唇，却是没发出声音。看南极仙翁安慰般的朝着自己一笑，便也只好跟去。
　　至于德妃？谁管他乐意不乐意？――反正，他也不敢转背离开！

　　第三十三章 （上） 玉虚宫康熙见德妃（补齐）

　　一路无话。
　　那珞珈山离玉虚宫虽然是远了些，但是也架不住仙家的手段不是？因此还没等太乙想出怎么应对这件事情，玉虚宫的大门却是早就出现在了眼前！
　　随着看门的童儿一声：“老师让三位师兄进去。”结束了三人几近程门立雪的尴尬。
　　在这圣人威严深厚的地方撤散了修为立地等候，可不是一件有多么舒服的事情！
　　南极仙翁看着太乙转向他的询问，也是一阵的无奈。
　　这个曾经极为宠着自己的老师最近变了很多。现在对着师兄弟间更多的是一碗水端平的态度，至少自己是感觉不出自己还有什么资本可以仗着宠爱帮着师弟们下什么保证的！
　　不过，南极仙翁苦笑了下，很快便又想开了：却也好。虽然老师不再那么看重自己，却是开始看重教务。对燃灯副教主的权利也是做了些调整，倒是把以前阐教的危机削下去了不少！至于自己这点的委屈与不习惯……“呵。”地轻笑了一声，自己活到现在，十万余年了，早就是成了个老头儿了，难道还要向是当初的无知稚子一般找老师撒娇？！
　　未免太野讽刺了些！
　　只要是老师能看清燃灯的面目，能真正把阐教放在心上，这一点半点的亲疏也是算不了什么的！
　　不得不说，跟胤G数世转生都放不下责任一般，康熙居然也是如此！
　　不过就是接手了原始天尊的皮囊罢了，居然也是没有半句多言的接下了明知是个悲剧的布局，以及这个向心力极差的破烂摊子！
　　该说，真不愧是父子两么？也许，他当年选择胤G继承大统也并不完全是事到临头的不得以？
　　只是，六十年余年的帝王实在是太久，除了镌刻进灵魂的责任外，还有那分量绝对不比责任轻的猜忌！
　　于是，康熙几乎没有多想，便是直接把本来深受这身体本尊宠爱的南极仙翁给打压下去，把他放在其他的十二弟子里一起对待，就像当年他对待诸子一般――除了太子，其他的儿子，皆是一般的对待。
　　只看顺眼了，又或者朝政需要了――便抬举一下！也只是抬举而已！
　　只是，这个奇怪的空间么？却是不需要什么太子的！
　　圣人的寿命据脑海里的记忆是无穷无尽的，自己何必要给自己添那么个堵？更何况，要是再如保成一般，被自己抬得太高，被风吹毁了又该如何？！
　　更何况……出神的望着那片虚无，末了一声苦笑。
　　那个名字在舌边转了一圈，终于还是没能出口。
　　嘴角艰难的上扬，勾勒出一个惨烈的微笑。康熙在心里嘲笑自己的懦弱：怎么如今，竟是连提那个名字的勇气也没有了么？
　　不过是短短的五年时间罢了，竟是让自己觉得累到如此？
　　明明自己接手时，那不安分的已经是打压下去，该处理的早已是处理完毕。不过就是以后来人的眼目去看那回忆，便已经是伤痕累累。
　　亲自动手又该是何种感觉？
　　那傻孩子，剩下老十三过后，那些年便是一遍遍的回忆那鲜血淋漓的年月折磨自己，让自己保持清醒？
　　那夜夜无眠，是过往的伤痛太重？
　　还是这江山沾染的至亲鲜血太多，让你生怕有半分疏忽，对不住这些献祭般心血？
　　心血啊！
　　自己一生勤政，不敢疏忽。
　　中年更是一手挑起诸子争斗，也不过是想在那些儿子里挑出个好的来保守这祖宗江山！
　　胜出的固然是为着这江山付出了一生。那些败了甚至是亡了的，又何尝不是奉献了一切成就了胜者那铮铮铁骨与那百折不饶的拼搏进取？
　　你必是明白了的吧？所以不敢轻忽！
　　只怕对不住朕临终的嘱托。也怕轻忽的这责任。更怕践踏了那些为敌一生的人的志向！
　　以一生的献祭告诉朕不曾选错人？还是在告慰老八，败在你的手里，他并不冤？又或者，献祭给彼此生死争夺的的东西，用尽一生去守护，只是你对老八胤T这个争斗了一生的对手的尊重？不然极尽侮辱的方式哪里有极得上把对手用命争取的东西赢过来后放在脚下踩，告诉他：“你要的东西在我眼里一钱不值？
　　（八八星星眼：四哥，你……真是因为尊重弟弟这个对手才会…… 太子看四四，沉下声线：G儿真将老八看得这般重要 四四无语，道：那时日谁不是对着彼此一日诅咒三回？哪里能有那份闲情去想那么先东西？康熙如释重负 八八委屈的：四哥～太子笑，揽四四香肩：十三还在等我们去用膳…… 于是四四与太子相携而去）
　　只，你当年可是怎么走过来的？
　　明明是那么个重感情的人啊！
　　是朕的错啊。为了一个仁义的名儿给你留下这么个摊子。
　　是朕的错，错以为自己那八子能“愿赌服输”，能以江山为重，才会留下那么个桎梏！
　　错以为德妃不过是民间的“老儿子、大孙子老太太的命根子”，因此对你虽不如胤祯，但也不会做的太过！却是没想到，她却是那么个人。
　　或者，朕错的最深的是低估了朕在你心里的地位？不过是一句“你的叔伯，朕都让他们好好的。”竟然成了你不敢回转紫微星宫的噩梦！
　　朕并无其他意思，朕只是……只是……是愿你在面临朝堂压迫时能有一道“遗诏”对抗而已，何曾是要你把自己逼到那般的地步！
　　慢慢的伸手捂盖着脸庞，感觉手心一片清凉。
　　五年，只是五年，对那孩子不尊遗诏逼死兄弟的怨怼便成了这般的心疼？
　　还是自己从来不曾怨过，只是不肯承认自己的不足！
　　自己当年到底是在想些什么？为什么会当着老十三的面那般的贬低老四？
　　而今，一双麟儿早已是不知去向，而自己，也是到了这么一个神仙满地走的时代，这算是提示么？
　　还是，你真也在这里！
　　G儿，如今，你可还是愿意再给阿玛一个机会？
　　G儿，若今生相逢，阿玛毕让你恣意一生！
　　G儿，你必定是还在吧？难道你不想解开前生的结？
　　难道，你不想知道朕是如何的评价你？
　　可一定要等着朕啊，你还没有向朕“回交遗诏”！
　　有始无终可不像朕之皇四子的作风！
　　所以，定要等着朕啊！
　　勉强打起了点精神，康熙略略的感应了下，随即撤了掩护的阵法，开声吩咐着：“去领你们的师兄们进来。”
　　那童儿立刻领命下去。
　　等得南极仙翁领着师弟们进来时，康熙早已经又是那个肃穆威严的元始天尊。
　　“弟子拜见老师！”
　　纵然德妃心里再怎么转弯，也不得不随着南极仙翁跟太乙真人一起来了个三重奏！
　　“起吧。”似乎是阁了一会儿。康熙平淡的说着，已经是看不出半丝的喜怒。只是偶尔摩挲着不知何时幻化出来的茶杯口宣泄了他心里的不快！随即拿着眼角扫了一下站立的众人，淡淡的开了金口：“太乙、慈航！怎么，为师的话竟是这么的无用么？”
　　太乙身子一僵，却是不敢有什么举动。就连进门前的腹稿也忘记了个干净，结结巴巴的就开始了解释！
　　德妃眼睛却立刻便眯了起来。
　　仙家的习惯她还是有些知道的，比如像是这种在玉虚宫里需要散去修为的规矩，在这个前身的记忆里可是没有的――相反的，在这宫中大家都会将自己的修为尽量的提起来，也是方便老师检阅的意思！
　　只是，现在这个规矩，倒是跟前世里驾前不可配饰兵刃有些相像！
　　这么说来，这老师想必也跟自己一样，是个夺舍的孤鬼而已了？这么想着，便把仅剩的那三分的敬意又去了两分――剩下的那一分也不过就是装点的脸面而已。心里不自禁的想着：你也不比我强多少――只不过是运气好，落了个好身份罢了！！（某：德妃啊德妃，很快你就会发现他比你强多少了！）
　　只是，这般的敬意虽说是没有来了，却是不知是这么了，惧怕却是越发的加增！德妃想了想，却也是想不出个所以然来，也便一心把这个归咎到了这原始圣人修为高绝，而自己本就对他有了二心，如今又发现了这么个秘密的不安罢了。
　　又想了一下，似乎觉得这个可能是最容易接受不过了的。便也就一心这么认定――倒是把那刚抬头是的心悸般的熟悉感硬是压了下去！
　　也许，潜意思里，她也是不那么想见到康熙的吧？
　　毕竟，前世做的那些事情，她也无法确定，那曾经一直宠爱着他的帝王是否会继续姑息！
　　至于康熙，却是对德妃没有多大印象！
　　想来也是，他堂堂千古一帝，就算是临幸后宫的时间远超他那傻儿子多倍，但也不过是例行公事罢了，哪里就能到了一个照面就能分出谁是谁的地步？
　　更不用说，他现在脑海里也只有那么一个人的名字，其他人的身影却是早已经是模糊不清了！
　　德妃的封号偶尔的浮上来，也是因着他受过的苦。还有就是奇怪以往在自己面前聪慧知礼、在宫人面前贤良淑德、在宫物上面段肃沉稳的人居然会在自己大行后作出那般的丧心病狂的事情的愤怒罢了！
　　又回忆起德妃对老四的苛责，心中禁不住一抖――她不会就是被自己这么一夸当真了吧？康熙微微闭合的双目豁然睁开，金光四射。俄而，又似乎是感觉到了上面好笑的事情一般，重新合上了――这这么可能嘛！
　　只是，泛散的思维却是手不回来了。
　　仿佛，自己一直是这么夸奖这她的？康熙心里想着。继续走神。
　　只是，自己好像这么夸过的还有谁来着？
　　宜嫔？惠嫔？好像更久远？记不清了啊！
　　好像，自己赏赐后宫前都是这么开的头？
　　好像的确是的！
　　所以，她怎么可能是依仗这些话苛责自皇子？这简直就是笑话嘛！
　　可惜，康熙实在是太睿智，以至于，他从来没有想想象过，天下间会有那般NC到了极致的人物！心思过大，又拧不清自己的斤两的女人，是很容易拿“笑话”当“资本”，却把“资本”做“笑话”的！
　　而德妃，刚好就是这种女人！
　　谁让康熙勤着这么夸赞德妃的时候，正是佟佳皇贵妃病重的时候呢？“聪慧知礼、贤良淑德……端肃沉稳”！连在一起，哪里像是夸个妾？于是，一直认为只有某个位子配得上自己的德妃便是华丽丽的想歪了！
　　要是康熙知道，自己封赏后宫的千篇一律公文到了德妃这里愣是多了这么一成意思时，怕是会活活呕死？！
　　“嗯。”康熙回国神来，嗯了一声，露出一副仿佛是认真倾听了的模样，却是有些冷意的道：“慈航，可有话说！”心里却也是不禁在想：那凡间的男人跟慈航是什么关系？
　　德妃呆了一下，不禁是苦笑不已。这个习惯，一旦是得着了于局势有利的回话，第二方的回禀也不要了、第三方的证词也可有可无了，这习惯，到底是随了谁啊！
　　不得不说，虽然说康熙不能认出德妃，但是德妃却是能牢记着康熙的！
　　哪怕只是一点点不确定的影子，也是让她不敢再有什么的放肆！于是便也顺着太乙的话回了一遍――不过，那明显不利于自己的地方，却还是有些削减的！
　　聪慧知礼，可不一定是要连在一起理解的！分开来便是心思灵巧，能顺从主意，也就是小意奉承；明心见性，能揣测主子的心意，不会在不该的时候让主子为难，便是后宫女人的慧也就是识时务；懂进退；守规矩――自然也是包括一些不能宣之于口的“规矩”！
　　而德妃，虽不会认可这种说法，却无疑一直是这般作为！而且她可说是个中翘楚――至少，在面对康熙的时候是如此！
　　所以，现在，她便如此！因为，她却是享受过这般的福利的！
　　须知康熙要是在某时为了大局委屈了你，自然就会在别时补偿与你！
　　自己只需是等待――或许少许主动的退让。
　　万岁爷喜欢知情识趣的女人呢！
　　想到康熙，她心中便是又有了思量：也许，自己也应该让爷知道老四坐下的好事！眼中更是闪现一丝寒光！

　　第三十三章 （下） 闻传唤玉鼎生忧

　　话说，自从康熙接受了元始天尊的身体跟记忆呼，便一直在回想着曾经无意中听过的那本叫做《封神演义》的评书。
　　想他圣祖康熙，八岁登基大宝，前半生跟朝臣斗，后半生跟那些个不省心的儿子们斗，至死不敢有一时放松。哪里能娶看那些个的闲话本子？
　　连着这个记忆也不过就是当年第一次巡幸江南是在坊间无意里听到的一次说书罢了！这也是亏了他康熙那过人的强记能力，要是换了个旁的什么人，那还真不一定记得那般一个年代久远的过去！
　　就这样，也就是听到了一回，杨戟哪吒收七怪罢了。记得那时闻仲已死，七怪却是那纣王手里最后的一张王牌――也是极为难缠的一张底牌。可是，而今既然朕来了，有知道了这底牌所在，那么，自然是少不得给他一个釜底抽薪了！
　　这王牌么，还是早点的除了去的好！
　　于是，康熙便是诏令了玉鼎去做了这事――这却也是康熙占据原始身体后发下的第一件事情。
　　那时，太乙跟德妃间的那一场恶斗却还没有报到她的眼前。康熙还没能想到自己那门下已经乱到了那么个地步！
　　自然，那清理门人的事情也就没有提到那明面之上！
　　原来，那地府阎君虽然忌惮康熙的身份，尽量的延迟了他逆转轮回的时间，可是，却忘记了，逆转轮回所遇见的阻碍是各不相同的。而圣祖跟那些未能成就真龙之体，却是身带龙气的儿子们的性情不同，各自喜好用来排除困境的手段自然是不同的！
　　因此，几番的重叠之下，康熙到达这封神年间的时间竟是要比众阎君预计的“封神尾声”要早上不知多少年！
　　而康熙，却是隐约的记得，封神年间，原始是稳压通天的！而截教门下在他堂堂的圣祖眼光下，除了外门弟子很是有些个良莠不齐外，内门子弟还算是心齐的！
　　能稳压这么一个门派，康熙在心里自然也就是认为自己的门下凝聚力也还是不错的。哪里能想得到“自己门下”居然是那么一回事！
　　等到他发现，这原始居然是常年不管事，将手中的大权尽数下放给一个“外门”的既不算师兄弟，又不是弟子门人、还明显对着阐教有二心的猥琐玩意儿的时候，这个命令却是早已经下达给了玉鼎真人。纵然是心里有些个不确定那个常常阳奉阴违――比如原始曾经下令禁止门下亲近黄龙，玉鼎表面上顺服的答应，背地里却是在十二金仙里只和黄龙来往之类。而今这么个命令，也不知他能用上几分的心去办理！
　　一个常年不管事的掌教忽然传出一个明显违背常理的命令――要他堂堂圣人大弟子，去一个叫梅山的小地方，击杀一个翻遍了记忆都找不到影子的小小的连大罗真仙层次都不知道有没有的小妖怪？！
　　那不是一个笑话嘛！
　　“还是，老师闲着没事，又要拿着自己跟黄龙师弟开刷儿玩？”玉鼎想着。随即摇了摇头，从以开始，自己就知道，老师是瞧不上自己的！
　　毕竟自己跟那些师弟不一样，自己不过就是一块儿石头化形罢了。而自己的老师却是极厌恶这般的出身。倒是对那些人族的师弟们好一些。一开始的不平，到后来看到黄龙师弟的际遇才发现自己也算得生是不错的了――好歹自己还有一把“斩仙剑”――虽然那剑的名字是有那么一点的犯忌讳，导致自己很少有那胆魄拿出去招摇，但是比起黄龙师弟一无所有，连来听老师讲到也得前头末尾的听上一番闲话的好不是？
　　回了玉泉山后玉鼎摇摇头，心道：“虽然不愿意白白的被老师这么唰上一回，给师弟们看笑话，可是，老师的命令，不理会也是不像！还需得好生的计较一回才是。”于是偏头思量了一回，才是对着身边的童儿说道：“去唤你师兄前来见我。”
　　那金霞童子应了声：“是。”随即去了那灌江口见了杨戟，传了他来见玉鼎。
　　杨戟听得老师传唤，立时便停了打坐，随着金霞便回了玉泉山见预定这人。
　　问安行礼，一如先前。
　　玉鼎真人无甚兴致的阻止了杨戟想要给自己讲解世俗的举动，直接就叫他前往梅山，去收拾那个连他自己也不知道是什么东西的的梅山七怪！
　　“敢问老师，那可是老师的仇人？”杨戟皱着眉头开始问着。不是他不识趣，而是他杨戟的骄傲，戟下一不杀无名鼠辈，二不杀清白之流，三不取无怨之头！
　　梅山七怪……很明显没有听说过，看老师脸上那副不经意的神情，便知不是什么紧要的人物，也是没有什么名气可言。自从自己得了那便宜舅舅的封赏后，香火也是受了一些，往常也难免的慧人间去处理一些小妖小怪。只是因着老师的脚跟，自己对妖族也没得什么偏见，反倒是还有几分的亲近。那梅山却是不曾听说过有什么祸乱人间的妖物出现！
　　只是看老师脸上仿佛凡人胃疼的表情，杨戟猜测，会不会是拿梅山的妖物有什么不恭敬的地方得罪了老师？老师想考验一下自己，所以要自己去收拾他们？
　　于是沉寂了不知多少年月的杨戟顿时热血沸腾了！
　　“不是。”玉鼎真人把自己的脸皮顶平了一些，顿时便恢复了以往的八风不动。好笑的看着眼前这个时刻想着战斗的弟子，心里不禁是想着：自己这般清冷的人怎么会去收这么一个时刻想着对战的疯狂弟子？
　　只是，心里却仿佛也有过这么一个影子，时不时就想着要打上那么一场，却是总是不愿意站起身来的疯狂身影。似乎，后来还真让那影子给折腾出了一个“不出手则以，一出手生死立见”的交战习惯？
　　只是，自己有记忆以来，除了去玉虚宫拜见老师，便是在这玉泉山修炼，又是去哪里认识的那么一个疯子？
　　杨戟眉头跳动了一下。脸顿时是苦了下来。
　　又听得玉鼎道：“苦着个脸作甚？下去看看也好。成不成的，也无所谓！”玉鼎好笑的拍了拍杨戟的肩膀。仿佛中，好像是很熟悉的力道。“尽了你的力便好――也不是什么要紧的人物！”
　　于是，杨戟便从了老师的令，接下了这个“无甚要紧”的任务，去寻找那不知坐落在哪里的梅山去击杀七个“不是什么要紧”的“小”妖怪！
　　这一去，直到康熙再次召见玉鼎也没个回音！
　　而此时，玉鼎却是在玉虚宫外候着，等待自己那行事愈加诡异的师尊垂问自己有关于梅山之行的事情！
　　想起那云童跟自己说的：“太乙师兄更慈航师兄又打起来了。老爷现在正生着起呢。大师兄等会儿的时候可是小心些回话。”
　　微微的一笑，取了一枚神丹谢过了这看门的童儿。玉鼎真人半合这眼眸开始养神。
　　于是，放飞了心神，开始在这不周山游荡――至于，康熙的诫命，对于玉鼎真人来说，从知道自己注定得不着老师的青眼以来，便是很不当一回事了！
　　里面的声音却是听不着的。
　　自然也就无从得知那威严日甚的老师会有什么样的怒火。
　　不过，玉鼎真人对里面的事情也不感兴趣。
　　关于那太乙跟慈航之间的那点子事情，他早已经在杨戟那里听来诺干个版本，而今正是厌倦期。不知道也罢。
　　而老师的火气……嗯。而今，封神即将开始，老师总不会爱这时候真的区发落了谁。却是不妨事！
　　这么想着，禁不住清浅的笑了起来。
　　可怜的康熙，不过就是高看了眼阐教门下的纪律，便是落得了个连个命令都被门下大弟子鄙视的一文不名的下场！这怕是他这么个一生被人称颂“神武英明”的千古一帝想象不到的罢！
　　忽然，玉鼎真人猛地睁开了眼睛。
　　便见得一个黑点由远及近的朝着玉虚缓缓飞来！
　　怎么会……是她？
　　收起了那份的小视之心。玉鼎眉头一阵跳动，发现越加看不懂老师了……

　　第三十四章 胤G“出逃”记

　　鹿台下。
　　地心深处。
　　“你要一直待在这里么？”胤G皱着眉头问着。这趸阵边冲天的怨气让他觉得很不愉快。
　　流年微微的睁开了眼，四处看了下，却是没有看到那两个素来是不愿意离开胤G身边的“护花使者”，便知道，定是胤G“调皮”，私自离了他们的视线，出了皇宫来间自己。――可怜的流年，终于是被端木给念叨的把胤G当成需要保护的“水晶心肝玻璃人”了！不过，这般的容貌，也是当得起这份的保护不是？
　　要是，他也还在，怕是自己也是愿意这般的守护这他的吧？
　　只是，那俩现在也应该是头疼的吧？前些日子传来消息说是杨戟在轩辕庙前击杀桃精柳怪时碰到了离家外逃的哪吒，两人一番交手后杨戟力压哪吒，却是跑了那桃精柳怪。
　　这原本是间好事，但是，却不想，当年妲己恩洲遇难时，正好也是在那么个地方，也是在那么可桃树之下。而流年，当初奉了女娲的命令抢占了妲己的身体，那时候，他的记忆并没有开启。被女娲那招妖幡一招，自然是晕晕乎乎的，那事办得是破绽百出，要不是当时太子被那便宜弟弟崇黑虎给气得顾不上一个小小的女人――他能不能成功夺舍还未可知，更不用说是处理夺舍的痕迹了！
　　随后太子就下令大军开拔，奔赴朝歌。以他流年的手段，也不过就是堪堪能够遮掩一下妲己一死的事实罢了！
　　至于抹消妲己留在那里的气息，却是不能了。
　　还好，当时那妲己知道自己的父亲最终还是放弃的自己――在那么激烈的留下反诗后，还是选择了把自己献给那个好色的昏君，早已经是心如死灰，因此留下的气息里有那么么一丝的死气，倒也是说得过去得！
　　因此，杨戟便在那桃树之下，看到了一个容貌绝美、身姿窈窕的、对月伤怀的绝世美人！
　　要说，以杨戟的本事、来历，本不该因着这么一个面也不曾会过的女人就起什么心思才对。更何况这些年来，他几乎是一心都在修行上面，对这凡俗间的感情实在是没有什么想法！他本是玉帝的亲外甥，这些年来虽然是一直“听调不听宣”，但是他的本是、身份都还是在哪里摆着的。连玉帝也是默认了他的嚣张，更遑论其他了。修道年月本就极长，以往上天庭听调时，也是有不少的仙女对他流露过心思。
　　想那凡间女子再美，又哪里能及得上瑶池的仙女？
　　他杨戟连王母屏风前伺候的仙女也不曾给过正眼，哪里会因为这么个凡人起什么心思？
　　只是，这人倒霉固然是没有道理的，神要是晦气起来也不遑多让！
　　那女娲素手一挥，杨戟跟那妲己便是那么毫无道理的死死的牵连在了一起！
　　于是，那一眼，看穿万年！
　　杨戟在跟哪吒交手后，便是直奔朝歌而来！
　　而这些，眼前的人，自然是知道了的吧？不是说好，绝不让他落单？虽然仙家不会对人皇动手，但是真要碰上了那不讲理的，一番折辱是免不了的！
　　这么个人儿，就算是被人说上那么一句，那两个怕是也要给他找回场子？更不用说是有人像他动手了！
　　要是他也还在，自己怕也是愿意日日守候在他身边？
　　可惜，他早已经是不再了啊。
　　纵然是还存活于世，却也与自己无缘了的。
　　而今，却是看着这般被呵护的人日日在眼前站立。心痛之余，更多的是一种，嗯？移情？又在端木那里收刮了个新词，流年也就笑得更加的开心了。更何况，这个人于自己而言是这么的熟悉，能护着，也就尽量的护着吧。
　　那两段咒语，本来都是为了自己和他准备，既然，他们能够与那段咒语契合，怕也真是有缘之人，自己又何必拘泥于一开始的利用之心？
　　也许，这胤G，的确是只得自己为着他全心的做什么？
　　还是在那日现了欲念天狐真身的时候，自己就真的是决定了不再对他存利用之心？是真的舍不得曾经相识的回忆，还是自己“又”陷进去了？
　　也许，若不是自己至今牢记着“他”的存在，眼前的人儿也会是第一的选择？
　　由着自己思绪发散，眼睛却是牢牢的锁住眼门前如玉一般清凉的身影。是谁？给他的感觉也是这般的清凉？
　　可是，为何“他”从不开口说话？
　　为何，“他”久居一地不曾稍离？
　　为何，“他”最终无迹可寻？
　　“你……怎么了？”胤G愣了一下，觉得这目光却是格外的让给他不舒服，仿佛是透过自己在看别的什么人――或者说是物一般！想他堂堂的雍正帝，纵然是在不得皇父心意的时候，也是极具有存在感的人，这般在自己眼里找别人的情况却是从来没有的！自然也是不高兴的！
　　要不是还记得这狐狸曾经帮过自己，要不是知道这狐狸对自己并没有什么不良的心思，这个目光，足够他把这现了狐狸体型的混账推进这趸坑之中！
　　“无事。”流年停止吸收怨气，一挥手把这趸坑以阵法掩蔽住了――也不知道这般能接受“满清十大酷刑”作为合理存在的“君子”们为什么会受不得几条毒物？难道就是因为那些酷刑他们只要动动嘴，而自己要的这些，却需要他们一起旁观？
　　果然是虚伪的人类啊！
　　只是，久在人间，已经是逐渐的习惯了人的习性的流年却是不再有跟胤G理论一番的冲动――他也算是一个务实的帝王了。只为了不牵连百姓，便能同意自己查抄仙府的建议，把个本就是风雨飘摇的命途再往风口浪尖推了一把。
　　又因为自己需要，默许了趸坑的存在――
　　虽然，这里到目前为止除了毒物还什么也没有。
　　但是，这种大凶之物，却是本就不该显现人间的！
　　想到这里，流年有在地上滚了一圈，泛黄的狐狸毛开始有转黑的意思……
　　胤G嘴角一抽，立刻就离它――咳咳，肮脏的狐狸在胤G的眼里立刻的就由他变成了“它”――远了不少。
　　流年扫了他一眼，又滚回了原位。感觉是累得很了。
　　那一日似乎是透支了自己的道行，现在也是没得什么好法子了。不过，看了眼自己的模样，他自己也是嫌弃的很……真的是肮脏的毛色啊。难怪这有洁癖的帝王会嫌弃了……
　　“好了。他们知道你来这里了吗？”流年问，动了动小巧的狐嘴，倒是有了几分可爱的意思。
　　胤G不禁愣了一下，以往狐狸也不是没有露出过原型，但是，那时候流年从来是不动“嘴”说话，反而是用一种类似于后世人类的腹语发音。因此这般蠕动着的小巧如樱桃的红润唇瓣却是没有见过的。
　　这般宠物似的模样，倒是一时让他忘记了这次下来的目的。
　　隐隐的记起了，十三幼小时，缠着自己硬是要一起去木兰的时候。
　　可惜，那时候自己并不敢稍怨皇父的意思，呵斥了他一番。却终是在行围时想起了那双委屈的眸子，自己跟着皇父秋狄时在皇父的纵容下――一个开府大婚的皇子阿哥行围一日，只得了一只出生不久连眼睛都还没能全睁开的狐狸崽子却是没遭受训斥不得不说，也是一种纵容了――猎了给十三养着玩耍的幼狐――原来，自己前世也并不都是不堪回首！
　　笑了笑，却看到那狭长眼里的调侃，不自在的道：“朕倒是不知何时朕行动都需要人看守了。”流年不理他，只是笑：怕是那俩缠得太紧，累着他了。不过这却是不能开口说出来的。
　　这些年，对他那别扭害羞的性子也是了解的。要是说出来，怕是要恼的！
　　又想起自己送给胤祥的那一卷各种姿势的图册，也是笑得开心的很。
　　原来，自从胤G大婚后，流年看着这对“夫夫”间拘谨得很，想着这一对前世相依一生也没有什么“实质”性的进展，不禁怀疑这俩是不是“纯洁”的过了头！
　　虽然说自己的确是把那增进修为的同时更能增进情趣的法决交给了他们，但是有禁不住的担心，万一那傻小子对这送上门的“美餐”不懂得下嘴去吃，白白的环了那情趣可是怎么好？
　　而后几天，流年便是搜寻着自己所有的记忆，终于是回忆起了当年在周幽王那里看见过的那卷图册略作了些改动后送了出去。
　　现在看来，倒是有了些效果。
　　不过，那小子也太实在了些――直接把人给压榨到了自己这幽暗之地！
　　“你这么个样子还要多久？”胤G皱眉继续的转移着话题。不知是不是自己太过敏感？怎么老是觉得这家伙眼睛似乎是在往自己那个地方飘！
　　“唔。”流年略略的收敛自己飘忽的目光。冰山逗起来的确是有些意思――但是过头后冰山变火山就不太美妙了！“快了。”忽然目光悠然变直，“这领子，很高啊……”
　　看来不管是什么时候，上行下效都是颠扑不破的真理！
　　看着至胤G大婚后，这大商君臣越来越把四肢遮得严严实实的穿着风格就知道了！
　　不过，从今往后，这朝歌的儒衫就要被眼前这完全遮盖脖颈的高领广袖代替了吧？
　　也不知是谁的功劳？
　　不过，这种水果的技术是越加的高明了！
　　不知道要是哪天不小心在他脸上垦了个荒，这位会不会创造出更有新意的服装来风行天下？！
　　真真是可爱的草莓啊～
　　但是，似乎是想起了什么，流年一双水润狭长的狐眼瞪得溜圆的看着胤G……
　　胤G脸上可疑的飘过朵朵的红云，极不自在的试图再次拉高本已经快要连上下颚的领子――仿佛是想把脸也藏起来一般，心里狠狠的数落那个不知餍足的人――害的他不但没脸见人，先在连见“狐”的脸都没有了！
　　想起前日的承诺，脸上快能挤出胭脂了！
　　狐狸艰难的咽下了唾沫，把舒展的身子缩成了小小一团，两个爪子可笑的死死捂住眼睛：这个、这个，不会是在床上临阵脱逃来了这里吧？魔神在上，这会害死狐的啊！！
　　“胡想什么！”胤G哪里能不知道这不正经的狐狸在想什么？怒喝了一声，更是尴尬了。
　　“我什么都没想！”流年惊得大叫了一声，心里想真：要不，把自己在滚得脏一些？那群或多或少都喜华丽得人中之龙应该对着自己这灰扑扑的皮毛应该会没什么兴趣了，是吧是吧？胤G看着那哪里脏往哪里滚动得狐狸，气得笑了，寒着嗓音问：“你够了没？”
　　流年身子猛得一僵，停止了滚动，以一个四肢向天的可笑姿势抽抽着四只小爪子，睁开了一条小缝战战兢兢的偷偷瞧着胤G那阴沉沉的脸色，背部在地上磨蹭着往远着胤G的方向一点一点的挪动！
　　“你看不见我。你看不见我！”许是彻底的歇了那利用、交易的心思，狐狸在胤G眼前的形象越发的不讲究，一些举动也变得可笑得很！
　　可惜，流年忘记了，胤G是正对着那趸阵的！
　　于是，就看见那狐狸一点点得往那趸阵出滑行。终于，后肢腾空，直直的往下面那大张着嘴的巨蟒出落下！
　　“当心！”胤G一声大喝，身子腾空而起，后手一超，堪堪的抓住那在空中飞舞试图借力的爪子尖，随即手一松，换了个地方拧住那勉强干净那么一些的顶瓜皮。
　　“怎么这么不小心？玩笑也要有个限度。难道，你真的是可怜这些常年挨饿的畜生要以身喂之？还是，这又是你的一种独特的修行方式？……”
　　流年惊恐的望着坑里的各种不知饿了多久的毒蛇，这些日子，他根本就无法运用任何的法力，这要是落下去，他可不敢保证，它们也会嫌弃自己皮毛太脏而不享用自己这送上门的美餐！
　　“……”流年闭嘴，过了许久才呐呐的说，“你不该飞过来的。帝王之道忌邪气……”
　　“那你就老实些。我们坐着说会话！”胤G嫌弃的把完全看不出本色的脏狐狸扔开，没好气的说着。
　　“别。这里不适合你。再有几天我就可以上去了。到时候再说。”狐狸趴在地上甩着尾巴。“这几天，女娲派来的那只鸡就会来了。你还是考虑好怎么安排吧。它可不一定有我老实。”
　　胤G嗯了一声，不说话，看来还在生狐狸那“眼”无遮拦的闷气。
　　“梅山七怪里有两怪也过来了。你要小心应付。”
　　继续沉默。表示：爷知道了，你接着掰。
　　狐狸脑后挂上大大的一滴汗，不死心的又说：“杨戟也来了……”
　　“这是朕告诉你的！”
　　呃，狐狸嘴角抽搐了下，转动着眼珠，道：“哪吒――你那便宜侄子又跟他父亲闹翻了……”
　　“这个消息，有些年份了！”胤G眯起了眼！
　　狐狸声音抖颤：“比干又被算计了……”
　　“你说过……这事缓缓，等那只鸡定下来再说！！”胤G眼中火花一闪，该死的狐狸，居然还敢想哪有的没的！你就不能装得略微专心些？
　　狐狸哑然，不是他不专心，而是胤G那一纵一收，本就穿得不怎么牢靠的衣服有些下滑，那一片隐约的草莓地实在是让他没办法不想啊！
　　忽然，入口处传来一个声音让胤G身子一僵：“G儿？”
　　胤G狠狠的看了流年一阵，不甘不愿的道：“等着！”却是盖不住外面一声比一声紧的呼唤，提气腾身而上！
　　“太子威武！”流年呐呐的说了一声，委顿的躺平在地上。
　　胤G的气势越来越强了啊！
　　不过，愿太子能“温柔”的对待这“临床脱逃”的王？……狐狸眯着眼不厚道的笑了。

　　第三十五章 吐血的姬昌

　　于比干而言，再没有什么比知道自己的老友这般的面目更让他难过的了。
　　想起自己居然是为了他顶撞了代王，更是羞愧得想要一头撞死才好！
　　想起了自己做的那个噩梦，剜心之痛，历历在目。
　　许是先王报应？
　　是自己忘记了姬昌是季历之子！
　　还是，姬昌真的表现的太好？以至于自己居然忘了，他可是在先王年间就曾经反过一次的！
　　姬昌醉眼迷离的躺卧在那早已不如出来是温暖的木床之上，喃喃的诉说的心中的悔恨，却又夹杂着些快意！
　　因为，就再前天，姬昌的两子在姬昌面前又闹了一回！
　　原来，姬昌带着伯邑考回西岐消息传回西岐后，姬发立刻就有些着慌了！
　　他是希望父王回归，这却是在真会不过的期望！但是，同时他也无比的期待他那迂腐而又同时是第一顺位继承的大哥被留在朝歌。
　　一来，这位君子在西岐的名望比他这二殿下至高不低――这并不是什么要紧的事情，他也不是那位了权势罔顾手足的人。但是要紧的是，这个哥哥竟然不纪念祖父之亡。
　　当初先祖父伐戎、攻程，攻鬼方。为大周建立汗马功劳，何等的威名！虽因着宗庙之广招到当时武丁忌惮，却也是享一世荣华，不料文丁继位，却于十二年后处死先祖。实为大恨！
　　身为子孙，岂可不纪念先祖之仇？！
　　况，至帝乙继位以来，便是对着自己父子多方打压。
　　西伯侯早已是有了风雨飘摇之态，全不念功臣之后岂不让人齿冷？
　　可惜，他这番的愤恨却是比干不曾知道的，不然，定不会随姬昌来往西岐。
　　不然，定当得质问他：可曾记得，你先祖借征伐四方时不尊王令私自扩建宗庙？
　　可曾记得先王二年，你父亲反商兵败却是被赦？若非先王念旧，而今岂还有西伯侯一脉？
　　可记得你父亲遇赦后，并不曾收敛？而是加快了征伐的步伐，征大戎，攻，攻崇，攻黎以至于先王在黎举行的军事演习以示警戒？你父亲再度兵败，囚之h（音“有”）里。可记得你父亲也曾经哀哀痛哭，细数祖宗功绩并于数年后立下保证，归回西岐？
　　可记得，你父亲是由此息灭刀兵，勤心政事，成就的“仁义”之名？
　　这些，怕是都不记得！
　　而他自己，也已经是忘却！
　　现在想起，以前的一切皆是那么的可笑！仿佛自子辛上香后，自己与姬昌间愈发的亲厚，明明以前自己也曾经防范他如防范孤野饿狼，一夜间，却仿若与他相知数十年！
　　而姬发深深的厌见他大哥，却是因为他大哥总是为了自己意图再建精兵而拼命阻拦！
　　自己锐意进取，却是次子名分早定。
　　大哥身为长子，自然是在朝理事，自己难道还会想在那上面分上一杯羹么？
　　可是，大哥、他却是白白的担着那长子的名分，一味的求那清雅仁义的名声。无视祖上宗庙的污点，无视西岐万民归心的可用。一味的对那昏庸无道的暴虐之君忍让。
　　此去前竟然罢黜了自己统领兵马的权利，说是怕自己冲动之下引来朝廷猜忌，反而不美！
　　不过就是他爱惜羽毛，不愿意清雅君子的名声上略带血腥！
　　难道，他真不纪念祖上也是以武立国！
　　还是他对祖上以武立国纪念太深，只怕自己会在武力上有所建树，会威胁到他的地位？！
　　不得不说，那凤鸣西岐的传言，虽然被胤G仿效后世的“诸侯争霸”的场面制造混乱的法子冲了一下，流传的时间并不久，但是却还是不妨碍这姬发因这句话飘得难以着地！
　　毕竟，他现在还不是封神里那个丧父丧兄、饱经磨砺被纣王逼得背水一战的武王！
　　毕竟虽有天命所归的传言助长他的野心，却还没有天下归心的助力扩张他的实力。
　　而胤G也不是那个逼死商容、为了美色生剜王叔心肝、逼反镇国武成王的末路昏君！相反，而今胤G虽然在西岐这边名声差得仿佛逆风臭十里，但是在商，却是如日中天。
　　虽姬昌不断的传出“四方诸侯皆有反心”、“大事可成”之类的谣言意图蛊惑人心，但是，胤G的位子，姬昌知道，还稳地很！
　　因为那些传言造反的诸侯，几乎皆是自己事先串联过的势力！
　　就连朝中大臣也多是微子子启一系的人。
　　看着虽是人多势众，却是有着致命的弱点！
　　只因为，子启与自己间也是有过妥协！
　　换句话说，现在这些优势，其实都是姬昌单方面在蹦Q罢了！
　　只要胤G愿意，只需展示那些蹦Q得厉害的人串联的事实，一切的努力都会如同梦幻泡影一般。
　　毕竟叛国，在任何时候都是死罪！
　　这些姬昌自然是知道的。
　　而姬昌虽不欲越过伯邑考传位给姬发，却也知道跟自己那素有仁义之名且极为遵守礼法的长子讨论如何谋算商天子是不合时宜的！
　　伯邑考出生的早，经历的多。这固然是好事。可是，他也亲身经历了自己两度兵败，却两度被赦。
　　商天子仁义念旧的观点早已经是刻在了他的心上，再加上自己被囚于h里后为表忠心，也是刻意把伯邑考往这上面教导――什么样的保证能比得上后世子孙表露出来的风骨呢？
　　毕竟，老子在强悍，也顶不住有一个跟自己理念背道而驰的儿子不是？
　　而先王，却是自认可以稳压自己的，只要自己长子伯邑考心中一意向着他，他岂不是乐得得那纪念功臣之后的好名声？！
　　果然，先王看了伯邑考对他发自内心的忠心与崇敬，态度便松软下来，而后，一切就顺理成章了！
　　可是，谁能知道，伯邑考居然真把自己的权宜之计当成了真理？不然，明知道纣王要对自己动手，岂有独自一人往朝歌送死的举动！
　　那般的聪慧绝顶且勤谨好学的长子啊，居然生生的被自己教养成看这么一个事事以天子为天、以仁义为纲沉迷琴艺的废人！
　　往后的日子里，姬昌几乎都是在后悔与怀念里度过！
　　这份的后悔倒也是罢了。
　　只是那还念，对那多智早熟的长子的怀念，自然便会在对于次子的交谈里流露出来――这也就是姬发日后事事跟伯邑考比较，一面拼命追赶，一面拼命鄙视的缘故了。
　　而更讽刺的是，纣王非但是没有把伯邑考怎么样，反而是释放了自己――其实说起来，虽然是隐隐的知道伯邑考已经是被自己养得不适合那个位子，但是姬昌还是更属意长子――固然是有“长子承基业”的祖宗习俗，但更多的是因为长子沉稳、冷静。
　　看他单骑入虎口的周旋就知道，这长子除了被自己那一番权宜教养的迂腐了些，本事还是在的！
　　要是来的是姬发，怕是没有这份的忍耐能顶着白眼去周旋的！
　　因此，他甚至是存了私心，想激怒纣王，用自己的死来击破伯邑考心里的“君子比德”！
　　自己宠爱了伯邑考一生，要是自己死在纣王手里，那么伯邑考对商天子以往有多感佩，而今便会有多愤恨！
　　更有可能，会怀疑帝辛释放自己的目的。那被自己当年灌输的“仁义”、“操守”自然也就是不再能成为他一生的操守――毕竟，那是建立在商天子“仁义念旧”上面的感恩！
　　恩若做成仇，便是地基不存！
　　地基塌了，那妙曼的楼阁又该是什么个模样？
　　有什么力量能比仇恨让人成长？
　　有什么很能强过杀父之仇！
　　只是不曾想，纣王并不杀自己，而是释放自己，让自己荣归故里！
　　自己前□代伯邑考为自己报仇，后脚便被荣归。倒是显得自己小人心度君子腹！
　　伯邑考反而对那纣王的评价更高了！
　　极致纣王同意比干和自己同归西岐，他几乎看见了伯邑考眼里的崇拜！因为，便是伯邑考求动比干，比干连夜觐见纣王，第二天早朝，自己开释！！
　　姬昌甚至觉得，他现在要是敢略微透露一丝丝反商的意思，自己这心爱的长子能学习商容谏纣王让妖妃妲己入庙斋戒时三天三夜跪守金銮殿一般也给自己来个泣血死谏！
　　姬昌几欲吐血！
　　要是胤G知道自己不过就是想让比干去西岐暂时避难的举动能引发这么一连串的事故，大概会大笑三声，而后再派些人入那西岐，把这优势扩展得更大些吧？
　　可惜啊，多好的机会！
　　只是，他们真的不知道么？
　　若知道，又为何没有行动？
　　可惜吐血而归的姬昌却还得供着比干这尊大佛。
　　姬昌觉得，自己不如长久的待在朝歌！

　　第三十六章 闲卧时春思无限 识海内兄弟错

　　姬昌家里是如何，胤G自然是知道的。
　　毕竟，那是自己兄弟做了无数次的推演才定下来的！
　　要不是老八横空出现，自己怕是不会这么简单的放过他。只是，自己跟老八都了那么些年，怕是要是在他面前支招，虽然赢是能赢，但是暴露身份也是一定的。自己……罢了。便宜那老匹夫了！
　　当日里他刚刚知道伯邑考单人独马的来了朝歌，便知道这个世子并不简单。
　　毕竟，虽然自己并没有把姬昌明着给怎么着，却也是没有阻止那些个“纣王囚禁西伯侯与天牢。”、“一心要处死西伯侯。”之类的传言，甚至是隐隐的把这谣言给你夸大了不少再传扬开去。
　　以至于四方诸侯都知道了自己这个“无道昏君”想要覆灭西伯侯，甚至是要平了这个封地！
　　而伯邑考会来朝歌，胤G是知道的。
　　长子嘛，除了享受权利外，还是要担起一些事情的。父亲有难，做幼子的可以在母亲怀里寻求庇护，没人会怪他；要是他能再哀哀的痛苦几番，使人便会赞扬“此子大孝”，但是要是他不管不顾的要冲出来出头，人反而会说他：“不知保全自己，以至于辜负老父慈心。”。可是，你一个做长子的，敢不站出来试试？！
　　像这般的，父亲陷落在朝歌，他身为长子，要是没有个表示，怕是要被天下人指着脊梁骨骂不孝！
　　要是他敢不来，那么，西伯侯一死，那他这个“不作为”的儿子，自然也是要死的！
　　所以，三兄弟知道，他必然会来。
　　而且是带着能让自己满意的赎礼来！
　　就像当初姬昌二度兵败，留下的便是一个保证：裁剪西岐所属的精兵，仅仅保留王室所属的护卫队以及城卫军保卫封地，至于曾经伴随上任侯爷季历征战四方的铁血精兵，全为商天子所有。自此，与西岐再无半分关系！
　　而现在，那伯邑考，果然是携带这各样宝物来了朝歌。
　　只是，在自己等人的算计里，那伯邑考虽不至于敢带着自己的亲卫以“护卫”之名进驻朝歌，但是令其在京都以外三十里内驻扎以为策应，二来也为他在这不知深浅、随时有生命之危的地方添分胆气，却是最正常不过。
　　只不想，他竟是只待了几名随侍便是从西岐来了朝歌！
　　自然，独身前来，更可表虔诚之心。
　　要是他带军兵来，自己便可任意作为。因为西伯侯乃是待罪之身，要是他长子带兵前来，只要时间自己愿意“造反”的帽子便是为了他们准备！
　　只是他表现得这般的“光棍”，倒是让自己有些无奈了。
　　姬昌可不比苏护，再做什么，这“君逼臣反”的帽子，可就是要实实在在的扣下来了！
　　但是，这就像是后世里两军作战时在若是遇见来使，接见来使的一方必然会在营帐前立起刀林，架起油锅，将满满一锅油少得滚烫，做下马威一般。进营帐前谁都知道，这般酷烈手段不会轻易的施行在送信或者献和的来使身上。但是进去后能在刀林下、油锅前面不改色、坦然而行的又有几何？
　　更不用说是他伯邑考将要面对的还是一个以“昏庸”、“残暴”之名传遍天下的蛮横之君！
　　这般的胆气足可证明他，并非池中之物！
　　要是当真成长起来，怕是也要头疼的！
　　这么想来，倒是要亏了姬昌了！、
　　胤G“嗤”的笑了一声。心中“甚是感念”姬昌啊。要不是他自己把这么个天才给生生的教废了，自己要伤多少的脑筋？！
　　又伸手拨弄了一下那伯邑考献上来的七香车。那么小小的一个，不过人头大小，四角垂下帘幔，轻轻转动仿佛有“叮咚”铃声传出，随即一阵香风飘过――倒是暧昧得很呢！那香味，香味……胤G眯着眼斜欠这身子半卧在那醒酒毡上，右手半握着拳头支撑着头部，脸却是向着门的方向，眼神飘逸的很。仿佛思念，又好似等待。
　　那不知是什么材质的醒酒毡却是有让他有些迷蒙的双眸还有着一丝的清明，眼眸忽闪间更是显得波光粼粼，好比严冬过后初初苏醒的春水。
　　那不知是不知脱到了一半还是根本没来得及穿好的上好蚕丝织就的薄衫随着他翻身侧卧，顺势便又滑了下来。
　　只是陷进沉思的人儿仿佛是并不知道这么件事！
　　左手有些懒怠的接替右手的工作――却是换了一个方向在把玩那幻化得小小的七香车。
　　据那伯邑考的说法，这七香车若是恢复了原来的形态，却也是一件了不得的宝物。
　　这本来使当年蚩尤在北海被轩辕皇帝打败是留下来拖延轩辕皇帝给自己争取逃亡时机的。据说，然若是坐在这车上，也不需要马来拉这车，也不需要人拉纤一般的推引、牵扯。只要做在那上面的人一个意念，要往东，这车便是往东。要往西，这车便是往西！却是他祖上传下的珍宝！
　　只是，这些，对那原本的纣王倒是不错的宝物，先不说这般的能凭借意念驱使便能动能西的香车，就只说那浓淡合宜的麝香便是能搔着那纣王的痒处！
　　只是，你明知道那纣王名声不好，那不好的名声里更是一个“好色”打头，还献上这么一个明显用来催情的东西……
　　你真的不是嫌弃你们父子的命太长？
　　还是，你是在讽刺朕？
　　或者朕在你心中真就是慈厚到了如此的地步？！――那也傻得过头了些！
　　又想了一下，胤G摇头把那些阴暗的东西暂时抛弃，心里隐隐知道，这被姬昌费尽心思教废的世子，怕是真的不过就是存了个“投其所好”的心思，想着要博得自己一个高兴好趁机借了姬昌回去――还别说，要真是那个勇武的莽夫而不是朕，他可就真的可能得逞了！
　　毕竟也没有个去求人是明知道对方好金银，硬要松根鹅毛说：“礼轻情意重。”的不是？
　　只是，这般的孝心，这般的兵行险招。朕也不好不成全不是？
　　正好，朕这里有人也想与你一起去那西岐看看，你一起带走可是好？
　　感受了一下身下凉凉的感觉，不禁舒服的叹了口气。
　　这却是给醉酒的人备下的。
　　不论是醉得如何的厉害，只需要躺卧在上面，不消片刻便可清醒！
　　或者，不论是何种的意乱情迷，只要你灵台还有一丝清明，随时可以借助它的力量清醒！
　　只是，好嘛。前一个是添加情趣的，后一个，是怕情趣添加的太过，来帮你清醒的！果然是……
　　难怪二哥会说，把前期做好就好，以后的事情看着些就是，很不必去安插上面人离间。免得被老八从下人的习惯上面摸索出上面的主子来。――毕竟，老八论建设、守成上虽然是差了那么些，但是破坏起来，却是很可观的！
　　更何况，一旦有外人插手的痕迹，那一对很可能斗起来的兄弟很可能反而会被捏合在一起，那就不美了！
　　时不时点着的头透露出主人似乎是有些困乏了。但是那微微上扬的唇角却是显示了难得的好心情！只可惜，本该在房间里欣赏的人却是不在这里，白白的错过了这好的时候！
　　那本是在床上跳舞的白面猿猴却是停了下来。痴痴地看着半睡半醒的美人儿。眼神也似乎是直了一些！
　　若是单说面像，眼前的代王虽说也是男人里极为少见的，但是男人就是男人，再没也是少了些妖妖娆娆，自然是不合他七怪之首的胃口，可是，眼前这个却是不同，而今嘴角的浅笑柔和了初次见面的冷硬，往昔略显苍白的面色也因连日的“滋润”焕发着还未成未曾完全消退的媚意而越发的显得娇艳，看起来是健康了不少。（于是无忧鉴定完毕：四四果然是还没来得及穿衣服！哈哈哈哈）
　　心里却是嫉妒起了那北伯侯跟闻太师――凭什么，你们就能得着这般人物的意呢？
　　于是那白面美猿干脆跌跌撞撞的跑到四四左手边，使出全身的力气把那香车踢开了……一寸？
　　不错，就是一寸！不是它不想踢开的更远一些，而是，它跟那香车间的大小实在是有些差距，饶是这么一寸，却也是累得它那枚了那娇娇滴滴的小模样，反而是被那车子的反弹力量冲了一个屁股蹲儿，现下正累得气喘呼呼呢！
　　胤G睁眼一看，却是真好撞上那巴掌大的娇俏美猿委委屈屈的看着自己。心里便是愣了一下。似乎是想起了年少的时候。
　　那年祥弟七岁左右，自己接了他去府邸玩耍，他便是日日的缠着自己，连自己在书房看书时也是不依不饶的硬要跟着过来。似乎也是犯过一回傻得――不过，这猴子踢得是空车，祥弟却是因着自己只顾着看书不陪他玩儿，很踢了下桌子腿。末了，也是像这猴子一般委委屈屈的坐在地上看着自己……
　　自己当时是这么做的？
　　胤G眯了眯眼，笑着把那小小的一点放在了掌心里。
　　白猿心安理得的占据着胤G的手心接受那不轻不重的抚摸，甚至惬意的闭上了眼睛。
　　什么记忆什么七怪之首，全然抛到了不知何方！
　　却不料，一心所引，天道竟是真个尘封了它的记忆。
　　于是等到再回首，却是风云生变！
　　许是那般的姿势有些久了，感觉手腕像是快要折断一般。胤G略微的坐直了一些，倚靠在床头看着掌心里的小白袁，伸出右手拨弄着，看着那白猿因着自己的揉搓毛发杂乱的模样笑不可遏。心里却是早把这白猿替换成力了老十三！
　　却是胤G在很不厚道的发泄这这段时间积累的怨气！
　　这半年来自己个十三弟双修却是渐入佳境，只是，怎么也没想到，双修时看见彼此的灵魂并不是想象中的偏偏少年的模样。
　　原本听那狐狸说，双修时若是心灵契合度高的话，可以再次见证对方的成长。
　　就好像是回到小的时候，看着祥弟一点点的长大，从一个小小的包子般的模样一点点的长成玉树临风的少年，那该是何等的美妙？
　　更何况，自己当初见得祥弟的时候，祥弟可已经是回认人、会爬爬走了呢？！也不知到那以前的祥弟是什么模样？应该比那个时候更可爱吧！
　　（十三：……四哥，您还没过够样儿子的瘾么？弟弟想快快长大好保护四哥…… 四四：……可是，小小的祥弟真的很可爱啊。难道祥弟不想让四哥教养么…… 太子瞪十三，大有你敢点头爷就灭了你的架势十三……泪眼汪汪，长大了才有福利啊……呜呜呜，还那么小，等自己能跟四哥告白，四哥都被你吃干净了！ 太子：…… 四四：……）
　　可谁知道，事实会是那么残忍？！
　　回到过去的确是回去了，虽然不是自己想象里的那个小小的、需要自己抱着的年纪，但是十四五岁正是祥弟神采飞扬的时候，那般的祥弟可是很久不见到了，能看看自然是好的！
　　但是，凭什么自己就要是七八岁连走都不大稳当的年龄？稍微走得久了些，还得让……抱着！
　　这让宠弟弟宠成了习惯的人情何以堪？
　　想到自己居然是要靠着祥弟抱着，而不是自己抱着祥弟，胤G更是郁卒了！
　　于是，手里的力量便是禁不住的打了些！揉着那白猿一阵“吱吱”的乱叫！
　　等胤祥把自己打理好了，进房时，看到的便是他一向冷硬的四哥竟是嘟着嘴一副不知跟谁赌气的模样，往常狭长的凤目也是瞪得有些圆弧，竟是隐隐的有像着弘晖那模样退化的意思！更不用说那滑落了一半的被子下松垮的单衣――胤祥一声苦笑，四哥啊四哥，你现在莫不是还以为弟弟是您当儿子养得时候么？
　　难道，你还不曾觉悟到，这么一副衣衫半解的样子会让弟弟把持不住？
　　胤祥眼神暗了一下，却是又想起了那次四哥突然禁止了太子的法力把他单独遗弃在床上的缘故，不停的跟自己说：冷静，一定要冷静！
　　他可不想跟太子二哥一样送上门去给那幼稚的死狐狸嘲笑！
　　只是这般孩子气的四哥跟在识海深处看见的倒是有几分的相像呢！
　　原本以为能回到小的时候，再享受一次被四哥捧在手心里、纳在怀里呵护的滋味――现在四哥对自己自然也是极好的，但是，比起那小的时候，总还是差了点什么的！该死的老八，肯定是他伤到四哥了！
　　要是自己回到小小的时候，虽然说能看不能吃很不好受，但是那亲密无间的相处可是比现在这样恍恍惚惚的总有着不可碰触的隔阂要好的多！
　　再说，那狐狸不也说了：“那识海里的小人是可以长大的。细心呵护就好！”
　　四哥会把自己养大的！
　　被四哥养大啊……真的是被四哥养大，而不是跟上辈子一样只有在皇父恩典的时候才能略略的跟四哥住几日啊。
　　只是，没有想到，自己倒是十四五岁――不过，也好。正好懂事不添乱，可以装乖卖巧，也可以做点那啥的时候。而那时四哥也虽然也是经常的“相貌端凝”但是却还远没有那般“心如止水”沉迷佛学的样子。却是也不错的！可是，为什么四哥会变成个六七岁的娃娃啊！！
　　好吧，照顾小小的四哥，参与四哥小时候的生活，自己是很高兴，可是，为什么四哥不但人是六七岁，连那缜密的思维也是倒退回去了啊！
　　呜呜呜呜。万一回到现实时四哥也成了这模样怎么办？
　　四哥六七岁的时候自己才多大……四哥会不会认不出我来？！
　　于是胤祥提心吊胆的结束了第一次的双修，还好，四哥在现实中。还好，四哥还是四哥，还是撑起自己天的四哥！
　　于是略略的歇下担心的老十三日日乐此不疲的去探寻自家亲亲四哥的识海，以“喂养”为名仗着自己比那个小小的娃娃大了一半年纪的身高摸摸抱抱亲亲……总之是除了最后一步，能做的都做了！可惜，十三似乎是忘记了，虽然说是那个识海里的四四思维也是停留在了那个时候，但是，他能进入胤G的识海却是胤G同意的，并且双修时两人的神识是相通的。
　　于是，胤G全程观看了那个十四五岁的好弟弟如何调戏不论是智力还是身高都严重缩水的自己！
　　也因此，他才会这般的把那白猿当了十三去拨弄！
　　这也就是十三了换个人，怕是得睡一辈子的书房了！

　　第三十六章 箭在弦上无退路 身在崖边莫期归（上

　　“十四弟！”胤T淡淡的笑了笑。轻声唤醒了正在发呆的弟弟。脸上是一贯的温润，仿佛前世时的亲近。
　　倒是胤祯一时间不知道如何反应才是好的。想起自己前世一直是以八爷党这个身份自居。自己的亲哥哥看自己像是个外人，独独的亲近那个异母的老十三。自己那时对那人也是仰慕得很的。
　　所以自己才会一次次的跟老十三对着来，可惜，也一次次的在四哥眼里看见斥责……甚至是后来的漠视！
　　纵然的确是自己挑起的事。可是自己的亲哥哥那问也不问的责备却还是让自己怒从心来！哪怕他的判断并不出错，并不冤枉――但是自己才是他的亲弟弟啊，偏帮自己些又怎么样？！可惜，一次也没有，一次、也没有啊！
　　八哥，便是在这么个情况下入了自己的眼帘。
　　那温润的笑靥温暖了自己的心。那
　　是自己无数次梦中期待的场景，更是自己无数次午夜梦回的梦魇。
　　只因为，自己期待的笑靥并不是在出现在自己期待的人脸上！
　　那个人的笑靥永远不会对着自己露出――他一向是只对着老十三言语温和罢了！
　　就连面对……不也是一个端肃沉稳？
　　可是，凭什么呢？
　　胤祯默默的问自己，凭什么呢？却也终究不知道自己心里不平的到底是什么！只是不服，只是想要铲平那些不平，却是终究不知道不平的是什么？求了一辈子，也是追了一辈子，却始终是不知道自己求索的是什么，追寻的又是什么？！只是，不甘心，不甘心啊！
　　想来，前世哪里就有什么是要自己这般的费尽心思的思量？额娘深得皇父的宠幸，是四妃之一，掌了后宫不小的权利，自己也是自幼小的时候便皇宠在身，想要什么，便是一句话，甚至是一挑眉！哪里就有什么一定要说的出口的理由？就算是有些忌讳求不来心慕的物什，额娘也自会寻了个跟自己心念的差不离的补了上来！
　　身为皇家阿哥，哪里就真能有什么非要不可的东西呢？能求得个差不离的就很不错了！
　　就像是八哥的笑跟温和，纵使不是自己最想要的，但是也是能告诉他：自己也不是非他不可！你不要我这个弟弟，我何必还纪念你这个哥哥呢？
　　得不到的都是好的，可是好东西怎么能便宜了别人？
　　更何况还是自己最看不得的人！
　　只是，八哥啊。你亲近我又是为了什么了？
　　胤祯眯了眯眼睛，挑了下嘴角。要说上辈子，自己的确是感到愧对八哥。毕竟一直是以八爷党自居，却是在八哥失势后卷走了八哥的势力，顶着后期八爷党中坚的名头，却是一般的只为了自己考虑。那时自己并没有想过要再帮八哥在皇父那里添什么采吧？八哥却是没有怪过自己，甚至是自己在被九哥十哥叱问的时候还帮自己开脱，帮自己说话。
　　自己那时，是愧疚的吧？所以才会在后来跟那人对上的时候一次次的把八哥提出来为八哥抱不平。
　　可笑，直到今生见明白了额娘后才慢慢的记起：纵然是前生自己卷走了八哥笼络的势力，却是并没有卷动他们的心！
　　前生多少的事情是在八哥“安慰”了被九哥十哥责怪过的的自己后才顺利使唤动的那帮人？
　　可笑自己竟是看不穿！
　　可是，自己现在，为何还是厌恶不起他来呢？胤祯迷茫的看着胤T嘴边的笑，脑海里浮现的却死那一张从来少有表情的脸，心想着：要是他也能这么对着自己笑……自己还能有什么好求的呢？
　　要是，他也能对着自己这么的温和，额娘，是不是不会如前生一般的不乐意自己跟他亲近？是不是，也能是一段母慈子孝、兄友弟恭的美谈？那个跟他几乎是有“二圣临朝”般场景的是不是会换成自己？
　　（十三：二圣临朝！！……四哥，弟弟从来没有起过这种心思…… 心下道，老十四，别拿你的不甘心来度量爷的心思。也不过是为四哥分忧罢了。爷纵有些什么心思，也觉不会动到祖宗江山上……气死爷了！你怎么不干脆说爷要造反？！明明知道四哥最恨身边人算计……果然是讨厌的弟弟！亏爷还曾经辛辛苦苦的想着修复你跟四哥的关系……四哥，你可一定要相信弟弟啊！！
　　四四：四哥知道。心下却道，老十四这伎俩越来越上不得台面了！
　　太子：啧啧。这十四弟，果然是被德妃宠坏了脑子么？这种戳人肺管子的话，也能随便的往外蹦Q？这话说的，自己都要多想了！何况是G儿那般的心思细密的人儿？――难怪G儿不待见你！）
　　心中虽是千回百转，嘴上却也是一丝不慢。快步进入内室，赶在胤T起身时把他又按在了藤椅之上，说道：“八哥来了？也不先着人告诉弟弟，可是劳累了？”说着便是拖过来一张椅子坐在了下手――倒是很有几分太子一废前在老八面前的不拘小节！
　　胤T眼角一抽，随即醒过神来，心中明白，这便是服软了，在告诉自己：想要跟自己和好，回到当初那个在自己翼下的日子呢。心里却是苦笑：“十四弟啊十四弟，你真是被德母妃宠坏了不成？连低个头都是这般的……别出心裁！这要是对着四哥，怕是要被看做是下马威了吧？
　　看来，上辈子，十四弟跟四哥间，也不是一个巴掌能拍出那么个局面的！嘴里却是说道：“十四弟近来可是好的？久不得十四弟的音讯，倒是让八哥很是心急――上次说的那件事，如何？”却是直奔了主题，有些事情，并不是一句话便能回去的。更何况，回不回去的，有什么要紧的？今生，他可不再是四哥的亲弟弟了，自己又何必……当年德母妃那仿佛是看到了什么脏东西的眼神可是伤人得很呢！
　　这一辈子，十四放在四哥身上的心思大概远比放在自己身上要多吧？那么，是不是他也知道自己求索的是什么了呢？这样……可不好！
　　不过……也不错。
　　嗯，德母妃果然是好啊！不知是想到了什么，胤T大大的感叹了一下。眼睛却是一瞬不错的盯着胤祯，这个弟弟可不是那么好糊弄的，要不是骄纵太过行事急躁了些，怕是也难对付的很呢？不过，想来德母妃也是“舍不得”打磨十四弟的！
　　可不是么？要是打磨好了，又怎么是区区的一个她能拿捏的住的？
　　可怜四哥，怕是上辈子到死也没想通自己不被亲母待见的缘故吧！……也是，谁能想象，当时连个妃都不是的女人便在幻想着拿捏皇阿哥？
　　把玩着手中的杯盏，胤T直直的看着胤祯，直到――
　　“八哥可是真有了把握的？”胤祯皱着眉，问道。并不是他不相信八哥，只是，前辈子他这位哥哥落难后对老十也是不厚道过几回的，现在，谁知道他又在想些什么呢？虽然他是想跟这个与自己一样被把人遗弃的人抱在一起取暖。但是，并不是说，自己就这么甘心就这么被他卖了！“弟弟可是听说，西伯侯家里的事情还没能闹出结果！”
　　胤T噎了以下，又想起了那个极品的大公子，也只好是一声苦笑：“你知道的。现在姬昌已经是、嗯，箭在弦上了，大公子……嗯，虽然说是不赞成兴兵，但是到底是个仁义之人，姬昌那老儿把整顿兵马的名义换成了――你知道的有些事情换个说法，意思就很是不同的！”
　　胤祯目光定了一下，知道他说的是那一句“钦命吾子继承大统，实非吾梦想所期。”！本来要是只有这么一句，那即算是说得再过一些，那人也不会有什么感觉的了，可惜，八哥在那时怂恿着弄出了个“矫诏”、而自己跟四哥顶起来，额娘为了自己拒绝移宫。那句有着些不满，带了点谦逊的话，直接就成了再也解不开的结……
　　可是，当初也是自己期待的不是么！
　　“那老儿找了个什么借口劝服了将他那宝贝的长公子？”胤祯不屑的问，连个“世子”也不愿意出口。不愿意家族造反的人多，但那是看清了局面，知道毫无胜算的情况下。
　　像他那样，单纯为了“忠”字――而且忠的还是先祖仇人、现在压得自己父亲喘不过气来的君王，对自己的父亲不过一个扩兵就一死相谏，当着朝中文武把个在军中早有了名望的弟弟骂了个颜面扫地！这般的哥哥……这般的儿子……也真真的是让人无语了！想到那个“这般的哥哥”时，却是游移了一下，不知回忆了什么，嘴角溢出了一丝的苦笑：只愿看在自己这般努力的保下了弘历的份上，能再给自己一个机会吧！
　　不过，那姬昌是用什么办法说服了他那极品的长公子？
　　“西岐最近乱啊。境内出现了大股的流匪……”胤T是死云淡风轻的笑着，对老十四那似有似无的防范仿佛不曾看到――兄弟又如何？谁能对谁真不设防呢？要真是那样，死了，也是难以得到同情的――因为那纯粹是活腻了找死呢！
　　“你是说，那一日残杀八百余人、放火烧了汜水关的流匪进了西岐？”老十四眯起眼睛，心下却是一声赞叹：好一个姬昌！好一个……仁义君子！
　　胤T会意的一笑：“可不是那群恶徒么？流窜到西岐后可是做下了不少的案子！现在西岐可是乱得狠了！被烧了的富家豪宅可是不少呢。老侯爷也是急啊，这眼看着要……却是出了这么档子事情，人心浮动呢！”
　　“是啊，要是这死的人再死对了，怕是老侯爷就更急了不是？军费怕也是有了的吧？――”语气却是一转，又说：“那没死的少不得表示点什么不是么？”大公子，怕是也没话继续阻止扩兵了吧？嗯，也许，值得，不是么!
　　“的确是仁义君子啊。”胤T赞美，“侯爷见不得治下被流匪逼迫残杀，要顶和朝廷的压力出面了。”总不能左手持“仁”、右手握“义”跟把刀去讲理不是么？那么，朝廷来不及出面的情况下，西岐扩兵，也是为朝廷分忧不是？
　　“那，情况如何？”胤祯问。
　　“拜南宫适为大将军；散宜生为上大夫。封西岐人氏武吉为武德将军、平乱前右行官。陈继贞：崇候虎将军封辛甲为，西岐将军。
　　周公旦为西岐将军，四贤之一。鲁――姬姓，侯爵，第四子周（姬）公旦，以辅周室。召公]、吕公望、毛公遂、伯适、仲突、仲忽、叔夜、叔夏、季随、季呙、太颠、闳夭等四贤八俊为西岐将军。”胤T语气怪异的说着。
　　“哼!真以为那纣王是死的么？！”胤祯噎了一阵才说到，“看看那领兵的都是什么人？要是他那九十九子里还有出彩的，他是不是要一股脑都拜封了了事？！还是，他真的是等不及了？”
　　“那你的意思呢？”胤T好笑的问。“十四弟还真准备把自己卖了给他？”
　　胤祯一呆，随即笑了，道：“那边，已经是有了消息了。”却是不说是，也不说不是。
　　胤T深深的看了这个已经是深沉了不少的弟弟，带起了维帽，有幻衍了身形：“那么，要快了！”
　　“八哥放心！”
　　抬手，灌下那早已经凉透了的茶水，心里却好笑：好一个仁义君子！
　　却也不知，这是在“赞美”谁？
　　是姬昌？还是八贤王？！
　　就如那一声箭在弦上，不知是在暗指谁一般？
　　毕竟，这李靖，胤祯“哼”的一声，在自己附身前可不是传言的老实！

　　第三十七章 箭在弦上无退路 身在崖边莫期归（

　　望着还洞开着的书房大门，胤祯嘴角泛上一丝冷笑，左手虚虚在半空中抓了一下，似乎是挽留什么，只是又看了一眼决然而去的背影，到底是把到了嘴边的挽留又咽了回去。
　　罢了，八哥一向不是个听得进劝告的人――老艾家的儿郎哪个是真个听劝的人？哪怕是处在的悬崖边上，也是不听回劝，非得跳下看看下面是水还是乱石堆的性子。就连老十三那么听那人话的人儿，不也是在看着太子不稳当的时候违了那位的意思在夺嫡里□去了一只脚，打压了十几年才学了个乖？更何况是从来就心比天高的八哥？
　　冷嗤了一声，胤祯古怪的继续把玩了刚从袖口里抽出来的一摞纸，不是不知道自己那好八哥是这么看待自己的――无非就是嘲讽自己一边依仗着自己是那人的同母弟弟，笃定那人终究也是不会把自己怎么样，一边天天做耗挑战那人的底线。不过就是嘲笑自己的跋扈，一边不屑那人对自己的维护，一边依靠那维护在深宫里积攒本钱。想来也是，要是自己真从心里认为那人真如他说的，只把老十三当弟弟，对自己却是毫无感情，怕是自己也不敢去一次次激怒他不是？
　　可是，那又怎么样呢？在那里生活，谁不是利用一切可以利用的东西
　　难道，你不是认定自己是那人曾经手把手教导过的弟弟，也去向那椅子迈进？
　　不是知道那人的性子不会舍得么让你死，你敢在大局已定的时候还那么高调的跟他作对？！
　　你，又有什么资格笑话我？！
　　都不过是赌他的“不忍”罢了。
　　可惜，我们算准了那人对情分的看重，却忘记了那人在感情上的洁癖！他怎么可能接受夹杂这那么对算计的情分？
　　自己一次次的闯祸，一次次针对他最看重的老十三，固然是为了引起他的注意。也只是想要他注意自己！你呢？想君临天下，是为了江山，还是想坐拥江山后独占了他？
　　凭什么你就认为，踩着他最心爱的弟弟上位后，你只要一回头、一伸手那人就会巴巴儿的贴上来握着你的手说：“四哥一直知道八弟很优秀。现在诸事已定，四哥愿辅佐你打理这老祖宗留下的江山。”？
　　想起第一回与八哥见面时，八哥提起那人时的语气，提到那么跟四哥相对的原因时说的那些话：什么叫“只是想那人看到自己”？什么叫“那些本来就是你的，是老十三夺了去的”？什么叫“只有得到了江山才能让那人回头”？什么叫“活着若是不能让他纪念，死后也要在他心里长存”？！
　　八哥啊八哥，我跟你到底谁更天真可笑一些？！
　　至少，自己可是从来没想过，弄废了老十三后还能有回头的机会！
　　又仔细的回想了下刚才谈话的内容，胤祯不禁是把眉间的“川”字缩得更紧致了点，那姬昌是什么意思？就算是你想扩兵，你用上那么几个纣王派驻在那里的武官在那好看好听的位子上会死么？好吧，散宜生是你用惯了的，对你也的确是忠心可昭日月，上大夫这个位子的确是不能什么人都往上面放。但――你在军谋上加立一个位子把比干算上去供着，就真让你膈应到会立马倒地断气？！
　　这般建起一只绝对嫡系的兵马，是你被你自己的谣言误导了，还是你在朝歌囚禁的日子里看着那纣王真的就昏庸到了那么个可以一击就垮？！
　　还是……
　　你发觉到了，像爷这样想着要退步抽身的人大有人在，因此，你直接拉起造反的架势让那些跟你有盟约的人没有时间撤退？！
　　不过，这倒也是一个法子，就像自己，不就是想退也退不了了么？姬昌那老儿要是胜了，自己这个背信弃义的立马就会被清算，可是那老东西要是再度惨败，那，那李靖跟他商量的那些信件，立马就会出现在纣王的床头，自己仍然是要被清算！也就是只有祈祷“从龙之功”了！
　　不知道，这看是荒唐的举动，会逼得多少跟自己一样摇摆不定的人立刻行动起来？！
　　这份决断，可不像是那个姬昌能拿得出来的！
　　八哥，你倒是没把自己卖给姬昌，你是直接把姬昌给装自己腰包了！――
　　不过，你是不是忘记了，那些曾经许诺帮助西岐的，可是要求这西岐的凤凰在西岐本土静候各路诸侯在你那聚集，一起兴兵，兵发朝歌，而不是像现在这么，四面开花点起遍地狼烟！
　　他们可是期待着能把截教门下聚集在这一条路上一网打尽！
　　像现在这般满天下都是战火，他们人手少，可是要来不及救场的！
　　难道你以为，这封神，人，说了能算么？！
　　难道，前世“八贤王”的名声让你以为有朝臣“拥戴”便能临太子之位给你带来的教训这么快就消泯了？还是，那姜子牙的记忆里真有什么你没有告诉弟弟！
　　果然，我们都不是擅长吸取教训的人啊！想起八哥像自己询问封神演义是自己语焉不详的敷衍，胤祯脸上现出怪异的表情！
　　八哥，你不会真的还有那种傻念头――以为坐拥了江山就可以得着那人了吧？！
　　那么，你可是真的比爷还天真！
　　仔细的阅读了手中的资料，胤祯长长的出了口气：那人果然是在朝歌！
　　看来，这个消息，八哥倒是没有说谎！只是，想起八哥说的：“四哥在朝歌怕是也过的不如意，不然，哪里会让姬昌那么蹦Q？”
　　嘿！要真是个无足轻重的人物进言纣王抄没仙家府邸，那纣王怕不是要先抄了他！又细细的看了看那资料，最终是把目光定住在了“太师”、“北伯侯”两处，半响，合上手掌，掌心相对，未几，便有烟雾升腾而上！
　　那人的心眼虽然不怎么大，但是那份隐忍，可是八哥你拍马也赶不上的。八哥，你爷不过跟我一样，只愿意看见自己乐意看见的东西！
　　再摊开两手，却是连一点灰烬也无！
　　胤祯满意的一笑，倒背着双手施施然的离开那房间。
　　而后，“轰”地一声，梁倾屋塌！
　　同日，陈塘关传出流言：李靖助纣为虐，陈塘关苍天示警！
　　却是几乎在同一时间，又传出另一流言：李将军的三公子三回陈塘关，立意要报当年李靖毁损他金身庙宇的大恨，因此一枪砸下去，砸塌了将军家的侧屋。幸好将军躲避及时，并未受到伤害！
　　当这俩留言传到朝歌时，胤G正在面见喜媚！
　　要说这喜媚，容貌不及黄妃美艳，身材不若妲己窈窕，就连装样也比不得那日渐与父亲亲近的姜后。派了来实在是没有必要！
　　可是，因着流年顶替了当年九尾媚狐的身份进了妲己的身体，却偏偏遇到了记忆还没复苏却已经“合一”的清源圣君，记忆跟法力的封印都有些松动，当年的骄傲也是尽数回归，这样子的流年自然是不肯老老实实的一日数次的回禀女娲什么消息的！而那女娲虽然是圣人，却是在众圣之间敬陪末座的存在，这次封神更是被算计的连名节脸面都跟纣王有了连接！
　　那些上古就在的仙人，虽然嘴上不说，可心里谁不是在巴拉着“女娲与纣王不得不说的二三事”？！
　　因此，他就是再怀疑纣王有不对劲的地方也不敢明着注意纣王的举动――那要是在众仙家眼里落个：“女娲娘娘真个对商天子有意”或者传出去一个“娘娘很是关注商天子的一举一动”，那哪怕是他堂堂圣人道行，怕也是会道心不稳、走火入魔的！
　　因此，虽然是发觉了红绣球出现了异状、也知道这异状断绝消息的地方是在朝歌，但是那又能怎么样呢？难道要让整个地仙界都知道她堂堂圣人在继被一个凡间昏君调戏了一把后又被人损伤了证道法器？！（咳咳，这里我的设定是，女娲造人成圣是靠着九天息壤，山河社稷图是人族居住地的样板，红绣球是大婚时必不可少的见证，是合法繁衍的证明。因此都是跟她证道有关的。）
　　因此，她也只能是派一些别人及不得名字的小妖而已！大妖若去，的确是万无一失，但是，怕是连凡人都会知道那是自己派去的了吧？
　　那样，落在有心人眼里，怕就不知道是去报复还是相姑爷了！
　　所以，她先是派了个除了媚术没什么别的本事的媚狐，而后又送了只连媚术都不怎么样的野鸡――因为，喜媚有一颗喜好权术的野心！
　　一只喜欢欢好的媚狐用来减损帝辛的气运，一只喜爱权势、性格残忍的野鸡霍乱朝纲，再加上原来就有的……因该便是足够了吧？
　　纵然，那帝辛再有什么不对，也该是难以招架的了！
　　箭在弦上无退路，身处崖边莫回首！
　　这一次，当是为了妖族！
　　看来，不单单是女人的第六感灵敏，女圣人的第六感也是丝毫不差的！
　　可惜，女娲娘娘却是不知道，她以为的那两方却是各有各的算计――他们间的关系，可是并没有好到可以情报互享的地步！
　　更何况，其中那个一心要压垮通天不惜引进外敌的那位已经是换了一个魂！

　　第三十八章 箭在弦上无退路 身在崖边莫期

　　玉鼎睁开了眼睛，冷冷的看着那从东边飘过的身影，心中道：怎么会是她呢？这可是毫无征兆的事情――哪怕是拿两个圣人以着本来面目亲自驾临，他也会觉得比看见东边某岛的首席弟子要正常一些！
　　老师是在想些什么呢？难道老师跟三师叔还有什么坐下来谈的事情？！
　　心中虽是这么想着，脚步却是没有慢，迎着那来人。尚不及开口便听得那来人向着自己问安的声音：“金灵见过玉鼎师兄，师兄安好！”
　　玉鼎真人不禁再一次感慨：这要是师叔门下都如此讲究知礼可就好了――哪里会闹得成这般的模样！身子却是微微的侧到一边，避过了稽首礼，又回了一礼，口里更是回道：“金灵师妹，师兄有礼了――圣人师叔可好？不知今日是……？”
　　“是师伯传召。”金灵――或者应该说是佟佳贵妃淡淡的回答，语气里却是透露着一丝嘲讽――她也是不知道这圣人师伯是抽了什么疯，好好的在刀兵相见的前夕召见自己作甚？难道他还想着策反自己这碧游宫首席之一？！可惜，纵然是再不理解，原始一袭符召，师兄师妹们俱是嗤之以鼻，老师更是眉毛都挑得快要离开原本的位置。自己也是不得不走一趟了！
　　原本，自己可是准备去朝歌呢！
　　原来，佟佳贵妃自从在婚礼上受了那上天赐福的附带福利后，道心修为更上了一成，不但突破了瓶颈，更是恢复了前生的记忆！回了金鳖岛后，因着她的身份地位，再加上通天的偏宠――竟是亲自为她把关护法，更是以道家无上清音助她明心见性斩却自我！
　　前世今生一一浮现眼前，再加上胤G等人自认为布局早定，剩下的不过是且瞧天意，早一日晚一日被发现已经是不放在眼里。因此并不曾掩饰的嚣张肆意。而佟佳前生并没有养成一子半女，满腔的心思也就是放在了胤G身上，对他的了解自然也不是那些旁的人能比拟的。
　　这般下来，只是知道了她痛惜一生的儿子到底是谁！
　　而今正是预备着去朝歌认认宝贝儿子，谁知在路上被老师点名去见这圣人师伯。生生的便是阻扰了她与儿子见面的时间。心里自然是高兴不到哪里去的！因此难免便是在语气上带出了些什么：“师伯现在……”有空么？有什么赶紧说，说完了我好走！
　　反正，我是没什么跟他说的！不管是贵妃佟佳还是金灵圣母，都跟他元始天尊或者你阐教门人没什么好说！前者没有交集，后者等同仇敌。
　　玉鼎噎了一下，才慢慢的说：“师妹莫急，老师现在还有一些事情在处理――师妹，师兄可是没有得罪过师妹吧？”看着这个往日里还能跟自己有说有笑的师妹这般的冷嘲热讽，玉鼎感觉很是不习惯！
　　佟佳压了压心里的急躁，也是发现自己似乎是失了平常心。但是那是自己的G儿啊，自己想了这么些年，盼了这么些年，总算是有了消息。可是现在想去见他还被人拦阻下来――这拦阻自己的人还是整日里计算着怎么去杀他的人，自己哪里还能有什么平常心呢？
　　只是，却也是不得不掩饰罢了！想到这里，佟佳便正视着玉鼎，好笑般的问道：“那师兄怎么会站在这里？”她这师兄是最冷不过的人了，这么说来跟G儿倒是有点像呢。当初也是很敬慕自己这圣人师伯的，仿佛是类似父亲的孺慕吧？可惜自己那圣人师伯重视出生，格外看不上这般鳞羽毛甲之类的化形之物。而这玉鼎却是一块先天玉石化身。可怜满腔的孺慕尽数照在了烂泥沟！老师还曾经说过：玉鼎那般人物，要是投身在为师门下，捧在手心里都嫌疼不够，哪里会那般的冷落？
　　就连而今这一声准圣修为也是他自己偷师于人后咂摸出来的！更不用说是跟云中子之类的十二金仙比了。不过，他这先天玉石化形，比起那后天鳞甲的黄龙，倒也是好了那么一点――至少，原始不过就是无视他，不像那黄龙，见到便是一通训斥！
　　玉鼎这脾气，在发现自己一番真心得不到认同后，便是不再付出。一副你不待见我，我也懒得凑上去找虐的模样，现在也不过是淡淡地守着那洪荒里的潜规则，执着一般的弟子礼伺候着原始。除非传召等闲不在他面前出现的！
　　倒是……很熟悉的场景呢？佟佳眯着眼，不禁又把语气放软了一些：“师兄是找师伯回事么？”
　　玉鼎挤出一丝微笑。常年不笑的脸上顿时浮现出一个诡异的浅窝。他本就是玉石化形，轻易捂不热，而点化自己的老师却是对着自己嫌弃的很――虽说老师不曾说过，比起小师弟黄龙，老师对自己也还算是好的。可是自古宝玉通灵，他有什么不知道的？那本就不大容易捂热的心，自然就更加的冰凉，镌刻般的俊容上轻松的时候都不多见，更不用说绝迹已久的笑了！说起来，师叔门下对自己虽说是不错，但是一来是自己的修为在三教二代门下只在玄都以下，自己又是妖物化形，也不像是老师门下眼睛长在头顶上看不上他们的出生。
　　这花花轿子人抬人，他们自然也就是给自己几分脸色。可是眼前的这个金灵师妹却是不一样。自从自己见她第一次的时候，那时她还不过是一个境界都还没有稳固的小小金仙，只是她看自己的目光却是格外温柔的。虽然给自己的感觉像是在看一个故旧。只是这般的温柔目光是自己记忆里没有过的，就算是看旧识又有何妨？
　　不过，今天，倒是又有了区别。好像，终于是发现自己并不是那个旧识了？不过……也没有什么不好，不属于自己的东西霸占得太久可不见得是件好事！
　　“嗯。”玉鼎点点头，又说，“不过老师好像不会有多少心情听我回事了！”老师这里是不大可能得到多少温暖了，还是顾着那听话懂事的徒弟吧？（呃。作者乱入：好像跟四四有些靠近的赶脚啊……捂脸，狂飘ing）所以，慈航师弟，你可要尽量的多多的消耗老师的火气啊。师兄跟你师侄的好日子可就指望你了。你放心，完事后师兄会摆上三牲照三餐的感谢你的！绝对不会让你饿着肚子上路！
　　“师伯是遇到什么事情了么？”急也是没有什么用处，不如，找点事打发时间吧。而且，跟他说话也不难受，就当是预习一下见到G儿后的态度吧。
　　“呃。说起来丢人。不过也没有什么大事。”看了下佟佳好奇的面庞，又带着一丝奇特的表情说道：“左不过是我那太乙师弟跟慈航师弟又打了一架。”
　　“这回打得厉害么？”――谁吃了亏？这却是没有问出口的，只是眼神里却是明白无疑的提问，甚至是向往着“慈航”这个答案！不知为何，佟佳觉得她现在很不耐烦听到“慈航”这两个字！
　　可怜的慈航，要是知道了佟佳现在的想法，怕不是要一边口称着“哀家”，一边破口大骂着“贱人”再附带上一脸的诅咒――当然，最后的结局肯定是康熙一巴掌把她要出口的污言秽语从那“哀家”开始尽数扇得倒回肚子里！
　　“拆了大半个紫竹林。”附带着几乎毁了他那美美的小白脸。玉鼎朝着佟佳挤了挤眼睛。笑着说。他也不喜欢那个师弟啊――话说那师弟最近越来越奇怪了，明显女里女气还不说，甚至是为了个凡间的野男人要诛杀一众师弟事先商定打磨的师侄――难道那真是他的姘头？！还是他在人间相好的遗腹子――这也太恶心了！
　　玉鼎咧了下嘴，正准备再说什么，就看见太乙苦瓜着一张老脸垂头丧气的从里面出来了。那本来就稀少的头发现在可是一根也没有了！
　　啧啧，老师这火气可真是大啊。
　　玉鼎走了上去，问道：“师弟，怎么就你一个人出来了？老师可好？”慈航可好？玉鼎伸手一比里面，无声的询问。
　　“老师还好。就是好一场气。现在里面还没完呢。不过刚才好像是提到杨戟师侄了！”叫你看笑话，呵呵。太乙摇头晃脑的说着，猛然就道：“金灵师姐来了？老师还得有一会儿。”
　　“不妨事。”佟佳看了太乙一眼，道：“师弟的头发是……？”却是不知道说什么，原始说要等一会儿，难道她还能催促么？
　　“……！”太乙呆在当下，不知道说什么。原来，就再刚才，德妃在康熙询问她为何一意要跟个晚辈师侄过不去时，德妃忍无可忍，差点冲口而出哪吒就是弘历的话来。虽说最后也没有出口，却是在言语间死死的扣住了“哪吒以子弑父”且“不知悔改，对自己多方不敬，贼心不死”之类的言语，意图在原始面前定下这哪吒该死的基调。这样一来，不但多年心愿可成，就连太乙这个纵徒行凶的师傅也可以一竿子扫下船头――让他老坏哀家的事！
　　太乙自然是知道这个罪名与多大――弑父不管是在哪里都是容不下的！哪怕哪吒本就只是借着那李靖的血脉进行历练也是一样。因此他才会在哪吒还没闹海、只是出了石矶的事情便抢先在一众师兄弟面前吐露计划定下方案，并且许下诺干人情最终让师兄弟们同意！
　　现在，德妃这般的说法，他自然是着急的。原始的性情最是重规矩，这般违逆人伦的大罪，肯定是容不下的！因此当着康熙的面便与慈航争论起来！
　　然后，拳脚相向。
　　虽说两人都不敢用上仙家手段，但是对康熙来说，有手下不听禁令在御前大打出手，一怒之下连训斥都省了，直接一挥手三味真火将打成一团的人硬生生的分开！于是，太乙就成了个光头了！
　　当然，这般丢人的事情是说不得的。虽然这师姐是师叔门下极罕见的好脾气性子的人，“没什么。那么，大师兄，师弟别过了！”
　　玉鼎正准备点头，就听的宫门再次打开，南极、慈航并肩走出。
　　“南极见过大师兄。”南极仙翁稽首行礼。
　　慈航冷冷的瞧着玉鼎，也不说话，也不行礼。记忆里关于玉鼎真人的消息翻涌上来――原来是拿不得宠的，别说是讲道了，就连法宝也不知道是个什么意思的翻版“诛仙剑”！
　　“师弟这般多礼作甚？”玉鼎挑眉用眼角瞄了下德妃，便正言像南极仙翁说话。“这是……？”怎么跟这位一起出来了？
　　“老师让师弟‘护送’慈航师弟会珞珈山，再看看那里有什么是师弟能帮得上忙的！”总不能让师弟没的地方住不是？
　　这就是不让慈航去追杀哪吒的意思了。要是再修好了他的住处，以后是想算账也是少了借口的。“即使如此，师弟速去吧。现今事情多，师弟小心堤防才是。”小心他半途开溜。
　　“师弟知道了！”慈航不会真的陷自己于不义吧？
　　“玉鼎师兄。金灵师姐，老师召见。”云童急步上前打断了两人的交谈――其实，两人也是已经交谈完毕了。只是德妃可怜，被玉鼎那蔑视的一鳖存了满肚子的火气，却是插不进口，还不容易等来了个说话的机会想羞辱几句找补回来，那云童便来宣召了！
　　可惜，她也没胆在这时候做什么，那三味真火只是舔掉了太乙真人几根毛发，却是烤焦了她数处肌肤！

　　第三十八章 箭在弦上无退路 身在崖边莫期归（续）

　　“带路。”佟佳抿了下唇角。说道。
　　“是。”那云童深施一礼，在左前方引路。
　　玉鼎皱着眉毛看着前面的两人，心下思量：要是说老师真的有什么别的计谋，不是该分开接见自己跟师妹么？这般的一起见，是老师无所顾忌，还是，老师又变卦了？!
　　不错，就是变卦。
　　对于自己的老师是什么性子，玉鼎是最清楚不过的了。重视出身，重视身家。偶尔也做些用身家衡量出身的事情！
　　与算计上，计较眼前，却是懒得去思量久远，不然岂会为了一时之气就引狼入室的跟西方教的人合作？！
　　只是，于老师而言，目光短浅也没多大伤害。圣人不死不老，就算这局败了，下一次赢回来就是，不过就是死伤点弟子门人罢了。可是现在是人族主天地，人族哪里就是死得完的？没了这个，再收那个就是！或者说老师不该不拿弟子的命开玩笑，太过轻贱他们，不当为人师？可是，老师也不过是算计罢了，要是你不动心，老师再算计，你又怎么会入了那杀局之中！――老师总不可能说是亲自动手宰了你吧？不过就是你道心不坚，心中杂念太多，把持不住自己！
　　福祸无凭，人自招！
　　想到这里，玉鼎常常的吐出一口气，想起了自己。最近不知是怎么的，总是感觉自己再进一步的机遇已经是出现了！朝歌。也许往那里走一走，多年的瓶颈便会松动。
　　虽说斩三尸是笑话，但是，那圣人之下第一人，却是也该换个人做做了！
　　因此，他才会推了康熙要他去桃山杀怪而留在洞府感悟天机。
　　也因此，才会放任杨戟前往朝歌――却是像要那好徒儿去看看，那已经是不再掌控下的朝歌水到底是有多深？！
　　可是，现在想想，朝歌之行真的可以？须知定数既为变数！机遇又怎么一定便是机遇？难道是暗藏杀机？
　　杨戟真的能应付朝歌瞬息万变的局势？
　　自己只有这么一个弟子，要是为了那也许的机遇，反而把自己唯一的亲人给赔进去……
　　自己该怎么做？道心前行，也许以往脑海里那些模模糊糊的场景便会清晰起来！――要是老师一开始就不待见自己，那为何要收自己做大弟子？纵然自己拜师早，那记名弟子，老师也不是没有收过！若果然，老师是满意自己的，那又为何是现在这般的模样？还有那个声音是这么回事？是谁在算计自己？
　　本心、本我。过去、现在。自己最想把握的是什么？！
　　情义还是实力？以往的回忆，还是现在唯一的徒弟，什么才是自己真正在意的！
　　也许是合该玉鼎有此一劫，在这大战前夕，竟是进了这自我怀疑的心魔之境！
　　“玉鼎！”康熙冷喝了一声，玉虚清音将陷进迷津的玉鼎强行拉了回来！
　　果然是合该玉鼎晦气――本来，进入迷津虽说不是好事，但是若是能自己走出来，那么，也许他不用前往朝歌也能再道心上更近一步，可是而今却是被旁人硬生生的以清音唤醒，迷宫瞬间消失，天地间一片苍茫！
　　就好像你在玩一个迷宫游戏，好不容易有那么点的意思，找到了入口，正兴冲冲的寻找出口，突然间在你入迷的时候，来了一辆推土机，“忽拉”一下，从一侧把迷宫的墙给推平了！
　　自然，你是从迷宫出来了！但是，你一定不会有多高兴！
　　反而会郁闷的想要吐血！
　　然后，对这那推土机破口大骂！
　　玉鼎现在就想吐血。但是，他不敢骂。只好动了动嘴角一脸憋屈的看着康熙:“老师……”
　　佟佳终于是忍不住笑了。玉鼎脸上那憋屈的表情可真是逗得很！只是，为什么这圣人师伯给自己的气息是那么的熟悉呢？难道说，他也是自己本来很熟悉的人么？
　　不禁又想起慈航临去时候看着自己的目光！原来那南极催促慈航离开的时候正是从自己身边走过，那慈航似乎是感觉到了什么，抬头看累了自己一眼。那一眼不好怎么说――就像是看到了他的仇人一般！
　　按说，自己虽说一向跟慈航不对盘，但是那慈航却是很会做人，从来不在自己面前显露什么情绪。今日是怎么了？这慈航师弟做事可是大失了水准？而且，那一眼，也是很熟悉――她敢肯定，自己以前从来没有在慈航师弟眼中看到那般熟悉的目光！
　　这个，怕也是自己的熟人来了吧？只是，以前可不是她呢？她是什么时候来的呢？她是来做什么的呢？
　　前世难道自己死后，她没有能够夺回自己的儿子？――也是，那般精于算计的人，怕是在跟G儿想处的每一日都在想着怎么让怎么给她带来利益吧？这样的人，怎么可能被G儿承认？那时候，G儿身边可不缺对他好的人呢？！
　　只是不知，在那母子人伦的压制下，我的G儿要受多大的苦了！
　　今生既然是追过来了，那么，你就休想我还会对你容情！现在你可不再是G儿的亲娘了，纵然是把你给怎么了，也不必担心什么了！
　　只是，表哥，你好狠地心啊！你为什么不肯把G儿的玉蝶改了给我？我怀的孩儿没得个好下场，早早的离了我这个额娘去了。可为什么我养得孩儿也要孤苦一生？！
　　冷冷地看着康熙抚摸杯盏的动作，努力的睁大眼睛看他思考问题时微微眯着的眸子，极力捕捉他脸上最细微的表情。
　　不是没有幻想过来生见面时的情境，却是再没料到是这般的怨恨！
　　表哥，你现在来是做什么呢？哼哼，该不是来找G儿的吧？可惜，表妹我，不准备帮你呢！
　　多亏了这么些年做金灵时的习惯，佟佳努力的放空前生的思想，回避着一些已经记起来的习惯――心里却是在想：我可是真看得起这几个啊，说不定，最本色的演出，我那表哥也未必认得出我来呢！那后宫里的女人们，哪一个不是他平衡前朝的工具？就连怀孕、生子，不也是他计算的好好的。哪里就有那功夫去细细的分辨哪一个习惯是谁的呢？
　　对着那一张张脸，不曾喊错封号，那就是他“每读书必诵读百二十遍”练就的博闻强记――或者是他身边的太监博闻强记？！佟佳冷笑一声，把头压得更低，听着旁边那一问一答。
　　“桃山的事，如何了？”康熙看着玉鼎问――或者说是明知故问。却是难生起来气――要不是知道，这玉鼎是玉石化身，生来就是这么一张难动声色的脸孔，要不是百般的试探，加上……知道不可能是他，怕是自己真的要误会了。只是，这个性子，比老四还要冷清啊！
　　“回老师，”玉鼎一边组织这语言，一边嘴下不停：“前段日子，弟子闭关，因此特意唤来了杨戟去桃山走了一趟――想来，那小地方让能出什么厉害的东西？这么多年来，也是没有个传言出来，想来，杨戟去就绰绰有余了。再者说，弟子亲自出手，目标也未免大了些，怕是没找到桃山，先找到师叔了……”似乎是想起了什么，转头看了佟佳一眼，没见着怒气才又开口，“弟子自作主张，还请老师责罚！”
　　康熙苦笑一声，责罚？算了吧。自己交代的时候，本就是随便了些，现在对教中的情况，他多少也好似有些了解了，想来这玉鼎还当成件事交给了杨戟去办，而不是随便派一个守门的童子，就已经是不错了――从记忆里看，这一对师徒可都是修炼狂人！“可有消息？”只是这种情况以后可是不能再有了！
　　“回老师，小徒杨戟说未曾找到袁洪！”
　　未曾找到袁洪？那么，是说其他六怪都已经死了，还是没找到头羊，干脆没动？康熙不悦的想着：这般不清不楚的是什么个意思？难道朕还会怎么着你不成！这般的想着，自然眼神里也就是带出了些！
　　“杨戟那孩子历来高傲，怕是因为头羊不在，没有动手……”玉鼎一脸愧疚的表情，仿佛是在忏悔自己教出这么一个迂腐不堪的徒弟以至于坏了康熙的计较正自懊恼的模样！
　　康熙见到他那假假的表情，脑门上青筋一现：“那么，杨戟现在去哪里了？”
　　“朝歌。”
　　“他去朝歌做什么？”康熙奇怪的问。朝歌啊，现在似乎是越来越多的事情都开始往朝歌聚集了。年前，姬昌回西岐后，商天子没了羁留众诸侯的理由，开恩旨厚厚的赏赐了入朝歌觐见的各路诸侯，放其回归封地了。
　　朝歌压抑的气氛倒是有了些缓解。按理说，诸侯回归，便是矛盾暂时的缓解，那朝歌的天空也该是放晴了些才是。只是不知为什么，康熙明显感觉，随着诸侯的离开，那“八方风雨会朝歌”的迹象不减反增了！
　　难道那商天子帝辛还启动了什么暗招不成？可以那费仲也太不中用了一些。现在竟是什么消息也传不出来！也不知道是拿费仲本就没得什么大用，还是那纣王又便强了？还好自己并不是那原始老儿，没有什么一定要压截教一头的意思。要是依着自己，还不如跟通天联手，先把西方教里的那俩弄安分点再来计较这内门的纷争才好！
　　也不知道，那西方教要是知道，帝辛脱离了他们的掌控会如何？想来那尤浑也是没什么消息传出去的吧？也不知道，西刚交里那俩怎么就这么放心？
　　难道，他们不知道女人小心眼记仇起来，能有多么的可怕？朕前世后宫里也有不少的女人，可没有一个像女娲一般的这么的“听话”、“好用”！相反，一个个麻烦的很，别说是隔着大半个的洪荒算计，在身边放着都还得时时担心离得久了掌握不住！
　　“玉鼎不知。”玉鼎淡淡回道。他对杨戟管的不像别人想象的严厉，但凡他的修为到了自己的规定，想去哪里，他并不会多说什么。因此杨戟一旦闭关便是百十年算短，一旦出关，外出访友也好、游历也罢，百十年同样是不算长！
　　“你不怕他在朝歌遇险？”不知？阐教门下谁不知你是极为喜爱那个徒弟？不知？玉鼎啊玉鼎，可叫为师如何说你！
　　玉鼎噎了一下，不确定的说：“以杨戟的修为，朝歌应该是没有妨碍的……”老师啊老师，你还是这么的不相信我的话啊。不过，也不妨，不论你信不信，我只凭着本心说话做事便可！
　　修道修心，本就是走自己的道、修自己的心，别人怎么看、怎么想，与自己有什么关系？
　　还是不肯说？罢了，朕难道不会自己去看么？不知是想到了什么，康熙失去了再问下去的兴趣，只轻轻地说：“也过了这般的久，西方教的那两个，现在应该是已经踏进了局里面了吧？”

　　第三十九章 细推究康熙欲认亲

　　“金灵师侄。……”康熙似乎是还想说什么，但是，最终还是没有开口。只是将心里的怀疑狠狠的压制了下去。也许前世里他对那些女人的确是没有什么感情。毕竟，他皇阿玛先列不远，难道，他还要在那里再陷进去么？他可没有一个能辅佐两朝幼帝的强悍额娘！
　　只是，不用情毛病是代表不用心。金灵……会是谁呢？他心中默默的思索着。却也始终是与前生的女人们对不上号。最终，数不清的人在脑海以走马观灯一般的过了一次。化作一声叹息，压制在了舌根底下！
　　随即又说了些别的，也不过就是在佟佳面前回忆了一下这身体本尊与通天闹翻以前的“红花绿叶白莲藕”的情分，感叹了良久，想让佟佳认为分家后的闹剧只是为了以后的图谋。
　　佟佳拧眉挤眼的听了，做足了一副，不相信的不忿模样。倒是把个维护老师的、拒不听信师伯一面之词的好弟子的样子做足了。
　　康熙又摆了会儿长辈的模样，很是交代了一番，这才是放了人回去！
　　看着云童把佟佳送出了碧游宫，这才转过头来仔细的吩咐自己的大弟子。
　　“玉鼎啊。你觉得，你太乙师弟，跟慈航师弟间，到底是怎么一回事？”
　　玉鼎眉毛微微的皱了一下，心道：老师这话时什么意思？莫不是觉得自己知道什么？嘴里却是顺溜的回道：“弟子也是不知。只是慈航师弟仿佛是在意那陈塘关的李靖。”好像是为了那个凡间的男人？好吧，那个凡间的男人，以后会是天界的一位。
　　“李靖？”康熙略微了笑了一下，似乎是没话找话的说道：“玉鼎啊，横竖他也是没什么事情，与老师说说，那个李靖，是个什么人？！”
　　“是。”玉鼎应了一声，顺着康熙的手势在幻化出的蒲团上头盘膝坐下。沉吟着组织了一下话语才缓缓地说：“李靖。商朝大将军。领兵镇守陈塘关。东连着姜桓楚。却是东边的门户。”说到这里，不禁停顿了一下――猛不丁的，他实在是不知道，这个愈加摸不透的老师想听这个李靖的哪一方面？
　　“据守东面的将军么？他家中的情况怎么样？”
　　“他夫人乃殷氏。据说的姜桓楚的干女儿，却是与那皇后有真些联系，也曾经是连过宗谱的。”成汤的气数怕是真的要尽了，不然，哪里有要干女婿去监督人老泰山的道理？那用凡间的话说，不是老寿星吃砒霜，纯属找死？
　　“这些？”康熙摇摇头，不自觉的给那纣王找起了理由：“怕是，他那妻子，对他也不是多尽心吧！”有母族的后妃，谁呢E真正一心一意的为了君王丈夫考虑呢？除非娘家以外的家族造反，不然真出事的时候，指不定是帮着谁呢？！
　　“……李靖与他夫人鹣鲽情深。育有三子。长子金吒，拜在五师弟文殊广法门下。二子木吒，拜在七师弟慈航门下。三子哪吒，乃是小师叔宫中及得宠的灵童灵珠子转世。拜在四师弟太乙门下……”其他的，咳咳，不用说了吧？
　　“那哪吒与李靖之间是怎么一回事？”可惜，康熙的习惯是在别人复述事实的时候去咂摸语气里流露出来的细微线索――要真实的情况，他不会自己去查询么？要你回报做什么？要你汇报，是想在你陈述那些事情的时候通过你的语气查询你对这人、这事的看法，从而推测你对这了解了多少，或者，你对这事插手了多少!
　　毕竟，说别人的事情，跟说与自己切身相关的事情，那神态、语气总是会有那么点差别的！
　　“哪吒本是灵珠子转世。那灵珠子虽说是极其得宠，可是小师叔那性子……老师也是知道的，一向是个小心的。”玉鼎停顿了一下似乎是在考虑言词。过了会儿才又说道：“封神起时，老师跟师伯师叔们合签封神榜，那时，大师伯说，门下只有玄都师兄一人，故此免了签榜，两位师叔说西方人不在东方归置，也不肯签。小师叔那时不是说妖教早在巫妖时就已经不在了，现在娲皇宫早就闭宫――除了她，就只剩下一只坐骑兼任着侍女的小丫头――因此也不签榜。”说到末一句的时候，饶是玉鼎这般玉石面皮的人也是忍不住的露出一丝古怪的笑意。心中道：果然，没多久灵珠子就染上了杀劫……“而后，小师叔派九尾狐准备入朝歌，紧接着，灵珠子入陈塘关。而后太乙师弟约众师兄弟相聚，商讨如何借助杀劫帮哪吒成才……”
　　康熙点了点头，表示自己在听，同时问道：“李靖跟哪吒父子间的关系怎么样？”
　　玉鼎呆愣了一下，使劲的回想当初杨戟打听来给自己逗乐的消息，然后刨除掉一些不必要的修饰，平板的回着：“无仇不成父子。”
　　……康熙呆滞。他早就知道，要成自己这大弟子话语里找出什么不容易。但是，这也是太精简了吧？！不过，难道那李靖还曾经得罪了自己这大弟子么？无仇不成父子……这可一向是做父亲的管不住自己的儿子，又舍不得动那逆子时自己自嘲的话语……一个外恶人这么评价别人的父子关系……那可就只得说道说道了……
　　“具体点。”既然是值得咂摸，那就问得细一些吧。毕竟，玉鼎的一向冷心，在原始的记忆里可也没有他这般讽刺别人的时候！
　　玉鼎脸色古怪的看着自己那忽然间八卦起来的老师，思索了下，无奈的说：“哪吒怀胎三年才生下来。也许是拿原来的灵珠本就是先天至宝，封印的灵气太足，因此一出娘胎，居然还是肉球般的一团……”
　　“于是，那李靖不高兴了？”
　　“哪里是不高兴能表述得了的？那是拔剑就砍啊！后来，还是那夫人殷氏求情，才罢了。可是，灵珠子落地就能言语，自然是对这么个刚见面就想要自己命的父亲没得多少好感。于是父子间也就那样了。”
　　“就是因为这件事情？”
　　“后来，哪吒误开轩辕弓，射死了石矶的童子。而后大闹东海，弄死了龙王家的三太子……这麻烦是一件比一件大。李靖一个凡人能如何？也就只能是舍了这个孽障了。”嗯，一个凡人，若是愿意为了这么个极少听自己话的儿子，对上仙家，那是他父子情重，若不愿意，倒也没什么活可说――左不过是性子凉薄了些――他又不缺孝顺儿子！更何况那哪吒虽然说是侍母至孝，对兄弟也还谦恭。但是，在对待李靖的时候可是实在是不像是儿子对父亲的态度！
　　“然后呢？”康熙皱眉，感觉上，要是他有这么一个动不动给自己脸色看的儿子……！无法想象，这天下，有听说老子挑儿子的，谁听说过儿子挑老子？可是，能在儿子被外人逼死后，还能去砸儿子灵位的父亲……真是一对奇葩！“等等，你是说，那李靖自从错手杀死了夫人后，便是性情大变？”
　　不是他多疑，而是自己的列子让他不得不多想，想来，真又是一个不知道是哪里来的孤魂吧？还未能把佟佳身份确定下来的康熙丝毫是没有想过，这个会跟他有些什么联系！
　　“……”玉鼎很无语，这话问的，他跟李靖不熟，哪里能什么东西都知道？因此也就不得不绞尽脑汁的推测，好在，不常说故事，并不是说他不会输故事。因此，少不得是把本来就慢的语速再托平了些，让旁人听着就像是在回忆以往没怎么在意的事实，而不是临时在编故事！“是的，像是完全的变了一个人一般。以前，慈航师弟跟李靖的关系――诶，以前没有听说过慈航师弟跟李靖又什么不得不说的故事？！”猛然的，玉鼎睁大了双眼，死死地盯着坐在云床上了康熙的袍服下摆！
　　李靖变了，引出慈航师弟。接着，本该心智难长的师侄一夕间懂得了人情世故，太乙为了死死护着李靖的的慈航大为动怒，竟然没有怀疑自己两世的徒弟这么不正常的现象！
　　而哪吒，好像也放弃了报仇，远远的避开了去。燃灯道长的玲珑宝塔现在都没能送出去。按规定应该去西岐见姜子牙师弟的，现在被慈航师弟的净瓶之水一冲，不知道去了哪里……老师知道后接见了两位师弟，然后立刻改口，不再承认这次封神是为了对付通天师叔，反而有相联手对付西方的意思。
　　不对，师傅不是在接见了太乙、慈航师弟后变更的注意，而是在见了他们之后，再见到金灵师妹后临时变更的主意！
　　这些事情，太奇怪了。实在是……感觉，好像他们才是一个世界里的人！
　　这么说来，慈航对李靖的态度，果然是像护犊子多过其他！
　　那么，假如，自己的设定成立，玉鼎不自觉的动弹着手指。那么，设定，慈航师弟与“李靖”真的是父子，那么，性情大变一夕间懂得了稚子不该理解的人情世故，那么知道灵珠子长不大这个事实（PS:设定，灵珠子因为灵珠化身，灵气过足，压制了心智的成长。在人情世故上永远是个孩子，不会跟着本领一起成长。），那么见到一个心智成熟的哪吒，自然是会想到，这个已经不是自己的孙子！
　　也就是说，一个不知道从哪里来的孤魂野鬼，要杀死自己的亲生儿子！
　　因此，他自然是要杀死哪吒的。
　　可是，在太乙师弟看来，哪吒，永远是徒弟，哪怕这个徒弟不可思议的长大了，心智成熟了。但是，师徒情如父子，一个父亲，看到自己本来可能永远是七岁八岁的体态心智的儿子，有了成长的机会，总是雀跃多余怀疑的！
　　那么，他能允许别人在这种时候动他好不容易有了转机的爱徒？!
　　笑话！
　　再来，是慈航师弟跟金灵师妹的关系。那错身的一眼，滔天的怨气，他还是能够感觉的出来的。
　　那么，慈航师弟，以前跟金灵师妹是没有师妹怨恨的――当然，以前也没有听说过他有儿子！而且，今日的金灵师妹也很奇怪，与往昔不同。
　　现在，“慈航”跟李靖是父子，因此，容不得“哪吒”；而李靖自从醒转后对以往很不耐烦见得小儿子，多方维护，那就是，而哪吒追杀他至不周山下却是不做假的。那么，他跟“哪吒”便应该不是单纯的仇人，应该还有其他的关系。但是，不会是父子，因为，没有那个父亲能在儿子对自己拔刀后冷静面对；太乙师弟……先不管！慈航师弟跟金灵师妹之间……倒像是还有师妹没有出现一般！
　　恨，却不是为彼此而恨。而是为了彼此间的关联！
　　康熙瞳孔收缩的只看到一个黑点！
　　玉鼎虽说是没有说话，但是在在空气里划出的淡痕，却是明白的告诉了他想知道的一切！
　　慈航居右偏上，正下方是李靖，直线连接；李靖斜下方是哪吒，晚辈，却非徒非子；直线连接于慈航，箭头偏向哪吒，略带杀气；正对着慈航平行出现的是金灵，没有任何的连接，是不能认定？还是……？可惜却是一片的杀机！
　　表妹啊表妹。你可真是……
　　也许是福至心灵，他猛然想起自己。那么，他们会不会也是跟自己一样，熟人？！
　　还是，各有各的牵挂？就像玉鼎认为的李“靖变了，引出慈航师弟”一般，他们也是彼此牵引着过来的？难怪那么的熟悉，难关那么的亲切，表妹啊表妹，你是被朕牵挂过来的么？可惜，朕，注定只能是负你了！――哈，也许，你是被逼过来的？康熙冷淡的笑了一下，他也还没有幼稚到以为前世里枕边的女人都会多么的爱着自己，甚至，这么追过来！但是，自己是他们的丈夫，丈夫不见了，做妻妾的总是要面对家里长辈的非难的。那么，追过来也是没有办法的！
　　感情，或许有，更多的是邀功吧。
　　只是，表妹，多少不不同……
　　那么深恨着表妹的人……自然是她了！
　　被她死护着的人……朕的第十四子！胤祯么……也该觐见朕了啊。
　　只是，哪吒是谁呢？老四可不是那么个冲动的性子啊――不得不说，哪怕是用胤G的身份或了好几年的康熙爷是没有想到过，德妃跟胤G之间的仇恨延续到了孙子的“头”上。不然，怕是也不会在后来认同老十四所说的“解开四哥和额娘之间的心结”这么句傻话了！

　　第四十章 碧游宫康熙见子

　　长长的舒了口气，佟佳回首看了眼碧游宫，不知道为什么，明明应该是没有露出破绽来的啊。不然，就这表格那般的精明，怕是应该猜到自己去朝歌急着要去见得人是谁了？那么，他怎么会让自己这么轻易的就离开？
　　表哥啊表哥，你到底是在想些什么？只是，为了这个疑虑，自己难道要放弃朝歌之行么？
　　佟佳一时之间不知道要怎么做才是好了。
　　却说康熙，早在想通了那些人的身份来历后就是有了决断。四子总是要见的，辛苦找寻了这么些年，这么能放弃呢？？只是，表妹似乎是不愿意自己跟G儿见面？呵，朕要做的事情，谁能阻止？罢了，现在自己也还不知道G儿附身在了谁身上，也就先跟着表妹吧。总是会有明了的一天，现在，倒是要见见老十四才好！
　　也许，他会有什么确切的消息？
　　“……！”胤祯无语的看着发呆的康熙，实在是想不清，他堂堂的圣人没事把自己一个小小的人间将军摄到圣人居所来做什么？难道，也是为了最近传的沸沸扬扬的自己跟顶着慈航皮的额娘之间不得不说的故事给惊动了？可是，圣人真的是这么的空闲无聊么？人间的事情也是时时的关注？！想着额娘回了陈塘关时的闷闷不乐，自己还想着要怎么才能安慰好呢！
　　虽说，额娘是自己跟四哥之间的一根刺，现在见着自己也多少觉着有那么点的不自在，可是，那也总是自己的额娘啊。也只有哄着些了。
　　这不，自己正还不容易想着了个话题，（某：亲们，发现木有，老十四感到跟德妃没什么话好说了!)就被阵风吹到这里来了！
　　好吧，能得圣人待见，也是件好事。但是，你好歹说话啊！训斥也好，交代也罢。你把我弄了来，晾着算是这么个事啊？
　　胤祯憋屈的憋了憋嘴，终于是打算开口询问时，康熙却突然出声了――
　　“胤祯，可还认得朕？”
　　“皇……皇阿玛！”不得不说，对康熙的敬畏是深深地镌刻在了那一般闹腾的十分厉害的兄弟身上，不过是带了威压的一句问话，就惊得堂堂的大将军王双膝发软！
　　当然，这也可能是因为想起了自己以前的荒唐。
　　真要说起来，胤祯回归紫薇宫后，正是康熙从胤莪嘴里推断出胤G本应该回归紫微星宫，却是并未上天销号不久。因此，正是在思虑四子下落的时候。胤祯的归为更是让他胆战心惊。隐隐约约的感觉到了甚是不妙，紧接着，他一直以为只是出去散散心的老十三一去不回――其实，老十三离开紫微星宫下界，他是知道的，甚至是默许了的！真要说起来，当初他之所以安慰八子胤T，无非是总归是自己的儿子。看着他回归销号后仍然是无法振作起来，眉间隐隐的竟是有些生机涣散――总归是养育了那么些年的儿子，哪里就舍得啊！
　　再则，那时，以为G儿不愿意再见自己，感觉一番辛苦竟是那般的不被待见――何物能重过江山？自己连江山也托付与了他，还不能表明自己对他的信任、宠爱？还是要如何呢？难道你的心真的是捂不热的！――而今，被自己被自己两立两废的太子回来了，曾今被贬到泥里的八子，也不过时在望乡台留恋了几日，不也是回来了？就连老十三……不也是回来觐见了自己？难道，你就真的那么的不愿意在看见朕？！――自己心中对他也是有些火气，因此说话，难免就过了些。只是，再回首……终究，迟了……
　　只是……狠狠地瞪视着胤祯，想着他做过的那些事，不禁是把语气有压了几成，冷冷的开口：“怎么，大将军王，而今腿都开始发软了么？”
　　胤祯不敢开口，冷汗顺着脸面留下，心里却是清楚：这是要清算旧账了。要是以前，自己还会硬着脖子杠上几句，现在，有意思么？都已经不是在大清的国土上了，争赢了，也是回不去了！
　　恭恭敬敬的磕了个头道：“儿臣不敢！”
　　“你不敢？你还有什么不敢！”康熙从云床上走下，气愤愤的在胤祯身前来回的走着，嘴里狠狠地骂着：“你连朕的遗诏都敢编排，你还要‘敢’怎么样？！”越说，火气就越大，最终还是没能忍得住，直接一脚把胤祯踢翻在地，咆哮道：“你还要‘敢’什么？难道，要弑父弑君才能说明你‘敢’？！”
　　不得不说，康熙生气的时候，说出来的话，是要多诛心，便是能有多诛心的！胤祯当场就懵在了那里。实在是没有想到，自己居然也有被皇父这么评价的一日！虽说，要说是“相信”当年的八哥说的“老四也就是占了你不在京中的空子矫诏上位”是纯粹的不甘心罢了，倒真的是没有什么信以为真的，但是，占了自己不在的空子，却总是有的！
　　皇父重看自己，这是兄弟们斗都知道的。要不是自己资历不够，压不住，要是自己能再长几年，那皇位，指不定是在谁头上！
　　可是，现在……弑父弑君……想当初，自己还背地里嘲笑了老十三几回来着！
　　胤祯浑浑噩噩的翻身重新跪在了地上，深深地叩首，嘴里不停道：“儿臣万不敢承受此语，万望皇阿玛收回前言！”言毕，不停叩首！没几息，就见得额头上变了颜色！
　　康熙只觉胸中憋闷得厉害，嘴里更是左一声“不孝”、右一声“逆子”，直骂得胤祯连叩首的力气也没有了！
　　脑子孔萌萌的一片，只剩下皇父的斥骂不断的回响着。那一句句言词，像刀子一般的扎在心上，让他几乎怀疑，自己还能不能活着走出这碧游宫！
　　良久，康熙终于是感觉有些渴了，气呼呼的右手一招，一杯香茗现出，慢慢的抿了一口，这才是看来眼缩成一团的老十四。正准备继续开口的时候，却是瞧着他惨白的脸色，满是血迹的额头。似乎是记起了什么。到底是叹了口气，抿紧了唇，没有做声。却不料，收回的目光一斜，尽是隐隐的看见了一丝的不解和……怨气！
　　心火上腾，却也是到底没有开口。哼！思绪早已经是飘远……那两个孩子，怕是深怨上自己了！（于是，某家鉴定完毕：于康熙而言，飘忽不定的才是好的。能日日看见的，有把握属于自己的那就是不如草啊！）意兴阑珊的谈了一声。终是挥手制止了几乎化身磕头虫的老十四：“好了。而今做着样子给谁看？!”(某乱入：其实，这句话不说可能还好些）
　　胤祯闻言，停下了叩首，被鲜血滴下迷糊了视线的双目，透露出一丝绝望。却也是只能顺着康熙那句“把自己清理干净”，以着法力掩盖了一身的狼狈。战战兢兢地的侍立在一边，实在是不知道，一会儿，还会有什么样的打击等着自己？想来，那十年，老十三就是这么战战兢兢地过来的难道，自己也要这么样子！
　　“好了，可有其他人的消息？”垂下眼角，掩去了光芒康熙冷淡的问道。心下却是思量着老十四各种可能的回答。
　　“回皇阿玛。八哥、九哥过来了。”胤祯恭敬的回着，趁着问话的空隙调整了下心态，心里却没有什么负担。一来，皇阿玛也不会真把自己怎么样――刚才不过是自己想迷了。当年还能看见大清时都没有发作自己，现在就更不用说了。怕是自己倒霉，被牵连迁怒了吧？况且，遗诏的事情，他们也有份不是？再说，以皇阿玛现在的身份本事，找到他们也就是早晚见的事情！
　　“是吗？他们都是谁？”康熙注视着胤祯的眼睛，却是不揭穿他的小心思――怎么，不愿意告诉朕，你那好额娘也过来了么？还是你也以为朕真会把你们怎么样？罢了，左不过是自己这阿玛当得不称职――沉寂下来的康熙，难得的从父亲的身份上考虑问题了！
　　“回皇阿玛，八哥是姜子牙，九哥……好像是申公豹。”
　　……康熙无语，姜子牙还好说，虽然是年纪大了些，但是好歹也还是仙风道骨的，但是那申公豹？康熙一阵摇头，问：“哪吒内里是谁？”
　　“！”胤祯心下一惊，回道：“是弘历。”眼神移开，额娘……算了，能瞒多久就瞒多久吧？皇父怕是已经知道额娘跟四哥间的关系了，在找到四哥以前，还是不要说的好。
　　“嗯！他现在还跟你在一起么？”
　　“前些日子，儿臣跟弘历便分开了。”胤祯小心的过滤词句。
　　康熙失望的看了胤祯一眼，心下说：算了。便换了个话题，道：“你佟母妃过来了。”
　　声音虽轻，但是对胤祯而言，不亚于是惊天巨雷。佟母妃过来了……那，额娘怎么办？四哥……你这回会这么选择？胤祯只觉得嘴里都有些发苦。
　　“罢了，”康熙看着脸上颜色更差了些的十四子，终是没再忍心说什么，只是冷道：“你四哥也过来了。你……好好的休息几天到时一起去朝歌便是。要是想起什么，再来见朕！”
　　“是。儿臣告退。”胤祯摇摇晃晃的出了碧游宫，直赴陈塘关！
　　四哥在朝歌，不是四哥见皇父，是皇父亲去见四哥……那四哥是什么身份？难道是纣王？
　　所以，皇阿玛不能在碧游宫召见四哥――免得西方那两猜测皇父跟大商有什么交易，影响大局？
　　那佟母妃是不是已经去见四哥了？额娘要怎么办！
　　自己要怎么办？要是四哥真的是纣王，那自己做的这些事情，要这么解释？
　　八哥……是不是要告诉八哥……
　　胤祯迷茫了。实在不知道，这一个个的结要怎么着解开。
　　也许，其实自己是应该告诉皇阿玛的。
　　皇阿玛总不会对额娘真怎么样的――那也是四哥的亲额娘不是么？
　　也许……

　　第四十一章 朝歌太子思意象

　　不管是有多少的不安，又或者是多少的想法，但是到底也只是想法而已，真的让他就这么去做，还是想也知道后果的！
　　于是面见德妃的时候，关于皇阿玛，倒底是又在舌尖转了转没有说出来。食不知味的陪着德妃唠嗑了些自己也不知道是什么的内容后，胤祯便告了退。背后尚且未修炼出眼睛的胤祯自然是不知道德妃看着他走出主卧门时那吞吐不定的光芒，不然，不知要做什么表情了！
　　只是，告知胤T四哥的消息，他倒是做了。可惜，因着他们间的谋划，现在西岐有正是吃紧的时候。哪里是说见就能见着的？胤祯也就唯有通过约定的渠道给胤T透露了下信息的。只是在心中默默的祈求着胤T，他的好八哥能在谋夺江山的同时关注下他的消息！
　　而胤T，也是没有辜负胤祯对他的认知――果然是一心的扑在了自己的布局上头。看到他传过去要求见面的消息的时候，已经是大局将定了！至于，等他咂摸出胤祯那拐弯抹角的“皇阿玛以致，速致。共商大计”的消息后，已经早已经不必赶去觐见康熙，或者去与胤祯商量――因为，那时候如同暴怒了的康熙已经找他了!
　　当然，这些都是后话。现在，胤祯可是没有想到以后他跟他那好八哥的日子会过得这么的“精彩”！现在，他正跟着他那皇阿玛前往朝歌！
　　康熙不是没有想过在去朝歌以前见德妃一面，亲口问问，她的心是个什么样的模样、颜色――竟然能对亲生的儿子那般的恶毒之极！虎毒不食子，难道，自己这么些年就宠幸了这么个禽兽不如的东西！？只是，他原以为，表妹在发现了自己后，会略微的停下脚步，或者她爷爷不曾确切的知道四子到底是谁？
　　只是，昨日传来的消息却是彻底的让他明白，G儿真的已经出现了，而且，表妹现在正在跟G儿相谈甚欢――在他自己未曾察觉的时候，嫉妒已经让他改变了行程――他现在迫不及待的想要见到他的第四子――那个被他忽略半生，最后为了他一句嘱咐生生累死，再不曾见的儿子！
　　至于为什么会叫上胤祯，却是他自己也不曾想明过的。也许是希望借着给G儿解开这个亲弟弟的心结的机会得到什么吧？
　　哈，他堂堂康熙帝，什么时候也学会了这么迂回的路线了？
　　康熙嘲笑着自己的懦弱，却是没有因此稍停下云头！
　　他关注了朝歌这么多天，自然是知道的比胤祯要多的多！
　　“皇阿玛？四哥真的，是纣王么？”迟疑了许久，胤祯还是忍不住的询问了。
　　“你以为，你四哥是附身在谁身上？”康熙问。即将见到胤G的可能淡化了他对胤祯的不快，问话也就不再如上次的犀利狠绝。
　　胤祯露出一个苦笑，以前是二哥，现在是四哥！皇阿玛啊皇阿玛，什么时候你才能看到我这个“儿子”而不是“臣子”？胤祯并不傻，也许在胤G的心思上他会仗着一母同胞有恃无恐一些，可是应对康熙的时候，却也还是清明着的。只是，嫉妒虽然还是嫉妒，却不比上辈子看着皇父对二哥时由心里发出恨意――到底，那是四哥啊！不是早就知道自己已经是陷进去了么？只是……心中想着自己的悲哀，嘴里却是还得回答皇父的问话：“儿臣以为是闻太师。”四哥是个重责任的人。把江山看得比什么都重要――虽然这不是祖宗的基业，但是，要是四哥附身在了闻仲的身上，那么听到纣王昏聩，无诏而回也就说得过去了――前辈子，太子昏聩的时候，四哥可没少冒着被嫌弃、迁怒的危险跟太子进言！因此，四哥要是借用了闻仲的身子，自然也会担一担那个责任的！虽然担多久不一定，但是总会尝试！只是，既然四哥不是闻仲，是纣王，那闻仲是？他！？
　　“那是老十三。”康熙微微的瞄了眼胤祯脸上的颜色，便把他的心思猜了个八九。只是皱眉，心下道：既然是这般的了解你四哥，那前世那么的给他添堵又是为甚？还是说，你这么的了解他，是当初为了对付他才特意去了解的！――混账东西！果然是乌雅氏那贱人教养长大的！（某乱入，老康，你的儿子，没有谁是亲娘教养的吧？康熙……）
　　胤祯脸上顿时就出现了一成死灰色……他觉得，两辈子加起来都没有这么频繁的绝望感！
　　四哥居然已经见到老十三了……四哥有老十三，还会接受自己吗？
　　那自己这么些年到底是在求什么？在努力什么啊？！
　　“哼，怎么，听到老十三的消息，连去见你四哥的勇气也没有了？！哼，还说什么只要老四能原谅你，什么代价都能付出？不成器的东西！朕怎么会有这般不中用的儿子？！”
　　一心只想着要胤祯振作的康熙丝毫没有想过，这一番的激将会给自己将来在“追妻”的路上带来那么一个强劲的对手！
　　本来有些退缩的胤祯被这么一贬低，心中顿时是血气上涌。虽说，这一生是把四哥看得比心中的权力、欲望重要，但是，皇父这般的评价也是很伤人的――上辈子，兄弟们争夺的开始，也就是皇父的注目罢了。刻进了骨血的习惯，哪里是像忘却就能够忘却的？当下猛地抬起头，道：“儿臣不敢，只是乍听十三哥的消息有些吃惊。”是啊，自己才是他的亲弟弟，自己比老十三不差什么！胤祯在心里狠狠地告诉自己，老十三能做的事情，自己也是做得到的，更何况，自己才是那人的亲弟弟啊。老十三，你窃据那个位子那么些年，而今也是时候把那个位子还给爷了！
　　于是康熙满意了。只是心里有些犹疑……自己这么做，不会给自己添什么麻烦吧？
　　不说这一对父子的言论，朝歌，却是早就已经是翻了天了！
　　先是杨戟莫名其妙的来了朝歌找胤i的麻烦，看那架势，仿佛是像要生撕了太子一般。幸亏这时的杨戟也是注定要去封神台上走一着的人物，因此上一生修为也跟太子一样被禁锢在了大罗散仙左右……只不过，太子是被流年动手压制了下去，而杨戟，就不知道是谁在算计了！不过，看那玉鼎也仿佛是无知无觉不做反应的态度，就也应该是可以知道原也是无关紧要的事情了！
　　总之不管是怎么个缘故，倒是便宜了太子殿，不然，纵然是服下再多的丹药，又怎么会是修行了不知多少个万年的杨戟一合之敌？也许这个差距，日后能弥补上来，但是，被蒙蔽了心智，认定自己三世情缘所系的苏护之女妲己的死，除了九尾妖狐，第一该偿命的便是那北伯侯的杨戟岂能让太子活到日后？！什么？你说是纣王下令苏护献女才有这个悲剧？可惜，人纣王是人主，现下杀不得啊……
　　说以说仙人也是带了个人字的，趋利避害的本能不比贪生怕死的人少哪怕半点！
　　只是一番拼斗虽说是激烈，却是因着修为道行不相上下。总也分不出个胜负。再加上那朝歌还有着一只虽然失去了记忆但是还有一身修为的白猿。而那白猿似乎是对胤G有着一丝小小的歆慕，自然也就不会干看着跟胤G关系尚佳的太子在眼皮底下出什么事情。
　　而杨戟这边，一次一次的强势战斗，正是契合了吧八九玄功的发泄。几番几乎是超越极限的比拼下来虽说屡有危险，但是那蒙住灵台的烟雾也是淡了一些。
　　而流年，刚好就再这么个时候恢复了原型。
　　与早就要抑制不住要出手相帮的胤G、胤祥一起出手。终是搞定了逐渐正常下来的杨戟。而今那日日打得飞沙走石、天天拆楼毁阁的两人可不就正在一起把酒聊天？
　　“那妲己真的不在了么？”修仙一向讲究随缘随心，既然是动了心……好吧，杨戟承认这心动的的确是奇怪了些。但是哪怕是被算计也已经是既成事实。就算是逃避了现在，也难免有将来。还不如趁着现下无事先了了这一章节，免得将来事事凑在一起！
　　“你，很喜欢苏护的女儿？”太子挑着眉问。本来陪着喝酒的还有那狐狸，可是杨戟瞧不得有妖物顶着他“爱人”的皮在眼皮下晃悠。而狐狸瞧不得杨戟这玉虚门下――虽不知是为着什么缘故对杨戟还算平和，但是那脸上仿佛肝疼的表情，还是让太子开口赶了他会去，免得坏了自己的酒兴！
　　不错，就是酒兴。
　　自从那该死的狐狸做主，逢上旬自己陪着G儿，中旬却是老十三的时间。至于剩下来的时间。用那色狐狸的话说，G儿的帝王之道也是要修炼的！纵然是不干，也是没有别的什么法子。总不能跟前生的那些个女人一般在G儿的眼皮下上演一出争风吃醋吧？他现在可以确定自己在G儿的心中绝对不会比老十三有什么不如的地方，但是真的争起来，有什么意思呢？只会让他为难罢了。
　　只今生，哪里会舍得让他为难？
　　想起见到G儿以前，只盼着能再见一面，哪怕是见了以后即刻就死了呢？见到后，又想着，哪怕是一个眼神分给自己就好，哪怕他不愿意接受自己陪着他走过这一生的这份心意，只要能远远的看着，静静相陪，纵然求不得，自己也就是认了。
　　现在，心愿也了了，G儿也接受了自己，甚至不计较自己给老十三就这么规划了他的时间，还能有什么可说的？但是要让自己在中旬跟老十三坐在一起，总是会很别扭的啊――更何况，老十三也不见得会喜欢自己出现在这么个时间！为了以后老十三能少给自己捣乱，自己也少做一些惹人嫌弃的事情好了。
　　更重要的是……胤i想起自己四弟那薄得不可思议的脸皮，虽说是床第见得亲密也是不少回了，但是还是略略一提就脸皮子殷红好像能滴出血来的薄嫩……要是自己在他跟老十三相聚的时候不合时宜的出现……好吧，老十三会发怒？谁管他去死！可是G儿也会生气的啊！
　　呜呜，要是G儿再生气，不让他进门，或者在自己门里再次“临阵脱逃”……想起那一次的悲哀，太子哀叹了一声……再有一回的话，“幸福”会很遥不可及了啊！！
　　因此，他才是熄了在中旬给老十三添堵的心！
　　想到痴迷出，竟是忘记了身边还有着一个杨戟。“如果不是的话，就不要再追问这事情了。妲己的死是女娲的意思。至于这只该死的色狐狸，是个意外。原来的那只九尾媚狐，早就已经死亡了。”许是觉得狐狸的布局还很不错，就算死，也不过就是换个皮囊、换个地方而已。碧落也好，黄泉也罢，只要是G儿在的地方，都是妙不可言的。否则，没了G儿，就算是封个星宿，有什么意思――他可不就是放弃了北斗星君的位列逆转轮回来的？那么，何必在委屈了自己用了那纣王、闻仲的称呼来让彼此心里都不舒服？
　　更何况，狐狸时不时的语出惊人！
　　前些时日，G儿处事时终于是有了些当年雍正帝临朝的风范，那狐狸便是很不客气的说，是称呼的缘故让G儿牢记了身份，暂时消弭了些西方在纣王身上施加手段照成的影响！
　　换句话说，就是要自己时时的提醒G儿记住他是谁！因为随着局势对西岐的不利，那两个不要脸皮的圣人对付G儿的手段只会越来越下作！要是G儿在对自己的认知上出现偏差，或者逐渐产生“自己就是纣王，纣王就是自己”的认知，那么便会逐渐的被控制？就像是老十三见到自己时说的：“想来，二哥还不知道四哥现在面对的是什么局面？二哥可能想象，四哥会做出将个以对自己不满的领兵侯爷原职放回封地的不智之举？！”甚至是更严重些？
　　那么，那个摘星阁自焚的命途也是难以避免了的？
　　可是，时时的提醒G儿的身份，不是也在暗暗的提点前世的悲哀？
　　要是自己再跟老十三闹腾……怕是除了能让G儿想起前世那父不父、子不子、兄弟相残、一身孤寂的伤痛？罢了，一切也就是为了G儿，也就是……为了自己的那份心而已！
　　只是，为什么自己会想起前世？
　　G儿第一次主动跟老十三提起前世的那些事，结果，老十四来了；再一次想起那些人，于是老八出现了；接下来谈论老八，心情不若前两次沉重……紧着着认了弘晖弘昼；这次却是自己一连几天的忧心――又是那个冤家来了？不过，G儿倒是没有什么感觉，是自己的预感不如G儿准确，还是自己跟老十三的和睦相处让G儿真正的放下了些？
　　想起前次老十三跟自己说的：“四哥是海里的懵懂小四哥终于是长大了一岁！”那一把的伤心泪和一脸的“不容易”真让自己恼火啊！天知道，他有多想再看看六七岁的小G儿？可惜，自己跟G儿双修的时候看到的已经是十四岁大婚一年的年纪了。只是虽说遗憾，但是听得G儿已经长大，还是有了种松了口气的感觉啊。
　　不是没有问过狐狸这个问题，只是，那该死的色狐狸在这个问题上死都不松口！
　　说什么要自己找到答案才显得诚意？
　　狗屎。太子忍不住爆了个粗口，却也是无可奈何！
　　只是，跟十三愈加和睦――至少表面上是这样――或者，一定要在四弟眼里是这个样子。至于私下里……
　　无伤大雅的玩笑也会死一种兄友弟恭的表现不是么不是么？！
　　于是，等康熙前来见四四的时候，便是太子正饮了满缸子的酸醋却还是没来得及稍微消散的时候！
　　再加上一些“其他人”的刺激――而康熙，倒也不愧是乾隆的爷爷，也难怪有人说乾隆返祖――这不这听墙角的习惯很是源远流长啊！
　　只不知，这次是太子比较悲催，还是康熙更加悲催？

　　第四十二章 朝歌康熙听房记（1）

　　“四哥，可是见过佟母妃了？”太子欢快的问着――或者是假装欢快的问着。上月下旬G儿居然谁也不愿意陪……掩着的脸面遮盖了那一丝的不甘愿，声中的委屈却是更加的明显。
　　胤G愣了一下，翻了下书页，并不曾回头，只是道：“嗯。见到了。”
　　太子皱眉，猛地纵身一扑。立即，软玉温香满怀：“G儿，好多天没陪二哥了啊……把眼神略分些跟二哥可好？”
　　胤G笑，伸出翻页的右手，把肩膀上不规矩的脑袋往旁里巴拉了一下，“好了，刚才不还在一起吃了个饭么？”哪里有那么的夸张啊？我身边又有哪一日是离了你们的？
　　“好吧。”太子顺势把脑袋移开，胤G正奇怪自己这比老十三还黏糊的二哥今日里怎么这么听话？就觉得指尖一湿，随即便感到一个温润的触感。顿时心里慌了一下，右手用力回抽“哌”的打在了书页上头。随即偏过脑袋，瞪视着太子殿，恼怒道：“二哥，你好歹规矩点！”不然，弟弟可是走了。――这话却是在眼里显露无疑的。
　　“G儿，我们好多晚没聚过了啊。”太子感觉嘴一空，顿时不甘心的又凑了上去，在胤G耳边轻轻的蛊惑呢喃着，果然就看见他的G儿身子细微的颤栗了一下，顿时玩心大起。就听得他不断的在胤G耳边轻轻的呢喃些自己也不清楚的内容――估计他本来也没准备说什么。只是想再自己这脸皮子极薄的四弟耳边使坏而已。
　　耳垂本就是胤G身上很是敏感的地方，听得太子在他耳边吐出的第一个字的时候，就是已经浑身乏力。哪里还能经得住太子不断的在耳边吹气？脸上的薄红变成天边的火烧云，捏在左手里的书本子更是不知什么时候就已经掉在了床上――也就是太子小气，居然连书的醋也吃，不然他也就该发现，那书是一直倒拿着的！“二哥、别闹。”趁着理智还在，胤G把头往里一偏……
　　“G儿，小心！”太子惊叫了一声，却是迟了一些，赶紧把自己的右手从亲亲爱人肩膀上移到床帏橼木上。“咚”的一声伴随着太子倒吸凉气的声音……
　　“二哥！”胤G赶紧翻身坐直，急忙的捧过太子的手细瞧――只看见手背上一片淤青！“……”却是什么也没有说，冷着脸直接半跪在床上抬起一只手去够床头柜子里的药。
　　太子微微的愣了一下，看着胤G几乎是抿成了一条线的薄唇，本来还想着借着手上的淤青，耍宝谋取一下福利。现在却是没了那胆气。看着挺直了身子费力的去取药的四弟，心里也不知是什么滋味……这几天四弟心里仿佛有事，自己是知道的。不然，也不会这般的闹他。只是，他不说，自己也就学着不问。
　　学会等待，也是陪在四弟身边必修的功课吧？
　　可是看着明显生气慌张得连自己是修仙之人，莫说只是这么不轻不重的撞了一下，就算是穿心一箭，也不过是挥手间一招“雨露甘霖”便可治愈啊。右手微微的一动，想说自己没事。就感觉被四弟握在手中的左手一阵刺痛。“肯定青得更厉害了。”不过。这回倒是没有表现出来。只是定定的盯着胤G的脸看着，“G儿，怎么了？”偷偷的运用元气把手上的伤痕除去。
　　胤G颓唐的放下了手中的药――真是蠢。以着二哥现下的身体，别说只是在床上磕了一下，就算是把床磕出个洞来只怕也是伤不着手吧？自己这是怎么了啊？
　　“G儿。G儿？”太子看着垂头丧气的四弟，心里便是一阵的冒火，这是怎么了啊？难道……“G儿，怎么了啊？跟二哥说说可好？”可惜，被半抱在怀里的让人还是没有声气，反而是随着他的温声细语连体温都有些冰凉了！“我去找老十三！”这回太子可是真的有些急了。轻轻的放下胤G，就要下床！心里却是在思索着原因，四弟脸皮虽说薄了些，但是绝不会因为自己调笑几句就生气了……而且看这模样，哪里是生气？分明就是有了灰心的意思了！可是这些天，也没有什么事情发生啊……
　　除了前些日子老大带着他那成名已久的钉头七箭书一起来了以外，也就只有佟母妃了！
　　佟母妃不接见自己的时候也没见得有什么不满意的啊？
　　难道是保清说了什么？
　　该死的保清，钉头七箭书的事情还没找你算账呢？
　　“别走。”终于感觉到床上一空的胤G反射性的抓着太子的袖子，“别离开。”
　　太子微微一愣，反手握住胤G的手，重新坐回床上，再一次发问：“G儿，是怎么了啊？”
　　“什么？”胤G反问。甚至是微微的笑开了。
　　太子惊异的看向已经解放了的袖子，再呆傻的看回胤G的面容――哪里有什么伤心？难道自己被耍了？太子惊奇了，自己这四弟，一向是实诚的，有什么不对心的事，宁可被人误会成“不屑”的沉默，也是懒怠撒谎的。自己实诚的、重规矩的四弟，居然学会了耍弄自己这个二哥了？！压下心中的不安，太子再次扑了上去，这回可就没有上一次的温和了。直接在胤G身上上下其手的乱摸乱挠，嘴里恶狠狠的说着：“好啊，叫你耍爷！”
　　“呵呵。二哥，饶了弟弟，饶了弟弟。再不敢、不敢了！”
　　“饶了你？”太子斜着眼睛望着笑得泪花子都冒出来的胤G，嘴角那不坏好意的笑容吓得那曾今一声鼻音就能使得满朝文武两股战战的雍正帝在床角缩成了一团！“饶了你？嗯？――来，”太子努了下嘴，道，“让二哥想想！”
　　“我明天还要去见额娘……”胤G抖啊抖啊的不愿意上前。呜呜呜，明天自己还要做事的！
　　“哪，那爷可就自己过去了啊？”太子邪气的笑着，“放心，不会让你明天站不起来的！”很好的把担心藏了起来。算了，等到你愿意说的时候再说吧。二哥今生有一辈子可以听着G儿讲故事呢！
　　可惜啊可惜，只是可惜……
　　可惜啊，就像前人无数次的感慨：谁能早知道呢？！
　　“你就是虚誉道君？”已经跟胤G见过了面的佟佳幻化成一个四旬贵妇的模样在朝歌弄了幢房子，接见了一身道袍的康熙。至于李靖，他的身份实在是有些不妥。毕竟是领兵一方、扼守要道的将领。这私离封地，去别的地儿也就罢了。只要你本事好，瞒得住，爱去哪儿去哪儿，喜欢多久就多久。要是你再本事一点，来京都也没事。但是要是见皇帝……那么，该有的手续还是要有的！于是胤祯只好暂时跟康熙分开，去驿站递折子找借口了！毕竟，这还是要做给天下看的。而且，他也不是老十三――虽说不愿意承认，但是，事实就在那里。
　　“……”康熙不说话，略露了下白玉如意。
　　佟佳立刻跪下，道：“金灵拜见圣人师伯。师伯圣寿！”
　　“表妹！”康熙咬牙切齿。
　　“佟佳拜见皇上，万岁万岁万万岁！”佟佳从善如流的跪在地上三呼万岁。
　　“可曾见过老四？”康熙把火气压啊压，终于是忍住了当场暴怒的举动，努力平淡的问着。
　　佟佳在心里翻了无数个白眼，嘴里却是道：“前些日子见了。”不是不想隐瞒，而是隐瞒不住。佟佳也只有苦笑着老实作答。
　　满意的点点头，康熙觉得，自己着贵妃表妹还是很尊重自己的！于是，康熙在主位落了座后，抬了抬手道：“起磕。安排老四来见朕。”仍于以前一般的吩咐。
　　佟佳感觉前额青筋一阵乱跳！好一个“安排老四来见朕”。表哥，你把G儿当成什么了？你让他来他就得来？嘴里却是说：“表哥，这样，不好吧？”
　　“有什么不好？难道，朕想见自己的儿子也不行？”
　　现在倒是记得G儿是你的儿子了！你把G儿放回乌雅氏膝下，由着她不闻不问甚至逼迫加害的时候怎么不想想那是你的儿子？你逼他做孤臣的时候怎么没想想那是你的儿子？现在人都死了，早已经脱离了爱新觉罗的血脉，你倒是想起了是你的儿子！难怪，德妃会那么得你的心意！以前还以为是乌雅氏藏得太深，现在――表哥，难道你那般的宠幸乌雅氏，是因为她当真的像你？！还好，佟佳并不知道紫微星宫的那一段往事，不然，怕是连半句话都懒怠跟康熙说了！“G儿如今是纣王。身边的眼线也多。不然臣妾早就住进去日日陪着G儿了――上辈子母子缘浅，今生却都是修得仙道。是上天垂怜，方有这一次的机会！表哥，以你今生的身份，也是不需要什么‘太子’的，自然，也就不用什么‘磨刀石’了吧？就让G儿安安生生的过。如何？”佟佳压着火气细细的分说着。
　　表哥，连我都不忍心去打搅他们，你，不要去。可好？
　　康熙脸沉着连看着佟佳，道：“朕只是想见见他。”愤怒么？当然是愤怒啊。可是，一声“上辈子”却是让他想起来此行的目的。再说了，自己要见得是G儿，佟佳说什么，怎么认为又有什么呢？反正，她也是不可能赞成自己的想法――自己可是不想再做他的皇父啊！要不是，想着通过表妹能方便点，自己何必见她？！
　　“他不方便。”佟佳冷笑。
　　“表妹。你是真不肯帮忙？”康熙叹息般的说着，“朕只是想见见他。朕保证不在伤害他！”康熙仍然是好声好气的说着。他有着胤G曾经的记忆，知道这个养母在G儿心中的低位，自然是不肯就因为几句拒绝把关系弄僵，可是，他何尝对人这么低过头？更何况还是对一个不管说什么都无动于衷的人低头？更何况这个人，本来只是他诺干妃子中的一个！――他从来没像现在这般怨怪过这个表妹的尽心――你说，那又不是你的儿子，你那么尽心，是做给谁看呢？！
　　果然，嫉妒的人智商比热恋的情侣还低！
　　“他，在北伯侯府上。”佟佳心下一寒，别过了眼。表哥，你真的是一点没变。懊悔，你会；后悔，你也偶尔有；追悔，与你也不难。可惜，从来只在嘴上。几十年也没见过真正的改动！不过，G儿今生可是变了不少呢？！不知你可是习惯了与玉鼎的相处方式？
　　“你刚才不是说，他不方便出来？”好大的胆子！佟佳，连你也学会了在朕面前撒谎？！
　　“臣妾只是说他不方便见你。”佟佳冷笑。别以为你的心思就真的是没有人知道？怕是你的心思只有你自己不知道吧？！
　　康熙心中一堵，定定的看着佟佳的容颜：“表妹，你……”为何如此的犀利？为何如此待朕？难道前世的依恋、前生的倾慕都是假的？因此朕不再是大清的皇帝，帮你也不再是当初的后妃，就连脸面上的情分也没有了？
　　表哥，你要稳固朝纲，于是我一生无子，就连女儿也是早早的去了；可是，你既然把G儿抱与了我，为什么不肯改了他的玉蝶？你要没这份心。为何让我教养他那么几年？（某设定，四四在去上书房前是跟着佟佳的）这也罢了。明明应承过会照顾他，为什么连这点也不愿意实践？！表哥，打从你错待G儿的时候起，你我间的缘分就尽了！
　　夫妻也好，兄妹也罢。就这样了吧。
　　今生，不管你要什么，是父子的情也罢，是G儿的心也好。那就看你的本事了！
　　到时候，G儿的心里要是还有你，那是你的福气，要不然。你休想表妹会帮你。
　　“表哥，G儿在北伯侯那里。您走好。臣妾恭送皇上！”
　　表哥到您再到自称臣妾……康熙苦笑，深深看了也佟佳，心中隐隐的感觉，有些事情是超出自己的掌控了。
　　可是……算了，还是先去看看保成跟G儿吧！
　　康熙收拾了下情绪，直接便去了北伯侯府邸。
　　却是没有想到，会看见这么的一幅场景！
　　而此时，月华正好。
　　对恩爱的人儿来说，夜还很长！

　　第四十三章 康熙朝歌听房记（2）

　　北伯侯府邸。
　　月亮披着云彩照着那发出暧昧之声的厢房整整一晚。柔和也罢，皎如白昼也好。东升西落也对那重叠的人影没有任何的影响。该如何亲热的鸳鸯仍如以往一般的交颈痴缠。至于那僵立窗前的人，更不能有曾让那一对曾经的兄弟略有感觉。
　　夜再长，照旧是春宵苦短！
　　当东方的鱼肚白替代了西落的月亮后，太子终于是睁开了眼睛。
　　焦急的身手去触摸身边的人儿，唯恐一响贪欢是梦中！还好触手可及的是昨夜与自己一般疯狂的温热躯体，而非惊恐担心的冰凉被褥！伸手揽过身边的人，太子想了想，坐起一半的身子重新有滑了下去――不起了，再睡会儿！
　　似乎是在自己胸膛找到什么不可思议的痕迹，太子把眼睛重新的又眯细了点。略略的看着自己胸腹间的草莓田，G儿可是难得的主动的一回呢！回想着昨儿个夜晚的激烈，太子又偏头看着身边疲倦的玉颜，心中终于是有了一咪咪的愧疚。只是，很快的又收了起来！
　　被G儿挑逗的感觉实在是美好啊。虽然说G儿不谙此道，弄得自己数度感觉好像快被烈火烤死一般――话说，以前G儿跟他后宅里的女人（某乱入：太子，要不要那么的小气啊？上辈子的事了，你给那些可怜人一个“妻妾”的名分伤不到你什么吧？）办事，不会是直奔主题，完了后各睡各的吧？！
　　还好自己后来狠下心来夺回了主动权，不然自己怕是要成为爱新觉罗加第一个被□烧死的不孝子了！
　　眯缝了半响后太子终于是挣扎着起了身子――
　　“嗤`”太子心下感叹了一声，腰有些酸啊。
　　很快的，太子挥挥手幻化出一个大型的浴桶，小心的把还在昏睡的至宝抱进浴桶，太子殿下再次感叹着：神仙真是好啊，至少不用到处的寻找温泉不是？温柔的帮助胤G清理干净身体，太子淡淡的笑了：“G儿还是睡着的时候好啊，要是往常，清理身体的时候G儿赏赐给自己的抓痕可比做的时候还要多啊……”
　　“别，闹……”不知那不知餍足的太子又把手给放在了哪里？胤G不乐意的把那在自己身上游动的爪子往一边拨弄，只可惜累了一晚的身子却是没有了力气，挥到一半便是垂了下来。
　　轻轻的接住下垂的玉手，烙上一吻：“G儿，这般，别急啊。快了。”又吃了一顿豆腐，太子终究是把胤G重新抱回了床上――水虽然是还热乎着，但是泡久了也不好呢！更何况，不知为什么？太子总觉得有什么人在门外看着自己跟G儿？好像时间还不短呢？！
　　太子冷笑了一声，心道。这北伯侯府该整顿一番了――居然敢战在主子帘子外头听房？胆子也太肥了他！想了想，太子终于记起忘记了什么事情？左手一挥，一只信鸽便出来了,“去，金家。面见金灵道长。”佟母妃啊，G儿今日大概不会去见你了，让孤给你个信息吧，也免得您担心不是？很快的，分出去的心又回到了眼前的人儿身上。
　　当日头开始偏西的时候，胤G终于是睁开了双目。“二哥？”
　　“醒了？”胤i好笑的问，略略的直起了侧卧的身子，却是忍不住“嘶……”地倒吸了口凉气。
　　“怎么了？二哥！”胤G着急的问，看着胤i有抽动的嘴角。不禁有些担心。
　　“无事。”按摩了一下有些麻痹了的右手，痴痴地的看来半日身子都有些僵直了。只是总也看不够啊，昨晚的疯狂虽然让自己兴奋，但是这般的反常却也让自己隐隐的有些不安。幸好诸事早已经预备妥当，纵然有些变动也是阻拦不了大局。不知道成就仙体后的G儿又是何种的模样？
　　“二哥，弟弟真就有这般好看？”胤G好笑的问，心中却是有点窃喜的。兴许以前跟二哥跟十三在一起心里还是有些忌惮的。想着皇阿玛在天有灵要是知道自己现在做的事情会是什么个想法？会是什么歌表情？会是如何的鄙弃甚至暴怒？因此虽说是答应了要在一起，就连……也是发生了不少次，但是总也是自己被动的时候多，想来自己还是很在乎皇父的看法的吧？怕将来要是再见到皇父时要怎么交代？当初二哥保养娈童的时候，皇父的态度处分，心中真的是很不安。
　　虽说他爱新觉罗・胤G从来也没有把自己跟娈童联系在一起过。只是皇父心中怕是不会这么想吧？就算是皇父最终还是把江山托付在了自己手里，但是那怕也是无奈之下的选择吧？二哥已经是废了，老八有结党营私，自然是难入皇父的眼的。老十四太年轻，压不住事，要是真把他放在那么个位子，怕是年长的那些个阿哥们能生拆了他！不然皇父也不会大行之后那么些年不曾如梦，一旦如梦便是那么一番的斥骂！
　　想来也是，皇父心中历来就只有这么一个儿子，自己在他心中不过也就是件工具――怕是连棋子也算不上吧？自己在他心中也就是个孤臣的份儿。不过能做二哥的孤臣也是不错的。二哥总是说自小只有自己是真把他当个哥哥，其他人不过就是拿他当太子。不过是嫉恨跟不屑皆有。只是，何尝不是只有他拿自己当弟弟呢？
　　大哥是向来看不起自己的。想来自己也没有什么能让他看得起的吧？也是，小时候连皇父不也是看在佟佳额娘的份上才会时常的看自己，也给了兄弟们自己是除却太子外最得皇父心意的儿子？等得佟额娘一走皇父果然便连看自己一眼也懒怠了。
　　难道自己还要守着永远得不着的眷顾，无视眼前人的付出么？罢了既然是满目山河空念远，自己又何必……
　　“好些了么？”
　　“没事了……”胤i轻轻的回了一声，随即一把把胤G抱在怀里。眼睛却是小心的瞄着胤G的表情。G儿可是很害羞的。虽说接受了自己，动情后也不反对亲密的举措，但是亲热后理智复苏了却是不大愿意搂搂抱抱的。这般怀抱着他，大概很快就会被推开？然后娇嗔不理自己……胤i哀叹一声闭着眼睛准备承受那不轻不重的一巴掌拍开自己。
　　“好了，那副表情做什么？”胤G好笑的问着，小心的用手指描摹胤i的面容。自己的态度真的给他们那么大的不安全吗？只是自己一个大男人动不动被人当成个女人一般的搂搂抱抱，不适应不也是很正常的么？“很吃惊？”
　　“没……没！”胤i大喜过望，“G儿，二哥太高兴了！”真的是太高兴了。原以为这一天要等很久，甚至是永远也等不到。想不到这么快便是来了。难怪是有人说越做越爱。
　　胤G长叹了一声，最终只是软软的说了一声：“对不起！”
　　“G儿可是有些年没像二哥说这三个字了呢。”至从在十三婚礼上你跟自己道歉接受了自己后，便是再没说过这几个字了。现在……不过，那一次是心疼，心疼你在自己跟老十三之间的为难。你一生对情分恩义上极为讲究，容不得意思瑕疵，发现自己居然能同时爱上两个兄弟，还是唯二拿你当兄弟的兄弟，想来也很难过很痛苦吧？孤当时真怕你把自己逼急了，最后谁也不接受，独自守着这份难为凄然一生！G儿，谢谢你没有逃避这份心，真的。现在，这次的道歉是完全看开了吗？
　　“以后，再也不说了。再不说了！”因为再没有什么人能分开我们，哪怕是他也不行。
　　“好。”胤i温和的笑着，敛尽了绝代的风华，“二哥也想你快快乐乐的。封神应该快要结束了吧？”
　　“狐狸不是说还有些没有准备好？”
　　狐狸？你可是一向只叫他流年的，G儿似乎一直是很正经的呢？居然能这么轻松的开人玩笑，想来是真的放松了？这样也好，仿佛是从佟母妃过世后连自己的表情也一起跟着去了，这般的放松，怕是老十三也很少见着？自己这算不算是总算跟老十三又多了一条平等的起跑线？“嗯。狐狸说有什么结，要在人间的时候一起揭开，就算是有什么也不过是一个轮回。要是成了仙后发现在人间还留有什么没有揭开的事情就麻烦了。”
　　“他倒是考虑的细致。――也就是说，只是在等我？”胤G钱钱的笑了，原来自己这般的让人不放心啊。
　　“别多想，G儿。我们也只是想你好好的。”
　　“我知道。知道的。”所以很满足啊。虽说不是在大清，不是最向往这份温暖的年龄。也许挣脱了前世的羁绊更能珍惜现在的福分，至于以后见到皇父会如何？那边等待见到了再说吧。其他兄弟的看法么？莫说是前生已经是没剩下多少情分，纵然真的剩下不少，我爱新觉罗・胤G何时在意过别人的看法？！“二哥。明日见见十三弟吧。有些事情还是要弟弟参与的不是？”
　　“……好。”胤i迟疑的回答，呜呜，G儿啊，这十天可是只属于二哥的！现在却是要分出不少给老十三！想到这里，胤i脸上便露出了几分的苦涩。
　　“二哥，是有缓急。我们的日子长着呢。”胤G好笑的说，看着还是有些郁郁的二哥，心下大澹不禁默默吐槽道：二哥啊二哥，难道你要弟弟明着说，以后会补偿给你？哼！无理取闹！！
　　“……G儿，别生气啊。”胤i傻笑，听着那半是羞恼半是娇嗔的一声轻哼，还有什么是不明白的呢？果然，就算是放开了的G儿，平时也还是很害羞的！不过，也幸好G儿害羞啊，不然……也许……那筷子虽说哦是一双两好、一上一下，但是也不见得上面的永远不会移到下面不是？幸好G儿害羞啊～胤i感叹般的想着，嘴里却是道：“二哥时在想怎么通知老十三――毕竟闻太师跟北伯侯都是领兵的将领，现在朝歌形势不稳。就连东伯侯姜桓楚也跟西岐勾勾搭搭。四方侯爷也就二哥顶着的这位海羁留在朝歌……连镇国武成王黄飞虎也传出跟姜子牙之间有眉目交接。现在盯着我的一定不少，贸然跟老十三见面，怕是有心人会说闻太师勾结北伯侯……那么，一切就没有缓和的余地了！”胤i转动着眼珠子滔滔不绝摆着理由，见老十三是一定的了，但是该求的福利还是要争取的！
　　胤G板着脸看着胤i，连眼神也有些不善。果然，一直微微的偷瞄胤G脸色的胤i很有眼力见的住了嘴，忐忑的看着胤G。
　　“嗤～二哥，你那表情……难道弟弟还能吃了你？”胤G好心情的微微扬起嘴角，心情很好。“上次说，流年的伤已经好了？”
　　“嗯。”胤i调整了下坐姿，把胤G的头按在自己的肩窝，轻轻道：“上次见到他，看着还好。只是，他跟玉虚门下好像是很不对付。上次见到杨戟，感觉他比我还想杨戟去死……”
　　“那后来呢？对了，你跟额娘去信了？”肯定式的问句，却褪尽了以往的冷厉，很有几分小孩子猜透了大人的小礼物时的得意，很是可爱！
　　“嗯，怕额娘担心。”嗯？什么？你说孤改叫佟额娘？那啥，嫁鸡随鸡不是么！孤有觉悟有什么不好？？

　　第四十四章 康熙朝歌听房记

　　“额娘。”胤G凑上前去，轻轻的唤了一声。
　　佟佳放下盘起的双腿，看向门口――多少万年了？她早就已经习惯了金灵圣母的身份，要不是胤G出现，怕是她也不会记起自己还有一个姓氏是佟佳了。眼下，见到心心念念的儿子，不禁也是笑得柔和：“怎么是你一个人来的？他们也放心？？”轻轻的调笑了一下，果然就见得那脸皮子薄嫩的儿子脸上染上了上等的胭脂。“以前不是都一起来的吗？不会是又闹别扭了吧？还是他们又吵起来了？”
　　胤G傻笑，虽然说被额娘关心的感觉非常的好，但是被额娘拿着闺房私事调侃很不自在啊，“额娘！”
　　“好了，额娘不闹你了。坐着跟额娘好好说说话。”佟佳笑眯着眼，挥手间变换出两张藤椅，“坐着吧，上几回见面他们都跟个掐了时间点一般。很多的事情额娘都没方便问。G儿，你而今不是在那个位子上了，无需顾虑那么些东西。你要跟他们自一起，额娘也没话可说――只是你可是考虑清楚了的？是真的喜欢上了他们，还是单单的舍不得他们就此离去？”
　　“额娘。儿子不是那般委屈自己的人。”胤G摆弄了一下袍服下摆看着佟佳望向自己的目光郑重的回答。也许，刚开始的时候是怕自己拒绝后他们都会离开。毕竟有些事情不是做不了情人还能做朋友的，一旦自己拒绝了，依着自己的性子，那么就只能是天各一方，哪怕是还能天涯海角守望相助，但是想并肩而立把臂同游是不可能了。
　　只是现在，难到自己这么多年来，自己还会看不清自己的心么？只是额娘果然如自己所想――额娘并没有像二哥跟十三弟所想的那样，能那般快就接受跟他们的这份悖论之情。只是也对，额娘跟流年毕竟是不一样，狐狸听说自己跟他们间上辈子是亲兄弟，但是也就是听说而已，不过是听个故事，还是前世的故事。可额娘可是亲眼看着自己兄弟间的风风雨雨，又是长辈的身份，要是真能跟个外人似的，听说自己的儿子乱伦背德能跳脚拍手的叫好，那才是咄咄怪事啊！
　　佟佳撅了撅眉头，默默的叹息了一声，不在这上面说事。说起来，自己刚刚恢复记忆的时候，还是很不能接受的呢。自己教养了那么些年的儿子跟个男人在一起，那也就罢了。偏偏这男人还是亲兄弟！只是心疼他前生的苦到底是盖过知道这消息的怒，罢了，自己挣扎一番也就是了，反正已经接受来了的事情，何必说出来让G儿烦忧？这孩子历来心思重，别到时候会错了意再苦了自己才好！想到这里佟佳释然一笑，道：“额娘也不是反对你们。只是怕你为了挽留他们屈了自己。既然你想清楚了，那就很好。以后跟他们好好的过，旁人的看法也就不要多管了。你啊，心思本就重，凡事不要太执着。人心犹如掌中水，不是你握紧就嫩抓着的。既不在你心，便皆是旁人。”比如，你的八弟，或者是那个从来就不拿你当儿子的阿玛，你可是懂了？
　　“额娘，G儿懂得。”前世是自己太傻，才会以为斩不断的是血缘，现在不会了前世是自己得着的太少，太少。没有了皇父，就连拉拔自己长大的二哥也转背不见了，兄弟间只剩下自己跟一个不知何时会被发落、眼看不保的祥弟。后来，连祥弟也走了。所以自己才会拼命的去抓那些虚无缥缈的东西，妄图回到小时候兄友弟恭、父慈子孝。不惜把自己弄得遍体鳞伤――左不过是觉着反正只是自己一人了，累了伤了，也无人会因此伤悲，这才放任了。现今不同以往，有人关心疼爱，又如何会去做那些亲者痛仇者快的傻事？
　　“是了，那姜桓楚的事情可是如何了？”
　　“嗯。许是儿子的确是荒唐了些。那姜氏跟他父亲间的联系也多了。儿子的意思是捉贼拿脏。等截获了她私相授受的确切证据后秘密处死了她算了。”
　　“秘密处死？”佟佳皱着眉头问，“何不趁着这机会昭示天下？这不正是一个好时机么？如此一来，西岐便是有了借口，你也不必跟那只野鸡演戏的辛苦！”
　　“额娘，还记得儿子说过的么――晖儿跟天申都过来了。”胤G笑着说。
　　“那太好了，难道他们这世的身份有什么不妥的地方？”
　　“他们是姜氏的儿子啊。要是昭告天下姜氏反叛，只怕他们会被算计进去的。儿子的意思是，这次的事情儿子们担着就好，那两小的，就幸福着吧。”
　　“随你的意思吧。你自己小心。”佟佳想了一想，便同意了。的确，也没个老子还健在，就把儿子往刀口上放的理儿。只是嘴里却是说：“你还是那样为儿子们考虑的深远。只是这两个，倒也是个好的。”至少比弘时弘历要好，也值得你的这份好。
　　于是气氛一时就沉默了下来，胤G自然是知道自己额娘在想些什么的。依着自己额娘对自己的爱护，见着二哥跟祥弟自会细细的问自己以前的事情。而看那两现在对额娘仍是那般的讨好态度看，应该是知无不言言无不尽的了。只是，弘历……弘历！罢了，而今早已经是父子缘尽，还想他做什么呢？上辈子，自己自认对他也是尽心的了。至于是否珍惜，那就是他的事情了，“他们当得起的。”更何况是朕欠了他们。要不是托生在了朕这么个不详人膝下，怕是要顺意的多？“额娘，您说，皇父会不会也过来了？”胤G试探的问，却发现早已经没有了以往自己认为会有的激动欣喜。
　　佟佳吃了一惊，看着胤G道：“来了如何？没来如何？”
　　“……来了，儿子自该抽时间去觐见的。若是没来……儿子也早晚是要回去觐见的！”额娘啊，儿子不小了，您不用什么都替儿子担下来的，告诉儿子吧，儿子也好准备准备啊!
　　看着胤G一脸的视死如归，佟佳很不厚道的笑了：表哥，你也有今天！想来，你从来没有想过，有一天那个以你为天，不管你要求什么都会努力做到最好的儿子有一天会被耗光最后一点的孺慕，只剩下戒备吧？这个表情，怕是当年德妃也没让他这般如临大敌――不过也是，那是个什么玩意儿？――G儿啊，什么时候你要是学会无视他，额娘会更高兴的！佟佳一边在心里恶意的嘲笑着，一边却是好笑的说：“你皇父就在朝歌。”
　　皇父？胤G皱眉，额娘在自己眼前提皇父一般是说“你阿玛”，或者是说“你皇阿玛”的，看来是又发生了什么事情了。难道说，自己做的那个梦是真实发生过的？不过，自己现在跟二哥的关系……也难怪梦中皇阿玛会指着自己的鼻子说自己乱伦背德勾引兄长欺凌幼帝――难道自己还妄想让他明白自小寡性薄情的雍正也有真情真爱？
　　“额娘，您看，已经是开始说了，您就全告诉儿子了吧？皇父变成了谁？”
　　“不可说，不可说啊。不过，他去找过你了――怎么，你没见着？！”佟佳睁大了一双美目，好奇的问。不是吧？表哥放生了？那么晚跑过去北伯侯府，居然没见着G儿就离开了？这可不像是表哥强势了一辈子的作风！难道说真像他在自己这里说的一样，他只是想找回G儿而已――但是，怎么可能？！
　　“……什么时候？！”胤G“霍”的一下站了起来，三清在上，千万别是那一天！
　　“厄……”佟佳好奇的望着胤G，无意识的回答：“什么时候？半夜吧～”果然，不管什么样身份的人物一旦进入神游状态都是一样的傻呆――问什么时候，还真就回了“时候”，须知人家胤G只是想知道时日而已！“怎么了？你不会是做什么坏事被抓住了吧？”不至于吧？不是说那几天你刚好是在突破的瓶颈，在按狐狸教导的双修功法冲破瓶颈么……不会刚好那么凑巧……吧！
　　胤G却是没有回答他，而是直接跌坐在了椅子上头，随即好像椅子上面立满了针一般弹跳起来，好不容易回转了脸色像是在火炉边呆了半月一般红的快滴血。毫不理会身后焦急的呼唤，一溜烟就没了影儿……
　　“G……”佟佳正准备再呼唤却突然闭嘴，抿紧了唇，尚未回归的发散性思维感慨着：不会是在表哥面前恩爱亲热了一番吧？厄，不对，就表哥那性子，要是见到两人亲亲我我，要不是劈头盖脸一顿臭骂，就是巧取豪夺占为己有，怎么可能悄没声息离开？
　　的确，要是康熙看到胤i胤i两人卿卿我我的话，的确是不超出佟佳的预料，可惜，当晚康熙看见的情景远不是卿卿我我四哥字能描述的！
　　他一向冷清冷心的四子居然在人身下承欢？！
　　这也就是罢了，康熙而今已是觉得自己对那四子的心绪已经不再是简单的“怀有愧疚的父亲”几个字能表述的，而且老二对四子的那点小心思自己前世也是隐约知道些的。现在虽说是迟了一步，但是也不是不可能后来居上！
　　可是，老四对保成什么时候也……！
　　而且，看着床上的两人，怕不是一次两次了吧？
　　能让“他”那么主动，怕是要不少时间的安抚？！
　　好！好好好好！！
　　亏的自己海岸以为你是心伤太过不愿意回转紫薇宫！原来你却是在整理再续前缘！
　　亏得朕怕你心中怀愧，无颜见朕。原来你早已经是忘记了朕的教诲！
　　亏得朕怕你一人在这异世孤单。原来，你却是在这里快活远超神仙！
　　亏得朕……
　　要是早知道，早知道！
　　其实早知道又能如何？康熙苦笑了一声，随即松开了紧握着的双拳，看着上面布满了的月牙印子，也只好苦叹一声：自作自受！
　　自己又何必非急着在那一晚去见他？找了那么些年。等了那么些年，再多等一晚又能怎么样呢？！

　　第四十五章

　　“来了啊？”流年笑着说，身子却是没有移动。他而今记忆尽复，往昔的傲气的相应的回转了来。只可惜而今魔界未开，不然当可避过这一回的杀劫才是。只是现今，也罢，是福不是祸，是祸避不过。随天吧！当初自己机关算尽不也还是得拱手把小石头给让出去？“前几日我看见一个鬼鬼祟祟的道长！”流年眯着眼睛说着。
　　“哦？什么时候？”胤祥皱眉，能被这狐狸用鬼鬼祟祟形容的人，怕是不简单！
　　“我去太师府找你的时候。”流年暧昧的朝着胤G笑着，“看见他从府里出来！”又看了看胤祥，满脸的“你们也太不小心了”的意思，淡然道，“脸色神情都不是太好――话说，不是你们的老情人吧？”
　　“胡说八道！爷哪来的老情人？”胤祥暴跳如雷，“爷眼里心里只有四哥一人！”
　　胤G收回狐疑的目光，说实在的那晚在北伯侯府的时候他就觉得不对，不过那时候以为是皇父，因此一直不敢跟他们说，可是没过几天自己在十三那里的时候，流年却是闯了过去……虽说当时是已经收拾了痕迹，只是以这没个正行的狐狸，要他“守房”是不可能，可是要是他性子来了，非要恶整一下，别说是站小半个夜晚，他自己也说过，夏桀办事的时候，他为了……可是连着看了几夜！（作者乱入：可还有亲记得流年曾经赠送过春宫图给老十三？知道那是怎么来的了吧？）只为了能画得相像一些！
　　只是，听他的语气，那人不是他？难道还真是皇父？――这太可怕了！
　　流年沉默，挑眉看来了胤祥一眼：爷知道不是你的老情人，但是你能保证不是他的？好吧，他知道胤G――或者说圣君是迟钝的有点天怒人怨，当年自己能片叶不沾身那是自己心里眼里只有那么一人，可是他呢？提灯踏雪夜观梅，硬是身上干干净净的非但没得半点残红，连残雪也没有，往往别人为着他打死打生，他却一无所觉。想来要不是鸿钧逼得他早早的就弃了身份，身上乱麻般的红线该直接用“斤”来度量？――只是，你就那么确定不是把他放在心上的人？流年冷笑不已的看着老十三。
　　哼！纵然是又怎么样？胤祥在心里冷笑着，他能把四哥分出一半给太子只是因着太子在四哥心中的低位与自己看四哥不差什么，不忍心让四哥为难！
　　再说了，四哥在感情上一向迟钝得厉害，要是真把太子给否定了，自己再拼命追求落到四哥眼里，指不定就是成了做弟弟的依靠他那个唯一的兄长，顶多是兄弟情深变成孺慕之情――前辈子四哥身边就自己一人，可不是把自己的爱慕当成了无依的寻索庇护，慢慢的真把自己当儿子教养？要是有个同样死黏着的兄长就不一样了。
　　只是，现在说那些作甚？这样也很好！“你还记得那道人的模样么？”老实说，他还真没有多少的难为情。虽说他不想四哥以前那啥的时候有多少人在房外等着叫起、记档，但是他前辈子是个阿哥，四哥上位后是亲王，厢房外的下人房里听使唤的还是有那么几个的――换言之，这也是位被听房成习惯了的主！
　　而今，除了四哥动情的声音、销魂的模样被人听了、看了去的恼怒倒也没得什么――那外人宵小还算识趣，没有中途打断不是？
　　“……也就那样吧？”流年犹豫了下才回答。老实说他还真不记得那道人长什么样子？只记得看见他摇摇晃晃脚步不稳的从厢房那边踉跄到自己面前，自己以为是出了什么问题，急忙过去看了，刚好是看见房里抬出来洗澡水，要不然也不会怀疑是老相好捉奸一双不是？“应该不要紧吧？”流年皱眉，他发现自己最近皱眉很频繁啊！心口也总是闷闷的不舒服，哎，真不知道是哪里出了错？按理来说，给小石头灌下的忘忧水虽然不纯，但是应该是足够了的，再加上镇魂咒，该是万无一失！
　　更何况早知道自己怕是忍不住要去见他，怕自己手里的半月因着同种同源出什么岔子，自己也是扔了它下界逍遥了！
　　可惜，万般谋算狐狸却是再想不到，无忧的确是被他扔下去来了，只是他扔的太厉害，直接被抛在了九幽，落在了秦广王等人手里！
　　眼下却是早就见过玉鼎无数回了！
　　“姜皇后又开始跟她的父亲姜桓楚联系了。你们要的机会很快就能来了。晖儿跟天申，我让他们回幻池修行。倒时要是玉墟门下过来收徒，你们……”
　　“朕就说，二位皇儿早已经负气离了朝歌，现今不知去向！”胤G摸了摸老十三不知什么时候打磨出来的扳指，冷冷的说――这可不是他在欺天，那纣王的儿子殷郊殷洪的确是不知所终了！
　　“也许还能用人皇的身份，让那前来收徒的仙道一起寻找一下？也给他们寻点事做，免得他们一天到晚的给G儿找事！”太子轻笑不已。似乎已经想到了到时候要怎么捉弄他们。
　　“还有件事。镇国武成王，还记得吧？”流年挑着眉毛问。
　　“朕说过，与他有关的人不能用，你也还记得吧？”胤G几乎要跳起来了。提到那人就不高兴！更何况……这辈子他们好像是又抱成了一团？
　　胤i胤祥同时噤声，无视了流年求助的目光，连身子也是换了个笔直的坐姿――那两个名字可比皇父还遭忌讳！
　　“很不幸，胤G。那武成王已经是认出了你――你说过的，认出你后三年，他要是还在朝歌，你便认他！”嗯，你似乎是过于妄自菲薄了呢？你又有哪一点不如他？如何就认为那人认出你后就会逃避瘟疫一般的避往西岐？可见着了没有，他可还是在朝歌等你一声和解！又瞪了一眼正襟危坐的两人：说了让你们抓紧把前生的事情了了，真是不给力！
　　胤i别过头去心道：G儿不想谈那些东西，孤不想G儿不高兴！
　　胤祥却是直接一眼瞪回来：四哥前辈子受他们的气还不够？这辈子不搭理他们不是很好？！
　　流年气结，回瞪了了一眼――这是不搭理？！这是不敢面对好不好？祖宗啊，你忘记了日后摘星阁的天妖炼体？小心你们亲亲的爱人困在里面被吸成一张人皮！
　　两只立刻连耳朵也仿佛耸拉下来，太子迟疑的开口：“G儿，要不见老十一面？这么放着也不好不是？”
　　胤G一瞪眼，正准备一口回绝，就听见胤祥截话道：“大哥那事儿要怎么处理？――他好像还关在牢里？虽说依着大哥的本事，不会吃苦头，但是总也是不好听不是？”嗯，不避让四哥现在就答应见，但是不能让四哥一口就回绝了啊――不然以后再想磨得四哥改口可就难了！
　　“先让大哥出来吧。对了老十三，这些年我也不好明着过问朝政上的事情，怕太明显了西方会直接下手干预。那两现在可是怎么样了？”
　　“费仲的动作倒是在月前就已经是停止了。尤浑么……还是一如既往的不安分――我们不是一直以为他是西方的人么？”
　　“难道不是？”胤i皱眉，自己虽然不必跟G儿一般的故作昏庸，但是，总归是列土封疆的侯爷，也不好手太长。不比老十三是原太子太傅现在的太师，自从比干入西岐后就跟丞相商容一起名正言顺的襄理了朝政事宜，很多事情不明白也是正常的。只不过从而今年起少荒唐些，多仔细着点罢了。
　　“弟弟跟四哥也一直以为是，可是谁知道……”胤祥动了动嘴角，无声的做了个口型！
　　“怎么可能？”胤i惊声道：“他在朝歌的人还不够多么？好吧，妲己是个列外。可是，那也……”
　　“嗯，那怪那东西能来的那么快！我就是当初你们大婚，我特意掩蔽了天机，可是那器灵还是在那么个时候刚好赶来――原来是他！想也是，就而今佛教也还在那不毛之地趴窝呢，哪里就能在朝歌安排上大夫的细作？原来是人族圣母！这便对得上了。看那尤浑的处事为人……别说，那风格跟你们后世传说的那妖狐妲己果然像是一家！”
　　“为什么？”
　　“二哥，得力的奴才是嫌多的。”就像前辈子，自己身边伺候的奴才又有多少是她费尽了心思的安排的呢？自己清理的那么些年不也还是在十四的事情上违了她的意思，隔天便中了招？要不是那日刚巧上报消息的粘杆侍卫精于药理，那杯酒还不知道是进了谁的嘴呢！
　　“只是，他求的又是什么呢？”
　　“好色虽然难听，可是一个女人么，能起的作用是有限的。红颜祸水，也需要奸佞在前朝搅起风雨配合才成。”胤G冷笑，那个皇帝不睦少艾？没个另眼相待的没人？难道那后宫佳丽是摆设？还是有谁只有一正四侧？可又听说哪个是直接亡在女人身上？
　　美色消磨的不过是意志，前朝乱却的才是国本根基！
　　所以才会在上大夫、言官上放人！
　　只是没像到时她罢了！
　　“可是有什么危险？”
　　“没有。就算是她也没有关系――她做事一向优柔，无法在恰当的时机拿出决断。犹豫便是机会。再说，就算是尤浑报给了她什么事情，她也没个人商量。她不敢让人知道他安排了人实时监听你的一举一动――这可不比他安排我安排那只野鸡――到时候那她跟人间天子不得不说的事情会羞死她的！
　　“那就好。那逃脱的器灵中道了没？”
　　“据说是投了个人胎……”流年笑，“管它呢？那是人圣人的东西，好不好的自然有人给他买单。我倒是希望它混账点，狠狠地给那娘娘一巴掌才好――你要赶紧给那鸡精安排了。他动作太大，也不听劝。趁着皇后的事情处理了吧。”
　　“好。”胤G抱歉的笑了。那野鸡他实在死膈应，再加上她那使命，自己不愿意见他，二哥十三弟他们更不乐意自己见他，因此她来这两年一直是流年在跟她周璇，哪怕是局势需要也是流年幻化了自己的模样捏着鼻子去的！现在，就由着他的意思吧――有的时候想想也不是不奇怪流年怎么就对自己这般的好？也亏得自己明白自己这性子是极为不讨人喜欢的，不然有二哥跟老十三的先鉴，怕还会闹出误会来！“你决定吧。我们还是处理下那些人。”嗯皇父的事情还是说了吧。虽说有些丢人……但是迟早的事情不是？
　　（老八：四哥，弟弟喜欢你！
　　太子瞪老八，看情形想撕碎了他才好，老十三从远处听见，也是两眼冒火，四四看见那两，顿时从惊人的“告白”里回神……
　　四四，好笑的：二哥，祥弟。跟你们说个怪事――老八居然说喜欢爷？？
　　太子默：四弟啊，你不是不招人喜欢，你是太招人喜欢，兼之迟钝得更招人恨啊！
　　十三：四哥迟钝也没什么不好，不然的话，前辈子的后宫怕要在今世再扩大了！
　　太子思量良久，点头：哎。迟钝点也不错！）

　　第四十六章 与传说不一样的齐飞

　　一夜的风流迤逦，终于是磨的那嘴硬心软又别扭念旧的人松口了。至于清醒后会不会后悔，谁知道呢？反正G儿是个守信的人，再说，也不见得他是真的不愿意见老十，不然依着现在彼此的身份直接赶出朝歌，再不然学当初老九的列子，随便个什么借口礼送出去也就是了。留在眼前做什么呢？
　　他要的往往也就是个借口罢了！
　　胤i一声轻笑，偷偷的坐起身来，就看见床里面也坐起来一人……
　　愕然了一下后反应过来，昨日……的确是荒唐了一些！当然，自己是不会反对的，看他那样，好像也是乐在其中。只是不知道G儿是不是乐意三人一起有更深入的探讨？
　　无声的做了个口型，示意那人跟上。胤i起身去了书房。
　　胤祥小心的从里面爬过，尽量不要打扰四哥。咳咳，昨晚差点就……要是四哥这会儿醒了发现痕迹可不妙，还是小心点溜吧。一边想一边下床着衣，袍服外褂一点不错，又打量了下确定无误。这才出门追上胤i的脚步。
　　可惜，昨晚差点就成了，四哥怎么会在那么个档口睡着了呢？十三有些懊恼的甩着头。不对，怎么会有人在那么个时候能直接睡着的？四哥使诈！十三猛然抬头，看到太子意味深长的眼神。
　　你知道四哥在使诈？
　　嗯。
　　那……
　　你敢去捅穿？
　　太子扬眉，就看见老十三瞬间瘪了下去。也就是一笑而已。昨日试探了一下，G儿果然，还是很保守。就算是身体愿意接受，脸面上也过不去。所以“春风拂过玉门关”前装睡？他就那么却定自己跟老十三能自行灭火……不地道的小东西！算了。不为难他了――下次要回来就是了。胤i笑，隐在一边看着老十三在书房门前招了招手，道：“去，派个人持我的手书把牢里那个野道人提过来。”胤祥冷冷的开口，威严尽显。配上脸上那深陷下去的黑眼圈换来的是一片的宽慰。尽是请他“保重身体”的人。
　　还好这是在他自己的府里，要是让外边的大臣见了这幅尊容，一准竖着大拇指称赞：“不愧是先帝的托孤之臣！”
　　太子恶意的嘲笑着，不知道要是那群人知道只不过是□难消所以一晚上没有合眼而不是他们想象中的宵衣旰食为大商分忧的时候会是什么表情？！
　　“行了，二哥。进来吧。”胤祥淡淡的说。随即当先在椅子上坐了下来：“还是考虑下怎么应付大哥吧。想来二哥也是发现了，大哥对四哥的态度已经是不相同了。”
　　“嗯。只要G儿不愿意，别人又能如何？G儿总是这么的优秀，哪怕是在这个不属于他的年代。难道以后还能做个盒子把G儿藏起来不成。与其想着怎么打消老大脑子里的念头，还不如想想怎么样让G儿没有时间去发现他的小心思。”嗯。爱新觉罗都是固执的，像自己不也是连死亡也磨不灭的情爱么？那么要打消他胤|的心思又谈何容易？也许动作大了，还会帮了那莽夫的忙！毕竟，要是不搭理他，依着G儿的迟钝，指不定能不能发现他胤|是怎么一回事！自己，嗯，G儿最近进展很慢啊，这是什么时候？怠慢怎么能行呢？
　　胤i一边想着要把双休的时间提到三天一次还是两天一次一边微眯着眼睛笑着。
　　胤祥便也随着笑了起来。二哥，老十三是不愿意算计四哥的。所以四哥说好，那便是好，说不好，那再大的好弟弟也是看不见的。不过，您么？嘿！既然您能那么大的影响四哥的判断，那您就能者多劳吧。十三可是唯四哥命是从的好弟弟！
　　“大哥。”胤祥挥退了下人对着刚被收拾出个人模样的胤|道：“如何？可是想好了要去哪里？弟弟倒是可以帮上以帮。”不问在天牢感觉如何，因为想也知道――他而今占据着的是陆压的身体，除非是他自己，否则在凡间有谁能让那么个落拓像？！不想他留下，瞧见他而今这幅模样，便想起没被四哥接受的自己。那时候，无人处自己多半也就是这么个模样？非是心软，只是不自在而已！
　　“小四如何了？”胤|仿佛不曾听出话里送客的意思。好不容易找到，如何能够就这么的离开？就算是小四开口，自己也定然会死赖在这里。更何况你老十三凭什么代替小四开口撵人？！小四又不是“外嫁的女儿要出嫁从夫”让你代为出面做主！只是而今这样子，看来是无事了。不然这俩也不会又这闲情来理会自己。长长的吐出了一口气，悬着的心总算是略略的放下来了。
　　太子冷冷的“哼”了一声，道：“托福，没被你给拜死！”想起月前的担心，仿佛连自己的灵魂也跟着G儿一起去了。要不是老大难的一见的谨慎――临了来朝歌查看并验收成果，怕是G儿死了，自己也未必看得出毛病出在哪里？！还好最终平安，不然……
　　自己又该怎么办呢？纵然是剐了他爱新觉罗・胤|，可是之后呢！
　　幸好最终平安！
　　胤|心中一痛，几乎是反射性的呢喃：“我不知道……”不知道什么？不知道那是四弟？这是个理由。不知道是四弟。对自己来说，不过就是为了前路杀死一个本就该死的昏君罢了。可是真的是理由吗？不是啊。自己自从接受西方那两个光头的交易，答应对付商纣以后，也是仔仔细细的研究过这个被圣人联合算计的倒霉代王的。虽说看出他跟西方说的有些个不一样。但是也不曾认出那就是老四！心心念念的人儿就在眼前，自己研究他那么些天，却是硬是没有认出来，末了几乎是死在了自己手里！
　　这说明什么？自己不了解他？还是他于自己并没有那般的重要？
　　可是，怎么可能是不重要？
　　不重要，自己追过来做什么？
　　不重要，自己这些日子提心吊胆怕的又是什么？
　　怕死么？哼！在这人间，有谁能杀得了自己？他胤i？还是占据着太师闻仲身子的老十三胤祥？都不是。
　　怕的是消息――朝歌满城孝的消息！
　　他从来没有像这一月间这样懊悔自己为什么要继承陆压真人的本领――他甚至宁愿时光倒转，自己附身的时候出现了意外，直接就成了一个一点法力也不会的废人――这样是不是就不会又伤到他的可能？！
　　甚至是很过这个不知道消失在了何方的原身――你说你学点什么不好？非得学这钉头七箭书这般邪门的东西！
　　而这些时，无一人前来找他！他时时都提着心，也不知道小四到底是如何了？当日自己虽说在最后做了些补救，但是到底是六天以后了，也不知道小四的身子能不能好？是随着自己撤销了那邪术好了呢？是在恢复，那俩忙着照顾，没时间来找自己麻烦？
　　还是终究没能……太迟了，恶化了么？所以，他们且没心情来问罪自己！
　　想打听，还是怕了。
　　只是默默的做着准备――若好，便好。若是……自己终究跟着去了吧。下辈子，可是谁也不抛下谁！
　　现在的消息，对他来说，无疑是恩赐。既然这般，被保成刺伤几句又有什么呢？哪怕是被他揍上一顿也是没有关系了的！
　　“保成。我是真不知道那是小四。不然……”
　　“不然你想怎样？！四哥可不是前世那个由着你们算计的四阿哥了！”胤祥近乎粗暴的打断了胤|的话。不听不想不感动，便不心软。更何况昨晚听到了皇阿玛到来的消息，更是听四哥猜测狐狸碰到的道长很有可能就是那啥后的皇父――羞恼变作怒的老十三现在格外的不待见任何前辈子的兄弟。
　　“老十三，你有什么资格代替小四拒绝？！你自己不也是口口声声的叫小四‘四哥’？”胤|抬高了声音问，他本来就不是软乎好性的人。对着保成这个挣了一辈子的对手、一手拉拔小四长大的太子殿，他或许还有一点点惭愧。
　　这就好比你无意间把你旗鼓相当的对手家宝贝儿子不小心打成重伤，偏你心里对那小孩还有些难以出口的爱慕，那么你再见到那孩子的父亲的时候难免会觉得抬不起头来！
　　可是对老十三却是不一样的。这就好像吵架的时候，你无意间伤到暗恋的爱人，结果爱人还没说什么呢，爱人养大的儿子就出来抱不平了。那你心里的羞愧可就难免样变成恼怒了！
　　而当初，一众皇子阿哥谁不背后偷偷的笑老四拿着老十三当儿子养呢？
　　就像自己当初在背后讽刺抱着小四的胤i“毛还没长齐就想要做阿玛了”――现在想起来，不会是老四大了后怀念被保成当儿子养的感觉，所以自己也找一个来养着吧？
　　这时候，胤|特意的忽略了“朕之王子”可不一定是指儿子――也有可能指的就是王子――白马王子！或许只是不愿意承认？
　　而胤祥一下子无话可说了。他总不能回胤|一句：“爷是四哥的男人”吧？！
　　于是胤祥萎顿了。
　　老大VS老十三，老大完胜！
　　“保成，爷要留下。”胤|不搭理手下败将的老十三直接对着悠闲的太子殿下出招。他可是知道太子对老四的影响的。就像老十三跟老十四闹腾起来，错的永远是老十四一样；老十三跟太子闹起来，不管是明里暗里，老十三可是从来没有对过！
　　“……可以。但是，你不能让G儿为难。”胤i思索了一会儿。G儿让自己跟老十三见老大，他自己却不出现，想来便是变相的认可了。不然，便应该自己出面，就像当初处理老九一般。再说了，把他留下，总好过让他跟在皇父身边随时的充当耳报神。这可不是老八老九占用的废物身体，要是真想查点什么还是容易的。前次是失误，他可不想有一日自己与小四去觐见皇父时，第一眼看见的是皇父书案上摆放着的自己跟G儿那啥的图谱大全！还是留着吧。不过眼睛却是扫过老十三，盯了他一眼：
　　小狐狸，又算计孤！
　　十三连头也懒怠得抬，继续的有一下没一下的敲击着桌子，那恣意的模样怎么看怎么再说：
　　太子二哥哎，您老能者多劳。
　　我又不是敢在皇父面前掀桌子的老十，我可是尊敬兄长的千里马，是船行中途被皇父打压的树上掉片叶子都担心会不会砸伤脑袋的落魄阿哥！被大哥那么个长兄一吼，自然会缩回去的！
　　大哥，不是弟弟不信任你，只是弟弟不信任那个男人，谁知道皇父会出哪一招呢？所以，你还是认为，老十三就是你被圈禁时听到的老十三，胆小怯弱不敢揽事的那半个残废就得了。
　　我老十三只要四哥好好的，别说成为被你们不屑的懦弱阿哥，就算是……真像皇父那样认为是个拿着鸡毛当令箭，拿着兄弟的鲜血换顶戴的东西，又有什么！

　　第四十七章

　　“吱呀”一声，厚重的石门被打开，胤G默然的扫了身后的人一眼，随即当先走了下去。身后的众人看了看周围，又瞧了眼胤G的背影，最后彼此对看隐在了暗处。心里却是想着：也不知道主子这次去见谁？不过不管是去见谁，也不是他们能够过问的。只是每一次主子进去后都会出现大变动。
　　头一次，是相爷比干入西岐。而后是代王暗废陈塘关守将李靖。上一次，主子进去足足一日，而后王后姜氏暴毙。这次，又是什么缘故？
　　胤G顺着暗道往下，往日里空静的心灵里充斥的都是昨晚三人在一起的欢爱，直烧得玉面生烟。
　　伸手顺着大五行逆转的方位一一的拍击下去，地下宫殿便就这么的浮出――一座完全与地面朝歌相同的地下城市。缓步进入，仍是在寿仙殿，只不知道，这次要送走的会是谁？又或者，将要在这里接回谁？
　　“老臣比干，拜见代王。吾王万岁！”苍老却还是坚定的声音响起，在空寂的地下宫殿里来回的传荡。
　　“免。起！”胤G撩了下袍服的下摆，缓缓的落座。趁着比干抬头的瞬间扫过这不论野史还是正传里皆是以“贞忠”立名的老臣――老了啊，比起上回送他去西岐，这起色可明显差的不是一点半点！“西岐四载，可还顺利？”如何，而今对你那对大商耿耿忠心的朋友还有什么话要说？
　　“老臣不敢。”比干羞愧无比，枉费自己为了他顶撞代王，他居然一心要自己死！若非代王仁德，派了人接了自己回来，怕是现在自己已经是成了一推白骨了！太子太傅比干实乃暴君商纣所派，今间我子息、乱我家国。论罪，当斩！
　　好一个论罪当斩啊！
　　“好了。朕让你过去西岐，也不过是不愿意跟你有什么争执――那姬昌心思极深，莫说是你，朝中上下，以他为无辜的有多少？既然是王叔回朝了，那便是少不得麻烦王叔跟那些个老臣商量了！”釜底抽薪，姬昌啊姬昌，你跟那些个不是想坏了朕的名声，而后教导那些个老臣们‘良禽择木而栖’接收朝歌么？朕偏要这朝歌上上下下都知道你们是什么东西！江山，朕自会给你们。至于你们谁坐上去，那就得看你们彼此间的本事了。
　　不过时间也不能太早了。要是现在就让他们知道，朝歌诸多的官员已经不能被他们所用，怕是要有新的准备了！就像是前辈子，要是自己一早就能知道，老八老十四是那般的恨自己不死、不是心里还有那么一丝的期盼，自己上辈子又怎么会被人伤的那般的深？嘿嘿，妄图染指大商江山的神啊，朕朕会为你们准备一份大大的理的！不知道，当你遭逢大变，正需要用人的时候发现身边环绕着的全都是等着看你笑话的人时会是什么感觉？
　　“老臣谢代王不杀之恩。明日朝堂，老臣自当揭露姬昌那匹夫的真面目！”
　　“不不不不。”胤G摇着头，甚至是竖起食指贴着双唇，帝王是不缺奴才的，你不愿意为他们做事，有的是人排着队等着把命卖给他们，要是早早的知道朝歌的人用不得了，那他们自然会去提拔别的人。人才，从来都是不少的，怕只是怕你没那个时间去发现而已。“不能明着说。”
　　“为什么？代王莫非不再愿意相信老臣？”比干颓丧的瘫坐在地上，抖动着双唇，什么话也说不出来。
　　“不。王叔，事到而今，告诉王叔也没有什么关系。”胤G冷然抬头看着不远处的一片虚无。“今日的争斗早就已经不再是我与姬昌之间的争斗。而是那些高高在上不可触摸的人之间的博弈。不论你我如何努力，也只是能改小势，逆不了大局。这江山迟早是要改姓的。纵然王叔披露了姬昌的手顿，也不过就是遂了他的意思提早造反而已。”
　　“不错，那姬昌，却有些等不及了。”比干思索了一下，也是不得不承认了这个结论。的确是等不及了，不然，不论是在什么职位上供奉着自己――自己是纣王亲叔叔，只要自己在那位子上头，哪怕是架空了的，只要外面看着足够光鲜，谁敢说他要造反？而姬昌……他自己两个儿子都还没有平息下来，哪里就能说得上一切就绪了呢？这样说来，那姬昌，怕也是被逼的紧了！一直以来，自己都想不通，有谁能把这么一个城府深到那般地步的热逼的这般的急躁？三军尚未串联完毕……就自己临离开的时候看到的那份情报，东南西北四方侯爷似乎未能统一，他便要用自己的脑袋祭旗开拔！他也太嚣张了――原来，他嚣张的理由不在下面，而在上面！
　　“朕，要你偷偷的去会见商容等一班的重臣，私下里告诉他们姬昌那老匹夫的真面目。”胤G仍是在笑。仿佛是想到了什么一般！
　　“老臣明白。老臣一定会让他们明白姬昌的面目！”比干激动不已。代王心中还是有着自己等一班老臣的。哪怕自己等人被西岐蒙蔽，与代王作对也还是一样。
　　“王叔还是没有懂。”胤G收敛了笑容，“您只需要暗示他们，姬昌并不是什么靠得住的人便可，至于事实如何，那还是要他们自己去办理的！”
　　“代王的意思是，让他们在……初时还是在未来的朝堂做事？”
　　“开国之初。不拘一格使用、提拔人才是最正常不过的一件事情。朕不会给他这个机会的。朕要让他有那个气魄提拔任用人才的时候没那机会，有机会的时候没有那气魄！”
　　“代王说笑了，开国之君怎么会没有气魄？”被胤G的描绘略略的惊了一下的比干问着。
　　“因为没有必要。”胤G冷笑着说，“修补是因为看见了破口，要是根本看不见裂缝，谁会去修理他？”自己不也以为，争过之后，分出胜负还是兄弟，因此以为老八约束着些还是可以用么？谁知道他会在那么个时候露出爪牙来！（咳咳，据各种正路野路的资料显示，四四登基后跟八八有过一段很短的蜜月期哟）一步落后，满盘皆落锁。从他发难起，自己便处处的受制与他。现在，让自己也试试这个法子吧。“所以，你要悄悄地、似有似无的告诉他们。既要让他们明白姬昌反商并不是什么‘凤鸣西岐’的天命，也并不是什么君逼臣反，又要让他们在新君气势最足的时候能为他们所用。”哼，皇阿玛早年间是何等的手段？谁能料到晚年能为了一个‘仁’字给自己留下那么一个烂摊子呢？
　　“这怎么可能？”比干皱眉。
　　“贤臣择主而侍，如果朕不值得他们效忠。那么新君若是能……自然是再好不过。”现在已经做到了，纣王昏庸残暴，只要将来登基的人稍微正常点，在自己的比衬下，就算是个再无能的人也能被比成一个前无古人的明君……看来，‘自己’还是要更努力的昏庸下去才可以呢。
　　胤G冷笑着抚摸了一下扳指，想着：能者多劳，流年啊。你就代替朕更加的昏庸下去吧。
　　于此同时，地面之上，朝歌，皇城，寿仙宫龙榻。正冷眼看着那只子在幻境的□里“自*慰”的野鸡的流年忽然的打了个冷战：该死的，谁在算计本尊！又皱着没听着床上的媚叫，看着那妖物抱着个虚幻的商纣欢乐亲热，流年撅着眉毛：以前怎么没有觉得这□的声音这么的恶心？难关圣君会让自己代替他全权处理一切――真不愧是善于把人用到极致的帝王啊。
　　你放心，本尊会让这个纣王极尽昏庸，不会坏了你的布局的。乱而后又治，可是要是乱来了以后，那人已经没有了胆量砸碎那些坛坛罐罐，那还会有得治么？就像那个皇帝……要是那群好儿子们是在他三十几的时候闹腾，怕不是打压一下就能了事的了。
　　“陈塘关李靖已经到了朝歌。你记住，不管他说什么，没有朕的意思，你听着就是，不必当回事。镇国武成王，以不可用。你无需跟他说什么。还有，你去西岐以前，见过的申公豹……现在是否能确定到了西岐？”
　　“是。”原本认真的听着命令的比干猛然间听得一个问话，却也还是做出了回答。“申公豹的确是在西岐！”
　　也好，在西岐也好。朕把你送到他那里便再不欠你了。过两天朕便把老十也给你们送过去，反正镇国武之王也该是你们那边的人不是？！嘴里却是问着：“那么，你可知道他们那边的人可是到位了？”
　　“这……老臣不太清楚。只是这些时月，那边原来常常出现的玉墟门下倒是没有那么频繁了――其实这么说也不对，出现的频率明明也还是跟以前一样……”
　　“就是感觉上，没有以前的恰到好处了。”胤G淡然的说，心里却是道：自然是不同了。以前是个圣人祖师亲自盯着过问着，下面哪里敢有一点的放松？现在，那圣人到了朝歌，目光也只盯着自己的小辫子，手底下的人自然也就没有那么的拼了，再加上有那时时看护着的佛门对比，你自然也就会觉得那边的人不尽心了。不过，这些，胤G却并没打算说出来。
　　“照做吧。记得，一定要小心。不能过火。他西岐坏我成汤六百年江山，朕就谋他三世的子孙！”怕是上辈子老八老十四在朝堂边关留下的钉子，别说朕没能清理干净，怕是弘历也没那能力能清理的一干二净吧！朕要这些不满、怀疑慢慢的成长，在你们谁也想不到的时候爆发一下！
　　朕要玉墟门下即使是跟佛门一起夺得了江山也没有喘气的时候！
　　流年，你恨玉墟门下，朕便帮你在他们身上找乐子。虽说，朕而今没有拿本事实际做些什么，但是让他们闹个笑话还是可以的！
　　就像是你数年前指着晖儿他默写下来的“封神演义”时曾经说过：金鳖岛扶植大商，以至于到了纣王末期时，唯有把太师闻仲以下的一切能换的官员都换的与碧游宫有些关系，才能支撑那摇摇欲醉的朝廷，最后居然还是轰然倒塌了――必然为整个地仙界所嘲笑一般，朕也会让他玉墟门下成为这么一个笑话！
　　谁说，人不能算天呢？
　　既然已经是这么个模样了，那么再糟糕一点又有什么！
　　何时才能放下？报复是爱得太深、记得过重。最后看了一眼已经把自己折腾得昏死过去的野鸡精，流年轻叹了一声。起身，离开。
　　“出来了？”
　　“嗯。难为你了。”胤G好笑的道：“一切安排妥当。明日陪我见见陈塘关守将吧。”
　　“好。”流年点头应许，“我还是这身打扮？”流年扫了自己那一身代王衣着打扮。
　　“当然。”
　　“你的那些兄弟也一起去？”
　　“他们去送武成王。”
　　“还是不留他？”流年苦笑，要是以前，他会暗示，甚至会提着前人的身份教导晚辈一般的手把手告诉他在这般神仙满地走的年代该怎么生存，可是现在不同了啊，现在，面前站着的这个人给自己的感觉已经不在是“占着纣王身子的胤G”而是真真正正的就是胤G。
　　已经不是需要自己提点的了。他要的，是主宰！
　　罢了，自己一丝执念，还能有多久呢？还好，爱人有了希望，唯一的兄弟，也是前路光明。至于他上辈子的事情&……随他自己乐意吧！
　　“他大概是不想跟老九在两军阵前刀兵相见的！再说了，你不想报复玉墟门下？”胤G挑眉。心中却是回想着那句：杀兄屠弟、枉为其子？既如此，朕今生，便只做自己！

　　四十八章

　　“好了,不说那些。”流年叹了口气转了个话题。不知道那帝王是怎么教育子女的？一个个的都这么的倔！“姜后的身后事已经办好了。最迟明晚此时，东伯侯就会有变，你准备如何？”
　　“顺其自然。”胤G笑，“阻是阻止不了的了，不如我们再帮他一把。”
　　“把东伯侯要反的消息传到西岐？”
　　“嘿，事到如今，传不传的已经是无所谓了啦。倒是你，准备的如何了？可别临了了让朕落在老八他们手里。”
　　“放心，摘星阁随时都能起火。”流年玩笑般的说道，“那个动人的身份已经确定――果然如你所想。只是，他真的是你的阿玛？”怎么身上的气息会这么的熟悉？流年思索，心中却很快驳回了这丝念头：怎么可能？忘忧不是早就已经不知在何方潇洒了？怎么可能出现在他身边！
　　“这世道，有乱认儿子的，哪里有随便给自己找爹的！”皇父啊，再怎么着也是不会错认的。毕竟是努力攀寻了一辈子的人啊，“在他眼皮子底下自焚，有难度吧？”
　　“那就要看你的调度了――他们找过来了。”
　　果然，门外传来了脚步声。胤G右手一挥，点亮了一直沉寂的灯火――这才是显了这暗黑的地下宫殿，果然不论模式还是布局都与皆与世人眼里的寿仙宫全无两样！
　　“四哥。”
　　“G儿，你果然是在这里。”与眼里只看见胤G的老十三不同，太子向着流年点了下头，这才是又道：“可是见过比干了？”虽是问话，却并不准备等待回答，“老大那边已经安排妥当了。只是老十，却有些难办。他不愿意离开。”嘴里为难，眉梢眼角却是含着笑意的。
　　“吩咐下去了，大抵明白，该知道的便都会知道。倒是若兵临朝歌，便由商容、白猿、比干一起领兵迎战。”遗失的记忆总有找回的一天，更何况他还是梅山七怪之首？“你们跟我去摘星阁。至于老十四，等到大战前夕再告诉他。”到时候陈塘关已反，以他的性子大概不会服软认输的，不纯粹的情义，早晚会有破灭的一日，注定的分别，何必又要给彼此虚假的期盼？而自己，从来不是能让他愿意体贴牺牲的人！不然也不会明明知道自己是谁，还跟老八他们搅合在一起！
　　经历过老十宁可不相认也要死留在朝歌的例子的他可是不愿意再被老十四拿着“我才是你亲弟弟”的狗血理由闹腾――亲弟弟？有这么合着亲娘老子一起把同胞哥哥往死里算计的亲弟弟么？“老十三，十弟那边到底如何了？”看二哥胤i不会真告诉什么，不如还是问祥弟吧。他一向是不善于在自己面前当面撒谎的。
　　“十哥本不乐意离开。还是后来弟弟跟他说：‘留在朝歌以他的身份是无法独善其身的。黄飞虎与帝辛是战场上出来的交情。将来于情于理都该并肩作战――哪怕对上的是八个九哥。’这才是劝动了他。弟弟出来的时候十哥还在思考，不过现在，应该已经是想通了。”至于十哥那心伤若死的模样四哥就没有必要知道了的。错过来的就错过了，更何况四哥身边又不缺人，心有杂念的人留下来可是做什么呢？再说，四哥一向心软，对着真心为着自己想的人总会流于一丝余地――他可是不想老十能在这余地上默默的茁壮成长！
　　“明日明旨下诏，废黜黄氏。流年，劳动你了。”老十仿佛在黄飞虎及幼时就过来了，――倒是全了他上辈子想上沙场的意――听说对他那妹妹的感情一直不错，便算是朕为他做的最后一件事吧。
　　“我会安排她去东门。”东门挨近刑场，姜氏的死在上层已经不是什么秘密，想来，那黄飞虎要是真的有他说的前世参与夺嫡的能力，应该是知道要怎么去接人的，“想来他会知道你懂得意思。”
　　“朕就不亲自去见他了，徒增伤感。今生他也算是有心了，爱去哪里就去哪里吧。”想来他是知道自己的身份了，四年来也不见他往那边传递什么意思，比起老九，倒是让自己舒服多些，也不必非要他去往那边了结。只是看了眼老十三，心知必然也还是有点子的隐瞒，只是随着吧。了然中更含着一丝的宠溺。
　　胤祥脸一红，低下头去：厄，又让四哥发现了啊。心中复又想着：还好四哥在这方面一向是迟钝，至今没有发觉那些“兄弟”的改变是什么歌意思，不然自己可该怎么办？
　　胤i一瞪眼，嘴角歪了歪。只恨不能胤|现在也在――好让他好好看看：G儿最宠的人到底是谁――省的他老是撞错木钟！
　　显见得老十三敢诸般的算计，也是因为有人在背后撑腰默许了的！
　　“四哥？皇父真的是那位的身份？”看着自家四哥点头，老十三心里是满腔的苦泪啊――看来就算是离了爱新觉罗加，皇父也还是大家头顶上随时能砸下来的大山啊！
　　“好了！四哥知道你受委屈了”胤G好笑，“等过了这封神的事情，那些个低位超绝的圣人们就该在道祖的宣召下去那混沌深处过如同圈禁般的日子的。而你我，就算是飞升，也不会又多么了不起的地位，以后怕是相见一面也是不容易的。你那么在意做什么？”
　　胤祥脸色一僵，飞快的扫了太子一眼，得到的是两眼的惊惧，这才是咽了口唾沫，期期艾艾的开口：“四哥……你、都知道了？”
　　“白日里、去了额娘那里……凑巧罢了。”若非凑巧，又怎么知道自己在他的眼里早就是“不配为其子”的评价？幸好是早就不在期盼什么，不然，可真是叫自己情何以堪呢？当年，自己不愿意去紫薇宫未尝就没有那么个愿意。不管是有什么样子的理由，不能保全自己的兄弟，总也不是件多么光荣的事情，更何况还是有着皇父的嘱托在里面！兄弟一场，最后却是那么个结局收场，虽说是为着祖宗江山无怨悔，只在夜深想起，心里难免是有些不是滋味。更何况，彼此间也是有过不少欢乐――年幼时的欢乐。
　　而今想想，倘若自己一开始便绝了老八的念想是否便不会如此？是否不那么自以为是的认为自己能让老八心服口服，不让他跟老九在自己登基后有机会做大最后谁也无法收手，便不会又后面的事情？自己能圈了老十四保全他，为何就不能圈禁了老八！
　　只是心里到底明白：自己能在那时圈来了老十四，却未必能圈了老八。
　　他们，到底是不相同的。
　　不管是本事、手段还是朝中大臣心中的低位分量！
　　甚至是在自己的心中不也是有区别的么！
　　恨只恨自己毕竟是本事不如自己心中认为的那么的好，只恨自己孤臣做的太久，登极九五还是改不过来那些行事作风，即使是换了个身份帝王心术用得也不够成熟，折服不了那些个心高气傲的弟弟们！
　　只是可怜了祥弟，生前因着自己被活活的累死，连死后也没得安生――在皇父那里还得了那么个评价！却是委屈他了。“好了，别哭了。看让人瞧见了笑话。”却原来压抑了多年的噩梦被人揭开，再无顾忌的老十三扑在了胤G怀里大声痛哭！
　　“有什么好哭的？”胤i微微的仰着头，用手按了按眼角，“孤不也被他评价‘生而克母’么！也不知道，他那么个万金之体，把孤这么个不吉利的东西打小儿养在身边做什么？也不怕孤克了生母后再克着了……”
　　“好了！二哥！！你也少说两句！”胤G喝了一声。再克着了谁？这话也能随便的说的么？
　　胤祥略微的收敛了些伤怀，分两路些心给两个脸色一般苍白的兄长，一时间三人皆是默默无声。最后还是胤祥硬着头皮小心的开口：“四哥，你……”
　　重重的在宠爱的弟弟前额上敲了一记，这才没好气的道：“胡思乱想些什么？四哥是这么个言而无信的人么？既然是应了你，那自是再无改变的了。”皇父，儿臣不孝了。只是，您身边从来是不缺儿子的不是？这辈子，您也不需要孤臣一般无所顾忌的继承人了，就由着我们这三个不孝子抱成一团互相取暖吧。只是这话却是有些不高兴的意思了。
　　“不弟弟自是相信四哥的！”十三有些急了，连话语间的停顿也忘记了。疑心四哥？这话可是不敢应承的！不然可不是撒娇能够过关的！当初要不是二哥疑心四哥会为了老八跟他离心，甚至背叛，怎么会有自己在四哥身边相陪一生的机会？！怕是连交心也难吧！“弟弟不会疑心四哥的。”永远不会！上辈子，四哥对自己极致放权的时候，多少人拿着年羹尧死前的荣耀说自己？宗室子弟也拿着八哥的下场提醒自己，说四哥是想对自己动手。自己不也是没疑过？四哥怎么可能伤自己呢？
　　“傻十三。”胤G叹息了一声。自是知道这弟弟在想些什么。当初自己对弘历也远没有对十三那般的信任。更不用说是极致的放权了！只是，祥弟怎么是那么些东西能比你的！一样的志向，彼此间相同的情分，自己走到那时，身边早已经是只剩下他一人――而且是与当年的自己一般毫无牵绊的一人――就算是自己的儿子们，不也的为了他们的额娘在自己身上计算一番？
　　子以母凭，母因子贵。可不仅仅只是一句红口白牙的空话而已！
　　也只有他，能一心为着自己罢了。
　　只自己……心里有太多的牵挂，江山、责任还有太多……
　　何德何能呢？
　　还有二哥……
　　福太多，也不知道会不会满溢出来招致祸患？
　　胤祥不说话，只是静静的享受兄长兼爱人有一下没一下的抚摸。不是不想顺势说一声：四哥，弟弟不见意，不要紧。来煽情一下。
　　若是问悔不悔，自然是不悔；若是问怨不怨，那自然也是不怨。可是夜深人静的时候独坐回想，付出的情无人回应；交出去的心被爱人误解成兄弟护持，还不能开口澄清。真能不见意？要是能，也就不是爱了。
　　他不能，就如同现在也不能将当时的心情感受说出来一般！也只能在这一向冷清的的兄长偶尔感性的时候好生消受一回了。就当是回头看看自己以前的不容易了。
　　太子起身，走至胤G身后，默默将他圈在怀里，心中想到：果然抱着G儿比被G儿抱着的感觉要舒服，现在果然！自己缺席了G儿三十年了呢。还能有个圈他在怀里的机会，比起他们，可是幸运的多了！对于皇父找着G儿却不相人，知道自己跟G儿的关系也不说当场问罪，反而就这若无其事的离开――怕不是明白了自己的心思，想着要努力了？可惜啊，迟了！孤会好好的护着G儿的，你们能有多远那就多远吧！更何况，G儿是自己带大的，自当是自己抱着G儿的，怎么能够反过来呢？
　　“别太在意他说的话，咱们好好的过就是了。”最好是以后也别理会他们！
　　“明日，流年下诏废后，遣送黄氏出东门。二哥跟祥弟去见见额娘。”沉寂了良久，胤G终于开口转移了话题。
　　胤祥动了动身子，在亲亲的兄长怀里找了个更加舒适的位置，这才开口：“四哥，你呢？”不知是否错觉，方才好像跟四哥的联系又亲密了些――可是他们不是该做的不该做的都已经做到熟能生巧的地步？这忽然被破除的隔阂是怎么回事？！
　　把身体在身后温软的肉垫上依偎得更紧了一些，胤G轻轻的说道：“皇父已经当面认出我了，事结以先，四哥我也就不去见他了。”一手抚摸着弟弟的头顶，一手紧紧拽着兄长略显慌乱的手――怀中的至宝，身后的依靠――朕居然也有双全的一天！“以后，就看你们的了。”
　　“好。虽说孤也不太想去见皇父。”情敌嘛，怎么会有多么想见？“但是，只要G儿定下了，孤就一定会去做好。”哪怕是孤自己也没能过得了心魔那一关！至多就是被皇父在指着鼻子臭骂一顿了。身后的倚靠么？能让G儿这么个纤细敏感的性子看做倚靠，何等难得呢？不过，紧握着的手有些凉啊――以前，怎么就没有注意呢？
　　“皇父占用的身子，无论低位还是修为，都高出我们太多。不是我们能故防范的了的。方才跟流年讨论了一下。他的意思是最好能够找一个能牵制他的人来阻拦一下。让他没时间分神来看我们。”
　　“狐狸的意思是找谁？”
　　“诸多圣人里你们能找得动的有谁？”一直努力的缩减自己的存在感的流年开口反问。羡慕的看着抱在一起几乎是连灵魂也融合在了一起的三人。也眼红胤i这么快就能成“争宠”转移到保护者的身份――要是自己以前也能把自己放在应该的位子，又何必把自己弄到今天的地步？自己又怎么会害怕小石头的压制？生生的分离，甚至是现在自己也弄不清楚自己的生死……
　　“好，明日二哥与老十三去拜会额娘。情额娘回碧游宫说项。只是，万仙阵摆在哪里呢？”
　　“就朝歌城外。如此一来，万仙阵就是成汤最后的屏障。刚好让那些人认为朕是要背水一战。一旦万仙阵告破，朕携带身边亲信大臣点火自焚也就合情合理了。只是万仙阵虽强，却不足以阻拦皇父的脚步。”
　　“何止是不足以？万仙阵虽说名头响亮，但是在圣人眼里也不算是什么。能延缓西方的脚步，是因为那两光头需要一个完整的人间朝堂的势力扶植他们。不能为了打老鼠伤了玉瓶……皇父可是没有这般的顾忌！怕死到时候连停也不停就奔着摘星阁来了。”
　　“别这么的看我。我说的本就不是万仙阵。万仙阵的作用，是……”流年一翻白眼，笑着说：“万仙阵的作用跟胤G说的一个样子。我说的，是那非四圣不能破的诛仙阵！”
　　“什么？”
　　“可是，额娘不会愿意算计她老师的。”封神里动用那个阵法通天的代价太大了啊！“除非是假摆阵……”
　　“看你们的了。”
　　“四哥的意思呢？”
　　“朕，没意思。朕只是不想临了了落到老八他们手里……朕，不想见他！”杀兄屠弟，枉为其子！那您就跟您的儿子们好好的过吧。
　　“放心，G儿，孤会办妥的。”

　　第四十九章

　　第二天，流年果然依照前言下了明诏废了姜氏，算是明面上了了姜氏的死亡之谜，至此，朝歌上下不得再有任何的猜测谈论。第二件事情就是以“黄氏干涩朝纲兼之与姜氏党同”的罪名连坐，及时发往东门，不得延误。镇国武成王闭门思过……
　　总之，那一日的早朝及其的混乱，原本至喜美人充入后宫后，本就不怎么临朝的代王更是几乎绝迹于早朝，而今朝歌理事的大部分时间都是北伯侯与闻太师，现在，谁知道代王一出现便是这么的一番的动作？顿时恨不得这代王还是在后宫消弭的好！只可惜，也只是想了想罢了。这代王而今的性子是越来越难以琢磨，且是心思狠辣，当初王叔不过就是几句劝谏就被发落西岐，他们可是不敢再如何！
　　更何况，现在风声不是太好，曾经耿耿忠心的早已经是被代王亲手处决，而今留下的，要么就是墙头草，要么就是极其识趣的――当然，还有那么几个牢记着自己身份的人物在――只是，他们又怎么可能瞧得上那日渐跟娘家亲密的王后？要知道，姜桓楚礼佛的事实早就已经跟姜氏的死因一般不再是秘密！
　　与比干的一番密谈，自然也是明白自己的处境，与其跟代王在这种定局了的事情对抗，白白牺牲，不如是照着代王的意思，在将来狠狠地告诉姬姓子嗣成汤的江山不是能随意染指的！
　　于是，流年的诏书虽说激起了万重浪，但是在未能在拍到岸前就被个罩子盖了起来，只在暗处汹涌罢了――也不知道什么时候会爆发出来？概时，怕是更大的一番风波！只是，这却是胤G刚好需要的。毕竟，要真的是商纣，朝歌城破，他自焚合情合理。可是他胤G是谁？自由坚韧隐忍，城破消沉好好说，直接赴死，多少有些是说不过去的。那群人精子哪里是有那么容易瞒骗的？但是要是加上朝纲变乱，就好说了。
　　自己上辈子便是在急需要用人的时候被人看笑话。这辈子又在最关键的时候众叛亲离！一时想不开也是说得过去的。而二哥跟祥弟一向是自己说什么都好，自己不愿意面对他们，想着顺着剧情解脱，他们陪着――顺理成章嘛！
　　至于自己想死的缘故，他们几人在一起对照琢磨，总能找出个合理的解释――他们岂不是最擅长做给自己找理由的事情？
　　至于胤i胤祥，却似一大早就去了金家见老岳母一番谈论下来后，佟佳也是认可了这般的说法，只是听到那句“朕只是不想临了落在老八他们手里”的时候心里还是有些伤感――不想见他？他是谁？不是他老八，是那个敬仰孺慕了一生的人啊！
　　虽说自己常常说要G儿看开些，要他学会忽视那些本就不怎么看重他的人，G儿做不到的时候，嫌他不争气，老是在意着他们做什么呢？可是一旦是真的做到了，反而更觉得隐隐的不安！
　　“额娘会说服老师的。只是，那诛仙阵只能是威慑，却是不可以真正摆出来的。不然就算是我们算计赢了这一局，以后也会被报复回来的。”
　　“不打紧。额娘，我们跟四哥的意思也不是说真要用那阵法去怎么着皇父――一来，皇父他们正好集结了四圣，就算是真的出用剑阵也是没得多大作用，说不定反而会坏事。而且，一个抄着两手在一边观战的高手，比十个下了场的真人更容易要人胆战心惊。”
　　“好。额娘听你们的。只是，G儿找好自焚的理由了吗？上次你们说G儿死后也是有一尊神位的。这样一来，他不还是要面对那些人？”这样说来，而今的努力也不过是一场笑话罢了。
　　“额娘，圣人也是有圣人的规矩的。我跟四哥准备利用皇父要面子的性子，设计出被逼自焚的假象。如此一来，就算是四哥将来必须与皇父见面，想来皇父不必儿子们想法子，自己就会找借口免了相见吧。”
　　“这是你四哥的意思？”G儿居然学会算计圣祖了？
　　“不，这是儿子的意思。”
　　佟佳睁大了眼睛：“你的意思？”原来，能在这种事情上影响G儿决定的人不是保成，是老十三？佟佳压下了吃惊，心中道：如此也好。又想起G儿负气从金家离开后，圣祖表哥便跟那些阿哥们占据着自己的书房嘀嘀咕咕的一整晚，自己也是隐隐的听得了几句“太子当年不也是如何如何”之类的话，想来是想着拿捏和太子的，逼着他在G儿面前为他们说话？现在倒是学会合作了，只是，这般的做法凭白的让人觉得恶心！
　　“额娘，十三知道这般的算计已经是不该，只是皇父心中不拿十三当做儿子也不是一日两日了，就连老八不也得着了他的安慰？――且是不说他有几分真心去安慰他老八，总还是做了。老八也算得上是面子里子都有了。可是四哥呢？苦了一辈子也不过就是个‘枉为其子’，儿子知道，额娘想说，那不过是皇父的气话，做不得真。可是如若不是时时的在心里这般思量，这般的话怎么可能那么顺溜的就出了口？我知道，皇父对四哥的心思也不是那么好见光的……”胤祥狠狠的笑了笑，孺慕也好，敬仰也罢，该消磨的早就消磨完了，更不用说现在他心里早就是只有四哥。前辈子皇父那般的打压自己，都说是皇父是做给四哥看的，皇父在警告四哥――老实的做好孤臣，不要起任何不该起的心思！只是，自己却是知道，皇父的确是在警告，却不是仅仅做给四哥看，更是做给所有的兄弟看――这便是要兄弟们看到雷霆雨露是君恩，不老实的，纵使是以前再能得着君恩，犯着了忌讳，也同样没有什么下场！
　　可是，警告诸兄弟，为什么一定要那自己做筏子？为什么不是老九？难道他比我干净？难道，在老八心里动我能比他重？！
　　不过是皇父不愿意我与四哥日日亲近而已！
　　不然既然是定了的圈禁，又怎会自四个偷偷的去陪了自己几晚就又开始被带在身边？跟着皇父出游？好大的风光不是！
　　这般的荣耀自己十三四岁上也是有过的。不过那是行动便能得着的便是赞誉，甚至曾数次被盛赞成“吾家千里驹”，而现在，不管怎么做，接是不孝，是心有所谋。
　　“胤祥，你……”
　　“好了。胤祥知道，老是提着以前的事情在你们面前诉苦很矫情，也很假，很没出息……只是，想想现在皇父的步步紧逼，胤祥现在不但是感觉得心疼，就连那些连落下的老寒腿的毛病仿佛也是快要发作了……”
　　胤i直接无语，本来么，他是很腻烦胤祥一提起前世就胃酸的表情，一次这样、两次还这样，自己实在是反感的厉害――更何况，只要这小子以露出这般的表情G儿必定会心软，对着他有求必应――拿着曾经的失策来换取资本？这得何等厚实的面皮才做得出来？只是这话被他这么一先说出来，自己倒是无法再说什么了，少不得还得安慰几句：“二哥也知道你委屈，你啊，就是心思重。以前可不是这样子！”亏得你这么重心思的人G儿那般的放权没活活的吓死你！
　　以前？厄，哪个以前？被打压前的以前，还是四哥起复后的以前？胤祥笑笑摇头，只是说着：“额娘，您看，有多少的可能说动圣人师祖？”
　　佟佳释然一笑，看得出来，他们都是已经想得通透了的，“你们无需担心，早就在母妃离开碧游宫再至朝歌的时候，你们那圣人师祖就是说了，封神劫里不论你们要用到什么，都可以商量。只是以后你们记得这份人情就是。”当然，这不是通天的原话。但是，这却是通天的意思！他的原话是――以后，他们若是求到你们面前，尽量帮着便是。反正也是金灵门下。嗯，先帮帮他们。等他们长成了，再要报酬。嗯，到时候就让他们去跟原始打擂，自己武力支持便是。
　　不过，意思都是差不多不是？
　　“可是当真？！”
　　“佟母妃何曾骗过你们？”嗯，他们愿意叫自己一声“额娘，”那好他们的一片心，自己却不是能直接就应了的。
　　“谢额娘！”两兄弟几乎是异口同声的说着，站直了身子对视了一眼，皆是满眼的兴奋。虽说不知道那圣人这般的帮助自己三人将来会要在自己等人身上拿去些什么作为代价？！只是这个好歹还是胤祥的师祖――刚开始狐狸可是什么也不是，可诸般的帮助不照旧是他敢给自己等人就敢接？权且美国了眼前再说吧。送上门不敢吃的人都是懦夫，机会是要靠自己去争取的！
　　“怎么，这就要走？佟母妃还能吃了你们不成？”
　　“额娘，”胤祥脸上一红，很是踌躇了一下这才说道：“今日四哥约见了老十四……”
　　“你们啊，”佟佳叹息，“也管的太严实了点，G儿始终都是要见见他们的，老十四吃不了你四哥！更何况，他老十四上辈子就是G儿的手下败将，这辈子就更加的不用说的了。你们就给他点空间吧？”
　　“额娘，保成也是知道G儿能应付得了老十四，只是，老十四那张嘴……额娘您有什么是不知道的呢？那可是深得了皇父跟德妃的真传，什么话诛心就说什么，上辈子G儿没少被他气着……保成不想这辈子G儿还要受这般的窝囊气！”
　　“你也这么认为？”
　　“额娘，十三倒不是怕老十四口无遮拦的说什么诛心的话，前辈子，十三跟四哥什么话不曾听过呢？十三只是担心，四哥要是总也不理老十四，老十四火上心头，直接牵扯出德母妃过来的事情四哥会受不住的。”德母妃是四哥心中解不开的死结。皇父的作为虽说叫人沉心，可是不管怎么说那都是教养来了我一辈子的人，前世的起伏跌宕，一身所学，什么不是皇父给予的机会呢？因此说是为了了却心结也好，别的什么缘故也罢，彼此间都是会找借口重新接纳皇父――纵然永远也回不去最初时候的孺慕，但是至少能有个父慈子孝的模样在！可是，德母妃……她要不是四哥的亲额娘，自己岂会愿意叫她一声“母妃”？！却是没有办法去劝四哥了的。最初的四嫂、后来的晖儿、末了的弘历……这一笔笔一件件早就是没有揭开的可能了！
　　瞒着还来不及呢，谁能有那胆子去碰？四哥现在知道的也就是登基不久的那一碗药汁子，便已经把自己逼到这般的田地，要是四哥知道自己不入皇父眼缘的时候就已经着了自己亲额娘的忌惮，以至于子息都在必死之列……
　　老十四跟了德母妃过来也有了些时日了，谁知道他知道了多少？万一恼怒了四哥不搭理他，一气之下不管不顾的什么都说出来――自己跟二哥好不容易敲开的心扉怕不只是要下闸，那门缝怕还要满满的灌上铁水铜汁！
　　“乌雅氏？”佟佳皱着眉毛，看向胤祥，心下却是再次的感叹：难怪老十三这般的得G儿的意！也是，乌雅氏，自己自然可以这么称呼她――就算是自己骂她一声“贱人”，旁人也就是一句：皇贵妃骄横！太子不高兴他，叫一句“德妃”也使得――只莫当着她的面就是，哪怕当着别人？太子跋扈可是出了名的！唯独老十三，不论是人前还是人后，都是少不得“母妃”这个称呼――不管他有多不情愿，多么的恶心！因为，乌雅氏是胤G的额娘，而他是胤G的膀臂！不管乌雅氏做出什么，天下人都骂得，他也是骂不得；胤G杀得，他还是骂不得！――甚至还得敬着。
　　谁让乌雅氏是他四哥的娘，而他是胤G的好弟弟呢？要是他也声讨一番，要他四哥情何以堪呢？
　　只是，佟佳轻轻摇头，心中禁不住思量：只怕这老十三也是想像自己一样痛快的提着乌雅氏的名骂上几声，或者像太子一样，能随心的表示自己的不屑？贴心的好弟弟也是不容易做的！
　　“去罢。掣肘之事，且放心，会妥帖的。你们好好劝劝G儿，那毕竟是他一母同胞的亲弟弟，真要放得下，上辈子就放下了。既然到了现在，便还是有一些挂欠。”
　　“额娘放心吧。G儿那边有保成跟十三弟，不会有事的。老十四也未必知道那些事情。德妃不敢让他知道这么多！”那个性子可不想多沉稳的，要是再皇父面前沉不住气，再多的德妃也得玩完！
　　“那，你们准备瞒着他多久呢？”又能瞒得了多久呢？
　　“能多久就多久吧。”胤i苦笑了一声，我们都不是他，谁知道以后会是什么模样呢？现在，晖儿已经是回来了，就算翻出来，也应该不是什么重要了――左不过本就怨怼的母子再无转圜余地而已！更何况，不是早就说好，连皇父也不要了，何况是那么个东西！“额娘，老十四可是来找过您的？”
　　“哎，”佟佳苦笑，指了指东厢那边，道：“可不是一直在那里聚着么？”
　　“嗯，烦请额娘留意一个人。”胤祥咧咧嘴，真是不记教训的人啊，居然又聚集着谋算四哥，哼哼，“他们又在商量着怎么对付四哥？”
　　“那倒是不是。却是在商量了怎么说动保成在G儿面前加分――老八也是来过一回了的，被你们皇父狠狠的削了一顿，现在正卯足了劲儿的思量。”佟佳细细的思量了一回才回答者，俄而又问道：“十三要母妃留意谁？”
　　“商纣的同母哥哥，微子。当是在四哥来这个时代以先就私通了西岐，只是现在也没得什么确切的证据――这也就是四哥来了之后这些年明明的知道了姬昌那老儿串联了谁还这般的顺着那封神的脚印往下走，而不是直接在朝堂上揭发这桩事情，给姬昌一个乱臣贼子的名儿，从根本上坏了这凤鸣西岐的缘故――那毕竟是身体本尊的亲哥哥，帝乙的长子，要不是生帝乙的时候他母亲还只是个妃子，怕是这‘纣王’就是他了！而当初拥立他的人的确是不少，现在，有些还是在了。只是帝辛上位来，一直也还不错，数次打退了东夷――妖裔后人对中原的扩张，于内政虽然不如武功，但是帝乙留下的班底却着实不错，于是也不曾出现什么问题。只是，进香之后――也就是四哥来后，积攒的矛盾爆发，加上着了算计。这才是这么个模样――而，儿子怀疑，就在四哥来后不久，微子可能也是换了人的！”
　　“换成谁了？”难怪――会死咬着纣王不放，原来还有一段公案在这里啊，就说了，她一圣人，何必为着一个明显的算计跟个凡人过不去？原来是为了早年纣王堵了她族人后裔西进中原的好时候，现在趁着封神的时机找补呢！
　　“儿子们怀疑是换成了弘时了。”胤i皱着眉毛，可是个意外的发现啊，要不是自己等人清算诸方势力，可真是未必能发现得了在自己眼皮子底下还一直存在着这么一个“自己人”！
　　“G儿的意思是什么？”罢了，现在箭在弦上，不得不发了，别说是弘时过来了，就算是爱新觉罗祖祖辈辈一起叫停也是不可能了！还是看看G儿那里是什么个章程吧！
　　“四哥说是请额娘留意一下，弘时跟胤T之间是什么个光景，要是还是跟上辈子似的要好，那就算了，送出去就送出去了，要是……还是在临走前见上一面，四哥也有些事情要交代。免得那个又在那里埋怨四哥不公，独独的不拿他当儿子。”喝，真要不当你是儿子，何必为了你惹动皇父的怒气？
　　“微子跟胤T么，关系倒是比他的铁杆盟友姬昌要好。”
　　这就是说已经相认了的意思？两兄弟对视一眼，皆有些感慨：果然不能事事如人意。
　　不过，还好，他们都已经有了这份思想准备，连G儿（四哥）不也说了：生恩自来不比养恩？虽然用得有些不是地方，但是也算一种安慰了。现在想起来，老八对G儿有关的人，除了自己跟老十三可都是“照顾”得很！只不过，照顾到最后，无一不是跟G儿离了心而已！也不知道他安的是什么心！“那么，便这么的决定了。额娘，儿子们先去跟G儿说说这些好消息。皇父那边，额娘多担待。”嗯，就算满不住自己跟十三弟来过的消息，起码要瞒下我们来的目的，“至于怎么算计儿子，由着他们吧。能在这种事儿上替G儿拿主意的可不是儿子！”不嫉妒，不嫉妒，嫉妒是要不得的！
　　皇父？罢了，太子二哥，您可太看得起弟弟了，谁敢在这般的事情上替四哥那主意？真真的是嫌命太长还是觉得日子太自在了？只是弟弟是在是还不知道怎么去见皇父，了不起，以后皇父召见的时候，自己一病不起了也就是了。
　　至于说哦什么威胁？皇父他们能有什么号威胁你的？无非的是说上一番：要论起伤害，我们谁也不能说没有伤害过四哥，尤其是你！
　　只是四哥是个什么性子，你会不知道么？四哥从来就是个心偏的人。只要他认定了你是为着他好的，就是你在风刀霜剑的严冬，再加上几分的凄风苦雨，他也会自动理解成你是为了磨练他成才；可他要是认定了你有了二心，你就是在雪中送炭，他也会认为你是别有二心！不然怎么解释你能拿么恰到好处的发现他隐藏的极好的尴尬处境――这还不是你时时监视着他的佐证？要不是为着对付他，你那么时时的监视着做什么！
　　也许这就是四个虽说罚着弘历散了一身修为，以着凡人的身体南面跪了七天，却最后还是亲自出面压着弘昼弘晖跟他当面和好的缘故？因为弘历这点像他――因为一开始便认定了弘昼在雍正后期的隐藏自己的才干、让步是对自己起了疑心，不愿意相信自己这个四哥，所以弘历上位上才会是不管弘昼怎么做――那怕他把先皇宠子的尊严脸面都踩在地下活出丧来规避，也只是弘历眼里的极度的不信任――告诉朝臣，他当哥子失职，逼得幼弟不得不荒唐至此才得以保命。自然也就成了他眼里心里不拔不快的一根刺！
　　荒唐的确是荒唐！可是皇室的手足之争，哪一件起初的理由不荒唐！
　　“怎么？”胤i抓过身边的近侍问着，听着偏殿里霹雳拍啦杯盘碗碟响成一片！时不时还夹杂着一声：“爷早知道是这样！”、“你倒是一点都没变！”、“是，是爷蠢，才会以为你也会拿着也当弟弟。”声音高高低低的也不曾统一了音调，显见得说话的人在情绪上的把握实在是不怎么样！
　　“老十四一点也没变啊！”太子撅着眉头问着，“不过，G儿怎么就在上面接见老十四？”就连见老大，虽说G儿不曾亲自出面，但是好歹还是在密室里，这是要彻底的吧老十四排除了？还是在自己也未曾注意的时候老十四又做出了什么让G儿觉得忍无可忍的蠢事？
　　“弟弟只担心四哥，怎么就没有四哥的声音？”胤祥同样皱着眉毛，只是他才不担心老十四又做下了什么，他只是担心四哥而已，前辈子四哥跟老十四没少吵，可是那可是比着声儿的对骂，哪里像现在这样子的安静了？不是真的给气出什么毛病了吧？“流年，四哥怎么样了？你怎么也不看着点？”
　　“那是他的亲弟弟，你们尚且知道要避开，我能怎么样？再说了，我告退出来的时候，那里面还没吵起来呢！虽说说不上什么兄友弟恭，但是好歹是有问有答，谁知道，不过就是去泡茶的功夫就吵成这般的模样？――不过，好像是自从提到德妃好像是过来了以后就感觉不对了。”对于胤祥把怒火烧到自己身上，流年表示很不高兴――切，那是个听得进劝的人么？不耐烦的走动着，嘴里也禁不住的骂骂咧咧，“别把那一腔的邪火倒爷身上，烦着呢！”
　　胤祥眼睛一瞪就要发火，胤i却是开口说着：“怎么就提到那人身上了？”同时伸手扯了一下胤祥，心知狐狸一番布局都是建立在G儿的身上，要是G儿真被气得乱了方寸，这狐狸心里怕是比自己还要急躁――毕竟，自己还能在老十四走后安慰G儿，狐狸却是把所有的筹码都压上去了！
　　胤祥气哼哼的转过头，心里犹自不服，但是也到底知道在这事情上任何人劝四哥都是未必肯听的，只是心中急躁，难免思虑就有些不周了！
　　“还是是那自认为是好儿子、好弟弟的东西打着看看从‘洪水’里逃脱的侄儿子，顺便关心一下侄儿子他爹爹？谁知道是哪里受了刺激，居然就认为胤G会想见见自己的亲额娘……所以，争执起来了！”流年压了下火气，他心里也是急躁的厉害，胤G这几日本就有些心绪不稳，可是他修炼的却是帝王知道，最重的就是“心境”二字，要是这上面出了缺口，那摘星阁上的那把火不定会不会真的烧死他了！他可不敢保证他而今一丝执念，还能再为他遮掩行迹，让他继续跟鸿钧那老道长捉迷藏！只是，他前辈子的事情实在不是自己能插得上手的，原以为，这两回来了能有点法子，可是谁知也是在关键时候拧不清的呢？
　　胤i原本跨出去的脚步瞬间就收了回来――要是只有老十四，自己这个做哥哥的说上几句，G儿虽说未必会依，但是总也是能听进去些，但是夹杂着德妃……算了，自己可是保证不了自己不会被老十四气糊涂了，把那些东西翻出来对峙一番……于自己固然不妨事，G儿不是死抓着过往不放的人，既然是人了自己，就算是翻出再多的不曾坦白的肮脏过往也不是大事，可是有些伤口，却是只能他独自一人承受的，既然沉淀了，何必再搅起来？
　　最终，三人也只好相对苦笑，焦心的等着里面继续霹雳拍啦的一片响！
　　良久，终于，再那年轻些的声音再一次的质问出：“我难道就不是你弟弟！！”的时候同时传出一声阴沉沉的：“滚！”
　　于是大门轰然而开！
　　一团人影果然是滚了出来！却是年长些的那人终于是听得不耐烦了！
　　“十四弟！”看着笔直滚到自己脚下的胤祯，胤祥直觉的晦气，但是，还洞开着的大门却是表示门里的人还在看着的证明，虽说只是兄友弟恭一把自己也会胃痛，可是，没有办法，这是他同母的弟弟，他可以打可以踹，自己却不能干看着，该劝得劝，该扶着还得扶着――很明显，现在自己就应该扶着！胤祥叹了口气，伸出一只手把还死赖在地上的胤祯拉了起来，却不曾跟上辈子一般问一句：怎么又惹着了四哥？甚至是连看他一眼都欠奉！
　　“你得意什么？他是爷的亲哥哥！！你以为这就定局了么？以后的事情――谁知道呢！”口里凶狠的说着，手上的力道却是略微的松散了一点，提着胤祥的衣领狠狠的抖了几下，却是不知道是什么个意思？
　　“老十四！你闹够了没有？”果然，那张门在胤祯被扯起来的时候再次闭合了！胤i劈手撕扯开了他，咬着牙说道：“你以后离G儿远点！不然，别怪孤对你不客气！你跟他再是亲兄弟，那也是上辈子的事情――你还以为你以前的了身份跟你做的那些破事和在一起多光荣！”
　　“是！我做事糊涂，那你呢？太子爷、储君殿下，你前辈子比弟弟好到哪里去？！就连你，老十三，你就没有过什么想法！”
　　“……！”胤i闭嘴，这些事情，一直是他担心的。要是G儿知道那些事情还会不会这般的与自己在一起？要是皇父用这些担心跟自己做交易自己要怎么做？死死的抿着唇，胤i一字一句的问：“你到底要怎么样？”
　　“太子殿下。”胤祯用着传音入密的法子对着胤i淡淡的说：“你不会忘记了弘晖当初……怎么，这还老十四弟帮你回忆？”果然，八哥还是了解四哥、了解太子的！胤祯苦笑，只是心里连苦笑也没有力气――不是想好了今生会尽一切的弥补，不会再算计他了么？怎么现在连它最看重却年幼早夭的儿子也拿出来利用？要是他知道了，怕是更不会原谅自己了？只是八哥说的对，四哥的性子，不怕他恨你，只怕他忘记你！果然，八哥虽然跟他闹腾得厉害，但是在他心中却是还是有分量，至少有了什么风吹草动的还能想起那么一个弟弟，而自己呢？圈守皇陵那么些年，年节的分列都是大同小异――怕是这哥哥从那年自己最后跟他大闹了以后就下了令，定了制，“以后一切随制”，而他，耳不闻心不烦了？！虽说，后来人常说，这皇帝哥哥心中还是有自己这弟弟的――这每年的时新物事可不是还有着一份？可是谁曾瞧见这“一份”也是在规制之中？哪怕是自己再想法子激怒他，也没有过半点变动？与其说是四哥宽容，不舍得办自己，还不说他根本就忘记了办理自己？！不然也不会，严冬酷寒是那么些皮子，可是，那一年冬日，少有的温暖还是那么多的皮子！时新的物事，老十三有，自己就有，只不过多少，不是因为爱护――只是不想白送一个由头让自己又理由闹他！
　　只不过是为了不见自己！！
　　要是胤G知道胤祯的想法，怕是要睁大了眼睛：爷原以为那偏心的毛病、那好的万般好好，不好的做什么都是错的毛病一班兄弟是只有朕才有，却原来，这老十四果然是自己的弟弟！
　　“你闹完了没有？！老十四，爷以为你在老八那里吃了亏后能懂点事情，想不到，你们倒是感情深重――这辈子也是要一起走到黑？那你还来这里做什么？怎么不去抱牢了你那知心温润的好哥哥？！四哥要怎么样子处理前辈子的事情那是四哥的事情，我们谁都没有资格说什么――你也就当四哥多喝了几碗孟婆汤了！”虽然听不到胤祯跟太子说了什么，但是看太子那表情，也是知道不是什么好事情，只是太子脸上的表情，很像四哥前辈子自我厌弃要推开自己时的样子，一时间也是忍不住的开口提醒了一句！
　　“当他喝了孟婆汤？老十三，这话你说的不亏心！你自己做得到么？你不是还叫着他前世的排行！要不是你，他怎么会看都不看也一眼？――爷只问你，你可是答应了？”
　　“G儿要怎么处理你们的情义是G儿的事情，孤有什么资格做主？”太子深深的看了胤祥一眼：你小子总算是做了件好事，不枉我在前面给你挡了那么多箭！“你们不是一直不在意G儿么？现在这是怎么了？”
　　“你以前不也不在意他？现在是怎么！”胤祯狠狠的问着。不是不知道自己现在做的事情有多可恶，只是，自己那边，老九见过四哥，被二话不说的送离；老十离开朝歌后虽说也是到了西岐的阵营现在又随军前来，可是一直只见姬昌不见自己，就连面对八哥的时候也是说好了：之间姜子牙不见旁的什么人！想压在他嘴里套出什么话，难了。而八哥……想也知道四哥会怎么对他了――见过一面如同没有，他可不相信四哥没有认出八哥――只是不觉得有必要认了？自己来一趟，四哥好歹还能生个气，骂一两句。可是，今天要是来的是八哥，怕是四哥先会跟他行个抱见礼，然后款待一番，仍如前次一样礼送出境，之后船过水无痕，除非八哥再出现，否则四哥会不会想起这么个人可还真的不一定！
　　“G儿是孤一手带大的。你说孤会不会在意？！”哼！老十四？想激怒孤，重新显现当初孤跟胤T争G儿目光的前景，让G儿牵动情绪？你正孤除了玩儿戏子娈童就什么也不会了！当初老八这般的激怒自己的时候，自己是怎么做的？是了，自己直接抽了他一顿！怎么，你以为孤会也抽你一顿？哼，孤可不跟你一样的，一辈子弄不清自己想要什么，再一辈子还是认不清自己想要什么！却是只知道一味的怨责别人看不清的心！你也配站在G儿身边？你他娘的连老九都不如！
　　“好，好好好！你是不愿意帮弟弟了！你别忘记了皇父也来了――你还真以为弟弟非求你不可！”
　　“滚！”胤祥眼神一闪，怒气一下子飙升到了顶点！但是这个滚字却不是从他嘴里出来的！虽然说他在嘴里把这个字酝酿了无数次，但是他却是很清楚的知道，有资格这般说的只有四哥――因为胤祯是来见四哥而不是自己。不然太子的骄傲怎么会跟自己这般瞧不上的弟弟墨迹这么的久？！
　　“G儿？”
　　“四哥，手怎么了？”胤祥快步越过被胤祯阻拦着的太子，几步感到胤G身旁小心的捧起他还在滴血的右掌，心疼的问着：“怎么就这般的不小心？真不该单单留着四哥的，真是。”
　　“无事。”冷漠的拒绝了弟弟的关心，胤G抬起头直直的看向胤祯，一字一句的说：“爱新觉罗・胤祯，你也不用提出皇父说事，我与二哥，与十三弟的确是在一起了。既然你见得到皇父，不妨再见到他的时候上复予他：皇四子胤G不孝，上护不得祖宗江山，使得老祖宗留下的基业在子辈手中便有了颓废之势；下保不全兄弟性命，辜负皇父信任。如此品德，实不堪为其子嗣。今自绝于宗庙，从此不复爱新觉罗之姓。请他老人家好自珍重罢！至于你，愿意留恋这人间的权势也好，愿意孝悌永存，敬着德母妃、敬着八弟后，至今日起，都与我不相干！只出了这门，你我再无干系，将来朝歌城下相见，皆不必再手下留情！”朝歌城下，为兄当不再见你，等你再见我之时，只怕是在封神台上，原也无所谓留情不留情！胤祯，就让朕看看，你今生与他胤T谁技高一筹？！
　　胤祯整个人都僵直在那里，虽说今日可能在四哥面前要遭受的冷言冷语早已经是演练了无数次，可是从别人嘴里说出来，那里有此时的万一？！泪水一点一点的滑落，他几乎是再也支撑不住，只想跪在兄长面前坦诚一切，俯求原谅――只想求得亲哥哥收回方才的言语，哪怕自己一辈子也不能再进入他的眼目，以后都只能天涯海角的默念，只要他收回这些伤己伤人的话――四哥明明是诸兄弟中最在意皇阿玛的人啊！
　　可是他不能！事情已经到了这个地步，就算自己要反悔，拼死不在照着这计划进行皇阿玛也是不会答应的！再说，自己在这计划中，也不过个引子――引出四哥的回忆而已，自己不说，也会有人提着自己的名字照说，甚至添油加醋的说！就算自己不舍得这么打击四哥，也有人舍得――皇阿玛不也是说过么？要是自己做不了，让额娘见见四哥也是一样的！可是那是会一样么？那里可是夹带着一个再死一次也未必解得开的弘晖！一直以来，自己保住了弘历，以后再见到四哥时可以用额娘曾经放过弘历一码告诉四哥额娘并没有真的要致死四哥――只是被局势逼得那样，被嫉恨蒙住了双眼――四哥是在那位子上坐过的，是见过了额娘的偏心的，虽说还是伤心，但是是不是不会那么绝望？！可是谁知道额娘跟四哥之间居然还夹杂着一个弘晖！活着的人总有妥协的余地，可是如果人死了要怎么做？怎么做都是错啊！
　　八哥为什么要告诉自己这些？为什么是在自己拒绝皇阿玛的提议的时候私下告诉自己这些？是拿额娘的命来威胁自己？还是拿四哥威胁自己？只是，不管是拿谁威胁，自己也只有认了不是？！四哥，十四知道你亲口跟弟弟说这番话，而不是让老十三代传，是想弟弟回头，可是事到如今，就跟你停不下一般，弟弟也回不了头了！四哥，对不起了，十四注定是要辜负你一番苦心了！
　　胤祯摇摇晃晃的步伐重新坚定起来，却不知在谁也不曾发现的时候，那落下的泪珠中早已经是隐隐的含着一丝丝的刺目的鲜红！
　　“老十四、胤祯。你好，好！”在胤祯消失的时候，胤G“哇”的吐出一口鲜血，随即昏迷过去，只是昏迷前却还是想着：朕，真就那般的不如他们？你宁可恩断义绝也不愿意留下解释？那好此后桥归桥、路归路，再也不要有联系！再不要……
　　“流年，四哥如何？”
　　“无事。吐出来了就好。只要不是郁结心中，不管是他自己吐出来也好，还是你们给他放血也成，总比以前好。”流年一直紧绷着的脸终于露出了一丝笑：圣君，莫怨恨本尊心狠，只是你是要掌管天下苍生的，多情于你百害无一益，要是如他们两个一般坚定还好，可是如他自己都搞不清心意，将来只会是绑在一起相互拖累――而你，已经没有时间等待他站在你身边摸清心意了！
　　“你以为这是唾沫啊！”太子眼神一凶，狠狠的盯着流年喂药的爪子――估计要不是胤G服下药丸后果然清醒，只怕太子要拆了某人！
　　“加快速度。”胤G狠狠的说着，“我不想拖了，半刻也不想！”
　　“好。今日谍报，西岐大军已经逼近潼关，我已经下令张凤假战一场放任其过关，迟不过三日，可进逼朝歌。四哥，不放心，不管是皇父想谋算什么，时间上也是来不及的了！――西方那两可是随军前来捡便宜了！皇父不在朝歌还好，在，必定被他们寻着。没时间管我们。至于胤T――哼，商周决战，他这个太子太傅、军中重谋、朝之臣宰岂可不在？！老九不成气候。老十至今只承认自己是黄飞虎，别的一概推说不知，问急了就托说昏君无道，须发皆张。连大哥都说不知怎么就成了这么个滚刀肉的性子！至于十四……虽不知他在筹谋什么，但是十四一向不长于此，不然也不会一回两回都被人拿捏的死死的！”
　　“四哥不担心。祥弟安心，一切都会好的。四哥既然是敢把话传出去，也讲究不怕那位找过来――说起来好笑，上辈子连你我在内，谁没有算计过那个男人？倒是在现在不忍了起来！矫情！！”
　　胤i一笑，你能看开就好。只是老十四可是有些不对……罢了，他郁闷总比G儿郁闷要好。皇父，G儿说的可是您曾经在紫薇宫说过的话？老八是个极好的，而孤却是生而克母，于是孤教养长大的也不是个好的？好，很好。莫说保成不在G儿跟前帮你，保成不落井下石就是眷念前生的情分了。今生，保成仍是叫您一声皇父，至于是否应答，就与保成无甚干系了！不过你放心，保成会代替您好好保护着G儿！
　　而后发生的事情果然如同几人数百次推演的一般。
　　先是四方“顺畅”的汇聚在了朝歌门下――虽然免不了没过一关就被拔掉一层外皮，消减一些实力，但是总算没有出过伤亡过重取消旗帜的事情不是？应该也还算是顺利吧？
　　西岐还是集齐了四方的诸侯，就连崇侯虎的北伯侯之位，也因着胤i就不归封地而易主，辛苦创立的基业便宜了他亲弟弟崇黑虎――还把自己这身体的儿子一条命也是搭了进去！只是胤i并不是崇侯虎，虽然就不归封地，但是该少的的手段一点没少留下！以至于崇黑虎弄死侄子上位后也没讨得好，除了一个为人不耻的名声外，也只是一个连宗庙封地也大大缩水，不得不党附西伯侯的下场――上次相见还是朋辈论交的曹州厚，从此等同奴隶！
　　而那本就串联好的所谓“八百家诸侯”自不必说！
　　就连胤祯，不也是在中间占了一席？
　　只依稀记得临行前，皇父说的话：
　　“如此戏言，岂可当真。不过是你四哥的气话而已。若真能放下，也不会与你生气。只是还远远不够――好生打好这一战。你四哥惯会逃避，不激起他的怒气，他永远不会想起解决，不阻断他的退路，不要指望他站上台前！朕要去会会那诛仙阵！！”
　　果然，殷商的大军如记载中的不堪一击，那看上去训练有素的军队还是临阵反戈――只是第一个放下武器的不是充当炮灰的奴隶，而是顶戴冠幅的大官！
　　这便是姬昌的后手？还是弘时你当真这般的优秀，能唤动他们？
　　只是，为什么没有见到老十三？为什么统领大商兵马的闻太师、老十三在最后决战中都没有出现？
　　哈哈，你们也有算漏的一日！

　　完结章

　　果然，而后的一切顺利的让胤祯想起那日与皇阿玛与八哥商量时说过的i糟糕的情况――四哥果然已经是万事心满意足，不在纪念前辈子的事情了，不然，纵然他无法面对皇阿玛，但是总会让老十三出来陈明一下！现在，怕要再见到四哥，只有等待封神台封神的时候了吧？可是八哥有四十年的丞相官途！四十年啊，四十年后会是什么光景谁能猜得到！
　　胤祯苦着脸随着大军进入朝歌王城，心中知道，要真是这样，现在商量的主意法子，是都用不上的！
　　一切还得从头再来！
　　想起皇父答应的放过额娘的条件，心中虽苦，也只好认了。万般皆是命，半点不由人！谁让自己是她的儿子？谁让自己受了她的养育庇护？谁让自己曾经乐在其中！
　　只是，自己是不会放弃的！论起来，八哥他们又比自己强在哪里呢？就连太子不也是有着各种的计谋？自己只不过是输在时机上而已！四哥的心眼从来就不大，上辈子也就容下了个十三，这辈子太子赶上了好时候，刚巧出现在了四哥想要了结前缘的时候！想起来，自己这亲哥哥可真的是容易满足的很啊，前辈子跟兄弟间闹腾了那个样子，只得着一个老十三就满足了；这辈子兄弟们恨不得把心捧给他，却好似刚好碰上他已经安排好一切，这般的心意在他看来也就是掌握不了的变数，一经不要！也就比前辈子多得了个太子，便也是心满意足，甚至连给皇父的地方也不愿意挪移一点空隙来！
　　倒是该怎么说？容易满足，还是太过菲薄――一直的认定了不能得，便索性连期待也没有了？
　　一边顺着大军的涌动进入王城，一边是想着那些有的没的，目光左移，却是没有看到那躲躲藏藏的身影，这才是记起来，镇国武成王黄飞虎早已经是战死沙场了――真好笑，自己十哥居然会在大军即将攻破朝歌的时候在自己等人的眼皮子地下战死！
　　胤祯冷笑着盘算那些兄弟的想法，再想想跟八哥墨迹了一阵子后先十哥一步归天的九哥――看来，八哥倒是真的不亏八爷党党魁的身份，就算这辈子兄弟们都是把目光放在了四哥身上，九哥十哥对八哥的言听计从也还是没有变过！只是，你以为他们屈了四哥就一定会肯见他们？十哥也就罢了，九哥可是咱们那好四哥用尽了法子驱逐着返还给你的！
　　望着摘星阁下的灰烬，胤祯不知道应该露出什么样子的表情才合适――想过四哥不会见自己，也想过四哥会遁迹江湖，但是却从来没有想过四哥会就这么自焚――以着四哥的破脾气，被这般的算计，不是应该加倍算计回来？看看上辈子自己跟八哥九哥的下场就知道了！怎么就这么的走了！
　　也好，四哥，四十年后的封神台，四哥可别再躲避弟弟！
　　封神一役早已经成为过去，四十年眨眼而过，几乎来不及数算自己得着了什么人就站在了封神台前！
　　左手执榜，右手执鞭，南面站定。
　　四哥，四十年不曾一梦！你果然决绝至此！
　　不过，既不得你爱恋，能得你纪念也好。纵然你不愿见我，纵然只能是我思慕于你――只要你永远记得臣弟就可！
　　至于夜半无人时想起臣弟，是深沉缠绵，又或者是仇深似海……臣弟早已远去，身后是否洪水滔天……
　　却是管不得了！
　　只是，四哥，你却切不可忘记臣弟啊～不过，四哥向来事多，记得多，忘得也不少，千万莫忘记了臣弟！
　　眼中轻狂闪过，哼，呵呵哈哈哈哈！我不配站立在他身边，你们就有资格陪他永久？既然是一起起了那见不得人的心思，那么何妨一起沉沦！
　　皇父，莫怨胤T不孝。自幼心高阴险……哼！那也是您纵出来的！
　　说起来，连着老四在内，谁不是您老人家打磨出来的呢？
　　姜子牙――或者说胤T眼里闪烁着疯狂，左手迎风一晃，随着榜单展开，台前的混沌慢慢的消失。胤T缓步走到神台正中，神情肃穆，如同前世巅峰时期一般肃立台心等待：四哥，可是要按时来，不然，八弟可不知会做出什么来！
　　略略的闭上了眼目，平息了下心绪，心中疲惫得厉害，当年轻易攻进朝歌时他就知道事情要遭，再在那摘星阁里看见一几团灰烬的时候，他几乎是连哭泣的力气也没有了――倒不是跟老十四一样，因为觉得逼死了四哥而难过――逼死四哥……老十四太看得起他自己，也太看得起他胤T了！要是四哥不愿意，谁能逼他做什么？前辈子自己几人做的够狠、够绝吧？那才是彼此一日诅咒三回……不也没逼死他，反倒是风霜雪雨一路成就了他？！
　　所以，胤T从来就不觉得胤G引火自焚是被逼迫的――只怕跟上辈子自己等人步步紧逼反倒是逼得他立定了心意一般，他借着朝歌之乱提前离开了――这样，也就免了跟皇父之间的尴尬不是？而且，只怕四哥也是料定了皇父会这般认为他自焚的缘故，不会在封神前去打搅他――四哥一向是鸵鸟的很，不然太子一废前还不够昏聩？二废前不曾显现癫狂？！偏他还能一边“修心养性”，一边仍然以着太子拥趸自居！知道退无可退，这才是激流勇进……
　　何等的鸵鸟了得！
　　老十四，你真以为，八哥会幻想得到天下就能得到他？那又不是个女人，神仙做媒、天下为聘，娶之可也！
　　我只是，……不甘心罢了！
　　本以为，前世尊卑所限，今生总可以一决胜负，可是谁知道，他今生居然连正眼瞧瞧自己也不愿意？！
　　如何能够甘心！
　　哪怕是自己即将赢得了他的天下，原以为他总会正眼看一下自己，谁知道他居然一把火避开了一切，这算什么？自己真就差劲到你看一眼都嫌脏的地步！真是岂有此理！
　　只，你既然不愿意看，我再争下去有什么意思？也罢也罢，这姜子牙本就只是辅弼的命，硬要再爬……上辈子的教训也还在，好不容易有了机会，何必在那不值得的地方挥霍？
　　原以为，以着自己的本事，又是这么巴掌大的国土，还是辅佐这么一个得人心的主子，该是嘴简单不过的一件事！须知自己的本事手腕历来便是不差的，不然自己那挑剔严苛的四哥不会再那么个时期还盛赞自己：朕之皇八弟部务皆忧――虽说听得这般说法的时候，兄弟们一起评论其虚伪，可是心中也还是高兴的很的，那人一向不出那种违心之语，这般赞，那边必然是真这般认为了！只是若是让好四哥知道被他这般盛赞的弟弟连这还不如大清一省之地版图的地方也治理不来的话，怕不是要笑得漫天滚了吧？
　　可是，他是真的治理不来啊！谁能知道那些敲锣打鼓反商的大臣们会这般“快”的再次闹事呢？原以为既然立国初期人心不稳的时候也没能闹腾，那就是真心的认可了以周代商的事实――虽说不知四哥是付出了何等的忍耐这才是出了那昏君之名――可是良禽择木而栖不是自古以来的事情？结果姬昌登位初期，自己等人磨刀霍霍的时候，那群字旧臣一个个老实得跟什么似的，办差也很是实心用力。以来天下人都看着，他也会是实在的不好对着这么一般字能用可用的奴才们做什么，安排好替代的班底也不好这般的就推上去――要知道当初的八百镇诸侯可还是在看着新帝的作为。二来么……四哥果然是好手段，最后安排在姬昌老儿身边的暗探，他以为是刺杀，可是谁能想到是拼死的守护――而且守护的还是伯邑考！
　　后来嫡长子跟嫡次子闹得不可开交的时候自己曾经想过借着两位殿下的党争把那些已经有些不太好使唤的前朝旧臣一网打尽――哪怕是借着阐教的神仙旗号也会死在所不惜――可谁知道，这一网不曾网到帝辛旧臣，倒是把曾经的拥立之臣几乎网了个彻底！
　　四哥，臣弟果然是不如你啊。当年臣弟留下的人在弘时跟弘历闹事的时候，可是没少站队！你留下的人为何就如此的听话？
　　而当年准备的班底，早就因着一年又一年等不到当初承诺的位子而有些人心涣散，就算自己力荐，可惜那刚刚处死了亲兄的新帝早已经不是当初嗷嗷叫着反商的周武――他，已经没有那底气逆着士大夫去重用那些九流之属――须知，朝歌城下纣王之过中便是有着一条：重用囚犯流寇，以至四境不安！
　　于是胤T明白，这些只怕不是巧合，这怕是四哥临了留下的“礼物”，更是考验！
　　无法可想，也只有向着皇父求救，固然是少不得的一顿臭骂、一顿责罚，但是阐教的名气还在，虽说封神中去西方的不少，可是中坚的二代弟子却是还在，更难得的是三清之一的地位，在民间的声望！
　　总算是借着“神”的名，立稳了大周，可惜却也再离不得这名！
　　而那些老臣们，也因着阐教的加入，愈加的惫懒。可惜，也因着阐教的加入缓和了矛盾，本被逼得立意革新的帝王也一般的如那些老东西一般的犯懒――姬发，为了登上王座，逼杀的又何止是一个哥哥？下头的蔗出兄弟更是不计其数！
　　他，累了。也不是历史上的周武王姬发！更不用说如今畏畏缩缩的周公旦。史书云“君臣相得”已经成了笑话！
　　周朝，不过二世，尽是隐隐的有了颓势！
　　只，阐教力扶，这丝颓势，也就隐了去，要不是他胤T自认为了解四哥，知道四哥若出手，断不会只是这么几招，只怕也要以为，西周已经是渡过了难关！
　　四哥啊，你的确是比弟弟要强――无论是手段的老辣还是心性狠绝，弟弟纵使重生一次，也还是比不上你！
　　“四哥？可是起了？”十三在门外笑问，却没进去――昨日他跟太子，对四哥也是……额，疯狂了些，现在进去，不是找骂么？
　　“好了，进来吧。躲着作甚？”里面的声音清灵悦耳，却没有以往让人心疼的冷然。看来摘星阁那把火果然是没有烧错。虽说兄弟几人几近入魔，但是最终无事，更重要的是：四哥终是过了最险的一关，依着太子的话说：G儿小的时候便是这般的调皮爱笑！
　　胤祥笑眯眯的推门进去，四十年了啊，四十年他始终是听不厌四哥说话的声音，清灵飘逸，却不至于冷漠真好啊。果然打眼一瞧，四哥拥被半卧，神色间也不似早年时的羞躁薄怒，反而是微微的笑着――虽说不曾露齿、甚至连唇角也没有牵扯，但是胤祥就是知道四哥是在笑着的！“四哥，感觉还好么？”撒娇般的蹭到哥哥的身边，正准备靠上去，就听到一声――
　　“老十三，滚到一边去！”
　　“二哥？你怎么在？！”胤祥差点跳起来，这才发现，四哥左侧靠里居然还是躺着一个活人！
