高达无敌幸运星
    作者：永恒守护
 

乱流座天使高达
更新时间2011-11-25 8:34:36  字数：537

　GNW－001/hs－T01乱流型座天使高达一型（GundamThroneEinsTurbulenz）搭载「乱流」装备的座天使高达一型，能够大幅提升速度与机动性，还可以变形为飞行形态。此外，在乱流型装备上也搭载了一颗GN－Drive[τ]，除了可以延长活动时间外，也能将乱流型装备分离作为无人支援机。此装备的设计目的是希望由原本的座天使钢弹三机一同行动，变成能够各自独立进行任务，因此分别设计了对应三机的版本，但最後完成的只有座天使高达一型的版本，但也只进行了几次测试，之後并没有正式投入实战运用。名称由来「Turbulenz」是英文中的乱流。型号中的「hs」与雪崩型能天使高达型号中的hs一样，都是「高速（highspeed）」的意思。原名GundamThroneEinsTurbulenzガンダムスロ`ネアイントゥルブレン设计者尾直广型号GNW－001/hs－T01涡流型座天使高达一型制造者天上人所属天上人「崔尼提」类型：机动战士座天使高达高机动装备追加型高度：27.9公尺重量：139.2公吨动力源GN－Drive[τ]主要涂装颜色：黑、紫驾驶员：约翰・崔尼提武装：GN破坏炮GN导弹舱GN尖牙×8GN粒子束军刀×2

GN因纳特
更新时间2012-1-27 19:09:38  字数：939

　
　　对于图片处理这些东西，永恒一窍不通，大家见谅了。
　　编号：GN－ENACT
　　头顶高：21.15米
　　总重量：70吨
　　装甲构成:E碳
　　动力:GN－TDRIVE
　　手部武装:GN破坏大剑改良版
　　GNBUSTERMEGACANNON(破坏大剑内藏)
　　GN光束剑X2
　　固定武装:手臂防御用GN光束机关枪2门
　　肩部内藏GN立场发生器X2
　　可选武装:大型GN獠牙X2,小型GN獠牙X8
　　设计者：起点昵称：シエル.QQ群里大家简称萌姐
　　起点昵称：阿扬QQ群里的马甲相良宗介
　　机体解说:
　　由于帕特里克为救路易丝与奥地利,迫使乱流座天使高达被击坠了.但是帕特里克优秀的表现得到了利冯兹的赏识,作为奖励.
　　利冯兹原本打算通过阿里.阿鲁.萨切斯将本机送给了帕特里克.可是由于临时出现任务，改为正规军方手段授予帕特利克，机体的基本外形设定参考了AEU原来的量产型MS制定式的外形设定.
　　武装部分参考了权天使高达的设计.但是主要还是以因纳特为主.GN破坏大剑并非像是权天使那样如此厚重.
　　而是采用了座天使1号机的GN米加长炮的设计.通过外部上下两层GN震动切割层以达到作为近战用武装.
　　当内藏部分上下完全展开后便形成了GNMEGACANNON.进行远程攻击.GN光束剑则是内藏在双手的手臂之中.
　　和因纳特原本的切割震动剑的位置是相同的.双肩设计有GN立场发生器,当单个最大功率展开时,可形成围绕机体整体半个圆的GN立场作为防护.
　　而当双发生器同时使用时则为整个机体全部保护.可直接正面抵抗GADESSA的GN破坏长炮长达10秒左右.
　　为了在格斗战中取得优势,帕特里克要求在膝盖处加装了GADESSA双手肘部处的制定型号小型GN切割器.
　　以达到格斗战时偷袭对手的目的.GN大型獠牙安装于机体背部的推进器部分.使用大型GN獠牙后.小型GN獠牙则会从大型GN獠牙上剥离分裂出来.以达到偷袭目的.
　　GN獠牙在攻击结束后可收回补充GN粒子.变形为MA模式时.GN破坏大剑是以加农炮的形态安装在机体前方的.变形后GN破坏大剑改良型可与权天使高达采用相同手臂下方外挂的收纳方式.
　　本机在帕特里克取得的时候为单GN－DRIVET,且经过了GN粒子存储强化.后期本机改为了双GN－DRIVE,并且同时获得了TRANS－AM的能力.
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 MS演习
更新时间2010-12-3 23:41:41  字数：3103

　“哒・・・哒・・・哒・・・”
　　寂静的机库中，传来一声声靴子踏在地上的声音，向一台浅绿色的MS走去。
　　浅绿色的机身，修长的纤细的长腿，头部造型有着三个开叉，仿佛古时代的三叉戟一样，一个身穿淡蓝色的驾驶服的驾驶员快速的跳进MS的驾驶舱，开始检查机体各项仪器是否正常。
　　“AEU－09系统正常，各项数据在指定范围内，OK，可以出击。”
　　“噗・・・・・・”
　　机库大门慢慢打开，两边的士兵和工作人员纷纷跑开，AEU－09制定式在推进器慢慢推动下开始启动。
　　AEU－09制定式在强劲的推动力下瞬间冲出机库，机体慢慢在空中调转方向，开始往指定位置飞去，里面的机师双手颤抖的操纵着机体，脸上的神色由兴奋开始转变成张狂，直到疯狂时，机师将机体的速度开至极限，将一直关注他的工作人员吓了一跳。
　　“组长，把新型机交给这家伙测试没有问题吧？”
　　“放心吧，他可是我军的王牌帕特里克・科拉_瓦，相信他一定可以把AEU－09制定式的性能发挥着最大！”
　　两名身穿白色长袍的工作人员看着远去的AEU－09制定式骄傲的说着。
　　机体很快到达指定测试位置，里面的机师帕特里克・科拉_瓦满脸狂热的看了距离自己500米低空下的机体性能测试场，疯狂大笑起来。
　　“哈哈，非常期待你的出现，刹那・F・清英和你的伙伴能天使高达。”
　　此时里面的帕特里克并不是这个世界的帕特里克，因为这个世界的帕特里克的灵魂已经被占据他肉体的人给抹杀，这个人也顺利接受了他的身体，成为新的帕特里克，占据他身体的人的原本的名字叫顾天伦，一个21世纪新时代青年，当然对上这个世界时间来说的话，他已经是300年前的历史人物。
　　顾天伦为什么会穿越到这里呢？很简单在2010年时，他被当时正在流行的主神空间给带走，每天过着与死亡接触的生活，直到在生化危机2时，一个不小心就被里面的追踪者给做掉了，只是本以为已经死的顾天伦不知怎么搞的附身到这位叫帕特里克的身上。
　　原本主神空间的顾天伦就是一个高精神能力者，平时只是将获得奖励点用来加强自己的精神力，让自己有更高的生存几率在这个主神空间活下来，当然顾天伦也不少奖励点预换不少多余的东西，要不然也不会这样简单就死了。
　　顾天伦预换什么多余的东西呢？最有名的一个就是解析，那是一个非常逆天的技能，只要被他摸到的东西，瞬间就会被解析出现在大脑中，可以说那时的顾天伦就是一个超级科学家，什么高科技的东西被顾天伦摸到他就可以造出来，前提下是有足够的设备。
　　在顾天伦在抹杀的帕特里克的灵魂意识后，将帕特里克的灵魂和自己的灵魂成功融合在一起后，也将帕特里克那超有个性的性格也融在自己性格中，有时一不注意就把他帕特里克的性格爱好露出来，此时就是这样。
　　“哈哈哈!本大爷乃是AEU的王牌驾驶员帕特里克・科拉_瓦”一架AEU研l的最新式可变型MS――AEU制定式驰骋在无边无际的晴朗蓝天中。
　　AEU－09制定式――AEU投入巨额研究费用所开发完成的新型MS。拥有可变型功能,可以在人形MS和飞行形态的MA之g转换模式。机体配备有利用电子磁场力量的逆向作用令子弹高速发射的线性步枪、在高周波震动下使刀身切割力得以强化的音速刀、瞬间计算出敌人导弹的射程,K挥舞棒状的盾牌将敌人的导弹弹开的防御棍。
　　这架MS模样的浅绿色制定式此r正挥舞着细长的手脚在空中盘旋,并举起线性步枪连续射击。发射出去的模拟子弹一发都未射偏,一道接着一道地蓝白光射穿了为演习和测试机体的练习靶。
　　帕特里克（顾天伦只是出来晃一下而已，以后只叫帕特里克）在驾驶舱中哈哈大笑的操纵着机体按照练习指令做着各种花哨的战斗动作，让旁边的观看的各级军官政要人员看得一阵赞叹不已，只有两个例外。
　　“哈哈,打穿不会动的靶子,对我硭当刃『⒆拥挠蜗坊共蝗!机会难得的制定式首次亮相,就不能再准备点更能让人兴奋的目标吗?比如同r和十台阳型暴徒式(Hellion)瞿Ｄ庹绞裁吹!”
　　帕特里克气势汹汹的吼道，同时不停把摄像头拉向观众台上，搜寻着高达00中唯一的一位左撇子机师葛拉汉姆・艾卡，这位人物可是帕特里克前世最喜欢的人物之一，特别是那白痴的武士道精神，让人难一忘记！
　　在帕特里克将心神放在观众台时，安置在建筑物屋上的全自动重机枪射出的模拟子弹扫向正飞舞在空中的制定式,制定式⒆氨冈谧蟊凵系姆烙棍转到正面,⑺有模拟子全数弹开。
　　“真是一种无聊的游戏，不知道这次把实弹带上会有多大作用，真希望不要被刹那这个高达狂削成人棍，要不然就丢大人了。”
　　帕特里克撇着嘴说道，同时操作着制定式加大了喷射器,跳跃到空中一边变着花样反转着机体一边对着飘在重机枪上方的标靶气球射击,从一端开始依次将气球一一击破。
　　看到如此之高的机动性能和攻击性能,坐在观众席上的军人和AEU的高级官僚们发出了由衷的感叹,其中还听到放心的感慨――真是相当实用的机体啊。
　　在参观者之中,有似乎要⒅贫ㄊ降男阅苋数一一记录下硪谎的人物。他就是比利・片桐。修L的体型,一身白色西服套装,长发高高地束在脑后系成一l马尾辫是这个男人最鲜明的特徵,从属联合军方负责MS开发的技术顾问。承最大的兵器制造商艾伊利斯公司的特e邀请,身为联合技术顾问的片桐才出现在AEU的最新型MS完成揭露机体测试演习仪式上。军队和军工产业之间的关系在这种地方被体现得淋漓尽致。
　　只是片桐的举动让一直在分出神注意观众席的帕特里克发现，更加狂妄的表演着这种无聊的模拟战，不停的射击着演习场中的各种各样的靶子。
　　很快帕特里克就注意到片桐身边的一个男子，一眼看上去给人一种青年企业家的印象。卷曲的金发,面容上还留有少年天真单纯的痕迹。他就是葛拉汉姆・艾卡，两人正有一句没一句的聊着，让帕特里克不得不把收音器开到最大，而且还将主要的收音位置定在片桐和葛拉汉姆两人的所在。
　　“不过,AEU的作风果然强硬。”
　　片桐将视线调回到制定式上说道,这时制定式正好降落到位于参观席前方的滑行上，这样让帕特里克能更加注意到这个MS武者的模样，只是旁边片桐的造型让帕特里克一阵吐槽，虽然在高达00里他扎着一条马尾辫，偏偏这时片桐还学着女人甩了甩头发，让驾驶舱内的帕特里克一阵恶寒，但不妨碍帕特里克偷听他们说话，虽然大概知道他们在说什么，但是帕特里克在等一个机会。
　　“哦?判断他们强硬的根据是什么?“
　　“在人革联十周年庆典时发布最新型机体,这种将对抗意识暴露无疑的姿态,倒是很符合心高气傲的欧洲人的L格。”
　　“你的评价如何,那台新型机体？”
　　“]什么可说的,只是拙劣地模仿我的机体而已。”片桐耸了耸肩膀。“外观设计上倒是颇具独创性。”
　　“确实,制定式是参考联合用于实战上的MS・SVMS－01联合旗帜式(UNIONFlag)的设计开发出淼摹！
　　已经等待依旧的帕特里克直接打开制定式的外部麦克风，捂着嘴笑个不停，勉强开口说道，“那边的,我听见你们说话了!头不用乱看，就是你们，一个留着长头发，扎着马尾辫不男不女的人和一头金色卷毛的家伙！”
　　葛拉汉姆嘴角浮起嘲弄的笑意,ε赃的片桐f道,“看砑音性能也很优异啊，是不是啊，不男不女的家伙，哈哈！”
　　“没错，那个王八蛋绝对和我有仇，你说是不是啊，金色卷毛的家伙！”片桐咬牙切齿的反击道。
　　在和片桐和葛拉汉姆两人开了一下小玩笑的帕特里克突然抬头看着天空，随后脸上露出一个迷人的笑容，“终于来了吗？高达！”
　　制定式弹出原有的模拟子弹弹夹，换上预先准备好的实弹弹夹，开始等待正慢慢飞近的高达，能天使高达飞得越碓浇,直到能天使高达降到地面的样子。帕特里克非常兴奋的看着眼前的能天使高达，身为一个高达迷，有生之年能看到真正的高达停在自己面前的人有几个，不兴奋那是假的，只是帕特里克在兴奋同时更多的是冷静，他可不像原著中的“帕特里克”那样无知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 还是被削成人棍
更新时间2010-12-5 7:25:39  字数：2101

　能天使高达头部为园形,额头镶嵌着回旋飞镖形状的饰物,黑色的眼眶中是一双碧蓝色的眼睛,从嘴部到下颔之间有红色的突起状物体。接近人体锁骨的部位附近有两根黄色的天线状的突起。从胸部到两肩都是鲜艳的天蓝色,两腕和腰部以下,包括双脚都是纯白的色,右手腕上装备着一面椭圆型的盾牌和一把巨剑的武器。
　　帕特里克手心的汗水直流，警惕的目光没有离开过能天使高达身上一秒，同时也慢慢散发自己的精神力在周围，让自己能最快时间判断能天使高达的动作，而且检查了一遍通讯设备，在确定与司令部的通讯中断后，帕特里克立刻松了一口气，这就说明驾驶员要依靠自己的判断来行事,对于帕特里克来说这就足够了。
　　能天使高达完全不受外界的任何影响,连动也不动一下,就像是电源耗尽了一般静静的地站在原地。帕特里克当然不会认为能天使高达是能量耗尽才站着一动不动，更加戒备的盯着能天使高达，忽然对面的机师情绪出现一丝波动。
　　只是依旧没有动，好似在等自己先动手，帕特里克当然不会让对面的刹那失望，制定式拔出收纳在右臂里的音速刀,摆好架势。
　　刀刃部分开始产生高速震动,震动传导到空气中,产生的高频音波令来参观的人们都抱着脑袋发出痛苦的呻吟。可是帕特里克根本没有去在意这些,对于此时的帕特里克来说，如何在能天使高达面前逃脱被削成人棍的命运，没错，不是打败能天使高达，而是避免被削成人棍，就算白痴都明白拿制定式去和能天使高达拼绝对没有任何胜算。
　　两机再次对峙了许久，能天使高达终于按捺不住先动了，毕竟他可是有任务的，不可能浪费太多时间，右臂手腕上原本折叠起来的刀身像是为了将手臂延长一般地伸了出来，双脚一蹬便向制定式扑来。
　　帕特里克看也没看，直接操纵机体攀升，从能天使高达头顶跃过，手中的线性步枪对着能天使高达连续五个点射，都准确的命中能天使高达的GN能量炉，只是不知GN能量炉是由什么做的，打在能天使高达身上只是让子弹的冲击力让能天使高达向前跨了几步而已。
　　“这玩意的装甲还真是硬啊！”
　　帕特里克说完操纵制定式在空中做了一个翻转，抄着自己的音速刀向能天使后背劈去，锵，能天使高达瞬间转身格挡住制定式的偷袭，能天使左手一抓，抓住制定式持刀的左手，猛的一个过肩摔，将制定式的丢了出去。
　　砰，制定式被在地上滑行了十几米才停下来，把里面的帕特里克摔的头昏眼花，能天使当然不会放过如此好的机会，两个跃步就冲到制定式的面前，高举右手的大剑变向制定式劈下。
　　“休想，别太小看我了！”
　　制定式双脚往上一蹬，准确蹬中能天使的腹部，将能天使蹬飞，制定式刚刚爬起来，手中的线性步枪便对着能天使一阵扫射，在空中的能天使右臂一横挡住制定式的攻击。
　　位于观众席上的众人谁都没有发出声音,只能一同惊愕地看着这一幕情景发生在眼前,震惊到了无法成言的地步。尤其是对于军方相关人员来说,刚刚才完成披露演习的新型MS竟然被未知的机体在处处压制,而且毫无招架之力,就算思考上来不及应付也是情理之中的事情。
　　在这些人中,最先做出反应过来的是葛拉汉姆・艾卡。他注意到在未知机体的头顶附近,回旋飞镖状的装饰稍微靠上的部位似乎刻着什麽文字。
　　“失礼了。”葛拉汉姆道歉后从离他最近的政府高官的手中夺过一架双目望远镜。
　　“你、你干什么?!”
　　“说过失礼了。”葛拉汉姆将高官的不满用一句话就顶了回去。
　　他举起双目望远镜,观望着未知机体的头部的部分。
　　位于额头回旋飞镖装饰的上方,推测是感应装置或者摄像头之类的绿色水晶制部件的正上方,银灰色的机体装甲上刻着他正在寻找的东西，那里刻着一排文字。
　　“GUNDAM”
　　“高……达?”葛拉汉姆念出声来,“是那架机体的名字吗?”
　　“……高达……?”片桐小声重复了一遍。
　　忽然制定式的线性步枪哑火了，能天使就那样在空中向制定式飞去，速度之快让帕特里克反应不及，只能将线性步枪向能天使丢去，能天使在空中右臂一甩，将飞来的线性步枪削成两半，让制定式稍稍有准备时间。
　　左手举着音速刀的制定式向正在冲来的能天使过去，在驾驶舱内的帕特里克瞬间瞪圆了眼睛，能天使不知从那拔出一把光束剑，只见一道闪光,制定式的左手臂从肩膀部位被斩断。
　　咚地一声,厚重的金属落地的声音。
　　又一道闪光,制定式的右手臂也落在地上。
　　此时的帕特里克彻底安静下来，双手放开控制盘，因为他知道自己已经完了，性能差太多了，机体的反应跟不上，“这就是高达吗？真是强啊！”
　　第三道闪光过后,制定式的头也飞到了空中。
　　失去了两只手臂和头部的最新型可变性MS,因不能维持平衡而仰面朝天倒在了地面上。
　　未知的MS将光束剑的剑柄插回肩部的插口,从右腕伸出的刀身也折叠起来收进右手臂里。宛如一阵疾风刮过,一切只发生在一瞬之间。
　　解决这一切后，能天使的背后的奇特造型的引擎发出阵阵轰鸣的响声，随后从圆锥型的部件根部喷射出大量的光粒子，能天使便慢慢开始升空，然后将身体翻转过一百八十度,背后喷射出大量的浅绿色光粒子,一下子就升上了天空,就像是沿着来时的路回去一般向着轨道电梯的方向飞去了。
　　帕特里克在能天使离开后，慢慢从驾驶舱走来，站在驾驶舱门前的甲板上不停的甩着双手，做着简单的手臂舒展运动，看着越飞越远能天使，心里说不出的难受，用脚踢了踢制定式，便从上面离开！
　　“真是不争气的家伙！还是被人削成人棍！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 吃软饭
更新时间2010-12-6 7:26:57  字数：2170

　(我开了一个书友群，大家有兴趣就是去加，那里好孤单啊，特别是一些能人，好让我去请教群号127469275）
　　“……在此向所有生长在地球上的人类提出报告。我们是天人组织,拥有机动战士高达的私人武b组织……”
　　“我们是天人组织,拥有机动战士高达的私人武b组织。我天人组织的活动目的是铲除这个世界上所有战争的根源。我们的行动并非出于任何利益的驱使,我们是为了根绝战争这个未大的目标而出现在世界的面前。”
　　“现在,我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由是什么,我们都将开始以武力形式介入世界范围人有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。”
　　“我们是天人组织,就是为了根绝这个世界上的战争而创立的武b组织……”
　　帕特里克直接关掉新闻频道，倒在病床上睡大觉，心中却不停默念着。
　　“哈哈，开始了，开始了，天人动手了・・・・・・”
　　吱，帕特里克的病房的自动大门忽然打开，一个身穿粉红色护士服的金发MM拿着一本文件就进来。
　　“检查一下身体状况，如果全部到达指定标准你就可以出院了。”
　　“哦，明白了。”
　　帕特里克坐起来方便笑护士做检查，只是在为帕特里克做检查时，护士的脸蛋红得发亮让一旁的帕特里克看得直郁闷，这小妞咋啦，难道是看自己太帅，已经爱上自己了。
　　很快帕特里克就摇摇头，明白眼前这个护士为什么会这样了，这都要靠以前的帕特里克所赐，那家伙以前常常用着AEU的王牌机师这个称号到处泡妞，加上长的也蛮帅，轻易得手，而这家医院也是帕特里克最常来的一家，这里漂亮的护士几乎被帕特里克调戏了一个遍，所以这个护士MM会有这样的表现也是正常的。
　　检查很快就结束，帕特里克全身检查就结束了，帕特里克立刻换上衣服离开病房，让一旁的护士MM一阵疑惑，什么时候的帕特里克变得这样安分了，在帕特里克离开病房才想起手中报告还未交给医生签名，帕特里克才能出院，急忙追出去，可惜连个人影也没有看到。
　　刚刚出医院的帕特里克，一辆浅绿色的无车蓬跑车停到帕特里克面前，一个身穿紫色长裙，戴着一大大墨镜的金发美女向帕特里克挥着手说道，“帕特里克我就知道你今天出院，怎么样，身体没有受什么伤吧！”
　　帕特里克有点意外的看着眼前的女人，这个女人是以前“帕特里克”的女友也是唯一一个交往时间最久的女友，论长相的话，一张非常美丽的瓜子脸，白净的肤色，一双蓝色的大眼睛，每次一眨都让人觉得他的眼睛仿佛是会说话一般，总之一句话，论长相这个女人绝对是上上之选（此女就是高达00第14话中那个和帕特里克在车上接吻的女人了，她在本书可是占有很大戏份的，大家先别吐槽啊，看下去就知道）。
　　帕特里克惊讶的看了对方一眼，不知道对方怎么猜出自己今天就出院，但是想起这个女人的身份，在加上实在是一个美女，帕特里克露出他的招牌式微笑。
　　“嗨，塔利亚你今天特别的漂亮，看得我忍不住想亲你一口，对了，你怎么知道我今天就可以出院啊！”
　　帕特里克说完直接一跃，跳进车中，旁边的塔利亚吻了帕特里克一下后，才开动车子离开，在拉了一下档后，车子最少以120公里的时速就冲出医院，在上了马路后，塔利亚还非常风骚的甩了一下头发。
　　“你的嘴还是那么甜啊，看来有没有受什么伤啊！看来军队还是很重视你这位玩牌啊！每次出了什么意外，不管有没有受伤，都要送来医院检查一下，都不知道军队的那些军官脑子里都在想什么？”
　　塔利亚说完，猛地打方向盘避开一辆窜道而来的汽车。
　　“呵呵，没办法啊！谁叫我是王牌啊，对了你是不是有一个亲戚叫作路易丝的。”
　　吱・・・，可能是帕特里克的话让塔利亚猛的踩下刹车，让车轮在地上拖了好远，在路上留下两条漆黑的车轮印，塔利亚脸色难看的转过身来，双眼中开始打起水雾。
　　“帕特里克，你别告诉我，你看上我的堂妹了！如果你敢她的注意的话，我・・・・，我一定死给你看！”
　　帕特里克惊讶的转过身来，帕特里克惊讶的塔利亚刚刚所说的话，而是证实了心中的一个想法，那就是塔利亚・哈勒维她的真正身份，她果然是AEU最大财团哈勒维家族的人，怪不得塔利亚能开得上这样的跑车。
　　帕特里克忽然想起一个问题，那就是自己如果想要开高达这个级别的MS的话，那只能投靠其中的几大势力，天人就不用想，前期那是犯众怒的一个组织，怕走在路上被人用板砖砸死，变革者还东西要6年后才出现，至于那个白痴三兄妹，那更不用想，自己想不想那么早死，最后想来想去只有眼前这个“女朋友”有这个能力帮自己，要知道哈勒维财团在AEU是代表的财力象征，就算在成立地球联邦时，利冯兹依旧需要哈勒维财团的财力支持才行，想到这里，帕特里克决定做一件事，一件非常重要的事，那就是－－吃软饭。
　　“怎么会呢，我心里只要塔利亚你一人而已，至于那个名字我只是一次意外听到而已，相信我，我今生非你不爱！”帕特里克柔情似水的说道，说的连他自己都恶心不已，看来琼瑶小说那么受女人欢迎还是有道理的。
　　“帕特里克你说的是真的吗？”塔利亚一感动，直接就抱起帕特里克拥吻起来，让我们的帕特里克同学上辈子收藏到现在的初吻就这样没了。
　　被强吻的帕特里克无奈的想到，为什么自己不穿越到人革联那边呢！至少那边的女人还会含蓄一点。不像欧洲这边的女性一样，那么开放，那么主动！
　　叭・・・，两人的忘情拥吻，一下子就造成大型的公路塞车，无数汽车的喇叭声将正在享受二人世界的两人给惊醒，塔利亚轻轻一抹嘴上的银丝，妩媚的白了帕特里克一眼就开动车子离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 高达调查队
更新时间2010-12-7 7:20:54  字数：2212

　清晨的阳光透过窗帘照进屋内，房间内一片祥和和涟漪，帕特里克慢慢睁开眼睛，刚好看到正躺在自己怀中熟睡的塔利亚，眼光复杂的在塔利亚身上打量了一番，没有想到昨天刚刚陪塔利亚吃完晚饭就被被她带回家强上了。
　　“嗯，这么早就醒啦！不多睡会吗？”
　　塔利亚醒来刚好到正在看着自己的帕特里克，慵懒的伸了一下懒腰，结果让盖在自己身上的被子滑了下来，露出胸前的丰满，让帕特里克的眼睛不由得看呆了，让塔利亚更加自信的挺了挺胸，结果胸前晃动的两点嫣红差点让帕特里克眼花。
　　“我说，塔利亚你不用这样诱惑吧！难道不怕我忍不住把你就地正法吗？”
　　帕特里克说完，那双大手直接抓在塔利亚的丰满处，让塔利亚忍不住呻吟了一声，妩媚的白来帕特里克一眼，拍开帕特里克的魔爪，娇嗔道，“还想玩啊，难道你忘记等下你还要回部队报到的吗？”
　　帕特里克拍了拍自己的头，差点误了大事，连忙起身穿衣服，而塔利亚也光着身子下床帮帕特里克整理衣服，当然少不了帕特里克的一阵揩油，换来的是塔利亚的阵阵银铃般的娇笑声，让帕特里克差点枪走火。
　　在塔利亚开车将帕特里克送到AEU军事基地的门口后，两人少不了一顿拥吻，稍微拥吻了一会，帕特里克推开塔利亚，换来塔利亚一声不情愿的哼声，对着塔利亚露出一个自信的笑容。
　　“时间到，我该走了！”
　　说完帕特里克直接从车上跳下来，神清气爽的向基地走去，走了几步忽然回头向正在看着自己的塔利亚摆了一个自认很酷的pose,，换来塔利亚一个醉人微笑，帕特里克才大步的往基地走去。
　　咚・・・・・
　　“请进！”一个不怒自威的声音从门的那一边响起。
　　啪，帕特里克一进就向坐在里面的准将行了一个标准军礼。
　　“AEU第一空军基地第一MS中队，第一小队小队长，少尉帕特里克・柯拉萨温前来报道。”
　　“稍息，你好少尉，我是基地的最高指挥官诺特曼少将。”椅子转过来，一个最少200斤的大胖子的少将对着帕特里克回了一礼。
　　“是！”帕特里克双手放在背后，双腿微开的站着。
　　“少尉，在演习时，你未知型号的MS交过手，不知对方MS的性能如何？”
　　胖子问完问题，拿起手中一个黄金的飞机模型把玩起来，只是凌厉的目光时不时放到帕特里克身上，让帕特里克明白眼前这位少将大人不像他的身材那样没用，不敢有任何轻视，不卑不亢的说道，“很强！”
　　“很强，有多强，以我军现有的制定式来做对比，相差多少？”
　　“根本就没的比，高达的机动性实在太夸张了，几乎超出现有的科技解释范围，在空中的机动性就以现有的制定式根本就没得比，当时我由于机体上配有实弹弹夹，在线性步枪的单发点射的情况，连划花高达装甲的资格都没有，特别在近身格斗中，高达那种惊人的出力，让制定式根本无法正面与之对抗。总的来说，高达这种MS不管在机动力，火力，防御，机体的出力上远超我军现有的所有MS。我报告完了，少将阁下！”帕特里克结束了报告，安静的站在原地，等候诺特曼少将下一次的问话。
　　“哦，这样啊！”听了帕特里克的报告，诺特曼少将揉了揉自己的太阳穴。这样强大的性能？就连现在AEU的新型机制定式都没有能力与之对抗，那更别提那些只装备暴徒式的常规部队了，要知道现在的暴徒式可是整个AEU的主干MS。
　　“柯拉萨温少尉，如果让你再次遇到高达的话，你有没有把握击落高达，不，是捕获高达？”胖子少将突然提出一个惊人的问题。
　　“・・・・・・”这个家伙是白痴吗？帕特里克这个想法一闪而过，但被他很好的掩饰起来，同时对帕特里克来说也是机会，这是一个谋取最大权力的机会，可是这个念头很快便被自己抹杀了，捕获高达那绝对是找死，还是算了，这种工作不适合自己。
　　“抱歉，将军阁下，在下无能为力！”帕特里克一句话把诺特曼噎得说不出话，心里不停的想，这个帕特里克怎么变了那么多，以前不是非常狂妄吗？这会怎么就焉了，难道被高达打怕了不成？
　　“能给我理由吗？少尉”诺特曼少将眼神瞬间凌厉起来，让帕特里克忍不住要夸一句，好厉害的一个胖子。
　　“就以我军现在的暴徒式根本就无法与高达对抗，不管来多少，个人觉得都是送菜，就算想用数量去压高达，高达也可以轻而易举逃脱。”
　　对于诺特曼的眼神，帕特里克直接无视，不卑不亢的说着，要知道以前在主神空间里玩时，什么眼神没看过，如果被他这样一个眼神就吓到的话，帕特里克以前算白过了。
　　诺特曼看帕特里克毫不吃自己那一套，也慢慢收起自己的目光，两人就此沉默起来，两只狐狸各自打着心里的算盘，最后胖狐狸率先开口说道，“的确，但是如果我给你一台经过强化的制定式和两个小队的制定式呢？”
　　诺特曼的话让帕特里克心里为之一动，这个条件实在是太诱人了，要知道高达时常都是单机执行任务，如果能有一支精锐的MS部队出面牵制他们的话，让主力部队赶来的话，说不定还真的能捕获，就像联合的对高达调查队一样，在那种情况下，高达单机遇到这支部队，大多是避其锋芒。
　　想到这里帕特里克忍不住想答应这只胖狐狸，只是想起对高达调查队那边的旗帜式都是经过强化的，而这边只要一台，帕特里克就有点犹豫起来，但是很快帕特里克也下定决心，富贵险中求，为了得到高达！
　　“少将阁下我同意你的条件，但是有个问题，队员要由自己去挑选，而却所有制定式都要经过强化。”
　　“没问题！柯拉萨温少尉你现在先回去挑选队员，相信几天后制定式就会送来，预祝柯拉萨温少尉马到成功，为了AEU！”诺特曼在说服帕特里克后，就直接下达逐客令，因为他还要很多事处理。
　　“是。”帕特里克敬礼转身，脸上露出得意的微笑，而背后的诺特曼也露出狡诈的微笑，就这样一胖一小狐狸各自达到各自的目地，欢喜收场
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 幻痛特战队
更新时间2010-12-8 7:16:04  字数：2268

　离开诺特曼的办公室时，帕特里克才想起一个问题，好像AEU真正组建出对高达调查队也到三大联盟联合“演习”的时候才组建的，而玛内金就是该队的指挥官，想到这里帕特里克不得嘲笑这些傲慢的欧洲人，反应居然这样迟钝。
　　但是想起自己的就这样不明不白就接受了这个任务，顿时头两个大，这和原著不同啊，难道在演习中和高达那短暂的对抗让这些军方的大佬，才对自己如此重视，一定是这样，要知道在原著中帕特里克一上场就被对方干掉，这样让这些军方的大佬如此放心将事情交给他去做。
　　帕特里克越想越有可能，要知道军队是一个纪律严明的一个机构，怎么让帕特里克这样一个狂妄到无边的士兵在里面，要知道在第一次与玛内金见面时，被挨两拳时，帕特里克当时可是毫无在意玛内金的大校的军衔，如果不是当时看上玛内金，以当时帕特里克的状况一定会还手，这是一个什么情况，只有两种可能，第一种就是帕特里克有一个非常深厚的后台，这个他好像没有。
　　那只要一个可能，那就是帕特里克的实力问题，要知道当时在介绍三国时，帕特里克可是AEU的代表人物，也就是意味着帕特里克和葛拉汉姆・爱卡，谢尔盖・斯米诺夫是同一个级别的人物，要不然军队不会这样照顾他，要知道在军中能有这样特殊待遇的士兵，除了第一种，那只有一种，那就是帕特里克的实力得到军部的认同才有这样的待遇，这也是在军队这种实力之上的地方才会发生的事情。
　　想到这里帕特里克也就释然了，大步向自己的宿舍走去，心里开始寻思找什么人为队员，各地的王牌，别开玩笑，那些人狂妄的要死，找他们来不是给自己难堪吗？还是找自己该地区的同僚好了，最多是多用点时间训练，至少这些绝对服从自己的命令，这点至少在战斗中能够完全服从自己的命令，可以最大程度的发挥团队的战斗力，就像人革联的顶武部队差不多，直接某国的对高达调查队。
　　两天以后，帕特里克在自己所属的军区挑选了八名成绩比较优异的驾驶员成为自己的队员，开始严格对八人进行严格的训练，每天必不可少的体能训练是绝对不可以少的，只是为了更好承受MS的极限高G力带来的副作用，帕特里克可不想像某男一样，每次出击稍微一拼命就要吐一下血。
　　当然MS驾驶训练是必不可少，虽然某人已经完全接收了帕特里克的身体，对于驾驶MS的技术当然也从接受，只是由于灵魂不同就算接受了帕特里克的所有技术，拥有这些精湛的驾驶技术，可却无法灵活运也没用，所以对帕特里克来说最重要就是消化这些技术，让它成为一种本能最好，至少不用每个一个动作都要先去想才去做，这样实在太慢了，如果当时能消化掉这些技术的话，说不定帕特里克就算打不过能天使，也可以和葛拉汉姆一样可以潇洒的逃跑，前提是对方不追。
　　“三号机，你偏离团队了，马上回来！”
　　“六号机，你的弹道偏了，这样会让敌人有机会逃脱我们的火力封锁，要知道高达的装甲根本就可以无视我们现有武器的攻击，唯一的用处就是用密集的火力压制高达，让其灵活不变！”帕特里克非常冷漠的教训着手下的队员，因为他深刻明白平时训练多流汗，战斗中少流血的道理，这在主神空间的人就表演的淋漓尽致。
　　正在MS模拟舱中带领着队员进行着团队训练的帕特里克突然接到外部人员的紧急通讯请求，脸色不悦的关掉模拟驾驶程序，打开通讯频道，正好一个身穿机修班的士兵出现帕特里克的面前。
　　“报告，帕特里克少尉，军部送来的新型MS已经全数送到，就等您去接受，同时也有新的任命书来。”
　　“明白了，辛苦了！”
　　帕特里克关掉视频通讯，通知了一下自己的队员，就从模拟舱中出来，带着所以队员向门口走去，刚刚来到门口就看到九辆MS运输装甲车停在一旁，只是停放MS地方被盖着一层墨绿色的大帆布，让人无法看清里面是何机体。
　　“帕特里克中尉你好，我是军中统战部，这是你新的任命书，还有详细的任务指令，请在这里签名！”一名中尉军衔的军官向帕特里克礼貌了行了一礼后，将手中的文件递给帕特里克。
　　“哦，明白！”帕特里克看了一下文件，才明白刚刚那名军官为什么要称呼自己中尉，因为统战部这次给帕特里克的任命书，主要是提升帕特里克的军衔，上升为中尉，同时也让同意帕特里克的建议，将这支对高达调查队称为幻痛特战队。
　　至于有什么任务暂时没有说，只是先让自己的队员熟悉制定式的性能，然后才将机体送去强化，同时也将给你派来MS的技术顾问，协助自己捕获高达。看完命令委任书后，帕特里克非常迅速的签下自己的大名，唯一一提当时差点签下前世的大名。
　　军官在得到帕特里克的签名后，非常识趣的离开，让帕特里克和一众队员精神一振，特别是后勤人员将九辆MS运输车上的帆布拉下来。
　　浅绿色的机身，修长的纤细的长腿，头部造型有着三个开叉，仿佛古时代的三叉戟一样，纤细的左臂上转一根可旋转防御实弹的白色的防御棍，右腿上挂着的线性步枪，让人一眼就无法移开目光，可能是刚出场的缘故，阳光照射在机身上，反射出刺目的光芒让旁边的士兵们和队员不由得闭上眼睛。
　　“哇，这就是我们AEU的最新MS，制定式啊！真酷。”
　　“天啊，这就是以后我的座机吗？我没有做梦吗？”
　　“好了，诸位不要再惊讶了，快帮后勤人员将MS停进机库中，让他们帮我们调整，明天开始就进行实战练习，不要磨磨蹭蹭的了！”帕特里克一句话让所有正在惊讶的队员回过神来，纷纷欢呼一声向自己的MS跑去。
　　帕特里克进入自己的机体后，将机体启动后，向机库走去，感受着操纵杆的充实触觉，看着面前驾驶面板的各种数据盘，在看看屏幕上显示的图像，帕特里克一股豪情壮志油然而生，高达我一定会得到你的！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 再遇高达
更新时间2010-12-9 18:52:32  字数：2123

　九架AEU研发的最新式可变型MS――AEU制定式驰骋在无边无际的晴朗蓝天中，时而以人字型的阵形飞行，时而以三机为三角型的方式交叉飞过，其中一架制定式忽然在空中做出一个Z字型的飞行路线后，以差不多9个G重力加速向地面垂直俯冲下去。
　　“差不多了，就是这里！”
　　帕特里克猛然拉起方向杆让制定式在撞到地面时，开始强行转向，拉起变成MA模式的制定式机头，在千钧一发的瞬间，制定式调整好方向贴着机场的跑道飞过，把正在机场跑道上工作的士兵吓了一跳。
　　因为帕特里克的机体在机身最底部离地面不足一个人的正常身高，当帕特里克的制定式离开跑道时，所有才心有余悸的看着在空中正带着其他八架制定式继续做着各种飞行训练和配合，大多士兵心中突然冒出一个想法，真不愧是王牌啊！这样的危险的机动动作都做的出来。
　　帕特里克在继续的操纵着制定式带领所有的队员继续加强训练，特别是一些高G力的机动动作，帕特里克越开越兴奋，因为帕特里克越来越熟练的把自己的精神力运用在驾驶MS上，那种能瞬间准确判断出目标远近的感觉，只是不知道怎么才能将自己体内的SEED给爆开，要不然更加完美了。
　　SEED是以前在主神预换的特殊技能之一，那时是专门用来看清敌人的轨迹，方便实施精神攻击的，可惜现在SEED爆发不了，精神能力只剩一个探索，而且探索的范围也不到原先的一半，但怎么也达到500公里范围，这对MS这种高机动的兵器，用处几乎没有，除非自己可以咬住他，要不然很容易就被对方逃离精神搜索范围，只是不知道在宇宙会不会像NT能力那样，能力成几何的增强。
　　滴・・・，通讯频道顿时响起来，帕特里克脱离飞行队伍后，立刻接通通讯频道，与此同时帕特里克机的脱离的位置被另外一架制定式补上去，毫无一点拖泥带水，让基地下方正在观看的军部高官忍不住赞叹一声，漂亮的配合！
　　“你好，我帕特里克中尉，请问有什么事吗？”
　　帕特里克刚打开通讯频道就有一个航空管制台的MM从屏幕中弹出，而且还长的不错，帕特里克不好给人家脸色看，非常绅士的向对方打招呼，可是心里却在嘀咕，这小妞的波好像比塔利亚输太多了。
　　“是的，中尉，诺特曼少将发来最新任务，要你带领幻痛特战队以最快时间内完成补给向爱尔兰空军基地参加一场军事镇压，完毕！”
　　“了解！”视频通讯刚刚关掉，帕特里克就自言自语道，“爱尔兰吗？有趣，说不定可以遇到力天使，那可是他老家，只是以现在机体的性能，唉・・・，真麻烦啊！”
　　“全员马上进行实弹补给，有新任务，如果谁在这次任务没有达到我的标准，我会直接将他提出幻痛。”
　　帕特里克说完直接调转方向往自己的机库飞去，因为那里的后勤人员已经准备好了，在快到达地面时，变成MS形态的制定式瞬间变回MA形态，向跑道滑去。
　　制定式刚到达指定位置，所有后勤人员都向制定式冲来，开始为机体做一次检查，同时也把线性步枪换上实弹，很快帕特里克就看见自己前方的士兵拿着两根荧光棍引导自己出发。
　　当那名士兵手中的荧光棍用力向下挥时，帕特里克猛地的一推推进器的加速阀，制定式以着最少3个G推力向跑道疾驰而去，速度之快让一旁的士兵为之汗颜，只是他们看过最快的起飞速度。
　　制定式在空中盘旋了一圈才放慢速度，其余的八架僚机归位，呈人字型向爱尔兰空军基地飞去，帕特里克在驾驶舱摇摇头，穿上这身驾驶服再加上这具身体大概能承受12个G的重力，同时还能保证战斗力不减。
　　“这里是爱尔兰空军基地，友军请报上部队番号！重覆一遍，请友军报上部队番号！”
　　“军部所属特别行动队，幻痛特战队，在下是这支部队的指挥官，帕特里克・柯拉萨温中尉，请求降落！”
　　帕特里克报上自己的姓名后，不由自觉的往基地的北方望去，好像发现什么了，突然还保持着通讯状态的通讯器响起沙沙声，怎么也连接不上空军基地，这时的帕特里克再傻也明白出了什么事。
　　“全员一级戒备，目标出现，小心哦，这次的对方非常不简单！”
　　帕特里克瞬间将自己精神以波纹的方式散步出去，脑中猛然显现出一架白绿相间高达在空中的模样，那浅绿色的粒子不停从背后飞去，双手各握着一把光束手枪不停的在射击，而右肩还是挂着一把光束狙击枪，如果帕特里克在不明白对方是谁的话，就是白痴了。
　　“目标确定，是高达，按照这几天训练的那样，去发。”
　　帕特里克带领幻痛特战队在空军基地上方转了一圈后，向力天使位置飞去，同时基地内也有十几架暴徒式正在缓慢起飞，向帕特里克刚刚飞去的位置追去。
　　到达战场时，只见力天使在空中不停的虐着地面的友军部队，一架又一架暴徒式被击落，有时也会击落一两辆地面坦克或者装甲车，在空中完全一副一夫当关万夫莫开的模样。
　　“按照第一套作战方案，由我来吸引火力，你们负责火力掩护！”
　　帕特里克的制定式率先脱离队伍向高空攀升而去，直到一定程度好，才向力天使俯冲而去，而幻痛的其他成员也在帕特里克俯冲的同时向能天使冲去，集体将线性步枪调为连射模式，反正弹射也打不动高达的装甲，还不如用连射的放射扰乱高达，特别是被这么多把线性步枪打到，产生的震动也让里面的驾驶员吃不消，此时的力天使还没有装上全身覆盖装甲。
　　当帕特里克的机体进入力天使的雷达范围时，制定式已经以最高的速度向力天使冲去，强大的推力已经将帕特里克压倒在驾驶座上，这就是帕特里克前世的精神力的优点，在对方还为看到自己时，自己就已经在注意他了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 对战力天使
更新时间2010-12-10 7:31:10  字数：2054

　滴・・・，力天使驾驶舱内的警示器不停的响起。
　　“洛克昂,敌机，敌机。”
　　摆在驾驶舱右前方专用位置上的独立AI式球形小型通用机器人――哈罗发出电子合成的声音。
　　“是制定式，好快！这家伙什么时候在那里的！”
　　洛克昂惊呼一声，调转方向向飞来的制定式迎去，手中双枪不停的对着制定式射去，在力天使转身的瞬间，制定式就在空中做着各种规避动作，避开力天使飞来的光束，连续数道光束从制定式的两边飞过去。
　　看到所有幻痛特战队队员已经到达线性步枪的射程范围内，帕特里克明白机会来了，立刻接通公共频道喊道，“哈哈哈!本大爷乃是AEU的王牌驾驶员T帕特里克・柯拉萨温，小子报上名来！”
　　帕特里克的话让洛克昂愣了一下，虽然只是一下，但对帕特里克来说已经足够了，制定式的连续射击全部到了力天使面前，让力天使不由得做出回避动作，正中帕特里克的圈套，随后而来的小队队员将自己的火力全力倾泻在力天使的身上。
　　“可恶，被算计了！”
　　洛克昂略微惊讶的看着另一边正在逼近的八架制定式，对方怎么可能这么快就发现自己的，难道情报错误。
　　力天使双臂一甩，双枪对着火力比较凶猛八架制定式开枪，可惜这一切都在帕特里克预计之中，刚刚洛克昂回避自己的攻击只不过是人类的本能造成，更何况以现在的武器伤不了高达，所以洛克昂也不必做这些格挡动作，打算一边回避一边攻击先解决一边的八架制定式。
　　“全员散开，以四人小队方式进行骚扰，射击改为单发方式。”
　　力天使的五道光束射去时，其他幻痛小队的队员已经全部散开了，分成两队在力天使周围不停的转圈骚扰，洛克昂这时才明白对方是有备而来的，而且还专门设计了这样的作战方案，只是不明白对方这样到底有什么目的。
　　但是洛克昂很快便明白对方为什么要这样做了，在洛克昂分神的瞬间，一架制定式已经飞到他的眼前，刚想有动作时，制定式变成MS形态，双脚直接往力天使踹去（本人论起格斗战，绝对是小狼的终极粉丝），只听砰的一声，力天使连续在空中翻转两个圈。
　　“不得了的对手！”洛克昂的话刚说完，哈罗那千舨槐涞牡缱雍铣缮响起，“敌袭，敌袭，敌人靠近！”
　　力天使连忙双枪交叉一挡，挡下制定式横劈下来的一刀，刚想反击，只见制定式另一只手上的线性步枪居然往力天使的头捅去，猝不及防的力天使的头部被直接捅中，砰砰，在线性步枪捅在力天使的头时，连续两枪把力天使打得后仰倒去。
　　“混蛋，这个家伙，完全吃死自己机体的性能不擅近战！”洛克昂说完，哈罗就喊道，“头部瞄准器损坏，头部瞄准器损坏。”
　　在帕特里克想再次攻击，一道红光在自己眼前闪过，力天使终于忍不住拔出光束剑向帕特里克劈去，制定式在空中轻而易举的避开力天使的攻击，闪到力天使的右侧，手中的音速刀直接力天使的面部捅去。
　　“力天使果然不擅近战，在近身战斗的反应比能天使差太多了，除非洛克昂可以爆发，要不然老子就拿下他了。”
　　可惜世事无绝对，连续三道光束飞来，将正要攻击力天使的帕特里克逼得被迫收起手，力天使也趁机将光束剑往右侧挥去，差点把制定式给腰斩，让帕特里克一阵气愤，回头一看才明白刚刚的几道光束是能天使送来的。
　　“全员拖住敌人绿色机，蓝色机交给我了！”帕特里克兴奋的操纵制定式向能天使飞去，去试试看现在自己的技术已经进步到多少，要知道当时的帕特里克才刚刚接受这具身体没多久，能有那样的表现已经不错了。
　　制定式在空中一个高机动翻转，变成MA形态向能天使飞去，而旁边一直在游弋的制定式也纷纷向力天使靠上来，只有两架技术比较好制定式拔出音速刀向力天使冲去，剩下的队员只是拉近距离人，让线性步枪的威力能达到最大，让力天使不胜其烦，特别是各处的AEU援军加入他们的攻击后，这种感觉越加明显。
　　“这些混蛋，完全是压着自己打！”
　　或许是洛克昂明白了什么，横手一划将一架俯冲而来的暴徒式解决，身上的裙甲和膝甲突然打开，二十四颗GN导弹瞬间飞出，将正在围攻他的两架制定式给打成窟窿，好在驾驶员及时跳机，两架制定式才爆炸，只是一名驾驶员离爆炸太近，被爆炸直接淹没了。
　　“可恶，威列卡・・・。”
　　“杀了那个家伙！杀了那个家伙！”
　　一名队员的不幸阵亡让小队的其他成员暴怒，纷纷拔出音速刀向力天使扑去，让一直包围力天使淡了下来，力天使反手一刀，直接将一架偷袭到背后的制定式给腰斩了，就从那架制定式的位置突围而去。
　　在快入近身战距离后,帕特里克将旗帜式变身为MS的形态。看到这一情形,能天使的阵势显现少许不稳。帕特里克将对方的惊愕都看在眼底，特别是在精神感应下，能天使的驾驶员，刹那心中那一惊异都一一在帕特里克脑中显现。
　　这是然的了。制定式根据机体变形的形态可分为陆用型和空战型,配备上飞行组件后还可以在宇宙空间中自由活动。但是尽管变形形态可以在地面上实现,却]有在空中变形的前例。不，有一个，那就是和制定式性能几乎没有任何两样的旗帜式驾驶员一一葛拉汉姆・艾卡，为什么这么难呢？因为如果硬要变形的话可能会因受到空气阻力而失去平衡,导致坠机的危险。
　　这也是为什么帕特里克可以成为和葛拉汉姆和谢尔盖一个级别的机师了，当然不算上皮利斯这个非人类了，就算算上相信我们的帕特里克同学也不会输给她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 被击坠了
更新时间2010-12-11 10:38:00  字数：2130

　帕特里克的制定式从手臂上再次拔出音速刀,以凶猛的攻势和能天使的大剑碰撞在一起。两台机体的剑之中碰撞出等离子和火星般的光芒。
　　“幸会啊,高达!没有想到我们这么快又见面了。”
　　帕特里克坐在驾驶舱兴奋的说道。
　　“你是谁！”能天使中的刹居然用着疑惑的语气问道，把帕特里克给忘记了。
　　“本大爷就是AEU的王牌驾驶员，帕特里克・柯拉萨温，你居然敢忘记本大爷，看来要给你的高达留下点东西才行了，你说对吧，刹那君。”帕特里克非常邪恶的说道。
　　“机会！”帕特里克最后的称呼让刹那心当时就吊起来，立刻被帕特里克精神的感应到，瞬间踩下加速器,加大了背后推进器的喷射力度。能天使在刹那一时失神情况居然被压制住，缓缓向后退去。
　　帕特里克当然不会只和能天使拼力气，右脚一蹬，一个膝撞准确的撞在能天使的驾驶舱上，把里面的驾驶员给震的头昏脑胀，同时也把刹那拉回神来，心中立刻萌生一个想法，这个家伙到底是什么人?
　　不管是谁，那绝对不能让他活下去，能天使左手拨出光束剑就向帕特里克的右臂划去，可惜被帕特里克巧妙的避开，要知道他第一次落败就被能天使这招所赐，随后开始与能天使拉开距离，因为帕特里克感受到刹那的精神中那浓厚的杀意。
　　“这个家伙怎么了，不会想杀了自己吧！”
　　要知道天人自初期对敌作战都是不打驾驶舱的，只是让MS丧失战斗力而已，就像一开始能天使攻击演习中的制定式一样，当中还要对付谢尔盖的高机动强人也是这样，简直就是某基的翻版。
　　帕特里克脑子里刚刚冒出这个想法，能天使就想自己扑来，右手臂上的战剑就向制定式迎头砍下，制定式反手握刀挡住能天使攻击，只是能天使的出力实在是多出制定式太多了，好在现在的能天使还没有装备七剑系统，要不然以制定式那单薄的匕首根本无法抵挡这一击。
　　虽然挡住能天使的攻击，可是能天使依靠着他那强大出力把制定式开始往地面压去，能天使左手的光束剑也向制定式的胸前划去，看到光束剑正向自己驾驶舱位置划来，帕特里克灵机一动，操纵右臂的音速刀轻轻一斜，然后在翻转，结果让能天使压在上面的战剑给划开，让能天使一时失去平衡，光束剑微微向上划去。
　　锵，铮两声声响，制定式的上半身被直接切开，帕特里克略微恐惧的看着头顶上的蓝色恐惧，如果不是刚刚能天使的光束剑向上移动一点点，刚刚那一剑下去，连同自己也被切成两半，这就是性能的差距吗？
　　轰・・・，能天使转身离去时，失去动力的制定式发生两声剧烈爆炸，变成一颗火球向地面掉去，让正在战斗幻痛小队的队员集体一愣，也在此时他们接到基地发来的撤退命令，无奈撤退，只是有几个队员将刚刚能天使战斗区域标记下来。
　　看着已经撤去的AEU的MS，力天使慢慢飞到能天使身边，洛克昂心有余悸的和刹那道了声谢，便一同撤离战场，向他们的秘密据点飞去。
　　“刹那你刚刚干掉那名制定式的驾驶员了吗？”
　　“嗯，对方好像知道我们不少东西！”
　　“怪不得，一开始就能压着我打，看来皇小姐也有失误的时候，看来我们要赶紧回去了。”洛克昂说完便加速离开，只是在离开的路上，洛克昂总是有点疑惑的看向刹那刚刚战斗的区域，心里总感觉对方没有那么容易死的样子。
　　夜晚，天也下起磅礴大雨，只是天空中不停有直升机盘旋而过，直升机上的探照灯不停的在地上来回照着，地面不少士兵头顶着大雨好似在搜索什么，一只只军犬在主人的牵引下到处乱窜。
　　“找到了，找到帕特里克中尉啦，急救员快来这边。”
　　那名士兵的一句话让周围的士兵集体松了一口气，在这种鬼天气下寻人真不是人干的活，这句话说出此时大部分士兵的心声，如果不是看上他英勇与高达作战的份上，估计此次搜索会等到雨停了才来进行搜索。
　　托勒密号上的作战室中。
　　“你说你的机体是在执行任务被AUE的制定式给击伤的？怎么可能，以他们现在的武器根本伤害到高达的表面装甲，洛克昂你这个理由会不会太牵强了。”负责高达的机体维修的伊恩・瓦斯提有点无法接受的问道。
　　“伊恩先生，洛克昂说的没有错，当时如果我再晚一点，力天使甚至有可能被AUE的人俘虏。”
　　刹那语出惊人的说出当时的场面，特别接下播放战斗录像，让所有人都不敢相信的睁大双眼，皇・李・诺瑞加率先从录像中看出端倪，脸上的惊讶一闪而过，有点担忧的看向刹那。
　　“刹那，确定对方的机师已经阵亡了吗？”
　　“确定，我当时直到对方的MS爆炸才离开，而且也确定对方的驾驶员没有机会弹射逃生才离去。”刹那认真的保证道。
　　“哦，那驾驶员的名字你知道吗？”
　　皇・李・诺瑞加问完皱起眉头在回忆AEU什么时候出现过这号人物，可是还没有想出来，刹那和洛克昂异口同声的喊出。
　　“他的名字叫帕特里克・柯拉萨温！”
　　所有人的好奇的目光集中在两人的身上，不知刹那和洛克昂什么时候变得如此合拍，只是皇・李・诺瑞加有点不敢相信的瞪大眼睛，因为她很清楚帕特里克这个人，为什么皇小姐会这么理解他呢？很简单，以前皇小姐在AEU服役的时候，是她的前男友埃米利奥的战友。
　　“这不可能，帕特里克这个人绝对没有这个能力制定出精妙的战术。”皇小姐直接脱口而出的说道，让所有的目光都集合在自己身上。
　　“皇小姐你怎么这么确定，难道他是你以前什么亲密朋友吗？怪不得第一次作战的时候，只让刹那击毁对方的机体就好。”克莉丝汀・席耶拉立刻跳出来想都没有想的说出来，结果一句让众人望向皇小姐的目光都变了样，特别洛克昂和刹那看向皇小姐的目光开始闪烁起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 爱的担忧
更新时间2010-12-16 19:23:15  字数：2246

　“啊，克里斯玎你到底是在说什么吗？我是认识他，但是不是你想象中的那种关系，我之所以这样说，是有原因的，帕特里克从从军开始就向着成AUE的王牌驾驶员的目标前进，驾驶技术我不敢下判断，但看刚刚的战斗录像，相信大家已经已经对他的技术明白个大概了，而帕特里克这个人对于战术这东西，执行他没有问题，让他制定战术就有一定难度。”
　　大家听完皇小姐的解释后，没有多做解答，只有刹那和洛克昂深以为然的点点，同时也把帕特里克这个划进四肢发达，头脑简单这个级别的人物。只是他们两个将来却要为这个想法付出血淋淋的代价。
　　“啊，不是我们想象的这种关系，那皇小姐怎么能一口就说出对方的优点和缺点来啊！是不是啊，菲尔特。”克里斯玎依旧不依不饶的挖着皇小姐以前的辛密。
　　旁边的一个粉红色头发的少女只是轻轻的哦了一声又把目光放在战斗录像中，让一旁的克里斯玎气的直嘟起张脸，刚想再说什么就被刹那打断，脸色凝重的看着皇小姐。
　　“这个帕特里克不知从什么渠道知道我的身份，而从他与洛克昂的战斗中，我发现对方好似对我方机体的性能很熟悉的样子。”
　　刹那的一句话让刚刚被克里斯玎打造出来的轻松气氛荡然无存，一个个成员的脸色都凝重起来，他们当然不会相信皇小姐会出卖他们了，只是在思索这件事到底有什么人知道和对方怎么知道而已。
　　“这个我也猜不出，看来我们只能让王留美小姐帮我们去查查这个人和关于这些消息是否会流传到各联盟的高层。以后看来要注意各国的几个王牌驾驶员，要不然迟早会吃大亏。”皇小姐认真的说道。
　　所有人都认真的点点头，回到自己的岗位上工作去，只是在工作的同时，心里那份沉重无法用言语来表达，也让众人明白他们的计划没有想象中的那样简单与轻松。
　　AEU军区医院的一间病房中。
　　“帕特里克，都伤成这样就不能乖乖的养伤吗？再毛手毛脚，我把你剩下的那一只给你扭断，你信不信?”塔利亚拍开帕特里克唯一没受伤的手，气呼呼的说道。
　　“呵呵，我知道塔利亚你一定舍不得的！”
　　“哼，嘴张开，你不是技术很好吗？那么多人打两个人，还被人打成这样，还算什么王牌啊！”塔利亚用刀切出一块小一点的苹果送到帕特里克的嘴边，不满的发牢骚道。
　　“你以为我想啊，机体性能差太多了，我初步预计那些高达的出力最少是制定式6倍，装甲又强得恐怖，用我们现在的远程武器根本就是给对方挠痒，只能和对方近身格斗了，所以才会这样了。”
　　帕特里克张口吃下送来的苹果大口嚼着，脸色带着深深的不甘说着，如果自己的机体能再强一点的话，说不定能天使已经是自己的刀下亡魂，想到这里帕特里克满脸狰狞，把一旁的塔利亚吓了一跳，塔利亚何时见过如此恐怖的帕特里克。
　　咚・・・，两声敲门将刚刚走神的两人给拉回神，一个身穿大白挂的医生拿着一份文件进来，检查了帕特里克旁边的各种医疗仪器一遍，开口说道，“身体各项指标已经恢复正常标准，可以送进治疗舱进行治疗。”
　　随后四个医生进来把帕特里克扶上另一张病床上，便带着帕特里克离开，医生也在和塔利亚交谈了几句也跟上去，只留下还在病房茫然的塔利亚，因为她发觉帕特里克变了很多的感觉。
　　塔利亚站在治疗舱外看着帕特里克躺着的那个治疗舱，特别是帕特里克那安详的睡容让塔利亚越发惊异，是的，帕特里克变了好多，虽然和以前一样狂妄，但是却没有像以前那样的天真（就是没脑），刚刚他的表情真的好可怕，为什么会这样呢？到底发生什么事，让帕特里克变得这样了。
　　吱・・・，帕特里克的治疗舱慢慢打开，医生上前做下简单检查，就在帕特里克的病历签下可以出院的同意书就送帕特里克回原先病房，帕特里克刚出治疗室就看到一直站在门外的塔利亚。
　　“抱歉，让你担心了！”帕特里克看着眼眶布满血丝的塔利亚，有点心痛的说道。
　　塔利亚只是摇摇头，什么话都没有说，就跟着帕特里克回病房去，当所有医生离开后，塔利亚刚想开口说话，便被帕特里克压倒床上。
　　“帕特里克不要，现在可是在医院。”
　　帕特里克看着身下的可人儿，略微苍白的脸色，一阵心疼，虽然自己才这个女人在一起不到一个月，可是这个女人对自己的情意却是不掺半点假，记得当初塔利亚看到刚刚送到医院时，浑身是血的自己，那紧张的神情和担忧的脸色，帕特里克就一阵心暖，决定用这一生去保护这个女人，绝对不能让她受到一点伤害。
　　“唔。”帕特里克不顾塔利亚的话，直接低头强吻她，双手慢慢向塔利亚的身上摸去，塔利亚的呼吸逐渐急促起来，脸上的红晕越发娇艳，心跳的厉害，浑身血液仿佛在燃烧一般，这一刻的塔利亚已经被帕特里克彻底给融化了，一双玉手主动缠上帕特里克的脖子上，粉舌与帕特里克那舌头纠缠在一起，一阵阵欢快的莺歌燕喃般呻吟声从塔利亚的鼻中哼出。
　　帕特里克迅速卸下自己身上仅有的病服，一转身将塔利亚压在身下，低头看着塔利亚那明媚而因为帕特里克的深情爱意下而变得异常娇媚的脸蛋，塔利亚此刻也用着以往所没有过的眼神，风情万种的和帕特里克对视起来。
　　塔利亚眼中透露出的丝丝媚意，让帕特里克的呼吸也不由得急促起来，贪焚的吸食着塔利亚身上散发的淡淡体香，伸手由上而下，爱恋的抚摸着塔利亚身上的每一寸肌肤，亲吻着，揉捏着。
　　没多久在一声呻吟声下，两人之间的内心那把原始欲望之火彻底点燃，一发不可收拾，断断续续的呻吟声和急促的喘息布满整间病房，直到一声悠长的娇啼声下，病床上的正在做原始运动的两具胴体才停下来，躺在床上相拥而睡。
　　（迟来的一章，今天的天气实在太冷了双手太僵硬了，所以随便应付了一点，请大家不要介意）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 新队员
更新时间2010-12-17 9:08:16  字数：2085

　清晨的阳光透过窗帘照射进病房内，塔利亚慢慢睁开自己的眼睛，刚好看到正在帕特里克正在电脑工作，拉起床单慢慢走向帕特里克，在帕特里克脸上吻了一下，娇嗔道，“怎么多睡一会，要知道你身上的伤才好没多久！”
　　“没关系，等我这份报告打完，我们就出院，塔利亚如果你还累的话再去休息一会！”
　　“什么，你等下就要出院，为什么住院再观察几天！”塔利亚紧紧抓着帕特里克的手说道。
　　“有必要吗？更何况高达杀了我那么多的部下，让我还有什么资格躺着这里养伤，要知道他们是我的部下！”帕特里克斩钉截铁的说道，把刚想再说什么的塔利亚给震住了。
　　在一秒中开始，塔利亚真正的承认，帕特里克真的变，就是因为战争才让他变得，而且变得如此的可怕，猛地伸手抱住帕特里克，温柔的说道，“帕特里克你还要我呢，我不想你变成一个被仇恨所占满的人！”
　　“塔利亚你在说什么，我什么时候被仇恨占满，要知道我可是王牌，被这种连名字都不知道的对手打败，你说我怎么忍得下气。”帕特里克回头笑着说道，心中却无比的惊讶刚刚居然因为愤怒差点迷失了自己的本性，自己是什么人啊，那可是在主神空间活过十几场战斗的人物，也被塔利亚这样一说，帕特里克也才明白现在的自己。
　　是啊，自己现在已经不是在主神空间里了，已经重生了，不能像以前一样只是在一个一个任务便可离开，自己要在这个世界生活一辈子，自己捕俘了高达之后，自己要做什么，这些自己居然都没有想过。
　　想通了这一点，帕特里克的心情的确是好了点，将最后一个字打上，帕特里克就把电脑上的内存卡拔出来，转身塔利亚的美妙胴体抱在大腿上，亲了塔利亚一下。
　　“谢谢你，让我明白了生活的意义，我发誓我不会再让你担心了，以后我打不过我一定逃，行了吧，好啦！去穿衣服吧，我怕我等下会忍不住。”
　　塔利亚妩媚的白了帕特里克一眼，将遮在身上的被单拿开，开始缓慢穿起衣服，塔利亚穿衣服的样子根本就不是穿衣服，而是在诱惑帕特里克，好在帕特里克意志坚定才忍下来，只是裤子里的帐篷不肯下去而已。
　　帕特里克换上一身新的军装和往常一样由塔利亚送去基地，只是今天两人匆匆道别就分手离开，帕特里克是为了尽快把报告交给诺特曼少将，塔利亚去干什么就不得而知了。
　　“报告，幻痛特战队队长帕特里克・柯拉萨温中尉前来报到。”
　　“进来吧，中尉！”胖子诺特曼和往常一样正在自己的办公室玩弄自己古董。
　　“是的，少将阁下，这是我作战报告！”帕特里克把手中的文件交上去后，笔直的站在诺特曼的办公桌前。
　　“哦！”诺特曼略微惊异的拿起手中的文件看了看，没一会就将文件放下，笑着说道，“中尉，上面对于你今次的表现不太满意，居然损失了三架制定式才勉强击伤对方一架高达，实在太让人失望了。”
　　“抱歉，少将阁下，那次作战中要不是最后那架蓝色高达出现的话，我早就捕俘了那台绿色高达，在我与两架高达的正面碰撞中，我发现每架高达的出力最少也是我军现有的制定式的6－8倍，所以对于这次失败我只能表示深深的无奈！”帕特里克低着头说道。
　　“6－8倍？中尉请不要以这个理由来开托你的失败。”
　　看着脸色已经难看起来的诺特曼，帕特里克心里就一阵暗爽，六倍的出力，那简直就是压倒性优势，以高达那种强度装甲，远程武器又对付不了他，用近身武器又被对方绝对压制，我倒要看看你怎么去应对。
　　“明白了，中尉你现在可以带领所有MS去ALI进行机体强化，同时上头已经从各地抽来三名优秀驾驶员来补充你的小队，希望这次不要再让我失望。”诺特曼说完用着他那肥手挥了挥手，示意帕特里克离开。
　　“明白！”帕特里克简单回一军礼就转身离开。
　　等帕特里克回到自己基地时，幻痛特战队的所有成员已经等着自己，只是有三个新面孔呆在依旧一旁聊天，其中还要一名是中尉，让帕特里克一阵头疼，最讨厌这种事情。
　　“全员登机，跟我来。”帕特里克简单的一句话，让原先其他的队员迅速行动起来，只有旁边三个一副看好戏的模样，依旧在那聊天，等到众人登上的自己的制定式时，那三人才慢慢吞吞走向帕特里克。
　　可惜帕特里克直接避过对方，登上自己的新机体，启动自己的机体，直接出击向正在等待自己的队员飞去，只留下错愕的三人。
　　等三人反应过来时，暗骂了一声，跑回去换驾驶服，而此时帕特里克也带着所有队员以最快的速度向ALI飞去，当三位不知名的精英队员的制定式慢慢升空时，天空以无任何机影，只要一只乌鸦在三架制定式的头顶飞过。
　　帕特里克一边飞行一边调整自己的机体的控制系统，通讯器偏偏这时响起来，一个金发的帅哥显现在一边的屏幕上，金发帅哥满脸贱笑的问道，“队长大人，你把人家那几名各地抽选来王牌驾驶员就这样冷落不太好吧！毕竟人家也是“王牌”耶。”
　　帕特里克的对于金发帅哥的问题不予置否，特别是最后“王牌”两个字还加了重音，可见他对那三位玩牌很不感冒，笑着说道，“艾德，你是不是屁股痒了，怎么可以这样说话呢，我们小队现在最缺的就是这种“王牌”驾驶员，以后还要靠他缠住高达，与他肉搏的高手呢！”
　　被叫做艾德的金发年轻人看着自己队长脸上的奸笑，后背直冒汗，人家刚刚才给你一个下马威，你就已经打算把对方当成炮灰用，这种队长还是好惹为妙，艾德连忙夸上两句队长英明就关掉通讯，因为艾德怕自己说错话，被自己这位队长整成不成人样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 骑士的信念
更新时间2010-12-18 10:01:26  字数：2041

　当在快到达ALI的上空时，帕特里克第一个在空中将制定式变成MS形态，向ALI飞下去，至于其他人还不敢像帕特里克一样在空中变身，因为他们怕因为在变身的瞬间扰乱气流而造成坠机。
　　帕特里克的制定式在空中变形的瞬间引起下方的工作人员一阵赞叹，纷纷称赞不愧是王牌，居然能让制定式在空中变形，只有一个女人不停的用着依恋的目光注视着那架已经变成MS形态的制定式。
　　“大家好，我就是AEU的王牌，帕特里克・柯拉萨温，请多多指教！”
　　变成MS的制定式还未登陆，外部的麦就传来帕特里克的那经典雷人的问候语，把周围的工作人员给雷个不轻，只是刚刚一直都在关注这架制定式的女人一副无语的笑容的说道，“这个家伙，还是那样白痴！”
　　虽然那个女人这样说，但是看向帕特里克的目光变得更加柔和，脸上的笑容越加甜蜜，让旁边一位满头白发的老人惊异的问道，“塔利亚你认识这个驾驶员吗？”
　　塔利亚脸上瞬间布满红晕，让旁边所以男工作人员的目光都不自主的集中在塔利亚的身上，一众雄性生物都不由得想起人革联的一句古话，好一副闭月羞花之容。只是接下来塔利亚的一句话，让这些人集体倒地。
　　“他就是我现在的男朋友，爱德华伯伯，告诉你个秘密，他可是我们AEU唯一和高达交过两次手的驾驶员！”
　　塔利亚的一句话，让爱德华教授老眼忽然一亮，一个能和高达交过两次手还不死的驾驶员，绝对不可小视，相信一定可以在这个人的身上得到一些关于高达的信息，看来自己外甥女有了一个了不得的男朋友。
　　帕特里克刚刚从驾驶舱上下来，满脸白发的爱德华，带着老人应有的和谐笑容，在塔利亚的搀扶下向帕特里克走去，围观在制定式的周围的工作纷纷主动散开一条路。
　　“你好，我就是这次MS强化的主要负责人，爱德华・哈勒维！”
　　“哦！”帕特里克的目光立刻从塔利亚身上收回来，双手握住爱德华教授的手，不好意思的点头说道，“刚刚失礼了，爱德华教授MS就拜托你了。”
　　“哈哈，走走先将机体运进机库再说，这是我对制定式的强化计划，帕特里克中尉你先看看，如果有什么不足和特殊要求都可以提出来。”
　　爱德华教授把一份文件交给帕特里克看，帕特里克一看里面的强化内容，大失所望的摇摇头，对于机体的强化几乎和UNION的强化几乎没有两样，外表增加一层抗光束涂装，身体各个躯节进行强化，还要推进加大而已，手中的线性步枪的威力也经过一定程度的加大，这样的强化对于帕特里克远远还不够。
　　“报告，幻痛特战队其他成员前来报道！”
　　“嗯，大家把这份机体强化资料看一看吧，看完告诉我你们的看法。”
　　帕特里克直接将文件丢五人，自己和爱德华教授攀谈起来，同时还不停对着旁边的塔利亚打脸色，只是人家看也不看帕特里克一眼，气得帕特里克差点暴走。
　　“看来帕特里克中尉好像对这次的强化计划不太满意啊！”爱德华教授看看后面正激烈的讨论起来的五人，有点不悦的问道。
　　“哈哈，爱德华教授你直接叫我的名字就好了，不用特意还要加上中尉，其实您的强化计划根本就是没有问题！”
　　听到帕特里克说自己的计划没有什么问题，脸色稍微放缓，就连旁边的塔利亚也被帕特里克的举动给吓了一跳，有点狂妄过头了。
　　“只是这种程度的强化根本无法与高达对抗，首先我希望能把防御棍的防御力强化到能直接扛下光束的射击，还要MS的出力我的还要的再大一倍才勉强能和高达正面对抗，还要就是音速刀的问题，它实在太短了，只能那他当匕首用，所以我希望它最少可以增加两刀三倍的长度。”
　　帕特里克的每一个要求都让爱德华的眼皮一跳，就连塔利亚都有点无法接受，防御棍和音速刀还好说，MS的出力在爱德华教授的强化基础上再加一倍，那已经超越现有所以人体能承受的极限。
　　“帕特里克你疯了吗？机体出力在增加一倍，那已经超出人体的极限，单纯是在高速飞行中所产生高G力就可把你压死！”
　　帕特里克看着已经忍不住开口的塔利亚，笑了笑，没有再说话，直到队员将文件还给帕特里克后，并且赞成里面的强化计划后，忽然开口说道，“麻烦你了，教授我的机体就按我刚刚所说的强化就行，而他们就按你计划的那样强化就可以！”
　　塔利亚气的想再说什么，便被爱德华教授拉住，给了一个安心的眼神给塔利亚，笑着问道，“可以告诉你为什么这么执着要这样做，要知道这台MS将可能抹杀你的生命的存在。”
　　“很简单，一个信念，一个简单的骑士信念，仅此而已！”
　　帕特里克说完直接离开机库向机场走去，只留下一个无比惆怅的身影给众人，爱德华教授看着已经离去的年轻人，忽然笑了笑，回头说道，“骑士的信念，这可是一种古老又传统的信念，没有想到现在的年轻人，还要人会记得这个！”
　　“爱德华伯伯你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道了，帕特里克的机体强化就交给你去办了，我相信你绝对可以胜任的，还要别给我偷工减料哦，要知道你此时的他就像中世纪的骑士一样，驾驶MS为公义而战以对抗不平与邪恶。”
　　“我明白了！”塔利亚听完爱德华教授的劝解后，整个人好似明白了什么，乖乖点头，同意接下这个任务，心同时也在打算，等下去找帕特里克，去问个明白，他到底为什么这么执着，塔利亚才不会什么骑士的信念，因为塔利亚太了解自己这个男朋友的性格了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 整蛊
更新时间2010-12-19 19:03:29  字数：2278

　夜晚，帕特里克在ALI的一间健身房中做着各种身体强化训练，偏偏这时一声锁门声让帕特里克提高了警惕，只是依旧做着自己的训练，一点都没有回头的打算。
　　咚・・・，在寂静的健身房中，高跟鞋的脚步声异常响亮，而帕特里克也在此时放下自己的警惕，因为这个脚步声对帕特里克来说，实在是太熟悉了。
　　一双柔弱无骨的小手慢慢按住帕特里克的眼睛，帕特里克也被迫放下手中的动作，害怕因为看不到身后的人，不小心砸到她。
　　“你猜猜我是谁！”一声浑厚的声音从帕特里克背后传来，只是浑厚的声音中带着女人的特有的尖锐声，给帕特里克有点不伦不类的感觉。
　　“塔利亚有什么事吗？”
　　帕特里克的问话让塔利亚无可奈何的放下双手，气愤的坐在帕特里克身边，将自己两条美腿放在帕特里克的大腿上，瞪着帕特里克问道，“说，你怎么知道是我，是不是回头偷看了？”
　　帕特里克听完塔利亚的话，当场翻白眼给塔利亚看，对于塔利亚这个没事找事的性格，帕特里克很是无奈，却有无可奈何。
　　“我有的着偷看吗？你身上的味道我不知已经闻了多少遍，你只要靠近我一点点，我就能闻出是你！”
　　帕特里克说完双手不规矩的放在塔利亚的的大腿上，摸着塔利亚那双穿着黑色丝袜的美腿，丝袜上的那种滑腻感让帕特里克非常心中的欲望一阵乱窜，下身的凶器不自觉的挺起来，换来塔利亚一个妩媚的白眼。
　　“眼珠子不要乱转，我问你，你那个所谓的骑士精神是什么？你什么时候有这东西？”
　　塔利亚说完拍开帕特里克已经摸到裙内大手，有点疑惑的看着帕特里克，为什么今天他怎么坏，要知道帕特里克以前很讨厌丝袜的，如果自己穿的话，会让帕特里克一点xing欲都没有的。
　　“那不是为了给你长辈留给好印象才这么说的，你什么时候发现我有过那东西的，你今天穿成这样好美啊！”
　　帕特里克直接将塔利亚报到自己的大腿上，双手开始左右开弓起来，把塔利亚摸的气喘吁吁为之。
　　“我就知道，我记得你以前不是厌倦我穿丝袜吗？每次看到我穿丝袜都会给我脸色看，今天怎么了，到夸起我来了。”塔利亚脸上升起一抹淡淡的红晕，娇媚的问道。
　　“我以前？”帕特里克起初也是愣了一下，随即苦笑一声，总不能说自己不是帕特里克的话出来吧！只好转移目标，双手开始加快动作让塔利亚的喘息声越加急促起来，看着塔利亚紧咬着自己嘴唇的模样，帕特里克每次邪恶的说道，“那是我以前不懂得欣赏，没有发现塔利亚你穿上丝袜比以前更加性感，你看看，我快被你迷得神魂颠倒！”
　　对于帕特里克无赖的表现，塔利亚也没有做出什么愤怒的举动，轻轻趴在帕特里克的耳边，温热的香气不停吹动着帕特里克的耳朵，娇嗔的说道，“刚刚进来的大门我已经锁上了，我快忍不住了。”
　　帕特里克立刻将塔利亚双腿分开坐在的凶器上，两人的身体不停的摩擦起来，知道身上的衣服都没有时，一声尖锐的呻吟声下，两人便坐在跑步机上面做起爱做的事，特别是穿着高跟鞋的塔利亚在帕特里克的每次运动下鞋跟都会踢到旁边的运动器材上，传来非常有节奏的敲打声。
　　不知过了多久，两人从拥抱中分开，慢慢穿戴起自己的衣服来，看着塔利亚大腿两边丝袜上沾满自己的白色液体，帕特里克情不自禁忍不住将正在穿衣服的塔利亚搂到怀中，结果把塔利亚吓了一跳，以为帕特里克还想要。
　　“帕特里克不要了，你已经要了很多次了，下次再给你好吗？我真的有点受不了！”
　　“呵呵，塔利亚你又在乱想什么，我只是想抱抱你而已！”帕特里克将塔利亚紧紧搂在怀中，温柔的说道。
　　“嗯，好了，我们快出去吧，要不然你部下会找不到你的！”塔利亚挣脱帕特里克的怀抱，一边穿戴自己的衣物一边说道。
　　“我的部下，他们都知道我在那里啊！”刚说出口，帕特里克就拍拍的头，差点忘记那三个刚刚调到自己这边队员，在塔利亚脸上亲了一下说道，“你不说我差点忘记，想必他们三个也应该到了，那我先走了。”
　　“嗯，驾驶MS时小心点知道吗？”塔利亚将身上的衣服整理了一遍后说道。
　　帕特里克向塔利亚做了一个招牌poss就跑去健身房，只留下塔利亚一脸担忧的看着自己丝袜上的白色液体，猛然想起什么，急忙往自己宿舍跑去。
　　而始作俑者此时正满意嚣张的看着眼前三位新队员，身后还站着五位老队员，每人都虎视眈眈的望着眼前的三位新人，特别是手上的木棍，不停的在手上甩来甩去。
　　“名字，部队番号，军衔？”帕特里克接过递过来的木棍，用着木棍指着当中军衔最高的鼻子问道。
　　“卡多・阿斯玛，原意大利第三空军基地，苍鹰小队队长，军衔准尉！”
　　“艾丁斯・卡费厄尔，原德国柏林军事基地，鹰隼小队队长，军衔少尉！”
　　“卡梅尔・费多多，原驻也门军事基地，野狼突击小队队长，军衔中尉！”
　　卡梅尔报告完自己的身份后，本来还想开口说自己军衔和你一样大的话，却迎来当头一棒，直接将卡梅尔打晕，帕特里克满脸阴晦的拍着手中的木棍，向其他两人走去，将艾丁斯和卡多给吓得冷汗直流，没有想到自己长官居然是一个暴力狂。
　　看着一步步走近自己的帕特里克，再看看倒在晕倒在地上的卡梅尔，两人同时打了一个寒颤，相视一眼，整齐向帕特里克行了一礼说道，“报告长官，由于小队长的带领下因为迷路才造成今天的迟到，请长官处罚！”
　　听到两人的话，帕特里克忽然露出他常有的迷人笑容，立刻明白两人的意思，两人非常精明的和卡梅尔撇开关系，将迟到的问题推到卡梅尔身上，同时向帕特里克要求处罚那是向帕特里克服软，同时也透露着自己愿意服从帕特里克的命令的意思。
　　帕特里克丢掉手中的木棍，拍了拍两人的肩膀，非常大方的说道，“好了，既然这样，那我就处罚你们俩的队长就可以了，以后不要在犯了，你们也累了一天了，威列卡上士带卡多准尉和艾丁斯少尉回宿舍休息。”
　　就这样众人便大大方方往自己宿舍走去，只留下卡梅尔一人在机场中央睡大觉，要知道此时的温度是零下15度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 你大爷我
更新时间2010-12-20 7:23:42  字数：2043

　次日，帕特里克带着所有队员驾驶制定式开始练习空中紧急变形的训练，相比卡多和艾丁斯，其他队员在这个方面的训练就差强人意，多次差点坠机，把负责训练他们的帕特里克给吓出不少冷汗。
　　至于那位卡梅尔已经在医院呆着了，在零下十五度的环境‘睡’了一夜能不死的人，这点让帕特里克不得不佩服，甚至怀疑如果没有自己的存在的话，不死之身戈拉索瓦会不会是他的称号。
　　在看着卡多和艾丁斯两人再次在空中做出一个笨拙的变身，在空中仿佛喝醉酒般的空中摇摇晃晃飞行的模样，帕特里克满意的点点头，带头向机库飞去，因为今天的训练时间已经到了。
　　帕特里克刚走出驾驶舱，塔利亚就风风火火跑上来，将一份文件交给帕特里克，就拉着帕特里克往另外的机库跑去，让帕特里克身后的队员一阵眼红，在暧昧的笑声下帕特里克被拉到另外一间机库中。
　　一架墨绿色涂装的制定式停在机库中，身躯几乎和原来的制定式没有什么两样，只是提在手上的线性步枪的造型大变，没有以前那种精细唯美的流线型，线性步枪的体积比普通型号的线性步枪巨大了两倍，需要双手才能掌握，造型很像步枪的狙击枪，让帕特里克看得直皱眉。
　　“这枪的体积实在太大，在战斗中严重的影响了MS的机动性，而且在强化计划中并没有这把枪的存在，这枪是那里来的！”
　　帕特里克脸色不太好的说道，结果话刚刚说完，塔利亚就站到帕特里克面前，双目圆睁瞪着帕特里克，语气颤抖的说道，“那是我专门为你的制定式配备的，重型线性步枪，威力是普通线性步枪的五倍，是强化过的线性步枪的2.5倍，难道我怀疑我的能力吗？”
　　帕特里克才自己的MS是塔利亚专门负责的，这样就发出质疑那不是找死吗？为了以后的性福还是乖乖表示赞成，而帕特里克对于这把枪的威力也很感兴趣，如果真有塔利亚所说的话，说不定这枪能对高达造成威胁，只是这武器实在太大了，让帕特里克怀疑带上这把枪能不能追上其他队员。
　　“还有就是制定式的肩部和小腿外侧我按你的要求装上导弹背包，肩部每边有4颗导弹，腿部每边也有4颗导弹，这已经是极限了，再多的话会影响MS关节的灵活度，而且我也在引擎按照你的要求进行改造，按下方向杆右边的开关可以瞬间让MS的出力增加2倍，但是我希望你永远都不要用到它，我想你应该明白，那个出力会让人体受不了的。”塔利亚满脸担忧的说道，甚至已经后悔为什么答应帕特里克这个疯狂的要求。
　　“放心，我会用它捕获高达来送给你当礼物，我心爱的塔利亚！”
　　帕特里克说完直接跳进驾驶舱，开始慢慢启动MS，操纵着MS简单做着几个热身动作，下蹲，踢腿，双臂平伸・・・・・・
　　“太完美了，机体的反应比原先的机体快上不知多少倍，感觉比预先的力量还要强大，不行，我去试飞一下！”
　　在机库内众人反应不及时，帕特里克的制定式就以着惊人的速度冲出机库，往蓝天飞去，帕特里克直接向北边的飞去，因为距离ALI不足三百公里就是塔利比亚共和国，说不定能在那里碰到熟人。
　　当帕特里克来到塔利比亚共和国的一处森林时，到处都是熊熊燃烧的大火，帕特里克明白自己来晚，随意驾驶着自己的制定式在空中到处游弋，希望能看到主天使的身影。
　　在雷达没有用的情况下，只能靠MS身上的摄像头来搜索敌人，那好比大海捞针一样，连续在低空中转了几圈后，本来打算返航的帕特里克的摄像头拍到一架橙色战机，身上还背着一个大型导弹发射器在自己的上空忽悠，好似在检查火焰是否覆盖整片森林。
　　可能是低空接近大火的缘故，高温造成的主天使的雷达没有发现低空处一架整贴着森林大火飞行的制定式，当哈雷路亚准备返航时，两道蓝色光点直接从主天使的腹部飞去。
　　主天使在空中一个侧翻身，避开攻击，哈雷路亚迅速将摄像头调向刚刚攻击自己的方向，结果什么都没有，周围只有火红的一片大火。
　　可是背后的警示器再次响起来，同样的攻击被哈雷路亚精妙的避了过去，只是在避过攻击的同时，两发蓝色光弹击中，好在只是击中身上的导弹发射器，尾翼轻轻一斜，整个导弹发射器从主天使身下卸了下来。
　　轰・・・，导弹发射器刚刚从主天使身上卸下，就发生剧烈爆炸，主天使迅速脱离爆炸范围，这时哈雷路亚也明白自己遇到一个非常棘手的对手，迅速操纵主天使攀升高度，让对方无法借助大火隐蔽身形。
　　只是主天使才刚刚爬了个头，一连串的蓝色光弹密集的从主天使的后背袭来，哈雷路亚只能变换成MS形态，在空中做着几个机动动作避开攻击，手中的光束冲锋枪向敌人射来光弹轨道射去。
　　一架墨绿色的制定式在左右一晃，然后一个漂亮的半月回旋避开几道光束，MA形态的制定式挂在机身下的线性步枪立刻反击，一道蓝色光弹组成的火蛇向主天使扑去。
　　变成MS形态的主天使在空中做出一个后空翻动作，避开火蛇的攻击范围，开始对着正在突进的制定式开枪，当粉红色的光束射出去时，制定式在空中迅速转换成MS形态，机身向右一晃，避开两道光束，手臂上的防御棍高速旋转起来，将另外几道光束给挡了下来。
　　看到这一幕的哈雷路亚用着不敢相信的目光看着刚刚挡下光束的制定式，对方居然在这么短的时间做出这样多的动作，偏偏这时一个非常不和谐的声音响起。
　　“你大爷我就是AEU的王牌驾驶员，帕特里克・柯拉萨温！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 制定式VS主天使
更新时间2010-12-21 8:05:06  字数：2065

　“帕特里克・柯拉萨温居然还没有死，刹那不是说已经杀死对方了吗？”
　　哈雷路亚在空中连续做着各种机动动作避开制定式的攻击，脸色越发凝重起来，看来对于能击伤力天使的人，哈雷路亚不敢带着半点轻视，又一次避开制定式的攻击，随手也回敬了数道光束。
　　两机在空中不停的对射着，主天使以机动性著称的MS，在空中将他优异的机动性表演的淋漓尽致，制定式的攻击连他的边都擦不到，让驾驶舱内的帕特里克一阵气急。
　　无数道粉红色的光束每次快要击中制定式时，不是被惊险的避开，就是被防御棍给拦下，主天使也是毫无建功，让哈雷路亚也是一阵心烦。
　　在对射了一会后，两人仿佛心有灵犀般，同时同时停止开火，各自拔出自己的近身武器向对方冲了去，两机很快在空中撞在一起，主天使的尖锐式盾牌直接向制定式捅去。
　　制定式整个身躯轻轻一偏，避开主天使的攻击，手中的加长型音速刀由下往上划去，逼得主天使不得不退开，而制定式也趁机欺身上前，左手的的大型线性步枪的前端也突然弹出一把小型的音速刀在枪口前向主天使的驾驶舱捅去。
　　哈雷路亚吃惊的看着快捅到自己的刺刀，不得不暴露主天使的盾牌的秘密，盾牌两边突然打开，像钳子一般夹住快捅到自己的线性步枪，心有余悸的看着眼前的制定式，刚刚差点被对方解决了。
　　“不错吗？居然能挡住我的攻击，看来高达的驾驶员的实力都非常不错！”
　　帕特里克非常狂妄的看着主天使，身上的几处导弹发射器，忽然全部打开，瞬间让哈雷路亚的眼睛圆睁起来，十几颗导弹一颗不漏的打在主天使上，帕特里克立刻松手放开线性步枪，快速后退避免被爆炸波及。
　　剧烈的爆炸声过后，只见空中因为爆炸产生的硝烟正慢慢散去，主天使慢慢在硝烟中显现出来，浑身一点受损都没有，让帕特里克大失所望。
　　“可恶，你攻击我，哈哈，我要杀了你！”
　　主天使的驾驶员从外部麦中，传出声无比尖锐的声音，疯狂的嬉笑声和狂热的语气让帕特里克愣了一下，主天使用着比刚刚更加敏捷的身手向帕特里克冲去，帕特里克立刻明白自己引出一只什么东西。
　　制定式对着正面冲来的主天使冲去，双手握着加长的音速刀，用着螺旋突进的方式向主天使冲去，锵，商机体的剑在凶猛的碰撞中拼出等离子般的光芒。
　　“哈哈，我要杀了你，好久没有出来了！哈哈・・・・・・・”
　　制定式在对方的话刚落，修长的膝盖瞬间就向主天使撞去，直接将对方撞开，反手握刀，向主天使劈去。
　　“哈哈，荣幸之至，让我看看你用什么办法杀我，失败品！”
　　帕特里克说完，脸色露出一抹冷笑，将全身的精神向主天使笼罩过去，不停的用着自己强大的精神力入侵主天使的驾驶舱位置，企图造成阿雷路亚大脑混乱。
　　主天使手中的盾牌狠狠的撞开劈来的音速刀，突然停下动作，然后又上窜下跳起来，帕特里克明白自己的招数成功了。
　　“什么东西，给我滚出去，要不要我杀了你！”
　　主天使驾驶舱中的阿雷路亚拿下自己的头盔，不停的甩着头，太阳穴两边的青筋直冒，不停驾驶着主天使在空中上窜下跳，避免被帕特里克偷袭。
　　忽然正在上窜下跳的主天使猛地向帕特里克冲去，手中的光束冲锋枪对着帕特里克的制定式疯狂咆哮，无数光束向帕特里克飞去。
　　“切！”帕特里克不屑的看了主天使一眼，开始做着各种不规则机动动作避开飞来的光束，避不开就勉强用防御棍挡下来，看着距离自己越来越近的主天使，帕特里克毫不犹豫按下方向杆右边的开关。
　　嘭・・・，制定式背后的引擎发出一声愤怒的咆哮，喷出比以前长上2倍的尾焰，瞬间向主天使冲了去，阿雷路亚看着突然快上不知多少倍的制定式，心中一股不安情绪油然而生，本能拉了一下方向杆，主天使向左移动了一步。
　　帕特里克操纵着制定式急速回旋，调转回面向高达的方向。在超出极限的重力压迫下，他的身体发出了悲鸣。
　　帕特里克回忆起以前看高达00中的葛拉汉姆曾经驾驶旗帜式用超过极限速度与座天使一号对战的情形。这种在压倒性的速度下即将失去意识的刺激与恐怖，这种即将要超越极限也不能退缩的感觉，和那个时候没有什么分别。虽说人类有意无意的都在抑制自己的力量，而帕特里克却是有意识的突破自己的极限。
　　一边向主天使加速飞去，制定式一边闪开主天使的光束攻击，一边调整自己的最佳攻击姿势。剧烈的空气阻力冲击着帕特里克的身体，将他紧紧压在座位上，空气也从肺部被压榨出来。或许因为是制定式的最大时速吧，这是到目前为止对帕特里克最大的考验。
　　然而，帕特里克依然还是紧紧盯着显示屏上的敌机。
　　带翼可变形为战斗机的橙色高达――主天使高达，杀死自己的部下古夫，拉尔还要威列卡的仇，因为杀死他们的是高达。
　　帕特里克是个军人，特别是主神空间中那种BT的生活下，仅仅是两军对战中失去同伴这种事，并不会让他去为此怨恨敌人，那是自己无能的表现。现在只是在作为普通人的感情方面感到悲伤和愤怒而已。
　　“不管性能上有多大的差距・・・・・・！”
　　制定式的右手中的音速刀，向主天使斩去。主天使左手的盾牌向上一挡，挡下了这一击。两架机体的刀刃和盾牌激烈的碰撞在一起，迸发出激烈的火花。
　　“别以为这样就算完了・・・・・・”
　　“今天的我！”
　　帕特里克将制定式式的等离子喷射装置出力开到最大。
　　“是凌驾于骡子和基神之上的存在！”（这句话纯粹恶搞，意淫而已，大家笑笑就好。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 惊魂
更新时间2010-12-22 10:24:06  字数：2062

　制定式右臂一拉将主天使的盾牌弹开，主天使也在这制定式极限之下产生的巨大的冲力之下向后仰去。
　　随后，制定式用左手手拔出一把没有加长音速刀（和匕首差不多，藏在手臂上），两把刀同时向主天使砍了过去。主天使勉强抵挡住了这次攻击，右手的光束冲锋枪收起，拔出光束剑向制定式饭袭而去，帕特里克用制定式的左脚踢在了主天使的右腕上，将其手中的光束剑踢到空中。紧接着，帕特里克又操纵着制定式飞到上空，将空中的光束剑握在手中，向下俯冲下来。
　　主天使也在制定式冲上去抢光束剑，重新抽出藏起来的光束冲锋枪，对准了帕特里克，准备给帕特里克最后一击。
　　可惜这一切都太迟了！
　　电光火石之间，帕特里克驾驶的制定式与主天使擦身而过，将它的右臂卸了下来。主天使在被砍断的右臂在空中转了几个圈之后，便被帕特里克给接住了，手臂上面还紧紧抓着主天使的光束冲锋枪。
　　主天使可能由于帕特里克无力估计精神力的入侵，结果让哈雷路亚重新夺得身体的控制权，发现了战况对自己不利，在昏暗的夜空中撤退了。
　　丧失一臂的主天使以无法变成MA形态，只能用着MS形态，慢慢撤离。
　　帕特里克没有追击上去。不，应该说是已经无力再追击上去了。
　　帕特里克用颤抖的手指将头盔的眼罩拉上去，竭力调整着自己紊乱的呼吸。
　　“我、我终于从高达身下卸下一些东西了，高达希望你们不会再次被我遇到，要不然我只会卸下你们身上的零件而已。”
　　唔！帕特里克一口鲜血直接喷出，喷得整个正面上的仪表盘上都是鲜血。
　　“这、这种程度的重力，我的身体就已经受不了了吗？看来身体素质还是太差了！”
　　帕特里克仿佛是在恼恨着自己身体的不争气一样，紧紧的握着拳头，随后松开拳头，驾驶着MS慢吞吞的往来的路飞回去，相信手上带的东西会让塔利亚很高兴。
　　当阿雷路亚飞行到自己藏身的据点时，明显松了一口气，心有余悸的望向刚刚自己逃跑的方向，心中忽然冒出一个想法。
　　“那个家伙是怪物吗？”
　　主天使刚降落，天人的另一位成员提耶利亚・厄德，这个无法分出男女的眼睛哥，气势汹汹的冲了上来，指着哈雷路亚大吼道，“哈雷路亚・帕普提兹姆你的高达是怎么回事，难道你不知道你高达在时候受损会对接下来的计划造成多大的影响吗？”
　　“抱歉，在执行任务中被AEU的王牌帕特里克・柯拉萨温给盯上了，差点被干掉，现在我才明白当时洛克昂对上那个家伙是什么感觉了。”
　　哈雷路亚说完，从边上拿起一瓶矿泉水狂饮起来，负责整备的伊恩・瓦斯提站在主天使身下看着受损的右臂，脸色难看的摇了摇。
　　“太难了，右臂要重新制造，以现在的实力根本无法进行维修，必须送回托勒密号整修，你真的确定对方叫帕特里克吗？刹那不是说已经杀了他吗！”
　　哈雷路亚摇摇头，将手中的水瓶丢到一旁，同时也把提耶利亚的目光给吸引过去，看来他也对这名能连续击伤两架高达的驾驶员也非常感兴趣。
　　“是对方自己说的，当时对方在正面与我相遇后，就把他的大名报上来，就像刹那和洛克昂所说的那样。”
　　伊恩点点头，没有说什么，全心投入机体的整备当中，这些事情不是他一个技术人员所能涉及的问题，也不加入两人的交谈中，而是直接将主天使受损的消息送到托勒密上，同时也提醒大家那个帕特里克还没有死。
　　正在托勒密号上自己房间喝酒的皇小姐，被电脑前突然弹出的克里斯玎的头像给吓了一跳，还未说话克里斯玎便开口。
　　“皇小姐，不好了！啊，你又在喝酒了！”
　　“闲着也是闲着，喝了点，发生了什么事？”
　　皇小姐趴在桌上迷迷糊糊的看向克里斯玎。
　　“刚刚伊恩大叔发来消息说，主天使在执行任务中右臂大损，必须返回托勒密号大修，还要你的老朋友帕特里克没有死，这次主天使的受损就是拜他所赐的。”
　　“这个家伙，真会给人惹麻烦，让伊恩将主天使的战斗数据给发上来，我要看看帕特里克到底是用什么办法两次击伤我们的高达，他真的有那么强吗？”皇小姐说完将手中酒一饮而尽。
　　“明白！”
　　很快皇小姐在电脑就接到当时主天使的战斗数据，打开文件，仔细观看当时的战斗数据的皇小姐，脸色越加难看，将战斗录像看了一遍有一遍，坐在那里咬着自己的指甲，皇小姐怎么也想不明白帕特里克什么时候变得这样强。
　　ALI的私人医院中。
　　帕特里克慢慢走下治疗舱，深呼了几口气，确定自己身上的伤全好后，大大方方就出院，一路上怎么也没有看到塔利亚的身影，让帕特里克郁闷了好一阵子，自己这样重的伤她居然不来看自己。
　　出了医院的帕特里克坐上一辆军用吉普车就往ALI的内部驶去，一路上经过无数关卡，车子每驶不到一公里就遇到一道关卡，不到500米就遇到一支巡逻部队，让帕特里克不由得凝重起来，难道最高议会上面有那位领导下来巡查。
　　“我说兄弟，今天这里怎么戒备如此森严？还要我这是去那啊？”
　　“不知道，我只是被上头派下来专门来接你出院的一名普通士兵，其他的我一概不知。”
　　帕特里克无力的耸耸肩，打了个哈欠，直接倒在车座上，将军帽盖到头上，闭目养神起来，反正问了也是白问，看对方这个架势，就算自己把枪指着他的头，对方也不可能告诉自己。
　　既然对方不说，那就不问，反正只要不带自己去死，那就随他去，反正自己现在是军人，服从命令是自己的天职，真期待AEU得到这些高达残骸能制造出一些有趣的东西，也不劳自己辛苦一趟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 技能解析
更新时间2010-12-23 9:09:19  字数：2056

　当帕特里克到达目的地时，帕特里克已经在车子上小睡了一会了，可见车子开得有有多慢。
　　帕特里克整理一下衣装在门口一名少校的带领下走进大楼，大楼内部满是巡逻的士兵，直到来到中心的一个大型展览室时，无数身穿大白挂的研究人员正拿着文件来回走动，特别中心有一处人群正围着某些东西不停转了转。
　　在那名少校的带领下，帕特里克才慢慢接近人群，这时才发现人群中还要许多高级军官，军衔最低是自己旁边这位少校，自己的老上司胖子诺特曼也在里面，而且他旁边还有一名中将级别的将军。
　　“幻痛特战队队长，帕特里克・柯拉萨温中尉前来报道！”
　　洪亮的叫声让所有人将目光其中在帕特里克身上，那名中将级别的将军慢悠悠的看到帕特里克的面前，双目凌厉有神的打量着帕特里克，用着不威而怒的声音开口问道，“你就是击败高达的王牌驾驶员，帕特里克中尉！”
　　“是的，中将阁下！”
　　“不错，不错，年轻有为，在世界各国对高达都无能为力时，你能打出如此战绩，真不愧是我军的王牌，有前途。”
　　那位中将走到帕特里克跟前，笑着拍着帕特里克的肩膀。忽然语风一转，严肃的问道，“帕特里克中尉，如果下次再遇到高达，你能否俘虏天人的高达？”
　　听到中将阁下的问话，帕特里克脸上不由得露出一丝苦涩，可是又不敢向对方说不能，要知道这次可是拼了命才能击伤主天使，如果当时主天使转身向帕特里克拼命的话，到时帕特里克连逃跑的机会都没有。
　　“能，如果下次天人的高达以单机的方式出现的话，我和小队成员绝对有能力俘虏天人的高达。”帕特里克硬着头皮说道。
　　“不错，非常期待你的表现帕特里克上尉！”中将阁下说完拍拍了帕特里克的肩膀就离开展示厅，站在中将旁边的诺特曼不停的给自己的使脸色，帕特里克才回过神，低头向正在远去中将行礼。
　　“保证不会辜负中将阁下的期望，誓死捕俘高达！”
　　目视那位中将离开后的帕特里克笑了笑，对于刚刚的保证打了个哈欠就当是放屁，以现在的姿势去捕获高达那简直就是送菜，要知道从现在开始后，高达已经没有单机执行任务了，最少也是两机，所以已经超出自己的作战范围内，到时最多和那位中将阁下说声抱歉。
　　“哇，这些东西还真大啊！”
　　帕特里克看着高达的一只断臂就比自己还高，放在那里就像在看一节火车车厢一样，边上的光束剑就像一个好几米高的一条大圆柱一样，更不要说另一边的光束冲锋枪，让帕特里克好像置身于巨人国一般。
　　“了不起啊，年轻人，居然能带来这样令人吃惊的礼物！”
　　在帕特里克看得有点呆时，一个苍老的声音从帕特里克背后响起，只见爱德华教授在塔利亚的搀扶下走向帕特里克，特别是塔利亚脸上的幸福的笑容让帕特里克看得有点痴迷。
　　“哈哈，那当然了，也不看看我是谁，我可是AEU的王牌驾驶员帕特里克・柯拉萨温耶，这是我答应送给塔利亚的礼物，怎么样，礼物还算满意吗？”
　　塔利亚和爱德华教授对于帕特里克如此自恋的话，只能无奈的发出爽朗的笑容，塔利亚啐了帕特里克一眼，便开口说道，“少得意了，才捕获这点东西回来，就伤成这样，真不知道要你捕获一架完整的高达回来会怎么样，下次不准这样拼命了。”
　　“呵呵，年轻人有冲劲是好，但要顾及生命的脆弱才行，你们知道吗？单单这段手臂和这些光束武器最少领先我们现有科技100年，而且还不算上那种不知名的引擎和发出来的粒子，天人这到底是一个什么样的组织？”
　　爱德华教授一手抚摸着高达的断臂，满脸感叹，仿佛无法接受高达的存在一般。
　　看着抚摸将高达断臂当成自己的孩子般，细细的抚摸它的爱德华教授，让帕特里克醒悟自己的解析技能，也跟着爱德华教授一样，伸手去抚摸那只断臂。
　　“外部装甲同样是E碳，只是这种E碳是在宇宙的高重力情况下生产出来，强度是原本地球生产出来的E碳的数倍，手臂的构造完全是模仿人类・・・・・・”
　　帕特里克的瞳孔瞬间产生一种像变革者一样的光圈，只不过那些光圈内是帕特里克解析出来的断臂资料，而且还非常的精细，让帕特里克大吃一惊，怪不得自己的机体已经这样强化了，还差高达那么多了。
　　当帕特里克将手拿开高达的断臂时，资料已经详细解析完毕，而在此之间只不过使用了短短不到10分钟而已，可见这个技能到底有多强悍，就连站在帕特里克旁边的塔利亚和爱德华教授都没发现他的异样。
　　随后在一边两人的讨论下，帕特里克成功将光束冲锋枪和光束剑给解析了，大脑中传来的资料让帕特里克精确的明白，如果以现在的资料多加研究，说不定可以制造出高达，可惜自己没有这个能力，只能将希望放在塔利亚和下次遇到高达时，看看能不能正常的摸上一把，将资料集全。
　　随后几天，帕特里克将训练队员的任务交给卡多和艾丁斯两人，自己则每天躲在研究社中和爱德华教授一起研究高达，偶尔还能提出“惊人”的明确设想将高达一些无法理解的构造给解答出来，让研究社内的所以研究人员对帕特里克刮目相看，让高达的研究进程，加快了N倍，让塔利亚爱死自己这个男人了。
　　AEU成功捕获高达零件的消息在严密封锁下，还是不翼而飞了，其他两大联盟纷纷以各种外交方式和各种利益交易来换取一些关于高达的资料，只是换取的资料都是九牛一毛的东西，但是也给两大联盟的科学界造成举国震惊的各种事件，加快了各盟捕获高达的决心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 初遇皇小姐
更新时间2010-12-24 7:21:49  字数：2059

　一大清早，帕特里克被塔利亚强行拉下床，起身换衣服，因为今天是塔利亚他们的高达研究团队要上宇宙的日子，原因就是为了研究生产出在高重力情况下生产出的高达们所使用的E碳。
　　帕特里克在万般无奈的情况下只能乖乖起床，想起未来有一段时间，自己要独守空闺，帕特里克就一阵黯然，连续一个多月，夜夜春歌，突然让他一个人睡，这如何受得了，特别是现在没有什么任务的情况下，整天闲在基地中。
　　值得一提就是天人对塔利比亚的武力干涉事件，主天使因为受损没能出场的缘故，结果让德天使代替出场，虽然ALI距离塔利比亚很近，但是由于联合那边的舰队已经在塔利比亚的外海待命，身为AEU的军人帕特里克只能原地待命，祈祷天人撤退时能经过自己，只是事实并没有希望的那样美好。
　　“好啦，别老是愁眉苦脸的模样好不好，我只不过去半个月而已，回来后我会好好陪你一段时间的，当是补偿好不好，用的着这样吗？”
　　塔利亚从背后搂着帕特里克，头枕在他的肩膀上，笑着安慰道。
　　“唉，我只是觉得无聊而已，现在又没有关于天人的情报，偶尔出现还都是在其他两个联盟内，让我每天只能望而兴叹，恨不得像上次那样越过界去捕获高达。”
　　塔利亚亲了帕特里克一下后，便开始帮帕特里克整理衣服，一副小妻子的模样，还不停的叮嘱帕特里克在她不在这半个多月，不能拈花惹草，不能太拼命，不能太过劳累，总之是太多不能就是了。
　　AEU的轨道升降梯。
　　“好了，帕特里克就送到这里就行了，记得晚上睡觉前，一定要想我名字100遍才可以睡觉，明白吗？”塔利亚搂着帕特里克的脖子亲昵的说道。
　　“是，只是100遍会不会少了点，要不200遍，怎么样！”
　　帕特里克说完紧紧拥吻着塔利亚，当两人分开时，塔利亚的整张脸都布满红晕，妩媚的白了帕特里克一眼。
　　“是你说的，我可没有逼你，每天晚上就200遍吧！”
　　“好，保证完成任务，我的好太太！”帕特里克信誓旦旦的保证道，最后还是因为爱德华教授亲自来‘请’塔利亚。两人才依依不舍的分手，直到目送塔利亚进入电梯，帕特里克才转身准备回去。
　　也在帕特里克转身时，另一边的电梯便突然打开，皇小姐和克里斯玎，还要菲露特三人提着大包小包走出电梯。
　　“皇小姐，我们不是预先订好要做联合那边的升降梯吗？怎么突然改成AEU这边的了，害的我预先的行程都给搞乱！”克里斯玎提着旅行包，气呼呼的问道。
　　“抱歉，我也不想，因为王留美小姐发来信息说，AEU已经捕获主天使的一只断臂和全部光束武器，我必须亲自过来，看看AEU从这些东西上，了解多少关于高达的资料，说到底都是那个帕特里克给我们添的麻烦！”皇小姐将自己的大墨镜摘下来，非常无奈的说道，心里快把帕特里克给骂死了，有害她又要重新制定计划。
　　哈哧，正在往回走的帕特里克突然打起喷嚏起来，难道有人再说自己的坏话，疑惑的回了回头，居然发现黄小姐的身影，眼睛瞬间一亮，不得不承认真人的皇小姐比动漫上要漂亮的多了，特别是身边还站着两个小美女，成为轨道电梯内一点不得不提的一个亮点。
　　帕特里克打了一个哈欠，双手插进衣袋中，慢悠悠的向他们走去，只是身穿军装的帕特里克在这里面实在是太醒目了，才刚刚拉进一点距离就被克里斯玎发现，克里斯玎非常自信的甩了甩头发，将帕特里克误会成想上来搭讪的帅哥呢！
　　“九条小姐，这么久不见，居然在人家背后说他的坏话，可是很不好的行为哦。”
　　帕特里克说完，还非常配合的揉了揉自己的鼻子，把正在走路的皇小姐给惊了一跳，稍微调整了一下心态，才转身向身后的来人打招呼，只是刚一转身就愣了，玉指颤颤巍巍的指着帕特里克。
　　“帕特里克・柯拉萨温你怎么在这里！”
　　“啊哈，说了你也不相信，今天起床我就有预感，自己一定可以遇到故人，结果就来轨道电梯这里晃了一个早上，结果还真的让我遇上老朋友，而且还是大美女呢？你说是不是啊！九条。”
　　帕特里克说完还向皇小姐眨了眨眼，一副我早知道你要来的模样，让皇小姐一阵气急，因为她很明白帕特里克是一个什么人，在女人面前就满嘴花花和甜言蜜语的男人，所以对于帕特里克的表现一点意外，如果帕特里克正正经经和自己打招呼，皇小姐才可能会感到意外。
　　“你还真的是一点都没有变啊，帕特里克这些年过得怎么样！”
　　皇小姐非常精明的拉近两人的关系，因为等下需要从帕特里克这个傻小伙的嘴中套出关于高达的事情，也是她这次亲自来AEU的原因。
　　“不太好，最近出了那个天人组织几次差点让我送命，现在提起高达，我就浑身打寒战，对了，九条你怎么会想到来AEU的？”
　　对于帕特里克的回答，让站在皇小姐背后的克里斯玎差点暴走，就连一向有点痴呆的菲露特都意外的翻了下白眼，而皇小姐也被他这一句话给噎得说不话来，让等下要询问的问题，无奈的闭上嘴。
　　“哦，这样啊，没有想到，那些居然天人这么厉害，能把我们AEU现在最强的ACE都自叹不如，看来天人真的不容小视啊！”皇小姐不知出于什么理由，好似非常赞赏天人行为似的，让帕特里克看得直皱眉。
　　这个女人不去演戏太可惜了，这样就想探试自己对天人的态度和底线。
　　帕特里克当然不会让他如愿，耸耸肩，一副无所谓的模样，让皇小姐有点大失所望，帕特里克看来和以前没有两样，胸无大志之人的标准德行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 日常训练
更新时间2010-12-25 18:48:52  字数：2032

　皇小姐刚想再问什么，幻痛特战队队员艾德急忙忙跑到帕特里克面前，在他耳边非常小声的说了几句话，让帕特里克的眉头慢慢皱起来。
　　“抱歉，九条本来我打算请你去喝酒的，可惜我有急事需要亲自去处理一下，向告辞了，这是我的号码，有机会我们再联系！”帕特里克和皇小姐交换了手机号码，歉意的说道。
　　“说真的，天人的驾驶员还真是年轻啊，特别是那架蓝色机！”
　　在转身离去的同时，帕特里克留下一句非常莫名其妙的话，把皇小姐三人当场吓到，好在几人都是久经战阵，并没有什么过度的表现。
　　等到帕特里克离去时，三人才心有余悸的对视一眼，有点紧张的拉着行礼离去。
　　在王留美事先为三人准备的计程车上，克里斯玎率先开口问道，“黄小姐，看来那个帕特里克好像知道不少关于高达的东西，怎么办，对了关于AEU对于高达的研究你有什么打算？”
　　“帕特里克・柯拉萨温，军衔上尉，28岁，现在担任对高达调查队队长，调查队的番号叫作幻痛特战队，拥有军方A级命令以下的所有军事调动权・・・・・・”
　　皇小姐还在思索克里斯玎的问题是，菲露特已经将帕特里克在军队中的资料给念出来，让皇小姐都不由得揉了揉太阳穴，没有想到军部居然给帕特里克这样大的军事指挥权力，看来军部很看重帕特里克的战斗力，看来有必要约他出来一下。
　　“啊呼，太爽了，六号机你脱队了，快跟上！”
　　蔚蓝的天空中的九架白色涂装的制定式，每三机都以三角形的阵形飞行，在急速攀升后，各机同时做出变身动作，只有领头的三架制定能自如变换MS形态后，保持标准阵形飞行，其他的六架在变换MS形态后，在空中摇摇晃晃飞行了一会，才能跟上带头的三架制定式。
　　为什么所有制定式都是白色涂装呢？这个帕特里克也不明白，只是军部中的某位大佬在得知联合那边调查队的MS都是黑色涂装，就下达命令让整个幻痛特战队的制定式都涂成白色，其中目地就不得而知了。
　　幻痛特战队在成立到至今所以队员几乎能做到在空中进行变身，至于卡梅尔在大病过后，便重新归队，应该还是被上头特别警告的原因，变得异常配合，几乎帕特里克叫他往西他就往，绝不敢往东的模样。
　　而且本以为卡梅尔在驾驶MS的技术非常不错，其实这位地方王牌有着很大水分，在单对单对战比起卡多和艾丁斯两人还不如，只是勉强赢得了那些受过帕特里克精心训练的普通队员，其中的艾德差点就反赢过卡梅尔，可见这位地方的王牌有多大水分。
　　每天的日常训练刚刚完成，帕特里克接过后勤人员的水，大口灌起来，不得不承认MS驾驶员在驾驶MS时，是一种非常消耗体力和精神的苦活，总之一句话就是累，比在床上和塔利亚大战三百回合还要累！
　　当帕特里克将整瓶水灌进肚子时，本能向左边伸了伸手，可能太久没水送上前的缘故，帕特里克才睁开眼睛，这才想起塔利亚已经去宇宙了，刚刚只是帕特里克前段时间每次训练结束后，塔利亚都会站在一旁默默的注视自己，每次帕特里克的水喝完，塔利亚都会及时送上一瓶水给帕特里克。
　　帕特里克重新拿起一瓶水，大口喝起来，脑海中忽然显现出塔利亚的身影，高兴时那阳光般的笑容，伤心时那悲痛欲绝的模样，点点滴滴在帕特里克的脑海中浮现，让原本略带疲态的帕特里克立刻有了精神起来，重新爬上自己的制定式上。
　　认真的检查了一遍自己的机体是否正常，便再一次起飞，继续自己的训练，帕特里克给自己每天安排的训练量是其他队员的双倍，对于帕特里克来说，他很清楚自己是在一个怎么样的世界，简单的来说强者为尊的世界，只要不断的变强才能在这个世界活下去，这是帕特里克前生在主神空间中学的东西，一有时间就不停提高自己的实力。
　　只见一架白色涂装的制定式在夜空中驰骋，在极限俯冲下忽然做变换形态，让背部的喷射引擎开到最大，将制定式强行在高撞到地上的瞬间停下，然后开始以MS形态在空中练习着各种华丽精湛的规避动作，侧身闪避，空中的连续后空翻・・・・・・
　　当帕特里克的制定式再一次停到机库时，已经是深夜了，帕特里克拖着疲倦的身躯的回到自己宿舍，刚洗完澡，倒上床头时才发现放在床边的手机已经有着好几条留言，首先打开的是塔利亚发给自己的录像。
　　“帕特里克如果在11点前没给我回电的话，你就完蛋了，我不知道说了你多少劳逸结合，训练同时也要的充足休息，明白吗？如果等我回去时你已经累地不成人样的话，我一定会甩了你的，明白吗？对了我这段时间在这里很好，爱德华伯伯已经成功掌握炼制高强度的E碳的方法，只是产量不高，所以还要等一段时间才能回去，我现在好像你啊，你・・・・・”
　　省略N百字的家常话，帕特里克将录像存在自己的手机中，淡淡一笑，对于塔利亚的关心的话，让帕特里克心里一阵暖洋洋，没有想到才几天不见，就已经开始想念塔利亚。
　　打开下面几条通讯记录，是几个军中的猪朋狗友的号码，直接无视他们，现在的帕特里克可没有那么多时间陪他们去鬼混，更何况自己现在已经从良了，可不想为了那些低档次的女惹塔利亚生气。
　　当帕特里克将通讯记录全数删除时，一条短信弹出帕特里克的眼帘，帕特里克的眼睛猛然一亮，上面显示的名字居然是―九条丽莎
　　“帕特里克好久没见了，几时有空，我请你喝酒，有空回我电话！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 被约
更新时间2010-12-26 7:29:23  字数：2144

　AEU一家有名的酒吧。
　　“哇，真是荣幸，没有想到九条你居然会主动邀请我喝酒！”
　　帕特里克拉开凳子坐在九条的对面说道，同时也招来一名服务员，给自己来了一瓶不错的红酒，至于价格到是没有看，反正有人请客。
　　“呵呵，也没什么，只不过好久没见你们这些战友了，所以就请你出来了，难道打扰你了吗？”
　　皇装出一副很惊讶的模样问道，只是眼中的笑意仿佛在说，你以为我不知你是什么德行，让帕特里克看得直哈哈大笑。
　　“哈哈，九条你还真是一点没变，还是一样的精明，不过我不得不说今晚的你真的是很漂亮。”
　　帕特里克说完，还故意用手托着自己的下巴，做出一副很欣赏的模样，只是心里已经在打算怎么应对皇等下的提问。
　　今夜的皇的确打扮很漂亮，一头褐色尾端微卷的长发，配上皇本身精美的脸蛋，给人一种非常舒适的知性美，那双明亮炯炯有神的美目，无时无刻透露着她的主人精明的本质，再配上她身上那深蓝色的长裙，将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，让帕特里克不得不有些失神。
　　“谢谢你的夸奖，对了，你对于天人的理念有什么看法？”
　　皇问完后，非常优雅的给你倒上一杯酒，帕特里克看得很清楚，那是最少50度的XO，让帕特里克一阵大汗，这女人喝酒实在是太强了。
　　“没有什么看法，他们这么做，无法是想对世界进行改革而已，改变现在社会的体制而已，虽然他们现在很强大，但是不久的将来，他们也会付出生命的代价来偿还他们自己所犯的罪恨，毕竟他们害死了太多人了。”
　　帕特里克说完，将杯中的红色液体一饮而尽，重新又给自己满上一杯，开始不停的摇晃起来，看着杯中转动的红色液体，在柔和的音乐中，帕特里克有些陶醉在这种和平的环境中，前世主神空间的战斗与这个世界的几场战斗都满满在脑海中浮现。
　　皇有些意外的看着帕特里克，帕特里克刚刚的那一席话让皇很是惊讶了一把，没有想到帕特里克居然一眼就看穿天人的真正目地，最主要的是帕特里克甚至连天人的未来都看得很明白，在未来这一点就连皇都无法预算出来，不知帕特里克怎么预算出来的。
　　“你怎么会说天人的未来只要灭亡一路可以走，要知道天人至今所展现的实力是高出这个时代太多太多！”
　　重点来了，帕特里克目光一凝，很快恢复原样，没有过多的感情波动，只是轻轻瞥了皇一眼，继续摇晃着酒杯，许久才开口。
　　“你不会以为现在的天人就是无敌吧，说真的我真的有点不敢相信，天人的驾驶员居然那样年轻，年轻到我有点无法接受。”
　　“年轻？”
　　帕特里克的话让皇瞬间愣了一下，难道帕特里克真的知道什么，就如刹那所说的那样，很了解天人。
　　“你怎么会这样说，难道你见过高达的驾驶员吗？”
　　皇虽然这样问，但是心里已经把帕特里克列进极度危险的名单中，他知道的实在太多了。
　　“没有，只是从高达的动作中看出，MS就像人的生命一样，驾驶员就MS的灵魂，MS的每一个动作将驾驶员的的一切展现的淋漓尽致，所以我才会这样说，特别是那架蓝色高达，有点年轻的过分。”
　　帕特里克带着深深的迷恋说道，看来帕特里克已经爱上高达这种MS了，就像葛拉汉姆一样，至于会不会和他一样因爱生恨就不知道了。
　　“MS的动作？看来你这些年变了很多，居然能从MS的动作上判断出驾驶员的年龄，你这个有趣的观点不知会有多少认同！”
　　皇松了口气说道，她还以为帕特里克见过高达驾驶员的真面目，但是对于帕特里克所说的话却是一点也不为然，毕竟皇不是MS驾驶员，永远不会理解MS驾驶员的世界。
　　“会有人会认同的，联合那边的一位ACE会认同我的观点的，因为我和他是同一类人，不信你有空去问问他，他的名字叫作葛拉汉姆・艾卡。”
　　帕特里克说完有饮下一杯红酒，而皇则是对帕特里克的话刚刚所说的话深思起来，这个人的名字好像在那里听过，忽然，一声抱歉声让皇从回忆中回过神来，这才想起自己约帕特里克出来的真正目的，不知不觉中居然被帕特里克的话给转移了目标。
　　“哦，是吗？帕特里克你对于高达的理解有多少？”
　　“怎么说呢？算是不少吧，至少下次与高达再见面，我有把握干掉他，毕竟我们这边已经掌握了一部分的高达的技术资料，只要再花点时间，相信到时制造出光束武器应该没有什么问题！”
　　帕特里克的回答让皇深深皱起眉头，这个答案有点超出皇的意料，没有想到AEU的科技比想象中的还要高，居然能这么就对捕获的高达零件研究的这么透彻。
　　当然，如果皇知道AEU这一切的研究成果都是帕特里克暗中的帮忙的话，不知会什么表情，要不知道帕特里克的解析技能可以在短时间分析出所接触的目标的所以资料，就算整台高达被摸到，也可以把数据完全解析出来。
　　“看来ALI研究机关的能力比想象中的还要强，对了很晚了，你明天还要训练呢！今天就喝到这吧，下次我们有机会再一起喝得痛快。”
　　皇在得到自己所要的情报后，打算离开了，毕竟如果帕特里克所说的是真的话，那天人的未来就危险了，必须回去好好计划一般，不能再任由ALI研究下去。
　　“唉唉，九条你还真过分啊，在我这里得到所要的情报，就想转身走人，算了，我明天还要训练，也该离开了。”
　　帕特里克的话让皇既尴尬有惊讶，尴尬是自己的确就如帕特里克所说的那样，惊讶的帕特里克居然这么精明，居然知道自己的真正目地。
　　趁皇失神的尴尬的瞬间，帕特里克以迅雷不及掩耳之势将皇搂进怀中，在皇的嘴唇上轻轻一点，便飞的一般逃离，临走前留下这么一句话。
　　“九条，这个吻当是对我补偿好了，真不希望下次再见到你，每次见到你都没有好事！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 回忆
更新时间2010-12-27 18:51:14  字数：2048

　看着飞一般的逃走的帕特里克，皇有些失神的摸了摸自己的嘴唇，心里却是不停的在回忆帕特里克刚刚那句话。
　　第一次和帕特里克见面时，是和自己当初的恋人在第一次反恐围剿时，那时身为战术预报员的九条丽莎在那一次展现出惊人的指挥天赋，同时也将帕特里克这位当时技术最好的驾驶员放在最前线，结果那次战斗中差点要了帕特里克的命。
　　第二次是帕特里克伤愈复出时，他已经被调进九条丽莎所指挥的队伍中，结果在两人的一次请客中，把帕特里克灌得大醉，结果在回去时被长官抓到，被罚洗了一星期厕所。
　　第三次是在与玛内金的战术演习中，因为战术指挥错误中，害死当时的恋人埃米利奥，同时也让帕特里克身负重伤，差点挂掉・・・・・・。
　　“看来我还真是一个不详之人啊，每次都把帕特里克这个家伙害的不轻，这次又让他暴露这样大的军事机密，不知被军部那些人察觉到会怎么样？”
　　皇说完又坐下独自喝起闷酒来，好似在回忆以前的痛苦回忆中，只是在酒吧的一个角落中，帕特里克慢慢走出，默默看着已经喝得有点酩酊大醉，有些不忍的摇摇头，真没有想到自己的一句玩笑话对她造成的影响居然这样大。
　　次日一大早，皇有些头疼的起身下床，看着自己已经被重新换上一套睡衣时，顿时大惊，飞快起身下床，准备夺门而出时，房间的大门自己被打开。
　　“皇小姐你醒啦，你又偷喝酒，而且还喝得酩酊大醉，要不是一位自称是你以前的好友送你回来，我和菲露特还以为你出事了呢！”
　　克里斯玎拿着一个托盘，上面放着一份早餐，脸色气愤的对着皇教训道，把皇教训的直挠头，好在昨夜没有发生自己想象那样的事情，非常大方的接过克里斯玎的早餐，大吃起来。
　　“是，我知道错了，知道那位送我回来的人是谁吗？”
　　克里斯玎听到皇这样问，瞬间来了精神，直接坐在皇的旁边，好奇的问道。
　　“那个男的穿着一身AEU的军装，而且还是上尉军衔，一顶红色的头发，脸上带着邪邪的笑容，非常绅士的模样，只是昨夜他身上满是皇小姐吐得污秽物，有多可怜有多可怜，皇小姐那位帅哥是你什么人？”
　　“我昨夜吐了他一身！”
　　皇惊讶的大叫起来，实在没有想到昨夜自己居然醉成那样，做出这样失礼的事，只是不明白当时的帕特里克为什么会回来，还送自己回家，看来帕特里克每次和自己都没有什么好事，想到这里皇不由得笑了起来。
　　“有问题，皇小姐你是不是和那个红发帅哥有什么特殊关系，要不然会笑的这样淫荡，难道他就是你男朋友，嗯，应该是这样，人家长得那么帅，而且又那么有风度・・・・・・”
　　看着皇的脸上突然冒出的笑意，克里斯玎开始充分意淫起来，将两人的关系，用无数个版本在脑海中转了一圈，白雪公主与七个小矮人，骑士与公主，王子与灰姑娘・・・・・・
　　“克里斯玎你就不要乱想了，他就是那位被你形容成来自地狱的恶魔，帕特里克・柯拉萨温，好了，我们资料已经准备的差不多了，刹那他们那边准备的怎么样？”
　　皇连忙打断克里斯玎的幻想，真害怕她在这样想下去，会不会把自己的脑子给想坏，开始为下个任务做准备，准备武力干涉欧洲南部的小国－－莫拉利亚共和国
　　新欧洲联合――AEU开始行动了。
　　所为AEU,是由旧欧盟发展演变而淼墓家组织。这些自十九世纪工业革命之后就经常以人类文化与文明的先驱者的身份为世界所瞩目的国家,在这数十年砣粗皇窃谝晃兜夭搅合与人类革新联盟等其他国家组织的后尘。
　　其最主要的原因,便是轨道电梯这种作为国家组织间向心力核心的人造设施建造得过于迟缓。在其他的国家组织已迎硖阳能输送电力十周年的r候,AEU所属的轨道电梯却还]能蚴迪致负荷运转，而这也正是AEU议会目前所面临的燃眉之急。
　　如果轨道电梯的建造还是像现在这样迟缓的,那么已经迫在眉睫的以宇宙殖民地建设为首的次世代宇宙开发计划也将大幅度落后。如此一,在即将到淼挠钪婵拓r代,自己也将成为后进国。而这一点,不管是出于这些欧洲大佬们的自尊,还是出于经济增长的考虑,都是AEU所有高层所法法接受的。
　　为此,他们计划在目前这种现状中引起一些波。在宇宙开发过程中,军事力量的增强是不可或缺的。这既是本国在面对其他国家或国家组织针对本国的宇宙开发所进行的破坏工作时的一种自卫能力。也是在开发工作完成之后,向其他国家或国家组织主张自己的发言权及其他权力的有力后盾。在
　　软硬兼施的政治角力中无疑充当着重要的角色。可是,为了达到这一目标,作为衡量军事力量强大与否的硬性指标――军备实力的增强是必不可少的。为此,AEU与位于南部欧洲的小国――莫拉利亚展开了大规模的军事合作。
　　这也是帕特里克这次任务的目标之一，帮助莫拉利亚驱逐武力干涉的高达，同时也将捕获高达放在此次任务的第二目标。
　　蔚蓝的天空中，万里无云，九架白色涂装的AEU新型MS――制定式,正以着三机一个小队的队形在空中飞行,向一个空军基地飞去――莫比利亚空军基地。
　　“啊・・・呼・・・，又可以遇到高达了！”
　　九架制定式以着惊人的速度向莫比利亚空军基地俯冲过去，速度之快让空军基地的士兵为之咋舌，好在指挥塔内的管制人员素质不错，认真的向九架制定式下达降落道路。
　　“这里是莫比利亚空军基地，允许贵军降落，请使用第七号跑道降落！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 德天使
更新时间2010-12-28 11:23:54  字数：2192

　其他队员有条不絮的向七号跑道飞去，只要帕特里克一机非常狂妄的在指挥塔上飞过，把里面的工作人员吓了一跳，特别是将里面的指挥官吓的将杯中的咖啡泼到自己身上。
　　MA形态的制定式开始伸出自己的降落轮胎，在刚刚接触跑道的瞬间，轮胎因为和地面产生剧烈的摩擦，发起阵阵刺耳的吱吱声，精湛的降落技术让停放在跑道上的莫拉利亚的空军士兵不由得停下手中的工作，关注起那九架制定式。
　　当领头的制定式停下来时，那台制定式的舱门也打开，一名红发，身穿AEU的军用驾驶服的驾驶员从里面站出来，一脚踩在制定式的机身上，摆出一个自认很酷的POSS。
　　“哟，我就是AEU的王牌，帕特里克・柯拉萨温，我是来帮助你们了，莫拉利亚空军的各位。”
　　莫拉利亚的空军被帕特里克如此雷人的介绍声下，都被雷的不轻，一个个有点痴呆的看着白色机体上的驾驶员，脑海中不约而同响起一句话。
　　“这，这家伙到底是那里来的傻B！”
　　那名刚刚被自己咖啡泼得一身的指挥官，急匆匆从车上下来，非常恭敬的走到帕特里克面前，主动伸出手说道。
　　“你好，我是这个空军基地的最高指挥官，安德里准将，欢迎你的到来，AEU的第一王牌，帕特里克上尉。”
　　帕特里克非常意外的和对方握手，没有想到莫拉利亚的军方居然派出一名准将级别的军官来接自己，但是想起自己对高达作战的所得的成绩，便释然了，要知道自己可是这个世界唯一击伤高达的驾驶员。
　　再加上莫拉利亚只是小国的原因，派个准将来迎接也什么什么意外的，在AEU这样的巨大的国家组织面前，就算对方是一名上将，也有点底气不足，更何况是这个准将，这也算是狐假虎威吧！
　　“你好，安德里准将阁下，还要这是司令部发给我们小队的自主作战指挥特权命令，请过目！”
　　帕特里克非常配合的将一份文件掏出交给眼前的安德里准将，只见准将接过文件，看完文件，轻轻皱了一下眉毛，随后便放声大笑。
　　“哈哈，我明白了，没有想到贵军居然是AEU现有的王牌特战队，请放心，到时的战斗中，我军会在不违反大局战况下，为贵部提供一切有可能的帮助。”
　　“非常感谢！准将阁下。”
　　莫拉利亚共和国,在世界经济中并不是什么受到目的国家。人口大约十八万，面激狭小,资源乏。可这个国家却拥有着一个完全能蚰獠拐庑┤毕莸挠攀,那就是它的军工产业。
　　目前,有超过其国民人口数十倍的外国劳动者居住于其国,在四千家民营企业中,有超过百分之二十都是被称为PMC(PrivateMilitaryCompany)的民间军工企业所有。也就是说,莫拉利亚是一个依靠战争碜魑其经济支柱的国家。只要世界上还存在着纷争与嚷,他的经济就能虺中增长。然而,最近随着天人组织的出现,军工产业的需求量却在急剧地p少。
　　王留美在莫拉利亚的一间别墅中。
　　“这个……是莫拉利亚与AEU的军队部署情r！”
　　“还包括PMC托拉斯托的,而且是实时反应。”皇a充道。
　　“到底是什Nr候侵入他系y的……”菲露特转身向旁边的克里斯玎问道。
　　“早餐之前,差不多那r候吧！”克里斯玎骄傲的回答菲露特的问题，说完冲着正看着她的菲露特挤了挤眼睛。
　　“好了,那么差不多要开始了。”
　　皇作了一个深呼吸,然後看着面前的筛鋈怂档馈
　　“按照预定计划,与00：00r开始行动。攻击目标是任何对我们做出敌对行为的人，等等，幻痛特战队，怎么可能？”
　　在皇下达命令时，一个让她熟悉的名字在屏幕上出现，让她脑海中立刻浮现帕特里克的身影，因为皇清楚记得昨夜两人还一起喝过酒，而且他还送自己回酒店，可是今天一早却发现他现在处于出勤中，这意味这什么，他昨夜是百忙之中抽出时间陪自己喝酒的。
　　“有什么问题吗？皇小姐。”旁边的王留美好奇的问道。
　　王留美的话将正在思索的皇给拉回神，认真仔细的看了幻痛特战队的布置位置后，对着王留美摇摇头，开口下命令道。
　　“通知所以高达的驾驶员，告诉他们这次任务可以会遇到AEU的幻痛特战大队，同时也算是几位的老对手，帕特里克・柯拉萨温会在那里出现，诸位小心。”
　　“明白！”克里斯玎应了一声，和菲露特两人行云流水般敲打着键盘（里面的键盘全都是触屏的，恶搞下）。
　　帕特里克坐在制定式的驾驶舱中，开始通讯频道，听着莫拉利亚军指挥部不停的下达着各种命令的对话，悠闲的用着自己的手指敲着自己的膝盖，一副很悠闲的情况，一点也没有置身战场的觉悟。
　　“队长，高达已经开大了，我们还不出击吗？”艾德满脸焦急的头像立刻从帕特里克的驾驶舱内的屏幕弹出。
　　“哦，要出击了吗，好吧，让指挥部把高达的所在位置给标出，我们也去找别人的麻烦了。”
　　帕特里克说完，开始启动制定式，慢慢从一个格纳机库中驶出，随后才是其他队员的制定式，九机快速升空，在升空的瞬间，德天使从天而降，降落在帕特里克刚刚升空的空军基地中。
　　“队长，快看，是高达！”
　　“嗯，我没长眼睛吗？不要找那大块头的麻烦，你们先向绿色机飞去，我掩护你们！”
　　帕特里克说完开始转身向德天使俯冲过去，而德天使肩部的两门二连装光束跑也开始张开，向正在撤离的其他幻痛特种队队员瞄准，当提耶利亚刚想扣下扳机时，十数道蓝色的光弹迅速向德天使肩膀的两门光束炮飞去。
　　“敌袭？”提耶利亚疑惑的说了声，张开GN防御力场，那些光弹都被德天使张开的圆形护罩给弹开，虽然如此，但也成功阻止了德天使的射击。
　　（上一章皇与帕特里克的约会刚好和第六话中的皇与片桐约会一样，只是因为某些事情，皇不得不先来AEU，所以才有和帕特里克约会的那一幕，当然身在联合那边的片桐同学也失去和自己老朋友见面的机会了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 重创力天使
更新时间2010-12-29 7:17:06  字数：2081

　由于攻击目标逃跑的缘故，德天使只能将炮口转向那架白色的制定式，当GN防御力场消失时，两边粗壮的粉红色光束也飞快的向帕特里克射去。
　　可惜帕特里克在德天使收起GN防御力场的护罩时，已经向右边做出回避动作，轻易的避开德天使的攻击，装在身下的线性步枪不停的向德天使射击，而德天使居然也不避不躲的站在原地，任由帕特里克攻击。
　　“居然躲开了！”
　　提耶利亚惊讶的看了眼前的制定式一眼，双腿微微分开，双手紧握那门巨大口径中的GN火箭炮，德天使身上的出力口开始派出大量粒子，GN火箭炮上面开分口开始产生丝丝电弧，开始锁定正在飞行的制定式。
　　“有趣，可惜我的目标不是你，德天使！”
　　帕特里克在空中做出数个高速回旋动作，避开德天使的瞄准，而此时空军基地中的十数架暴徒式也冲进德天使的视线，十数把线性步枪发出的子弹全数打在德天使身上。
　　让提耶利亚一气之下将已经准备好的GN火箭炮送给这些小虾米们，而帕特里克也在此时逃脱德天使的锁定向队员的方向飞去。
　　王留美别墅。
　　“德天使第一阶段结束，进入第二阶段，原所在地区的幻痛特战队全数撤离该区域。。”克里斯玎看着面前的情报，双手不停的在键盘上移动，准确是念出各项情报。
　　“主天使压制敌军空军部队，进入第二阶段，幻痛特战队出现正向力天使位置靠近。”菲露特面无表情的说道。
　　“把力天使的任务变更为C5，同时让力天使小心幻痛特战队，对方已经向他逼近。”
　　皇双手抱胸，一副风轻云淡的下达着命令，心中却万分惊讶幻痛特战队的判断，自己原先安排德天使去那个区域就是为了对抗那只幻痛特种队的，结果没有想到对方就这样丢下友军转移战场，而且目标还是力天使，对方这样做到底有什么目的。
　　帕特里克很快追到自己的队友，他们正和PMC的MS部队一起对抗力天使，力天使在被三架制定式的近身骚扰战下，无法展现出他那惊人的射击能力，只能和地面的部队游斗起来。
　　“找到你了，绿色高达，还记得我吗？”
　　以MA形态的极速俯冲下，在快要撞到友机的情况下，那架白色制定式瞬间向右边跳去，将他眼前的力天使给暴露出来，在洛克昂惊讶的目光下，猛然变身，制定式在空中做出一个诡异的转向，又是一个双脚飞踹，直接将力天使踹飞。
　　“可恶，又是这个家伙――帕特里克・柯拉萨温”
　　洛克昂不停的操纵着机体站起来，双目通红的看着刚刚那台踹飞自己的制定式，他的动作很熟悉，洛克昂只要看一眼就明白对方是谁，这对洛克昂来说绝对是最大的耻辱，可惜他的机体才刚刚站起来，就被无数火力逼得直退。
　　力天使在护盾下收起自己的GN光束狙击枪，换成两把GN光束手枪，在护盾张开的瞬间开始对面前的暴徒式射击，连续击爆三架黑色的暴徒式，可是那些让他心烦的白色制定式一架也碰不到。
　　突然一发威力不同与其他线性步枪射出的子弹命中力天使，将力天使击退三四步，当洛克昂回过神来，只见一架拿着一把与其他制定式不同型号的线性步枪正在瞄准自己，洛克昂随手对着对方开了三枪都被对方避过。
　　“敌袭，敌袭・・・・・・“
　　也在洛克昂分神注意到天上那架一直在骚扰自己的制定式时，三架制定式已经欺身上前，三把音速刀以着不同角度向力天使捅去，洛克昂大惊将最近的一只手拉回，准备将枪口瞄准对方时，一道白光晃了一下，那只准备就近解决一架制定式的手，被横切下来。
　　咚・・・，力天使一只握着GN光束步枪的手腕掉在地上，三把音速刀准确捅在力天使的身上，只是由于力天使的护身盾牌刚好回来，只是在上面撞出火花而已，力天使将剩下的GN光束手枪收起，拔出光束军刀，向前一划，几架制定式退的有点慢，两架的头部被削下来，一架被直接腰斩。
　　“可恶，又是你！”
　　帕特里克猛的从空中俯冲下来，手中的线性步枪的音速刀弹了出来向力天使扑了过去，砰，两机剧烈碰撞，力天使挡住制定式的攻击，右手一甩，在力天使身上晃过，在力天使反手劈来的瞬间，制定式在空中做了一个翻转，避开对方的攻击，左腿一踢，准确的击中力天使的头部。
　　力天使被踢的连退几步，制定式直接将自己的线性步枪当成投枪向力天使丢了过去，右手又从大腿处拔出自己的加长型音速刀，向力天使劈了过去，力天使刚刚挡开制定式的线性步枪，就迎来制定式的迎头一砍。
　　锵，制定式的音速刀砍在力天使已经转上来的护身盾牌上，帕特里克并没有失望的表情，制定式的左手在右手的右腕上抽出一把音速小刀（也就是那把匕首），向力天使的驾驶舱捅去。
　　制定式的音速小刀如帕特里克所愿插进力天使的身体，只不过不是驾驶舱，而力天使的肩部，因为在千钧一发间，力天使的身体往下一蹲，避开了驾驶舱，换成肩膀位置。
　　力天使的手中的光束军刀往前一划，逼开制定式的，往后一跳开始升空，只是在升空的瞬间将身上的GN导弹全数送给帕特里克，吓得帕特里克连续做出几个机动动作，避到一架PMC的暴徒式才避免身损。
　　当然帕特里克是没事了，但是他身前的暴徒式可没有那么好命，突然间机体就像气球一样，表面开始浮涨起来，当一定程度后，便产生剧烈爆炸，让帕特里克不得不打消追击的念头。
　　看着已经只剩下一个小黑点的力天使，帕特里克无奈的摇摇头，看来自己带人来虐力天使是正确的选择，如果对上德天使这种大块头的话，那才麻烦了，近身远程度对他没用，现有的攻击手段只是给德天使挠痒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 再次落败
更新时间2010-12-30 7:38:32  字数：2076

　“力天使大破，已经提前撤退。”克里斯玎惊讶的声音在房间内响起。
　　“什么，怎么可能？”王留美用着不可思议的语气说道。
　　“调出力天使当时的战斗录像，战斗继续，让高达全部集合，跳过第五套方案，直接进入六套方案，幻痛特战队比上次出现还要强大了许多，看来又是我预计错误。”
　　皇有些失神的看着屏幕上的战报，只是很快房间内的众人又被一个重磅炸弹给吓得不轻了，刹那居然在战斗中，走出驾驶舱与敌人‘聊天’。
　　“小鬼你・・・・・・”撒歇斯的话还没有说完，一道蓝色的白光在两架MS之间穿过。
　　双方的驾驶员迅速躲进驾驶舱中，帕特里克撇了撇嘴，这两个白痴，要不是那个撒歇斯是友军，刚刚拿枪已经打到能天使的驾驶舱中，就是害怕一个不小心把能天使打爆了，爆炸的余波把撒歇斯给震死就不好了，杀死友军的罪名可不好过啊！
　　蓝色的制定式比能天使率先启动，只是手上的线性步枪被砍成两半，没有运程攻击能力，只能在空中做着各种回避动作，规避能天使的攻击，一旁的帕特里克并没有想出手帮忙的打算，白色制定式悬浮在空中，冷眼看着双方的战斗。
　　很快，失去远程武器的撒歇斯当靠制定式那种程度的音速刀，根本无法以全副武装的能天使战斗，所以只能无奈的撤退，从头到尾都没有向帕特里克求助过，让帕特里克不得不对那个家伙另眼相看。
　　当蓝色制定式撤离战场时，能天使才转身面对帕特里克的制定式，两者就这样在那里对望，许久，能天使手上的GN战剑转到手前，身体突然向前倾，贴着地面向帕特里克扑去。
　　“我说小子，你还真够毒啊，上次居然想杀我，我得罪你吗？
　　帕特里克非常悠闲的说道，没有因为能天使的攻来感到慌张，制定式不停的做着各种机动动作避开能天使的攻击，忽然，一直没有的导弹拖着一条灰色的尾巴全数向能天使飞去，能天使直接避开四颗，右手的GN战剑直接一划，就划爆空中的几颗导弹。
　　再做出一个侧翻身动作，直接将剩下的导弹避开，帕特里克有些惊讶的看了能天使一眼，手中的普通型号的线性步枪对着能天使一阵点射，逼得能天使只能放弃对制定式的进攻。
　　在能天使推出攻击范围的同时，猛然加大引擎出力逃离战斗区域，让本想报上次一箭之仇的帕特里克一阵目瞪口呆，高达什么时候有兴趣客窜起逃兵来了。
　　莫拉利亚军司令部所在基地。
　　“报告，小队现在除了卡梅尔机被击坠阵亡外，卡多机和艾丁斯机只是头部大破，两人并没有生命危险。”
　　“嗯，明白了！”帕特里克又拿起一瓶水大灌起来，并没有在意卡梅尔的死亡，只是有点憋屈而已，为什么两次出现阵亡名单都是力天使给的。
　　很快在一次短暂的休息后，司令部传来敌军高达来袭的消息，机库内的驾驶员纷纷出击，帕特里克也非常无奈坐上自己的制定式，最后一战了。
　　“所以队员跟在我周围，不要单个与高达接触，当然如果你们想死的话，那就随你们了。”帕特里克驾驶着制定式飞出机库，淡淡的说道，把剩下的队员给吓出一声冷汗。
　　率先动手的是德天使，那门大的离谱的GN火箭炮一发下去，直接将一个区域打成废墟，里面的MS当然是失踪了，随后双方开始正面对攻，不到一会，战场只剩三架高达和空中的六架制定式。
　　莫拉利亚军的最高指挥官看着屏幕上的三架高达和头顶上的六架半残废的制定式，脸色说不出的懊恼和恐惧，带着丝丝颤抖的声音说道，“二十几架MS，不到20分钟就全灭了，就连友军AEU的幻痛特战队也差不多快丧失战斗力，高达，到底是什么怪物？”
　　咻・・・，一颗信号弹从六架白色的制定式的背后飞出，爆发出白色的亮光，帕特里克紧绷的身体终于松了一口气，看着已经缓慢撤退的高达，因为莫拉利亚共和国已经投降了，而他们也没有继续战斗下去的必要。
　　在回到距离AEU最近的空军基地，帕特里克和一众队员疲惫的走出驾驶舱，看着卡梅尔机的残骸，一个个悲伤的低下头，虽然卡梅尔刚来时非常的嚣张，但是随着时间的增加，大家的关系也不像以前那样差劲，所以对于战友的阵亡，大家都略微感触。
　　帕特里克将手中的头盔一扔，直接离开机库，回自己的休息室走去，以前在主神空间那种队友的阵亡简直就是家常便饭，对现在的帕特里克来说，与其将这些时间放在伤心上，还不如放在增强实力上。
　　回到宿舍的帕特里克刚刚拿起手机就看塔利亚的视频留言，和往常一样躺在床看留言，当帕特里克看完留言时，天已经黑了。
　　打了一个哈欠的帕特里克无聊的玩着手机，可能因为有塔利亚这个恋人的缘故吧，让帕特里克逐渐将生活转向正常人的生活，再也不用随时随刻让自己保持战斗状态，每当战斗结束后，帕特里克都喜欢看一下塔利亚发来的视频留言，因为每次看完都能让自己放松。
　　突然，手机中的号码映入帕特里克的眼帘，脸上忽然露出一个非常有趣的微笑，随即按下拨号键。
　　嘟・・・，嘟・・・
　　“喂，你好，那一位？”
　　“九条，现在有空吗？”
　　“哦，是帕特里克啊，有什么事吗？”
　　“今天一个战友被天人干掉了，心情有些不好，请你一起喝酒，可以赏脸吗？”
　　手机那边是剩下长长的忙音，许久才传来皇那悦耳的声音。
　　“好吧，上次我约你那家酒吧，不见不散！”
　　“嗯，不见不散！”帕特里克挂了电话，脸上露出得意的神情，真希望看看九条的颓废的模样，这次可是死了不少人。
　　（这章之后，塔利亚小姐将带来新型号的MS，所以就这样了，免得把制定式写的太强了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 约会
更新时间2010-12-31 7:34:54  字数：2223

　“久等了，应该等了很久吧？”皇歉意的声音从帕特里克的背后响起。
　　“没有，也没等多久，想喝什么？”
　　帕特里克面带微笑回答皇的话，主动将她所在的椅子拉出一点，方便皇入座，但是近距离看到已经脸蛋已经微微发红的皇，帕特里克明白在约皇的时候，皇自己已经喝了不少酒。
　　“越容易醉越好，对于你的战友的阵亡，我只能说节哀顺变，看来今天你的表现很不错啊，居然能在这场高伤亡的战斗下，安然无损，很不简单啊！”
　　皇趴在桌上看着杯中那浑浊的液体，不咸不淡的夸奖着帕特里克，只是眼中那抹不去的悲伤让帕特里克明白这次战斗让皇想起以前的伤心事。
　　“呵呵。”不知是苦笑还骄傲的微笑从帕特里克嘴中传出，让皇忍不住抬起头望向帕特里克，帕特里克拿起自己酒杯与皇的酒杯碰了一下，苦涩的说道，“那有什么用，我们还不是一样输了，而且这一战最后还是死了不少人！”
　　“是啊，死了不少人。”不知是帕特里克这一句话让皇想起什么，直接将杯中的酒一饮而尽，然后又给自己重新满上一杯。
　　帕特里克看着颓废成那样的皇，忽然放声大笑起来，将酒吧内所有的目光吸引过来，要不是身上的军装实在是显眼了，说不定一些好事分子已经上来找茬了。
　　“你笑什么，有什么好笑的！”皇疑惑对着帕特里克问道。
　　“也没什么，只不过想起以前的那件事，还好你已经不是战术预报员了，要不然下次的作战的任务可能会有不少人死在你手上。”帕特里克淡淡的说道。
　　正在举杯的皇，手不由得抖了一下，脸色瞬间变得难看起来，这一切都看在帕特里克的眼里，在皇有些黯然的看着酒杯时，帕特里克露出一个莫名的邪笑。
　　“帕特里克我们不说这些不开心的话，来，再干一杯！”
　　皇摇摇头，不再去想那些伤心事，一杯又一杯给自己灌下，没有一点节制的模样，企图依靠酒精将自己麻醉，让帕特里克无奈的摇摇头，看来自己晚上这身衣服又要重洗一遍。
　　果不其然，皇连续喝下两瓶酒，开始迷糊起来，走路也摇摇晃晃起来，帕特里克又一次充当‘车’夫，再次将皇送回酒店，只是这次帕特里克没有用扶的，而是直接将皇横抱起来，大摇大摆的往皇的酒店走去。
　　以皇的酒力，这些酒还不至于让皇醉倒，在帕特里克横抱起皇的瞬间，皇的眉毛不由得抖了一下，随后依旧一副醉醺醺的模样躺在帕特里克的怀中，没有拒绝帕特里克的行为。
　　“九条说真的，我这些年来都有去找过你，只是每次都无功而返，对了，这些年你过的怎么样，看你喝酒的模样，我想你应该还没有忘记以前的事吧！想想也是，这种事情怎么那么容易忘记！”
　　帕特里克恬不知耻的说着，怀中的皇在帕特里克的话下依旧一动不动，只是心里的确翻起惊涛骇浪。
　　帕特里克说的没有错，如果自己真的能将这些事情忘记的话，也不会染上嗜酒的坏毛病，皇无力的回忆以前的一切。
　　帕特里克一路上都不停说这话，皇也没有回过一句话，就帕特里克一人在那讲，直到送到皇住的房间前，帕特里克才将皇慢慢放下，皇虽然醉了，她的意识果然还在，在落地的瞬间，皇摇摇晃晃的站起来。
　　“就知道你会这样，半醉不醉的模样让怀疑现在的酒是否具有让你真正醉倒的资格。”
　　帕特里克一手扶着皇，一手按着门铃，很快门便打开，那个红色头发的菲露特呆呆的打开门，惊讶的看着皇和帕特里克。
　　“九条她又喝醉了，这位小姐快扶她进去休息吧！”
　　帕特里克说完将皇交给菲露特，而此时的克里斯玎也冲了出来，看到狼狈的两人，大呼道，“啊，九条小姐又去偷喝酒了。”
　　“呵呵，两位美丽的小姐，九条就拜托你们了，拜拜！”
　　帕特里克将皇交给两人，打声招呼便转身离开，心里却是在暗笑，不知这位皇小姐能在自己的话中察觉到多少。
　　克里斯玎和菲露特有些意外的看了离去的帕特里克一眼，便合力将皇扶到她的房间去，菲露特到没有想什么，就是克里斯玎已经开始在乱想帕特里克与皇的关系。
　　皇才来AEU多久，就和帕特里克出去喝了两次酒，每次还都喝得酩酊大醉，两人之间如果没有什么的话，那才真的有问题。
　　克里斯玎想到这里，嘴上露出非常邪恶的微笑，是不是该将皇心中的秘密给挖出来。
　　隔日大早，皇刚刚起身，就不停的揉着自己的太阳穴。
　　“看来昨夜又喝醉了，只是不知昨晚帕特里克说的话有多少是真？”
　　皇刚刚起身，克里斯玎就闯进来，一副如临大敌模样看着皇。
　　“皇小姐，那个帕特里克到底和你什么关系？”
　　“什么什么关系，克里斯玎你一大清早的在发什么疯啊？”
　　皇有些迷糊的问道，随后慢慢下床，看着已经换上一身睡衣的自己，皇又开口问道。
　　“昨夜也是帕特里克送我回来的吗？”
　　克里斯玎非常用力的点点头，然后一脸暧昧的看着皇。
　　“皇小姐你还没有回答我刚刚的问题呢？”
　　在克里斯玎的纠缠下，皇才想起昨夜是怎么回来，是被帕特里克一路抱回酒店，虽然当时皇已经醉了，但是意识还在，对昨夜发生的事情还是有些印象的，想到帕特里克那样抱着自己在大街上走，皇脸上瞬间红的发烫。
　　“皇小姐你脸红，你昨夜一定发生什么事情，从实招来！”
　　克里斯玎看着已经脸红的皇，更加打定注意皇和帕特里克两人的关系不简单，咄咄逼人的追问道。
　　“克里斯玎你就不要乱想了，我和帕特里克只是以前的好朋友而已，回宇宙的车票（轨道电梯里的那种像火车的东西）订好了吗？我们马上就要回去，去执行下一个任务！”
　　皇连忙转移问题，将工作扯出来，再这样问下去，就算没关系都会被问出有关系，在这里皇不得不佩服克里斯玎的想象力。
　　“车票已经订好了，我们随时可以起身回宇宙，嗯，皇小姐这个你可以放心，你还是老实交待那个帕特里克・・・・・・，咦，人呢？”
　　当克里斯玎回过神来，皇已经趁机躲进浴室里，避开克里斯玎的‘攻击’，让克里斯玎只能气愤的跺了一下脚，不甘的离开皇的房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 新型机
更新时间2011-1-3 7:32:18  字数：2062

　在茫茫宇宙中的一处陨石群，一架宇宙运输舰开始慢慢倒退，向一颗已经打开大门的陨石飞去，大门也开始射出一道道诱导航线，方便战舰准确无误登陆。
　　嘁・・・・・・，嘁・・・・・・。
　　已经进入港口的运输舰的前方的小型喷射口不停的喷出气压，让运输舰不会因为在无重力空间而无法刹车，撞上港口内的墙壁。
　　“安特斯运输舰着舰完毕，开始将货物卸下！”
　　那架运输舰右边的一个舱门慢慢打开，一架造型非常接近高达的MS正从运输舰的舱门滑出来，当那架‘高达’彻底从运输舰中出来时，才发现的这架MS的头部完全就是AEU的制定式的头部。
　　港口的控制台中。
　　“爱德华伯伯机体送来了吗？”塔利亚焦急的问道。
　　“来了，那不就是吗，真没有想到高达的性能居然强，以他们的肢体零件为基础做研究，制造出的MS居然这样强，只是到现在都不知那种莫名的粒子到底是什么？”
　　爱德华教授有些惋惜的说道，同时看正在被运进基地内部的新型机――AEU－10TMG－高达仿制型制定式（只是某位游客的设计，大家有兴趣可以去看看）。
　　“是啊，都不知道这个天人组织到底是怎么制造出这些MS，爱德华伯伯，MS已经送来了，我们是不是该开始对MS进行调试，争取能最快时间将新型机投入实战！”
　　塔利亚说完便开始检查关于机体的数据文件，心里忽然想起帕特里克，不知到时帕特里克看到这台新型机会有什么表情，这台新型机完全就是为帕特里克而设计的。
　　“当然是越快越好了，对了，将帕特里克这位王牌从地面调上来，初期对新型机的调试就放在宇宙，相信他看到这架新型机绝对会高兴的，因为这可是某人的杰作啊！”
　　爱德华教授所有所指话，让塔利亚瞬间闹了一个大红脸，只是塔利亚并没有做出什么解释，好似默认了爱德华教授的话一般，认真的看着手中的文件。
　　AEU空军基地中，诺特曼准将办公室。
　　“这是你新的任务任命书！”胖子诺特曼将手中的交给站在自己面前的帕特里克。
　　“新型MS测试?我们什么又研制了新型MS？”帕特里克有些好奇的问道。
　　“新型MS是以你捕获的高达零件为基础而研制的，这全都是爱德华教授与他的团队精心设计的。”胖子诺特曼有些自傲的说道。
　　“爱德华教授他们研制的，他们上宇宙时不是说，只是去研究高达的E碳装甲吗？”
　　帕特里克有些疑惑的问道，心里有些兴奋起来，因为他可是没上过宇宙的，不知初次在宇宙中会有什么奇遇。
　　“那只是一个对外宣传的一个幌子而已，真正的目地是研究制造新型MS。”胖子诺特曼说完，突然敲了自己一下脑袋，一点都没有身为将军的觉悟。
　　“对了，这次任务为秘密起见，你只能只身一人前往秘密基地，至于幻痛，就休息一段时间吧，没问题吧！”
　　“报告，没有问题！”帕特里克撇了撇嘴说道。
　　“嗯，早点回去，收拾好东西，到时会有人秘密接你去升降梯那。”胖子诺特曼将任务发布完后，又开始玩起桌上的古董。
　　帕特里克简单表示一下告辞便离开诺特曼准将的办公室，回到自己宿舍收拾自己行礼，刚收拾完行礼，负责来接帕特里克出发的人也到了，让帕特里克有些惊讶，没有想到来接自己的人这么快就到了。
　　坐在轨道电梯的轨道列车中的帕特里克有些无聊的打着哈欠，没有想到整个车舱中就自己一人，想找人聊天打发时间的机会都没有，看来AEU高层这次对新型机的重视蛮高的，登车时走秘密通行门，坐车时是一个人一个包厢，估计等会下车时，还会有人专门给自己引路。
　　“真够奢侈的，这些大佬们！”帕特里克用手托着自己的下巴说道。
　　“本列车已经到站，所有乘客请注意・・・・・・”
　　列车上服务员的声音将已经无聊到睡着的帕特里克给吵醒，帕特里克一点也不在意，换了一个姿势继续睡，反正等下一定有人来接自己，还是不要乱跑，免得等下迷路，可以可不认识路。
　　正如帕特里克所料一样，不一会就有两名军官走进帕特里克的包厢，秘密带领帕特里克离开，在一个军用港口中，乘坐一艘小型穿梭机开赴那个秘密基地。
　　帕特里克任由自己在穿梭机中飘来飘去，闭着眼睛用精神力在感受这个被称为无尽的宇宙，帕特里克的精神力正以着波纹的形态，慢慢从穿梭机散播出去，波纹散播的范围越来越大，让正闭着眼睛感受宇宙的帕特里克彻底沉迷在这个迷一般的无限空间中。
　　“喂，你看那位长官在干什么？”士兵甲用手肘顶了顶旁边的战友小声的问道。
　　“应该是睡觉吧，我在轨道空间站接这位长官时，他就是在睡觉，所以我猜的没错的话，他又在睡觉了。”士兵乙满脸不屑的说道，心里却是在不忿凭什么这样的人能当上尉，自己却只能充当一名下士。
　　“可能是这位长官太累吧！”士兵甲有些担忧的望了帕特里克一眼，才开口说道。
　　正在感受宇宙的帕特里克，脑海中忽然传来一阵阵剧烈的波动，那是生命的波动，帕特里克开始集中一点将精神力向那个范围覆盖过去，在一颗陨石中，脑海中开始接收到人类各种情绪波动，大多是兴奋，紧张和少许的担忧。
　　帕特里克的精神力拥有三个技能，第一个技能是用精神力当成雷达一般，探测周围的目标，第二个技能是用精神力集中探测目标中的一切生命与情绪波动，第三个技能是以精神力当成武器，攻击敌人或者睡眠敌人，让其发生脑死亡或者被控制。
　　感应到这一切的帕特里克脸上忽然露出一个迷人的微笑，因为帕特里克感应到一个非常熟悉的脑电波。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 高达仿制型制定式
更新时间2011-1-4 7:28:23  字数：2068

　帕特里克猛然睁开眼睛，目光犀利的在舱内环绕了一圈把舱内的士兵吓出一身冷汗，以为帕特里克听到他们刚刚说的话。“终于到了！”帕特里克忽然说出的话让两名士兵感到莫名其妙，没一会就传来管制MM甜美的声音。“在座的乘客请注意，我们已经到达目的地，准备降落・・・・・・”直到广播声响完第三遍，两名士兵才回过神来，怎么也没有想到刚刚一直闭着眼睛的帕特里克怎么知道已经到达目的地，难道帕特里克来过这里，就算来过，在一个满是巨型陨石的陨石群中在没有特殊通讯手段是不可能发现目标的，除非动用大规模探测仪器探测才可能发现目标。可见帕特里克刚刚的举动对两人打击有多大，这时他们才意识到这位长官到底有多厉害，那是什么恐怖的存在。身穿MS的驾驶服的帕特里克慢悠悠的从穿梭机飘出，那种悠然与好奇的举动让基地内的一众工作人员好奇的打量着着这位专门向国内申请过来的ACE，众人不约而同的想，他真的控制那只野兽吗？“帕特里克。”一声熟悉的声音让帕特里克不由得转过身，塔利亚猛地撞在帕特里克怀中，双手紧紧搂着帕特里克的腰，脸上满是欣喜的脸色。“塔利亚最近过得怎么样，还好吗？”帕特里克将塔利亚紧紧搂在怀中，温柔的问道。“嗯，嗯，那你呢？上次和莫拉利亚联合作战对抗高达怎么样，你没有受伤吧？”塔利亚说完，满脸担忧的望着帕特里克，好似在检查帕特里克身上有没有受伤。“喂・・・，你们两个想亲热等办完事，回自己房间想怎么亲热都行，现在正经事要紧！”爱德华教授用自己的拐杖敲了敲地板有些玩味的问道。爱德华的话让帕特里克怀中的塔利亚的脸颊瞬间升起一朵红云，触电一般的从帕特里克怀中跳出，有些害羞的拉着爱德华教授撒娇起来。“爱德华伯伯你欺负我了，人家只不过是一时激动而已，那有你说的那样！”爱德华教授拍了拍塔利亚的头，非常溺爱的看了塔利亚一眼，带头飘了起来，带着一众技术人员向一个机库飘去，经过帕特里克身边，非常自傲的说道，“走，带你去看我们新设计的野兽。”在进入机库后，帕特里克有些惊讶的看着固定架上的新型机，浅绿色的涂装，与高达一般无二的身躯，菱角分明的肢体躯干，将人体的完美身体比例展现的淋漓尽致，只是那机体的头部居然是制定式那个经典的三叉头，给人一种不伦不类的感觉。“编号AEU－10TMG，全名叫作高达仿制型制定式，此机以从高达的断臂再加上你的建议制造出来的新型MS，这款MS的最大优点就是解决了以前MS的机身的最大承受能力，所以这款MS在加强的装甲后，将引擎提升到极致，以最大出力来拟补装甲过重造成机动性下降的问题・・・・・・”塔利亚拿着一份文件，滔滔不绝的说着，帕特里克只是听下前半段的介绍，整个人沉醉在新型机的数据中，许久，帕特里克才将自己的手拿开MS，有些感叹望着高达仿制型制定式。“怎么样，很不错的MS吧，只不过这台MS可不是一般人可以驾驶的，有没有兴趣试一下，我们的玩牌先生！”旁边的爱德华教授看着已经近乎痴迷的帕特里克，有些自豪与无奈的问道。“现在可以吗？我有些迫不及待的想爬上这家伙的身上，不知他到底有多野啊！”帕特里克有有些迫不及待的看着高达仿制型制定式，从刚刚解析出来的资料，帕特里克知道这台MS的构思和高达W中多鲁基斯没有什么两样，就是不知道他的控制系统会不会和多鲁基斯一样粗糙。“随时都可以，只是你不需要休息一下吗？”爱德华教授有些兴奋的问道。爱德华教授这样兴奋是有原因的，在机体制造出来的这段时间，爱德华教授私下也让基地内的MS驾驶员去测试机体的性能，结果造出一个非常骇人的成绩，一死三重伤，让爱德华教授不得不放下最后的调整，等待帕特里克的到来，没有优秀驾驶员来测试机体，无法正确的将机体不足的地方指出来。“不行，帕特里克才刚刚到基地，必须先休息一下才行！”塔利亚立刻像护驴子的模样跳到帕特里克身前，将帕特里克护到身后，虽然非常相信帕特里克能驾驶这台野兽，只是这台MS实在是太危险了，不能有一些马虎，所以塔利亚希望帕特里克以最佳状态去驾驶这台MS。爱德华教授也有些动容，虽然他非常希望帕特里克立刻对机体进行测试，但是这架新型机带来的成绩足够给所有驾驶员带领噩梦，而且爱德华教授也有些担忧帕特里克驾驭不了这架新型机，所以希望帕特里克能在身体最佳状态下驾驶他。“没有关系，我觉得我现在状态非常不错，还是让我先试试吧，我只是试试新型机的性能的大概，免得到时测试时，手忙脚乱。”帕特里克在爱德华教授想开口同意塔利亚的建议时，抢先说出自己的意愿，因为他自己实在是太等不及了，而且必须先摸摸机体的性能才行，免得到时测试的时候出现意外。“帕特里克，你！”帕特里克在塔利亚的脸上亲了一下，亲昵的的塔利亚的耳边吹风。“塔利亚难道你不相信我的能力吗？要知道在大气层内，我都能将制定式开到那种程度，难道在宇宙中这种无重力的空间中我会不行吗？”塔利亚有些拿不定的注意，帕特里克的技术那绝对是在AEU中排上前十的，可是宇宙空间战与大气层内的空中作战是很不同，特别是在一些没有空间认知能力的士兵，在宇宙中作战简直就是送死，由于不知帕特里克宇宙空间战的实力如何，塔利亚还是非常担心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 初驾
更新时间2011-1-5 18:56:06  字数：2060

　“好吧，但是我有一个条件！”
　　帕特里克听到塔利亚的话，立刻将自己不规矩的手停下，乖乖的环在塔利亚的腰上。
　　“你不能使用新型机的加速装置，这架新型机的最大出力我们还没有一个确切的数据，所以绝对不能使用，明白吗？”
　　帕特里克看着满脸认真的塔利亚，有些无奈的点头同意，毕竟人家是关心自己嘛。
　　“明白，保证完成任务！”
　　坐在新型机的驾驶舱的帕特里克，闭着眼睛等待机体被调到发射口，同时也将自己的精神力散播出去，开始感受这一片宙域的地形。
　　“高达仿制型制定式，开始向弹射器移动。”
　　“高达仿制型制定式，抵达弹射器。”
　　“电磁弹射器电压从250升至640。”
　　“将高达仿制型制定式固定到电磁滑道，发射准备完成，掌控转交给高达仿制型制定式。”
　　在这时，帕特里克才睁开眼睛，眼神锐利的盯着自己前方的滑道，左手在左边的键盘上打开了几个按钮，才将手放到操纵杆上。
　　“确认移交，帕特里克・柯拉萨温，高达仿制型制定式出击。”
　　弹射器将高达仿制型制定式弹射出去。伸长，紧绷的充电电缆自机体扯落后反弹；急剧的冲力令帕特里克的脸也扭曲了一下，将帕特里克死死压在驾驶座上。不过在下一个瞬间，帕特里克已经被抛进了茫茫宇宙中。
　　“唉・・・，这玩意的出力还真是有点夸张啊，而且这个名字实在太常了，等回去再想办法给他缩写一下，要不然每次都念这么长，简单就是在浪费生命！”
　　帕特里克有点不满的发起牢骚来，这家伙的性能实在是太出乎帕特里克的预料，简单的起飞就是以前制定式的全力飞行。
　　“不知将他的出力开到最大会怎么样，吐血，还是直接死亡！”
　　帕特里克的避开一块小型陨石，有些尴尬的看向控制台，双手有些颤抖起来，这玩意的操纵系统实在是太粗糙了，完全就是在用MS的最大出力做机动动作，让帕特里克每次转弯都像在做高G力动作一样。
　　连续做了几个简单的机动动作，就让有些喘不过气来，新型机的强大的出力在配合上粗糙的控制系统，让帕特里克对这台MS的第一感觉。
　　这是一头猛兽，它实在是太凶猛了，凶猛到任何驾驭它的人都有可能被它杀死，强大而狂野，让帕特里克越发喜欢上这台MS，帕特里克飞出陨石群，开始在一片比较空旷的空间熟悉新型机的野心。
　　“帕特里克你干嘛，不要脱离基地太远！”
　　塔利亚担忧的声音从通讯器传出，让兴奋中的帕特里克有些不耐其烦，随意做了一个后空翻动作，强大的G力让帕特里克抬不起头。
　　“实在是太棒了，这台MS的力量实在是太强大了，强大到有种令我疯狂的感觉，塔利亚你听到了吗？它在呼唤我，希望我能让它尽情的在宇宙中驰骋。”
　　帕特里克脸上那狂热的神情让屏幕上另一面的塔利亚暗暗心惊，可是帕特里克那熟练的操纵技术让基地内的技术人员开始大声欢呼，因为终于有人可以驾驭这台野兽。
　　帕特里克无视塔利亚接下来的话，直接将将推进器的出力阀门拉到最大，高达仿制型制定式瞬间像一只脱了缰的野马一般，疯狂的向前方去。
　　“10TMG推进速度开始攀升，机体达到最大出力・・・・・・”
　　基地内的技术人员开始分析正在加速的高达仿制型制定式的各项数据，各项数据的强大让所有技术人员都不由得欢呼起来，就连爱德华教授也不例外，只有塔利亚一人满脸担忧的望着大屏幕上的高达仿制型制定式。
　　帕特里克仔细的享受高G动力带来的压迫感，急速回旋，调转方向开始向基地所在的那颗陨石的方向。在超出极限的重力压迫下，帕特里克的身体开始发出了悲鸣。
　　在这种压倒性的速度下即将失去意识的刺激与恐怖，这种即将要超越极限也不能退缩的感觉，和第一次和主天使的极限交手没有什么分别。虽说人类有意无意的都在抑制自己的力量，而帕特里克却是有意识的突破自己身体的极限，让种凌驾在他人之上的优越感。
　　在一片宇宙空间站的残骸中，高达仿制型制定式不停做着各种机动动作避开眼前的障碍物，机体强大出力产生的高G力不停冲击着帕特里克的身体，将他紧紧压在座位上，空气也从肺部被压榨出来。或许因为这是高达仿制型制定式的最大时速吧！
　　这是到目前为止对帕特里克的最大的考验，比上次与主天使战斗时所爆发的力量更为强大，强大到已经威胁到帕特里克的生命。
　　然而，帕特里克并没有因此而减速，目光死死的盯着那颗陨石基地的入口。
　　全速向入口处冲去，极限的速度下，高达仿制型制定式犹如灵蛇般穿过挡在自己面前的障碍物，那种恐怖的速度让基地内的所有技术人员都不由得停下他们手中的工作。
　　“那是怪物吗？怎么可能，在这种速度下？”
　　当快到入口时，帕特里克才慢慢降下速度，以着非常野蛮的着陆方式着陆，把MS弹射口的工作人员吓了一跳。
　　帕特里克用着颤抖的手指将头盔的眼罩拉上去，竭力调整着自己紊乱的呼吸是，看着外面正在怒骂的工作，帕特里克嘴上微微咧起。
　　唔！帕特里克一口鲜血吐在了手套上，妖艳的鲜血在无重力的空间中变成滴滴血珠飘荡在驾驶舱中，帕特里克苦涩一笑。
　　“真没有想到，这就是极限了！”
　　帕特里克的眼睛开始慢慢闭上。
　　在机库等待已久的众人才发现不对劲，实在太久了，帕特里克已经回来很久了，为什么还没有出了。
　　“医务人员，快，救人！”
　　无数士兵涌到高达仿制型制定式身上，强行打开驾驶舱，将里面满是鲜血的帕特里克扶出来，陪同帕特里克出来的，还有他那些妖艳的血珠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 实战
更新时间2011-1-6 12:28:02  字数：2087

　“开始做最后的实战测试，帕特里克此次的作战目标是上次恐怖袭击人革联天柱的恐怖组织，由于恐怖分子的秘密基地就建造在AEU的宙域中，所以要我们AEU自己动手清理，这是关于那个基地的大概情报！”
　　爱德华教授说完将一份送到帕特里克面前，满脸期待的看着帕特里克，希望帕特里克能答应这项任务。
　　爱德华教授旁边的塔利亚也在等待帕特里克的回答，只是塔利亚没有爱德华教授的期待，反而是担忧，因为那个秘密基地中最少还有六架MS，虽然军部那边会派出一个小队的MS协助帕特里克摧毁恐怖分子的秘密基地，但塔利亚还是觉得太危险了。
　　“好，我答应你，什么时候行动？”
　　帕特里克接过文件认真看起来，心里也有些蠢蠢欲动。
　　自从那次吐血晕倒已经一个多星期了，这一个星期中，帕特里克已经完全熟悉‘凶兽’的性能，‘凶兽’是帕特里克自己为这架高达仿制型制定式命名的，而且在帕特里克的奇思妙想下，凶兽在变形后，造型几乎和战斗机没有两样，其实就是仿制村雨的造型。
　　当然凶兽的头部一点都没有变，制定式那经典的三叉头，这也是帕特里克一直最喜欢唠叨的地方，实在太丑了，只是这个头部非常合AEU高层的某位人物的口味，所以改不得。
　　“明天！到时我会让运输舰将你送向目的地，所以你现在也好好休息一下吧，将精神调到最佳状态。”
　　爱德华教授得到帕特里克的保证，非常欣喜的离开帕特里克的房间。
　　“帕特里克难道你就不能安静的呆一段时间吗？”
　　塔利亚从帕特里克背后抱着他，将头紧紧靠在帕特里克宽大的肩膀上。
　　帕特里克沉默了，没有回答塔利亚的问题，他的确无法过上正常人那种平静生活，在主神空间那种BT的生存环境下，已经让帕特里克患上战争综合症类似的病症，平静生活只会让帕特里克在平静中死亡。
　　隔天，一艘AEU战斗运输舰正慢慢靠向一颗巨型陨石靠近，距离那颗巨型陨石还非常远，运输舰就停下来，再没有什么行动，只是整艘运输舰仅仅只有一架MS，那就是帕特里克的‘凶兽’。
　　“宇宙军已经出动，数量3，型号暴徒式。”
　　帕特里克坐在MS驾驶舱中待命，默默的听着运输舰上的CIC的报告，只是这名CIC是男的，让帕特里克没有心情应对方。
　　“敌人基地也派出MS部队，数量是6，同样是暴徒式。”
　　切，这算不算AEU自己种下的恶果，帕特里克撇撇嘴，不屑的看着战场上发来的情报，那些恐怖分子还蛮有实力的。
　　“MS‘凶兽’出击，目标敌人MS，对于基地的破坏交给正规军他们。”
　　“明白，帕特里克，凶兽出击！”
　　帕特里克的凶兽慢慢从运输舰的另一边升出来，而不是弹射出来，这种出击方式让帕特里克一阵心烦，慢吞吞的模样，万一旁边有敌人的话，那简直就是最好的活靶。
　　‘凶兽’一脱离运输舰就全力向敌人基地飞去，在帕特里克狂妄自大的信心下，‘凶兽’直接从旁边的陨石群穿过，犹如灵蛇一般在里面穿梭让运输舰的所有工作人员明白，王牌到底是什么的存在。
　　敌人陨石基地的作战指挥中心。
　　“好快，陨石群中有物体高速向我方靠近，数量1。”雷达管制员大声吼道。
　　“快确定物体目标，看是不是敌军的导弹。”基地指挥官果断下达命令。
　　雷达管制员看着雷达上那不明物体以着暴徒式的几倍时速不停的在陨石群中高速穿梭，速度之快让雷达显示上仿佛出现一条灵蛇一般，不停的在陨石群中穿梭。
　　“以进入摄像头拍摄范围，开始对未知物体进行拍摄。”
　　“天啊，居然是MS，把第二小队调回来，让他迎击未知MS。”基地指挥官咬着牙下达命令，他对那架未知的MS有着非常不好的预感，或许他们今天真的葬送在这台MS手上。
　　凶兽才刚刚冲出陨石群，迎面就飞来三架褐色涂装的暴徒式，帕特里克轻蔑一笑，凶兽已着一个在这些恐怖分子的MS驾驶员认为不可能做到的动作，从他们面前掠过。
　　“太棒了，终于实战了！”
　　帕特里克满脸嗜血的望着正在转向的三架暴徒式，挂在后腰的等离子线性步枪，瞬间抽出来，一个三连射将三架暴徒式的阵形打乱，便向三架暴徒式冲了过去。
　　三架暴徒式勉强避开凶兽的射击，刚想重整队形，就看到那架极其陌生的MS向他们冲来，速度之快甚至让他们的眼睛跟不上，每次的瞄准器才放在那架陌生的MS身上，他就毫无差厘的避开。
　　呼，凶兽从三架笨拙的暴徒式中间掠过，手中的加强等离子音速刀并没有带走他们任何一条生命，只是把那三架暴徒式的驾驶员给吓了一跳而已，随后是深深的耻辱感萌生，那架陌生的MS是故意在羞辱他们，明明可以攻击他们，却一次又一次放过他们。
　　“可恶，你实在羞辱我们吗？”
　　三架暴徒式同时拔出音速匕首向凶兽冲了过去，虽然他们的速度已经提至极致，但是在帕特里克的眼里还是太慢了。
　　“唉，游戏也该结束，看来你们根本就不能让凶兽的最大性能爆发出来。”
　　帕特里克鄙夷的看了向自己的暴徒式一眼。
　　“看来自己的对手只要高达，和你们这些家伙只是在浪费表情而已。”
　　凶兽也向三架暴徒式冲了过去，在风驰电掣之间，两架暴徒式瞬间化为两堆生命的火光，便成为宇宙尘埃的一部分。
　　运输舰上的工作人员与敌人基地指挥部的恐怖分子，目瞪口呆的看着那架单手持刀，凌空站在那里凶兽。
　　“刚刚到底怎么回事？”
　　所有人疑惑的看着眼前的大屏幕，因为他们在刚刚的战斗什么也没有看到，准确的说是没看清楚，等到两架暴徒式爆炸时，他们才明白，刚刚凶兽攻击，只是不知到底做了什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 偷袭 上
更新时间2011-1-8 7:28:03  字数：2048

　剩下的那架暴徒式转身便逃，不停的做着蛇形路线逃跑，只是他很快明白自己的行为有多么的愚蠢。
　　在警示器滴滴的响个不停的情况下，凶兽忽然出现在暴徒式的旁边，与他平行飞行，那个三叉头的脸上，忽然亮起一条伤疤模样的亮光，右手的强化型等离子超振动刀向暴徒式一挥。
　　“啊，怪物啊！”
　　轰，帕特里克的目标的三架暴徒式全数击坠，让敌人基地内的指挥官心里凉了半截。
　　战场另一边的3VS3的战斗也接近尾声，恐怖分子怎么可能打得赢正规军，AEU的宇宙军付出一架重创一架轻伤的代价，全歼敌人三架暴徒式。
　　“帕特里克长官，任务完成，我们返航吧！爱德华教授还等着我们的实战资料呢。”
　　运输舰的工作人员的声音让帕特里克回过神来，因为他刚刚看到友军将一颗MS用的大号定时炸弹丢进恐怖分子基地中，随后一声爆炸，将那个以陨石为基础的基地慢慢分裂，成为旁边陨石群的一份子。
　　“明白，我们回去吧！”帕特里克有些欲求不满的说道。
　　帕特里克这样也是没办法的事，本来打算好好试一下凶兽的性能的，可惜没有想到对手那样弱，根本就没有发挥出凶兽的真正战斗力，就将敌人全歼了，对帕特里克来说，当然不爽了，那是战斗吗？那是屠杀。
　　在运输舰中，帕特里克闭着眼睛不停的用自己的精神感应这个神秘的宇宙，波纹状的精神力以运输舰为中心，向周围散布，偶尔经过一些旧战场时，帕特里克清楚的感受到那些阵亡士兵临时前的负面情绪，恐惧，不甘，怨恨，愤怒・・・・・・。
　　这种感觉实在是太美好了，睁开双眼的帕特里克眼瞳中透露着一股非常邪恶气息。
　　睁开双眼的帕特里克，立刻接通舰桥的通讯。
　　“往北距离546处飞行，我发现了真正适合凶兽测试的目标了。”
　　运输舰的几个工作人员开始转向，向帕特里克所说的位置飞去，因为他们刚刚被帕特里克那双犀利而且充满邪气的眼神给吓到了，准确的说是被帕特里克给控制住了。
　　正在宇宙飞行的运输舰突然转向，往北方向航行，在距离目标越来越近的时候，那里的阵阵火光让运输舰的所有工作人员恢复过来，看着屏幕上放大的战场，把所以工作人员集体吓了一跳，居然是高达，而且还有高达的母舰。
　　“啊哈，还真是幸运，有被让我遇到高达。”
　　帕特里克果断向格纳机库飘去，这次绝对可以让凶兽的性能彻底发挥出来。
　　“让凶兽出击，运输舰退到一个安全的范围去，不要被击落了哦，各位！”
　　帕特里克在进入MS后，心情非常愉快的跟起舰桥的工作人员开起一个对他们来说，非常不好笑的玩笑。
　　托勒密号上。
　　“再展开GN力场！”皇冷静喊道。
　　然而，克里斯玎没有遵照皇的指示行动。她缩在了自己的位子上，双手捂着耳朵，逃避到自己的内心世界中去了，克里斯玎被吓坏了，被眼前这活生生的战争场面所吓倒了。
　　自从天人组织开始进行武力介入以来，本身并没有武装的托勒密号还没有进入过这样的舰队战。而虽然由于GN力场的存在而上未遭到什么实质性的损害，单一制以来都认为实际参战部队只有高达，自己只是担任后方支援任务的克里斯玎，却在这些向着自己呼啸而来的导弹以及爆炸所带来的冲击下，陷入了精神恐慌的状态。
　　说不定，自己会死在这里，克里斯玎捂着自己的头趴在控制台上。
　　“不要不要”
　　克里斯蒂娜抱着头，不停的重复这几个简单的单词。
　　“不要我不想死。”
　　“克里斯玎？”
　　就在皇转过头看向克里斯蒂娜的同时，金属碎片撞击船壁发出的声音与冲击同时传了进来。托勒密号被笼罩在敌舰爆炸所带来的大量碎片之中。
　　“损坏状况！？”
　　“轻微。没有问题。”
　　菲露特答道。
　　在舰体的震动中，克里斯玎将身体蜷缩的更紧，如同被诅咒了一半不停的念叨。
　　“快、快回来，阿雷路亚、提耶利亚我，我还不想死不想死”
　　“克里斯玎・席耶拉！”
　　皇的呼喝声对现在的克里斯蒂娜已经没有效果了，让整艘战舰的气氛降到零点。
　　“――会活下去的！”菲特大声喊道。
　　所有人的目光都集中到了她的身上，克里斯蒂娜也呆呆的抬起头望着她，菲特一字一顿的慢慢说道，“大家都会活下去的！”
　　“菲特说的没错。”皇转过头，重新注视着前方。
　　“我们大家都会活下去的。无论怎样，我们都要坚持下去！”
　　皇说完疑惑的看着右边的轨道环一眼，她感觉到好像有人正在不远处盯着自己，那种令人熟悉的气息让皇打从心底就感到恐惧，她根本就不明白这种感觉到底是怎么来的。
　　所有人的士气刚刚恢复起来，人革联的MS部队也攻了上来，能天使与力天使开始迎战，托勒密号也披上一层绿色粒子的纱衣。
　　“那应该就是GN力场，真是壮观啊！”
　　帕特里克感叹了一声，瞬间从轨道的接受环中冲出，已经他极限的速度向托勒密飞去，在飞行中手中的等离子线性步枪已经开始瞄准，目标托勒密运输舰的右舷位置，嘴上露出一个冷笑，便扣下扳机。
　　“现在才发现我吗？九条，太晚了！”
　　其实帕特里克的精神力从一开始就锁定在皇的身上，甚至还不惜暴露出自己，故意使用精神力将皇的注意力吸引到这里，为的就是不想那么快击落托勒密，至少也要让能天使回援一下，好帕特里克测试凶兽的性能。
　　“右边，两点钟方向有MS靠近，型号・・・・・・，好快！”
　　砰・・・，菲露特的话刚说话，凶兽的攻击就落到托勒密的身上，那单一位置的攻击，再配合上等离子线性步枪的强大威力，让托勒密连续震动起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 偷袭 下
更新时间2011-1-13 7:29:46  字数：2032

　“数据库没有敌人MS资料，是新型机！”
　　菲露特并没有被突如其来攻击吓到，迅速搜寻关于新型机的资料，搜索无果，最后只能无奈的将摄像头捕抓到的画面呈现在大屏幕上。
　　“高达？！”
　　所有人都用着惊恐的目光看着屏幕上显示的MS，因为莫名MS刚好举盾护住头部，让人无法看清头部的造型，可是莫名MS身躯和四肢的造型几乎和高达没有两样，和这个世界现有的MS的造型相差太大，让人误以为是高达。
　　“不对，那是不是高达，他的动力不是太阳炉。”
　　皇瞬间看出那架高达的不同，与此同时那架伪高达也将护在自己身前的盾牌拿开，将AEU那独有的制定式三叉头给露出来。
　　“那是AEU的制定式吗？”
　　克里斯玎的话中，带着丝丝的颤抖，好似看到什么恐怖的事情。
　　“不是，那应该是仿制高达的制定式，洛克昂拦下敌机，别让他靠近托勒密。”
　　皇双手紧抓座位上两放手的位置，咬紧牙关下命令。
　　力天使依靠着单腿，笨拙的转身，企图阻止凶兽的靠近，可是由于凶兽是从托勒密背后出现，再加上帕特里克的不停的往力天使的射击死角钻，根本就无法瞄准凶兽。
　　“可恶啊，又被他躲开，刹那缠住那台新型机，我来阻止人革的铁人。”
　　力天使的再也不去管那架新型机，全心全意狙击正面的铁人。
　　“了解！”
　　正在拼斗铁人部队的能天使迅速转身向托勒密飞去，而人革军的铁人也向趁机贴上去时，三道光束飞来，将一架躲闪不及的铁人也击爆，力天使的眼睛也在此时闪了一下。
　　“想过去吗？没那么容易，小崽子们！”
　　帕特里克连续三个点射，再一次将托勒密打得摇摇欲振，就是没有打穿GN力场，只是这种程度的震荡对舰内的人员来说不是一件轻松的事情。
　　正在射击不动靶的凶兽，忽然身子一个侧闪，一道粉红色的光束在凶兽刚刚所在的位置穿过，凶兽反手就是一个点射反击对方。
　　帕特里克撇了撇嘴，看着迎面而来的能天使。
　　“这个刹那的射击准心还真是差啊！”
　　两机在几次对射后，能天使率先冲了上来，那明晃晃的震动战剑迎面向凶兽劈去，凶兽在能天使攻来瞬间，拉伸了高度，从能天使头顶飞过。
　　当能天使转身，凶兽的强化等离子音速刀已经来到他的面前，刹那猛然一惊，能天使的GN战剑一横，挡住凶兽的攻击。
　　“哟，少年，我们又一次再见了！”
　　帕特里克淡淡的说道，能天使也在此时手中的GN战剑一甩，将凶兽逼开，欺身上前连劈数刀，只是都被凶兽精妙的避过。
　　帕特里克的声音让托勒密内的人愣了一下，特别是皇，一双美目有些无法接受的望着那架凶兽，因为刚刚那声音对皇来说，实在是太熟悉了。
　　“刚刚那个声音好像在那听过，你说对不对菲露特？”
　　稍微镇静下来的克里斯玎，抬起头疑惑的看着菲露特。
　　能天使和凶兽再一次撞在一起，双机近战武器的碰撞产生丝丝等离子电弧在武器上闪现，凶兽也在此时，左手的拳头上方弹出一把圆锥形的刺刀向能天使头部扎去。
　　能天使躲闪不及，一只眼睛被扎得正着，一股浓烟在能天使的头部环绕了一下便消失了，当能天使的头部再次露出时，能天使头部那只独眼显得异常狰狞，把托勒密内的所有人吓了一跳，能天使居然负伤了。
　　坐在能天使内的刹那一看自己的能天使居然受伤，将能天使的出力开到最大，推着凶兽快速后退，左手往背后一抓，一把光束军刀向凶兽的腰间砍去，好在凶兽反应迅速，左手上的盾牌及时挡住迎来的光束军刀，两机就这样在那里僵持着。
　　“你是谁？我们见过吗？”
　　刹那看着眼前和自己僵持的未知MS，忍不住开口问道，只是他的话让帕特里克差点崩溃，刹那居然这么快就忘记自己了。
　　“看来你忘记我了，那就算了，很快你就会想起我是谁了！”
　　帕特里克也没有向刹那解释自己是谁，毕竟现场还有人革的部队，虽然自己驾驶的是新型机，但是能不暴露自己身份还是好的。
　　两机在次分开，只是刚刚一分开，能天使就开始向凶兽丢飞镖，第一把光束刀被凶兽用盾牌拍开，第二把就接踵而来，都被凶兽一一避过。
　　“第四把了，看来也差不多了！”
　　帕特里克心里默默数着能天使丢出的光束飞刀的数量，当第五把飞来时，被凶兽挥剑劈掉，凶兽快速向能天使俯冲过去，能天使刚刚提剑准备迎接凶兽的攻击时，凶兽身子在能天使面前一晃，从能天使右侧飞过，往托勒密飞去。
　　“敌机正在靠近，距离不到2。”
　　克里斯玎恐惧的声音传遍托勒密，皇咬紧牙关看着正逐渐在大屏幕上变大的未知型MS，克里斯玎因为害怕，直接抱着头，趴在控制台上，其他则是用着不甘与惊恐的目光看着逐渐逼近的未知型MS。
　　“你以为你得逞吗？”
　　力天使连射三个狙击，巧妙的逼得凶兽放缓速度，不得不做出规避动作来避开力天使的攻击，只是在凶兽在做完几个机动动作后，能天使也重新缠了上来，虽然少了一只眼睛的能天使，依靠着备用的摄像头，与凶兽拼的难解难分。
　　主要是凶兽的性能太过夸张，机动性也强的可怕，再加上凶兽不和能天使进行硬碰硬的战斗，每次沾上就快速分离，采取游斗的方式让刹那有种用拳头打在棉花上，用力用不出的感觉。
　　“这些动作怎么那么熟悉，好像在那见过？”
　　正在狙击铁人的洛克昂抽空看了正与能天使斗得难解难分的未知MS，看着他的躲避动作与攻击习惯，洛克昂觉得好像在那见过的感觉，而且潜意识中还对那个未知MS的驾驶员感到畏惧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 救援
更新时间2011-1-14 7:31:47  字数：2060

　当洛克昂看到能天使一个疏忽被未知MS一个双腿飞踹给踹飞时，洛克昂猛然明白自己怎么会觉得敌人这些动作很熟悉，那是两次让自己的力天使受伤的帕特里克・柯拉萨温的招牌动作。
　　“小心刹那，那台MS的驾驶员是帕特里克・柯拉萨温。”
　　洛克昂的提醒让托勒密的所有人给吓到了，毕竟帕特里克这个已经有两次击伤高达的前科，对于这些已经将高达看作最后的救命稻草的人来说，帕特里克这个名字无疑就是恶魔的存在。
　　洛克昂的话刚刚说完，凶兽已经摆脱能天使的纠缠来到托勒密的面前，就连力天使也没来得及反应，准确的是没办法去顾及帕特里克，因为人革军的铁人在看到能天使被一架未知MS缠住后，疯狂进攻起来，毕竟现在可能有机会捕俘天人的运输舰，他们如何不拼命。
　　正在激战的帕特里克与刹那也发现这个情况，只见洛克昂死死支撑着，勉强将人革军的铁人部队逼开一点点，不让其靠近托勒密，只是这种事情毕竟不能长久，很快力天使便让铁人突破了他封锁，还躲进力天使的射击死角中。
　　有一自然有二，在第一架突破力天使的封锁后，洛克昂一时慌张再让几架铁人突破封锁线，而有了这几架突破封锁的铁人与力天使纠缠，剩下的铁人也开始向托勒密靠近。
　　“可恶，这些混蛋！”
　　洛克昂忍不住爆了句粗口，力天使已经放下光束狙击枪，手持两把光束手枪稍微将铁人避开，避免铁人与托勒密玩贴身战，到那时力天使想帮忙都帮不了。
　　三十几架铁人的同时攻击，让托勒密号的GN力场开始频频闪起绿光，那是GN力场被攻击的现象，三十几架铁人的攻击造成的震荡比帕特里克一人造成的震荡强上数倍，让托勒密内的人连坐都坐不稳。
　　正在与能天使激战的帕特里克，看着已经被铁人围攻的托勒密，心里忽然一急，强行甩开能天使，再做出几个机动动作甩开能天使，全力向托勒密飞去，让刹那一时大急，以为帕特里克也向加入围攻当中。
　　当皇看到帕特里克那架MS飞来时，快要绝望时，两架铁人忽然爆炸让正在战场的所有人的愣了一下，只见那架未知MS以着极快的速度冲到两架铁人身边，一架被腰斩，另一架则是被捅穿驾驶舱。
　　又是两家啊铁人被击爆，所有人才回过神来，人革军的铁人部队纷纷散开，分成两部，一部继续围攻运输舰，另外一部分拖住凶兽和能天使，避免这两架MS对运输舰授予援手。
　　“切，这些苍蝇还真让恶心啊！”
　　帕特里克连续操纵凶兽做出几个机动动作后，甩开这些铁人，向自己的运输舰飞去，帕特里克这是想逃跑吗？当然不是了，帕特里克真正目的就是回去给凶兽换装，就像强袭高达那样装备换装，这也算是凶兽这台MS最大的优点吧！
　　凶兽刚刚逃离战场，铁人的攻势越加凶猛，让洛克昂不得不单腿脱离托勒密号，勉强控制力天使与快贴上托勒密的铁人纠缠在一起，可惜所有铁人的目的不在力天使身上，看到力天使飞来，纷纷散开与力天使玩起抓迷藏来。
　　刚刚着舰的凶兽还未关掉引擎，帕特里克便大声喊道。
　　“换上远程作战装备，我还要出去再玩一会，要快点啊，大家。”
　　负责运输凶兽的作战的运输舰所有工作人员无奈的露出苦笑了，这位长官太难伺候了，偏偏还不能违抗他的命令，只能乖乖按照帕特里克的命令行动。
　　十五分钟后，帕特里克操纵着凶兽慢慢从运输舰中飘出，凶兽的背部两边各背着一门长炮，整台MS足足胖了一圈，浑身加装了一层装甲，大腿两边个装了一个六连装的导弹发射器。
　　“果然换上远程作战装备，机动性下降太多了，但是这点机动性对人革联的铁人已经足够了。”
　　帕特里克操纵凶兽躲在离战场不远处的轨道梯的一处阴影中，看着战场因为刚刚自己的乱入造成两架高达只能护在托勒密周围，双方开始已经进入僵持阶段，只是人革联还剩下二十七架。
　　“嘻嘻，该我出手了，人革联们！”
　　凶兽左肩的炮管慢慢伸起来，向前方瞄准，右边的炮管被直接拿下来装在狙击炮上面，组装好的狙击炮向后移了移，双手托着狙击炮，开始进入瞄准状态。
　　“嗯，就先拿你来试枪吧！”
　　一架铁人进入凶兽的瞄准镜，帕特里克毫不犹豫扣下扳机，只是在扣下扳机后，将枪口提高一点再扣了一枪后，又往下移了两处再扣下扳机，三道蓝光按照先后顺序向那架被瞄准的铁人飞去。
　　那架已经被帕特里克瞄准的铁人浑然不知自己已经被盯上了，当警示器提醒他时，一道蓝光直接命中铁人的腰部，狙击炮的强大威力直接将铁人给射穿，随后而来的两道蓝光一道打在铁人的头部，一道打在铁人下半身，让铁人彻底化为宇宙尘埃。
　　“好强，是友军吗？”
　　同为狙击手的洛克昂忍不住喊出了，能在击中敌机后，在敌机还没有发生爆炸之前，再补上两枪，这份实力对于狙击手还说，绝对不是什么简单事情。
　　“克里斯玎，用刚刚未知攻击的弹道测验出攻击点在那里，我估计刚刚攻击的是那架逃跑的未知MS。”
　　人革联的铁人部队也开始慌张起来，开始计算刚刚的射击轨道，而且还在围攻托勒密同时不停做着机动动作，避免被暗处的狙击手给锁定。
　　“切，蛮聪明的家伙，可是这有用吗？”
　　在帕特里克精神力全开的情况下，他们的躲避犹如秋后蚱蜢一般，没几下，又有两架铁人被先后击爆，让人革联的铁人部队萌生撤退之意。
　　当然在撤退之前也要给那架躲在暗处的MS好看，铁人部队开始缓缓撤退，同时也分出一部分部队向已经计算出敌人所在位置飞去，为刚刚死去的战友报仇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 疯子
更新时间2011-1-15 19:59:24  字数：2090

　帕特里克看着正向自己包围的铁人部队，轻蔑一笑，瞥了正在撤离战场的托勒密一眼，操纵凶兽转移地点，免得被对方发现，在新的地点隐蔽后，帕特里克开始向正在往自己刚刚所站的位置的铁人瞄准。
　　当帕特里克快要扣下扳机时，脑海中忽然颤抖了一下，这种感觉实在是太熟悉了。
　　“那个疯子又在发飙了，算了，我还是解决眼前烦人的苍蝇再说！”
　　当铁人部队来到帕特里克刚刚所在位置时，帕特里克一个漂亮的三连狙直接解决三架铁人，其他的铁人在那三架被击中的铁人爆炸的瞬间四处散开，可惜刚有两架铁人从爆炸的烟雾中冲出就被帕特里克瞄上，毫无意外都被击爆。
　　战场的另一边，阿雷路亚目送着逐渐远去的两个光点。
　　“作风依然是一如既往啊，人革联的先生们。”
　　话语中侮蔑的口气显而易见。不过现在的哈雷路亚已经不打算再去追击铁人超兵型了。因为自己的手中已经有了新的玩具。
　　“你、你们这些家伙，总有一天会遭到报应的。”
　　一个声音从通信频道里传了出来。原来是敌人驾驶员的声音。
　　“扰乱我们的辛苦筑起的国家秩序，这个惩罚总有一天，会降临在你们头上”
　　哈，阿雷路亚探了探身子，轻蔑的笑了。
　　“用不用装的那么正义啊！一个改造人体制造士兵的社会，能有什么样的秩序科研！？你应该也是知道的吧，那个坐在铁人超兵型里的女人，不就是个身体被人任意摆弄过的实验动物吗！”
　　“要杀就杀吧，不用废话了”铁人传来他主人那决意的声音。
　　“啊，那我就如你所愿！只不过让那个女人逃掉了，我现在可是有些生气啊。”
　　哈雷路亚一边邪恶的笑着，一边说道。
　　“所以，别以为你会死的很痛快哦！”
　　从刺入铁人宇宙型的巨钳根部，伸出了一根细细的探针。那便是割裂那艘大型输送舰的高周波粒子刃。之间那个粒子刃慢慢地滑入铁人宇宙型的胸口处。他的目标无疑是位于铁人胸部的驾驶室。
　　高周波粒子刃慢慢地刺入铁人内部。虽然还没有贯穿驾驶室，但刃尖已经从驾驶室的内壁上露出了头。说不定此时的驾驶室里已经充满了因高周波震动而溶化的金属烧灼的味道和皮肤慢慢烧焦的臭味了。然而痛苦只是刚刚开始而已。
　　“唔唔。”
　　敌人驾驶员因恐惧而颤抖的呻吟声透过通信频道传了过来。
　　哈雷路亚慢慢地控制着操纵杆，让高周波粒子刃又刺入了数十厘米。此时，高周波振动所产生的热量，应该已经开始溶解驾驶员的宇宙服，令其与驾驶员的身体溶化在一起了。
　　“唔唔嗯唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　敌人驾驶员的惨叫声如决堤的洪水一般传进了哈雷路亚的耳朵里。
　　再怎么叫，再怎么挣扎，你已不能逃出升天了！哈雷路亚又露出了邪恶的微笑。
　　痛快！太痛快了！人类的惨叫，对我来说无疑是那欢快的歌声啊！人类在面临末日降临时的绝望――再也没有比这个更能让人感到愉快的了。让对手死亡，这就是我生存的意义！
　　正在全心享受这种对手无力痛苦呻吟声的哈雷路亚，忽然脑海震了一下，那是另外一个意识的声音，但是很快被哈雷路亚强压下去，因为哈雷路亚发现一个非常熟悉的脑电波，上次伤了自己的对手发出的。
　　哈雷路亚猛地将操纵杆一推到底。高周波粒子刃一下子便刺穿了铁人的机体。敌人的驾驶员在一声沉闷的呻吟之后，就再也没有声息了。
　　“哇哈哈哈哈哈！太高兴啦，阿雷路亚！――阿雷路亚！但是我们现在还要去报一个仇，这次我一定要杀了他，杀了他，哈哈哈哈！”
　　主天使将高周波粒子刃拔出来，一脚将铁人宇宙型踢开。已经无法动弹了的铁人宇宙型渐渐向宇宙空间深处漂流而去，然后被驾驶室部分的火花所点燃如同在漆黑的宇宙中点燃了一盏明灯一般爆炸了。
　　主天使解决了对手后，转身向托勒密原先的位置飞去，将速度提至极限的哈雷路亚还是不满主天使的速度，因为哈雷路亚害怕那个仇人发现了他，如果被对方跑了的话，那自己怒火去那里发。
　　已经慢慢脱离战场的托勒密号，全员都松了口气，皇目光有些复杂的望向刚刚战场的地方，那里偶尔还出现阵阵爆炸的火光，在告诉别人那里的战斗还没有结束，特别是那架陌生MS的驾驶员是帕特里克，皇是又爱又恨，爱的是如果没有刚刚那架未知MS吸引铁人部队的注意，托勒密是不可能成功逃离战场，恨的是如果没有那架未知的MS的乱入战场，自己这边也不用这样狼狈。
　　“主天使已经返回，阿雷路亚你去那。”
　　克里斯玎的话把正在思索中的皇给拉回神，刚好看到主天使从旁边飞过。
　　“这是怎么回事？让阿雷路亚马上返航。”
　　皇惊怒道，现在这种情况怎么可能让主天使再远离托勒密号，而且最重要的事不知德天使现在怎么样了。
　　“不知道，阿雷路亚只是喊了几句报仇后，就关了通讯器，连接不上主天使！”
　　克里斯玎同样惊慌的说着，手上不停的拍打着键盘，企图联系上主天使。
　　“切，这些女人还真是烦人，那个家伙到底在那呢？”
　　哈雷路亚放慢主天使的速度，开始四处搜索起那位仇家。
　　“咦，找到了！”
　　主天使连续做出几个机动动作避开帕特里克的狙击，刚想向刚刚狙击位置飞去的主天使又被另一个方向的攻击给吓住了，突如起来的攻击让被称为一直有疯子之称的哈雷路亚也被吓到，只是这次的攻击并不犀利，被主天使轻易避过。
　　“咦，这个疯子的实力果然不错，比刹那这个还未成长的小子强多了。”
　　帕特里克收起狙击炮，屏蔽自己的精神力，操纵着凶兽返航，最后出手帮助托勒密脱离战场的真正目地，不过是不想人革联捕获托勒密而已，毕竟现在自己和人革联并不是同个阵营。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 误会
更新时间2011-1-16 7:35:23  字数：2027

　无功而返的哈雷路亚被阿雷路亚夺回身体的控制权，阿雷路亚疲惫的操纵着主天使返回托勒密，陪同托勒密将已经卸开表面装甲的娜德雷高达回收。
　　人革联这次耗资巨大的“高达捕获战”不得不以失败告终，同时也付出比动漫中还大损失。当然天人的损失也不谓不大，原本检修未好的力天使在加上轻微受损的德天使和能天使，那绝对是雪上加霜。
　　至于这一切始作俑者帕特里克，这时正抱着自己的女友的娇躯躺在床上呼呼大睡。
　　“高达捕获作战”中与人革联特务部队“顶武”的战斗结束几个小时之后，天人的多目的输送舰托勒密的舰桥被无法形容的紧张所包围。
　　“全都是因为你的失误，皇・李・诺瑞加。”
　　提耶利亚・厄德用尖锐的语气说道（尖锐的有点像女人）。
　　舰桥现在除了提耶利亚，皇以外，还有克里斯玎，菲露特，雷瑟，里斯汀达尔。另外高达操纵者洛克昂和刹那也在，只是阿雷路亚不知去那了。高达已经都被收回了。受到伤害的托勒密船体里，众多自动整备机器人“卡莱尔”正在各处激起火花。整备士伊恩・瓦斯提为了修理破损的高达机体，在大型货柜间飞快的穿行。他的好友，医师JB・莫莱诺跟往常一样，坚守“医生的工作只是治疗伤患”的原则，不插手多余的事情，在他自己的工作场所，医务室里等待任务。
　　舰桥成员们，看上去都集中在自己的工作上，但都在伸着耳朵听提耶利亚和皇的谈话，手指因为那尖锐的气氛而变得无法活动自如。
　　提耶利亚从背后对着坐在舰长席上的皇，严厉地说道。
　　“这次跟人革联的军事作战在捕获主天使高达的时候被围追，结果把娜德雷的样子暴露给敌人了。这全是作战指挥者，你的责任。”
　　“对不起。”
　　皇把头略向前倾，表示道歉。
　　“但是我也是人，偶尔也会失败的。”
　　“不是那种问题，你不知道计划里出了多大的差错――！”
　　提耶利亚那尖锐不减的声音愤怒的响着，让那些在工作的人的身体都不由抖了一下。
　　“够了吧？”
　　抱着双臂靠着墙边，一直静静旁观的洛克昂打断了提耶利亚的话。
　　“让娜德雷暴露给敌人的人是你，提耶利亚。”
　　“如果不那么做的话会被干掉的。”
　　“即使如此你还是有责任的。不要光指责皇。”洛克昂不冷不热的说道。
　　提耶利亚狠狠的盯着洛克昂，视线中包含着无法直说的不满。
　　洛克昂像是要转移提耶利亚注意般的略微低下头，然后安慰般的说道。
　　“能够保命就已经是奇迹了。应该这样想啊。”
　　提耶利亚的表情明显扭曲了，旁边的刹那忽然开口说道。
　　“现在最重要的不是这些，而是关于那台未知MS的资料，看情况除了没有太阳炉外，几乎和高达没有两样，这才是目前最重要的事情！”
　　“明白了，我马上回去让‘吠陀’帮忙，让他帮忙查出这架未知MS的资料，还要以后会优先执行‘吠陀’下达的指令。那么我先失陪了。”
　　提耶利亚用力踏着脚，离开了舰桥，他的身影消失在门后的时候，舰桥内的空气明显松弛了。
　　“啊――好紧张啊。”
　　里斯汀达尔夸张的用手抚摸着胸口，好像被提耶利亚吓得不轻的模样。
　　“那种事明明不用在众人面前说的。”
　　克里斯玎轻轻瞥了一眼提耶利亚消失的方向。
　　洛克昂苦笑着耸了耸肩。
　　“算了，别难么说。他也有自己的责任感。很可爱啊，那么认真。还生了那么大的气。”
　　洛克昂看了看门的方向。感觉好像看到了门的另一边提耶利亚正生气的样子，随后将目光放在刚刚开口的刹那身上，刹那注意到洛克昂的目光后，说了声音抱歉便离开舰桥，让洛克昂无奈的摇摇头。
　　“这个无趣的家伙！”
　　高达的驾驶员以及全体成员，每人都分配给了一个房间。房间的大小可以足够让人生存。但是，四面都是金属墙壁，连一扇窗户都没有的房间，有点让人感到呼吸困难，让人想起独居牢房的那种闭塞感。
　　阿雷路亚姆躺倒在自己的房间里。枕着手臂，看着天花板。房间里除了配给的床以外，什么都没有。因为个人物品没有必要。在无生命的房间中，阿雷路亚漠然的注视着天花板。在由静寂支配着的这个房间，静静的躺在床上，思索着战场里遇到的那两台新型MS。
　　“没有错的，乘坐那两台MS的驾驶员，是跟我一样的存在。”
　　为制造出完美的士兵而施行的“超兵计划”――为了适应宇宙空间而进行的肉体改造与神经处理的强化人类。用机械改造身体，用手术切开大脑，投入药物，在极限状态下反复进行耐性测验，如此制造出来的超越士兵的士兵，那种头痛，是拥有脑量子波的同类互相干涉而产生的拒绝的疼痛。
　　“难道那种令人讨厌的计划还在进行吗？不对，那架刹那他们所说的未知MS是驾驶员是AEU的人，难道是和我一样逃出去的人吗？”
　　知道这点。既然如此，阿雷路亚就必须要进行二选一，逃走，或是面对。若是选择面对――也就是要破坏机关。不论是研究者还是孩子，都必须要让他们化为灰烬。为了不再次实行那种研究，必须要用自己的枪炮，将他们的呼吸停止，不管怎么选择人都是要死。
　　“当这一切都结束，试试和那个帕特里克接触，希望他能加入天人，以他的能力绝对不在自己之下，甚至在自己之上。对，就这样，当时试试与他接触。”
　　如果帕特里克会知道此时阿雷路亚已经将他当成和自己一样的强化人的话，不知会怎么样，特别还是把帕特里克当成已经逃跑的失败品！甚至还要拉拢自己的话，估计帕特里克的下巴会掉下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 阴谋
更新时间2011-1-18 20:19:02  字数：2029

　在各势力紧锣密鼓调查帕特里克的伪高达时，AEU的军部高层却让凶兽高调出场，让各势力大吃一惊，特别是人类革新联盟的军队，在‘高达捕获作战’中深知这架伪高达的性能。
　　帕特里克非常自恋的站在凶兽的驾驶舱前简单的接受了各国媒体的采访，却浑然不知一件巨大的阴谋正在围绕着他进行。
　　咚・・・咚・・・
　　皮鞋的脚踏声在走廊中慢慢响起，声音非常富有节奏感，来证明他的主人此时愉快的心情。
　　“高达被破解出来了，这可不是什么好消息啊！是不是啊，利冯兹。”
　　一个扎着马尾辫，身穿红色西装的男人看着高楼下来来往往的汽车，玩味的问道。
　　“只不过是基础框架被破解出来而已，并没有什么大问题，高达真正的核心是太阳炉，剩下的都无关紧要。”
　　利冯兹站在扎着马尾辫的男人阿勒汉多洛・柯纳身后，不卑不亢的说道。
　　“的确，但是这样总是不好的，更何况那位帕特里克・柯拉萨温的能力也有点超出我们的预计，对计划来说是个不确定因素。”
　　阿勒汉多洛转身将利冯兹搂在怀中（太邪恶了），亲昵的说道。
　　“让他们三个出手吧，至少要破坏那个研究出高达的基础框架的研究社，至于这位帕特里克先生，我觉得他很不错！毕竟人家是可以击败高达的存在。”
　　利冯兹任由自己被阿勒汉多洛搂在怀中，异常冷静的分析道。
　　“哦，让他们提前出场，难道不怕到时暴露他们吗？”
　　阿勒汉多洛有些惊讶的看着利冯兹问道。
　　“没有关系的，只要手脚处理的干净一点就没事！”
　　利冯兹非常自信的说道，只是在说话的瞬间，双眼闪过一抹精光。
　　AEU总部空军基地。
　　“队长，你终于回来啦！”
　　幻痛特战队队员艾德惊喜的喊道，其他队员来跟在艾德身后向帕特里克冲去。
　　“嗯，回来了，我不在期间，你们没有偷懒吧？”帕特里克严肃的说道。
　　“当然没有了，队长你的新MS呢，快让出来他给大伙看看！”
　　艾德说完就把脖子伸得老长，不停的往运输机瞄去。
　　“不用看了，没在运输机上，被军部的研究社的人先运去了，打算先收集凶兽的各项数据，说不定以凶兽为蓝本，为我们AEU制造出新的量产型MS。”
　　帕特里克看着蓝天说道，实际已经在打算自己是不是该参加新的MS设计，以自己所拥有的能力帮AEU制造出新的MS。
　　“真的吗？队长！”
　　“嗯，是真的，好了，我们回去，估计诺特曼这只老狐狸已经到处找我了！”
　　帕特里克的话刚刚说完，一名士兵便急匆匆的跑来，向帕特里克行了一下礼后，带着敬仰的目光看着帕特里克说道。
　　“帕特里克上尉，诺特曼准将找您过去。”
　　“哦，知道了，谢谢了。”
　　帕特里克向对方行了一下礼后，坐上准备来接自己的车上，向诺特曼的办公室开去。
　　刚到诺特曼的办公室，诺特曼直接将一份文件丢给帕特里克，脸色不善的瞪着帕特里克，仿佛帕特里克做了什么天理不容的事情。
　　“你自己看看，由于是你让凶兽暴露的缘故，现在人革联与国联已经联合起来，逼迫我国将技术共享，你看这些要怎么办？”
　　诺特曼用着他那肥胖的身躯说道，每说到激动处，身上的肥肉就震动的不停，让帕特里克看得差点忍不住笑出来，那颗肉丸实在是太可爱了。
　　“怎么办，准将阁下你都打算好了，用的着问我吗？算了，准将阁下你有什么命令就说吧，我会绝对服从的。”
　　帕特里克慢悠悠的说着，说完还摆出一副你都想好了，还找我干什么的模样出来，让诺特曼气的牙痒痒。
　　“议会那边当然不可能把资料给两国了，两国也明白我们绝对不会将资料给他们，所以两国提出了一个非常有趣的问题，要求要你过去跟两国的ACE交流一下对高达作战的技术心得。”
　　诺特曼眯着眼睛说着，让原本就小的眼睛变得几乎看不见。
　　“什么，开什么玩笑，准将阁下，你到底想说什么？”
　　帕特里克被诺特曼的话给吓得不轻，让自己去跟两国做技术交流，自己只是一名士兵，又不是什么技术人员，而且把自己放过去，那不是意味着自己将被放逐了吗？就算以后能回军队，自己也将成为重点关注的对象，这辈子很难在军队再进一步。
　　“开玩笑？我可没那么多闲功夫陪你开玩笑，好了，接受命令吧！对了，在你执行任务期间，你将被取消在AEU的军籍，好了，你走吧！”
　　诺特曼准将将一份军部的任命书丢给帕特里克后，便下达逐客令，脸上带着若有若无的冷笑，这就是所谓的王牌吗？
　　帕特里克带着不敢相信的目光望着诺特曼，希望诺特曼能是跟自己开玩笑，因为身为穿越者的帕特里克，不管是在主神空间还是来到这个世界，他已经丧失成为普通人的能力，无法过上平静生活，这也是为什么帕特里克会在每次战斗那样尽心尽力的原因，因为帕特里克已经成为一个只为战斗而存在的人，除了战斗帕特里克已经不知道自己在这个世界能拥有什么，或者是会什么？
　　“怎么，还要我送你吗？”
　　帕特里克深深呼出一口气，什么动作也没有做，转身便开门离开，连一句话也没有说，自顾自离开，把诺特曼气的直接把桌上的水杯向大门丢去，可是当帕特里克离开办公室时，诺特曼露出一个意味深长的笑容，是惋惜，还有期待。
　　离开诺特曼办公室的帕特里克，并没有回到自己宿舍收拾东西，而是直接叫了一辆车离开基地，对帕特里克而言，那些东西都是那位‘帕特里克’的，自己只不过是借用而已，没有必要带上他们，现在最重要的是自己未来的路怎么走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 雇佣兵
更新时间2011-1-19 7:42:46  字数：2079

　帕特里克的忽然失踪并没有给基地带来多大的影响，事件很快便被军部给压下去，甚至不允许士兵在基地中谈起这个名字，整个基地很快变得和以前一样，仿佛从一开始就没有帕特里克这个人一样。
　　“啊，真是倒霉啊！现在的日子越来越无聊了？”
　　此时的帕特里克正趴在一家无名的小酒吧中独自喝着闷酒，在没有战斗的生活，帕特里克整日恍恍惚惚不知在干什么，白天就睡觉，而晚上则准时来酒吧报到，独自喝着闷酒。
　　忽然一只大手拍在帕特里克的肩上，可是帕特里克并没有做出什么反应，自顾自喝着眼前的酒，让那只大手的主人一时尴尬万分。
　　“不介意我坐在这里吧！”
　　帕特里克抬起头望了对方一眼，又将头趴在桌上，没有去理刚刚说话的人。
　　“你还想再驾驶MS吗？再一次上战场驰骋吗？难道你希望你自己的人生在这里堕落下去吗？”
　　浑浑噩噩之中的帕特里克忽然张开双眼，那双布满血丝的眼睛猛然看向刚刚说话的人，强大的精神力瞬间释放，在配合酒吧内昏暗的灯光，强大的精神力与突如其来的转变，让帕特里克仿佛魔神一般把刚刚开口的那个人给吓得不轻。
　　“那是双杀人的眼睛！”
　　那个人的脑海立刻浮现出这句话后，勉强调整好心态，可惜在帕特里克的精神压迫下，内心不停的在颤抖，就连说话都带着丝丝颤抖。
　　“你好，我叫卡多斯，是一名雇佣兵！”
　　卡多斯伸出手向帕特里克说道，只是伸出来的手微微颤抖，仿佛在述说他的主人此时心情的不平静。
　　“哦，雇佣兵！有什么事吗？卡多斯先生？”
　　帕特里克伸出手说道，心里已经对这为雇佣兵先生感到兴趣了，因为现在自己的日子实在是太痛苦，活着比死了还要痛苦。
　　“是这样的，对于阁下的遭遇，我们已经听说了，实在是太公平了，所以我是专门来邀请阁下加入我们的。”
　　卡多斯握了帕特里克一下手后说道，心里对于这个战争综合症的患者感到心惊，特别是他那眼神，太冷漠了，那要杀多少人才可以拥有。
　　“加入你们，你们所在的雇佣军是所属那个国家的？”
　　帕特里克并没有直接回答卡多斯的问题，反而提出自己的疑问。
　　“法国外籍佣兵团，负责执行一些见不得光的任务，怎么样有兴趣吗？”
　　帕特里克深深陷入沉思之中，对于对方的话，实在太具有诱惑力了，当自己直接离开军队，没有服从命令去执行所谓交流会时，帕特里克已经不可能在回到军队中去了，而现在加入佣兵团就是他最好的选择。
　　“好，我加入，我希望能在最短时间内能有合适我的任务。”
　　帕特里克想也没有想就答应对方的建议，对于将来的事来说，已经不关帕特里克什么事了，他只要现在，至于对方有什么企图那又有什么关系，现在的帕特里克可以说是三无人士，除了驾驶MS的实力不错外，真是已经是一无所有，就算那位女朋友塔利亚，现在正在宇宙中做秘密研究中，根本不可能知道帕特里克现在的情况。
　　数日后，帕特里克和卡多斯还有一个叫卡西姆的战友驾驶着暴徒式横穿乌克兰进入俄罗斯境内协助一个地方武装部队进攻一个人革联的军事基地，这也是帕特里克加入佣兵团的第一个任务。
　　湛蓝的天空中，帕特里克有些失神的看着窗外的景色，手中握着的方向杆和控制器那种真实触感让帕特里克找到生命的真正存在一般，或许自己真的已经成为一个只为战争而存在的战争狂吧！
　　“到达目的地，等待地方武装分子的攻击讯号，现在开始让MS进行隐蔽，不要被敌人发现了，天上的小伙子们！”
　　帕特里克面无表情的操纵着自己的MS向地面一处丛林飞去，其他的两个队友也紧随其后，慢慢将MS降落在树丛中。
　　帕特里克喝了一口水，闭着眼睛听着MS上面放的音乐，开始放松自己的心情，对于这种程度的战斗，帕特里克并没有太在意，毕竟对手只是一个才拥有9架铁人的临时基地，至于基地的其他部队，那就不关帕特里克的事了。
　　轰・・・，人革联的基地外围开始爆发剧烈战争，双方陆军开始爆发激烈战斗，九架铁人慢慢从基地走出来，一边前进一边对叛军进行火力压制，而叛军也不甘示弱的派出自己仅有的六架MS长鼻式。
　　“该行动了，诸位，北面的那几架就是我们的猎物，卡西姆和卡多斯你们两人从面两边掩护，包围敌军，让我好好的玩一下。”
　　帕特里克简便的下达完命令，就操纵着自己的暴徒式向几架铁人冲了过去，刚刚显出身，就依仗着超远距离向带头的铁人一个连射，逼得对方不得不为了避开帕特里克的攻击扰乱了阵形。
　　“可恶，机体的反应太慢了。”
　　帕特里克怒骂了一声，操纵着暴徒式连续避开铁人的攻击，三道火蛇不停的在帕特里克的暴徒式身边穿过，可是就是没有一道火蛇能命中暴徒式。
　　当距离铁人不远时，帕特里克猛的一推推进器让自己的暴徒式攀升，避开三架铁人组成的封锁，在空中做出一个空翻动作，手中的线性步枪在机体刚刚转过身的瞬间，对着中间的铁人射击，蓝光准确的名字铁人的驾驶舱位置，那架铁人立刻应声倒地。
　　这时的卡西姆和卡多斯也从两边包围上去，可是依靠暴徒式那种程度的线性步枪对铁人厚实的正面装甲造成的伤害实在是有限，特别是将线性步枪调为连射模式，一旦被铁人的盾牌挡住后，给铁人造成伤害几乎可以忽略不计。
　　突然一架铁人转身过来，可惜已经太晚，帕特里克的暴徒式已经冲到他的面前，暴徒式的身子一低，避过铁人的持枪的手臂，手中的音速刀准确无误的捅进铁人的驾驶舱位置，当音速刀再次拔出来时，音速刀带出深红色的血液，妖艳万分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 预谋
更新时间2011-1-22 7:27:12  字数：2018

　战斗在帕特里克的惊人表演下结束，帕特里克单单一个人就击落铁人四架，剩下的还要两架是自己队友击落的，其他的三架是地方武装部队击落的。
　　帕特里克操纵着暴徒式不停的在四周巡逻，旁边的跟着的是自己的两个队友，看到还负隅顽抗的人革联士兵，毫不犹豫的扣下扳机，利用暴徒式的线性步枪送他们去见上帝。
　　“帕特里克你说天人回来吗？”
　　帕特里克检查了一下四周，确定没有敌人以后，才开口回答自己队长卡多斯的话。
　　“会，但是不是现在，我们这次的故意把进攻时间挑在天人的的高达们都在执行各自的任务才发动攻击的，我们再检查一遍没有敌人后，我们便撤退吧，免得等高达一有空闲把我们包成饺子。”
　　卡多斯严肃的点点头，和卡西姆各自向另外一个区域巡查过去，对于手上这位强悍的队员，卡多斯从来都是抱着敬畏的态度，如果不是害怕帕特里克刚刚加入雇佣兵团，怕帕特里克对雇佣兵的规矩不太熟悉，现在这支小队的队长已经是帕特里克，而不是卡多斯。
　　“已经确定没有反抗势力存在，我们回去吧！”
　　卡多斯再三确定没有敌人，开口说道。
　　“好吧，免得被天人盯上。”
　　帕特里克无悲无喜的说道，对于这些敌人实在是一点兴趣都没有。
　　在帕特里克回到自己基地的第五天，天人一口气将那个基地的地方反动武装部队全数歼灭，让雇佣兵团陷入短暂的惊恐当中，可是随即一段时间佣兵团并没有受到天人的武装介入后，佣兵团继续做起他那见不得人的战争勾当。
　　帕特里克很快便适应这样的生活，在一过月后的某天，帕特里克被佣兵团团长秘密娇躯团指挥部后，便带着佣兵团唯一一架有佣兵团自己组装的制定式秘密失踪，除了团长知道帕特里克的去处外，其他人一概不知帕特里克的去向。
　　在阿扎迪斯坦王国的首都一条大街上，一位身穿沙漠色迷彩服，留着一顶红色长发的大帅哥漫无目的的在大街上乱走，不知走了多久，这个人忽然加速跑了起来，瞬间就钻进广场的人群，而那个人刚刚钻进人群，就有三名黑衣大汉追上来，可是已经没有对方的身影，最后只能无奈的分头寻找那个穿着沙漠迷彩服的男人。
　　“哎呀，这里的天气还真够热的，终于甩开那些改革派的家伙，只是那些保守派的大人们还真是难伺候啊！”
　　帕特里克用手遮着太阳，满脸郁闷的说道。
　　滴・・・・・・滴・・・・・・
　　帕特里克接通自己的手机，刚好是许久未见的塔利亚，原本郁闷的帕特里克顿时精神抖擞起来，向塔利亚打招呼。
　　“嗨，老婆什么时候才能回来，我好想你啊！”
　　“想我，真的假的，快了，再过一段时间就能回去了，到时我就带你去见我的母亲。”
　　帕特里克傻傻一笑，惹得塔利亚一阵白眼。
　　“帕特里克我有一个坏消息和好消息要告诉你，你想先听那一个？”
　　帕特里克疑惑的看了塔利亚一眼，开口问道。
　　“有的着这样神秘吗？先听坏的。”
　　“嘻嘻，那你听清楚了，坏消息就是我怀孕了，已经三个月了，医生刚刚告诉我的时候把我给吓了一跳・・・・・・”
　　帕特里克的嘴巴瞬间张成O型，不敢相信的看着塔利亚，对于塔利亚之后滔滔不绝所讲的话一句也没有听进去，整个人陷入痴呆之中，许久才回过神来，开口问道。
　　“那好消息呢，你因为怀孕的关系能提前回来吗？”
　　“提前回来，你想得到美，现在研究一架进入最关键时刻，只要成功的话，到时就可以解决凶兽的驾驶舱问题，算了，不提这个，好消息就是我这里没有足够的设备做堕胎手术，所以你这个父亲当定了。”
　　“啊，塔利亚・・・・・・”
　　帕特里克刚想再开口，手机开始收取不到信号，影像开始模糊起来，帕特里克还专门摇了摇手机。
　　“塔利亚你那边怎么了，信号怎么那么差，塔利亚・・・・・・”
　　正想和帕特里克聊关于将来孩子的问题，塔利亚的手机忽然暗了下来，塔利亚疑惑的再拨打了几次，才发现自己手机的信号全无，郁闷的摸了摸自己的小腹，脸上露出甜甜的幸福笑容。
　　偏偏这时基地的警报器突然响起，塔利亚一惊刚想向指挥室询问出了什么事，塔利亚的房间便产生剧烈爆炸，爆炸的火光瞬间淹没了塔利亚，塔利亚临时之前都不明白自己的房间怎么发生了爆炸。
　　正往情报上提示的地点走去的帕特里克，心神不宁起来，疑惑的抬起头望了天空一眼，好像有什么东西在呼唤自己的感觉。
　　“帕特里克先生吗？信物带来了吗？”
　　帕特里克转过身来看着眼前将整个头蒙在布中的男人一眼，将手中的信物交给对方，同时也接过对方的信物，仔细的检查了一遍信物，便跟在对方的身后离开，至于刚刚那一刹那间的心神不宁，帕特里克没有太在意。
　　“可能是自己太紧张了，一定是这样。”
　　在无边无际的宇宙中，三架红色的高达慢慢分开，将刚刚组装起来的光束炮拆开，仔细的在基地的四周巡视了一圈，再三确认没有生还者后，才慢悠悠的离开。
　　“怎么回事，‘吠陀’自己主动下达命令？”
　　正在房间内喝酒的皇的电脑屏幕忽然闪现出一条任务，让正在喝酒的皇吃了一惊。
　　“去M235:N145地区收集一些数据，而且还要两个小时内到达目的地！”
　　皇虽然疑惑这条命令，还是坚决执行‘吠陀’下达的命令，让托勒密以最快的速度赶往那个地点，可惜皇怎么也没有想到，与此同时，AEU那边也派了一艘运输舰往那个地点驶去，好似这一切都是有人事先预计好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 混乱的局势
更新时间2011-1-23 10:16:42  字数：2098

　托勒密刚刚到达指定地点，就把主天使和德天使一同弹射出去，开始侦查起环境来。
　　“这是到底是怎么回事？”
　　皇看着四周满是各种残骸与尸体的碎片，心里一阵不安，托勒密内的所有人员都目不转睛的看着四周，时不时有尸体撞在托勒密上，引来克里斯玎一阵尖叫。
　　“四周的热量微乎其微，应该是不久前才造成的，我们可能来迟了。”
　　菲露特看着电脑上给出的数据，面无表情的说道。
　　皇只是点点头，没有说什么，全神贯注的看着大屏幕，忽然一个正在漂浮的一物体鬼使神差的吸引了皇的注意。
　　“把右前方那个在发光的小东西放大出来。”
　　皇指着屏幕上的一处正在闪光的物体说道。
　　克里斯玎迅速将物体放大，当那个物体在屏幕上放大时，皇呆了，那是一张照片，里面的人是帕特里克与他的女朋友塔利亚。
　　“不会这么巧吧！这里到底是什么地方，为什么会有这样的东西。”
　　皇的心里无比的震惊，皇她曾经专门收集过帕特里克的资料，对于照片中和帕特里克站在一起的女人很清楚，那个女人叫做塔利亚・哈勒维是顾天伦的女朋友，她是一个MS研究人员。
　　“六点钟方向，有敌影，是AEU的MS运输舰2，对方已经开始弹射MS，数量20，全都是制定式，正向这里逼近。”
　　菲露特面无表情的说道，打破舰内压抑的气氛。
　　“让主天使与德天使掩护托勒密撤退，不要与AEU的宇宙军正面接触。”
　　皇总觉得这次‘吠陀’下达的指令非常奇怪，好像冥冥之中好像有人设计好一般，要不然AEU的宇宙军会来得这样巧，自己前脚刚到，AEU的宇宙军后脚就跟来，对方到底有什么目地。
　　托勒密迅速调头撤退，可惜异常小心，却不知道这一切都在旁边几个事先隐蔽装好的摄像头拍下。
　　被安排好任务的帕特里克刚刚走出秘密据点就遇到刹那这个库尔吉斯少年，最是忽然露出一个迷人的笑容。
　　帕特里克双手抱头，吹着口哨，慢慢走向正与一名阿扎迪斯坦的少年交谈的刹那，才刚刚走到距离刹那不到两步的距离，帕特里克就察觉到刹那警惕的目光，转过身来对着刹那微微一笑，一个精神刺击过去，刹那伸进怀中的手停了下来，将手捂着自己的头。
　　帕特里克微微一惊，没有想到刹那的精神力这样高，居然没在精神刺击的攻击下晕倒，只不过是微微头疼而已。
　　趁着你病，拿你命一向是帕特里克的行为准则，趁着刹那捂着头的瞬间，帕特里克双腿一发力，用力一跨，来到刹那面前，在刹那冰冷的目光，势大凶猛的膝撞攻到刹那的单薄的胸前。
　　噗，帕特里克这名职业军人的忽然袭击，直接将刹那撞飞出去，强大攻击同时让刹那吐了一口鲜血，趴在地上瞪了帕特里克一眼就晕了过去。
　　“哎呀，真是不得了，居然猎到这样大的猎物。”
　　帕特里克用脚踢了踢刹那的身体，确定刹那真的已经晕了过去后，从大腿上绑的装备夹中抽出两条绳子将刹那的手脚捆起来。
　　将捆好的刹那单手提起来放在自己肩上的帕特里克，看着四周居然没有人站出来为刹那说话，或者指责帕特里克当街伤人。
　　“唉，看来没有人能救你了，易卜拉欣同学。”
　　帕特里克非常轻松的将刹那丢进有人事先为帕特里克准备好的越野车，心情愉快的吹着口哨，开着车离开，帕特里克的任务可是将保守派的那位老头给救出来，所以也该行动了。
　　只是在帕特里克开车离开没一会，一名蒙面的阿扎迪斯坦人从一条小巷中走出来，目光放在已经远去的车子，将刚刚所发生的一切发出去。
　　正在王留美的空中客车（那玩意我不知道是什么。）休息的洛克昂忽然接到王留美的通知，到客厅一趟。
　　“据特工发来的信息，刹那被人抓走了。”
　　洛克昂刚刚走进客厅，王留美就急忙开口说道。
　　“什么，刹那被抓了，是什么人做的。”
　　“不知道，那个人带着大墨镜与遮阳帽，根本没法看清对方的长相。”
　　王留美满脸歉意的说道，对于那些特工感到无能。
　　忽然电脑上传来一则消息，王留美匆匆一瞥，兴奋的说道。
　　“最新情报，带走刹那的人是阿扎迪斯坦王国保守派雇佣的一名雇佣军。”
　　洛克昂眉头紧皱，不知在思索什么，许久才开口问道。
　　“能让特工查到那名雇佣军的所在位置？”
　　王留美旁边的红龙站出说道。
　　“应该能，但是需要很多时间。”
　　洛克昂一听能找到对方，当即说道。
　　“以最快的时间内找到刹那的位置，同时向皇小姐报告现在的情况。”
　　王留美点点头，将所发生的情况发给托勒密，让原本为了摆脱AEU的那支精锐MS部队，正搞的晕头转向的皇更加心烦，刹那这个时候居然被抓，而托勒密又被AEU的王牌部队，幻痛特战队给缠住，而且AEU的那名指挥官也非常厉害，让皇连续几个作战计划都是以失败告终。
　　无奈之下的皇，只能给洛克昂下达临时自主决定权后，同时也将刹那被抓的消息给压下去，避免造成过大的混乱，然后才全心应对这个陌生又强劲的对手。
　　两艘AEU运输舰正与正在激战的托勒密保持着相当远的距离，里面的指挥官正目不转睛的听着时时刻刻发回来的情报。
　　虽然那名指挥官带着头盔，但是如果能近距离看的话，你将会发现，这名指挥官居然还是一个大美女，双眼炯炯有神，嘴角边上还带一颗美人痣，正认真的分析着天人的每一步动作，然后下达新的指令。
　　“第三第四小队缠住敌人运输舰，让敌人MS无法全心全意战斗，第一第二小队盯紧敌人白色MS，剩下的MS部队给我尽全力攻击橙色机，不用在意橙色机的受损程度，给我死命的打，就算击毁了也没有关系。”
　　美女指挥官果断下达击毁命令，让原本情况就不太秒的主天使愈发危险起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 理由
更新时间2011-1-25 7:27:38  字数：2151

　慢慢睁开眼睛的刹那，刚好看到正看电视看的津津有味的帕特里克，帕特里克那顶醒目的红色头发让刹那，瞬间明白抓他的是什么人。
　　正在看电视的帕特里克嘴角忽然微微咧起，随手开了一瓶啤酒，站起来向刹那走去。
　　刹那在帕特里克转身的瞬间，将眼睛闭起来，继续装着还未睡醒的模样。
　　帕特里克看着还在装的刹那，不屑的撇了撇嘴，蹲在刹那的面前，开口说道。
　　“刹那，不用装了，你以为我不知道你已经醒了吗？”
　　听到帕特里克如此直白的话，刹那猛然睁开眼睛，双目喷火的盯着帕特里克。
　　“帕特里克・柯拉萨温。”
　　“哇，好可怕的眼神，索兰・易卜拉欣同学。”
　　帕特里克的话让刹那的眼睛猛然圆睁起来，不敢相信的看着帕特里克。
　　“哈哈，好可爱的眼神，特别只配上这张卡哇伊的包子脸。”
　　帕特里克说完不停的伸手在刹那的脸上捏来捏去，正在刹那的脸上玩的开心的帕特里克，脸色忽然冷了下来，从边上的抽屉一个定时炸弹，三两下装到刹那的身上。
　　“唉，委屈你一下，你朋友来救你了，是那个很厉害的狙击手，叫洛克昂・史特拉托斯吧！我可不想被爆头。”
　　“你到底是谁，为什么会知道那么多？”
　　这次刹那如果再沉默的话，那就真的是脑子有问题了。
　　“我是谁，我自己也不清楚，到底还算是谁?”
　　帕特里克满脸迷惘的回答刹那的问题，只是手上的动作一点也没慢下，短短一小会，便依靠桌上的枪械零件组装出一把狙击枪。
　　刹那脸色沉重的望着帕特里克，似乎觉得帕特里克很像一个人，没有任何人生目标，只是朦朦胧胧的活着，除了战斗就是战斗，几乎除了战斗以外，其他的什么都不会。
　　“来了，你的伙伴。”
　　帕特里克手在的狙击枪一提，直接往右手边墙上开了一枪，枪声在寂静的夜晚中响起。
　　在墙外位置的红龙在枪声响起的瞬间做出一个后空翻动作，避开了帕特里克突如其来的一枪，红龙惊讶的看着右肩处的一处擦伤，脸色凝重的看着那栋小楼。
　　“对方居然发现自己，而且还隔着枪就打到自己，这个雇佣兵到底是谁？”
　　帕特里克切了一声，转身提起刹那便往楼下跑去，对于小楼外的红龙，帕特里克知道的一清二楚，在帕特里克的精神力全开的情况下，红龙不管做着什么动作，多么小心，一切都在帕特里克脑海中浮现，刚下楼梯，帕特里克就举着刹那挡在自己的身前，因为帕特里克察觉到一公里处的天空，有狙击手已经盯上自己。
　　“可恶被挡到了，那个家伙还真是卑鄙！”
　　洛克昂将手中的狙击枪收起，气愤的说道。
　　帕特里克仔细观察了四周后，就拖着刹那向厨房位置，因为帕特里克记得很清楚，那个厨房的炉灶下有一条地道，估计是以前战争用来避难的，可见中东地区到底有多混乱。
　　“我说易卜拉欣同学，能不能叫你的伙伴离去，我们这样僵持着也不是办法，是不是。”
　　帕特里克的话刚刚说话，一个矫健的身影从只有30厘米高，60厘米宽的窗户钻进来，帕特里克刚想举枪射击便被突如其来的攻击，吓得把手收了回去，眼睁睁看着红龙的劈手送到自己跟前。
　　当红龙的手刀快来到帕特里克的面前时，帕特里克对着红龙露出一个神秘的笑容，快要攻击到帕特里克的红龙，距离帕特里克不远的手刀无力的坠下，帕特里克将手中的狙击枪的枪托狠狠的砸在红龙的脑袋，直接将红龙砸的头破血流，摔在一边。
　　“切，真是个白痴，现在都是什么年代了，还玩中国功夫。”
　　帕特里克撇了撇嘴说着，同时还故意在红龙的右手和左脚上补上一枪，狙击枪强大的威力在这种段距离的射击展现的淋漓尽致，直接将红龙的那一只手和脚给崩断。
　　帕特里克为什么要这么做，理由很简单，帕特里克刚刚对红龙用了一个精神刺击，让红龙短暂性的晕倒，如果不把将红龙的打残了，等下红龙醒过来，一定会缠住想要逃跑的帕特里克，为什么不干脆杀了他，人家怎么都是王大美人的哥哥，以后还有很多事要王大美人帮忙，还是客气点好，反正这个世界的肢体再生技术那样发达，回去治疗舱里躺几天，照样又可以活泼乱跳起来。
　　洛克昂在红龙也被解决后，彻底没辙了，只能依靠红龙身上的耳麦和帕特里克谈判。
　　“阁下是什么人，到底为什么要抓走刹那。”
　　帕特里克郁闷的将红龙的耳麦拿过来，无比郁闷的说道。
　　“没什么，只不过是顺手而已，好了，让你的MS退出周围二十公里，我就放过里面的两人，你只有1分钟考虑时间，1分钟之内无法给我答复的话，那就进来给包子脸弟弟收尸吧！”
　　洛克昂听完帕特里克的话后，是又惊又气，虽然觉得对方的声音很熟悉，好像在那听过，但是由于焦急刹那，洛克昂没有在这地方深想。
　　“OK，我答应你。”
　　时间不容洛克昂多做考虑，只能无奈答应对方的要求，操纵着自己的MS快速升空，根本不怕对方反悔，如果对方反悔的话，洛克昂不认为对方能跑得过高达。
　　“嗯，我现在就放了两人，五分钟后我会让刹那把另一名人质带出去，洛克昂回去帮我向提耶利亚・厄德问个好，说我们很快有会见面的。”
　　帕特里克说完，直接将刹那的绳子解开，伸手指了指刹那身上的定时炸弹，示意对方快一点，就转身跳进隧道，刚想离开时，帕特里克莫名其妙的问道。
　　“刹那，你为什么要战斗？”
　　刹那转过身来，目光紧紧的盯着帕特里克，面无表情的说道。
　　“因为我就是Gundam。”
　　“Gundam吗？真是让人又妒忌，又羡慕的东西。”
　　帕特里克说完便转身往隧道深处跑去，刹那直到看不到帕特里克的身影时，才小心翼翼的将红龙撑起，向小楼的门外走去。
　　（大家注意了，关于塔利亚的存在问题已经在进行调查中，在这个星期天，我会依靠所得消息决定塔利亚的存在问题，大家快点决定。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 复仇 上
更新时间2011-1-26 7:32:43  字数：2077

　刹那吃力的将断了一手一脚的红龙抬出小楼，刹那刚出小楼，一辆黑色的轿车冲到两人的面前，将两人扶上轿车。
　　在车上的刹那忽然整个人都愣了，许久才伸手从怀中将帕特里克装在身上的定时炸弹拿下来，刚刚将炸弹拿出的刹那，把前头正在开车的两名特工给吓得不轻。
　　定时炸弹的表还在跳着，只不过两根连接线都断了，刹那轻轻摸了一下，炸弹保位置，一块纸板慢慢脱落，装炸药位置的里面居然不是炸药，而是一个饼干盒，上面还写着一句话。
　　“你被骗了，大白痴！”后面还画着一个讽刺的笑脸。
　　刹那的万年不变的死人脸，都不由得抽了抽。
　　由于红龙受重伤的缘故，洛克昂没有时间去追击那名绑架刹那的雇佣兵，因为他们有更重要的事要去做，因为埋伏的UNION的特工传来关于搜查队的消息，其中要输最重要的就是，那架陌生的MS的型号，好像是莫拉利亚之战被抢的制定式。
　　刹那在这短短的消息中，找到重要讯息，从而对人质进行解救，只是没有了红龙这个主力，让援救多了几分惊险，好在并没有让人质造成什么伤害。
　　嘭，正在播放电视新闻的电视机被重物正面命中，发生爆炸，火花四溢，这一切的始作俑者就是帕特里克。
　　“可恶，怎么可能？”
　　帕特里克不停的拨打着塔利亚的手机号码，不知连续拨打了多少次，帕特里克都无法拨通塔利亚的号码。
　　“啊・・・・・・，高达！”
　　帕特里克跪在地上，双手抱着头，愤怒的大喊道，甚至已经在后悔当初为什么不杀死刹那。
　　“高达，下一次，下一次我一定要杀了你，为了塔利亚。”
　　帕特里克双目通红的看着已经着火的电视机，拿起放在椅子上的外套离开自己的临时住所，在帕特里克刚刚走出离自己临时住所不到100米，整栋房子陷入浓浓的大火中。
　　正午时分，听说马斯多?拉夫马蒂受到了高达的护卫，很多市民和新闻记者都聚集在王宫前的广场上。阿扎迪斯坦军的保守派小分队操纵着旗帜式埋伏在广场的一角。上方的天空，媒体的取材直升机正发出恼人的嗡嗡响声。
　　在位于王宫二层的宽大露台上，以玛莉娜?伊斯迈尔和席琳为首的王室相关人员正在等待着天人组织的到来。会谈的准备已经妥当，剩下的就是天人是否会真正出现了。
　　举着摄像机的媒体记者一边和军队进行着小范围的摩擦一边将在场全体市民的影像摄入镜头中，街巷和天空他们也没有漏掉，以便在天人组织出现时第一个抢到镜头。
　　正午时分刚刚过去，万众期待的MS终于显现出身影。
　　“在那边！”
　　一个市民指着上方的天空。民众的眼睛和摄像机镜头一起转向他所指的方向。因为之前曾有两次将飞机误认为高达，所有人都以为这次也不例外。但是望远镜捕捉到的是呈现出人形的蓝白相间的机体――高达正在往地表上降落。
　　“终于来了吗？”
　　帕特里克坐在自己的MS中，静静的看着正在降落的能天使。
　　刹那在驾驶舱里操作着能天使的操纵杆，从王宫的正面注视着伸出来的露台。同行的还有因为身高的缘故而不得不半蹲在驾驶室旁边的马斯多?拉夫马蒂。确认王宫前有如同屏障一般排烈的长鼻式军队、在广场的角落里还有联合的旗帜式部队后，刹那操作着能天使缓缓下降。
　　为了便于马斯多的行动，机体在着陆之前又轻轻地向上升了一点高度。钢筋水泥和金属相碰发出嘎吱嘎吱的响声，能天使屹立于大地之上。
　　王宫军队和联合的军队都没有采取攻势的意思，大概是对能天使卸掉了全副武器的行为感到奇怪吧。无论是剑、盾还是GN来福枪，能天使身上都没有配备任何一件武器。
　　这是交付给刹那的任务。完成其他指令后，总算和刹那取得联系的皇下达了新的命令，以完全卸除武装的能天使护送马斯多?拉夫马蒂返回王宫。不要显露出抵抗的意思，要让他们看到天人是出于解除纷争的意愿而来。为了让世人了解，根除战争才是天人组织所秉持的理念。
　　能天使的显示屏上映出了被护卫们包围在中间，静静站立在王宫二层露台上的玛莉娜?伊斯迈尔的身影。
　　看着距离阿扎迪斯坦王宫越来越近的能天使，帕特里克的眼睛开始泛红，握着方向杆的手轻微的颤抖起来。
　　当马斯多?拉夫马蒂安全被护卫送进王宫后，帕特里克看着依旧和原著一样在和玛莉娜?伊斯迈尔，帕特里克嘴上露出一个冷笑，并没有攻击已经出来的刹那，而是等到单膝跪地的高达慢慢站起身，浮上了天空。然后一口气地爬高，就在准备加速飞离时，一道道蓝色光弹击中能天使的后背。
　　“天人的驾驶员，为你们所犯的罪恶赎罪吧！”
　　帕特里克用着公共频道大喊着，操纵着自己的制定式向能天使冲去，速度之快，就连隐蔽在一旁的葛拉汉姆也由不得色变。
　　“帕特里克？你到底要干什么？”
　　“很简单，我这次要杀了你，绝对要杀了你！”
　　在回答刹那问题的同时，帕特里克的攻击也到了眼前。制定式一脚踢在了能天使的腹部，能天使向地表坠去。而制定式紧追不舍，继续向能天使发动着猛烈的攻击。
　　x那操纵着能天使恢复了平衡，如同在地面上滑行着一般疾速飞驰。子弹掠过能天使的身旁，在大地掀起一阵烟尘，偶尔还有几座大楼因为被攻击到而倒下。
　　“这架MS到底是哪来的，为什么会被对方闯进这里都不知道。”
　　葛拉汉姆愤怒的大声喊道，驾驶着自己的旗帜式也向天空的战场飞去，打算加入混战之中，至于葛拉汉姆到底出于什么目地加入战斗就不得而知了。
　　（关于塔利亚的存在问题，大家不用担心，一切都在到时的答案中，大家怎么投，塔利亚就以什么方式出现）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 复仇 下
更新时间2011-1-27 7:26:28  字数：2027

　刹那一拉操纵杆，将机体再次拉升起来，面对着制定式。，将一把装在裙甲中的光束剑拔出来，快速向制定式劈了过去。制定式用一种近乎于优雅的方式避过了攻击，高达再次举起光束剑向制定式砍去。一次、两次，两把剑在空中激烈地碰撞着。
　　“你为什么还在这里？难道绑架马斯多?拉夫马蒂的事你也有份？”
　　“别开玩笑了，我可不是你们这些虚伪的家伙，说一套做一套。”
　　帕特里克话语中的轻松与淡然让人无法想象驾驶舱冲的帕特里克，双目已经发红到快可以滴出血来。
　　“那么，你到底是为何而战？你的真正目的到底是什么？回答我！”
　　刹那举剑格挡帕特里克一记劈砍，怒声问道。
　　刹那这句话绝对是刹那自从遇到帕特里克一直以来最想问出来的心声。
　　“我从来没有什么目地，最多就是想和你们一样，开着高达战斗。”
　　帕特里克的话让刹那一时愕然，制定式也趁机一个双腿飞踹，将能天使踹飞，将想给能天使补上致命一击时，葛拉汉姆的攻击也随即而来。
　　帕特里克只能无奈的收起攻击，举枪阻挡正面袭来的旗帜式，制定式的前两道攻击都被旗帜式巧妙的避过，帕特里克眼光一寒，将精神力开到最大，开始干扰两人的大脑反应。
　　在帕特里克的精神干扰下，能天使也旗帜式的动作不知不觉中慢了下来，就连他们自己本身也没有察觉到，随后帕特里克的射击每次都能击中能天使和葛拉汉姆的旗帜式，在精神干扰与精神感应下，帕特里克的攻击几乎都是看穿两人的动作而实施的。
　　葛拉汉姆的旗帜式右手上的防御棍开始出现大量掉漆痕迹，以证明防御棍已经快要达到承受极限，葛拉汉姆看着自己心爱的恶MS被伤成那样，一声怒吼向制定式冲过去。
　　“不管你是谁，竟敢伤害我的爱机，我绝对要杀了你。”
　　旗帜式高速向制定式俯冲过去，用右手拔出收纳在左臂中的音速刀，正面向制定式劈下去，速度之快让眼花缭乱，制定式伸出左手抓住收纳在腰背部的加强型音速刀（改装型号的制定式），迅速抽出来挡住了旗帜式的音速刀。
　　音速刀和音速刀的撞迸发出激烈的火花，连驾驶仓都被刺眼的亮光笼罩，帕特里克不由得眯起眼睛，帕特里克终于看清楚这架旗帜式独有的特徵，那是一架专门给左撇子用的旗帜式，联合只有一个人才会开这样的旗帜式，那就是葛拉汉姆・艾卡。
　　“葛拉汉姆・艾卡，少挡道。”
　　帕特里克一声怒吼在所有公共频道中响起，让葛拉汉姆不由得愣了一下，被制定式的右手的一个直拳给击开。
　　“我都这么近身攻击了，他竟然还能轻易地挡住，这架制定式的驾驶员到底是谁？”
　　葛拉汉姆迅速将旗帜式的推进器提升时，他看到制定式的右手从腿部取出什么东西，竟然是线性步枪，他的线性步枪居然挂在大腿部。
　　旗帜式快速后退，准备抽出自己的线性步枪反击时，制定式一个后空翻动作，将准星瞄在正冲上来的两架普通型号的旗帜式身上，只是他们的面前正挡着能天使，帕特里克扣下扳机时，能天使已经避开制定式的攻击。
　　“你搞错了，目标不是你，我不会让你这样简单就挂的，我要将能天使切成一块块，丢进熔炉里，让他成为一堆废渣，哈哈。”
　　能天使避过攻击的瞬间，原本两架想偷袭能天使的旗帜式刚好迎上制定式的射击，霍华德的旗帜式躲闪不及，被正面命中的旗帜式，直接开始冒烟，好在里面的驾驶员反应够快，在旗帜式未爆炸的瞬间成功的跳伞。
　　“垃圾就回家玩泥巴去，来掺合什么啊，那架普通型号的旗帜式白痴。”
　　帕特里克近乎疯狂的挑衅着剩下的普通型号旗帜式，对与帕特里克来说，这些烦人的苍蝇实在是太令人心烦了。
　　“可恶，少看不起人。”
　　被帕特里克如此挑衅的旗帜式终于忍受到极限，向帕特里克的制定式冲了过去，把旁边的葛拉汉姆给吓了一跳，偏偏这时能天使想趁机脱离战场。
　　“达利尔?道奇不要蛮干。”
　　葛拉汉姆喊了一声，手中的线性步枪向正想脱离战场的能天使射击，对于他来说，既然出手了，那有空手而归的道理，更何况现在能天使并不是没有武器，这也不违反葛拉汉姆的武士道精神。
　　“在干掉一个小喽，跟葛拉汉姆那个白痴在一起的都是一群白痴与废物，哈哈，来啊！”
　　制定式也向旗帜式冲过去，心中一股压抑的感觉达到极限，那种感觉对帕特里克很熟悉，那是主神空间预换的种子要爆开的前兆。
　　“啊，死吧，高达，下地狱向塔利亚忏悔吧！”
　　已经达到极限的帕特里克，双眼开始出现幻觉，眼前的旗帜式慢慢变成高达出现在帕特里克的面前。
　　心中的那颗种子终于爆了，帕特里克已经开始流出泪水的双眼开始变得茫然起来，正个大脑变得异常活跃，眼前的一切事物开始变得缓慢起来。
　　当两机快要正面接触的瞬间，帕特里克的手不知在控制面板上按了什么，制定式在空中忽然变向，一个月步从旗帜式的身边滑过，旗帜式保持着举着音速刀的模样从制定式身边穿过。
　　当距离制定两个身位时，旗帜式的腰部位置出现错位，只见一个东西从旗帜式身上弹出，旗帜式便爆发爆炸，在空中化成一朵火花，让刹那与葛拉汉姆同时停下看向已经发生爆炸的旗帜式。
　　好快，这是两人此刻想法唯一的想法，刚刚那一切都在风驰电掣之间，正在战斗的两人更加无法看清刚刚所发生的事。
　　在与旗帜式相错而过的制定式在爆炸响起的同时，将MS变成MA形态，在空做出一个小幅度的回旋，重新向高达冲过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 到底是不是？
更新时间2011-1-31 15:00:16  字数：2014

　呼，一道粉红色的光束向制定式飞去，逼得制定式不得不转移飞行方向。
　　是力天使！
　　帕特里克原本发红的双目开始恢复正常来，也慢慢从爆种的状态中恢复过来，整个人忽然诞生一种说不出的疲惫，看着正在瞄准自己，掩护能天使撤退的力天使，在听着雷达上传回来的敌军MS靠近的讯号。
　　帕特里克怨恨的目光望着已经远去的能天使与力天使，无奈的调头撤退，万一等下被联合的实战式给缠住的话，那到时真的想跑也跑不了。
　　葛拉汉姆看着已经离去的制定式，气愤的砸了两下仪表台。
　　“高达已经让我够狼狈了，这架制定式的驾驶员到底是谁？”
　　安静的宇宙中，一艘遍体鳞伤的运输舰正在两架高达的护卫下往一片战场残骸飞去，不停的残骸中穿梭，时不时还撞上一颗小型陨石。
　　“皇小姐我们回来干什么嘛，万一AEU的部队忽然又转回来怎么办？”
　　克里斯玎嘴上不停的说着，手上的功夫一点也没有停下来。
　　“没有什么，只是希望找到一些有用的东西。”
　　皇话中的揉着自己的太阳穴说道，心里已经开始盘算这些袭击者的实力，据当时的残骸的数量来判断，这个秘密基地最少有着两个小队的MS（一个小队3机），可是到这里时已经只剩下残骸，那只能说袭击者的实力非常强大，强大可以轻易击败这里的防御力量，而且还可以从容逃去。
　　“找到生命微弱讯号。”
　　克里斯玎兴奋的喊道。
　　“把目标放大，尽快进行救援。”
　　皇听到克里斯玎的话后，精神忽然一振，如果有生存者的话，那就可以知道这个神秘组织的消息，为什么会袭击这里。
　　当托勒密将人救回来后才知道这个幸存者的生命到底有多顽强，整个身体几乎已经失去了一半，只剩下一手和一脚，生命随时都有不保的可能性，无国界医生莫雷诺率先多幸存者做了简单检查。
　　“现在必须把病人送进治疗舱，要不然病人随时都有可能死亡。”
　　无国界医生莫雷诺脸色沉重的说道。
　　半日后，莫雷诺脸色凝重离开治疗室，皇率先迎上去，开口问道。
　　“莫雷诺医生，幸存者现在怎么样了？”
　　莫雷诺摇摇头，悲愤的说道。
　　“由于病人的体内被一种未知的粒子给辐射到，由于现在对那种粒子一点研究都没有，根本解除病人身上的辐射，所以身体无法做任何再生治疗，现在只能保住病人的生命，只是病人随时随地都要承受这种辐射的折磨，我实在是太无能了。”
　　“这并不是莫雷诺医生你的错，请问那个幸存者还要几天才会醒来？”
　　皇心脏一时大惊，居然有这样的辐射，要知道到他们这个时代，就连核辐射也是可以清除的，但是现在居然出现这样的情况，这些粒子到底是那个基地原先研究的东西，还是那伙袭击者带来的。
　　“那个病人应该会在这几天醒来。”
　　皇点点头，什么也没有说，直接离开医务室，回到自己的房间去。
　　“粒子，辐射，这些到底是什么东西？”
　　身心疲惫的帕特里克历尽千辛万苦才摆脱联合的追踪，逃回自己所属的佣兵基地，才刚刚回基地不久，帕特里克还未休息一下，就接到自己上司的召见。
　　“这几天辛苦你了，看看这份文件吧！”
　　团长卡托无奈的说着，同时也把一份文件送到帕特里克的面前。
　　“联合演习！”
　　帕特里克有些惊讶的看了卡托一眼后，认真看起文件，同时也让自己想起这次演习会带来什么结果，本以为成功捕获高达的三大国，最后被突如其来的座天使高达给搅得大乱。
　　座天使！我怎么忘记这三个混蛋，这三个人的出现，几乎就是以着屠杀的方式出现，塔利亚的基地会不会就是他们做的？
　　“帕特里克上尉，对于这份文件你是抱着什么态度去看待他呢？”
　　卡托严谨的目光不停的帕特里克身上扫视，让正思索塔利亚基地被袭击的可能性的帕特里克，回过神来。
　　团长卡托是一位德国人，为人严谨，行事作风果断，做事从不拖拖拉拉，而且对待自己的部下一向都是一视同仁，一直是佣兵团的精神支柱，就连新来的帕特里克也很快融进这个生活范围中。
　　“没有什么，我只是在想团长你把这份文件交给我看的目的？”
　　帕特里克慢悠悠的说道，心里已经把那些AEU的高官给鄙视得五体投地，现在居然还想要自己回去给他们当炮灰。
　　“实在抱歉，你应该知道，虽然我们是佣兵团，可是我们的背后所属还是法国，所以他们下达这样的指令我也是没有办法的事情。”
　　团长卡托满脸惭愧的说道，AEU的那些高官们实在是太丢人了。
　　“我明白了，什么时候动身？”
　　帕特里克直接无视团长卡托的话，对于现在的他来说，这是一个机会，一个报复高达的最佳机会，所以帕特里克直接问什么时候动身，因为帕特里克记得作战地点在人革联内。
　　“嗯！”团长卡托有些惊异的看了帕特里克一眼，怎么也想不明白帕特里克现在到底在想什么，一个被军队踢出来的人，为什么会对军队的事情那样热衷。
　　“一个星期后吧！你先去AEU的第一空军总基地报道，至于行动时间我也不知道。”
　　团长卡托站起来说道，慢慢走到帕特里克身边，开口说道，“一切小心，可别被AEU那些混蛋拿去当炮灰了。”
　　“放心吧，团长！这是我与高达的个人恩怨，我先告辞了。”
　　帕特里克郑重的点点头，自己很清楚卡托到底是什么人，一个和自己一样的男人，被自己国家军队给抛弃，所以他对军队一点好感也没有，所以对于同样遭遇的帕特里克向来就颇为照顾，这应该也算是同是天涯沦落人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 卡蒂&#183:玛内金
更新时间2011-2-1 12:49:25  字数：2060

　半个月后，AEU也开始频繁进行了军部内的重编。人员配备、大规模的MS的移送、事前的维护检查。在还未见全貌的作战面前，AEU军全体突然有了活力。
　　而接到调令的一个男人降落到了位于非洲北部的AEU空军基地。他就是帕特里克・柯拉萨温。前AEU的王牌MS驾驶员，阶级是上尉，属于外籍雇佣兵团。
　　帕特里克过去曾在AEU制定式的完成披露演习的时候被高达砍倒，但也给高达造成了不晓得恶麻烦，在和莫拉利亚共和国的共同演习的时候带领自己的小队在高达猛烈的攻击下支持下来，其中还有好几次击退过高达的战绩。
　　不过他本人对这些事情是一点都不在意的。虽然这些确实是比较有趣的回忆，但是帕特里克内心认为几次败北都是因为机体的性能差异问题。帕特里克就是这样不拘泥于过去的男人，可是对于今天的他来说，他很哀伤。
　　帕特里克坐在以前塔利亚常常送自己去基地的跑车上，脑中缭绕着以前和塔利亚的点点滴滴，不知不觉中他迷失了自己，结果造成作战会议的迟到。
　　帕特里克深深的呼了一口气，调整了一下心态，微微整理了下制服的领边，在鸣响脚跟之后向着门口前进了一步。传感器对此作出了反应，自动门滑动打开了。再向前踏出一步进入作战指令室后，帕特里克飒爽的敬礼说道。
　　“法国外籍佣兵团MS驾驶员，帕特里克・科拉萨瓦到达了。”
　　呼，一个强而有力的铁拳向帕特里克正面攻击过去，帕特里克没有在意，依旧闭着他的眼睛。
　　会议室的所以人都不知觉的闭上眼睛，可是许久都没有听到撞击声，忍不住张开他们的双眼，当他们看清楚眼前的一幕时，所有人的震惊了。
　　因为帕特里克不知何时握着一把军刀正贴着那个动手的女人的眼镜上，距离之近让所有人甚至怀疑军刀已经碰到自己上司的镜片。
　　“你迟到了，上尉。”
　　沙哑的女性的声音传入帕特里克耳中，在帕特里克如此压迫性的战斗力下，女人并没有表现出一丝慌张，非常镇定的看着帕特里克，因为这个女人清楚的感觉的军刀的尖部已经贴到自己的镜片。
　　“干什么，你这女人想打本帅哥的脸吗？”
　　帕特里克饶有兴趣的说道，说完便收起军刀用手托着自己的下巴，仔细打量眼前的女人，也就是卡蒂・玛内金未来的准将阁下。
　　“我是卡蒂・玛内金上校，是MS队的作战指挥官。”
　　玛内金开口说道。
　　玛内金单手手叉腰的模样给人一副了很不起的样子也让人很不爽！但是必须承认她身材还是很不错的。帕特里克脸上冰冷的表情消失了。仔细一看，她还是个蛮不错的女人嘛，最重要的是他的权力很大，将来很多事情需要对方的帮忙。
　　柔顺修长的下巴线条很不错，嘴角的黑痣也很有魅力，黑色的短发和长方形的眼镜让她看上去很冷艳。可能是帕特里克前世是龙的传人的缘故，这一世对黑头发的女人特别有好感。最重要的是，那个冷静透彻的仿佛轻视别人一般的强有力的眼睛实在是让人受不了啊。
　　“你还想说什么吗，上尉？”
　　玛内金瞪了帕特里克一眼问道。
　　“不、不，什么事也没有！”
　　帕特里克赶忙站起来，对长官敬了个礼。
　　“非常抱歉，我迟到了。大佐大人。”
　　帕特里克脑中已经开始盘算怎么赢得这位长官的好感，好让自己在接下来的捕获高达中，拥有最大的自主作战权力。
　　人革联、AEU、联合各军部的大规模举动通过特务传到王留美的别墅的皇她们那里，其中还包括各军部动员的一大作战的概要。内容是――由三国家联盟举行的联合军事演习，还加上了可能会在数日内正式发表的预测。
　　可是当你们仔细看，你们会发现这里还有一个陌生的新面孔，但是不得不承认对方还是一个大美女，一顶金色头发被扎成一条马尾辫，脸色冰冷的可怕，让旁边的人没有一个愿意与她正面对视，她就是经过机械改造重生的塔利亚・哈勒维。
　　“联合军事演习这如果是真的话，那可是相当大的规模啊。”
　　雷瑟听了王留美的话后搭起手来。
　　“联合和人革联的关系突然变好了，这是怎么回事呢？”
　　里斯汀达尔把视线朝向雷瑟。
　　“因为我们~！”
　　菲露特像是自言自语一般嘟囔道。她胸前抱着哈罗。
　　“这样想比较妥当吧。”皇说道，“虏获高达失败的人革联和其他阵营联手想要牵制我们。”
　　“如果是军事演习的话，我们没有特意介入的必要吧？”
　　雷瑟阐述自己的一件。缺失，虽说是大规模，但只是军事演习的话那么武力介入的理由就显得很微弱了。没有必要以大军为对手闯入危险场所。
　　但是有人对此提出了异议。那是在此处的唯一的高达机师的提耶利亚・厄德。
　　“应该有什么内幕的。”
　　所有人都将视线朝向站在窗边的提耶利亚。
　　“什么是指什么？”雷瑟问道。
　　“军队的派遣是需要庞大的资金的。不可能只是为了牵制就进行大规模的演习。”
　　“意见相同。”
　　皇点了点头。
　　“王留美，确认演习场所。”
　　“正在进行。”
　　“拜托了。”
　　大家，皇这样说着重新面向托勒密的船员们。
　　“虽然迟早要出击的，不过现在还有时间。所以趁现在尽情放松吧。”
　　“是。”克里斯玎明快的举起手站起来，拉住坐在旁边的菲露特的手腕，同时转身对着旁边一直没有开口的塔利亚问道。
　　“菲露特，塔利亚小姐一起去买东西吧。”
　　“唉，啊。”
　　“好了，好了。”
　　塔利亚点点头，跟在她们两人身后，而克里斯玎推着菲特出了大厅。
　　里斯汀达尔看着克里斯玎那背影颓丧的低下头来。
　　啊啊，明明是难得的机会但最终即使有机会也没能邀请克里斯蒂娜去约会。真是太没出息了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 聊天
更新时间2011-2-3 15:33:27  字数：2123

　距离人革联的“高达捕获作战”没有经过多少时间。AEU也在和莫拉利亚的共同演习时受到了打击，不过应该是没有多少损害的。联合则没有直接和天人相交过。而人革联的“捕获作战”也只用了军队中的一部分兵力吧。这样一来，那么三国是在保存了各自的军力的情况下选择了联合战斗的手段。
　　在事情结束后，又会马上分裂的。可以很容易想象到他们到时候又会再度表现出竞争意识，即使如此他们还是联手了，为了某个目的，那就是打倒天人。
　　三国联合到一起是属于预想中的范围。但那本应该是更久之后的事。那应该是在他们各自的兵力凋敝，于是得出不协力的话就无法对抗天人的判断之后的选择本来是这样认为的。没想到他们会在这么早的时期，而且是在这样的状况下联手，这也显示出‘吠陀’也有预测不出来的事情，那就是人的变化。
　　在距离非洲北部AEU空军基地不远处的闹市。
　　在那一角有一间有着摩登氛围的咖啡吧。无乱内部还是外部的装潢都是现在少见的全用天然木材做成的。照明的光亮被减小，涂了深棕色的涂漆的店面有着使门槛看起来很高的顽固的旨趣，这在贫困的非洲是非常少见的。
　　一名女性打开了木制的门，踏入店内。她带着墨镜，手上拿着一个小包，身穿胸口大开的T恤。
　　她向前走了几步，摘下墨镜环视店内。因为带着墨镜几乎看不清微暗的店内。不一会她就发现了等待的对象。一名身穿AEU制式军服的男性轻轻举起了手。
　　她走到男性所在的包厢，在他对面的位置坐了下来。
　　“让你久等了，抱歉。”
　　“没事，你让你等了一小会而已。”
　　“身为男人的你就不能大方一点吗？”
　　“没办法，天生就是这样！”
　　女性――皇・李・诺瑞加微笑着说道。坐在对面的男性是AEU此次演习的AEU的主力之一，法国外籍佣兵帕特里克・柯拉萨温。两人在AEU军队时就是很好的朋友，那时九条丽莎的男朋友埃米利奥是帕特里克的队友兼死党，也就是说他们还算是朋友，只不过那时的关系很一般，没有现在这样好，准确的说是冥冥之中自有天安排，让两人一次又一次在一起。
　　皇今天来到这里是因为接到了帕特里克的联络，而且她也有想问的事，那就是关于塔利亚・哈勒维的事情，而且原先皇还接到过片桐这位同学的联系，只不过皇拒绝了他的邀请，来找我们的帕特里克同学。
　　服务员来问两人要点些什么，于是皇点了啤酒，帕特里克点了咖啡。在等到各自的饮品摆上桌后，帕特里克开始说了。
　　“我真高兴你能专门来一趟。”
　　“明明是你擅自发送了那么危险的文件给我，还好意思说。”
　　“这真是失礼了，我有件事不得不问，因为她对我来说很重要。”
　　皇从小包中取出数据棒，将其放到桌上递给帕特里克。这是前几天帕特里克发送到皇的私人邮箱的电子邮件――在那电子邮件中添加的“危险的文件”，而这所谓的“危险的文件”其实就是关于高达的一些数据和这次三国联合作战的资料。
　　特别是太阳炉这一方面，虽然帕特里克没解析过太阳炉的数据，但是大概还是知道的，唬唬皇这种战术预报员还是没有什么问题的，这招也是帕特里克故意向比利・片桐学，让皇不得不来赴约。
　　“文件中记载的作战是不是真的要进行？”
　　皇想问的事情就是这个。
　　“是真的。为了实行这个作战，联合、AEU、人革联都行动了。说是军队的模拟计划你能理解吗？而把这文件发送给你是因为我想听听你的意见。作为战术预报士的你的意见。论题是《以现有战力虏获高达的可能性》,还有就是天人袭击AEU宇宙实验基地的事情。”
　　帕特里克淡然的说道，特别是说到袭击基地的事情，让皇直揪心。
　　皇一副哎呀呀的样子开口了。
　　“高达的情报太少了。不仅是性能方面，而且还是无法断定只有四机。”
　　皇闭着眼睛无奈的说道。
　　“四机！”这个词让帕特里克猛然一惊，因为帕特里克刚刚想起高达其实真的不是只有四架，还有三架座天使系列的高达，而且以这三架高达的作风，完全有可能是他们袭击塔利亚的基地。
　　“的确，高达真的可能不只有四架。”
　　帕特里克说到这里时已经有些咬牙切齿，因为他疏忽了，座天使高达居然会提前动手，而且还巧妙的将注意力转移到天人的身上。
　　帕特里克的话把皇吓得一跳，难道帕特里克又察觉到什么了。
　　“抱歉了，刚刚想起一些事，我们还是不提这些吧！如果你是作战指挥官的话会怎么做？”帕特里克问道。
　　“你明明知道到的。”
　　皇将视线投向帕特里克，忽然想起这次作战中，帕特里克将是最大的变数。
　　帕特里克微笑道。
　　“确实，凭现有战力是无法打倒高达的。但是如果用压倒性的数量进行包围战，将战斗拖入消耗战，让里面的机师疲劳的话，我绝对有把握生擒高达。”帕特里克双手托着自己的下巴说道。
　　“还存在为了保持机密而启动自动驾驶的可能性。最糟糕的情况还可能会自爆。”
　　皇脸色有些难看的说道，正如帕特里克自己说的那样，他将是高达最大的敌人。
　　“真不愧是你啊。”
　　“哎？”皇抬起头来。
　　帕特里克眯起眼睛看着皇，因为刚好看到皇汹涌的乳沟。
　　“你也有在按你自己的方式分析天人。”
　　“不――不要说了，这种说法。”
　　皇把脸移开。
　　“抱歉。如果让你感到不高兴的话，我道歉。”
　　皇露出了为难的苦笑，今天的帕特里克好奇怪。
　　帕特里克心想难道自己惹她生气了吗，内心感到有些不安。虽然想听皇的意见确实是事实，但想要见她才是他的本意。所以为了能够让她比较方便来而发送了那个文件。内容虽然缺乏情趣，不过谈得很开心。所以他想要再稍微多说点。
　　最重要的是帕特里克想问关于塔利亚基地的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 三国联合作战 一
更新时间2011-2-6 11:08:39  字数：2088

　皇却戴上了墨镜，拿起放在旁边的小包从座位上站了起来。
　　“文件还给你。我没有复制，你尽管放心而且把这样的情报给我看的你已经丧失作为军人的资格了。”
　　“如果你不介意的话，我想在问你一个问题？”
　　帕特里克也站起来问道。
　　“抱歉，我有事。”皇毫不犹豫拒绝道
　　“有人在等你吗？”
　　帕特里克有些忍不住问道，因为历史上皇还约了比利・片桐。
　　“如果有呢？”皇打趣的看着帕特里克。
　　“你的表情还真不平静！”
　　帕特里克看着脸色忽然黯然起来皇问道。
　　“我是真的有事。下次再见。”
　　说完，皇便从帕特里克面前离开。当她快要穿过木制的门出了这家店时，帕特里克从后面追出来，开口问道。
　　“对于AEU对高达实验基地被天人袭击的事情，我想听听你的看法。”
　　帕特里克的叹了口气，黯然的问道。帕特里克真的不想和皇为敌。
　　又被甩了啊！从当兵时开始他就对那时的九条丽莎抱有一丝好感。可是帕特里克每一次好意的举动都被皇拒绝了，但他对此毫不在意，依旧锲而不舍的对皇进行了多次告白。容姿自然不用多说了，不过那时帕特里克是真被她的才智所吸引的。
　　可惜皇那时一点也没有在意过帕特里克，毕竟彼此所走的道路不再一样了，但他还是频繁的和皇联络。结果还是听到皇有了恋人的传言，而且皇的那个恋人还是队友兼死党，把帕特里克打击的够呛的，当然这些都是帕特里克前世的记忆，那时的帕特里克根本就一个花花公子，对于这样漂亮的皇当然不会放过了。
　　“我觉得不是天人做的，他们没有这个必要，我这样说你会相信吗？”
　　皇转过身说道，脸色有些期待的望着帕特里克。
　　“呵呵，我相信你。”帕特里克简便的回答皇的问题。
　　帕特里克的回答让皇发自内心的轻松，至少不必被帕特里克这样记恨，而帕特里克则在得到皇的答应，彻底明白袭击塔利亚基地的人是谁了，一定是座天使高达干，一定是他们。
　　当双方向通信器在广阔的塔克拉玛干沙漠里将电波网散布开来时已经过去了大半夜。自动行走式双方向通信器覆盖了地面，悬浮型双方向通信器遮盖了天空。
　　高达放出的太阳炉粒子可以令通信工具瘫痪这件事已经为全人类所知。
　　这次的手法和人革联进行“高达捕获作战”时在宇宙里使用的手法相同，反过来利用特殊粒子的特性，根据双方向通信器发出的电波网锁定通信断绝的地方，将高达的位置分割出来。假设即使高达没有释放出特殊粒子，这个时候通常雷达或是E传感器、光学望远镜就可以捕捉其位置。
　　一切准备就绪，联合、AEU、人革联合起来的部队总数量一共有五十二支，共有八百三十二架MS参加了战斗，配置已经全部完成，接下来只要等待高达的出现。
　　数日后，帕特里克驾驶着凶兽在沙漠地带中做着各种性能测试，对于AEU来说，这台MS真如其名一般，凶兽已经葬送了AEU各地区数名优秀的MS驾驶员，这种控制不了的猛兽，拥有强大战力却无法驾驭的MS只能送给帕特里克驾驶，希望他能在这一次战斗中表现出应有的价值。
　　“帕特里克上尉，机体的防尘处理做的怎么样？”
　　“非常感谢上校的关心，我用这台凶兽撕碎高达的，绝对！？”帕特里克操纵凶兽做出一个空翻动作后，向通讯器的另一边玛内金保证道。
　　“撕碎吗！我非常期待阁下的表现，帕特里克上尉。”
　　玛内金沉默一声说道，对于帕特里克的实力一点也不敢怀疑，因为在前天，帕特里克就驾驶着凶兽，单机解决了整个幻痛特战队，那种实力已经让玛内金甚至开始怀疑，当战力达到一定的程度时，是不是具备打破所有战术与战略的能力。
　　“明白了。”帕特里克随口应了一声，操纵着自己的机体，加速向蓝天飞去，速度之快让跟在他身后的幻痛特战队队员很快与凶兽拉开距离。
　　战斗即将开始，对于帕特里克的复仇之战。
　　“力天使，瞄准目标！”
　　将收纳于驾驶舱上部的监视仪器拉下来，通过对准一只眼睛的监视屏监视的洛克昂用放大器捕捉到了出现在视野里的三架恐怖分子驾驶的MS。
　　随着他手指的动作，GN狙击来福枪发射出粒子激光。三架敌机的增幅器在褪色成红褐色的砂石地面上爆炸，绽放出闪光的火花，机体的碎片四散在周围。持续接近的三台人员输送车还没有开进设施就被粒子激光枪打中，四处飞散开去了。
　　“全体命中！全体命中！”
　　放置在驾驶舱专用位置的哈罗用电子集成音报告着战果。
　　武力介入恐怖行动的任务完成了。在这次的任务中，皇所指派的任务是一击脱离。因为第一线是由力天使高达和主天使高达担任的。飞行状态的主天使装备上teerunit（武装集装箱），将力天使高达搭载在上面从远处用GN狙击来福枪狙击目标，达成目的后迅速从现场撤离。反正也没有必要一直呆在像是等着饵食上门来的鱼嘴一样的敌军基地之中。
　　任务结束！要撤退了阿雷路亚！”
　　洛克昂将监视仪器收回上方喊道。
　　从有线通信里传来了阿雷路亚“了解”的回答音。
　　搭载着力天使高达的主天使高达逐渐加速，就这样从三国联盟的包围圈中冲出去就成功了。但是，三国联盟的军队并没有天真到眼看着他们就这样逃走，因为对他们来说，作战正式开始。
　　电子合成的警报音在力天使高达的驾驶舱里响起，在他们背后有大量的多弹头导弹正在迫近。多弹头导弹脱卸掉装置在外面的装甲后，内部塞满的小型导弹便一齐射了出来。
　　帕特里克冷漠的坐在自己的MS中，双手交叉看着战局上的报告，脸上带着疯狂的笑意，机会来了，高达，不管是什么高达？今天将是凶兽的目标。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 三国联合作战 二
更新时间2011-2-7 10:30:20  字数：2087

　面对数百枚小型导弹，力天使和主天使咬紧了牙关，导弹喷射出的烟幕遮蔽了天空，只看到一片白茫茫的颜色。空中连续闪现的爆炸的光芒连成了一块巨大的光团。被包围在中央的力天使和主天使在白热的闪光和轰隆的炸裂声中剧烈的摇摆振动着。
　　在爆炸的余波中，洛克昂看向监视器屏幕。前方分散展开的VMS－15的联合实战式（VMS－15UnionRealdo）部队正在接近。数量有二三十架，半数以飞行形态，半数以机动人形的形态向着他们驶来。铺天盖地的阻挡住了主天使和力天使的去路。
　　“只好打倒这帮家伙，强行制造突破口了。”
　　帕特里克刚刚露出这个想法，就听到阿雷路亚的叫声。
　　“洛克昂！”
　　“我明白！”
　　洛克昂操纵力天使的机体，从主天使的teerunit（武装集装箱，大家记住了，下面的不会再提示了）上离开，矫健的飞向空中。随即抽出GN狙击来福枪并释放腰部前方的GN导弹。前方的主天使打开teerunit的发射口，将导弹全部发射出去。
　　实战式部队的头部一个个冒出烟雾爆炸。但是有两三架机体突破了浓厚的烟雾，好不放慢速度的朝着主天使迎面飞来。
　　“阿雷路亚！”
　　但是洛克昂也没有也没有担心同伴的功夫。人形形态的实战式将力天使包围在中间，迅速发射了线性来福枪。
　　洛克昂将狙击枪放在右肩的枪托里固定，拔出左右两边的激光枪摆好架势，在实战中躲避着敌人的导弹。蔚蓝的天空上，联合实战式一架接一架化为了爆炸的黑烟。
　　就在这时，从背后传来的剧烈冲击袭击了驾驶舱。
　　“什么！？”洛克昂惊讶的回过头去。
　　就在这个当儿，前方的实战式紧紧地缠住了力天使，电子警报响起，力天使前后都被联合实战式紧紧的抱住了。
　　“想干什么这些家伙！？”
　　抱怨出声的同时，洛克昂看到前方的实战式将机体的下半身分离了开来，恐怕后面的实战式也才去了相同的动作。分离开来的下半身就像是远离危险物品一样的和力天使保持着距离。
　　“该不会、打算自爆吧――！？”
　　帕特里克在驾驶员休息室中非常狂妄的翘起二郎腿，看着战场上的战斗，脸上浓浓鄙视一丝不漏的展现在整个休息室内和帕特里克一起待机的其他优秀驾驶员眼中。
　　可是没有敢向帕特里克说什么，虽然帕特里克已经不是直属AEU军，但是帕特里克那无与伦比的实力让他们不敢产生任何不满的念头，因为现在的帕特里克已经得到幻痛特战队的最高指挥权。
　　当然在帕特里克头上还有一个玛内金，但是在激烈战斗中谁会去在意高高在上的指挥官阁下，一般都是由队伍最高长官发号施令，这也就是所谓的将在外，君令有所从有所不从的原因。
　　相比力天使与主天使这一边的激烈战斗，刹那那边也不好过，能天使刚完成自己这一边的任务时。
　　德天使才举起GN火箭炮，再次开始进行GN粒子的填充。接下来瞄准的是人革联的铁人长距离射击型部队。攻击那边可以令敌人的阵营出现大规模的失控。能天使和德天使预定在消灭铁人部队之后。也将撤离现在的空域。
　　但是这一计划受到了阻碍。在德天使的粒子激光发射之前，能天使的驾驶舱里就想起了电子警报的声音。天空被一片白色所覆盖，全都是导弹喷射出来的烟雾。释放出缭绕烟雾的多弹头导弹释放出无数小型导弹，向着能天使和德天使袭去。
　　刹那不由自主的瞪大眼睛。
　　“这个数量，是既无法躲避也无法击毁的数量。”
　　敌人的对策才去的也太快。
　　和刚才的力天使主天使一样，能天使和德天使也被迫承受着从各个方向倾泻而来的暴雨般的导弹，让帕特里克不得不佩服玛内金这位战术预报员的能力，这一切仿佛都在她的预料之中，这是一个精明到让人动心的女人啊@
　　位于联合领地内的王留美的别墅，正笼罩在一股奇妙的宁静之中。
　　托勒密的船员们仍然停留在这里，别墅的主人王留美和她的守卫红龙也在。但是如此广大的别墅空间里，却因为全院被迫保持沉默而笼罩着一股痛苦般的氛围里。
　　在广大空间的一席角落里，战况操作员克里斯玎正凝视着监视器。她的旁边是舵手里斯汀达尔，距离稍远一点的是炮击手雷瑟，以及另一个战况操作员菲露特和新加入的塔利亚。战况预测员皇・李・诺瑞加安静的站在窗边。特工王留美和红龙站在二层的通道口保持着沉默注视着他们。
　　从咖啡激励发出水煮开时冒着蒸汽的咕噜咕噜声，宽敞的空间里漫溢着咖啡的香味。
　　“作战已经开始两个小时了，这就是你们打算让我看的――天人的理念”
　　塔利亚双手抱肩满脸不屑的说着，在她的眼里，高达的驾驶员们都快完了。
　　“按照B2计划，力天使和主天使应该就快到达汇合地点了”
　　克里斯玎一边回应，一边操作着配电盘确认有没有哈罗发来的通信暗号，脸上的焦急在塔利亚的毫不留情的话下，显得更加明显，结果依旧是什么也没有收到。
　　“哪怕有GNarms在也好！”
　　雷瑟用一只手的拳头捶着另一只手的手心，如果有GNarms就可以前去支援高达的作战，成为增援的战力，同时眼光带着强烈的不满瞪着塔利亚。
　　皇把视线转向窗外，眺望着从山脊处开始发白的夜空。
　　“作战已经开始两个小时了。”
　　她的脑中描绘着目前为止的战况。
　　过渡到B2计划的力天使和主天使已经利用德天使制造出来的半圆形凹地进入了撤退路线。但是脱离路线在沙漠中是明确划出的一条直线，很容易被敌人围剿。敌军必然会对那里施以炮击。在漫天的弹雨中前进有可能会骨折，相当耗费时间。一旦疏忽大意，就会沦为敌人再度集中炮火攻击的标靶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 三国联合作战 三
更新时间2011-2-10 9:01:46  字数：2038

　一边，开始实行B2计划的能天使和德天使应该为了确保主天使等机的撤离向联合的炮击部队发射GN火箭炮，接下来摧毁人革联的铁人长距离射击型部队后再次进行充电。在现在这种两个小时过后仍然无法确认力天使和主天使已经撤退的情况下，可以假定为对铁人部队的炮击失败，或者是没能发动炮击。恐怕他们是受到了瞄准力天使等机体的其他部队的炮击――令他们无法动弹的攻势猛烈的炮击。
　　但是两个小时在这么长的时间之内一直承受着冲击绝不是一件寻常的事情。就像是乘坐在一辆不停行驶的喷气式滑行车上一样。但是高达是没有配备保险装置的，驾驶员的生命随时悬于一线。体力和精力都会逐渐的被消耗殆尽。
　　但是，现在皇所能做的也只有为高达的驾驶员们祈祷。即使作为战术预测员所提出的战术接近做糟糕的情况，现在她也只能忍耐。能够从数量惊人的炮击中逃脱出来机会就只有在敌人停止炮击，机动战士军队展开捕获高达行动的时候了。但是，即是刹那他们已经筋疲力尽，敌人的炮火也会一直持续下去，而且进行捕捉行动的敌军驾驶员也是精英级别的。
　　风险很高，但即使有再高的风险也必须赌上这一把，而且皇还留有最后一手，能让高达驾驶员们成功脱身的计划，这一切的希望都在阿雷路亚的身上。
　　皇将双闭环抱在胸前，轻轻的咬着手指，继续想着。
　　从时间上推断，可以从B2计划过渡到E5计划就是说，敌人的机动战士何时发动捕获高达的作战都不奇怪既然那样，那架机体一定会来的
　　人革联的那架机体，特别是AEU的那个人。
　　一个能令主天使的驾驶员处于弱势的王牌。另外一个则是拥有单对单解决高达的真正王牌，特别对方拥有那架的号称会杀死驾驶员的MS。如果皇是敌人的指挥官，也会毫无疑问的让这两人登场。
　　阿雷路亚，你将是天人的最后的希望，同时也是第一个绝望的人。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　力天使驾驶舱的扩音器里响起阿雷路亚的惨叫声，边躲避炮击边向着撤退路线移动的主天使突然像浑身虚脱了一样倒在地面上。
　　“怎么了，阿雷路亚！”
　　洛克昂驱使着机体靠近主天使，这个时候敌人的炮弹飞了过来。力天使边使用护盾进行防御，边拉着主天使的手臂让它站起来。
　　“头头好疼”
　　阿雷路亚充满痛苦的声音传来。
　　“唔来了超兵来了!”
　　“你说超兵！”洛克昂睁大了眼睛。
　　“就是报告里提到的那架人革联的专用机体吗！”
　　和阿雷路亚一样是超兵机关的实验体――能对脑量子波进行干涉――
　　“敌机接近、敌机接近。”
　　哈罗的警告令他回过神来，他发觉敌人持续发动的炮火已经停止，远方可以看到逐渐接近的沙尘。
　　当战场上正在激斗时，帕特里克独自一人驾驶着MS从空军基地出发，地点是战场上各个高达出现的区域，带着满腔怨恨的帕特里克，MS刚刚飞出基地就张开他的精神力大网，笼罩他所能覆盖的范围。
　　当帕特里克的凶兽来到距离最近的高达所在位置时，刚好感应到两位超兵之间的战斗，不，应该是一方被虐得体无完肤，另一方彻底发挥他那疯狂的本性。
　　很快双方的动作都停下来，帕特里克很明显感应到其中一人的脑电波开始出现大频率变动，帕特里克刚刚注意到这点时，铁人桃子的脸瞬间歪倒了一边，被从侧面窜出的剑的头部擦过。主天使高达从配备在左腕的盾的地方打开钩爪，从内部伸出纤细的剑。
　　那是杀害了敏中尉的武器。如果不是索玛・比利斯曾经见过一次，现在主显示屏已经被破坏了，主天使高达的攻击也让索玛・比利斯发起凶性，向主天使高达猛烈进攻起来。
　　“暂时撤退，少尉！”谢尔盖的声音忽然传进比利斯的驾驶舱中。
　　“中校！？”比利斯忍不住叫出。
　　比利斯像送临别赠礼一样的招呼了一枪滑膛炮后，踢了一脚带主天使高达，与其拉开了距离。间不容发，铁人部队的同伴集中炮火让带翅膀的高达沐浴在弹雨中。比利斯驾驶着桃子撤出了凹地，和同伴们的机体汇合。瞄准高达狙击的己方部队的导弹飞了过来。
　　“撤退了！”谢尔盖冷静的说道。
　　“了解，中校！”比利斯惋惜的应道。
　　遵照谢尔盖的指示，部队从战场撤退的同时将大量的导弹发射到了凹地之中，激起无数爆炸的声音，巨大的火焰平地而起。将这些甩在背后，比利斯和谢尔盖一起撤离了这个区域。
　　“哎呀，这就是人革联的作战风格吗？在下真是佩服的很啊！”
　　正打算拉开距离的战场双方忽然被这一句话给唬住，人革联的铁人式一边撤退，一边将目光放在停在上空的新型机上，与高达一般无异的机身，再配合制定式那独有的三叉头，虽然给人一种不伦不类的感觉，但是从上面发出的威慑感让战场上的人都忍不住为之心寒。
　　在帕特里克的强大精神力下，就算比利斯身穿脑电波隔绝服，都忍不住心颤起来，他和自己不是一个级别的人，这是比利斯此时心中唯一的想法。
　　人革联的士兵们以着仰视的目光注视着天空中的凶兽，而在此时，比利斯鬼使神差的摘下自己的头盔，疑惑的看着天空中的那架MS，因为比利斯刚刚感到一股说不出的熟悉与亲切感不停的在充斥自己的大脑。
　　甚至还隔绝阿雷路亚带来的脑电波错乱的影响，让比利斯甚至忘记正在撤退，自己驾驶的桃子慢慢的停下来，用着近乎痴迷与疑惑的目光注视着天空的MS。
　　“这种感觉真的好好啊！”
　　比利斯说完这句话时，眼睛在帕特里克的强大精神力的安抚下逐渐迷离起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 三国联合作战 四
更新时间2011-2-13 7:28:45  字数：2164

　“比利斯少尉！”
　　谢尔盖的声音忽然响起，将差点迷失自己的比利斯给唤醒过来。
　　比利斯忽然颤抖了一下，原本迷离的双眼瞬间恢复清明，用着莫名其妙的目光看了天上的凶兽一样便跟上谢尔盖的撤退队伍。
　　帕特里克用着玩味的眼神目送谢尔盖的部队离去，刚刚那种感觉帕特里克自己也察觉到了，无趣的摇摇头，难道刚刚和NT能力一样，能让同是NT能力者相互产生好感，可是比利斯好像不是新类型人。
　　哈雷路亚看着已经离去的铁人部队，刚想动手将眼前的凶兽干掉时，又一次迎来三国家联盟数量惊人的炮击，让高空中的帕特里克看得直咋舌。
　　在钓鱼的时候，为了让大鱼上钩，就要开着船来回绕上几个圈才能得手。道理相同，对配备了大量武器的高达施加足以令他们动弹不得的炮火攻击，彻底的消耗它们的战力，无论是三个小时还是四个小时，甚至是更长的时间――直到耗尽敌人的战力为止。
　　炮击部队分为若干个班，先头部队的弹药用尽了，后面的部队立刻上前接应继续施加炮击。如此反复，不留给高达任何喘息的余地。持续受到炮弹攻击的驾驶员将没有休息和进食的机会，三国家联盟为此做好了连续两天甚至三天持续作战的准备。
　　这就是此次作战三家联盟的真正策略，就像是恶趣味的驱使下尽情的戏弄敌人一样，同样也是因为三家联盟感受到高达威胁的证据。
　　“引诱大鱼上钩的任务就交给炮击部队了，我还是去别的地方看看。”
　　帕特里克无聊的撇了撇嘴，没有办法，他现在是吃公粮的，必须按照命令中行事，所以只能到别处去看看其他高达的状况。
　　战斗开始已经过去了八个小时。蓝天下的塔克拉玛干沙漠现在也笼罩在了夜幕之中。
　　塔克拉玛干沙漠的西北部有AEU为了此次作战而建造的驻扎基地。耸立在基地中央的指挥塔里，干练的女性的声音正在对着所有负责监控的士兵们发号施令。这是本次作战中担任AEU指挥官的卡蒂・玛内金上校。
　　“第七机动部队一会儿去接应第十六机动部队，让整备兵去补充弹药和填充能源，还有跟驾驶员说不要忘记吃饭和小睡一会。”
　　卡蒂・玛内金上校自从战斗打响以来，除了两次吃饭的休息时间以外寸步不离指挥官的席位。即使是吃饭时的休息时间也不过是短暂的几分钟。除此以外她的眼睛一直盯着监视器，毫不犹豫的对负责监控的士兵提出的报告给予回复。
　　监控室的士兵们再看到她这种身姿后不久就流露着尊敬的神情给她取了“铁血女王”（纯属个人恶搞）这样的昵称。当然卡蒂本人毫不知情。卡蒂・玛内金之所以年纪轻轻就被授予了作战指挥官的任务，就是因为她作为战术预测员的超高的能力。
　　玛内金微微扫了一眼旁边。站在那里的是身着驾驶员的制服，自称（玛内金是这么认为的）AEU王牌驾驶员的帕特里克・柯拉萨温上尉。在帕特里克侦查完各高达的状况时，直冲冲的前来向玛内金说出“请允许我出击”的请求。
　　玛内金当然不会同意帕特里克的请求，虽然得到的是待机命令，但是那之后帕特里克就一直站在那里。按照帕特里克的想法，反正收到的是待机命令，那么自然还是留在玛内金身边等待的好，既能深度了解玛内金的为人又可以第一时间接到出击命令，何乐而不为呢！
　　虽说帕特里克的想法是这么简单的东西，但即使是在战略和指挥上拥有非凡能力的玛内金，想要描述出自称王牌的驾驶员的思考方式，也是一见困难的事情，更想不到帕特里克已经将注意打到自己的身上。
　　“他这种笨蛋的一面就是想藏都藏不起来的啊。”
　　看着帕特里克的脸，玛内金在心里笑出声来。
　　特别是想起帕特里克直接来找自己谈判时，玛内金在下达了待机命令之后还加上了一句“相信我，我会让你成为真正的男子汉。”那时帕特里克的表情十分愉快――而玛内金则是一下子张大了嘴巴，说不出第二句话来。
　　帕特里克如此直接正面的打玛内金的注意是有目的，帕特里克不想再过上这种小兵的生活，被人叫过来叫过去的日子实在是太郁闷了，特别是在塔利亚出事后，帕特里克更加想自立门户。
　　当然建国是不可能，但是建立小小的势力还是有可能的，特别是在三国家联盟统合成地球联邦时，那时的玛内金在联邦军中还是拥有很大的威望和势力了，要不然在玛内金叛乱时，也不会有那么多人追随她了。
　　毕竟在将来，玛内金实际上将联邦军中的AEU一派的军官代表之一，所以对于玛内金未来这个强势老婆，帕特里克还是蛮喜欢，再配合上玛内金那惊人的谋略与战术指挥，让帕特里克更是坚定心中的想法。
　　托帕特里克的福，肩膀上的压力都减轻了很多，只是站在这里就能起到作用的男人。头脑虽然不够精明的男人却很会献殷勤，希望帕特里克能在实战中展示出他自傲的能力出来。
　　卡蒂敲响脚跟在少尉面前站直身体，同时脑海浮现出对此时帕特里克的第一评价。
　　玛内金端正身姿令帕特里克这个一直用着吊儿铃铛的站姿的人感到羞愧，这也是没有办法的事情，谁叫帕特里克前世不是职业军人。
　　“就快轮到你出场了，上尉。准备出击！请尽快。”
　　帕特里克刚开始有些意外的张大了嘴，但马上又露出一脸喜悦的表情。
　　“是，我保证不会让上校您失望的！”帕特里克敬了一个神气十足的军礼，这个军礼绝对是帕特里克重生以来做标准的军礼。
　　“让玛内金上校看看我帅气的一面！给她特别的感觉！”
　　帕特里克在心里如此发誓。但就算是拥有玛内金的头脑也还是无法具体描绘出来帕特里克此时心中的想法，说到底帕特里克其实和阿雷路亚差不多，拥有两个人格，只不过两个人格没有阿雷路亚那样极端，一个是帕特里克重生过来的人格，另一个则是帕特里克原先的人格，这也造成帕特里克有时会做那些奇怪举动的原因了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 三国联合作战 五
更新时间2011-2-16 7:24:51  字数：2217

　从战斗开始已经过去了十个小时。
　　德天使高达还在沙漠中持续承受着炮击，能天使高达就在他旁边用左腕的护盾抵挡攻击。能天使的膝盖摇晃了一下，咔嚓一声跪在地上。
　　“刹那・F・清英！”
　　“不，不用担心”
　　能天使高达的驾驶舱里传来刹那断断续续的声音。
　　提耶利亚的呼吸也混乱了。虽然展开了GN防护网抵挡住了导弹的攻击。但是体力也已经完全消耗殆尽。这时连续十个小时坚持抵抗后的结果。
　　这样下去高达会被敌人俘虏，这样Veda的计划会被打乱不，是彻底失败。对于提耶利亚来说，这是最让他感到恐惧的糟糕的可能性。
　　提耶利亚将德天使的机体掉转过头，架起GN火箭炮的炮口对准发射导弹的炮击部队。随着GN防护网的展开，压缩粒子正在进行填充。能够打破这种状况的只有德天使的GN火箭炮。主天使和能天使的装备都无法进行长距离的炮击，力天使的GN来福枪一次也只能干掉一架机动战士。这样会给敌人留出重整队列的时间。只有GN火箭炮的毁灭力量可以打破这种局面。
　　没有必要调整到最好状态，只要能在敌人的阵型里打开一个缺口就可以，有了这个缺口，就可以原地反击。
　　等压缩粒子填充完全后，提耶利亚解除了GN防护网，扣动扳机，将巨大的粒子激光射线发射出去。
　　但是这一击受到了不断打击到火箭炮伤的导弹的冲击，射线发生了偏差，消失在了夜空的黑暗里。
　　“啧！”
　　失败了――！
　　提耶利亚再次展开GN防护网，在不知终结的炮击中保护自己的机体。
　　一直都是这个样子。每次打算发射GN火箭炮的时候，由于庞大的机体造成的阻碍，收到敌人导弹直击的时候射线都会偏离目标。也有好几次忍耐着敌人的导弹强行发射，但都只是从敌机部队旁轻轻擦过就结束了。这样毫无意义。敌人并没有悠哉的等待GN火箭炮发射，它们横向分散开来，像是畏惧会被消灭一样增加了炮击的强度。
　　“绝对不可以交出高达”
　　提耶利亚的肩膀因为急促的呼吸而上下震动，他恨只是这点程度的攻击就上气不接下气的自己。
　　回过神来时，刚刚还单膝跪地的能天使还保持着同样的姿势蹲在原地。瞬间他脑海里闪过是否是机体的什么地方出了毛病，但高达并没有这么柔弱，是驾驶员过于疲劳了。
　　德天使拉起能天使的手臂拉到身边。
　　“干、干什么！”
　　“不要说话。”
　　德天使扩大GN防护网的覆盖范围，将能天使的机体也包裹在内。虽然不能完全防护，但是这样可以减轻一部分因爆炸受到的冲击。
　　“愚蠢，这么做的话”
　　GN火箭炮的压缩粒子填充时间会延长――提耶利亚已经领会到了刹那话语中的意思。但是他一口回绝道。
　　“绝对不能失去高达！”
　　刹那没有再继续说下去，现在只有等待机会，即使要花上再多的时间。下定决心之后，提耶利亚在一瞬间静静地将呼吸调整了过来。
　　从战斗开始已经过去了十三个小时。
　　在欧亚大陆附近的太平洋海域上漂浮着联合的航空母舰。从航母上眺望东方，可以看到天空与海平面之间的界限开始呈现出一缕白色。这个时间，清晨即将到来。
　　以葛拉汉姆・艾卡上级大尉为首的驾驶员小队征程坐在航母甲板上一字排开的特装型旗帜式里，等待出击的命令。
　　身着驾驶员制服的葛拉汉姆正深深地坐在经艾夫曼教授的手改造过的，他个人专用的联合旗帜式特装型的驾驶舱里，两手不安的交握于身前。
　　葛拉汉姆的手指正处于烦躁而上下拨动着，终于到了出击的时候。一想到这里，葛拉汉姆就感到无尽的喜悦。但与此同时，他也感觉到嘴里扩散开来的苦涩心情。他也许会被唾骂为胆小鬼。
　　三国家联盟对四架高达出动了八百三十二架机动战士。计算起来，平均有二百架以上的机体对付一架高达。寡不敌众。虽然战争的基本策略是以少胜多，但是也让人觉得稍微有点做过火了。而且光是长距离炮击已经足以令高达的驾驶员们疲惫不堪，然后俘虏它们才是这回作战的目的。葛拉汉姆认为这已经是超越了一边倒的局面，上升为了集团处以私刑的程度了。
　　但是，面对力量具有压倒性差别的猛兽之流，人类自古以来便是通过叫做人海战术的手段来将其打倒的。
　　因此在此重复战争的基本方法，用大量人力物力施以进攻也是没有办法的事情。论及本意，葛拉汉姆还是希望用联合旗帜式和高达进行一对一的战斗。他就是迷上了旗帜式这种机体才答应成为测试驾驶员的。他仍然保有身为联合先锋驾驶员的矜持。
　　但这次是军事命令，而葛拉汉姆・艾卡是一名军人。旗帜式特装型的驾驶舱里传来航母指挥官的声音。
　　“特装型旗帜式小队，行动时间到！”
　　这个命令意味着出击。
　　“了解。特装型旗帜式小队开始行动。葛拉汉姆・艾卡，出击！”
　　以葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型为首，特装型旗帜式一架接一架起飞。变化成飞行形态的十五架旗帜式在尚未转明的夜空下，向着塔克拉玛干沙漠进发。
　　提耶利亚一边移动一边警觉的注视着周围。但是能看到的只有等待日出来临的沙漠，攻击的炮火连一丝也没有看到。
　　“炮击一点都没有了？”
　　对准德天使和能天使的炮击停止的同时，对力天使和主天使的炮击也停了下来。
　　“莫非他们打算将高达全数俘虏？也就是说他们还保留着相应的战斗力吗！”
　　提耶利亚的预感料中了，驾驶舱里发出电子警报的声音。
　　德天使的监视器上映出接近的敌机部队由一架AEU仿高达制定式――凶兽，和四架特装制定式组成的混合部队正朝着他们飞来。
　　“找到你了，高达！”
　　在凶兽的驾驶舱里乘坐着的是帕特里克・柯拉萨温同学了。
　　“原来是这个大家伙！也是该和你玩玩了！”
　　帕特里克操纵着凶兽急速下降，端起加强线性步枪对准德天使高达一通扫射。
　　德天使高达显现出后退的姿态，德天使高达两手端起巨大的激光炮朝着凶兽射击，凶兽轻易的避开了德天使高达GN光束，欺身上前，一个屡试不爽的双腿飞踹直接将德天使高达踹飞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 三国联合作战 六
更新时间2011-2-20 7:34:19  字数：2148

　“哦，怎么了，动作变迟钝了哦，真是太让我失望了！”帕特里克轻蔑的说道。
　　德天使再发射下一次需要消耗时间。
　　“动手吧！他已经没有反抗能力了。”
　　帕特里克对身后跟着的特殊武装化的制定式下令，同时还用着自己的线性步枪不停的对着德天使高达射击，让德天使高达无法立刻站起身来。
　　两肩配备了修长盾牌状装置的四架特殊武装化制定式绕着圈儿逼近高达。德天使高达转换方向试图逃跑，但还是晚了一步。四周已经被制定式式堵死了。
　　四架制定式将德天使高达包围在中间，转着圈缩短距离。大家伙为了寻找逃跑的突破点左右转动着头部，但是无计可趁。特殊武装的制定式将装备在两肩的盾牌转到前方。
　　这正是AEU准备的捕获高达的兵器――可以制造出强力的直线状磁场，将目标的组成物质电磁化的线性磁场。
　　将德天使高达的前后左右固定住，四架突进上去的特装制定式在冲击的正前方展开线性磁场。用线性盾牌在德天使高达周围且分出角柱状的空间。盾牌内部的空间是一场磁场的暴风雨，利用电磁力将对象包围起来，固定在空间里。德天使高达的动作就像从头顶被淋上凝固剂一样停住了。
　　帕特里克在上空俯视着德天使高达的动作，露出冷酷的窃笑。受到强烈磁场的影响，德天使高达的驾驶员说不定正遭受着如同坐在电椅上一样的疼痛袭击，但帕特里克对于这件事完全不抱以同情，就连想要同情的意思都没有。他的心里只有对于自己将德天使高达捕获的手腕所体会到的满足感。
　　对于帕特里克来说，他现在敌人不是这些家伙，而是那三架新的座天使高达，因为杀死塔利亚的人可能就是他们，所以帕特里克还在等，等他们来救天人，想到这里，帕特里克不自觉的抓紧MS的操纵杆。
　　与此同时，在塔克拉玛干沙漠的另一区域，被叫做有翼高达的主天使高达也被人革联的部队“顶武”打倒，落在了敌人的手中，它败于索玛・比利斯少尉驾驶的铁人桃子发出的猛烈的一击。
　　而联合那边却有一个男子刚刚死去。
　　“约书亚！”
　　葛拉汉姆大声呼喊着战死战友的名字。
　　约书亚・爱德华兹少尉。在这场作战开始之前转派过来的旗帜式驾驶员。他刚刚到任的时候曾对葛拉汉姆表露出反抗的态度，挖苦葛拉汉姆还在就任测试驾驶员时期的事故，讽刺他是“上级杀手”。约书亚看不起自己的队长，无视命令单机前往狙击高达。由于他的死亡，葛拉汉姆永远失去了雪洗“上级杀手”这个污名的机会。
　　但是葛拉汉姆并不同情约书亚，明知敌人是高达，还急于功名，采取这种天真的大意行动，但是葛拉汉姆仍然感到失去同伴的烦躁感。
　　咬紧牙关，葛拉汉姆对剩下的队员们发下命令。
　　“从E阵型变更到C阵型！各机不要延迟！”
　　飞行形态的葛拉汉姆机发动喷气引擎，朝着藏身在凹地里的力天使高达突进。
　　力天使高达用手枪型的武器回击。因为要收回光束狙击枪，转换的动作变得迟缓也是理所当然的。
　　葛拉汉姆巧妙的操纵着机体，连续避开德天使高达的粒子光束。
　　从对准准星到射击，这个过程当中有微小的时间差。力天使高达的驾驶员洛克昂已经疲累不堪了。这是当然了，连续十五个小时一直沐浴在炮火的持续攻击中，就算是葛拉汉姆也要失去意识了。
　　就当我是个卑鄙的胆小鬼吧！就这点战斗力要这么说的话，这是为了你而准备的舞台，可别说你不喜欢啊。
　　“最先降落在这个等待着你出现的舞台上的人将会是我葛拉汉姆・艾卡――我发誓，精英护卫之类的词语太过不干不脆，这次我要动真格了。”
　　“我真想抱紧你啊，高达！”
　　葛拉汉姆说完将喷气引擎的火力调到更高，在空中将超级・葛拉汉姆从飞行形态变型为机动战士形态。
　　葛拉汉姆以这样的情势，加上旗帜式特装型的臂力狠狠地给了高达一脚。再加上旗帜式机体的撞击，结结实实的令敌机和沙土地面来了个亲密接触。
　　正在力天使高达的驾驶舱的洛克昂现在正在承受着强烈的震动。洛克昂用着疲惫的双眼看着眼前那架熟悉的特装旗帜式，居然又是这个家伙。
　　但是，这还没有完结。葛拉汉姆维持着喷气引擎的火力，粗暴的拖着高达来回盘旋。卸除敌人的来福枪，将机体丢落在砂石地面上。
　　这时的力天使高达已经精疲力竭，就连里面的驾驶员洛克昂也不会再做出任何行动，身体一动也不动了，只能用着不甘的目光看着眼前的MS。
　　有些许光芒照射进来，照亮了横卧在沙漠地面上的高达。
　　“这就是我爱抚的方式，高达。总算和你跳完一场华尔兹了，来吧让我好好看清楚你的脸。”
　　葛拉汉姆操纵着旗帜式特装型用手揪住高达的头部向上拖起。
　　“真像个睡美人啊！”
　　葛拉汉姆的眼中流溢出宿愿达成的喜悦。
　　塔克拉玛干沙漠迎来了新一天的清晨。冉冉升起的太阳的半边脸发散出炫目的光芒，带着冰冷气味的空气渐渐被染上一层浸透着柔黄色的白光。四周广阔延展开来的砂石地面中的无机质（玻璃）颗粒，就如同镶嵌在地面上的星辰一般，闪耀出熠熠光辉。
　　但是，刹那的双眼没有看向这一美景。因为剩下的机体只有这一架。
　　“其他的驾驶员呢？怎么样了，被敌人俘虏了吗，还是平安的脱离了。”
　　刹那没有收到任何联络的消息，驾驶着能天使高达在距离地面数十米的上空飞行，按照撤退路线驱使机体前行。一是动不动就要被强烈的睡意所吞噬。会开这种甜美的危险诱惑，刹那和爱机一同奔向出口。
　　“如果其他的驾驶员们也走上撤退路线就好！”
　　意识开始朦胧，使置身战场的刹那的嗅觉变得迟钝。电子警报突然响起，被吓了一跳的刹那直起身体。监视器上现出接近的不明机体的数据。
　　“三点的方向有敌机！？”
　　刹那顺眼望去，在那边，逐渐升起的太阳正面，巨大的机体正在接近。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 三国联合作战 七
更新时间2011-2-23 7:39:17  字数：2031

　刹那顺眼望去，在那边，逐渐升起的太阳正面，巨大的机体正在接近。
　　“那是机动装甲（MobileArmor，简称MA）！”
　　敌机呈现出矮胖的鹅卵形状，就像是用鲜血涂红的装甲散发出钢铁的光彩。能天使的系统立即弹出从Veda的数据库里传来的机体数据――阿格利萨，在第五次太阳光纠纷中投入使用的MA。
　　在这架机体的前部，MS的身影正探出上半身窥视着这边，和阿格利萨一样被涂装成血一样鲜红的MS正是AEU的制定式。
　　“是那架制定式！”
　　刹那还记得，过去莫拉利亚和AEU联合举办演习的时候，在阿扎达斯坦王国的政变骚乱上曾与它交过手。
　　那架制定式的驾驶员是阿里・艾尔・萨谢斯，将刹那的人生完全颠覆的男人。那个身为佣兵的男人为何会在这里！
　　“让我来偿还之前欠下的恩情吧！嗯，高达大人！”
　　从制定式的外部麦克风传来萨谢斯的声音。毫无疑问！红色的制定式用配备在右腕的线性来福枪射击。
　　“唔！”刹那驾驶能天使高达躲开了从左右两侧袭击过来的敌人的子弹。在平时做来毫不费力的动作，对于现在的刹那来说，这种程度的重力就足以让他在驾驶舱中的身体左右摇晃了。
　　抓住空隙，能天使高达的机体引起一阵震颤――阿格利萨用身体撞击能天使。能天使被撞倒在沙漠的地面上，全身都扬起遭到痛击之后的沙尘。
　　刹那的意识断断续续，时有时无。他感觉到了震动，回过神时发现驾驶舱的监视其前部整个被覆盖在阿格利萨的底部。能天使高达的周围矗立着阿格利萨折叠起来的六只长脚。他被阿格利萨困在了中间。
　　“我不客气了。”
　　听到萨谢斯冷酷无情的声音时，位于阿格利萨长脚中央的圆形放射口处闪出蓝白色的光芒，散发出闪耀的蓝白色火花。紧接着蓝白色的火花像乱舞的雷电一样向着能天使高达袭去。
　　驾驶舱里响起刹那的惨叫。全身皮肤的细胞都如同正在被撕裂一样，如此剧痛布满了刹那的全身。呼吸无法进行，但是惨叫声却不断的从刹那的喉咙里迸发出来。
　　“哼哼哼哼”隐约传来萨谢斯的笑声。
　　“阿格利萨等离子罩的滋味如何？留下机体给我消失吧，库尔吉斯的小鬼！”
　　阿格利萨脚部中央某个放射口的光芒从灯光转变为闪光。与此同时，侵蚀着刹那全身的剧痛也再加倍。
　　“呜啊啊！”
　　刹那没有比现在更加清醒的时候，他的双眼圆瞪。等离子罩带来的痛苦尽情的拉扯着刹那丧失的意识朝着反方向拖曳。
　　但是突然出现啪的一声，电路的开关好像被切断了，刹那的意识陷入了黑暗当中。
　　刹那他做了个梦，或者该说是走马灯，在梦中他向着战场奔跑。怀抱在胸前的冲锋枪十分沉重，呼吸很困难，甚至连心脏的跳动都令他感到痛苦，即使如此，刹那仍然向前奔跑。他正在凝视着，是年少时起自己的身影，安静的，凝视着。
　　“会死吗？”
　　在他心中如此小声的喃喃自语着。
　　分明已经如此强烈的反抗了，如此奋力的向着战场奔跑了，已经战斗到了这个程度了。
　　“我还是会死吧！”
　　用这双年少的眼睛，用全部的心灵，明明已经看得如此分明了，他来抵抗这个荒谬的世界了，他来对这个不讲理的世界表示愤怒了，他要来修正这个世界的矛盾。
　　在这个已经扭曲了的世界之中，就这样什么也改变不了，就这样继续失去一些什么东西。然后死在无人知晓的地方吗。少年时期的他，带着泪水抬头望向天空。
　　现在的他也看向同一个地方。上空有着某个展开发光翅膀的物体凭空而降――外表看来像个人形。
　　“没错，我想要变成那个，想要变成那个。”
　　他缓缓的抬起手臂，向着天空的方向伸了出去。
　　“高达！！”
　　刹那的嘴微微的震动着。
　　刹那现在并没有受到等离子罩带来的痛苦，残留在他体内的微笑的希望之光也没能停止遍布全身的激烈疼痛。他只是什么也感觉不到，因为这是人类的身体在接近死亡时的本能，这个身体已经达到极限。
　　但他的手臂却一直伸向前方。向着期盼的、无论如何也无法不去渴望的东西伸出了手臂。
　　“高・・・・・・达！！”
　　“就用这个来干掉你吧！”
　　萨谢斯的声音，刹那已经听不到了，他发抖的手指小幅度的痉挛着，就在这个时候失去了力气，他的眼角看到一道红色的光束疾扫而过。
　　被光束枪贯穿的阿格利萨发生了爆炸。和之前完全不同的冲击令刹那略微回复了一点神志，爆炸产生的黑色烟雾遮蔽了眼睛所能看到的范围，那是碳元素所形成的尘埃。在暴风把它们吹散时，刹那看到了。
　　悬浮在空中的光点，展开发光的红色翅膀降落下来的物体，呈现出人类的体型。
　　“高、达”
　　刹那反复的呼唤着这个名字。
　　“高达――！！”
　　刹那渴望的高达，刹那所寻求的高达。即使伸出手去，也无法立刻抓住，悬浮在空中的人形的物体。
　　它发出了回应。
　　“还活着？”
　　“你没事吧，能天使的驾驶员？”
　　“你、你是？”
　　能天使高达驾驶舱里的监视器上映出身着驾驶员制服的粉红色头发的少女的脸。少女有着一双小恶魔一样的大眼睛，眼角处略微有些上挑。脸上散布着几点零星的雀斑。从情况和联络内容看来，她毫无疑问就是刚才降落的那架MS的驾驶员。阿里・艾尔・萨谢斯的制定式似乎在阿格利萨被破坏的时候就撤退了，附近已经看不到他的身影。
　　“妮娜・托里尼蒂。”
　　监视器屏幕上的少女自报姓名。
　　“和你一样，也是高达的驾驶员。”
　　“高达驾驶员”
　　刹那此时已恢复了意识。一眨不眨的看着降落下来的高达。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 三国联合作战 八
更新时间2011-3-5 8:47:18  字数：2080

　涂装成酒红色的装甲，从头顶部开始向着后方延伸出突起的部分，非常具有特点的长圆形头部。下面可以看到两只眼睛和突起的嘴部。胸部和腰部裸露出来的部分比起能天使要纤细一些。装备在两肩的盾牌形状不一，像单独配备的装甲一样。背面装备着像平底喷气推进器一样的弹匣。额头上有两道像是突起的角一样的天线，肩膀上也有两个笔直竖起的零件。右手腕前方装备的护腕似的东西应该是枪类武器，另外，背后所释放出的粒子――那些粒子的颜色像是血一样的鲜红。
　　“这架机体是”
　　“座天使高达三号机――ThroneDrei。”
　　“三号机”
　　“一号机和二号机都是我哥哥们驾驶的。”
　　一边说着，自称妮娜的少女一边露出灿烂的笑容。
　　“这个时侯，一定”
　　正在押送德天使高达返回大本营的帕特里克脸色逐渐阴森起来，因为他的精神力已经开始模模糊糊察觉到一些关于高达的足迹，如果没有猜错的话应该是座天使高达。
　　忽然帕特里克的脸色先是一惊，随后是狂喜，将凶兽的速度开至极限瞬间向正前方冲去，在空中的凶兽慢慢将肩膀的重型狙击炮慢慢展开和凶兽的加强型线性步枪联合在一起，凶兽在飞行中就开始进入狙击模式。
　　偏偏此时另一头的座天使一号机也开始举起自己肩上的光束狙击枪，准备狙击抓住的德天使高达的AEU士兵们。
　　滴・・・・・・，雷达传来陌生机体正在高速靠近的讯号，让约翰・托里妮蒂不由得停在自己的狙击行动，将目光放在雷达上，只见一架数据库没有出现过得MS正高速接近自己，让约翰不得将目光注意在这架新型机上。
　　“不可能，好快！”
　　约翰的话刚刚说完，三个比平常线性步枪射出的蓝色光弹要大上一倍的光弹向座天使一号机飞去，逼得座天使一号机不得不收枪进行躲避。
　　一架除了头部的造型与MS的动力和高达不一样，其他几乎和高达没有两样的MS出现在约翰的面前，约翰没有来得及大量对方，又一次迎来两颗光弹。
　　“可恶，太狂妄了，我可是高达的驾驶员!”
　　座天使一号机巧妙的避开凶兽的攻击，手上的光束步枪连连射击，逼得凶兽不得不放缓进攻节奏，开始在空中与座天使一号机游斗起来。
　　“艾德少尉，马上将高达送回汇合地点去，我来拖住敌人的援军。”
　　帕特里克的语气中带着不容置疑，让本来想前去助战的艾德不得转身护送自己的猎物回去，心里只能暗暗祈祷，帕特里克能平安无事。
　　对于艾德来说，帕特里克就像他的老师一般，如果当初不是帕特里克挑选他进入幻痛特战队的话，他可能永远就是一名小兵，特别是当初被帕特里克的地狱式训练下，让艾德的技术已经能和部队的一些ACE对抗，唯一不足的可能就是击坠率太少的问题了。
　　帕特里克看着已经距离自己越来越远的艾德几人，暗呼了一口气，将肩上的狙击炮弹出，直接丢向座天使一号机，同时抽出近战武器向座天使一号机冲了上去。
　　座天使一号机的右手拔出光束刀，挡下了凶兽这一击。两架机体的刀刃碰撞在一起，迸发出激烈的火花，而帕特里克也在此时开始慢慢散布自己的精神力。
　　“座天使高达的驾驶员，P321小型行星是不是你们摧毁的。”
　　帕特里克用着仿佛来自地狱般的声音说道，语气中森然与杀意让约翰的内心不由得发颤起来，这就是帕特里克的精神影响下造成的幻觉。
　　“你到底是什么人？”
　　约翰心惊胆战的逼开帕特里克，心中非常惊讶帕特里克为什么会问这个问题，因为当时袭击P321小行星的人就他兄妹三个。
　　“我是什么人不关你的事，我只要回答是与不是就行了。”
　　帕特里克抽回音速刀，回手一个肘击打在座天使一号机的头部，而座天使一号机也趁被凶兽攻击的同时，一脚踹开凶兽，回手就赏给凶兽一个三连射。
　　“是，那又有怎么样。”
　　约翰有些气愤的回答帕特里克的问题，对身为高达的驾驶员的自己被一架旧时代的新型机给压制住，如何让约翰不动怒。
　　“果然是你们这些龙套，是你们杀了塔利亚的，果然是你们！”
　　帕特里克说着说着，双眼开始茫然起来，开始进入爆种的状态，座天使一号机的反应本来在精神力的影响下就有轻微的下降，现在在已经爆种的帕特里克眼里，简直就是慢动作回映。
　　凶兽精确的低头避过一道红色光束，身子又轻轻一拐又闪过一道光束，随后凶兽飞行高度微微提升将座天使一号机的最后一道光束给避开，飞速向座天使一号机冲去。
　　“好快，怎么可能！”
　　约翰被帕特里克的技术惊讶的有些语无伦次，座天使一号机每次举枪瞄准都让帕特里克差之毫厘的避过，仿佛事先知道座天使一号机的攻击目标似的。
　　嘭，座天使一号机吃了凶兽一招双脚飞踹，直接向后飞去，刚刚稳住机体的约翰来不及破口大骂，便再次迎来帕特里克的攻击，音速刀与四十五度角向座天使一号机的脖子位置就捅进去。
　　坐在座天使一号机的约翰，看着忽然暗下的屏幕，没有一丝迟疑，将肩部的光束炮弹出，直接将挂在身上的凶兽给弹开，只不过肩上那把光束炮被帕特里克撤退时的瞬间给切成两截。
　　约翰只不过觉得自己的机体发生了一次轻微的小爆炸，当座天使一号机的备用摄像头重新开启时，约翰才发现自己肩上的光束炮已经完了，顺便还带走不少表面装甲，而座天使一号机的头部则完好无损的保留在座天使一号机的身。
　　脖子下一个惊人的打洞还冒着丝丝电弧，在帕特里克精准的攻击下，只不过是破坏了头部摄像头而已，并没有对造高达表面做出太大的损坏，这也正面了帕特里克在MS微操方面的惊人实力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 三国联合作战 九
更新时间2011-3-10 9:25:42  字数：2077

　与此同时，在塔克拉玛干沙漠的另一区域，被叫做有翼高达的主天使高达也被人革联的部队“顶武”打倒，落在了敌人的手中，正在往目的地运去。
　　“啊哈哈哈”男人从齿间漏出了笑声。
　　“果然在呢人革联的六架铁人高机动B型和一架铁人超兵型。”
　　左眼下有颗黑痣的好战的脸正通过驾驶舱的监视器盯着敌人的机体部队。塔克拉玛干沙漠上行驶着七架MS，中间被粗暴的拖曳在沙土地面上的，是被铁丝捆绑起来的主天使高达。
　　沙漠里的盗贼擒拿货物后得意洋洋的样子就是这种感觉吧？
　　“不过也真是丢脸，身为高达驾驶员竟然被整的这么惨兮兮的，这样也算是天人组织啊！算了吧，目前我的行动就是救这家伙出来。”
　　那个人说完哈哈大笑起来。
　　“这不就是助人为乐嘛！顺便，歼灭全体敌人！”
　　脸上带着黑痣的年轻人，头猛的一趴，兴奋的说道。
　　他驾驶着爱机冲着铁人部队疾驰而下，粉红色的铁人似乎感应到了他的进攻――但是已经晚了！
　　在他扣动扳机的同时，从爱机腰部垂下的挡板状的装甲里，飞出六把尖锐的牙型武器。
　　左右各有两把刀刃，像金属枪头一样的尖牙灵活的在空中盘旋飞舞，速度快的无法用肉眼看清。一瞬间就歼灭了三架铁人高机动B型机体。好不容易才摆好迎战架势的两架机体也陆续发生了爆炸。
　　“哦，居然还有相当拼命的家伙在嘛！”
　　在先头行驶的队长模样的铁人高机动B型机体和粉红色的铁人超兵型闪避着躲开六颗尖牙无死角的盘旋攻击，以及从尖牙头部发射出来的粒子激光。
　　“嘿嘿，真有趣。”
　　男人拉起操纵杆，收回六颗尖牙，左右挡板各回收三颗，原地进行GN粒子的填充。作为高度移动的推进机，或作为粒子激光的能源，这六颗尖牙都需要补充GN粒子。
　　队长机谢尔盖和超兵机的比利斯向上望去，确认了悬浮在上空的男人的爱机，居然同样也是高达。
　　“哼哼，想要我给你们介绍一下这架机体吗？”
　　红色机体装甲，额头有着重强调的V字形感应器。两侧腰部的挡板状装甲里收纳着金属――GN獠牙（GNFang，无线式全方位兵器）。装备在右肩的大型实体剑是使用GN粒子的大型剑（GNHandGun），更有甚者，两肩还装备了GN射线刀（GNBeamSabel）
　　“让我来告诉你吧，这架高达的名字吧，座天使二号机――GundamThroneZwei！，还有驾驶员的名字――米凯尔。”
　　“我米凯尔・托里尼蒂要一个不留的杀光！上吧！獠牙！”
　　六颗尖牙再次从座天使二号机的挡板状装甲里飞出，破空而去。从四面八方向两架铁人袭去。队长模样的铁人启动两脚的喷气引擎，一边移动一边用滑膛炮对战。但是GN獠牙的移动轨迹毫无规律，滑膛炮打出去的子弹全都落了空。GN獠牙一个接一个的划过铁人的机体，终于将后背的装甲打掉了一大块。队长模样的铁人机体失去平衡，向着前方倒下。
　　“上校！”比利斯担忧的喊了一声。
　　比利斯为了保护队长机也发射了滑膛炮，但还是没有打中。即使捕捉到了GN獠牙的动向，机体的性能也来不及反应。尽管超兵机敏捷的避开了GN獠牙的攻击，机体上还是留下了纵横交错的擦伤。
　　“马上撤退，比利斯少尉！”谢尔盖沉声说道。
　　可是座天使二号机一点也没有打算给他们撤退的机会。
　　“哈哈哈哈哈！不堪一击！简直不堪一击！”
　　米凯尔双手抓着方向杆，脸上带着浓浓的戏虐笑道。
　　瞬时，超兵机扶起队长机，开始从战场撤离，引擎大力喷出火焰，在沙漠的地面上滑行，但是米凯尔是不会眼睁睁放他们逃走的。
　　“别想逃跑！”
　　六颗金属尖牙冲着逃走的两架铁人背后追去，就在GN獠牙准备一齐发射GN射线时，两架铁人将喷气引擎开到最大开始上升。突如其来的爆发性喷射卷起大量的沙土拍打在GN獠牙上，沙土形成的波浪将GN獠牙埋在了下面。
　　但是米凯尔放弃了。因为他看到了出现在余光中的，拼命想要站起来得主天使高达。
　　“算了，这次的任务是拯救主天使。”
　　米凯尔收回GN獠牙，像个玩腻了的孩子一样啪的松开了操纵杆。
　　“吆你没事吧，主天使的高达驾驶员先生。”
　　米凯尔打开通话线路说道。
　　“是、是你，救了我吗”
　　“除了我以外难道还有别人吗？”
　　主天使的驾驶员声音十分微弱，看来已经相当疲劳，反正没事就行了。米凯尔没心没肺的想着。
　　你这架机体到底”
　　“别在意细节，不都是高达驾驶员吗。”
　　说完这句话，米凯尔得意的面孔上露出了更多有别于同伴意识的笑容，同时他也接到一份来自座天使一号机的命令，顺便营救力天使高达。
　　“大哥他到底在搞什么，计划中不是他自己去救力天使的吗？”
　　米凯尔疑惑的甩了甩头，笑着对着主天使高达说道。
　　“哟，你自己没有问题吧，我还要去救力天使呢！你自己小心了。”
　　米凯尔说完一点也没有打算给主天使回话的机会，驾驶着座天使二号机在空中做了一个华丽的转向后，飞快的向力天使可能所在的位置飞去。
　　“怎、怎么！”
　　洛克昂慢慢睁开眼睛，可是他的头仍然晕得要命。
　　最先跳入洛克昂视线里的，是像血一样鲜红的粒子射线和被它所贯穿的冒着爆炸黑烟的黑色旗帜式。包围了力天使的旗帜式部队都恐惧的向后退去。
　　旗帜式的动作十分敏捷，在下一次的攻击到来之前已经散开。刚刚还围满了旗帜式的地方布满了红色的激光，包围着力天使的十二架旗帜式部队发出畏惧的叫声全数撤退。同时还有六把GN獠牙紧贴着它们后面飞上去，同时将两架旗帜式捅得对穿后，六把GN獠牙才原路回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 三国联合作战 十
更新时间2011-5-2 16:20:49  字数：2121

　主天使高达与力天使高达在座天使高达二号机的带领下慢慢会合，可是等了许久都未见座天使高达一号机与座天使高达三号机，让米海尔有些心烦起来。
　　心里不停的埋怨自己的小妹与老大不知在搞什么，居然拖了这么久，可是米海尔怎么想也不会想到，自己的老大正陷入苦战中，而直接的小妹则是救被送走的德天使高达。
　　“啊，给我死来。”
　　帕特里克驾驶着自己的凶兽向已经行动出现一丝迟缓的座天使高达二号机发动猛烈进攻，高频率的攻击让座天使高达一号机的驾驶员约翰都感到有些吃不消。
　　看着自己慢慢被逼近死路的约翰，这时再也忍不住心中的怒火，肩部的GN立场忽然张开，挡下帕特里克近乎疯狂的攻击，反手一捅，手中的光束剑向凶兽的驾驶舱逼去。
　　在千钧一发之时，帕特里克双眼忽然陷入茫然，座天使高达一号机的动作忽然变得无比缓慢起来，凶兽左手迅速向座天使高达一号机抓去。
　　光束剑的高温直接将凶兽的手掌给烧穿，可是接下来的攻击却被凶兽给挡住，只见凶兽的手掌紧紧的握住座天使高达一号机握剑的那只手，对于已经穿透手掌的光束不屑一顾。
　　凶兽的右手的拳头迅速出拳，直接往座天使高达一号机给原本残破的头部打去，让座天使高达一号机原本已经残破不堪的头部彻底报销，成为第一架无头高达。
　　座天使高达一号机也不甘示弱的一个踢腿将凶兽踢开，于此同时一道犹如血液一样鲜红的光束从凶兽的背后袭来。
　　尽管帕特里克看到飞来的光束，可是由于凶兽刚刚被击飞，正处于后力不继的状态，只能轻微让凶兽在空中作出一个翻转的动作，然后眼睁睁的看着自己的爱机被光束洞穿，然后断成两截。
　　刚好下半部分发生剧烈爆炸将上半部分给炸飞，而上半部分也刚刚好凶兽的驾驶舱位置。
　　“约翰哥快撤退，AEU的增援部队正在赶来。”
　　妮娜看着发生剧烈爆炸的凶兽，心里不由得松了口气，刚刚那台MS实在太厉害了，居然把约翰哥的高达给破坏成这样了。
　　帕特里克首先承受着爆炸产生的冲击波，然后在接受凶兽在空中的不停翻转，当只剩下上半身的凶兽砸向沙漠时，帕特里克才摇摇晃晃的从里面走出来。
　　“靠，这比做云霄飞车还要爽。”
　　天人们的高达刚刚和三位一体会合，妮娜就说道，“约翰哥，我们还是快点撤退吧！”
　　“知道了。”监视器上的约翰轻轻点头。
　　“妮娜，最大范围散布GN粒子，从目前空域脱离。”
　　“了解。”妮娜小心翼翼的说道，同时也紧密的观察着四周，避免有其他的MS冲出来，说到底妮娜还是被座天使高达一号机的倒霉样给吓到了。
　　然后转向收纳在膝盖之间的专用凹槽上的独立AI式球形小型机器・哈罗。和力天使上那台同形不同色，这个哈罗的机体是紫色的，眼睛也是红色的LED灯――不过形状比起那台来要上挑很多。
　　妮娜对这台哈罗说道：“上吧，哈罗。”
　　“我不知道，我不知道。”
　　哈罗眼睛一闪一灭，用带着怨恨的口气回答道。
　　顺着它的视线看去，能天使勉强站在原地看着这边，特别是刚刚他亲眼看到凶兽被击坠的瞬间，既惊讶又茫然一脸似乎想要询问什么的模样看着座天使高达三号机。
　　“哼哼哼，给你看看吧！座天使高达的力量！”
　　“GN粒子，最大散布！”
　　妮娜使劲踩下脚踏板。座天使高达三号机向着高空升起，胸部的GN引擎闪着红色的光芒。
　　“来吧，隐蔽区域――！”
　　随着妮娜的操作，座天使高达三号机将左肩的盾牌和位于背后的GN粒子放出口打开，从放出口喷出大量红色粒子。座天使高达三号机看起来就像是带着GN粒子形成的六只羽翼的天使一样。
　　六只翅膀以爆发之势迅速扩大。猛烈的，以着压倒性的势头。
　　夺目的红色光之洪流奔流而出，覆盖了整个天空，连座天使高达三号机的机身几乎都要被包裹在其中看不清楚了。
　　这幅光景，就像是看到天空被赤红天使的羽翼所遮盖，或者是看到天空被血红色的火焰所吞噬，又或者说，是看到了富含着红宝石结晶的云海。
　　眼前的天空被红色浸染。除了驾驶座天使的约翰、米凯尔和妮娜之外，其他所有人无不被眼前的光景所震惊到无法成言。
　　刹那、洛克昂、阿雷路亚、还有提耶利亚，对于这种近似于暴力性散布粒子的行为，都只能眼睁睁的看着。
　　联合、AEU、人革联也不例外，甚至，他们是深受其害的那一方。遮盖天空的红色幕布几乎切断了整个塔克拉玛干沙漠的通讯信号，由于新型机体的出现，他们的高达捕获作战陷入了窘境，和其他阵营以及部队的联络被切断，双方向通讯机的电波网也失去了效用。
　　他们对红色的天空投以憎恨的眼神，不管他们损失了多少战友，多少伙伴，可是最终这场作战还是失败了。
　　帕特里克看着天空那犹如鲜血染红的天空，脸上忽然露出一个放松的笑容，因为他已经明白，杀死塔里娅的人不是九天丽莎他们，而是三位一体。
　　已经知道自己将来的对手是谁的帕特里克，好似轻松了许多，那种像无头苍蝇那样乱撞的报仇还真的事很累，可是现在不同了，有了一个明确目标，既轻松又简单的多！
　　于是，这场由三国家联盟发起的“高达捕获作战”，在经历大约十六小时的时间后，以天人组织和三国家联盟双方均一无所获的局面收场。
　　只不过，在国家联盟首脑提出的报告书中，全部提及了“出现了三架新型高达机体”和“重新考虑今后与天人组织相关的战斗力的必要性”这两点。
　　（关于这本书的更新问题，我再次向大家重申一下，在机战新时代那本书没完之前，我很难对幸运星进行更新，今天这一章还是占用了机战的时间，所以在这里解释一下，对于太监绝对不会发生，所以请大家不要移出书架）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 莫名的关联
更新时间2011-9-4 19:47:45  字数：2153

　在黑暗的宇宙空间里漂浮着一台巨大的棺木。
　　原本是一艘宇宙船，曾经搭载着几十名、几百名科学家以及技术工作者，向着距离地球六亿三千万公里远的宇宙空间航行的荣耀已经不再，如今这艘庞然大物已经变形，船身被压瘪，成为了只是漂浮在虚空中的金属铁块。
　　谁也不知道为何它会变成这样，可怜的船身从中间被折成两半，金属和碳素制成的内脏零散的漂浮在寒冷的宇宙真空，暴露出悲惨的骸骨。没有一个活着的人类，没有可以使它运转的动力源，所有的一切都已死去、毁灭。乘坐在上面的人们是如何发出痛苦的呻吟死去，为何这艘船会走至这样的穷途末路，有记忆的人们已经不在了，真相已经不得而知。
　　何况，对于后来的人们来说，这艘船里人们的死因并不重要，他们想要的是残留在船体里的情报。
　　在一部分人类的拍手欢送中，飞船出发航行约四十年后，再度搭乘着探险者造访了这艘船的残骸。
　　混凝土的外壁发出火花被切开，两个穿着宇航服的男子进入了船体内部。一个红发，一个金发。他们用装备在宇航服上的灯光进行照明，边频频回头张望，边踢开地板继续前行。就像是偷偷潜入古代遗迹的盗墓者一样。
　　男人们早就把这艘船的地图记载了脑海里，在前行时毫不犹豫。他们进入陈设着落地式控制台的房间，按照顺序一台一台的操作着这些控制台。
　　“如何？”金发男子对同伴发去通讯。
　　“不行，记忆之类的东西全都拆除了。”
　　“看来是事先废弃的啊。”
　　两人凑在一起耸耸肩，不过这件事情已经在他们的预料之中。将轻微的沮丧丢在脑后，他们朝着其他房间飞去。
　　“花了六年时间才来到这里，怎么可以空手而归。”
　　红发的男子带着不耐烦的口气丢下这句话，金发的男子安抚的指着通道的尽头。
　　“根据资料，着前面就是居住区域了。”
　　两人继续前行，以前，他们就听说为了隐藏技术情报，船内的科学家有可能已经将实验用机器和记忆存储装置破坏了－－－－因为他们打算丢弃这艘飞船。而船体还能够像这样继续漂流，这件事情本身就是一种侥幸。所以公开的资料肯定已经全部消失了。但是，研究者个人的电脑里或许还保留着资料，两人所期盼的就是这个。否则，这六年的岁月就变成了毫无意义的虚度。
　　两人来到通道上时，漂流在半空的尸体在灯光下被照亮，至于身着白衣的尸体原本是科学家还是技术员，就不使用者们的兴趣所在了。
　　“是谁？”
　　金发的男人正苦笑着用手将堵住通往那个居住区域的尸体移开的时候，红色男人冷冰冰的问道。有什么东西啪嗒一声撞倒了他的头盔。
　　“什么？”
　　红发男人转过身去，用灯光照向发出撞到他的东西，金发男人也转头看向引起他注意的物体。
　　那是差不多有排球一般大小的球体。外表为紫色，球体上不仅有像是人脸的装饰，眼角部分还略微向上吊起。看起来像是耳朵和嘴巴的部分被曲线勾勒出了缝隙。
　　“宠物机器人......？”
　　金发男人不解的问道。
　　“不，不对。”红发的男人伸手拿过那个球体。
　　“这个就是情报终端，总算找到了，爱德华・帕特里克我们的任务终于完成了。”
　　红发男人带着兴奋的笑容看向自己的同伴，被称为爱德华・帕特里克的人也点点头。只是眼中的精芒一闪而过，好像在打什么主意。
　　找到数据情报的两人情绪高涨。他们向等待他们归去的本船发出获取目标的信息后，就小心翼翼的抱着紫色的球体往回走去了。接下来，他们所带回去的情报将带给这个世界莫大的影响。
　　西历2225年－－－－
　　这是距离天人组织展开行动约八十年前－－－－发生在木星的卫星轨道上的一件事情。
　　天人的战术预测员皇・李・诺瑞加和三位高达驾驶员－－－－洛克昂・史特拉托斯、阿雷路亚・帕普提兹姆、提耶利亚・厄德在作为他们旗舰的多用运输舰托勒密的过道上见到了座天使高达的三个驾驶员。
　　三国共同制定的“高达捕获作战”已经开始了十几天。自塔克拉玛干沙漠脱离的时候，洛克昂等人从座天使高达的驾驶员那里接收到了某宇宙区域的点数据。之后就奔赴去了那片宇宙区域直到今日的见面。这些座天使的驾驶员乘坐在卸除了武装的座天使上前来托勒密这件事倒是值得称赞。
　　身为长男的约翰・托里尼蒂对出来迎接的皇他们微微的点头致意。
　　“感谢你们允许我们登舰。我是座天使一号机的驾驶员约翰・托里尼蒂。”
　　接着，次男米凯尔・托里尼蒂浮现出挑衅般的表情，边用嘲弄的眼光张望着皇等人边说。
　　“座天使二号机的驾驶员米凯尔・托里尼蒂。”
　　“座天使二号机的驾驶妮娜・托里尼蒂。”
　　最小的妹妹妮娜・托里尼蒂开朗的做出V的手势。
　　皇小姐稍微有些语塞。
　　“他们......”
　　更准确的说是米凯尔和妮娜的态度与其他高达驾驶员的感觉相差甚远，使她有些不知所措。刹那和洛克昂他们尽管性格不尽相同，但仍能感到肩担着使命的那种坚决，可米凯尔和妮娜却令人有像玩游戏一样驾驶高达的感觉。或许是因为这个原因，皇对他们说的第一句话稍显平乏无味。
　　“啊......很年轻呢......而且名字......”
　　皇小姐的话刚刚说完，一直站在身后的塔利亚面带微怒的站出来问道。
　　“M235：N145地区的一个AEU秘密研究基地是被你们击毁的吗？”
　　塔利娅的话让所有人一惊，天人的人或许不知道，可是塔利娅却在闭上眼睛的最后一刻亲眼目睹那三架红色高达的离去，或者在塔克拉玛干沙漠作战中，由于没有太过关注，所以塔利娅没有太多的在意，可是现在那三架高达就停止在托勒密外面，如此近距离亲眼观看，塔利娅反应再迟钝也能看出那就是杀害自己孩子的真正凶手。
　　(我不得不猥琐下，给帕特里克安排个非常巧妙的身份)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 萌芽
更新时间2011-9-8 8:37:46  字数：2044

　约翰眼神瞬间锁定在这个气势咄咄逼人的女人身上，旁边的米凯尔瞬间抽出匕首，满脸嗜血的盯着塔利娅说道。
　　“是，又怎么样？女人。”
　　塔利娅脸上的煞气在得到答案后，瞬间消失无踪，反而露出一个非常轻松的笑容。
　　可是在所有人都没有注意到下，塔利娅放在身后的拳头紧紧的握着，因为过度用力，造成指甲陷入肉里，鲜血慢慢顺着指甲溢出。
　　“没有，我只不过是好奇，既然是你们做的，可是吠陀却下达命令让我们过去巡查，这样做到底有什么特殊意思？”
　　塔利娅的话让所有人瞬间一愣，对于她突然有举动的提出其中的疑问，让所有托勒密舰上的成员全部陷入沉思之中，就连听出塔利娅话中意思的黄小姐也不由得不深思塔利娅所说的问题。
　　到底是吠陀的失误？还是有人吠陀已经被某人控制了？
　　这两个想法刚刚冒出皇小姐的心头，瞬间让皇小姐惊出一身冷汗。
　　吠陀会出错，那绝对不可能。如果吠陀会出错的话，现在绝对不可能还有天人组织的存在。而后者的话，虽然可能性很大，但是皇小姐还是无法相信吠陀会被人控制，身为直接被吠陀制造出来的提耶利亚都无法直接命令吠陀，其她人更加不可能。
　　基于这样的想法，脑海中刚刚冒出的两个想法瞬间被皇小姐给否决了，可是吠陀可能被人控制这个想法却在皇小姐心中慢慢萌芽。
　　“喂，”妮娜探出身子打断皇的话。像是在说那些我们没有兴趣的事怎样都无所谓，
　　“能天使的驾驶员是谁？”
　　“哎？”
　　把视线从瞪圆眼睛得皇身上移开，妮娜看向在墙边抱着胸的提耶利亚，因为他很清楚驾驶能天使高达的人绝对不会是刚刚说话的那个女人，因为从MS一些动作可以看出驾驶员是男是女的能力，她还是具备的，更何况她还听过声音。
　　“是你吗？”
　　“不，不是。”
　　提耶利亚用有些抗拒的音调否认后背过脸去。
　　“－－－－是我。”
　　抓着通道墙壁上的导航把手，刹那移动过来。在约翰他们乘坐的大型运输舰接近托勒密的时候，为以防万一，他在能天使的驾驶座舱里警戒着。所以晚了一步过来合流。在所有人的注目中，刹那松开把手站到地板上。
　　“我就是能天使的驾驶员刹那・F・塞耶......”
　　“你就是那个爱乱来的驾驶员啊。”
　　妮娜一下子破颜而笑，从皇小姐他们中间穿过，靠近刹那。
　　“你这种地方......我很喜欢呢。”
　　说着，妮娜的脸向刹那的脸接近。刹那躲避着将脸向上抬。可妮娜长着雀斑的脸却没有停止。
　　妮娜的嘴唇碰到了刹那的唇。
　　大家都呆住了。这是怎么回事，一开始谁也没有搞清楚。对妮娜过于突然的行动，一瞬间，思考都停掉了。
　　打破这沉默的是刹那。他用力将妮娜推开，擦着嘴怒吼道。
　　“不要碰我！”
　　“啊！”
　　约翰抱住了被推开漂浮起来了的妮娜。
　　“你对我妹妹做什么！”
　　米凯尔大喊着掏出音波刀。音波刀开始震动。米凯尔对刹那用这样粗暴的动作回应妮娜的吻感到愤慨。
　　“是你妹妹的不对吧！特别是对待这种未经人事的初哥，你妹妹的举动把什么的小正太吓得不轻。”
　　刚刚被妮娜打断的塔里娅非常恶搞的说道，同时心里暗暗为刹那的举动感到赞赏。
　　这个小妞实在太可恶了，居然打断自己好不容易提出的问题。
　　塔利娅的告诫并没有对米凯尔起作用。
　　“吵死了，这个虚伪的混蛋。想被剁碎吗？”
　　“什么......？”
　　米凯尔将刀刃冲向塔利娅。塔利娅也被米凯尔突如其来的举动吓了一跳，可是很快面露狰狞，左手一甩，一把短剑连接着手臂弹出，飞快的向米凯尔捅去。约翰和阿雷路亚赶到两人中间劝止。
　　“算了，米凯尔。”
　　“塔利娅小姐！”
　　这时响起了不合时宜的尖锐电子音。
　　“上吧，上吧，上吧！”
　　发出煽动米凯尔一般话语的是紫色的独立AI式球形的小型通用机器哈罗。哈罗是与妮娜一起驾驶座天使三号机的，进行辅助的机动制御作用。与力天使高达的哈罗一样。
　　接着，这个哈罗操着电子音插了进来。
　　“哥哥，哥哥。”
　　哈罗耳朵“啪嗒啪嗒”的动着，浮着接近哈罗。
　　“哥哥，哥哥。”
　　“哥哥？”
　　原本应该要和米凯尔发生冲突的洛克昂此时却非常轻松的站在一旁发出诧异的声音。
　　哈罗在哈罗前面停住，高兴的转动身体。
　　“想见你啊，想见你啊，哥哥，哥哥。”
　　“你这家伙是谁，你这家伙是谁？”
　　“哈罗，哈罗。”
　　“不认得，不认得。”
　　黑哈罗想要赶走麻烦的小干扰者，撞上黄哈罗的机体。被撞倒身体的黄哈罗跟着惯性漂起来，用呆滞的声音念着。
　　“哥哥，记忆。哥哥，记忆。哥哥，记忆......哥哥，记忆......”
　　哈罗在过道的深处消失，电子音渐渐远离听不见了的时候。过道里剩下的人全都不知该做如何反应。
　　“嗯，那什么！”
　　将之前的事放到一边，皇小姐轻咳两声说道。
　　“总之，这里不是说话的地方，进屋去谈吧。”
　　“好的。”
　　约翰点头。接到兄长的示意，米凯尔勉勉强强的将刀子收回到身上，同时也惊讶这个女人的疯狂举动，居然将自己的手改装成机械的。
　　皇小姐带头，约翰、米凯尔、妮娜紧随身后，只不过洛克昂和阿雷路亚目光警惕的看着塔利娅，实在是刚刚这个女人的举动太惊人了。
　　刹那一声不响的瞪着托里尼蒂三人。擦身而过的时候，约翰没有看刹那，米凯尔露出厌恶的表情瞪着他，妮娜则抛了个媚眼。
　　刹那目送三人的身影。
　　看着杀子仇人从身边经过，塔利娅左手中愤怒一挥，墙壁上留下深深一道剑痕。
　　把旁边的菲露特和克里斯蒂娜都背吓得脸色有些发白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 变化
更新时间2011-9-16 18:29:47  字数：2047

　在塔克拉玛干沙漠被从阿里・艾尔・萨谢斯的阿格利萨攻击下救出的时候，刹那的确将座天使三号机的姿态和追求的高达－－－－人类成不了的东西－－－－的身影重叠到了一起。向那个机体伸出了手臂也是事实。并没有要否定某时期自己的感情的想法。但是，看到他们的言行，以后从内心深处涌了出来。
　　他们真的有作为高达驾驶员的资格吗。
　　刹那自身，被选为高达的驾驶员是因为有Veda的推荐。
　　于是，这之后也不知多少次被问到。被别人、被自己－－－－你有高达驾驶员的资格吗?称职的高达驾驶员的信念、理念、纠葛、觉悟、动机......
　　在刹那来看，托里尼蒂的三人，特别是米凯尔和妮娜，应该是缺乏这些东西的。给他留下的是没有内涵、轻浮的印象，洛克昂、阿雷路亚、提耶利亚他们是一起决心根除战争的战友......他认为是同志。但是，对他们无法有同样的感觉。
　　为什么选上了他们呢......这样的疑问在刹那的胸中如同沉重的铅球一样鲜明的主张着自己的存在。
　　冷不防的，刹那边上留下来的提耶利亚出了声。
　　“头一次意见一致呢。”
　　“什么？”刹那问。
　　“不用说也明白的。”
　　只说了这一句，提耶利亚就蹬着地板追在皇小姐他们的后面。望着提耶利亚接近无表情的侧脸，刹那也抓着导航把手离开了这里。
　　这之后要听约翰他们三人说话。
　　那时候再下结论也不迟。
　　“啊拉，小正太你又在想什么呢？”
　　不知何时去而复反的塔利亚忽然从身后勒住刹那的脖子，这在以往当然不可能发生，可是这一次由于刹那在思考座天使高达三人的事情，警惕性大降才被塔利亚有机可趁。
　　“塔利亚小姐，请住手，别逼我出手。”
　　刹那在听到塔利娅的声音后，冷着脸说道。
　　“呵呵，小正太还想对我动手吗？”
　　塔利娅轻捂着自己的小嘴，带着坏坏的笑容看着刹那。
　　对于塔利娅的举动，刹那有些无奈，就如塔利娅所说的那样，刹那根本没法向塔利娅动手，不管在公还是在私上。
　　在公上，塔利娅对于MS技术的运用和对高达的了解（主要是从帕特利克那里得到的），让她成为舰上不比伊恩差的重要人物，在私上，塔利娅好像掌握了天人不少重要的东西，让所有天人成员对她都非常的忌惮，但是不知出于什么原因却将其留在托勒密上。
　　“怎么了，又在想怎么摆脱我吗？这次我有正经事让你帮忙。”
　　塔利娅一改刚刚笑嘻嘻的面容，将刹那拖到自己的房间内。
　　被拖进房后，刹那警惕的看着坐在床上的塔利娅。
　　塔利娅翻了下白眼，将手中的一根数据条丢给刹那。
　　“帮我把东西带给AEU军的帕特利克・柯拉萨温。”
　　“帕特利克・柯拉萨温！”
　　一听到这个名字，刹那的双眼瞬间睁大，狠狠的盯着塔利娅，对于AEU这位ACE，刹那认识的可一点也不少，前段时间皇小姐还专门为高达的驾驶员们准备过他军中的资料呢！毕竟这个家伙让天人吃了不少暗亏。
　　“哦，看来那么认识他，那更好！把希望你能把东西交到他的手上。”
　　塔利娅有些惊讶刹那的反应，可是回想起自己男友以前可是AEU王牌的身份，也就释然了，特别是自己来到天人后，虽然每次作战行动自己都会被严厉的监控起来，可是毕竟还有不少东西让塔利娅接触到，对于自己男友的实力，让塔利娅对于复仇的希望越发浓烈起来。
　　“到底是什么东西？”
　　刹那眼中透露着浓浓的杀意，可惜对塔利娅一点用都没有。
　　塔利娅无趣的起身，无奈的摊开双手。
　　“没有什么重要的东西，只是希望他帮办些小事，不信你自己可以去看看，看完再决定送不送去也不迟。”
　　对于塔利娅的话，刹那半信半疑的点点头。
　　反正自己看后，如果有问题也可以顺便将这个呆在天人组织的不稳定因素给解决了，如果没有什么重要的机密，帮她一回也无妨。
　　在这样的想法下，刹那拿着数据条离开塔利娅的房间，让塔利娅忍不住骂出。
　　“这个一点人情味都没有的小正太，连这种最基础的礼貌都没有。”
　　可是当房间的大门再次关下时，塔利娅脸上忽然露出耐人寻味的笑容。
　　“如果这东西由皇接手的话，或许可能会发现什么，呵呵・・・・・・”
　　另一边的帕特利克正无聊的收拾着自己的行装，这一次的高达捕获作战是身为外籍雇佣兵的身份而参加，在战斗结束后，没有部队编制的他，第一时间收到撤离的待命基地的命令，对于刚刚瞄上玛内金的帕特利克来说，无疑是非常郁闷的。
　　当帕特利克刚刚收拾好自己几件换洗的衣装后，自己房间的大门便被人强行打开。
　　两名身穿宪兵服的AEU士兵大步走到帕特利克的面前，举起手中的一张纸。
　　“拘留令，阁下从现在开始48小时内，将由本基地的扣留，有什么意见可以上交军事委员会，但是现在请跟我们来，帕特利克先生。”
　　“嗯！”
　　帕特利克的眼睛轻轻眯了起来，细细的打量了眼前的两名宪兵，很快主动伸出自己双手。
　　“不必了，帕特利克先生跟我们来就是了。”
　　帕特利克对于宪兵的表现，身上很快露出了满意的脸色，非常大度的跟在其身后，向该基地的审问室走去。
　　为什么帕特利克这样的放心呢？
　　理由很简单，不管在那里，那里就会有斗争，不管哪个国家都一样，同一个军队，不同的派系之间的竞争是比不可免的。
　　既然有人不喜欢帕特利克，自然有人会喜欢他，特别是帕特利克多次击伤高达，所表现出来的高人一等的战斗力，再加上挂着AEU王牌称号的帕特利克，自然会成为军中一些大佬拉拢的重要人物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 威风的女人
更新时间2011-9-20 8:45:24  字数：2146

　“你好，帕特利克上尉，我是这所基地的司令，多尔戈・卡特。”
　　帕特利克刚刚走进所谓的审讯室，一名少将军衔的军官站在帕特利克面前，高傲的打着招呼。
　　“你好。”帕特利克撇了撇嘴，连军礼的懒得举，淡淡的回应道。
　　对于帕特利克的表现，多尔戈身边的副官脸色瞬间一变，刚要行动，被身边多尔戈伸手拦下。
　　“帕特利克上尉，很高兴认识你。”
　　“哦，有什么事吗？卡特少将。”帕特利克一点也没有在意多尔戈少将的身份，自顾自的到处逛起来。
　　对于帕特利克来说，在这个世界自己一无所有，没有亲人，没钱，唯一还算得上是亲人塔利娅被三位一体杀死。
　　可以说彻彻底底算是一个光棍，更何况本该死在主神空间的帕特利克却重生在这里，好不容易过上还算正常生活，却因为自己那个短暂的女友的死而一心扑向复仇的人来说，这个世界已经没有什么比复仇重要，谁给他复仇的条件，他几乎舍弃自己的生命给对方卖命。
　　所以在多尔戈还没拿出真正打动帕特利克的那颗心的条件来，帕特利克绝对不会正眼去看对方。
　　对于帕特利克的无礼与狂妄，多尔戈对此一笑而过，对于真正有野心的人，这点心胸他还是有的。
　　直接开门见山的说道。
　　“相信你也知道天人组织的所在所为，多次干涉各地区的战争。”
　　“嗯，这个我知道，还有吗？”帕特利克有些摸不着头脑的看着眼前这个少将。
　　为什么跟自己说这个全世界的人都知道的事情。
　　“现在这些只不过是天人为接下来的要做的事情做铺垫而已，如果我猜的没错的话，接下来天人组织绝对会攻击全世界的所有武装基地设施。”
　　帕特利克的双眸在多尔戈这一句话说完，瞬间圆睁起来。
　　这几乎和高达00的历史进程一模一样，只不过执行这个任务的是三位一体这三个伪天人组织。
　　“你为什么这么确定。”帕特利克有些不确定的问道，多尔戈会这样说，让帕特利克擦觉到一些东西，比如天人组织的监视者，或许他们会知道一些东西。
　　“既然要根除战争。最好的办法就是消除这个世界现有的所有武器与武装设施，所以我猜的没错的话，天人组织下一步会直接攻击各国的军事基地。”
　　多尔戈信心满满的说着，让一旁的帕特利克有些疑惑起来，这个人到底要干嘛？
　　看帕特利克沉默不语，彻底陷入沉思之中，多尔戈明白，自己所说的话已经打动眼前这个前AEU的王牌。
　　“你到底想要干嘛？”
　　帕特利克用着警惕的目光看着多尔戈说道。
　　“也没有什么，我对于现状一点也不满意，所以想换个环境与地方。”
　　多尔戈牛头对不上马嘴的回答着帕特利克的问题。
　　“呵呵，你的话非常有趣，那你打算怎么办？”
　　帕特利克有些猜出对方的想法，可是还是有些不确定的问道。
　　“很简单，我们合作，捕获一架高达，我趁机借此机会上位，而你也可以拥有一个完美的复仇机会。”
　　多尔戈的话让帕特利克有些惊讶，对方居然知道塔利娅的事情，看来对自己的调查一点也不少。
　　“哦，这个价格好像对我不太公平。”
　　“会吗？对于此时一心扑在复仇心上的人来说，这个条件已经非常诱惑人了，至于复仇之后的你，我也会利用我到时的职位为你谋取一个好的军职，难道不好吗？”
　　多尔戈说完信心满满的看着帕特利克，好似在等待帕特利克答应。因为多尔戈开的筹码非常的高，因为在事后，还答应会给帕特利克安排一个好的军职，这对于一生无依，几乎在军队中度过的帕特利克来说，无疑是最好的筹码。
　　“多尔戈少将，你的・・・・・・・”
　　帕特利克的话还没说完，一直守在门后的士兵冲进来说道。
　　“报告，卡蒂・玛内金上校求见。”
　　“什么？”多尔戈有些惊讶的喊了一声，挥手示意对方出去，同时还喃喃自语的说道，“她怎么也来，难道也打着和自己一样的注意。”
　　“呵呵，多尔戈少将你好，不请自来会不会不欢迎!”
　　多尔戈刚刚起身，打算去见见现在AEU这位红人，就听见玛内金大步走进来，大大方方的和多尔戈打招呼。
　　“那里，玛内金上校到来，我欢迎都来不及。”
　　多尔戈瞬间笑容满面的打起招呼，心里却不停的暗骂，居然这样急不可待的进来，这个该死女人来果然没有好事。
　　“呵呵，多尔戈少将见笑了，我这次是有一点小小的事情才来的。’
　　玛内金说完将目光放在帕特利克的身上，将手上的一份文件递给帕特利克。
　　帕特利克有些惊讶的接过文件，情不自禁的打量起眼前这个办事严谨，表情单一的女人。
　　“呵呵，不知玛内金上校有什么事？”
　　多尔戈看着帕特利克手中的文件，心中忽然有一种不安的预感。
　　“也没有什么，只是将一份军部的最新任命书交给帕特利克队长。”
　　“帕特利克队长？”
　　多尔戈疑惑的看向玛内金，同时还时时注意正在观看文件的帕特利克。
　　看完文件的帕特利克，兴奋的合起文件，有些失礼的喊道。
　　“上校，这是真的，真的任命我担任对高达调查队的MS队长吗？”
　　“嗯，到时我还是你的指挥官。”
　　玛内金随口应了帕特利克一声后，对着多尔戈说道。
　　“西特勒上将让我给多尔戈少将带来一句话，在其位谋其职，该是你的，会是你的，强求不来的。”
　　玛内金的话让多尔戈的脸色瞬间一白，略微惊恐的说道，“多谢西特勒上将的提醒，请玛内金上校回去跟将军说，我会注意的，这种事情绝对不会发生第二次的。”
　　“嗯，帕特利克上尉，我们还有任务，该走了。”
　　玛内金轻轻点了一下，表示同意后，便转身离开顺便对帕特利克说声。
　　“是，上校，我绝对不会辜负你的期望。”
　　帕特利克看着走远的玛内金，再看看已经被吓得脸色有些苍白多尔戈，轻笑一声，紧追而去。
　　“看来给塔利娅报完仇后，我还有事情要做了！这么威风的女人如果娶回家做老婆该有多牛13啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 婚礼上空的战斗 上
更新时间2011-9-29 8:44:04  字数：2194

　位于西班牙的伊维萨岛上的一个基地，已经被AEU高层给新的对高达调查队充当基地。
　　座天使系三架高达突袭了美军的MSWAD基地的消息不久就传到帕特利克这边，让他不由得既心烦又兴奋起来，因为帕特利克很清楚，历史的转轮不会因为自己的存在而改变。
　　帕特利克心烦的是很快座天使系三架高达会来AEU这边，同时也担心哈勒维举办婚礼的那天会不会像原著那样被妮娜那个疯女人袭击。那里有路易丝这个塔利娅生前最疼爱的表妹，兴奋的是有机会为塔利娅报仇了。
　　刚刚训练完的帕特利克迎来了自己的两位老部下，原对高达调查队爱德华和威力卡。
　　“队长，真没有想到能再次见到你。”
　　两人满脸欢喜的看着帕特利克，可是很快又想到什么，脸色顿时黯然下去。
　　“可惜剩下的人都走了。”
　　“呵呵，一切都无所谓了！”帕特利克随口说了声，转身向自己的机体走去。
　　两人立刻会意，急忙往自己的机体跑去，这已经是从刚刚开始遇到帕特利克队长就有的习惯，没事的时候帕特利克都会驾驶着机体在基地的最大范围处晃，虽然基地某些人常常借此说闲话。
　　但是每次都毫不意外的被人压下来，以前是那位猥琐准将，只不过现在换人了，是玛内金上校。
　　每天一有空帕特利克都会驾驶自己的座机凶兽到处游弋，像是一只在寻找猎物的恶饿狼一般，尽管被玛内金多次警告，可是帕特利克还是一如既往的做着自己的事。
　　碌碌无为的过了三天，传来意大利南部的军事基地被天人组织踏平的消息，让帕特利克开始烦躁起来。
　　私自驾驶MS出勤的效率越来越高，甚至差点被玛内金封了帕特里克的凶兽。
　　蔚蓝的天空，天空飘着朵朵白云，忽然间，三架仿佛MA的机体在高空中穿过天空的白云，高速像西班牙飞去。
　　“消息准确吗？哈勒维家族在今天有人在北部举办婚礼.”
　　帕特里克满脸焦急的看着距离目标位置的距离数字，忽然觉得缩短的速度实在是太慢了。
　　“是的，队长！哈勒维财团在AEU中可以算得上是庞然大物，他们其中的成员举办婚礼，可是算得上当地的新闻头条，所以我可以确定。”身为西班牙人威力卡果断的回答帕特里克的问题。
　　“可恶，偏偏在这个时候。”
　　帕特里克狠狠的敲了一下控制面板后，焦急的说道，“以凶兽的脚力，在全速赶路下，绝对能赶上婚礼，所以我先行出发，你们试着连续当地的MS部队，到时可能会出现高达。”
　　“出现高达？队长你确定，难道高达会攻击哈勒维家族吗？”
　　身为西班牙人的威力卡刚刚问出自己关心的问题，凶兽的引擎喷出一条耀眼的蓝色尾焰，飞快的脱离威力卡与爱德华的视线范围。
　　在西班牙北部的一座豪华城堡中。
　　在一片“恭喜”的祝福声中新郎新娘不停地感谢着大家。
　　聚集在这里的人们，脸上都洋溢着幸福的微笑。大家都在为这对新人祝福。会场上到处都充满了欢声笑语，人们都有种的献上自己的溢美之辞。今天真是好天气啊，这么美丽的蓝天，一定也是给者对新人的祝福吧！
　　这正是哈勒维财团的重要成员举行婚礼的地方，此时在进行露易丝堂兄的婚礼。这是一场在别墅中庭举行的盛大的宴会。在一片仿佛在祝福着两位新人一般湛蓝的天空下，新郎新娘向每一位客人都热情的打着招呼。
　　已经祝福过两位新人的露易丝正靠在露台的栏杆上，用手机给身在东京的沙慈打着可视电话。此时的东京正是晚上，通话屏幕上的沙慈，穿着一身像是送披萨饼的店员一样的制服。
　　“沙慈？还好吗？”
　　“我正在打工。”
　　沙慈露出一副疲惫的笑容。
　　“今天跑太多家了，已经累得不行了啊。你那边怎么样？”
　　“场面相当热闹啊。”
　　露易丝笑了笑。
　　“新娘可是个大美女哦，料理也相当拿手，而且－－－－”
　　忽然，通话中断了。既听不到声音，屏幕上沙慈的影像也消失了。
　　“哎？喂，沙慈。怎么？”
　　无论怎么摆弄手机，都没有反应。露易丝又试着拨了一次沙慈的号码。然而，也不知道是不是出了什么故障，无论按哪个按键，手机都丝毫没有反应。这么盛大的场面，还想再多跟沙慈聊一聊的说。
　　“讨厌，到底是怎么回事......”
　　相比另一边，帕特里克已经可以用肉眼看清威力卡标注的城堡位置，勉强松了口气，可是紧接着通讯讯号的全断，让帕特里克脸色一沉。
　　“还是出现了，给我快点，凶兽！”
　　露易丝气呼呼的望向了天空。
　　就在这时，蓝天上有什么东西。
　　那是什么？露易丝凝神细看。
　　天空上，有三个红色的东西，正像飞机那样在空中移动。那三个物体如同喷雾器一般喷射出红色染料般的东西。那种红色的燃料好像自身能够发光一样，闪烁着光辉。
　　“......那种光......难道说......”
　　在新闻里曾经看到过。那是天人组织的机动兵器喷射出的光粒子。没错，和新闻里面的一模一样。这么说，那个就是......
　　“高达......？好厉害，还是第一次看见真家伙啊！”
　　露易丝所看到，是托里尼蒂小组的座天使高达。这三架高达刚刚结束了武力介入行动，正在返程的途中。
　　如果在这个时候，他们没有接到新的任务指示的话，说不定命运会就此改变。如果接到任务指示的时间在稍微晚那么一点点的话，说不定命运也会改变。然而，命运就是要如此和人类开玩笑，就在这个时间这个地点，座天使小组接到了新的任务。
　　“Ragna发来新任务，向目标地点前进。”
　　约翰?托里尼蒂说道。显示屏上出现了长兄面无表情的面容。
　　“怎么又来啦！”
　　米凯尔不满的发着牢骚。
　　“讨厌啦，这不是连休息的时间都没有了吗。”
　　妮娜也皱着眉头，将脸对着屏幕。然而约翰却毫无商量余地的驳斥了弟弟妹妹们的不平和不满。
　　“给我忍着点吧，这都是为了根除战争。”
　　“啊，真是的......！”
　　（求个封面，有哪位朋友愿意帮忙的，请加我QQ295531033）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 婚礼上空的战斗 中
更新时间2011-10-3 23:29:17  字数：2019

　妮娜把自己的身体埋进了驾驶员座椅里。对于哥哥这种不由分说的态度，她一直能撅着嘴表示一下抗议。
　　她并非是讨厌这种武力介入的行动。相反，与她那个好战的二哥一样，她也是抱着一种享受的态度来执行任务的。也能够从破坏中获得快感。但是，自从塔克拉玛干沙漠的首次出动以来，很多时候武力介入的指示都是接踵而至。当这种情况持续了一段时间之后，她不免产生出了“是不是要在死之前尽可能地利用我们啊”这样的想法。
　　“......嗯？”
　　有什么东西吸引了妮娜的注意。在全方位显示屏的下方，有一栋建在绿色丘陵地带的豪宅。里面好像聚集了一大群人。
　　妮娜操纵着控制面板，将影像放大。
　　看起来像是一个什么派队。大概是婚宴什么的吧。大家都有说有笑，会场上透出一种欢乐祥和的气氛。对此，妮娜凭空生出一阵不快。
　　“什么嘛？这边拼命的辛苦工作，那边却在这么好的天气里享乐吗。你们这些家伙，到底知不知道啊？”
　　妮娜操纵着座天使高达向那栋宅邸降落下去。
　　“你们知不知道，世界马上就要改变了啊。”
　　或许是注意到了座天使高达的接近，放大影像中出现的人们纷纷抬起头仰望着天空。其中既有长大了嘴呆若木鸡的人，也有露出一副不安表情的人，当然也有对高达的出现感到兴奋不已的人。
　　真是愚蠢透顶。
　　这便是妮娜的傲慢。坐在高达上的傲慢。正是这种和普通人不一样的傲慢和优越感，驱使着她将GN手枪对准了下面的人群。扩大影像中的人群正一副不明所以的样子仰望着她。
　　看着他们脸上的恐惧与不安。
　　妮娜微笑起来。
　　此时预警的提醒声响起，让妮娜愣了一下。
　　“妮娜小心，敌袭。”
　　“啊，大哥你没看错吧！”
　　妮娜歪着脑袋说了声，扣下扳机的瞬间，一道蓝光准确无误的击中座天使高达三号机。
　　“唔。”妮娜毫无准备就被突入其来的攻击给击飞。
　　可是刚刚扣下扳机的座天使高达三号机的光束也飞向那栋充满欢乐海洋的城堡，只不过因为被攻击的缘故，攻击地点稍微的偏离了。
　　没有按照原著那样击中人群的中间，可是巨大的爆炸还是剥夺了不少人的生命。
　　一阵浓烟过去，路易丝双目瞬间睁大，不敢相信的看着眼前的一幕，不少中间认识的长辈正痛苦的捂着自己的受伤的地方。
　　路易丝飞快的在受伤的人群中寻找自己的父母，可是很快便绝望了，因为她只是看到缺少半个身躯的母亲和倒在地上不停哀嚎的父亲。
　　“爸爸，妈妈！”
　　路易丝几乎带着哭腔叫着，向两人飞扑而去。
　　“可恶，又是你们，你们这些该死的混蛋。”
　　帕特里克几乎快要疯狂的操纵自己的机体向高达扑去。
　　没能保护好塔利娅，可是现在连她的家人也在自己的眼前眼睁睁的看着下被高达屠杀！
　　“啊，我绝对要杀死你！”
　　凶兽在空中瞬间变为MS形态，手中的加强了威力的线性狙击枪随手一丢，飞快的抽出音速刀。
　　“小心，妮娜！”
　　约翰认出眼前的机体，虽然上次是自己在大意的情况下被击伤的，可是那架MS的战斗力绝对不可小视，特别是那名驾驶员。
　　座天使高达一号机连续三个点射打算拖住凶兽，为座天使高达三号机稳定机身争取时间。
　　“可恶，居然敢伤害我的小妹，我要杀了你。”
　　米海尔大怒的举起他的GN战剑在自己大哥射击的瞬间冲了出去。
　　凶兽只是稍微低了身子，然后轻微右移了半个身为，三道光束从凶兽的身边飞过，一点也没有起到约翰事先的打算。
　　“可恶，居然敢伤害本小姐的爱・・・・・・”
　　妮娜刚刚稳住机身，还来不及骂出来，一个巨大的浅绿色的身影出现在自己大屏幕面前。
　　凶兽的音速刀在帕特里克几乎疯狂的操纵下，向座天使高达三号机的驾驶舱捅去。
　　这一次要杀了他们！
　　“啊，哥哥，救我。”
　　妮娜看着几乎咫尺的音速刀恐惧的喊道。同时不停的操纵着自己机体后退，企图避开敌人的攻击，在极度恐惧下，妮娜甚至忘记使用不规则机动动作。
　　锵，在一声巨响下，座天使高达三号机的一支手臂给卸下来。
　　“可恶的家伙!”
　　看到自己妹妹的高达被轻易卸下一条手臂，米海尔怒不可遏喊了一句。
　　“GN獠牙。”
　　六把匕首模样的GN獠牙托着红色的尾巴向凶兽飞去。
　　凶兽左处肩膀一低，一把带着红色光束剑的GN獠牙从左肩飞过，凶兽一点也没有在意身后的攻击，又是一刀将躲闪不及的座天使高达三号机左腿正肢卸下。
　　“哥哥，快来救我，妮娜害怕。”
　　这一次，妮娜几乎用着哭腔发出求救声。
　　打算狙击凶兽的约翰不得不放下自己的瞄准镜，懊恼的敲了一下操纵面板，因为刚刚如果开炮的话，很有可能会击中自己弟弟的座天使高达二号机。
　　不得已下，只能近身与上次重创自己的敌人战斗。
　　帕特里克在NT能力几乎全开的情况下，外加爆种的情况下，高达的下一步动作被精确的预料出，再配合上惊人的操控反应与动态视力，在被的MS驾驶员眼里动作飞快的高达如同在做慢动作一般。
　　避开座天使高达二号机的一记劈砍，刚刚想反击，就迎来三支GN獠牙的攻击。
　　“可恶，机体的反应是太慢了。”
　　帕特里克再次避开攻击，却再没有机会可以攻击座天使高达三号机，因为她已经在座天使高达一号机的护卫下，逃离凶兽与座天使高达二号机的战斗区域。
　　“大哥快给我杀了那个家伙，那个家伙居然欺负你最可爱的妹妹。”
　　刚刚逃离危险的妮娜，立刻换了一副脸面，几乎是恼羞成怒的说着要报复帕特里克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 婚礼上空的战斗 下
更新时间2011-10-8 19:44:20  字数：2114

　被座天使高达一号机与二号机围攻的帕特里克开始有些吃不住，尽管依靠NT的预知能力与爆种后的大幅度提升的动态视力与反应能力，可惜机体的反应速度已经到达极限，只能堪堪护住自己而已。
　　让原本打算报仇的帕特里克开始慢慢烦躁起来。
　　“队长！我们来了。”
　　在帕特里克打算用一命换一命的战斗方法时，因为再拖下去，被击落的人一定是自己，就连简单从两架座天使高达的的围攻下脱身都变得不可能。而原本落在后边的两名队员偏偏在这个要命的关头及时赶到。
　　“两机采取三号阵型，给我打下那架没了手的高达。”
　　帕特里克并没有因为自己的队员到来而表现出任何情绪波动，对于两种能力全开的情况下，帕特里克变得无比的理智与对战斗的狂热。
　　两架制定式改的在空中迅速转换为MS形式，线性步枪不停的超已经没有双手的座天使高达三号机射击。
　　蓝色的光弹虽然在座天使高达三号机的身上弹开，可是子弹的推力让座天使高达三号机不停的后退，特别是在丧失双手后，机身很明显的不平衡。
　　“哥哥！”
　　虽然制定式无法对高达造成任何实质性伤害，可是看看距离自己越来越近的制定式，几乎失去战斗力的妮娜有些恐慌起来。
　　看到自己的妹妹再次陷入危险之中，约翰有些坐不住，猛的一拉反向装置，打算回援时。
　　已经发现座天使高达一号机的企图的帕特里克瞬间舍弃与自己缠斗的座天使高达二号机，险之又险的避开座天使高达二号机的一记劈砍。
　　肩部的肩甲打开，两门两联装的导弹同时露出，带着白灰色的尾焰向座天使高达一号机飞去。
　　“想跑吗？可你的对手是我。”
　　帕特里克冲到座天使高达一号机的面前，左手位置弹出一把尖刀，直往座天使高达一号机的驾驶舱击去。
　　“这个疯子。”
　　约翰奋力避开攻击，忍不住骂了声。
　　刚刚凶兽打算用身体挡住座天使一号机的光束剑，来换取对座天使高达一号机的致命一击，可惜被对方避过。
　　“哥哥！”
　　妮娜又一次呼喊，让米海尔与约翰开始有些烦躁起来。
　　另一边，路易丝勉强将半埋在残骸中的父亲拉去，刚刚抬头看了一下天空。
　　只见一架浅绿色的MS不停的与两架高达缠斗，而两架AEU新型的制定式却久久不能将一架丧失双臂的高达给拿下。
　　“爸爸，撑住啊！军队的人快来了，我们会没事的，不要丢下路易丝啊！”路易丝吃力拉着满脸都是血污的父亲，伤心的喊道。
　　“米海尔！”
　　约翰喊了一声只见弟弟的名字，飞快的将推进器的开到最大。
　　“了解，GN獠牙给我上。”
　　座天使高达二号机的GN獠牙在座天使高达一号机勉强与凶兽拉开距离的瞬间，蜂拥而上，就连平常预留的两门当备用都没有留下，打算将凶兽一鼓作气解决掉。
　　“可恶，这些恶心的家伙。”
　　刚刚想再次贴上去的凶兽，被突如其来的GN獠牙逼得不得被动防守，让帕特里克忍不住骂道。
　　脱离纠缠的座天使高达一号机，没有马上赶往座天使高达三号机那边，反而弹出肩上的光束炮，对其中一架制定式进行瞄准。
　　“爱德华，威力卡散开，小心敌人的狙击。”
　　帕特里克刚刚喊完，座天使高达一号机的炮口喷出一道血红色的光束直接将躲闪不及的威力卡机给直接贯穿了。
　　好在帕特里克的及时提醒，让威力卡本能的让机体拔高了一点，只是机体的后半部被击爆，而前半部则有惊无险的掉在婚礼会场之中。
　　“咳咳。”制定式掉落的位置瞬间产生阵阵灰尘，将路易丝给呛了不清，却更加卖力的拉着自己的父亲，因为路易丝知道，天人的AEU军已经快落败了。
　　“去死吧！”
　　两根GN獠牙趁机飞出，飞往已经丧失战斗力的制定式，威力卡刚刚从驾驶舱出来，只见两道红光飞来，整个人就陷入爆炸的火光之中。
　　“威力卡！”
　　帕特里克奋力的喊了一声。
　　制定式的爆炸造成的冲击波将刚刚在座天使高达三号机攻击下幸存的人给彻底送下地狱。
　　路易丝也被爆炸的冲击波给冲飞，而在此时她的父亲不知是出于父爱的爆发，还是怎么了！在炸飞的瞬间，奋力将自己的女儿护在自己身体下。
　　“可恶，你们居然杀了威力卡！”帕特里克看着已经彻底成为废墟的城堡，有些悲痛，自己这几天的努力居然一点效果都没有，还白白葬送了自己最忠诚的部下。
　　“啊・・・，那么都要死，你们这些该死的家伙！”
　　凶兽避开座天使高达二号机的攻击，翻身一跃，连头都没有转，右手中的音速刀刚好将一门打算偷袭的GN獠牙削成两段。
　　“怎么可能！”
　　米海尔刚刚惊讶了一声，左手抽出腿部的线性步枪的凶兽，右转两个点射，非常精准将两门GN獠牙给点爆。
　　“不可能，看看我这一招。”
　　米海尔有些无法接受自己的GN獠牙被点爆，有些疯狂的抢攻起来。
　　爱德华奋力的避开座天使高达一号机的狙击，看着自己战死的战友，有些悲痛，更多的是怨恨。
　　“威力卡！”
　　爱德华痛苦的喊了一声，义无反顾的向座天使高达三号机俯冲过去。
　　“绝对要为威力卡报仇，绝对。”
　　“都是一群疯子。”
　　约翰看着已经变得悍不畏死的制定式，忍不住的骂道。不得不把狙击炮收起，害怕一个不小心将自己妹妹的机体给击伤了。
　　忽然三架座天使高达的雷达上开始冒出好多的红点，让约翰不由得愣了一下，可是瞬间明白了什么，果断的喊道。
　　“米海尔、妮娜撤退，敌人的援军来了。”
　　座天使高达二号机趁着GN獠牙缠住凶兽的瞬间，手上的光束一边射击一边与凶兽拉开距离，当拉到一定距离后，迅速转身向爱德华的制定式飞去。（本来打算明天才发上去的，可是想起明天要发机战的，只能今天发上去，希望大家理解，我也只是一个普普通通的上班族，而且又不是干文员一类的）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 历史依旧
更新时间2011-10-13 23:51:31  字数：2164

　“爱德华不要盲目追击，撤退吧！”
　　帕特里克看着已经慢慢脱离自己视线的三架座天使高达，不甘的下达命令。
　　附近距离这里最近的军事基地的援军在帕特里克的冷眼下出现。
　　“所属AEU17基地MS中队，中队长西卡多中尉奉命前来增援。”
　　“现在才来，你们都干什么去了！”
　　几乎处于暴怒边缘的爱德华忍不住问道。
　　从爱德华他们发出求援讯号到现在差不多有一个个半多小时，尽管基地距离较远，可是对于善于飞行的AEU的MS来说，也不可能用了这么长时间。
　　“对不起，我军从收到求救讯号好，还要分析讯号的准确性与救援的可发生情况，再对增援部队进行调整，出现这种情况我们也不想。”西卡多中尉不冷不热的回答爱德华的问题，仿佛对于爱德华这位上士的态度感到不满。
　　“哦，明白了！非常感谢你们的增援，我记住了！”帕特里克对于西卡多的官方式解释非常反感。
　　如果当时对手不是高达的话，或许他们很快会赶到，可是对于几乎无法战胜的高达，至少在现在世界各国的军人普遍都有这样的觉悟，特别是在这样没有绝对数量的情况下，与高达战斗不过只是送死而已。
　　所以帕特里克也明白他们的想法，毕竟军中的各派系之间的争斗并不少，特别是高达出现武力干涉的情况下，各地区的军事基地的指挥官手中掌握的部队的数量几乎代表自己在军中话语权的情况下，出现这种情况也是很正常的。
　　“好了，爱德华我们返航吧！”帕特里克看着已成废墟的哈勒维家族的城堡，有些落寞的说道。
　　塔利娅的家人！也好，让塔利娅在地下至少还有个伴。
　　“可是，队长！”
　　爱德华看着以面目全非的威力卡机，忍不住开口。
　　“返航吧！收拾战场的事情就交由这些友军处理，毕竟人家更适合干这个。”
　　帕特里克一语双关的说着，对于这些迟来的友军，讽刺他们只是适合收拾垃圾的废物。
　　心里同时也对路易丝这个可爱的阳光少女感到惋惜，尽管中出现，竭力阻止，可是历史的转轮并没有发生任何的改变，哈勒维家族依旧全灭，至少不知道这一次路易丝能不能活下去。
　　帕特里克刚刚想到这里。
　　滴・・・・・・
　　凶兽的生命探测雷达上发现废墟还有生命存在，尽管很微弱，帕特里克也不想放弃任何希望，因为他还需要哈勒维家族的力量，为了报复这个因为天人出现而开始畸形的世界。
　　凶兽慢慢的向废墟中降落。
　　被自己父亲护住身下的路易丝，在凶兽降落时带来的强风下，慢慢睁开双眼。
　　只见原先那架一直在与高达缠斗的ＭＳ慢慢降落下来，ＭＳ的驾驶舱慢慢，一个穿着ＡＥＵ的那特色驾驶服的驾驶员从中出来。
　　“你还没死，真的太好了！”
　　当路易丝听到那名ＭＳ驾驶员这句话后，眼皮越发沉重起来，当路易丝彻底闭上眼睛时，在眼中的最后一幕，一个带着头盔的人出现在自己眼前，不停的向自己挥手。
　　托勒密号上。
　　“托里尼蒂袭击平民！？”
　　托勒密号的指挥室里，皇小姐的声音已经震惊的连嗓音都变得颤抖起来。
　　克里斯蒂娜点了点头。
　　“这是情报人员送过来的消息。西班牙的媒体已经开始报道这则新闻了。”
　　皇小姐无言以对。指挥室中陷入一片死寂。
　　“......究竟是怎么回事？为什么要袭击平民......”
　　皇小姐惊恐的喃喃自语。
　　“难道是在里面有纷争支持者吗？”
　　拉瑟转过头问。
　　“不，并不是那样。”
　　克里斯蒂娜摇摇头说。
　　“在吠陀中的托里尼蒂小组任务资料里并没有这方面的记载......”
　　“毫无意义的攻击......？为什么......”
　　皇小姐把手放在了额头上。这个晴天霹雳一般的消息让自己眼前一阵发黑。
　　提案天人组织是为了实现“根除纷争”这一目标而创设的私设武装组织。攻击对象只局限为帮助支持纷争的人或组织。绝不会以普通人作为攻击目标。像这种毫无意义的向普通民众开火的行为，岂不是要比作为他们武力介入对象的恐怖组织还要恶劣吗。
　　全世界一定不会原谅这种行为。正所谓坏事传千里，暴行远远要比善举更加容易留在人们的印象中。更何况他们的物理介入行动在全世界人看来还远远称不上是什么善举。
　　皇小姐忽然感到，自己一直以来的理念正在慢慢的从根基处开始轰然崩塌。
　　舰桥的大门忽然打开，塔利娅满脸焦急的飘进舰桥。
　　“那三架高达袭击了平民，而且还是西班牙的哈勒维家族？”
　　“是，据有情报报告，当时哈勒维家族正在举办家族成员的婚礼，几乎哈勒维家族的所有成员都在场，尽管当时ＡＥＵ军的一个ＭＳ小队及时赶到，可是依旧没阻止悲剧的发生，据说整个哈勒维家族几乎在那一次袭击中几乎全灭。”菲露特有条不紊的读着最新情报。
　　“菲露特不要再念了。”
　　克里斯蒂娜畏手畏脚的提醒菲露特，可是只是换来菲露特一个茫然的眼神。
　　当彻底证实消息的准确性后，塔利娅整个人瘫坐在地上，在副驾驶上的杰利歪过头对着拉瑟小声说道：“我记得塔利娅小姐全名叫塔利娅・哈勒维。”
　　尽管杰利的声音非常笑，但是对于沉默之中的舰桥来说并不小，杰利的话让所有人忍不住低下头去。
　　这时候他们真的不知道该说什么才好，因为袭击哈勒维家族的人也算是天人组织的一份子，只是所属与行动指令有些不同而已。
　　托勒密也因为此事全面陷入死寂之中，不管当初出于保密还是什么目的，塔利娅一直留在托勒密上，尽管被限制了人身自由，但是对于舰内的各种设施并没有多加限制，当然除了吠陀以外，就算塔利娅想入侵也不可能。
　　正是因为如此，托勒密上的人慢慢的也接受了塔利娅的存在，而且由于塔利娅多高达有着惊人的见解与理解的缘故，对于高达的整备工作，塔利娅也常常出力帮忙，在这种情况下，众人的潜意识几乎开始慢慢将塔利娅当成新的天人成员，所以才会出现这种情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 伪太阳炉
更新时间2011-10-18 21:25:40  字数：2340

　托里尼蒂小组袭击平民的消息，马上也传到了洛克昂和刹那藏身的太平洋孤岛上。
　　按照西班牙警方公布的伤亡情况来看，死者六十四名，轻重伤员二十三名。（可是哈勒维家族却只剩下路易丝一个合法继承人，真够夸张的，活下的二十三人，只有一个姓哈勒维。）遭到袭击的是西班牙的名门望族哈勒维家族的私有领地。据说当时，在那栋别墅的中庭正在举行婚宴。然后便遭到了高达的突然袭击。根据相关人士透露的消息来看，完全找不到天人组织袭击那里的理由。
　　“那帮家伙到底在干什么！以为这是好玩的吗！？”
　　洛克昂气愤的一拳打在待命室的墙壁上，怒火令他的肩膀微微颤抖起来。
　　“这样一来。我们又和那些真正的恐怖组织有什么区别......！”
　　洛克昂由于恐怖组织的自杀式炸弹失去了家人。正是出于对恐怖组织的憎恶，他才会加入到天人组织中来的。他清楚的知道，天人组织的这些行动被全世界耻笑为恐怖行为，然而即便如此，为了这个世界上不会再出现和自己相同命运的人，为了改变这个世界，他依然继续在天人组织中进行着武力介入的行动。然而，这支撑着自己的唯一信念，却被那几个令人作呕的新人残忍的涂抹上了污点。也难怪他会流露出如此强烈的愤怒之情了。
　　另一边，呆在同一间待命室里的刹那，则静静的注视着横躺在格纳库里面的能天使高达。
　　虽然从他的表情上，无法窥知他现在的心情。但他内心中的情感却正如岩浆一般的炽热。
　　袭击平民！
　　刹那紧握双拳。
　　居然使用高达！
　　实在不敢相信，也完全不想去相信。
　　高达不是用来滥用暴力的工具。
　　是更加不一样的存在。
　　刹那从开始至终都是贯彻着这样的信念来行动的。
　　绝对不是用来无端制造暴力的存在。
　　在他的内心之中，一个早已有之的疑问正不断的膨胀。
　　－－－－托里尼蒂小组，真的是高达驾驶员吗？
　　他心中的天平，正倾斜向“否”的方向。
　　如果那些家伙不是高达驾驶员的话？
　　那么・・・・・・
　　刹那再一次握紧了双拳。
　　同时也想起塔利娅的身份，从口袋中抽出她打算送给ＡＥＵ的数据条。
　　尽管已经看了很多边，可是怎么也没有发现里面有什么不正常的信息，只是一些简单的聊天，与询问家族的情况，而现在那个家族已经没有。
　　“那就没必要留着了！”
　　刹那想到这里，将数据丢进休息室中的垃圾桶中，然后往能天使高达走去。
　　在此次高达对平民袭击事件过后的一个星期，被关禁闭的帕特里克伸着懒腰走出小黑屋。
　　“嗨，爱德华！”
　　“抱歉，队长！因为我・・・”
　　“算啦，最近高达有什么大动作没？”
　　帕特里克打断爱德华的话，直接提出直接最想知道的事情。
　　在那次高达对平民袭击事件后，玛内金以连续违反军规的条例，将帕特里克送去关禁闭，希望借此消减帕特里克对高达的执着，可是从现在看来好像一点效果都没有。
　　“是的，在您关禁闭的第三天，那三架高达袭击了位于美国的ＩＳＩＲ公司的兵工厂，但是却被国联的ＡＥＵ格拉汉姆给赶跑了，尽管如此，那个兵工厂也几乎成了废墟了，据说有８００平民因此丧生。”
　　“哦，还有吗？”帕特里克没有在意那些伤亡，在此时此刻的他来说，除了高达的死亡，他对谁的死亡都不感兴趣。
　　“没有了，可是今天一早，ＡＥＵ、国联，还有人革联的一些高层军官都秘密失踪，不知去向，可是并没有引起任何骚乱，估计不久世界会有大行动。”爱德华非常有条理的分析着一切有可能发生的事情。
　　“呵呵，那我们该拭目以待了。”
　　帕特里克笑着说了声后，拍了拍爱德华的肩膀：“这几天辛苦了，多去休息一下，估计真的会有什么大任务也说不定。”
　　帕特里克当然不会告诉爱德华这次三盟高级军官同时失踪的原因，只是非常希望自己能有机会分到一个太阳炉，尽管是伪太阳炉。
　　这是一个纯白的世界。
　　呼啸的北风卷起的大量雪片模糊了视线，仅仅数米开外的前方便已经什么也看不到了。
　　被誉为最寒冷的世界－－－－南极大陆。
　　洁白的原野上只看得到暴雪和冰山，期间有像小山包一样的建筑物，大小看上去并不那么引人注目。可以看做是规模略大上一些的侦查所。
　　那一天，在这个地方，三国联盟的军队上级代表们各自集结于此，为世界的转变而隐匿藏身。联合、AEU、人革联。身着各式各样制服的人们脸上，并没有无拘无束的伙伴聚集在一起的快活笑容。在伪装出的笑脸下，充满了推心置腹、察言观色的眼神，到处都充满了窒闷的气息。但这也是没有办法的事情。
　　他们是被邀请到这里的。
　　以天人组织的名义。
　　他们不想得到高大的力量吗－－－－这个疑问一直到他们来到这里为止仍旧半信半疑。该不会是上当了吧－－－－他们的脑中无论如何也挥不去这个念头。加上还有其他阵营的人也来到了这里，他们除了放心之外，还在心里狠狠的唾着唾沫。当真能将高达的力量抢到手的话，谁都希望能够独自霸占这份甜头。
　　但是将他们邀请到这里来的人似乎没有偏向任何一边阵营的打算。当三国联盟的代表全部聚齐时，通往地下的电梯才第一次打开。三国联盟的代表们按照事先收到的情报乘上电梯，门关闭后，
　　电梯无声的向着地下降落。代表们全都保持着沉默，其中也有人感到心情相当不愉快。就在他们开始无法忍受这种无言的压力造成的寂静时，他们的眼前豁然开朗。
　　玻璃制成的电梯对面出现了巨大的地下仓库。中间井然有序的排列着白色的物体。看到这一切的军方代表全部屏住了呼吸，发出感叹的声音。
　　白色卵状的物体有整整三十个，散发出大理石一样的光辉。
　　大小是人类身高的两倍左右。
　　那是、代表之中有一人发言。
　　那就是生产出高达性能的机关部位－－－－GN引擎，也就是伪太阳炉。
　　跟情报上记载的一样，将他们聚集于此的人提出，愿意将GN引擎平均分配给三国联盟。在情报中还提供了用于搭载GN引擎的MS设计图。
　　虽然不清楚将天人组织的秘密泄露出去的人究竟是出于什么样的想法而对三国联盟提供这样的服务，但是集结在这里的代表们的心早已因为出现在眼前的天降之礼而欣喜若狂，对方的真实意图早就被他们抛在了脑后。
　　终于得到可以和高达相抗衡的力量了。(这两天实在太忙了，希望大家原谅)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 买花
更新时间2011-11-17 0:26:15  字数：2243

　国联、人革联与AEU的军事同盟刚刚成立。
　　帕特利克兴奋的将眼前的显示器给砸坏，大步离开自己的宿舍。
　　“开始了，一切开始了，对天人的大反攻，不管怎么样，三位一体我必须亲手将毁灭。”
　　帕特利克刚刚离开军营，独自开着军车来到市区。
　　当帕特利克开到一家花店面前，情不自禁的踩下刹车。
　　帕特利克这才发现自己的车在不知不觉中已经开到AEU军官别墅群外围。
　　凶兽的性能对付高达还是远远不够！好在到时的GN－X厄运式绝对有自己的份，可是这些远远不够，因为三位一体会在接下来的一段时间被阿里・阿尔・萨谢斯干掉，所以嘛！有个人可以给我很大的行动权利。
　　特别是在原著中，玛内金对于厄运式的入选名单中，帕特利克还在考虑之中，知道帕特利克与玛内金约会才确定下来，可是至于为什么这样没有人知道？
　　可是在帕特利克重生后的今天，强大战斗力几乎让所有AEU军的高层有目共睹，同时违抗军令的事情也屡次出现，没有命令出击等等的恶劣前科下，玛内金不得不认真对帕特利克再三筛选。
　　“老板，给我一束玫瑰花。”
　　“好的，年轻人，是要去约会吗？”
　　帕特利克难得脸红一下，尽管已经尝过女人的滋味，对于没有任何恋爱经验的帕特利克来说，难得脸红一下。
　　“是的！”
　　帕特利克还是大胆的回答。
　　花店老板很快包好花送到帕特利克的面前，可是当帕特利克刚刚接过鲜花的瞬间，一个绿发的年轻人走到帕特利克的身后。
　　帕特利克双目一凛，果断反手一个手刀过去。
　　绿发的年轻人迅速往后跳了一步。
　　“哎呀，居然这么凶！”
　　当帕特利克看清对方的长相时，双眼瞬间圆睁起来。
　　利冯兹・阿尔马克？不是这种轻浮的气质？？
　　“接着，有些会让你在意的东西。”
　　帕特利克机械般反应的接过一个数据条，目光警惕的看着眼前的人。
　　希林・凯尔！！！
　　帕特利克脑海中瞬间浮现这个人的可能讯息，也再此刻希林双眼忽然变成金色，与帕特利克对视起来。
　　“目光焦距收取完毕。”
　　帕特利克在对方收回金光的瞬间才反应过来，迅速欺身上前，一记朴实无华的拳击向希林的脸上击去。
　　“哎呀，人家专门给你送来重要的礼物，你居然动手。”
　　希林尽管这样说，可是身手一点不慢，轻而易举挡住帕特利克的攻击，当希林想取笑帕特利克不自量力的时候，一记迅猛的腿风迎面而来。
　　希林尽管避开，可是也是非常狼狈。
　　在希林避开帕特利克攻击的瞬间，帕特利克冷漠的看着希林，心里却惊起一波惊涛骇浪。
　　对于刚刚自己的攻击，帕特利克心知肚明，看似简单，却蕴含着无数杀机，那可是在主神空间，生死搏斗总结而来的。
　　“你到底是什么人？”
　　尽管已经猜出对方的身份，帕特利克还是装出一副非常警惕的模样问道。
　　“我是什么人你就不要管，反正你只要知道，我们是帮助你报仇的人就好了。”
　　希林尽管生气眼前这个家伙给自己难堪，可是还是非常大方的说道。
　　帕特利克刚刚想再说，试图问出一些可能的讯息。
　　希林大方的甩头离去，帕特利克刚刚想追上前，一辆跑车飞快冲出，停在帕特利克的面前，帕特利克刚刚有所行动，跑车迅速启动离开，连同消失的还有希林。
　　“这反应！”
　　帕特利克无奈的摇摇头，对于刚刚希林避开自己的攻击和现在突然出现的车子，两者相继出现的时间短短不到十几秒，可是却提醒帕特利克一个问题。
　　变革者的强大还是毋庸置疑的，单单是这反应，实在超出人类太多太多，如果他们不是太过依靠吠陀，天人想打败他们，还是有很大的难度的。
　　“先生你还没付钱呢？”
　　花店老板怯生生的问道。
　　“啊，抱歉抱歉，这些钱，刚刚实在是不好意思了。”
　　帕特利克原本冷漠的脸上瞬间换上一张和蔼的笑脸，比女人变脸还快的方式与老板交谈。
　　其实主要是问老板有什么追女孩子的好招而已，毕竟在这方面，帕特利克还是个白痴。
　　“如果那个帕特利克的记忆全部还在就好了。”
　　帕特利克开着车往玛内金的别墅的路上，忍不住感叹道。
　　帕特利克随手将数据条插进自己车上的读取器上，开始查看上面的资料。
　　可是刚刚开始播放的几幕让帕特利克惊讶的踩下刹车。
　　可是播放并没有因此停止，率先播出的是三位一体在地球的秘密基地与他们背后的人，随后是三架座天使高达的资料，再着是一个联系号码。
　　帕特利克迅速拔出数据条，将其收藏好后，向上面的那个号码拨打过去。
　　“你所拨打的用户并在服务区内，请稍后再拨。”
　　帕特利克凝重的看着手机上的号码，只是一个只允许对方拨打给自己，而自己却无法拨打给对方的特殊军用通讯号码。
　　难道是变革者？
　　帕特利克脸上忽然露出嗜血的笑容。
　　“看来我现在的实力已经进入利冯兹的法眼了，打算利用我消灭天人。”
　　帕特利克再次发动车子，忍不住笑道。
　　“如你所愿，就被你利用一回，一切等到杀了三位一体，以后我们有机会来算再总账。”
　　帕特利克的脸上带着浓浓的兴奋往玛内金的别墅开去，直到进入军官别墅区，特别是来到玛内金的门前时，帕特利克开始有些不争气的紧张起来。
　　“不成功便成仁。”
　　帕特利克狠狠给自己鼓气，大步走到玛内金的门前，双手轻微颤抖的按下门铃。
　　叮铃・・・・・・
　　门铃声的响起，让帕特利克的心跳开始情不自禁的加速起来。
　　正在打算是否让帕特利克加入新的厄运式小队的玛内金，忽然被自己家的门铃声打断，小心的收起AEU的优秀MS军官的资料名单，才起身去开门。
　　这一章或许很无趣，但是我个人觉得还是很有必要的，至于为什么，到时大家就知道了，如果第一个猜出这是为了什么而挖坑的话，有奖励!
　　对于机战那本书的失败，永恒真的被打击的不轻，那书到最后才不到25W点击，推荐更上不了1.6W，太失败了，所以关于高达幸运星，我希望大家鼎力支持，今天复更，点击我不敢奢侈，推荐给我上500票就够，500票真的不多，一人一票，现在怎么说还有850+的收藏，当是给我一点写作的乐趣吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 队长身份
更新时间2011-11-18 8:47:53  字数：2196

　开门而出，还未开口询问谁的玛内金立即被眼前的玫瑰花挡住。
　　脸上微微闪现着红光的帕特利克站的非常直的说道。
　　“上校，是我帕特利克・柯拉萨温。”
　　玛内金看了一眼玫瑰花，没有展现出一丝女人应有的惊喜，非常严谨的问道。
　　“有什么事情吗？上尉。”
　　帕特利克脸上的红光越发闪现出来，深情款款的说道。
　　“我想邀请上校与我共进晚餐？”
　　帕特利克的话让两人之间瞬间出现冷场，许久，玛内金无力的叹了口气，好似被帕特利克给彻底打败，认真的问道。
　　“上尉，现在世界即将迎来巨大的变革期，对此你没有什么想法吗？”
　　已经心跳加速，外加紧张的头脑空白的帕特利克毫无犹豫的回答道。
　　“是的，没有！”
　　玛内金被帕特利克的回答给噎的不轻，心中原本想好的各种想法的台词都全部无用，无奈的松了一口气，到底为什么会松了空气，玛内金自己也不知道。
　　“真是的，这个让人无法放心的下男人。”
　　“怎么了！”
　　一直处于极度紧张与兴奋的帕特利克并没有听到玛内金的话，疑惑的问道。
　　“你等着，我回去准备一下。”
　　玛内金没有回答，直接以命令的口吻跟帕特利克说道。
　　玛内金话一说完，大门便迅速关上，只留下还处于迷迷糊糊中的帕特利克。
　　忽然清醒的帕特利克兴奋握着拳头做出一个胜利的姿势。
　　“太好了，成功了。”
　　当玛内金化好妆出来时，接下来的约会并不是帕特利克想象中的那样浪漫。
　　在开车的路上，两人沉默的气氛让帕特利克差点崩溃，可是紧接下来到达餐厅后的事情，让帕特利克更加郁闷。
　　帕特利克刚刚撬开玛内金的话，却迎来玛内金滔滔不绝的教训，不按时待命。没有出击命令，任意出击。随意闯入其他基地的防区等等，让帕特利克的头皮开始发麻起来。
　　直到晚餐快要结束时，玛内金开始让他注重身为军官的素养与指挥能力，还特别点出在意大利北部上空的战斗，如果当时帕特利克指挥得当与进退有取的话，就不会有人员的阵亡等原因，让帕特利克不得不沉默下来，黯然神伤起来。
　　当晚餐结束后，帕特利克送玛内金回到家门前时。
　　由于帕特利克一路上的闷闷不乐，让玛内金可能觉得自己有些过火的缘故，忍不住说道。
　　“明天准时到基地报到，至于小队的名单由你来定。”
　　玛内金说完，回家关门，只留下一个愣在原地的帕特利克。
　　“噢也，上校我太爱你了。”
　　兴奋的帕特利克有些失态的喊了一声，才满意的离开。
　　在门后的玛内金忍不住苦笑一声。
　　“我这是怎么了，居然因为了这个家伙的闷闷不乐，而下达这样命令，太失策了。”
　　玛内金忽然又想起什么，连忙安慰自己的失策。
　　不管怎么说，这个男人的战力是必要，不知装配上厄运式后，会展现出多大的战斗力，真让人期待的男人。
　　至于帕特利克这么兴奋也是有原因，玛内金既然让他明天准时报到，而且还让他挑选小队的名单，那不是间接的说，让你明天准时接受任命，同时赋予你挑选队员的能力，这不是等于给帕特利克队长的身份。
　　数日后，正在整训新型机的帕特利克忽然接到人革联击退天人高达的消息，尽管是三位一体。
　　“可恶啊！被他们抢先了。”
　　帕特利克气愤的砸向旁边的墙壁，身后的艾德连忙安慰道。
　　“队长，消消气，只是那些天人没有经过我们AEU的防区而已，要不然的话，他们甚至可能会全灭。”
　　艾德的解释让帕特利克轻微松了一口气。
　　这时玛内金刚好走来视察队员的状况，与厄运式的数据是否达到与高达对抗的水准。
　　“上校，请下令出击吧！人革联都赶在我们前面了，我们AEU绝对不能输给人革联。”
　　帕特利克的话绝对说出所有队员的心声。
　　“上校，这是队员们的驾驶数据，如果依靠现在的数据，大多数单机根本无法与天人的高达对抗，除了艾德・布莱斯勉强与之对抗，其他人在单对单的情况，只有全灭的份。”
　　负责整理驾驶数据的工作人员非常不客气的说道，迎来队员的愤怒的目光。
　　“怎么没有柯拉萨温上尉的？”
　　粗略看了一遍的玛内金，忍不住问道，对于驾驶MS来说，玛内金绝对是一个门外汉，看也只是看最后的数据评价，与动作对比而已，至于里面的参数什么，反应什么的，玛内金是一窍不通，尽管他是AEU最出色的战术预报师，可是在MS这一行上，她却是彻彻底底的门外汉。
　　工作人员非常兴奋的另外一份整理好的数据交给玛内金，有些控制不住自己的说道。
　　“这是上尉的驾驶数据，如果依靠上尉现在的状态，在一对一的情况下，解决敌人的高达轻而易举，一对二的情况在普通的状态下也可以与高达打个难解难分，当然这只是计算出来的数据，毕竟战斗的场地与各种突发情况都可能决定胜利的因素，但是在总体上来说，上尉绝对有能力让高达吃大苦头就是了。”
　　工作人员的话让玛内金眼前一亮，同时更加确定自己心中的想法，帕特利克是对抗高达不可忽缺的力量。
　　“哈哈，哪有那么厉害。”
　　帕特利克有些谦虚的说了一句后，风头一转，非常臭屁的说道。
　　“不管怎么说，我也是AEU的王牌啊，在2000次模拟战斗中，完美完成任务的男人，如果配上这样好的机体，还输给高达，让不是太丢脸了。”
　　原本想夸张两句的玛内金迅速将自己刚刚想说出口的话噎回去，只是简单的说了一句，不错后，就离开，让帕特利克大为不甘。
　　自己明明这么优秀了，为什么上校都不夸张自己两句。
　　可能因为约会过的缘故，尽管过程没有想象中的那样好，可是的确让帕特利克与玛内金的关系变得微妙起来。
　　帕特利克有时甚至可以在玛内金面前耍起宝来，而玛内金尽管很严厉，但是对于某些事却也很宠着帕特利克。
　　昨天实在是太让永恒失望了，原本以为500票很简单，可是实际上连250票都没有，太郁闷了，今天这一章要求不高，将昨天的票数筹齐就好，目标总推荐4500票・・・・・・・・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 怒火
更新时间2011-11-19 8:43:49  字数：2076

　“上校，为什么不出击啊！我们都快生锈啦！”
　　帕特利克跟在玛内金的身后，恬不知耻的喊道。
　　玛内金看都不看身后的帕特利克，笔直离开新机体的独立机库。
　　“上校！”
　　帕特利克几乎拉着长音喊道，把身后的队员给恶心出一身鸡皮疙瘩。
　　“帕特利克马上回去准备，我们明天要去观察人革联的新MS对高达作战。”
　　“啊！”
　　帕特利克起初疑惑的看着玛内金，忽然想明白什么，兴奋的跳起来。
　　“明白，到时顺便让人革联的家伙看看本大爷的厉害。”
　　玛内金无力的摸了一下自己的额头。
　　这个男人！太让人无力了。
　　次日一大早，帕特利克在连夜的飞行中来到这次人革联可能与天人高达发生战斗的非洲山区。
　　“哇哇，这就是人革联的顶武部队吗？”
　　帕特利克拿下自己的望远镜，脸色带着浓浓的鄙视喊道。
　　旁边的人革联陪同员怒视帕特利克，帕特利克实在是太嚣张，而且还在这里大放厥词。
　　“上尉！”
　　“我的部下失礼，非常抱歉！”
　　玛内金瞪了帕特利克一眼让刚刚还想说什么的帕特利克乖乖的闭上嘴。
　　“战斗要开始了，人革联不会一上来就被击落一架珍贵的厄运式吧！”
　　当顶武部队打算行动时，帕特利克非常乌鸦嘴的说道，同样换来陪同的人革联军官的怒视，可是很快变成惊讶。
　　一道红色的光束突然飞出，将一架厄运式当场给击爆。
　　“哈哈，都丢人了，人还没见到，先被敌人干掉了一机。”
　　这一次，帕特利克的话没有迎来人革联军官的怒视，因为这一刻他们也忙的不得了，毕竟一开场就被击落一机，特别是盟国面前，有够丢人的。
　　“帕特利克有新任务，必须立刻上宇宙。”
　　战斗才刚刚开始，可是忽然接到命令的玛内金，非常果断的说道。
　　“是，上校！”
　　帕特利克非常恭敬的喊了一声。
　　在帕特利克临走前，帕特利克还是忍不住嘲笑了下人革联的无能，尽管他很不甘，仇人就在眼前，却只能看着他逃跑。
　　“可别损失了一机，还被敌人逃跑了哦，哈哈。”
　　在充满怨念的帕特利克被玛内金强行命令下，上了宇宙，在人革联的宇宙空间站中。
　　帕特利克非常不满的在通道中飘行。
　　当他来到一个属于国联的MS机师休息厅时，刚好看到一个留着一头卷发的黑人站在那里仰望着他们国联的机体。
　　“呵呵，刚刚好，有个可以发泄怒火的玩偶。”
　　帕特利克连踩地面两步，让自己在空中转向，往黑人飘去。
　　“你是谁？”
　　黑人的第一句让帕特利克差点摔倒，如果是原著，那还好，可是在这个世界，帕特利克可算是第一个击伤高达的人，可是眼前的这个人居然不认识他。
　　蔑视，赤露露的蔑视。
　　“连我都不认识，你是在装吗？”
　　帕特利克说完，背后的双手已经开始在做舒展运动，准备好好发泄一下，说这样的话，只不过过过场面而已，免得等下玛内金来了，教训自己无缘无故动手袭击他人，特别是对方还是国联军人的身份，搞不好还要去军事法庭。
　　“AEU的王牌飞行员，帕特利克・柯拉萨温大人就是我了！”
　　“柯拉萨温？”
　　“哦，第一个被高达介入，还被整得一败涂地的那个。”
　　帕特利克脸上的青筋开始冒起。
　　“不要翻我的旧账，我最打高达的时候，你们国联那会还在死人呢！”
　　帕特利克的一句话也让黑人开始冒青筋。
　　“对了，你们国联的王牌呢？好像叫什么格拉汉姆・大卡车的。”
　　“是艾卡，上尉不打算参加本次作战。”
　　“哦！”帕特利克眯起眼睛，像着狐狸一般的看着黑人说道：“哦，我明白了，难道被高达打击得变成了胆小鬼。”
　　“一定是这样的。”帕特利克还非常确定的点点头，可是很快被一双大手拉走。
　　机会终于来了！
　　“不准你侮辱・・・・・・”
　　黑人的话还没说出口，帕特利克的头猛的撞向他的鼻子，在他的头还在后仰的瞬间。
　　帕特利克撑开对方的手，直接一脚将黑人踢飞，让他撞到后面的墙壁上。
　　“注意你的身份，这个准尉阁下。”
　　帕特利克整了整直接的衣领，故意在准尉两个字上面咬上重音，提醒对方的身份，正好给直接攻击他找好理由。
　　“可恶，你这个混蛋・・・・・・”
　　黑人捂着直接的脸站起来，刚想怒骂一声。就迎来帕特利克的大脚，再次与墙壁亲密接触。
　　这一次帕特利克率先出手，在对方还没爬起来，猛扑上去，拳打脚踢。
　　“帕特利克・柯拉萨温上尉！”
　　玛内金愤怒而造成扭曲的声音传来，让帕特利克原本还要再补上一拳的手讪讪收回。
　　“上校！”
　　帕特利克非常恭敬的行了一下军礼，黑人也奋力爬起来，刚想反击。
　　“到此为止，我的部下失礼了，可是准尉你刚刚的态度也非常的适当。”
　　玛内金看着已经快成猪头的黑人，忍不住瞪了帕特利克一眼后，还是为帕特利克开脱，毕竟现在联邦政府的概念还没有，玛内金当然帮着帕特利克这边了，因为都是AEU的军人。
　　玛内金的话让黑人也有些不甘起来，毕竟刚刚真的是自己无礼在先，可是被帕特利克这样一顿狠揍，还是非常的不服气。
　　可是眼前的玛内金却是上校军衔，还黑人还是在强权下低头，特别是清楚此人将成为此次行动的指挥官后，更是无奈的低下头，免得得罪对方，被对方当成炮灰丢去吸引天人。
　　“我是国联的达利尔・达吉准尉。”
　　达利尔尽管满目怒火还是非常笔直的行了军礼。
　　“我AEU的卡蒂・玛内金上校，负责本次作战指挥，请多多指教，准尉。”
　　玛内金在负责本次作战指挥这句话上用着深深的重音，提醒对方。
　　“是，我将全力以赴。”达利尔也非常识相的保证道。
　　“期待战果。”玛内金微笑说完后，整个脸色黑起来，几乎用吼的声音喊道：“帕特利克，给我马上过来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 胜利之吻
更新时间2011-11-21 0:28:46  字数：2211

　原本还在偷笑的帕特利克忽然整个人软下来，软趴趴的追向玛内金。
　　“上校，不是我故意找茬的，是对方先惹我的，不信你去调监控录像。”
　　帕特利克赔着笑脸说着，同时心里的思绪已经开始盘算接下来可能要发生的事。
　　“下不为例。”
　　玛内金气呼呼说完，大步离开，让帕特利克不得小跑跟上。
　　可是在指挥部的门口时，玛内金直接将帕特利克丢在门外，自己进去，连门都关紧。
　　漆黑浩荡的宇宙中，一架MS托着红色的尾巴飞快的掠过。
　　“可恶，上校居然不让参加作战会议。”
　　气愤的帕特利克不停让厄运式做MS不规则极限动作，动作所带来的瞬间重力让帕特利克的心里稍微轻松一点，这是他在主神空间遗留下的坏习惯，一旦心情不好，疯狂训练自己当住发泄。
　　托勒密号上。
　　在帮忙调整高达备用程序的塔利娅忽然抬起头，望向宇宙的某一处，她内心中，时刻在想，天人真的要完了吗？
　　已经清楚天人这一切的塔利娅忽然心中有些不甘，更多的是遗憾！
　　天人的意志真的是很好！
　　舰桥的大门忽然打开，皇小姐抱着几个宇宙用饮料瓶飘进来。
　　“抱歉，辛苦你们了！”
　　克里斯汀接过皇小姐抛过来的饮料瓶，原本认真的脸色终于露出笑容。
　　“啊，太好了，谢谢了！”
　　皇小姐扶住舰桥将另外两瓶丢出。
　　“菲露特也是，但是塔利娅小姐这样好吗？”
　　菲露特接过饮料瓶，恬然一笑。
　　“这是任务！”
　　可是皇小姐没有在意，只是报以微微一笑，将目光放在塔利娅身上。
　　“没有什么不好的，或者我只是想看天人的最终下场而已。”
　　塔利娅的回答让菲露特与克里斯汀微微一愣，同时停下来手中的工作。
　　皇小姐迅速扯开这个敏感的话题，转身问克里斯汀。
　　“新的高达系统构造情况如何了？”
　　“已经完成了九成，特别是在塔利娅小姐的那个操纵程序帮忙下，比预想中的还要好！”
　　重新投入工作的克里斯汀转过身来回应，只是脸色不太好，可能是刚刚塔利娅说的话造成的。
　　“可是这样好吗？解除吠陀的辅助，高达的驾驶员负担会・・・・・・咳・・・・・・・”
　　克里斯汀刚刚想说下去，顺便吸了一口饮料，结果被呛到。
　　“这不是酒吗？”
　　“啊，抱歉！”
　　皇小姐装出一副我搞错的模样道歉，引起菲露特与塔利娅的笑声。
　　“最近变得柔和的多了，菲露特。”
　　皇小姐刚刚说完，克里斯汀也补上。
　　“塔利娅小姐也是，没有刚来时那种低落与激进的态度。”
　　塔利娅听完克里斯汀的话后沉默下来，心中忽然急躁不安起来，到底什么原因，她自己也不知道。
　　塔利娅的沉默让舰桥内原本还算愉快的气氛瞬间凝固，变得异常安静起来。
　　皇小姐无奈吸了一口酒，提起笑脸。
　　“那么，拜托你们了，再加把劲。”
　　“是！”克里斯汀与菲露特异口同声应道。
　　塔利娅继续保持她的沉默，皇小姐无奈叹了口气，飘出舰桥往自己的休息室走去，因为她还要提前准备好应对接下来可能要发生的事情。
　　一直在暴怒中的帕特利克接到回队的消息后，才不甘的返回宇宙空间站，因为他知道，接下来可能要面对的是高达，天人的高达，明明知道他们不是杀害塔利娅的凶手，再加上前世也算是个高达迷，让他对这些主角下手，真的很为难。
　　“可是，没有办法，谁叫阵营不同啊！”
　　帕特利克满脸苦涩的说着，心中忽然想起九条丽莎的身影。
　　“不知道等下这种情况，她打算怎么应对？”
　　回到空间站短暂的休息后，帕特利克再次坐上厄运式出击，尽管厄运式的性能虽然无法匹敌高达，但也是无限接近，可是帕特利克总是感觉那里不舒服。
　　“帕特利克这次行动，是以GN粒子的特性而特别制定的偷袭行动，不要冒进，虽然一定会被发现，但是尽量在敌人母舰的范围内战斗。”
　　“明白了！”
　　帕特利克撇了撇嘴说了一声后，就关闭通讯系统，便驾驶MS出击。
　　另一边，玛内金看着一片漆黑的屏幕，一阵苦笑。
　　这个男人还真是小孩子气，居然还在生气，该给他点鼓励才行。
　　再次打开通讯系统，连接上帕特利克的单机频道。
　　“帕特利克，如果你此次作战中，能击落敌人一架高达的话，我会考虑给你一个胜利之吻当奖励。”
　　玛内金的话刚刚说完，屏幕就黑了，只留下目瞪口呆的帕特利克，很快明白了什么的帕特利克忽然兴奋的跳起来。
　　“上校说如果我能击落敌人的高达，就给我一个胜利之吻。哈哈・・・・・・”
　　帕特利克猛的加速脱离队伍在空中做出一个胜利的飞行姿势后，再次归队。
　　“这个男人。”
　　在指挥部的玛内金看到帕特利克这个动作后，脸上露出满意的笑容，她需要的就是这样的效果。
　　在无边无际的宇宙中，十九个红色的小点快速移动。
　　“目标确定，是高达。”
　　先头的国联驾驶员的声音传遍所有厄运式驾驶员的耳边，让原本躁动的帕特利克越发兴奋起来。
　　“预测到我们的行动吗！真是个优秀的指挥官。”
　　国联那边的厄运式小队队长，达利尔准尉忍不住夸奖道。
　　“不管怎么样，只要是机体性能同样，在模拟战中未尝一败的我赢定了！”
　　帕特利克兴奋的用全队频道大吼起来，让国联那边的队员忍不住皱起眉了，特别是达利尔准尉。
　　“这个白痴！”
　　“黑鬼敢和大爷看看谁先击落高达吗？”
　　帕特利克的话让达利尔瞬间暴怒起来。
　　“你叫谁黑鬼！”
　　“队伍里谁最黑，我就叫谁啊！”
　　“好，谁怕谁，让你看看我们国联原旗帜式队员的厉害。”
　　帕特利克更加肆无忌惮的笑起来，信心满满的看着属于高达的信号。
　　第一个击落高达的人，一定是我，为了上校的吻，我绝对不会输的！
　　关于胜利之吻这个问题，相信大家在看第二十一集时，记得帕特利克这样说过吧！永恒觉得玛内金绝对有可能这样激励帕特利克，要不然以帕特利克那种妻管严的性格，几乎在玛内金面前硬不起来的人，怎么可能会主动去提，就算主动提的话，那更不可能挂在嘴边，毕竟那是自己要求来的，反而不如玛内金主动提出有效果。说来说去，总之一句话，大家票票支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 厄运式初战
更新时间2011-11-22 8:50:59  字数：2035

　第一个动手的帕特利克，连续两个点射就直接将刚刚生成GN力场的德天使高达给打的连续后退。
　　“力场被击穿了？”
　　提耶利亚首先惊讶了一下，很快明白了什么，脸色阴沉的可怕。
　　“解读了我们这边的粒子压缩率吗？”
　　帕特利克兴奋的看着被击退的德天使高达，并没有再次开枪，由自己的队员压制德天使高达。
　　“哈哈，这种感觉好好。”
　　主天使高达在德天使高达后背飞过，快速机动的射击，将AEU这边一个小队的阵型给打乱。
　　可是却一架厄运式都没打到，就连擦到他们的边的机会都没有。
　　“好快！”
　　哈雷路亚喊了一声后，快速迂回掩护其他队员。
　　一直在背后瞄准的力天使高达，忽然开枪，一道光束直逼锁定的厄运式。
　　“艾德，向左侧移动，敌人的狙击型高达。”
　　帕特利克果断的命令让艾德的厄运式身子轻轻下斜，光束击中他机身肩膀，因为角度与厄运式的装甲问题，光束从他左肩弹飞。
　　“被弹开了。”
　　洛克昂惊讶的喊了一声还未行动却被另外一道光束逼退，因为那道光束的角度非常的刁钻，让力天使高达不得合起身前盾牌防御。
　　盾牌再次张开，一架厄运式脱离队形，以着厄运式的极限速度向力天使高达冲去。
　　“少小看人。”
　　洛克昂开始单机锁定帕特利克的厄运式，决定一击必杀这架狂妄的敌机。
　　一道蓄谋已久的光束飞出，厄运式在高速飞行的瞬间身子轻轻向左一移，光束与厄运式的擦肩而过。
　　“哈哈，好久不见了天人的高达，本大爷帕特利克参上。”
　　一个螺旋突击，避开了两道匆忙的狙击，来到力天使高达的面前，身子一转，双脚一并，一个双脚飞踹使出，直接将力天使高达踢飞。
　　“啊，可恶！是哪个家伙。”
　　力天使高达的突然飞出，让天人原本的阵型瞬间大乱，让能天使高达不得不后撤掩护力天使高达。
　　一看台人阵型打破，帕特利克没有继续动手，对他而言，眼前的高达已经不具备任何威胁，非常大气的对着高达一指。
　　“机会来了！小的们，干掉他们。”
　　十来架厄运式从帕特利克背后冲出，依靠阵型向力天使高达冲去，密集的光束让刚刚重新稳住机体的力天使高达无法及时逃出攻击圈，只能依靠GN盾牌固守，被打的左摇右晃。
　　主天使高达快速来援，却被AEU那边另外的几架厄运式给截住，而能天使高达却被国联的达利尔逼入近战中。
　　德天使趁机炮火全开，将两架AEU这边的厄运式的手臂给击毁，让看到这一幕的帕特利克怒火冲天。
　　“可恶，还蛮能干的！“
　　帕特利克的厄运式趁德天使高达停火的时间差，疯狂俯冲而下，同时果断下达受损两机撤退命令。
　　“穆里尼奥、贝克汉姆你们两人先行撤退，这个仇我帮你们报。”
　　“是，队长。”
　　帕特利克的厄运式连连射击，可是打在德天使高达身上，最多让他震动连连。
　　“还没完，看我这招。”
　　德天使高达的火箭炮充能完毕，开始举起，锁定帕特利克的厄运式。
　　以此同时，天人的四架高达同时停止行动。
　　帕特利克也停下自己的攻击动作，对于他而言，此时更多的是迷茫，因为他脑海中不停的提醒他，暂停攻击。
　　一直呆在休息室的塔利娅也擦觉到这次天人的异常，整个人慢慢颤抖起来。
　　“都要结束了，结束了？可是我为什么那么的不甘，不舍得呢？”
　　能天使高达中的刹那在此时也迷茫起来，脑海中满是玛丽娜劝他停止战斗的身影，可是很快被刹那强烈的嗔念给代替。
　　“不行，不行，我还没有死，高达给我动起来。”
　　于此同时所有高达的操纵系统在刹那这一声怒喊下，仿佛回过神来，纷纷开始重新启动。
　　偏偏在这时，德天使高达却出现异变，系统变更并不完全成功，依旧漂流在宇宙战场之中。
　　“提耶利亚。”
　　身为天人组织高达小队队长的洛克昂第一个发现其异状，驾驶着自己的机体当德天使高达面前。
　　战斗再次进入白热化，而此时的帕特利克的厄运式也停在宇宙中，因为脑海中那个声音越来越大。
　　“队长，敌人又开始行动了。”
　　队员的提醒声让帕特利克瞬间清醒过来，可是双目却布满血丝。
　　“可恶，利冯兹。”
　　帕特利克将自己的NT能力全力张开，瞬间将在脑海中回荡的声音避开，一股狠意涌上心头。
　　“叫我不击毁他们，我偏要击毁他们给你看。”
　　一直跟在帕特利克身后的小队也跟着帕特利克俯冲而下，对于他们的队长，一出场就打乱天人组织的阵型，这份实力深深烙印在他们心中。
　　可是力天使高达的洛克昂反应也不慢，裙甲位置的导弹莱舱全数打开，数十颗GN导弹飞出，往帕特利克小队飞去。
　　“全队散开。”
　　帕特利克只是来得及点爆三颗GN导弹，为了掩护自己的队员散开，左手被迫击毁。
　　“队长！”
　　帕特利克刚刚的举动让队员异常感动，特别是刚刚那个闪避不及，因为帕特利克用身体帮他挡住GN导弹的队员，跟是激动的望着自己队长所属厄运式的身影。
　　“大家不要乱，继续攻击。”
　　帕特利克这一次也真的发火了，厄运式的初战居然被击毁一臂，绝对是奇耻大辱。
　　连续三个点射，精准的击毁力天使高达打光束狙击枪。
　　与此同时，战场也开始出现伤亡，一架打算偷袭能天使高达的厄运式却被能天使高达七剑中的一剑给击爆。
　　双方对阵人数改为18：4
　　在反击后的帕特利克从自己队员身后掠过，兜了一圈从力天使高达的背后出现。
　　“上校的热吻我就不客气了。”
　　帕特利克的厄运式飞快的对着德天使高达俯冲而下，可是德天使高达的操纵系统因为还未恢复的缘故，依旧漂流在宇宙中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 讯息
更新时间2011-11-23 8:53:24  字数：2134

　因为刚刚的异变，联军这边的MS士气大减，攻势放缓，随即警惕性大减，可是偏偏此时，所有高达再次行动起来，特别是能天使高达，忽然迅猛的攻势，让联军的士兵吃了大亏。
　　高速逼近德天使高达的帕特利克，越发兴奋的看着眼前的大块头，力天使高达使用GN光束手枪频频射击，可是由于距离过远的问题，厄运式几乎没有任何减速就轻易避过。
　　“一直以来的怨恨，就让你们先来偿还吧！”
　　帕特利克的脸色瞬间严谨起来，目中寒光闪烁不停，举着光束剑对着德天使高达刺去。
　　忽然脑中一动，强烈的脑电波再次入侵帕特利克的大脑，示意他不要击杀高达。
　　可是挥下的光束剑却收不回来，与此同时，力天使高达两盾合在一起出现在帕特利克的面前。
　　光束剑轻而易举插进力天使高达的GN盾牌，光束剑的高温开始慢慢溶穿GN盾牌，向力天使高达捅去。
　　当光束剑距离力天使高达的驾驶舱时，洛克昂因为痛苦而产生的痛嚎声传进帕特利克与提耶利亚的耳中。
　　帕特利克也在瞬间回过神来，本能的右手一挥将光束剑力天使高达从德天使高达面前带飞。
　　“洛克昂。”
　　提耶利亚茫然失措的看着已经破损的力天使高达。
　　“提耶利亚，你在干嘛！”
　　向来脾气好的哈雷路亚都忍不住质问提耶利亚。
　　“洛克昂，这个男人。”
　　帕特利克一只手痛苦的捂着自己的额头，忍不住说了一声，因为刚刚那个男人的痛苦，帕特利克清楚的感受到，让原本大脑正在与利冯兹的脑电波争斗的帕特利克，更是雪上加霜。
　　帕特利克目光一凛，拉回机体，做了一个空翻动作，一道几乎与德天使高达的GN火箭炮对等威力的光束从帕特利克的厄运式身边飞过。
　　“不管怎么样，今天必须取得点成绩，要不然对不起威力卡在天之灵。”
　　德天使高达整个左肩连同一门GN光束炮给卸了下来，帕特利克刚刚想直接攻击驾驶舱时，一个熟悉的身影在帕特利克脑海中出现。
　　“塔利娅，我会为你报仇的。”
　　厄运式的光束剑锁定德天使高达的驾驶舱，在一刻所有人的目光都情不自禁的放在帕特利克的身上，对于一架被击落的高达，可谓是意义重大。
　　“可恶，还差一点。”
　　拉瑟驾驶着GN武装战机快速调转枪口，企图在光束剑刺穿德天使高达的驾驶舱之前发动攻击，可是这一切都是不可能的。
　　所有天人组织成员的心也随着帕特利克这一剑，心跳快速起伏。
　　“不行，不能杀了他，因为世界的变革还没有结束。”
　　不知何时，塔利娅站在天人这一边，看着屏幕上惊人的一幕，忍不住喊出。
　　塔利娅这一喊，让心中原本还在怀念塔利娅的帕特利克的眼前忽然出现塔利娅的身影。
　　塔利娅张开双手护住德天使高达的身前，目光坚定的看着帕特利克。
　　“塔利娅！”
　　帕特利克一时分神，光束剑刺下的角度出现偏移，只是刺穿德天使高达驾驶舱左侧的装甲。
　　“为什么？塔利娅？难道你・・・・・・・”
　　帕特利克也再此时分神，不停的喃喃自语看着眼前的虚影，此时的帕特利克原本绷紧的神经也彻底崩溃，利冯兹的脑电波轻易控制了帕特利克。
　　也在此时，已经成功锁定的GN武装战机开炮了，光束直接贯穿整架厄运式，好在当时拉瑟太过紧张德天使高达，所以并没有瞄准厄运式的致命驾驶舱，可是也成功将厄运式打成两截。
　　“塔利娅，怎么可能？塔利娅・・・・・・”
　　被爆炸侥幸跑出来的帕特利克还没有回过神，依旧不敢相信的喃喃自语。
　　“队长。”
　　艾德的厄运式飞快避开主天使高达射击封锁，双手一捧，将还在宇宙中倒转做着后空翻动作的帕特利克接住。
　　砰・・・・・・
　　联军这边玛内金也果断下达撤退命令，对于突然出现的陌生机体，她不敢让士兵用性命去试探。
　　撤退的信号弹连续闪出，艾德率先撤退，紧随而后的是其他AEU的队员，特别是刚刚那架被帕特利克救下的厄运式。
　　他非常无畏的飞在艾德的右侧，在撤退的同时，不停掩护艾德撤退。
　　“绝对不能让你们伤害到队长。”
　　可是有些恋战的国联军的MS在再次无奈损失了一机，也乖乖撤退，因为这一战，AEU那边只损失了帕特利克这一架厄运式，而国联这边已经两架了，特别是AEU那边成功击伤了两架高达，而自己这边却一事无成让达利尔非常气愤的砸了一下操纵面板。
　　“可恶，这样就对不起队长了。”
　　天人组织的成员心有余悸的看着撤退联军，特别是刚刚最后那架袭击德天使高大的厄运式，从一开始打乱高达的阵型，到先击伤力天使高达到差点毁了德天使高达。
　　那华丽的战斗技巧让天人所有成员第一次感到心寒，敌人实在是太强了，如果这样下去，下一波攻击，天人将可能全灭。
　　不安的气氛开始慢慢笼罩所有天人成员的心中。
　　偏偏在这时一个电子合成的机器声响起。
　　“力天使高达受损，力天使高达受损。”
　　众人还不敢相信的将目光放在力天使高达身上时，那个电子合成音再次全出一个重磅炸弹。
　　“洛克昂负伤，洛克昂负伤。”
　　“洛克昂。”刹那第一个冲到洛克昂机体身边。
　　提耶利亚整个人彻底呆了，不敢相信看着力天使高达，其身上的伤口还在冒烟。
　　“怎么可能，为了保护我，洛克昂・史特拉特斯。”
　　另一边金发男与利冯兹惊讶的看着眼前的大屏幕。
　　“太让人惊讶了，果然不同凡响，天人。居然暗地里构造了高达的预备系统。”
　　说到这里，金发男非常感叹的闭上眼睛。
　　“真不错的战术预报，真不愧是皇・李・诺列嘉。”
　　“是啊，阿勒汉多洛大人，真是太令人惊讶了。”
　　利冯兹目光闪烁的说着，心里更是对帕特利克越发警惕，可是想起自己已经全面入侵他的大脑，脸上忍不住露出一笑。
　　这个人类真是太强了，我越来越喜欢了。大家请继续投本书的推荐票吧，让永恒越来越有动力吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 行动
更新时间2011-11-23 16:16:37  字数：2077

　“高达各机，迅速返航，同时回收力天使高达与德天使高达。”
　　皇小姐说完，转过身对着克里斯汀喊道。
　　“连系莫诺雷先生，让他一起帮忙。”
　　“是！”
　　菲露特有些担忧的念了一声洛克昂的名字。
　　舰桥的大门也打开。
　　塔利娅紧张的飘进来，对着皇小姐问道。
　　“需要我帮忙吗？”
　　皇小姐首先愣了一下，很快明白了什么，对着塔利娅微笑点点头。
　　“谢谢，请和伊恩一起帮忙回收高达。”
　　“明白了！”塔利娅头也不回转身而去。
　　“皇小姐，这样好吗？”
　　克里斯汀疑惑的问道。
　　“嗯，至少我们多了一个新的成员。”
　　“啊！”
　　天人高达与联军厄运式的第一次交战就这样结束。
　　所有联军的MS驾驶员兴奋的在休息室内夸夸其谈他们的战绩，居然击伤两架高达。
　　这个战绩对于两国的精英驾驶员来说，在以前几乎是遥不可及的，可是现在却成功摆在他们的面前，如何不让他们兴奋。
　　当然兴奋的只是一部分人，那就是AEU这边，相比国联这边就惨淡的多了，本来参战就才九人，刚刚的战斗就损失了两人，而且几乎一点成绩都没有，所有国联的驾驶员都沉浸在战友阵亡的哀伤中。
　　“切，还国联的ACE呢！就这点实力。”
　　一名AEU的驾驶员撇了撇嘴说了一声后，继续和旁边的战友聊天。
　　尽管说的很小声，还是被旁边的国联士兵却听到。
　　“你说什么，有种再说一遍。”
　　那名国联的驾驶员将头盔狠狠摔在地上，指着对方喊道。
　　“再说一遍就在说一遍，你们这点实力就是国联的ACE啊！果然够强的。”
　　那名士兵也不甘示弱的应道，挑衅的目光看着对方。
　　“给我都住手。”
　　刚踏进休息室的玛内金，看到如此嚣张跋扈的画面，顿时大怒。
　　“帕特利克上尉和达利尔准尉何在？”
　　玛内金双目圆睁巡视四周，试图将两支队伍的队长找出来，毕竟发生这样的事情，两位队长都有责任。
　　“到，上校。”
　　达利尔迅速站起来，对玛内金行礼，可是依旧不见帕特利克。
　　“队长，上校来了！”
　　艾德迅速蹲下身子向一直趴在沙发上休息的帕特利克说道。
　　还沉迷在塔利娅的幻影中的帕特利克，一点也听不见艾德的话。
　　“帕特利克上尉！”
　　已经发现帕特利克的玛内金，这一次几乎是用吼的声音喊出，双目几乎冒火的瞪着帕特利克，帕特利克这一次几乎是在挑衅玛内金在军中的权威。
　　“啊！”
　　在玛内金这声怒吼下，好似回过神来的帕特利克，疑惑的转过头来，刚想说什么，看到如同老虎发威的玛内金，帕特利克猛地一打激灵，连忙跳起来。
　　“对不起，上校，我刚刚太累了，所以没有听到。”
　　玛内金瞪了帕特利克一眼，转过身对着士兵说道。
　　“对于此次作战，我非常的抱歉，情报中没有提示到天人还有新的机体，对于因此阵亡的士兵感到抱歉，但是这一次，我们却清楚的知道了GN－X厄运式的性能，从现在开始，高达的时代将要结束，因为他们并非不可战胜的。”
　　玛内金一席话让原本士气有些低落的国联驾驶员立刻眼前一亮，尽管他们的战斗表现不如意，可是这一切都要归咎于突然出现的新型机。
　　“对于你们刚刚发生的事情，我在这里理解为因战斗失利所产生的失态，如果再次发生这样的事情，我将严惩不贷，不管你是AEU还是国联。”
　　玛内金虽然话这么说，但是很明显的偏向AEU这边，特别是刚刚帕特利克这件事上。
　　“是，上校，保证不会再发生同样的事了。”
　　帕特利克立刻笔直的站出，非常合适宜的表示自己的忠心，让玛内金满意的点点头，也对于刚刚帕特利克的举动有些释怀。
　　的确！他可能真的太累，特别是看到那双布满血丝的眼睛。
　　如果帕特利克知道就是因为自己那双布满血丝的眼睛才让玛内金相信自己真的太累的话，那可真是有点哭笑不得。
　　达利尔满脸鄙视的看了帕特利克一眼。
　　“狗腿子！只会拍自己长官马屁的家伙。”
　　“各位好好休息一下，等人革联的朋友们到来，因为我下次攻击将是对天人高达发起的总攻。这次作战辛苦了！”
　　玛内金郑重的说完，行了一个军礼离开。
　　“上校。”
　　某位无耻男的声音再次响起，让休息室内的大男人们忍不住掉了一大片鸡皮疙瘩。
　　次日，正在休息中的帕特利克，双眼忽然张开，如果此时有人看到的话，将会发现帕特利克的双眼居然泛起金光。
　　可是帕特利克好似知道什么，脸上总是露着微笑。
　　当金光彻底消失时，帕特利克的微笑彻底变成疯狂的大笑。
　　“哈哈，机会了来了，高达！不管塔利娅现在怎么样，至少现在我要杀死你们。”
　　帕特利克脸色很快恢复过来，变成以前那个在主神空间的帕特利克，起身离开自己的房间。
　　另一边，玛内金刚刚休息，因为接到轨道电梯发来的探测报告，正在疑惑时。
　　“天人，打算援救地面的伙伴了吗？”
　　“上校，大事不好了！”
　　玛内金眉头一皱，严肃的问道。
　　“艾德准尉什么事慌慌张张？”
　　“队长他，离开轨道电梯了，已经返回地球了。”
　　玛内金好似明白了什么，无奈的叹了口气。
　　“我知道了，还有事情吗？”
　　玛内金面上不带任何表情变化，好似这一切都不关她什么事的模样。
　　“没有了，打扰了上校。”
　　艾德在军中混了这么久，也不笨，知道此时上校已经装出一副什么都不知道的模样，他也不深究，可能队长有什么秘密任务，自己无意探测，在军中这个大忌。
　　当屏幕暗下时，玛内金好似很失望，可是很快恢复过来。
　　“这个没用的男人，这点打击就承受不了。”
　　玛内金不忿的骂了一声，心里已经打算彻底将这个家伙踢出自己的心扉。
　　今天的第二更，想知道幸运星的最新消息吗？请加本书简介上的QQ群。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 狩猎座天使
更新时间2011-11-24 8:56:00  字数：2149

　当帕特利克回到地面时，天已经开始泛红，进入黄昏时段。
　　可是帕特利克并没有停留，迅速赶往最近的AEU基地，依靠自己厄运式小队队长的身份，私自在基地中给自己调配了一架制定式后，便扬长而去。
　　“地点还这么准确，看来被入侵了也不是坏事。”
　　帕特利克双眼的金光再次闪出，同时也很快消失，带来的讯息是现在三位一体在大西洋一座孤岛的详细位置。
　　对于被利冯兹入侵大脑，帕特利克一点也不在意，一直以来到达极限的NT能力，在天人一战中与利冯兹争夺控制权时就大占上风，尽管有影响，但是却不能主宰帕特利克的行动，特别是此时离开主神空间后，许久没有改变的NT能力居然突破了，能力增长了比以前不止十倍不止。
　　此时的帕特利克深信自己如果使用NT能力的话，可以轻易屏蔽利冯兹的脑电波，可是帕特利克他不想这么做，因为他很迷茫。
　　在清楚塔利娅没死后，他已经不知道自己刚干什么好了，可是长时间在主神空间的战斗生涯，让他深深的染上了战争中毒症，太过平静的生活会让自己崩溃，所以他决定选择一个属于自己阵营战斗，直至死亡。
　　所以他最先选择了利冯兹，毕竟在未来他可是秘密主宰着整个联邦政府的人物，跟着他几乎肯定可以吃香的喝辣的，尽管最后的结局他必死，但依旧不影响帕特利克的考虑。
　　“大不了最后反出就是，反正自己这边还有玛内金这部后棋。”
　　帕特利克已经打好主意的同时，心里有些事情也忽然明朗起来。
　　不管是利用玛内金上校未来可能拥有的军事背景什么，但是有一点可以确认，帕特利克真的已经对这个女人动心了，因为这个女人实在是太优秀了，虽然有时太冷漠，性格也非常有个性，可是不知为什么，此时的帕特利克心里还是在想着她。
　　“可能这就是爱吧！真是一种麻烦的东西。”
　　帕特利克说完，猛的加速往目标地点飞去。
　　大西洋的一个孤岛上。
　　妮娜还在因为自己的座天使而心疼时。
　　“该怎么办，大哥？”
　　米海尔有些不知所措的问道，连续的打击，已经让他的戾气全消。
　　“已经向王留美摆脱上天的准备了！”
　　约翰非常安静的回答自己的弟弟的提问。
　　“可以相信她吗？”
　　米海尔有些怀疑的看着自己的哥哥。
　　忽然在安静的天空中传来引擎喷射气流的声音，让三位一体顿时一惊。
　　“什么东西！”
　　“AEU的制定式。”
　　约翰看出对方的型号后，有些疑惑，特别是那个红色涂装让他清楚对方可能不是敌人。
　　很快该机的头部也打出光学信号。
　　“没有攻击的意志。”
　　约翰迅速拔出自己的手枪，米海尔也抽出自己的震动刃蓄势待发。
　　“妮娜，到座天使上待机。”
　　妮娜还是非常可爱的举起手行了一个滑稽军礼，一点也不担忧眼前的敌人似的。
　　红色的制定式也开始慢慢降落，而距离他不远处的一片森林中，一个AEU涂装的制定式趁着红色制定式的引擎还没有关闭，也慢慢降落。
　　“呵呵，真没有想到，NT能力全面覆盖在机体上居然能逃脱敌人的雷达探测，实在太有趣了，看来高达比想象中的还要容易搞到了。”
　　帕特利克的制定式开蹲下，让机体做出一个蓄势待发的姿势，线性步枪开始瞄准，打算一击成功后，冲出去抢夺高达。
　　“阿里・阿尔・萨谢斯，这个男人比想象中的还要帅嘛！”
　　无聊中的帕特利克从瞄准镜中看到红色制定式的驾驶员将头盔拿下后，忍不住夸张了一声，当然帕特利克的xing取向还是非常正常的。
　　当萨谢斯成功踏上地面时，一声枪响起，米海尔当场倒地，约翰连开数枪，可是都没有打中正在高速奔跑的萨谢斯，很快被他制服，握枪的手也被打了一枪。
　　“有趣，这个家伙在不断的生死战斗，已经突破了人类的极限，打开了第一段基因锁。”
　　帕特利克一点也没有在意这个男人的实力，在主神空间中，这样的人大把是，如果没有解开第一段基因锁的人，几乎不可能在里面存活下去。
　　“该行动了。”
　　帕特利克的制定式忽然发威，线性步枪连续射击，让红色的制定式给击爆，爆炸产生的冲击波与残骸迅速向下方的两人倒去。
　　“什么人？”
　　萨谢斯惊讶的看了一眼，没有在意地上的约翰，迅速往距离自己最近的座天使高达二号机跑去。
　　约翰刚刚站起来，瞬间被制定式的残骸给淹没，整个空间只留下妮娜丧兄的哀嚎声。
　　“哥哥。”
　　座天使高达二号机刚刚启动，绿色的制定式迎面撞来，将座天使高达二号机撞翻，一个身影在制定式撞上座天使高达二号机的瞬间跳出，准确的落在座天使高达一号机的驾驶舱门口。
　　“好险，下次这种游戏还是不要玩的好。”
　　帕特利克心惊胆跳的说了一声后，爬进座天使高达一号机的驾驶舱中。
　　在驾驶舱中，一道红光迅速从帕特利克的双眼扫光，然后机体开始自动启动。
　　“果然，认证完毕。”
　　座天使高达二号机此时也起来了，战剑向座天使高达一号机挥下，从刚刚开始到现在还保持在爆种状态的帕特利克也是险之又险的避开，看来人类之中的第一人的实力并不假，在平时的状态，帕特利克在刚刚启动机体的瞬间，对上这个家伙只有被砍的份。
　　“避开了，高手，看来是自己人。”
　　萨谢斯非常果断的放弃攻击，不管眼前驾驶高达的人是谁，在抢夺高达后，还能启动，那对方绝对可能是普通人，特别是在刚刚自己必杀的一击下，能成功避开，很清楚证实对方的实力非常强悍，所以没有必要现在与他开战，毕竟天顶上还有一架高达。
　　“哼，好家伙，差点要了我的命。”
　　帕特利克避开攻击，有些气愤的喊了一声后，也迅速与他拉开距离。
　　“那这位老哥，看来我们都是自己人，就算不是也是同道中人，我们还是先解决了眼前的苍蝇再说吧！”
　　萨谢斯的突然通讯，让帕特利克刚刚举起的枪收起，脸上也露出一笑。
　　“如你所愿。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 乱流座天使高达
更新时间2011-11-25 8:26:14  字数：2180

　在玛内金的帮忙下，帕特利克成功取得座天使高达一号机的其他强化配件。
　　在刚得到这些配件的时候，帕特利克彻底呆了。
　　原本的GNW－001/hs－T01乱流型座天使高达一号机搭载「乱流」装备的座天使高达一号机，能够大幅提升速度与机动性，还可以变形为飞行形态。此外，在乱流型装备上也搭载了一颗GN－Driveτ，除了可以延长活动时间外，也能将乱流型装备分离作为无人支援机。
　　可惜取到手时，乱流系统还处于测试状态，没法独立搭载GN－Driveτ，而且还不能分离，作为支援的无人机，可是乱流系统的强悍与武装，也让帕特利克欣喜若狂。
　　乱流身上还有四个导弹莱舱，每一个都可以装备6颗GN导弹。
　　最让帕特利克欣喜的是上面还装备了八门GN獠牙，那绝对将成为帕特利克征战宇宙最强利器。
　　帕特利克看着已经在装备乱流系统的座天使高达一号机，心中的战意已经超出想象。
　　茫茫宇宙中，托勒密号刚刚从船坞那里成功接收了新的机体的装备与力天使高大的新驾驶舱后，开始慢慢离开他们的据点。
　　天人的所有成员都在会议室中。
　　“将机体中积蓄的高浓度压缩粒子全面释放，在一段时间内获得将性能提高三倍的功率。”
　　皇小姐刚刚说完，哈雷路亚离开接上。
　　“这只有原型太阳炉才能拥有的机能。”
　　“Trans－Am系统。”
　　提耶利亚淡淡的说道。
　　“呵呵，伊奥利亚老爹还留下这么好的礼物啊！”
　　洛克昂忍不住感叹了一声。
　　“但是，使用完Trans－Am系统后，机体性能会大幅度下降，可谓是双刃剑啊！”
　　当所有人陷入沉默时，刹那的暗号通讯不合时宜的传进来。
　　“打开！”
　　“能天使收到返回托勒密号的命令，有要事要报告。地面上搭载伪太阳炉的MS已经全部上宇宙。”
　　“果然！”皇小姐无奈的说了一声。
　　“此外，座天使高达有两机被敌人俘虏。”
　　“俘虏了？”
　　提耶利亚有些无法接受喊出。
　　“是国联军，还是？？”
　　只有哈雷路亚还能保持镇静的问道。
　　“夺取座天使高达的驾驶员一个是阿里・阿尔・萨谢斯。据王留美可靠情报分析，剩下的那个俘虏高达的人，可能是AEU的王牌，帕特利克・柯拉萨温。”
　　刹那的话让原本闭眼倾听的洛克昂忽然惊开双眼。
　　“阿里・阿尔・萨谢斯。那个家伙要来这里，还想要把人耍到什么时候！”
　　哈雷路亚对于洛克昂如此失态的表现有些惊讶，疑惑的对着旁边的提耶利亚问道。
　　“那是什么人？”
　　“听说是佣兵。”
　　提耶利亚有些不确定的回答。
　　“到底是敌人先到达，还是补给先结束。无论如何，都要在拉格朗日1打一仗。”
　　皇小姐已经开始在做最坏的打算，可是心里却很明显的不安，特别是听到另外一架高达的俘虏者帕特利克的名字，对于这个曾经的战友，在天人高达武装介入这段时间，与他接触了不少，同时也对于他的作战资料也了解了不少。
　　他是唯一一个能依靠常规MS击伤高达的人，（在皇的眼里，没有太阳炉的机体几乎都是常规机体）特别是对方现在有了高达。
　　另一边，希尔盖正在与萨谢斯打招呼，两人的交谈简洁清晰，很快不欢而散。
　　在希尔盖离开的同时，心里不由得头疼起来，此次作战，是由他担任小队的指挥官，可是队伍中却有两架原本视为敌人的高达，而且这两个驾驶高达驾驶员都是来自AEU的。
　　AEU的MS驾驶员，什么时候变得这么厉害了！
　　一直到侦查出天人母舰位置的时候，帕特利克的乱流座天使高达还斗未能整备好。
　　差点把帕特利克给气疯了。
　　托勒密号上。
　　“接近中的敌人运输舰，推测为国联的维吉尼亚级运输舰，数量三艘。”
　　克里斯汀认真的读出雷达数据。
　　“距离可视战斗区域4200。”
　　菲露特也认真的读出她看到的数据。
　　“利用资源卫星掩护，托勒密开始后退。主天使高达与德天使高达开始出击迎战，力天使高达原地待机。”
　　皇小姐喊完命令后，整个人的思路开始陷入这场战斗中，这就是他们身为战术预报员的使用，将这场战斗所可能发生的事情尽可能的预想出来，然后再另行指派任务。
　　“敌人MS部队出击，搭载伪太阳炉的MS26机。”
　　“敌人上方出现，座天使高达二号机。”
　　克里斯汀有些惊讶的喊道。
　　虽然知道座天使高达被俘虏，可视亲眼看到他出现在自己面前是另外的一回事。
　　先头部队很快与高达接触，厄运式只是在刚开始被消灭了三机外，便开始被压制，特别是在座天使二号机与比利斯的厄运式出现后，主天使高达与德天使高达开始陷入混战中，而去还是处于极大劣势。
　　可是很快，高达们开始全部进入Trans－Am状态。
　　主天使原本就是以机动性占优的机体，在Trans－Am状态下，机动性几乎到达非人的状态，所有联军的机师只是看到一道红光闪过，除了少数几人可以看到主天使高达的身影。
　　德天使高达也发威了，他射出了一道比以往还要粗大不知多少的倍的光束直接将一架厄运式解决后，开始后撤。
　　刚刚那一炮要求的能量实在是太高了，德天使高达此时的能量几乎只能维护GN力场。
　　好在力天使高达与GN武装战机的合体及时出现，将围在德天使高达旁边的敌人给避开。
　　GN武装战机一次密集的导弹射击，瞬间解决了国联这边的两个小队，六个人正面挨了GN导弹，除了身为队长的达利尔反应够快，其余五机当场全灭。
　　帮德天使高达解围后，力天使高达上的洛克昂果断的向前冲去。
　　“接下来实行对舰攻击。”
　　“洛克昂，你的身体？”
　　提耶利亚的视频通讯接入。
　　“多谢关心，可是现在必须战斗。”
　　力天使高达迅速在德天使高达面前消失，冲向联军的三艘运输舰所在地。关于本书女主的问题，永恒已经做了问卷调查，请大家有空帮忙投个票，好让永恒决定，从现在开始，到下个星期永恒会做出本书女主的决定，请大家尽快投票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 Trans－Am
更新时间2011-11-26 2:57:57  字数：2096

　两架座天使高达同时发力，瞬间向座天使高达三号机冲去。
　　萨谢斯用战剑的剑身将座天使高达三号机敲下地面，可是还未到达地面，就被帕特利克一脚踢开。
　　“啊。”
　　妮娜痛苦的哀叫起来，因为眼前的两人实在是太强了，几乎没有间歇，准确的攻击，刁钻的角度，让妮娜只能被动的挨打。
　　特别是想起自己的两个哥哥就是死在这两人的手里，那种无力报仇的没落感慢慢笼罩在妮娜的身上。
　　忽然座天使高达一号机的攻击停止了，慢慢飞回地面隐蔽起来，让萨谢斯眉头一动。
　　“接下来交给你了，我有事情要先离开。”
　　帕特利克说了一声，驾驶着自己的高达开始远离这个区域。
　　萨谢斯当然不可能相信帕特利克的话了，果断举起战剑，打算给座天使高达三号机致命一击，清除这个不稳定因素。
　　这一次妮娜并没有恐惧，她怨恨的目光不停的瞪着眼前的座天使高达二号机，并没有因为GN战剑距离自己越来越近而感到恐惧。
　　砰，一声巨响，座天使高达二号机被直接撞开，妮娜眼前一亮。
　　能天使高达冲巨大的GN武装战机身上跳下，迎面一刀向座天使高达二号机挥下，尽管他不知道座天使高达为什么自相残杀。
　　“别碍事，库鲁吉斯的小鬼。”
　　突然的声音让刹那顿时一惊。
　　“阿里・阿尔・萨谢斯！”
　　可是很快被愤怒充满，怒气冲冲的问道。
　　“为什么，为什么你会在高达里面？”
　　能天使高达开始疯狂攻击座天使高达二号机，而此时本来远离的座天使高达一号机却去而复返，隐蔽在树林中，看着这场高达的对决。
　　因为帕特利克想知道，高达的全部性能到底怎么样，特别是在那个什么什么系统开启后，毕竟这是用现场一名驾驶员的目光去看，而不是身为一个观众的目光去看。
　　那个系统很厉害，而且很炫，那时帕特利克前世看高达时的第一感觉，可是今世却不可能会有这样的感觉，毕竟那将是自己最强大的敌人。
　　能天使高达一直被座天使高达二号机给彻底的压制住，就算GN武装战机想帮忙也帮不了，阿里・阿尔・萨谢斯实在是太强了。
　　帕特利克越发兴趣的看着战斗，对于将来最强大的两人对手，帕特利克还是很有兴趣观摩的，同时也更清楚的发掘高达的性能。
　　“开始了，那个什么什么系统。”
　　原本慵懒的帕特利克忽然来起精神，看向忽然间泛红的能天使高达。
　　座天使高达二号机的攻击瞬间落空，同时还有消失的能天使高达，可是帕特利克很清楚的看到，能天使高达开始飞向座天使高达二号机的背部。
　　随后，萨谢斯也发现了能天使高达，尽管他每一次都能判断出能天使高达的位置，可是每一次射击都无法对高达造成伤害，对手实在是太强了。
　　时来运转，能天使高达开始大虐座天使高达二号机，座天使高达三号机上的妮娜彻底呆了，眼前的一幕让她无法适应，同时高达的驾驶员，为什么他们拥有如此强大的系统，而自己这边却没有。
　　帕特利克有些惊讶的看着眼前的能天使高达，那种机动性已经远远超出现有机体所能承载的极限，就算可以，可是里面的机师能够承受这样的机动性带来的后遗症吗？
　　对于以前的凶兽，帕特利克很清楚它在高机动性的背后所带来的危害，要不是自己在主神空间的强化前提下，与迅速适应凶兽的高机动性，根本不可能操控它，可是眼前的能天使高达所展露的机动性，让帕特利克有些心寒。
　　战斗很快结束，座天使高达二号机落荒而逃，能天使高达的机身也开始慢慢恢复，同时让其GN粒子量大降。
　　帕特利克也再此时驾驶着座天使高达一号机，慢慢从树林飞出，然后在能天使面前大摇大摆的转身离去。
　　帕特利克的突然出现，把拉瑟与刹那给吓了一跳，居然有敌人隐藏在自己身边这么久都没有察觉到，特别是现在GN粒子大减的情况下，能天使高达性能大降。
　　“可能是被Trans－Am系统给吓到了吧！”
　　刹那只能这样安慰自己，毕竟刚刚Trans－Am的状态实在是太强悍了。
　　当帕特利克的飞出能天使高达的雷达范围后，立刻连续还在宇宙的玛内金。
　　在连续转接中，玛内金的画面终于出现在帕特利克的面前。
　　“嗨，上校一天不见，你变得更加漂亮了。”
　　帕特利克刚一见面，便恢复他的本性。
　　“你现在在那？你现在在驾驶MS??”
　　原本打算质问帕特利克的玛内金，忽然看出帕特利克好似在驾驶MS，虽然玛内金没开过MS，但是对于各国MS驾驶舱的模样还是记得，就算厄运式的新式驾驶舱，玛内金也很清楚，可是帕特利克眼前的驾驶舱让玛内金很陌生。
　　“是的！上校，我刚刚俘虏了高达，同时也确定了那三架红色的高达已经全灭了。”
　　帕特利克的话让玛内金顿时大惊，双手撑着办公桌，开始慢慢审视帕特利克，开始全新认识帕特利克。
　　“那你现在打算干什么？”
　　玛内金这个问题，问得帕特利克一愣。
　　“当然是回到上校的身边。”
　　帕特利克本能应了一声。
　　“嗯，马上去距离自己最近的AEU基地，记住是AEU的，我马上让人安排上宇宙。”
　　玛内金满意的点点，再三提醒了一下帕特利克后，开始拿起自己旁边的电话，打算向上头报告帕特利克的战绩，同时安排他上前线。
　　“等等，上校我在这台高达身上发现一些很有趣的东西，请帮我把它们取来。”
　　帕特利克忽然想起什么，焦急的喊道。
　　“什么东西？”
　　玛内金疑惑的看着帕特利克。
　　“关于这架高达的强化配件。”
　　帕特利克一句话让玛内金顿时明白了什么，目光凌厉的看了帕特利克一眼，点头同意。
　　“我会一同向上头汇报，到时此事全权交还你处理，希望你不要让我失望。”
　　“是，上校！为了你，我绝对不会让你失望的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 BOSS太少了
更新时间2011-11-27 1:32:00  字数：2115

　三艘宇宙运输舰一时间响起尖锐的警报声，所有士兵迅速回到自己的战斗岗位。
　　“敌人MA接近。”
　　士兵惊恐的喊出。
　　“用滑膛炮迎击。”
　　玛内金的命令刚刚下达，三架维吉尼亚级宇宙运输舰立即开火，六道蓝色的实弹火蛇飞快的向力天使高达封锁去。
　　可是对于力天使高达来说，那几乎没用，很快被避开，向最近的一艘运输舰逼去。
　　GN武装战机的一门GN加农炮折叠弹出，和头部的两门同时开火，瞬间解决了一机。
　　玛内金有些惊恐的看了旁边友舰一样，紧张的问道。
　　“MS部队，还没有回来吗？”
　　“距离抵达还有180秒。”
　　话音刚落，旁边的友舰也被击毁了，爆炸的火光瞬间笼罩在玛内金的眼前。
　　“还没完呢！”
　　终于可以出击的帕特利克，迅速举起自己的GN光束步枪，一个三连射，准确的击爆GN武装战机的几门炮管。
　　力天使高达的攻击被迫结束，随后而来的座天使高达二号机也趁机将GN武装战机干掉。
　　“该本大爷上场了。”
　　帕特利克大喊一声，乱流座天使高达瞬间冲出，刚好挡在运输舰的前方。
　　“上校，请放心指挥吧！这里交给我就行，我会保护好你，绝对不会让人伤害到你的。”
　　帕特利克腼腆的说了一声后，与座天使高达二号机开始合击力天使高达。
　　力天使高达刚刚被包围，托勒密号上瞬间打乱。
　　“力天使高达的GN武装战机被击毁，正陷入座天使高达二号机和疑似座天使高达一号机的攻击中。”
　　菲露特非常紧张的喊出，对于洛克昂，她有一种说不出的情愫。
　　洛克昂看一眼在战机前方掠过的座天使高达二号机，整个人陷入前所未有的战意中。
　　“那就是座天使高达二号机，阿里・阿尔・萨谢斯吗？”
　　力天使高达反瞬间加速，对其俯冲而下，GN光束狙击开始准备锁定攻击。
　　瞄准镜刚刚锁定对方，一道红色光束出现在他的面前，让洛克昂不得不放弃这大好机会。
　　“座天使高达一号机？”
　　洛克昂有些疑惑的看了一眼，迅速做出规避动作，避开接下来的连射。
　　“好精准的射击。”
　　“没有规避攻击・・・・・・”
　　哈罗连续喊了几声，提醒洛克昂。
　　帕特利克的射击很快结束，力天使高达也趁机躲进旁边的陨石群中。
　　萨谢斯驾驶着自己的高达飞到帕特利克的身边，用手搭着乱流座天使高达的肩膀说道。
　　“真看不出来啊！伙计，这家伙留给你，还是给我？”
　　“随便，要不要猜下拳决定?”
　　帕特利克非常恶搞的回问了一声。
　　“・・・・・・・”
　　萨谢斯那边回应的只有一阵盲音。
　　“哈哈！”
　　帕特利克顿时大笑起来，直追力天使高达而去。
　　“这个家伙，还真够有趣的。”
　　萨谢斯撇了撇嘴，用着鄙视的口气说句，也紧随而上。
　　因为洛克昂的眼睛受伤的缘故，力天使高达狙击没有原先一半的准确度，轻易的被帕特利克避开。
　　在一次成功躲避了力天使高达的射击后，乱流座天使高达迅速欺身上前，与力天使高达近身战。
　　乱流座天使高达拔剑而上，与力天使高达光束剑相撞，两把光束剑瞬间碰出火花。
　　“喂，那个塔利娅还好吗？”
　　帕特利克忽然有些不知如何启齿，可是最终还是问出自己一直以来最担心的事情。
　　“啊！”
　　洛克昂愣了一下，帕特利克迅速拨开手中的光束剑将力天使高达逼开，同时一道红色光束从两机中间飞过。
　　“哇靠，萨谢斯你能不能准点，差点打到我了。”
　　帕特利克也趁机怒骂了一声，再次上前与力天使高达肉搏。
　　“你认识塔利娅小姐，她现在很好，正在托勒密上面。”
　　尽管不知帕特利克为什么这么问，可是回想起凶兽及时出现在哈勒维家族的上空与三位一体的高达搏斗，不难看出两人以前的关系非比寻常。
　　“是吗？那就好！”
　　帕特利克不知该这么回答，不知塔利娅为什么不肯回来，而选择呆在天人那里，可是家族被袭击的缘故，而自己没能力阻止，或者・・・・・・
　　由于问心有愧的帕特利克不敢奢求什么，只能淡淡的回应了一句后，再次拉开距离，这一次他将GN光束步枪的目标锁定在座天使高达二号机身上，连续一个三连射。
　　“什么？这个家伙！”
　　正打算再次偷袭的萨谢斯不得不避开帕特利克的突然袭击。
　　“自己小心，这个家伙很难对付。”
　　帕特利克说了一声后，迅速脱离战场，从座天使高达二号机身边飞过。
　　“既然你这么想与高达对决，就自己上去打，别躲在人家背后偷袭。”
　　帕特利克的一句话让萨谢斯差点噎到。
　　“哦，那我就却之不恭了。”
　　萨谢斯说了句后，替代了帕特利克原先战斗的位置，与力天使高达交锋起来，只是他一直保留实力，直到帕特利克真正离开后，才放手战斗。
　　这个家伙居然因为刚刚差点打到他，而故意对我射击，真是小气的不得了的男人啊！
　　萨谢斯一边与力天使高达缠斗，一边回想起刚刚的事情，以这个理由说服自己为什么刚刚帕特利克攻击自己。
　　忽然一架闯进战场的厄运式以自杀式的攻击毁去了力天使高达的一臂，座天使高达二号机的GN獠牙也瞬间释放出来，向力天使高达袭去。
　　除了被GN光束手枪打掉几门，剩下的全撞在力天使高达的身上，依靠自杀式攻击，瞬间将高达削成人棍。
　　力天使高达慢慢飘出爆炸区域。
　　“受损甚大，受损甚大，战斗不能，战斗不能・・・・・・”
　　力天使高达的驾驶舱中，满是哈罗的声音。
　　洛克昂不甘的抬起头，一滴滴血珠从他的面前飘过。
　　力天使高达一直处于漂流的状态，而一直在战场无所事事的帕特利克在四周游荡，因为玛内金刚刚对帕特利克下达了不要冒然对高达母舰发动袭击，所有这能在四周游弋，看看那个白痴会冒出来。
　　“第一季什么都好，就是大结局的BOSS太少了，不够分啊！下次一定要去枪BOSS才行，要不然真的没法混了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 洛克昂的执念
更新时间2011-11-28 8:39:26  字数：2057

　忽然雷达通讯上，显示自己周围有敌机，让帕特利克瞬间精神大振。
　　乱流座天使高达迅速攀升，飞过一颗陨石。
　　“本大爷帕特利克・柯拉・・・・・・”
　　刚刚要喊出口的话，瞬间噎回自己的肚子里。
　　居然半残废的力天使高达，让帕特利克有些失望，可是回想起眼前的力天使高达背后装的是正版的GN太阳炉，让帕特利克的心有些蠢蠢欲动起来。
　　“不行，不管怎么说，对方也是救了塔利娅的人，当是还天人一个人情，下次对上高达，我绝对不会手软。”
　　在帕特利克还在做心理斗争时，洛克昂拆下驾驶舱中的瞄准镜，准备爬出驾驶舱时，刚好看到乱流座天使高达距离在自己的不远处。
　　“自己真的要完了吗？”
　　洛克昂有些痛苦与不甘的喊了一声。
　　“你继续吧！”
　　在洛克昂打算彻底等死时，这一句话仿佛是希望之音传来。
　　乱流座天使高达慢慢退回原先的陨石后，让洛克昂心理大为激动。
　　不管这个人出于什么目的，既然现在不攻击自己，那也不可能在自己离开后，攻击力天使高达，因为没有那个必要。
　　“哈罗，将力天使高达带回托勒密。”
　　洛克昂说一声后，哈罗好似明白了什么，可能知道以后见不了洛克昂的缘故，不停的喊道。
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　“这是命令！”
　　洛克昂说完，哈罗还是不停的叫着。
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　“不要担心，一定会活着回去的。”
　　洛克昂说完，还非常温柔的摸着哈罗的头，让一直远处观看的帕特利克心中忽然一阵感动，这一幕是帕特利克前世看高达00时，觉得最让自己感动一幕之一，机器人也是有感情的。
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　在哈罗伤心的呼唤下，洛克昂慢慢飘离高达，往旁边的残余GN武装战机的主炮残骸飘去。
　　洛克昂回过头来看着力天使高达。
　　“太阳炉摆脱了。”洛克昂看着已经远离的力天使高达，忍不住说了一声：“别了，老伙计！”
　　帕特利克叹了口气，忽然行动起来，他并不是打太阳炉的注意，而是下定决心救这个男人。
　　乱流座天使高达开始慢慢运转起来，帕特利克已经突破能力大增的NT能力开始慢慢运转起来。
　　以帕特利克位置为中心，慢慢释放开来，很快，帕特利克清楚的感受到战场上所有人的所在位置，甚至在帕特利克的刻意引导下，精神感应在天人的母舰托勒密上面走了一圈。
　　正在帮忙整修德天使高达的塔利娅忽然有所感悟的抬起头。
　　“还好吗？我好担心你。”
　　由于上次感应到塔利娅的缘故，帕特利克很轻易的与塔利娅产生心灵感应，尽管在宇宙中，而且还不是像变革者那样的脑电波共享，说什么话，大家都听得到那样。
　　“嗯，对不起，请不要再来找我了！”
　　塔利娅忽然想起什么，明明很激动的心顿时凉了，用着颤抖的语气说着。
　　“对不起，我没能保护好你的家人，我・・・・・・”
　　听到塔利娅的话，帕特利克连忙解释，企图修复双方的关系。
　　“不要再说了，我恨你，我恨死你了！”
　　塔利娅几乎癫狂的摇着头，企图将帕特利克的意识赶出自己的脑海。
　　“塔利娅小姐你怎么了？”
　　旁边帮忙整备的伊恩看到忽然自言自语的塔利娅，有些担忧的问道。
　　也是因为这一问，让原本想赶出帕特利克意识的塔利娅成功打断两人的心灵感应，帕特利克的声音瞬间消失。
　　塔利娅整个人既伤心又失落，可是还是坚强的对着伊恩摇摇头。
　　“没事，伊恩先生，只是刚刚想起一些痛苦的东西。”
　　“哦，可能最近连续帮忙整备，注意一下休息。”
　　伊恩也没有在意，说了一句后，继续查看德天使高达的整备数据。
　　“走了吗？也好，毕竟我已经成为这个样子了，人不人鬼不鬼的模样。”
　　塔利娅这次小声的自嘲，伊恩并没有听到，还是认真的查看数据，而塔利娅也很快恢复过来，也帮忙整理数据。
　　同时已经将帕特利克深深埋在心理面，或许有一天会冒出来，但是绝对不会在这个时候。
　　收回那边的意识的帕特利克无奈的苦笑，很清楚塔利娅可能是在生自己的气，也可能因为某种原因不想见到自己，所以没有在意。
　　对于长时间在生死一线生活的人，对感情一向看的很淡，该是自己的，拼了命也要守卫，不该是自己的，是离是走，帕特利克也不会强求，但是心里还是有一丝期望，相信终有一天，塔利娅还是会回到自己身边的。
　　再次将注意力放在战场上时，忽然的喘气声传进帕特利克的脑海中，而且还是越来越急。
　　“我这是在干嘛呢？”
　　又是一阵喘息声。
　　“可是，一定要把这个家伙给干掉，必须报仇，不然将无法前进，无法面对世界。”
　　帕特利克清楚的感应到洛克昂所说的话，当然洛克昂是感应不到的，可是忽然萨谢斯沉静的心态中出现一阵波动，帕特利克明白，洛克昂已经被发现了。
　　可是帕特利克并没有出手，因为如果此时出手的话，洛克昂就算活下去，对于将来的世界，将丧失前进的能力，同时也无法面对将来新的世界。
　　座天使高达二号机快速向洛克昂的位置冲去，GN光束步枪开始蓄能，瞄准那门巨炮，对于萨谢斯来说，只有那门巨炮爆炸，在没有防护，依靠人类的身体在这样的宇宙中，必死无疑。
　　“瞄准你了！”
　　当洛克昂手上的瞄准成功锁定目标时，在这一声怒喊下。
　　乱流座天使高达终于动了，几乎以着全速冲去。
　　GN武装战机的那门光束主炮发射了，将躲闪不及的座天使高达二号机下半身直接给击毁，而在座天使高达二号机被击毁的瞬间，复仇的光束也从GN光束步枪中射出，直接贯穿整个炮台。
　　新的一周开始了，大家请大力支持，求票啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 未知敌人
更新时间2011-11-29 8:44:26  字数：2047

　贯穿炮台所产生的强烈震动，将洛克昂彻底抛出。
　　“父亲、母亲、艾米。”
　　洛克昂的双眼所看到的GN粒子慢慢转变成他小时候一家人团聚的画面。
　　“我知道，这样做也改变不了什么，已经回不到过去，即便如此，如今、以后、莱尔生活的未来。”
　　一道绿色的粒子吸引住了洛克昂的目光，可是很快一个更加巨大的物体同样吸引住了洛克昂的目光。
　　乱流座天使高达以着惊人的速度冲来，可是洛克昂没有在意，依旧看着那绿色粒子的主人能天使高达。
　　“刹那，找到了答案吗？”
　　刹那也发现了洛克昂的身影，将能天使开启到极限向洛克昂冲去，特别是看到距离洛克昂不远处的乱流座天使高达。
　　“你们满足了吗？这样的世界。”
　　那门主炮残骸开始闪起电弧，已经到达爆炸的边缘。
　　洛克昂企图伸出手抓出蔚蓝的地球，可是很快被红色的身影所覆盖。
　　轰・・・，爆炸瞬间淹没乱流座天使高达。
　　能天使高达上面的刹那痛苦的喊道。
　　“洛克昂。”
　　托勒密号上。
　　所有天人成员庆幸成功打退了敌人的进攻，克里斯汀开始汇报战果。
　　“主天使高达，德天使高达全部健在。”
　　菲露特也焕然一喜的喊道。
　　“确认力天使高达存在，进入托勒密返回路线。”
　　所有人都松了一口气。
　　利比兴奋的喊道。
　　“全员平安啊！”
　　“嗯！太好了。”
　　克里斯汀也附和道，全舰陷入大难不死的欢乐中。
　　忽然一个语音通讯打断了大家的欢乐。
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　哈罗独有的电子合成声传来，带着丝丝哀伤的声音不停的呼唤着洛克昂的名字。
　　第一声众人还没有在意，当第二声第三声来临时，大家心头不约而同萌生一股不安的感觉。
　　菲露特率先反应过来，焦急的问道。
　　“怎么了，哈罗。”
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　或许哈罗的电脑中没有死或者失踪的代名词，所以只能保持依旧的叫洛克昂的名字。
　　可是菲露特却听出哈罗想要传达的意思，双眼顿时升满水雾。
　　皇小姐不敢相信的站起来。
　　“难道说・・・・・・”
　　托勒密舰上所有人都惊呆，有些不敢去想象到底发生了什么事。
　　剩下的高达驾驶员双目睁大，有些无法接受自己战友阵亡的消息。
　　“怎么可能。”
　　哈雷路亚低下自己的头，暗自落泪，而提耶利亚却抬起自己的头，无法接受的痛苦起来。
　　“骗人的！”
　　正艘托勒密号的人都陷入悲伤之中，年纪略轻的几个都忍不住落泪了，而年长的几个却紧咬牙关不让自己眼泪落下。
　　“洛克昂、洛克昂・・・・・・”
　　哈罗的声音从没有停止，所有人都沉浸在洛克昂阵亡的消息之中。
　　刹那看着洛克昂那绿色的头盔与力天使高达上面的瞄准器，仰头大吼。
　　洛克昂真的死了吗？答案是否定的。
　　在茫茫宇宙中，在一处巨大的陨石背后，一道红色的粒子飞快掠过，然后停靠在距离天人与联军的战场不远处。
　　白色的机身，只是仔细一看会发现该机的表面轮廓几乎与联军此时驾驶的厄运式相差无几，特别该机脖子两边与裙甲两边各自衍生一个弧度未知物体，远远看去就像一架标志了X字样的机体。
　　这台机体就是巨蜥型座天使高达，首架搭载伪太阳炉型的MS，槿台座天使高达的后即机体及厄运式的原型试作机。上下共四根明显突出物为GN粒子生成b置之一部分，可使不熟悉利用GN粒子作为动力的机体的驾驶员能蛟诳照r更容易驾驶机体。
　　此时他被变革者派了出来，里面的驾驶员居然是与提耶利亚一般无二的雷杰尼。
　　“利冯兹也真是的，居然让我驾驶这种老古董出来与那个帕特利克的人类战斗。”
　　雷杰尼不满发了一下牢骚后，语锋一转，兴奋的看着战场。
　　“刚好出来，也可以活动活动筋骨，尽管巨蜥型高达的战斗力上不如座天使高达，可是依旧比厄运式强大了，在吠陀的协助下，区区一个人类。”
　　可是另一边的帕特利克非常辛苦的驾驶着自己的机体返航，因为他拿窄小的驾驶舱中居然还塞了一个大活人。
　　“啊，可恶早知道就不做这个好人了。”
　　帕特利克不满的发着牢骚，另一只手不停的扒开不停要往自己身上倒的洛克昂。
　　因为当时救到人时，洛克昂已经晕倒，没法让其趴在驾驶座边上，只能将洛克昂横放在帕特利克身前的中间，如果此时有人看到的话，绝对会大吃一惊。
　　洛克昂的身体因为一边被帕特利克驾驶机体方向的手挡住，整个头不停的趴到帕特利克的肩上，如果不仔细一看的话，此时的画面就像，洛克昂横坐在帕特利克的大腿上，头趴在帕特利克的肩上。
　　“本大爷的一世英明被你败光了，洛克昂大侠。”
　　可能感觉到洛克昂呼吸越来越弱的缘故，帕特利克只能无奈的将洛克昂送回母舰上，随便用他充当自己的俘虏，为自己赚取个功劳，至于洛克昂将来会怎么样，帕特利克到是想过。
　　最多就和哈雷路亚一样被关起来，以天人高达驾驶员这个特殊身份，政府是不会忍心杀了他的，而且将来还很有可能因为方便将两人关在一起，到时怎么救就交给天人去头疼。
　　联军刚刚收拢全部MS的运输舰上，谢尔盖与玛内金两人有些颓废的坐在指挥席上。
　　“出击27架，返航11架，还失去两架新俘虏的高达，再加上高达们的新能力。”说到这里，谢尔盖转过身对着旁边的玛内金说道：“玛内金上校，我建议从当前宙域撤退，这样只会白白损失兵力。”
　　“我也是这样想的，可是刚刚联合国司令部传来消息，已经派遣援军过来了。”
　　玛内金回过头回答谢尔盖的问题，同时整个人仿佛失去什么重要东西似的，异常无精打采。
　　大家期待的洛克昂！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 阿瓦特雷
更新时间2011-11-30 8:47:32  字数：2030

　“援军？难道还有伪太阳炉搭载的MS吗？”
　　谢尔盖疑惑的问道。
　　“我也不清楚，命令称援军抵达后，立即发起第二波进攻。”
　　忽然一声警报声，让舰桥众人大惊。
　　“捕抓到正在高速逼近我舰的MS，型号是高达，距离20。”
　　士兵的话，让舰桥所有人员顿时大惊。
　　“什么！”
　　玛内金不敢相信的问了一声。
　　“把捕抓到的画面放出来，敌人这个时候还派遣高达出来偷袭吗？”
　　谢尔盖也脸色凝重起来，同时不得不佩服天人的指挥官，此时此刻还有这个魄力。
　　大屏幕上立刻放出正在靠近的机体图像，所有人立刻松了一口气，因为那架靠近的机体是乱流座天使高达。
　　“机体对照确认，驾驶员是AEU所属的帕特利克・柯拉萨温上尉。”
　　在屏幕另外一边也弹出一个笑屏幕，里面是帕特利克苦笑的模样。
　　“抱歉，上校，我也中招了。”
　　玛内金看到一脸郁闷的帕特利克，原本失落的心情迅速回落过来，呼了一口气。
　　“真会让人操心，这个傻瓜。”
　　“上校，请快准备医务室，请尽快。”
　　帕特利克说完迅速关掉通讯器，几乎超出制定速度降落进运输舰中，将运输舰的格纳机库顿时搞得大乱。
　　玛内金也因为帕特利克这句话，让原本刚刚放下心又一次提起来。
　　难道帕特利克受了什么重伤？
　　“医务班，快准备救治伤员。”
　　玛内金的一席命令下达后，立刻离开自己的座位，向格纳机库飘去，谢尔盖若有所思的看着玛内金的背影，脸上忽然露出暧昧一笑，也紧跟而上。
　　驾驶舱门刚刚打开，帕特利克迅速将洛克昂抱出自己的驾驶舱，主要目的是不想让人看到他刚刚那恶心的一幕，同时也未洛克昂越来越落的身体着想，毕竟机库的氧气不比其他地方。
　　医务员迅速将洛克昂放上病床，将其拖走，而玛内金也再此时飘来，看到是一个陌生的驾驶员，瞬间松了一口气，同时心里也忽然一惊，也立刻猜出对方的身份，还是不敢相信的问道。
　　“上尉，这个人是？”
　　听到玛内金的话，帕特利克瞬间来神，猛地站直，向玛内金行了一个无比标准的军礼，堪比教科书。
　　“是，上校！这个人是我在刚刚的战斗俘虏的，由于还存活的缘故，我将其带回。”
　　玛内金与谢尔盖顿时大喜，尽管此次作战失利，可是能够俘虏天人的高达驾驶员，对于他们来说，也是大功一件。
　　“太好了，上尉！记你大功一件。”
　　玛内金兴奋的表扬了帕特利克一顿，而帕特利克也脸不红，心不跳的全然接受，好似这一切功劳与奖励都是理所当然似地。
　　“上校，对于首次对高达作战，您对我许诺的奖励还算数不。”
　　帕特利克义正言辞的问出自己一直想要的东西。
　　这件奖励，当然是玛内金在第一与高达作战时，许诺的如果帕特利克能够击落一架高达的话，就奖励帕特利克一个吻。
　　对于帕特利克再次提出这个奖励，玛内金难得脸红一闪而过，大方点头回应。
　　“当然，等下回到地面，我亲自奖励给你，希望你下次作战能再接再厉。”
　　“是。”
　　帕特利克兴奋的回应道。
　　在玛内金一番夸张与振奋军心过后，帕特利克被命令去休息，而他的机体也被重点检修，在救洛克昂的时候，由于爆炸的远缘故，让乱流系统大破，同时还是让MS的敌我识别系统损坏，要不然也不会发生刚刚的闹剧了。
　　更重要的在这次作战，帕特利克已经成为剩余的MS驾驶员的精神领袖，也将是下一战的主力。毕竟只有他一个击败了高达啊，还俘虏了其驾驶员，这份战绩，足以傲视全联军。
　　在长达七个小时的休息，在阿勒汉多洛驾驶着金黄色阿瓦特雷来临时，正艘运输舰的人员全部震惊了。
　　所有人第一个想法是这实在是太巨大了。
　　第二个想法这是战舰吗？
　　少数人也有第三个想法，那就是实在是太骚包了。
　　当然这个少数人中，绝对有帕特利克这位问题先生的份。
　　在出击的警报声下，帕特利克拿起自己的头盔，飞快向自己的机体飘去。
　　一时太急，撞到人。
　　“抱歉，我太心急。”
　　帕特利克刚刚道歉，才发现自己撞到的是何人。
　　人革联的王牌超兵少尉索玛・比利斯。
　　“没有关系！”
　　比利斯随口应了一声，笔直往自己的机体而去，一点也没有看帕特利克一眼，整个心被那架带翼的高达装满。
　　“难道这就是宿命吗？”
　　帕特利哑然一笑，没有在意，也往自己的机体飘去。
　　运输舰上剩余的MS一一出击，与金色MA会合后，开始向天人组织的母舰逼去。
　　大概四架厄运式慢慢与帕特利克靠拢，帕特利克脸色瞬间一沉，自己原本的九人小队，现在只剩下四人。
　　“队长！”
　　艾德痛苦的与打开视频讯。
　　“什么都不要说，等下的战斗，你们谁也不要离我太远。”
　　帕特利克说完立刻关闭视频通讯，脸上露出痛苦的神色。
　　如果自己一直呆在自己小队的队员身边，其他的五人也不可能阵亡。这一切都是因为自己一直都没有履行身为队长的责任。
　　在愧疚之中，帕特利克在明白塔利娅还存活的消息，第一次燃起强烈的战意。
　　不管怎么样，这一次绝对要击败高达！
　　在阿瓦特雷的一发远距离光束射击下，托勒密成功避开后，战斗正式开场。
　　“按照原先作战方案，从空间两个方向同时攻击，各机利用资源卫星充当盾牌逐渐接近，打掉这艘天人的母舰。”
　　谢尔盖的命令刚刚下达完，帕特利克连回应一声都没有，只接带领着自己的队员冲出去。
　　“这个一次都功劳就交给我们AEU来领取，知道吗？”
　　在帕特利克一声命令下，剩余的AEU这边的MS紧随其后跟着乱流座天使高达向另外一个方向冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 巨蜥型座天使
更新时间2011-12-1 21:33:40  字数：2104

　“前方位置，有机影快速逼近。”
　　比利斯的厄运式率先枪，可是一发都没有命中。
　　被GN武装战机轻易掠过队伍，比利斯刚想转向去追，被谢尔盖拦下。
　　“交给阿瓦特雷就好了。”
　　“是！”
　　谢尔盖带着人革联与被分成两半的的国联的厄运式从另一边冲去。
　　“这一次一定要结束这场战斗。”
　　被帕特利克安排去打头的国联的厄运式在贴着一颗陨石飞行时，被突然出现娜德雷高达轻易将国联的厄运式给击爆。
　　“机会！”
　　一直埋伏在一边乱流座天使高达瞬间出手，肩部的大功率狙击光束炮开火。
　　提耶利亚迅速举起盾牌格挡，同时迅速后撤，可盾牌还是被光束的强大功率给击爆，让提耶利亚险之又险的避开突然出现的几架厄运式的攻击。
　　“这个不男不女的家伙。”
　　艾德率先攻击，将娜德雷高达逼近一颗陨石后。
　　“是座天使高达，可恶！”
　　提耶利亚怨恨的骂了一声，迅速撤离自己刚刚所在的位置，往别的陨石飞去，与帕特利克所带的小队兜起圈来。
　　帕特利克一点也没在意阵亡的国联队员，只是一心关注娜德雷高达，在NT能力下，提耶利亚的任何举动都在帕特利克的监视下。
　　“艾德你们全部会合成一个小队，我们分两头追击这架高达。”
　　“了解！”
　　在艾德的带领下，剩下的三架AEU厄运式飞快的向另一个方向飞去，只留下帕特利克一个人追击娜德雷高达。
　　一直在远处关注战场的雷杰尼也开始行动了，巨蜥型座天使飞快从一个陨石中掠过，在托勒密的前方飞过。
　　“是巨蜥型座天使？是友军？”
　　克里斯汀疑惑的读出突然出现机体的型号，脑海中一片浆糊，根本猜不出对方是那里来的。
　　雷杰尼连续两个点射对着一架AEU的厄运式，因为对方是从背后偷袭的缘故，连转身的机会都没有就被击爆了。
　　“卡恩。”
　　艾德愤怒的叫了一声，打算掉头打回去时，一道红色的光束从底部飞出，射向巨蜥型座天使。
　　“艾德你们继续追击，自己小心，这个家伙交给我。”
　　帕特利克郑重的说了一声后，驾驶着乱流座天使高达向巨蜥型座天使冲去。
　　依靠乱流系统的帮助，几乎以着战机形态所带来的高机动性飞快逼近巨蜥型座天使。
　　“比我想象中的还要不错。”
　　雷杰尼语气轻佻的说了一句，一边后退一边点射起来，企图拦截乱流座天使高达。
　　原本依靠吠陀协助的操作系统让变革者原本出色能力发挥的更加淋漓尽致，要不然刚刚也不会两枪就在远距离解决了一架厄运式。
　　可是这一次在帕特利克身上，雷杰尼第一次感到吠陀的不足。
　　屏幕每次刚刚锁定乱流座天使高达，刚要扣下扳机时，乱流座天使高达都能提前避开，依靠战机的高机动性，机翼只是轻轻一转，轻易改变所在位置，让雷杰尼几次攻击都毫无作用之功。
　　“好快！”
　　雷杰尼忍不住感叹了一声，果断放弃现有的攻击手段，改为近身战，毕竟乱流座天使高达原本就是远距离支援型，虽然经过改装，但是在近战能力上，还是稍稍的不如。
　　光束剑准确无误的出现在帕特利克的面前，帕特利克眼光一凛，光束步枪一横挡住光束剑的攻击，也趁着光束步枪爆炸的瞬间拉开一个身位的距离。
　　反手抽剑，在爆炸的烟幕消散的瞬间，向前突刺。
　　好在变革者的本身反应就非常快，雷杰尼迅速回剑格挡，两把光束剑相碰造成的火花迅速照亮两机，让帕特利克双眸瞬间一睁。
　　以前看高达00没有看到过的机体，可是外型却与厄运式非常相似，这到底是什么？
　　对于前世很少看高达外传的帕特利克，眼前的陌生机体一点印象都没有，而且对于战斗性能更没有任何可能的数据判断。
　　两机交手瞬间而过，雷杰尼大惊帕特利克反应的同时，攻击也更加犀利起来。
　　帕特利克也不敢怠慢，右手反手握剑格挡，左手再弹出一把光束剑，向雷杰尼的下身挥去。
　　雷杰尼果断放弃自己右手的光束步枪，用光束步枪抵挡，在还没爆炸的瞬间，一腿踢开帕特利克。
　　“啊！”
　　帕特利克一身闷哼，乱流座天使高达在被掀翻的同时肩上的光束炮连续射击起来，尽管机体失去平衡，可能在帕特利克久经战场的经验，还是非常准确的对着巨蜥型座天使射去。
　　“真不愧是被利冯兹看上的人类。”
　　这一次雷杰尼再没有轻视之心，迅速与乱流座天使高达拉开距离。
　　帕特利克也迅速追上去，因为从刚刚短暂的交锋中，帕特利克很清楚对方的实力，如果自己稍微应对的不好，很有可能被击毙，更不要说其他的厄运式的驾驶员了。
　　巨蜥型座天使在帕特利克的前面不停乱晃，时而钻进陨石群，时而飞进宇宙巨型垃圾中，让一直跟在他身后的帕特利克无从下手。
　　帕特利克在后面越追越吃惊，不知什么原因，眼前的这架机体一直都能成功逃脱帕特利克的NT能力，让帕特利克不敢追的太凶，免得中了埋伏，只是不停的在后边牵制对方。
　　“真是个谨慎的家伙，和性格有很大的不符啊！”
　　雷杰尼也有些疑惑的看着身后的乱流座天使高达，在行动前，雷杰尼清楚的记得帕特利克这个人，是一个狂妄自大，而且还狠不喜欢动脑的人。
　　可是在这次作战中所表现出来情况，与资料中有大大的不同。
　　让他原本设定好的战斗方案不得不放弃，在飞到一颗巨星陨石身后时，雷杰尼放弃了刚刚作战方式，反而贴着巨型陨石向另外一个方向飞去。
　　帕特利克疑惑的看着巨型陨石一眼，刚刚贴着陨石飞行一小段，数十颗红色小点飞来，逼的帕特利克不得打开肩上的GN力场格挡。
　　巨蜥型座天使一手举着，依靠上面的左手上的GN链式枪逼迫乱流座天使高达做出防御动作，自己飞快的逼上前。
　　今天迟来的一章，我表示道歉，今天电脑不知怎么了，进作家专区忽然要许久没有出现的密码。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 变革者雷杰尼
更新时间2011-12-2 8:54:55  字数：2086

　两机再次碰撞，这一次帕特利克并没有没有立即反击。
　　“你到底是什么人？”
　　“我是什么人，不甘你的事，你只要明白接下来的世界里，自己的该怎么办就行。”
　　雷杰尼没有认真的回答帕特利克，只是略加提醒，因为帕特利克的战斗力比他想象中还要强大，无法过多的分心。
　　“哦，我明白了。”
　　帕特利克淡淡的回答了一句，在雷杰尼错愣的情况下，迅速拉开距离。
　　“既然不说，那你就给本大爷消失吧！”
　　乱流座天使高达在拉开距离的瞬间，手臂下原本的光束步枪接连点射，逼的巨蜥型不得不回避格挡突然的射击。
　　配合无隙的射击，将雷杰尼逼的不得接连后退，而且GN力场与光束防御棍的使用次数越发增加起来。
　　“这个家伙！”
　　雷杰尼不甘的喊了一声，在挡住一道光束射击后，刚刚举起GN链式枪，一道比刚刚还要粗大的光束逼来，雷杰尼不得不将GN力场开到最大。
　　嘭，巨蜥型座天使在一声巨响下飞开，乱流座天使高达在空中保持双腿飞踹的姿势。
　　“机会！”
　　在巨蜥型往后飞出的同时，雷杰尼并没有放弃任何攻击机会。
　　GN链式枪托着一条后红色光弹的火蛇向乱流座天使高达飞去。
　　乱流座天使高达在空中随意一个侧翻身，背部乱流系统的两翼忽然张开，引擎开启到最大，如同离弦的箭向巨蜥型座天使飞去。
　　一系列连贯的动作几乎就是发动攻击后，预先判断出对方的动作一般，火蛇在刚刚乱流座天使高达的位置扫过，而乱流座天使高达已经冲到巨蜥型座天使的面前。
　　双翼一收，帕特利克双目没有任何感情波动，如果仔细看清楚后，会发现帕特利克已经进入爆种状态。
　　一道红光在雷杰尼面前闪过，巨蜥型座天使的一臂被轻易卸下。
　　身为变革者的雷杰尼在吠陀的辅助下，也适时的踹出一脚，将刚想再挥下一刀的乱流座天使高达踢飞。
　　雷杰尼还没有换一口气，后退中的乱流座天使高达在空中身子轻轻一摆，右边的GN粒子猛然散出，乱流座天使高达就调整好身体，再次扑上来。
　　“可怕的反应速度。”
　　雷杰尼在此时此刻第一次对人类感到恐惧，看着距离自己越来越近的红色机体，仿佛就像恶魔般，果断拉开一个按键盘，迅速在上面按了几下后，一身巨响下，一个类似袖珍型的战机从巨蜥型座天使背后弹出，双翼一展扬长而去。
　　帕特利克双眼的茫然状态迅速消失，刚想追上，巨蜥型座天使忽然产生的剧烈爆炸让帕特利克不得放弃追击动作。
　　爆炸的烟幕过后，帕特利克立刻明白刚刚自己遭遇的敌人的谁了。
　　变革者！他们来这里干嘛？
　　帕特利克虽然很疑惑，但是前方自己的队员还在与娜德雷高达交战让帕特利克不得不往他们所在的位置赶去。
　　在一边，刚刚逃出生天的雷杰尼心有余悸的拍了拍自己的胸口，将刚刚的战斗数据发给利冯兹。
　　“好在事先自己提议将GN核心战机进行测试，要不然死定了。”
　　尽管变革者拥有在吠陀那里拥有再生能力，可是除了利冯兹以外，其他变革者死亡后重生，将丧失原本的记忆，也等于是新的一个变革者，这也是这些变革者会比利冯兹那样在意生命了，当然最后大结局出现的打量自杀变革者不算，那些只能算是东西，消耗品而已。
　　“不过这个家伙还真强啊！特别是最后那短暂的交锋，整个人想变了另一个人似的，到底是什么原因呢？”
　　雷杰尼望向刚刚战斗的区域，只见一道红光迅速掠过，赶往其他战场，面露出疑惑。
　　当帕特利克赶往自己队员的身边时，原本的四人小队只剩下艾德与刚开始被帕特利克救下的新人外，其他的人都阵亡了。
　　“啊，可恶！高达。”
　　帕特利克猛地一推油门，乱流座天使高达发疯似的俯冲而下。
　　“座天使高达，Trans－Am。”
　　看到座天使高达的出现，提耶利亚果断使用Trans－Am系统。
　　娜德雷高达全身瞬间泛红，向距离最近的厄运式冲去。
　　“艾德不要转身先前冲，不规则规避。”
　　在帕特利克提醒下，娜德雷高达从正面冲到艾德的背后，而艾德也没有转身射击，反而按照帕特利克快速向前冲，同时做着简便的不规则规避动作，毕竟他不是帕特利克，没有那么快的反应与身体素质，在高速的情况下，能做出如此程度的不规则规避动作足以证明他是一流的MS驾驶员。
　　可是在娜德雷高达的连续射击下，艾德的厄运式还是被击中，只是没有被击中要害，无奈的成为宇宙的漂流物。
　　“副队长！”
　　剩下的一人，不甘的举枪对着高速移动的娜德雷高达射击，可是每一次最多就是打到他的残影而已。
　　“娜德雷，目标，歼灭！”
　　提耶利亚抽出光束剑，向仅剩的一架厄运式冲去。
　　“给我下来。”
　　一道蓄谋已久的光束射出，直接出现在娜德雷高达的正前方，让其不得不停下突击的脚步。
　　乱流座天使高达也及时出现在仅剩下的厄运式面前。
　　“队长！”
　　存活下来的厄运式队员，激动的叫了一声，看着直接眼前的红色高达。
　　看来队长已经解决了对手，要不然也不会增援这里。
　　“维迪你先撤退。”
　　帕特利克说完肩部的光束炮迅速点射起来，阻止打算再次突击的娜德雷高达，在强大的NT能力下，帕特利克每每都能精确的预算出娜德雷下一步可能出现的位置，逼的娜德雷高达不得不选择躲避起来。
　　很快因为娜德雷高达储存GN粒子量太少的缘故，Trans－Am的效果也随即结束，同时还带来Trans－Am系统结束后所带来的巨大副作用，娜德雷高达的机动性大降。
　　如果平时对上厄运式的话，提耶利亚还可依靠周围陨石的掩护，以游击战的方式争取机体恢复时间，可是对上帕特利克就没有那么好运了，没有两下就被追上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 又出现陌生人
更新时间2011-12-3 8:41:16  字数：2024

　“可恶，明明是高达，为什么？”
　　看到已经逼近自己的座天使高达，提耶利亚忍不住骂出自己的不满。
　　娜德雷高达刚刚转身，两道光束准确的点爆娜德雷高达的头部与一条腿。
　　娜德雷高达的驾驶舱满是电弧在游走，提耶利亚闭着双眼不知道在想什么。
　　“不能，还不能死，为了计划，也为・・・・・・”
　　帕特利克并没有逼近娜德雷高达，只是不停的在外围用光束步枪对娜德雷高达进行点射，光束不停的在破坏娜德雷高达身体。
　　帕特利克心中则是在考虑要不要击杀娜德雷高达，如果击杀了会不会引起什么连锁反应。
　　“为了洛克昂。”
　　娜德雷高达勉强转身，将全身原本不多的GN粒子压缩进GN光束步枪中，对乱流座天使高达进行最后的反击，两道粉红色的光束飞去。
　　等待已久的帕特利克轻易的避开娜德雷高达最后的反击，飞快的俯冲下去。
　　“大不了不杀你就是了，但是太阳炉给本大爷留下。”
　　帕特利克脑海中冒出玛内金上校看到自己得到这个原版太阳炉会给自己什么奖励，绝对不会是一个吻这样简单。
　　在帕特利克得意连连时，一道突如其来的光束飞来。
　　“什么，还有敌人？”
　　帕特利克大吃一惊，迅速拉回自己的机体，可是由于全速俯冲的情况下，规避动作的浮动无法做的太大，而且突袭而出的光束角度也非常的刁钻，不管帕特利克怎么躲闪，都是必中的，只是击中的位置不同而已。
　　原本因为大意而放松的NT能力忽然再次觉醒，在那瞬间的触电感觉下，帕特利克下意识的推了一下方向杆，让机体轻微下沉。
　　光束从乱流系统穿过，帕特利克果断断开连接，让乱流系统脱离座天使高达的身体，可是由于距离太近的缘故，乱流系统产生的爆炸让座天使高达也出现不少的损害，至少GN粒子的生成速度大减，将其总体性能大减。
　　帕特利克只是看见一架与能天使高达差不多涂装的高达从娜德雷高达身为掠过，同时还将大破的娜德雷高达带走。
　　只是在那架高达离开的背影，让帕特利克双眼瞬间圆睁起来，因为那架高达与刚刚变革者出现的MS不一样，他装备的是正版的太阳炉，绿色的GN粒子。
　　帕特利克不敢相信的揉了揉眼睛，直到对方脱离自己的视线为止。
　　对于从来都没有看过高达00外传对外传一无所知的帕特利克当然不知道眼前的机体是，为什么还具备太阳炉，只是对于第二季00高达另外一个太阳炉的出现有些眉目了。
　　“可恶啊，怎么老是出现以前没见过的机体。”
　　帕特利克不甘的骂了一声后，转身撤退，由于机体性能下降的缘故，特别是老是遇到未知的敌人，让帕特利克对这个战场都感到有些胆战心惊。
　　更何况以自己现在机体的战斗力，就算追上去也无济于事，特别是陌生高达不知底的情况下，帕特利克更加不会冒然冲上去。
　　这不比以前对天人的四架高达，能天使高达近身战，力天使高达远程狙击，德天使高达大范围炮击，主天使高机动牵制与近身战。
　　这些都是知根知底的，也能大概的清楚这些高达驾驶员的一些习惯与弱点，而且那时帕特利克有拼命的理由，现在知道塔利娅还活着，那帕特利克更加不会冲上去，因为本质上帕特利克还是人，对未知的事物总是有些恐惧了，简单的说就算怕死。
　　所以帕特利克果断转身往托勒密所在位置飞去，毕竟那里还有塔利娅，所以帕特利克还是有些不放心。
　　可惜乱流系统上的GN獠牙连一次出场机会都没有。
　　在飞行中，帕特利克郁闷的想起乱流系统上面的装备，这一切都怪自己还没有熟悉乱流系统上面的装备，毕竟刚刚装上就上战场，在战场这种生死关头的地方，让人使用自己未知的武器还是有些心虚了，既然有把握打赢敌人，那些未知的武器能不用就不用，毕竟那个还只是测试阶段的产品。
　　座天使高达慢吞吞的与维迪机会合，确定艾德没有生命危险后，命令维迪带艾德返回母舰，反正已经成功击毁了娜德雷高达，这个任务足以让他们功成身退。
　　在另一边，托勒密母舰上。
　　所有天人成员正做着最后的挣扎，只是这一次舰桥内多了一个人。
　　塔利娅・哈勒维！
　　“菲露特，GN武装战机的太阳炉连接系统出现不畅，你过去看看。”
　　克里斯汀认真的说了一声，让菲露特愣了一下。
　　“这数据是？”
　　菲露特疑惑的提出自己的疑问。
　　“赶快，这样下去不行。”
　　“明白！”
　　克里斯汀斩钉截铁的回答让菲露特瞬间愣了一下，让向来没有主见的菲露特没有怀疑的同意克里斯汀的命令，转身离开舰桥。
　　当菲露特离开舰桥，理坦德・利比笑着问道。
　　“刚刚那是撒谎吧？”
　　“听出来了？”
　　“那是当然了。”
　　两人的在此刻的关系变得旖旎起来，如果能再此次战斗活下来，相信两人的关系会迅速变得预料中的恋人关系。
　　“一架朝这里来了，对不起了塔利娅小姐。”
　　理坦德坚定的说道。
　　“一起活下来。”
　　“不用你说，我不想被菲露特说。”
　　“没有关系，我也不打算离开，我要看变革的世界，那么两个的关系越来越好了。”
　　塔利娅对于眼前越发像恋人发展的两人，露出会心一笑，淡淡的打趣道。
　　更何况塔利娅不相信自己那么容易会死，为了看正在变革的世界，塔利娅更加会努力活下去。
　　克里斯汀的脸瞬间一红，可是没有反驳。
　　塔利娅说的没错，理坦德其实也是很好的男人。
　　人革联那边分出来的一架厄运式迅速逼近托勒密，让舰上的所有人瞬间紧张起来。
　　托勒密唯一的武装，GN武装战机不停的射击靠近的厄运式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 营救天人
更新时间2011-12-4 8:41:10  字数：2075

　“GN导弹。”
　　在皇小姐的命令下，GN武装战机边上的GN导弹发射口弹出，对着靠近的厄运式发射了一轮GN导弹。
　　成功将厄运式的一臂击毁后，厄运式的机师毕竟是人革联的精英，迅速判断出GN武装战机的射击死角。
　　GN武装战机开始慢慢脱离托勒密，打算独立迎击来敌，而座天使高达也刚刚赶到。
　　“又来一架敌机，是座天使高达。”
　　克里斯汀这一次几乎带着很深的恐惧喊出。
　　没有办法座天使高达的驾驶员帕特利克给天人不少坏印象，此时出现几乎可以算是死神的代理人。
　　“好险，差点来迟了。”
　　帕特利克看着正冲向托勒密的厄运式，帕特利克一点也不担心，只要对方还没有发动攻击，帕特利克还是有把握就下托勒密的。
　　座天使高达肩部的光束炮瞬间瞄准、锁定，目标位置舰桥前方与厄运式的空白地带。
　　托勒密舰桥内的所有人看到眼前出现的厄运式时，首先是一愣，很快变成恐惧，只要塔利娅没有任何表情，冷漠的看着眼前的机体。
　　帕特利克一定会救自己的，一定会！
　　“克丽丝！”
　　理坦德在克里斯汀发愣的瞬间，从到他的身前。
　　厄运式的光束步枪也开始举起。
　　一道红色的光束飞过，直接将厄运式的光束步枪给击毁，光束步枪近距离所产生的爆炸让托勒密发生了不小的震动。
　　“抱歉，在刚刚干掉一架高达的时候，机体的瞄准系统也出现了一点小故障。”
　　帕特利克皮笑脸不笑的说着，迅速驾驶着座天使高达出现在战场上，直接护住托勒密的身前。
　　“上尉！”
　　那名驾驶员几乎快抑制不住自己的怒火叫道。
　　“实在抱歉，从现在开始，天人的母舰正式被本大爷帕特利克・柯拉萨温给俘虏了。”
　　帕特利克一点也没有看对方的脸色，抬起头用着公共频道喊出。
　　战场上所有的人在听到帕特利克的宣言后，集体脑袋出现短暂的短路。
　　“机会来了，克里斯汀、理坦德不要在抱着了，等安全了再抱个够，现在快撤离！”
　　塔利娅在座天使高出现的瞬间，脸上露出幸福的笑容，对着还拥抱克里斯汀和理坦德喊道。
　　塔利娅的话让克里斯汀迅速推开理坦德，向舰桥的大门飘去，只留下满脸疑惑与郁闷的理坦德。
　　“可是塔利娅小姐，我们该去哪里呢？”
　　克里斯汀这样问也是有原因的，毕竟托勒密上面预先并没有存放上面运输工具，唯一能担任逃生的东西只有GN武装战机，可是现在已经分离母舰了。
　　“没有关系，我们自己飘去GN武装战机。”
　　塔利娅头也不回的说了一个让克里斯汀差点崩溃的答案。
　　在现在光束乱飞的战场上，居然用这样的方式去GN武装战机那，特别是眼前还有两架敌机，特别是还有一架高达。
　　GN武装战机也趁机发动攻击，对着厄运式不停发动射击，至于座天使高达，反而晾在一边，主要原因还是距离托勒密太近的缘故，害怕误伤，毕竟上面的驾驶员可是非常的业余。
　　“可恶！”
　　伊恩愤怒的发动攻击，刚刚将厄运式逼开，向给其致命一击时，两道光束准确的点爆GN武装战机上面的光束炮。
　　“抱歉，你们这架MA也被本大爷看上了，请投降吧！”
　　帕特利克非常摆的收起自己的光束步枪，而此时塔利娅几人也从托勒密上面飘出。
　　人革联的厄运式刚刚想行动，帕特利克又一次横在他的面前。
　　“怎么，对面的兄弟还想抢我们AEU的战利品吗？”
　　帕特利克的话让对方不得不停下行进的脚步，不甘的停顿了一会后，转身离去。
　　说到底还是帕特利克那句抢AEU的战利品给吓的，毕竟现在还没有建立联邦政府，各自还有所属的阵营，对于这种容易爆发外交关系的事情，人革联的驾驶员还是很在意，更何况冲上去也只有被帕特利克虐菜的份，所以才离去。
　　在厄运式彻底脱离雷达距离后，帕特利克才松了一口气，还害怕对方不要命跟自己争，不管到时战斗伤到托勒密还是发生战斗，被帕特利克不小心给误杀了，这些都让帕特利克很头疼，像这样乖乖的离去，最符合帕特利克的心意。
　　“皇小姐？”
　　伊恩小心翼翼的问道，好似担心被外面的座天使高达听到似的。
　　“不要行动，安静观察对方下一步动作，对方既然打算俘虏我们，就一定不会对我们下手，菲露特联系克里斯汀他们。”
　　皇小姐心中忽然冒出一个荒唐的想法，可是她不敢说出来，因为实在是太荒唐了。
　　对方居然打算救自己！
　　这是皇小姐的第一判断，因为到心中帕特利克都没有缴自己的械，让自己大摇大摆的驾驶GN武装战机，尽管主炮打破，可是其他武器还是很正常的。
　　“皇小姐，克里斯汀他们都没有事，正脱离托勒密向我们靠来。”
　　菲露特既高兴又疑惑的喊道。
　　GN武装战机上的大屏幕迅速捕抓出三人在茫茫宇宙漂流的场景，而座天使高达则是背对着他们，可是随时随刻保持戒备的模样让皇小姐更加确定帕特利克是在救天人，因为他那戒备的模样不是给天人看的，而是戒备随时可能出现的友军。
　　“向克里斯汀他们靠拢上去。”
　　在种种猜想下，皇小姐果断下达救援命令，同时也是一个试探，试试帕特利克是不是真的打算救天人。
　　伊恩担忧的看了一眼座天使高达，开始驾驶GN武装战机转身向克里斯汀他们靠去。
　　座天使高达也再此时转身，把伊恩他们吓出了一声冷汗。
　　可是座天使高达依旧没有动，只是冷冷的看着他们，只是他们不知道的是，高达将大多数目光都放在最后面的塔利娅身上。
　　帕特利克看着依旧安全脱离危险的塔利娅，心中的愧疚稍稍减轻了不少，对于自己人生第一个女人，不管对方对自己怎么样，帕特利克不想她出事，尽管对方抛弃了自己。
　　这两天又好忙好忙，请大家见谅！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 神秘的高达
更新时间2011-12-5 8:40:57  字数：2114

　当克里斯汀他们劫后余生的登上GN武装战机时。
　　“天人的母舰留下，你们走吧！”
　　帕特利克忽然说出了一句让所有人一愣的话。
　　“皇小姐！”
　　克里斯汀有些不甘的叫了声。
　　皇小姐看了塔利娅一眼，忽然若有所思的看向塔利娅。
　　“我觉得应该给他，不管怎么样，这个帕特利克确实救了我们，我们不能让他难做，要不然逼急，他很有可能击落我们，特别是我们现有的武装根本没法与他对抗。”
　　塔利娅当然清楚皇小姐的目光，可是她有她自己的想法，融入天人这个新的家庭，不只要有足够的能力，还要得到所有人的信任。
　　“嗯！”
　　皇小姐也赞同的点点头，非常同意塔利娅的观点。
　　“皇小姐。”
　　所有人有些不甘的叫了一声，可是在皇小姐坚定的目光下，只能乖乖的服从。
　　“非常感谢阁下的援手，在下不容感激。”
　　皇小姐试探性的说出，其目的是试探帕特利克真正的目的。
　　“嗯！”帕特利克点头应了一声，然后沉默许久，让所有天人的心都提起来时，才开口说道：“这位美女，你声音好熟悉啊！我好像在那里听过？”
　　扑哧，塔利娅率先忍不住笑出，对于帕特利克知根知底的塔利娅，不得不承认，这个家伙不管什么时候都神经大条，这种情况还有心情泡妞。
　　其他天人成员眼睛都掉了一地，只有皇小姐有些心虚。
　　毕竟她真的和帕特利克是认识的，尽管关系只是维持在普通朋友上，但因为最近这段时间也接触了几次，在一些事情上，皇小姐不得不承认这个家伙真的有吸引人的地方。
　　“阁下你认错人了。”
　　皇小姐语气有些坚硬的说出，声音几乎有些压抑，轻微出现变声，让所有天人成员都忍不住将用异样目光放在皇小姐身上，只有菲露特还一无所知的模样。
　　“是吗？可能是我听错了，对于救援请不用客气，我也想看看被改变的世界。”
　　帕特利克说完打开连接运输母舰的通讯。
　　“报告上校，我以成功捕获敌人的运输母舰与一架MA，里面还有其天人成员，请指示下一步指令。”
　　帕特利克的通讯让所有天人成员原本放松下来的心，瞬间再次提起来，只有塔利娅与皇小姐非常清楚帕特利克为什么这样做。
　　许久，经过多次转接才传回的通讯。
　　由于GN粒子的特性，联军在应对GN粒子的干扰系统，虽然开发出了特殊的通讯器，可是由于技术不够的原因，只能依靠多个进行转接，也才会发生这一幕。
　　“太好了，上尉，我让维迪准尉去接收天人的母舰，请稍等一下。”
　　通讯中玛内金的话让所有天人成员都露出愤怒的神情，刚刚那样说，现在又这样做，明摆着把他们当笨蛋耍。
　　“可恶，这个卑鄙的家伙，皇小姐我们和他拼了。”
　　理坦德愤怒举起手说道。
　　“不用担心，毕竟对方要救我们，也要给自己留条后路嘛！”
　　皇小姐认真对众人解释，同时对帕特利克的评价，不像以前那样。
　　这个家伙比想象中的还聪明不少嘛！
　　如果帕特利克知道自己这样做，只是换来一个这样的评价的话，不知会不会气的开枪。
　　皇小姐对于此时有座天使高达的护卫，心中对于此处战场都是松了口气，对菲露特问道：“菲露特，高达驾驶员们怎么样？”
　　“娜德雷高达重伤，提耶利亚没有回答。”
　　菲露特担忧的留下眼泪读出自己所得到的情报。
　　“什么？”
　　伊恩大叔惊讶的转过身来，有些无法结束高达被打败。
　　“主天使高达机体受损严重，与敌人两台MS交战中。”
　　菲露特再次爆出一个让人伤心的消息。
　　几乎所有人都想，难道全都要完了吗？
　　皇小姐看着旁边的众人，再想起已经战死的洛克昂。
　　大家一定要活下去！
　　帕特利克的心开始烦躁起来，不停的敲着边上的扶手。
　　“差不多了！”
　　帕特利克再次打开通讯，连接母舰。
　　“由于发现谢尔盖中校陷入苦战的缘故，本人请求增援命令。”
　　帕特利克说完，转身离开，让天人所有成员都有些茫然。
　　“伊恩，启动GN武装战机，赶往娜德雷高达所在位置。”
　　“是。”
　　GN武装战机开始启动，旁边的理坦德忍不住问道。
　　“那托勒密呢？”
　　“送个那个救我们的驾驶员，当是报答救命之恩。”
　　塔利娅立刻站出来说道。
　　皇小姐也深有此意的点点头。
　　在GN武装战机离开的同时，皇小姐忽然将目光放在远去的座天使高达身上。
　　帕特利克其实也是蛮可爱的！
　　在陨石群中最后一处战场之中，忽然发威的主天使高达将谢尔盖与比利斯的厄运式打得毫无还手之力。
　　在谢尔盖自杀性的掩护狭隘，主天使高达被成功击伤，彻底丧失战斗力。
　　主天使高达慢慢向后飘去，而这时被帕特利克赶走的人革联的驾驶员也找到这里来。
　　毕竟没有帕特利克那种BT的NT能力，无法快速锁定战场所有人，只能慢慢找。
　　“谢尔盖中校！”
　　“你怎么来了？不管了先将对方带翼的高达捕获，马上返航。”
　　谢尔盖看到被自己派去攻击天人母舰的部下，损失了一臂返回后，忍不住问起，但是想起现在处境，果断下令带上带翼高达撤退。
　　“是中校！原本可以成功击毁天人的母舰的，要不是AEU的帕特利克忽然出现，强行将在下赶走，将丧失任何战斗力天人母舰独占，还向指挥部宣誓被其捕获，实在太可恶。”
　　那名驾驶员怨恨的述说着，可是谢尔盖已经被比利斯送上自己的驾驶舱，准备撤退，根本在听到部下的牢骚。
　　一架高速推进的机体忽然出现在厄运式的雷达上，人革联的驾驶员惊恐的喊起来。
　　“高达，天人还是高达！”
　　比利斯与谢尔盖惊讶的看了高速逼近的绿光，飞快的进入驾驶舱中。
　　“哈哈，找到了，看来还不太迟，对面的小崽子们，等着本大爷来把你们全杀了。”
　　蓝白相间的机体中的驾驶员疯狂的大笑。
　　书友群：二号群（刚开）186374701三号群（刚开）186375213
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 最后的争斗
更新时间2011-12-6 8:43:11  字数：2016

　几道光束出现，那架拖着主天使高达的厄运式，躲闪不及被当场击毁。
　　已经大破的厄运式上的比利斯与谢尔盖顿时大惊。
　　“哈哈,被本大爷发现，那就等死吧！干嘛还跑。”
　　驾驶着陌生的高达的驾驶员非常牛B的喊道。
　　他就是冯恩?史帕克，天使组织的高达驾驶员，并不认同“天人”的理念。但喜欢想靠自己力量改变世界的人，简单说疯子一个。
　　“中校，为什么还有高达？”
　　比利斯看着开始逼近自己的高达，忍不住转身射击起来，同时问出自己心中的疑惑。
　　“这到底是怎么回事？为什么还有新的高达，我也没有收到情报。”
　　厄运式射出的光束被正义女神高达F轻易避过。
　　“呵呵，真是没用，本以为找到个对手呢！”
　　冯恩无奈的说了一声，抽出光束剑，打算近距离给敌人致命一击。
　　“嗯！”
　　冯恩不爽的哼了一声，拉升了一下机体，一道鲜红的光束从正义女神高达F正面飞过。
　　“援军？又是这个家伙。”
　　冯恩看清刚刚攻击的MS，脸色变得不善起来，特别是想起自己当初被三位一体差点要了自己的命，心中那股恨意飘然而生。
　　“看来赶到了！”
　　帕特利克的头像出现在比利斯的面前。
　　“非常感谢上尉的援助，这可能是天人隐藏在最后的高达，打算在我们两军两败俱伤的情况下消灭我们。”
　　谢尔盖迅速推断出自己所想的可能性，毕竟此时战场的局势已经差不多这样了，敌人所剩不多，而己方也几乎全灭，不死的也重残了。
　　帕特利克没有听谢尔盖的话，就算有听也没有在意。
　　因为帕特利克此时已经大致明白了以前看高达00第一季时，为什么哈雷路亚被俘虏后，主天使高达的太阳炉居然还在天人的手上，原来是有人回收了。
　　只是这个家伙到底是谁？
　　帕特利克刚刚在思索对方可能的身份时，冯恩已经发动攻击。
　　数道粉红色光束飞来，被座天使高达巧妙避开。
　　糟糕！机体损害程度过高。
　　帕特利克虽然轻易避开攻击，可是瞬间察觉到自己机体的异样，原先的受损帕特利克并没有在意，可是在刚刚高机动的规避，瞬间展露出来，那就是机动性大减。
　　“中校，少尉你们先撤退吧！你们不适合继续战斗了，剩下交给我吧！”
　　帕特利克说了一声，肩上光束炮连续三个点射，也迎面冲上去，尽管机动性大减，但帕特利克自信在爆种与NT能力下，足以抵抗眼前的敌人。
　　“可是，上尉？”
　　比利斯刚刚想说什么，就被谢尔盖打断。
　　“上尉，请活着回来。”
　　“放心，老子没那么容易死的。”
　　帕特利克非常自信的应了一声。
　　厄运式也趁着两机交锋的瞬间无暇顾及自己，迅速脱离战场，往运输舰所在位置飞去。
　　“中校，我们这样撤退，可以吗？”
　　比利斯在刚刚通讯的时候第一眼就忍住帕特利克就是战斗前，那个撞到自己的人，特别是帕特利克为了掩护他们撤退，驾驶着自己已经有些受损的高达去抵抗新出现高达，比利斯有些过意不出。
　　“少尉，如果我们留在那里能给帕特利克上尉帮上什么忙吗？”
　　谢尔盖反问道。
　　比利斯瞬间沉默。
　　的确，以比利斯现在打破的厄运式，真的很难与新出现的高达对抗。
　　“我明白了！”
　　比利斯很快清楚自己的处境，果断驾驶自己的机体撤离，只不过在撤离的同时还是不忘把带翼的高达给带走，可是偏偏这样却触到那架新的高达的逆鳞。
　　冯恩迅速甩开帕特利克追上比利斯他们。
　　“谁都不要走，给我留下。”
　　帕特利克也一阵晕乎，这两个白痴难道看不出敌人的真正目的吗？
　　座天使高达不停的背后干扰正义女神高达F,让其不能对厄运式发动攻击，让战斗陷入僵局之中。
　　厄运式托着主天使高达不停的逃，正义女神高达F不停的在后面追，座天使高达则不停的掩护前面的厄运式。
　　好在此时，原本晕倒的哈雷路亚慢慢苏醒，将自己机体中个太阳炉给释放出来，再次晕去，对于被带走，哈雷路亚没有在意，因为带他走的人是玛丽。
　　太阳炉以脱离主天使高达，正义女神高达F立刻停下攻击，向太阳炉飞去，对于冯恩而言，这才是他真正的目的。
　　“好险。”
　　帕特利克看着已经开始脱离战场的厄运式忍不住松了一口气，但是在看到太阳炉出现后，还是忍不住自己对原版太阳炉那颗躁动的心。
　　座天使高达肩上的光束炮不停的射击，让刚刚接到太阳炉的正义女神高达F不得不掩护太阳炉采取规避动作。
　　没有办法，因为太阳炉的体积并不小，尽管被回收，但是也只能单手抱着，很大程度影响了正义女神高达F的机动性。
　　这一次帕特利克反过来欺身上前，光束剑与正义女神高达F的光束剑连连碰撞。
　　“把太阳炉给本大爷留下。”
　　座天使高达趁机两把光束剑陷入僵持中，装在右手的光束步枪举起。
　　正义女神高达F的头部一歪，避开一道迎面而来的光束，抱着太阳炉的手臂一转，给了座天使高达一个肘击。
　　“啊，还真蛮能干的。”
　　帕特利克忍不住夸了对方一声，脸色一凛，双眼进入迷茫状态。
　　正义女神高达F刚刚想趁着被击开的座天使高达补上一枪。
　　光束步枪刚刚举起，座天使高达好似预料出他要干什么，身子在后退的同时开始慢慢翻转。
　　光束刚刚冲出光束步枪，向座天使高达飞来。
　　“还没完呢！”
　　帕特利克猛的的一推动力阀门，引擎开启最大，座天使高达身子轻轻一错，避开光束向正义女神高达F冲去。
　　由于两机距离太近的缘故，座天使高达光束剑轻易刺穿没得来及收回的光束步枪，可是光束剑并没有因此停下来，依旧笔直刺下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 醒来
更新时间2011-12-7 0:02:31  字数：2311

　被誉为疯子的冯恩也在此时发起他的凶性，甩开双中的太阳炉，光束剑直接向座天使高达捅去，打算一命换一命。
　　座天使高达的光束毫无花哨的捅穿正义女神高达F的头部，而正义女神高达F的光束剑刺穿座天使高达的胸甲。
　　两机瞬间大破，同时也激起两人的凶性，冯恩再次抽刀向座天使高达挥去。
　　座天使高达也不甘示弱的抽剑回守，挡住正义女神高达F的光束剑。
　　“你到底是什么人？”
　　已经机体大破的帕特利克，终于忍不住问出直接一直以来的疑惑。
　　“哈哈，听清楚了，本大爷的名号。”
　　冯恩大喊了一声，迅速Ы＃目标座天使高达的腰间。
　　帕特利克也感应到对方的攻击，也打算先回防，可是偏偏在这时。
　　原本被打穿一个窟窿的胸甲忽然爆起一阵电弧，持光束剑的右手忽然在一阵电弧闪过，停止了该有的机能。
　　“我叫冯恩・・・・・・”
　　帕特利克脸色瞬间大变，左肩的GN力场瞬间张开，可是当挡住光束剑没一会，一阵黑烟冒出，轰的一声GN力场的生成器瞬间爆炸。
　　爆炸瞬间将两机的距离分开，帕特利克奋力的稳住机身，可是不管帕特利克怎么操纵，都无法稳住机身。
　　系统迅速提醒帕特利克机身大破，身体各种机能反应停止。
　　帕特利克面露古怪一笑，果断按下自爆按钮。
　　“史帕克・・・・・・”
　　打算给座天使高达致命一击的正义女神高达F，光束剑也座天使高达发生红光的瞬间将座天使搞给腰斩。
　　在帕特利克绝望的目光下，光束剑从座天使高达的另一边扫过，刚好打断座天使高达的自爆。
　　正义女神高达F在解决了对方的瞬间连头也不回，回收了太阳炉，快速撤离战场，因为对于此时他的状况，任何一架厄运式出现都能造成致命威胁。
　　可是他却没有发现在转身的瞬间，也是座天使高达爆炸的同时，一个人影被爆炸的冲击**出座天使高达。
　　那个人影在空中连续做了数十个翻转，撞到一个陨石上才停下。
　　在另一边，已经整修完毕重新出击的维迪机到达帕特利克所发的位置地点，也如愿所尝的俘虏了天人的母舰，尽管是被导弹打得面目全非，可是大体轮廓还是看的出。但却没有看到帕特利克的身影，在等待联军的人来接收的同时。心里忽然不安跳动。
　　“队长不会有事吧？一定不会的，队长可是击败高达的人，怎么会出事。”
　　维迪在自己的机体内不停的自言自语起来。
　　在一个小时后，联军的运输舰到达托勒密时，被收回的比利斯也驾驶换装完躯体的厄运式出来，尽管很担心谢尔盖中校的伤势，但是此时更需要他的力量。
　　看着已经被导弹打得打破的托勒密，比利斯心中的愧疚更浓了，如果帕特利克不去增援他们，他机体的讯号就不会消失，而捕获天人母舰的功劳绝对是他的，更不会让原本俘虏的天人成员逃跑了。
　　在比利斯胡思乱想之下，联军与天人的最后决战这样结束。
　　“嗯！”
　　不知沉睡多久醒来的帕特利克伸出手挡住有些刺眼的眼睛。
　　“你醒啦，队长！”
　　艾德手扎着绷带，兴奋的看着已经睁开眼睛的帕特利克。
　　“这是哪啊？”
　　本能的白痴问题。
　　“这里是医院，队长你已经晕过去三天了，是维迪从战场把你找回的，你知道当时多惊险吗？如果再晚・・・・・・”
　　帕特利克捂着自己的头没有在意艾德的滔滔不绝的演讲，他只要知道你还活着就行了。
　　“看来自己还蛮走运的，那样的攻击都不死。”
　　病房的自动门忽然打开，玛内金精神奕奕的大步走进来。
　　此次决战的战果让玛内金在AEU的军部中的身份大涨，更直接让她有望成为AEU表面的代理人，为未来的联合而为AEU原本的军人争取最大利益。
　　“你终于醒啦！”
　　胜利的喜悦让玛内金脸上带着浓浓的笑意，但是望向帕特利克还是有一丝庆幸。
　　这个家伙果然没事！
　　“是的，上校。”
　　帕特利克奋力站起身，向玛内金行礼。
　　艾德与跟在玛内金身后的维迪双眼瞬间大铮，就连刚刚想训斥帕特利克的玛内金也忍不住闭上嘴。
　　这个家伙还是人吗？受了这么重的内伤居然什么事都没有，超人、变形金刚、还是小强侠・・・・・・
　　“有问题吗？”
　　浑然不知自己给人带来多大震撼的帕特利克，非常小白的问出自己心中的疑问。
　　“不，没有。”
　　玛内金摇摇头，心里对于帕特利克这么多次战斗不死的原因也有些明白，依靠这恢复力，真的有可能。
　　“哦！”帕特利克随意的应了一声，忽然想起什么，兴奋的说道：“上校你还记得当初许给我的奖励吗？”
　　玛内金一听，脸上忍不住发烫了一下，可是常年在与军中的她，迅速恢复过来，一点也没有感到不好意思的看着帕特利克。
　　“你是现在要，还是以后？”
　　帕特利克瞬间像打了鸡血一般，身体站的笔直，脸上慢慢涨红，忍不住大声喊道。
　　“现在！上校。”
　　维迪与艾德两人丈二和尚摸不着头脑，有些头晕的对视一眼，都不知自己这两位长官都在说些什么。
　　玛内金微笑的点点头，然后转过身向维迪与艾德说道：“你们两个下去帮我那些东西，是奖励给帕特利克上尉的礼物。”
　　“哦，是！长官。”
　　听到是帕特利克的礼物，两人眼睛瞬间一亮，果断离开病房，向楼下跑去。
　　当两人离开后，玛内金小步走到帕特利克的面前，用手挑起帕特利克的下巴。
　　“准备好了吗？上尉。”
　　帕特利克兴奋的有些发抖，小心的看了看四周，确定没有任何人后，认真的点点头。
　　“是的，上校！”
　　帕特利克刚刚说出口，玛内金已经吻上帕特利克，在帕特利克惊讶的目光下，两人开始慢慢进入状态。
　　当帕特利克拥在玛内金身上的手慢慢向臀部下移时，玛内金迅速推开帕特利克，擦了一下嘴边的口水。
　　“奖励到此结束，还想要就看你以后的表现了。”
　　玛内金说完头也不回的离开病房，只留下错愕的帕特利克。
　　“上校，车上我们都翻遍了，什么都没有？”
　　维迪与艾德气喘吁吁的出现在病房外，刚好碰到出来的玛内金。
　　“没有吗？可能是我忘记带，等明天我拿给你们，到时你们送给你们队长。”
　　“哦，是！”
　　两人非常郁闷的应了一声，玛内金也是随意的点了一下头，就离开医院。
　　第一季算是结束了，第二季开始整理思路，大家敬请期待。书友群：二号群（满了一半）186374701三号群（刚开）186375213
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 不死的戈拉索瓦
更新时间2011-12-8 0:59:41  字数：2131

　“情况就是这样！”
　　雷杰尼站在利冯兹面前，将自己在此次作战的过程全部说出，特别是指出帕特利克在战斗中的反应与果断。
　　“呵呵，很强的人类，不是吗？雷杰尼。”
　　利冯兹没有在意雷杰尼的提醒，对于他来说已经被植入他的思想的帕特利克，怎么也逃脱不了他的控制。
　　“可是这样强的人类存在，会不会影响到我们的计划？”
　　“当然会了，可是这样强的人类并不只帕特利克一个。”
　　利冯兹说完站起身走到雷杰尼的面前。
　　“还有萨谢斯？”
　　“他算一个，高达驾驶员不也是人类吗！除了他们还有不少，所以我们也需要这样强大的人类来协助我们，就像萨谢斯那样。”
　　利冯兹来回渡步，非常悠闲的说着，特别是周围的古典乐的承托下，利冯兹就像一个掌握一切的帝王一般。
　　“我明白了！”
　　雷杰尼的话刚刚说完，一个几乎和利冯兹长相无二的人跑进来。
　　“利冯兹，天人彻底失败，我们是不是该上场了？”
　　“呵呵，天人失败了吗？”
　　利冯兹回过头俩看着已经躺在沙发上吃着零嘴的希林问道。
　　“不是吗？”希林将一块薯片丢进嘴中，疑惑的反问道。
　　“当然了，天人还没有失败，他们只是隐藏起来，随时都可能再次复出，所以我们还要等。”
　　利冯兹走到希林的身边，用手托着希林的下巴，认真的提醒道。
　　“哦，那不是很无聊。”
　　“嗯，大家再忍忍吧！很快会有你们出场的机会的。”
　　利冯兹笑呵呵的说了一声，也坐在沙发上，闭上眼睛欣赏耳边的音乐。
　　再说另一边，再三确定身体无误的帕特利克终于出院，可是迎接的只有伤势也刚刚好的艾德，而玛内金与维迪则是被派往AEU的各处反对派势力中。
　　毕竟联邦政府并不是所有国家都愿意，要不然也不会出现卡塔隆这个反叛组织，所有三大联盟必须优先解决自己内部的反对声。
　　“队长！接下来我们要去那？”
　　艾德开着军用吉普，头也不回的问道。
　　“去那？”艾德的问题让帕特利克陷入沉思之中，沉默许久才说道：“去那，我也不知道。”
　　“要不，我们回到军中，协助政府清剿反对势力。”
　　艾德本能的说道，毕竟他还是AEU的军人。
　　“不要，这个太无聊了，几乎没有任何挑战性的事情我一点兴趣都没有。”
　　帕特利克想了一下，马上否决了艾德的建议，但是脑海中立刻萌生一个大胆的想法。
　　帕特利克的回答让艾德忍不住踩了下刹车。
　　“队长那你打算干嘛？”
　　艾德做出一副非常认真的模样问道。
　　“这个吗！敢跟我去玩吗？”
　　帕特利克非常用着无比暧昧的表情对着艾德说道，把艾德吓出一身鸡皮疙瘩。
　　“抱歉队长，我不喜欢男人。”
　　艾德非常郑重的拒绝道。
　　嘭，帕特利克一个巴掌拍在艾德的头上。
　　“滚，老子还看不上你呢！”
　　顿时间，吉普车上，在暴怒中的帕特利克拳打脚踢下，车子发一阵剧烈震动，引来路人不停的注视，好在吉普车是无车篷的，要不然误会就大了。
　　在帕特利克一阵发泄过后，艾德整个人变成猪头，边哭边开着车回军营。
　　“我打算去当一段时间雇佣兵。”
　　当车子快驶进军营时，帕特利克冷不防的说了一句。
　　“什么？”
　　再次将车子停下的艾德，这一次无脸上带着无比兴奋的表情说道。
　　“队长你说的是真的吗？”
　　“你用得着用这样的表情吗？当然了，要不然在这段时间我会无聊死的。”
　　帕特利克耸耸肩没有在意的说道，对于忽然要过起平静生活的帕特利克，那种生活不知怎么了，有一种未知恐惧。
　　这也算是大多数从战场上下来的士兵所患得战争中毒症吧！
　　“我明白了，队长，可以带上我吗？”
　　艾德重新发动车子，有些心动的问道。
　　帕特利克疑惑的转过头看向艾德，不知他到底为什么会有这样的想法。
　　艾德挠挠头，有些不好意思的说道：“其实我只是对雇佣兵生活有些好奇，特别是在从军之后，对那种生活更加好奇了。”
　　帕特利克有些哭笑不得的拍了一下艾德的肩膀。
　　“你啊！还太小了。”
　　“啥？”
　　车子刚刚到宿舍门口，帕特利克直接跳下，没有再去理艾德这个问题少年。
　　现在首要是找到玛内金，叫她给自己安排个虚职挂在军中，免得自己去当雇佣军期间，军籍被提出军队。
　　“现在混到这个地步，在军中各项待遇还是非常高的，将来用来养老还是不错的，毕竟这是铁饭碗。”
　　帕特利克喃喃自语的说着，一点也没有走廊里其他人异样的目光。
　　当帕特利克的身影彻底消失时，有个AEU准尉忍不住问旁边的上士。
　　“喂，哥们这个家伙是谁，军衔也不低，怎么尽说这样蛋疼的话。”
　　“是啊，这个家伙到底是谁啊！”
　　那个准尉旁边的战友忍不住也附和道。
　　“你们都是新来的吧！”
　　那个上士顿时间非常来神，小心翼翼的问道。
　　两人认真的点点头。
　　“哈哈，那也难怪，帕特利克上尉可是AEU最强的MS驾驶员，第一个依靠我军制定式击伤高达的人，更是多次与高达对战而没有阵亡的猛人，更是当时俘虏天人组织高达的两人之一，特别是在最后与天人组织的决战中，在帕特利克上尉大破的座天使高达战斗数据中，成功击落一架高达，最后依靠大破的座天使高达逼退天人的一架高达，救了人革联的一位中校。”
　　那个上士一口气说完，忍不住透了一口气。
　　“这个还不是最要，帕特利克上尉可是俘虏了高达的一名驾驶员与天人组织的母舰。”
　　上士说完还一副很得意的样子，好似在说。
　　看到了吧！刚调到这里的新人，这个家伙还是我哥们呢！
　　因为刚刚那个上士的宣言让不少士兵围过来，听完帕特利克的丰功伟绩之后，特别是原先与帕特利克一个基地的人，都忍不住想起帕特利克驾驶MS与高达作战多次大破坠机，但是每次都幸运活下来。
　　慢慢的AEU的军中的MS驾驶员中，开始流出一个关于帕特利克的名号――不死戈拉索瓦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 乌龙事件
更新时间2011-12-9 0:35:27  字数：2161

　一切搞定的帕特利克再次来到自己曾经呆过的原先那个佣兵团。
　　可是事事人非，佣兵团在一次战斗中，由于指挥官的指挥错误与被雇主的有意利用，被当成炮灰丢在战场的中间。
　　主要战斗力量在那次战斗几乎全灭，再加上事后的因为实力大减，而被同行压迫，此时只能呆在中东这些几乎没有油水的地方。
　　但是帕特利克很清楚不少大型佣兵团的大佬也很清楚，在联邦政府成立后，统一各国军队，联邦政府内的国与国之间的争端更多的是用交流来解决，而这些佣兵团将会是不稳定因素的存在，必将铲除。
　　只不过现在各政府由于还要清剿各自家内的反对派，这些人还有用处，所以暂时留在那里，当联邦政府正立的第一天，联邦军将第一个对这些家伙开刀。
　　所有一些有远见的佣兵团大多数搬来三大盟的势力外，要不然后来的卡塔隆反抗组织也不会有那样多的MS，依靠联邦政府淘汰下来的旧的MS也不可能凑出那样MS大军，毕竟政府一旦统一起来，在各种渠道的管制会更加严厉与协调。
　　当帕特利克走进佣兵团的基地时，整个人被郁闷坏了。
　　整个基地只有一架暴徒式与一架铁人，还有两个坦克小队，六架坦克。
　　各种人员匮乏，整个基地处于极度萧条的状态。
　　“你是帕特利克?柯拉萨温？”
　　一个不确定的声音从帕特利克的背后响起。
　　帕特利克疑惑的转过身去，看着满脸大胡的大汉，好像很熟悉，有很陌生的感觉。
　　“你是？”
　　大汉苦笑了一下，立刻明白帕特利克为什么认不出自己来。
　　“我是兰帕德啊！”
　　“啊！”帕特利克被眼前的邋遢大汉给震惊了，这个人就是以前佣兵团里最帅的兰帕德。
　　“你怎么变成这个样子了？”
　　帕特利克忍不住问道。
　　“一言难尽！你怎么来了？”
　　兰帕德托着已经瘸了的脚，有些沧桑更多的是颓废的问道。
　　“AEU那边准备放大假了，我本来打算过来度假的，看来现在这里情况不怎么好啊！”
　　帕特利克非常没心没肺的说着，毕竟他再佣兵团才呆了几个月就被AEU叫回去，很多人都不熟悉。
　　“来这里度假？”
　　兰帕德起初还很疑惑，可是当他想到另一层时，眼睛忽然一亮。
　　“那太好了，我??????”
　　兰帕德的话还没有说完，一颗导弹落在基地的不远处，让帕特利克吃了一脸灰尘。
　　“靠，怎么回事？”
　　抖掉身上灰尘后，帕特利克脸色难看的问道。
　　不会这么倒霉，自己一来基地就受到袭击。
　　帕特利克刚这么想，可是基地许久都没有响起警报声，让帕特利克顿时明白情况不对，飞快跑出基地。
　　当帕特利克来基地外时，所有成员都无精打采的看眼距离自己越来越近的MS部队，说是MS部队不过是两架沙漠涂装的长鼻式与一架实战式，后面跟着几架装甲车与吉普车而已。
　　“抱歉，你以来就出现这种情况。”兰帕德歉意的说了一声后，才对帕特利克介绍眼前的部队：“这是距离我们三十公里处的狂狼佣兵团，今天是来吞并我们，这是这里最近新规矩。”
　　“新规矩？”
　　帕特利克好奇的问道。
　　“因为最近涌进中东的佣兵团越来越多，中东原先各国也慢慢统一意见遏制佣兵团的发展，让所有佣兵团都不得随意发生争斗，一切以MS对决为主，输赢只要付出点战利品就好了。”
　　兰帕德说到这里，帕特利克再不明白就真的是白痴。
　　“哈哈，有趣！一来就给我这么大的欢饮盛会，我不好好表现一下可不行，兰帕德MS可以开吗？”
　　帕特利克的话顿时让兰帕德欣喜若狂，兴奋的点点头。
　　帕特利克也不矫情，飞快的向暴徒式跑去。
　　“兰帕德团长，你是自己将暴徒式交出来还是我自己来拿啊！”
　　一架长鼻式上面忽然打开广播，非常自信的说道。
　　可是当他还想继续开口时，那架一直停止的暴徒式忽然启动了，而且开始慢慢升空，头部还不停的打出战斗开始的信号。
　　“自不量力的家伙！”
　　大汉刚刚说出口，暴徒式就动了。
　　“卡多西，你??????”
　　大汉刚想命令驾驶实战式的队员去牵制时，只见数颗蓝色的光弹飞过，实战式的头部与腿部就被击毁，例无虚发。
　　“什么！”
　　大汉有些不敢相信，虽然刚刚暴徒式是占着偷袭率先发动攻击的优势，可也不可能一击就将实战式击毁。
　　看着慢慢逼近的暴徒式，大汉忍不住喊道。
　　“都愣着干嘛！给老子打下他。”
　　旁边的长鼻式迅速举起他的机枪，对着飞来的暴徒式射击。
　　两道火舌交叉而过，暴徒式的高度只是轻轻拉伸，在空中做出一个翻转动作，轻而易举冲过火力封锁。
　　“郁闷，这种程度的战斗，而且机体太垃圾了。”
　　暴徒式刚穿过火蛇，在空中一稳机身，线性步枪开始连续点射，这主要是该枪型号太老，不具备连射功能。
　　“这破枪。”
　　帕特利克再次不满的发起牢骚。
　　一架长鼻式迅速转身，让自己身上左肩上自己加装的盾牌挡住飞来的蓝色光弹。
　　蓝色光弹在盾牌上留下几个惊人的大坑来证实线性步枪的单发的威力还是的很惊人。
　　可是那个驾驶员刚想反击时，暴徒式几乎以着刚刚在空中俯冲下来的速度撞来。
　　“这个驾驶员是疯子吗？”
　　那个长鼻式的驾驶员刚刚操纵机体后退，就被暴徒式撞翻在地。
　　现场的所有人目瞪口呆的的看着倒地的两机，心中个震撼无法言喻。
　　因为暴徒式的攻击实在是太夸张了，居然这样撞上去，要知道暴徒式可不是制定式更不是高达，在这样强烈的撞击下，足以将里面的驾驶员生生震晕的。
　　“这个家伙！”
　　大汉咬牙切齿的看着已经倒地的两机，心中的怒火开始熊熊燃烧起来。
　　可是很快他的怒火竟然瞬间消失，转而深深的恐惧。
　　“太郁闷了！”
　　帕特利克捂着自己的头，不忿的说道。
　　本来打算来个双脚飞踹，表现一下的，可是这破机体反应实在太慢，让刚刚习惯驾驶高达的帕特利克再来开这样落后的机体，一时不习惯，让机体在转换动作的过程不协调，结果发生这样的乌龙事件。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 龙套登场
更新时间2011-12-10 0:52:53  字数：2109

　之所以让那名大汉恐惧的不是帕特利克的身体素质，而是暴徒式手上的音速刀。
　　居然是在长鼻式的驾驶舱位置拔出，同时还带出不少腥红的液体。
　　“哎呀，还有一个啊，太大意了！”
　　帕特利克语气非常古怪的说了一声后，暴徒式开始双脚贴着地面向铁人式滑翔过去。
　　“不要过来。”
　　长鼻式的机枪随意射击，子弹随意乱飞，大汉已经被帕特利克那毫无规律可言的攻击给吓破胆了。
　　暴徒式轻易避过机枪编织的火蛇，在大汉恐惧的目光下将音速刀捅进长鼻式的驾驶舱，一些鲜红色的液体也随着音速刀没入长鼻式驾驶舱而溢出。
　　所有人都不敢相信的擦了擦自己眼睛，战斗就这样结束了。
　　没有任何火力交锋的场面，也没有华丽的MS空中对决，更没有合理的MS空地配合作战，只有突然的攻击，然后非常笑料的倒地，在之后一段算是华丽的机动规避动作，近身解决对手。
　　“万岁，我们狼群佣兵团胜利了！”
　　率先回过神来的兰帕德高举着自己双手，兴奋的大喊起来。
　　很快原本死气沉沉的佣兵团成员们也迅速被感染，大声欢呼起来。
　　不少佣兵飞快跑向暴徒式所在的位置。
　　“我说兰帕德，是不是该奖地面上的玩具收回家给我们的兄弟们也玩玩。”
　　帕特利克语气非常轻佻的说着，一点没有将对方佣兵团的其他人放在眼里。
　　“哦，差点完了，兄弟们将我们的新玩具拉回家。”
　　兰帕德大手一挥，不少佣兵开着战车与拖车冲出去，打算将自己的战利品捞回来。
　　对面的佣兵团的佣兵当然不同意了，也陆续发动汽车，可是当一辆最先冲出去的吉普车翻车后，剩余人非常识趣的熄火。
　　因为刚刚那辆冲出去的吉普车刚好被落在自己前头的一颗蓝色光弹给震翻的。
　　暴徒式非常臭美的举起手中的线性步枪放在自己头边，向是在吹发烟的枪口一般。
　　帕特利克的举动让剩下的佣兵们更加肆无忌惮的回收残破的MS，唯一麻烦的是实战式，已经散成几块，好在主躯干没事，换上一些零件还是可以用。
　　夜晚，整个狼群基地中陷入一片欢乐中。
　　兰帕德走到不知何时带上面具的帕特利克的身边。
　　“用得着这样吗？”
　　对于兰帕德的鄙视，帕特利克无奈的甩了一下自己的红头发。
　　“没办法，谁叫我这么帅，不挡住的话，我怕被女人堆淹死。”
　　噗，刚刚喝进一口酒的兰帕德当场喷出来。
　　“咳、咳，你还是这么自大啊！”
　　兰帕德脸上满是笑容的说道。
　　“哪有，那叫做自信。”
　　帕特利克也拿起一瓶啤酒与兰帕德干杯。
　　“几时走？”
　　“不知道，一两年吧！”
　　帕特利克忽然抬起头看向天空。
　　“哦，那这段时间麻烦你了。”
　　帕特利克瞬间将目光放在兰帕德的身上。
　　“你还真不够客气的。”
　　“没有办法，这是你欠我的。”
　　兰帕德说完故意拍了拍自己腿上那醒目的伤疤。
　　帕特利克无奈的捂着自己的头。
　　“你赢了！”
　　兰帕德欣喜的点点头，搂着帕特利克的肩膀大喝起来。
　　这时一个刚刚成年的年轻人跑过来。
　　“团长。”年轻人向兰帕德打了声招呼后，脸上满是雀雀欲试的对帕特利克问道：“请问你就是今天驾驶暴徒式的那个人吗？”
　　帕特利克疑惑的看了看两边，好奇的问道。
　　“这里还有别人和我这样帅吗？”
　　年轻人愣了一下，很快欣喜若狂的向帕特利克鞠了一躬。
　　“请教我驾驶MS好吗？这位长官。”
　　帕特利克愣了，兰帕德也愣了。
　　不知平时那个一直在后勤部门帮忙的小家伙今天怎么忽然那么急切想学驾驶MS。
　　“可以吗？”许久没有回答让年轻人有些担忧，但是还是再一次问了一句。
　　帕特利克面具的嘴露出一个玩味的笑容。
　　“你叫什么名字？”
　　“报告，我叫段晓飞（书友阿飞出场客串，大家掌声欢迎下），长官！”
　　段晓飞瞬间站了一个笔直的军礼，希望给帕特利克留下好的印象。
　　“明天准时到MS机库等我。”
　　帕特利克语气一正，严厉的说道。
　　“是！”
　　段晓飞用着他稚嫩的声音喊出，来表示自己内心的欢喜。
　　当段晓飞离开时，兰帕德忍不住问道。
　　“帕―”
　　兰帕德还没有说出口，帕特利克脸色一正的说道。
　　“从今以后请称呼我L，或者L先生。”
　　兰帕德疑惑的看了帕特利克一眼，再回想起他还在AEU的身份，心中顿时释然。
　　“L，阿飞会不会太小了，而且以前根本就没有驾驶MS的经验。”
　　“有关系吗？”帕特利克斜着眼看着兰帕德，兰帕德沉默不语，帕特利克忍不住一笑，说道：“但是这个孩子有一颗渴望战斗心，这就足够了！”
　　“算了，不要说了，那几架MS几时可以修好，如果可以的话在弄几架过来，最好是二代机体，不要这些政府退掉的二手货，实在是太差劲了。”
　　帕特利克一点也没有在意这些在佣兵眼里的宝贝疙瘩，毫不犹豫讽刺道。
　　兰帕德无奈的苦笑，要知道以前佣兵团在最强势的时期，也都没有一架二代机体，更何况是现在落魄轮流为二流佣兵团的现在了。
　　“你的要求太快，要知道那些二代MS都是现在三大政府才刚刚全部换装没多久，不少地方用的还是一代MS呢！”
　　兰帕德不得不向帕特利克解释，对于这个驾驶过高达的人来说，暴徒式的确一堆垃圾。
　　“不会的，接下来的一段时间，三大政府将推出新的机体，到时那些退下的机体，我们勉强还能用。”
　　帕特利克非常大言不惭的说着，却让兰帕德眼前一亮。
　　要知道身为一个佣兵团，必要的情报渠道还是要有的，特别曾经还是世界级的一流佣兵团，要不然也不会知道帕特利克曾经驾驶过高达了，对于联军当时出现的厄运式，兰帕德当然也略有所闻。
　　特别是听到帕特利克说三大政府将要换装新的机体的消息，让兰帕德看到狼群再次崛起的可能。
　　关于后面几章真的够无聊的，永恒都快不知道怎么写了，悲剧啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 还是龙套
更新时间2011-12-11 0:32:03  字数：2326

　一个星期后，狼群佣兵团基地的格纳机库中。
　　“一个个怎么了，没吃饭啊！”
　　帕特利克拿着教鞭不停的抽着落在最后边的队员。
　　“就你们那点体力与身体素质就想当MS驾驶员，还差远着呢！”
　　所有队员恨不得将吃奶的力气使出，多跑几步，免得被帕特利克带着电流的教鞭抽到。
　　这些人就是帕特利克这几天挑选出来还算素质好，文化水平偏高的成员，为狼群佣兵团训练出一批上得台面的MS驾驶员，要知道狼群佣兵团的优秀MS驾驶员几乎死光，留下来的几个都是二线队员，上不了台面。
　　特别兰帕德是得知帕特利克要训练几个驾驶员时，兰帕德连拖带抓勉强凑出帕特利克眼前还算可以的二十名驾驶员。
　　在开始的一个星期，帕特利克每天都对他们进行惨无人道的身体锻炼，就连年龄最少的段晓飞也没有例外，最重要的是段晓飞和其他三个被帕特利克特别挑选的MS驾驶员，每天晚上还要接受帕特利克的特别训练，让这个刚刚成年的小子足足瘦了一圈。
　　期间不少队员非常不忿，可是在帕特利克强大的实力面前，他们一点反抗的能力都没有，只能默默承受。
　　单挑？对于身体素质超出常人四五倍的帕特利克面前，特别是在主神空间经历过生死搏斗之人，有赢的可能吗？答案是否定的。
　　至于驾驶MSPK，那更是找死，就算驾驶同级别的机体，几乎摸不到帕特利克的边就被帕特利克给生擒了，几乎连MS身上的漆都没擦掉，在这样强大的实力面前，还不如乖乖受训。
　　“好消息，好消息！L。”
　　兰帕德连跑带爬跑进机库中，看着还在被帕特利克虐待的团员，直接无视他们哀怨的眼神。
　　“什么消息？”
　　帕特利克一教鞭抽在一个刚刚想偷懒的士兵身上。
　　在一声哀呼下，兰帕德心情大悦的来到帕特利克旁边。
　　“我接到一个任务！”
　　“嗯！”帕特利克翻了白眼看了兰帕德一眼，最近兰帕德的确接到不少任务，可是那些任务都是非常简单就可以完成，至少在帕特利克眼里。
　　最多就出动过一架MS与几架破旧的战车，可是其他的任务几乎连MS都不用出动就可以搞定。
　　所以帕特利克对于这些任务几乎一点兴趣都没有了。
　　“喂喂，你能不能不要用这样的眼神看我，这次对于佣兵团来说，绝对是非常大任务，MS与装甲部队必须全部出动，还需要不少的步兵配合呢！”
　　兰帕德的话让原本无趣的帕特利克忽然眼前一亮，大手一挥。
　　“全体休息。”
　　“呵呵，我就知道你会感兴趣的。”
　　兰帕德非常神气的看了帕特利克一眼，故意不说调帕特利克的胃口。
　　“是南美洲那边的传来的任务，是莫拉利亚共和国的反政府势力要求我们协助他们发动解放战争，战争期间我方所缴获的一切物资将直接属于我方，但是在期间我们必须服从他们的调动。”
　　兰帕德说完，脸上涨满红光，很显然这个任务很诱人，但是风险也非常的大。
　　帕特利克沉默思索起来，但是不得不承认莫拉利亚共和国这位反政府势力的精明，只要给出少许的资金，就请大量的佣兵进来该国制造混乱，到时趁机夺取政权，唯一担心的莫拉利亚共和国背后的国联。
　　万一国联干涉，反政府势力可以继续潜回幕后，而这些进入莫拉利亚共和国佣兵团则刚好成为代罪羔羊。
　　“什么时候行动？”
　　帕特利克的问题，等于同意兰帕德的任务，毕竟风险与收入成对比。
　　“越快越好！”
　　“那好，明天动手，关于怎么过去你自己去负责。”
　　帕特利克头也不回，说了一句让兰帕德彻底气疯了的话后，直接离开机库，对于那些队员直接被他无视了。
　　次日一大早，整个基地的所有物资已经被装上车，MS也装上专门为MS配的运输车，开始向海边行进，一同前行的还有不少同行。
　　帕特利克用着军帽挡着太阳，双腿跨在车前，呼呼大睡起来，因为昨晚和兰帕德去距离基地最近的城市鬼混了一夜。
　　段晓飞小心翼翼的驾驶着悍马军规越野车，非常担心动作过大吵醒正在睡觉的帕特利克。
　　悍马车的后座还有两个人，一个带着金边眼镜，非常文雅的看着移动电脑上的文件，一个则不停的擦着他手中的枪。
　　“硫修你每天都看文件，不烦吗？”
　　段晓飞看着已经熟睡了的帕特利克，小声的对着身后的伙伴问道。
　　“嗯，这些文件是L教官这段时间驾驶MS留下来的战斗数据，你猜猜我发现了什么？”
　　被称为硫修的人非常兴奋的说着，可还是把语气压到最小声，非常害怕吵醒帕特利克，帕特利克虽然以睡，但是余威还在。
　　硫修・静（同样是来自书群的Regenerate客串的，大家掌声欢迎下）来自英国的落魄贵族后裔，天生有着敏锐的战场嗅觉与反应迅速的大脑，曾经也和帕特利克一样在AEU服役，因为某种原因，被迫退役，随后加入佣兵团。是帕特利克被预定为将来的四人小队的队长候选人。
　　“什么？”
　　旁边擦枪的大汉也停下手中的动作，非常感兴趣的看着硫修。
　　硫修鄙视的看着一眼只会擦枪的大汉，自豪的说道。
　　“陆佳你永远的想不到，前段时间与你驾驶MS战斗的L教官，当时发挥实力还不足他的一半，不，甚至十分之一都不到。”
　　硫修的话让陆佳的脸色异常难看起来，但是更多的是不信的表情。
　　“不要用这种表情看着我，你看着吧！”
　　硫修说完队长移动电脑上面的几个要点指出。
　　“还有这里，这！”
　　然后再指别的几个地方。
　　陆佳的脸色随后开始慢慢变得难看起来，因为正如硫修所说的那样。
　　这些数据明确的显示出当时与帕特利克战斗时，由于机体性能过于低下，而造成很多动作无法做出，被帕特利克强行扭转出各种畸形的动作。
　　或者别人看了不会有什么感触，但是对于当时与帕特利克战斗的陆佳来说却不一样，当时的陆佳很清楚的感受到被帕特利克压着打，几乎没有还手之力，而且帕特利克的边都没摸到，那种战斗行云流水，毫无拖泥带水。
　　可是眼前的数据却告诉陆佳，当时帕特利克的是对于机体的不熟悉与性能的太差劲，害的帕特利克在不少战斗动作都是在临时发动攻击时才更改的，这证明了什么？
　　在陆佳的心中，L教官这个神秘人物的实力最少达到他此生所见的最高水准，称呼为神也不过分。
　　现在这几章估计真的要了永恒的命，好难搞啊，今晚被豪杰哄去玩坦克世界放松下，丫的也不容易啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 继续龙套
更新时间2011-12-12 22:51:15  字数：2157

　陆佳（来自书友群的朋友MAPLE.LEAVES，大家惊喜一下吧！），前人革联的士兵，中国籍，驾驶MS技术是所有人中最好的，也是第一个敢挑战帕特利克的人，至今为止击落过四架MS，也算的上是精英，绝对是一名铁血军人。
　　可惜为人不够冷静，被帕特利克提出队长名单。
　　段晓飞没有去看上面的数据，对于自己教官的实力，在帕特利克第一次登场时，他就深信不疑。
　　在车队的中间，那架被重新修复好的实战式，安静的躺在运输车上，可是没有会知道，在这种情况下，实战式里面还呆着一名MS驾驶员。
　　他叫林梦森（这位是最后出场的压轴人物血色苦心，同样是群里的朋友），是帕特利克小队的另一位队长候选人。亚洲人，其余的不知，三十来岁，是一个身经百战的佣兵，作战沉稳果断，在战斗力仅此与陆佳，但是胜于稳重与战斗经验丰富，往往在各种不稳定的因素下，陆佳没法赢得了林梦森。
　　此时的他之所以在MS里面，主要是害怕路上会出现什么敌人，毕竟现在世界局势的不稳定，特别是在中东这种战乱地区，必要的防备还是要有的。
　　林梦森一边非常认真的查看MS上的雷达讯息，没有一丝怠慢，这也是帕特利克为什么选他的原因了。
　　在通往莫拉里亚共和国的路上，风平浪静的让人感到害怕，好似这一切都是一个巨大的阴谋。
　　帕特利克坐着吉普车刚刚离开运输的**，就感到有些不对劲，对于NT能力几乎达到BT的地步，可能比阿姆罗推卫星稍差一点，还是从四周察觉到一丝躁动。
　　港口虽然被莫拉里亚共和国反政府所控制，可是看他们冷漠与厌恶的眼神，帕特利克心中忽然明白了什么。
　　这些人不止打算利用雇佣军来打开双方的局面，同时也可能打算最后收拾再收拾掉残废的雇佣兵。
　　很快一名大汉与兰帕德打招呼，然后在他的招呼下，佣兵团开始往他们指定的驻营驶去。
　　“呵呵，有趣！”
　　对于这些阴谋家的行为，帕特利克没有在意，对于他来说只要有MS在手，敌人不是高达与变革者外，他还真没怕地球的任何势力过。
　　狼群佣兵团刚刚建立驻地不到一天，就接到反政府势力的生意，协同叛军进攻距离港口最近的城市，只要不对城市大肆破坏与掠过，剩下的一切如同邀请时那样。
　　“很好，林梦森、陆佳、硫修，跟我一起出击。”
　　帕特利克在接到攻击命令后，立刻下达MS出击命令，特别还是叛军这边还没有发出进攻信号的情况下。
　　“是！”L小队的所有队员意气风发的喊了一声，跑向自己此次作战所属的MS。
　　段晓飞落寞的看着已经登机的队员，没有说话和其他成员站在一旁观看。
　　“你们其他人给我睁大眼睛看清楚了，真正的战斗！”
　　帕特利克说完也登上他非常不喜欢的暴徒式，开始率先向战场逼近。
　　正在布防的双方的雷达忽然亮起一个小点，只不过双方的颜色不一样而已。
　　“怎么搞的，这是哪个佣兵团的MS，为什么没有接到进攻命令就发动进攻？”
　　叛军的指挥拿下自己的望远镜，气愤的对着自己的副官问道。
　　副官擦了一下自己额头的冷汗，迅速调出这架暴徒式的所属讯号查看了一遍。
　　“是狼群佣兵团。”
　　副官有些尴尬的说出。
　　“哼，狼群已经不是以前的一流佣兵团，连这点规矩都没有的MS驾驶员也派上前线，难怪他们要落魄了。”
　　叛军的指挥官非常鄙视的说了一声后，再次举起望远镜。
　　可是这一次他飞快的拿下望远镜，揉了一下眼睛再次将望远镜拿起，不敢相信的叫道。
　　“我没有眼花吧！”
　　暴徒式在空中不停的左右摇摆，避开一颗颗蓝色的光弹，偶尔一颗击中，也只是打在暴徒式的防御棍上。
　　“给小崽子他们弄两架回去。”
　　帕特利克淡淡的说了一声，在NT能力的锁定下，回手一枪，一架打得最凶，还露头的实战式被直接爆头。
　　帕特利克的表现让叛军的指挥官眼前一亮，果断下达突击命令。
　　寥寥无几的十来架叛军的MS开始率先冲出，随后才是其他佣兵团的MS，总数也不过十来架左右，稍微多叛军一点，毕竟一个佣兵团的实力与他们的拥有的MS数量是成对比。
　　狼群佣兵团在巅峰时，足足有十二架MS，那时已经被称为世界一流级别的佣兵团。
　　突然行动的叛军让原本重点照顾的帕特利克压力顿时一轻，让帕特利克轻易冲进城市中。
　　“哈哈，逮到一架了！”
　　帕特利克大笑声下，音速刀毫无花销的捅进一架实战式的驾驶舱，实战式头部的亮光顿时一暗，然后慢慢倒地。
　　那架倒地旁边的战友害怕伤到战友，并没有开枪，反而弃枪冲过来跟帕特利克近身战。
　　帕特利克顿时一乐，身子一晃，避开一把音速刀，手中的音速刀一甩在空中做了一个翻转，反手一握，在莫比利亚军的驾驶员惊讶的目光下，捅进驾驶舱位置。
　　剩下的一人恐惧的丢掉自己的音速刀，举起自己手中的线性步枪就射，在疯狂的点射下，忽然被连续激发黄色的实弹命中，瞬间解体。
　　帕特利克一拍自己的额头，忍不住骂道。
　　“陆佳你这个白痴，把这两架MS拖回去。”
　　帕特利克的命令让本来打算邀功的陆佳顿时一愣，可是当他看到暴徒式脚边两架完好无损的实战式时，非常识相的选择沉默，乖乖拖起一架MS返回，而旁边的硫修也非常识相的去帮忙，反正这个区域的MS小队已经被解决了，先将这两架MS拖回去再说。
　　“真是人比人气死人，有些人一辈子为了自己曾经击落几架MS而沾沾自喜时，有些人只对完整回收MS有兴趣。”
　　硫修一边拖着实战式，一边向旁边驾驶着长鼻式的陆佳说着，明显就是在讽刺对方。
　　战场的空白地带，两架佣兵那边的长鼻式托着两架已经丧失战斗力的实战式慢慢返回他们的所在阵地，那种悠闲的态度，让人感觉这不是在战场，好似他们刚刚逛完街，买到自己喜欢的东西，然后欢欢喜喜的回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 没有龙套了
更新时间2011-12-13 22:40:37  字数：2103

　这场战役在帕特利克强势登场后，大概一个半小时后全面结束。
　　全歼莫比利亚军MS部队，击毁十四架，俘虏十架，其中七架被狼群佣兵团俘虏，剩余三架两架是自己投降的，一架是被一个名为安果的佣兵团侥幸击毁驾驶舱而俘虏的。
　　让叛军与所有参战的佣兵团不敢小看这个落魄的狼群，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　战后，狼群佣兵团驻地全面戒严，四架MS安静的护卫在驻地的四周，谢绝任何来客，当然大客户叛军那边的指挥官当然不好拒绝。
　　可是最后他们还是脸色难看的离开狼群的驻地。
　　“太狂妄了，这么多MS，他们有那么多驾驶员可以驾驶吗？居然拒绝我们的购买。”
　　叛军代表不忿的说着，可是一点也没有注意机库位置那些因为争夺MS驾驶权快要疯的了驾驶员。
　　在这个23世纪这个年代里，MS驾驶员几乎与与21世纪的战斗机飞行员一样珍贵，虽然MS驾驶员的要求没有那时候的飞行员一样高，但是差不多，好在这个年代的医疗水平非常高，那些身体要求几乎可以无视，特别是某些医疗舱，人只要不死，躺进去一段时间，等下出来照样活泼乱跳。
　　而且训练MS驾驶员的资金与时间也不是一个简单的问题，所以那个叛军代表会那样说也是很正常。
　　“是是，我保证国家一旦需要我，不管什么情况，我马上返回军队。”
　　帕特利克满脸严肃的说道。
　　许久，才听到。
　　“嗯，希望你不要国家失望！”
　　“是！”
　　帕特利克终于露出笑脸，刚刚想再说什么。
　　“好了，既然这样，那先挂了。”
　　“啊啊，等等上校，我有事请你帮忙。”
　　“什么？”
　　屏幕那边穿着一身便服的玛内金疑惑的看着帕特利克。
　　“是这样的，上校！我这边根本就没有好的机体可以驾驶，你能不能下调一架制定式给我，让我再好好玩两年，两年后，我保证回军队。”
　　帕特利克说完还一脸赔笑的模样，玛内金陷入沉思中。
　　到底给不给呢？而且依靠现在的情报来看，帕特利克在那边不只是因为想驾驶MS战斗那么简单，可是他到底想干嘛？发展势力？中东地区的经济与地处位置而很不利于发展，尽管那个地区比处于将来新世界的混乱地带。
　　在玛内金思考许久后，才点头同意帕特利克的请求，对于现在AEU来说，制定式已经不是什么宝贵的东西，新的MS开发已经进入行程，到时这些机体也要退到二线队伍，至于暴徒式很可能被直接销毁，还不如在他们还有存在意义前处理掉，为未来的世界争取更多的资本。
　　玛内金会这样想也很正常，在这个时代，不管PMC还是AEU，其实对外出售落后和破旧型号的MS其实也算的上AEU很重要的收入之一，这可以从动漫中看出，第三国家大多用个的是暴徒式，特别是恐怖分子，可见AEU在军火出售是多么没有节制。
　　“真的，上校！我真的太爱你了。”帕特利克口不择言的说着，没有看到玛内金脸上闪出的一丝狡猾。
　　“嗯，这几天会让人带过去，同时军中要秘密出售一批暴徒式，你在那边将他们全数出售。”
　　玛内金的话中话的说道。
　　“哦，保证完全任务，可是完成任务有什么奖励吗？上校。”
　　帕特利克眯着眼睛有些猥琐的问道。
　　“当然，只有你能让我满意，什么奖励都可以，只有你能完成我交给你的任务。”
　　玛内金没有在意帕特利克的表情，对于这个爱耍宝的男人几乎免疫了。
　　“坚决完成任务！”
　　帕特利克行了一军礼，还想在说什么，玛内金就直接挂断，让帕特利克直郁闷。
　　但是想起玛内金最后的奖励，帕特利克那颗躁动的心就无法平静。
　　次日一大早，帕特利克拖住两个黑眼圈来到机库中。
　　看着眼前整齐排列的八架MS，还有睡着一地后勤人员与帕特利克训练的驾驶员时，帕特利克忍不住揉了揉眼睛。
　　“假的吧！”
　　帕特利克不敢相信的揉了揉自己的眼睛，昨天还受损的MS，现在居然修好了四架。要知道这不是军队，而是各种设备与零件不是很齐全的佣兵团，依靠这点人手与物力，在军队也不是那么简单的事情。
　　“L教官了，大家快起来。”
　　睡的比较轻的陆佳迅速爬起来，故意用力踢了一下硫修的屁股。
　　陆佳的喊话声让所有被帕特利克训练过的人瞬间触电一般，飞快跳起来，唯恐动作太慢受到帕特利克的特别照顾。
　　“教官早！”
　　“嗯，辛苦！”
　　帕特利克点点，将手伸到修好的机体上面，慢慢感应了机体的总体数据，几乎与原机型没变的数据让帕特利克确信机体真的修好。
　　“这个真的是你们做的？”
　　帕特利克还是有些不相信的问道。
　　“是的，主要还是依靠汉光斯先生的指挥才行！”
　　段晓飞有些不好意思的挠了挠自己的头说道。
　　“汉光斯？”
　　帕特利克疑惑的在人群中扫射，就算是那些后勤人员也不例外。
　　好似看出帕特利克没找人，林梦森指着躺在地上，只是盖着一件简易军外套呼呼大睡的人说道：“那位就汉光斯・马克先生了。”
　　帕特利克的军靴带着厚重的声音来到在地上呼呼大睡的男人面前。
　　汉光斯好似感应到什么，迷迷糊糊睁开双眼，刚好看到一个白色的面具，特别是那双凌厉的眼神，让他心弦瞬间一抖，非常紧张的站起来。
　　“长官你有什么事吗？”
　　“没事，这些机体是你安排下修好的？你以前是干什么的？”
　　帕特利克非常冷漠的说着，同时将NT能力散发出去，形成一股无法言喻的压力向汉光斯覆盖过去。
　　汉光斯瞬间大汉淋漓，脸色苍白，有些恐惧应道。
　　“是的，长官！我以前・・・・・・”
　　汉光斯有些说到自己的出身，有些吞吞吐吐起来。
　　帕特利克眼神一凛，NT能力形成的压力同时提升，汉光斯瞬间崩溃。
　　“长官饶命，我以前是PMC的MS技师之一，曾经参加过制定式的仿制。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 新技术
更新时间2011-12-14 20:37:21  字数：2035

　汉光斯的回答让帕特利克眼前一亮，双眼冒光的看着汉光斯，将汉光斯看得一身鸡皮疙瘩。
　　帕特利克搂着汉光斯的肩膀将汉光斯拖到一边后，不知在汉光斯耳边说了什么，让他忽然兴奋起来。
　　“你说的是真的？”
　　“当然了，晚上你到我宿舍，我拿给你看。”
　　帕特利克与汉光斯的交流浑然不知对边上的士兵与队员造成什么样打击。
　　“教官不会是好这一口吧？”
　　有人担忧的问道。
　　“应该不会吧！”
　　不肯定的回答声响起，让众人一身寒毛直立。
　　“算了，以后大家注意点不要被教官有可趁之机就行了，特别是晚上的特别训练。”
　　某些人不怀好意的说着，让段晓飞四人脸上一阵黑线。
　　“那真的太好了，晚上我一定去你那的，我现在先回去睡觉，免得晚上没精神。”
　　汉光斯含笑说道，让所有人满头大汗。
　　这种事情一巴掌是拍不响的！
　　帕特利克拍拍汉光斯的肩膀后，返身往队员这边走来。
　　所有人恐惧的缩了缩肩膀。
　　“好了，今天开始选拔MS驾驶人选，最强者才拥有驾驶MS的权利。”
　　帕特利克的话让所有人眼前一亮，信心满满的看着帕特利克，好似他们绝对有把握似的。
　　帕特利克满意的点点头，开始对队员进行选拔，至于谁得到驾驶权，帕特利克一点也不在意，因为对他来说，他们都是次要的，主要的还是四人小队。
　　夜晚，战场的星空格外蔚蓝干净。
　　“真是蓝色而清净的世界！”
　　帕特利克抬头看了一眼天空，忍不住说了一声。
　　咚・・・，在帕特利克还想感叹时，敲门声响起。
　　门一打开，汉光斯满脸紧张的走进来。
　　帕特利克看了一眼门外，确定没有人外才将门关上。
　　打开自己的移动电脑，将以前凶兽与厄运式的机体数据与塔利娅研究的数据全部打开在汉光斯的面前。
　　汉光斯起初还不太在意，但是越到后面，脸色越发严肃起来。
　　“L教官这些东西你是从哪里来的？”
　　汉光斯有些惊恐，更多是狂热的问道。
　　“呵呵，当然是我搞来了，你看看怎么样，有没有办法自主研发或者改装出可以与厄运式对抗的MS吗？”
　　帕特利克双眼冒着幽光说道。
　　“这个可能有点难度，如果是在以前的PMC，或者还有办法，可是现在就我一个人，仿造凶兽到是没有问题，可是研发出那种级别的机体，难度实在是太高了。”
　　汉光斯有些惋惜的说道。
　　毕竟以佣兵团现有的实力仿造凶兽都有些难度，更何况是研发呢，没有资金与设备，有这么好的研究资料也一切都是空谈。
　　帕特利克却在汉光斯说出仿造的话后，眼前一亮，立刻兴奋拿出一条数据条，插上电脑上。
　　“你看看这台MS你能否仿制出来？”
　　汉光斯疑惑的将目光放在屏幕上，但下一刻他震惊了。
　　“这是？”
　　“我给他取了一个名字，他的名字叫做扎古。”
　　“扎古！”汉光斯看着电脑上的数据，不停的念着这台MS的名字。
　　“依靠铁人原本的骨架，再配合上高达的躯干系统让MS的身体能够承受足够的重量，再配上这个独特造型的重装甲，太完美了。”
　　汉光斯忍不住赞叹道。
　　“呵呵，怎么样，我的设计不错吧！”
　　帕特利克没脸没皮的说道。
　　“实在是神作啊，L教官，就是不知道到时他的性能怎么样？”
　　“我怎么知道？”
　　帕特利克摊开双手，满脸无辜的回答。
　　汉光斯的脸色差点垮下去。
　　真不知道这个家伙是真会，还是假的会。
　　帕特利克当然不知汉光斯脑中在想什么，脸色一正，将汉光斯拉到身边，小声的说道：“这个先不说，对于这个武器你有几成把握？”
　　帕特利克将电脑上调出一门巨炮，那是一门线性炮，在SEED中也被只为磁轨炮或者电磁炮。
　　汉光斯看完，脸上满是震惊，比刚刚的厄运式与凶兽的资料还让人震惊。
　　线性炮是帕特利克还在驾驶凶兽时，建议塔利娅研发的新式武器，可是遇到三位一体的袭击，没法继续研发下去，现在的数据只是塔利娅研发的第一代线性炮，体积几乎与人革联的滑膛加农炮相比，可是威力却大大的增加，至于威力还是未知中，因为那只是数据上的东西，没有研发出来。
　　“只要设备与配件够，需要一些时间。”
　　汉光斯认真仔细的看着上面的数据，没有太过在意的回答，对于他来说此时的眼前一切是一生之中可能都没法触及的东西，可是一切仿佛做梦般出现在自己的面前，所有他要认真的观看。
　　“太好了，我让兰帕德全面配合你，希望你能再此次莫里尼亚之旅中完成它，顺便将它进行实战测试。”
　　帕特利克的话让汉光斯原本痴迷的心，彻底狂热起来，激动的握住帕特利克的手。
　　“真的吗？太感谢你了，为报答你的支持，我保证在战争结束前将线性炮研发出来。”
　　帕特利克看着激动如斯的汉光斯，脸上非常古怪的想抽出自己的手，因为对方在握着自己的手时，还不停的摩擦着。
　　“L教官，对于你的支持，我无以为报，只能以身相许！”
　　汉光斯脸色微红，扭扭捏捏的说道。
　　“啥？”
　　帕特利克猛的甩开汉光斯的手，忍不住问道。
　　“你的MS队员说的，他们说你喜欢男人，所以我在今晚来的时候特别紧张・・・・・・”
　　汉光斯还没有说完，就接到帕特利克给的数据条，直接丢出他的寝室。
　　“滚・・・滚・・・，明天我要杀了那些混蛋。”
　　帕特利克的咆哮声响彻整个佣兵驻地，让原本睡着的不少人打起寒颤，特别是某些心理有鬼的人，整夜没法好睡，一直都在发抖。
　　而始作俑者汉光斯却一点都没有在意自己无意中的一句话给某些人带来多大的伤害，屁颠屁颠的拿起帕特利克给的数据条回到自己宿舍研究去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 阴谋
更新时间2011-12-15 14:17:24  字数：2156

　次日，所有狼群佣兵团的所有MS驾驶员开始接受帕特利克毫无人性的虐待。
　　随后的两天，叛军没有再次对莫里尼亚军发动进攻，好似风雨前的平静般。
　　直到第三天，十来架密封的大型集装车在兰帕德的秘密带领下驶进狼群佣兵团的驻地，让原本还算安静的局势彻底爆发。
　　当集装车打开时，将原本围观的佣兵们给吓傻了。
　　是十二辆大型集装车打开，里面安静的停放着九架暴徒式，还有各式AEU现役部队的武器，特别是中间的三辆，居然是三架崭新的制定式。
　　连兰帕德都不敢相信的揉了揉自己的眼睛，虽然他很清楚此次来的AEU准备让狼群代言出售的MS，可是怎么没有想到，里面居然还有AEU最新型的现役MS，厄运式不算，那东西还没有量产。
　　可是所有人还处于震惊当中，两架制定式居然启动了，迅速升空，在空中变成MA形态，配合阵型，在空中做了一个交叉回旋动作引起周围所有人的目光，就算叛军那边也不例外。
　　两机在空中交叉回旋后，同时在空中做出一个翻转动作，然后同时变成MS形态，让围观的所有人忍不住惊叹了一声。
　　特别是一些驾驶过制定式与旗帜式的佣兵们瞬间脸色大变起来，因为对于这两款机体在空中的变形难度有多高，只有驾驶过的人才知道，稍有不慎，很可能被变身期间所产生的乱流失去平衡造成坠机事故，故而能在空中驾驶这两款机体在空中完成两种形态的转换动作的人，几乎的两盟军中的王牌，几乎少有流出军队。
　　可是这里一下子出现两个，让人不得不遐想，是不是AEU打算介入此事？
　　两架制定式在空中对着帕特利克行起军礼，慢慢降落在帕特利克的面前，让所有MS驾驶员的目光都放在帕特利克的身上。
　　制定式的驾驶舱打开，两名穿着特别换的作战服出现在世人的面前。
　　“队长！”
　　艾德满脸笑意的看着帕特利克，维迪则是兴奋的看着帕特利克。
　　“你们怎么来了？”
　　帕特利克捂着自己的头，实在太丢脸，这两个白痴。
　　“帮忙运输第一批MS过来，当时还带来您的机体―制定式改。”
　　艾德的回答让帕特利克眉头一皱，感觉事情好像不对劲。
　　维迪好似看出帕特利克的疑惑，在帕特利克的耳边轻轻说道。
　　“我们两个是玛内金上校派来监视你，避免你做出伤害国家利益的事情。”
　　维迪说完，脸色暧昧的说着。
　　“更多的是怕你监视你对生活不能太过于放荡！”
　　帕特利克直接无视维迪的话，可是心里却是乐滋滋的。
　　这证明玛内金上校还是很在意我。
　　在帕特利克安排艾德与维迪加入狼群佣兵团时，在莫里尼亚共和国中一处国联的永久性驻军基地中。
　　“可恶，AEU政府打算介入莫里尼亚事件吗？”
　　基地中的最高指挥官，狠狠的将手中的文件甩在桌子上，怒骂道。
　　“如果AEU真的介入这场战争的话，我们的计划是不是该提前了？”
　　旁边的副官忍不住问道。
　　“没有那个必要，更何况计划太早执行，效果没有预计的那样好，所以我们再等等。”
　　指挥官的话让副官有些无奈，只能担忧的问道。
　　“只是万一大鱼太大，我怕我们吃不下。”
　　“没有关系，我已经向上头申请援军了，援军很快就会到达，尽管AEU怎么支援叛军，都不可能打得过我们国联的。”
　　指挥官自信满满的说着，旁边的副官只能直叹气，可却对此无能为力。
　　莫里尼亚共和国的这一切实际上就是国联一手造成的，为的就是大量解决那些不稳定势力与反对派的力量而设的局。
　　这也是玛内金为什么会给帕特利克送来这样多的MS原因，给国联造成表面上AEU要介入这场战争。
　　说到底，这一切都只不过是为对手下个绊而已，拖住对方，让其内部没有那样快统一意见，让AEU能比国联还要快整合境内的势力。
　　次日一早，由帕特利克带队，带着浩浩荡荡二十架MS出现在战场上，此次的目标是攻击莫里尼亚军的一个军事基地，当然这一次的作战任务被兰帕德一个人给揽下了，别的佣兵团只有看的份。
　　三架制定式改带头冲出，身后跟着的是几个暴徒式与实战式的小队，对着基地一阵疯狂射击。
　　三架制定式改几乎用着狂风扫落叶的攻势将基地的防御设施全部清光后，才掉头返航，剩下MS部队与装甲部队则交给新人们去处理。
　　没有独自狩猎过的老鹰，永远只能是个雏鹰。
　　至于伤亡，帕特利克更无所谓，如果他们连这种程度的战斗都应付不了，那根本没有任何利用价值。
　　战斗比帕特利克预料中的还要快结束，历时二个半小时，十七架MS返航了十四架，三架被当场击毁，MS驾驶员阵亡，还有四架大破，被队员帮忙抬回来，剩下多多少少都带伤，只是俘虏了敌军三架MS，四架修理后还能用，剩下的只能被拆了当备用零件。
　　帕特利克满意的看着活着站在自己面前的十四名队员，而维迪则漫不经心的修着自己的指甲，艾德则拿着掌上电脑不停翻阅着小说，都没有去看眼前经历一场苦战回来的队员，对于他们来说，这种程度的战斗，还真提不起任何兴趣。
　　“非常不错，你们居然能活着回来。”
　　帕特利克没有一阵表扬，反而带着深深讽刺的说道。
　　可是所有队员都不敢正视帕特利克，因为这样的战果，在夜里已经被帕特利克告知，此次作战的最终结果将可能这样。
　　所以没有人敢反驳，反而很庆幸当初帕特利克那些训练自己有多卖力，要不然都不知道怎么死了，在满是枪林弹雨的环境中，被流弹击中的可能性超出被正面击中的可能性。
　　可是这些战胜归来的队员在接受帕特利克的教训时，身边的叛军观察员则是不敢相信的看着这些得胜而归的MS驾驶员。
　　在敌军基地还有二十架MS的情况下，装甲部队超过一个团的情况下，还能打赢，对于叛军的人来说，这一场大胜利，可是在此时的眼里却是。
　　帕特利克非常不满意他们的表现，正在训斥中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 线性炮
更新时间2011-12-16 21:38:03  字数：2070

　在莫里尼亚共和国充满硝烟的日子，一转眼一个月过去了。
　　期间玛内金上校再次送来二十二架暴徒式，被帕特利克卖出去了十架后，剩下十架被换成俘虏的实战式也卖出去后，剩下的两架是利润，至此狼群佣兵团刚刚突破二十架大关。
　　MS部队的驾驶员问题也再期间招收了十来名补充，说到底还是兰帕德贪心，想让佣兵团越做越大，而训练队员的事情则交给维迪与艾德两人，毕竟他们两人也是AEU的精英驾驶员，而且也受过完整的MS驾驶训练，让他们训练比让帕特利克这个半调子出家好多。
　　毕竟以原帕特利克这种满脑浆糊的人，已经的训练几乎忘记的七七八八，让帕特利克当时训练可是煞费苦心。
　　现在帕特利克的主要目的是训练手中的精锐四人小队。
　　至于那边新的队员，帕特利克一点也没有在意，在这种充满硝烟的战场，有的佣兵团会借此崛起，也有的一败涂地，这期间，狼群就不知吸收了多少佣兵团解散而走投无路的佣兵，要不然MS部队也不会扩张的那么快。
　　这一切都不关帕特利克的事，要知道在原先的世界，最大型的佣兵团也不过才十八架MS，不管多么强大都没有超过。
　　这一切都是因为三大国不允许，因为超出二十架的MS部队，已经足够颠覆一场战争的胜利的天平，对于佣兵的存在，大国们能允许他们如野狼存在，在战场到处乱串，但是绝对不允许他们过于强大，而影响他们的利益。
　　可是现在世界的局势却不一样，大国各自内部的不平衡，让这些佣兵团得以存活下去，从而另谋生存空间，继而在在2312年的卡塔隆组织中充当主力部队存在。
　　这一天也是国联预定的大决战日，莫里尼亚军与国联军共两百架MS和各种部队组成一道钢铁防线等待叛军的到来。
　　叛军这边与大大小小佣兵团组成的大军也毫不逊色，将近三百架MS与各种部队隐隐有压过莫里尼亚军。
　　唯一的不如是MS的总体性能不如与指挥过乱问题，国联那边此次出动了将近五十架旗帜式，剩下的才是实战式。
　　相比这一边，二代MS就狼群佣兵团这边的三架制定式。
　　在狼群佣兵团的阵地中，一架被数架暴徒式护卫下慢慢行进阵地的长鼻式吸引了所有人的注意。
　　帕特利克满意的露出笑容，汉光斯屁颠屁颠的跑来。
　　“L长官，还好赶得上。”
　　帕特利克拍了拍他肩膀，表示鼓励后，开始安排装着线性炮的长鼻式进入炮击阵地。
　　炮击型长鼻式，是汉光斯依靠帕特利克给的资料研发出来的线性炮，造型几乎与炮击型铁人式的滑膛加农炮没有两样，最多就是背后多了一个能量生成器，让原本迟钝的长鼻式更加笨拙。
　　“兰帕德这次作战由你安排，制定式小队充当救火员。”
　　帕特利克没有对此次作战下达任何命令，因为这种大规模集群作战，帕特利克几乎一窍不通。
　　“这时候如果上校在就好了。”
　　在帕特利克还处于幻想中时，大炮的轰鸣声开始响起，两军开始发动进攻。
　　天空是数量巨大的国联制式导弹，密集的向叛军阵地飞来，一直安排在前列战车部队率先开火拦截敌人的导弹。
　　天空瞬间不满爆炸的烟火，帕特利克忍不住抬头望向天空，爆炸而轰鸣声震耳欲聋。
　　“这才是真正的战争啊！”
　　对于以前对高达的战斗，此时对于帕特利克来说那简直就是欺负人。
　　联军那边的导弹被拦截了大半，而叛军这边也不甘示弱的以猛烈的炮火反击。
　　双方对轰半个小时后，联军那边的MS部队率先出击。
　　“敌人MS部队靠近我方阵地，数量三十，二十架旗帜式，十架实战式。”
　　狼群佣兵团的雷达有些恐惧的大喊道。
　　“MS部队出击，请求增援。”
　　兰帕德也被吓了一跳，怎么说自己也只是一个佣兵团而已，有必要派这样的重兵来重点照顾吧！好像叛军的主力在另一边。
　　兰帕德当然不会清楚眼前的敌人就是对着他们来的，因为狼群此时在对面的国联军眼里，就是一群就不得光的AEU军人。
　　在得知自己将要面对的敌人后，整个狼群佣兵团开始陷入恐慌之中，毕竟实力悬殊。
　　帕特利克快速登上自己的制定式，连接上驾驶炮击型长鼻式的林梦森。
　　“只有敌人一旦进入射击范围内，就全力狙击，给我打下几架。”
　　“放心吧！教官，这点信心我还是有的。”
　　林梦森的回答让帕特利克很放心，对于这个稳重的男人，帕特利克还是很满意的，这也是帕特利克为什么为安排他驾驶炮击型长鼻式。
　　狼群佣兵团的所有MS几乎升空，只剩下两架长鼻式孤零零的在地面。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　国联的一架旗帜式的驾驶员非常轻蔑的看着眼前的AEU部队，至少他眼里是这样想的。
　　三架制定式，剩下的全部都是暴徒式，而且还都是MS形态。
　　“段晓飞、陆佳、硫修你们各自带领一个小队跟在我们的背后，当我们冲入敌军之中，吸引住他们的注意力，你们趁机打乱敌人的阵型。”
　　帕特利克的下达了一个个人还觉得不错的命令后，率先冲出去。
　　跟在帕特利克背后的维迪与艾德则摇摇头，队长这个作战命令太强悍了，居然依靠三架MS去吸引敌人三十架MS的注意，而且还是冲进敌人的阵营之中。
　　“不过这样才刺激！”
　　两人异口同声的说了一声后，紧紧的跟在帕特利克的身后。
　　刚刚转移炮击阵地的林梦森也趁机三架制定式冲出的瞬间，开始对敌人进行锁定，距离远远超过人革联的MS用滑膛加农炮。
　　林梦森看着已经慢慢进入自己锁定中的敌机，再看看快遇敌人接触的帕特利克小队，果断扣下扳机。
　　一颗犹如阳光一般耀眼的黄色光弹从炮口飞出，迅速的向他所瞄准的目标飞去，毅然是帕特利克驾驶的制定式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 不平等级别
更新时间2011-12-17 8:39:55  字数：2024

　“这个家伙！”
　　帕特利克脸上露出一笑，手上的动作轻轻一变，制定式的身子轻轻一滑，磁轨炮的攻击从身边飞过。
　　直接将另外一边打算攻击的旗帜式给击爆。
　　“冲！”
　　帕特利克一声令下，制定式改才发挥出他超出同一级别的MS的出力，冲进敌人阵型中。
　　“刚刚那个狙击的家伙，真的是太不赖啊！”
　　艾德忍不住夸了一声。
　　林梦森脸上露出满意的笑容，快速进入下一次瞄准。
　　“教官果然厉害，居然这样配合我的攻击。”
　　国联军也被突如其来的一炮给打蒙了，当他们反应过来时，制定式已经以着惊人的速度冲进敌人的飞行阵型之中。
　　“不要管那三架制定式，先头部队与我全歼眼前的暴徒式。”
　　国联的驾驶员迅速擦觉帕特利克的作战意图，并没有打算与帕特利克他们纠缠，反而打算先歼灭AEU的后续部队，再来围歼冲进来的制定式。
　　可惜他错了！
　　战机形态的制定式以着惊人的机动性冲进国联密集的阵型中。
　　三机整齐的射击将两架大意的旗帜式直接给击落，然后三架各自一个方位散开。
　　帕特利克的制定式在距离一架旗帜式不远处时，机身左摇右晃避开的对方的攻击，在快近身的瞬间变形。
　　音速刀巧妙的捅进旗帜式的驾驶舱，然后趁着敌机的身体挡住，转身往另外一个目标飞去。
　　艾德的机体则在刚刚飞离阵型的瞬间就变换形态，一脚踩在一架失去平衡的旗帜式身上，手中的线性步枪两个点射，轻易解决对方一架MS，而那架失去平衡的旗帜式则被转身撤退的艾德机一刀给腰斩了。
　　在帕特利克与艾德都有机体进账时，维迪也不甘示弱的向人展现出他惊人的射击天赋，连续两个五连射，封锁住一架实战式，逼开一架旗帜式的同时，让一架旗帜式欺身上前，身子一低避开对方的音速刀，线性步枪一转，枪口抵住对方的驾驶舱门前，将里面的驾驶员吓得脸色发白。
　　“再见了，国联的家伙！”
　　三架制定式从冲进他们的阵型到攻击，短短数十秒中，就四架旗帜式先后遭到三人毒手，可是由于在敌人阵型之中，国联的MS怕射击打到自己的队员，攻击变得束手束脚。
　　国联的MS部队顿时大惊，眼前的三架制定式绝对不是普通的AEU驾驶员，很有可能是超级精锐，甚至是AEU的现有的王牌，因为他们的战斗技术实在是太精湛了。
　　每次攻击都是一气呵成，毫无拖泥带水，在密集的包围中，一击就走，让国联的驾驶员无从下手的感觉，实在是比泥鳅还要滑溜。
　　因为帕特利克三人，让国联的MS队长没法安心去对付后面跟进的暴徒式部队，一咬牙，果断下达命令。
　　“后方的第51、52、53小队配合第21小队全力消灭眼前的三架制定式，剩下的小队跟我来。”
　　国联队长下达完命令，率先向飞得最前面的陆佳冲上去。
　　“给我去死吧！你们家伙驾驶一代机的家伙。”
　　旗帜式在空中变换形态，线性步枪向陆佳的暴徒式一阵连射。
　　“蛮厉害的家伙！”
　　陆佳不知是夸奖对付还是鄙视对方，可是手上的动作确是一点也没慢，暴徒式的身子向后仰去，在空中做了一个空翻动作，段晓飞从陆佳的背后飞出，防御棍弹开对付的攻击，两把音速刀向前一划一扫，将国联的队长逼开。
　　“可恶，这些家伙怎么都这么强！”
　　国联的队长非常郁闷的发现，眼前的敌人一个比一个还要难缠，就算眼前的暴徒式驾驶员也非常的棘手。如果一对一的情况，国联队长还有把握干掉眼前的任何一架暴徒式，可是对方两架同时上的话，就非常棘手了。
　　对方的战斗经验非常丰富，而且配合的十分巧妙。
　　很快，压力大减的帕特利克果断选择爆种，机体的反应与攻击方式大大转变，让国联的MS始料不及。
　　制定式飞出一个S型角度，在飞行中数十道光弹乱飞，轻易解决了三架实战式与一架旗帜式，同时S型的尽头是一架旗帜式。
　　上面的驾驶员疯狂的扣着扳机，企图阻挡眼前靠近自己的敌人，可是对方几乎无视他的攻击，每一次都能避开光弹的攻击，轻易飞到他的跟前。
　　“怪物啊！”
　　帕特利克的制定式从那架旗帜式身边掠过，旗帜式头部的信号灯慢慢暗下，然后发生剧烈爆炸，剩下的残骸开始向地面滑落。
　　一瞬间消失了五架友机的讯号让正与暴徒式部队交战的联军队长眼皮一跳，不敢相信的转过身去。
　　只见剩下的一架旗帜式与几架实战式反很快被三架制定式瓜分了，战斗几乎没有任何悬念，三架仿佛战神一般的制定式开始包围过来。
　　“不可能！”
　　国联队长带来着十来架旗帜式围攻眼前的暴徒式部队，才击落了两架，而这边被时时出现的黄色光弹击落了一架与被三架配合的特别号的暴徒式击落了一架后，二比二的战绩几乎让他们无法接受，可是背后正在飞来的三架制定式却让他们差点崩溃。
　　三架旗帜式与十架实战式居然被全数击落了，而且时间才过去十来分钟而已，几乎快的有些无法接受。
　　“全军撤退！”
　　此时此刻这位国联的队长果断下达撤退命令，如果再不撤退被后面的三架制定式逼上来的话，几乎是死路一条。
　　原本在围攻暴徒式小队的国联军MS迅速调头，打算撤离。
　　段晓飞第一个飞出与一架旗帜式，随后发现情况大变的其他成员也追着不放。
　　国联队长悲哀的发现，自己的部下几乎没法逃脱敌人狂热的进攻，而那三架制定式却距离自己越来越近。
　　“全军马上撤离，不要恋战！”
　　国联队长的命令下达后，黯然落泪，这个命令的另外一个意思是。
　　全速撤离，不要管在被缠住的队友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 新武器
更新时间2011-12-18 8:28:52  字数：2170

　只留下四架被缠住的旗帜式，剩余的十架旗帜式在帕特利克赶来时，只留下一个背影让帕特利克望然心叹。
　　当帕特利克四人归来后，那四架旗帜式非常精明的选择了投降，毕竟这个世界对于俘虏还是有优待的。
　　战斗开始的快，结束的也快，狼群佣兵团刚刚收拢所有MS残骸后，帕特利克果断让兰帕德直接撤退，以最快的速度撤离莫里尼亚共和国，因为此次的进攻非常的不寻常。
　　在MS数量不如叛军的情况下，还将主力部队放在这里这边，不管对方是出于什么目的，很明显联军那边有依仗，根本没把叛军的放在眼里。
　　夜晚，在一天激烈的战斗中，两军重新休整部队，为明天的战斗做着紧张的准备。
　　在战场边缘的一处阵地中，狼群佣兵团已经整装待发，所有在装甲部队全部停靠在一起，炮首整齐向前锁定，一副蓄势待发的模样。
　　“已经全部布置了，是不是该行动了？”
　　兰帕德走到帕特利克身边焦虑的问道。
　　“那行动吧！只留下林梦森四人，剩下的部队由你带头撤退。”
　　“那你呢？”
　　“我们殿后。”
　　帕特利克简单的一句话让兰帕德愣了一下，很快清醒过来，狠狠拍了一下帕特利克的肩膀。
　　“上次去小镇鬼混的钱你还没欠我呢！”
　　“知道了，用得着这么斤斤计较吗？”
　　帕特利克无奈的说了一声，心里却是暖呼呼的。
　　天未亮，联军那边率先发起突袭，以旗帜式带头，在高空发起突袭。
　　尽管叛军已经事先准备好，可是在强势的旗帜式面前，还是有些不足，被轻易的撕开防线，而这一次同样是重点照顾的狼群佣兵团阵地此时正面临着将近早上的两倍部队。
　　进入狼群雷达范围的第一架旗帜式，瞬间迎来等待已久的炮击与各式少量的对空导弹的攻击。
　　攻击火力之猛让其指挥官大吃一惊，以为敌人已经整装以待。
　　“各部队散开，开始包围敌人阵地。”
　　“是！”
　　指挥官的命令让所有的MS部队有秩序的散开，慢慢包围狼群的阵地。
　　莱维・哈提森（群里的一个书友友情客串，他的名字也叫莱维）脸色阴沉的看着眼前的敌人阵地，早上的袭击让他会基地后颜面大失，差点让他失去继续战斗下去的勇气，所有这一次反击，莱维主动请缨，为的是找回原先的荣誉，同时也为了一个目标。
　　可是猛烈的炮击并没有因为他们的散开而分散，依旧不变的炮击，而且很快炮击就结束，身为指挥官莱维有些困惑起来，更多的是不安。
　　“好像不对劲！第21、24小队给我查探敌人阵地的状况。”
　　莱维虽然疑惑但也不敢有一丝大意，早上的战斗到现在他还是心有余悸，特别是那三架制定式，实在是太恐怖了。
　　“报告，敌人阵地没有，只有一些还在自动运转的设备。”
　　“什么！”
　　莱维顿时大吃一惊，很快反应过来，也猜出敌人这样做的目的。
　　“敌人逃跑了，给我追！”
　　简单的思索了一下后，莱维果断下达追击命令，尽管今天被三架制定式给吓的不轻，可是在战后他也仔细分析了当时的情况，那三架制定式绝对不是一般的制定式，其机动性比普通制定式足足高出一倍不止。
　　这意味着什么？敌人可能是AEU数一数二的王牌驾驶员。
　　尽管如此，但是他还是要追，如果连敌人的面都没有碰到就撤退，不管怎么说，就已经输了！
　　“如果没能与那三架制定式交下手就撤退，我的前进的脚步这可能这辈子永远都无法前进，更加谈不上追上他的脚步。”
　　莱维郑重的念了一声，带头率先向敌人可能撤退的路线啊飞去。
　　狼群佣兵团在撤退的一条必经之路上，是一道巨大的峡谷，峡谷两边高超过一百五十米，宽四十米左右，足够并排十架MS左右，可是峡谷内满是密集的灌木丛让狼群佣兵团撤离的速度大减。
　　很快被帕特利克的率领的七架MS追上。
　　“兰帕德，为什么才撤退到这？”
　　对于帕特利克的质问，兰帕德无奈的说道。
　　“这条路不太好走，尽管我们已经放弃大量物资与装甲部队，可是道路崎岖与灌木丛抵挡，让我们撤离的走步一直快不起来。”
　　“那为什么还选这条路？”
　　“因为这条路距离海边最近，而且也最安全，不管两军的雷达怎么探测，都无法探测到峡谷内的我们。”
　　兰帕德的话让帕特利克明白为什么要走这条路的原因，毕竟现在狼群佣兵团现在也算是战场的逃兵，当然越隐蔽越好。
　　可是在帕特利克追上来的时候就发现敌人已经发现己军的撤退路线。
　　“敌人的指挥官还真厉害啊！”
　　硫修忍不住说了一声，可是话中更多的兴奋，好似非常期待对方的出现。
　　除了林梦森以外，另外的陆佳两人也不意外，让帕特利克一阵头疼。
　　“你们还有多久可以撤离峡谷？”
　　帕特利克不得不问道，因为他已经考虑断后问题。
　　“半个小时，先头部队已经到达峡谷的出口处。”
　　兰帕德也非常焦急的说道，因为敌人已经在追来了。
　　“我明白，半个小时那还可以坚持住。”
　　帕特利克说了一声直接关掉兰帕德的通讯频道。
　　“硫修，维迪马上制定作战计划，作战目标是阻止敌人的追击脚步最少半个小时。”
　　帕特利克果断将下达阻击命令，而这时一个特殊的通讯请求给帕特利克发来。
　　帕特利克疑惑的看了一眼，按下接通键。
　　“L长官，我这边有一件武器是在研发线性炮闲暇时生产的，希望能在等下的战斗给予足够的帮助。”
　　视频那边是人是汉光斯。
　　“明白了，我马上去接收！”
　　帕特利克也不矫情，果断接收汉光斯的所说的武器。
　　武器是当初凶兽用的远距离线性狙击枪，可能是被汉光斯自己改装过的原因，该枪已经没有原先的可折叠系统，可是威力却更加强大，虽然依旧打不穿高达的装甲，但是也差不多厄运式的应该差不多了，毕竟这枪是在线性跑的基础研发的。
　　线性狙击枪的枪型与巴特雷狙击枪几乎没有两样，最多就是没有弹夹，但是多出一个能量生成装置，帕特利克惊愕的看着眼前的玩意，一阵无语，真是佩服汉光斯这位怪才。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 战术
更新时间2011-12-19 8:37:07  字数：2060

　“联军可能会沿袭上次的突袭我们的战术，特别是趁我军首尾不顾的情况。”
　　硫修坐在地上喝了一口水后说道。
　　“嗯，没错！虽然上次被我们打败，可是这一次来的部队数量大大增加，特别是在我方只有我们几机外几乎没有任何增援部队的情况下，彼消此长下，具有压倒性优势，所以这一次敌人绝对会大大方方的攻击我们。”
　　维迪趁机硫修喝水之际补充道。
　　“也就是说正面交锋的话，对我们很不利了。”
　　帕特利克非常冷漠的问道，好似对敌人一点也不在意。
　　“是，所以我们要反埋伏对方。”
　　“反埋伏？”陆佳疑惑的看着硫修，希望他能解答为什么是反埋伏而不是埋伏。
　　“很简单，依靠敌人这样的实力，如果指挥官不是笨蛋的话，一定会猜到我们会埋伏他们，所以一定做了完全的准备，甚至反过来埋伏我们，所以我们要反埋伏对方。”
　　维迪出来解释道。
　　“但是要保证的方的反埋伏成功，就必须有人充当诱饵，让敌人误以为我方真的在埋伏他们。”
　　硫修这一次说完，立刻沉默下来，好似对于让自己战友充当埋伏感到非常的不屑，更多的是不甘。
　　所有人都沉默了，一个个都看着眼前的地图，好似希望想出更好的方法。
　　“我来充当那个诱饵，硫修和维迪马上布置作战计划。”
　　帕特利克看了一眼边上的时间，果断的同意硫修与维迪制定的计划，起身准备。
　　“教官！”
　　四人小队的所有人都站起来，异口同声的叫道。
　　“今天让你们看看什么才是真正的王牌。”
　　峡谷中,风声萧壮，天空时不时有雄鹰飞过，好似在观察整个峡谷。
　　一架浅绿色的MS安静的趴在一处峡谷的一处平台上，修长的枪管在峡谷的一个拐弯处不停的锁定。
　　帕特利克的呼吸开始时缓时快起来，峡谷中与天空开始传来尖锐的引擎呼啸声。
　　“来了！”
　　帕特利克扣下扳机，一颗黄色光弹飞出，直接将一架刚刚飞出拐弯处的旗帜式被击爆，当场解体。
　　“敌袭，按照原先制定计划。”
　　莱维冷静的下达命令，这一切与原先的判断一样，敌人会设下埋伏。
　　三架旗帜式趁着爆炸产生的沙尘升空，又是一颗黄色光弹飞过，飞的最慢的旗帜式直接命中，化为一堆火花。
　　两架冲出峡谷的MS快速向峡谷的两侧掠过，随后又飞出两个小队的MS，向各自的方向飞去，企图扰乱帕特利克的狙击。
　　呼・・・，帕特利克深深的呼了一口气，将狙击枪调为连射状态，射程却没有原先那么远。
　　呼完一口气后，帕特利克深深的吸了一口气，敌人的MS再次进入狙击范围内。
　　尽管他们在飞行中不停的做着不规则飞行动作，可是一切在NT能力的锁定下，在帕特利克眼里就是在做滑稽表演。
　　帕特利克在吸气的瞬间，连续扣下四次扳机，三架旗帜式被忽然出现的四颗蓝色光弹给击爆，一架幸运的避开攻击，只是被击毁了一条腿，被迫撤离战场。
　　呼―，帕特利克再次呼出一口气，又一次锁定另外一侧的敌人，在吸气的同时，已经开始扣扳机，这一次的攻击节奏更快，连续射出五发，一架被连续击中两发。
　　莱维的眉角不由得跳了一下。
　　八架MS就这样被击落，好在剩下的二十多架旗帜式也飞出峡谷向刚刚狙击的地点飞去。
　　“进入敌人狙击盲点，开始包围敌人部队。”
　　莱维虽然心痛部下的阵亡，但是更多的在计算敌人可能埋伏的数量，从刚刚的几波攻击中，初步预计敌人只不过留下几架MS来阻击而已，可是在那惊人的准确度下，国联的指挥官很快猜出眼前的几架MS是谁了。
　　是那三架AEU王牌驾驶的制定式。
　　可是这一次莱维并没有感到恐惧，因为他还有一个要追逐的目标。
　　“发现！”
　　指挥系旗帜式率先发火，以着平时所没有的自信射击，光弹在帕特利克所躺的位置扫过，制定式改在对方射击前向右边滚过，依靠岩石挡住了敌人的攻击。
　　“真是不错啊！这样才好玩。”
　　帕特利克并没有感到任何不安，反而兴奋的大喊了一声，将线性狙击枪一收，挂在背后。
　　“攻击角度四十五，敌人预定位置。”
　　线性步枪抽出，在一阵火力覆盖的间歇段，飞快跃出，连射状态的线性步枪将一架打算转移位置的旗帜式当场被打成筛子，然后解体爆炸。
　　“全员散开，缓慢包围敌人，第10、11、12小队待命，预防敌人的后续部队袭击。”
　　当莱维看到敌人只有一架时就知道，敌人一定还有埋伏，所有必须留有人手，免得被打得措手不及。
　　维迪看着已经快被包围的了帕特利克，心中一紧，直接向硫修那边发了一条指令后，与艾德冲出埋伏地区，向帕特利克增援过去。
　　“计划不变，让敌人彻底落入埋伏中。”
　　硫修看到这条命令后，一咬牙继续与剩下的三人埋伏起来。
　　维迪与艾德的出现让莱维松了一口。
　　敌人果然还有埋伏！
　　莱维看着已经被缠住的两架制定式，心中大定，加入围攻帕特利克的战斗当中。
　　很快，帕特利克与艾德、维迪三人开始坚持不住，这一次的敌人主要是针对三人而制定了，除了拥有不错的技术外，在配合上也非常不错，让帕特利克小队无从下手，反而逼的连连后退，特别是帕特利克已经快被逼的连闪避空间都没有了。
　　可是战斗的区域却开始慢慢向峡谷下方移去。
　　在一处草丛中，一架已经关闭所有系统，保持沉默的旗帜式中，陆佳紧张的握着方向杆，看着慢慢在自己眼前移过去的战斗，却没有任何举动。
　　相反另一边的段晓飞也一样，再加上他年纪最小的缘故，双手更是颤抖起来。
　　只有帮忙制定计划的硫修与年纪稍微大点林梦森勉强能保持镇定，可是看着不停在眼前经过的敌人，心里还是有些发虚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 全歼
更新时间2011-12-20 8:49:46  字数：2046

　局势对帕特利克来说越发不利，艾德与维迪机已经被迫不得依靠峡谷作为屏障防守起来，而帕特利克也被彻底的围住了。
　　硫修看着已经差不多被包围住的国联军，大声喊道。
　　“行动！”
　　为了隐蔽而避免MS被发现，干脆将引擎关掉的四架旗帜式再次发动。
　　陆佳第一个冲出埋伏的地方，线性步枪在他冲出的瞬间，立刻怒吼。
　　在峡谷狭窄的空间内，一阵胡乱扫射直接击落两架敌机。
　　莱维顿时大惊，刚想分出一个小队去拦截这架突然出现的MS时，另外三个方向也传来被袭的消息。
　　段晓飞掀开伪装网，一手持刀，一手持枪，将一架靠的太近的旗帜式给捅翻后，也配合陆佳进行火力封锁。
　　硫修也不甘示弱，双手持枪，两道蓝色光弹组成的火蛇瞬间将两架打算升空飞出峡谷的旗帜式给击毁。
　　同样也埋伏再峡谷中的一处山坡的林梦森，也开始对着战场上的敌机进行点射，射击精确之高，也不由得让帕特利克咋舌。
　　几乎是一枪一个准，一些走运的两枪就可以解决，一出场就解决了三架敌机。
　　“各小队保持队形，第7、8、9、10小队骚扰敌人的增援部队。”
　　莱维尽管心里有些不安，但还是镇定的下达命令，毕竟多了这四架敌机，他们的数量依旧占据绝对优势，更何况峡谷地形狭窄，不利于运动机动战，一旦陷入包围，敌人只有死路一条。
　　帕特利克看着没有撤退的敌人，脸色露出一个迷人的微笑。
　　“一群白痴！”
　　一直保留没有用的爆种在这一刻终于爆开，双眼茫然的帕特利克发挥出常人数倍的反应，在与NT能力的超强感知下，发挥出惊人的战斗力。
　　“我现在终于明白什么叫反应与思维共存了。”
　　制定式在一道蓝色的火蛇下低头，火蛇从头顶飞过，攻击的敌人刚刚打算用枪向下压，让攻击轨道向下移。
　　“向左移，依靠敌人攻击轨道为轴心，攻击。”
　　制定式在火蛇移动的瞬间，几乎贴着火蛇在其上面盘旋了一圈后，飞快的向那架攻击的旗帜式贴上去。
　　“啊```”
　　制定式飞越过敌机的瞬间，也将敌机给腰斩，旁边的几架友机大惊，纷纷举枪向帕特利克攻击。
　　四处封锁而来的火蛇在帕特利克预先的判断下，轻易穿过攻击漏洞位置，在空中做出一个后空翻动作，线性步枪瞬间开火，三架旗帜式被击落。
　　刚刚冲破包围的帕特利克，还没来得及送一口气，维迪大喊道。
　　“就是现在，硫修！”
　　轰??????，在硫修按下一颗陌生的按钮的瞬间，整个峡谷的山壁上发生连环爆炸。
　　爆炸的产生的震动不断的在峡谷来回传动，整个峡谷顿时尘土飞扬，大量崩塌的山体将不少反应不及的旗帜式给活埋。
　　爆炸的轰隆声慢慢停息，因为剧烈爆炸产生的尘土已经弥漫出峡谷，七架预先有准备的MS飞快的冲出烟尘。
　　“计划非常完美，接下来我们试试能否全歼敌军或者与团长会合。”
　　硫修看着已经被爆炸的烟尘包围的峡谷，心里既兴奋又不甘的问道。
　　“全歼的敌机，各机迅速埋伏起来。”
　　维迪直接接过帕特利克的话，下达命令。
　　“是！”
　　各机快速散开，向四周飞去，打算瓮中捉鳖，解决掉飞出来的敌军MS。
　　帕特利克无奈的笑了一下，没有与其他队员那样向两边飞去，而是笔直的升空，对于拥有NT能力的帕特利克来说，下面的烟尘几乎可有可无。
　　再次拿出线性狙击枪，连续扣动扳机，一发发光弹往峡谷飞去。
　　一架架刚刚重新站起来的的旗帜式被击毁，剩余的旗帜式纷纷依靠四周的掩体，盲目对着上空射击起来。
　　一道道蓝色火蛇飞去，胡乱向天空扫射。
　　“五机、六机、七机??????”
　　帕特利克一边躲避敌人的扫射，不停清掉攻击的目标，让编制的火力网越来越弱。
　　“留点给我啊，队长！”
　　下达攻击命令的维迪，飞快从隐蔽地点飞去，举枪对着峡谷内的阴影射击，如果再晚点估计连菜都没有剩下。
　　当烟尘慢慢散去时，只留下满是旗帜式残骸与不满弹孔的峡谷。
　　所有人都松了一口气，全歼敌人，敌人将近40多架MS被全歼。
　　“可惜了，这么多零件。”
　　段晓飞看着满地的零件，忍不住感叹了一声。
　　也在此时，异变突起一架旗帜式从一处山坡飞出，向距离最近的段晓飞机飞去。
　　“可恶，你们这些可耻的雇佣军，我要你为我的部下陪葬。”
　　莱维的旗帜式一个膝撞撞在段晓飞的旗帜式身上，将其撞飞，抽出音速刀打算解决对方时，旁边最快反应过来的林梦森与艾德的射击也到。
　　莱维的旗帜式在冲击的飞行轨道上几乎不变，只是身子轻轻拨高，避开一门射击后，另一位一门射击，被防御棍给挡住，手中的音速刀慢慢伸出，而段晓飞的机体还处于失去平衡的状态。
　　当莱维的音速刀快要接触到段晓飞的驾驶舱时，两颗蓝色的光弹从天而降，一发正中驾驶舱，另外一发击毁对方迟到的手臂。
　　“只差一点点，天空的那个家伙真强！”
　　旗帜式内的驾驶中的电弧随意窜动，莱维满头鲜血的看着距离自己咫尺的敌人，吐出一口血。
　　“格拉汉姆?艾卡，我已经无法再追赶你的脚步了！真是不甘。”
　　段晓飞在此时也稳住机身，将机体引擎开到最大，打算飞离这架几乎大破的旗帜式。
　　轰，一声爆炸从旗帜式传出，产生的爆炸将刚刚转身打算飞离的段晓飞给吹出很远，段晓飞的旗帜式在峡谷的山坡上连续做了几个翻滚才停下来。
　　“阿飞！”
　　“小飞。”
　　陆佳与硫修两机快速向段晓飞机飞去，帕特利克慢吞吞将MS降落。
　　“这就是在战场大意的结果！”
　　艾德无奈的说了一声，也帮忙去救援。
　　帕特利克与维迪和林梦森三人继续保持警戒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 新时代
更新时间2011-12-21 8:43:32  字数：2107

　好在段晓飞被及时救出，受伤不太严重，送进陆佳的驾驶舱后，快速撤离战场，与先头部队会合。
　　同时在狼群佣兵团撤退的同天，海上忽然出现国联军的舰队，数量巨大的国联军MS部队涌进莫里尼亚共和国，将叛军与雇佣兵们一一清除。
　　莫里尼亚共和国的内乱就此结束，刚刚逃出领海的兰帕德很是被震撼了一把，国联此次可以说将世界的佣兵组织给打残了大半，好在当时听帕特利克果断撤退要不然后果不堪设想。
　　“还是上面有人好办事！”
　　在兰帕德庆幸的同时，帕特利克却无比的难过。
　　“是，上校！我明白，下次不会再犯这样的错误了。”
　　帕特利克满脸无奈的看着视频上的玛内金说道。
　　“嗯，这次就放过你，下次注意一下身份与影响，你要知道你背后可是AEU，做上面事情前都要想一下。”
　　“是！”
　　“还有对于此次你果断下达撤退命令，很不错，让我感觉你并没有想象中的那么傻。”
　　“嗯！”帕特利克头顶满是黑线的听着玛内金的赞扬。
　　十分钟过去。
　　“好了，就这样！”
　　“是，上校！上校再见。”
　　帕特利克忽然来了精神喊道。
　　当屏幕暗下时，帕特利克终于松了一口气，刚刚还以为玛内金会因为这次这件事将再见调回去，结果没有，反而叫自己继续在那里发展，随便将军队一批退下来的暴徒式给处理掉，毕竟现在不少佣兵团元气大伤，需要大量MS补充。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　时光飞梭，很快来到2311年年底，世界终于达成一致，联邦政府成立时间正式确定，开始召集各国军队，然后统和在一起，实现军队一体化。他们将拥有一个全新的名字――地球联邦维和军
　　A.
　　D2312年春天。
　　被秘密召回的帕特利克以着上次大战中惊人的战绩的特殊身份，被派遣为联邦军正式开场仪式时出席的军官之一。
　　帕特利克看着自己眼前的玛内金，脸上终于露出许久未见的兴奋。
　　“新的世界游戏开始了！”
　　在茫茫宇宙中的一处陨石带，一颗巨大的资源卫星中，那里是天人的秘密基地之一。
　　“炮这么远来这里辛苦了，大小姐！”
　　“情况怎么样了？”
　　伊恩对着进来的王留美打招呼。
　　“第一架高达已经造出来了，正在做实战测试。”
　　当中一直在操纵电脑的塔利娅忽然抬起头回答王留美的问题。
　　“其他的机体呢？”
　　王留美好似早就知道塔利娅的存在，对着塔利娅微微笑笑问道。
　　“跟预定的一样，按照预定顺序完成制造。”
　　这一次是皇小姐的回答。
　　“好久不见了，你越来越漂亮了。皇小姐！”
　　王留美非常愉快的向皇小姐打招呼，好似多年未见的老朋友。
　　“呵呵，王小姐说笑，这句话应该用在你身上才是吧！”
　　皇笑着回答王留美的问题。
　　皇为什么会出现在这里很简单，在最后的决战中，除了洛克昂阵亡，实际上被帕特利克救了，只是他们不知道而已，阿雷路亚被活抓，刹那失踪，高达四位驾驶员只剩下提耶利亚，可是其他的天人成员却全员安好，让皇并没有像原著那样备受打击，而离开天人，整日借酒消愁混日子，相反更加卖力的改善天人所缺乏的东西。
　　这也算是帕特利克带来的蝴蝶效应。
　　“如果可以的话，能不能让我看看第一代的高达？”
　　王留美与皇两人相互称赞了一番后，好奇的对着伊恩问道。
　　“嗯，没有问题！”
　　伊恩好似没有想王留美会提出这样的问题，可是很快的就同意了，飘到一个控制台上，按下一门按钮。
　　一个GN0高达的舱门慢慢打开，将里面的高达展露出来，那就是天人组织的第一代高达――0高达
　　“这就是0高达，第一架搭载GN太阳炉并以其驱动的MS。”
　　王留美喃喃自语的说出该机体的资料。
　　伊恩也接上王留美的话说道。
　　“除了太阳炉仍未安装外，机体已经装配完成了，但是这个家伙适合的太阳炉不太好匹配，即使是能天使高达的太阳炉，是否能匹配还尚且未知・・・・・・”
　　伊恩话说了一半将目光看向另一边的角落的MS舱门上，所有人的目光也都背吸引过去，就连一直在操作电脑的塔利娅也不例外。
　　那个舱门写着是GN00高达。
　　“改变世界的机体，00高达！”
　　皇小姐大声读出那个舱门上的字，让所有人都忍不住颤抖了一下。
　　改变世界・・・・・・
　　在同年的夏天，联邦军中为了应对个地区的反政府武装而成立的特殊武装部队A―LAWS。
　　回到联邦政府整天无所事事的帕特利克，在这一天忽然接到一份加密电报。
　　“成功了！”
　　简单的三个字让帕特利克脸上终于露出笑容，好似小孩子获得了新的玩具一般。
　　简单收拾了一下行礼，向太空轨道梯行进。
　　在宇宙的一处陨石基地中，狼群佣兵团依靠一颗被废弃的资源卫星而改装的一个宇宙秘密基地。
　　一架造型粗犷的机体停在格纳机库的正中间，全身绿色涂装，头部是这个世界所没有的独特造型，一个来回晃动的独眼。
　　帕特利克满意的点点头，外形上几乎与扎古没有什么不同，唯一不同的地方就是它的动力系统，不是这个老一代的氢动力与太阳能系统，也不是新一代的伪太阳炉，而是高功率的压缩电池包。
　　高功率压缩电池包，其功率比伪太阳炉略低，但是在不大量使用能量武器的情况下战斗持久性不比旗帜式与制定式这些老一代的MS差，最方便的就是他的更换方便快捷，特别是用电能的缘故，对于科技相对落后的卡特隆组织来说，几乎算是最方便的装备。
　　此时第一架扎古的驾驶员林梦森开始登机，准备对其做实战测试。
　　帕特利克也登上许久没有驾驶的制定式改与四人小队剩下的撒那人准备护航。（终于开始新的主剧情了，相信今天这一章，大家一定要吐槽了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 实战
更新时间2011-12-22 9:23:01  字数：2245

　整个基地都在扎古第一次出航而紧急准备时，警报声不合时宜的响起。
　　“发现敌人MS，数量一，正前方方向，请待机的MS紧急出动。”
　　“切，真是麻烦，才刚刚转移新基地不到半年，这些家伙！”
　　陆佳不爽的说了一声，驾驶着维迪留下来的制定式改打算出击。
　　“记住缠住敌人就好，很可能敌人是A－ALWS部队，还可能是新型MS。”
　　帕特利克想了一下，还是提醒剩下的三人。
　　“明白！”
　　三人异口同声应道，特别是硫修，还特意带上在上次大战帕特利克还留下来的线性狙击枪，只不过经过汉光斯多次改良，威力与射速都有所提高。
　　“为扎古装上火箭筒，刚好用来实战！”
　　帕特利克看着正着急调整扎古的汉光斯，非常轻松的说道。
　　汉光斯愣了一下，居然让还没有做过任何实战测试的扎古进行实战，可是林梦森沉默下，汉光斯还是同意将火箭筒装上。
　　刚刚出击的段晓飞三人九遇到快速逼近的先驱式，在宇宙中拖出一条橙色光尾，飞快向三机逼近。
　　“靠，什么机动性。”
　　陆佳忍不住大喊一声，线性步枪连续扫射，虽然被汉光斯做过强化，可是威力也仅仅是比凶兽当时的线性步枪威力强一点点，同样打不穿高达的装甲，最多将其击退而已，可是对上厄运式最多就是在身上崩个弹痕。
　　陆佳连续开火，并没有打算击中对方，只不过依靠攻击轨道，逼对方放下推进速度而已。
　　段晓飞也加入攻击封锁中，几年未见，段晓飞变得更加成熟，没有了以前的稚嫩，更多了以前没有的刚毅，坚定狠辣的目光，让人不敢小看以前的小愣头，特别是额头上位置连接到下巴的一条伤疤，让他原本帅气的脸蛋多了一丝狰狞。
　　两人的封锁射击的确让对方降下推进速度，可是却已经距离敌机不远。
　　“不行了，陆佳我们上前缠住对方，给硫修争取机会。”
　　“不用你说我也知道，小飞侠。”
　　陆佳满不在意的回答了一声，可是脸色却满是凝重的表情。
　　因为敌人的性能实在是太好了，就算他们驾驶的是经过改装强化的制定式也无法跟得上对方的反应与速度，只能依靠配合牵制对方。
　　硫修驾驶着旗帜式停在一颗陨石上，开始对敌人锁定。
　　硫修不停呼气吸气希望能调整好状态，可是在前方眼花缭乱的战斗中，几乎刚刚锁定先驱式，就被对方闪开，让硫修开始慢慢着急起来。
　　毕竟他不是帕特利克这种超级BT，更不是林梦森这种专业狙击手，平时他充当的只不过是火力支援与调度战斗，虽然充当狙击手也有几次，可是那几次的要求都不高。
　　硫修开始紧张的流出汗水，呼吸也不知不觉中急促起来，迟迟不敢扣下扳机。
　　偏偏在此时，两架厄运式三从一颗陨石背后飞去，贴着一颗巨大的陨石向狼群的基地飞去。
　　在基地上方的一个机库出口处，两机停下来，拿出一个黑盒子向上方还在与两架制定式缠斗的友机打通讯信号。
　　先驱式的驾驶员无奈露出苦笑，因为眼前的两架制定式超出他想象的麻烦，配合好不说，还具有一定的攻击性，让他有些束手束脚，特别是为了不暴露机体性能的前提下，居然与眼前的两机处于相持状态。
　　可是现在他可以发威，发泄一下刚刚的憋屈感。
　　先驱式忽然发力，抽出光束刀，向制定式挥去。
　　段晓飞脸色终于露出轻松的表情，但很快又露出凝重的表情，制定式双手交叉，两把音速刀功率开到最大，格挡忽然出手的先驱式。
　　“终于将隐藏的实力彻底发挥出来了，果然与L教官给的数据差不多，机动性与出力果然有所隐藏。”
　　陆佳也同样送了一口气，但也不敢轻视敌人的说道。
　　两人轻松的是敌人终于彻底暴露实力，可是却对于敌人的实力大大的忌惮，虽然帕特利克给过他们的先驱式的性能数据，多次进行模拟战，可是实战还是第一次，所以两人不敢大意。
　　段晓飞刚刚挡住敌人第一波攻击，陆佳迅速举枪，对着先驱式后背位置的两个太阳粒子出力口射击。
　　砰，先驱式在制定式射击的瞬间果断转身，可惜一个出力口被击毁，机动性大降。
　　段晓飞趁机发威，音速刀直逼先驱式驾驶舱位置，不管先驱式有多优秀，甚至能比配前一代的高达，可是对于驾驶舱位置，依旧是最薄弱的位置。
　　先驱式身子一动，一个踢腿，踢开攻过来的音速刀，刚想拉开距离，又被陆佳给缠上，而段晓飞则是不停的在四周游弋，在陆佳稍微有点危险，段晓飞就迅速切入，两机几乎以着缠斗的方式缠住敌人的先驱式。
　　同时许久无法锁定敌机，进行狙击的硫修也果断放弃狙击，改为支援火力，依靠线性狙击枪的精准度，硫修一次次逼的先驱式不敢大意，特别是时而飞出的黄色光弹，让敌人不敢小视。
　　另一边的两架厄运式三看着正与两架制定式玩的不亦乐乎，无奈的摇摇头，以为对方还玩不够，刚要打开黑盒子上面的按钮。
　　一颗导弹迅速向他们飞来。
　　“敌袭！”
　　两机顿时大惊，居然不知敌人何时出现在自己的背后。
　　“未知型号MS！”负责这次行动的厄运式三驾驶员疑惑的问道。
　　“难道是新型号MS？”
　　僚机的队友刚刚说出，导弹就在他们身边爆炸，让原本以为避开的他们吃了一个暗亏。
　　当他们稳住身形时，一架制定式从爆炸的火光中冲出。
　　“这这点实力也敢玩深入敌后。”
　　帕特利克鄙视的说了一声，音速刀快速挥下，可是被敌人手臂给挡住了，也借此削下一只手臂。
　　“不要太嚣张了，只不过是落后的制定式。”
　　对方大怒的将骑士枪向制定式捅去。
　　“嗯嗯，的确是落后了一点，可是杀了你这个白痴先驱式三还是可以的。”
　　制定式微微后退然后拔高，双腿一缩，骑士枪从制定式的双腿下穿过。
　　“避开了？”
　　厄运式三的驾驶员不敢相信的说了一声，而避开攻击的帕特利克直接将音速刀送到他跟前，几乎没有什么意外的捅进对方的驾驶舱位置。
　　帕特利克冷漠一笑，冷冷的说着，提醒四人。
　　“记住，在近距离近身战时，依靠丰富的战斗经验与快速的反应，同样可以拉近机体性能的差距。”冬至的今天，永恒必须去爷爷奶奶家，所以很忙，但是保证晚上再送上一更，大家请投票支持鼓励下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 卡塔隆
更新时间2011-12-22 20:27:34  字数：2085

　对方恐惧的大喊了一声，骑士枪刚刚向往回收，制定式的一条腿准确无误的踢在他的胸腔，让对方飞来出去。
　　帕特利克当然不可能让对方与直接拉开距离，在对方后退的同时也紧逼而上。
　　一把音速刀捅进右胸前手臂连接的位置，让厄运式三的仅剩的一支手臂瘫痪。
　　“补偿这几年以来我对厄运式的怨念吧！”
　　另外一把音速刀也抽出，直往对方的驾驶舱而去，可是已经被吓傻了的驾驶员只能恐惧的大叫。
　　“队长，救・・・・・・”
　　音速刀的高频率震动将驾驶舱的驾驶员给震散，整个驾驶舱布满血珠。
　　正被缠住先驱式队长，刚好看到自己队员被击杀的一幕，肝胆欲裂，迅速分出一丝注意力放在另外一名队员身上，顿时惊出一身冷汗。
　　一架墨绿色的陌生MS，与自己的队员打的不亦乐乎，绿色陌生的MS在机动性稍稍不如厄运式三，但也相差不多，居然与自己的队员游斗起来，特别是手中的一把短斧，斧刃上还发着红光，再看看友机上的触目惊心的伤痕，那武器的伤害一点都不低。
　　“彼得不是那架MS的对手。”
　　先驱式队长迅速判断出双方的局势，因为那个架势陌生MS的驾驶员的战斗反应与判断实在是太出色，尽管性能比厄运式三略微不足，但是几乎是压制对方打，这样的敌人就算他自己与对方在同等级的MS下，都没法战胜。
　　“梦森，撤退，让敌人撤退吧！兰帕德已经将最好撤离准备，舍弃潘多拉基地。”
　　帕特利克认真的话语让林梦森微微不甘，可是立即明白了什么，故意露出一个破绽，被敌人刺了一枪后，一斧将敌人的骑士枪砍成两半后，在帕特利克掩护下撤退。
　　先驱式的队长也看到彼得击退敌人后，果断下达撤退命令，因为刚刚那架击毁了一架友机的制定式正向他冲来。
　　同时他也明显发现了那架新型号MS的一个缺点，好像是能量不足以持续进行战斗。
　　更何况他还发现在那个基地中，还飞出六架MS向这里逼来，全部都是旗帜式与制定式，给了先驱式队长不小压力，毕竟三架制定式就将他压制住，如果这么多架飞来，要他这么打啊。
　　帕特利克带来着剩下的三人佯装追击了一下后，与剩下的两个小队的成员开始转身离开，向先行撤离的兰帕德会合。
　　在地面的一处基地中。
　　“雷佐尔斯与潘多拉基地受到MS的袭击？”
　　一个穿着红衣的帅哥惊讶的说了一声，很快忍不住骂道。
　　“可恶的联邦，居然毫无警告就发动袭击！”
　　“敌人部队MS中据说有新型机，恐怕是・・・・・・”
　　席琳不敢说下去，对于那个特殊部队她早有耳闻。
　　“克劳斯，他们是来真的，PROUD的营救作战还是延期・・・・・・”
　　席琳的话还没有说完，就被那个帅哥克劳斯打断。
　　“不，就是因为如此，更应该提前，事关众多同志的性命。”
　　克劳斯坚持的回答让席琳有些无奈。
　　“不能失去他们的性命。”
　　席琳无奈的叹了一口气。
　　“明白了，我联系营救部队作战变更消息。”
　　“拜托了！”
　　“可是克劳斯为什么不请狼群加入此次营救计划呢？要知道他们现在在组织内的实力几乎名列第一，而且他们的MS驾驶员的战斗经验与技术远远超过其他部队，为什么？”
　　席琳的问题让克劳斯沉默了一下。
　　“他们是很强，可是最近他们在宇宙的基地潘多拉被袭击后，估计实力也损耗的小，更何况在当初让邀请他们加入时，他们已经明确表示在组织没有遇到什么重大危险的情况下，请不要骚扰他们，而且每次请他们出动要付出的经费并不小。”
　　对于克劳斯的回答，席琳非常不满，气愤的说道。
　　“可是同样身为反对联邦政府独裁的他们，为什么每一次出动都要我们付出大量经费，难道他们还以为他们是雇佣兵吗？”
　　“席琳，不要小看他们，这些年来，他给组织带来了不少MS，而且还帮助组织培养了不少优秀MS驾驶员，这点不可否认。”
　　克劳斯也知道席琳的不满，不止席琳不满，组织内也有很多人不满，可是对于接触狼群最多的他却很清楚，对方只不过被世界的局势被逼无奈才加入卡塔隆的，能做出这么多贡献已经不错了。
　　“那些MS是组织的人掏钱买的，我们只是中间人而已，更何况他们此时依旧遇着联邦军AEU一派的军队还保持暧昧关系，很难保证他们不会出卖我们。”
　　有人的地方就有争斗，就算现在世界已经几乎统一，可是联邦政府内各个派系之间的争斗并没有停止，要不然依靠卡塔隆这么一个反抗组织，拿什么与联邦军对抗，这些当然脱不了那些人为了当成某些目的而付出的支持。
　　军队同样也不例外，尽管各国军队统和起来，可是暗中依旧保持着三个派系，AEU、人革联与国联，要不然再原著中玛内金叛逃A―LASW,能在短时间拉出一支那样的军队，这一切都归功于军队中的各个派系之争。
　　席琳的话也说出克劳斯的顾虑，这也是为什么他不邀请狼群加入此次营救行动的主要原因之一，还不能太相信他们。
　　在克劳斯的简单提醒下，席琳也明白其中的原因，只能无奈的去转告作战命令，同时心里对这个狼群更加没有好感。
　　在宇宙中的某一处阴影背后。
　　“利冯兹，那个帕特利克可真是越来越活跃了啊！”
　　雷杰尼对着坐在窗前遥望窗外虚拟景色的利冯兹说道。
　　“嗯，的确！看来那个家伙也快闲疯了，该给他点事情做做了。”
　　利冯兹头也不回的说着，好似窗外有什么吸引他的地方。
　　“利冯兹你真的那么相信那个家伙？”
　　雷杰尼一语双关的说道。
　　“呵呵，是吗？我怎么不觉得。”
　　对于已经控制住帕特利克的利冯兹的来说，雷杰尼这么说是在怀疑他的能力。
　　“有些东西该给他了，免得他到处捣蛋。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 新礼物
更新时间2011-12-23 8:41:35  字数：2078

　在刚刚在狼群那边呆没有几天，帕特利克的脑海中就传来利冯兹的呼唤声，让帕特利克非常不甘心动身前往美国，因为利冯兹说要送件礼物给自己。
　　“有什么礼物居然要亲自送我。”
　　帕特利克拉了拉身上的大衣，不满的走在大街上，几乎是盲目的乱逛，因为利冯兹刚刚说来到这个市区后，有人会来接自己，可是因为不爽的缘故，帕特利克故意到处兜风，让接应人没那么容易找到。
　　许久一辆车子停在帕特利克的面前，上面绿发希林满脸不善的瞪着帕特利克。
　　“原来你这里，为什么到处兜圈子，让我一阵好找。”
　　“哦，抱歉，那是我的错了！”
　　帕特利克没皮没脸的说了一声，目光却不停的大量着四周，好似在注意什么。
　　“不用看，不会有人跟踪你的，那些跟踪你的人已经被拔掉了，上车！”
　　希林非常不爽的看了帕特利克，气呼呼的说道。
　　“哦！”帕特利克应了一声，上了车。
　　一路上，车中弥漫着大量的火药味，可是帕特利克视若无睹，依旧把目光放在车窗外，反正对希林这个不男不女的东西一点兴趣都没有，唯一的兴趣可能就是可能上的性别问题。
　　“到了，你在这里下车！”
　　帕特利克闻言刚刚打开车门起身，后边飞来一腿直接将帕特利克踢下车，好在帕特利克早有准备，只是有些重心不稳连续踩了几步。
　　“哇靠这娘希匹的，力气还不小啊！”
　　帕特利克有些难受的揉了揉直接小PP，刚刚那一脚实在是太狠，要不是怕以后再变革者这段时间被这个希林无缘无故给小鞋穿，帕特利克才不会鸟这个人。
　　在郊区一处军事基地中。
　　“哟，好久不见，小哥！”
　　一身红衣的阿里・阿尔・萨谢斯举着枪向帕特利克走来。
　　“是啊！真让意外，那样的攻击居然能活下来。”
　　帕特利克一点也没有在意，向老朋友般打招呼向萨谢斯说道。
　　“那里的话，我还想把所有高达都干掉呢！所以在那之前我好难死的。”
　　萨谢斯将枪收起来，带着帕特利克往基地中的一个秘密格纳机库走去。
　　“哦，那非常期待！”
　　帕特利克也随口应了一声，忽然觉得萨谢斯这头红发还真够耀眼的，居然学自己红发。
　　“到了，老板在里面，你自己进去吧！”
　　帕特利克点点头，忽然转过身说道。
　　“我建议你把你的红发给染成别的颜色比较好。”
　　“嗯，为什么？”
　　萨谢斯摸了摸自己头发好奇的问道。
　　“就算你的头发也是红色的，还是没有我帅。”
　　帕特利克说完头也不回的走进漆黑的格纳机库。
　　噔・・・，机库的灯光四周在帕特利克进来的瞬间全部亮起。
　　“欢迎，帕特利克・柯拉萨温上尉，不应该称之为少校才是。”
　　利冯兹站在一架灰色的高达肩膀，居高临下的与帕特利克打招呼。
　　“哟，利冯兹阁下，还是叫老板好呢！”
　　“无所谓，随意！”
　　利冯兹耸耸肩，用脚踢了踢高达的头部。
　　“最近在战场上还满活跃吗？这个礼物怎么样？”
　　帕特利克直接无视利冯兹前半段话，这才仔细打量眼前这架高达。
　　真没有想到，利冯兹居然打算将这台高达送给自己。
　　仔细的打量一下后，帕特利克顿时大失所望，满脸鄙视的说道。
　　“哇靠，我说老板你是不是太小气了点，居然把座天使一号高达修理好再送给我。”
　　利冯兹对于帕特利克的表现早以了然，反而做出一副很欠扁的模样。
　　“怎么，这台高达不好吗？”
　　帕特利克翻了一下白眼。
　　“你说呢？上次大战的高达，对上现在的联邦政府新型机先驱式居然没有任何优势。”
　　“怎么会，座天使高达的各处关节与太阳炉的出力已经被强化，在将乱流系统彻底完善，在实战数据上，性能略高于先驱式。”
　　利冯兹的话让帕特利克原本鄙视的态度来个急转弯。
　　“你说的到底是真是假？”
　　“你试试就知道，等下让萨谢斯陪你玩下。”
　　利冯兹双脚一发力，整个人从MS的肩膀跃出，跳到旁边的升降平台上，动作优雅华丽，让帕特利克差点忍不住赞叹出来。
　　“那我就不客气。”
　　帕特利克直接抓住驾驶舱的升降绳，慢慢升起。
　　坐进驾驶舱中，开启引擎，让人熟悉的驾驶舱配置让帕特利克心中忍不住一动。
　　“终于又可以驾驶高达了！”
　　在帕特利克兴奋的叫声下，座天使高达的引擎全部启动，慢慢升空，身体稍微与地面拉开距离，就向机库舱门飞去。
　　座天使高达刚刚升空，帕特利克清楚感受到动力上的明显不同，特别是肢体的动作，明显比原先的座天使高达还要灵活一些。
　　空中的座天使高达不停做着各种各样的奇怪动作，让基地被忽然出现的高达给吓了一跳，可是看到那架高达的滑稽动作，脸皮都忍不住抖了抖。
　　帕特利克正爱不释手的操纵座天使高达做着各种‘高难度动作’时，双眼忽然发起金光，利冯兹将乱流系统的全部资料直接传送到帕特利克的脑中。
　　“还真是方便！”
　　帕特利克忍不住感叹利冯兹这个技能的方便，同时心里略微失望，本以为这台高达具备00高达的TWIN系统，可是看来就是多了一个正义高达背后的飞行背包的东西，而且肢体强化后，更趋向近身格斗战，连肩部的狙击炮都拆掉了，只是多了一门与权天使高达一样的GN破坏巨剑，同样可以转变GN步枪模式。
　　当帕特利克还在检测机体的性能时，一架红色的高达慢慢升空，那就是萨谢斯的权天使高达。
　　“小伙子我来试试你的新玩具。”
　　破坏巨剑直接向帕特利克挥来。
　　“哇靠，萨谢斯你个混球，你居然偷袭本大爷！”
　　座天使高达身子轻轻一退避开权天使高达的攻击，而权天使高达也并没有趁此攻击，反而停在另一边。
　　帕特利克打开座天使高达身上的‘变色’系统，慢慢从灰机变成浅绿色与白色相间，彻底改变原先的红色涂装。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 感觉
更新时间2011-12-24 8:42:41  字数：2143

　“哇塞，太帅了。”
　　帕特利克喊了一声，手中的破坏巨剑迅速转换为步枪模式。
　　GN破坏巨剑的尾端忽然旋转了一下，成是十字形，在帕特利克连续扣了两下扳机的情况下，两发带着月弧的的光束刀飞出去。
　　光束刀飞的速度比平常的光束掠快，很明显那是的被更高程度压缩过，威力比普通的GN粒子光束略大，而且速度也更快，可是很快让帕特利克也发现一个小小问题就是无法连射与射程略短。
　　两道光束刀让权天使高达轻易避过，萨谢斯没有一丝大意，因为座天使高达已经扑上来了。
　　两把破坏巨剑相撞在一起产生强烈的火光，将两架高达的脸部照的一清二楚。
　　“反应不慢吗？小伙子。”
　　帕特利克左手用力一推，出力装置开到最大，甩开权天使高达。
　　“谢谢夸奖，你也不慢啊！”
　　两人又一次交锋而过。
　　“你在卡塔隆那边很活跃啊！”
　　萨谢斯的话让帕特利克脸上忽然不自然起来。
　　“那里，还不是因为无聊！”
　　帕特利克的回答让萨谢斯深有同感的大笑起来。
　　“哈哈，说的好，就是因为无聊，可是对于驾驶了高达的我们，去参加那种程度的战斗会不会太无聊了。”
　　“说实在的，还真的有点。”
　　帕特利克反手格挡对方一个肘击，笑呵呵的回答。
　　“嗯，伙计，我对你是越来越对眼了。”
　　“哈哈！”
　　两机再次交叉而过，这一次，两机也停下攻势。
　　两机停在机库的门前，利冯兹看着走出驾驶舱的两人，无奈的摇摇头。
　　“这就是人类。”
　　萨谢斯将随身携带的一个酒瓶丢给帕特利克。
　　“小哥叫什么名字？”
　　帕特利克大胆的接下对方的酒瓶，以现在的身份，不怕萨谢斯对自己下毒，更何况他也不会，一个几乎只为战斗而生的男人，没有战斗就几乎失去生存价值的人，会用这种下三滥的招数吗？答案是不会的，所有帕特利克非常大胆的灌了几口。
　　“你叫帕特利克就好了，酒还不错。”
　　帕特利克说完将酒瓶还给对方。
　　“嗯，萨谢斯。”
　　帕特利克伸出手与萨谢斯握手。
　　两个曾是佣兵的男人，相互露出一个会心的笑容。
　　“有机会我们再见，希望下次见面我们不是敌人。”
　　萨谢斯好像接到什么命令，飞快登上自己的座机，向帕特利克挥手说了声，就驾驶权天使高达飞离这个基地。
　　帕特利克看着远去的权天使高达，真没有想到，这个家伙的感觉还真够敏锐的。
　　联邦军军官谢尔盖府邸。
　　谢尔盖关掉正在播放新闻的电视。
　　“刚刚司令部下令将我调向特别治安维持部队。”
　　谢尔盖坐在椅上，慢悠悠的问道。
　　“打算去吗？”
　　“传闻中的A－LAWS亲眼验证一下也不是一次良机。”
　　谢尔盖想了一下，开口说道。
　　“那个部队中机密甚多，能探查内情自然求之不得。”
　　这个时候一身便服的比利斯手持托盘，带着两个茶杯慢慢走来。
　　“当然是这个意思了，对了，麻烦你一件事。”
　　“嗯！”谢尔盖有些疑惑，没有想到一向强硬的玛内金也会拜托人。
　　“是这样，请帮忙照看军中帕特利克，你也知道，他很能闯祸的，而且最近好像又玩失踪了，所以请你帮忙照看他一下，免得他又闯祸。”
　　玛内金的话让谢尔盖差点倒地。
　　玛内金与帕特利克的暧昧关系，谢尔盖多多少少感觉到，特别是玛内金在联邦军中对帕特利克的特别照顾，谢尔盖也早有耳闻。
　　在AEU时就失踪了两年，当联邦政府成立时才回来，但是情报中多多少少知道帕特利克取干嘛。
　　居然去当雇佣兵，虽然很多情报显示他在帮AEU秘密处理掉一批老旧的暴徒式，可是这种情况实在是太诡异，毕竟帕特利克的军籍在军中，并没有清除，万一出了什么事情，对当时的AEU影响会很大。
　　现在这个家伙又失踪，居然还让自己照看他，玛内金还真是看得起自己。
　　可是对于玛内金的请求，特别是在上次大战过后，两人在这几年也算上关系的不错的战友兼老朋友，只能无奈的同意，好在现在军队统一，将帕特利克这个上尉调到自己身边还是没有问题。
　　“好的，放心吧！”
　　谢尔盖的回答让玛内金送了一口气，感觉像放下一个非常重要的包袱。
　　“那谢谢了，挂线了！”
　　“玛内金上校吗？”
　　比利斯将托盘放在桌上，先给谢尔盖拿了一杯后问道。
　　“嗯，是的。”
　　“有何事吗？”
　　比利斯将自己那杯给拿起来后，坐在旁边的椅子上。
　　“没有，就是一点小小的麻烦事。对了，那件事考虑了吗？”
　　谢尔盖的话让比利斯愣了一下，放下在喝的茶杯。
　　“不，这・・・”
　　比利斯好似非常拿不定注意。
　　“那里，不用急在一时，慢慢考虑。”
　　谢尔盖说完两人沉默下来，喝起各自的茶。（关于这一段剧情，永恒刚开始看时，还以为大熊向比利斯求婚什么的，罪过罪过，永恒的思想实在是太有问题了！）
　　在另一边，帕特利克的军衔也被利冯兹升为少校，同时被秘密调进A－LAWS。
　　换上一身绿色新军装的帕特利克不停的照着镜子。
　　“不管我穿什么，还是那样的帅啊！到时上校见到了，一定会高兴的不得了。”
　　帕特利克不知被秘密调进A－LAWS，还被给予了最高打许可命令，拥有独立独行，不听任何指挥官的特别命令，简称特权，与格拉汉姆Mr武士道差不多。
　　帕特利克神经气爽走出A－LAWS在地面的基地，刚好遇到安德烈・斯米尔诺夫。
　　“前面的那位少尉。”
　　帕特利克忽然跳到安德烈的车前，将其截下来。
　　吱啦，车子急停在帕特利克的身前。
　　安德烈气愤的站起身来，打算训斥忽然出现的人时，看好看到他再吹军装上标示军衔位置。
　　很明显的少校军衔。
　　要知道此时的A－LAWS才刚刚建立没有多久，里面全是联邦军的优秀军官，特别高级军官，并不是很多，将级军官才那么几位，校官多一点，但是分到各行动部队那里后，也并不太充裕。
　　所以帕特利克的少校军衔此时在A－LAWS中，也算是一方霸主了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 一个好父亲
更新时间2011-12-25 20:12:41  字数：2139

　“对不起，这位上校，请问有什么事情吗？”
　　官大一级压死人，说的就是这样，明明是帕特利克不注意交通规则，安德烈还是要乖乖下车道歉。
　　“是的，少尉！我想出去一趟，你能不能顺便送我一程。”
　　虽然帕特利克表面非常客气，可是语气中带着的毋庸置疑让安德烈有些难办起来，因为他刚刚接到命令要去接一个人。
　　“抱歉，少校！我接到上头命令，要去接一个人。”
　　安德烈硬着头皮说道。
　　“嗯，这样啊！”帕特利克忽然脸色不善起来，让安德烈有些紧张。
　　忽然脸上露出笑容，拍了拍安德烈的肩膀说道：“如果那样就算，你要去哪，顺便带上我吧！最近没有什么任务，都快呆腻了，就当是去兜兜风怎么样？”
　　安德烈脸皮上忍不住抖了抖起来，对于眼前的这位少校，彻底无语了。
　　兜了这么大一个圈，居然就是想出去军营玩下。
　　“这个・・・・・・”
　　“嗯，就这样定了。”
　　帕特利克没给他拒绝的机会，直接登上安德烈开的车，还坐上驾驶座上。
　　“嗯，干嘛呢？怎么还不上车，要去那？我送你。”
　　安德烈被帕特利克的话给彻底打败了，明明是自己开的车被他一坐上去，就变得好像是他的似的，可是他不敢怠慢，飞快登上副驾驶座上。
　　因为开车出来时，安德烈可是用他的名字登记的，万一这位长官将车开走，发生了什么事，到时倒霉的可是他。
　　“麻烦少校前往联邦军的斯米尔诺夫上校的府邸一趟，我要去哪里接个人。”
　　安德烈只能硬着头皮说道。
　　“哦，是谢尔盖上校吗？”
　　帕特利克故意明知故问。
　　安德烈则听到帕特利克的话后选择沉默，好似父亲的名字对他有什么侮辱似的。
　　“有问题吗？少尉。”
　　“没有长官。”
　　安德烈冷冷的应了一声。
　　帕特利克也不在意，自顾自将车驶向谢尔盖的家，反正在回到联邦这些年，帕特利克常常与玛内金来谢尔盖家做客，更何况帕特利克还是谢尔盖与比利斯两人的救命恩人。
　　几乎轻车熟路的来到谢尔盖的家门口，让安德烈的眼神不由得一变，因为眼前的长官好似认识自己的父亲，要不然自己一路没有跟他说所在位置，对方也能找到，就算是军官住宿区，也不可能这么准确停在屋门口。
　　“好了，到了，少尉！”
　　帕特利克的话将安德烈给惊醒。
　　“谢谢，少校！”
　　“不用客气。”
　　帕特利克随意挥挥手，回答了声后，整个人无聊的趴在方向盘上。
　　安德烈微微松了一口气，看来对方应该不认识自己的父亲，要不然也不会不去打招呼。
　　安德烈按了一下门铃，脸色复杂的站在自己家门前。
　　很快，谢尔盖家的门就打开了。
　　安德烈迅速恢复过来，冷静的行了一个军礼。
　　“联邦军独立治安维持部队前来接索玛・比利斯中尉。在下是第五MS中队所属安德烈・斯米尔诺夫少尉。”
　　安德烈的话让谢尔盖愣住了。
　　“安德烈，你什么时候加入A－LAWS的？”
　　对于自己父亲的回答，安德烈不予理睬，只是冷冷的回了一声。
　　“我没有义务回答你的问题，父亲。”
　　安德烈的话让谢尔盖身后的比利斯忍不住将目光注意到安德烈身上，对于谢尔盖居然还有一个儿子，比利斯一点也不知道。
　　“不，谢尔盖・斯米尔诺夫上校。”
　　安德烈语气一转，冷漠的说道。
　　“父・・・亲・・・”
　　比利斯的话刚刚说完，一个拳头直接在安德烈的头顶落下。
　　谢尔盖错愕的看着眼前的来人，比利斯则是不可思议望着帕特利克，帕特利克几时出现，身为超兵的她居然一点也不知道。
　　“啊！”安德烈吃疼转身，刚想反击，愤怒的脸色很快收回来，但还是气冲冲的对着帕特利克问道：“少校，你干什么？”
　　“有你这样和父亲说话的吗？”
　　帕特利克没有问题，反问道。
　　“帕特利克上尉！”
　　比利斯率先叫出来，因为这几年与帕特利克和玛内金相处，比利斯还是很喜欢帕特利克的，（当然是指普通朋友的那种喜欢，在这里提醒下，免得某些大佬们又胡思乱想）为人风趣、很会照顾人，让比利斯一直有种将帕特利克当成哥哥的感觉，而大熊则是老爸。
　　“错了，错了！”帕特利克伸出一只手指，不停地晃动，脸色忍不住露出一丝得意：“我现在是少校了，而且还是A－LAWS部队的少校。”
　　扑哧，比利斯忍不住笑出来。
　　“帕特利克你什么时候也加入A－LAWS的，我记得玛内金上校好像・・・・・・”
　　“大熊你一定要给保密哦，我给上校一个惊喜！”
　　帕特利克搂着谢尔盖的肩膀，哈哈大笑的说着，然后往屋内走去，直接将安德烈落在门口处。
　　比利斯无奈的摇摇头，笑着对安德烈说道。
　　“请进来坐坐吧！安德烈少尉，帕特利克先生已经很久没有来，估计会和你的父亲聊上一会再走。”
　　安德烈脸色不停变动，最后忍不住叹了一口气，踏进这个许久未进来过的家门。
　　原本很简单快捷的接人任务，就这样被帕特利克的忽然插入不得不拖到傍晚才回去。
　　“好啦，谢尔盖你就不用送了，这两个孩子我和卡蒂会帮你照顾的。”
　　帕特利克非常大言不惭的说道。
　　谢尔盖对于帕特利克这个喜欢动手动脚的习惯一点办法也没有，只能无奈的苦笑。
　　“嗯，他们两个就麻烦了！”
　　对于身为父亲的谢尔盖还是郑重的说了一声，让帕特利克忍不住收起脸上的笑容，不得不承认，谢尔盖是一个的父亲，虽然当初选择成为一个好军人，舍弃了某些重要的东西。
　　“嗯，放心吧！就算我死也不会让人伤害他们两个的。”
　　帕特利克也肃然起敬的向谢尔盖伸出手。
　　谢尔盖也不知帕特利克为何会如此严肃起来，因为这样的帕特利克很少见到，但还是伸出手与帕特利克握手。
　　“你是一个好父亲！”
　　关于这一章，永恒不得不承认对于大熊有特殊感想，身为军人的他是非常称职的，可是身为父亲的他虽然有些不足，但是依旧不变的是他儿子的爱，这个永恒真的是很佩服
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 帕特利克的执着
更新时间2011-12-26 21:42:51  字数：2203

　地球联邦军总部。
　　“我是卡蒂・玛内金上校，现在前来赴任。”
　　“来的太好了，上校！”
　　A－LAWS部队的最高指挥官，片桐司令严肃的坐在办公椅上说道。
　　“是！”
　　玛内金这才收回手，等待片桐司令的指示。
　　“如你所知，我们独立治安维持部队A－LAWS是为了扫清饭联邦政府势力而成立的联邦政府直属部队。”
　　“攻击对象是持有军事力量的非联邦参加国，自称卡塔隆的反政府组织以及新增了一个对象。”
　　片桐的司令说到这里，故意停顿了一下。
　　“高达对吧！”
　　玛内金非常合时宜的说出目标。
　　“他们若再次进行武装介入，我们的部队必须与之对抗，舆论也支持我们的行动，而你有对高达的战斗经验，我很看重你的能力，在A－LAWS尽情发挥你的本领。”
　　片桐司令说到这里，脸上露出欣赏的笑容，对于玛内金的能力，他还是很看好的。
　　“是！”
　　玛内金向片桐司令行了一礼后便告辞离开。
　　在A－LAWS的士兵食堂中。
　　独立治安维持部队A－LAWS联邦政府的忠犬吗？
　　“能坐在这里吗？上校。”
　　忽然的问话让玛内金回过神来，向将目光转向声音的来源。
　　“比利斯中尉，你也在A－LAWS？”
　　玛内金有些惊讶的问道。
　　“是的，接到召集命令，昨天才刚刚到任。”
　　在玛内金面前，比利斯没有了在谢尔盖家中的温柔表现，更多的是军人的雷厉风行。
　　“斯米尔诺夫上校竟然会同意。”
　　玛内金此刻有些惊讶的说着，可是脑中却在想另一个人。
　　他会不会也被召集进A－LAWS，怎么说也是上次大战，曾经击落高达的人物。
　　“上层的命令必须绝对服从。”
　　玛内金的话引起了旁边的安德烈微微不满，认真的说道。
　　“你是？”
　　玛内金有些不满的对着安德烈问道。
　　“安德烈・斯米尔诺夫，军衔少尉。”
　　玛内金也被安德烈报出的姓氏给惊讶了一下。
　　“斯米尔诺夫？莫非是谢尔盖上校的・・・・・・”
　　以玛内金的智商，很快想明白其中的关键，好奇的问出。
　　安德烈此时的耳边忽然听到一个熟悉的脚步声慢慢靠近，背后寒毛忍不住竖起来。
　　迅速站直身体，做出一副非常骄傲的模样说道。
　　“是的，谢尔盖上校是我的父亲。”安德烈刚刚说完就听到脚步声忽然加速起来，忍不住加了一句：“我最尊敬的父亲！”
　　“上校！”
　　一声让整个食堂的人集体发了一个冷战的叫声响起。
　　帕特利克飞快扑向玛内金，在玛内金发呆的瞬间，在脸上亲吻了一下。
　　“上校我好想你啊！”
　　玛内金没有在意帕特利克的偷袭，看着一身绿色军装的帕特利克，忍不住质问道：“你为什么会出现在这里？”
　　“因为我想上校啊！”
　　帕特利克没经脑子的直白回答，让玛内金气的直接一拳捶在桌上。
　　“你到底要蠢到什么地步啊！我都那般警告你不要与A－LAWS扯上关系・・・・・・”
　　玛内金气愤的话没有说完，帕特利克直接拉开旁边的椅子坐下。
　　“是我主动志愿加入A－LAWS的。”
　　帕特利克的回答让玛内金愣了一下。
　　“因为我想保护上校，像上次大战那样，一直守护在上校的身边，直到上校答应我的请求，或者拒绝！”
　　帕特利克的话让玛内金整个人都软下来，不好再责骂帕特利克什么，毕竟他是为自己而来。
　　“待在这里就要与高达作战，高达到底有多强悍你自己清楚，你会死的哦。”
　　玛内金直接以进为退提醒帕特利克。
　　“请恕我直言，我曾经与高达多次作战，虽然被击落了不少次，但我也成功击败高达不少次，更何况每一次都能幸存下来，战友们还给我取了一个外号不死身戈拉索瓦。”
　　帕特利克当然没有被玛内金说服，还是果断提出自己的优势，那就是强大外加幸运的不死身。
　　“那可是讽刺啊！”
　　玛内金一直气急的说道。
　　“哎，是吗？真伤脑筋！”
　　帕特利克挠了挠自己头，笑呵呵的说着，让一边的玛内金无奈的叹了一口气，而旁边的安德烈与比利斯则是看得目瞪口呆，特别是安德烈，怎么也没有想到那个喜欢欺负与虐待下级军官的帕特利克居然还有这样一面。
　　“受不了。”
　　玛内金虽然这样说，可是脸上还是露出一丝幸福的笑容，毕竟她还是女人。
　　“人太受欢迎也是个问题！”
　　玛内金看着还哈哈大笑，自言自语的帕特利克，脸上的虽然带着一丝笑意，还是不自觉将目光放在帕特利克身上。
　　真的是很傻，很可爱！
　　中国的境内的一所飞机场。
　　皇小姐与菲露特、克里斯汀三人托着皮包走出机场。
　　“皇小姐，我们先去购物，然后再去王小姐那边吧！”
　　克里斯汀的问题被菲露特连续赞同。
　　在上次大战时，克里斯汀成功的活下去给了菲露特更多的改变，虽然还是没那么多话，但是已经变得开朗了很多，特别是这一次下来，只要是来接天人另外一名新的高达驾驶员，洛克昂・史特拉特斯。
　　“不行，我必须要先去确定一件事。”
　　皇小姐直接拒绝两人的提议，虽然菲露特已经改变了不少，可是对于他来说，此时没有比此事更加重要的了。
　　“可是，皇小姐。我们好久没有地球了。”
　　克里斯汀还是忍不住请求道。
　　“不行。”
　　皇小姐果断的回答让两人彻底失望了。
　　偏偏在这时，同样被刚刚下飞机的比利・片桐看到。
　　“九条，好久不见！”
　　这个许久没有被称呼的名字让皇小姐忍不住颤抖了一下。
　　“呵呵，好久不见，片桐。”
　　皇小姐还是转身与他打招呼。
　　“这些年去了哪里，怎么也联系不上你？”
　　片桐来到皇小姐的身边，忍不住问道。
　　克里斯汀与菲露特两人疑惑的对视一眼。
　　“这些年都在宇宙各大殖民地游历，而且原本的手机也丢了，所以你理解的！”
　　皇的话让片桐松了一口气。
　　“对了，你这次回来打算住多久？”
　　片桐忍不住问出一个自己关心的话题。
　　“不会很久，抱歉，这是我现在的号码，我们的车来了，有机会联系。”
　　一辆黑色的轿车出现在皇的面前，皇匆忙忙说了一声后就走了。
　　片桐无奈的苦笑，看着手中的新号码。
　　“九条还是一点都没变，一干起事情来，还是那样风风火火。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 老朋友
更新时间2011-12-27 8:39:20  字数：2220

　在轿车上，克里斯汀忍不住追问着皇。
　　“皇小姐，刚刚那个男人是谁啊？难道是你以前的男朋友？”
　　菲露特也露出期待的目光望着皇。
　　皇直接捂着头，转过身打开通讯器。
　　“好久不见，皇小姐。”
　　“好久不见，王小姐，请问你给的情报是不是真的？”
　　皇的对话让克里斯汀与菲露特都沉默下来，特别是菲露特，希冀的目光放在屏幕上。
　　“这也是我请你们来的真正目的，因为情报来源不正的问题，我也无法进行判断。”
　　“明白了！我马上到。”
　　皇也意识的事情的重要性，如果处理不好的话，很有可能是敌人放出来的诱饵，故意引天人上当。
　　“皇小姐。”
　　“不要多说什么了，先去王留美那边在说吧！”
　　皇的话让克里斯汀与菲露特有些失望，但是还抱有一丝希望。
　　三人在车子一阵沉默，很快来到王留美在这里的别墅。
　　已经长大的王留美更显得亭亭玉立，虽然没有以前那样萌，但更多的是成熟与干练。
　　“为什么无法确定情报的来源？”
　　一进王留美家的秘密会客室，皇就迫不及待的问道。
　　“我也不知道，因为当时的情报是自己送上门的，所以我才无法确定。”
　　“情报是自己送上门的，那追查来源了吗？”
　　克里斯汀忍不住问道，可是皇却深深陷入沉思中。
　　“当然，可是追查不到来源，好似忽然出现，然后就消失了一般，而且几乎没有关于洛克昂的其他的情报，只是证明他还活着。”
　　“消失？”
　　皇还是有些惊讶对方的情报，居然连痕迹也没有被查到，到底是什么人发来的。
　　“谢谢了，请继续留意该情报的准确度，同时请帮忙把另一位高达驾驶员哈雷路亚的情报也找出来。”
　　皇果断回答，不管怎么样，他都不可能为了一个莫须有的情报做出什么行动，更何况是现在高达驾驶员人手最不足的情况下。
　　“嗯，请放心！居然来了，请多住几天。”
　　“谢谢了，又要麻烦你了。”
　　皇无奈的说了一声，看了一眼有些失落的菲露特，示意克里斯汀她出去散散心。
　　“菲露特既然来了，我们一起去逛街吧！顺便给米蕾娜带些礼物。”
　　“可是？”
　　菲露特刚刚想说什么，就被克里斯汀推出去。
　　在高达再次出现后的半个月。
　　帕特利克接到一个紧急命令，带着比利斯所属的第五MS中队全体成员向原人革联所属的反政府势力收监的监狱。
　　接到这个命令的帕特利克，到时兴奋的差点跳起来。
　　由于帕特利克军衔最高的缘故，此次探查两名高达驾驶员的任务当然是由帕特利克带头，同时随行的还有艾德，维迪留在战舰上，避免出现意外，这也是帕特利克强烈要求的，毕竟上面有他最重要的人。
　　“就是这个人吗？在这所监狱被关押了四年之久的高达驾驶员！”
　　安德烈有些鄙视的看着眼前被五花大绑的男人。
　　哈雷路亚也在此时睁开双眼，看到距离自己不远的比利斯，忍不住激动起来。
　　比利斯将目光放在帕特利克身上，毕竟帕特利克是此行的最高指挥官。帕特利克伸出手指一挥，有人立刻将哈雷路亚的口罩给拿下来。
　　帕特利克看着好似在沉思的比利斯，无聊的打起哈欠来了。
　　“玛丽！”
　　一声虚弱的叫声，让帕特利克眼前一亮，有趣的看着两只因为长久没有见光而发黑的黑眼圈，可是双目虽然虚弱，但是依旧有神，看得出这个哈雷路亚并没有丧失全部战斗力。
　　“终于见到你了，你果然还活着，玛丽。”
　　哈雷路亚深情的看着比利斯说道，让一边的帕特利克一直无聊，走到其身前，将其挡住，直接将手放在哈雷路亚的额头上。
　　“喂，哈雷路亚先生，你没病吧！”
　　“混蛋，给我滚开！”
　　可能因为被讽刺的缘故，或者因为当到比利斯的原因，哈雷路亚气呼呼的怒骂道。
　　“哎呀，很横啊！”
　　帕特利克直接一拳打在哈雷路亚的腹部上，疼的他直弯腰。
　　帕特利克满意的点点头，看着还想抬起头的哈雷路亚，直接在给他头上来了暴粟，让他再次低下头。
　　“比利斯中尉，看来对付好像认识你，这件事就交给你处理了，我去看另外一位高达驾驶员，我和他那真的是老朋友了。”
　　帕特利克打了一个哈欠说完后，与艾德大步离开囚室，因为里面的空气实在是太差了，一个被浑身捆住的人，连嘴都上口罩的人，吃喝拉稀怎么办，大家想想就知道，而且里面又那么多人，帕特利克能忍到现在已经是极限了。
　　“玛丽是我啊！在Home一直和你说话的哈雷路亚啊！”
　　哈雷路亚的话让比利斯异常气愤，因为被帕特利克很明显的误会，所以才交给直接处理，殊不知帕特利克是想偷懒，至于帕特利克说的老朋友，比利斯一点也没有在意，因为另外的那个高达驾驶员是他俘虏的，而且还在AEU那边关几年，最近才移交到这里的。
　　“我不叫什么玛丽。”
　　“不，你就是玛丽。”
　　隔壁的另一间囚室，与其他普通囚室没有两样，主要原因是洛克昂这几年表现的配合，除了天人的重要情报外，洛克昂几乎什么都说，非常配合，也让他再监狱里的生活待遇高了不少。
　　“哟，好久不见，洛克昂・史特拉特斯。”
　　正无聊坐在床上发呆的洛克昂转过头望向帕特利克，只是淡淡的说道。
　　“你来拉，怎么很久没来了？”
　　洛克昂的回答几乎像是在责怪老朋友太久没有看他似的。
　　“联邦政府成立后，你以为我还能向以前那样随便啊，这一次我可是有任务才来的。”
　　帕特利克也没有在意，大大方方的坐在旁边说道。
　　“嗯，这次又有什么事？”
　　洛克昂将双手放下，上面的铁链哗哗直响。
　　“你们天人都不是人啊！都不给人安生的生活啊！”
　　帕特利克无奈的抱怨让洛克昂双眼忽然来神。
　　“那真对不起了！”
　　洛克昂笑呵呵的回答帕特利克的问题。
　　“嗯，这两天自己小心点，我先走了。”
　　帕特利克没有细说什么，只是随口说了一声后就离开，以他这四年与洛克昂的关系，洛克昂知道机会来了，而且还有人回来救自己，帕特利克这是提醒自己做好准备。
　　“嗯，放心！下次遇到他们，报我的名字。”
　　看着半个身子离开大门的帕特利克，洛克昂忍不住冒出一句，这一句以前是跟帕特利克学的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 天人的营救行动
更新时间2011-12-28 0:28:19  字数：2105

　于此同时天人这边也得到消息，关于另外两名活着的高达驾驶员的消息。
　　“王留美发来暗号通讯，人革联反政府势力收监设施里。”
　　原本以着平常状态在读取情报的菲露特忽然激动起来，甚至还掉出泪珠。
　　“发现哈雷路亚・哈普提森与洛克昂・史特拉特斯。”
　　菲露特的话让舰桥内的所有人顿时一惊。
　　“我听说过那两个人，都是高达的驾驶员。”
　　米蕾娜惊讶的说道。
　　“是吗？原来哈雷路亚是被联邦抓住了，洛克昂也活着，太好了。”
　　被帕特利克救下的理坦德惊喜的大喊道。
　　“难怪行踪不明与情报无法确定，果然不是空穴来风。”
　　拉塞兴奋的站起身来。
　　“菲露特召集全员，开战术会议。”
　　所有天人的成员都惊讶不小，其中最为欢喜的提耶利亚与刹那两人，两人飞快的赶往战术会议室，就连吊儿铃铛的莱尔也因为听到自己兄长还活着的消息也飞快赶往战术会议室。
　　最晚来到的皇，刚一进门就问道。
　　“真的找到哈雷路亚与洛克昂的下落了吗？”
　　“嗯，是王留美的确定情报。”
　　拉瑟与他老爹站在一起，兴奋的应道。
　　“这就可以开始救援作战了！”
　　旁边的伊恩的高兴的说道，因为天人的所有成员几乎全部没事，如何不让他们欢喜。
　　“嗯，明白了！”
　　皇没有原著那样拖拖拉拉，果断说道。
　　将王留美发来的资料全部带走，开始制定作战计划。
　　“是！”
　　所有成员异口同声的喊道。
　　所有天人前所未有的齐心，同时也爆发出天人刚刚出现时的那股锐气。
　　理坦德紧紧的牵着克里斯汀的手，伊恩与新加入的塔利娅相视一眼，好似达成一个共同的协议，提耶利亚与刹那则已经调整到最佳的战斗状态，就算一副无所谓的莱尔也开始认真起来，而最在意洛克昂的菲露特则兴奋将小脸涨红。
　　在皇的大胆计划下，天人再次向世人展示出他们强大的力量。
　　在监狱上空的大气层内使用的空中型鹋中。（对于这个名字，永恒表示无奈，找来找去就这个名字）
　　“上校，轨道住观测所来电，捕抓到突入大气层的物体，据说是运输舰级别的东西。”
　　通讯员的报告让玛内金顿时感到不敢相信，宇宙战舰与运输舰联邦政府早就有了，但是对于能突入大气层的战舰，那几乎没有，就算是理论上也暂时还没有出现。
　　“不可能，宇宙飞船整个降落在地面・・・・・・”
　　可是天人却偏偏又了，这让玛内金再次萌生危机感，如果天人能够拥有更多的MS，联邦政府真的有能力对抗吗？
　　身为战术预报员的玛内金，对于一切可能发生的事情，都会做下假想敌，与己方实力进行对比。
　　“准备炮击，MS部队赶紧出发。”
　　玛内金果断下达命令，然后接通在监狱内的帕特利克的通讯。
　　“帕特利克敌袭，让比利斯保护两位高达驾驶员，你与艾德上尉马上驾驶MS迎战。”
　　“了解，亲爱的上校大人。”
　　帕特利克非常无耻的说了一声，关掉通讯器，在众人面前伸了一个懒腰。
　　所有人的目光都注意到帕特利克身上，希望得知发生什么事情，因为整个监狱不停的响着警报声。
　　“比利斯中尉你留下来保护两位高达驾驶员，我与艾德上尉准备迎击来访的朋友，好久没见的老朋友了。”
　　帕特利克非常轻松的说道，一点也没有在意。
　　“是，保证完成任务。”
　　比利斯的话刚刚说完，两道耀眼的光束落下，直接将边上的一个MS机库给击毁。
　　比利斯惊讶的从窗口望向爆炸的机库。
　　“居然这么快！”
　　空中型战舰上。
　　“天人的宇宙飞船・・・・・・”
　　雷达管制员不敢相信忽然出现的战舰。
　　“全炮发射。”
　　玛内金毫不迟疑下达命令，可是很快被托勒密战舰的表现给吓住了。（以后就这样叫，以前是运输舰，现在是战舰。）
　　托勒密战舰几乎没有减速，直接越过战舰的炮火，向大海飞去。
　　玛内金忍不住站起来，好似猜到对方接下来的动作。
　　“难道是・・・・・・”
　　张开GN力场的托勒密战舰猛地撞进大海，如同小石子丢进水中一般，只不过是比小石子大了不知多少倍的战舰，将海浪激起层层波浪。
　　惊天海浪带着高耸入云的浪潮涌进监狱中，数架躲闪不及的铁人式被直接淹没。
　　帕特利克与艾德浑身是水的登上各自的MS。
　　“还是队长想的周到，要不然我们的机体也要成为残骸了。”
　　帕特利克甩了甩直接的头发，将头发上多余的水滴甩开，连作战也没有换就启动座天使高达。
　　“少废话，准备迎接我们的老朋友了。”
　　“是，队长！”
　　艾德也学着帕特利克不换作战服就启动MS，身为小队长的艾德，同样也配备了一架先驱式，这也是玛内金安排的，因为帕特利克的出现，在对高达作战中变现出色，又在随后的几年，为人革联与国联清理国内反对派势力时倒出了不少力，让AEU在加入联邦政府后利益得到最大化，也同样让联邦军中的AEU派系军官水涨船高。
　　飞快突然战场的OO高达与炽天使高达轻易解决了正面的数架铁人式。
　　“少狂妄了，高达！”
　　飞快冲出的艾德，连续数个点射将本来打算降落的00高达给逼开。
　　“监狱前出现敌人的MS，是新型机，还有・・・・・・”
　　克里斯汀惊慌的大叫道。
　　“可能是座天使高达！”
　　最后克里斯汀的话让舰桥的所有人都愣了一下，因为座天使高达对于他们来说感触不少，可谓是又爱又恨，现在又再次出现在他们的面前，如何不激动。
　　特别是克里斯汀与理坦德，对于他们来说，当时的座天使高达可算是捅破他们两人最后一层膜的契机，随着时间的过去，两人也清楚的明白当时如果没有座天使高达的出现，他们这里要死不少人。
　　大家请给卸票票支持，永恒最近可没有断更多一天，虽然一天才一章，但永恒保证一有放假，绝对一天两更，如果时间充足的话，三更都有可能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 新高达
更新时间2011-12-29 8:47:35  字数：2032

　米蕾娜则是疑惑的说道。
　　“我记得那好像是我们天人MS，不知为什么会被当时的AEU给俘虏了。”
　　塔利娅脸色微微一变后，很快恢复过来，一心观看各高达的数据，特别是还在机库中等待两架高达。
　　皇则是无奈的叹了口气。
　　因为当初答应对方世界的改变好像并不如意，让她都有些没脸去见帕特利克。
　　可是对于战场上的高达驾驶员来说，那可不是什么好消息。
　　00高达刚避开艾德机的袭击，稍微后退，但是随后赶来的炽天使高达连续射击，密集的光束逼得艾德不得不后撤少许。
　　“刹那这里交给我，你继续执行任务。”
　　提耶利亚一点没有将先驱式放在眼里，掩护00高达降落在大厦上，随后将其护住身后，全开GN力场与艾德不停对射起来。
　　只不过一个不停的空中规避，另外一个则是原地不动，依靠GN力场硬抗。
　　虽然如此，可是提耶利亚一点也没有放松，一直分出一丝注意力放在座天使高达的身上，因为上次大战，提耶利亚可算是被座天使高达给击落的，要不是最后被天使的人救了，估计他真的成死人了。
　　与此同时，空中型战舰的MS也全部出击，由维迪带领的小队飞快赶来会合，不停的对着傻站着的炽天使高达射击。
　　忽然数道光束飞来，直接击落一架厄运式，让战斗的MS驾驶员一时慌张的瞬间，帕特利克也动了，顺着刚刚光束飞来的轨道飞去。
　　“洛克昂注意，座天使高达已经向你逼去。”
　　忽然的提醒声让正打的有些上手的莱尔愣了一下。
　　“高达不是友军吗？”
　　两道与其他光束不同的光束飞来，非常准确的落在他埋伏的位置，好在莱尔反应迅速，飞离地面要不然很有可能当场大破。
　　“敌人，在那里出现的。”
　　莱尔紧张的环视四周。
　　“天上，天上・・・・・・”
　　哈罗的提醒，让莱尔猛然一惊，刚刚举枪瞄准。
　　一个红色的物体带着数道光束飞来。
　　智天使高达飞快避开攻击，座天使高达的乱流系统飞快的从智天使高达的身边掠过。
　　“不是MS，难道是MA。”
　　莱尔迅速看出刚刚从眼前晃过的物体是什么，一个貌似老式战斗机。
　　“敌人，敌人・・・・・・”
　　哈罗的再次提醒，与猛烈的警报声，智天使高达果断双手持枪往头上一横。
　　座天使高达破坏巨剑直接斩GN狙击枪上面，智天使高达也趁机拉开距离，可是没有拔剑迎面而上，丧失了一个大好的反击机会。
　　不管莱尔的射击数据多高，驾驶MS多么悬殊，毕竟没有参加过这样高级别的战斗，反应与判断有些不及。
　　另一边，刹那也救出了哈雷路亚与洛克昂。
　　只是给两人丢出一个战术通讯器，就转身离开，因为他还有一个非常重要的人要救。
　　天人的托勒密战舰也从海中短暂冒出，慢慢打开两个弹射舱门。
　　主天使高达的衍生机体，堕落天使高达依靠自动驾驶的形态弹射而出，而另一边却弹射出上一代的力天使高达。
　　“新力天使高达，依靠上次大战残存的力天使高达残骸回收整修出来的机体，除了将原本机体出力与反应进行强化后，武器威力大大加强外，几乎没有任何改变，特别是外观上，唯一改变的是现在力天使高达使用的能源是，装填式的压缩GN太阳粒子。”
　　伊恩有条不紊的说着。
　　“唯一的缺点就是无法长时间战斗，可是依靠洛克昂原本的战术数据来看，大幅度提高瞄准精度力天使高达比智天使高达更加适合他。”
　　塔利娅不停变换电脑上的数据与画面，自信的补充道。
　　这就是洛克昂的新机体。（谁叫他上次大战那么喜欢狙击，和他弟弟的表现很不一样，所以强化版的力天使高达给他使用足以，和GN弓兵机一样的存在。）
　　洛克昂与哈雷路亚两人有些体力不支的在走廊中奔跑，体力略微不足的他们，并不能将速度发挥到极限。
　　“时间没有多少了，哈雷路亚快加把劲！”
　　洛克昂对于有些跟不上他速度的哈雷路亚说道。
　　“嗯，我知道，高达投放目标好像就在这周围。”
　　哈雷路亚的话刚刚说完，一阵猛然震动，让两人身体不由得一晃。
　　“高达。”
　　哈雷路亚看着堕落天使高达，忍不住叫了一声，而洛克昂则是有些不满意的看着自己的老伙计，忍不住发了一声牢骚。
　　“这是什么待遇，为什么他们几个家伙都有新高达，就我没有。”
　　两人各自相望了一眼，打算登机时。
　　“站住。”
　　一声女声与手枪的上弦声让洛克昂惊顿时一惊，而哈雷路亚则是猛然双眼睁大，因为他已经猜到声音的主人。
　　“不许动，两位！”
　　比利斯脸色严峻的举着枪对着两人。
　　哈雷路亚转过身来，企图唤醒比利斯灵魂深处的玛丽，而洛克昂则是两个眼珠一动不动，不停的计算自己与力天使高达的距离。
　　“不许动！”
　　看着忽然向自己走来的哈雷路亚，比利斯大喊道。
　　“玛丽！”
　　哈雷路亚的话让比利斯异常气愤，忍不住喊道。
　　“我才没有那样的名字！”
　　哈雷路亚脸色不停的变幻，最好下定主意，脸色异常坚定。
　　“不，这才是你真正的名字，玛丽・帕法西。”
　　哈雷路亚的话让比利斯忽然回忆起什么，脑海中浮现在超兵机关那时一些遗忘的记忆，让她忍不住捂着自己的头。
　　“机会！”
　　在比利斯的手枪掉在地上的瞬间，洛克昂向自己的机体飞快冲去。
　　看着难受的比利斯，哈雷路亚忍不住心痛，打算去扶她时，一声枪响，一颗子弹示威式的打在他的身前。
　　安德烈与两名情报人员开始对哈雷路亚开枪。
　　哈雷路亚连忙躲在一条墙柱后，子弹不停的击中他所选的掩体。
　　已经登机的洛克昂看到哈雷路亚如此危险的一幕，无奈的叹了口气。
　　“这个家伙！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 狂虐新人
更新时间2011-12-30 8:31:17  字数：2047

　力天使高达忽然动起来，手持GN手枪，向比利斯他们指去。
　　“哈雷路亚你在干嘛，还不快登机，敌人的MS来了。”
　　洛克昂的提醒与提耶利亚的焦急的叫喊，让哈雷路亚一咬牙望了比利斯一眼，快速登机，这一次没有人敢阻挡他，因为一把MS用的手枪已经将他们彻底锁定。
　　安德烈带着已经失控的比利斯慢慢撤到巷道里去。
　　哈雷路亚慢慢启动MS，这时已经彻底放弃围攻艾德与维迪带着他们小队的队员向堕落天使高达与力天使高达逼来。
　　力天使高达刚刚转身就迎来艾德先驱式的光束刀。
　　好在洛克昂反应够快，迅速抽出光束刀一横，由于出手仓促，有些后力不济，光束刀几乎被压倒肩上位置。
　　边上的哈雷路亚顿时大急，手臂的光束冲锋枪忽然打开，对着艾德猛烈射击起来，而这时维迪也从堕落天使高达的下方掠起，打算捅堕天使高达的菊花。
　　力天使高达左手立刻抽出GN手枪，向下方的维迪射击。
　　托勒密战舰上。
　　“力天使高达、堕落天使高达都背缠住了！”
　　克里斯汀大声喊道。
　　“智天使高达在干什么？”
　　皇有些微怒问道。
　　不管莱尔是不是新人，隐藏了实力，或者以前是干嘛的！可是眼前这个情况决容不得他胡来。
　　“被座天使高达缠住了，局势好像很不妙！”
　　只有还不明白座天使高达强悍的米蕾娜没有太过担心的说道。
　　只见智天使高达打算拔出光束剑抵挡时，座天使高达在他之前一个回旋踢，正中其腹部，智天使高达瞬间向后仰去。
　　莱尔一咬牙稳住机身，装在裙甲下的GN导弹全数飞出。
　　“GN獠牙！”
　　十二门GN獠牙全数飞出，几乎没有停顿就在开火，一道道鲜红色的光束直接击毁飞来的GN导弹。
　　“终究还是新人啊！”
　　帕特利克忍不住说了一声，乱流系统上的GN导弹也飞出大半，向智天使高达飞去，而GN獠牙则是收起。
　　因为帕特利克还想继续虐待下智天使高达，这个洛克昂的亲生弟弟。
　　智天使高达双手抽出GN手枪，对着迎面而来的GN导弹一一射爆。
　　“少瞧不起人。”
　　此时的莱尔也被帕特利克的轻视给激怒，刚刚明明可以给他造成致命伤害，可是帕特利克却没有，还把GN獠牙收起来，站在一边看自己清理掉他发射的GN导弹。
　　这透露出一个非常明确的信息，敌人根本没有把自己放在眼里。
　　智天使高达击爆所有GN导弹，趁着GN导弹爆炸产生的硝烟作为掩体，迅速从上面横冲而过。
　　可是迎接莱尔的是乱流系统上剩下的GN导弹。
　　莱尔不得改变飞行的方向来拉开与GN导弹的距离，当莱尔再次关注座天使高达时，座天使高达已经失踪了。
　　“在那里？”
　　莱尔一边击毁尾随的GN导弹，一边四处关注座天使高达可能出现的地方。
　　“你在看那里呢？”
　　帕特利克的声音忽然从公共频道传出，让整个战场的人都愣了一下，A－LSWA这边只是有些意外，而天人这边则是顿时大惊。
　　“00高达掩护哈雷路亚他们撤退，提耶利亚过去给智天使高达帮忙。”
　　皇大声下达命令，因为距离作战结束还有60秒。
　　帕特利克轻易卸下智天使高达的一只手，身子一转，双腿猛的一踹，将智天使高达踢飞。
　　对于帕特利克这个招牌动作让所有人眼前忍不住闭上眼睛，因为接下来将是致命一击的最佳机会。
　　“别想得逞！”
　　00高达对着座天使高达猛烈射击，不管刹那的射击有多进步，想在远距离击中帕特利克简直就是妄想。
　　座天使高达在空中几个不规则机动动作，轻易避开攻击，同时不停的往00高达的射击死角钻，让00高达不得不快速调整射击角度。
　　“GN獠牙给我断！”
　　帕特利克脸上露出阴冷的笑容，六门GN獠牙从智天使高达围拢而去。
　　莱尔在失衡的状态下，GN手枪连连射击，也成功击毁两门GN獠牙，可是剩下的GN獠牙也迅速逼去。
　　天人的高达驾驶员只有刹那与洛克昂对这一幕还记得非常清晰，因为当初的力天使高达就是这样陨落的。
　　米蕾娜不敢相信的闭上眼睛，塔利娅无法接受的站起来，不知为什么帕特利克为对高达如此下死手，就连皇也不敢相信，要知道当初帕特利克救他们的时候就是为了看世界的变革而手下留情的，可是现在居然下死手。
　　莱尔不甘的看着GN獠牙刺进智天使高达的身体，E碳钢被切割刺耳声音瞬间充满整个驾驶舱。
　　智天使四周顿时发生猛烈爆炸，是GN獠牙自爆，轻易将智天使高达的头部与剩下的三肢彻底击毁，只剩下一个主躯干，被帕特利克华丽的处理成人棍。
　　这个战场都被这具绿色的人棍给吓的不轻，看着已经失去动力正慢慢掉落的智天使人棍，四周的MS瞬间停止相互的争斗，不约而同的向智天使人棍飞去。
　　帕特利克身子不停的颤抖。
　　“哈哈，这种感觉真的是好爽，亲手击落高达的感觉真是舒服啊！”
　　帕特利克说完，脸色满足的望向正冲过来的00高达。
　　“GN导弹装填，主炮解除开始校准，目标敌人战舰！”
　　智天使高达被击毁的瞬间，皇果断下达托勒密战舰进攻的命令。
　　因为在这样拖下去，所有高达都会被击落，因为敌人的战斗远远超出想象，特别是座天使高达与帕特利克，四年不见，新一代的高达居然连反抗都没有就被削成人棍，虽然驾驶员是新人，但是看看对方的数据与刚开始战斗的反应，平时肯定也驾驶过MS。
　　托勒密的忽然参战让高达的驾驶员愣了一下，但是很快明白其中的目的，原本不想与A－LSWA正面开战，本打算以奇袭的战术快速救出被困人员然后撤退，可是现在不行了，因为出了一个变数，那就座天使高达。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 问题
更新时间2011-12-31 8:44:23  字数：2317

　托勒密战舰忽然再次从海面露出，这一次并没有玛内金想象的那样平和。
　　一口气数量巨大的GN导弹飞出海面，笔直向空中型战舰飞去，于此两道战舰主炮级的光束也冲破海面，直接击中空中型战舰的右舷。
　　战舰的强烈震动让玛内金猛然惊醒。
　　敌人的运输舰已经具备了攻击能力！而且这等威力？
　　“回避！”
　　在玛内金一声命令下，空中型运输舰开始向左移动。
　　“队长，母舰被袭击。”
　　艾德避开力天使高达的射击后，担忧的说道。
　　“不用你说我也知道，救援母舰。”
　　帕特利克跟00高达过了两刀，一个甩刀避开00高达后，就往玛内金所在的母舰飞去。
　　帕特利克的命令瞬间得到AEU派系的MS驾驶员的响应，依靠友军的牵制，迅速甩开高达向母舰飞去，只留下少数人革联与国联的MS驾驶员在战斗。
　　“上校！”
　　座天使高达剩下的GN獠牙全部飞去，对着正向战舰飞去的GN导弹射击，帕特利克的GN破坏巨剑也转为步枪模式，加入射击中。
　　帕特利克的忽然发威帮战舰清了不少GN导弹，也刚好为新一波的GN导弹装填争取了不少时间，空中型战舰也发一波GN导弹企图抵挡敌人的GN导弹。
　　托勒密战舰的第二波GN导弹也来袭，虽然被抵挡了不少，空中型战舰也挨了不少发，整艘战舰开始冒出浓烟，向地面倾斜而去。
　　帕特利克双眼一红，猛的一推出力阀门。
　　座天使高达发疯似的向已经回收智天使人棍的00高达冲去。
　　“帕特利克少校不要独自追击敌人，马上返航！”
　　在帕特利克快要失去理智时，玛内金的声音让帕特利克微微冷静下来，看着屏幕上毫发无损的玛内金，帕特利克担忧的问道。
　　“上校你没事吧！”
　　玛内金微微一笑，表示自己没事。
　　帕特利克松了一口气，看着距离越来越远的00高达，脸色有些阴沉。
　　托勒密居然发动攻击，看来是自己逼得太急了，而且自己也太大意了！
　　空中型战舰向空中发出几颗撤退信号弹后，紧追在高达身后的几架MS也讪讪而回，其中还被击落了几架。
　　所有天人组织都松了一口气，刚刚战斗实在是太惊险了，还暴露了托勒密的武装，这一切远远超出皇的预料。
　　好在空中型战舰的动力并没有彻底瘫痪，虽然无法保持飞行状态，但也不会直接坠下，整艘战舰慢悠悠的降落。
　　玛内金气愤的一拳砸在边上的扶手上。
　　“派MS部队追击吗？上校。”
　　“不用了，先保证设施与人员的安全优先。”
　　玛内金不甘的说了一声后，疲倦的坐在指挥座上。
　　战舰刚刚落地，帕特利克就迫不及待的冲进战舰中，焦急的跑进舰桥位置，双目对着舰桥内的所有人来回扫射。
　　“帕特利克少校你怎么会出现在这里。”
　　一个熟悉的女声从帕特利克的背后响起，让帕特利克脸色彻底放松下来。
　　“太好了，上校。”
　　帕特利克猛地转身将身后的人搂进怀里，舰桥内还在的士兵都惊恐的低下头，他们可不想看到一些不可以看的东西，只有尾随而来的AEU派的军官则是唯恐不乱的大喊起来。
　　“kiss・・・kiss・・・”
　　玛内金奋力推开帕特利克，脸色有些微红的斥责道。
　　“少校请注意影响！”
　　帕特利克哈哈大笑的挠着自己的头，大声说道。
　　“抱歉抱歉上校，我当时太担心，可是看到上校没有事情，我一时激动就・・・・・・”
　　玛内金对于帕特利克的解释并没有在意，她当然很清楚帕特利克刚刚为什么会这样做，可是同样身为军官的两人在公共场合下这样亲密还有些影响的，所以玛内金才会推开帕特利克。
　　玛内金看着还在夸夸其谈的帕特利克，脸色渐渐柔和起来，目光简单的在帕特利克身上扫了一圈后，确定帕特利克没有受伤后，也松了一口气。
　　“好啦，少校你带剩下的队员戒备，顺便帮忙营救受困的工作人员。”
　　“明白！上校。”
　　帕特利克恭敬的行了一礼后，转身带着维迪他们离去，只是临走时听到他们的吹嘘声。
　　玛内金忍不住暗骂了声，就全心投入营救工作中。
　　“这个可爱的笨蛋！”
　　另一边托勒密战舰上，众人依旧忙个不停，因为莱尔受伤了。
　　莱尔刚刚放进治疗舱后，洛克昂站在治疗室外，满脸担忧的望着躺在里面的弟弟。
　　“帕特利克这个混蛋，居然下这么重的手。”
　　在所有人都在沉默时，洛克昂骂出了一句谁也想不到的话。
　　“对了，洛克昂四年前到底发生了什么事？”
　　身为最高指挥官的皇问出所有人心中的疑问。
　　洛克昂看着还在治疗的弟弟，在得到菲露特没有生命危险的保证后，松了一口气说道。
　　“当年是座天使高达的驾驶员救了我的。”
　　洛克昂的一句话让所有人脸色各异。
　　“不用怀疑，当时要不是帕特利克，我早就死了。”
　　洛克昂以为众人怀疑他所说的话，连忙解释。
　　“我们相信是帕特利克救了你的，这几年发生了什么事吗？”
　　皇直接用眼神示意其他人不要说话，因为她还有很多疑问。
　　帕特利克这样做的动机是什么？
　　“我当然身受重伤，被帕特利克送到当时联军的运输舰上做简单治疗后才送到AEU政府的医院做抢救，随后几年就被AEU秘密关押，直到联邦政府成立，我才被秘密转移。”
　　洛克昂虽然简单的做了一下介绍后，但是众人依旧可以想象得出洛克昂这些的生活并不简单。
　　“不要用这种眼神看着我好不好，这几年比起哈雷路亚，我的日子还算不错，没有受到什么严刑逼供，几乎与普通犯人没有什么差别。”
　　洛克昂说到这里，忽然想起什么，补充道：“唯一不同的就是我都是住单间，从来都没有接触过其他人。”
　　洛克昂的回答让众人有些惊讶，更多的是疑惑，特别是米蕾娜几乎听得迷迷糊糊，都不明白洛克昂到底出现什么事，只能不停的眨着眼睛。
　　关于书评上提的建议，永恒不能不说一些很重要，也有一些很麻烦，毕竟现在剧情路线已经定的差不多了。关于帕特利克的战斗理由吗？恶心点说是爱吧！疯一点说是战争综合症带来的影响，伟大一点就说是为世界的变革而奋斗。关于机体性能能对比。第一季出现的MS性能：凶兽弱于第一季高达但某些特定的驾驶员驾驶将与厄运式战斗力持平。第二季：新厄运式=第一季高达，先驱式略强第一季高达，稍逊第二季高达，扎古只是在新厄运式与先驱式之间。这是永恒对接下来MS出场的定位，大家看看怎么样吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 培养
更新时间2012-1-1 8:42:16  字数：2199

　“这个混蛋！”
　　洛克昂没有继续再说他与帕特利克的关系，因为他认为说了也不会有人相信，所以保持沉默。
　　众人以为原版的洛克昂因为自己的弟弟受伤心情不好，所以也不好再说什么，身上还有任务的，各自回到自己的岗位上。
　　只留下提耶利亚与菲露特。
　　提耶利亚拍了拍洛克昂的肩膀表示安慰后，也离开去看哈雷路亚了，毕竟他的身体也很虚弱。
　　“洛克昂！”
　　当所有人都离开后，菲露特忍不住叫唤了一声。
　　洛克昂深深呼出一口气，故作轻松的问道。
　　“怎么了，菲露特。”
　　菲露特猛地上前，搂住洛克昂，额头紧紧靠在洛克昂的后背。
　　很快洛克昂听到阵阵抽泣声。
　　“抱歉，让你担心了！”
　　洛克昂转过身来，将菲露特紧紧搂在怀中。
　　菲露特的原本只是抽泣的声音顿时变成嚎嚎大哭，两人就这样沉默的依偎在一起。
　　这时，满脸惊奇的米蕾娜出现在两人的面前。
　　“请问两人是恋人吗？”
　　菲露特的哭啼顿时沉默，洛克昂看着保持满脸期待的米蕾娜，忍不住点点头，这也是洛克昂这几年的牢狱生活下确定的。
　　自己真的喜欢上菲露特了。
　　“少女的直觉果然是正确的！”
　　得到满意的答案后的米蕾娜脸上露出满意的笑容，飞快离开医务室，虽然米蕾娜还天真，但并不代表他什么都不懂。
　　洛克昂也清楚感受到搂着自己的菲露特搂的比刚刚更紧了。
　　另一边在阿拉伯海的一艘航母上。
　　“不仅仅被囚的高达驾驶员被夺，还被卡塔隆趁虚而入，真是失态啊！上校。”
　　金发肥男脸色不善的说道。
　　“我错误的估计了天人的战斗力。”
　　玛内金脸上看不出任何表情的说道。
　　“我不接受任何辩解的理由，无能的人在A－LAWS是多余的。”
　　金发肥男说完转身向一直站在身后的银发竹杠男说道。
　　“林特少校，下次作战由你部署。”
　　“遵命！”
　　竹竿男林特恭敬的行了一礼后，面带轻蔑的看向玛内金。
　　“我会将A－LAWS的作战精髓展现在你的面前，供你借鉴的！上校。”
　　林特的话让玛内金非常的不悦，特别是对方的说话态度，让玛内金忍不住皱起眉头。
　　“好，我就细心听教了！”
　　“好了，散会吧！”
　　金发肥男说了一声，算是下达逐客令。
　　玛内金不忿的走出会议室，在过道上边走边想。
　　精通扫荡作战的阿巴・林特少校，竟然把这个臭名昭著的家伙给带来。
　　玛内金刚刚想到这里，帕特利克忽然在拐角处冒出。
　　“上校，那个家伙没让你难堪吧！”
　　被忽然出现的帕特利克吓了跳的玛内金，忍不住呼了一口气，面带微笑的说道。
　　“你怎么出现在这里？不是在整备MS吗？”
　　对于忽然出现的帕特利克，玛内金当然知道帕特利克是关心自己才这么急跑来，更何况以帕特利克的性格，玛内金当然不敢让帕特利克知道刚刚自己被鄙视的事情，天知道向来无脑的帕特利克会干出什么事来，所以玛内金才故作笑脸。
　　“我担心上校你受到什么处罚，真的没事吗？”
　　帕特利克当然知道那两个人是货色，但是还是问了一声。
　　“嗯，没事！”
　　玛内金笑着点点头，让帕特利克瞬间知道玛内金还是像原著那般被鄙视，顿时让帕特利克怒火中烧，要知道玛内金只有在两个人的场合时也才偶尔露出笑容，如此频繁的笑容让帕特利克瞬间明白玛内金只是在安慰自己。
　　“那些混蛋。”
　　帕特利克咬牙切齿的骂了一声，让玛内金脸色顿时一变，怒斥道。
　　“少校，马上来我的房间一趟。”
　　帕特利克脖子一缩乖乖跟在玛内金的身后，去她房间，心中已经准备好要被训示。
　　玛内金房间的门刚刚关上，玛内金指着旁边的椅子。
　　“先坐下，我给东西你看。”
　　玛内金打开桌上的电脑，将今次与天人战斗的画面从头到尾给帕特利克放了一遍。
　　“看明白什么了吗？”
　　帕特利克疑惑的摇摇头。
　　玛内金顿时无力的低下自己的头，真的被帕特利克彻底给打败，明明很聪明，有些事情一眼就看透，可是对于军事与政治上还是那么白痴。
　　“如果你能回答出我希望的答案，我可以给你小小的奖励。”
　　玛内金最后只能只能依靠用自己来诱惑帕特利克，只为的是让帕特利克能快点开窍。
　　以前的帕特利克只是一名上尉，但是很少指挥作战都是驾驶MS冲上前与敌人搏斗，在战术并不怎么样，可是现在已经达到少校的他，玛内金还是下定决心好好教导他一番，希望他能开窍，最少一些简单的战术的运用与看穿敌人的战术漏洞，免得在战场上太被动。
　　毕竟现在玛内金与帕特利克两人都隶属A－LAWS部队，并不是像以前那样，万一帕特利克被调离玛内金身边，被某些当成炮灰送上战场，也能做大的保障自己的生命安全，则是依靠帕特利克驾驶MS的实力，除非被所有天人的高达围攻，玛内金相信没有人能单机击落帕特利克。
　　听到玛内金所说的奖励，帕特利克顿时知道是什么，双眼放光的看着玛内金，因为这是他们两人之间的一个小小秘密。
　　玛内金并没有在意帕特利克那赤果果的目光，因为他已经习惯了，反正帕特利克每次都不敢太过越位。
　　帕特利克故作出认真的模样再次将战斗视频重播，这一次播放，帕特利克郑重的说道。
　　“从战斗开始到结束仅仅耗时五分钟的闪电战，把战舰潜入海底，引发海啸，致使部队一片混乱，同时又使周围湿度增加，粒子武器效力进而增加，至于高达的配合变现，个人觉得很一般，要不然也不会被我击落了一架。”
　　说到最后帕特利克居然有些得意忘形起来。
　　可是答案却让玛内金愣了一下，帕特利克说的与他预想的差不多，玛内金忽然脑海里萌生一个想法，帕特利克这个家伙不是故意装傻来骗自己的奖励吧！
　　“就这样完了！”
　　“是的！上校。”
　　帕特利克双眼放光的望着玛内金。
　　玛内金笑了笑，不管怎么样，帕特利克还是很不错的，则是多加培养，足以独当一面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 狼群出动
更新时间2012-1-3 8:35:02  字数：2105

　帕特利克看着玛内金满意的笑容就知道自己已经过关，猛的扑了上去。
　　在玛内金迫不及防的情况拥进怀中，与玛内金深吻起来，玛内金也只是起初本能的阻挡了一下帕特利克，很快就放下抵抗，迎合起来。
　　当帕特利克的手不规矩的向玛内金腿部移动过去时，这一次玛内金并没有立即推开，仿佛任由帕特利克行动，让帕特利克顿时欣喜异常。
　　“Trilobite准备发射，Trilobite准备发射！”
　　当帕特利克想再深入一步时，战舰的的警示声不合时宜的响起。
　　玛内金猛地推开帕特利克，抹了一把嘴，有些惊讶的听着警示声。
　　“Trilobite？资料上记载的新型机吗？”
　　帕特利克有些欲求不满的叫起来。
　　“上校！”
　　“好了，帕特利克奖励结束了，你先回去！”
　　玛内金马上下达逐客令。
　　“上校！”
　　“先回去，有事下次再说。”
　　帕特利克不甘的离开玛内金的房间，心里特别郁闷，不知道这已经是第几次刚刚有感觉就被玛内金给打断了，让帕特利克忍不住怀疑玛内金是不是冷淡到骨头里去了。
　　可是房间内的玛内金却是松了一口气，因为刚刚差点就失足了。
　　“可能是最近太累了，居然对他放松了。”
　　玛内金心有余悸的说着，可是想起帕特利克刚刚那欲求不满的模样，玛内金忍不住笑起来。
　　“这个笨蛋，真是禽兽都不如啊！”
　　在另一边，卡塔隆组织克劳斯所部的秘密基地。
　　所有MS部队紧急动员起来，可是偏偏在这时一个不速之客到来。
　　三辆军用吉普慢吞吞驶进该基地中。
　　所有卡塔隆成员都脸色不善的看着这些人。
　　兰帕德拍了拍自己满是灰尘的军帽，甩了甩身体，大方的走下车。
　　“这位兄弟请把你们的指挥官给请过来行吗？说狼群的兰帕德来访。”
　　一名中东的大叔脸色不善的看了兰帕德一行人一眼后，点点头转身向基地深处跑去。
　　“GIN1来消息了，果然是前往阿扎迪斯特。”
　　“真的要去吗？克劳斯。”
　　红衣的帅哥克劳斯双手撑在桌上，不停的看着桌上的情报。
　　“为了达到我们的目的，必须利用天人。”克劳斯抬起头说道：“而且若是能帮助他们，也能保护玛丽娜公主。”
　　克劳斯的话让一直站在对面担忧的席琳忍不住松了一口气，同时深深的感动，用着含情脉脉的目光望着克劳斯。
　　“克劳斯！”
　　“我一定会把你最重要的朋友就出来的。”
　　克劳斯也郑重的向席琳保证。
　　“克劳斯！”
　　大胡子大叔脸色凝重的跑进来，让所有人的目光都注视在他的身上。
　　克劳斯有些疑惑的看着对方，要知道对方可是MS整备班的班长，一般不会出现在这里的。
　　“来了客人！”
　　“什么人？”
　　“是狼群的人。”
　　大胡子的话让克劳斯猛然一惊，要知道狼群一直都不管卡塔隆的事情，不管什么，一直保持着非常暧昧的态度，忽然来这里足够让克劳斯重视起来。
　　“他们怎么来了？”
　　席琳有些惊愕的问道。
　　大胡子摇摇头示意自己不知道。
　　“不管怎么说，先见见再说。”
　　克劳斯想了一会，果断说道。
　　席琳与其他正在开会的人同时点点头，往机库走去。
　　“你好！兰帕德同志。”
　　克劳斯主动伸出手向兰帕德打招呼。
　　“你好！”
　　兰帕德也非常配合的伸出手，两人随即互捧起来，许久，克劳斯才耐不住气问道。
　　“兰帕德同志不知你突然驾临这里有何事？”
　　兰帕德脸上露出一丝凝重，心里却是暗笑。
　　小子你还太嫩了！
　　“现在联邦政府的独裁越来越明显，我深觉自己不可再置身事外，所有特来请求组织给我部下达作战任务。”
　　兰帕德神情严谨，一副为了人民甘愿抛头颅撒热血的模样，让克劳斯众人为之一愣。
　　一向理智得出奇的狼群居然也有这么热血的一面。
　　绝对有问题！
　　席琳与克劳斯相视一眼，眼中满是凝重。
　　可是那是普通的卡塔隆组织成员却不这么想，有了狼群的加入，几乎代表组织的实力成几何的生长，特别是那些久经善战的雇佣兵几乎在联邦政府成立后加入狼群，狼群可谓是人如其名，一群浪荡与战争硝烟中的野狼。
　　“欢迎，欢迎！”
　　虽然知道兰帕德所说的不一定是真的，可是身为领导人的克劳斯，当然不会做出打人笑脸的事情，毕竟那么多同志在看着呢！
　　“那太好了，看贵部如此匆忙调动MS，是否有大型作战任务，需要我部帮忙不？”
　　兰帕德非常真挚的问道。
　　“这个？”克劳斯有些迟疑起来，毕竟这一次作战，前期必须保证绝对保密，要是事先被联邦军知道的话，就没有意义了。
　　兰帕德看着迟疑中的克劳斯，脸上故意浮现出无奈的笑容。
　　“看来我部在各位心中的印象还真是不怎么样啊！”
　　克劳斯与席琳脸色顿时一变，兰帕德居然以进为退，故意将以前的矛盾提出，给克劳斯出了一个大难题。
　　不让狼群帮忙，就是不相信狼群，不信任自己的组织的同志，传出去对组织的影响绝对不小，毕竟卡塔隆组织是很多武装势力组成的，这样很有可能会成为一个非常严重的内部矛盾，让内部原本的派系之分越发严重起来。
　　让狼群帮忙却怕他们暴露这次的作战行动，毕竟这关系到未来的战争中与天人的关系。
　　“好，那辛苦贵部了，到时我会通知贵部的。”
　　在克劳斯还在衡量得失时，席琳果断同意了兰帕德的请求。
　　兰帕德有些惊讶的看向席琳，心中开始将其资料回想起来。
　　这个女人果然不简单！
　　克劳斯也有些惊讶的望着席琳，在得到席琳放心的眼神后，克劳斯也点头同意。
　　兰帕德连忙配合起来，开始跟着他们一起制定作战计划。
　　帕特利克你这个混蛋到底在想什么？为什么给我下达一个这样模糊的任务。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 抢功劳
更新时间2012-1-4 8:41:36  字数：2238

　帕特利克在得到兰帕德的秘密通讯后，脸上露出迷人笑容。
　　敢给我未来老婆脸色看，看本大爷怎么玩死你，国联的那群猪！
　　滴滴・・・・・・
　　在帕特利克还在YY时，玛内金忽然来电。
　　“嗨，上校，有什么事情吗？”
　　帕特利克惊喜的接通玛内金的通讯。
　　“马上过来舰桥这边，已经探测到天人母舰的位置了！”
　　“是！”帕特利克会心一笑，整理一下军装就往舰桥位置跑去。
　　来到舰桥后，帕特利克脸色顿时阴沉下来，因为那个竹杠男居然坐在主位上，玛内金则是坐在一边的副位上，要知道玛内金的军衔可是上校，对方不过是少校而已。
　　“帕特利克少校，这边来！”
　　玛内金看到脸色阴沉的帕特利克，顿时明白他脑子里在想，大声呼唤道，特别是在少校两个字上故意咬上重音，提醒林特少校，帕特利克的军衔也是少校。
　　林特少校有些忌惮的看了帕特利克，无奈的起身象征式打了声招呼，就自顾自指挥作战。
　　玛内金也满意的点点头，可是却对于林特少校为什么会对帕特利克露出忌惮的目光有些费解。
　　毕竟帕特利克可不是依靠原本AEU军的身份进入A－LAWS，而是直接从高层空降下来的，身为国联派系的林特少校很清楚，帕特利克的独立行动特权可不像Mr武士道那样简单，除了最高指挥官外，其他人无权对帕特利克下达任何命令。
　　经过许久等待，帕特利克除了时不时打哈欠外就是听着舰桥内士兵官方式的报告声。
　　“发现敌人！Trilobite请求攻击命令！”
　　“下达攻击命令！”
　　林特少校果断下达命令，帕特利克也稍微来了点精神。
　　“开始发射暴雷。”
　　航空母舰上的发射顿时连连射出一颗颗导弹，然后在空中解体，变成一颗颗暴雷，飞往深海去。
　　帕特利克脸上露出冷笑，转身离开舰桥，往机库跑去。
　　玛内金有些不满的看了离去帕特利克一眼，最后无奈的叹了口气。
　　“在毫无间隙的轰炸中，以Trilobite发起接近战。”林特少校说到这里，高举起一只手，好像胜券在握的说道：“可惜无法看到敌舰被水压挤碎这点倒是个遗憾！”
　　玛内金有些厌倦的看了林特少校一眼，心中却不得不佩服林特少校的能力。
　　林特少校，在初步搜索敌人和初步行动做得还算不错，不过对方指挥官会怎么应对呢？
　　想到这里，再想起忽然离去的帕特利克，玛内金一阵气急，这个不爱动脑筋的家伙，本打算让她呆在身边，顺便让他学点东西，居然站没两下就不停的打哈欠，最后开打时，居然独立离去。
　　帕特利克看着时间大概过了60秒，再计算自己从刚刚走过来的时间，感觉差不多了。
　　座天使高达启动，在没有任何出击命令下，率先飞出母舰，让舰桥的玛内金愣了一下。
　　“上校，高达会冲出海来的！”
　　帕特利克一句话让玛内金脸上顿时露出笑容，虽然对海里的情况一无所知，可是依靠高达的战斗力，结果不用想象，毕竟自己与高达交手了不少次数，玛内金很快猜到会发生这样的问题。
　　高达的实力还是不可小视的！
　　以一架MA去找高达麻烦，就算是新型机也太自大了。
　　结局果然不出玛内金所料，一道直冲云霄的海浪忽然出现，高达的身影出现在所有人的面前。
　　“怎么回事？”
　　林特少校惊讶的站起来问道。
　　“是，是高达！”
　　旁边的雷达管制员惊恐的喊道。
　　“难道，Trilobite被击毁了！”
　　“本舰后退！”
　　趁着林特少校失神之际，玛内金果断下达命令，毕竟自己和不少AEU派系的军人在这艘航空母舰上。
　　林特少校看了一眼玛内金，以为对方抢自己的风头，不屑的鄙视一眼。
　　终究还是女人！
　　“MS部队马上迎击！”
　　玛内金顿时气愤的瞪了对方一眼。
　　“已经太迟了！”
　　00高达也趁机敌人反应不及的瞬间向航空母舰的舰桥飞来，林特恐惧的捂着自己头，玛内金却非常自信的看着距离自己越来越近的00高达。
　　这就是新型号的高达吗？
　　在林特少校一声惊叫下，00高达出现在舰桥位置，可是对方还没来及任何举动就被忽然窜出的座天使高达给撞飞。
　　00高达刚刚被撞飞，就迎来随后陌生的红色MS的一个一刀流斩。
　　“只要我帕特利克还在，谁都别想伤害上校。”
　　看着已经安全的舰桥，帕特利克驾驶着座天使高达停在舰桥的正前方，连忙发动感情攻势。
　　玛内金面无表情，可是心还是也忍不住加速了一下。
　　不管是什么样的女人，对于这些甜言蜜语都无法免疫，只不过是表现的态度与方式不同而已，玛内金毕竟是面冷心热的女人，而且从军多年，内心的举动是不会随意表现出来的。
　　可是当玛内金定睛一看，才发现紧随在帕特利克身后出现的MS是A－LAWS的新MS。
　　“这台先驱式！”
　　玛内金有些惊讶的喊道。
　　“Mr武士道。”
　　林特少校也非常配合的喊出，该机体的主人名字。
　　“帕特利克！”
　　玛内金随即恢复过来，国联那边果然对自己那边的军官有特殊照顾，对方居然有新型机。
　　玛内金这样想也是很正常。
　　在原著中国联军的格拉汉姆有豪杰式，而且期间还有换新型机，而人革联的比利斯有脑量波兼容型先驱式，反而AEU这边却什么都没有，这当然与AEU的驾驶员没有任何原因，只不过是势力的平衡问题。
　　原著中AEU在三盟中势力最弱，所以有些事情上，当然会出现不公平对待，可是现在不同，在帕特利克出现下，AEU比原著中强势了很大，特别是在军中。
　　有玛内金这位杰出指挥官，再配上帕特利克这位超级王牌坐镇，几乎让联邦军中巨头头疼。
　　待遇低了不行，人家能力摆在那里，会引起不必要的纠纷，太高了不行，会让人眼红。
　　“了解！”
　　帕特利克立刻明白玛内金话中的意思，局势到现在这种情况，已经没有必要要分什么战术，抢功劳才是最重要的。
　　反正不管此次作战最后是成功还是失败，反正都没有玛内金（AEU派系）这边什么事，如果抢到功劳就不好说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 派系争端
更新时间2012-1-5 8:34:50  字数：2104

　座天使高达顿时向00高达战斗区域飞扑而去。
　　格斗型先驱式刚刚与00高达初次交锋分开，兴奋的再次向00高达飞扑而去时，一个红色幻影出现，让格斗型先驱式不得被动防守。
　　座天使高达也适时赶到，对着00高达猛挥数刀。
　　“好久不见了，高达！”
　　帕特利克非常激动的说道。
　　原因是他好久没有这么爽快的战斗了。
　　00高达的GN战剑轻轻一斜，奋力一甩，将座天使高达逼开，而乱流系统也趁机回到座天使高达的身上。
　　格拉汉姆顿时一怒，因为刚刚飞过去的是座天使高达的乱流系统。
　　座天使高达这明摆着就是抢功劳。
　　格斗型先驱式趁着00高达与座天使高达分开之际，打算再次冲上去时，两门GN獠牙带着光束刃从格斗型先驱式的前方快速掠过，逼的格斗型先驱式不得不再次停下来。
　　“可恶！卑鄙的家伙。”
　　帕特利克阴险一笑，再次与00高达交手。
　　此时的00高达还没有配双剑，只是单把GN战剑。
　　座天使高达身子在00高达身前忽然一晃，预先避开00高达战剑，在空中一个滑步掠到00高达其身后，GN破坏巨剑向00高达的腰背横扫而去，打算直接将00高达给腰斩。
　　刹那猛然一惊，身子忽然攀高，随后一仰，在空中做出一个空翻动作，避开了座天使高达的致命一击。
　　“这才像样，像上次那个白痴，亏他也开高达！”
　　帕特利克讽刺的当然是驾驶智天使高达的莱尔了，相比现在对阵的00高达，在机体性能上，座天使高达还略略不如，但是由于近身搏斗的缘故，性能差距并不明显。
　　当然这也有刹那还不太熟悉机体的性能，毕竟他才刚刚接手没多久。
　　这一次格斗型先驱式也趁机攻上来，可是这一次却被突然起来的攻击给逼开，让对高达有着无尽怨念的格拉汉姆顿时大怒起来。
　　帕特利克的嘴角微微上翘。
　　来了！
　　已经达到忍耐极限的格拉汉姆放下了00高达，飞快向扑来的卡塔隆的MS飞去。
　　迅速将一架蓝色制定式给解决后，打算转身解决另外一架时，一架比其他MS快上不知多少倍的白色MS出现。
　　在空中迅速变身，两把强化型音速刀同时弹出，带着浅蓝色的光芒向格斗型先驱式背后挥去。
　　格拉汉姆果断转身，单刀格挡。
　　“凶兽！AEU那些混蛋。”
　　格拉汉姆第一眼就看出眼前的MS是什么。
　　AEU的凶兽，在没有伪太阳炉之前，AEU的凶兽是唯一一架被世人认同能与高达对抗的MS，可惜对驾驶员之挑剔，不少驾驶员因他而陨落。
　　格斗型先驱式刚刚挡住攻击，格拉汉姆还未来得及反击，一架蔚蓝色的制定式从他的右侧冲出，音速刀直往格斗型先驱式的驾驶舱而去。
　　“区区武装组织，不要挡道！”
　　格斗型先驱式另一把光束刀抽出，轻易接下制定式的攻击。
　　“阿飞我们纠缠他就好，这就是我们的任务。”
　　陆佳不爽的说了一声后，抽身后退，改用线性步枪，进行近距离点射，干扰格斗型先驱式的运动。
　　刹那也瞬间反应过来，果断驾驶00高达撤退。
　　“想走吗？”
　　帕特利克一点也不给其机会，GN导弹全数放出，让00高达不得不转身应对。
　　两机再次交锋起来，可是这一次帕特利克失误了，没有想到狼群这边的反应，非常明确的执行了帕特利克的命令。
　　几年未见的硫修变得更加成熟，脸上依旧带着他那贵族式的笑容，可是没有以前的稚嫩与轻浮，只有的是冷静与成熟。
　　他所驾驶的制定式已经高高举起线性狙击枪，开始瞄准航空母舰的舰桥位置。
　　旁边的林梦森也是高举着线性狙击枪，只不过他瞄准的目标不是航母，而是正在出击的厄运式部队。
　　一架刚刚从甲板弹出的厄运式就被一颗突如其来的黄色光弹直接给击毁，让舰上的MS部队不敢随意起飞。
　　帕特利克一剑甩开00高达，GN八门獠牙全数散开，刚刚想要包围对方时，刚好看到已经被逼入险境的凶兽已经开始失去平衡。
　　两门GN獠牙向凶兽背后飞去，表面上好似是赚便宜，实际上帕特利克打算解救阿飞。
　　“能与我对抗到现在，我不得不承认你很优秀，可是选错了阵营！”
　　格拉汉姆慢悠悠的说着，好似在宣誓敌人的罪行一般，趁着敌机失衡的瞬间，高举着光束刀，打算一击解决对方。
　　当光束挥下去的瞬间，一门GN獠牙出现在光束刀的正前方，帕特利克果断按下自爆装置，GN獠牙的爆炸让格斗型先驱式的光束刀顿了顿，凶兽也趁机避开攻击。
　　另一门GN獠牙则轻易的刺穿凶兽的左臂。
　　“可恶，谁击毁本大爷的GN獠牙！”
　　一声极度愤怒的声音闯进在场所有人耳中。
　　“是教官！全军撤退。”
　　原本打算开枪的硫修果断将一架造型比较特殊的厄运式给逼开后，果断向狼群的MS下达撤退命令。
　　“帕特利克！”
　　在舰上的玛内金听到帕特利克这一声怒吼，心中顿时不安起来。
　　帕特利克又要闯祸了。
　　“撤退先整编部队！”
　　玛内金果断的命令立刻传出，这一次旁边的林特少校不敢反驳，因为局势已经非常不好，己军的MS才成功出动了几架，但也损失了几架。
　　在空中的三架主力却各自被缠住，已经分身无术，林特亲眼看着数架制定式与暴徒式正快速的向航空母舰突袭而已。
　　可是帕特利克直接无视玛内金的命令，因为这是一个机会，一个挑衅国联派系的机会。
　　座天使高达直接甩开00高达，高举着GN破坏巨剑向格斗型先驱式扑去。
　　战场两边的MS也开始慢慢分开，比利斯的迅速回防，简单的击落几架打算突袭母舰的MS后，也开始撤退，可是战场上却发生了惊人的一幕。
　　座天使高达居然高举着战剑向格斗型先驱式扑去，格斗型先驱式也不甘示弱的相迎而上。
　　“卑鄙的家伙，让我好好教训你下，让你明白以后不要随随便便打断武士的对决。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 关禁闭
更新时间2012-1-6 8:32:34  字数：2192

　两机想错而过，带出丝丝电弧。
　　玛内金的预感一点也没有错，帕特利克居然向友军发动攻击。
　　幸运的是Mr武士道的格斗型先驱式也果断反击加入战斗，反而没有按规矩避开战斗，寻求友军的帮助。
　　“就你这个废材，上次大战被高达打败，而觉得没脸见人带着面具的家伙。”
　　帕特利克毫不犹豫的讽刺道，当然两人的通讯频道此时都是友军频道。
　　好似因为被说到痛处的缘故，格斗型先驱式猛的发威，两把光束刀飞快舞动。
　　座天使高达不停的改变剑势格挡，每一次动作都恰到好处，没有一丝多余的工作，精确的挡住格斗型先驱式的斩击。
　　“让我受益匪浅啊！少校大人，贵部的友军MS好像不怎么和善！”
　　玛内金看着帕特利克连续被压着打，松了一口气，迅速开口说道。
　　“你！”林特少校首先是愤怒的瞪着玛内金，可是想到现在天空中在战斗的两机，不由得不满起来，因为刚刚是帕特利克先动手的。
　　“上校请你马上命令你的部下停止战斗。”
　　林特少校也不笨，很快明白玛内金是打算转移问题源头。
　　“好像此时攻击的是贵部的MS。”
　　玛内金立刻反唇相讥。
　　林特少校冷冷的哼了一声，没有回答，因为事实如此。
　　“如果贵部的MS还不停在攻击的话，我便让我部的座天使高达反击，到时造成什么影响，林特少校打算负全责吗？”
　　玛内金一句话将林特少校噎的说不话来。
　　玛内金这话说的有艺术，直接将率先发动攻击的帕特利克的身份与格拉汉姆转过来，好似先发动攻击的人是格拉汉姆，而不是帕特利克，帕特利克只不过是被动防守而已。
　　林特少校刚刚想开口，玛内金抢先说道。
　　“帕特利克少校，我允许你反击，只要不击落对方就可以。”
　　玛内金的话刚刚说完，座天使高达的GN獠牙全数飞出，仅剩的十门GN獠牙飞快停在豪杰式的四周，封锁式射击。
　　玛内金深知帕特利克的性子，话刚落帕特利克就反击，就算没有这样说，帕特利克还是会反击，这样做只不过是为到时争辩增添一些有利理由而已。
　　格斗型先驱式身子迅速后退，一个迂回用光束刀轻易削了两门GN獠牙，快速向座天使高达冲上去。
　　“来的正好！”
　　帕特利克兴奋的喊了一声，左手反手握刀，右手抽出光束剑。
　　破坏巨剑格挡住格斗型先驱式的豪斩，光束剑向格斗型先驱式的腰间捅去，被格斗型先驱式的另一把光束刀给挡开。
　　座天使高达趁着格斗型先驱式甩开光束剑的空隙，一个转身翻踢，将格斗型先驱式踢开，剩下的GN獠牙同时攻击。
　　格斗型先驱式正面飞快舞着光束刀，将一道光束劈开，让A－LAWS的所有关注这场战斗的人都愣了一下。
　　光束居然可以这样格挡。
　　两门隐藏依旧的GN獠牙在两门被格斗型先驱式削爆的GN獠牙背后冲出，直接撞向格斗型先驱式持刀的两只手臂上。
　　瞬间自爆，将格斗型先驱式的两只手给炸毁，让格拉汉姆忍不住大骂。
　　“卑鄙的家伙，有种堂堂正正向武士那样对决。”
　　帕特利克直接无视格拉汉姆的白痴问题，挥剑上前。
　　铮锵，在一声巨大的钢铁切割声中，格斗型先驱式的双腿也被卸下来，彻底成了人棍。
　　“马上返航，帕特里克就少校！”
　　原本磨刀霍霍打算给格斗型先驱式再来一下的帕特利克在玛内金的命令下，乖乖的收回手，可是帕特利克却不知道已经将舰上的玛内金给吓出了一身冷汗，万一帕特利克真的一刀下去，那问题可就大了。
　　“连本大爷都打不败，还想去挑战高达，就你这熊样。”
　　帕特利克在航空母舰的机库上，刚刚从机体下来，也看到从人棍下来的格拉汉姆，毫不犹豫讽刺道。
　　“你！”
　　格拉汉姆指着帕特利克，怒视道。
　　“都给我闭嘴！”
　　玛内金气势汹汹的走进机库，刚好就看到准备对骂的帕特利克与Mr武士道，忍不住怒吼道：“来人啊！将帕特利克与Mr武士道两人给我关禁闭。”
　　“上校！”
　　帕特利克有些不甘的喊道。
　　维迪与艾德两人迅速冲上前，将帕特利克抓住，然后押走。
　　“抱歉了，队长！你这次闯的祸真够大的。”
　　向来轻浮的艾德也撇了撇嘴说道。
　　就这样，这场内斗在玛内金强势干扰下，只不过将帕特利克与格拉汉姆两人关了禁闭，剩下的惩罚则等司令部的命令。
　　当然玛内金也事前经过整理成文件发上，特别是谁‘先’动手，与‘谁’被迫反击也‘详细’指出，这也是身为当时最高军衔的证词。
　　很快也得到司令部的回应，只不过答案却让所有人都大吃一惊。
　　“鉴于帕特利克少校与Mr武士道两人都拥有独立独行作战特权，判定为两人个人纷争，但由于未经同意驾驶MS战斗，被罚两人关禁闭三天，以禁效尤。”
　　“特别是被击败之人，让MS受损，加倍受罚。”
　　这条命令下来让所有人都给惊讶的合不拢嘴，Mr武士道还好，他的独立独行特权是所有A－LAWS中都知道的，可是此时还多出一个帕特利克，让不少人跌落一地眼睛，特别是玛内金。
　　帕特利克居然还瞒着她这个！
　　“说真的利冯兹，为什么这样判罚那两人，我们这样直接干涉好像不太好吧！”
　　雷杰尼疑惑的问道。
　　“有问题吗？这两个人的实力是前期对抗高达不可缺少的。”
　　利冯兹的回答一边的紫发帅哥非常的不爽，忍不住发问道。
　　“那是不是快要让我们出场了，那些人类一点用都没有。”
　　“呵呵，快了！”
　　利冯兹的回答让利维夫脸上露出了笑容。
　　在刚刚撤退的卡塔隆组织。
　　阿飞刚刚从自己凶兽下来，看着满是伤痕的凶兽，脸色一阵青一阵白。
　　“可恶，那架新型机居然将队长送给自己的凶兽伤害成这样，下次见到他，我一定要杀了他。”
　　阿飞的自言自语让旁边的克劳斯部的MS驾驶员听到，忍不住笑道。
　　“年轻人你的实力真的很不错，但是依靠我们这些落后的MS，向击败对方的新型机，你认为有可能吗？”
　　对于他人的质疑，阿飞直接无视，转身向兰帕德所在的地方走去，让刚刚说话的人脸色瞬间涨红。
　　这是赤果果的打脸！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 狼群的精悍
更新时间2012-1-7 18:44:04  字数：2111

　“团长，我们回来了！”
　　一进兰帕德的休息室，被指定为队长的硫修，主动向兰帕德行礼道。
　　“嗯，人员伤亡怎么样？”
　　“我军参战十二机全部返航，友部阵亡四机。”
　　硫修非常仔细的回答兰帕德的提问。
　　“可是我看到教官，他现在在A－LAWS。”
　　一边沉默不语的陆佳忽然开口说道，好似怎么也想不明白教官为什么会加入A－LAWS。
　　“因为他本来就是AEU的军人，如此优秀的他加入A－LAWS是很正常的。”
　　兰帕德没有回答他们帕特利克为什么，因为这也是雇佣兵界常常发生的事情，不少正规军人会趁着休假出来赚点外快什么，更何况帕特利克当时几乎是AEU出售各种老旧MS的代理人。
　　“明白了！团长。”
　　年纪最老的林梦森瞬间明白兰帕德话中意思，率先回应，看着还想说什么的阿飞，等林梦森瞪了一眼后，也乖乖闭上嘴。
　　“好了，既然大家都安全返回，那就好好去休息下吧！但是都给老子注意了，这里是卡塔隆，可不是我们狼群，都给规矩点，别把一些不好的习惯带过来。”
　　兰帕德这样说也是正常，狼群大多都是雇佣兵与退役或者叛逃军人组成的，与卡塔隆的人有些不一样，骁勇善战的他们，同时也带着很多不良习惯，特别是在战后休息时。
　　“明白了，我们保证看好哪些崽子们的。”
　　林梦森非常自信的说道。
　　“嗯！”兰帕德满意的点点，至少以林梦森的身份，在狼群中也算是老队员了，特别是成为狼群四大王牌之一后，也被兰帕德任命为副团长，在狼群中仅次于兰帕德的存在。
　　在刚刚安顿了几天后。
　　鲁布哈齐沙漠的上空中。
　　在智天使高达与堕落天使高达的带头下，一艘GN运输机正慢慢的向克劳斯部秘密基地飞去。
　　如果有仔细看的话，还会发现有一架绿色的高达趴在运输机上，架着GN狙击枪正在瞄准。
　　“这种地方居然没被联邦政府发现。”
　　提耶利亚看着自己这样大摇大摆的沙漠中穿行，有些不敢相信的说道。
　　“联邦政府在非加盟国家众多的中东全域都散布了GN粒子，表面上是为了用GN粒子效果屏蔽恐怖组织的情报网，实际目的是为了麻痹中东国家的经济活动，不遵守联邦政府的政策的国家都会遭殃，不过也多苦GN粒子，卡塔隆的设施才没有被发现。”
　　驾驶着智天使高达的莱尔，非常轻松的说着，好似在述说一件跟他没有任何关系的事情。
　　“你知道的蛮清楚嘛！”
　　提耶利亚冷着脸说道，对于他来说，吊儿铃铛的莱尔真的比不上洛克昂，最重要的是洛克昂居然将智天使高达让给莱尔驾驶，这才是提耶利亚最无法接受的。
　　“是吗？这只不过是知识范畴而已。”
　　莱尔当然也知道提耶利亚对他有意见，也没有在意提耶利亚的语气，非常悠闲的说道。
　　“好了，到达目的地了，你们两个！”
　　看着不安分的两人，身为哥哥的洛克昂有些头疼的打断他们的说话。
　　“能听到吗？已经打开舱门了。”
　　洛克昂的话刚刚说完，就听到基地内通讯员的声音。
　　“了解！”
　　身为运输机驾驶员刹那负责回答对方的问题，驾驶着运输机开始低空飞行。
　　当高达成功降落后，不少卡塔隆的成员都围了上去，当然也有些人例外。
　　那就是狼群的成员。
　　阿飞和陆佳与另外几个同伴站在一边，冷眼观看着正在炫耀的穿着浅绿色作战服的驾驶员（莱尔是浅绿色，洛克昂是深绿色）。
　　“这就是高达啊！“
　　“嗯，救了阿扎迪斯特的英雄机体。”
　　“来得太好了，天人。”
　　很多人欢喜的欢迎道。
　　“能一睹芳容吗？”
　　有人忍不住问道。
　　“哦，对不起！”
　　莱尔刚刚想将头盔摘下，被提耶利亚给制止了。
　　“我们有保密的义务。”
　　“别那么死板！”
　　莱尔没有在意提耶利亚的提醒，自顾自将自己的头盔拿下来。
　　洛克昂无奈的摇摇头，这个弟弟，但是也将自己头盔拿下里，谁叫他们是双胞胎啊！
　　“就是啊！大哥。毕竟是受人恩惠。”
　　莱尔的话也得到哈雷路亚的认同，只不过他没有拿下头盔，只是将头盔的反光关掉而已。
　　可是很快，洛克昂众人发现人群中的另类。
　　狼群的MS驾驶员很快到齐，纷纷向高达望去，只不过目光非常的不友善，充满挑衅。
　　“那些是什么人？”
　　提耶利亚皱起眉头说道。
　　莱尔也眯起眼睛仔细观看，很快他发现那些人虽然衣装不一样，可是在齐肩膀上都一个徽章，当莱尔将目光放在徽章上后，脸色一变。
　　“他们怎么也在这里？”
　　身为哥哥的洛克昂很快发现弟弟的异样。
　　“是什么人？你认识？”
　　“狼群的人，在屡次与a－laws战斗中，唯一一个可以正面以之对抗的人，只不过都是一群卑鄙的小人。”
　　莱尔的话让天人的所有高达驾驶员的目光都忍不住想狼群的人望去，特别是当他们注意到其身后的MS时，脸色忽然一变。
　　是凶兽！
　　在五年前，凶兽给他们留下了不少深刻印象，特别是后期，凶兽所爆发出的战斗力，甚至让高达的驾驶员都有一种感觉。
　　那就是不要单机遇上凶兽，要不然后果很严重。
　　特别是在看到凶兽与座天使高达最后的哪一战，让所有天人成员都无法小视凶兽的存在。
　　如果当时座天使高达不是三机行动是单机的话，相信很有可能会成为当时第一架击毁高达的MS。
　　曾经当过游击队的刹那瞬间将目光注意到狼群的人身上，特别是阿飞与陆佳两人。
　　很强悍的一群家伙，比眼前的这些人要精悍的多，难怪能多次击退A－LAWS的围剿。
　　这是刹那的第一眼后的判断，刹那的注视让阿飞瞬间注意到，两人双眼瞬间碰出火花，很明显阿飞在挑衅对方。
　　一边的洛克昂也注意到那个所谓狼群的人的目光，用手拍了拍的刹那的肩膀。
　　边上的一名卡塔隆成员也注意的他们之间的异样，顿时不爽的说道：“不用管那些狂妄自大的家伙。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 屠杀作战
更新时间2012-1-8 8:51:10  字数：2140

　很快，克劳斯就出现，邀请众人进入内部的。
　　“感谢你们接受会谈，我是卡塔隆中东支部克劳斯・格拉多，旁边这位是狼群支部的帕特利克・华莱尔。”
　　克劳斯率先向众人做自我介绍，同时也没有忘记边上的兰帕德，不管怎么说，兰帕德可是与克劳斯同一级别的存在。
　　克劳斯的介绍让天人众人忍不住注意了兰帕德一下，毕竟从刚刚进来时的情况来看，这个狼群支部好像不怎么合群，准确的说是不怎么与其他分部和睦。
　　“我们是天人，自我介绍就・・・・・・”
　　皇看了一眼兰帕德，开口说道。
　　“不用介绍了，你们的资料我们都知道。”
　　兰帕德直接打断皇的对话。
　　“实在抱歉，我部希望能再天人这边得到一些有用的机体数据不知道可不可以。”
　　兰帕德的话让皇愣了一下后，更加确定心中的想法，这个狼群支部不简单。
　　当着主人的面向客人直接索要东西，而看克劳斯虽然脸色不满，但也不敢多说什么，可见该部的实力不可小视。
　　“这个，非常抱歉！”
　　皇当然不会同意对方无礼的条件。
　　兰帕德也没有在意，耸耸肩，得过且过的模样让克劳斯与皇都猜不出兰帕德到底想干嘛？
　　看着忽然冷场的局面，席琳不得开口说道。
　　“感谢你们救了玛琳娜公主，今后由我们负责保护她。”
　　玛琳娜不知该说什么，淡淡叫了一声。
　　“席琳。”
　　“你还是想待在天人那里？”
　　席琳的话让玛琳娜公主这位和平主义者有些激动起来。
　　“倒是你，怎么会在反政府组织里？”
　　“不行吗？”
　　席琳直白的回答让玛琳娜公主无从应对。
　　“呵呵，难道都和你一样待在家里被抓吗？”
　　兰帕德的回答让不少人对他怒目而视，却让玛琳娜公主黯然低下头。
　　刹那眼神有些阴冷的看了兰帕德一眼，开口说道。
　　“还有一人想拜托你们保护，沙慈・克劳斯罗德，普通平民，他被A－LAWS怀疑是卡塔隆成员。”
　　刹那的介绍让不少纷纷露出悲哀的表情
　　“那可真是辛苦了！我们会负责保护他的安全的。”
　　“真是一个可怜的孩子！”
　　克劳斯的话刚刚说完，兰帕德就补充道。
　　明摆着，就是想找碴！
　　“兰帕德团长！”
　　已经达到忍耐极限的席琳，忍不住叫了声，特别还将团长两人喊出，同时也提醒兰帕德，此时已经不是以前所在的雇佣兵时代，而是众志成城对抗联邦独裁政府的艰苦时期。
　　“席琳！”
　　身为一部指挥官的克劳斯立刻制止席琳，对于指挥官的克劳斯，不管狼群多么不待见，毕竟还是战友，保持内部的团结才是第一要素。
　　兰帕德不满的冷哼了一声后，话也不说就离开指挥部。
　　皇有些尴尬的问道。
　　“我们好像给你们带来了不少的困扰！”
　　“没有的事，狼群那边的人就是这样的狂妄。”
　　席琳趁机出来说道。
　　“等等，你们怎么擅自就・・・・・・”
　　沙慈立即站出来喊道。
　　可话还没说完就被皇给打断了。
　　“这样是最好的了！”
　　兰帕德刚刚走出指挥部，后背忍不住流出冷汗。
　　“可恶的帕特利克，居然让本大爷做这种人见人厌的恶人。”
　　兰帕德边走边骂道。
　　“团长！”
　　阿飞刚好走来，叫了声将还在诅咒帕特利克的某人给惊醒。
　　“哦，原来是阿飞啊！出了什么事吗？”
　　兰帕德赶紧收嘴，眼前这个人是帕特利克绝对死忠，兰帕德可不想因为这点点小小事情，被莫名其妙给揍了一顿。
　　“梦森副团长问我们什么时候返航？”
　　阿飞由于没有听到兰帕德刚刚的话，还是非常恭敬的行礼问道。
　　这就是卡塔隆与狼群的最大差别，狼群不管何时何刻士兵都保持着最佳战斗状态，严谨的等级秩序，嗜血奋战的战斗风格让其他卡塔隆成员非常不满，这也是狼群在卡塔隆中最不待见的原因，压造成狼群的士兵不屑与卡塔隆的成员有任何交集。
　　一群散兵游勇永远都不能与究竟善战的士兵对比，这是所有狼群士兵的共同想法。
　　在另一边，帕特利克刚刚关完禁闭就接到攻击卡塔隆基地的命令，当然至于怎么战斗就任由帕特利克自行决定，这也是帕特利克的特权。
　　至于格拉汉姆，身为失败者的他，还要再关几天禁闭，错了了这一战。
　　在制定完作战策略后，帕特利克与其他MS驾驶员全部呆在休息室等待作战命令。
　　帕特利克很清楚这次的战斗到底象征的是什么意义。
　　是赤果果的屠杀，让帕特利克去参加这种程度的战斗，怎么也提不起兴趣。
　　“少校，看上去你很没精神啊！”
　　身穿作战服的比利斯的站到帕特利克的面前，有些担忧的问道。
　　对于比利斯来说，帕特利克也算的上是比利斯仅有的几个朋友之一。
　　“那还用说，居然使用人形兵器，看来A－LAWS也就这点能力。”
　　帕特利克非常大言不惭的说道。
　　迎来了不少其他派系军官的怒视，对于其普通士兵来说，加入A－LAWS就是代表实力被的确定，因为A－LAWS可是只招收各军中的精锐士兵。
　　“有问题吗？要来单挑下吗？”
　　帕特利克大手一挥，非常有王八之气的反问回去，可是却没有敢回应。
　　他们可没有帕特利克那么多特权，出了事那肯定是要背黑锅的，可不像帕特利克那样关几天禁闭就可以的。
　　比利斯对于帕特利克的行为有些无奈，但也没有说什么，转身看着一架先驱式的后背开始装起一个集装箱时，脸上终于露出犹豫的表情。
　　“终于明白上校反对这次调配的原因了。”
　　“中尉你误会了！”
　　边上的安德烈听到比利斯的话后，脸色一变，怨恨的目光一闪而过。
　　“谢尔盖上校为了完成任务不惜牺牲亲人！”
　　“亲人？”
　　比利斯疑惑的问道。
　　帕特利克也在此时站起身来，向安德烈与比利斯走来。
　　“他对母亲的见死不救。”
　　安德烈说出这句话时，立刻迎来一个暴粟。
　　“好了，该出动了，你们两个不要闲聊了。”
　　帕特利克官威十足的说道，对于安德烈这个问题儿童，几乎快崩溃了。
　　什么叫父子没有隔夜仇，在这位仁兄身上，那绝对是扯蛋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 反偷袭作战 上
更新时间2012-1-9 0:32:42  字数：2131

　在空中一架红色飞机在飞行，座天使高达盘膝坐在其上面，就像坐着一架战斗机载着一个人在飞行一般，让其他出击的成员一阵郁闷。
　　帕特利克将最后一份暗号通讯发出去后，整个轻松下来，双脚趴在操纵台上，非常悠闲的看着前方，让MS处于自动驾驶状态，当然只是简单的自动飞行。
　　来到作战目的地，轰炸掉卡塔隆的基地大门后，MS战几乎是一面倒，老旧的MS部队在没有配合与活力支援下，几乎一出场就全灭。
　　让不好下手的帕特利克不停的打哈欠。
　　卡塔隆的MS部队被全数消灭后，帕特利克直接调转方向。
　　“帕特利克少校，你打算去那！”
　　“没有，跟一堆废材作战，我怕我也变成废材了。”
　　帕特利克讽刺的说了一句后，不顾其他‘队员’铁青的脸色，大摇大摆的离开战场。
　　“时间也差不多了，游戏才刚刚开始。”
　　在远离战场后，帕特利克神秘一笑，加速往母舰位置返航。
　　卡塔隆基地数公里处一巨型沙丘上，两架架着线性狙击枪制定式趴在地上，瞄准器上不停的在锁定着在天空中的厄运式。
　　“最近还真是忙啊！刚刚掩护了一下天人又要救援克劳斯支部，这可都是一点报酬都没有的活啊！”
　　硫修有些不满的发起牢骚来。
　　“没有办法，毕竟现在我们已经不能置身于事外了,A－LAWS的部队开始扩编，如果我们不做点什么，以后面对的将不是小队规模的A－LAWS，所以我们也必须做些什么了。”
　　身为副团长的林梦森已经具备一定的大局观，判断的也非常的准确。
　　可是他怎么也猜不到，这次行动的真正意义。
　　消灭大批其他派系的军官才是帕特利克的真正目的，要知道前期的A－LAWS部队就像一支特种部队一样，人数并不是很多，但是战斗力却非常强悍，其原因到底是A－LAWS召集的都是各国部队的超级精锐士兵。
　　特别是最前期几乎是各国王牌人物，要不然也不可能在那么轻易就消灭不少卡塔隆组织的分部，比如国联的格拉汉姆，国联的超级王牌，比利斯人革联的超级兵器，帕特利克更不用说，维迪与艾德都是上次与高达作战存活下来的王牌，虽然比起比利斯与格拉汉姆实力上要低上一个级别，可是对于其他成员来说，那也是超级王牌级别的MS驾驶员。
　　所以这一次，帕特利克故意挖了一个大坑，让狼群成名的机会，同时也消除一些其他势力的精锐，毕竟这一次作战，AEU这边只派帕特利克一人来，至于其他人。
　　由于玛内金对此次作战强烈不满，而且人手充足的情况下，AEU派系的MS驾驶员都背玛内金扣下来守备航空母舰，派出一个帕特利克就算是对作战计划的一个表示态度而已，所以帕特利克才大胆制定这一个计划。
　　随着时间的增加，帕特利克已经开始慢慢认同这个世界，特别是在四年的雇佣兵生涯，让帕特利克明白了很多东西，所以他想在这个世界占有一个席位。
　　王牌驾驶员？这远远不够，为了在这场世界变革得到最大利益，帕特利克才这样大力扶持狼群，而且也成功将兰帕德绑上贼船，也才会出现这种情况。
　　帕特利克一个命令下去，兰帕德就果断执行，这一切都是计划好的。
　　当一架先驱式开始慢慢将落下其高度时，准备将自动机器人发射时，硫修忍不住想扣下扳机。
　　“等等，等敌人将自动机器人投放一分钟后，你在开枪！”
　　林梦森的话将打算攻击的硫修给制止了，硫修起初这是愣了一下后，迅速明白了其中的关键，那就是消耗克劳斯支部的大量实力，同时也让敌人更加放松警惕，让计划能够更加完美的完成。
　　硫修想起这次的作战计划，整个人不知不觉中热血沸腾起来，这是硫修有史以来做过规模最大的作战计划，计划之大胆让久经善战的兰帕德与林梦森都忍不住吸了一口凉气，当时甚至想过拒绝的。
　　可是在帕特利克的力挺下，计划还是照常实施，因为收益与风险成对比。
　　自动机器人全部降落之后，开始发动进攻时，时间刚好过去60秒，大量来不及逃跑的卡塔隆成员被射杀，而这时硫修才满意的扣下扳机。
　　一颗黄色的光弹冲枪口飞出，为枪口带出惊人火焰，瞬间暴露己方所在位置。
　　“敌人，各机散开！”
　　MS部队的临时指挥官大声喊道。
　　A－LAWS的MS快速散开，可是刚刚投放自动机器人的先驱式却因为在调整自动机器人的数据时慢了一拍，虽然避开致命攻击，可是还是被打下一条腿来.
　　“这威力。”
　　先驱式的驾驶员是国联一名新晋的王牌，在被攻击的瞬间，就判断出攻击自己的武器的威力不俗，可以轻易威胁到己方的存在，可是他还没有来得及提醒自己的对方，另一外一发紧随而后的光弹直接命中先驱式的正面。
　　先驱式瞬间被击爆。
　　“漂亮。”
　　硫修忍不住夸了一声，这也是这些年来与林梦森的多次配合打成的默契。
　　硫修的第一枪不是解决敌人，而是比对方尽可能的往自己的预定的方向进行规避，让林梦森来补上这致命的一击。
　　毕竟敌人的实力也非常不错，特别还是驾驶着如此高性能的MS，一枪结果对方几乎不太可能，所有两人才有了这段精湛的配合。
　　这也是以往对抗A－LAWS扫荡的必备战术，阿飞与陆佳上前纠缠，硫修与林梦森配合得当的话，一般都是轻易解决敌人，简单快捷。
　　突然出现的攻击让A－LAWS的MS部队吃了不小的亏，同时各机也迅速发现敌人的所在位置，就是硫修与林梦森埋伏的沙丘。
　　一名小队长率领着他的小队向硫修他们涌去。
　　在驾驶舱中的硫修脸上并没有露出惊恐的表情，反而非常兴奋的说道。
　　“第一步结束，开始第二步作战。”
　　硫修与林梦森的制定式开始边后退边射击阻挡敌人的飞行速度。
　　在沙丘下方，一个巨大的坑洞中，一颗耀眼的红灯忽然亮起，整个沙丘开始慢慢散开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 反偷袭作战 下
更新时间2012-1-10 8:43:18  字数：2156

　三架带着深绿色涂装的新型机体从沙丘下方冒出。
　　粗犷的身躯，身体四肢一些关节部位装有一些尖锐的獠牙，好似身穿盔甲的武士一般。
　　左肩部挂着一门巨大的盾牌，盾牌后边还装有一个不小的能量罐，右肩则是扛着一门不小的火炮，而且还有一条连接着能量罐的管道。
　　这就是狼群的新型MS――扎古勇士
　　三架扎古勇士同时发威，三发比线性狙击枪还要大上几倍的黄色炮飞出。
　　由于同时集中一人，一架厄运式刚刚避开一门炮击，就被另外一门给击毁，化成火花。
　　三架扎古勇士连续开火，在配合上硫修与林梦森的精确狙击，剩下的先驱式与厄运式只能被动反击，局势被彻底压制。
　　“第二步完成，第三步作战计划开始！”
　　硫修的话刚刚说完，天人的高达也出现。
　　一道光束将原本想要增援那只被围困的小队的其他MS。
　　“天人果然前来支援，第三步计划完成几乎没有意外了。”
　　硫修的话说完就看到智天使高达带头，不停的对着天空中的A－LAWS部队射击，可惜距离太远，都被轻易避开。
　　堕落天使高达与炽天使高达随后掩护。
　　“是新型机，而且好像是卡塔隆那边的援军！”
　　提耶利亚看着另外一处战场，特别是扎古勇士的特殊造型。
　　不停的在沙漠上滑行，对着天空中的两架敌军MS射击，虽然没有将其击落，却很明显的将对方纠缠住，而另外一处沙丘上，两架制定式大摇大摆的趴在那里狙击基地上空的敌军，让提耶利亚不得不惊讶了一下。
　　卡塔隆的战斗力远远超出他的想象。
　　“这里交给你们了。”
　　心急如焚的莱尔二话不说，直接向基地的大门飞去，因为他已经看到自动机器人在里面肆虐的场景。
　　比利斯立刻被分出去阻拦，其他成员也向剩下的两架高达飞去，可是当他们刚刚打算举枪射击时，两道精准无比的光束出现，直接将两架厄运式给击爆。
　　在战场远处的一处沙丘中，力天使高达举着GN狙击枪在那里等待出现的敌人。
　　“打中了，打中了・・・・・・”
　　“是啊，好久没有动了，好险没有退步。”
　　洛克昂非常轻松的说道，然后开始锁定下一个目标。
　　洛克昂与其弟弟莱尔不同，洛克昂更加偏向远距离狙击，在狙击上，准确度远远高出莱尔，唯一不足的地方，应该是中距离的支援上，略逊色其弟弟，这也是洛克昂为什么将智天使高达让给其弟弟的原因。
　　对于洛克昂来说，力天使高达给他就足够了，而莱尔却能将智天使高达发挥的更加好。
　　突然出现的卡塔隆援军与高达的来援与失去主力牵制的比利斯与帕特利克，很快就被炽天使高达与堕落天使高达各干掉了一架了，而偏偏在这时，天空上方忽然袭来十来发对MS导弹。
　　“正上方，各机散开！”
　　临时指挥官的话刚刚说完，就有一架躲闪不及的厄运式连续挨上两颗，瞬间被击爆。
　　同时所有A－LAWS的MS舱内与此同时响起猛烈的警报声，驾驶员一个雷达，一个敌机的信号与自己所在位置覆盖在一起，那等于敌人与自己站在同一位置上，只是高度不同而已。
　　此时刚好是正午时分，天空中的猛烈阳光让驾驶员不得不眯起眼睛观看。
　　在一声尖啸的引擎呼啸下，数架MS的机影出现在众人的眼前，临时指挥官顿时大惊，刚想避开，一声尖锐的钢铁撕裂声顿时响起，一架黑影从眼前闪过，先驱式的双臂被卸下来。
　　剩余的三架厄运式也不例外，只是受损程度不同而已。
　　身经百战的高达驾驶员趁着敌机驾驶员刚刚受创没来得及反应，迅速补上一击。
　　堕落天使高达将一架先驱式给剪成两半后，刚好停靠在一架厄运式的身边，光束剑抽出一挥，然后转身一变，成战机形态迅速脱离，只留下两堆爆炸的火花。
　　还处于惊愣中的比利斯忽然被友机消失的提醒声给惊醒，看着陷入苦战的友军，在看看正在大屠杀的自动机器人，比利斯一咬牙向扎古勇士的战斗区域飞去，因为安德烈正在那里，为了谢尔盖这位义父，他必须把这位弟弟带回去。
　　战局忽然出现如此大的惊变将所有A－LAWS的成员给吓的不轻，连正在撤退的帕特利克也接到增援的命令，帕特利克郑重的保证了一声后，掉头往战场飞去。
　　帕特利克将座天使高达的速度发挥到极限，整架座天使好似变成战机形态，高速往战场赶去。
　　“一定要赶到，至少看下友军全数阵亡的华丽场面。”
　　比利斯刚刚赶到时，一架扎古勇士趁着友机的掩护，从盾牌中抽出热能斧，高高跃起，向先驱式挥去。
　　“安德烈少尉，马上撤退！”
　　比利斯的命令让安德烈有些迟疑，可是很快便执行他的命令，因为一个黄色光弹趁机飞出，直接命中先驱式的左肩，将原本向左移的先驱式，被顶为原来的位置。
　　热能斧直接将先驱式华丽的削成两半，安德烈也趁着比利斯的射击掩护，逼的两架扎古勇士被动防御的空隙，冲出包围圈。
　　与此同时，帕特利克也刚回战场，刚好看到剩下的几架厄运式被炽天使高达与力天使高达干掉后，与智天使高达开始向比利斯与安德烈包围过去。
　　“哇靠，刚刚好啊！”
　　帕特利克没有良心的说了一声后，GN獠牙十二门全数飞出，配上乱流系统上的两门GN轻型炮与GN步枪同时开火，顿时间火力十足将刚刚要形成的包围圈给打破。
　　如此密集的攻击，让洛克昂以为是敌人的增援部队，迅速调转枪口，可是当他定睛一看，原来只有一架座天使高达时，忍不住眨了眨双眼，满是不敢相信。
　　这货太夸张了吧！
　　比利斯与安德烈也趁机向座天使高达冲去，特别是安德烈心里几乎快崩溃，这是他第一次参加这样惊险的战斗，以前几乎是顺风顺水的战斗，此时这样恶劣的局势的确把他吓得不轻。
　　小熊在战斗时，刚刚看到卡塔隆的MS出现样子的大呼小叫模样，永恒觉得对方绝对是新兵蛋子，不管训练优秀，战场也上过几次，这种程度的战斗小熊还是第一次经历。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 伸出手的狼群
更新时间2012-1-12 8:42:30  字数：2164

　傍晚时分，当夕阳快要彻底落下时，托勒密战舰才姗姗来迟。
　　皇不敢相信的将双眼睁圆，菲露特与米蕾娜也被吓得不轻，就连一向冷漠的塔利娅也忍不住色变。
　　在几个小时前，还颇为热闹卡塔隆基地此时已经大破，在门口处位置，满是卡塔隆成员的尸体，很多还是缺胳膊断脚，鲜血四溅，毅然一副修罗地狱。
　　高达驾驶员沉默的看着基地的惨象。
　　狼群所有战斗部队开始慢慢集合起来，可是一点也没有打算向基地内的友军伸出援手的打算。
　　特别是三架扎古勇士，还一直保持着戒备的状态。
　　“这些家伙，难道不知道下去帮忙一下友军吗？”
　　莱尔心中在滴血的怒骂道。
　　“不管怎么说，那些家伙能够及时增援已经很不错了。”
　　洛克昂虽然话这样说，可是脸上也是满是愤怒的表情。
　　当一架高速开来的吉普车与数架运兵卡车来临时，原本正在气愤中的莱尔，猛然举起枪向运兵车指去。
　　一直保持戒备状态三架扎古勇士也迅速举起他们的炮口，瞄准高达，其他的MS也开始纷纷启动。
　　“住手，我们是来协助友军撤退。”
　　一架制定式忽然传出如此话语，让原本蓄势以待的两方都放下武器。
　　运兵卡车迅速跳下制服统一的士兵，每两人抬着一副担架，快速向基地入口飞奔而去。
　　“这是那里的军队？”
　　哈雷路亚忍不住问道。
　　“不知道，数据库没有这中军装的资料。”
　　提耶利亚摇摇头说道。
　　“你们是什么人？”
　　席琳看着正装待发的士兵，忍不住问道。
　　“我们是狼群的第一步兵团的步兵，奉命来营救受伤的同志的。”
　　带头的士兵大方的走出来，向席琳行了一礼后说道。
　　“狼群的人？”
　　席琳顿时大吃一惊，对于狼群的普通部队她的确一无所知，这也是第一次看到他们的步兵队伍。
　　整齐的军装，制式步枪，严谨的行动风格，与以往见到的狼群成员很不同，他们不像雇佣军，更像是国家的军队。
　　“是的，兰帕德团长得知贵部受到A－LAWS的袭击后，让我团快速赶来，希望能对贵部进行救援。”
　　步兵部队的长官非常冷静的回答席琳的问题，同时也示意自己部下停止营救动作，毕竟还要经过对方的同意才行，免得发生什么不必要的误会。
　　“非常感谢你们的救援，请尽快救援我们受伤的同志。”
　　从一架铁人式上下来的克劳斯摇摇头，晃了晃还有些晕的脑袋，就对着狼群的步兵部队的长官说道。
　　“克劳斯？”
　　席琳刚刚向劝告克劳斯，小心狼群玩什么花招。
　　“没有关系，席琳，同时一个组织的同志，不必担心。”
　　此时的克劳斯也是没有办法，卡塔隆本身就不是很富裕，平时也只是勉强维持基地与战斗的运行，医疗设施十分低下，特别是在这种被袭击后，基地被暴露，必须尽快转移，要不然会迎来联邦军的大扫荡。
　　所以狼群此时的出现，对于克劳斯是最好的选择，至于担心狼群对他们做什么，更是无稽之谈，自己这点人估计人家狼群也看不上，以前MS还在还好，现在几乎什么都没有，只剩下一批老弱病残，真想不出狼群能在他们身上图谋什么。
　　狼群步兵部队的指挥官点点头，右手一挥，士兵向满目疮痍的基地跑去。
　　皇看着下面无比悲哀的卡塔隆成员，忽然间被一句话给勾起回忆。
　　皇还在AEU期间，在一次战术预报中的失误，结果造成友军的自相残杀，同时还让当时的男友埃米利奥阵亡，这一直以来都是皇心中深深的痛，也造就她嗜酒的坏习惯。
　　皇的脑海瞬间开始混乱起来，当她整个人摇摇晃晃要倒下时，忽然想起一直以来回避的一幕。
　　那天是埃米利奥的下葬的日子，当所有人离开之后，只留下一人陪她站在埃米利奥的面前，那个人就是埃米利奥的身前的战友帕特利克・柯拉萨温。
　　“如果没有战争就好了，你说对不对九条？”
　　皇的脑海中忽然不停的回响着帕特利克这句话，当时的皇并没有回应帕特利克这句，而帕特利克也转身离开。
　　在这一刻皇惊醒了，为什么会想起帕特利克呢？特别是最后那一句话？
　　“皇小姐，皇小姐！”
　　伊恩连续叫了两声后，皇才回过神来。
　　“怎么了？”
　　“你刚刚怎么了，怎么忽然间失神了。”
　　伊恩关心的问道。
　　“没有，想起一些事情。”
　　皇摇摇头，似乎向将这些不愉快的记忆给摇散。
　　“哦，最近的也是比较忙，注意下休息皇小姐。”
　　拉瑟担忧了说了声后，将目光放在正在救援的基地残骸中。
　　在波斯湾的港口外，航空母舰上。
　　“当时的战斗情况就是这样的！”
　　安德烈脸色难看的将这一次作战的过程全部向玛内金与林特少校说出来。
　　“帕特利克少校，为什么当时你会突然撤出战斗。”
　　林特听完安德烈的报告后，脸色不善的对着帕特利克质问道。
　　“啥？你在和我说话吗？”
　　帕特利克掏了掏耳朵，心不在焉的问道。
　　“是的！”
　　对于帕特利克无礼，林特咬牙应道。
　　帕特利克摊开双手，无奈的说道。
　　“我怎么知道会出现这种情况，敌人MS几乎被全歼的情况下，我军居然差点被敌人给全歼了，这实在是太不可思议了，要知道那可是A－LAWS的精锐MS部队。”
　　帕特利克的回答差点把林特给噎死，虽然有推卸责任的嫌疑，可是更多的是在讽刺‘队友’的无能，居然在局势大好的情况下给人全歼了，就算高达的支援提早出现，也没有理由会发生这样的情况。
　　很明显，当时的MS驾驶员都处于大意的情况下，可是身位精锐的他们，居然犯下如此明显的错误，的确有失A－LAWS部队的威名。
　　“都给我闭嘴，这件事林特少校你自己负责吧！关于部队的调动与作战计划也都是由你制定的，请不要牵制上我的部下。”
　　玛内金一句话将林特少校接下来要说的话给硬生生噎回去。
　　这会林特少校真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这么大的黑锅居然要他自己一个人背，估计也够呛的。
　　这几天有些感冒，严重的鼻塞和流鼻涕，头也有点沉，晚上早早就睡了，希望大家见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 狂整林特少校
更新时间2012-1-13 8:42:07  字数：2044

　在狼群的步兵队伍帮忙下，克劳斯支部的伤员与尸体很快被处理好，看着基地边上就地掩埋的战友，与慢慢运上车的伤员。
　　“刚才的同伴，都还在眉开眼笑，可是现在全部成为冰冷冷的尸体。”
　　当克劳斯有些伤心的感叹时，狼群的步兵指挥官上前行了一礼说道。
　　“伤员全数转移到车上，请问贵部什么撤离？”
　　步兵指挥官虽然以请示的态度问道，可是话语中明显的提醒对方，要不要跟自己去狼群的基地，或者去别的友军基地。
　　克劳斯与席琳相视一眼后，心中立刻同意对方的建议，点点头，上了一辆运兵卡车后，所有卡塔隆成员快速转移。
　　莱尔看着基地旁边的一个个小坟头，不甘的砸了一下旁边的扶手。
　　“A－LAWS那些混蛋。”
　　虽然克劳斯支部开始转移，但也留下大部分人转移物资与设备，以谋东山再起。
　　天人毫无例外留守在四周，担任守卫任务。
　　夜晚，一艘独立航行在大海上的航母中。
　　“虽然因为高达与卡塔隆部队的援军出现问题，让MS部队损失惨重，可是却成功摧毁了反联邦政府武装组织的一个秘密基地，总的来说还是大功一件，玛内金上校。”
　　竹竿男林特少校在向上边成功将黑锅以功劳转移视线后，兴冲冲的来玛内金面前炫耀，毕竟此次作战的计划全程都是由竹竿男负责的，玛内金为了表示此次作战的不满，连AEU派系的MS部队都以各种理由扣下，只派出帕特利克一个人去打酱油。
　　已经让A－LAWS的片桐司令有些不满，可是鉴于AEU在A－LAWS部队中有着不俗的势力，对此事也就此揭过，但也借此机会让林特少校对玛内金进行敲打。
　　“住口！”
　　玛内金忍不住说了一声，对于这么多部下的战死，要摆出一副无动于衷的林特少校，让玛内金对其厌倦程度达到顶峰。
　　“哦，你不喜欢扫荡作战吗？我可是喜好非常。”
　　林特少校非常自满的说道。
　　“杀人有那么的开心吗？”
　　玛内金气愤的问道。
　　这时刚好玛内金房间的大门打开，帕特利克吊儿铃铛的走进来，伸着懒腰说道。
　　“某些废物因为能力不足，所以才对屠杀弱小的对手而感到兴奋，这很正常的啊！上校。”
　　帕特利克的话如此直白的讽刺林特少校，让林特少校忍不住转过身来怒斥道。
　　“少校，难道你不知道我还在向玛内金上校汇报工作吗？此时闯进来可是非常的不礼貌。”
　　“抱歉，我也有事情要向上校汇报，很急啊！要不林特少校先让让我。”
　　帕特利克大吃一惊的问道，其无耻模样让原本气头上的玛内金消气了不少。
　　这个滑头！
　　林特少校很清楚在这种普通的交锋对上帕特利克几乎没有胜算，因为帕特利克实在是太无耻了，什么话都敢说，实在很怀疑帕特利克真的是欧洲高贵的贵族发源地来的，简直比野蛮人还要野蛮。
　　可是对于这一次林特少校并不是来和帕特利克斗嘴的，语锋一转。
　　“为何如此激动，你过去也不一样做过同样的事情吗？”
　　林特少校说到这里故意向帕特利克示威式的看了一眼，意思就是帕特利克刚刚的那句话废物才做这种事，玛内金也好不了多少。
　　帕特利克当然知道竹竿男话中的意思，双眼一眯，打起哈欠来，故意做出一副听不见的模样。
　　“哼！”看着毫无反应的帕特利克，竹竿男不爽的冷哼了一声后说道：“那可真是不幸的事故，由于情报有误，造成友军相残，当时你应该是AEU的战术预报员。”
　　砰，玛内金猛然砸了一下桌子让原本慵懒的帕特利克猛然双眼凌厉起来，盯着竹竿男的背部，开始打算对那里先下手。
　　林特少校被玛内金紧紧的抓着衣领，一点也不担心，因为他很清楚玛内金不会对他动手，就算动手，一个女人有什么攻击力，唯一担忧的背后的帕特利克。
　　不知道为什么，竹竿男感觉自己的背后顿时阴风阵阵。
　　“又想对同伴动手吗？经历了那种事，本应再也不愿涉足于战场了吧！可你怎么还恋恋不舍呢？”
　　竹竿男说到这里，脸上明显带着鄙视。
　　玛内金顿时收回自己的手，喊道。
　　“帕特利克少校！”
　　“是！”
　　帕特利克站在竹竿男背后不到一步的地方应道，说话间呼出的口气已经可以吹到竹竿男的脖子，将竹竿男吓出一声冷汗。
　　很明显刚刚帕特利克已经出手了，只是被玛内金制止了而已，对于一直在军中有打人前科的帕特利克，竹竿男还是有些畏惧，毕竟就他那身板，估计受不了帕特利克两下。
　　林特少校故作镇定的整理了一下衣领后，说了一声。
　　“我尊敬您，玛内金上校。”
　　林特少校说完刚一转身，脚步猛然受到一股前所未有的重击，林特少校整个向前方位置华丽扑去。
　　“啊・・・・・・”
　　某位猪哥的声音顿时响遍整艘战舰。
　　帕特利克连忙蹲下身子，脸上露出非常担忧的表情问道。
　　“林特你怎么这么不小心啊！没事吧！那里摔到了，我去叫医护兵过来。”
　　林特少校紧紧的捂着自己的小腿，额头上因为强烈的痛疼而惊出一额头的汗，可是对于无耻的帕特利克的问候，直接无视，因为他很清楚刚刚是受到帕特利克的一脚，虽然没有看到，可是那股力量绝对不会是自己踢到东西。
　　可是帕特利克还偏偏做出一副非常关心自己的模样，还做出一副是你自己摔倒的，可不关我的事的模样让林特少校气的牙痒痒。
　　因为视角的关系，玛内金有些目瞪口呆的看着地上的林特少校，以她的聪明才智瞬间就猜到发生了什么事，迅速拿起旁边的电话。
　　“医务室吗？马上过来，林特少校的忽然摔倒在地。”
　　玛内金的话让林特少校两眼一翻，差点晕倒在地，玛内金居然如此明显的护着帕特利克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 怀疑
更新时间2012-1-14 10:38:11  字数：2108

　当林特少校在痛苦的呼喊声下被送出玛内金的房间时，玛内金原本还算担忧的脸色顿时阴沉下来。
　　“帕特利克！”
　　原本还在偷笑的帕特利克被玛内金这忽然的一喊，给吓得站直了身体。
　　“到！上校有什么事情，请吩咐。”
　　“下不为例！”
　　看着一脸委屈模样的帕特利克，玛内金顿时心软的说道。
　　“是！”
　　“嗯。”
　　玛内金没有说话，直接坐回自己的位置上。
　　沉默许久，玛内金太抬起头问道。
　　“AEU的曾经战术预报员九条丽莎你知道吗？”
　　帕特利克愣了一下，疑惑的看着玛内金，不知玛内金怎么忽然说起这个。
　　“不知道吗？”
　　“知道，很出色的一个女人。”
　　帕特利克的回答让玛内金深有同感的点点头，然后有些玩味的看着帕特利克。
　　“你好像和她很熟啊？”
　　“哪有，哪有！”帕特利克的头瞬间摇得像拨浪鼓，连忙解释道：“那是因为已故战友的是他的男朋友，我才认识她。”
　　“是吗？已故的战友。”
　　玛内金瞬间猜出那个人的身份，同是那次失误作战而冤死的士兵。
　　“你有没有发现，天人的战术很相似？”
　　玛内金故意不说出九条丽莎的名字，双目认真的看着帕特利克。
　　“很像，因为他一向这样大胆。”
　　帕特利克毫不犹豫的回答，让玛内金双目瞬间圆睁起来，不知道是被帕特利克的话吓到，还是被这个的答案给震惊了。
　　“你确定！”
　　“不确定，我乱猜的。”
　　帕特利克转过身挠挠头，非常无耻的说着：“我只是想引起上校的注意而已，刚刚的回答你不要在意。”
　　帕特利克的话让玛内金不知不觉的松了一口气，看着在傻笑的帕特利克，玛内金忍不住笑出来。
　　这个笨蛋！
　　在另一边，克劳斯与席琳与大部分终于来到这个传说中的狼群基地。
　　在原本平坦的沙漠，一扇巨大的闸门慢慢升起，在克劳斯支部的所有人惊人的目光下打开，一个可以让两架MS并排同行的地下通道出现在众人的面前。
　　一辆军用越野车飞快冲出，停在众人的面前。
　　兰帕德整理了一下衣领走下来，向克劳斯伸出手说道。
　　“克劳斯看来你的情况还算好啊！”
　　对于兰帕德的讽刺，克劳斯无言以对，事实如此更何况如果不是对方的部队及时出现，后果真的不堪设想。
　　“见笑了，感谢贵部的及时支援。”
　　不管怎么说，狼群救了他们支部这是事实，克劳斯还是非常感激的。
　　“不用客气，先送伤员进去，治疗舱已经空出来了，重伤员先送去治疗，同志们的生命安全才是此时首要的。”
　　兰帕德也不和克劳斯扯蛋，大方的说道。
　　可是却不知兰帕德的话给克劳斯与席琳带来多大的震惊。
　　治疗舱！那不是一般的设备，在AEU这种级别的国家也并不多见，只有直属国家的大医院才有，在中东地区几乎没有，就算一些国家同样也没有这种设备，这可比MS还珍贵不知多少倍的设备。
　　在联邦政府的强烈管制下，这些高科技设备几乎是违禁品，可是狼群居然有，对于克劳斯与席琳来说这代表的是什么？
　　狼群到底是什么的存在！
　　当他们带着伤员进入基地内部时，被里面华丽的设施给震慑住了。
　　虽然首先进入的是MS机库位置，标准军规规格的各种设备，陌生的MS让他们胆颤心惊。
　　在门口最外围处停放的是清一色的制定式，数量大概有二十架左右，再往里面的MS确是刚刚大展神威的新型机扎古勇士，数量大概在十架左右，特别是在一架MS让他们不得不为之动容。
　　一架几乎与初次登场的带翼高达没有什么两样的机体，只是没有太阳炉，用的常规动力引擎。
　　“这是高达？”
　　克劳斯试探式问道。
　　“这不是高达，是我们新研制的新型空战MS。”
　　汉光斯非常骄傲的喊出。
　　克劳斯与席琳循着声音望去，只见一个穿着工作服，满脸邋遢的人走过去。
　　“你是？”
　　克劳斯好奇的问道。
　　“这是我们狼群的MS总设计师与整备班班长，汉光斯・希尔。”
　　兰帕德非常骄傲的介绍起汉光斯来，在所有卡塔隆组织中，有那几个分部拥有自己的MS设计师，还是可以设计出新型MS的。
　　当然兰帕德并不知道这些数据都是帕特利克给汉光斯的，汉光斯只不过是依样画葫芦而已，当然如果没有一点的能力，给他数据他也研制不出来。
　　“你好！”
　　听完兰帕德的介绍后，克劳斯对汉光斯顿时肃然起敬，这个人将是卡塔隆与联邦政府之战的最大专职点，看看扎古勇士的性能就知道了。
　　如果扎古勇士可以量产的话，虽然无法打败A－LAWS，但是与联邦军一争高下还有很有可能，毕竟那一战，克劳斯对扎古勇士的性能也有大概的认知。
　　汉光斯一点也没有注意自己的形象，伸出自己油污的手。
　　克劳斯脸皮抖了一下后，也伸出手向汉光斯握去。
　　次日，帕特利克还未经玛内金的同意就带着维迪驾驶MS飞离航空母舰，至于去那就连玛内金都不知，对于玛内金的询问只是回了一句。
　　我带维迪去玩！
　　玛内金看着帕特利克的恢复，额头一阵黑线，可是又不得不为帕特利克抹屁股，心里极度的不爽。
　　帕特利克与维迪两人驾驶着MS直接停放在沙漠中谢尔盖那艘空中型战舰上后，就驾着车往最近的城市开去。
　　帕特利克这次主要目的是联系沙漠中的狼群，顺便给他们下达新的指令。
　　当这一切都完成时，帕特利克回到谢尔盖的战舰时，刚好碰到来接收俘虏的林特少校，看着他一瘸一拐的模样，帕特利克忍不住大笑起来。
　　“林特少校你的脚怎么样了，怎么这么不小心，下次要注意了，免得再伤到了。”
　　与帕特利克同行的维迪当然没有帕特利克这样大胆取笑林特少校，反而婉转的取笑对方，将林特少校气的脸色铁青。
　　介绍一本新书，好友写的，大家支持下阿扬的全金属狂潮http://www./Book/2210169.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 与高达正面作战 上
更新时间2012-1-15 21:34:49  字数：2068

　与维迪换好军装进入舰桥时，刚好看到正趾高气扬的林特少校。
　　“真是失态啊！谢尔盖上校，竟然让卡塔隆的成员逃掉了。”
　　“不比某些废材只会在一边叫嚣。”
　　帕特利克毫不犹豫接口说道。
　　“你！”
　　林特少校身后的一名部下忍不住站出来喊道。
　　“怎么，有问题吗？这位少尉。”
　　帕特利克说完还故意掸了掸自己显示军衔位置的徽章。
　　“没有，帕特利克少校！”
　　很明显，这名少尉早听说帕特利克大名，顿时焉了下去，他可不是被某人关注到，那可不是闹着玩的。
　　林特少校恨铁不成钢的瞪了自己部下一眼，对着帕特利克说道。
　　“少校请问你有什么事情吗？我们正在执行公务。”
　　“没有，我只是来看看我的老朋友而已。”
　　帕特利克没有在意，坐在旁边的座椅上，随意抽出自己的手枪擦起来。
　　林特少校的脸色顿时一变，帕特利克这是故意的，而且还明显提醒他与谢尔盖的关系，让身后的两名部下忍不住将手摸到后腰处。
　　“哼！”林特少校冷哼了一声后，对着谢尔盖说道：“这样我们特地前来不就没有什么意义了吗？”
　　话说完林特少校并没有向原著般扇了一巴掌，因为有帕特利克这个疯子在，特别是此时他还拿着枪，谁知道他会不会给自己来一枪。
　　“哪有，至少出来不会被人笑。”
　　帕特利克直接将枪上膛，笑呵呵的说道。
　　这次林特少校直接无视帕特利克的话，谢尔盖无奈低下头说道。
　　“十分抱歉，这一次事件我全权负责。”
　　“在上级没有处分之前，请继续执行任务。”
　　林特少校看着满脸鄙视的帕特利克，随口一句官方式回答后，转身离开，他一秒钟也不想呆在这里。
　　“是。”
　　谢尔盖行了一礼后说道。
　　目送林特少校一行人离开后，帕特利克大大方方来到谢尔盖身边。
　　“哈哈，大熊好久不见，你还这副呆板模样。”
　　谢尔盖对于帕特利克大大咧咧的性格一点也不反感，反而非常喜欢，狠狠的拍了一下帕特利克的肩膀后，也笑呵呵的说道。
　　“谢谢了！”
　　“不用客气，我们俩谁跟谁啊！”
　　帕特利克一点也不在意的挥着手。
　　“这次到底怎么回事？”
　　“说起来让你见笑，舰上有别的派系的军官。”
　　“哦，下次小心点，有问题记得通知我和上校，则少我们现在还在A－LAWS，有些事情还是可以帮上忙的。”
　　谢尔盖笑了笑没有回答。
　　“你这个家伙!难怪你儿子那么不喜欢你。”
　　说到自己儿子，谢尔盖忍不住认真起来。
　　“这次作战我听说了，谢谢你。”
　　“靠，说这个。”
　　帕特利克说了一声后，刚好看到维迪向自己示意时间差不多的意思，无奈的点点头。
　　“时间差不多了，我和维迪要先回去。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　“嗯！”谢尔盖搂了一下帕特里克的肩膀后，算是向帕特利克告别。
　　回到航空母舰上的帕特利克并没有受到玛内金的责罚，因为此时玛内金正忙着与新的补充人员交流，暂时放过帕特利克。
　　依照平时，帕特利克检查了自己的机体一边后，在航空母舰上瞎忽悠起来，偶尔和AEU派系的人员聊几句，显示自己平宜近人的一样。
　　无聊走回自己休息室时，刚好遇到一个最不想遇到的人。
　　“等等，前面的那位少校。”
　　原本迅速转身打算大步离开的帕特利克脸上忍不住露出苦笑，无奈的转身。
　　“哟，这位可爱的小MM你在叫我吗？”
　　路易丝身边的战友顿时脸上一阵黑线。
　　这位大爷是谁啊！说话态度这么轻浮，居然还是个少校。
　　“果然是你，帕特利克少校。”
　　当确定帕特利克的身份后，路易丝忍不住叫了一声。
　　帕特利克脸上苦涩的笑容越加明显，无奈的说了一声。
　　“原来是你这个丫头。”
　　“是的，少校！没有想到居然能在这里看到你。”
　　路易丝小脸露出丝丝兴奋，在军中已经好久没有遇到自己以前熟悉的人。
　　特别是帕特利克在婚礼上空与高达的战斗，已经深深烙进路易丝的心里，对于路易丝来说，如果由帕特利克的帮助，消灭高达更是指日可待。
　　巴拉克・吉宁上尉好似想起什么。
　　帕特利克・柯拉萨温。前AEU第一王牌，曾经驾驶常规MS在意大利上空与三架高达交锋，期间还重创一架高达。
　　最主要的是多次与高达作战，机体也多次大破，当都奇迹的生还下来，在军中被称为不死戈拉索瓦，与Mr武士道一样，都拥有自主独断作战特权。
　　“嗯，我才意外呢！”
　　帕特利克无奈说着，对于塔利娅现在在世上的唯一亲人，帕特利克每次看到她老是有些心虚，好像做了什么对不起对方的事情似的。
　　“好啦，你们刚来，先去休息一下吧！”
　　帕特利克忍不住伸出手放在路易丝的头上，有些溺爱的说道。
　　路易丝仿佛也非常享受一般，这种有长辈关心的感觉，已经很久没有感受过了。
　　帕特利克与路易丝刚刚分开不到一个小时就接到玛内金的通知，去参加作战会议。
　　在作战会议室中，所有人严阵以待，只有两个人例外。
　　带着面具的Mr武士道站在一边漫不经心的听着玛内金的讲解，而另位一位的帕特利克则不停在一个角落里大打哈欠。
　　“监视卫星已经掌握天人的所在，MS部队按照E－3作战计划・・・・・・”
　　玛内金的话还没有说完，Mr武士道就站出来。
　　“肩载两台动力炉的高达由我去关照，干涉，助阵一律不用。”
　　Mr武士道的话让众人的目光向他望去，以原著中不同，此时坐在作战会议室内的MS驾驶员比原著中多了不知多少倍，去除了林特少校带来的全部MS驾驶员，因为上次作战全数阵亡。
　　安德烈与比利斯外与补充的五人小队还多出维迪与艾德两人的三人小队，再加上一个不死戈拉索瓦，实力足足是原著的一倍。
　　介绍本新书，穿越之全金属狂潮
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 与高达正面作战 中
更新时间2012-1-16 21:43:50  字数：2064

　“你说什么？”
　　玛内金有些不悦的说道。
　　“有何不可，上校！传说中拥有许可证的Mr武士道，早就想拜见你的实力！”
　　吉宁上尉的话让会议室的火药味直接上升几个百分点。
　　“如果我一定要干涉呢？”
　　帕特利克的忽然回应，让整个会议室几乎进入临界点。
　　新补充进来的吉宁小队当然不知道帕特利克与Mr武士道之间的矛盾，在作战中相互攻击，最终结果还有一机被击落，虽然上不不给于追究，那种程度的处罚，给众人的感觉是这样的。
　　但是两人也算是结下了死仇。
　　玛内金并没有阻止帕特利克的话，因为她很清楚，需要帕特利克这位王牌来敲打敲打Mr武士道这位王牌。
　　“那我乐意奉陪。”
　　Mr武士道的回答让维迪忍不住捂住自己的眼睛。
　　没眼看了！
　　Mr武士道非常牛皮的走出作战会议室，而玛内金也没有在意直接下达作战命令。
　　“作战开始！”
　　“捕抓到五台高达，各小队分头对高达各个击破，双核机就交给你了Mr武士道。”
　　“此言正合吾意。”
　　Mr武士道的格斗型先驱式开始脱离队伍，而帕特利克的座天使高达也紧随而上，让原本被玛内金任命为此次作战指挥的维迪一阵头疼。
　　“队长真的与Mr武士道杆上了。”
　　“我队目标是带翼机。”
　　比利斯说完带领着自己所属小队向堕落天使高达飞去。
　　“本小队目标敌人的大块头高达。”
　　艾德气势汹汹的说了一声后，也向冲了出去。
　　“吉宁队长我们接下剩下的两架狙击型高达。”
　　“了解！”
　　维迪与吉宁上尉也向各自的目标扑去。
　　两边一交峰，吉宁小队的一架厄运式与炽天使高达交战不到三回合就被底下的智天使高达给干掉。
　　“命中，命中。”
　　驾驶舱中的莱尔全神贯注的对敌人进行瞄准。
　　“说过了，是认真模式。”
　　智天使高达率先开花，让身为哥哥的洛克昂不得认真起来。
　　力天使高达的狙击比智天使高达要准上很多，两下就将一架厄运式给击爆。
　　帕特利克的座天使高达以着速度优势轻易追上格斗型先驱式。
　　以着惊人的速度向00高达掠去。
　　“这一次就让本大爷给你点伤痕尝尝。”
　　00高达也发现上方的座天使高达，举枪向天空射击。
　　座天使高达在俯冲规避的同时，乱流系统弹出，与本体分成两个方向飞去。
　　座天使高达迅速进入射程，CN步枪连续三个点射，然后避开00高达的攻击，迅速拉近距离。
　　另一边的格斗型先驱式也奋然发力，却没有使用远距离武器打算直接近战。
　　“GN导弹。”
　　从00高达下方掠起的乱流系统，忽然将前部两门弹莱舱打开，十几发GN导弹飞出。
　　00高达轻易闪开，可是GN导弹却笔直飞去，迎向高空逼来的格斗型先驱式。
　　“可恶，这个家伙。”
　　格拉汉姆连忙避开GN导弹，不忿的骂了一声，很明显刚刚攻击的目标不是00高达，反而是格斗型先驱式，要不然00高达能这样简单就避开。
　　座天使高达趁着格斗型先驱式避开攻击，飞快冲上去。
　　GN破坏巨剑砍在00高达的GN战剑上。
　　“哈哈，我先下手了，格拉汉姆。”
　　00高达甩开座天使高达，一个后空翻刚好踹在座天使高达的腹部，把里面的帕特利克给震的不轻。
　　“大意了。”
　　座天使高达身子轻轻一浮，帕特利克猛推阀门，机体向下沉去，在00高达还在翻转的瞬间，一脚反踹在00高达的后背。
　　格斗型先驱式也趁机插了进来，故意在座天使高达身边一个大甩刀，逼的座天使高达不得不避开攻击。
　　“这两个家伙。”
　　短暂的战斗，让刹那发现了一个有趣的问题，就是攻击自己的两架敌机好像关系不怎么好，每次攻击都留有对方一份，让两机与00高达交手时都束手束脚。
　　正在战斗的路易丝忽然找到托勒密战舰攻击的空隙，向托勒密战舰飞去。
　　已经对路易丝有些感觉的安德烈，在战斗期间一直关注路易丝，看到忽然脱离阵型的路易丝，忍不住跟了上去。
　　“维迪队长，哈勒维准尉向天人战舰冲去了，我前去支援。”
　　维迪脸色有些难看，第一次作战就有人违抗自己的作战命令。
　　路易丝的行动也让一直关注她的艾德发现，对于在意大利上空的战斗，艾德很清楚路易丝的身份，帕特利克前女友的妹妹，对于一直没有保护好塔利娅而自责的帕特利克来说，那是何等重要的存在。
　　当然艾德并不清楚，塔利娅还活着的消息，要不然也不会这样想了。
　　“队长，那个哈勒维准尉向天人的战舰冲去了。”
　　艾德好心提醒了一声。
　　“什么！”
　　帕特利克被这个消息给吓得不轻，结果一时走神，座天使高达硬吃了00高达一剑，左手臂被削了了下来。
　　“真是个不能让人放心的丫头。”
　　帕特利克不满的嘀咕了一声，在00高达面前虚晃了一刀，然后转身撤离，将背后的格斗型先驱式让出来，让格拉汉姆挡住00高达。
　　“武士道，这次先让给你，可惜你无法打败对方，高达只能被我打败。”
　　帕特利克非常嚣张说了一声，便驾驶着座天使高达向托勒密战舰飞去。
　　“好快，敌人座天使高达向我们冲来。”
　　克里斯汀有些惊恐的喊起来，虽然座天使高达是五年前的高达，可是经过强化后，在其驾驶员恐怖之下，再次出现战场的时候就差点将智天使高达击毁，对于不少人来说，座天使高达的强大，是毋庸置疑的。
　　“理坦德，炮击怎么样。”
　　掌舵的拉瑟忍不住喊了一声。
　　在副舰桥内的理坦德忍不住埋怨了声。
　　“已经进入手动操控，可是的敌人的MS实在是太灵活了，特别是座天使高达。”
　　理坦德说了一声，看着旁边的主炮迟迟没有开炮，忍不住喊了声。
　　“沙慈・克洛斯罗德你在干嘛？快开炮啊！要不然敌人就会击毁我们的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 与高达正面作战 下
更新时间2012-1-17 20:28:04  字数：2070

　沙慈握着操纵器的双手不停在发抖，看着不停被瞄准器的厄运式，却迟迟扣不下扳机。
　　看着越来越近的厄运式，沙慈却不知道眼前的敌人就是自己心中最爱的女友。
　　“不要过来！”
　　当沙慈的神经绷到极限，无意识的要扣下扳机时，托勒密战舰忽然转舵避开正面冲来的厄运式。
　　“理坦德你到底在搞什么？”
　　拉瑟避开厄运式的攻击后，心有余悸的问道。
　　“抱歉，旁边有个新人。”
　　理坦德耸了耸肩无奈的说了声，看着还处于惊恐失神状态的沙慈，理坦德将他那门改为自动射击。
　　“不要在意，你已经尽力了！”
　　理坦德向沙慈安慰了一声后，又投身进入战斗中，对于沙慈的表现深感理解，凡事都有第一次，第一次的恐惧与慌乱是很正常的。
　　托勒密战舰从厄运式的右侧掠过，左侧船舷上的GN导弹发现通道忽然打开，数十发导弹飞出。
　　路易丝顿时大惊，迅速与托勒密拉开距离。
　　“都给我下来！”
　　及时赶到的帕特利克GN獠牙全数飞出，GN獠牙不停的交替射击，轻易将托勒密战舰的GN导弹清光。
　　原本身后打算露上一手的安德烈有些郁闷飞到路易丝的旁边。
　　“冲的太靠前了，路易丝。”
　　帕特利克的座天使高达刚好停在路易丝的前方，GN獠牙带着道道红色尾焰的粒子飞回乱流系统上，给身后的路易丝与安德烈造成了不少的震撼。
　　“可是天人的战舰・・・・・・”
　　路易丝有些不甘的反驳。
　　“好啦，乖啦！”
　　帕特利克接下的话让一边的安德烈不由得咋舌。
　　人与人态度截然不同，如果安德烈违反命令的话，帕特利克毫不犹豫会‘特殊’照顾下，而路易丝只是哄了句就过去，难道就因为对方是可青春艳丽的少女。
　　安德烈刚刚想到这里，不由得诞生一股危机感。
　　“剩下交给我了，你在一旁掠阵就可以了。”
　　帕特利克看着还停着不动的路易丝无奈的说了一声。
　　“是，少校!”
　　路易丝兴奋的应了一声，迅速飞到座天使高达旁边。
　　“真拿你没有办法，下不为例。”
　　帕特利克故作威严的说了一句后，座天使高达迅速向托勒密战舰飞去。
　　“你以为你能得逞吗？”
　　一直关注着座天使高达的智天使高达迅速转身向托勒密战舰飞去。
　　力天使高达双脚贴着的海面像在冲浪般的向托勒密战舰返航，只不过速度没有智天使高达快，因为他还举着GN狙击枪。
　　两道光束飞出，目标是座天使高达，反而将旁边的两架厄运式露空。
　　“散开。”
　　帕特利克在NT能力的超强感知下，迅速发现力天使高达举动，果断下达命令。
　　两道光束座天使高达后背避开，身边两架厄运式迅速散开，座天使高达则一成不变的飞行着，只是在光束快要攻击到座天使高达时，座天使高达的身体忽然轻轻地移动了一点点，两道光束几乎贴着座天使高达的身体飞过。
　　“怎么可能。”洛克昂不敢相信的瞪大双眼，可是并没有多做停留的座天使高达却其速不减的向托勒密战舰飞去。
　　“敌人MS靠近，是座天使高达。“
　　克里斯汀的声音让舰桥的所有人陷入恐慌之中，特别是是塔利娅。
　　四年未见的帕特利克变了很多，特别是对天人的态度，没有以前的友善，一出场就打下杀手，到底什么事情让帕特利克转变如此之大。
　　塔利娅不停的在思索帕特利克的转变，可是她再怎么想也想不明白帕特利克转变如此快，实际上还是帕特利克故意留手的情况，要不然智天使高达早就挂了，洛克昂也不会被就出来。
　　这一切都只不过是帕特利克做给上面的某人看的，所以必须多出点力才像样。
　　座天使高达在两架厄运式掩护下，轻易冲到托勒密战舰的面前，在天人成员恐惧的目光下‘登舰’，座天使高达双目的流光一闪，GN破坏巨剑一翻转，直接将一门主炮给削下来。
　　安德烈与路易丝的厄运式迅速从两侧冲上去，对于他们来说这是最佳机会。
　　当所有天人成员还处于极度惊恐时，皇的声音响起。
　　“高达各机全体退后。”
　　在天人成员惊喜的状态下，皇果断发布新的作战命令。
　　“必须切断敌军的通讯联系，用鱼雷发射高浓度粒子与烟雾，至于头顶的座天使高达直接无视，他不会直接攻击舰桥的，智天使高达全面攻击旁边的两架厄运式，特别是刚刚被座天使高达救下的那架厄运式，力天使高达隐蔽起来，在座天使高达回援的瞬间。”
　　皇说到这里，沉默了一刻后才说道：“给他致命一击，不能让他再继续出现在战场，他是战场上最大的变数。”
　　“是。”
　　智天使高达迅速转向向路易丝的厄运式冲去，安德烈刚刚想支援就被突入其来的光束给击毁了一臂，机体果断后撤。
　　座天使高达刚刚把另一门GN主炮摧毁，就看到转向的智天使高达与被击伤的安德烈机，心中顿时大急。
　　不管与公与私，路易丝与安德烈都是帕特利克必须救的人，路易丝是塔利娅的妹妹，此时的她只是一个被仇恨占满的迷途小羔羊，而安德烈可是好友谢尔盖唯一的儿子，不管两人关系怎么样，身为父亲的谢尔盖当然不希望自己儿子受伤。
　　“GN导弹优先向右舷的敌机，接下来看你们了，洛克昂。”
　　皇说了一声，托着疲惫的身子，坐起来。
　　托勒密战舰的两颗鱼雷成功引爆，遮蔽了敌军的通讯系统后，GN导弹大量飞出，涌向边上的路易丝机，让另一边的安德里大急，尽管自己没有受到大量导弹照顾，可是也有几发用于牵制性的向他飞来。
　　特别是被击毁的一臂还是持枪的手后，让他几乎没有任何远程攻击能力。
　　只能打开GN一面小小的立场盾牌，快速撤离，可是安德烈心思大多放在另外一边的路易丝身上，这几发导弹最大给安德烈造成小麻烦而已，可是路易丝那边可是一大堆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 华丽被击坠 上
更新时间2012-1-18 20:29:39  字数：2183

　GN獠牙迅速分出，成阵列清扫路易丝背后的GN导弹，乱流系统也飞出，向安德烈飞去。
　　座天使高达的举动让天人的成员顿时惊讶万分，就连皇也没有想到座天使居然为了救自己两架僚机，居然将最大战斗力给放出。
　　“机会，抱歉了！帕特利克。”
　　洛克昂一咬牙，一道蓄谋已久的光束飞出。
　　正向路易丝冲去的帕特利克脸色忽然一变，猛拉方向杆，机身一侧，可惜由于规避太迟，原本受损的手臂彻底被击毁。
　　可是座天使高达其速不减，GN步枪不停点射路易丝身后的GN导弹。
　　“这个家伙!”
　　洛克昂心神一震，可是还是再次扣下扳机。
　　这次光束刚刚飞出就命中一发等待已久的GN獠牙。
　　“怎么可能，他居然用GN獠牙来抵挡自己的狙击。”
　　洛克昂有些无法接受的说道。
　　GN狙击枪在其威力比GN步枪略大，但是射程要远了很多，而且速度也略快，可是帕特利克居然能迅速判断出光束的落脚点，提前让GN獠牙前去阻挡。
　　不信邪的洛克昂这一次大大方方的拉开距离，连续三个点射，虽然没有原先的隐蔽性与命中率，但是效率却大大的增加。
　　在另一边安德烈刚刚避开所有的GN导弹，还来不及松口气，智天使高达从另一侧飞出。
　　“A－LAWS的家伙绝不能原谅！”
　　GN冲锋枪瞬间咆哮起来，密集的光束向厄运式飞去。
　　厄运式举着GN力场的盾牌一边护住自己的要害，一边规避智天使高达的射击，可是对于莱尔的射击，虽然不如洛克昂，可是绝对是天人驾驶员仅次于洛克昂的存在，没两下就一条腿被击毁。
　　“GN力场盾牌已经到达极限了，可恶。”
　　安德烈看着操纵台上一个不停显示红色警报的仪器，惊恐的说了一声。
　　当GN力场盾牌快要崩溃时，十来发GN导弹飞来，让安德烈彻底绝望。
　　当安德烈绝望闭上眼睛时，并没有感受到GN导弹的攻击。
　　疑惑的睁开双眼。
　　GN导弹直接从他的身边掠过，全数向智天使高达飞去，智天使高达刚刚清完GN导弹，一个红色的物体忽然出现，两道威力不俗的光束直往智天使高达逼去。
　　“什么东西。”
　　智天使高达避开突如其来的光束，机身刚刚稳住，一个红色物体在身边掠过。
　　“座天使高达，不，是背后的附加作战系统。”
　　莱尔迅速判断出来袭的敌人是谁，果断放弃安德烈向乱流系统飞去，对于莱尔来说，解决了座天使高达的乱流系统就等于断了座天使高达的一半战斗，剩下的座天使高达的无足畏惧。
　　“全军后撤！”
　　帕特利克的声音忽然响起，让原本有些失神的安德烈迅速回过神。
　　原来是帕特利克少校救了自己。
　　安德烈迅速执行帕特利克的命令，可是还是回过头去关注了一眼路易丝方向。
　　路易丝的厄运式的一条手臂被GN导弹个击毁，正在座天使高达的掩护下撤退。
　　可座天使高达就没有以往的威风，托勒密战舰似乎下定决心要击坠座天使高达，连续送上两波GN导弹，可是座天使高达死死将GN导弹拖住，尽量让GN导弹向自己方向飞去，让路易丝可以更加快速撤离战斗区域。
　　这时智天使高达也解决了乱流系统，向座天使高达冲去。
　　“少校！”
　　路易丝看到快速逼近座天使高达的智天使，忍不住要转身增援。
　　“安德烈少尉，带上哈勒维准尉迅速撤离战场，这是命令。”
　　帕特利克果断的声音传出。
　　安德烈一咬牙转身向路易丝冲去，用着仅剩的一只手将路易丝拉走。
　　“少校・・・”
　　路易丝强忍着眼泪喊道。
　　好不容易有一个关心照顾自己的人，却又被高达给杀死。
　　“啊・・・・・・”
　　路易丝想到这里忍不住哀嚎起来，把一边安德烈吓得不轻。
　　由于前部的MS部队被鱼雷的粒子烟雾干扰并不知道帕特利克已经陷入险境，出于对帕特里克的自信，维迪果断执行玛内金的撤退命令。
　　当他们返航会合时，路易丝与安德烈托着大残的机体返航时，维迪与艾德才感到不妙。
　　“帕特利克少校呢？”
　　维迪有些不敢相信的问道。
　　安德烈沉默难言以对，路易丝从开始撤退到现在都保持着失神的状态，没有回答维迪的问题。
　　“我问队长现在在那里？”
　　这一次维迪几次是用吼出来的，还因为一时情绪失控将以前对帕特利克习惯称呼的昵称叫出来。
　　“帕特利克少校他，因为掩护我与路易斯少校撤退，被天人的高达给围住了。”
　　安德烈有些无语伦次的说出，可见此时他心中有多乱。
　　虽然帕特利克的性格与行事作风很让安德烈不待见，但是帕特利克却是因为救自己与路易斯准尉才陷入高达打包围。
　　“上尉，我们回去增援，少校那么强，一时半会也不会被高达击落。”
　　回过神来的路易斯忍不住提醒道。
　　“同意，维迪我带领我小队迅速回援，你身为队长・・・・・・”
　　艾德因为维迪是此次作战的指挥官的缘故，不能这样随意违反上校下达的撤退命令，要不然受到的处罚绝对不会轻。
　　“我拒绝，我与你前去，吉宁小队长，剩下的人摆脱了。”
　　维迪毫不犹豫拒绝道。
　　对于帕特利克的感情，除了深厚的战友兄弟情谊外，维迪与艾德对帕特利克更是有一种亦师亦友的感情，不管出于那种关系，帕特利克值得他们去冒险，更何况跟帕特利克这么久，学的最多的还是他独令独行。
　　吉宁上尉看了眼前的几架友机，尽管在刚才的战斗，特别是维迪与艾德两人，非常认同两人驾驶MS的实力，看着眼前这两个铁铮铮的汉子，感觉特别合自己胃口。
　　“放心吧！剩下的人我保证一个不少送回去。”
　　“谢谢了！”
　　维迪感动的说了一声，与艾德各自带领了一架僚机向刚刚战场飞去。
　　“吉宁队长，为什么我们不也去增援帕特利克少校。”
　　路易丝看着单薄的四机脱离队形，忍不住问道。
　　书友群：二号群（刚开）186374701三号群（刚开）186375213大家有兴趣一起交流对于高达的感悟，再次推荐一本动人新书，穿越之全金属狂潮，是一本不错的动人哦，看过全金属狂潮的朋友们相信会喜欢的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 华丽被击坠 下
更新时间2012-1-19 13:31:29  字数：2143

　“你认为我们还有能力战斗吗？”
　　吉宁上尉对于自己的部下，好像很不待见，反问道。
　　路易丝刚想反驳，被安德烈给制止了。
　　路易丝环视四周，看了一眼自己身边的友机。
　　包括自己在内，仅剩五机，比起出战时将近二十机，还有回援的艾德四机，此次作战居然差不多损失了一半，特别是现在吉宁上尉所带领的残兵败将。
　　除了吉宁的先驱式还保持完整以为，其他的多多少少都带伤，让这群几乎丧失大半战斗力的友机回去增援几乎是不可能。
　　陷入包围的帕特利克没有露出一丝惊慌，在炽天使高达护送00高达回来的瞬间，座天使高达发动攻击。
　　对着炽天使高达一个三连射，目标是他手下的00高达。
　　“卑鄙的家伙！”
　　提耶利亚气愤的骂了一声，打开GN力场挡住帕特利克的攻击。
　　座天使高达趁机向托勒密战舰冲去。
　　“你以为你还能得逞吗？”
　　莱尔不忿的说了一声，智天使高达的GN冲锋枪喷出的一条火蛇将座天使高达的前方路线给封锁。
　　力天使高达一个精准的狙击从座天使高达后背袭来。
　　帕特利克脸色一变，双眼进入茫然状态，心中一颗红色的种子瞬间爆开。
　　座天使高达身子一歪，避开了力天使高达的狙击，顺势向海面飞去，数十发GN导弹也紧随而来。
　　在快要碰到的海面的瞬间，座天使高达一个转向，高速移动的座天使高达所带来的气流在海面造成不少的波浪，淹没了不少被吸引过来的GN导弹。
　　“这个家伙！”
　　洛克昂对着座天使高达一个三连狙，三道光束几乎同时出现在座天使规避最大的三个方向。
　　座天使高达身子一翻转，用侧身穿过中间的空隙，手中的GN步枪举起，一阵疯狂扫射，目标是身后的智天使高达。
　　智天使高达顿时大惊，迅速规避将身后的托勒密战舰漏出来，莱尔没有想到这种情况的座天使高达还能反击。
　　“糟糕！”
　　当避开攻击后，莱尔才发现背后是托勒密战舰，而且此时托勒密战舰还没有打开GN力场。
　　光束飞刀快要撞到托勒密战舰时，炽天使高达及时出现，CN力场张开，刚好挡到帕特利克的攻击。
　　GN火箭炮合起，开始锁定座天使高达。
　　“洛克昂封锁对方的规避轨道。”
　　提耶利亚的话让洛克昂愣了一下，可是莱尔却没有一刻停留，GN导弹放出，GN冲锋枪开始在座天使高达四周扫射起来。
　　洛克昂也迅速反应过来，GN狙击枪开始锁定座天使高达的四周，不停的进行封锁射击。
　　帕特利克有些胆战心惊，因为他清楚感受到炽天使高达已经锁定自己，而智天使高达与力天使高达已经将自己几乎可以规避的四周给封锁起来。
　　炽天使高达的GN力场忽然收起来，一个巨大的GN光球向座天使高达逼去。
　　“拼了。”
　　座天使一个侧身，用GN破坏巨剑挡住驾驶舱最为薄弱的位置，向旁边的智天使高达的封锁的密集光束区域掠过。
　　帕特利克双手紧紧握着方向杆，被连续的攻击到，造成机身强烈震动，很快在肩部的GN力场被力天使高达一道光束给彻底击毁，座天使高达避开智天使高达与力天使高达的封锁。
　　炽天使高达GN火箭炮的光球从帕特利克刚刚的位置穿过。
　　托勒密舰上的太阳炉顿时松了一口气，皇也刚刚好来到舰桥，看着满身伤痕的座天使高达，不由得一愣，在看看包围在四周的高达，不由得释然。
　　不管他多么出色，在孤身被高达包围下，还能坚持到现在也是极限了。
　　“抱歉了，帕特利克。”
　　皇心中说了一声。
　　帕特利克头部的头盔在刚刚的攻击中，驾驶舱内部轻微发生爆炸被击破，鲜血慢慢从额头流下，开始阻碍到帕特利克的视线。
　　座天使高达持剑的手一甩，GN步枪瞬间转换为GN破坏巨剑，向智天使高达冲去。
　　洛克昂顿时大惊，连续点射，可是这一次失去莱尔的封锁，被座天使高达轻易避开。
　　莱尔双手不知不觉中颤抖了一下，看来上一次座天使高达给他带来的恐惧至今还影响到他。
　　“如果不在这里打败他，那我以后几乎没有前进的可能。”
　　莱尔下定决心，CN冲锋枪向座天使高达甩去，GN手枪迅速抽出，对着GN冲锋枪连续射击。
　　GN冲锋枪瞬间爆炸，挡住了座天使高达继续冲锋的路线。
　　在爆炸硝烟刚刚过去，座天使高达忽然出现，GN破坏巨剑用力一挥向智天使高达砍去。
　　智天使高达双手的GN手枪向上一挡，挡住座天使高达的攻击。
　　“Trans－Am。”
　　智天使高达瞬间变红，在座天使高达来不及反应的情况下，一脚踢开座天使高达，在座天使高达四周移动起来，不停的对着座天使高达射击起来。
　　由于GN手枪的威力不比GN步枪，被击中的地方并没有迅速散开，只是不停的被慢慢击散。
　　驾驶舱中强烈震动与时不时传来的轻微爆炸让帕特利克备受煎熬。
　　忽然已经觉得胜负已定的智天使高达出现在座天使高达的面前，GN手枪指向座天使高达的驾驶舱位置。
　　“永别了！”
　　莱尔的话让帕特利克脸色露出轻蔑的笑容。
　　“新人就是新人。”
　　帕特利克早就在莱尔打算近身解决自己的瞬间从NT能力的感应下判断出来，GN破坏巨剑用力一甩，在所有人惊讶的目光下贯穿了智天使高达的肩部。
　　“可恶，居然偏了。”
　　受到攻击的智天使高达，原本指着驾驶舱位置也出现偏差，可是莱尔在被攻击的瞬间还是咬紧牙扣下扳机。
　　光束将已经到达承受极限的座天使高达给贯穿。
　　这时迅速回援的艾德与维迪刚好看到座天使高达被智天使高达一枪贯穿的一幕。
　　“队长！”
　　轰，一声巨响，座天使高达在爆炸中解体，由于智天使高达因为被GN破坏巨剑卡住的缘故，无法及时避开也被爆炸给波及。
　　座天使高达的伪太阳炉爆炸的瞬间将剩余的GN粒子释放出来，就像一名天使陨落般的折翼，来宣告他的消失。
　　SD敢达求高手过任务，有人愿意帮忙不，可怜一下我这个刚刚玩的菜鸟
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 不死戈拉索瓦
更新时间2012-1-20 19:14:00  字数：2142

　可是在爆炸的瞬间，却没有注意到一个人影与爆炸的残骸一起冲进海里。
　　维迪死死拉住打算冲出去的艾德。
　　“马上撤退，此时我们不是高达的对手。”
　　“可是队长。”
　　维迪无奈的摇摇头，只能将帕特利克被击落的消息传回。
　　“马上返航，艾德上尉，这是命令。”
　　玛内金双眼发红的对艾德下达命令，有些无法接受帕特利克被击落的事实。
　　在玛内金的强势下，艾德无奈的返航。
　　托勒密战舰上。
　　塔利娅失神的望着海面上破碎的MS残骸慢慢沉入海中，多年以来没有流泪的她再次落下眼泪。
　　皇无奈的摇摇头，对于帕特利克的死，她也有一丝的愧疚与伤心。
　　“捕抓不到堕落天使高达？”
　　当战斗结束后，菲露特才发现堕落天使高达驾驶员哈雷路亚居然失踪了。
　　“哈雷路亚他失踪了？”
　　刚刚经受好友阵亡的皇听到的哈雷路亚失踪的消息，顿时大受打击，不得捂住自己额头，有些摇晃起来，一副摇摇欲坠的模样。
　　“用任务记录确定堕落天使高达的交战空域，将00高达收容后，让智天使高达和炽天使高达一同搜索堕落天使高达，力天使高达留舰守备。”
　　“明白！”
　　菲露特转身开始向高达的驾驶员传达作战命令。
　　航空母舰上。
　　“立刻组织搜索队！”
　　玛内金脸色难看，紧紧握着自己的拳头。
　　“帕特利克怎么会这么大意，可恶的天人。”
　　玛内金在担心的帕特利克的情况下，居然遗忘了当初谢尔盖托她照顾的比利斯。
　　这或许就是女人的本质吧！
　　夜晚，白天战场下方的一个荒岛上。
　　海浪不停的拍打着岸边的沙滩，一个黑影在月光的照耀下慢慢挪动。
　　“我靠，怎么这么冷啊！”
　　那个黑影向沙滩上吐了一口水后，双手抱肩，颤颤抖抖的登上沙滩。
　　帕特利克将自己额头的伤口简单的处理了一下后，将身上的求救信号打开，坐在沙滩上等待救援部队的到来。
　　在无聊等待中的帕特利克，脑海中忽然闪现出比利斯的起伏不定的脑电波讯息。
　　“难道他们两个也在这个荒岛上，不会这么巧吧！”
　　帕特利克话虽然这样说，还是举起手枪快速向脑电波发出的方向冲去。
　　当帕特利克来到比利斯脑电波释放地点时，刚好听到比利斯一声尖啸，然后晕倒。
　　“玛丽，玛丽，玛丽・帕法西。”
　　虽然知道发生什么事情，可是帕特利克本能的还是举起枪，对着哈雷路亚的左侧开了一枪。
　　一声枪响，哈雷路亚左侧的泥土飞溅。
　　“不要动，我可没有把握下一枪会打在那里。”
　　帕特利克捂着额头向哈雷路亚走来，手中的枪非常随意的举着，可是与帕特利克多次作战的哈雷路亚深知帕特利克的反应，如果自己刚动一下的话，帕特利克下一枪很可能命中自己。
　　“喂，难道打算让我们两个伤员这样风餐露宿吗？”
　　帕特利克抖了抖身体，忍不住问道。
　　这鬼天气怎么这么冷。
　　“啊，哦！”
　　哈雷路亚迅速反应过来，轻轻放下比利斯，一点也没有防范帕特利克，就向自己的机体跑去。
　　因为帕特利克是比利斯的战友，绝对不会伤害比利斯，更何况现在比利斯也晕倒，哈雷路亚不可能让自己的女友就这样荒郊野外睡着，这天气真的有些冷。
　　另一边正在搜索的比利斯的A－LAWS忽然接到返航命令，不甘的返航。
　　路易丝对于高达的怨恨加深了一层。
　　“这些都是高达造成，帕特利克少校绝对不会有事的。”
　　路易丝不停的安慰自己，然后才接受返航命令，跟在她身后的安德烈松了一口气，没有想到路易丝这么简单就接受上头发来的命令。
　　安德烈却不知，路易丝此时的已经下定决心，不管以后发生什么事，都要将击毁高达放在第一位。
　　“终止对帕特利克少校的搜索？”
　　玛内金有些无法接受的问道。
　　“这是上层的意思，我队专注与天人的战斗即可，搜索中尉的任务交给正规军吧！”
　　玛内金咬牙同意林特少校的建议，心中第一次对帕特利克出现在自己身边是那么的期盼。
　　帐篷满是雨滴声，可是帐篷内的气氛却冷静的可怕。
　　处理好伤口的帕特利克脱掉湿淋淋的外套，坐在比利斯的一边，而哈雷路亚则出去向高达发送求救信号。
　　比利斯在一场梦中回忆起哈雷路亚的身份，捂着自己的额头慢悠悠醒来。
　　“这里是？”
　　“你醒啦，比利斯。”
　　旁边的帕特利克笑着与比利斯打招呼。
　　“少校你怎么也出现在这里？”比利斯问完后，才想起哈雷路亚，紧张的问道：“少校，哈雷路亚呢？”
　　在比利斯焦急的发问下，哈雷路亚走进来。
　　“玛丽你醒啦！”
　　比利斯看到进来的人是哈雷路亚后，整个人松了一口气，刚刚因为帕特利克的出现，以为哈雷路亚被帕特利克给杀了。
　　“嗯，哈雷路亚。”
　　旁边的一千瓦大灯泡不停的眨着眼睛，大量眼前的两人。
　　比利斯这才醒悟身边帕特利克的存在，有些不好意思的回过头来。
　　“抱歉！少校，哈雷路亚是・・・・・・”
　　帕特利克连忙挥挥手，打断比利斯的话，整个人仿佛活过来似，非常兴奋的说道：“好啦，不用和我解释什么，我什么都没看见，你们继续、继续。”
　　帕特利克的话让比利斯闹了大红脸，哈雷路亚也瞬间对帕特利克改观，看得出帕特利克与其他A－LAWS成员很不一样。
　　“帕特利克先生，为什么你单人出现在这里呢？”
　　对帕特利克改观的哈雷路亚忍不住问道。
　　同时也问出比利斯的心声。
　　帕特利克看着人家小两口期待的目光，无奈的捂住额头说道。
　　“别提了，我是被高达击落的，座天使高达当场解体，而自己也是侥幸活下来的。”
　　比利斯与哈雷路亚顿时大吃一惊，虽然帕特利克言语中非常的轻松，可是两人可以想象的出当时有多危险。
　　MS解体绝对不是小事情，居然能再那种情况下活下来，那几率几乎比零好上一点而已。
　　相比惊讶哈雷路亚，比利斯相对镇静的多，帕特利克在军中可是有称号的，不死戈拉索瓦，有那么容易死的话，还敢这样称呼吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 分离与再会
更新时间2012-1-21 8:49:20  字数：2056

　简单的惊讶过后，帕特利克询问两人的机体的状况。
　　“我查过了，两台的系统都无法启动，我们大概修不了的。”
　　哈雷路亚说完，整个甚至有些兴奋，让一边的帕特利克直接无语。
　　这丫的不会打算一辈子与比利斯呆在这里吧！
　　帕特利克瞥了哈雷路亚忍不住想着，但这也很正常的，谁叫哈雷路亚喜欢比利斯。
　　“那不是要等其他人来援救了吗？”帕特利克故意说了一声后，玩味的在两人身上来回扫射，最后无奈的说道：“不知道联邦军先到还是天人的先来。”
　　帕特利克的话让两人脸色瞬间一变。
　　“哈哈，怎么了，怕了吗？”
　　帕特利克顺手将手中的枪甩到一边，大大方方的睡在地上，比利斯与哈雷路亚疑惑的对视了一眼。
　　很快两人陷入长谈之中，帕特利克也呼呼大睡起来，今天实在是太累了，前期驾驶MS战斗，后期却在大海中奋斗，滴水未进的帕特利克，又困又累，没两下就睡下。
　　当两人彻底清除之间的痛苦与间隙时，一道强光照射下来，一旁呼呼大睡的帕特利克用手臂挡了下强光，翻身继续大睡起来。
　　一边的比利斯与哈雷路亚两人无奈的露出苦笑，这真的是战场上多次让天人高达的吃亏的人吗？
　　“帕特利克少校，搜索部队来了。”
　　比利斯不停的摇晃帕特利克的，希望他能醒来。
　　“嗯，干嘛！让我再睡一会。”
　　帕特利克挥手扫开比利斯的手，转身换个舒服的动作，继续大睡起来。
　　在这小小插曲下，天空中的联邦军厄运式已经成功降落，就连驾驶员也开始向地面降落，可是帕特利克依旧睡的像死猪一样。
　　在无奈之下，比利斯只能喊出玛内金的名字。
　　“帕特利克少校，玛内金上校找你过去。”
　　帕特利克在哈雷路亚惊讶的目光下，呼的一声坐起来。
　　“在那，上校在那，难道上校她来了吗？”
　　帕特利克的头四处张望，寻找玛内金的身影。
　　“抱歉，少校，是搜索部队来了。”
　　比利斯捂着嘴轻笑了一声说道。
　　“哎呀，比利斯你又骗我，我才刚刚睡下没多久。”
　　帕特利克郁闷的看了比利斯一眼，收起旁边的手枪后站起来。
　　“好了，我们去看看吧！”
　　帕特利克带头出去。
　　“啊哈，原来是老朋友啊！那太好了。”
　　“怎么是你，帕特利克？”
　　谢尔盖有些惊讶的问道，毕竟这个区域可是比利斯迫降的地方，居然出现在原本在海上坠落的座天使高达驾驶员帕特利克。
　　“哎，不提了，说来话长。”
　　帕特利克非常郁闷的挥挥手，算是回答谢尔盖的问题。
　　很快哈雷路亚与玛丽两人出来，看到谢尔盖，三人瞬间陷入争论之中，对于这样的事情，帕特利克几乎看都不看一样，向谢尔盖的座机窜去。
　　然后在驾驶舱胡乱翻找起来，直到将里面一条高热能巧克力解决后，帕特利克才满足的走下厄运式。
　　刚好看到哈雷路亚护住玛丽的面前。
　　“玛丽是个温柔的女孩子，她是不会杀人的，我不会将玛丽交给你的。”
　　帕特利克连忙将谢尔盖手中的枪收起来。
　　“我说大熊，人家年轻人的事，我们做长辈的不好搀和吧！”
　　帕特利克的话让谢尔盖大为不满，可是却没有说什么，因为谢尔盖发现自己这个女儿与高达的驾驶员好像关系不简单。
　　“比利斯！”
　　谢尔盖有些无法接受帕特利克的话，忍不住向当事人发问。
　　“上校，我・・・・・・”
　　玛丽有些无法回答，她很想与哈雷路亚在一起，可是又舍弃不了对谢尔盖这位父亲的感情。
　　在玛丽犹豫的瞬间，谢尔盖将枪口指向哈雷路亚。
　　“不管怎么说，你们的举动让这个世界造成了太多的伤害了。”
　　谢尔盖扣下扳机，就连一旁的帕特利克也预想不到。
　　“不要。”
　　玛丽瞬间冲到哈雷路亚面前，在一声枪响后，玛丽摔倒在地。
　　帕特利克看着谢尔盖手中指天的枪，不由得松了一口气。
　　“就在刚才，索玛・比利斯中尉光荣战死，我将向上层报告，到时还有帕特利克少校作证，就此返航。”
　　谢尔盖官方式的回答，让众人一愣。
　　帕特利克露出原来如此的笑容，非常豪爽的拍了拍谢尔盖的肩膀。
　　“嗯，你们还不谢谢你们老爹。”
　　帕特利克的话等于确定他们两人的关系。
　　玛丽有些不知所措的看着谢尔盖，谢尔盖则直接转身，打算离开，被帕特利克死死的卡住。
　　“怎么当人家老爹的，再说两句再走嘛！”
　　被制服的谢尔盖无奈的说道。
　　“感谢你参加五年前固定轨道站事故的救援行动。”
　　帕特利克一阵头疼，谢尔盖说话怎么这么死板。
　　“谢谢你，父亲大人。”
　　玛丽的忽然回答让帕特利克与谢尔盖猛然睁大眼睛。
　　“嗯！”一点不知道怎么做父亲的谢尔盖只是应了一声就沉默了，让帕特利克一阵鄙视，难道你儿子要这么恨你，父女间的交流居然惜字成金。
　　帕特利克迅速放开谢尔盖，因为比利斯已经扑过来了，紧紧搂住谢尔盖。
　　“父亲大人。”
　　“要活下去，你要继续活下去，和他一起幸福的活下去。”
　　身为军人的谢尔盖不知道要说什么好，摸着玛丽的头，不停的说着。
　　帕特利克不知何时走到哈雷路亚的身边，用手肘顶了顶哈雷路亚的腰间。
　　“一定要比利斯，不是现在叫玛丽了，如果玛丽她过得不幸福的话，那我下次与高达作战的话，不会想以前那样放水的，绝对会击落你们的。”
　　帕特利克的话让哈雷路亚脸色一变。
　　帕特利克多次与高达作战都留着一手这话给哈雷路亚的打击不小，不管怎么说，帕特利克在天人的高达驾驶员定位与很强的存在，可是现在才知道，以前对方的最强，还是故意留手的，哈雷路亚的表情能正常才有问题。
　　今天第一更，第二更晚点，但是如果票票与点击少了的话，我估计不会二更，快过年了，有好多事情要忙的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 新机体
更新时间2012-1-21 18:53:03  字数：2007

　玛丽与谢尔两人慢慢分开。
　　“谢谢父亲，这些年来的照顾。”
　　“嗯。”
　　谢尔盖回了一礼后，转身向MS走去。
　　帕特利克连忙跟上，在经过玛丽的身边时，忍不住将身上的一个小玩具送给玛丽。
　　那是塔利娅以前送给帕特利克小礼物，那时塔利娅强烈要求帕特利克戴在身上，当住护身符。
　　“这个是一个很重要的人送给我，她说过这个可以当住护身符用，这些年我一直都戴在身上，今天就送给你了，一定要幸福哦。”
　　帕特利克的小玩意戴在比利斯的手腕上后，也转身向谢尔盖的厄运式跑去。
　　玛丽看着帕特利克的背影与谢尔盖的背影，忽然觉得自己其实真的很幸福，也有很多关心自己的人。
　　当帕特利克挤进厄运式的驾驶舱后，厄运式启动转身离开时，玛丽留下了眼泪。
　　当黎明破晓之光照来时，智天使高达出现在厄运式的面前，谢尔盖果断向对方发出光学通讯，向天人的高达告知哈雷路亚的位置后，转身离开。
　　“我说，大熊这样好吗？”
　　“难道你觉得不好吗？”
　　谢尔盖反问道。
　　“哈哈，非常的不错，很少看到那孩子的笑容啊！特别是那种幸福的笑容。”
　　“嗯！”
　　谢尔盖赞同的点点头，对于帕特利克这位好友更加的满意，牺牲自己救了自己的儿子，还为自己原了这个谎，不管怎么说，帕特利克都是为了他两个孩子。
　　当帕特利克来到谢尔盖战舰不到半个钟头，刚刚解决了一顿的帕特利克，艾德就迫不及待的跑来。
　　“太好了，队长！你居然没死。”
　　艾德的第一句话直接让帕特利克翻起白眼。
　　“你那么喜欢我死吗？”
　　帕特利克直言的反问让艾德直接无言以对。
　　“呵呵，队长我不是那个意思！”
　　不知如何解释的艾德不停的挠着自己的头。
　　帕特利克开着一架联邦军的厄运式与艾德回到航空母舰，刚好看到正在沉思中的玛内金。
　　比利斯中尉阵亡，虽说是谢尔盖上校的报告，更有帕特利克的作证。
　　“报告！”
　　一个稚嫩的报告声打断玛内金的思索。
　　“帕特利克少校与艾德上尉已经返航，同时还要事情要求上校。”
　　玛内金疑惑的转过身，看着路易丝。
　　“这架机体可以交给我吗？”
　　“身为准尉的你要驾驶这台MS？”
　　玛内金有些看不上路易丝，毕竟帕特利克被击落是因为她，而且路易丝在军中的各种作战数据都很一般，甚至不少连玛内金都看不上。
　　“我一定会建立战功给你的看！还要为中尉报仇。”
　　路易丝忽然激动的说出。
　　“不行，我不能批准。”
　　玛内金毫不犹豫拒绝道。
　　“有何不可！”
　　“上校，我回来了！”
　　林特少校的赞同声刚刚响起，整个机库内便响起帕特利克的声音。
　　林特少校不满的看了帕特利克一眼，刚想再说什么。
　　“上校我回来了。”
　　帕特利克精神奕奕的出现在玛内金的面前。
　　玛内金细细的打量了一番后，确定帕特利克没有受伤后，满意的点点头。
　　“辛苦了！”
　　“为了上校，我就算去死也愿意。”
　　帕特利克口不遮拦的说出，让玛内金有些不好意思。
　　“太好了，少校你没事。”
　　路易丝兴奋的扬起小拳头说道。
　　“嗯，谢谢关心，本大爷那么容易有事吗？哈哈。”
　　帕特利克非常自傲的大笑起来。
　　“关于哈勒维准尉的机体，我会像古德曼准将建议的，同时还有一个特殊任务要交给你。”
　　林特少校不满帕特利克枪了其风头，将一份文件递给路易丝，同时转身看向帕特利克。
　　“当然这个任务还有你的份，帕特利克少校，而且还是关于你的新机体问题！”
　　林特少校的话让原本满脸无所谓的帕特利克，脸上忽然来了精神。
　　“这个任务・・・・・・”
　　路易丝看完林特少校递过来的文件，有些不知所措的问道。
　　“作为护卫安德烈少尉也随同你一起去。”
　　林特少校的特殊任务引起玛内金的强烈不满，一下就要调走三名MS驾驶员，这让原本元气大伤的小队更是动其筋骨。
　　“这种情况下少了三个人，MS队就・・・・・・”
　　林特少校直接打断道。
　　“我已经安排了新的MS驾驶来补充其空缺，听说还会出现超越先驱式的新型机的到来。”
　　“什么！”
　　玛内金顿时大吃一惊。
　　林特少校的话刚刚说完，一个武神式带着两架厄运式慢慢降落在航母上，与原著不同，舰上还有吉宁上尉，艾德与维迪总攻三架先驱式，所以转为补充损失最大的厄运式。
　　“这就是新型机啊！”
　　玛内金忍不住说了一声，真的不知道这些新型机那里来。
　　“有什么关系呢！上校，这些新型机都中看不中用。”
　　帕特利克大言不惭的说着，让刚刚走出驾驶舱的利维夫顿时不悦起来。
　　“帕特利克少校，想要比一比吗？”
　　“哈哈，当然了，等我有了新机体后，让我告诉你什么才叫最强的人类。”
　　帕特利克的话彻底燃起利维夫好斗的心，对于变革者来说，他们自喻最强大的新人类，而帕特利克这句话刚刚好是质疑他们的存在。
　　“好！”
　　利维夫控制了一下情绪后，说了一声向舰内走去，因为他也拥有独立独行的特权。
　　与此同时，还跟来一艘运输机，是专门来接帕特利克三人，当然不可能让他们三人驾驶MS去了。
　　“才刚刚回来就又要走，太郁闷了，上校！请等我回来。”
　　帕特利克想玛内金行了一礼后迅速登机，毕竟时间紧急，更何况关乎他的新机体，这才是帕特利克最重要的事。
　　安德烈与路易向相继向玛内金行了一礼后，紧随帕特利克的脚步离开。
　　“别给我闯祸！”
　　玛内金忽然的开口，让帕特利克直接膝盖中箭。
　　“上校你居然这样不放心我！”
　　某人痛苦的哀嚎声顿时响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 舞会
更新时间2012-1-28 11:21:30  字数：2042

　在一间独立的更衣室中，帕特利克拉了拉自己的衣领，非常神气的一转身。
　　“没看过你这样的大帅哥，帅毙了。”
　　帕特利克忍不住夸了一声自己一身。
　　实在的本来帕特利克就是一个大帅哥，耀眼的红发配合上得体的礼服，让整个人显得异常英俊潇洒。
　　“少校，好了吗？”
　　忽然的敲门声与路易斯的声音，让原本还处于自满的帕特利克不得正经起来，他可不想让他这么出色的一面败在这上面。
　　“久等了，美丽的小姐。”
　　帕特利克打开门，向路易丝行了一个绅士礼。
　　“那里，帕特利克先生今晚的你非常英俊。”
　　路易丝双手提裙向帕特利克回了一礼，非常淑女的说了一声。
　　“抱歉我向来都是这样英俊，你说是不是安德烈先生。”
　　帕特利克的突然发问让安德烈有些无从以对。
　　“是的是的，少校一直以来都是那样的英俊。”
　　安德烈说完，忍住心中的呕吐感，还故作笑容的说道。
　　“好了，玩笑到此结束，路易丝你这次主要是代替你的家族而来，所以办好你自己的事情再说，而我呢？”
　　帕特利克说到这里，露出了神秘的笑容。
　　“主要是来看我的老板，看他给我准备了什么新礼物。”
　　“老板！”
　　“新礼物。”
　　安德烈与路易丝疑惑的对视了一眼，一点也猜不出帕特利克所谓的老板与礼物到底是什么意思。
　　在巨大的休式别墅中，利冯兹手持酒杯，无奈的摇摇头。
　　“你的表现比我想象中的要好很多，可是对于高达做战的表现就差了一点。”
　　帕特利克吊儿铃铛的站在利冯兹的面前，不断的看看这个，看看哪个。
　　“老板，不是我想这样的，实在是太倒霉了，居然被那么多高达围住，我想就算你同时被这么多高达围住也会很困恼，更何况好，能回来已经是非常走运了。”
　　帕特利克先小小捧了利冯兹一下，再说明自己的苦衷，让利冯兹赞同的点点头。
　　千穿万穿，唯独马屁不穿！
　　看利冯兹满意的满意就知道了。
　　“的确，辛苦你了，等舞会结束，我会让萨谢斯带你去拿的，今天玩的开心点。”
　　雷杰尼忽然出现，让利冯兹不得不打发走帕特利克。
　　“谢谢，老板。”
　　帕特利克笑着说了一声后，迅速退出房间，至于其他的什么，帕特利克一点也不敢兴趣，他现在在意的只有新机体，只有普通战力那边，狼群也逐渐成为规模，到时候将是帕特利克翻身的最大筹码。
　　谁愿意一辈子给人打工啊！
　　反正帕特利克不想就是了。
　　帕特利克刚刚走出利冯兹的房间，刚巧碰到帕特利克出来。
　　路易丝有些惊讶的看着帕特利克。
　　“少校你怎么在这里？”
　　“没有办法，为了新机体。”
　　帕特利克摊开双手说了一声。
　　“哦，新机体怎么样了？”
　　“呵呵，没有问题了，只是很期待。”
　　帕特利克托着下巴细细打量着路易丝说道。
　　“少校！”
　　路易丝有些不好意思的叫道。
　　“抱歉，今晚的你真的很可爱，如果你的男朋友能看到就好了。”
　　帕特利克玩味的说了一声。
　　路易丝有些茫然低下头。
　　“不管怎么样，你只要记得他还在等着你就好，一定要好好的活下去。”
　　帕特利克将手放在路易丝的头上，温柔的说道。
　　帕特利克一言惊醒梦中人，路易丝忽然间将自己的心中这些年来的思绪整理干净，认真的向帕特利克点了点头。
　　“这就对了，如果有困难可以找我。”
　　帕特利克轻笑了一声转身离开。
　　路易丝看着帕特利克的离开，深深吸了一口气，调整了一下自己心态，将手向门敲去。
　　帕特利克一走进舞会就看到一头长发，身穿红色晚礼服的提耶利亚，看着对方那矜持的笑容，与凹凸有致的身材，帕特利克后脑一阵恶寒。
　　“如果男人都长这样，我宁愿打一辈子光棍。”
　　帕特利克说完将自助餐上一块牛排恶狠狠的丢进嘴中。
　　忽然一个目光注意到帕特利克的身上，帕特利克也有所感应的转过身来，刚好与提耶利亚的目光相撞。
　　这个家伙真没死，看来哈雷路亚说得一点没错。
　　提耶利亚虽然脸上对帕特利克报以笑容，可是心里也有些惊讶，那种程度的爆炸居然还能活下来。
　　帕特利克举起手中的酒杯向提耶利亚敬了一杯，算是打招呼。
　　帕特利克一时愕然，还以为帕特利克看出自己身份，可是很快就释然，帕特利克前科可是一个花花公子，向漂亮美女献殷勤是很正常不过的事了。
　　可是很快提耶利亚发现事情不像自己预料中的那样。
　　帕特利克非常优雅的向提耶利亚走来，脸上带着迷人的微笑，可是眼神中明显的讽刺与嘲笑让提耶利亚的心顿时提起来。
　　“美丽的小姐我是不是在那看过你？”
　　老旧的桥段，让提耶利亚瞬间明白帕特利克是真的察觉到自己的身份，但是还是向帕特利克行了一个贵族礼。
　　“是吗？我印象中好像没有见过阁下。”
　　“是吗？我怎么感觉穿作战服的你比穿晚礼服的你帅多了。”
　　帕特利克的话让提耶利亚脸色顿时一变，或许别人听不出什么，可是提耶利亚却很明显感受到帕特利克的嘲笑。
　　你这个不男不女的家伙！
　　“失礼了，非常抱歉，初次见面，我叫利冯兹・阿尔马克，能赏脸吗？”
　　利冯兹伸出手向提耶利亚说道。
　　“没戏了！”
　　帕特利克摊开双手，主动退后一步，将身后的利冯兹让出来，谁叫他是老板啊！
　　提耶利亚看着利冯兹，许久才同意利冯兹的邀请，而帕特利克也趁机离开舞会。
　　帕特利克刚走出大门，气愤的将脖子上的领带拉开。
　　“可恶，都是天人的高达给本大爷惹的麻烦，要不然用得着这样低声下气。”
　　正在发无名火的帕特利克忽然察觉到什么，连忙躲进大门迎客车位置的柱子后。
　　当永恒看到某位伪娘后，实在是有些按捺不住，真是漂亮！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 GN因纳特
更新时间2012-1-28 21:11:28  字数：2157

　
　　一个身穿蓝色司机礼服的人让帕特利克第一时间引起注意，很快好似冥冥之中天注定一般，路易丝也注意到那个人。
　　正忙着看各种资料的刹那也察觉到路易丝的目光，迅速收起自己的掌上电脑。
　　在这个时代掌上电脑几乎等于21世纪手机的存在，所以路易丝没有太在意刹那的举动。
　　“你好！”
　　路易丝向刹那说道。
　　“你是・・・日本的？”
　　刹那有些不确定，毕竟那是五年前的事情，而且以当时的关系，刹那没有在意也很正常。
　　“路易丝，哈勒维。”路易丝说出自己的名字，然后大大方方的喊出刹那的名字：“刹那・F・清英。”
　　“你还记得我？”
　　刹那有些惊讶的说了声。
　　路易丝微微一笑。
　　“因为名字很少见！”
　　两人简单的谈话，让一边的帕特利克直挠头，一点也没有听到太郁闷了。
　　很快，两人转移了一下交谈的地方，在两人不远处的一辆轿车内，安德烈坐立不安的看着正在交谈的人，忽然车门一动，安德烈猛然一惊，帕特利克已经坐进来了。
　　“少校！”
　　“嘘，我只是打算搭下便车。”
　　帕特利克示意安德烈安静，也静静坐在那里。
　　正在车中闲着没事抽烟的帕特利克忽然看到捂着自己头慢慢蹲下的路易丝。
　　帕特利克才刚刚动了，安德烈就开门冲出去。
　　“哇靠，居然这么快！”
　　帕特利克惊讶的说了一声后，也飞快向路易丝冲去。
　　路易丝的突然变故，让不少人注意过来，也相继跑过去。
　　“怎么回事？”
　　比利片桐热心的问道。
　　“我也不知道，忽然就这样！”
　　刹那不同的拍着路易丝的后背说道。
　　由于上次对决中天人没有受到过大的损失，比利片桐并没有与皇发生过多的纠结，所以自然也不认识刹那的身份，所以两人都非常的和气。
　　忽然一声玻璃破碎声，帕特利克的脚步也不由得加快，看着正在吃药的路易丝。
　　“这位先生非常感谢，如果你有事情的话可以先走。”
　　帕特利克想旁边的刹那说了一声后，代替刹那将路易丝扶起来。
　　“没事吧！”
　　吃完药后的路易丝，稍微恢复，看着急匆匆离去的刹那，欲言而止的模样，让帕特利克无奈的摇摇头。
　　“是朋友，会有机会见面的！”
　　帕特利克的话让路易丝赞同的点点头。
　　“非常感谢这位先生伸出援手。”
　　“不，没有，我什么忙都没有帮上。”
　　比利片桐面带微笑说道。
　　“哈勒维准尉，如果没事的话，那我们先走了，上校那里很需要我们回去帮忙。”
　　帕特利克担忧的对路易丝说道。
　　路易丝深深吸了一口气，让自己的状态好点，对着旁边的比利片桐报以一笑表示感谢，才开口说道。
　　“少校，我没事，我们回去吧！”
　　“嗯！”在帕特利克点头同意下，三人开始返航。
　　在帕特利克登上返航的快速运输机时，一架被帆布包裹的MS也推上飞机。
　　一名军官飞快的向帕特利克跑来。
　　“帕特利克少校，这是您的新MS，请签收。”
　　那名少尉将文件递到帕特利克的面前。
　　“非常感谢，为什么会是你们送来？”
　　帕特利克签上自己的大名问道。
　　“接收地点出现问题，所以改送到这里。”
　　少尉将文件收好后，恭敬的回答道。
　　“哦，这样啊！我可以先看看新MS，再装机吗？”
　　帕特利克有些兴奋的问道。
　　“当然可以，少校请跟我来！”
　　少尉伸出手向帕特利克说道。
　　“路易丝你身体有些不舒服先去机舱休息吧！”
　　“不，少校，请让我们看看您的新机体吧！”
　　路易丝说完，坚定的站在帕特利克旁边，就连安德烈也不例外。
　　对于MS驾驶员来说，MS就是生命的另一部分，MS同样也是身份的象征，独特涂装是精英代表人物的特权，特殊改装机是王牌驾驶员开，就像比利斯与格拉汉姆开的MS那样，而新型机那绝对是超级王牌开的，毕竟要将新型机的最佳一面展露在世人的面前。
　　帆布在几名联邦士兵的奋力拉扯下，新型MS的风姿展现在众人的面前。
　　与制定式几乎一般无二的头部，其他地方也有不少相同的地方，唯一不同的是，没有制定式原先为了飞行而存在的飞行翼，毕竟现在他用的就是GN粒子。
　　（造型不多做介绍，免得浪费太多字，会将机体详细数据发上去，在这里谢谢萌姐与阿扬两位书友的帮忙）
　　“太棒了，装机吧！”
　　帕特利克兴奋的看了一眼，就让士兵装机，对于AEU的MS，帕特利克几乎有特殊的喜爱，可是没有想到新型机居然是以制定式为基础设计的，能让帕特利克不喜欢吗？
　　如果不是利冯兹是这个世界的大反派，必死之人，帕特利克说不定将自己的命拼上去。
　　次日傍晚，运输机开始慢慢降落在航空母舰。
　　帕特利克换了整洁的军装，兴奋的下了运输机，同时还有他的新爱机GN因纳特。
　　“上校，我回来了。”
　　处理好自己的爱机后，帕特利克第一时间向舰长指挥室跑去，因为那是玛内金休息的地方。
　　“嗯，没有什么意外吧！”
　　玛内金不停敲打眼前的键盘，不停的休整新的作战计划。
　　“当然没有，只是非常想念上校而已。”
　　对于帕特利克的油嘴滑舌，玛内金几乎免疫，一点也没有在意，自顾自检查新的作战计划。
　　“嗯，回去好好休息，明天有新的作战任务给你，顺便将新型机的性能展现给我看看。”
　　“是，上校！”
　　帕特利克说完并没有转身离去，反而向玛内金走去。
　　“上校。”
　　“嗯！”玛内金疑惑的抬起头来。
　　帕特利克趁机低头，在玛内金的脸上吻了一下。
　　“上校，这是我这次专门给你带来的礼物。”
　　帕特利克成功袭击玛内金后，退后一步，将礼物拿出来。
　　“你这个家伙！”
　　玛内金没有在意帕特利克的偷袭，非常大方的收了帕特利克的礼物，当帕特利克要离开时。
　　“等等！”
　　玛内金走到帕特利克的面前，轻轻踮起脚尖，在帕特利克额头吻了一下。
　　“好好休息！”
　　“是！”帕特利克兴奋的行了一礼，飞快的离开玛内金的房间，可见帕特利克有多么兴奋。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 打酱油
更新时间2012-1-29 12:43:21  字数：2232

　次日，在与两艘航母会合后，开始实施对天人歼灭战。
　　没有了对沙慈误会的路易丝，状态十足的驾驶着比利斯留下来的MS出发。
　　各机按照原先的制定作战飞行，舰上只留下帕特利克的GN因纳特，就连里维夫的加迪隆=女神式也出击了。
　　“上校那我也出击了。”
　　帕特利克向玛内金行了一礼后出发了。
　　GN因纳特保持着MA的形态，向战机一般起飞，以着惊人的速度掠过不少厄运式。
　　“这个速度太夸张了吧！”
　　轻易将艾德与维迪甩在身后，两人不由得感叹了一句。
　　“又是新型机，A－LAWS到底拉了多少赞助。”
　　安德烈再次感叹了一句。
　　作战才刚刚开始，正艘托勒密战舰浑身发红冲出海面。
　　原本在其上方的MS不得不快速避开，因为速度实在是太快了。
　　“我说艾德有看过这样快的舰船吗？”
　　维迪看着托勒密战舰撤离的背影，张了张嘴问道。
　　“嗯，好像没有吧！”
　　艾德也是愣了愣才回答。
　　可是一架以着更加惊人的速度迅速的逼近托勒密战舰。
　　“好快，是敌人的MS，是制定式？”
　　克里斯汀有些不敢确定的说道。
　　因为制定式不可能有这样的速度，更何况那架MS还使用着GN粒子。
　　“这是什么？”
　　舰桥内的所有人都不敢相信的看着飞在战舰旁边的机体，表面造型几乎与制定式没有什么两样的新型机，皇与塔利娅两人心中忽然萌生一个不好的感觉。
　　是帕特利克！
　　在高速移动GN因纳特的身体忽然闪现丝丝电弧，在众人惊人目光下居然变身了，优势一甩，一把GN破坏巨剑闪出。
　　“机动性测试OK，动力也已经到达极限，留点礼物给九条他们吧！”
　　帕特利克看着操纵台那些快要转爆的仪表，无奈的说了句。
　　正在高速飞行的托勒密战舰忽然感受到巨大的震动。
　　“托勒密后弦位置出现伤痕。”
　　塔利娅担忧的喊了一声，真没有想到帕特利克居然会利用实剑武器去攻击GN力场，而且时机把握的这么好。
　　“还有没有多大问题！”
　　塔利娅下一句让众人松了一口气，真没有想到这样的速度下，还能发动近身攻击。
　　GN因纳特慢慢停下来，连射击都没有就返航，因为接下来的战斗都是无用之功，也没有自己的事。
　　帕特利克的机体刚刚飞离战斗区域，里维夫的GN加农炮的巨大光束闪耀起来，帕特利克满意的露出笑容，淡淡的说道。
　　“初步作战完成，接下来该看兰帕德他们了。”
　　距离太空轨道不远位置处，一架前人革联宇宙运输舰慢慢驶出，惊吓到已经布置好，打算埋伏天人组织的节将少校部队。
　　“小伙子可以出击，目标俘虏敌人战舰，别给打残了，要不然我让你一个个关一个月禁闭。”
　　运输舰上的指挥官西特尔・莱尔大大咧咧的说道。
　　“明白！”
　　三架扎古勇士与村雨机同时从运输舰飞出，快速向A－LAWS战舰飞去。
　　“诸机小心了，现在团里产量可不多，都给我将这些宝贝看好了。”
　　此次作战的指挥官是林梦森，随同还有硫修。
　　这个作战计划是帕特利克将玛内金制定是战术预报所特别制定是伏击作战，在A－LAWS部队派出所有MS的瞬间，他们才出动，主要目的的捕获敌人的战舰，增加狼群在宇宙的战斗，当然这一切都要将天人的算计在那，要不然谁牵制A－LAWS的MS。
　　这三架村雨机可是狼群现有的存货，扎古勇士也不过才十架左右，一下子出现六架高端机，可谓是大手笔。
　　“是卡塔隆的MS部队。”
　　忽然出现的MS将正在攻击天人战舰的杰江少校的战舰给吓得不轻，因为MS都不在身边，只剩下战舰一艘，虽然战斗力还不错，但是一下子遇到六架卡塔隆新型机，谁也没有底。
　　“GN导弹发射，转移炮口目标卡塔隆MS部队，MS部队马上返航！”
　　杰江少校一咬牙果断放弃对天人的埋伏，不甘的说道。
　　正在攻击托勒密战舰的火力忽然弱起来，六架厄运式甚至转身撤退，让原本被击伤的托勒密战舰上的成员一阵发愣。
　　“是卡塔隆的狼群，他们的新型机正在围攻A－LAWS的战舰。”
　　菲露特有些惊讶的说出对方MS撤退的原因。
　　皇想了一下，果断说道。
　　“全力缠住敌人MS部队，刹那不用攻击敌人战舰，改为敌人MS。”
　　原本打算撤离的厄运式被回过神来的托勒密战舰猛烈攻击下，不得不停下抵抗，而这时00高达忽然出现，轻易解决了两架反应不及的厄运式。
　　“成功了，作战开始！”
　　看着已经被缠住的A－LAW**S部队，硫修果断下达攻击命令。
　　原本不停交叉掩护的扎古勇士忽然率先动起来，肩上的线性炮纷纷射击，目标是敌人战舰的两门炮台。
　　吓得庞大的战舰不得不后撤规避，而村雨机也趁机变成MA形态，快速向战舰的另一侧逼近。
　　“敌人MS在另一侧逼近。”
　　士兵大声喊道，可惜杰江少校还没有来得及下达命令，舰身发生强烈的震动。
　　“左舷导弹发射器与主炮大破，左翼转向系统大损，动力下降百分之八十。”
　　士兵的话刚刚说完，村雨机出现舰桥面前，改进型的线性步枪指着舰桥位置，在所有人惊恐的目光下。
　　“该舰已经被我军捕获，请放弃抵抗投降，你们将享用最高俘虏待遇。”
　　硫修的声音传遍整艘战舰，所有A－LAWS士兵都将目光放在杰江少校身上。
　　杰江少校不甘的看着眼前的狰狞的枪口与周边虎视眈眈的MS，紧握着拳头，没有回答，保持沉默。
　　轰，仅存下来的另一门主炮也被击毁，林梦森看了一眼已经被彻底解决MS部队，有些不耐烦的说道。
　　“贵军的MS部队已经全灭了，如果一分钟没有做出答复，我军将发动攻击。”
　　杰江脸上一变，最后黯然的低下头。
　　“全体全员放弃抵抗，我军投降！”
　　短短的一句话仿佛用光杰江少校的所有力气，整个人无力的做在指挥座上，林梦森满意的挥挥手，两艘载人的小型运输舰开始慢慢靠近战舰，里面载的是狼群的宇宙无重力陆战队。
　　至此，A－LAWS第一个被打败俘虏的官军出现在世人的面前。
　　在这里向大家介绍一本新书，是好友星魂同学写的，同样是高达00的同人，高达00之变革在人革连，大家有空去看看
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 幕后
更新时间2012-1-29 20:02:41  字数：2222

　天人的所有成员看着A－LAWS的士兵被一一赶进运输舰，然后慢慢离去，脸色各异。
　　“真没有想到这个狼群居然拥有这样的战斗力，而且作战目的如此大胆，真不敢想象当他们得到这艘巡洋舰，可以－LAWS带来多大的麻烦！”
　　皇看着正慢慢撤离的战舰，忍不住说了一句。
　　舰桥内的所有人都赞同的点点头。
　　“皇小姐，敌方传来的可视信息。”
　　菲露特看着忽然出现的新型有些奇怪的说道。
　　“信息？”
　　“说了什么？”
　　“要我读出来吗？”
　　菲露特问了一声。
　　“读吧！”
　　皇同意菲露特的建议。
　　“向天人组织九条丽莎的战术致意，在下是独立治安维持部队上校卡蒂・玛内金，就这些。”
　　菲露特说完，留意了皇一眼。
　　“这信息到底是怎么回事？”
　　拉瑟疑惑的问道，却不知皇已经低下头陷入回忆之中。
　　卡蒂・玛内金，怎么会・・・，她居然在A－LAWS。
　　“皇小姐！”
　　看着已经失神的皇，菲露特紧张的问道。
　　“怎么了吗？”
　　克里斯汀与米蕾娜同意疑惑问道。
　　“我是逃避不了的。”
　　说了一句的皇忽然想起什么，帕特利克幼稚的笑脸浮现在脑海之中。
　　这个家伙看来也知道我的身份，难怪每次都要说那样的怪话，原来是在与我开玩笑啊！
　　在另一边俘虏了A－LAWS一艘战舰的狼群成为了联邦政府首要打击目标，可是对于狼群的情报也这一时间内全部消失，狼群彻底消声灭迹，就连卡塔隆想联系他们都没有办法。
　　“狼群那些家伙到底要干嘛！居然在这个时候失踪了。”
　　在克劳斯支部转移到卡塔隆另一个中东支部的会议室中，有人忍不住站起来问道。
　　刚刚俘虏A－LAWS一艘宇宙战舰，还拥有对联邦政府匹敌的MS，精锐的作战部队，可是却仿佛间消失了一般，让人疑惑不已，更多的是不满，这样的战力居然消失了。
　　“联邦军已经派部队驻留苏伊尔国境线，可以视为对苏伊尔的牵制吧！”
　　坐在首位，是这个支部的最高领导人，冷冷的说道。
　　“那个国王应该不怕与联邦政府挑起事端吧！可恨的是狼群此时居然失踪了，要不然的话，以他们的实力足以牵制北面边境线上的联邦军。”
　　“那有怎么样，就算拥有世界第一的信息产业，中东本土通讯网被全面封锁的情况下，信息也不能成为武器。”
　　一人站出来说了这个国家的大概情况。
　　“中东的现状，由于联邦政府的情报操作，对世界信息的全面封锁。”
　　“苏伊士的军事力量呢？特别是你们所说的那个狼群的力量？”
　　一人提出心中的疑问，很明显他不清楚狼群的战斗力。
　　“详情不清楚，苏伊士似乎拥有中东第一的军备，至于那个狼群呢？更加无法确定，因为狼群本就是世界级佣兵团，特别是在联邦政府成立前，世界那段动荡期正是是他们崛起的时间。”
　　那个说到这里忍不住停了一下，想了一会后继续说道。
　　“不知狼群怎么搭上AEU的线，期间AEU大量退役MS涌进狼群，狼群借这些MS大量吞并其他佣兵团，直到联邦政府成立时，全部整合起来加入我们卡塔隆，称为狼群支部，而我们卡塔隆组织大量老式MS大多都是狼群流出的，如果真要论狼群的实力，说是我们卡塔隆第一相信没有人会怀疑。”
　　这人的话得到克劳斯与席琳的很大赞同，克劳斯补充道。
　　“我和席琳曾经去过狼群在沙漠的一个分基地，让我有幸看到狼群的新型MS，同时我还让认识狼群的MS总设计师，就是他设计出现在狼群的新型MS扎古勇士，还有仿带翼高达的村雨。”
　　克劳斯的话让整个会议室的人都震惊了。
　　“克劳斯你没有夸大吗？狼群拥有如此强大的战斗力，为什么一直保持沉默，从来参加我们卡塔隆的作战？”
　　有人还是不太相信，质问克劳斯。
　　“绝对没有错，如果我猜的没错的话，他们在等，等一个机会。”
　　克劳斯的回答让不少人不满。
　　“现在谈狼群也没有什么用，还不如想想怎么打败眼前的联邦军才是最重要。”
　　席琳看着不少人想对克劳斯发炮，忍不住开口说道。
　　不管在什么时代，拉山头，派系之分的事情屡见不鲜，这个支部的人不待见克劳斯支部的人也是很正常的，不管怎么说，克劳斯的加入的确让这个支部的实力大涨，但同样的让这个支部的权利分散了不少，让不少人多少有些想法。
　　不少人沉默下来，克劳斯向席琳报以笑容，感谢对方的解围。
　　“我有一个办法！”席琳开次开口让所有人的目光注意到她的身上，席琳认真的说道：“我们可以将苏伊士的所有情报，联邦政府在中东的恶政，通过我们卡塔隆的网络展现在世人的面前，依靠舆论的力量，牵制联邦政府的军力不敢轻易妄动。”
　　席琳的办法让不少人赞同的点点，首席的领导人托着下巴思索了一下后，满意点点头。
　　“原来如此，这么说来，需要和苏伊士进行交涉了。”
　　克劳斯脸上一动，迅速对着一直站着的两人。
　　“池田，能和王室联系上吗？”
　　“如果通过记者时代的朋友的话，应该有办法！”
　　被叫做池田的人，有些不确定的回答。
　　“拜托了，为了中东，不，为了全世界。”
　　看着克劳斯如此郑重，池田也不由得认真起来。
　　“我知道了。”
　　在另一边，帕特利克正躺在自己的床上，不停的说这话。
　　“嗯，机会很快就会来的，A－LAWS一旦动用那件武器，我们就拥有作战的理由了，而且新的MS的性能已经得到充分的确定，我有把握与那些人一战。”
　　“嗯，明白了，那我是全力发展新型MS为到时的对立增加更多的筹码。”
　　“嗯！”帕特利克满意的点点头，忽然坐起来，脸上露出一个迷人的笑容：“对了，必要的时候帮天人一把，他们可是出头鸟，有时候还要他们挡在前头的。”
　　“明白了！帕特利克我有时候觉得你很可怕。”
　　对于兰帕德的话，帕特利克一点也没有在意，站起来看着窗外的星空，脸上没有了以前的轻浮与幼稚，更多的是坚毅，而双眼之中满是睿智的光芒在闪耀。
　　“呵呵，放心这一切都在我预料之中，你只要好好执行我的命令就好，给你承诺的东西，一定会给予你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 等待
更新时间2012-1-30 17:17:09  字数：2158

　宇宙低轨道环上方，一个巨大的空间站。
　　面向地球位置的一个闸门打开，一个类似巨大的圆型天线接收器的装置慢慢伸出。
　　只见他一共分成三层，尾端快速旋转，开始聚能。
　　“扫射形态，变形完成，电力供给百分之九十八，输出功率固定为6800，目标地点误差修正，扫射部件正常。”
　　当卫星轨道炮一切准备完成，林特少校带着笑脸向身后的指挥官说道。
　　“准将，扫射准备完成！”
　　金发胖子准将满意点点头说道。
　　“很好，开始倒计时！”
　　林特少校转过身子。
　　“开始倒计时。”
　　“明白，扫射开始前倒数，10、9・・・・・・・3、2、1。”
　　“扫射开始！”
　　卫星轨道炮开始聚能，发出耀眼光芒，当光芒在接收器上聚成一个锥形时，一道耀眼的强光飞出，笔直向地球射去。
　　地球中，苏伊尔皇宫上方忽然响起雷鸣，转瞬间一道光柱冲霄而下，直接将苏伊尔皇宫给汽化，连痛苦的哀嚎都没有，一切那样迅捷安静。
　　在苏伊士国境线上，谢尔盖不敢相信的望着眼前的强光，那光柱的实在是太大了。
　　在另一边一个士兵快速滑下沙丘，不停的往自己的车跑去，手中不停的将所看到的东西发出去。
　　“真的发射了，这到底是什么武器？”
　　卫星轨道炮强大的威力让世界不少人捕抓到，天人也在其内，当然帕特利克也不例外，只不过他不少察觉到，而是有人将发射全过程拍下来，发给帕特利克看。
　　看完这一短短不到一分钟的视频，帕特利克脸上的笑容越加明显。
　　天人已经开始行动了，可是卡塔隆这边却不是那么的顺利。
　　战斗舰12艘，MS40架，这已经是卡塔隆在宇宙的所有部队，由于狼群的强势崛起，宇宙的大部分力量主要还是狼群，几乎可以说狼群的主要势力是在宇宙，也是唯一一个敢和A－LAWS对抗的势力，当然也只是纠缠防御而已，反攻几乎是不可能。
　　“我试试向狼群请求协同作战，但是可能性不大。”
　　克劳斯有些不甘的说道。
　　“可恶明明拥有力量，可是却・・・・・・・”
　　席琳有些气愤的说着，可惜被一名焦急的通讯员打断。
　　“紧急电报，是狼群发来的。”
　　通讯员的话让所有人惊讶的抬起头，克劳斯迅速接过电报，认真仔细的看了一边，猛然大笑起来。
　　“太好了，狼群要求我们在宇宙的部队，协同他们破坏A－LAWS的卫星武器。”
　　克劳斯一席话让众人大喜起来。
　　“太好了，那天人呢？”
　　有人开口问道。
　　“没有关系，只要有狼群的加入就算我们卡塔隆单干也没有问题！”
　　克劳斯果断的回答众人的问题。
　　让所有人都不由得升起万丈豪气，这将是卡塔隆对A－LAWS规模最大的战争。
　　另一边帕特利克也带着自己心爱的MS开始转战宇宙。
　　“距离L3的小行星区域还有3266。”
　　雷达管制员确定了己方位置后，认真的读出雷达上的显示的距离差。
　　“那么，问题是怎么找出他们的大本营。”
　　玛内金有些头疼的说道。
　　“这个任务请交给我！”
　　利维夫大方走到玛内金的旁边，微笑的说道。
　　另外一边的帕特利克，不屑的撇了撇嘴，就他那点招数，自己也会，只不过不屑去用而已，要知道NT能力在宇宙比在大气层内足足高上十几倍不止。
　　天人里面也有几个能和帕特利克产生感应的存在，帕特利克要找也不会很难，只不过不想破坏了变革者那种优越感而已，反正他们都是要死的人，跟死人没有什么可比性的。
　　“你有什么计策吗？”
　　玛内金好奇的问道。
　　“当然有了，上校。”
　　利维夫非常自信的回答。
　　帕特利克瞥了身后的红发变革男，由于在里面很龙套的缘故，帕特利克连名字都懒得记，居然和他一样留有一顶耀眼的红发，真是不可饶恕。
　　决定了，一有机会，第一个干掉的人一定是这个家伙。
　　很快玛内金同意利维夫两人的出击命令两架新型机迅速向L3小行星群冲去。
　　“上校，为什么不让我出击？”
　　帕特利克有些不甘的问道。
　　“王牌当然只能在压轴的时候才登场，你觉得现在是时候吗？”
　　玛内金没有回答帕特利克，反而对帕特利克问道。
　　“我明白了，以本大爷的实力，现在出场还是太早了，哈哈・・・・・・”
　　帕特利克双手插腰，在舰桥内肆无忌惮的大笑起来，让玛内金一阵无奈的苦笑，真不知道帕特利克真的傻还是神经大条，明明不笨，偏偏又那么容易哄。
　　很快舰桥传来确定天人基地的消息。
　　“作战开始！”
　　玛内金玉手一挥，下达完命令，才转过身对帕特利克说道：“至于你打算什么时候出击，随你的便。”
　　帕特利克起初愣了一下，最后脸上露出满足的笑容。
　　“了解，上校！”
　　可是帕特利克却理解错玛内金话中的意思，由于帕特利克拥有一个人军队的特权，同时又是一个在战场上随意发挥的人，玛内金没有把握控制好帕特利克，所以才将其丢在一边，让帕特利克自由发挥。
　　当然这也要拥有强悍的实力才行，要不然也只是送死的份，在战场上单独一个人行动，那可不是什么人都可以的。
　　巡洋舰开始投射导弹，目标是天人的陨石基地。
　　帕特利克没有动，依旧站在玛内金身边，让玛内金很是疑惑。
　　高达出击，就连托勒密战舰也出现了，可是帕特利克依旧没有动，一副精神欠佳的模样站在玛内金旁边。
　　MS部队开始与高达交上火，帕特利克才稍微来了点精神。
　　让玛内金一阵疑惑，这个人真的是帕特利克吗？居然这么沉住气。
　　很快，加迪隆击伤了托勒密战舰，0强化战机出动了，这时帕特利克才伸了伸懒腰，兴奋的说道：“上校，我出击了！”
　　玛内金虽然疑惑，还是点点头，毕竟到此时，战斗几乎没有悬念，只要等加迪隆再次充能完毕，天人将成为历史，可是帕特利克却偏偏选择在这个时机出击，到底是出于什么原因，玛内金也不得而知。
　　可是也对刚刚出现在战场的战机留意起来，难道那是天人的秘密武器？
　　没有灵感，大家理解下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 痛
更新时间2012-1-31 22:07:55  字数：2059

　帕特利克驾驶着GN因纳特刚刚飞出巡洋舰，没一会就感受战场上所有人的思绪。
　　焦虑、恐惧、不安、愤怒、哀伤・・・・・・，应有尽有让帕特利克很是享受了一把。
　　帕特利克一刻也没有停留，向路易丝方向飞去，因为那里是00高达此时的所在地。
　　当帕特利克赶到时，00高达已经转移战场向别处飞去，让帕特利克扑了空。
　　“可恶，为什么心中会那么烦躁？”
　　帕特利克看着周围散播的绿色粒子，不爽的说了声。
　　“没事吧！你们？”
　　帕特利克关心的问了一句。
　　“我们没事，少校，可是吉宁上尉他・・・・・・”
　　安德烈看了还保持痴呆状态的路易丝，有些黯然的回答帕特利克的问题。
　　“我知道了！”
　　帕特利克忽然怒吼了一声，因为强烈的脑电波开始袭来，全战场的思想疯狂的涌进帕特利克的脑海中，让帕特利克的大脑忽然有些承受不足。
　　“这种感觉，没有错，绝对是这样！”
　　GN因纳特发疯似的冲了出去，目标是天人的战舰。
　　“敌人MS快速逼近，是敌人的新型机GN因纳特。”
　　克里斯汀恐惧的声音喊起，让舰桥的所有人都不由得惊慌起来，因为帕特利克带给他们的压力实在是太大了。
　　高速突进的GN因纳特，成了重点照顾的对象，密集的火力蜂拥而至。
　　帕特利克猛的的一拉方向杆，转移方向，飞向正在掩护托勒密战舰一侧的炽天使高达。
　　“为什么，我到底是在愤怒什么？”
　　不知为何如此烦躁的帕特利克的忽然转向，把提耶利亚吓得不轻，因为两人的距离实在是太近了。
　　GN因纳特在瞬间变形，身子向前倾去，一个膝撞直接将炽天使高达给撞翻。
　　炽天使高达迅速稳住机身，就迎来GN因纳特的第二次进攻。
　　“为什么？为什么啊！”
　　帕特利克有些语无伦次的喊道。
　　GN因纳特右手一甩，GN战剑从右臂滑出，右手一握，猛然一挥。
　　“什么为什么？”
　　提耶利亚疑惑的说了一声，炽天使高达身子一低，避开GN战剑，可是肩部的两门GN加农炮却没有那样好运，被直接削掉一半。
　　“GN獠牙！”
　　八门小型獠牙率先飞出，在炽天使高达四周交错射击。
　　连续命中的炽天使高达不停的震动起来。
　　“不要看不起人”
　　提耶利亚反愤怒的喊了一声，连续被击中的炽天使高达奋力举起GN火箭炮。
　　“哈哈，我的心忽然好疼，那种感觉真难受。”
　　帕特利克说着眼中不由得掉下眼泪，可是攻击却没有停下。
　　GN因纳特身子一歪，一个侧身滑步，来到炽天使高达的侧面，GN战剑一挥，直接将正在充能的GN火箭炮给销毁。
　　当要给炽天使高达致命一击，帕特利克终于明白心中那种疼的感觉是从哪里来，GN战舰停在炽天使高达驾驶舱前，不由得将目光向托勒密舰桥看去。
　　与此同时，托勒密舰桥内的皇与塔利娅都有所感应的看向GN因纳特。
　　为什么？为什么要加入A－LAWS？为什么那么执着与高达的战斗，你到底在执着什么？
　　塔利娅心中的想法立刻让帕特利克明白，心中那种疼是从哪里而来，是从塔利娅而来，那是对一种失望的痛。
　　难道A－LAWS此时此刻所做的事情是对的吗？为什么每一次都要挡在我们的面前，难道这就是埃米利奥所说的命运吗？
　　皇的思想也传播到帕特利克脑海中，那是一种恨铁不成钢的痛，明明没有战斗的理由，可是每次都出现在天人的面前，挡住他们前进的去路。
　　“啊・・・・・・”
　　在00高达的帮助下，帕特利克的哀嚎声迅速传遍整个战场，炽天使高达迅速脱离GN战舰的攻击距离，抽出光束剑打算了结GN因纳特。
　　“队长！”
　　艾德及时出现，依靠射击逼退炽天使高达，迅速站在已经失控的GN因纳特的旁边，维迪也迅速带领自己的小队护卫在其旁边，死死阻挡托勒密战舰射来的炮火。
　　洛克昂最终放下瞄准器，将目标转向其他敌人身上，对于他来说，此时的尽管是消灭帕特利克的最佳机会，可是他下不了手，因为自己欠他一条命。
　　“这样算是还清了，下次我绝对不会手软。”
　　也在这时，洛克昂莫名其妙的听到帕特利克的声音，声音带着无尽的疲惫与憔悴。
　　“谢谢了！”
　　这时玛内金也传来撤退的命令，因为帕特利克的突然举动，与加迪隆的被击毁，让玛内金不得不下达撤退命令，因为给天人战舰致命一击的已经失去了，就连最大战力的帕特利克居然失控了，再加双炉高达的强大性能让玛内金不得不下达撤退命令。
　　维迪迅速拉起GN因纳特就撤退，艾德带领着剩下的队员，连忙掩护帕特利克的撤退，直到双方拉开一定距离，艾德才刚转身飞离战场。
　　迅速大半的A－LAWS部队回到巡洋舰时，已经损失大半，就连帕特利克也都是被抬出来，直接送往治疗舱。
　　当帕特利克送进治疗舱，路易丝满脸焦急跑进医务室。
　　“少校！”
　　维迪迅速拉住路易丝，开口说道。
　　“放心吧！帕特利克少校只是受到强烈的刺激，很快就没事！”
　　路易丝看着驾驶舱内的帕特利克，忍住眼泪点点头，因为今天她经历的事情实在太多了，恋人的背叛，唯一的亲人也受伤（在路易丝眼里帕特利克就是她的姐夫，所以算是唯一的亲人）
　　次日，帕特利克才悠悠张开双眼，摇了两下脑袋，就看到正在一旁看照片深深陷入回忆的路易丝。
　　帕特利克换上旁边的军服，大方飘出来，陷入回忆之中的路易丝一点也没有察觉到身后的帕特利克。
　　“那些美好的记忆还是留着好点！”
　　帕特利克的忽然开口，把路易丝吓了一跳，连忙关掉手机藏起。
　　“太好了，少校你醒啦！”
　　“怎么，我醒不好吗？”
　　帕特利克的反问让路易丝有些不知所措起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 开导
更新时间2012-2-1 20:10:01  字数：2087

　“呵呵，开玩笑的，让你担心了！”
　　帕特利克语锋一转，将自己靠在墙上，淡淡的说道。
　　“那里，少校！”
　　路易丝有些害羞的回答。
　　两人就这样沉默了许久，帕特利克才开口问道。
　　“当时在战场上遇到自己的熟人吗？”
　　帕特利克的话让原本平静的路易丝，非常激动起来。
　　“才不是，他们是杀害我家人的凶手，塔利娅姐姐也是被他们杀死的，难道不是吗？少校。”
　　看着如此激动的路易丝，帕特利克忍不住将路易丝搂进怀里，不停的拍着的后背。
　　“为什么那么执着呢？或者对方有什么难言之隐，又或者后来才加入的呢？比如说塔利娅。”
　　帕特利克的话让路易丝稍微安静了一下，可是当她听到塔利娅的名字时，整个人出现短暂的短路，有些回不过神来。
　　路易丝猛的推开帕特利克，有些不敢相信的望着帕特利克。
　　“姐姐她好活着，而且还在天人中，不可能，高达是我们共同的仇人，不可能？”
　　路易丝有些头脑混乱，连自己都不知在说什么。
　　“嗯，塔利娅还活着，而且加入了天人，你想知道为什么吗？”
　　帕特利克看了看四周，确定没人后，认真的说道。
　　“什么？”
　　路易丝抬起头，认真的看着帕特利克，她实在无法接受为什么姐姐要加入仇人那边。
　　“因为调查，这一切的真正幕后黑手。”
　　“幕后黑手？”
　　路易丝有些不理解，天人不就是为了根除战争才是进行武装介入的吗？难道还有其他的目的，更何况这一切关乎哈勒维家族什么事？
　　帕特利克看着路易丝不解的眼神，忍不住伸出帮路易丝抹了一下眼泪，泪珠随着帕特利克的手飞空中，在无重力的情况下，泪珠不停的在飘荡。
　　“是的，因为塔利娅发现这一切都围绕着一个巨大的阴谋在进行，所谓的天人不过是其中的棋子而已，而最重要的是，那时的高达之间并不和睦，三架座天使高达与现在的天人高达并不是一个系统的，你明白吗？”
　　帕特利克的话让路易丝很震惊，更多的是不知所措，仿佛间忽然失去了复仇对象，让路易丝整个失去了灵魂。
　　帕特利克无奈的摇摇头，不管塔利娅是否真的知道这些，可是帕特利克必须对路易丝撒这个谎，因为帕特利克不想路易丝生活在仇恨之中。
　　“可是姐姐他为什么要加入天人，而不会来找我的呢？我・・・・・・”
　　路易丝说到这里，眼泪再次流出来，这些年她一个过得实在是太辛苦了。
　　“因为塔利娅不想让你担心，更不想你牵扯到这个阴谋的漩涡中，可是没有想到你居然加入了A－LAWS。”
　　帕特利克最后几乎用着的愤怒的语气说道。
　　“那我现在该怎么办？”
　　路易丝毕竟是受过专业训练的军人，很快控制好情绪，有些不知所措的问道。
　　失去了复仇目标的路易丝，感觉人生好似失去了生命的意义，可是有得知自己还亲人还活在这个世上的喜悦，让她更加迷惘未来的路，继续复仇，还是回家！
　　“复仇，当初杀害你的家人的凶手还活着，所以我们还不能放弃。”
　　帕特利克的话让路易丝原本平静，再次激动。
　　“还活着，座天使高达还有一架活着？”
　　“是的，而且还是当初那个向会场射击的高达还活着，这个我可以保证，因为当时，我并没有来得及击毁剩下的座天使高达，反而被人救走了。”
　　帕特利克给路易丝再次丢出一个重磅炸弹，要知道当初的档案上记录的是三架座天使高达，两架被俘虏，另外一架是被击落的，可是却从帕特利克身上得到真正的事实，让路易丝更加愤怒起来。
　　“他到底在那里？”
　　路易丝几乎咬着牙说出来。
　　“嗯，我也不知道，这也是塔利娅为什么加入天人的原因。”
　　帕特利克的回答让路易丝明白了，自己的姐姐为什么要加入天人，可是此时的路易丝却更加不知所措，因为连真正的敌人到底在那，甚至是谁还不知道，让路易丝如何复仇。
　　“那我到底该怎么办，姐夫！”
　　情急之下，路易丝连姐夫都喊出来，让帕特利克一阵心虚，确定周围没有人后，才小声说道。
　　“现在的你，继续呆在A－LAWS，不要让利冯兹起疑，但是暗中尽可能的帮助卡塔隆组织中的狼群支部，让他们壮大自己的队伍，等到时机成熟与天人联手，一起将真正的幕后黑手逼出来，相信到那时，那架仅存的座天使高达也会冒出来的。”
　　帕特利克脸不红心不跳的扯起大谎来。
　　路易丝坚定的点点头，认真的看了帕特利克一眼。
　　“明白了，姐夫，我绝对不会让你失望的，可是那个狼群・・・・・・・”
　　帕特利克瞬间明白路易丝话中的意思，笑着说道。
　　“放心狼群是我这五年间发展出来的秘密势力，这也是当初我察觉到这个世界所带来的风流暗涌所布置的一手暗器，只不过实力太过于低微，让我一直无从下手。”
　　帕特利克说完，还做出一副心有意而力不足的模样。
　　“放心吧！姐夫，剩下的交给我，我让哈勒维财团尽可能的秘密支援狼群的，让他们尽早逼出这个幕后黑手，还有那架座天使高达。”
　　帕特利克看着那么坚定的路易丝，心里直喊罪过，罪过，居然欺骗这样纯洁的小女孩，真是不可饶恕。
　　“嗯，那摆脱了，所以不要去怨恨你的那位小男朋友，或者他也是为了帮你寻找出那个仇人才加入天人的。”
　　帕特利克也小小的捧了沙慈一下。
　　可能是完全相信帕特利克的缘故，路易丝露出了阳光的幸福笑容。
　　“嗯，我就知道，沙慈他是不会欺骗我的。”
　　帕特利克看着一脸轻松的路易丝，那种发自内心的笑容，才是她这个年纪才能拥有的，所以忍不住多开两眼。
　　“姐夫，我可是名花有主了哦，不许打坏心思。”
　　路易丝紧接着的一句话，差点把帕特利克也噎死。
　　这个丫头！
　　这章开始，剧情要开始发生转变，尽请大家期待！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 叛变
更新时间2012-2-3 18:37:14  字数：2066

　开导完路易丝后，帕特利克才放心回到自己的房间，就连向玛内金说声都没有。
　　帕特利克拿着一个数据条凝视了许久，终于做出重大决定，换上自己的作战服向机库飘去。
　　“系统修改进度达到百分之八十・・・・・・”
　　帕特利克打开通讯频道，开口说道。
　　“请打开舱门，本人有特殊任务。”
　　机库工作人员没有怀疑，迅速将GN因纳特运到机库出口的平台，然后才打开舱门，将GN因纳特慢慢放出。
　　“GN因纳特出击！重复一遍GN因纳特出击！”
　　正艘战舰响起格纳机库MS出击的消息。
　　普通队员并不知道帕特利克为什么突然出击，但也不会去在意，毕竟的独立独行特权摆在那里，或者去执行什么特殊任务。
　　维迪只是疑惑了一下并没有在意，毕竟帕特利克的身份摆在那里，艾德则一点不在意，路易丝或许察觉到什么，但却保持沉默，唯一察觉到不对劲的人只有玛内金。
　　“帕特利克你到底干嘛！”
　　玛内金语气中带着深深的怒火质问道。
　　“系统修改完成，重新启动MS・・・・・・”
　　原本的还明亮的驾驶舱忽然暗下来，帕特利克冷漠的闭上眼睛，没有回答玛内金的问题。
　　帕特利克的沉默让玛内金更加焦急，在神秘而遥远的地方，正轻松的听着音乐的利冯兹忽然睁开眼睛。
　　“GN因纳特的系统被重组了，怎么可能？”利冯兹忽然察觉神秘，眼睛一闭，可是再次睁开双眼时，双目带浓浓的怒火，几乎咬牙切齿的说道：“帕特利克・柯拉萨温很好，很好！”
　　GN因纳特的突变与帕特利克的脑电波感应的消失，让利冯兹迅速明白期间的关键，那就是帕特利克已经叛变了。
　　利冯兹迅速将消息传给与帕特利克同舰的里维夫与布林格，让他们迅速抓捕帕特利克。
　　“帕特利克少校，你到底想干嘛，我命令你马上返航！”
　　玛内金这次直接吼道。
　　帕特利克重新启动MS的瞬间，才打开通讯频道。
　　“卡蒂，你觉得A－LAWS的所作所为是正确的吗？”
　　帕特利克简单的一句话让玛内金瞬间沉默。
　　帕特利克到底是要干嘛？难道是・・・・・・，怎么可能!
　　玛内金惊恐的说道。
　　“帕特利克不要激动，或许并不是我们表面看到的那样。”
　　这时里维夫与布林格直接闯进玛内金的房间，连让玛内金开口的机会都没有，抢先说道。
　　“上头有令，帕特利克・柯拉萨温叛变，请玛内金上校将其捕获，必要时候允许击毙帕特利克。”
　　里维夫进来的第一句话让玛内金瞬间愣了，有些惊讶，更多的是不敢相信与无法接受。
　　“上校，请马上执行！”
　　玛内金本能的抓起旁边的电话，看着气势汹汹的两人，无奈的叹了口气，虽然不知帕特利克为什么要叛变，但是事实证明帕特利克的确要做这件事。
　　“全舰听命，MS部队待命，陆战队马上赶到格纳机库逮捕帕特利克・柯拉萨温少校。”
　　玛内金并没有将帕特利克叛变的消息说出来，只是下达逮捕帕特利克的命令，让正艘巡洋舰的人都愣在那里，就连机库的后勤人员都愣了一下。
　　这时GN因纳特已经启动，红色的粒子开始从伪太阳炉喷出，让原本冲向GN因纳特的士兵不得不加快啊脚步。
　　其中巡洋舰上不少人还被这个消息给打击的不轻，特别是AEU派系的军官，几乎一动都没动，就连少许人革联的也处于疑惑中，其中安德烈与路易斯反应最大。
　　“不可能，为什么要逮捕少校？难道计划被发现了。”
　　路易斯有些不安的说道，可是她却没有动，因为她深信帕特利克绝对不会有事情的。
　　可是一无所知的安德烈却不是怎么想，对于帕特利克，安德烈并没有什么好感，甚至因为自己父亲的关系，对帕特利克还有些不待见，可是上次帕特利克直接违抗玛内金的撤退命令，将路易丝与他救回来，这让安德烈对帕特利克产生了不少的好感。
　　“少校到底做了什么？”
　　GN因纳特很快启动，飞离甲板，让舰上的人更加吃惊，利维夫与布林格迅速冲进机库，大喊道。
　　“所有MS出动，马上逮捕帕特利克・柯拉萨温，该人已经叛变，如有反抗格杀勿论！”
　　里维夫的话让整个机库瞬间炸了窝，不少MS驾驶员处于长期的军事本能，迅速登上自己的MS，准备出动，就连维迪与艾德也不例外。
　　九架MS迅速出击向GN因纳特刚刚飞离的位置追上，但是却一无所获，只能眼睁睁的看着GN因纳特的雷达讯号慢慢从雷达上消失。
　　因为根本没法追上GN因纳特，原本的GN因纳特就是高机动全能型，在机动性上远远高于先驱式，更别说厄运式了，特别是GN因纳特保持MA形态时，那机动性几乎超越带着乱流系统的座天使高达，这些先驱式与厄运式怎么可能追上GN因纳特。
　　帕特利克在茫茫宇宙中不知飞行了多久，终于来到一处空域，一艘巡洋舰已经再次等待已久，看到GN因纳特的出现，迅速打出光学信号，同时还将MS放出，只不过出来的确是扎古勇士，是狼群的扎古勇士。
　　帕特利克也打出相应的光学信号，然后与在扎古勇士的护卫下慢慢向巡洋舰靠近。
　　帕特利克看着旁边的三架扎古勇士，一架肩部两门高射速的线性机枪，手持一把巨大热能斧，脸上露出满意的表情，这算是00版的扎古勇士・斩吧！
　　另外一架却非常简便，几乎没有什么特殊的扎古勇士，唯一差别就是背部的加大型推进背包，而且上面还有两个类似弹莱舱的东西，带着一把与线性步枪不同的步枪，帕特利克瞬间认出来，那是全领域铁人桃子的粒子束步枪，是与GN粒子截然不同的光束步枪，这也是帕特利克当初一时手痒‘摸’来的杰作。
　　至此扎古勇士的焰、斩与炮击型全部集齐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 第一次全力
更新时间2012-2-4 22:00:34  字数：2180

　“欢迎回来！”
　　帕特利克刚刚从GN因纳特上面下来，兰帕德欢喜的说道。
　　“战前准备怎么样了？”
　　帕特利克点点头算是与兰帕德打招呼，直接询问对卫星轨道炮作战的准备。
　　“OK了，就差你下达攻击命令。”
　　兰帕德脸色瞬间凝重起来，因为此战关乎到狼群以后再宇宙生存空间的大小，更何况此战几乎将所有狼群在宇宙的力量集合起来。
　　“嗯，全速向目标推进，所有MS驾驶员全部待命，我们狼群也该大干一场了。”
　　帕特利克说了句，目光扫射了机库的所有人一眼，机库的所有人忍不住挺直腰板，希望能给帕特利克留下好影响。
　　“嗯，不错！”
　　帕特利克满意的点点头，这些年训练，让原本散乱的佣兵团锐变了不少，甚至不少人的军事素质已经超越联邦军的精锐部队。
　　“五年了，我们潜伏了五年了，今天我们将在世人证明我们的狼群的强大，就连A－LAWS也挡不住我们的脚步，士兵们，狼群必胜！”
　　帕特利克高举着自己的手说道。
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　在卫星轨道炮的周围，卡塔隆在宇宙的部队比狼群稍微早赶到。
　　“狼群的部队？”
　　第一舰队的指挥官不安的问道。
　　“还没有联系上！”
　　士兵的回答让指挥官更加不安，可是此时箭已在弦上，不得不发。
　　“即将到底攻击地点。”
　　指挥官很明白，这一次很有可能被狼群耍了，更有可能的是狼群已经叛变了，打算与A－LAWS一起歼灭卡塔隆在宇宙的所有部队。
　　“第二舰队怎么样了？”
　　指挥官紧张的问了一声。
　　“即将到达作战位置。”
　　“很好，到达作战指挥位置时，两舰队发动时机差导弹袭击。”
　　指挥官顿时信心满满的说道，仿佛销毁卫星轨道炮是多么微不足道的事情。
　　“舰长，卫星武器有异象。”
　　士兵的声音让指挥官忽然愣了一下。
　　“什么情况？”
　　只见卫星轨道炮原本向地球方向的发射机忽然从顶部伸出，然后开始聚能。
　　“炮身转向上方。”
　　士兵有些颤抖的说道，因为他已经猜到到上方的射击轴线位置是第二舰队的所在。
　　“这个角度，第二舰队吗？”
　　指挥官顿时大惊的问道。
　　在一处正在飘移的陨石后，一艘巡洋舰与十来艘老虎运输舰正依靠陨石的移动轨迹慢慢向卫星轨道炮驶去。
　　“全军准备，敌人卫星武器开火后，迅速向敌人舰队发射密集导弹袭击。”
　　帕特利克坐上自己的GN因纳特后，冷静的下达命令。
　　兰帕德果断的点点，坐上舰长的位置上，开始指挥各舰做准备。
　　白色耀眼光芒迅速从卡塔隆的第二舰队横扫而过，轻易将第二舰队打残，A－LAWS舰队还来不及欢呼，两波密集的导弹飞出，目标是A－LAWS守卫前头的舰队。
　　那颗充当掩体的陨石忽然破裂，巡洋舰慢慢从中间穿过。
　　二十来架扎古勇士飞快从各舰的发出，随后才是简单强化过的制定式，排成整齐的阵型向A－LAWS的舰队飞去。
　　很快几架与扎古勇士完全不同的MS迅速飞到队伍的前头，带头向A－LAWS舰队冲锋。
　　一马当先的是帕特利克的GN因纳特，紧随其后是阿飞的改装版凶兽与硫修的狙击型村雨机，林梦森与陆佳各驾驶着一架特殊背包的扎古勇士。
　　“卡塔隆MS部队的带头MS是GN因纳特！”
　　在旗舰上，士兵不敢相信的喊出来，那名士兵怎么也想不明白为什么有人会叛出A－LAWS，要知道A－LAWS可是所有联邦士兵心目中的精锐部队。
　　“GN因纳特吗？太好了，帕特利克，这一次我要让以前给我的难堪一并拿回来。”
　　林特少校非常疯狂的笑道。
　　“是狼群，狼群的部队出现了，已经发动攻击了。”
　　卡塔隆的士兵欢喜的说道，因为他已经看到狼群带头的那艘巡洋舰发射带有红色粒子尾翼的导弹。
　　“太好了，狼群果然没有食言，全舰导弹发射，MS部队出击，全力掩护狼群部队销毁敌人卫星武器。”
　　“是！”
　　狼群的第一波导弹袭击被A－LAWS轻而易举给拦下，可是卡塔隆的第二波导弹也及时到达，让－LAWS无法及时阻挡狼群MS部队的靠近。
　　帕特利克脸色终于露出放松的笑容，那种笑容是一种能彻底释放自己的兴奋所带来。
　　一直以来，帕特利克都有所保留着战斗力，不让别人看出他的真正实力，当同样的也把帕特利克憋的要死，每次战斗明明可以杀死对方，但又不能杀死对方，而且还要做出一副已经到达极限的样子，能让帕特利克不郁闷吗？而今天可以大开杀戒帕特利克，能不兴奋吗？
　　GN因纳特举起GN战剑，耍酷般的挽起几个剑花，用着连续弧线交错的飞行方式向A－LAWA舰队飞去。
　　两架厄运式在一架先驱式的带领下，向帕特利克冲去。
　　帕特利克猛的一推，将引擎出力开到最大，GN因纳特以着惊人的速度向三机冲去，当还有一小段距离时，GN因纳特忽然身子一晃，避开三机的射击。
　　“去死吧！”
　　三架MS只是看到一道红光从自己眼前晃过，同时还听到金属切割那刺耳的声音。
　　轰，轰，轰，三架MS在GN因纳特掠过的瞬间，先后发生爆炸。
　　“这种感觉真棒！是不是啊，GN獠牙。”
　　GN因纳特为尾翼位置的GN獠牙全部飞出，以着座天使高达GN獠牙所没有的速度冲进眼前的MS群中。
　　远处的兰帕德只见A－LAWS的M,S部队前，不停的一道道红光闪过，然后就闪现出一朵火花，那MS爆炸产生的火花。
　　“第四中队，第二、三、四小队全灭，第二中队，第一、第三、第四小队全灭，先头迎击部队全灭・・・・・・・”
　　一名A－LAWS士兵恐惧的大喊起来，因为他也看到那架犹如蛟龙入海的GN因纳特，没有任何MS能再其前面撑住两个回合，几乎一照面就被干掉。
　　当帕特利克正杀的兴起时，一道红黄相间的巨大光束向GN因纳特掠来，帕特利克嘴角微微一翘，身子一转，抓住旁边的一架厄运式，奋力一甩将其甩到嘴角刚刚所在位置，而手上的GN战剑也没有停留的向旁边的先驱式挥去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 新型机的对决
更新时间2012-2-5 19:14:47  字数：2067

　那架先驱式的驾驶员的素质也非常不错，果断弃枪抽剑，光束剑成功格挡帕特利克的必杀一击，还来不及庆幸，GN因纳特的脸色忽然闪现出一道雷电呼号的伤疤。
　　GN因纳特的脚部弹出一把光束刃，直接贯穿整个驾驶舱，里面的驾驶员连哀嚎一声的机会都没有就直接被汽化。
　　那道光束也直接击毁了帕特利克丢出的那架厄运式，厄运式爆炸的瞬间所产生的光芒将GN因纳特的嗜杀的一面展露出来。
　　“怎么可能，短短不到一分钟，我军就阵亡了七架MS，这是何等战力？”
　　林特少校看着大发神威的GN因纳特有些无法接受的说道。
　　“可恶，这个叛徒，居然你敢在面前出现，那就由我希林・凯尔消灭你。”
　　希林的加迪隆开始再次锁定GN因纳特，不停炮击起来。
　　成功吸引了变革者注意的帕特利克，也不甘示弱的游斗起来，并不是帕特利克不想干掉对方，而是因为帕特利克在等。
　　双方的MS瞬间交锋，在狼群的强势登场下，再配上卡塔隆的MS部队配合下，在数量下居然与A－LAWS不相上下，可是MS的性能差距下，帕特里克不得不分出一些精力，帮忙牵扯一些敌军。
　　相比狼群强悍的进攻方式，卡塔隆MS部队很快被突破，不少厄运式于先驱式甚至冲进舰队之中大开杀戒。
　　帕特利克没有在意，再次避开加迪隆的炮击后，左手抽出一把光束剑，趁着一架厄运式失控的瞬间，直接捅穿驾驶舱。
　　“太弱了！”
　　一架先驱式从天而降，光束剑直接向GN因纳特劈下去，GN因纳特左右的GN战剑奋力一挥，身子也瞬间后撤，先驱式被直接削断了双腿。
　　一门GN獠牙快速赶来，补上一道光束，射穿先驱式后，迅速回到GN獠牙的身上，补充GN粒子，等待下一次的出击。
　　希林有些沉不住气，因为帕特利克三番两次在自己的面前击杀友军，这让他很没面子。
　　加迪隆开始脱离自己原先的作战位置，向GN因纳特扑上去。
　　“切，区区炮击机也敢来找本大爷的麻烦！”
　　GN因纳特也毫无畏惧的向加迪隆冲上去。与此同时，数道粉红色的光束轻易击毁了几架厄运式，让帕特利克不由得注意了下。
　　“终于来了吗？”
　　帕特利克避开加迪隆的炮击，身子一歪从一架厄运式身边掠过，同时GN战剑一横直接将其腰斩。
　　“通告卡塔隆舰队，这里是天人，破坏卫星武器的任务交给我们来完成。”
　　刹那的头像出现在狼群的旗舰与卡塔隆的旗舰上的屏幕上。
　　“非常感谢！”
　　卡塔隆的指挥官与兰帕德异口同声的说道。
　　“需要卫星武器相关情报，请用线路34传送！”
　　刹那用着冷冷的声音说道。
　　“马上传送！”
　　卡塔隆的指挥官松了一口气后说道。
　　刹那看着传来的数据，双目一冷，淡淡的说道。
　　“卫星武器很有可能再发射一发，请将舰队转移轨道环下方。”
　　00高达刚刚避开一架厄运式的攻击，就接到视频通讯，帕特利克的头像出现刹那的面前，让刹那吃惊不小。
　　“敌人防卫部队交给我们处理，破坏卫星武器的任务就拜托了。”
　　刹那首先是一愣，然后才注意到正在与A－LAWS新型机战斗的GN因纳特，坚定的点点头。
　　帕特利克满意的关掉通讯视频，全心全力投入战斗中，可是在战火纷飞的战场上，却没有人注意不少制定式快速在战场掠过，但是并没有投入战斗，而是将战场上的MS拖回，然后送后方的运输舰上。
　　刹那的将得到的资料的全部送回托勒密战舰上。
　　当皇他们成功选定战术时，刹那才将帕特利克的话传达。
　　“帕特利克，那个家伙！”
　　洛克昂满意的笑了笑，果然和他想的那样，这几年的朋友并不是白当的，看得出洛克昂很清楚帕特利克的性格，虽然不知道帕特利克为何而战，但是洛克昂心里很明白帕特利克与A－LAWS之间终有一战，好似命中注定般。
　　天人成员都很惊讶帕特利克的出现，特别是皇与比利斯，不，现在应该叫玛丽・帕法西。
　　皇惊讶帕特利克的忽然倒戈，更加惊讶的他所代表的身份，居然可以做出这样的决定，足以证明帕特利克在卡塔隆组织的身份不一般。
　　看来帕特利克很早以前加入卡塔隆！
　　皇迅速判断出帕特利克话中的意思与本意，相比玛丽，更多的迷茫，那个最让自己尊敬的帕特利克少校居然叛变加入卡塔隆，这个世界真的很混乱。
　　战场上，加迪隆已经来到GN因纳特的身边，近距离开了一炮。
　　GN因纳特以着险之又险的方式避过攻击，欺身上前。
　　加迪隆也没有胆怯，抽出光束剑与GN因纳特近身肉搏战。
　　“今天让亲手处决你这个叛徒。”
　　希林非常兴奋的笑道。
　　“呵呵，非常期待。”
　　帕特利克GN战剑迅速格挡，原先回到自己身上的GN獠牙再次飞出，目标加迪隆。
　　加迪隆迅速后退，不停规避GN獠牙的射击，GN加农炮忽然开炮，加迪隆在射击的瞬间强行移动，巨大光束慢慢移动，直接将两门躲闪不及的GN獠牙销毁。
　　“不错嘛！”
　　GN因纳特趁着光束消失的瞬间，冲到加迪隆的面前，GN战剑飞快挥舞起来，向加迪隆攻去。
　　尽管同样是新型机，但是加迪隆毕竟是远距离支援型，并不是近距离格斗型，但是近身搏斗上很明显不如GN因纳特，虽然成功格挡住攻击，但也被逼的狼狈不堪。
　　“可恶，不过是低等的人类而已・・・・・・”
　　“低等人类是在指你吗？”
　　帕特利克脸色不善的反驳道，可是手上的功夫却没有放松。
　　剩下的GN獠牙迅速弹出光束刃向加迪隆飞去，打算给加迪隆尝尝万箭穿心的滋味，而GN因纳特也趁着加迪隆将注意力放在GN獠牙身上的瞬间，弹出脚步的光束刃。
　　铮锵，一声刺耳的金属切割声响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 卫星轨道炮
更新时间2012-2-6 22:53:47  字数：2053

　加迪隆的GN加农炮被NG因纳特给销毁，瞬间产生爆炸，希林不忿的打算趁着爆炸反击，可是紧接而来一阵强烈的震动，加迪隆的右腿被GN因纳特脚步的光束刃给削断。
　　“变革者也不过如此！”
　　帕特利克不屑的说了声，用力甩开加迪隆的光束剑。
　　趁着加迪隆失控的瞬间，左手的光束剑直接往驾驶舱位置捅去。
　　“啊！”希林看着距离直接越来越近的光束剑，恐惧的喊了一声，果断放弃加迪隆，驾驶逃生单元撤退。
　　托勒密战舰也适时登场，刚好看到加迪隆被GN因纳特击毁的瞬间。
　　托勒密快速从GN因纳特身边飞过，皇与塔利娅看了一眼停在空中的GN因纳特，两人的脸上忽然露出满足的笑容，、。
　　这才是真正的帕特利克！那个随心所欲的帕特利克！
　　“全炮口打开！”
　　拉瑟镇定的说道。
　　“距离到达目标还有543秒。”
　　米蕾娜有些紧张的说道。
　　“摆脱了，提耶利亚，洛克昂！”
　　皇认真的说道，心里更不想辜负那些还在战斗人。
　　一架扎古勇士刚刚解决了一架厄运式，一架突然出现的先驱式直接将其腰斩。，然后被补上来的凶兽削成三块，然后爆炸成为宇宙垃圾。
　　此时的凶兽已经与五年前的凶兽大不一样，背后的动力引擎已经换成一个伪太阳炉，身上还带佩戴了四把音速刀与两把光束剑，还有两把帕特利克无聊时构思出来的光束回旋镖。
　　显得异常威风凛凛。
　　托勒密战舰高速掠过战场，迅速向卫星轨道炮冲去。
　　“发现敌舰，沿轨道环向我方逼近。”
　　林特少校一点也不紧张，胸有成竹的说道。
　　“果然盯上了卫星轨道炮的射击死角吗？迎击舰队，开始炮击，把他们逼进卫星轨道炮的射击轴线上去，剩余的卡塔隆舰队全由MS部队负责。”
　　在卫星轨道炮正前方的八艘巡洋舰开始疯狂炮击起来，目标就是托勒密战舰。
　　巡洋舰的密集炮击对托勒密战舰的一侧进行攻击，由于GN力场的缘故，并没法造成多大的伤害，可是也将托勒密战舰慢慢推进卫星轨道炮的射击轴线。
　　托勒密战舰上。
　　“船体被逼到右侧了！”
　　艾钮非常辛苦的拉着方向舵，可是依旧无法抵挡托勒密战舰脱离的方向，让她有些担忧的说道。
　　可是天人的成员并没有任何的担心，因为他们深信皇的战术预报，可是帕特利克却不是那样想。
　　GN因纳特解决了加迪隆后，迅速穿过战场，避开迎击自己的MS部队，迅速向A－LAWS的巡洋舰俯冲而去。
　　GN因纳特避开一道炮击，来到一艘巡洋舰的面前，看着舰桥内所有人恐惧的目光下，GN战舰飞快捅进舰桥，然后飞快移动，在舰桥内开出一个大口。
　　“一艘！”
　　帕特利克满足的笑了笑向下一艘巡洋舰扑去，可是成功解决了一艘巡洋舰的，一艘巡洋舰的忽然哑火把其他的几艘巡洋舰吓的不轻，看着还在爆炸的舰桥，剩余的巡洋舰不约而同的放弃自己目标，将火力转移到GN因纳特的身上。
　　可是依靠巡洋舰的光束炮如何可能打到GN因纳特，简直就是用大炮打苍蝇，轻易就被GN因纳特避过，至于GN导弹，那更是由于角度上的问题，与距离巡洋舰太近的缘故，根本不敢使用。
　　“敌人的炮击威力减弱了，船体开始返回原先的行驶路线。”
　　托勒密战舰上，艾钮有些惊讶的说道。
　　“是GN因纳特。”
　　一直关注帕特利克的塔利娅兴奋的说道。
　　天人的成员的目光也注意到正在一艘巡洋舰身上飞出的GN因纳特，同时还伴随着巡洋舰爆炸的火光。
　　“太强了，不愧是AEU的前王牌。”
　　玛丽忍不住说了声，心里对帕特利克崇拜更是达到一个前所未有的高点。
　　“哈雷路亚！”
　　皇看着前路的拦路虎被挡住后，果断下达命令。
　　托勒密战舰瞬间发红，已经原先数倍的速度向卫星轨道炮飞去。
　　林特少校看着托勒密战舰轻易掠过防御部队，忍不住惊慌起来，要知道在卫星轨道炮旁边就剩下两艘巡洋舰，与寥寥几架MS，根本无法抵挡来势汹汹的托勒密战舰。
　　“卫星轨道炮无法锁定敌舰吗？”
　　林特少校恐惧的问道。
　　“敌舰已经进入卫星轨道炮的射击死角，根本无法攻击到敌舰。”
　　士兵的回答让林特少校彻底的绝望，但是还是有些不甘心的喊道。
　　“全力攻击敌舰，敌舰已经无法使用GN力场。”
　　林特少校此时既郁闷又恐惧，卡塔隆的所有舰队都已经藏到轨道环的下方，虽然规模较大无法与托勒密那样全部进入射击死角，可是由于在轨道环下方的缘故，卫星轨道炮就算将射击角度向下调整，也无法全部消灭，更何况现在的天人的战舰已经距离卫星轨道炮不远处，这才是林特少校真正恐惧的地方。
　　“第三甲板舱门打开。”
　　米蕾娜大声喊道。
　　“炽天使高达与智天使高达进入攻击状态。”
　　克里斯汀紧张的说道。
　　皇冷静的说道。
　　“堕落天使高达的trans－am全部转为托勒密战舰的推力，不能使用GN力场。”
　　皇小姐冷静的看了一眼战场的局势，喊道：“洛克昂！”
　　“明白！”洛克昂回应了一声，启动智天使高达的trans－am的同时，也启动是智天使高达的浮游盾单元。
　　“这可是我第一次开智天使高达，可别搞砸，免得被莱尔笑。”
　　洛克昂的开始拉下瞄准器，将浮游盾的控制权交给哈罗。
　　在狙击能力上洛克昂比起他弟弟莱尔要优秀的很多，所以此次的作战，智天使高达驾驶员暂时换成洛克昂，相比中距离的高射速攻击与近距离作战上莱尔要远远出色与洛克昂，这也是洛克昂为什么那么少使用trans－am的原因。
　　浮游盾快速从智天使高达身上分离而出，挡在托勒密战舰的面前，不停的组成盾牌，抵挡前方的攻击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 发大财
更新时间2012-2-7 22:43:37  字数：2119

　帕特利克看着已经进入攻击模式的托勒密战舰，整个人松了一口气。忽然后脑位置传来强烈的攻击信号，迅速拉开方向杆。
　　先驱式迅速飞过，手中的光束剑从刚刚GN因纳特所在位置扫过。
　　“不错的家伙！”
　　帕特利克忍不住赞扬了一声。
　　GN因纳特在空中做了一个翻转动作，GN战剑转为GN步枪模式，连续两个点射，可是都背先驱式避开。
　　“还没有完呢！”
　　不知何时脱离GN因纳特的GN獠牙忽然出现在先驱式的背后，猛的开火，将先驱式瞬间击碎。
　　帕特利克不屑的看了一眼，向下一艘巡洋舰飞去。
　　“第五艘了！”
　　而此时托勒密战舰三号舱门处的两架高达也进入Trans－Am形态，浑身发红，GN浮游盾也更加迅速起来，将前方射来的光束一一弹下。
　　同时炽天使高达也射出了一颗由GN粒子凝聚而成的巨型光球，向卫星轨道炮飞去。
　　“GN导弹全弹发射！”
　　光球刚刚命中，皇立即下达第二波攻击命令。
　　光球给卫星轨道炮的外部打出一个大窟窿，在GN导弹的开拓下，几乎快要击穿里面的共振器，可见皇的战术预报有多么的准确，就连攻击威力也没有一丝失误。
　　“洛克昂！”
　　“了解！”
　　智天使高达的前方出现一个光幕，那是最高精确瞄准系统，洛克昂冷静的看着距离自己越来越近的共振器。
　　“机会至此一次，狙击！”
　　进入洛克昂的最佳射击距离，洛克昂迅速扣下扳机。
　　一道耀眼的光束飞出，威力也是以往的数倍，笔直冲向卫星轨道炮的共振器，几乎没有任何偏差，精确的命中卫星轨道炮的共振器。
　　托勒密战舰依靠刚刚Trans－Am带来的强大推力的惯性，迅速掠过卫星轨道炮。
　　当帕特利克将第六艘巡洋舰舰桥解决时，剩余的两艘巡洋舰也慢慢转舵，打算撤退，只不过留了六架MS，打算缠住GN因纳特。
　　帕特利克看着在宇宙中漂浮的六艘巡洋舰，帕特利克无奈的将目标放在这六架MS身上，因为这已经是狼群的极限，再多的狼群也没有能力修好。
　　卫星轨道炮的共振器被击毁后，内部开始发生猛烈爆炸，然后慢慢感染到外围，强烈的爆炸让整个卫星轨道炮裂开，就连林特少校都有些不知所措，毕竟此次他的任务就是保护卫星轨道炮，其次才是消灭来犯敌人，可是他却一个都没有完成，这绝对是一个巨大的黑锅，就算找人当替死鬼也没用。
　　如何让林特少校能安下心来，直到一块巨大的碎块向他的战舰飞来，他才猛然清醒。
　　“:啊・・・，不要啊！”
　　巨大的碎片直接撞塌整个舰桥，随后而来的碎片也将破坏了巡洋舰大部分地区，让巡洋舰瞬间陷入连环爆炸中。
　　“确认卫星武器被销毁！”
　　这个声音的响起，让剩余的A－LAWS部队开始撤离，卡塔隆与狼群的人都不由得松了一口气，而狼群更多的是兴奋不已，在老虎运输舰上快速飞出大量小型登陆艇，快速向六架已经瘫痪的巡洋舰飞去。
　　帕特利克放眼望着已经远去的托勒密战舰。
　　“回收战场上的所有残骸，将巡洋舰拖回船坞，希望下次出动时，能多出几艘巡洋舰。”
　　帕特利克的话虽然说得很轻松，却让所有狼群成员都欢呼起来。
　　“明白了！哈哈，这一仗我们发大财了。”
　　兰帕德看着部队回收回来的MS残骸，忍不住笑着说道。
　　大量厄运式与先驱式的残骸，还有六艘失去舰桥的巡洋舰，足够让狼群的实力翻上一倍，特别是现在生产力不足的情况下，从MS残骸拆下完整零件组装的新MS足够让代替产量不足的问题。
　　“嗯，这一次成功后，我们也该主动出击了，该帮忙牵制下宇宙上的A－LAWS部队，让世人证明我们也是卡塔隆的一员，免得联邦政府将注意力分散到我们的身上。”
　　帕特利克说了一声后，驾驶着GN因纳特开始返航，因为接下来的清扫战场已经不需要自己，硫修他们足以胜任。
　　“嗯，放心吧！”
　　兰帕德也认真的点点头。
　　数天后，狼群在宇宙中的一个秘密基地中。
　　帕特利克喝着能量饮料，看着窗外GN因纳特，心中不由得升起万丈豪气。
　　只有GN因纳特在，不管前方的敌人有多强悍，也无法抵挡我前进的道路。
　　“帕特利克，好消息！如你所说的那样，联邦政府内果然对A－LAWS出现不满，打算进行政变。”
　　兰帕德兴奋的来到帕特利克身后说道。
　　“嗯，我知道了！”
　　帕特利克只是淡淡应了一声后，没有多说什么。
　　“喂喂，你就不能惊讶一下吗？联邦政府内发生内讧，难道不需要庆祝下吗？”
　　兰帕德有些不满的说道。
　　“为什么要惊讶，这是必然的，联邦政府已经彻底成为A－LAWS的傀儡。”
　　帕特利克语气非常平静的说道，好像这一切都不关他的事一般。
　　“嗯！”兰帕德有些无语，但是也不好说什么，只能也跟着沉默。
　　许久，帕特利克才开口说道。
　　“让士兵们准备一下，在政变的那天，我们也该活动活动了，相信到时我们也可以得到不菲的赞助。”
　　帕特利克的话让兰帕德有些无法理解，活动下还可以理解，可是赞助却让兰帕德有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“呵呵，到时你就知道了！”
　　帕特利克神秘一笑，没有多做解释。
　　“哦，那剩下交给我了，你这段时间好好操练下这些小子，他们最近有些傲了，应该好好教训下了。”
　　兰帕德脸上露出恶作剧的笑容。
　　“呵呵，放心吧！我会让他们尝尝什么叫生不如死。”
　　帕特利克也露出邪恶的笑容，心里已经开始盘算怎么对付硫修这些人，特别是最近刚刚加入MS部队的新人们。
　　“哈哈，就是这样，我发现我很喜欢看到别人痛苦哀嚎的模样。”
　　兰帕德拍着帕特利克的肩膀说道。
　　“同感！”
　　帕特利克也兴奋的应道。
　　可是他们两人却不知，在转角处，陆佳正双腿打着摆子听着帕特利克与兰帕德的交流，脸上满是恐惧的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 看戏
更新时间2012-2-9 21:09:26  字数：2118

　某海上航空母舰上。
　　玛内金刚从军用飞机下来。
　　“等候多时了，玛内金上校！”
　　比利片桐向玛内金行礼说道。
　　玛内金脸上依旧保持着冷峻的模样，但是更多的是愤怒。
　　“你是？”
　　玛内金回礼问道。
　　“MS开发部的比利片桐上尉，在本舰打扰了。”
　　比利片桐淡淡的说道。
　　“MS技术部门的怎么出现在这里？”
　　玛内金看也不去看比利片桐，边走边问道。
　　“我想亲眼目睹天人覆灭的那一刻，已经获得司令的允许！”
　　比利片桐急忙追上玛内金，补充道。
　　“这个愿望很快就会实现。”
　　玛内金双目一凛，自信的说道。
　　比利片桐恭敬向玛内金行了一礼后，并没有追上去。
　　有这等兵力，就不需要耍什么小花招了，做个了结吧！九条。
　　玛内金想到这里，忽然脑海中浮现那个大大咧咧，做事不经过大脑的红发男人。
　　天人一完蛋，我绝对不会放过你的，帕特利克・柯拉萨温。
　　正在整训狼群MS驾驶员的帕特利克忽然打起喷嚏，疑惑的挠挠头。
　　“难道那位美女在想我不成？”
　　数日后，帕特利克带领着自己的小队降落在欧洲的一个卡塔隆支部。
　　“非常感谢你们的协助！”
　　身为狼群副团长的林梦森理所当然的向这个支部的领导人打招呼。
　　“那里的话，能够与贵部合作是我们的荣幸，特别是贵部所赠的五台制定式更是雪中送炭。”
　　一个土生土长的欧洲白人，非常兴奋的说道。
　　“那里，都是为了革命而奋斗的伙伴。”
　　林梦森官方式的回答了一声。
　　帕特利克检查完自己的机体，打了一个行动手势，让林梦森四人赶快登机。
　　“抱歉，我们此次来是有特别任务的，所以告辞了。”
　　林梦森客气的说了一声后，迅速登上自己的村雨。
　　GN因纳特带着三架村雨与GN凶兽，开始离去时，支部领导人身后的部下，忍不住问道。
　　“比尔德，那些人是什么人，居然拥有太阳炉的MS，而且还有高达。”
　　“是狼群，那些GN太阳炉听说是从A－LAWS的MS上直接拆下来的。”
　　比尔德的回答让他的部下大吃一惊。
　　“直接拆下来，怎么可能。”
　　“没有什么可能，因为他们是狼群，我们卡塔隆组织中最强的一个支部。”
　　比尔德非常骄傲的说道。
　　这一切都是狼群消灭卫星轨道炮所得来的荣誉，让世界各地的卡塔隆支部大松了一口气，特别是一些比较困难的支部，还得到狼群的资助，眼前这个支部就是，只是他所得到资助是其他组织的数倍而已，毕竟五架制定式对于此时的卡塔隆各大支部来说，那可是一笔巨款，毕竟现在联邦政府对MS管制非常严，初代的MS几乎卖光，留下都的大多装备个二线部队，至于装备有伪太阳炉的MS更是不要想，所以这五架制定式的意义不简单。
　　正在飞行的GN因纳特上，帕特利克闭着眼睛不停的感应托勒密的存在。
　　帕特利克之所以资助那个支部，主要原因是那个支部也帮助托勒密战舰补给的卡塔隆支部之一，因此他们很清楚他们托勒密接下来可能行驶的路线。
　　帕特利克依靠前世看高达的记忆中，清楚记得当时的托勒密穿越过一处大峡谷后，向最近的一处海湾飞去，在那里遇到A－LAWS的伏击，而这一次帕特利克并不是去帮忙，而是去看戏，简单的说是去打酱油。
　　最多就是在战局对天人极度不利时，帮忙下成撑场面。
　　“队长，为什么我们要去找那个叫什么天人的组织？”
　　陆佳看着满是大山的峡谷，有些不满的说道。
　　帕特利克睁开眼睛，有些郁闷的说道：“这也是没有办法的事情，我和阿飞的MS在地面后，几乎没有一个卡塔隆组织可以对GN粒子进行补充，当然只能去找天人了。”
　　帕特利克的回答让陆佳与硫修两人有些妒忌的望着殿后的GN凶兽，特别是GN凶兽喷出的红色粒子，更让他们俩抓狂。
　　至于帕特利克为什么这样说，也很简单，在地球上，由于卡塔隆的普遍落后，让不少支部就连维持最低战斗力都有些问题，更何况是补充GN粒子这种此时最高科技产物，在中东地区还好说，各种GN粒子散发装置到处都是，只要随便转接下就能补充，在欧洲这种地区那几乎是不可能的存在。
　　所以为了能赶上这次的叛变，帕特利克只能提前来找天人，至于陆佳、硫修与林梦森三人的补给比较容易，只要常规动力就可以，所以两人有些不爽。
　　“队长，我们什么时候也换换GN太阳炉的MS？”
　　硫修有些期待的问道。
　　“快了，等到上了宇宙，你们就都换了吧！记得上次大战我们可是回收了不少A－LAWS的MS，据说汉光斯已经重组了几架先驱式，你们就将就用下吧！”
　　帕特利克有些兴奋的说道，因为他已经感应到托勒密战舰的存在，而且还有不少自己熟悉的朋友，比如变革者与路易斯，只不过他们比较远，所以对精神的感应有些不及托勒密战舰上的人。
　　“好啦，终于找到了，跟我来，但是不要被交战双方发现，注意隐蔽。”
　　帕特利克叮嘱了一声，带头向托勒密战舰飞去。
　　“明白！”
　　其他的四机也紧随而至。
　　由于都山体的缘故，帕特利克几人不怕被交战的双方发现，所以躲一座山谷的一堆树荫之中，刚好看到双方交战的全部。
　　“关闭引擎，全部静止待命！”
　　帕特利克脸上带着微微的兴奋说道。
　　“是，队长你好猥琐啊！”
　　陆佳关掉引擎后，呵呵大笑说道。
　　“就是就是，队长居然躲到这里看人家打死打活。”
　　阿飞也不甘示弱的补偿道。
　　“怎么可以这样说，队长可是带我看了一场免费的科幻战争大片，而且还没有一点特效的。”
　　硫修也恬不知耻的补充道。
　　“都给我闭嘴，给我好好看着，特别是那几架新型机，让你们知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　帕特利克拿出驾驶舱备有的能量饮料，摆了一个非常舒服的姿势后，训斥四人一句后，看起这场免费战斗来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 政变
更新时间2012-2-10 22:44:21  字数：2092

　当炽天使高达与堕落天使高达被新型MA制服住时，A－LAWS的MS大军也冲向智天使高达埋伏的位置时。
　　“哈罗，敌人来了！”
　　莱尔焦急的说道。
　　“GN粒子装填中，GN粒子装填中。”
　　哈罗那可爱的电子合成声不停的响起，让莱尔更加烦躁。
　　“赶快！”
　　莱尔的话刚刚说完，天空落下不少敌人的攻击，密集光束让智天使高达都有些吃不消。
　　“看你的了，哥哥！”
　　被攻击的莱尔反而不紧张，更多的兴奋。
　　两个小队的MS刚刚飞过智天使高达的上空，就被突如其来的六道光束给击毁。
　　“全数命中，全数命中！”
　　力天使高达上的哈罗兴奋的喊道。
　　“运气的，哈罗注意了！”
　　洛克昂迅速转移位置，从山体的山坡滑下，可是手中的GN狙击枪却没有一刻停留，将考前的几架厄运式击爆。
　　可是数量巨大的差距让不少MS越过力天使高达向托勒密战舰飞去，只留下两个小队负责纠缠两架高达。
　　帕特利克将最后一口能量饮料喝下，打了一个响指，林梦森几人迅速启动MS引擎。
　　“队长我们要出手了吗？”
　　阿飞兴奋的问道。
　　GN因纳特率先从旁边的山坡滑下，然后一跃飞起，依靠低空飞行向托勒密战舰的另一个方向飞去。
　　“差不多了，毕竟我们也要天人帮忙。”
　　帕特利克淡淡的说道。
　　“明白，首发进攻请交给我吧！”
　　阿飞的GN凶兽率先冲出去，陆佳的村雨紧随其后，硫修却没有跟上去，与林梦森一样变成MS形态，取下背后的光束狙击枪。
　　粒子光束狙击枪是依靠全领域铁人桃子式的粒子光束步枪为主体研发而出，拥有比原先线性狙击枪更有效的穿透力，可是由于造价昂贵的原因，该武器只装备少量的精英队员。
　　很快帕特利克就看到被攻击的托勒密战舰，陆佳与阿飞的MS也暴露在双方的面前。
　　“皇小姐，有陌生MS闯入战斗区域，好像是凶兽与主天使高达。”
　　克里斯汀有些陌生的说道。
　　“主天使高达，怎么可能！”
　　拉瑟忍不住说了声。
　　“不要担心，是援军，是帕特利克。”
　　身后的塔利娅欣喜的站出来说道。
　　GN凶兽的强势登场，依靠惊人的速度冲进A－LAWS的MS部队中，忽然变身，双手的光束剑一阵乱舞，削落几架敌军的MS，同时也让自己陷入包围中。
　　“这个家伙！阿飞，右侧方向。”
　　陆佳一点也不担心的说道。
　　陆佳的村雨涂装是蓝白相间的涂装，在背部驾驶舱两侧多装了两门线性炮，猛然向A－LAWS部队的右翼掠去，光束步枪与线性炮同时开火，将一架厄运式击爆，然后掠过的瞬间变换成MS形态，手中的光束步枪一个点射，轻易击爆了一架补防的厄运式。
　　天人的所有成员有些不敢相信的看着上空的两架MS，华丽而疯狂的表演。
　　“他们到底在干嘛！这样很容易被敌人分割围歼的。”
　　皇看着好不容易来到的援军陷入险境，有些不满的说道。
　　可是当皇的话刚刚说完，两道浅蓝色的光束飞出，以着无比刁钻的角度，击爆了两架挡住GN凶兽逃离路线的厄运式，让GN凶兽趁机掠出包围圈，同时还将一架落单的先驱式解决。
　　“漂亮，梦森、硫修！”
　　阿飞飞离战斗区域，意犹未尽的说道。
　　两架举着光束狙击枪的村雨慢慢从山谷露出头，肩部的弹莱舱同时打开，两机数十发对空导弹迅速飞出，带着灰色的尾焰向A－LAWS的MS群飞去。
　　“这还用说，也不看看本大爷是谁！”
　　硫修也一点不客气，大方的说道。
　　与此同时，在指挥飞机上的玛内金对忽然出现的援军部队大吃一惊，可是刚刚想下达新的作战计划时，司令部突如其来的一封命令书让她大吃一惊，不得不下达撤退命令。
　　“皇小姐，敌人MS部队发生变化。”
　　菲露特有些惊讶的说道。
　　“什么？”
　　皇回过头来问道。
　　“粒子光束攻击停止了，一边抵抗援军部队的攻击，一边撤离该空域。”
　　皇有些疑惑的看着正在撤退的A－LAWS部队，一个陌生通讯频道接入。
　　“不用想了，你想破脑袋也猜不出联邦政府内有人发动政变。”
　　帕特利克的头像出现在所有天人的成员面前。
　　“帕特利克！”
　　皇有些惊讶的叫道，可是从她语气不难听出，带着丝丝的兴奋。
　　“呵呵，九条好久不见了，抱歉我来迟了，塔利娅。”
　　帕特利克的打招呼方式让天人的所有将目光放在塔利娅与皇的身上。
　　“感谢贵军的援助！不知你们怎么知道我们所在位置。”
　　皇客气的说道，同时还问出自己心中的疑惑，一个许久以来的疑惑，为什么最近那么容易被A－LAWS捕抓到移动轨迹，这是以前没有发生的。
　　“依靠这个！”
　　帕特利克笑着说道，同时还将手指着自己的脑袋。
　　皇有些不明白帕特利克这样指的意思，就算她再聪明也猜不出脑电波的妙用，更加想不到舰内有一个脑电波发射台，专门给敌人报告自己所在位置。
　　“不管这些，我与我部下GN凶兽请求登舰。”
　　帕特利克打断皇的沉思。
　　皇深深的看了帕特利克一眼，许久才点头同意。
　　“谢谢了，梦森你带陆佳与硫修往最近的卡塔隆基地补给，随后待命，等待我的命令。”
　　“了解！”
　　GN因纳特与GN凶兽开始登陆托勒密战舰，而反林梦森与其他两人的三架村雨向其他方向飞去，向原先来的卡塔隆基地飞去。
　　可是帕特利克却不知道，林梦森三人一路上的毁谤声没有停断过。
　　“队长这个混球有异性没人性！”
　　“队长见色忘友。”
　　联邦政府内部有人发动政变与占领轨道电梯的消息对玛内金打击不小，先是帕特利克的叛变，现在联邦政府内部有人发动政变，让玛内金第一次对现有的联邦政府发生质疑。
　　我到底是对还是错呢？
　　可是玛内金还是下达全军增援轨道电梯的命令，同时也对可能的发生的战斗进行战术预报。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 Trans－Am系统
更新时间2012-2-11 20:13:29  字数：2121

　托勒密战舰上。
　　“政变军占据了非洲塔。”
　　提耶利亚站在皇身边说道。
　　“和卡塔隆的情报一样。”
　　拉瑟双手抱肩说道。
　　“A－LAWS撤退就是因为这个啊！”
　　掌舵的艾钮也有些惊讶的说道。
　　“该如何行动呢？皇小姐。”
　　哈雷路亚认真的问道。
　　“当然是要协助他们了！”
　　卡塔隆的忠实分子莱尔果断回答道。
　　帕特利克无聊的打着哈欠，和旁边的塔利娅说着悄悄话。
　　“变革者控制了吠陀，而为何他们没能察觉到这次的骚动呢？”
　　皇说出自己心中的疑惑，许久问道。
　　“帕特利克你怎么看？”
　　帕特利克无奈的摇摇头，自己不找事，事情自己找上门。
　　“他们一定知道会有政变，只不过故意放过而已，当然这是我个人的看法。”
　　帕特利克的回答让很多惊讶，可是却得到皇的赞同。
　　“很有这样的可能！只是不知道他们到底有何目的？”
　　“但是A－LAWS已经行动了，我们也无法置之不理了。”
　　拉瑟的话刚刚说完，提耶利亚就接着说道。
　　“而且，A－LAWS背后有变革者在！”
　　“无论他们有何图谋，要解明也要到现场才行，而且要是刹那知道了政变的情报。”
　　皇镇定的说道。
　　“为过去吗？”
　　莱尔怀疑的问道。
　　“会的，那个家伙一定会的。”
　　帕特利克与洛克昂异口同声的说道。
　　宇宙中，A－LAWS部队的MS带着自动机器人开始行动起来。
　　另一边的卡塔隆宇宙部队却由于情报不足的原因，并没有行动。
　　“出现了，是自动机器人。”
　　上次大战建功的巡洋舰再次出现在A－LAWS面前，只不过这次带来了一艘狼群自我改装的战舰。
　　猛虎级轻巡洋舰，依靠原先的老虎式运输机为基础，舍弃一排MS机库改装为两门双联装100mm口径的线性炮，两侧装上更多的导弹弹莱舱，让其必备一些战斗力。
　　兰帕德猛地站起身来，大手一挥。
　　“MS部队出动，给全力阻止A－LAWS。”
　　“是，MS部队出动。”
　　巡洋舰迅速弹出六架厄运式，刚一出现就将宇宙中的双方吓得不轻。
　　“居然是厄运式，狼群到底还隐藏了多少实力。”
　　卡塔隆指挥官有些惊讶的说道。
　　“可恶，一定是变革派那些混蛋秘密出卖的。”
　　A－LAWS的指挥官愤怒的指责道。
　　轨道电梯内。
　　“上校，A－LAWS的MS出动了，而且卡塔隆也派出数量不少的厄运式出来拦截。”
　　负责雷达的管制的士兵有些不敢相信的说道，要不然也不会将狼群的出现的厄运式都说出来。
　　“厄运式？”政变派的指挥官哈库里惊愕了一下，才说道：“别迎击，请求卡塔隆的MS部队不要出动，全世界都在看着呢！”
　　哈库里的话刚刚说完，一名士兵转过头说道。
　　“敌人MS部队发射集装箱。”
　　哈库里皱了皱眉。
　　传说中的自动机器人吗？
　　出动的先驱式一个个将背后集装箱放下，而在此时先行赶到的狼群厄运式也停止前进脚步，慢慢后退回去。
　　兰帕德脸色露出满意的笑容，目的已达到。
　　“看来里面那位指挥官已经知道那是什么了，看看他们怎么应对了？”
　　这时友军的卡塔隆舰队指挥官的视频通讯接入。
　　“你好，感谢你们协助此次的作战。”
　　指挥官向兰帕德行了礼说道。
　　“那里，都是为了世界和平而努力。”
　　兰帕德也行了一礼，只是心中对自己刚刚所说的话感到恶心。
　　狗屁世界和平！
　　“我军准备进入轨道电梯内，请贵军与宇宙的A－LAWS部队对峙，不要他们有所行动！”
　　指挥官有些不好意思的说道。
　　“没有问题，请放心！”
　　兰帕德头也没抬的就同意对方的建议。
　　一群白痴！想死快去。
　　“非常感谢贵军的协助。”
　　卡塔隆的指挥官大喜，向兰帕德表示感谢后，下达进军轨道塔的命令。
　　兰帕德看着已经慢慢靠近轨道电梯的卡塔隆部队，脸上露出不屑的笑容，向后挥了一挥手，身后副官迅速回意，让后方的运输舰的MS部队出动，在战舰四周待命。
　　这次出动兰帕德几乎将狼群的所有老底拉出来，在得到一个秘密财团的帮助下，扎古勇士突破四十架，村雨也到达十五架，再加上十五架上次回收重组的厄运式与两架先驱式，至于制定式却没有出动，准备当预备役。
　　狼群的豪华阵容让宇宙中的联邦军与A－LAWS陷入极度紧张的状态，因为狼群这股力量实在是不能小视。
　　要知道联邦军与A－LAWS此时只来了六艘巡洋舰，也差不多才五十来架MS，这已经算得上规模不小的一支舰队了，可是狼群的明面上的实力更是超出他们太多了。
　　当然狼群之所以有这样强大的实力，注意是放弃了地球内的所有基地，与卡塔隆其他支部交换了大量物资，然后转移到宇宙秘密发展了许久才有这份实力。
　　如果全世界的卡塔隆各部汇合起来的力量绝对不是狼群所能比拟的，要不然联邦政府会这样重视卡塔隆了，要不是MS性能总体比不过联邦军，早就明面上与联邦政府抗衡了，也不会躲起来搞恐怖行动。
　　当世界处于极度紧张的局势下，高达的驾驶员都主动出击，就连帕特利克与阿飞也不例外。
　　当帕特利克快要登上GN因纳特时，皇叫住了他。
　　“帕特利克你过来一下！”
　　帕特利克疑惑的看了旁边的塔利娅一眼，只见塔利娅一副眼观天，鼻观。事不关己高高挂的模样，无奈的向皇走去。
　　在一处没人的转角处时，皇将一个数据条丢给帕特利克。
　　“我让塔利娅给你的MS装上那个系统，希望你・・・・・・”
　　帕特利克脸上露出迷人的微笑。
　　“我明白了，我不会让你失望的！”
　　皇的脸上顿时浮现两朵红云，点点头。
　　“小心！”
　　帕特利克点点头，转身向自己机体跑去，正在登机的提耶利亚众人有些玩味的看着皇，让皇更加尴尬。
　　当GN因纳特的驾驶舱舱门快要关掉时，帕特利克用只有两人才听得到的声音向舱门外的塔利娅说道。
　　“放心我会安全返航的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 怪物
更新时间2012-2-19 8:38:27  字数：2170

　众人刚刚出动就发现00高达与陌生的MS在战斗，而且双方都开启着Trans－Am。
　　“看来Trans－Am也不是什么稀罕货了！”
　　帕特利克忍不住调侃了一句，让天人的大为尴尬。
　　00高达也忽然熄火，智天使高达与堕落天使高达迅速上前扶住。
　　“刹那可能受伤，送他会托勒密吧！”
　　帕特利克淡淡的说了一声，NT能力开到最大，感应战场的局势。
　　战场上双方的MS有默契的分成两边，表面上看仿佛是双方有意识的停战，实际上是另外一门卫星轨道炮已经瞄准轨道电梯的指挥塔，避免下方的MS被散落的碎片击倒而选择的阵型，而卡塔隆与变革派之所以跟着改变主要对方势大，要保持对峙阵型而跟着改变。
　　很快，A－LAWS还有第二门卫星轨道炮的消息让各方势力都知晓。
　　帕特利克脸上露出了玩味的笑容。
　　“电力供给百分之三十，系统工作正常。”
　　“充能完成的同时开始扫射！”
　　“是！”
　　“拭目以待吧！耗费一世纪建造而成的人类智慧结晶灰飞烟灭的景象。”
　　黄毛大胖子赫尔曼（由群友豪杰特别客串，某人的口味很特殊）阴险的说道。
　　在轨道电梯附近，帕特利克与阿飞也配合天人的高达驾驶员出击，飞在他们的身后，向战场飞去。
　　“A－LAWS那群家伙终于露出本性了。”
　　莱尔气愤的说道。
　　“这也是变革者在幕后指使的吗？”
　　提耶利亚有些不敢相信的说道。
　　“你猜对了，但是没有奖品，来了战斗开始了！”
　　帕特利克淡淡的说了一句后，将GN因纳特的动力开到最大，向战场冲去。
　　“卡塔隆部队纷纷撤离。”
　　哈雷路亚的话刚刚说完，那架被探测器感应到的旗帜式瞬间被击毁。
　　蓄势已久联邦军也同时开火，密集的火力瞬间消灭了不少正在突围的卡塔隆MS部队。
　　“事到如今，你居然还・・・・・・”
　　莱尔气愤的将智天使高达的速度开到最快，紧随GN因纳特向战场飞去。
　　“啊哈，这么多菜鸟啊！”
　　帕特利克的狂妄的声音传遍整个战场，让不少人为之气愤。
　　眼前的一个中队的MS部队立刻找上帕特利克。
　　“你这个家伙・・・・・・”
　　那架厄运式的驾驶员话还没有说完，GN因纳特用超出他想象的速度出现在他的面前，猛然变身，一刀将其腰斩，在空中做了一个翻转，抽出光束刃一挥，将旁边另外一架僚机给击毁后，向最近的敌机飞去。
　　“啊！怪物啊！”
　　一架正在后退的制定式被GN因纳特的光束剑砍成两半后发生剧烈爆炸。
　　GN因纳特的GN破坏巨剑瞬间转换步枪形态，连续数个点射，轻易解决了几架旗帜式。
　　“都是一群垃圾啊！太没劲了。”
　　帕特利克不忿的说了一声后，快速在战场上来回穿梭，每当他出现在战场的一处位置上，就必有一架MS被击毁。
　　“队长好疯啊！不过我也喜欢。”
　　阿飞兴奋的说了一声，也学着帕特利克不停的战场穿梭起来，原本凶兽的机动性就非常出众，在装上伪太阳炉后，将其机动性展现的淋漓尽致。
　　手持双刀的GN凶兽，也快速在战场上穿梭，只不过阿飞并没有忘记自己的身份，是以帕特利克的僚机的身份作战，帕特利克不停的在战场上乱串，但是阿飞却不停的出现在帕特利克的四周，不停的帮忙掩护横冲直撞的帕特利克，要不然帕特利克也不可能这样轻松击毁敌机。
　　在智天使高达出现后，在后方力天使高达的掩护下，智天使高达与堕落使高达、炽天使高达迅速将帕特利克的刚刚所在地方的漏网之鱼的消灭。
　　一架厄运式忽然出现在GN因纳特的身侧，而由于GN因纳特的GN破坏巨剑还在旁边的制定式的体内的缘故，来不及转身，只能眼睁睁看着厄运式的光束剑距离自己越来越近。
　　一道耀眼的光束飞过，那架尽在咫尺的厄运式直接被贯穿，让帕特利克松了一口气，同时也冒出了一身冷汗。
　　“帕特利克，你太冒进了。”
　　通讯器中传来洛克昂的声音。
　　“哈哈，谢谢了，回去请你喝酒。”
　　帕特利克一点也不在意的说道。
　　“敢吓本大爷。”
　　帕特利克关闭通讯器气愤的看着四周的敌机，GN獠牙在这场战斗终于露出他的獠牙。
　　新一代的GN獠牙以着更加惊人的速度从GN因纳特的身上掠出，快速飞进四周的MS战斗群中。
　　猛然间快火，十来架MS在什么都没有察觉的情况下瞬间被击毁，特别是在这种密集的战场上，GN獠牙的恐怖也彻底展现出来。
　　在光束乱飞的战场上，几乎很少人注意到正在战场上快速穿梭的GN獠牙，而MS驾驶员在此时已经处于高度紧张的状况，避开眼前的攻击与攻击眼前的敌人已经让他们十分吃力，特别是一些新兵，能在这样的战场下自保已经很不错，更说不上攻击了，最多就牵制一下敌人。
　　这片战场上瞬成为帕特利克的游戏主场，在一片小区域内，十来架友机被瞬间击毁，剩下的联邦军厄运式驾驶员惊恐的看着四周友机爆炸的火光，可是却没有发现敌人的身影，当他将注意力重新放到战场时，一道身影穿过正面的爆炸的火光。
　　GN因纳特高举着GN破坏巨剑出现在厄运式的面前。
　　“啊・・・・・・”
　　厄运式被直接削成两半。
　　“第三十个。”
　　帕特利克不咸不淡的说道，这三十架MS是帕特利克亲手用光束剑与破坏巨剑击毁的，至于GN獠牙打下的敌机，帕特利克根本就没有记，那种每次两位数的击坠数让帕特利克根本没有时间分神去注意。
　　当爆炸火光过后，GN因纳特所在处于的空域，出现一片空白，四周的联邦军MS迅速后撤。
　　“这是怪物吗？”
　　“怎么可能，一个大队的MS就这样没了！”
　　帕特利克满意的露出笑容，向眼前的敌人做出勾手的挑衅动作，可是却没有一架MS敢应战，只能不停的在四周迂回攻击，企图牵制帕特利克。
　　这几天真的是很忙，忙的不可开交，结果这个星期没法更，在这里想大家说声抱歉了，从现在开始，绝对不会再出现断更，一直更新到本书完为止。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 崩溃的天空
更新时间2012-2-20 19:45:44  字数：2117

　帕特利克满意的露出笑容，向眼前的敌人做出勾手的挑衅动作，可是却没有一架MS敢应战，只能不停的在四周迂回攻击，企图牵制帕特利克。
　　GN凶兽也趁机冲进联邦军MS的包围圈中，来回攻击起来，让其目的无法执行，最后在帕特利克的配合下，联邦军的MS只能无奈的散开，以小队模式作战，但是一看到GN因纳特出现，大多掉头离开。
　　帕特利克无奈的摇摇头。
　　“阿飞，你跟在天人的高达背后掠阵，我去找那些陆用战舰玩玩。”
　　GN因纳特迅速向最近的陆用战舰飞去。
　　联邦军的陆用战舰的上的士兵惊恐的看着越来越近的GN因纳特。
　　GN因纳特轻易避开陆用战舰的炮击，掠到其面前。
　　在士兵惊恐的目光下，GN破坏巨剑直接从舰桥上横扫而过。
　　陆用战舰的舰桥开始发生猛烈爆炸，然后瞬间失去动力，慢慢向地面沉下去。
　　GN因纳特轻轻一跃，向空中跳起，让后向下一个战场扑去。
　　茫茫大海上，玛内金所在的A－LAWS舰队上。
　　“这是预测卫星武器对低轨道站的破坏情况！”
　　玛内金不敢相信的看着眼前的大屏幕，居然覆盖下方的居住区。
　　在这一刻，玛内金原本动摇的心，彻底崩溃了。
　　这些没有人性的战争侩子手。
　　在帕特利克正杀得兴起时，刚好看到迎天而上的00高达。
　　“哈哈，是该行动了，兰帕德自己把握好机会。”
　　GN因纳特也仿佛赞同帕特利克的话一般，将眼前两架靠的太近的厄运式一刀切了后，华丽的飞出一个翻转动作向第二艘陆用战舰扑去。
　　历史一点也没有变，卫星轨道炮虽然被销毁，可是还是开炮了，而且炮击也偏离了原先的方向，造成整个轨道塔崩溃，塔身的碎片被地球的重力影响下向地球飘落。
　　兰帕德站起来，不敢相信的看着眼前的一幕，尽管事先得到过帕特利克的提醒，但是当事实发生在自己眼前时，那种震撼不言而喻。
　　“人类一百年的文明！”
　　兰帕德叹了口气，脸色前所未有的坚毅，果断的说道。
　　“全军行动，按照原计划，绝对不能让A－LAWS这个暴君为所欲为下去。”
　　兰帕德的话很快得到士兵的赞同，比以往更加凶悍的狼群的MS部队飞快窜出，想着对峙的联邦军飞去。
　　“敌人MS靠近，卡塔隆的部队行动了。”
　　巡洋舰的士兵在短暂的惊愕后，被雷达的连串提醒声才猛然惊醒，惊恐的说道。
　　因为他看到的MS部队不像以往的卡塔隆，他们技术精湛、勇猛、疯狂。
　　前方的A－LAWS部队刚刚照面，不少MS因为反应不及被击落，就算是小队长级别的先驱式也不例外，最多就是抵挡几下就被突如其来的光弹击穿。
　　后方的联邦士兵不少却迷茫起来，在思索眼前这一幕的真实性。
　　轨道塔被击毁打击实在是太大，他们从军以来，从三大盟到现在联邦政府，不少军人的潜意识中都是保护各地的轨道电梯为最终信仰，可是心中信仰忽然倒塌，让他们如何适从。
　　可是当那些士兵还处于迷茫之中时，不知何时从联邦军后方的出现了一艘巡洋舰与数艘运输舰，数目众多的制定式与旗帜式从上面飞出。
　　唯一巡洋舰也瞬间开火，目标是正前方的巡洋舰。
　　在崩溃的轨道电梯附近成为彻底燃起战争的火焰，卡塔隆在宇宙的部队也出现短暂的沉默，可是随后也加入战斗之中，因为忽然行动的狼群已经将A－LAWS与联邦军的阵型与节奏彻底打乱。
　　“士兵们，曾经你们多次问我，我们到底是为何而战。今天我来告诉你。”
　　兰帕德站起来，打开公共频道，煽情的说道。
　　“是为了我们的未来而战，以往的我并不想牵扯进世界的战争之中，因为我们还有未来，可是这一刻我们不得不行动起来，因为的未来已经在我们眼前崩塌了，是A－LAWS击毁了他，我们必须站起来反抗，为了我们人类的未来。”
　　兰帕德说到这里，忍不住停顿了一下，最终开口。
　　“为了人类的未来与希望，我们将士何惧一战。”
　　在兰帕德的演讲下，狼群的士兵更加勇猛，或许在一刻他们才真正算是一名军人，为了国家人民利益而战的军人，不是以往那个浑身酒肉臭，寻着战争硝烟而到处乱窜的野狼。
　　在狼群的猛烈攻势下，A－LAWS部队就算勉强聚集起来，也很快被打算，而后方的联邦军士兵更多是迟疑下来，许久以来，与A－LWSA产生的矛盾也在这一刻爆发出来。
　　高高在上的A－LAWS对于联邦军的不屑是有目共睹的，而此时A－LAWS在联邦军的面前击毁他们的信仰，本就让他们原本动摇的心混乱起来，在兰帕德的演讲下，不少士兵也终于醒悟起来军人的真正意义。
　　保护国家与人民的生命利益的职责，而A－LAWS却是不停的在破坏这一职责的人。
　　“为人类的未来，绝对不能让A－LAWS这样下去。”
　　一个联邦军小队小队长镇定的说了一声，带领着自己的小队放弃抵抗后方的卡塔隆的部队，向陷入苦战的A－LAWS部队冲去。
　　有一就有二，很快不少联邦军的MS也调转方向向A－LAWS部队飞去，联邦军巡洋舰上的军官有些控制不住局势。
　　一名军官整个人都颓废下去，无力坐在指挥座，喃喃自语道。
　　“或许你的对，我们已经遗忘了身为军人的职责了。”
　　军官的话刚刚说完，便下达放弃抵抗的命令。
　　军官的命令让剩余还在做抵抗的联邦军士兵彻底做出选择，开始配合卡塔隆的消灭在这片宇宙中的A－LAWS部队。
　　在轨道电梯塔四周的战争并没有对战局发生过多的影响，因为此时轨道电梯外围的塔身外壁脱落的消息更让他们震撼。
　　帕特利克在解决了眼前的敌人后，抬头望了望头，忍不住感叹起来。
　　“哇塞，好壮观啊！”
　　帕特利克的举动很快感染了战场上的其他人，他们都停下了刚刚的战斗，抬头望向天空的轨道电梯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 众志成城
更新时间2012-2-20 22:09:57  字数：2087

　“轨道电梯居然・・・・・・”
　　这句话成为此时战场最多人的共同语言。
　　与此同时，整个战场上的MS部队也接到来自天人的食品通讯。
　　皇满脸肃穆的出现屏幕上。
　　“现通知当前空域的所有机体，现在使用有视界通信传送数据。”
　　刚刚皇的头像瞬间消失，转为轨道电梯掉落在地面的墙壁可能落下的区域图。
　　“请摧毁资料所显示区域内的塔身碎片，那里是人口密集的区域，这样下去的话，会有数千万人丧命，所以摆脱了，救救大家。”
　　皇最后的声音让战场上所有的人心中忍不住一颤。
　　堕落天使高达第一个行动，随后智天使高达与炽天使高达，而力天使高达也紧随在其后，向天空飞去。
　　“真是麻烦！”
　　帕特利克无奈的嘟囔了一声，也紧随其后。
　　数目众多的墙壁，让攻击几乎不用瞄准就可以击中目标。
　　高达纷纷展示出他们的最强火力，就连刚刚战斗智天使高达一直没用GN单元盾也飞来出去，拦截了不少掉落的墙壁。
　　帕特利克与阿飞也选择了一片不少的区域防御起来，就算GN獠牙密集的攻击下，也不少墙壁掉下。
　　GN獠牙的粒子储存量并不多，对敌人作战还好，毕竟敌人不可能数量这样多与这样密集。
　　不少墙壁露空，让帕特利克不由得大惊，因为下方就是居住区，在探测器的观察下，帕特利克看到不少惊慌的市民正惊恐的来回乱窜。
　　数道蓝色的光束快速飞过，将落空的墙壁给击毁，让帕特利克不由得松了一口气。
　　是林梦森几人，身后还飞着还是跟他们而来的一个卡塔隆支部，也随着他们攻击，也与帕特利克一起拦截起天空掉落下来的墙壁。
　　在林梦森的带领下，其他的卡塔隆的部队也加入拦截行动中。
　　原本卡塔隆在这里集结的部队就不少，在击中火力的掩护下，成功将一处空域的墙壁碎片拦截下来，可是墙壁的坠落区域实在是太大了，一些地方鞭长莫及。
　　在炽天使高达与力天使高达所防御的区域，政变派的MS也冲出来，帮忙拦截掉落的墙壁碎片。
　　“政变派的机体，也・・・・・・”
　　提耶利亚原本有些担忧的心终于放松下来，因为周围不少政变派的机体正帮忙击毁掉落的墙壁碎片。
　　虽然被卡塔隆与政变派拦截了不少碎片，可是天空掉落的碎片数量实在是太多了，两方的MS不少因为在全力拦截碎片的同时因为躲闪不及，不少机体被碎片给击毁。
　　但是这仅仅还不够，可是却没有一人退却，都紧紧咬着牙坚持着。
　　很快，忽然万道光芒出现，直接飞向天空高处正在掉落的碎片。
　　“正规军这次还算是像点样！”
　　在身临其境的情况下，帕特利克没有在看动漫那样从容，也忍不住松了一口气，虽然知道他们会动手，但是帕特利克还是紧张了一把，没有办法现场的气氛与环境给人的压力实在不轻。
　　联邦军的MS部队原本就是数量占优，几乎比政变派与卡塔隆的总和还多，他们的加入让局势出现逆转，不少掉落居住区域的碎片都成功拦截下来，让战场的所有人都松了一口气。
　　很快就连玛内金所部的A－LAWS也赶来，但他们也不敢有所行动，乖乖的加入拦截大军中。
　　但是路易丝偏偏发现谢尔盖与哈库里从轨道电梯的骨架内飞出来，向旁边的最高长官报告。
　　“什么，可能是叛乱的分子的指挥官，你们几个跟我来。”
　　安德烈说了一句，带领着他的小队向谢尔盖与哈库里飞去。
　　当然这一幕已经被帕特利克看在眼里，从谢尔盖出来开始，帕特利克一直关注着自己的老友。
　　“我去别处增援，你们自己小心！”
　　帕特利克说了一声，驾驶着GN因纳特来到谢尔盖的铁人桃子身边。
　　“帕特利克，你居然也在这？”
　　谢尔盖看着身边的GN因纳特，有些惊讶的说道。
　　毕竟帕特利克叛变的消息他也是知道的，据说哈库里在叛变叛变前夜联系了帕特利克，可是被帕特利克拒绝了。
　　但是怎么也没有想到帕特利克会出现在这里，毕竟他现在可算是联邦政府的头号通缉犯。
　　“怎么，很意外，你能在这里，我怎么不可以。”
　　帕特利克也笑着说道。
　　“有巨大碎片飞来，小心了。”
　　原本想过来逮捕哈库里与谢尔盖的安德烈小队也不得不停下来攻击眼前巨大的墙壁碎片。
　　直到炽天使高达出现后，依靠Trans－Am系统提升数倍能力的情况下，打出了一颗光球将墙壁击成两半，然后被随后而来的00高达给打散。
　　“真是人比人比死人，00高达的枪威力还真大。”
　　帕特利克有些不爽的说了一声。
　　天人的高达也趁机全部进入Trans－Am系统，当然除了力天使高达以外，因为洛克昂不需要。
　　至于GN弓兵机则是呆在谢尔盖的旁边帮忙，至于帕特利克也没有偷懒，只是没有启动Trans－Am系统，只是到处来回增援。
　　毕竟他驾驶的MS用的可不是正版太阳炉，用完Trans－Am的后遗症可比高达们要严重的多，粒子的补充速度更加慢，而且估计此次拦截作战还要打上半天，他可不敢太随意浪费能量，因为等到结束时，他还要对A－LAWS发动大反攻。
　　很快，在众志成城的拦截下，天空的碎片大多被拦截下来，虽然还有不少碎片掉落，但是那些都掉落在居住区外，并没有给居住区造成多大的伤亡。
　　但是造成的破坏也不小，碎片被击碎与掉落在地面与被击碎的碎片产生的尘埃瞬间让下方的居住区陷入高浓度的陈屋之中，就像火山爆发后一样。
　　让不少市民因为一时不查吸入大量烟尘而死亡，剩下的市民也大量迁移，打算离开这个满目疮痍的市区。
　　天空哈库里与谢尔盖看着下方，都忍不住忏悔起来。
　　于此同时，安德烈与路易斯的小队也飞快向两人飞去，当然还有人也正向他们飞去，那个人就是帕特利克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 一个人
更新时间2012-2-21 22:24:38  字数：2153

　于此同时，安德烈与路易斯的小队也飞快向两人飞去，当然还有人也正向他们飞去，那个人就是帕特利克。
　　在进入攻击距离时，安德烈毫不犹豫扣下扳机，对着从小看着他长大，犹如叔叔般的哈库里扣下扳机。
　　光束准确无误的贯穿了哈库里的厄运式。
　　轰，厄运式在铁人桃子身边毫无征兆发生爆炸，让谢尔盖不敢相信的张大双眼。
　　“哈库里！”
　　“这悲剧是你们引发的。”
　　安德烈气愤的说道。
　　厄运式抽出光束剑向铁人桃子劈去，好在谢尔盖反应迅速，也抽出光束剑挡住攻击。
　　可能是因为对手是自己儿子的缘故，谢尔盖几乎被压着打，让一直关注谢尔盖的玛丽万分担忧，急速向铁人桃子飞去。
　　“父亲！”
　　GN弓兵机刚刚行动就被路易丝给截下，因为明白了什么的缘故，路易丝并没有像原著那样怨恨高达，可是出于对于军人的本分，路易丝还是出面拦截了玛丽。
　　帕特利克看着岌岌可危的谢尔盖，忍不住怒从胆生。
　　正在疾驰的GN因纳特开始全身泛红起来，以着惊人的速度逼近谢尔盖与安德烈两机。
　　当铁人桃子的一侧的盾牌被切下来的瞬间，谢尔盖也放弃了抵抗，看着举剑向自己冲来的儿子，一点反抗也没有。
　　“为母亲报仇・・・・・・”
　　安德烈的话还没有说完，光束剑距离铁人桃子不到十公分时，一个光镖飞来，直接切断厄运式持剑的左手，瞬间的爆炸让铁人桃子与厄运式拉开距离。
　　“你这个混小子！”
　　帕特利克咬着牙的骂道。
　　如果仔细一看，还发现帕特利克已经进入许久没用爆种状态，配合上Trans－Am系统，GN因纳特几乎带着残影向厄运式飞去。
　　安德烈惊恐的看着逼近的敌机，刚刚举枪打算瞄准，一道光束从天而降，将另一只手臂给击毁，让厄运式再次后退起来，可是攻击还没有完。
　　四周忽然出现密集的光束，让厄运式几乎没有躲避空间，光束不停打在厄运式身上，虽然帕特利克很生气，但是毕竟是自己老友的唯一的儿子，帕特利克将GN獠牙的射击威力下调到最低。
　　可是在帕特利克特意攻击下，厄运式很快只剩下一个被削成人棍。
　　安德烈惊恐的操纵着MS，希望能避开这恶魔般的攻击。
　　GN因纳特迅速转变成MS形态，GN破坏巨剑奋力一甩出现在手上，对着厄运式的驾驶舱扑去。
　　“帕特利克不要啊！”
　　身为父亲的谢尔盖看到自己帕特利克要击杀自己唯一的儿子，慌忙的叫道。
　　帕特利克手指轻微动了一下，GN破坏巨剑轻微偏离了一下角度。
　　铮锵一声！
　　厄运式仅存的头部被直接削飞，GN因纳特犹如恶魔般停在已成人棍的厄运式面前，全身泛着红光，让安德烈胆寒起来。
　　“身为儿子居然对自己的父亲下手，还真够混蛋！”
　　帕特利克骂了一句后，将安德烈的破机踢开，刚好被逃回的路易丝接住，带着安德烈迅速撤退，而其他A－LAWS队员也趁机包围起来。
　　红色涂装的A－LAW**S飞快组成队形向GN因纳特包围，可是还处于Trans－Am中的GN因纳特却一动不动，护在铁人桃子的面前。
　　“帕特利克少校！”
　　玛丽第一个赶到帕特利克身边，举起双枪欲与敌一搏。
　　“比利斯，将大熊送到安全的地方，这里交给我。”
　　帕特利克淡淡的说道，可是语气带着强烈的自信让玛丽忍不住点点头，拉起铁人桃子在高达的掩护下飞快撤离。
　　当A－LAWS的MS部队向GN因纳特形成包围圈时，GN因纳特的Trans－Am也关闭了，是帕特利克故意关闭。
　　GN因纳特看着已经举枪瞄准自己的敌机，非常沉稳的举起手，在夕阳的照耀下，异常的耀眼，好似一尊落败的战神一般。
　　“帕特利克少校你已经被包围了，请投降吧！”
　　一架先驱式比其他的MS飞出一个身位看，向GN因纳特发起最后通牒。
　　“你认为可能吗？”
　　帕特利克不咸不淡的回应了一句，GN因纳特的手才同时挥下。
　　“那就得罪・・・・・・”
　　那架先驱式的话还没说完，一道光束从他背后贯穿其驾驶舱，然后发生爆炸，让所有人都愣了一下。
　　呆在最后方的维迪与艾德带领所有AEU派发动了攻击，趁着曾经的战友后背向着他们，攻击几乎是例无虚发，一声声爆炸迅速响起，在长时间的战斗情况，不少驾驶员已经非常疲惫，对于后方的攻击就算察觉到，可是由于身体极其疲倦，反应慢了比平时慢了半拍，所以才会发生这样的事情。
　　很快整个空域的A－LAWS部队几乎被消灭，只剩AEU派系的MS。
　　“这是我第一次向曾经的战友后背开枪，希望是最后一次。”
　　艾德看着一架先驱式的残骸，黯然的说道。
　　维迪的先驱式拍了拍的艾德MS的肩膀。
　　“这都是为了我们人类的未来而努力，A－LAWS已经彻底变质了，已经不是我们当初刚加入的那个A－LAWS了。”
　　维迪虽然这样，可是心里依旧很不平静，看着停在自己前方的GN因纳特，对齐主人却感到越发陌生起来。
　　“辛苦了，大家！我们返航吧！”
　　帕特利克没有多说什么，只是淡淡的说了一句，就调头返航去与政变派那边会合，因为此事帕特利克所带领的这支部队虽然数量不多，但绝对是一支精锐部队。
　　艾德看着GN因纳特在夕阳余辉下落寞的身影，心中忍不住一颤。
　　“队长！”
　　艾德的驾驶着机体飞到帕特利克的身边，与其并排飞行。
　　维迪也好似明白了什么，也紧紧跟上在帕特利克的另一侧。
　　“你们这些家伙！”
　　帕特利克忍不住笑骂道，可是眼中忍不住蒙起一层水雾。
　　“教官！”
　　NG凶兽与村雨机也紧随其后跟上来。
　　那些原本停在原地的AEU派系的MS也在一架先驱式的带头下向GN因纳特跟上来。
　　“帕特利克少校，等下我们。”
　　“你们！”帕特利克非常感动的看着他们，最后脸上露出满足的笑容，用只有自己听得到的声音说了一句：“谢谢！”
　　我以后不会在一个人战斗了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 征服
更新时间2012-2-22 20:16:25  字数：2069

　此次作战过后，双方几乎损失惨重，当然损失最大的当属A－LAWS。
　　在轨道电梯塔周围的A－LAWS舰队被全歼，在地面的玛内金部队也被消灭了大半，剩余的确跟着帕特利克叛变，让A－LAWS的精锐顺势殆尽。
　　可是联邦军的底蕴还在，在联邦政府的情报管制下，不少不明事理联邦军杰出军人也趁机大举涌进A－LAWS，让A－LAWS很快恢复元气。
　　轨道电梯崩溃事件过后一个月，帕特利克孤身一人来到非洲一个山丘之上，无聊的抽着烟。
　　当帕特利克将第三根烟头扔在地上时，一个人影慢慢走出来。
　　“你很过分啊！居然让我等了那么久。”
　　帕特利克毫不留情说道。
　　“呵呵，身为男士难道就不能稍微等一下女士吗？”
　　来人笑着说道。
　　“好啦，接着九条！”
　　帕特利克将一个数据条丢过去。
　　皇接住数据条，直接藏起，一点也没有检查的意思。
　　“谢谢你提供关于变革者的资料！”
　　“哈哈，不用客气，给KISS就好，我这个一点也挑剔。”
　　帕特利克大言不惭的说道。
　　可是皇并没有在意，用手拂了一下被风吹起来的柳丝，慢慢走向帕特利克，在帕特利克还在打哈哈的瞬间，对着嘴唇吻下去。
　　帕特利克猛然睁大双眼，不敢相信的看着眼前的皇。
　　哥被强吻了！
　　皇很快退后了一步，脸不红心不跳的说道。
　　“好啦，报酬我给你了，我们现在各不相欠！”
　　帕特利克心里直滴血，大叫惋惜，早知道说得再过分一点。
　　“我该走了，希望我们下次见面不会是敌人。”
　　皇说完笑盈盈的看着帕特利克。
　　“放心，不会的，永远都不会的，但是说不定会成为情人哦。”
　　帕特利克更加放肆的说道。
　　皇没有回答帕特利克的问题，直接转身离去，让帕特利克一阵郁闷。
　　难道说得太过火了？
　　当皇的身影彻底消失在自己面前时，帕特利克忍不住摸了摸自己的嘴唇。
　　感觉好像还不错！
　　帕特利克交给皇的资料是他在利冯兹那时搜集的一些情报，当然其中很多是帕特利克编，对于熟知历史的帕特利克，里面那些破事几乎没有什么难度。
　　当然关于艾钮也变革者一份子的事情帕特利克没有说，毕竟现在艾钮与莱尔已经进入热恋状态，帕特利克这样说这会产生不必要的误会。
　　在非洲轨道电梯崩溃的这段时间，狼群的实力几乎翻了几倍，在源源不绝的秘密资金的支援下，新型MS的产量大大增大，同时还大量回收不少厄运式配件，组装起狼群的厄运式部队。
　　这一天，帕特利克无聊的调试着自己的GN因纳特，兰帕德脸色古怪来到GN因纳特的驾驶舱面前。
　　“政变派那边来人了，请你过去一趟。”
　　帕特利克头也不抬的说道。
　　“这些小事情你自己处理就好，用得着叫我吗？”
　　兰帕德有些妒忌的说道。
　　“是你的老熟人，你还是自己去处理吧~！”
　　帕特利克猛的跳出驾驶舱。
　　“在那呢？等等，将她带到我的房间去，我稍后就到。”
　　帕特利克如此直白的回答让兰帕德直接瞪起眼来。
　　这哥们也太那个了吧！
　　“还愣着干嘛！快去啊！”
　　帕特利克推了推兰帕德一下，兰帕德才转身去安排，可是一路上嘴却不停的唠叨着。
　　“畜生啊！怎么好女人都给狗啃了。”
　　在帕特利克的房间中，看着满屋凌乱的衣物，玛内金皱了皱眉，将帕特利克的一件军外套从沙发拿开，不满的静坐起来，等待帕特利克的归来。
　　至于明知道这房间是帕特利克，但是要玛内金去帮忙收拾那几乎不可能，虽然看着很碍眼，玛内金一副眼不看为净的模样，直接查看自己掌上电脑的资料。
　　帕特利克兴高采烈的走进自己房间，本以为应该大变样的房间，居然一成不变摆在那里，看着正认真看资料的玛内金，帕特利克一阵气急。
　　真是一个不平常女人啊！
　　“上校你终于来了，我可等你等得很久了。”
　　帕特利克直接向玛内金扑去。
　　玛内金迅速起身避开帕特利克的袭击，将电脑收起，脸色有些难看的说道。
　　“帕特利克少校，我这次来是代表政府改革派来找你善谈合作事宜的。”
　　帕特利克一点也没有在意，再次向玛内金扑去，这次玛内金没能避开，被直接压在床上。
　　帕特利克看着压在直接身下的玛内金，忍不住得意起来。
　　“这个等会再说，上校我们还有很重要事情要做，我这件事已经让憋了好多年了。”
　　玛内金看着帕特利克不规矩的手，瞬间明白什么，可是却没有反抗，静静的看着帕特利克，任由帕特利克行动。
　　许久，两人安静下来。
　　帕特利克搂着玛内金非常自豪的说道。
　　“上校，你刚刚跟我说什么，我忘记了。”
　　玛内金眉毛一跳，看着帕特利克，冷冷的问道。
　　“你的答复呢？”
　　被玛内金看得直发毛的帕特利克本能的说道。
　　“当然没有问题，只要上校你答应嫁给我，万事OK。”
　　玛内金满意的露出笑容，向帕特利克点点头，然后换了一个舒服的姿势，闭眼休息起来。
　　帕特利克兴奋的向玛内金的脸上亲了一下，也跟着休息起来，至于还在等待休息的兰帕德，被帕特利克直接无视了。
　　次日，帕特利克神精气爽的起床，才发现床上已经没有玛内金的身影，房间也稍微干净了一点。
　　之所以只是稍微干净那是因为帕特利克的衣服被人丢到一张沙发上堆起一座小衣山，至于垃圾也丢进旁边一个巨大的垃圾袋中，这已经很好了。
　　玛内金穿着整齐的军装走出浴室，将一套还算整洁的军装丢给帕特利克，脸色一成不变的冷漠，瞪着帕特利克说道。
　　“好啦，这件事这样定了，你也该去宣布一下了吧！”
　　帕特利克接过玛内金扔过来的衣服，兴高采烈的穿起来，这已经让帕特利克很高心，因为他从来都指望过玛内金会像小妻子那般，服侍自己穿衣服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 打猎
更新时间2012-2-23 22:04:53  字数：2119

　
　　当帕特利克宣布狼群与政变派正式合作后，玛内金也立即动身离开。
　　当来到港口时，玛内金示意自己部下走开一下后，瞪着帕特利克说道。
　　“过几天我会再来，如果你的房间还那样乱的话，别想我再进去。”
　　玛内金说完连给帕特利克反驳的机会都没有就飘进来时的运输艇，让帕特利克好一阵郁闷。
　　“你这样做好吗？”
　　当玛内金离开后，兰帕德忍不住问道。
　　“很好啊！如果我们获得最终胜利的话，我们都将有可能进入重组的联邦议会，甚至将来能爬到更高的位置上，你觉得不好吗？”
　　帕特利克非常轻松的说道，仿佛在诉说一件不起眼的事情。
　　“可是这样我们要付出的同样很大啊！更何况万一我们失败的话，几乎没有什么退路的。”
　　兰帕德虽然兴奋，同时也有些担忧。
　　毕竟现在狼群攒起的这些家底不容易，很容易拼没的。
　　“没有风险那来的利益，这个道理你是明白的，相比失败，胜利的诱惑难道不是更大吗？”
　　帕特利克的反问让兰帕德沉思了许久，最后一咬牙点头赞同帕特利克的计划。
　　“可是将狼群的指挥权都交给那个女人行吗？万一・・・・・・・”
　　接下去的兰帕德没有说，那不过是顾及帕特利克与玛内金的关系，但是潜意思很明显，怕玛内金别有用心。
　　“哈哈，老帕这个你不用担心，我们不是有一票否决权，在我们同时在的情况下，玛内金上校的任何作战计划都必须经过我们同意，在没有我们两人任何一个人在的情况下，玛内金上校根本调动不了狼群的任何一名士兵，你怕什么？”
　　帕特利克笑着反问道。
　　“嗯，你说的很有道理，那我们接下来要干什么？继续躲着？”
　　兰帕德也松了一口气问道。
　　“轨道电梯那一战，卡塔隆兵力大损，已经难成气候，但是隐藏起来的实力不可小视，反正新机体已经普及，那些旧机体刚好支援下，表达一下我们的心意。”
　　帕特利克一脸奸商的说道。
　　兰帕德有些受不了的捂着自己的额头，一副被你打败的模样。
　　“对了，那个前人革联上校好像已经康复了，天人向我们联系说，他要过来我们这边。”
　　兰帕德忽然想起什么，认真的说道。
　　“哈哈，不错啊！到时相信能从政变派那边拉来不少人革联的士兵。”
　　帕特利克的回答让兰帕德彻底无语。
　　这个家伙居然开始算计还没来的老友了。
　　“怎么了？”
　　许久没听兰帕德的声音，帕特利克抬起头问道。
　　“没有，你这个家伙太猥琐了吧！什么都要算计。”
　　兰帕德的话让帕特利克大为无奈。
　　“没有办法，我们的敌人实在太强了，更何况我还想战后获得最大利益。”
　　帕特利克的回答得到兰帕德的深深赞同。
　　在非洲轨道电梯重新通电的那天，由于A－LAWS主要兵力被调往轨道电梯防御，预防卡塔隆趁机搞破坏，造成支援不及时，第二门卫星轨道炮被成功破坏。
　　对于这个结果让卡塔隆与狼群的所有人都大大松了一口气，当然除了玛内金与帕特利克意外。
　　玛内金是预算出会出现的结果，至于帕特利克更是熟知历史，当然面对玛内金的询问。
　　“我越来越看不透你了，你真的是帕特利克・柯拉萨温吗？”
　　对于玛内金的问题，帕特利克只能保持沉默，然后向玛内金打起哈哈来，转移问题。
　　有时候女人太聪明也是很麻烦！
　　在这段时间，也把帕特利克快要憋死，同样的还有林梦森与艾德众人。
　　在强烈要求下，组建出一支精锐小队，在玛内金的指挥下，冲出宇宙打猎去。
　　在一艘狼群独特涂装的巡洋舰上。
　　玛内金不停的查阅得到的情报，在得到狼群与卡塔隆的情报协助后，玛内金对于A－LAWS的神秘更加好奇，特别是帕特利克提出里面的变革者之后。
　　“我说队长我们什么时候才能看到猎物啊，都快把我们憋死了。”
　　艾德对着旁边的帕特利克发起牢骚来，至于坐在指挥座上的玛内金，一点也不在意。
　　因为艾德已经知道帕特利克与玛内金已经彻底定下关系，现在就连休息都在同一房间，这是以前不可能发生的事情。
　　帕特利克依旧闭着眼睛，许久才睁开眼睛，脸上带着浓浓的笑意。
　　“找到猎物了，而且很大。”
　　帕特利克的话让不少来起精神来，就连一直在查阅资料的玛内金都忍不住抬起头来。
　　对于这次出外打猎，玛内金当然知道帕特利克打的是什么主意，憋得坏是一个原因，同时也希望将玛内金带离狼群一段时间，让其不能熟悉狼群的部队才是主要原因，要不然以他们的阵容与实力，就算对上高达也不见得会输，只要不遇上A－LAWS的大部队，他们几乎可以横着走，没有必要拉上玛内金。
　　当然玛内金也没有点破，毕竟一个势力并不是一个人在说的算，虽然帕特利克在狼群有很大的话语权，但是还有顾及其他人，如果玛内金只是单纯是帕特利克的女人还好，可偏偏还是政变派的代表人物，出现这样的事情也正常不过的事情。
　　玛内金也没有对帕特利克不满，虽然两人各事其主，但是目的都是一样的，最后各方势力总会整合起来，更何况对于帕特利克有这么大能力，玛内金还是很满意。
　　那个女人不喜欢自己的男人有能力，特别像玛内金如此出色的女人，她怎么可能接受一个一点用都没有的女人呢？
　　当然感情也是很重要的一部分，要不然直到第二季继续时，两人才修成正果。
　　原著的帕特利克就算再没用，也算AEU的王牌，只不过时运不济而且驾驶的MS性能太大的缘故才被虐，如果驾驶的MS同等对比的话，就连高达也奈何不了他。
　　厄运式刚刚出来那份，帕特利克可是第一个击毁高达的人物，如果最后不是大意，也不会被娜德雷高达给击落。
　　这是书友SagaraSousu提供的，顺便向大家介绍他的新书《穿越之全金属狂潮》
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 乱入
更新时间2012-2-24 21:41:54  字数：2082

　
　　“左转舵，6点钟方向，全速前进。”
　　帕特利克站起来，大声说道。
　　“了解！”
　　掌舵手飞快的应了一声，向帕特利克指的方向前进。
　　玛内金没有反驳，好奇的打量着帕特利克，对于自己这个枕边人这个特殊能力非常好奇，虽然帕特利克说过，但是解释得非常的含糊，只能让玛内金理解个大概，而且据说变革者大多会，这些都是帕特利克在变革者那边时学来的。
　　很快，众人就发现帕特利克所指的大猎物是什么了。
　　天人的托勒密战舰。
　　天人的高达一一出击，让原本还郁闷的队员顿时双眼一亮。
　　遇到敌人了！
　　“全员登机，等下给我好好照顾一下A－LAWS那些混蛋，明白吗？”
　　帕特利克新型满满的说道。
　　“了解！”
　　众人异口同声的回应道。
　　玛内金只是看了一眼之后，并没有多做指示，就连战术都没有安排，因为帕特利克的阵容实在是太华丽了，更何况主角是天人的高达，帕特利克一出场，相信天人的九条丽莎会给他们安排任务，所以玛内金并没有操这个心。
　　只是对这次出击的阵容实在是太华丽了。
　　狼群原本的五位王牌帕特利克、林梦森、阿飞、硫修、陆佳，在加上A－LAWS过来的维迪、艾德，还有一个同是驾驶先驱式的精英小队长卡布罗，再配合上天人高达的强大战斗力，几乎可以横扫整个宇宙战场，就算被大部队包围，想突围也是很简单的。
　　托勒密战舰上。
　　在天人全员进入作战状态，突然行动的帕特利克让天人吓了一跳。
　　“背后出现敌机，数量八！”
　　米蕾娜紧张的喊起。
　　“是援军，是帕特利克先生的GN因纳特。”
　　克里斯汀欢喜的喊道。
　　大屏幕也瞬间放出后方出现的MS部队。
　　带头的是GN因纳特，随后是两架先驱式，紧接着是GN凶兽和一架村雨机，剩余都先驱式。
　　“何其豪华的阵容啊！”
　　拉瑟忍不住感叹了一声。
　　先驱式在A－LAWS也算是精英机，可是这里一下子就出现了五架，其余的三架MS的性能都不一般，特别是GN因纳特，更是拥有匹敌高达的性能。
　　“嗨，我们又见面了！”
　　帕特利克的视频通讯迅速接入。
　　“非常感谢你们的援助！”
　　皇认真的说道。
　　“不用客气，我们俩谁和谁啊！”
　　帕特利克轻浮的回答把皇闹了一个红脸，让其他人也用着异样的眼光看着她。
　　“非常感谢，全员请用战术计划S43迎击敌人的MS部队，敌人是十二台，恐怕会有增援部队出现，大家别放松警惕。”
　　皇的话说完，帕特利克诸人也收到天人发来的作战计划。
　　“了解，变革者一机请交给我。”
　　率先交战的是天人的高达，而后才是帕特利克几人，陆佳、硫修与林梦森三人留守天人的战舰。
　　“发现变革者的MS，提耶利亚。”
　　刹那迪隆的炮击后，冷静的说道。
　　“了解！”
　　炽天使高达避开一架先驱式的攻击后，调转方向向利维夫的加迪隆飞去。
　　双方瞬间打得难解难分，帕特利克也在解决了一架先驱式后，有些郁闷的看着正在缠斗的两架炮击机体。
　　“哇靠，你们这也是炮击型MS吗？”
　　00高达不停的在战场上来回穿梭，A－LAWS的增援部队也出现了，只不过出现在托勒密的四周，原本靠后的力天使高达与智天使高达迅速返航，当然堕落天使高达与GN弓兵机也一同返航，因为前面已经没有他们什么事了。
　　里维夫的加迪隆被炽天使高达缠住，剩余的都杂兵机，对上四架先驱式与GN凶兽就吃不消了，反而让堕落天使高达与GN弓兵机变成打酱油的了，所以只能返航增援。
　　GN凶兽避开一架先驱式的攻击，在维迪的掩护下，欺身上前，两刀相错而过，直接将其肢解，然后扑向下一机。
　　艾德一个翻转避开厄运式的近身突击，反手抽出光束刀，机体一斜从其身边飞过，轻易将那架厄运式给腰斩了。
　　“敌人太强了，是帕特利克的叛军，请求支援！”
　　一架先驱式的驾驶员刚刚发出求救，就被加布林的先驱式给击爆，先驱式的怪眼闪烁出黄色光芒，迅速向旁边的敌机飞去。
　　突然出现的帕特利克小队，打断了A－LAWS的作战计划，原本诱敌的小队几乎快要全灭，迂回到天人母舰的小队也面临天人高达的全面压制，也出现岌岌可危的局面。
　　帕特利克忽然注意到两颗慢慢靠近托勒密战舰的陨石，脸上露出恶搞的笑容。
　　GN因纳特迅速变身，向托勒密战舰飞去。
　　“本来还想击杀希林那个不男不女的，现在算了，狠狠的虐一下小熊也不错。”
　　希林的加莱佐也忽然出现，直逼00高达，与00高达战在一起。
　　GN因纳特两个点射，直接射穿陨石，将路易丝与安德烈暴露出来，源于距离托勒密战舰还较远，但也受到托勒密战舰的GN导弹的照顾。
　　“是GN因纳特，帕特利克少校！”
　　路易丝有些惊讶的叫出，实在没有想到帕特利克居然会出现在这里。
　　“哈哈，终于被我逮到了，今天我一定要玩死你。”
　　帕特利克疯狂的大笑，GN因纳特迅速转换形态向安德烈的先驱式扑去。
　　可能被帕特利克上狂虐的阴影还没有彻底消散，看着越来越近的GN因纳特，安德烈莫名的紧张起来，当然更多的是畏惧。
　　“今天驾驶的可是先驱式，不可能像上次那样，更何况上次我也不在状态中，这一次你别想像上次那样。”
　　安德烈自我安慰了一声，将引擎开到最大，向GN因纳特冲出。
　　帕特利克也瞬间进入爆炸状态，看着眼前动作缓慢的先驱式，帕特利克忍不住一笑，机身一歪，先驱式射出的光束从GN因纳特的肩膀飞过，然后GN破坏巨剑一挥，正架MS忽然在安德烈的眼前消失。
　　锵，安德烈只听一声巨大的钢铁切割声，顿时心中一惊。
　　坏了！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 背叛
更新时间2012-2-25 21:43:14  字数：2057

　先驱式的一支手臂被整支卸下来。
　　开启了Trans－Am系统的GN因纳特机动性达到惊人的恐怖，虽然不如00高达的机体量子化，但是所带来的强大机动性，也比其他高达要高出不少。
　　这也是照成安德烈视线中忽然没有GN因纳特的根本原因，说到底他和高达的驾驶员都不少一个级别的，如果是高达驾驶员，最少也能看到GN因纳特的残影。
　　GN因纳特的速度不减向路易丝的脑电波型厄运式撞去，将其撞翻，强大的推力让其在空中连续做了几个翻转动作才稳下来。
　　GN因纳特也趁着撞击所产生的反作用力，反身向安德烈的先驱式飞去。
　　“不要过来！”
　　安德烈恐惧的喊道。
　　先驱式的光束剑本能的向GN因纳特挥去，GN因纳特的GN破坏巨剑一横当成盾牌挡开光束剑，左手抽出另外一把光束剑，直接将先驱式的另一只手臂给削下来，然后一个膝撞将其撞翻。
　　安德烈不停的操纵的机体，希望能驾驶先驱式撤退，可是受创的先驱式没有了原先的机动性，有些迟钝起来。
　　GN因纳特的光束剑向下一挥，将先驱式的双腿销毁后，GN破坏巨剑的剑柄不停的敲着先驱式的驾驶舱。
　　“安德烈中尉！”
　　路易丝的厄运式看着被虐的安德烈，还是忍不住的叫了声。
　　帕特利克的NT能力快速连接路易丝。
　　“你先撤退，这个家伙被我俘虏了。”
　　帕特利克的话让路易丝有些意外，但是看着距离越来越近的高达，她还是明智的选择撤退。
　　路易丝的厄运式刚刚转身，00高达的粒子已经传播到这里。
　　“路易丝，一直在等，好想你。”
　　正在敲打先驱式驾驶舱的帕特利克，都忍不住颤抖了一下。
　　“真够肉麻的！”
　　路易丝也因此停了下来。
　　“路易丝、路易丝・・・・・・”
　　沙慈焦急的叫唤声让路易丝有些不知所措起来。
　　“沙・・・慈。”
　　路易丝有些激动的叫出来。
　　“没错，是我，沙慈・克洛斯罗德。”
　　听到路易丝的回应，沙慈越发激动起来。
　　帕特利克脸色有些难看起来。
　　“完了，这下麻烦了！”
　　GN因纳特将已成人棍的先驱式丢到一旁，紧紧向00高达追去，可是两机的速度相差实在太大了，反差越来越大。
　　最后在无奈的情况下，帕特利克只能使用NT能力。
　　“路易丝，快点醒来，快点啊！”
　　正处于迷惘状态的路易丝忽然醒悟，看着00高达背后战机上的沙慈一眼，在想想帕特利克所说的真正的幕后仇人。
　　猛地发力，推来00高达，转身向远处飞去，00高达刚想追击，一个速度飞快的光镖向路易丝的后背飞去，结果被00高达截住，可是也因此失去追击路易丝的最佳机会。
　　呼，帕特利克松了一口气。
　　“好险！”
　　战场的另一边里维夫也被提耶利亚逮住，当然这是变革者的一个阴谋。
　　玛内金带着巡洋舰慢慢与天人的托勒密战舰会合。
　　各机开始返航，只有帕特利克恬不知耻的登陆托勒密战舰，当然机体是停在巡洋舰上，他可不想等下变革者的阴谋暴露，GN因纳特遭到破坏，帕特利克现在可就这架机体可以和变革者玩玩。
　　在天人的审问室中，众人围着被俘虏的两人，当然帕特利克与玛内金都在里面。
　　“嗨，大熊，怎么样，我可是把你儿子送回来哦。”
　　帕特利克有些无耻的说道。
　　谢尔盖看着还处于昏迷状态的安德烈，有些郁闷的看着帕特利克。
　　这个家伙绝对是故意的!
　　可是毕竟帕特利克是为自己出气，谢尔盖只能在自己心里郁闷。
　　“算了，以后要麻烦你了！”
　　谢尔盖拍了拍帕特利克的肩膀，看着旁边的玛内金，有些惊讶的问道。
　　“玛内金上校，真没有想到・・・・・・”
　　“抱歉，我来迟了！”
　　自动舱门打开，刹那板着一张死人脸走进来。
　　“这个家伙就是变革者吗？”
　　刹那第一个发问。
　　“废话！”
　　帕特利克忍不住嘟囔了一句，却遭来玛内金的怒视。
　　“我只是说事实而已。”
　　帕特利克有些畏惧的嘟囔了声。
　　“能否取下头盔？”
　　皇认真的问道。
　　带着头盔的变革者沉默了一下，才摘下头盔。
　　一头醒目的紫色，还配合上正在发光的双眼，帕特利克忍不住挥了挥手。
　　“嗨，好久不见了，里维夫。”
　　帕特利克说话的同时，NT能力最大程度释放，瞬间切断了里维夫的脑电波交流。
　　让里维夫对艾钮的控制瞬间切断，让艾钮只是出现短暂的失神后恢复状态。
　　出现这样的情况让里维夫有些大惊，因为他已经彻底感应不到艾钮的存在，仿佛自己的脑电波被什么强大的东西给隔绝了。
　　“原来是你这个叛徒啊！帕特利克・柯拉萨温。”
　　里维夫强作镇定的说道。
　　“哈哈，你是不是很害怕啊，那位突然失去联系的同伴。”
　　帕特利克非常在意里维夫的讽刺，玩味的说道。
　　里维夫瞬间明白这一切都是帕特利克在作怪，脸色顿时沉下来。
　　“你对他做了什么？”
　　帕特利克与里维夫两人莫名其妙的对话，让审问室的众人一头雾水。
　　另一边托勒密战舰舰桥内。
　　忽然被切断的脑电波让艾钮顿时有些惊恐起来，因为在刚才她已经知道自己的真正身份，是变革者的一分子，可是才刚刚知道，自己的同伴的感应就失踪了，如何能让她安心。
　　“嗯，艾钮，偏离预定航线了！修正下。”
　　在艾钮失神的同时，拉瑟发现托勒密偏离预定航线，询问道。
　　艾钮转过头来，看着熟悉的拉瑟，许久才下定决心。
　　举起预先准备好的枪，对准拉瑟。
　　“艾钮！”
　　拉瑟不敢相信的叫了一声。
　　同时也吓到了正在工作的克里斯汀与菲露特。
　　“艾钮小姐，你在干嘛？”
　　菲露特问道。
　　“对不起，我也不知道自己怎么是变革者，可是我无法违抗命令。”
　　艾钮激动的说道，可是指向拉瑟的枪一点也没有偏离枪口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 计划之中
更新时间2012-2-26 20:44:18  字数：2041

　艾钮看了众人一眼，最后一咬牙扣下扳机。
　　砰，一声枪响，血液横飞，在宇宙无重力的情况下，血液成血珠飞溢出来。
　　一个黑影不知何时闯进舰内来，手中的枪口还冒着青烟。
　　“一切与计划中一样，目标已被制服，现已将其逮捕。”
　　身穿MS驾驶员的作战服，带着头盔的陌生人冷漠的说道。
　　艾钮手中的枪飘向一边，左手紧紧捂着受伤的右手，惊恐的看着进来的人。
　　陌生人双脚一蹬，迅速向艾钮飘去，没两下就将制服，带上事先准备的手铐，打算撤离时。
　　“你们到底是什么人，怎么进来的？”
　　身为男人的拉瑟，最快镇定下来，看着已经被狼狈控制起来的艾钮与突然出现的陌生人，还是忍不住问道。
　　陌生人摸了一下头盔，头盔的挡风玻璃瞬间收起，艾德冷漠的身影出现在众人的面前。
　　“你是帕特利克先生的手下！艾德先生。”
　　克里斯汀有些不确定的说道。
　　“没错，这个人我先带走了。”
　　“等等！”
　　拉瑟接过艾钮刚刚掉落的手枪，挡在艾德的面前说道。
　　只是拉瑟并没有拿着枪指着对方，毕竟刚刚是对方救了自己，至于艾钮不管怎么说都是曾经的同伴，不管艾钮出于什么原因背叛，拉瑟的也希望能弄清其原因，更何况她现在还是莱尔的女朋友。
　　舰桥的大门再次打开，有一个陌生人进来，这次进来的人手持一把步枪。
　　“我说艾德，你能否快一点，队长还在等着呢？”
　　维迪有些不耐烦的说道，同时对着菲露特与克里斯汀吹了一下口哨。
　　拉瑟手持步枪的维迪，很明智的选择让路，毕竟刚刚两人都处于平等线上，就算不用枪指着对方，对方也不会开枪，毕竟大家还算是盟友，可是现在多了一个人就不一样，尽管明知对方不会开枪，但是还是挡不住对方，不如自动让路，追上去看看情况。
　　“哈哈，你的同伴很快就会来的，你等等，等你们会合后，我再把希林那个家伙干掉，世界就清净了。”
　　帕特利克坐在里维夫的对面，面带挑衅的说道。
　　“呵呵，非常期待。”
　　里维夫也不不甘示弱的说道。
　　“对了能提供以下吠陀的位置吗？”
　　语锋一转，帕特利克问出在场所有人的心声。
　　“吠陀，抱歉，这个无能为力。”
　　里维夫果断拒绝。
　　“呵呵，真小气，别以为我不知道，就藏在月球的背面，只不过我不知道确切位置，所以才问你，找起来最多花点时间而已。”
　　帕特利克的话让里维夫脸色瞬间一变，就连天人那边也无法镇定下来。
　　在这一秒里维夫已经无法再镇定下来，慌张的问道。
　　“到底还知道些什么？”
　　所有人的目光也放在帕特利克的身上。
　　“我还知道你在这里的同伙是谁，而且我已经派人逮捕她了。”
　　帕特利克再次丢出一个重磅炸弹。
　　天人里面居然出现叛徒，而且还是变革者。
　　帕特利克一点也不放过里维夫，继续说道。
　　“你这一次的被捕是故意的，你说我猜的对不对，你的真正目标是00高达，而且在半路上还有一个变革者叫希林的人会接应你对不对。”
　　帕特利克再次丢出一个重磅炸弹。
　　这一次里维夫已经无法保持冷静，如果刚刚的那些还可以解释，吠陀的位置不止变革者知道，还有一个人知道，所以被得知位置并非不可能的，而知道有内应也是可以理解的，毕竟频繁的脑电波联系很容易被人发现问题，可是知道身份就不一样了。
　　“你怎么知道这些的？”
　　里维夫这次的话带着丝丝颤抖。
　　这时，审问室的通讯频道忽然开启。
　　“皇小姐！”
　　菲露特哀伤的模样出现在屏幕前，让审问室内的众人顿时不安起来。
　　“什么了，菲露特。”
　　皇镇静的问道。
　　“艾钮小姐她??????”
　　菲露特的话还没有说完，身为她男朋友的莱尔紧张的问道。
　　“艾钮她怎么了？”
　　“她刚刚举枪想攻击拉瑟先生，可是被突然闯进来的艾德与维迪先生逮捕，现在被带走了，而且艾钮小姐在没有被逮捕之前还自称是变革者。”
　　菲露特的话刚刚说完，让审问室的所有人顿时不敢相信起来，可是对比起刚刚帕特利克与里维夫的对话，潜意识里已经有些相信菲露特的话。
　　趁着众人不注意的瞬间，里维夫迅速行动起来。
　　在他得知艾钮被捕的瞬间，里维夫知道自己已经没有机会完成那个任务，必须想尽办法逃离托勒密。
　　可是里维夫才刚刚起身，便伴随一声枪响。
　　里维夫捂着自己的手向后飘去，众人也被忽然的枪响给惊醒，刹那第一时间抽出枪锁定里维夫。
　　“不许动！”
　　砰，有是一声枪响，里维夫的身体再次向后飘去。
　　军用进攻式手枪可不是天人所用的那种自卫式手枪可比的，强大的冲击力让里维夫吃了不少苦头，两枪甚至抵消他刚刚行动所带来的冲击力。
　　“可不要乱动哦，我可不是天人，我对你们变革者的怨恨可不浅哦。”
　　帕特利克虽然随意说出，可是语气中对变革者的怨恨一点不小，因为从一开始帕特利克就过着一切被变革者控制的生活，让帕特利克的怨恨不小。
　　审问室的舱门忽然打开。
　　受伤了的艾钮与被捕后的颓废让整个异常的憔悴，让身为男朋友的莱尔瞬间大怒起来。
　　“艾钮！”莱尔愤怒的叫了一声，向艾钮飘去。
　　门后的维迪也冲了出来，挡住莱尔。
　　“你想干嘛！她可是变革者。”
　　维迪并不知莱尔与艾钮的关系，只是出于对盟友的关系，拦住莱尔说道。
　　“滚开。”
　　维迪在毫无准备的情况下，被莱尔一拳打开，这下可把帕特利克气的不轻。
　　直接扣下扳机。
　　清脆的枪响再次响起，只是这一次并没有打到任何人，子弹从莱尔的额头飞过，几根头发飘落下来。
　　整个审问室瞬间陷入寂静之中，安德烈也在这时摇晃着脑袋慢慢醒来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 枪毙里维夫
更新时间2012-2-27 1:13:28  字数：2110

　“帕特利克你疯了，你想干嘛！”
　　皇有些不敢相信的怒问道。
　　“没有干嘛！我只是打算让某个白痴冷静一下而已。”
　　帕特利克冷冷的说道。
　　洛克昂趁机将自己弟弟拉回，刚刚莱尔动手的确有些过火了，但是帕特利克居然开枪更是过分，但是对于帕特利克的了解，洛克昂很清楚，帕特利克是个很护短的人。
　　莱尔恶狠狠的瞪着帕特利克，再看已经成为阶下囚的艾钮，忍不住说道。
　　“现在艾钮已经被彻底控制了，你还打算怎么样？”
　　莱尔这句话问出天人大多人的心声，不管怎么说，艾钮已经和他们相处了这么久，虽然被背叛很让人伤心，可是看着失魂落魄的艾钮，不少人动了恻隐之心。
　　“反正艾钮已经被控制了，能不能先将她的手铐拿下，处理一下伤口先。”
　　皇有些不满的向帕特利克询问道。
　　“当然，只是刚刚某人太激动而已，害得我也跟着激动起来，请大家不要介意。”
　　帕特利克也趁机借驴下坡，同意皇的介意，同时也向众人解释刚刚自己开枪的原因，可是你们的人先不规矩的动手，我也是逼于无奈的。
　　维迪有些不爽的瞪了莱尔一眼，让艾德解开手铐，而自己则是戒备起来，因为刚刚的教训可不小，他可不想再挨一下。
　　当艾钮的手铐彻底解开时，艾钮飞快的向莱尔扑去，
　　“对不起莱尔，我不是故意的，我控制不了自己。”
　　艾钮躲在莱尔的怀中泣不成声的说道。
　　莱尔的心顿时软了下来，紧紧的将艾钮搂进怀里。
　　“没有关系，都过去了。”
　　在莱尔安慰艾钮的瞬间，里维夫的双眼瞬间发起金光来，所有人都没注意，唯一注意到的帕特利克直接把头扭到另一边。
　　当莱尔抓住艾钮的肩膀让其稍微离开自己一点，温柔的问道。
　　“艾钮，这到底怎么回事？”
　　“我小声告诉你把！”
　　艾钮的向莱尔的耳边靠近，原本恐惧的脸上瞬间萌生嗜血的表情。
　　“因为我是变革者啊！”
　　艾钮迅速从莱尔的腰间摸出手枪，指着莱尔，让原本情绪稍微放松的天人再次紧张起来。
　　“哈哈，你们继续，这次不关我的事了。”
　　帕特利克有些幸灾乐祸的说道。
　　“都给我让开，要不然我开枪了！”
　　艾钮厉声说道。
　　里维夫脸上露出轻蔑的笑容，慢慢向舱门飘去。
　　这些愚蠢的人类！
　　当里维夫胜券在握时，帕特利克脸上露出迷人的微笑。
　　NT能力全释放，目标艾钮・雷特纳尔！
　　“啊・・・・・・！”
　　正连接着艾钮脑电波的里维夫脸色瞬间一变，猛然转身。
　　艾钮捂着自己头，晕倒在地上，而帕特利克已经将枪口对准了自己。
　　里维夫看着帕特利克脸上的嘲笑，在一声枪响下，紧接双目一黑，额头喷出大量红白之物，向通道的墙壁撞去。
　　“世界清静晒！”
　　帕特利克的欢呼声让所有人都不知该怎么办？
　　艾钮的事怎么处理？
　　原本打算问出吠陀位置的变革者被帕特利克杀了，吠陀的位置怎么办？
　　很多问题在里维夫死后全部萌生出来。
　　“父亲，你怎么在这里，你果然背叛了。”
　　安德烈的声音不合时宜的响起，刚好打破帕特利克原本还不错的心情。
　　“你小子，吵死了！”
　　帕特利克转身过去，一脚将其踢飞，安德烈直接撞在墙壁上，再次华丽晕倒。
　　“帕特利克！”
　　这一次谢尔盖再也忍不住，居然当着人家老子面前揍他儿子。
　　“你解释得清楚吗？”
　　帕特利克歪着脑袋问道。
　　谢尔盖顿时哑口无言。
　　“好啦，晕倒或者是此时最好的办法！”
　　玛内金虽然不满帕特利克的行为，但是此时真得没有别的办法可行了，因为玛内金很清楚安德烈的性格。
　　“你到底对艾钮做了什么？”
　　这一次莱尔学聪明了，低声下气的问道。
　　“我说我什么都没做，你相信不？”
　　帕特利克答道。
　　很明显，没有相信帕特利克的话，让帕特利克郁闷了一下。
　　“没事，只是晕倒而已。”
　　帕特利克的话让天人的众人松了一口气。
　　“这到底是怎么回事？”
　　当莱尔将艾钮送到治疗室时，皇抢先开口问道。
　　“这个！你问问提耶利亚先生吧！他可能知道。”
　　帕特利克淡淡的说道。
　　“你是说脑电波感应，艾钮与里维夫是同一类型？”
　　提耶利亚有些明白，皱着眉头说道。
　　“嗯，很明显就是了，如果我猜得没错的话，利冯兹与里维夫都有能力控制艾钮，要不然也不会发生刚刚的事情。”
　　帕特利克也说出自己的看法。
　　“那该怎么办？”
　　皇用着希冀的目光看着帕特利克，有些紧张的问道。
　　“很简单，干掉利冯兹！”
　　帕特利克的回答在此时等于没有回答。
　　“难道没有别的办法吗？”
　　洛克昂有些不满的问道。
　　毕竟被控制的那个女人是他的弟妹。
　　“没有，除非把她杀了！”
　　帕特利克再次曝出让人愤怒的答案。
　　“别用这样的眼神看着我，我说的事实，这段时间我建议把她关起来，等把利冯兹这个终极BOSS干掉以后，什么都麻烦都结束了。”
　　帕特利克无视众人杀人的目光，自顾自的说道。
　　在宇宙的另一个地方，利冯兹猛然睁开双眼，愤怒的说了一句。
　　“帕特利克・柯拉萨温。”
　　“怎么了，利冯兹，这个叛徒又惹你生气了！”
　　雷杰尼有些嘲讽的说道。
　　“呵呵，是啊！里维夫被帕特利克干掉了。”
　　利冯兹很快恢复过来，轻松的说道，好似死的人与他一点关系都没有。
　　雷杰尼脸色猛然一变，这个帕特利克真的是很麻烦，居然干掉了里维夫，那不是等于盗取00高达的计划失败了吗？
　　“真没有想到这个家伙居然这样麻烦，看来宇宙中只有希林一个人不怎么够了。”
　　雷杰尼淡淡的说道。
　　“没有关系，一切都还在计划之中。”
　　利冯兹说到这里，有些认真起来。
　　忽然间利冯兹想起一个人。
　　先说明下，今天会两更，今晚晚点还有一更。
　　在这里向那些有****的朋友请求下，帮小弟捧个场，小弟**的名字叫kiss修，在这里说声谢谢了，当是鼓励我今天的第二更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 惊人的反击
更新时间2012-2-27 22:49:32  字数：2175

　在茫茫宇宙中，A－LAWS的数量巨大的舰队群中。
　　“听说身体欠佳，怎么了？”
　　利冯兹认真的向路易丝问道。
　　路易丝没有回答，只是低下自己的头，沉默起来。
　　“看来你需要新的药方！”
　　利冯兹淡淡的说道。
　　旁边墙壁上的屏幕上显示出一架新的MA。
　　恩普拉斯完成型，机身色从灰白转为紫t，可变形为MS形态。是双GN－Tau－Drive的MA。
　　本机最大特色为GN加农h之粒子束能改变射击角度，GN力龇蓝R力足以抵挡炽天使高达之HyperBazooka。
　　双手各安b爪型GN獠牙，每b手各有2飞弹发射口，头部更炔赜懈叽锪场
　　“阿尔马克，我想・・・・・・”
　　或许路易丝真的厌倦了什么，可是话还没说完就被利冯兹打断。
　　“提供药物抑制你体内细胞异常造成的伤害，究竟是为了什么？”
　　利冯兹反问道。
　　让路易丝沉默了许久。
　　“是你自己要求的，为实现没有纷争的统一全世界，为父母报仇，向高达讨还血债。”
　　利冯兹虽然这样说，可是那双电子眼发光起来，开始不停的干扰路易丝的思维与判断能力。
　　“高达！”
　　路易斯的有些迷惘的叫了声。
　　“我对你寄予厚望，这台Regnant（统御式）也是专程给你带来的，希望你能成为人类首位变革者，引导这个世界前进，好吗？路易丝・哈勒维。”
　　利冯兹这一次彻底控制住路易丝，两人的光碟眼都发亮起来。
　　“明白了，阿尔马克！”
　　路易丝坚定的回答，让利冯兹满意的靠在沙发上。
　　“嗯，真乖！”
　　在托勒密战舰上。
　　皇与玛内金不停的在做最后的协商，很明显有大计划。
　　狼群仅有的五艘巡洋舰与两艘战斗运输舰都集合起来，组成一支规模不小的舰队。
　　“好，一切就这样决定了。”
　　玛内金敲板决定，皇也没意见，一个反伏击A－LAWS的计划就此决定。
　　“E探测器有反应，从速度上判断，是敌方的部队！”
　　菲露特的一句话让所有天人成员进入战斗状态。
　　“变革者，我一定会救回艾钮的。”
　　莱尔坐上智天使高达上，恶狠狠的说道。
　　最先出现的是变革者唯一一个驾驶员希林，身边还跟着的路易丝驾驶的统御式和一架恩普拉斯，其身后还紧紧跟着四架先驱式，他们的MS和希林的MS一样，腿部都装有强力推进器。
　　“真是麻烦，里维夫这个笨蛋，居然那么容易就挂了。”
　　希林气愤的说道。
　　好似里维夫的死给来带来不小的困扰。
　　天人的所有高达都全数出动，这一次狼群的任何一个身影都没有出现。
　　“敌人数量虽然不多，但有MA协同作战，不同于之前的类型吗？”
　　刹那冷静的说道。
　　“来了！”
　　哈雷路亚的提醒声刚响起，统御式的前方的巨大炮口瞬间露了出来，射出一道粗壮的光束。
　　高达们瞬间散开，可是光束也跟着他们转弯，把高达的驾驶员吓了一大跳。
　　“粒子光束・・・・・・”提耶利亚的话还没说完，莱尔就补上。
　　“居然弯曲了！”
　　随后再来的一道光束，直接锁定炽天使高达，由于机动性上的不足，炽天使没法避开，只能打开GN力场硬撼。
　　“这威力・・・・・・”
　　统御式的炮击，就连高机动型的堕落天使高达都有些吃不消，要不是GN弓兵机及时脱离堕落天使高达，估计两机只有被击落的份。
　　在统御式的掩护下，四架先驱式依靠推进器的强大推力，瞬间与高达拉近距离，与希林的加莱佐一起与高达肉搏起来。
　　在两架MA的掩护下，四架先驱式与希林与高达们缠斗不休。
　　可是刹那却迟迟不肯使用00－Raiser系统。
　　“时间还不够，再坚持一会诸位。”
　　这就是作战计划的一半，由天人的高达单独面对A－LAWS的精锐MS部队，主要是变革者的精锐，其目的只要拖住他们就可以，为狼群真去足够的时间。
　　在另一侧，狼群在帕特利克的NT能力引领下，终于发现A－LAWS在宇宙的舰队，由于只是出动小量精锐部队，留守舰队的MS防卫力量还是非常强大。
　　“这一切都将提前结束！”
　　帕特利克默念了一声，GN因纳特第一个冲出战舰，向A－LAWS冲去。
　　在A－LAWS巡洋舰上。
　　“我方右侧出现敌人MS部队，是GN因纳特。”
　　士兵恐惧的大喊起来。
　　“什么，他们什么时候出现的。”
　　赫尔曼的胖脸忍不住颤抖了一下，不敢相信的问道。
　　居然等到敌人靠的这么近才发现！
　　“敌人MS部队后出现巡洋舰，数量6，还有两艘运输舰。”
　　“MS部队部队马上迎击，各舰调转方向，迎击！”
　　赫尔曼的话刚刚说完，狼群的战舰集体开火，由于距离较远，可是在密集射击下，直接将一艘刚刚打开MS出动舱门的巡洋舰给击毁。
　　强烈的爆炸引起赫尔曼的不安。
　　“这一次将展示我们的强大。”
　　帕特利克疯狂的喊了一声，GN因纳特转变成MS形态，手中的GN破坏巨剑一挥，将一架在外围待命的先驱式腰斩后，余速不减向A－LAWS的巡洋舰俯冲而去。
　　赫尔曼恐惧的看着GN因纳特在高速移动的状态降落在一艘巡洋舰上，GN因纳特依靠强大的后坐力直接将一艘的巡洋舰的舰桥踩踏，GN獠牙飞快飞出，在巡洋舰上乱射一通后，在巡洋舰爆炸的瞬间飞离巡洋舰。
　　跟在GN因纳特的MS部队也快和A－LAWS的MS交战起来，可是当他们快要交锋时，瞬间散开，露出一个巨大的空隙给A－LAWS的MS部队。
　　后方巡洋舰与运输舰上的GN导弹一口气连发了两波，密集的GN导弹将A－LAWS先头的MS部队给打残大半，然后在狼群MS的围歼，很快全灭，前后不到五分钟。
　　“很好，接来下就靠你们了，帕特利克！”
　　玛内金看着首波攻击见效，击毁了A－LAWS两艘巡洋舰与三分之一的MS部队，可是最多才将双方的数量拉回同一平衡线上，唯一的优势就狼群已经完全占领了战斗的先机，接下来就看狼群的MS部队的发挥，可是对于个雇佣兵出身的狼群，玛内金并不怎么看好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 人类间的对决
更新时间2012-2-28 20:43:51  字数：2201

　玛内金看着首波攻击见效，击毁了A－LAWS两艘巡洋舰与三分之一的MS部队，可是最多才将双方的数量拉回同一平衡线上，唯一的优势就狼群已经完全占领了战斗的先机，接下来就看狼群的MS部队的发挥，可是对于个雇佣兵出身的狼群，玛内金并不怎么看好。
　　如果是她原先的A－LAWS部队的话，玛内金相信他们绝对有能力痛打落水狗，甚至全歼眼前的A－LAWS舰队，可是现在玛内金最多认为他们只能打成两败俱伤。
　　在玛内金的眼里，狼群的MS驾驶员的战斗力最多比卡塔隆强上一点，但是比起A－LAWS远远不如，可惜玛内金却不知道狼群的MS驾驶员都是帕特利克一手玩出来的，特别是后期那些被林梦森他们训练出来的，更加被四人变本加厉的训练。
　　真的仅仅只比卡塔隆强上一线吗？
　　GN凶兽避开一门炮击，从巡洋舰的下方逼近，光束军刀直接从旁边GN导弹发射器上连开数刀，然后从下方飞过，向另一边的弹莱舱攻击。
　　很快舰身开始产生猛烈的爆炸，不远处两架炮击型扎古勇士也趁机补上几发炮弹，加快了巡洋舰的沉默速度。
　　相比势如破竹的狼群MS部队，A－LAWS的MS部队就有些大失所望，由于A－LAWS原先的精锐大多阵亡或者叛变，让补充其来的新队员在配合上与战斗力上都有些不如，特别是在这种混战之中，很多MS才刚刚飞出巡洋舰就被击落。
　　当帕特利克杀得兴起，一颗光弹向自己飞来，让帕特利克不得不收刀来避开突如其来的攻击。
　　一身黑色涂装的豪杰式出现在帕特利克的视线内。
　　“须佐之男吗？来的真不是时候啊！”
　　帕特利克的话刚刚说完，心中涌去强烈的战意。
　　这个男人可以算是最强的人类，甚至能与变革者比拟的存在。
　　须佐之男刚刚靠近GN因纳特，手中的战剑毫不犹豫挥下。
　　GN因纳特不甘示弱的挥剑抵抗，两把战剑相碰产生的强大电花。
　　“真没有想到居然能见到你这个叛徒！”
　　由于GN因纳特事先处于站立状态，被急速冲来的须佐之男直接顶飞。
　　“嗨，武士道！”
　　帕特利克没有以往的从容，但也打了声招呼。
　　“这次我要将上次的账算清。”
　　须佐之男双剑一甩，身子一提，后腰的两个GN爪弹出，向GN因纳特抓去。
　　“哈哈，恐怕要让你失望了，既然我能打败你一次，这一次当然也不会例外了。”
　　GN因纳特GN破坏巨剑一横，格挡飞来的GN爪，须佐之男也趁机来GN因纳特的跟前。
　　“糟糕！”
　　GN因纳特被直接踹飞。
　　“GN獠牙！”
　　GN獠牙按照帕特利克事先的控制，在须佐之男的周围张起一张光束网。
　　“难道你的能力只有这个吗？”
　　格拉汉姆不屑的鄙视道。
　　须佐之男轻巧的避开光束的攻击。
　　“你认为呢？”
　　GN因纳特出现在须佐之男规避后，机体反方向移动的一侧，趁着刚刚规避一道光束新力未出的瞬间，GN破坏巨剑对着须佐之男劈下。
　　“真不愧是前AEU的王牌，这个实力果然不可小窥。”
　　须佐之男的战剑挡住GN因纳特这势大力沉的攻击，可是被强大的力量退后数米，两门GN獠牙也忽然出现在他的背部。
　　两门GN獠牙忽然开枪，光束笔直向须佐之男的背部飞去。
　　须佐之男的身子轻轻一斜，头部一歪，粒子束刃瞬间飞出去，将两门GN獠牙斩成两半。
　　GN因纳特趁机欺身上前，两机在次战在一起，两机你来我往打个不停，而且还不停的战场上来回移动，把不少太过靠近的友军给牵扯进去。
　　战局的局势也随着帕特利克与格拉汉姆陷入苦战时，出现惊人的变化。
　　由于大量精锐顺同变革者去袭击天人，留守在此处的守卫部队并没有能够与阿飞他们匹敌的存在，更不要说更加出色的艾德与维迪两人，虽然在数量上A－LAWS还占优，可是没有完整的阵型与各机配合的掩护，正不停的被狼群个个击破，就算偶尔聚集起不下规模的反击，都布林格与林梦森亲手打散，然后被躲在后方的硫修所带领的狙击小队给解决了。
　　“再这样下去，呵呵・・・・・・”
　　帕特利克满意的笑了笑，因为他刚刚注意到，虽然A－LAWS的巡洋舰群都成功调转炮口，可是由于在刚刚战斗中又被狼群消灭了两艘，重伤了三艘，此时的战力甚至不如狼群的舰队，正处于被动挨打的局势之中。
　　“可恶啊，不能再拖下去了。”
　　格拉汉姆看着周围的友机不停的被击落，忍不住躁动起来，不管格拉汉姆变得怎么样，本质上他还是一个军人，这样大规模的战争之中，他无法啊像与对天人作战那样悠闲随意。
　　“Trans－AM！”
　　须佐之男率先启动Trans－AM系统，向GN因纳特冲去。
　　在须佐之男启动Trans－AM系统的瞬间，GN因纳特浑身变红起来，或许这就是高手之间对决的默契吧！
　　GN因纳特由于是变革者研发出来的MS，但是经过天人的调整，喷发出来的粒子已经演变成座天使高达那种鲜红色的粒子，而须佐之男依旧是A－LAWS制式MS的橙红色粒子，在Trans－AM系统的加成，两机喷出两种不同颜色的洪流，猛烈的撞击在一起。
　　“真没有想到你居然如此强！”
　　再次战斗了许久，格拉汉姆忍不住感叹道。
　　“你也不赖！”
　　帕特利克忍不住看了一眼已经快要到达极限的粒子能量。
　　“一决胜负吧！”
　　格拉汉姆猛然说了一句，须佐之男用着比以往更快的速度从下来。
　　帕特利克也从了上去，当GN因纳特格挡住须佐之男时，Trans－AM系统也达到极限，瞬间被须佐之男甩开。
　　“我赢了！”
　　须佐之男再次向GN因纳特冲上去，在GN粒子严重不足的情况下，GN因纳特的机动性很明显不足规避须佐之男的攻击。
　　当须佐之男快要来到GN因纳特的面前时，他的Trans－AM系统也达到极限，也恢复到原来的状态，虽然也和GN因纳特一样，可是刚刚处于Trans－AM状态下的须佐之男趁着刚刚强大动力带来的惯性余速不减向GN因纳特冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 爱
更新时间2012-3-1 8:40:24  字数：2127

　“结束了！”
　　格拉哈姆自信的说道。
　　“还没完呢？”
　　帕特利克双目进入茫然状态，在视线下须佐之男的速度慢慢变慢，可是GN因纳特的动作却跟不上帕特利克的反应。
　　须佐之男的战剑向着GN因纳特刺杀过去。
　　GN因纳特的身子只能倾斜一个细微的角度，GN破坏巨剑却疯狂的向前方甩去。
　　须佐之男的战剑轻易贯穿了GN因纳特的肩膀，可是GN破坏巨剑的余势向须佐之男挥去。
　　“怎么可能，居然避开致命位置。”
　　格拉汉姆的头盔出现破裂，头盔内满是漂浮的血珠，看着正前方还在冒烟的GN因纳特。
　　“呵呵，你输了！”
　　帕特利克此时的话，透露出一种说不出的愉快。
　　这是一场力敌的战斗，而且还是跟原著中最强的人类之间的对决，虽然在最后危机时刻帕特利克还是使用爆种，取得了最终的胜利，或者是帕特利克本能还是希望自己还是个纯种的人类吧！
　　两机慢慢分开，可是双方谁也没有发生爆炸，只是短暂的停止。
　　“队长，你没事吧！”
　　艾德第一个赶来，紧张的问道。
　　“没事，我是谁，全面攻击，能留下多少留下多少。”
　　帕特利克看着已经正在撤退的A－LAWS舰队，果断说道。
　　“了解！”
　　艾德应了一声，马上带领MS部队向A－LAWS后撤的部队追击而去。
　　须佐之男虽然受损，可是并非完全丧失战斗力，迅速调转方向后撤，因为他的任务已经完成了。
　　“叛徒，我们还会见面的，下次我绝对要杀了你。”
　　格拉汉姆临走之前还威胁了一声。
　　“呵呵，希望你还有机会。”
　　帕特利克笑呵呵的回了一声后，驾驶着GN因纳特返航，因为帕特利克很清楚，很快将有更大规模的战斗要发生。
　　不，应该称之为战争才是！
　　帕特利克的刚刚从机体下来，就看到在格纳机库等待的玛内金。
　　帕特利克迅速飘了过去，将玛内金紧紧搂进怀中，因为他好感动！
　　“A－LAWS那边有大动作，已经彻底将联邦军在宇宙的力量整合起来，所以我必须离开。”
　　玛内金没有推开帕特利克，冷冷的说道。
　　“什么时候走！”
　　帕特利克忍不住问道。
　　“现在！”
　　玛内金推开帕特利克，迅速登上一艘运输艇，让帕特利克顿时郁闷起来。
　　原来玛内金是在等运输艇，只不过自己凑巧回来而已，白高兴了一场，以为玛内金是担心自己受伤而在这里等待的。
　　帕特利克闷闷不乐的看着玛内金的运输艇离开，身边还跟着加布林的MS，只不过换成一架联邦军涂装的厄运式。
　　战斗也在随后的二十分钟结束，A－LAWS损失了大半兵力撤退，狼群的损失不小，但是比起A－LAWS四架巡洋舰残骸与数艘大破在宇宙中搁浅的巡洋舰，狼群的损失几乎可以不计。
　　仅仅两艘巡洋舰重创，但还没有彻底丧失动力，但是大修是一定的，其余的战舰多多少少受点小伤，只要稍微检修一下，不会影响下一次的战斗。
　　另一边刚刚结束战斗天人也接到王留美的秘密通讯，由于可能得知吠陀的消息，刹那迅速向L5地区赶去，可惜格拉汉姆在此次战斗中被帕特利克击败，机体也大破，估计没有机会与刹那对决，估计对刹那的觉醒速度影响不小。
　　大溃逃的A－LAWS舰队很快与增援兵力会合，可是损失惨重的他们没法立刻发动第二波进攻，只能远远的调在托勒密战舰的后方，紧紧尾随。
　　同时的指挥官那位金发丰满哥赫尔曼也迅速为接下来的战斗制定新的战术。
　　打算依靠巨大兵力优势彻底消灭天人。
　　（至于刹那在L5那边的事情就不写出来了，除了没有和格拉汉姆对决外，其他剧情几乎不变，妮娜绝对不会去找刹那的麻烦，因为两人的战力级别不一样，至于路易丝报仇那的一幕，永恒也不想写出来，报完仇的路易丝真的很・・・・・・・）
　　次日，帕特利克在休息中接到玛内金的暗号通讯。
　　“行动，与A－LAWS的最后的决战！”
　　帕特利克静静坐了许久。
　　这一天终于来了！
　　狼群的所有战舰与运输舰迅速会合起来，快速向玛内金发来的目的地赶去。
　　“超远距离光学探测器捕抓到敌人舰队。”
　　克里斯汀喊道。
　　“全员一级战斗戒备！”
　　皇果断下达命令。
　　托勒密战舰的各大舱门迅速打开，各高达驾驶员进入出击状态。
　　炽天使高达上。
　　提耶利亚闭着眼睛做最后的准备。
　　“厄德先生，期待你的最新战绩。”
　　米蕾娜甜甜的说道。
　　“了解，炽天使高达，提耶利亚・厄德出发。”
　　炽天使高达率先弹射出托勒密战舰。
　　另一侧的堕落天使高达上。
　　“准备好了吗？玛丽・帕法西。”
　　哈雷路亚认真的问道。
　　“嗯，一起活下去。”
　　玛丽坚强的说了一句。
　　“明白！堕落天使高达，哈雷路亚・哈普提森，玛丽・帕法西向目标飞翔。”
　　哈雷路亚说完，猛的一推引擎出力阀门，堕落天使高达以着极致的速度飞出托勒密。
　　“智天使高达准备完成。”
　　米蕾娜稚嫩的声音再次响起。
　　“艾钮，看我的，我一定把你抢回来！”
　　“喂喂，记得不要太冒进。”
　　洛克昂打断莱尔的自言自语。
　　莱尔脸上露出轻松的笑容。
　　“明白！莱尔・狄兰迪，智天使高达出击！”
　　佩戴着新装备的智天使高达也飞出托勒密。
　　“洛克昂万事小心！”
　　菲露特紧张的说道。
　　“嗯，菲露特！”
　　“怎么了！”
　　“ILoveyou！”
　　菲露特瞬间闹了一个大红脸，可是还是认真的点点头。
　　“嗯，我等你！”
　　“恭喜了哦，菲露特！”
　　旁边的克里斯汀开心的说道。
　　“嗯嗯，有情人终成眷属！不知道米蕾娜什么时候才能遇到自己的真命天子。”
　　米蕾娜呆呆地说道。
　　“哈哈・・・・・・”
　　舰桥内瞬间响起一片欢笑声。
　　“克里斯汀！”
　　理坦德叫了一声克里斯汀。
　　“好了，什么都不要说，我知道！”
　　克里斯汀直接打断理坦德，低下头说道。
　　“我爱你，我们还要继续活下去。”
　　“嗯！”
　　这一章是昨天的，今天的晚上补上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 A－LAWS的反击
更新时间2012-3-1 23:00:16  字数：2134

　“确定了吗？沙慈。”
　　00高达上的刹那认真的问道。
　　“不必为我担心，我也想将未来把握住。”
　　沙慈坚定的说道。
　　“了解，00高达，刹那・F・清英出动。”
　　“0Raiser，沙慈・克劳斯罗德出击。”
　　00高达与0Raiser才刚刚飞出托勒密战舰，沙慈就说道。
　　“哈罗，0Raiser合体模式。”
　　“0Raiser合体模式。”
　　天人高达佩戴着最新装备向战场飞去。
　　另一边，每六艘巡洋舰摆成一个队形，四个相同阵型。
　　二十四艘巡洋舰，无时无刻不宣誓着联邦政府的强大。
　　“确认高达离舰。”
　　在上次帕特利克的偷袭下大难不死的赫尔曼脸上露出邪恶的微笑。
　　“先头部队，发动攻击。”
　　赫尔曼的命令刚刚下达，冷笑道。
　　“接下来看你们了，别动队。”
　　巡洋舰率先开炮，虽然明知如此远距离无法打到天人的战舰，可是还是开炮了，其目的只不过是给高达们找点麻烦，希望在等下的MS乱战中，高达会不小心撞到炮口上，当然这样的机会微乎其微。
　　GN弓兵机后背的GN导弹弹莱舱全数打开，发射出数量众多的与GN导弹将先头的A－LAWS部队阵型给打散。
　　佩戴着新装备的炽天使高达发射HyperBurst的速度也比以往快出不知多少倍，一颗巨大的GN粒子凝聚的光球向A－LAWS密集地区飞去，数架厄运式与先驱式躲闪不及被直接汽化。
　　堕落天使高达与GN弓兵机两机以着他们优越的机动性不停的穿梭战场的最前方，消灭了不少反应不及的敌机，也为后方的智天使高达与力天使高达取得狙击机会。
　　“哥哥，我们来比一下吧！”
　　莱尔抠一下扳机，两道光束飞出，将两架先驱式干掉后，兴奋的问道。
　　新家伙就是好使！
　　洛克昂有些郁闷起来，自己弟弟居然和自己玩起这个来。
　　“呵呵，好啊，那从现在开始了。”
　　虽然力天使高达的性能不如智天使高达，但是天人还是为他装上了新装备，与智天使一样，在右肩上多了一个类似的装置，威力同样不小。
　　两人在后方快速清理战场，每次一个区域的敌人MS被清光后，才向下一个区域移动，让A－LAWS部队损失不小。
　　至于00高达更是夸张，几乎以着他绝对压倒式性能，在配合已经半觉醒的变革者，在一个战斗区域内快速横扫。
　　在腰斩了一架先驱式后，刹那看着三艘巡洋舰余速不减的托勒密战舰冲去时，有些不安这样。
　　“居然被突破了。”
　　托勒密战舰上，米蕾娜紧张的说道。
　　“敌舰依旧没有减速。”
　　“自杀攻击吗？”
　　掌舵的拉瑟紧张的问道。
　　皇也不由得紧张起来，已经开始分析敌人接下来可能发生事情。
　　“刹那，使用BurstSystem系统，消灭敌舰。”
　　皇许久猜不出敌人如此做的目的，果断让00高达摧毁敌舰。
　　BurstSystem状态下的00高达，一剑之威就三艘巡洋舰给击毁，当三艘巡洋舰被击毁后，天人的高达也赶回来，刚好看到如此简单就沉没的三艘巡洋舰有些不敢相信。
　　很快他们就明白为什么这样做了，因为在三艘巡洋舰爆炸的瞬间，事先充满正艘巡洋舰的反粒子烟雾迅速弥漫整个战场，将天人的高达与战舰全部笼罩进去。
　　高达各机上的GN粒子活性大部分下降。
　　“粒子干扰？”
　　刹那瞬间明白刚刚自己的不安是什么了。
　　“反粒子领域被大范围扩散。”
　　米蕾娜紧张的大声喊道。
　　“粒子光束效力地下。”
　　菲露特冷静的说道。
　　“这是陷阱！”
　　拉瑟气愤的说道。
　　“总让他们近身好。”皇自我安慰的说了一句，转向拉瑟说道：“改变轨道，脱离影响范围。”
　　托勒密战舰带着天人的运输舰快速转向，打算飞出反粒子扩散的领域。
　　另一边，A－LAWS蓄势已久的大军也整装待发。
　　“反应还蛮快吗？主力部队开火，以数量优势压倒他们。”
　　赫尔曼意气奋发的说道。
　　因为在他的预料中，如果没有例外的话，天人将在反粒子领域内被海量的A－LAWS部队给淹没。
　　大量厄运式与先驱式带着事先准备好GN导弹发射器，迅速冲进反粒子领域，依靠数量的优势向天人的高达发射了第一波攻击。
　　海量的导弹将天人高达死死的压制住，堕落天使高达与炽天使高达甚至挨了不少导弹，特别是炽天使高达要不是力天使高达救援及时，估计成为五年后第一架被干掉的高达。
　　“提耶利亚。”
　　洛克昂救下提耶利亚，眼睁睁的看着敌人突破己方的防线，向托勒密战舰飞去。
　　“莱尔，与提耶利亚堵住敌人的进攻，我回去救援托勒密。”
　　力天使高达转身向托勒密战舰飞去。
　　托勒密战舰在面对A－LAWS的导弹袭击下，左舷被击中，可是依旧挡在天人运输舰的前方，没有后退一步。
　　整个战场满是GN导弹托着粒子到处乱窜，与以往光束满天飞的局面大不一样，但依旧惊险万分，A－LAWS不少MS就是被这样的残弹与流弹给干掉的。
　　托勒密战舰连续中弹，让天人成员越发紧张起来。
　　“可恶，真是乱拳打死老师傅。”
　　拉瑟不甘的说了句，而皇则强作镇定的坐在那里，不发一言。
　　菲露特与克里斯汀依旧本分的做着自己的工作，虽然恐惧，但是这样画面，他们并不是第一次渡过，而没有一点实战经验的米蕾娜却恐惧的不敢睁开双眼，好似害怕当他睁开双眼时，GN导弹向自己飞来。
　　忽然一阵急促的警示声响起，让米蕾娜更加恐惧起来，也坚强的睁开双眼说道。
　　“敌机逼近。”
　　一架先驱式连续避开几波GN导弹的攻击，带着GN导弹的弹莱舱从托勒密受伤的右舷飞出，直接出现在托勒密战舰的舰桥的正前方位置。
　　在天人成员恐惧的目光下打开弹莱舱。
　　皇不甘的睁大双眼，天人居然在这里失败了。
　　米蕾娜被吓得哭起来，克里斯汀与菲露特两人无奈的相视苦笑，难道这就是天人成员的最终宿命，与托勒密一起沉没。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 大逆转
更新时间2012-3-2 22:37:45  字数：2230

　当那架先驱式快要扣下扳机来时，三道黄色的光芒闪过，先驱式在托勒密战舰的正前方被华丽的肢解了，可是却没有发生任何的爆炸。
　　在托勒密战舰四周的A－LAWS部队也被密集的线性步枪射出的蓝光给击毁。
　　“什么？”
　　拉瑟有些不甘相信的看着眼前大破的敌机，感觉对方随时都有爆炸的可能。
　　“终于来了吗？”
　　皇的脸色终于一松。
　　GN因纳特将手中的线性狙击枪丢给旁边的手下，兴奋的向托勒密冲去
　　“一切都将结束了，士兵们！跟我一起冲。”
　　在帕特利克的命令，狼群各舰迅速开火，虽然巡洋舰的光束主炮无法发威，可是他两侧的导弹发射器依旧吓人。
　　数艘巡洋舰的GN导弹齐发，阵容一点不输于刚刚A－LAWS的攻击。
　　佩带着线性狙击枪的MS大多停在战舰与运输舰上狙击敌人，充当高精准机动炮台。
　　扎古勇士也在这一仗统一用上110mm的扎古机枪，而村雨机也大量换装为改良型线性步枪，虽然无法对高达产生伤害，但是打穿厄运式与先驱式这些机体还是没有问题的。
　　狼群的强大的火力瞬间将A－LAWS的阵型打散，各精英机迅速冲进战场，与A－LAWS混战起来。
　　“是狼群，帕特利克先生的部队。”
　　米蕾娜欢喜的说道。
　　因为狼群一出场就打退了A－LAWS刚刚的进攻，而且狼群的实力无疑是强大，至少在天人眼里，他们至少比A－LAWS要难缠不少。
　　因为他们有足够数量而且强大精英队员。就算与高达对战，也不见得会吃亏。
　　当A－LAWS的MS部队被突如其来的袭击打乱阵脚时，迅速向左侧聚集起来，打算重整旗鼓。
　　可是偏偏在这时，左侧方向忽然冲出卡塔隆的部队，将A－LAWS打的措手不及。
　　“卡塔隆也来了。”
　　克里斯汀也笑着说道，好似胜利在望一般。
　　“全力掩护天人，各舰导弹发射，狙击手全力狙击，将A－LAWS那些白痴打下来。”
　　兰帕德粗犷的说道。
　　GN因纳特率先冲进战场，GN破坏巨剑快速挥舞起来，将两架厄运式解决后，果断变成MA形态，向正前方方向飞去，那里是A－LAWS舰队的所在，帕特利克很清楚的感应到。
　　“狼群与卡塔隆的武装？”
　　皇看着两方援军的装备，立刻沉思起来。
　　“难道预测到了反粒子领域作战？”
　　皇会这样像也是正常的，要知道狼群的主力MS部队几乎都使用光束武器，而这一次全部改用线性步枪与线性炮，这如何不让人这样想，当然卡塔隆那边说难听就是一点都没变，毕竟光束武器对他们来说，还是有些遥远的。
　　“既是说・・・・・・・”
　　皇忽然想起一个人，卡蒂・玛内金。
　　“托勒密开向敌人舰队。”
　　在A－LAWS舰队旗舰上，赫尔曼这个大胖子脸色有些不爽起来。
　　“什么，卡塔隆！他们的动作居然这么快。”
　　狼群才刚刚伏击了A－LAWS舰队没多久，这么快又加入战斗有些出乎赫尔曼的预料，毕竟此时狼群战斗力还是很强大的，再配合上卡塔隆仅剩的宇宙部队，就算无法击败A－LAWS，但是依靠宇宙的广阔，与A－LWSA抗衡还是有可能的。
　　可是他们一次性全部出现在这里就不一样，凭借天人的强大，双方的实力几乎太到达一个平衡点上，虽然A－LAWS部队略占优势，可是这一战真的打下去，估计这支临时组建起来的舰队也要被打残。
　　“准将，我军的运输舰他・・・・・・”
　　士兵的声音打断了赫尔曼的沉思。
　　“运输舰？”
　　“粒子束攻击。”
　　士兵刚说完，旁边一艘友舰的引擎就被击破，虽然该舰没有沉默，但是已经失去动力，成为宇宙的漂浮物。
　　“通知A－LAWS舰队。”
　　玛内金那冷漠充满磁性的声音响起，同时大屏幕上也弹出运输舰的画面。
　　这是联邦政府成立后研发的大型运输舰，搭载MS的数量大大增加，虽然战斗力上与以前的三大势力的运输舰一样，可是此时他周边密密麻麻的联邦军涂装的厄运式给A－LAWS舰队带来不小的震撼。
　　“我们在此揭竿而起，沦为联邦暴政傀儡A－LAWS已非军队，世界的未来取决于民意，你们将为自己的野蛮行径付出代价，并接受人民的审判。”
　　玛内金官方式的战斗宣言，让赫尔曼万分气愤。
　　“这只狐狸精・・・・・・”
　　“镇压，他们是反政府势力。”
　　赫尔曼头上直冒青筋说道。
　　玛内金的叛变，让原本的平衡彻底打破，而且还让A－LAWS陷入两面夹击的局面之中，这样下去，A－LAWS舰队将可能被打败。
　　“是！”
　　原本留守的MS部队迅速调转方向，向玛内金的叛军飞去。
　　“敌人部队正在接近。”
　　在叛军的运输舰上，士兵镇定的说道。
　　或者他们今天已经抱着必死的决心而来，尽管他们不知最终到底那方会胜利，但是他们依旧坚信正义是在他们这一方的。
　　“MS部队开始攻击。”
　　玛内金也果断下达反击命令。
　　“只要坚持十分钟就够了，帕特利克少校的增援部队就会赶来。”
　　加布林不停的说服自己，因为驾驶厄运式的他，要对上前方的敌人，而且全都是先驱式的情况下，加布林这个原先A－LAWS精英也有些没底。
　　可是很快，加布林发现这些驾驶先驱式的驾驶员并不像以前的A－LAWS精英那样优秀。
　　加布林的厄运式迅速冲到一架先去是的侧面，那架厄运式慌忙转身，被厄运式的骑枪给劈开，骑枪上的光束不停喷出，瞬间将其解决。
　　“看来A－LAWS已经彻底堕落了，这样的家伙居然也开先驱式。”
　　加布林解决了对方后，忍不住说了句。
　　原本忐忑的心也安定下来，那些先驱式的战斗远远没有以前的可怕，加布林迅速带领友机向A－LAWS的舰队冲去，至于MS部队，只要碰上，都很快被加布林解决了，双方驾驶员的技术不是一个级别上的。
　　有时候，MS的性能是胜利的一个因素，但是其中的驾驶员才最重要的一个因素，虽然加布林的厄运式性能不如先驱式，可是他的作战经验无比丰富，再配合上他精湛的技术，只要先驱式的驾驶员实力没有达到原先A－LAWS先驱式精英级的实力，那几乎无法与之匹敌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 差距
更新时间2012-3-3 14:50:26  字数：2129

　“对付运输舰为何如此狼狈。”
　　赫尔曼看着久攻不下的运输舰，甚至被反攻回去A－LAWS巡洋舰，气愤的捶着旁边的扶手说道。
　　“他们躲在僚舰身后，无法攻击。”
　　负责炮击的士兵无奈的说道。
　　“军队不需要累赘，连同敌舰一起击沉。”
　　赫尔曼说到这里已经有些气急败坏的苗头，因为他很清楚再拖下去，A－LAWS的兵力优势将不复存在。
　　“舰上还有友军的士兵。”
　　士兵有些不满的反问道。
　　“我命令你开火。”
　　赫尔曼脸色阴沉的可怕，冷冷的说道。
　　“准将，敌舰突破了反粒子领域。”
　　雷达管制员惊慌失措的说道。
　　“什么！”
　　赫尔曼不甘心的说了句，刚好看到反粒子领域内越来越大的战舰阴影，最后知道GN因纳特与00高达冲出来时，赫尔曼整个颓废的坐在那里。
　　一切都完，平衡被彻底打乱，只能依靠混战决定胜负了。
　　“00－Raiser，驱逐目标。”
　　一马当先的刹那冷冷的说道。
　　身后被越甩越远的帕特利克无奈的叹了口气。
　　“明明是我第一个冲出来了！”
　　赫尔曼果断站起来，大手一挥。
　　“目标正前方全力炮击。”
　　巡洋舰迅速开火，密集的GN导弹与猛烈炮击只是稍微减缓了00高达靠近的速度。
　　“全员弃舰。”
　　赫尔曼深知已经抵挡不住对方，果断下达命令。
　　舰桥内的所有士兵都愣了一下，迅速放下手中的工作向机库跑去。
　　当最后一个管制员要离开时，看着还坐在指挥座上的赫尔曼，忍不住问道。
　　“准将，请跟我们一起走吧！”
　　“不，快走了，如此大败，必须有一个人出来负责。”
　　赫尔曼很清楚的说道，不管是是输是赢，赫尔曼都很清楚，要不然也不会从原先的上校忽然升至准将，虽然战功卓越是一部分，实际上是准备被用来当贴罪羔羊，毕竟要有一个配得上身份的人来。
　　准将就是一个不错的选择。
　　可是赫尔曼的行为并没有救得士兵的生命，因为00－Raiser状态的00高达生猛的可怕，在如此远的距离下，射出一道几乎可以与巡洋舰炮击媲美的光束，准确命中巡洋舰的舰桥。
　　爆炸的火花瞬间将赫尔曼冲飞，赫尔曼的头盔也瞬间破裂，然后被火光彻底吞没。
　　00高达趁着00－Raiser系统还没有结束，迅速冲进A－LAWS舰队群中，大开杀戒起来，随后的GN因纳特也不甘示弱向最近的巡洋舰扑去。
　　托勒密战舰也带着狼群的战舰冲进去，而卡塔隆舰队（其实就几艘运输舰）则在外围牵制，不是他们不想冲，而是没有能力，他们的攻击实在是太弱了，对A－LAWS的MS还好，但是对A－LAWS舰队就有些无能为力了。
　　在三方会合下，特别是A－LAWS旗舰被击毁的情况下，A－LAWS军心大乱，瞬间被突破，对于帕特利克这是最好的刷战绩机会。
　　“上校，A－LAWS的旗舰已经被击沉了，帕特利克少校的狼群与卡塔隆部队已经包围住A－LAWS舰队。”
　　运输舰上的士兵冷静的说道，甚至话语中还带着一丝欢喜，毕竟局势一片大好。
　　“很好，截断敌军舰队，MS部队，集中攻击舰队的中央。”
　　玛内金也趁机打落水狗，果断下达攻击命令。
　　“是！”
　　加布林迅速带领着附近的小队向A－LAWS舰队的中央战舰飞去。
　　可是那艘巡洋舰四周数架保卫他的先驱式的攻击让加布林有些难以下手，甚至只能看着跟随自己而来的友机被击毁在自己的面前。
　　“可恶啊，终究是性能差距太大。”
　　加布林不满的说道。
　　忽然一道鲜红色的光束飞下，直接贯穿了一架先驱式，当第二道光束再贯穿了一架先驱式时，剩下的两架先驱式才想起身后出现敌人，一架先驱式迅速转身攻击。
　　GN因纳特一马当先，连续避开一个攻击动作，冲到先驱式的面前，手中的GN破坏巨剑一挥将其腰斩了，持剑的手臂也顺势向旁边的先驱式指去，装在手腕上的GN冲锋枪射出密集的光束直接将其打成蜂窝。
　　这就是GN因纳特的新装备，虽然比起高达来说，没有那样的华丽与强悍，但也胜在实用，毕竟GN因纳特用的是伪太阳炉，不是太阳炉，粒子量终究不一样。
　　GN破坏巨剑光束加强型，射击精度大大加强的同时，还增很大程度增加了射击距离，可是却丧失了原先的高强度穿透能力，但是对于帕特利克来说已经足够了。
　　手腕上的GN冲锋枪可收缩折叠起来，是依靠主天使高达原先的GN冲锋枪的基础研制的，高射速，但射程短，配合上帕特利克的近战能力，更是无与伦比。
　　特别是GN因纳特保持MA形态的时候，两门GN冲锋枪就如同战机装在两侧机炮一般，可是消灭自己正前方的敌机，这也让GN因纳特能快速来回穿梭战场。
　　“太慢了，少校！”看清楚来人的MS，加布林忍不住说道。
　　“呵呵，那抱歉了。”
　　帕特利克笑呵呵的回复了一声后，向下方的巡洋舰冲去。
　　加布林也不停留，紧紧跟在GN因纳特背后，被其掠阵。
　　当GN因纳特的GN破坏巨剑从一艘巡洋舰抽出时，加布林也顺势补上几枪后，巡洋舰开始陷入大爆炸。
　　可却刚刚好看到00高达一枪贯穿一艘巡洋舰，然后该舰就陷入爆炸之中，而00高达已经向另一艘巡洋舰飞去。
　　“哇靠，差距啊！”
　　帕特利克忍不住说了一声。
　　“那不是，可怜我还开着厄运式。”
　　看着如此生猛的00高达，还比自己这么辛苦才解决一艘巡洋舰，两人都有些不爽起来，真是人比人比死人，货比货要扔。
　　可是00高达好似在战场上寻找什么，并没有完全执行玛内金的战术命令，帕特利克当然知道他们在寻找什么，只能埋头苦干，不停的击毁A－LAWS舰队中央的敌舰。
　　“不用怜惜弹药，跟上狼群所部。”
　　克劳斯坐在一艘运输舰的指挥座上，认真的说道。
　　很快，A－LAWS舰队就被帕特利克给打出一个缺口出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 新敌人
更新时间2012-3-3 19:52:59  字数：2101

　托勒密战舰上。
　　“敌方舰队被截断。”
　　菲露特淡淡的说道。
　　“这战术，果然是卡蒂。”
　　皇确定下来，开始与玛内金的战术配合起来。
　　“理坦德，击中攻击正面中央的舰队，打开突破口。”
　　“了解！”
　　皇的命令很快得到理坦德的贯施。
　　托勒密战舰上方的两门GN粒子炮开始对着A－LAWS舰队中央进行炮击。
　　高达们也迅速加入托勒密的攻击路线，不得不说天人的高达驾驶员的战术素养，根本不用下达任何作战命令就能反应过来。
　　在高达加入后，A－LAWS中央舰队迅速被突破，特别是在狼群的精英队员也加入后，甚至开始将A－LAWS舰队分割起来。
　　“快速分割敌人舰队群，然后围歼他们。”
　　帕特利克也趁着大好形势，下达了他有史以来最准确的军事决定。
　　“了解！”
　　“就这样突破舰队！”
　　堕落天使高达与GN弓兵机成功突破到A－LAWS的另一边。
　　“高达专心防守母舰，重复高达专心防守母舰就好。”
　　玛内金的通信让天人不少人疑惑起来，只有皇与玛丽知道对方的身份。
　　“果然是玛内金。”
　　皇没有一丝意外的说道。
　　“许久不见了，九条。”
　　玛内金的视频通讯接入托勒密之中。
　　“卡蒂・玛内金，你怎么会・・・・・・・”
　　皇有些感叹的说道，可惜还没有说完就被打断了。
　　“别误会了，我们只是为了制裁A－LAWS而利用你们而已，这场战争结束，再重新追究你们的罪责。”
　　玛内金官方式的古板回答很是打击人。
　　这时00高达的全区域通讯忽然转进整个战场。
　　“通知战场上所有部队，立刻进行规避动作，来了哦。”
　　刹那的声音刚刚结束，兰帕德果断执行刹那的命令。
　　“全军，向右规避。”
　　其中帕特利克最清楚刹那所说的是，迅速带来狼群的MS部队向周边飞去，只留下不少还不知如何应对的A－LAWS与卡塔隆的MS部队。
　　“攻击来了，那不详的光线。”
　　刹那再次开口，这次让战场上所有人都忍不住关注了，虽然狼群按照指示避开了，但是也希望得到自己心中答案。
　　忽然月球位置出现一个残破的影像，然后一道巨大的黄光出现，笔直向战场飞去。
　　“后方有强大能源逼近。”
　　在战场最后方的政变派第一个发现异象，士兵惊恐的喊道。
　　掌舵的士兵也果断进行规避，好在光束距离运输舰有一小段距离，被运输舰成功规避过去。
　　可是中央位置的A－LAWS舰队与卡塔隆舰队就没那么好运。
　　一道巨大的光束瞬间贯穿整个战场，A－LAWS数艘巡洋舰瞬间消失，陪同的卡塔隆也有两艘运输舰，MS部队更是不计其数。
　　光束过后，战场各方有默契的停下来，并没有继续争斗起来。
　　“哇哇，有些夸张了。”
　　GN因纳特穿梭在整个战场之中，看着四周满是钢铁残骸，除了不少红色涂装的钢铁让人能认出那是A－LAWS的MS部队残骸外，其他的钢铁残骸密密麻麻漂浮在四周，虽然没有血腥的尸体，但是这样的场面更加震撼人的心灵。
　　帕特利克迅速飞到最前方的00高达身边。
　　“很麻烦了，少年。”
　　帕特利克淡淡的说了一句。
　　“是变革者！”
　　“我知道，可能是GN粒子型的卫星轨道炮。”
　　帕特利克的回答得到刹那的深深赞同。
　　在吠陀所在的巨大空间站内，利冯兹看着忽然安静的战场，满意的点点头。
　　“第二发扫射准备，开始转换能量。”
　　“了解，DriveTau重新装填。”
　　一个机械声响起，在刚刚发射巨大光束的内部，一排DriveTau本整齐排列起来，刚好一个DriveTau能量被使用完，撤换下来充能时，另一个DriveTau被推进去。
　　这就是变革者最大依仗，高能GN米加粒子炮，是一门与卫星轨道炮同样存在的战略武器，甚至有些过而不及。
　　“打开光学迷彩！”
　　当利冯兹觉得一切都差不多时，果断的说道。
　　是该结束了，清洗掉最后这些挡在变革路线上的蝼蚁。
　　“各员告知损失状况？”
　　皇看着满目残骸的战场，有些凄凉的说道。
　　“托勒密，右舷损伤，轻微。”
　　米蕾娜松了一口气说道。
　　“卡塔隆运输舰一艘被击沉，MS也有20架被击毁，A－LAWS舰队也开始撤退了。”
　　菲露特淡淡的说道。
　　“狼群部队几乎没有任何损失，只不过损失数架MS。”
　　克里斯汀语气中有些变味的说道。
　　让天人的其他成员都有些意外起来，在刚刚如此强大的攻击下，居然仅仅只损失数架MS。
　　这主要是归功于帕特利克早先的提醒，最后决战可能会出现卫星轨道炮同级别的武器，让兰帕德一直心里有底，在刹那的提醒下，兰帕德果断命令部队规避，毕竟此时狼群与天人可是同一战线，天人没有必要欺骗自己的友军，更何况是天人当时还是全战场区域通知，兰帕德起初虽然怀疑，但是宁信其有不可信其无的心态，让他大大减少了狼群的损失。
　　至于那几架被击毁的MS全然意外，有几位驾驶员刚好杀得兴起，没来得及收心，结果被击毁，剩下的几个则是因为被敌军MS缠住，被波及的，毕竟在战场任何不定因素都可能造成伤亡。
　　“喂，那是什么？”
　　拉瑟忽然发现什么，疑惑的说道。
　　拉瑟的话吸引了不少人注意。
　　“显示到大屏幕上。”
　　在大屏幕上，一个朦胧的物体开始慢慢清晰起来，随即慢慢放大出来。
　　吠陀的所在地，一个巨大的蘑菇型陨石而成的基地，后方还有一些金属延伸出来，尾部可能还有推进器。在顶部还有一门可是360度移动的高能GN米加粒子炮，就是刚刚那东西造成如此大的伤害。
　　正前方，上面还密布着数量众多的GN炮塔，数量之多简直是让人胆寒。
　　00高达与GN因纳特站在原地，不敢相信的看着眼前的要塞，说他的基地简直就是贬低他，是一座武装到牙齿的要塞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 末世武器
更新时间2012-3-4 8:26:50  字数：2088

　“这就是・・・他们的・・・”
　　其实刹那也不知该叫那个玩意什么，但是隐隐约约感应出什么。
　　“殖民地型外宇宙航行母舰‘天人’，伊奥利亚在两个世纪以前就预计到了与未知种族的遭遇，命中注定的对话，GNDrive、Vedas，变革者以及这艘母舰才是人类的希望。”
　　利冯兹说到这里，原本大厅瞬间展开大量仪表出来。
　　“于灭亡之中拯救人类，简直就是诺亚方舟。”
　　利冯兹自言自语的说道。
　　“通知各舰，我们天人即将进攻敌人大型航母，开始对其中的量子型演算系统VEDA的夺回作战，在此对一直以来给予协助的众多人士表示感谢，同时对光荣牺牲的人们表达哀悼之意。”
　　皇用着全区域频道周边的战舰说道。
　　“呵呵，真是麻烦的家伙。”帕特利克忍不住笑了一下，打开连接狼群的通讯频道：“兰帕德，你怎么看？”
　　兰帕德直接翻起白眼。
　　“你都这样问了，我还能拒绝吗？反正都打到这里了，我对那个什么变革者可没有什么好感。”
　　兰帕德立刻站起来。
　　“狼群的诸位全员听令，从现在开始将是由我们狼群的独立独行行动，不计入此战的最终结果，如果不愿参战的人可以选择退出。”
　　兰帕德的声音不止传遍整个狼群部队，更是整个战场。
　　卡塔隆与联邦军的人都听到了。
　　“皇小姐，狼群部队他们・・・・・・。”
　　克里斯汀有些欢喜的说道，说到底狼群的实力真的很强，甚至强过此时在战场上的联邦军，至于卡塔隆，直接被无视了。
　　“拉瑟，托勒密的航线转向敌方母舰。”
　　皇没有回答克里斯汀的问题，而是直接下达攻击命令。
　　“明白，航线向敌方母舰修正。”
　　托勒密第一个脱离舰队群，向变革者的母舰飞去。
　　“跟上天人的母舰。”
　　兰帕德果断下达命令。
　　“是！”
　　狼群仅剩的四艘巡洋舰与三艘运输舰紧随其后飞去，大多MS开始返航补给，为最后的决战做准备。
　　“帕特利克你打算干嘛？”
　　与帕特利克在狼群同居过一段时间的玛内金很清楚帕特利克在狼群的位置，此事就算是兰帕德独立独行，但是没有帕特利克同意也不可能成功，所以这件事很大程度与帕特利克有关。
　　“我只不过不想过回那种被变革者控制的生活。”
　　帕特利克淡淡的回应了一声后，飞进最近的巡洋舰进行补给。
　　控制！
　　玛内金脸色瞬间难看起来，回想起一直以来，不管A－LAWS与联邦政府，幕后都少不了变革者的身影，如果此时放弃的话，那等于将到手的胜利拱手让出去，到头来联邦政府依旧掌控在变革者的手中，真的是那样的话，那刚刚的牺牲就变得没有任何意义了。
　　“全员跟上。”
　　许久玛内金才开口说道。
　　士兵疑惑的相互对视，知道没有反对，最后才按照玛内金的要求才跟上去。
　　“夺回VEDA，最坏情况即使破坏，也要阻止敌方母舰的行动。”
　　皇开始做最后的动员。
　　“兰帕德，准备动用那个东西。”
　　帕特利克来到兰帕德的旁边小声的说道。
　　兰帕德浑身一震，目光惊讶望了帕特利克一眼，最后无奈的苦笑。
　　这个疯子！
　　托勒密战舰一马当先，向变革者的母舰冲去，迎击他们的是密密麻麻的GN光束。
　　狼群虽然紧跟其后，但也有一定的距离，并没有与托勒密紧紧靠在一起，毕竟人家有GN力场，巡洋舰可没有。
　　“差不多了，混在导弹里面，发射吧！”
　　帕特利克拍了拍兰帕德的肩膀后，迅速转身离去，向自己的爱机飞去。
　　“末世开始装填，混在GN导弹之中，目标敌人母舰侧面，发射。”
　　兰帕德命令让旁边的副官愣了一下，但是很快他便执行兰帕德的命令，脸上更是露出狰狞的表情，佣兵出身的他并不畏惧血腥，相反的是，更加热爱疯狂的战斗。
　　高达们开始清理变革者母舰表面的防御炮台，虽然清理了不少，但是惊人的数量也让他们吃了不小的亏。
　　“趁现在，全员导弹发射！”
　　在兰帕德的一声命令下，狼群全舰的导弹密密麻麻的向变革者的母舰飞去。
　　防御炮台也迅速调转炮口，阻击飞来的导弹。
　　帕特利克也驾驶着GN因纳特冲出来，迅速向变革者的母舰俯冲而去。
　　“天人高达的诸位请后撤一些，特别是最前方的哈雷路亚与玛丽。”
　　帕特利克一点也不担忧末世会对天人的高达造成伤害，但是礼貌的提醒还是必要，免得造成不必要的误会。
　　哈雷路亚疑惑的看着身后的导弹一眼，快速飞离导弹的攻击轨迹。
　　虽然不少导弹被拦截下来，可是在最后发的导弹却没有，虽然数量只剩下不到原先射出的四分之一，但是这已经让帕特利克很满意。
　　与末世掺杂在一起GN导弹开始命中母舰的外围墙壁，在上方连续引起不少爆炸，远远看去仿佛火光一片。
　　“没用的，依靠这些GN导弹・・・・・・”
　　利冯兹的话还没有说完，忽然整艘母舰震动起来，母舰被攻击的位置出现一个巨坑，周边的防御炮台被消灭了大半，让利冯兹不敢相信的瞪大双眼。
　　“这样的热量，居然是・・・核弹。”
　　利冯兹最后几乎是用着颤抖的声音喊出，狼群那些家伙居然在GN导弹里面掺杂了核弹头。
　　利冯兹看着被攻击的位置被瞬间清了大半，心中不由得恐惧起来。
　　在太阳能全面普及世界以来，核能被彻底停止使用，世界各国原先的核弹头也秘密送往宇宙销毁起来，所以利冯兹才如此肆无忌惮，依靠高能GN粒子炮足以威胁全世界，可是眼前的敌人居然出现了核弹头。
　　“难道你们打算毁坏人类最后的希望的。”
　　利冯兹气急败坏的说道。
　　不管宇宙航行母舰到底有大，可对上战略武器依旧弱小不堪，更让原本以为世界将无其他威胁到宇宙航行母舰存在的信念彻底崩溃。
　　这个世界居然还有这样的东西！
　　这东西大家不要吐槽，下一章有解释
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 求婚
更新时间2012-3-5 8:35:12  字数：2110

　“效果比想象中的还要好！可惜就那么几颗。”
　　帕特利克忍不住感叹了一声后，GN因纳特开始加速向宇宙航行母舰飞去。
　　原本密集的防御炮台被核弹销毁了三分之二，虽然对宇宙航行母舰本体没有造成太大的伤害，可是威慑力却足够了。
　　逼的利冯兹不得不提前放出GAGA（加格）部队，忽然出现的海量新型机将众人吓了一跳，可是帕特利克却忍不住笑了出来，这才是自己想要的。
　　“按照A计划执行。”
　　帕特利克淡淡的说道。
　　“了解！”
　　“明白！”
　　帕特利克率先向GAGA部队冲去，因为GAGA并不是只冲向天人的母舰，还分出一半向狼群的舰队飞来。
　　狼群的巡洋舰与运输舰的外部装甲忽然打开，一个个防空机炮伸出，在所有人不敢相信的目光下开火了。
　　密集的火力让各舰如同一只铁刺猬，特别是在集群的状态下，火力封锁下几乎没有任何缝隙，偶尔还飞出数量不少的导弹与炮击光束来证明他们还游刃有余。
　　各方势力有些不敢相信的看着狼群的舰队其速不减的向变革者的宇宙航行母舰飞去。
　　在高达00中，所有战舰都没有防空火炮这一设备，是该系战舰的最大缺陷，所以帕特利克在多次研究后，在狼群上舰队里强加上去，实战证明，那玩意真的没有什么用。
　　上面的机炮主要是依靠线性步枪改进而成的，射速提升了，但是威力有些下降了，对上卡塔隆的所装备的MS,还有些用，可是对上联邦军的制式MS厄运式就有些不足了，更不要说对高达，最多用来挡挡导弹。
　　可是远距离的导弹攻击大多都被MS打下来，很少有导弹能近身，就算偶尔有漏网之鱼也没有什么作用，毕竟战舰那么大，不可挨了一两颗就沉没，所以一直雪藏着没用，这一直都是帕特利克最大的失策，也是这个世界的战舰为什么没有安装这防空机炮的原因。
　　理由是没有必要，现有的太垃圾，没必要！
　　研发最新型更没有需求，对高达的话，连光束都要打好几枪才有些效果，这些机炮威力要多大才行，不可能全部机炮都改为光束的，没射速还叫防空机炮吗？
　　可是今天的GAGA部队却是大大向世人证明防空机炮的重要性，数量巨大的他们，没有攻击力的同时更加没有防护能力，要不然也不可能生产那么多，看那架势整个地球现有的MS都没有他们多。
　　所以GAGA的防护能力非常的弱，就连暴徒式与实战式都不如，毕竟那是自杀机体，做得装甲太厚，还不如多做几架实际，毕竟是用他去撞人自爆的，不是去挡子弹的，所以才会出现这种被压制住的局势。
　　利冯兹的脸色瞬间铁青起来。
　　原本最寄予厚望的GAGA部队对上狼群舰队居然一事无成。
　　不得以只能让最后一名变革者希林与路易丝出击，主要目标是狼群部队，毕竟GAGA部队可是消耗品的存在，会用光的。
　　“哈哈，还是本大爷深谋远见。”
　　帕特利克恬不知耻的用着舰队通讯频道与兰帕德说起来。
　　“右边弹幕薄了，要加强！”兰帕德指挥了一下后，有些郁闷的说道：“你这个不会是未卜先知吧！”
　　“哈哈，那当然了，我是谁啊！”
　　帕特利克毫不犹豫的说道。
　　兰帕德顿时翻起白眼。
　　你给点颜色就开起染坊来了！
　　相反天人那边就有些吃不消了，虽然狼群游刃有余，但是过去协助托勒密战舰就有些力不从心了，毕竟狼群可是拉了一半GAGA部队。
　　这时卡塔隆部队与联邦军也帮托勒密战舰阻击起GAGA部队来。
　　“死也要挡下来，绝对要挡下来，为了我们共同战斗的同志，死守到底。”
　　克劳斯大声下达命令，他口中所指的同志就是狼群，以往的狼群的确很讨人厌，可是到了后期，狼群时不时支援卡塔隆的一些MS，只要是退下来的，还在不少战役下取得重大功劳，同时也接济了不少卡塔隆比较落魄的支部，在卡塔隆组织内，狼群的口碑是越来越好了。
　　“卡塔隆，卡蒂。”
　　皇看到向自己伸出援手的卡塔隆与联邦军顿时惊讶万分。
　　“九条你在干什么，快去完成任务。”
　　玛内金认真的说道。
　　或许帕特利克说得没有错，这一次战斗天人是对的。
　　当玛内金肯定帕特利克的想法时，忽然有士兵大声喊道。
　　“右舷后，敌机出现。”
　　十来架出现在联邦军运输舰的右舷位置。
　　GN因纳特及时出现，在GN獠牙配合下，轻易将十来架GAGA给消灭。
　　玛内金疑惑的问道。
　　“你不是冲到最前面了吗？”
　　帕特利克呵呵一笑。
　　“我忽然想起很重要的事情要办，所以回来了。”
　　“什么事？”
　　玛内金看了一眼战场，还算平稳，看着依旧一动不动的GN因纳特，忍不住问道。
　　“是这样的，怎么说呢？”帕特利克有些不好开口，不停的挠头，许久才鼓起勇士问道：“上校，这一仗结束后请嫁给我好吗？”
　　运输舰的舰桥内的士兵顿时集体转身望向玛内金。
　　怎么没有想到帕特利克居然这样大胆。
　　玛内金脸色一点也没有变，只是认真注视了一会帕特利克，许久才回道：“等你活着回来再说。”
　　“明白，保证完成任务！”
　　帕特利克欢喜的行了一礼后，转身向战场冲去。
　　一切都成定计，只要最后的胜利就可以了。
　　帕特利克之所以选择此时求婚也是有原因的，按照玛内金这个女人的性格，如果帕特利克不开口，玛内金一定不会主动开口，难道要一辈子这样下去，原著中两人修成正果，那是帕特利克不要脸，所以这个帕特利克也只能照办。
　　“找到这些自爆部队的发射出口。”
　　正在突击的帕特利克忽然接到兰帕德的紧急通讯。
　　“明白了！”帕特利克看了一眼传播过来的数据，迅速向坐标上的位置飞去。
　　快完了大家，这本书也开始进入尾声了，今天两更，大家票票准备好，如果我晚上第二更发上来时，推荐票达到1.5W时，我明天继续两更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 爆炸火花
更新时间2012-3-6 21:10:44  字数：2250

　与此同时，天人也发现该母舰的登陆地点。
　　“找到了，是船艇用船坞入口。”
　　菲露特松了一口气说道。
　　终于找到了。
　　“用Trans－AM系统直接加速过去，突入内部。”
　　皇果断下达命令。
　　托勒密战舰的GN力场瞬间消散，船体发红，向菲露特指出的坐标飞去。
　　帕特利克也成功来到GAGA部队出现的出口处，看着还仿佛无尽般出击的GAGA头皮有些发麻起来。
　　好在这些GAGA部队好似事先设定主要攻击敌人战舰，次要才是攻击眼前阻挡自己的敌人。
　　所以站在一侧的帕特利克并没有受到攻击。
　　GN因纳特从背后掏出两个黑色的盒子，对于MS的体型来说是的确是盒子，因为刚刚比手掌大一些，在上面按了几下，黑色盒子上忽然显示出正在跳动的数字，那是高达第二季一开始A－LAWS用的计时炸弹，炸毁了卡塔隆一个小型宇宙基地。
　　帕特利克一口气就用了两个，全部丢了进去。
　　帕特利克事先才设定了十来秒左右，才刚刚丢进去没多久。
　　不少红发的一次性变革者飘出培养舱，打算进入GAGA的驾驶舱时，炸弹上的时间刚好进入零时，猛然发一阵白光，将周边的物体淹没，然后爆炸声连绵不绝，没一会将整条通道给封死。
　　“效果不错。”
　　帕特利克说了一句向下一个地点飞去，因为兰帕德已经找到第二个地点，也是这边仅剩的一个了，看着天空原本数量众多的GAGA忽然大减，让帕特利克更加兴奋起来，难怪恐怖分子那么讨人怕了，乱丢炸弹的后果真的很严重。
　　正在行走的利冯兹忽然感受到一股强大的震动，调查了一下情况，只见一条GAGA部队的出击线被彻底摧毁，那原本布满GAGA的机库狼藉一片，满是爆炸过后的痕迹，里面的还有大量的gaga残骸，可见GAGA的数量有多惊人。
　　利冯兹脸色顿时阴沉起来，GAGA部队一下子损失了一半，情况有些不太妙，特别是天人已经登舰，估计剩余的GAGA部队已经挡不住狼群舰队的突进。
　　利冯兹果断放弃GAGA部队对天人的攻击命令，全部转为狼群舰队，同时还下达一条指令，攻击一切靠近GAGA发射够的物体。
　　这时变革者最后的几架MS也出现了，开始与高达交战起来。
　　当帕特利克来到第二个GAGA发射口时，不少在出击口待命的GAGA忽然全体发红向GN因纳特冲来。
　　“靠，这么多！”虽然帕特利克口上是这么说，但是手上的功夫一点也不落下。
　　GN獠牙与GN冲锋枪同时咆哮，顿时将不少冲向自己的GAGA给消灭了不少，看着源源不断的GAGA部队，帕特利克一咬牙，将剩下的两个炸弹的爆炸时间定在一分钟后。
　　Trans－AM！
　　GN因纳特浑身发红，帕特利克也进入爆种状态，Trans－AM系统的数倍性能配合上爆种时瞬间提高的数倍反应力与判断力，几乎是绝配。
　　60、59、58、57秒。
　　GN因纳特连续避开数架GAGA，手中的GN破坏巨剑一横，奋力一扫，将数架来不及自爆的GAGA给腰斩，让GN冲锋枪翻身一扫，将打算靠近自己的数架GAGA给击爆。
　　第50秒、49、48秒，时间一秒一秒的跳动，虽然GN因纳特陷入包围中，可是依旧大杀四方，四周漂浮着越来越多的GAGA，往往一剑横扫一圈，有时甚至可以连续干掉十来架GAGA，可见GAGA的数量之多。
　　当时间来到倒计时30时，帕特利克开始烦躁起来，因为他依旧吸引了大量的GAGA，可是两颗计时炸弹还在自己身上。
　　“队长！”
　　“教官！”
　　当帕特利克快要崩溃时，阿飞与艾德他们及时赶到，当中还有数量不少的厄运式。
　　“帮我挡住他们！”
　　帕特利克顿时来精神，大喊了一声后，开始向GAGA的发射口冲去。
　　维迪带领着大量的厄运式堵住GAGA发射口，将GAGA的数量削少了不少，可是每秒都有数架厄运式被GAGA撞到，然后化为火花。
　　可是却为帕特利克与阿飞他们争取了大量时间，在硫修的掩护下，帕特利克冲出GAGA的包围，此时时间只剩不到10秒。
　　第八秒时，GN因纳特才刚刚冲出包围圈。
　　第七秒，四架GAGA提前自爆，虽然GN因纳特做好防御动作，可是还是被掀翻。
　　第六秒，GN因纳特才稳住机身。
　　第五秒，在高强度的战斗下，Trans－AM系统提前结束，GN因纳特体内的GN粒子快被耗光，性能大降。
　　第四秒，GN因纳特依旧没有放弃，向GAGA发射口冲去，距离不到五十米。
　　第三秒，数架GAGA突破维迪部的封锁向GN因纳特冲来，可是GN因纳特余速不减，保持直线向发射口冲去。
　　第二秒，数道光束飞过，将那几架GAGA给击爆，GN因纳特没有避开爆炸团，直接冲过去。
　　当时间跳到一时，GN因纳特冲出爆炸火光，可是机体已经失去了一条大腿，GN因纳特一只手保持举着的动作，可是黑盒子的炸弹已经不见了。
　　00：00
　　炸弹险之又险的从一架GAGA的肩膀飞过进入发射口，两个定时炸弹在刚好进入发射口的位置发起爆炸，瞬间绽放的白光将发射口处的GAGA与GN因纳特淹没。
　　火光很快笼罩在GN因纳特身上，帕特利克不甘的看着火光笼罩起GN因纳特全身，不想就这样死去的不屈本能忽然绽放出来，NT能力前所未有的规模释放出来，在GN因纳特的身上笼罩起一阵蓝光。
　　当爆炸的火光快要结束时，帕特利克的NT能力也达到极限，瞬间散开，爆炸的残波开始席卷GN因纳特，当火光彻底散去时，整个区域只剩大量MS残骸。
　　“队长！”
　　维迪痛苦的哀嚎了一声，他的先驱式第一个冲进爆炸的废墟中。
　　“教官才不会那么死的。”
　　阿飞不停的唠叨着，可是速度不慢也冲了进去，其他人才反应过去，向爆炸的废墟冲去。
　　在一块巨大的钢板后，只剩下一个躯体，但是外表也有不少东西被烧化，可是仔细一看的话，会发现这个躯体与制定式的躯体很像，那就是GN因纳特的躯干部分，连头头部都没留下，只剩下一个残破的身子。
　　关于剧情版写不写的问题，永恒一直都很纠结
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 报仇
更新时间2012-3-7 18:43:32  字数：2507

　许久帕特利克才摇摇晃晃醒来，整个人异常的疲倦。
　　是NT能力使用过度的后遗症。
　　在船坞入口处。
　　当堕落天使高达解决了两架GAGA，整个天空瞬间安静下来时，哈雷路亚疑惑的望着忽然清净了的天空。
　　的确是清净了，天空中再没有到处飞舞的GAGA，只剩下大量GAGA残骸。
　　“敌人没有了？”
　　哈雷路亚本能的说了一声。
　　“好像是的!”
　　玛丽有些不敢确定的应了一声。
　　狼群的大量MS部队也向天人这边涌来，这才证明了两人心中的想法。
　　“请高达掩护好自己的母舰，这里交给我们了。”
　　兰帕德此时的声音显得异常的威严。
　　“非常感谢，那些新型机呢？”
　　哈雷路亚还是忍不住问道。
　　“那些敢死队的出口处已经被我军堵住了，外围的防御请交给我军吧！”
　　兰帕德语气依旧不改，沉稳的说道。
　　“明白了，非常感谢。”
　　哈雷路亚说了一声，与玛丽转身对付其地面上密密麻麻的自动机器人，而拉瑟更是放弃0高达，举起步枪与理坦德向已经突破进托勒密战舰的自动机器人而去。
　　帕特利克看着驾驶舱内还在运转的一些仪表。
　　“队长，你在那里，你不会真的这样死了吧！”
　　帕特利克清晰的听到艾德带着哭腔的喊话声。
　　不由得心中一暖，很快坐起身子，毕竟他的身体素质摆在那里，只要稍微休息一下，又没有受伤，根本和正常人没有什么两样。
　　“放你吗的臭屁，本大爷那么容易死吗？”
　　帕特利克忍不住骂了句回去。
　　“找到了，在41:14位置。”
　　林梦森一成不变的冷淡口气中带着丝丝的兴奋。
　　阿飞的机体第一个赶到，推开钢板，刚好看到已经不成人样的GN因纳特心中忍不住嘀咕起来。
　　“机体破成这样，居然还不爆炸。”
　　“你说什么？”
　　帕特利克从驾驶舱出来，奋力一跳向GN凶兽飘去，GN凶兽伸手将帕特利克接住，刚转身飞行一小段距离，背后就传来耀眼的光芒，大破的GN因纳特最终达到极限，爆炸了。
　　帕特利克顿时吓出一身冷汗，但是想想原著中帕特利克在多次爆炸都能活下来，可见运气之高，可见一般。
　　“再见了，伙计！”
　　帕特利克依依不舍的看了已经化为宇宙尘埃的GN因纳特一眼，才同意阿飞返航。
　　这时，却响起舰队的求救信号。
　　“MS部队马上回援，我军受到敌人的MS攻击。”
　　“什么，怎么可能，舰队那边还留着不少二线MS部队。”
　　阿飞所说的二线部队就是指改进型的制定式。
　　帕特利克直接在外面强行打开驾驶舱，冲进GN凶兽的驾驶舱。
　　“队长！”
　　阿飞刚叫了一声就被帕特利克抓住，然后丢出去。
　　“硫修，你接阿飞回去。”
　　帕特利克只是说了一声，看也不看还在宇宙翻转的阿飞，GN凶兽迅速转换为MA形态向狼群舰队所在的方向赶去。
　　硫修接住阿飞，看着满脸郁闷的阿飞，忍不住笑道。
　　“哈哈，队长还真是猛，刚刚才经历如此激烈的战斗，现在又赶回战场，难道去收尾了吗？”
　　“切，你就不懂，队长这是去报仇。”
　　阿飞虽然郁闷，但还是说出心中答案。
　　“怎么说，报什么仇，我们几乎获胜了，还有什么仇可以报？”
　　硫修不解的问道。
　　事实正如硫修所说的那样，心中A－LAWS被打败，变革者的自爆MS被消灭了，几乎没有任何反抗能力了，胜利就在眼前，还有什么仇要报。
　　“这你就不懂了，强者的尊严。”
　　阿飞自以为是的说道。
　　“啥？什么尊严？”
　　硫修有些看白痴的问道。
　　“变革者指挥队长这么久，把队长这种盖世强者当成佣人呼来喊去，让队长如何受得了，当初是逼不得已，现在当然是去报仇了。”
　　阿飞一副我说的准没错的模样让硫修深信这个家伙真的是网络小说看多了，以前战斗只用光束剑不用枪就让人费解了很长时间，可是现在看他还冒出盖世强者这个词，看来被毒害的不轻。
　　但是硫修不得不承认阿飞真的很强，在没有使用任何远程武器的情况下，居然能生存到现在，这还不算最主要，问题是他每场战斗都干掉不少敌人，这让其他人情以何堪。
　　当帕特里克赶到时，明白为什么刚刚会这样说，狼群舰队的确还留守这不少制定式，敌人也只有一机，可是对上变革者的新型机几乎没有一点优势，除了数量。
　　当GN凶兽赶到时，希林的加莱佐的Trans－Am系统也刚刚结束，将双手上巨大的光束剑从一艘运输舰身上抽出，大大方方的向GN凶兽冲去。
　　“居然是这么落后的机体，既然来了就先干掉你。”
　　希林非常轻松的说道。
　　加莱佐的GN火神h编织的火蛇被轻易避开。
　　可是希林一定也不意外，因为他真正的目的是扰乱GN凶兽的飞行轨迹，趁机给出致命的一击。
　　“去死吧！你们这些人类。”
　　希林疯狂的大笑着。
　　GN凶兽在空中做了一个翻转，双手迅速抽刀，挡住加莱佐GN光束爪。
　　“很不错啊，居然能挡住我的攻击，人类。”
　　希林有些轻蔑的说道。
　　“哈哈，希林你这么快就忘记本大爷了。”
　　帕特利克嘴上一点也不示弱，趁机甩开加莱佐，趁着Trans－Am系统的后遗症还没有彻底解除，GN凶兽一阵猛攻起来。
　　加莱佐在猛烈的攻势下只能被动防守。
　　“帕特利克・柯拉萨温我一定要杀了你。”
　　希林气愤的喊道。
　　可是GN粒子的严重不足，就连使用GN火神炮都很勉强，更不要说GN力场这些东西，再加上机动性大减，总感觉有力是不出来，让希林越来越烦躁。
　　原本击落的炽天使高达的良好心情顿时消失不见。
　　很快，跟在帕特利克身后的狼群主力MS部队也及时赶到，让希林有些不爽起来，如果狼群的主力MS部队能再晚点出现，加莱佐的GN粒子就能恢复到正常值，虽然还无法立刻使用Trans－Am，但是战斗力至少可以恢复到加莱佐的状态，到那时杀了帕特利克易如反掌。
　　关于书评里面大家的说法，永恒无法多做解释，第一季中不是帕特利克不想改变什么，而是无能为力，帕特利克只不过是一大国的MS驾驶员，充其量就是多加个王牌，在机体性能上远远不如的情况，让帕特利克能干嘛！
　　研发新机体，没有一定军方背景的帕特利克有这个资格在这方面说话吗？
　　打败高达，那更是无稽之谈，没那个机体性能优势。
　　总的来说不是帕特利克不去改变，而是改变不了什么，所以在第一季中大多都在挖坑，比如狼群，维迪等人。
　　至于帕特里克的战斗力问题，在第一季时就明显表示出帕特利克的强大，那时主要还是机体性能差距太大，换上同等机体的情况下，能与帕特利克单对单的存在几乎就那么几个主角，至于他们人真的是有点差距。
　　至于爆种问题，主神出品必须精品，更何况每次爆种都在帕特利克最危急的情况或者最势均力敌的情况，这应该没有什么问题吧！
　　要知道鸡神与狼神一般也都是在这个时间断爆发。
　　这次的牢骚真的是有点多，希望大家不介意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 双炉GN因纳特
更新时间2012-3-8 8:37:38  字数：2099

　帕特利克当然不可能让希林就这样轻易从自己眼前逃脱，可是身体极度疲倦的他，也只能勉强将其拖住而已。
　　“艾迪，维迪上前纠缠，硫修与梦森给我击落这只不男不女的东西。”
　　帕特利克避开希林的一爪后，疯狂的说道。
　　“明白！”
　　狼群的主力MS部队开始开火，GN凶兽也迅速退出战场。
　　加莱佐在密集的火力下，只能连续做着规避动作，可是对于还处于副作用的加莱佐很快支撑不下。
　　硫修的一道光束成功命中加莱佐的手臂，光束狙击枪的强大后坐力让加莱佐瞬间失去平衡，随后被林梦森准备已久的一击贯穿了机身。
　　加莱佐背后的逃生单元趁机弹出，在狼群众人以为击落加莱佐的停顿间迅速逃离，当众人反应过来时，希林驾驶着逃生单元已经成功脱离战场。
　　“你们这些卑微的人类，居然将我・・・・・・”
　　希林的话还没有说完，一把闪耀着蓝光的音速刀瞬间贯穿逃生单元。
　　帕特利克呼着大气，他一直都紧密的关注着战场，果不出自己所料，希林这个变革者果然打算逃跑，被GN凶兽抛出的一把音速刀干掉。
　　爆炸的火光一闪而逝，帕特利克整个人轻松下来，大战终于结束。
　　偏偏在这时，刹那居然不知什么原因，进化成变革者后与TwinDrive产生的GN粒子共振，让GN粒子量大大超出原先的不知多少倍，整个宇宙航行母舰被彻底给笼罩。
　　整个战场上传遍战场上存活着的人心声。
　　“啊・・・・・・”
　　浓度忽然大幅度的提高与NT能力产生不可思议的碰撞，让帕特利克的头瞬间疼痛万分，开始大喊起来。
　　整个战场之上，其他的声音瞬间被帕特利克的惨叫声给覆盖，那种痛彻心扉的哀嚎声让战场上活下的人不寒而粟。
　　“这是帕特利克的声音，帕特利克到底怎么了？”
　　塔利娅的心瞬间提起来。
　　将直接的误会彻底解除的安德烈与谢尔盖在狼群一艘巡洋舰上，两父子站在一起，忍不住为帕特利克担忧起来。
　　哀嚎声继续响彻整个战场，NT能力忽然出现实质变化，强大的精神力以着肉眼可见的波纹从GN凶兽身体散开，当接触的各机体的GN粒子时，尽管只是伪太阳炉的红色粒子，可是却发生恐怖的变化。
　　佩戴着伪太阳炉的各机忽然全部停止移动起来，伪太阳炉快速运转起来，大量的红色的粒子被喷出，尽管没有高达Trans－AM时那样夸张，可是胜在数量巨大，就连巡洋舰的引擎也加大GN粒子的喷发量。
　　“啊・・・・・・・”
　　帕特利克的哀嚎声并没有稍微减弱，可是如果有人进入驾驶舱看的话，会发现帕特利克的虽然痛苦哀嚎着，可是双眼睁开，正冒着红光，与刹那那种金色光碟眼不同，帕特利克的冒着的是红光。
　　很快GN凶兽四周开始聚集大量的红色GN粒子，然后与刹那产生的绿色GN粒子发生激烈碰撞，阻止绿色的GN粒子涌进来，当红色GN粒子的浓度达到某种高度时，也和绿色的GN粒子一样产生粒子流，猛然向四周涌去。
　　至此两种不同颜色的GN粒子开始以宇宙航行母舰为中心，争夺起地盘来，双方各自为营，寸步不让。
　　当两种粒子停止喷发时，帕特利克也彻底晕倒过去，那种痛苦的哀嚎声也相继结束。
　　两种不同颜色也各占宇宙航行母舰的一边，然后慢慢消散。
　　当帕特利克再次醒来时，GN粒子已经彻底恢复到正常值，GN凶兽的舱门被忽然打开，吓了帕特利克一跳。
　　直到看清来人是谁后，帕特利克才松了一口气。
　　“太好了，队长你居然没事，刚刚吓死我们了。”
　　阿飞松了一口气说道。
　　“你那么希望我有事吗？”
　　帕特利克反问道。
　　“没有，我怎么会这样的想法，只是刚刚你叫的实在是太恐怖了。”
　　阿飞连忙解释道，免得事后被帕特利克报复。
　　“嗯！”
　　这一次，帕特利克没有什么过激行为，已经躺在驾驶座，没有动，他实在是太累了。
　　“队长！”
　　“嗯！”
　　“你没事吧！”
　　“嗯！”
　　“真的没事！”
　　阿飞的头直接被一脚踢开。
　　“真烦人，就不能让人休息下吗？”
　　帕特利克气愤的从驾驶舱中飘出。
　　原来GN凶兽已经被回收到巡洋舰上，可是当帕特利克转身时，看到一架极其陌生，但又无比熟悉的MS。
　　GN因纳特，身上的确有很多地方与GN因纳特没有什么两样，可是还有不少细微的东西不同。
　　“你醒啦，可惜它来的太迟了。”
　　汉光斯惋惜的说道。
　　“这是？”
　　帕特利克有些痴迷的问道。
　　因为眼前的机体实在是太美了！
　　“GN因纳特的修改型双炉机。”
　　汉光斯虽然说的很平静，可是言语中那种骄傲一点也不加掩饰。
　　“你真的研发出来了？”
　　帕特利克忍不住问道。
　　想当初帕特利克解析了00高达后，第一时间将资料传给汉光斯，而且暗中还得到塔利娅送来的一些关键资料，没有想到汉光斯真的研发出双炉的MS。
　　“可惜由于时间不充分，为了赶上这次大战，我没来得及对他进行修改，武装上和原先的GN因纳特没有什么两样，除了机动性与威力比GN因纳特更加外，几乎没有其他突出的东西。”
　　汉光斯无比惋惜的说道。
　　帕特利克一点也没有在意汉光斯的话，双脚用力一蹬，向自己的新机体飘去。
　　“队长，你的身体。”
　　维迪担忧的问道。
　　他很清楚帕特利克要干嘛，虽然想劝帕特利克，可是想起帕特里克的性格，知道根本没用，所以才这样问，心中依旧希望帕特利克不要再出击了。
　　虽然此时战场还零星战斗，可是双方的战斗差距实在太大，狼群的精锐MS部队去了也只有被虐的份，所以全体选择撤离。
　　“没有关系，最后一战我怎能错过。”
　　帕特利克露出疯狂的目光看了一眼新GN因纳特后，迅速登机。
　　关于剧情版的问题，永恒思索已久，不想写下去了，在这里向大家道歉了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 2VS1
更新时间2012-3-9 8:47:03  字数：2086

　帕特利克再次驾驶MS出击，赶往此时唯一的一处战场。
　　在飞行中，帕特利克喝了事先有人在MS上面准备的能量饮料和给自己打了一支兴奋剂后，打算为自己最后的疯狂而做最后的战斗。
　　此时世界的兴奋剂成为每个士兵单兵必备品，主要是用于高强度的与持续作战而存在，虽然也有副作用，但是对于在关键战局时，对士兵是必不可少的存在品，虽然有一定的副作用，但是对于21世纪的兴奋剂来说，可以说那已经不算是副作用。
　　一过药力的持续期，整个人会出现异常的疲倦感，但是消息几天就可以恢复。
　　当帕特利克赶到时，智天使高达已经半残的漂浮在宇宙之中，力天使高达与堕落天使高达也接近大破的边缘，可是还是奋力协助00高达对抗利冯兹的再生高达。
　　新GN因纳特举起枪，帕特利克对着再生高达毫不犹豫扣下扳机。
　　一道可以比拟炮击的光束从新GN因纳特的破坏巨剑上的GN步枪步枪口飞出，将打算给力天使高达致命一击的再生高达逼开。
　　“现在还有人来，难道是狼群那些家伙还吃不够利冯兹的攻击吗？”
　　力天使高达避开了再生高达的致命一击后，稍微松了一口气，可是有些言有所指的说着。
　　“这里交给我和00高达，你们这些半残的回去休息吧！”
　　帕特利克气势汹汹的说道，差点把洛克昂给噎死。
　　半残！
　　洛克昂看了看自己四周的几架高达，除了00高达外，其他的真的算是半残了。
　　智天使高达浑身冒着电弧一动不动，堕落天使高达也慢慢退下来，失去半条腿和一支手臂，身上还有不少地方残缺，虽然可以行动，但是战斗力大幅度下降，至于力天使高达也不是很好，虽然一直都在后方狙击，可是也被GN獠牙给伤的不轻。
　　无奈的点点头，转身托着智天使高达返航，
　　整个战场只剩下00高达与新GN因纳特与之对峙。
　　“原来是你这个叛徒。”
　　利冯兹看清来敌之后，轻蔑的说道。
　　“呵呵，你们的时代结束了，利冯兹。”
　　帕特利克说完古怪的扭了一下脖子。
　　“呵呵，是吗？只要我打败这个纯种的变革者，世界依旧是我说的算。”
　　利冯兹有些疯狂的说道。
　　“呵呵，好难哦。”
　　帕特利克的话刚刚说完，新GN因纳特举枪就射。
　　再生高达轻易避开攻击，反手一枪。
　　“不得不承认，人类真你真的很强。”
　　利冯兹一扭身避开00高达的突袭，背部两门光束炮弹出，对着飞离的00高达一阵射击。
　　“那还用说，打败是足够了。”
　　帕特利克避开再生高达的GN獠牙，也放出自己的GN獠牙，向再生高达的GN獠牙撞去。
　　当再生高达两门GN獠牙快要来到新GN因纳特的跟前时，新GN因纳特的两门GN獠牙也瞬间从新GN因纳特的背后飞出，由于距离四门GN獠牙的距离相继太近，毫无花哨撞在在一起。
　　“很能干啊！”
　　利冯兹与刹那打得难解难分时，看着帕特利克轻易解决了两门GN獠牙，忍不住夸张了一声，可是眉头却紧皱起来。
　　因为利冯兹注意到GN因纳特在腰背位置居然拥有两个太阳炉。
　　没有想到这个人类居然也掌握这等技术，早知道当初就该杀了他。
　　这时两架同时进入Trans－Am系统，在双太阳炉的强大动力下，两架高达饿速度达到惊人的地步。
　　再生高达挡住00高达的攻击，将其甩开，四门GN獠牙迅速向00高达飞去，可是还没有碰到00高达就被帕特利克给截住。
　　“你好像遗忘了很重要的东西。”
　　帕特利克淡淡的说了一声，GN破坏巨剑向向再生高达挥去。
　　00高达也趁机从另一侧冲上。
　　“少自大了！”
　　利冯兹不满说了一声。
　　GN步枪向00高达甩去，趁着00高达格挡的瞬间，光束剑向新GN因纳特劈去，逼的新GN因纳特不得不回刀抵挡，而再生高达背后的两门光束炮也迅速弹出，向着背后的00高达连连射击。
　　00高达连续几个翻转避开攻击，向再生高达的后背袭去。
　　利冯兹脸上露出冷漠的笑容，右脚猛的一踩，再生高达的膝盖忽然向新GN因纳特的驾驶舱撞去。
　　砰，强烈的震荡让帕特利克的脑袋连续晃起来。
　　忽然帕特利克感觉手中的力量一轻，再生高达向右侧避开，00高达出现在新GN因纳特的面前，手臂上的战剑直指新GN因纳特。
　　“啊・・・・・・”
　　帕特利克在危急关头进入爆种状态，可是这一次的爆种与以往的爆种有很大的不同，帕特利克本该茫然的双眼忽然变成变革者的光碟眼，只不过颜色是渗人的红色。
　　新GN因纳特的身子轻轻一弯，手中的GN破坏巨剑向右侧甩去，而00高达也仿佛与新GN因纳特事先约定好一般，战剑的角度轻轻向左移动了一下。
　　“哈哈，先干掉你这个叛徒。”
　　利冯兹满意的大笑道。
　　原本打算过来支援的托勒密战舰与狼群舰队刚好看到一幕。
　　00高达的战剑直直的向新GN因纳特捅去，而再生高达则是站在另一侧看戏。
　　皇不敢相信的看着眼前的一幕，不明白刹那为什么忽然攻击帕特利克，而兰帕德瞬间暴怒起来，天人居然攻击支援他们的帕特利克。
　　在电石火光之间，00高达撞在新GN因纳特的身上，战剑直接从GN因纳特的后背而出，而新GN因纳特丢出的GN破坏巨剑也准确的砍在再生高达的右腿上，将再生高达的右腿齐肢斩断，这还要算利冯兹反应迅速，要不然整个下半身都有可能被砍下来。
　　受到如此打击的再生高达并没有停下自己的动作，短暂的失衡后，迅速向两机扑去，双手合握光束剑，打算趁机贯穿两机。
　　当利冯兹的光束剑快要碰到00高达的后背时，一道光束从00高达的腋下飞出，直接将再生高达的一臂击毁，而00高达趁机翻身，手中的战剑猛的向再生高达砍去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章 再生的世界
更新时间2012-3-12 23:05:37  字数：2887

　
　　“怎么回事？”
　　利冯兹惊疑不定的说道。
　　可是反应一点也不慢，光束剑挡住00高达的战剑，转身一脚将00高达踢飞。
　　00高达与新GN因纳特同时分开，向再生高达两个方向飞去。
　　其实刚刚的那惊险的瞬间在两个人同时进入变革的电子眼时，帕特利克的细微躲避动作与刹那出色的战斗本能配合下。
　　00高达的战剑提前转移了一下角度，在帕特利克的轻微动作配合下，00高达的战剑是从新GN因纳特的小手臂穿过，其他人则因为距离较远与被00高达挡住的缘故，才误以为00高达的战剑洞穿了新GN因纳特。
　　“我明白了，帕特利克你果然不可小视，不对，这种感觉。”
　　利冯兹看了一眼新GN因纳特的手臂立刻明白其中的关键，可是忽然感应到什么，有些惊慌失措起来。
　　“你猜对了，就是这种感觉。”
　　新GN因纳特连续避开再生高达的两次炮击，再生高达的GN獠牙也趁机出现在新GN因纳特的面前，可是新GN因纳特一点也没有慌，身子一个翻转避开两道GN獠牙的射击，身上剩余的GN獠牙全部飞出，撞向再生高达的GN獠牙。
　　新GN因纳特的率先攻击成功吸引了再生高达的注意力，因为帕特利克远远超出利冯兹想象的强大。
　　“去死吧！”
　　00高达出现在再生高达的背面，再生高达背部的光束炮弹出，向来敌开了一炮。
　　00高达的身子一低避开攻击，GN战剑向再生高达的腰间扫去。
　　这时新GN因纳特也解决了再生高达的GN獠牙，对着再生高达的右肩位置就是一枪。
　　鲜红色的光束猛然向再生高达逼去，可是左侧00高达的攻击要将来临，原本最佳的规避方式是向右平移，然后再拉伸机体，就轻易可以避开00高达的攻击，可是新GN因纳特这次攻击的角度实在是太刁钻。
　　如果向右移动，不管多少，都会被新GN因纳特正中靶心，所以再生高达直线攀升，然后身子一扭，从00高达的上方飞过，可是一条躲闪不及的大腿被00高达直接削下来。
　　利冯兹也随即发狠，手中的光束剑奋力向下挥去，将00高达连同持枪的手臂砍下来，随后在空中做了一个翻转，单脚向00高达踹下。
　　00高达与再生高达的Trans－Am系统也双双结束。
　　“糟糕。”
　　利冯兹的焦急的喊了一声。
　　正在新GN因纳特出现在再生高达的前方，反身一脚踢飞再生高达，手上的GN步枪连续点射。
　　虽然再生高达丧失了一手一脚，当利冯兹依旧不是吃素的，轻易避开攻击。
　　忽然一道红色的光束出现在再生高达的背后，当利冯兹发现时，已经来不及避开，正中后背，再生高达身上猛然一震，冒出浓烟出来。
　　残破的00高达也趁机冲上来，GN战剑猛然挥下，利冯兹双手不停的摆弄着操纵器，可是再生高达却一动不动。
　　“不可能，我怎么会失败呢？”
　　利冯兹眼睁睁的看着00高达的战剑向自己挥下，正在赶来的帕特利克只能看到00高达的GN战剑向前划出一道弧线。GN战剑向被一动不动的再生高达吸引了去，横劈进再生高达的驾驶舱。
　　“――怎么可能・・・・・・输了。”
　　利冯兹不甘与痛苦引起的高音，断断续续的传进帕特利克与刹那的耳里，倏地断绝。
　　“终于结束了！”
　　帕特利克愣了愣说了一句，他有些无法接受最终BOSS利冯兹就这样挂了。
　　00高达也像是冻结似的停下动作。彷佛也和帕特利克一样，有一种解脱的感觉从刹那的心中萌生。
　　感觉这一刻的胜利，好像会持续到永远。
　　再生高达的机体瞬间炸了开来。碎片击打在00高达的装甲上，强大的冲击波将00高达震飞，当帕特利克赶到00高达身边时，还狠清楚感受到刹那的脑电波波动。
　　“这个家伙真是命长。”
　　当爆炸过后，红色粒子消散时，众人看到新GN因纳特拉着大破的00高达摇摇晃晃的向托勒密战舰飞去。
　　“我们好像赢了？”
　　艾钮坐在禁闭室中，尽管双手被绑住，可是利冯兹的死亡带来的情绪波动还是让艾钮明白了什么。
　　摇摇晃晃的新GN因纳特并没有坚持到托勒密战舰，新GN因纳特头部的双眼位置忽然一暗，整个MS失衡向前飘去。
　　帕特利克睡觉了，兴奋剂的副作用因为进入变异的爆种状态后，提前到来，让帕特利克疲倦的闭上了双眼。
　　“可以好好睡上一觉了！”
　　新联邦政府发布会。
　　“我宣布，将解散重复着屠杀行为并控制情报隐藏了这一事实的独立治安维持部队，并着手开始将地球联邦军重新编制，另外将通过援助非联邦参加国，以及推进其加入联邦，向树立真正意义上的地球联邦而不懈努力！”
　　新任联邦政府总统的就任宣言得到整个会场的议员全致赞同，整个会场中掌声响彻云霄。
　　“这样一来，世界就改变了。”
　　卡塔隆议员席位上的席琳说道。
　　“嗯，不过这也才刚刚开始。”
　　旁边的克劳斯笑着说道。
　　“能够相互理解，携手共进的和平世界，用言语表示非常简单，但是我们必须以此为目标。”
　　在卡塔隆席位旁边的狼群也占领了不少位置，兰帕德奋力的拍着手，打着官腔说道。
　　“呵呵，这话你骗骗记者还行，跟我说，我当你是在放屁。”
　　在兰帕德旁边的林梦森也拍着掌，但对于兰帕德刚刚的话，毫不犹豫的讽刺道。
　　“哈哈，我真的没有想到，你居然会放弃进入联邦军部，而跟我来当议员。”
　　兰帕德一点也没有在意林梦森的讽刺，因为从今天开始，他将担任联邦议会中的一名分量级议员，政客的虚伪嘴脸已经被他掌握的淋漓尽致。
　　林梦森无奈的摇摇头，兰帕德实在是太不要脸了。
　　“对了，过几天队长要结婚，你打算出席不。”
　　林梦森淡淡的问道。
　　“当然去，怎么不去。”
　　兰帕德想起帕特利克忍不住感叹道。
　　好在当初上了帕特利克的贼船，要不然也不会有今天的成就。
　　“准将，司令部说要给予天人何种待遇？”
　　在中东某地区的安德烈使用视频通讯对着另一边的玛内金问道。
　　“他们是讨伐了已经腐败的A－LAWS的功臣，但只要他们不放弃武力，就是威胁现任政权的危险存在，这一点没有变，所以他们一有动静，我们就马上出动。”
　　身穿白色婚纱的玛内金对着视频上的安德烈说道。
　　“是！准将祝贺您与中校白头到老。”
　　玛内金点点头，算是接受安德烈的祝福。
　　这时帕特利克开门进来，郁闷的说道。
　　“老婆，你还在干嘛啊？”
　　“别不敲门就进来。”
　　玛内金严厉的说道，把帕特利克吓得不轻。
　　“虽然我们结婚了，但是在公共场合我说过多少次，不准叫了老婆了。”
　　“对不起，可是今天我们婚礼的大好日子，我这样叫也应该啊！比起这个，时间已经过了，主角怎么可以迟到。”
　　帕特利克有些不忿的说道，自己人生的第一次婚礼，女主人居然迟到，实在让他有些气愤。
　　“我知道！”
　　看着有些气坏的帕特利克，玛内金的心顿时软起来，柔声说道。
　　对于这个可爱的男人，玛内金还是很心疼的，虽然平时对他很严厉，但是有些事情还是特别宠着帕特利克的。
　　在教堂的上方幸福钟声的祝福下。
　　身穿白礼服的帕特利克笔直的站在阶梯上，忍不住傻笑起来。
　　“不死的戈拉索瓦变成了幸福的戈拉索瓦。”
　　旁边的玛内金对于帕特利克的无厘头举动一点也没有在意，依旧挽着帕特利克的手，可是嘴上还是忍不住说了声。
　　“哎呀呀，真是的。”
　　可是玛内金脸色浓郁的笑容出卖了她此时的心情，不管是什么样的女人，能与自己相爱的男人结婚，在那一刻她们真的有那种叫做幸福的感觉。
　　本书一完，在这里向大家说声谢谢了，谢谢你对永恒一直以来的支持，对于最后一章，永恒不想多说什么，可是避免大家吐槽，关于最后的战斗，帕特利克与刹那联手干掉利冯兹这件事上，应该没有什么问题吧！毕竟两架双路机对付一架，自然没有0高达对能天使的那一幕。 
