《落花逐水流》作者：月云霜曙

【文案】

万花谷内部消化

内容标签：

搜索关键字：主角：徐淮/裴元 ┃ 配角： ┃ 其它：






						第1章 第 1 章
万花谷一向是清幽之地，然而这一天却不太平静。从一大早谷外便来了两个江湖人，死乞白赖地要见药王首徒，见不到便不肯离开。若是这两人敢胆动手也就罢了，巡逻的弟子便早把人扔出去，可偏偏这两人衣衫褴褛，只坐在道路边，一个静静装死不说话，一个不住向来往的弟子磕头。从来为求医的人多了，各种手段的也见过，要是平常，早有人把这两人领去了。裴元大师兄情性有些冷僻，小病小痛是看不上，药王其他弟子却都是温和善良的人，少有见死不救。可偏偏这两人身份不太一般。中毒的人叫罗文龙，跪在他身边的叫罗霄虎，本是两兄弟，在西南黑道上也小有名气，自称罗氏双煞。这两人在江湖上出了名的阴险狡猾心狠手辣，而这次也不知怎么的惹到了唐门，中了唐门的毒镖，唐门的毒一向厉害非常，颇有些棘手。他若中的是其他毒倒也罢了，或还有好心的弟子医救，却偏偏这唐门的毒又不是人人解得了的，裴元不愿救，其他人又救不了，两人生生在谷口哀求了一天一夜也没有结果。 

徐淮回到万花谷的时候就见到了这两人，还好心地问了问两人的伤势，罗霄虎不认识他，扑上去就哭喊起来。他嗓子早喊哑了，这哭喊也不过是干嚎一阵而已，徐淮吓了一跳，连忙躲开，头皮发麻地跑了。 

徐淮是药王三弟子，医术虽及不上大师兄裴元，在江湖上的声名反倒还要好些。无他，裴元的性格实在太不讨喜，说话又尖酸刻薄，但凡还有一点生机的病人都不愿见他。徐淮可不同，温柔可亲得与裴相相比，简直是两个极端。药王二弟子叫阿麻吕，极少在江湖露面，性格老成持重，万花谷内的杂事倒都是他在打理。 

见了罗氏兄弟，徐淮向师弟师妹们问清了情况，吩咐将两人安置好，又向谷主跟孙思邈问了好，之后便是去见裴元。 

这时已经入夜，月光很好，裴元一个人在自己院子里喝酒。徐淮去的时候，裴元已是半瓶黄汤下肚。酒是从酒仙那要来的猴儿酒，山果酿的，酸甜可口，后劲极大。他看到徐淮进了院子，冲他一扬酒壶，便不再搭理。徐淮自己坐到他旁边去，才看清桌上还有几碟小菜，碟子上搁着双竹筷。 

“知道我回来，也不为我准备份夜宵么？”徐淮在他面前坐下，自动拿起筷子夹了口菜吃下，又打趣说：“真是无情的人。” 

“有情无情对你来说有影响吗？” 

“啧啧，别人自然是没有，你嘛……”徐淮意味深长地拖着了音，却没有继续说话。 

裴元拎起酒壶，直接往口里灌，两人一个喝酒一个吃菜，看起来却像互不相干。 

裴元饮下最后一滴酒，将酒壶倒过来摇了摇，真是滴不出一滴酒来，才开口：“我说不救的人你非要救，非要和我做对不成？” 

“为何不救？” 

“哈。”裴元略一笑：“我救人需要理由，不救人难道还需要理由？” 

“正是如此。我不救人才需要理由，救人又需要什么理由呢？” 

“你可有不救的人。” 

徐淮将手的筷子放下，又抹了抹嘴，才继续说：“当然有。我救不了的人，自然是有你救的。” 

裴元哼了一声，倒是默认。徐淮的医术他自然是清楚，徐淮救不了的人，他也真是有兴趣试上一试。他默认这一点后不再说话，只将酒壶放回桌上，又走回了屋，也不管院子里还有其他人，直接视若无睹地把门关了。 

徐淮也不在乎他的无礼，自己在屋外周围四处走走，赏赏月，看看花，又摘了几朵盛放的芍药放在裴元的屋前，才理理衣摆，施施然地往外走。 

“你总有一天会死在自己的好心上面。” 

裴元的声音在背后响起，徐淮并不惊讶，他早已习惯这人的直接，也多次听他这样评论他，连师父也不赞同他只认病不认人的态度，只是身为医者，他始终坚持在医者的眼中，并无善恶，只有生死。审判他人的罪责这不是一个医者的职责，医者要做的只是医治他的病人而已。 

他转过身来，对着紧闭的木门揖了一躬：“徐淮多谢大师兄关怀。” 



离开裴元的院子之后，徐淮并没有回自己屋，转而走向罗氏兄弟休息的院落。 

院落门口站了两名万花弟子防卫，见到他来，都揖了个礼，裴元摆摆手让他们都去休息。两人都是不肯。徐淮劝他们说，罗文龙中了毒，罗宵虎为了救他又怎么对自己不利。两人面面相觑，也觉得如此，高高兴兴地回屋去休息了。徐淮目送两人离开，才推开门进去。 

里面，罗文龙正睡得昏昏沉沉，罗霄虎则警惕地看着他。徐淮摊开双手表示自己没有恶意，再指了指床上躺着的罗文龙，说：“万花谷愿意救他又能救他的人不多，你不让我试试吗？” 

罗霄虎迟疑地看了哥哥一眼，还是退开了距离，让徐淮走到床前。 

徐淮仔细查看罗文龙的脸色半刻，将手指搭在他的腕间。 

裴元才刚躺床上，便听远远地有人叫喊的声音，隔得太远了听得不太清楚，他皱起眉，心想这样三更半夜地叫喊，难道发生了什么大事。 

刚起身披了件外袍就听见有人跑进他的院子，门被拍得噼啪响。 

“先生，不好了！三师兄他中毒了！” 

裴元一惊，心说怎么徐淮原去救人的竟然救得自己也中了毒？罗文龙身上的毒对别人来说或是致命，对徐淮来说却不过尔尔。他会中毒？裴元心中颇感疑惑。但此时也不是猜测的时候，他披了外衣打开门便跟着来敲门的弟子往外走，一直来到落星湖小岛中专给江湖人士准备的院落。 

他一过上岛的桥，便能看到好几个万花弟子围在院落门口，个个面上带着忧虑。他们见着裴元来终于松了口气，纷纷围了上来。裴元手一挥，拿眼角余光扫一圈，众人便都站着不敢动。他很满意这种情况，又往前走了两人，其他人自动让出一条路来，他这才看见躺在地上的徐淮。 

裴元走快两步，蹲在徐淮身边。徐淮脸上透着黑气，已是不省人事。裴元心中一惊，倒没想到他中的毒这样厉害。万花谷弟子自幼浸淫各种毒物药材，一般的毒根本奈何不得，何况徐淮本身医术出众，虽未专门研习过毒术，但也不至连自保之力也无。 

裴元勾下身，正要好好看看徐淮，突然想起徐淮原本是为医治罗文龙而来，而现在屋子里罗氏兄弟不见踪影，徐淮又中了毒，看来跟那两兄弟脱不了干系。 

他定下神，转头问围在后面的弟子：“谁第一个发现他的？可有移动？罗氏双煞呢？” 

一名弟子挤了进来，揖了一礼道：“是弟子巡夜时候发现。当时此院门户大开，弟子觉得奇怪便进来看看，进来便见一人倒在地上，翻过来看才知道是三师兄，罗氏双煞不知去向。弟子心知有异，立刻唤巡逻的同伴去请先生。之后再无人动过此地一物。” 

裴元见这答话少年年纪不大，回答已是井井有条，做事又老道，不由多看了两眼。他点点头，吩咐其他人都离开，又嘱咐暂时不要声张，只留下这名答话的弟子给他打下手。 

留下的这名弟子才入了万花谷没多久，名叫舍予，听见裴元叫他留下，很是激动。他入谷的时候才见过裴元一面，之后便拜入棋圣门下，医术学得不过皮毛，对“不救活人”的声名十分仰慕，听得裴元叫他留下，简直兴奋得不知所措。 

裴元见其他人都离开，才叫舍予伸手来给他摸摸。舍予愣了半天才明白他的意思是要给他探探脉，涨红了脸把手伸到裴元面前。 

“紧张啥啊。”裴元口中念叨，很不以为然，却见舍予脸红得更厉害，他撇撇嘴，心里十分不以为然。 

裴元摸了片刻，口里念了几种药材、用量，又斜了舍予一眼：“记明白了？” 

“呃？记明白了。”舍予定定神，疑惑地问：“这些药材是要做什么？” 

“如果你嫌自己死得不够快的话，可以继续问下去。” 

舍予脸色一白，张了张嘴，什么话也说不出，一溜烟地跑了。裴元摇了摇头，先把门窗关严了，才走回徐淮身边。裴元站着想了会，一脚踢在徐淮身上，又接连几脚踢在数个穴道，之后拉了张凳子坐在一旁。 

“起来吧，装什么死。” 

几息时间，徐淮突然开始猛咳，一边咳一边从地上爬起来。他坐在地上，正看到裴元落在他面前黑色的鞋面，于是装死般靠了上去，又被裴元踹开在地上。 

“你搞什么鬼，差点把自己弄死。” 

“这是意外，意外！”徐淮强调。他说得用力，忍不住又咳了两声。慢慢缓过气了，自己爬着站起来，倒了杯冷茶喝，才缓缓讲起刚发生的事。 

原来他进来见了罗文龙后，正在给他探脉，就发现他的脉象不寻常，不像是中毒，反而像是中了蛊。他才想要查得仔细些，便感觉指下的肌肤有些不对劲。手指按着的皮肤下仿佛藏有活物一般颤动起来，于是赶紧收回手。而这个时候，一直站在他身后的罗霄虎突然有了动作，向他攻来。 

徐淮往旁边一跳躲开他的攻击，然而真正令他担心的却不是罗霄虎，而是刚刚他收回手时，指头被扎的痛觉。他伸出指头一看，果真见指尖上冒出一颗小小的血珠。这时一阵极尖细的声音响起，徐淮扭头去看罗文龙。只见他腕间的皮肤被皮下的什么东西整个顶起来，冒出一个尖端，尖细的声音越来越响，就见那尖端上冒出一点红色的突起。 

看到这个情形，徐淮眼皮不由一跳，心里紧了起来。一旁的罗霄虎见他动作停下，便不管不顾地掌劈过来。徐淮一边闪避一边注意罗霄虎的动静。过了几招，突然听见极细微的嗡嗡声在耳边响起。徐淮想也不想往前一滚，堪堪避开。 

他转头一看，便见一只红色的小虫停驻在半空中，似乎正在寻找目标。徐淮见到那红色的小虫，感觉全身汗毛都竖起来了，背后冰凉地一片，连罗氏双煞怎么离开的也没注意到。 

徐淮说到这里，一口灌下了茶，仿佛感受到当时那种恐惧一般。 

“我就说你会被自己的好心害死，你总不听我的。” 

“我没有不听。”徐淮看向裴元：“只是，我有自己的坚持。” 

“坚持找死吗？” 

徐淮早已习惯他的牙尖嘴利，也不跟他斗气，只叹一口气，沉默下来。 

“然后呢？被咬了？” 

徐淮举起右手，摊开给他看，手掌心中有好几条红色血痕：“划了几道。” 

裴元感到额上血管突突地跳：“你有没有脑子！拿手去抓！” 

“实在是没办法，那虫子飞得太快。”想到刚经历的情形，徐淮也觉得后怕，他去拿桌上的水壶却发现壶已经空了，只得作罢。 

“那虫子呢？”裴元问，然后顺着徐淮的眼神往桌上看去，一个水壶，四个茶杯。一个是徐淮用的，一个是之前罗霄虎用的，还余了半杯残茶，一个倒扣在茶盘上，一个倒扣在木桌上。裴元走过去，手指轻敲扣在桌上的那个杯子，杯子里突然传来一阵震动，似乎有东西在往杯壁上撞击。 

“红色的虫子？”裴元敲敲杯子：“刺破手腕的皮肤飞出来，你不是一开始就感到那虫子就蛰伏在手腕上？” 

“不是。”徐淮很肯定地说，也将手指放在杯壁上，杯子里的小东西稍停了一会，继续撞徐淮的手指：“它好像比较喜欢你。” 

“碰到罗文龙的人不止你一个，可偏偏它就叮了你。” 

“我的血比较甜？” 

裴元忍不住翻了个白眼：“血线红，蛰伏在人体血脉内，宿主与功力比自己高的人接触，则会破体而出，寻觅新的宿主。如果你没有抓住它的话，说不定中招的就是我了。” 

“如果它飞得上去，该会直接去找谷主吧。” 

裴元收回手指，在桌边坐下，一边敲着桌沿一边道：“这事不简单。罗文龙只是一个媒介而已，将血线红带到万花谷的媒介，或许是有人要求他这样做，又或者是有人威胁他这样做。如果不是你，而是任何其他一个功力高过他的万花弟子触碰到他，血线红都会破体而出。最后，总归是会被我遇到，若是我也中毒……”他说到这里有点接不下去，顿了一会才道：“这根本就不可能嘛。” 

徐淮差点被自己的口水呛到，他早知裴元自恋，也没想到他会自恋到这地步，又猛咳了几下。 

裴元斜睨一眼：“自己身上的毒自己解去，在我面前咳什么。” 

“我原也不指望你，不过嘛……”徐淮露出可怜兮兮的表情：“我今晚得跟你睡。” 

裴元忍住想再上去补一脚的冲动：“滚回你自己房间去。” 

“滚不动。” 

“那就睡这。” 

“我认床。” 

“睁着眼说瞎话。”这的确是睁着眼说瞎话，徐淮向来在江湖上行走，大江南北到处地跑，要是认床，恐怕得天天顶个黑眼圈见人。可是就算是瞎话，徐淮说起来也是脸不红气不喘，脸皮的厚度让裴元自叹弗如。 

“当然如果你要背我过去的话我不介意。”徐淮住在三星望月的山崖上，要回屋子得经过长长的楼梯，他倒不是为难裴元，只是他现在的状况，慢慢走两步都还勉强，要爬楼梯他倒宁愿倒花海里躺一宿了。 

裴元按按额头，他清楚徐淮现在的情况，可就算知道，也不免有种被算计的感觉，不由怀疑徐淮的中毒是不是故意的。叹了口气，裴元决定不再多想，他也不是斤斤计较的人，走到徐淮面前，右腿往徐淮下盘扫去。徐淮本来就中了毒气息虚弱，被他一扫便往后倒去，倒了一半被裴元扶住，接下来便觉一阵天翻地覆，回过神来已经被裴元横抱胸前。 

“呃……”徐淮眨眨眼，不太习惯从这个角度看人，于是跟裴元打商量：“咱们能不能换个姿势。”裴元只瞄了他一眼，徐淮便自动改了主意：“算了，你喜欢怎样就怎样吧。你大少爷愿意抱就好，反正晚上没啥人看见，也不丢脸……” 

“闭嘴。” 

“不过我不要睡地板，我身虚体弱会受凉的。” 

“闭嘴！” 








     



						第2章 第 2 章


     



						第3章 第 3 章
再见徐淮，要比裴元想象得早得多。徐淮走了两个月后，万花谷在外游历的弟子说起寇岛上有一片罕见的毒雾障目的沼泽地，里面长有一种极少见的火蛇果。这沼泽日夜弥漫着毒雾，又遍布蜈蚣、毒蝎，极为危险，裴元考虑再三，决定亲去。

一路舟车劳顿，采了药，裴元在星野山的神社里有些无所事事了。他心不在焉地整理包袱，想起徐淮此刻应在寇岛东南的清水岛，思量着要不要去找他。没有想多久，外面突然跑进来一个人。来的是长驻在扬州的一名弟子，琴圣门下雨竹，这次是他带裴元来寇岛，早两月徐淮来的时候，也是由他安置。后来徐淮在清水岛长住下来，雨竹则先行离开，隔一段时间送些日用品和药材去。

“裴先生！三师兄不好了！”

裴元一惊：“徐淮怎么了，你仔细道来。”

“三师兄他……他……他不行了！”被裴元的态度影响，跑进来的万花弟子稍冷静了些，结结巴巴把一句话说完，顿了一会，又接道：“师兄为了给清水岛疯了的海盗治病，亲试毒药，结果……”

话未说完，裴元脸色已是一变，雨竹的话再接不下去，只能担忧地看着他。

不再多说什么，裴元以最快的速度收拾好行李，带着雨竹便赶往码头，坐船来到了清水岛。

清水岛位于寇岛南边，面积大约只有寇岛的三分之一大，岛上只有一座小村落，名清水村，与世隔绝，少与人往来。清水村原本十分平静，后来有一伙海盗在附近遭遇了海难，幸存者游到清水岛，又不知食用了什么毒物，有几人便犯了疯病。这疯症甚至还会传染，没过多久，这伙海盗死的死疯的疯，也没剩下几个。有几个清醒的人向清水村的人求救，又辗转出了海。没想这疯症竟然被传到了扬州。事情闹大，徐淮才听说了此事赶来这里。

雨竹对这些事情十分清楚，在船上的时候便向裴元一一道来。又说这清水村原本远避人烟，少为人知，他这些日子跟着徐淮上岛一看，才发现清水村人个个年纪极幼，小的不过八九岁，大的也不到十五六，却个个行事老到、思虑周密，实不像是十几岁孩子应表现的样子。

裴元心焦徐淮的情况，听到这话也不由感到惊讶。再问下去，雨竹却也不清楚了。



便是在无比焦虑的心情下，裴元第一次踏上了清水岛。船停在沙滩上，岸上零乱散落着随着海浪飘过来的沉船木块。清水岛的地形比较特殊，周边的沙滩并不大，只有极少的几片。停船的沙滩在清水岛北边，再往岛中心走，便陡然撞上极高的峭壁，清水村便建在这峭壁之上。在岛的另一边，则有各种凶猛的海鸟，少有人烟。

裴元跟着雨竹，沿长长的栈道，蜿蜒盘旋而上，登上临海的峭壁，再走不多时，便能看见村落的轮廓，这便是清水村。

此时已近午，远远望去，清水村没有丝毫生气，宛若一座死村。裴元见到村庄，便大步走了过去，反把雨竹抛在后面。

直到接近村子，裴元才觉得有些不对劲。这村里怎么似乎没有人？

小路上空荡荡的，没有人行走，也没有人声。他心里觉得不安，又担心徐淮，也管不了什么，只一边走一边叫唤。这时雨竹从后面跟上来，也觉得诧异。两人一直从村头走到村尾才隐隐听见有人哭泣的声音。裴元心中一跳，立时朝哭声传来的方向奔了过去。

逐渐靠近，哭声更大了，此时已听得真切，哭声中混杂着叫嚷声，细细一听，竟像是在叫“徐先生”。

此时，裴元速度反而慢了下来，他缓缓向哭泣的人群走去，果然见着十来个年幼的孩子在围着一人大哭，那人脸上遮着白布，可瞧身形，裴元已能肯定这人便是徐淮。他见着徐淮却突然冷静下来。原本听说他中毒已经不行，他急不可耐地赶过来，现在真见了他，反而不相信这是真的。

“发生了什么事？”裴元的声音冷静得连他自己都觉得惊讶，只是浑身的肌肉绷得发疼，让他知道这并不是梦境。

哭泣的孩子们听见他的声音，都抬起头来警惕地看着他，看到他万花谷的衣服后警惕的神情才稍减，这时才看到从他后面跑来的雨竹。

“这是万花谷的裴元先生，乃是我们的大师兄。”雨竹向着一个穿着嫩黄衣裳的十岁左右的小女孩解释。

小姑娘擦了擦眼角的泪水：“原来是裴先生，司马燕有礼了。”说着作了个福。裴元点头，眼神却不离徐淮。司马燕见此情况，眼泪不由又掉了下来：“徐先生他……”话未说完，却见裴元径直向徐淮走了过去，一手扯下蒙在他面上的白布。

白布底下的脸是极熟悉的人，此时却是面色苍白，已没了呼吸。

裴元的手顿了一顿，抛开白布，伸指按在徐淮的颈间。突然――

“快去拿水来！”裴元大叫一声，在场诸人都被唬了一跳，面面相觑不知所措。雨竹却是大喜：“二师兄还有救，快去取水来！”这时众人才惊醒过来，都有些不敢置信，可见雨竹自信满满的模样，似很有把握。司马燕最先恢复镇静，赶紧安排人去打水，又静立在一旁，听候吩咐。

好在村尾便有山上流下来的清泉，裴元将徐淮上半身抬起，拿勺子硬灌了几大勺，又将他人翻个身来，用膝盖抵住他的胃，使劲拍徐淮的背，让他把灌下的水复吐出来。如此三四回，徐淮终于咳了一声，有了反应。

在场的人都是又惊又喜，裴元神色虽是轻松一些，却还是绷得紧紧的。他再给徐淮细细探回脉，叫人准备一间房，一个蒸桶，大量木炭，又数了数十种药材叫雨竹赶回扬州置办。司马燕极是伶俐，很快东西便都准备好了，只差药材实在无法一时间集齐。蒸桶是临时用普通浴桶改制而成，中间隔了层木板，下面加个架子抬高，木桶底下放火炭。

徐淮此时的状况已不容再等，裴元要了间空屋子，着人将木桶加好热水，下面点燃火炭，也不留人帮忙，亲自将徐淮剥光了放桶里泡着。

不多一会，徐淮全身已冒汗，汗中带着稀薄的黑色液体，腥臭难闻。裴元试了试水温，还不算太热，又加了些炭。就这样裴元一边注意着水温，一边用干净的帕子擦拭他脸上的汗水。汗中黑色的部分渐渐多了起来，越来越浓稠，大概半个多时辰，已如墨汁一般。裴元将徐淮抱起来，拿干净的热水冲去他身上的污渍，又拿帕子擦干净，才放到床上，盖上被子。

他舒了口气，叫人进来把桶里的水换上一倒，又如之前做的一般再做了一遍。这时雨竹也赶了回来。扬州是大城市，万花谷留在此处的物资人手都很丰富，他没费什么力气便把药材集齐带来了。

此时徐淮已经泡到第三泡水，裴元将药材洗干净按份放入木桶中，桶中的水浸了药材渐渐变成金黄色，混着从徐淮体内冒出的黑汁，颜色愈加沉黯。又如是三次，待桶中的药水保持着金亮的颜色，裴元才放下心来。他精神一直紧张着，这一放松，简直觉得累得直不起身来。他趴在木桶边看着里面的徐淮。徐淮紧闭着双眼，脸色已比之前好多了，只是比不上健康的时候红润。

再吃几副药，祛祛余毒，应该就没有事了。

裴元想着，很有大叹一口气的冲动，更有对着他破口大骂的欲望，不过现在他太累了，也就提不起劲。把徐淮安置到床上，叫雨竹进来照顾他，裴元才步出房门。门口还等着一些人，见他出来都围了过来，裴元点点头，也不想说话，叫他们都各自去休息。

见人已经走了，他扭扭头，放松肩膀一直紧绷的肌肉。这时已是深夜，清水岛的天空阴沉沉的，无星也无月。

裴元长叹口气，打水胡乱冲了个澡，才把自己扔床上去。


这一觉便是人事不知。再起来，天已大亮。

裴元并不太担心徐淮的状况，他睁着眼看着屋顶，不太想动。躺没多久，他听到肚子里有响动，才记起，昨天从中午起便一直没进食。他挣扎着爬起来，走到屋外，外面的阳光有点刺眼。

这时正好一个小孩走过来，看到他醒了，喜滋滋地告诉他徐淮醒了。裴元也不惊讶，那孩子又带他去吃了些东西，千恩万谢的，倒让裴元感到奇怪。徐淮是他师弟，两人感情一向不错，医治他也本是该为之事，怎么这些外人倒为这事感谢起他来。

吃饱肚子，精神也稍好点，徐淮按记忆向裴元的屋子找去。村子不大，屋子虽都一个样式，裴元还是很快找到了。推开门，便看见徐淮扶着桌子想要倒水喝。

“病人就该安份地躺着不要给别人带来麻烦。”他走上前，将徐淮扶回床上：“雨竹呢？”

“他累一整天了，我叫他去休息了。”徐淮接过裴元递过来的水：“我以为你真能狠心到今天不来看一眼。”

“原本是不想来的，不过这岛上也没事可做，便无聊来看看。”

徐淮点点头：“我想也是。”他喝了口水，笑起来：“这次幸好有你。”

“你不提起来，我也差点忘了。”裴元声音一顿，又一扬：“你脑子怎么长的，竟然自己去试药，有没有把自己性命当回事！结果弄得自己差点死掉，若不是我正好在寇岛，你怎么死的都不知道！要试药，不会随便抓两个强盗去试啊，他们本来就恶冠满盈，死了也算功德一件，你下不了手，随便拿什么兔子之类的小动物先试试也行啊。结果呢？你倒好，拿自己去试，有没有脑子啊你！”他声音越说越大，到后面自己气起来，简直怒不可遏。

徐淮将自己手上的茶递过去，陪着笑脸：“渴了吧？润润嗓子。”

裴元白他一眼，伸手在他面前一摊：“你应承的礼物呢？”

“呃……”徐淮眨眨眼：“我自己送你好不好？大人你救小人一命，小人无以为报，只能以身相许，侍奉大人左右。”

裴元手上一个不稳，茶杯差点扣徐淮头上。

喝了水，徐淮精神也有些不济，歪在床上又不肯睡，只看着裴元，觉得他似乎憔悴了点，心知是为自己的事闹的，又感到高兴。

“我算过命，算命先生说我是大富大贵之人，总能逢凶化吉、遇难呈祥，你也不用太担心。”

“大富大贵我倒相信，逢凶化吉遇难呈祥现在也信一半了。”裴元还在生气：“另一半，得你死那天才知道。”

徐淮呵呵一笑：“那你就等着看吧。”他眼珠一转，又说：“你猜那先生还说了我什么？”

“嗯？”

“我问的姻缘，先生说我是‘人间何处无芳草，何必单恋一枝花’。”

“哦？他还说了什么？”

“我帮你问的，他说你是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。”

“胡扯！你哪里找来这不知所云的算命先生，尽是胡扯。”

徐淮见他神色也不像生气，胆子大起来：“怎么是胡扯，我不就……”两人正轻声细语着，外面突然有人“砰砰”敲门。

徐淮脸一黑，心想哪个不开眼的这时候来打扰，门已经被推开了，来的竟是雨竹。他也没等徐淮说话，看到裴元在屋里不由松了口气，紧接着道：“裴先生，有弟子在清水岛看见天一教的教徒了。”

天一教？

两人神色都是一紧，互看一眼，裴元道：“可有看错？”天一教乃是近几年才兴起的邪教组织，利用活人做成傀儡以供驱使摆布，又擅用毒蛊之物，手段之残忍简直骇人听闻，这次无缘无故出现在清水岛，再联系岛上出现的疯症，这让两人都有了不好的猜想。

“天一教弟子服饰大异中原，绝无看错之理。”

“你详细道来。”

“是。”雨竹答。

今日一早，有万花弟子从扬州坐船送药来，因为天气原因，清水岛北边的码头潮水太大，不便停靠，小船便欲转向南岸停靠，路上便看到天一教徒的身影。对方形踪鬼祟，意图不明，于是派了名轻功高强的万花弟子远远缀着，及时回报情况。

裴元稍作沉默，吩咐雨竹继续关注对方动向，不需与他们正面冲突。

待雨竹离开后，裴元转向徐淮：“你怎么看？”

“和你差不多，想来这疯症也不可能来得无缘无故。”

裴元又思索半晌，接道：“可还记得罗氏双煞？”得到肯定的答复后他和继续说：“之后我与阿麻吕讨论过此事，根据隐元会的情报，罗氏兄弟在来万花谷之前最后去的地方是枫华谷的枫叶泽，我们的人去探过，枫叶泽四面皆山，只有一条极窄的通道通往谷底，里面已被天一教控制，成为他们的一个据点，从周围的山上可以看到里面不少用来炼制尸人的陶罐。而天一教又素来善蛊，想必罗氏兄弟是受他们唆使或是胁迫。

“后来又有消息传来，在巴蜀发现疑似天一教行踪，谷之岚已过去查探虚实，相信很快就有结果。”

徐淮低吟：“巴蜀……素闻蜀地的制蛊之术神妙莫测，天一教与巴蜀有渊缘倒也不令人惊讶。”他抬起头看向裴元：“这次无论如何你也不能独自行动，等我伤好再说。”

“机不可失。”

“性命比较重要。”

“这种话躺床上的人说来一点说服力都没有。”

听了他的话，徐淮挣扎着便要起来，被裴元一推又倒回去。

“行了，别发疯了。晚上我去探探便回，一个人不会轻举妄动的。”

徐淮总算被他劝住，躺在床上不再挣扎，却只盯着裴元看。

“看看看，看什么，都看十多年了。”

“看不够，我还想再继续看着。你总是这样什么都一个人抗着，让我担心。”

裴元垂下眼：“你说担心我，你自己时常在江湖走跳，又焉知我不担心你？”

“裴元，我……”

“行了行了！”裴元突然站起来：“大男人的这么肉麻做什么，我去准备一下，你有什么吩咐其他人去做，再敢下床小心我把你毒得半身不遂。”

“哇！同门相残，惨无人道！”

在他的惨叫声中，裴元极淡定地开门、关门离开了。徐淮看着渐渐合上的门，脸上的表情有了些落寞。

这么多年，他是不是可以继续抱有那明知不可能的期待？

如果可以，你是不是能少少给一些回应？

如果，不呢？

徐淮问自己，不需要深思。其实答案早在他心里，如果可以放弃，他便不会有这么多年无法挂怀的心心念念，求之不得的辗转反侧。

其实啊，答案是什么，早已不重要。沧海桑田，世事变迁，唯道此心依旧。


     



						第4章 第 4 章
四



裴元的话徐淮不敢不听，在床上翻来覆去睡不着觉，只能睁着眼睛等天亮，只差没望穿秋水。

破晓时分裴元终于回来了。他一进门，先是扔了个包袱在桌上，然后就趴床上不动，徐淮好奇得不得了，拿手推他，裴元只挪了一下，继续装死。

徐淮没办法，只得自己下床想去打开看。

“你敢动试试。”

徐淮干笑一声：“我这不是好奇嘛。到底是什么？”

“无瓣桑。”

徐淮一听不由“啊”了一声。一般的桑树总是一枝上有十数个花苞，被黄绿色花被包裹，果实成熟之际，花被自然脱落，而无瓣桑一株只长一枝，一枝只长一花，花落片刻之内果实即熟透落地，甫一落地便化作汁水渗入地下，唯有用紫檀木接住，才能保存长些时间，不过这长些时间也仅两三天而已。无瓣桑极为少见，多生长在悬崖之上，保存又极为麻烦，可论药用价值却是不高，是以徐淮虽早就知道在清水村村后的悬崖上就有一株，却也无心去采。此时见裴元三更半夜辛辛苦苦地去采了来，只觉莫名。

“我听到天一教人商量，他们此次前来清水岛的目标便是这株无瓣桑，看来此物对他们有大用处。既然如此，我便先采了来，虽不知究竟有何作用，也能带回去好好研究一番，总好过让他们采走。”他顿了一顿，才继续道：“寇岛上有片毒瘴沼泽，我观察那处地形，总觉得形成得有些蹊跷。一般沼泽地都处在阴暗潮湿的丛林盆地之中，是因长年不见阳光，又是水源汇集之处，地表植物腐烂形成瘴气无发挥发散去，积年累年聚集，成为毒虫异物格外喜欢的居所，而寇岛上的沼泽位于山崖之上，四面又无遮敝，更有海风吹拂，其环境大异其它，我总觉得有些奇怪。”

“那处我也看过，虽是四面无遮敝，但因西面背靠星野神社山崖之下，东面临海，海风吹到此处，回旋不前，是以多降雨。但那里的动植物的确特殊，说来……倒有些像西南苗疆的品种。”徐淮皱起了眉：“难道又跟天一教有什么关系。”

裴元摇头：“此处环境没有数十年之功难以形成，而天一教兴起也不过就这几年的事，”他说到此处，心中也觉得发寒：“若真是人为之力，这也未免太……”

若真是人力为之，耗经数十年，所图必大。

两人都从彼此眼中看到了忧虑与惊惧，一时间皆默默不语。

话题太过沉重，裴元揉揉眉心，不欲再作猜测：“先休息吧，天一教在此，若是被他们发现恐怕无瓣桑的事将败露，到时又是一番麻烦，明日一早我们就乘船回扬州，我也好研究研究这东西到底有些什么用处。”

徐淮也点头答应。他一边点头一边抱着被子就往床里面退，留半张床给裴元。裴元打个哈欠，躺了过去。



第二天一早，裴元将此事告知司马燕，叫他们小心。司马燕倒是一点都不担心，只说区区天一教几个小卒不需在意，裴元在此住了几日，知道清水村里这些孩童可不像表面那般简单单纯，也并不太担忧。他回去找徐淮的时候，徐淮已经收拾好包袱，坐在村口跟几个孩子聊天。徐淮见到他，扬起笑脸，向他挥了挥手。裴元走近了才发现他手里拿着个小药瓶。

“这是什么？”

“这个？”徐淮摇动手上的瓶子：“我在村口捉了几只萤火虫，打算去海边放灯。这个村子有个习俗，用瓶子将萤火虫装起来放到海里许愿的话，萤火虫会将你的愿望带到天上，如果有哪位神仙收到了你的瓶子，他就会帮你实现许下的愿望。”

裴元挑眉，很想讽刺他说这种骗小孩的玩意他也相信，不过看到围在他身边的几个孩子，还是聪明地没有发表自己的见解。

清水村的居民不多，才十来个而已，可徐淮走的时候，所有人都放下手边的事来送行，一群人浩浩荡荡地向码头走去，裴元跟在旁边，突然觉得陌生，这样的徐淮是他不曾见过的，他笑得那样开心，跟所有人都能开怀畅谈，所有人都喜欢他，与他高兴地交谈，为他的离别伤怀。

突然觉得有些羡慕，有些嫉妒，有些不高兴。

裴元不明白自己怎么会有这些负面的情绪。他在万花谷时，受江湖人敬畏，受弟子尊敬，可是没有人能同他这样亲近。徐淮回谷的时候，他只是他的三师弟，他会缠在他身边，不怕他的冷面孔和扎得死人的恶毒话语。

是什么时候呢？他身边只有徐淮一个人能够自在地与他交谈？能够毫不在意地与他亲近？就好像他与其他人没有什么不同。

他只有徐淮一个人而已……

裴元看着被众人簇拥在中间的人，突然觉得生气。他不是气徐淮只顾着其他人，而是生气自己竟然会在意这种不知所谓的小事。感觉真是……糟糕透顶。

不知不觉已经到了码头，船夫还没有来，徐淮将包袱往背后一推，从怀里掏出两个瓶子来，递给裴元一个，他笑得阳光灿烂，一点都不像阴沉的天空：“我也有为你准备。”说完，他将瓶子按在额前，闭上眼睛，口中念念有词地不知道在说些什么。

裴元愣了一下，不置可否地学着他的样子闭上眼睛，心里却还在想该许些什么愿望。这时徐淮却已经许好了愿，凑到他耳边说：“你看咱们这样子像不像是拜堂？”

裴元睁开眼准备瞪过去的时候，徐淮已经缩了回去，冲他眨眨眼，又吐舌头又做鬼脸，然后大叫一声把手中的瓶子用力地抛了出去。徐淮握着手里的瓶子，有些犹豫。徐淮抢过瓶子，重新装回怀里：“没有想好要许什么愿就先不扔了吧，下次你想好了，我再来陪你放灯。”

裴元还想说些什么，这时船夫已经驾着小船划来，众人突然吵嚷起来，纷纷向两人道别。徐淮同他们拥抱着道别，一边挥手一边拉着裴元上了船。

小船一直开了很远很远，还能看到清水村的孩子们站在码头遥望着他们离去。


清水岛没有船直接回杨州，裴元两人先到了寇岛，花了个把时辰才重新站到扬州码头。万花谷在扬州的负责人一早已得到消息，正率着几名弟子在码头上等侯。

徐淮体内毒素才清，坐了一个多时辰的船已感疲惫，几人也没有多话，直接回了驻地。

这是在扬州城内的一处宅子，格局传承了万花谷一贯的精巧，又有闹中取静的雅致。一行人进了宅子，徐淮首要第一件事便是去会周公，裴元为了便于照顾他，房间就在隔壁。见徐淮安份地去睡觉，他也从包袱里找出昨夜里采来的无瓣桑研究起来，无瓣桑保存时间有限，他可得抓紧。

这一研究，便到了晚上，还是雨竹来请他出来吃饭，他才回过神来。到了饭桌上，却不见徐淮，一问才知，那人下午便出了门，有人见着他坐船往七秀坊去了，现在还没回来。

七秀坊的弟子全是女子，说话那人口里便带了些调笑的意味，说徐淮之前在扬州时便常常去那处游玩，如今才病体初复，便迫不及待地赶去，怕是找了个相好的，看来这三师兄的好日子看来是快了。

众人一阵哄笑，纷纷应和。裴元只觉得气闷，也不吭声，只是脸上的神色阴沉得吓人，众人笑一阵子，发现他脸色不好，也不敢放肆，都住了嘴，一顿饭吃得个个像是饿死鬼投胎，风卷云残，只想赶快吃完了好走人。

裴元看着其他人迫不及待地一个个逃走，自己倒是吃得慢，细嚼慢咽，极合养生之道。他吃完又拿茶漱了口，再又出门散了会步，才回屋里继续折腾那株花。



一连两天，无瓣桑的研究也没有什么进展，因其实在太过少有，保存又不易，除了万花药典中对其有所描述，其他医药典籍中均无记载，然药典中也语焉不详，没有多少参考价值。裴元觉得心烦，时间太少，他完全没有头绪。烦躁地拉开房门，看着屋外刺眼的阳光，才忆起他似乎整整两天没踏出房门一步。

门外正有名弟子走过，裴元一把拉住他：“徐淮呢？”

那弟子被他吓了一跳，结结巴巴地说：“在……在……七秀。”

“他一直没回？”

“回了，天天半夜才回，一大早又出去了。”那人似乎回复了些。徐淮这两天都不见人影，师兄弟们都说好事近了，偶尔见着他也拿这事跟他打趣，他也从来不介意。

“把他给我找回来，半个时辰没来就叫他以后在我面前滚远点永远不要出现了！”

对方明显被他吓着了，愣了半天，连滚带爬地逃了出去。裴元脑门的青筋抽搐两下，按捺住了。



而这时候，徐淮的心情正好得不得了，他要做的事已经差不多了，正在街上晃荡，想着买些礼物回去给师父们。他一边走一边盘算着要准备的东西，没有听到有人正在叫他。待得万花弟子从他身后一把拉住他，将裴元的话一交待，徐淮立时傻眼，裴元可从没跟他说过这么重的话，将怀里的东西往来人怀里一塞，拔腿便跑往住处跑。

到了裴元门口徐淮倒停住了，他轻轻推开门，脑袋先伸了进去瞧瞧，只见裴元躺在床上，没有什么反应。徐淮轻手轻脚进了房，顺手把门关上了。

他走近床前，裴元似乎在睡觉，徐淮撇嘴，什么嘛，心急火燎地把他找来，自己却睡得这么香。搬了条凳子坐到床边，看着熟睡着的人，徐淮伸手捋了一缕他贴在颊边的长发，卷在手指上玩耍。

睡梦中裴元并不安稳，他皱起好看的眉，偏过脸去。徐淮心想他睡觉都不让自己好好地看一看，真是无情，于是用了些力气拿手将他的脸扳回来。指下的肌肤意外地凉。

徐淮觉得有些不对劲，伸掌拍拍裴元的脸：“醒醒。”接连几下没有反应，他越加诧异。裴元向来睡眠浅，别说这样子拍他了，若是平时，只怕他进屋的时候人就醒来了。

徐淮将手指搭在他的腕间为他号脉，脉象平稳但是很慢，习武之人心律较一般人会慢一些，但是裴元的脉象太慢了。徐淮急起来，他坐上床，抓住裴元的肩膀摇晃：“醒醒，怎么回事！”

似乎他的做法起了作用，裴元缓缓睁开眼睛：“别吵。头昏。”他眼睛望向房间正中的木桌，又虚弱地闭上眼。徐淮甩下他扑到桌前，桌子上摆着紫檀木盒，盖子掀开放在一旁，里面是空的。

徐淮脸色一白：“你拿自己试药！”他转回头去，裴元已经再度昏迷过去。



一连三天，徐淮都不知道自己是怎么过的，裴元一睡下去就没有要再醒来的迹象，躯体渐渐变冷变硬，就如尸体一般。三天后，裴元的身体终于再度温暖起来，徐淮怀疑如果他再没有反应，自己大概会先撑不住。

第四天，裴元终于慢慢睁开眼睛。他睁开眼似乎又受不住太明亮的光线，没一会又闭上了。仅这一会，已足够徐淮惊喜。他几乎蹦起来，按着裴元的肩膀大叫：“你醒了！”

裴元深吸一口气：“你就不能让我好好睡一会？”

“你睡四天了！”

裴元也没有想到会这么久，扭过头看着他：“我以为我才刚睡着。”

“饿不饿？我叫人弄些吃的给你？”

“不用。”裴元闭上眼休息一会，才继续道：“让我躺会。”

裴元恢复得很快，约摸一刻钟，已完全清醒过来。他从床上爬起来，就着徐淮端来的水洗了脸，这时门口已围了一圈弟子，都一个个凑着往屋里望。裴元一挥手：“看什么，没事干啊，都散了。”十几个人立时影都没了。

“他们是在关心你。”

“我知道，但人全围这，什么事都不用干了？外面的药铺医馆还要不要人打理？”

徐淮只能摇头，也闭上嘴。

裴元甩甩手，还有些麻麻的感觉，于是一指书桌上的文房四宝：“你来。”

徐淮乖乖地坐到书桌前，开始磨墨：“你还真是会使唤人，把我当书僮了不成？”

“徐大侠做书僮，万花谷的书僮还真是万中无一，这要给哪家公子买去，怕是要当佛爷供着了。”徐淮被他一噎，真有掐死他的冲动，嘀咕道：“还是睡着了可爱。”也不知裴元是不是才醒来的缘故，身体各部位机能还在适应，竟然似乎没有听到。

两人一言一语将裴元服食无瓣桑后的症状一一写下。徐淮吹着未干透的墨迹，说：“这东西用来装死不错，其他的似乎用途不大。万花药典里只记录有人误食之后呈现假死状态，如今你我倒可以在上面多留上一笔了，可惜的是，仍然不知道天一教要这玩意干嘛。”他将纸张放下，叹了口气：“我真正是被你吓死，下次麻烦不要拿自己做实验了好么？我宁可被你救，也不想救你。”

“正因为有你在，我才敢放心吃嘛。”

这话实在是不像从裴元口里说出来的，徐淮初时听到还以为自己出现幻听，转过头去看裴元，他似乎还在苦苦思索什么，像是心不在焉，并没有注意到自己说了些什么。

这样似乎也不错，徐淮心想，难得听到他说心里话，算是自己四天以来担惊受怕的补偿。他再度看了眼裴元，那人似乎还在神游天外。

“要不你嫁给我吧。”

“哈？”裴元抬起头望向徐淮，一脸的茫然：“你刚说啥？”

“呃……我说这边的事也差不多了，是时候回万花谷了。”

裴元低下头，再度开口时语气中难得得带上了犹豫：“如果……”


     



						第5章 第 5 章
五



“呃……我说这边的事也差不多了，是时候回万花谷了。”

裴元低下头，再度开口时语气中难得得带上了犹豫：“如果……”他顿了一顿，抬起头来，眼神十分复杂：“如果你在七秀坊寻着心仪的女子，不妨带回万花谷，让师兄弟们见见，若真是性情品行合适，也好商量下聘之事，想来师父们是乐见其成的。”

徐淮眨眼，再度怀疑自己的耳朵是不是出了什么毛病：“怎么你说的每一个字我都听得很清楚，可是合起来的意思我就理解不了呢？大师兄快来给我看看。”他说着把自己的手伸到裴元面前，被一把打开。

“别人误会我便也算了，连大师兄也这样说，真是伤我的心。”

“那你天天往七秀跑做什么，凭白惹人非议。”

“这个嘛……”徐淮冲他眨眨眼：“这是秘密。”面对裴元的皱眉，他不在意地笑起来：“反正明天你就知道了。”



第二天。

“徐淮还没有回来？”

“要不我去七秀坊找找他。”雨竹自告奋勇。

“不必了！我回来了！”从门外传来的声音打断他的话，雨竹循声望去，正见到徐淮一脸喜气地从门口走进来，他手背在身后，双眼都笑得弯起来。

“雨竹。”

“三师兄有何吩咐？”

“药店里正忙，你坐这等饭吃啊。”

雨竹被他唬得立刻站起来：“我马上去马上去。”

“嗯。真乖。”徐淮点头称赞。

裴元冷眼看他表演，雨竹跑出门去，才放下手中端着的茶杯：“你把他支开又想做什么。”

徐淮嘻嘻一笑，将一直藏在背后的手伸出来，手上握着的是一柄白润如玉的笛子：“我前些时间在瞿塘峡猎杀了一只金背猿，剥皮取了一只腿骨，这几日在七秀坊就是拜托坊里的乐器师父帮我做成这只笛子。”他将笛子递给裴元，裴元接过仔细一看，这笛子材质似骨又似玉，摸在手中有玉的温润之感，又微微透出暖意，打磨得十分精致。裴元摸着笛身上的花纹，爱不释手。

“送给你。”

“你要这样说，我可不会跟你客气。”

“我说过要送你一件礼物。”徐淮见他表情似乎十分高兴，大着胆子将手搭在他的腰上：“你喜欢的话，我能不能要些奖赏。”

“奖赏？”裴元斜眼看他，嘴角带着不怀好意的笑容：“有啊。”

徐淮此时的心情简直可用受宠若惊来形容：“你说真的？”

裴元点头：“真的，而且就快到了。”

徐淮一头雾水，这时却正听到门外传来脚步声。徐淮转过头去，手被刚送出去的笛子抽了一下，疼得马上缩回去。

门口露出片红色的衣角，一名女子从门口探出头来：“徐大哥，你终于来了，我都等你好久了呢。” 

徐淮目瞪口呆地看着突然冒出来的人：“苏姑娘怎么会在这？”

他口中的苏姑娘看他惊讶的模样噗哧一声笑了出来：“徐大哥是不是吓了一跳？师父叫我去万花谷送信，我心想反正你们也要回去不如同你们一道，路上也好有个照应。之前没有告诉你，是想给你个惊喜。”

真是太惊了！

徐淮原本还想着他与裴元两人上路，路上有无数机会增加彼此感情，多多亲近一下，现在突然有个人要插进来，真是有够惊吓到。

“苏姑娘既是要送信，不如就交由裴某代劳，何劳姑娘一路车马劳顿。”

听到裴元这样说，徐淮立即应和：“的确，送信而已，我们带回去也一样的，何必让你一个女孩子专程走一趟。”

“嘻，本来师父也是这样说，不过嘛……”苏凝雪一笑：“我久闻万花谷风景之美世所罕见，早想见识见识，如今正是机会，要说过去游玩才是真，送信嘛，那倒是顺便了。万花谷不会不欢迎吧。”

裴元道：“怎会呢？万花弟子向来好客，何况七秀与万花素来交好，苏师父知道有师门的人要来定然非常高兴。”

“那我一路上就要麻烦了。”

“苏姑娘客气了。”

徐淮因为太受打击，一直没说什么话，听着这两人你一言我一语地定下行程，简直欲哭无泪，可是又不可能真拒绝苏凝雪同行，只好泪水往自个肚里吞。



裴元与徐淮的行李不多，稍稍收拾一下便可以出门。徐淮为几位师父都买了小礼物，挂在马屁股后面，“哐当哐当”作响。

一路上裴元与苏凝雪说说笑笑，反倒一向多话的徐淮格外安静。其实裴元也与往常无异，与苏凝雪不过是礼貌上的客套，为她解说些万花谷中的美景，可在徐淮眼中便觉格外刺眼。要知道裴元平日里对待那些弟子也是不苟言笑，其他弟子才会怕他怕得像是老鼠见了猫，可如今对着个外人如此和颜悦色，徐淮难免觉得不舒服，简而言之，便是吃醋。他别别扭扭地跟着两人一直走到长安，收到一封来自荒漠的信。

信是他江湖上的好友杨饮风通过万花谷在各处的驻点转到他手上的，说自己遇到麻烦事，请他往荒漠龙门客栈一会。字迹缭乱，前言不搭后语，徐淮看了好一会才明白他的意思。杨饮风也未明说到底是什么麻烦事，可信中口气急切，应不是小事，徐淮当下便决定前往一晤。这事他同裴元一说，本以为他会先陪苏凝雪前往万花谷，没料到他却把苏凝雪交待给了长安门口的王西川，自己要陪他走一趟，徐淮得知后喜上眉梢，把一路上的不愉快都给忘了。


到了长安驿站，两人换了快马，便马不停蹄地往龙门荒漠赶路。赶了两天，才到龙门客栈。到的时候已经入夜，徐淮四处打量，便看到杨饮风正窝在角落的一张桌子上饮酒。

给裴元一个眼色示意他一同来，徐淮便直接坐到了杨饮风的面前。杨饮风迷迷糊糊地抬起脸，盯着他脸看了好一会，才认出面前的是谁，立刻又惊又喜地跳了起来：“你可算来了！”

徐淮拍了拍他肩，心下却感诧异。杨饮风号“长风公子”，江湖上亦有薄名。不过嘛，这人出名有很多种途径，杨饮风的出名却不是因为他的功夫或是其他什么才能，而是他的脸。天生芙蓉面桃花眼，长着多情薄情相，不知惹下多少相思情债。但要说杨饮风有多风流，却完全是江湖不实传言，徐淮与他相识甚久，以他看来，这人就一个字可以形容――呆，又可以称之为没心眼。有一回，杨饮风出门吃饭没带钱，酒楼老板看他长得漂亮，以为是哪家小姐女扮男妆想占点便宜，免了他的饭钱还请他喝酒，席间吃了不少豆腐，这愣小子就是没看出来，只当老板心肠好人又热情，喝了一宿老板都给醉倒了，他自个乐颠颠地跑回去，见了徐淮还直夸那老板是个好心人。徐淮见他傻不拉叽的样子还挺高兴，也不忍告诉他真相。

杨饮风是天生一张俊脸，此时见着却是胡子拉渣，色如枯槁，满脸疲倦。徐淮心中又怎能不诧异。

杨饮风见着徐淮，也十分激动，握着他的手臂叫了一声“徐淮”，接下来却是什么都说不出口了。徐淮拉着他坐下，倒了杯茶给他，杨饮风默不作声地饮了，平静了些，此时才发现站在一旁的陌生面孔。

徐淮将裴元向他介绍一番，裴元心知他们两人或是有些私事要聊，他站旁边也不方便，便说要去开间房。杨饮风闻言“啊”了一声，才懊恼道：“今日恐怕没余房了，傍晚的时候才来了一队商队，客房大概都满了，我又不知你们何时来，没有提早备下。”三人找老板娘一问，果真是没房。

“若不嫌弃，裴先生便先住我屋里，正好我与徐兄弟久不见面，有许多话要说，今夜不如不醉不归，喝个痛快。”

裴元无法，只得答应了。他提了包袱便要上楼，徐淮说要同他一道上去，被他挡了回来：“行了，放个包袱而已，你叫些酒菜，我放好东西就下来。”徐淮答应着，叫来了老板娘。

这边裴元跟着小二上了客栈二楼，推开门便自己进去了。屋里没有点灯，黑漆漆的一片，楼下隐约传来的灯光，照不亮小小的一方空间。

裴元就着微弱的灯光，将包袱放在桌上，他赶了两天路，觉得浑身上下像散了一样，也懒得再点灯，打算先躺会喘口气再下去就餐。这样想着，他摸到床边便躺了下去。

躺在床上，闭目养神，裴元一动也不想动，迷迷糊糊地睡着了。才闭上眼没多久，他便觉得身上有些不对劲。

勉强睁开眼，裴元竟然看见一道人影拱在自己身上，头部正在他颈间磨蹭。他心中一惊，叫道：“谁！”

那人没有停下，反倒还去亲他的嘴，一只手竟然开始扯他腰带，裴元又惊又怒，没想到竟有人不开眼到此等地步，直接一脚飞起，踹在那人腹间。那人似乎没想到他还有力气反抗躲也没躲被踢个正着，跌下床撞在桌子边上。

“唉哟！疼死哥哥了，你还真狠心。”

轻佻言语更惹得裴元怒火中烧，正要下狠手将这登徒子擒住好好折磨一番，房门“啪”地被人从外面踹开。

“大师兄！”

外面进来的正是徐淮跟杨饮风。他俩正在楼下叙旧等着裴元，不想却听到楼上的异常响动，才奔上来看，正巧瞧见一人一手捂着肚子，一手扶着后腰狼狈地从地上爬起来。

徐淮看到那人，心下不由一惊，失声道：“唐无寻！”

唐无寻看到他也十分惊讶。他们两人曾有数面之缘，可惜两人互看互不顺眼，倒没想到会在这里见着，他刚才似乎听到徐淮叫了一声“大师兄”。他转过头去，阴影里的男人浑身散发着杀气，似乎想将他锉骨扬灰。

“‘不医活人’？裴元？”唐无寻大笑了起来：“这小小客栈聚会了这么多新生一代的高手，倒是有点意思了。久闻裴先生大名，一直无缘相见，倒没想到……”他冲裴元挤了挤眼睛：“相见竟是这么个场景。”

唐无寻出身四川唐门，擅长暗器与用毒，跟以行医为脉的万花谷素有宿怨。唐无寻正是唐门年轻一辈的佼佼者，此时此地见着万花谷内最富盛名的两名弟子，不可避免地起了争胜之心。用暗器的人向来最富心机，唐无寻此时见在场三人都对自己虎视眈眈，心知此时起了争执，必定讨不了好处，是以他虽起了斗一斗的心思，却也深知不是此时此刻，是以寻了个隙，扔出一枚烟雾弹便溜之大吉，打算另觅机会要好好与裴元一较长短。

唐无寻使计脱身，徐淮根本没有追的意思，他点起油灯，去看裴元空间如何，却见裴元一脸铁青，脸色十分难看。

一旁的杨饮风见他样子多少猜到了一些，露出不安的神色，他也知此事瞒不了多少，索性摊开了说：“裴先生，那唐无寻是来找我的……我没料到他这样胆大，平白让先生受牵连，真是抱歉。”

“发生何事？”徐淮丈二和尚摸不着头脑，只看到裴元脸色难看，倒有些叫人害怕。

“没事。”裴元硬梆梆地答道：“唐无寻生性浪荡不拘常理，杨公子还是少与此人来往的好。”他这话说得毫不客气，杨饮风脸上露出尴尬的神色。

徐淮一见，急忙从中打圆场，一边安抚明显气得不轻的裴元，一边拖着杨饮风下楼。到了楼下，便迫不及待地向杨饮风打听那唐无寻的事。杨饮风此时也顾不得好面子，一五一十地说了。原来那杨饮风正带着霸刀门的大小姐途经此地，正好宿在这客栈里，没想到竟遇上唐无寻那个浪荡子，他明着暗着找机会接近柳无眉，却又在杨饮风的酒里下了药，将他轻薄了去。

这件事他羞于向人启齿，但那唐无寻得了趣，夜夜来寻他，杨饮风苦恼至极，想要找人帮忙。可他素来江湖上没什么交情，姑娘们看他风流成性，跟他一般年纪的侠士们又以为他只有一张俊脸看不惯他，想来想去，也只能找来徐淮。

徐淮一听，想到当时裴元的神色，心里乱成一团。坐也坐不住了，多少安慰了下杨饮风，便折身往楼上的客房走去。走到房门前，徐淮心里又犹豫起来，他若直接把心里的话问出来，恐怕直接就会被徐淮给一脚踹死，偏偏心里却总放不下。

罢了，踹就踹吧。裴元心想，反正嘛，又不是没给踹过。

想着，他小心翼翼地打开了房门。他才探个身子进门，空中突传破空声响，徐淮一侧身，“嗒嗒嗒嗒”一阵声音响在门闩上，徐淮偏头一看，一排牛毛针密密麻麻扎进木头里，一头冷汗便淌下来了。

“大师兄，还没睡呢？”他小心翼翼地喊了声，待得里面答应才敢探出身子。

屋里还是没点灯。模糊里看得出一个人影躺在床上。徐淮犹豫了会，进屋，转身把门关了。

黑暗里，徐淮站着适合了会，才慢慢摸到床边，床上的人没有什么反应，只听到得他轻缓的呼吸声。

“大师兄？”

“嗯。”

“别生气了，气坏了身体多划不来。下回见着唐无寻那小子我给你报仇。”徐淮伸手握住裴元的手，轻轻捏了捏。

“你打算怎么报仇？”

“我给他下药，泻药春药痒痒药，大师兄你说哪个好？”

裴元绷不住，笑了起来：“都不错，一个个来。”

听到他笑，徐淮知道没事了，胆子也大起来，手渐渐移向裴元肩膀。

“其实我还是有点生气的。”徐淮手下用了点劲，为他按摩。裴元似乎被安抚了，身体也放松下来：“你气什么？”

“气……”徐淮俯下身，气息喷在裴元脸上，微乱。

门外突然响起敲门声，店小二的声音响起：“客倌，你要的饭菜来了。”

徐淮摊在裴元身上，觉得自己前途多舛。


     



						第6章 第 6 章
六



裴元同徐淮在龙门客栈住了两天，徐淮常常陪着杨饮风为他开解，倒把他冷落了，他只好独自一人四处转转。他向来少出门，四下看来也觉新鲜，倒不觉得寂寞。这日入了夜，他听说客栈外的月牙泉中有一种铁背鱼，乃是龙门三宝之一，非常鲜美，便找厨子要了鱼竿，自个儿在泉边钓起鱼来。龙门荒漠的日夜气温变化极大，白天烈日暴晒，能晒掉人一层皮，到了晚上，温度骤降，又十分寒冷，裴元于是升了堆火取暖。

钓鱼是耐心活，他一个人披了件厚袄，升了火，便安安静静在岸边坐着。

没一会，旁边有人坐下。那人毫不客气，掀开他衣服同他一起缩成一团，顺便把他也搂进怀里。

裴元倒没反对，这样的确暖和许多。他下巴撑在膝上，往旁边一撇：“怎么有空来陪我了？”

徐淮笑了一笑：“我看饮风也没什么事了，过两天他便要同柳无眉离开，与叶卿卿一同回藏剑山庄将事说清楚，这样也好。”

“你对他还真不错。”

“那是自然。那小子傻乎乎的还挺可爱，我蛮喜欢他的。”

这是裴元第一次从徐淮口中听到“喜欢”二字。他知道徐淮向来好心，又很亲切，谷中弟子喜欢他的极多，却很少听到他说喜欢着什么人。这乍听之下，竟有些呆住。若换作以往，他也不是会多想的人，可是自从知道杨饮风与唐无寻的事后，便多了个心眼，徐淮说的这两字就觉格外刺耳。

“你喜欢他？”

“嗯。”许是因为气氛太好，四下清静，怀中温暖，徐淮脑子的反应倒像是慢了好几拍，也没听出裴元话中别的意思：“他个性单纯耿直，又很仗义，江湖上传闻虽不太好，也都是些误解偏见。他知道那些传闻，也不虚伪做作，很合我的性情。”

裴元听他夸奖杨饮风，微皱了皱眉，抿唇沉默了半晌，终是轻声问出来：“那……苏姑娘呢？”

“嗯？”徐淮疑惑地看了他一眼：“苏姑娘？哪个苏姑娘？”

裴元气结：“苏慕雪！我们都认识的苏姑娘除了她还能有谁？”

“这……关她什么事？”

“她都随你回万花谷了，怎么不关她的事？我又不是瞎子，连她对你的情意也看不出来。苏姑娘活泼聪明又温柔识大体，可是相当不错的姑娘。”

徐淮惊讶地看着裴元，一时不知道要怎么接下去。他呆了半晌，一拍额头：“怎么你还以为我跟她有什么啊！”他总算明白差在哪里，才会明明与裴元如此亲近，他却总是不在状态的样子。

“那你日日在七秀坊不是与她一起，又是同谁一起？”

“那是为你啊！”徐淮夸张地叫起来：“是我没说清楚，我在七秀坊是为了你做笛子，因为坊内有手艺很好的乐器师父我才天天去拜访，可不是为着寻花问柳。我说喜欢饮风是因为他个性与我相投，可我也只把他当作普通朋友，可从来没别的非分之想。我喜欢的人是你啊！真是够了，你为何总是会错意，把我往别的人处推。”

裴元听得目瞪口呆，一时反应不过来。他自幼跟徐淮一同长大，两人说是师兄弟，其实同亲兄弟也没什么区别，他怎会想到徐淮对他存的竟是这样的心思？

“我喜欢的从来是你，不是别的什么人，不是苏慕雪，不是杨饮风，就是你裴元！你到底明不明白！”徐淮说到激动处，伸手紧紧握住裴元的肩，他真是受够了，原本想默默守在他身边，等他明了自己的感情，能够回应，他发现自己真是大错特错。裴元明明长着一张精明的脸，怎么对感情的事会迟钝到这地步？为什么他对他的感情谷内上上下下都快知道了，唯独他一个人一副事不关己的模样！

“徐……徐淮……”

“啪啪啪！”

裴元正要说什么，冷月泉对岸响起突兀的掌声，他徇声转头一看，正见一道身影从大石背后绕出来：“真是好感人肺腑的告白，真是好惊世骇俗的告白，瞧唐某竟然听到了什么，真是好大一‘惊喜’啊！”

徐淮脸一白，他一时激动竟没注意这附近是不是还有其他人。出声的人往他们的方向走近了两步，火光映衬出他的脸，正是唐无寻！


唐无寻“唰”地展开手上的扇子，装模作样地摇了两下，似乎觉得有点儿冷，又收了起来：“裴大神医，我都跟你两天了，本来想找不着机会也便罢了，没想到啊……老天真是厚待唐某。”

徐淮闻言悄悄去看裴元，只见他沉着脸，却看不出什么心绪，心里更是打鼓。他转头喝道：“唐无寻，休要得意，你当你做的那些事没人知道，大不了拼个鱼死网破，谁也占不上便宜。”

“哈哈哈。”唐无寻大笑：“徐淮你爷爷我不是被人唬大的，我跟杨饮风的事你就少掺和了。我唐无寻是什么样的人江湖上都清楚，唐爷爷我女人玩腻了玩个把男人算得了什么大事，不过万花谷大弟子三弟子嘛……啧啧，这事若传出去，东方宇轩那张老脸恐怕要丢尽了。”

“你有什么要求就直说，别拐弯抹角浪费口水。”

唐无寻听闻这话一时却没再开口，只瞅着裴元笑，手上的扇子一下一下地拍在手心：“还是裴大神医快人快话。”他眼珠一转，手一扬，扔了一物过去。裴元接住了，伸开手掌一开，原来是颗火红色的药丸。

“我唐门向来擅于制毒，这颗百日红正是在下得意之作，中毒身亡后尸体会呈桃红色达百日之久，因此得名。迄今，未有失手，就不知‘不救活人’可有胆量一试？”唐无寻顿了一顿：“不论结果如何，今日之事唐某绝对闭口不提。”

这言下之意，便是裴元不答应，他便要说些什么了。唐无寻这战约下得无赖，裴元身处下风，却无法拒绝。他望了徐淮一眼，徐淮心中一惊，便猜到他要怎样，伸手就去抢那药，裴元已二话不说将毒药吞了。

“爽快爽快！”唐无寻也有些佩服，不由拍起手来：“希望在下与裴先生还有见面的机会。”说完身形转入石后，没入黑暗中已经不见。徐淮见他要走，立即放开裴元，就要去追，却被裴元一把拉住。

“大师兄，都是我害了你，这毒该是我吃。”

裴元摇头：“不要废话了。那唐无寻有耐心跟踪我两日，就算没有今日这事，他总要寻个由头逼我吃了这毒。”他话音一颤，像是毒药发作，一时站不稳，倒在徐淮怀里。徐淮赶紧将他搂住，心头万分后悔。

“百日红我研究已有段时日，你也不需太担心。”裴元见他难过的模样，终是有些不忍，又劝慰了一句，之后简要地将此毒特性，可能的解法告诉徐淮。他体内的毒素渐蔓延，说到后来已有些口齿不清，只尽力把自己知道的告诉徐淮。徐淮抱着他，一一记住。

这百日红果然霸道，裴元说完已是气若游丝，他受毒素影响，肌肤渐渐浮现出一层薄薄的红色，反衬得容光焕发，姿色艳丽。徐淮此时却无心欣赏，心中万分难过。要不是他一时冲动，裴元也不必被唐无寻逼得吃下这要命的毒药。

“你不要再说话，我一定救你。”若是救不了，也陪他一同下黄泉，路上作伴。徐淮心底暗暗下定决心，倒冷静不少。

裴元深深望他一眼，终于支撑不住，昏了过去。

徐淮将昏倒的裴元打横抱起，先回到客栈找到杨饮风，将事情简单一说，请他速往万花谷求援，开了方子写了上百味药请他五日内一定带到昆仑。

“昆仑？”杨饮风奇道：“你不如同我一块回万花谷。”

徐淮摇头：“来不及了。大师兄如今昏迷不醒，我带他去长安再转回万花谷最快也要三日，此去昆仑却只需一日，这是其一。第二，昆仑山上长年冰雪不化，冻雪的寒气正好可封住他体内的毒素，还可多撑得一段时日让我研制解药。”徐淮不再言语，他还有第三个理由要上昆仑，只是此时却不方便让杨饮风知道。

杨饮风点头：“解毒这事我不明白，你既觉得去昆仑比较好那便去吧。五日内我一定将药带到。”他说完便不再嗦，留了口信给柳无眉，便向着长安的方向疾驰而去。徐淮望着他离去的背影，喃喃道了句抱歉。

他告诉杨饮风的两个理由虽都是实情，但却不是真正的理由。杨饮风就算五日内将药带来，裴元恐怕也撑不到那时候。就算在昆仑，寒气可以暂缓毒性的蔓延，裴元也只有三天可等，无论如何是等不来万花谷的药，唯今之计，只有继续北上前往恶人谷，找那肖药儿求助，才有一线生机。但恶人谷中都是些穷凶极恶之徒，徐淮他已有觉悟，就算丧命也无可怨尤，却不愿杨饮风枉送性命，是以借口支走他。

“大师兄，我一定救你。”徐淮抱紧了怀里的裴元，跨上马连夜赶往昆仑。


     



						第7章 第 7 章
七



从龙门荒漠往北出了玉门关便进入昆仑地界。昆仑山上气候严寒，终年积雪，只有与荒漠接连处还有个小村庄,再往北去便是一望无际的冰原。浩气盟与恶人谷的守军对峙在冰原东西两翼，时常有些小冲突，互不退让。

冰原西部有一条小道往北，越过冰原，经过一片松树林，再往西北而去，便能进入恶人谷。恶人谷是谁所创立已不得而知，而其真正成为江湖一大势力却是雪魔王遗风入谷之后。十数年前王遗风犯下自贡血案之后便避入此谷，一跃而成为恶人谷之主，与其他九人并称“十恶”，其下第二恶人便是“阎王贴”肖药儿。

徐淮本想托浩气盟照顾裴元，但他此去恶人谷又多有不便，只得将他托付给山中猎户。安置好裴元，便独身前往恶人谷。

恶人谷原是一火山口，已许久不曾喷发，地缝深处仍有炙热的岩浆流过。因此它在昆仑之北，气候反比昆仑要温暖些。甫入恶人谷，走了不过里多，便能看到一颗焦树矗在路旁，树的旁边立着一块巨石，用手腕粗的锁链缠绕，上书“一入此谷，永不受苦”，深深刻入巨石中。过了大石，才真正到了恶人谷的地界。

徐淮看着那龙飞凤舞的八个大字，心知这一去便无回头之路了，他抬头仰望，天空灰蒙蒙的，有股莫名的压抑之感。他没有再看那巨石，沿着唯一的小道往恶人谷深处行去。

过了巨石又走了两三里，终于见着第一个人。

那是名恶人谷的守卫，懒洋洋地靠着路边坐着，穿着棕色皮毛制的大衣，脖子上挂着一圈项链，徐淮一眼便认出，那圈项链上骨制的装饰分明是人的脊柱尾骨，眸色不由一暗。

那守卫见到有人来，吃了一惊，他咧开嘴笑了起来，却没有起身，大手一挥，手边的一块大石急往徐淮冲来，稳稳当当地正落在他面前。

“来者何人？所为何事？”

徐淮一脚踢开挡路的石头，停在他面前：“万花谷徐淮求见肖药儿前辈。”

肖药儿？

守卫眼中闪过一抹异色。恶人谷中一直有个说法，得罪谁也别得罪肖药儿，得罪了其他什么人，左右不过一个死字，得罪了肖药儿，他却能让你明白什么叫做生不如死。

这万花谷的人要见肖药儿做什么？

“毒皇岂是你说见便能见的？你当这恶人谷是客栈？”那守卫站了起来徐淮才发现他身量极高，足九尺有余，站起来犹如一座小山挡在面前。他从身后一摸，拎起一柄大锤，足有两个人头大小。他拎着锤子甩甩胳膊，轻若无物。

徐淮毫无惧色，身形一晃已是先发制人。那守卫只觉眼前一花，已不见人影，他身形巨大，本就不灵巧，一见徐淮消失，便知不好，正待转身，一个利物抵住了他的下巴。

徐淮手上是一只判官笔，内气催动下，根根豪毛有如利针般竖起，威胁地抵在守卫颌下。守卫正想召唤帮手，却听徐淮道：“你是什么东西，耽误了前辈的事可能负责？”

守卫一怔，他这言下之意竟是他是肖药儿的人，只是这称呼却又不像。恶人谷往各门派都有派出眼线，可派出的是谁却只有十恶自己知情，这守卫一时也吃不准徐淮的话到底是真是假，一时便没有动作。

“你派人告知前辈一声，他自会见我，你区区一个守卫哪里还能替他作主。”

那守卫神色一变再变，终于伸出食指中指在口中搓了个呼哨，不大会便有两人从旁边的小路奔来，见到守卫被擒都是神色一紧，警惕地看着徐淮。

“你们，去告诉毒皇院的人，万花谷徐淮要见肖老儿，看他的意思见是不见。”他说着话，喉结上下滚动，好几次擦到徐淮手中的笔尖，不由有些害怕，拿眼角余光瞄徐淮，却见他沉着脸，神情莫测。

那两人互看了一眼，一人转身便往谷内深处跑去，另一人留在原地与徐淮对峙。

徐淮这一招其实冒了极大的险，裴元还在等着他救命，他实在不能在此浪费时间，只好孤注一掷。他曾帮过肖药儿孙女，因此与他也有一面之缘，希望这点情面能让他顺利过了这关。

那人一跑便近半个时辰不见人影，三个人等得都有些心焦。

“他奶奶的，怎么这么久，老子命还悬着呢！”那拦路的守卫心烦地骂起来。话音才落，便见路上跑来一个身影，正是去而复回的守卫。

“毒皇同意见你，不过他现在人不在毒皇院，让你去兽王那儿去。”

徐淮闻言终于收起了手中的笔：“带路。”他不再回头看挟持过的那个守卫，只听见身后骂骂咧咧的声音。

肖药儿的客人恶人谷中人还不敢怠慢，引路的人虽是疑惑，也深知谷内生存之道，并没有多问，一路将人引进了尚兽苑。

徐淮一路走来，刚进谷时还不觉得，越走越深才嗅到空中时时飘散的血腥味，到了尚兽苑，这血腥味已让他难以忍受。

苑中的人比路上看来多了些，更多的是尸体，人的，动物的，血淋淋堆在一块，有人从尸体上割下肉来去喂关在笼子里的野兽，远处隐隐约约传来惊惧的尖叫声，也不知发生了什么事。这处竟不似人间，更像是地狱。

徐淮跟着上了一座木屋的二楼，房间正中摆着一张木制大椅，一个小女孩正盘膝坐在上面，肖药儿便坐在她旁边。女孩儿正抓着肖药儿的手臂摇晃，似乎并没有看到徐淮：“不嘛不嘛，我就要他，你总得给我弄个人来。”

肖药儿却看到了徐淮，他指向徐淮，对着那女孩说：“那你看他怎么样？”

女孩偏着头看了看，眼中是如普通孩子一般的清澈澄净：“那也好，就你了。”她随意指了一个人：“你，带他去喂我的小鸟儿。”


被她指到的中年大汉闻言便要来抓徐淮，被徐淮跳开躲过。他这才仔细打量起小女孩来。这女孩子模样十分娇俏讨喜，穿着红色碎花小褂，看到他躲开，有些生气，两眼瞪圆了看向他，像是在责问徐淮怎么可以躲开。周围虽都是成年精壮男子，看向小女孩的眼神却十分恐惧。这恐惧十分奇特，他们不由自主关注着小女孩的一举一动，却又仿佛目不斜视，似乎害怕被她发现自己注视的目光。

这女孩是谁？

徐淮心中生出疑问。

尚兽苑中的主人勿庸置疑便是万兽王，而这小女孩似乎身份尊重，无所顾忌，与万兽王又是什么关系？她刚刚似乎是说她的鸟儿？

徐淮可不会以为她口中的鸟儿会是画眉黄雀这些关在笼中的小宠，他可没忘记这小女孩是要拿他去喂鸟的。徐淮想起路上看到的情景，眉头不由深皱。

“以人饲鸟，小小年纪竟然就如此狠辣，难道那万兽王就是如此教导你？”

小女孩轻哼一声，昂起头：“什么教导，我就是万兽王，该怎样我说了算。”

徐淮大惊，万兽王从未在江湖上行走，只是近两年偶从恶人谷口中得知此名，知道他喜怒无常，行事不拘常理，就算在恶人谷中也没什么人敢招惹，却从未想过这万兽王竟然是个不足十岁的小娃娃。他又仔细看了看，小女孩除了神情有些倨傲，实在是看不出与其他孩子有什么两样。

“人生而有灵，有知有感，有父有母，有兄弟姐妹，你拿人去喂鸟，难道不知人会痛苦，他的家人会伤心吗？”

“鸟也有灵有知有感有父母兄弟姐妹，它不吃东西就会饿死，为什么不能拿人去喂！”

“你也是人类，鸟却是异类，以同类喂异类，可知何谓亲疏远近？”

小女孩撇过脸：“我可觉得鸟儿比之其他人来说，要亲近多了。”

徐淮气结：“既是如此，你为何不拿自己去喂鸟，却要用别人的性命？”

小女孩似乎想到什么有趣的事，拍掌哈哈大笑：“他们要是逃得了我也不会勉强。”徐淮闻言也觉身上一寒，完全没想到这女孩看似年幼，却如此偏激，他正要分辩，肖药儿却突然插嘴：“兽王喜欢用什么去喂便用什么喂罢，不必管其他人是什么想法。”他声音低沉喑哑，几乎听不清楚：“不过这个人老头我还有点用处，女娃娃自己另外挑个吧。”

“不不不！这个也不行，那个也不行，我不管我都要！”万兽王发起火来，她从席上跳起来，一脚登翻了席前的小几，瓜果点心滚了一地。

“你尚兽苑这么多人难道还挑不出个食物来，非得跟老头子我抢人？这徐淮瘦不啦叽也没几两肉，几口就吃完了还不够塞牙，不如换个吧。”

“不嘛不嘛，明明是你跟我抢人，我先看中的！”小女孩不答应索性倒在席子上撒泼打滚起来。

肖药儿摸了摸小女孩的头：“你的宠物既然要吃那么多，又要那么多食物，不如杀几只。没那么多宠物便不需要那么多食物，也就不用抢了。”他的神态虽然慈祥，嘶哑的声音却听得小女孩身体一僵，似乎十分惧怕，趴在席上也不敢再动了。

肖药儿见万兽王不再吵闹，便转而望向徐淮：“老头子不知道万花谷的人来恶人谷做什么，莫非是找老头子求医？”他笑起来：“求医可有求医的规矩，徐先生听过没？”

原来早在知道徐淮要见他的时候，他便让人去查徐淮来的目的。昆仑至荒漠，本来就是恶人谷的势力强盛之地，眼线遍布各处，徐淮到尚兽苑之前，他便已查清事情的来龙去脉，虽说中间还有些疑问，却也知道裴元中毒之事，徐淮来此不可能为其他事。他这样问是有意刁难。

万花谷尚未立谷之前，肖家便是有名的医药世家，只是渐渐衰败，后来药王孙思邈入万花谷，才有了万花谷的崛起，取肖家而代之。肖药儿对此早有不满，只是他一心想要找莫家与公治家的后人报仇，没有心思再对付万花谷，如今徐淮主动送上门来，他自然不会轻易放过，是有此问。

徐淮早听师父提过肖药儿此人，江湖上肖家的事也算不上秘密，他又曾与叶靖衣有过接触，对肖药儿多了几分了解，此时又怎么会不明白肖药儿在打什么主意？他瞄了瞄扑在席上的万兽王，心里清楚自己来的目的，实在不该再多在其他事上纠缠，也知这小女孩心性已然成形，要改变恐怕困难，是以不再多费心思，打起精神应付起肖药儿来。

“非也，徐淮前来并非为求医，只为求药。”

“有何不同？”

“从荒漠到昆仑，不是黄沙漫天便是冰天雪地，寸草难生，徐淮实是巧妇难为无米之炊，不得已只好来向肖前辈求药。” 

肖药儿摸了摸颌下的短须。万花谷虽信奉杂学，博采众家之长，首重却还是医武之术，徐淮的武功江湖上是排不上号的，医术倒还不差。他上下打量了徐淮一番：“我这只有求医的规矩没有求药的规矩。”

“那徐某便以求医的规矩求药。”徐淮一抱拳：“只是这医药一道，裴师兄想必是不愿假手他人的。”徐淮不卑不亢，他虽是迫于无奈，也不愿坠了万花谷的名声，言明只是借药，医治之法却不愿肖药儿插手。其实以徐淮性格，是并不在意这些高下之别的，只是他明了肖药儿一直对药王与万花谷有所不满，此次必会借机打压万花谷的名声，才会一开始便与他说明。更何况，肖药儿凡是治过的人，必要下毒慢慢害他，徐淮是万分不敢让他医治裴元的。

肖药儿闻言桀桀怪笑了起来，说不出的阴沉可怖：“小娃娃信不过老夫啊。”

“不敢劳烦前辈。”

肖药儿眯起眼盯了徐淮一会，徐淮也没有说话，气氛一时紧张起来。过了好一会，肖药儿才继续开口：“哼，也好，老头儿我还不想救孙思邈的徒弟呢，不过你说这求医的规矩却也不能破坏，不然江湖上说起来，我这张老脸可要挂不住了。”

“徐淮不敢让前辈为难，这毒药便由徐淮代裴师兄吃下吧。”原来肖药儿以前医人之时，必会在病人身上下一种慢性毒药，他医术又好，毒术也高，竟很久没有被人发觉，只是被他医治过的人必会先慢慢好转，过一段时间又无缘暴毙。后来此事被孙思邈识破，他才被人追杀躲进恶人谷。进了恶人谷后，又有一些恶人得了奇病想要找他医治，他也立下规矩，凡治一人，必要下毒害一人，倒不拘是病人还是病人的亲友。此事江湖上人人知情，徐淮怎么可能让裴元再去中毒，是以提出由他代替。

“由你代替是好，只是……”肖药儿话锋一转：“小老头还没自信到我这小小毒药天下无人可解。你徐淮身为万花谷弟子，这小小毒药想必奈你不何，按这求医的规矩却失了老头的本意，有放水之嫌了。”

徐淮皱眉。肖药儿的毒药自然不是什么“小小”毒药，可是他却要改了自己以往立下规矩，却不知在打些什么鬼主意。依现今情况看来，这肖药儿也定不会理会他与叶靖衣浅薄的交情，徐淮索性也不自讨没趣，只一拱手：“晚辈驽钝，请前辈指教。”

肖药儿满意的捋着胡须：“我的要求不算高，留下你两只招子如何？”

徐淮气息一窒，暗骂这“阎王帖”果然是好狠毒的心肠。知道毒药可能会奈何不了他，反而想了这么个恶毒的主意。肖药儿条件提出，自己也觉得意，如果说是要徐淮性命，他定是不答应，下毒又未必奏效，若轻易被解，反而落人口实，说他肖药儿确实比不上孙思邈。而这条件，比起其他江湖人来说，代价也算得低了，若是徐淮不答应，他也用不着再理睬，就把他给兽王喂鸟又如何。肖药儿老神在在，等待徐淮的回答，徐淮低吟片刻，咬牙道：“前辈要徐某一双眼睛徐某是万万不能答应的。”

肖药儿闻言不由冷笑，他道徐淮对裴元如何情深义重，此时看来也不过如此。这也是人之常情，无缘无故地，徐淮凭什么用双眼睛救人？

“徐某双眼不能留下，却愿留下一眼一臂以作交换，不知前辈可能答应？”徐淮此言一出，肖药儿不由一怔，徐淮要留下什么其实在他有什么关系？不过没想到他真愿牺牲。就连趴在席上不敢动弹的万兽王听到这回答也不由抬头看他。

原来徐淮本已下定决心，裴元中毒因他而起，不论付出什么样的代价，他也要救回裴元，但是如果双目失明，他又如何为裴元医治？更无法将他安全带回万花谷，是以宁愿以一眼一臂的代价作为交换，也可保裴元周全。

“这嘛……”肖药儿望向徐淮，心中不知在想些什么，眼神闪烁。半晌，他终于道：“既然小娃儿你有此心，老头我当然成全。”

徐淮一拱手，神色平静道：“多谢前辈。”他话说完，右手食指与中指并拢放在眼前看了一会，终于一咬牙，刺向自己的左眼。


     



						第8章 第 8 章
八



每日的下午，如果有时间，阿麻吕会在万花谷的花海散会步。万花谷的景色很美，落星湖、三星望月、仙迹岩、水月宫……各有各的美处，阿麻吕最喜欢的便是花海，徜徉其中便觉什么烦心事都可以放下。倘若时间足够，他也会躺在花海里睡一个午觉，下午再去处理谷内的事务。这个时候，万花谷的弟子都十分体贴地从不来打扰。

可是今日有些不同，才躺下没多久，陆市便带着弟子前来找他，一问，说是有人有急事要见他，对方声称事关裴元的生死，一定要见他。陆市不敢耽误，所以带人来寻他。

阿麻吕心中一惊，裴元难得出谷，怎么才一出去就出了事？徐淮不是在他身边么？

“那人叫什么名字？”阿麻吕边走边问。

陆市想了想，回答道：“杨饮风。”



杨饮风一路马不停蹄地赶到万花谷，这是他第一次来，也不知道要找谁，谷口接待的弟子不认识他，见他说得不清不楚，只说是关于裴元与徐淮的，也不知该不该信。后来杨饮风想到徐淮曾与他提过阿麻吕与他要好，谷内的事都由他负责，只好找他。正好陆市巡逻至此，听到他说的话，急忙寻了阿麻吕来。

阿麻吕三言两语问清了事情的经过，接过杨饮风递过来的药单兀自沉思，过了一会，他才抬起头来：“此事关系重大，你同我来。”说着，摒退其他人，亲自带他往三星望月走去。阿麻吕将杨饮风请入自己平日办公的屋子，转身便将房门关上。

杨饮风也没注意，只催着他赶紧派人找齐药材他好给徐淮送去。阿麻吕安抚地拍拍杨饮风的肩膀，坐到书案后又沉思了一会，才道：“杨少侠，我知道你是真关心裴先生，只是……”他将药单摊在案上：“这药我们不能送。”

“什么！”杨饮风惊地从椅中跳起来，他本想只要快快到了万花谷，要解裴元的毒总是来得及的，没想到辛苦赶来竟是这么个答案，安全无法接受：“为什么不能送！徐淮那么信任你，难道你要见死不救？”

“杨少侠请暂息怒，我知道你与徐淮是好友，是真关心他不愿辜负他的托负，才将实情相告。不是我不愿救他，而是，”阿麻吕说着用手指敲了敲桌上的药单：“徐淮写的这方子没用。”

杨饮风目瞪口呆：“怎么可能。”

“杨少侠对医术一窍不通，所以看不出来。徐淮写这方子的原意便不是让你带药材去救裴元，他只是想支开你。而且据你所说，裴元在龙门客栈中的毒，从龙门客栈到万花谷一来一回足要五天，再快也要四天，以百日红的毒效而言，裴元根本撑不过这段日子，徐淮不会不知道，你来万花谷就算带回药材也是来不及的。”

“那徐淮到底是要……”

阿麻吕脸色一沉：“荒漠往北便是昆仑，再北上就是恶人谷，徐淮是要去恶人谷寻药。”

“啊！”杨饮风一听不由惊叫出声，恶人谷声名狼藉，徐淮如果要去恶人谷无异自寻死路。

“这下你明白徐淮为何要你来万花谷了。”

杨饮风失去全身力气似的瘫坐回椅子：“徐淮他……不行！我得去找他。”他说着又站了起来，便想走。

“杨少侠请留步，此事本与你无关，何况你如今再去无论如何是帮不上忙了，反而辜负了徐淮一片好意。”

“他的安危便与我有关，就算什么也帮不上，我也要去！”杨饮风眼中尽是一片坚定：“我不能放任好朋友身处险境，自己却安然享受他的好意而无所做为。我必须去。”

“……”阿麻吕望着杨饮风，他也想像他一样可以什么也不在乎地任性而为，可是他不能，他得对万花谷所有弟子负责，他不能让万花谷所有弟子，数千人为了一时的意气，身处险地。他觉得自己有些羡慕杨饮风，他是真正的江湖儿女，意气相投便可出生入死，而他不是。他做不了杨饮风，他思虑太甚，顾忌太多，所以他是阿麻吕。

“如果碰到徐淮，请代我向他说一声抱歉。”

杨饮风向他一抱拳：“告辞。”



裴元觉得热，浑身像是烧起来一样，血液都要沸腾。头脑昏昏沉沉地不清楚，只记得有人喂了不知什么液体到他嘴里，太难吃被他吐了出来，那人又不死心继续喂，又被吐出来。后来有什么温热的东西贴在他的嘴上，又灌了一大口进来，这回想吐却吐不出来了，舌头被堵在嘴里，被迫将液体咽了下去。那药液咽下去后，身体便渐渐凉了下来。裴元觉得舒服一些，哼了两声终于睡安稳了。

醒来的时候，周围黑漆漆的一片，裴元躺了不知多久，浑身都虚软得要命。他静静躺着，慢慢回忆起发生的事来，理智知道该不过这两天的事，想来却恍若隔世。

身上的知觉慢慢恢复了些，才觉得右臂被什么东西压着，他轻轻动了一动。旁边突然便有了大动静：“你醒了！”

裴元想说话，说不出来。

然后便是一阵乒乒乓乓桌椅打翻的声音，徐淮终于找到火折子点燃桌上的油灯。裴元太久没见光，觉得那光亮十分刺眼，便闭了眼侧过头去。

“总算醒了。”徐淮的手摸上他的脸颊，接着便将头靠在他颈边，长长地叹息。

这时，裴元似乎说了什么话，声音太过沙哑低沉，徐淮没听清，又问了句“什么”，第二次才听清，裴元问的是，他躺了几天。

徐淮掰了掰手指头：“四天四夜。我怎么觉得像是过了四年？”

裴元又发出了声音，这回徐淮听清了，他是在笑。徐淮摸着裴元的脖子，说：“别吭声，嗓子都烧坏了，得将养几天。饿不饿？锅里还焖着粥，热的，怕你醒来想吃。”

裴元这才觉得饿，饿了好多天，感觉都迟钝了。徐淮从床边站了起来：“你等着，我就来。”这时裴元渐渐能适应光亮，睁开眼转回头望过去，便见徐淮的背影从屋门口拐出去，不知怎的，突然觉得十分安心。

没一会，徐淮端着个小碗进来了。他先把裴元扶起来，拿枕头枕在他背后，再慢慢一口一口喂他喝粥。裴元喝了两碗，渐渐缓过来。徐淮又拿帕子给他擦脸，裴元觉得有些不好意思，却也没有推拒。

做完这些事，天已有些蒙蒙亮，裴元精神不济，又是昏昏欲睡，徐淮也累了好些天，一直没怎么休息，此时也坚持不住了。裴元没法说话，比手划脚地让徐淮去歇着，徐淮不放心他一个人，又不肯。裴元看着他眼下浓重的黑眼圈，心中不舍，又见他不愿离开，只好红着脸让了一半的床出来。其实以往他们师兄弟也时常同床，可自从上次听了徐淮对他的一番表白，他此刻心境就大异于往常了，此时的动作倒像是自荐枕席。他半是尴尬半是羞赧，让出一半床来便侧过身去没敢看裴元。身后犹豫一阵，才悉悉索索地挨上来。

以往徐淮与他同床，都喜欢抱着他睡，此时却是规矩得很，可能是累了，翻覆一阵，便再没有声响。裴元打了个哈欠，也渐渐睡去了。



再度醒来，徐淮早已不见，等了半日才从外面回来，回来的时候带了个人，赫然便是杨饮风。

杨饮风见他无恙，也高兴得很，他日夜兼程昨夜才赶到昆仑，本不知道该往哪寻去，正无头苍蝇般乱转，打算去恶人谷探探消息，正好碰上出来打猎的徐淮，才跟了过来。

“你没事总算好了，亏得徐淮这一趟去恶人谷为你找药。”

裴元笑了笑，看向徐淮，徐淮却没有看他。他肩上还背着猎来的野鹿，催着杨饮风去给他帮忙把鹿皮给剥了。

“好好好。”杨饮风抱怨道：“我辛辛苦苦赶来，你一句感谢的话都没有，反叫我做这做那，我上辈子真是欠了你了。”他说完便跟着徐淮出了门，跟去厨房当下手。

裴元摸了摸自己的脖子，想说话又说不出来，只能眼睁睁看着两人离开。


为裴元的身体，三人又在小苍林多住了两天，第三日才启程。柳无眉等人先去了藏剑山庄，杨饮风倒不着急，又不放心徐淮他们，便同他们一道走。这一路倒是相当顺遂，平平安安到了长安。既已到长安，三人也便不急着赶路，杨饮风又去找人往藏剑山庄寄信，徐淮便同裴元另去见长安内万花谷的弟子，转信回谷里报平安。两人走在路上，却都是无话。之前有杨饮风在，与徐淮说说笑笑，裴元虽是个少话的，嗓子又受了伤，此时也好了大半，偶尔插上一两句，一路倒不觉安静。此时只剩下两人，徐淮却突然沉默下来。

自从裴元醒后，除了第一天夜里两人还有些交流，这几日下来，徐淮却突然像变了一个人一样，也不缠着裴元了，也不爱同他说话了，甚至连看都很少看他，若非必要绝不同他开口，哪有之前同他嘻皮笑脸纠缠的样子。

裴元初时没发觉，后来便觉有些奇怪，问徐淮怎么了，他也只笑笑说没事。他嗓子发不出声，说了两句就疼得厉害，开始时还问问，后来气起来，也渐渐不理睬他。偏偏杨饮风又是个迟钝没神经的，一点没把两人的态度放在心上，自顾自地得乐。于是两人独处时气氛愈加沉默诡异，一时难以打破。

两个人互不搭理，走在路上又各自保持距离，若不认识他两，真以为是两个没有关系的陌生人。

裴元见这状况，心里觉得难以忍受，又不知是怎么回事，明明几天前还好好的，怎么突然就打起冷战来？他在医术一道是极聪敏的，为人处事方面却没有什么经验，也不知如何处理与徐淮这样的关系。如今他见到徐淮便觉得难受，单独与他相处更觉得心中莫名苦涩，只想离他远远的。只是徐淮一直跟在后面，两人又是同路，裴元于是只埋头走路，不觉越走越快了。

徐淮不说话跟在后面，他不放心裴元一个人，见他越走越快，只好紧紧跟着，没想到裴元差点就跑起来，没办法只好跑了两步跟上他拉住。

“你身体还没完全复原，不能走得太急。”

裴元被他拉住停下，才觉得因走得太急，胸口隐隐作痛。他素来好强，知道是自己走疾了，也只偏过头去，没吭声。

徐淮扯着他袖子道：“慢慢走就好，不赶时间。”裴元嗯了声，将袖子扯了回来，慢慢地往前走。他听徐淮关心他的身体，似乎也不觉得那么难受了，便安安静静地走路。徐淮看了看空空的手，跟了上去，错开他一步的距离，默默跟着。

过了一会儿，徐淮轻声说：“我不同你回万花谷了。”

裴元一怔，突然转过身来，望着徐淮一时说不出话来。

“我同饮风说好，先同他去藏剑山庄解决他与柳姑娘的事。如今到了长安，想来已经安全，待会你便同王西川先回去，我不同行了。”

“你……”裴元心中混乱无比，不知该说什么。他虽不想与徐淮独处，却又不愿见他离去。

徐淮自嘲一笑：“想来，你也是不愿见我的。如果不是我太冲动，你也不会中那毒，都是我的错。”

裴元皱眉：“我没有这样想过。”他脸上一红，又道：“我也没有不愿见你。”

“大师兄……”徐淮张了张嘴，似乎想说什么，终究没有继续，只说：“走吧。”便率先往前走去。裴元看他离去的背景，真是一头雾水，他隐约感到在徐淮身上发生了些事情，却又完全没有头绪，问他也不肯说。他没经历过这样的事情，一时束手无策。

到了驿站一问，王西川竟然不在，再一问，搬个棋盘到大街上找人下棋去了。只好又到街上去找。

这人倒不难找，远远地便瞧见有一大群人围成一团，还能听见有人在喊：“将军！我马后炮再将你一军。嘿嘿，没法走了吧，拿钱来拿钱来。”这人便是王西川。

裴元远远听着，脸上黑云密布。王西川这局棋下完，观棋的人散了一些。裴元走了过去，凉凉开口：“生意不错啊，银子赚了不少吧，要不要跟我再来一局啊。”

裴元嗓子沙哑，王西川一时没听出他的声音，低着头一边收拾棋盘一边说产：“哪啊，街坊邻居让我呢，再来一盘好啊。”说完他抬起脸一看，吓掉了几颗棋子：“大……大师兄，您老怎么来了。”

徐淮在旁边听到这，终于忍不住喷笑。裴元一脸黑线，一个爆栗砸去：“什么您老，我才大你多少！”

“是是是，您老人家正青春貌美，风华正茂，是不老是不老。”

徐淮笑得肚子疼，一把勾住王西川脖子：“你就少说两句，谋财害命不是这样的，难道要我笑死不成。”王西川嘿嘿笑了两声，把徐淮推到面前，自己躲到后面。他这人向来自由散漫惯了，以前在裴元手下不知挨了多少罚，如今一看到他心里就犯悚，嘴巴乱说话，还是躲远点好。

“大师兄、三师兄这是要回谷里？我这就去安排，雇个又大又漂亮的马车，保准舒舒服服的。”王西川说完就准备开溜，徐淮拉住他，说：“不忙，你陪着大师兄回去，我还有事得过些日子再回。”

“这可不行！”王西川惨叫。

“嗯？这么不想与我同行？”裴元问。

“这哪敢哪？”王西川心里想，我是哪敢跟你同行哪？他这么想，口里却不敢这么说，转向徐淮：“三师兄，师父吩咐下来，看到你一定要把你逮回去，我哪敢放你走。”

徐淮奇道：“这是何故？难道谷里发生什么事？”

“不独你一人，大师兄也是要回去的。谷里也没什么事，若真有什么事，依我看也是喜事。”王西川朝徐淮挤眉弄眼：“上回你请我送回去那苏姑娘还在谷里呢。”

“不要胡说，苏姑娘去谷里送信，我们只是同她顺路一道走而已。”

“那我可不知道，总之，我是得留下你，不能放你走。”王西川一把拉住徐淮胳膊，就不放手了。

裴元道：“既是如此，你便同我们一道回去。不为别的，苏姑娘那总得有个交待。”

“这……我回去便罢。”徐淮推开王西川：“放手放手！大庭广众，拉拉扯扯，成何体统！”

看着徐淮同王西川打闹，裴元的心情却没有轻松起来。徐淮还是要回万花谷，却不是为他，他能为孙师父的话回去，为苏慕雪回去，却不愿为他回去。徐淮在回避着他，要拉远两人的距离，他却一筹莫展。徐淮与他一向要好，如今突然冷淡下来，裴元心里实在难受。明明徐淮才向他表白，怎么转眼一切都变了样，让他怀疑那夜是不是他记错了，还是他误解了徐淮的意思？

裴元知晓徐淮在谷内人缘很好，也明白自己与他不同，从来无意与他人比较。徐淮来了，可以与他共饮，可以由他笑由他闹。徐淮不在，他也从来不觉得孤单寂寞。可如今，看着他们两人肆无忌惮，自在谈笑，两相比较，心里竟难过起来。


     



						第9章 第 9 章
九



回到万花谷，阿麻吕早已得到消息，正在谷口迎接。这回杨饮风没有同来，他等不及先赶往扬州了，而王西川则继续留在长安不肯回来。

阿麻吕见到两人一出现便迎了上去，一拳捶在徐淮肩上：“你小子胆子真大，不怕死啊。”徐淮揉揉肩膀苦笑，也未向他多做解释，阿麻吕知道此事不好宣扬，也没有多问，三人一同往三星望月而去。徐淮问起此次孙师父找他们回来之事，阿麻吕却说他也不清楚，孙师父只说让两人一回谷便同去见他。

到了三星望月，问向孙思邈的小童阿目，被告知师父正在炼药，让他们稍等。不大一会，孙思邈便出来了。他见到三人都在，含笑点点头，又问了一些裴元两人在外的见闻，两人不欲他担心，只说平安。

孙思邈摸摸长须，笑道：“既然你们三人都在，我正好有事交待。”他说着吩咐阿目去取一物来。不一会，阿目捧着一紫檀木盒走了过来，孙思邈过木盒转向三人，神情肃穆，道：“你们跪下。”

三人面面相觑不知何事，仍是跪了下来，孙思邈将木盒打开，道：“我万花谷以杂学称长，首重医武。你们三人是我最看重的三名弟子，如今为师年事已高，有意从你们三人之中挑选一人继续医圣衣钵。此木盒中乃当年东方谷主立谷之时亲手所铸的两只笔，一曰书圣，一曰画圣，象征我万花谷众辈之中医武之道的最高成就，今将赠予你们三人中的一人。得此笔者，将继承我医圣称号，悬芦济世、医病救人。”

三人听了都感万分惊诧，徐淮道：“师父您一向身体康健，再活个一二十年没有问题，暂可不必如此。”

“天有不测风云，人有旦夕祸福，这世上的事谁又能料得到呢。何况你们三人早已可堪大任，是该让你们展翅高飞大放异彩之时了。”他双手往下按了按，阻止三人继续说话，接道：“只是为师一直犹豫，该挑选谁来继承医圣之名，统率谷内弟子。裴元你医术高明，可是性情稍嫌孤傲，阿麻吕最为稳重，可惜心思却少放在医术上，徐淮心地最善，偏偏个性又浮躁了些。”

三人皆道：“师父教训的是。”

孙思邈点点头：“你们三人各有各的长处，如今要一较长短了。为师既然无法下决定，只好看你们自己表现。三日后，我将同谷主一同召开一次比试，分为医武德三场，界时就看你们谁能拔得头筹。你们三人都是我的得意弟子，为师对你们寄予了厚望，相信无论你们之中谁继承医圣之名，将来都可将我万花谷医术发扬光大，为师期待你们的表现。”

裴元、阿麻吕听闻都称是，唯独徐淮一人默默不语。

“淮儿，你还有何疑问？”

“师父，徐淮的确有话要说。”徐淮面色现出难得的凝重，他先是朝孙思邈拜了一拜，才道：“徐淮自知资质驽钝，论医术不及大师兄精深，论性情不及二师兄稳定，武功又平平，实不是继承医圣之名的好人选，自愿放弃此次比试，还望师父成全。”

裴元、阿麻吕心中一震，凡入谷的弟子皆听说过书圣画圣之名，得到书圣画圣可说是万花谷弟子无上的荣耀，是以两人听孙思邈说及此事，都非常兴奋。他们都非追名逐利、爱好权势之人，只是得到书圣画圣即意味着对自己能力的肯定，凡万花谷弟子莫不渴望拥有此两物。如今徐淮却说要放弃，实在叫人想不透。

孙思邈闻言也感诧异，他望向徐淮，沉吟半晌，才道：“凡我万花谷弟子，从未有未战先惧败者，你若真以此原由拒绝比试，便不是我辈中人。徐淮，你不是害怕挑战的人，切勿让为师失望。”

徐淮呐呐无言，只能叩首称是。

“既无其他事，你们便下去吧，好好准备三日后的比试。徐淮你这三日好好考虑，不要辜负为师的期望。”

三人合声道：“定不负师父所望。”



从三星望月下来，阿麻吕另有事要处理，裴元久不在谷内，也不知新近弟子课业研习得如何，便想要去看看，徐淮听他如此说，便道：“你嗓子还未痊愈，不要太过操劳，授课的事交给白术也是一样的。”

裴元听他语带关心，心中蓦然一动，内心无数疑问不可自抑地想要倾泄出来。他望着徐淮，却不知要如何开口。

“若大师兄没有其他吩咐，徐淮便先走了。”

“徐淮！”

“大师兄还有何事？”

裴元叫住徐淮，却不由自主移开了目光。他想问的太多，不知从何问起。

“大师兄？”

裴元深吸一口气，道：“我问你，你当日说的话可是真？”说完，他忆起当日在月牙泉边徐淮所说的话，脸上不由一红。他自觉尴尬，一时不敢去看徐淮，没注意以徐淮身子一颤，脸上一闪而过痛苦的神情。

“我说过好多话呢，都不记得是什么了？大师兄你指的是……”

裴元剧震，他望同徐淮。徐淮神情平静，正望回他，却是一派坦然，仿佛真的是什么都不记得。

“既然如此……那便罢了吧。”裴元愣了好一会，才说出这些话来。他一开口，却感茫然，什么算了？要怎么算了？可再多的话他又问不出口，一边说心中便如被纠住一样疼，几乎忍受不住。说完，他又怔怔看了徐淮一会，脑中意识一片空白，半晌才道：“没事了，你自去吧。”不再等徐淮反应，裴元转身便走。他初时走得极慢，姿势僵硬，好像突然不会走路了，走了好几步才正常起来，游魂一般飘回落星湖。

徐淮眼睁睁看他离去，心里好像裂开了一个大洞，几乎忍不住追上去告诉裴元，他都记得，他说的每一句话都记得，都是真心，他从来不骗他。然而，他没有动，他花费了全身力气才能阻止自己跑过去拉住他。他望着徐淮，一直望着他步下长长的阶梯，穿过小木桥，身影消失看不见，还站着无法动弹。

站了不知多久，徐淮突然转身跑起来，他飞快地爬上三星望月，一脚踹开阿麻吕的房门。阿麻吕彼时正在看书，被他吓了一跳，正要发火，一看是徐淮，说：“我知道我没派人救你你不高兴，也用不着这样吧，吓死你赔啊。”

“别开玩笑了。”徐淮苦笑道：“麻烦你去陪陪裴师兄，他……他心里不高兴，我有些担心。”

阿麻吕一挥手：“他一不高兴就把自己关在药庐里，哪需要人陪，有人在他身边他才会嫌烦不高兴，要去你去，我可不去。”

“二师兄，这回不一样。”

阿麻吕瞅瞅他，见他神情落寞，眼光一错，却看到他手上尽是血，不由惊道：“你手是怎么了？”

徐淮莫名望向自己的双手，果见满手的鲜血，原来刚才面对裴元时，为了克制自己，他双手握拳，竟不知不觉指甲深陷掌中，掐出血来。

“你们究竟怎么回事？”阿麻吕见他这副模样，也不由认真起来，他原本以为两人不过吵吵架，过两天就好了，此时看来怎会如此严重。

“二师兄，你就别问了。”徐淮颓然坐下：“其实我也有事要跟你说，现在虽不是时机，但早晚也要告诉你，就现在说了吧。”阿麻吕见他神情也不由严肃起来，递了杯茶过去。

徐淮接过茶，也没有喝，放在一边，自顾说下去：“其实，我本不打算回万花谷，若不是师父的命令，此时我已离开长安城。”

“不打算回万花谷是什么意思？到底发生何事？”

徐淮摇摇头：“我已无颜再在谷内待下去，二师兄你莫要再问了。我会再在谷中留上三日，三日后比试一过，便会独自离谷，你也不要告诉其他人，若师父、师兄问起来，便说我四处云游去了，你也不知我下落。”

阿麻吕大惊，急道：“到底发生什么事，你这意思竟是再也不回来了？”

“你就当万花谷从没有我徐淮这个人吧，不要再追问了，再问我也不会说的。”他语调一转，竟似无限凄凉：“也许将来有朝一日，你就自然知晓了。”

阿麻吕还想再说什么，却被徐淮打断：“你不要问了，去看看大师兄吧，我最不放心的就是他，以后也烦请你多多费心。”阿麻吕见他主意已定，心知多说无益，徐淮又一再请求他先去看看裴元，只好先放下他的事，赶往落星湖。


阿麻吕站在裴元院落外叫了两声，没有人应答，才推门进去。推开裴元的房门，便见他趴在桌上一动不动，阿麻吕有些担心，赶紧上前，脚上却踢到什么东西，他低头一看，一个酒瓶正在他脚边，被他踢得“咕碌咕碌”滚到一边去了。

阿麻吕摇摇头，走到裴元身边推了推他，裴元一摔手把他的手打掉了。阿麻吕望着被打红的手背，心想他这是招谁惹谁了，徐淮惹的事要他来善后。他坐到桌边，拎起茶壶一瞧，空的。阿麻吕不由叹了口气，坐在一旁撑起下巴看着裴元。

裴元的酒品还算不错，喝醉了也不吵也不闹趴桌上睡觉。阿麻吕伸出个手指来推他，这回裴元没动了，阿麻吕叹了口气：“你们两个哟，一个傻乎乎追，一个傻乎乎不知道，一个傻乎乎知道了，另一个又傻乎乎跑了，两个傻乎乎，真是天生一对。”

这时裴元突然抬起头来：“我才不傻！”

阿麻吕吓了一跳：“我什么都没说！”他看着裴元又慢慢垂下头，趴在桌上不动了，才松了口气：“真是吓死人。唉，裴师兄，你就当我什么都没说，你什么都没听到，明天一早就忘了吧。”他站起来想把裴元扶到床上去，手才碰到他肩膀，裴元却突然重重拍了下桌子。

“混蛋！”

阿麻吕都快哭了：“大师兄，我什么都没做啊。”

“阿麻吕，你说……”

“说啥？”

“你说，为什么有些人说话就跟他妈的放屁一样！”裴元说着又一捶桌子，桌上的茶具猛地一跳，“哐哐”作响。

阿麻吕却“噗”地笑出声来：“十几年没听到你骂脏话，徐淮把你逼成这样可真不容易。希望明天你醒来不要想着把我杀人灭口毁尸灭迹。”他说着拍拍自己的嘴：“呸呸呸，乌鸦嘴什么呢。”他一边说一边扶起裴元，将他一支胳膊搭在自己肩上，扶着他去床边，还要安抚说：“是，你就当他在放屁好了，噗一声什么都没了，什么都忘了。”他将裴元放在床上，为他盖好被子：“大师兄啊，师弟我这是助人唯恐人知，你明天早上醒来千万不要记得我今晚来过，也千万不要记得自己说过什么，你就当自己放了个屁好了。”

他给裴元掖好被子，正要离开，抬头却见徐淮就站在门口。

“我就说你一定不放心，会自己来看，果然是来了，我本来是想趁机在裴元脸上画只乌龟什么的，看来是没机会了。”

“……”

“哈哈，开玩笑开玩笑，你不会是认真了吧。”阿麻吕话音一转：“画乌龟是小事，不过你恐怕以后没什么机会见他了，我看他这样子，像是恨死你了，以后也不会想再见你，你要不要趁机多瞧两眼？”阿麻吕拿话刺他，见到徐淮脸色越来越糟，他心里颇觉解气，如果能气到徐淮忍不住坦白，那才算达成了目的。

“既然如此，你还站这干嘛？”

“啊？”

徐淮懒得跟阿麻吕嗦，扯住他的后襟便将他拉起来踹出房门，然后马上将房门闩上，阿麻吕呆呆站在门外，一时没法反应。一阵冷风吹来，他打了个寒颤，才反应过来――徐淮这个死没人性的竟然就这样把他踢出来！

阿麻吕扑到门边，又不敢大声拍门引人围观，只好压低声音道：“徐淮！徐淮！你别冲动！别乱来啊！裴元醒来不会杀你他会杀了我啊！”他一连叫了几声，徐淮才把门打开一条小缝：“瞎嚷嚷什么！”

“你让我做个明白鬼吧！”

“明白鬼做不了，你还是继续做你的糊涂人吧。”徐淮说完又将门关上。阿麻吕不死心又拍了几下门，彻底没回应了，才不满道：“什么明白鬼糊涂人的，我这还不是为你好，真是没良心的家伙！”

他贴在门边听了半天，没听到里面有什么动静，心知徐淮肯定是不会开门的了，无奈只好回去，一边走还一边念念有词：“我这是为谁辛苦为谁忙，难道天生劳碌命？我命苦啊！”



门外声音渐渐远去，徐淮摇摇头坐到床边。床上，裴元已经睡着，可就连在梦中也皱紧着眉头。徐淮伸出右手，食指轻按在他的眉间，叹了口气。食指顺着鼻梁划下，停在微张的薄唇上。他终是忍不住，俯身，隔着食指，轻吻在裴元的唇上。

“对不起。”徐淮喃喃道，起身便想离开，却觉衣衫一紧，低头一看，裴元的手正紧紧拽着他的衣角。徐淮一怔，望向正熟睡的裴元。他仍是和刚才一样姿势，并没有醒来的迹象。徐淮伸手握住正拽着自己衣角的手，心中恋恋不舍，不忍放开。

他终于还是坐回床边，看着床上的裴元，心里念着，自己怎么就是放不开他。

正在想着，便突然听见裴元沙哑的声音说道：“不要走。”他声音若有似无，又有一种醉后慵懒酥软之感，说不出地性感诱人。

“大师兄？”

裴元没有回答，却松开了徐淮的衣角。徐淮心还未放下，便被他握住了胳膊，不由一怔。忡怔间，一时不察，竟被拉得倒在裴元身上。裴元喝了酒，正是面若芙蓉，唇如点朱，没有平常那样凛然不可侵犯的威势，却带着七分风情，三分动人，徐淮一时看得怔了。待那薄唇吻上，他已是无法反应，只顺应着本能地加深这个吻。

舌尖扫过牙床时引起阵阵的战栗，使裴元更紧地抱住了压在身上的人。徐淮恋慕裴元多年，素来敬他重他，不敢有丝毫逾矩，但裴元如此主动，他又如何忍得住？便把种种顾忌都一时抛却了，此时已是意乱情迷。

裴元不知是真醉假醉，只柔得如水一般，任他为所欲为。一时间，小屋内满是春意。

徐淮一边不住亲吻着他的脸庞，一只手从领间探入，解开裴元的领扣。当那只手沿着细细的锁骨往下，抚至胸口的突起时，裴元浑身一颤，忍不住呻吟起来。

徐淮更是情动，他抬起身，正想解自己的腰带，眼睛一瞄，却见裴元眼角隐隐有着泪光，他不由一怔，手上的动作也跟着停了下来。

“大师兄……”

裴元听他叫唤，身躯不由抖了起来。他紧紧咬住下唇，握着徐淮衣裳的手指关节发白，几乎要把他的衣服撕裂。

徐淮看着他，裴元逃避似地紧闭着眼，不愿与他对视，只是在徐淮的目光下，身体抖得更厉害。徐淮心中叹息，伸手抚上裴元的脸颊，爱怜地轻轻摩娑。他终于下定决心，伸手将裴元已是半解的衣襟拉好，再为他盖上被子。

徐淮深吸了一口气：“大师兄，或许你猜到些什么，才想用这种方法来留下我。你明知道我那么爱你，如果真与你有了什么，绝不会忍心离开你。可是，这并不是我想要的结果。我爱你，我更不能因爱你而连累你，你既然了解我，便该知我的决心，不该用这种方法来阻止我。”

裴元身子更剧烈地颤抖起来，徐淮心中不忍，在他唇上印下一吻：“我心未变，只是，对不起。”

他说完，便决然起身，头也不回地开门而去。

裴元躺在床上许久没有动静。过了好一会，他才用手臂挡住眼睛，却挡不住眼泪不住滑下脸颊。他从枕下摸出一物，正是当日徐淮亲手所赠的笛子。裴元看也不看，将笛子狠狠甩出。笛子撞击在门上发出“哐当”一声巨响，在深夜里传出很远很远。


     



						第10章 第 10 章
十



三天很快就过去了，这期间徐淮一次也没见过裴元，他偶尔想起两人在月牙泉钓鱼时的情景，都觉得那是上辈子的事了。

这日，万花谷内众人全部聚集在摘星顶上，东方宇轩站在摘星殿前，左右两列便是七位师父及各自得意弟子，在他们中间跪着裴元三人，其他弟子便满满地挤在空余的场地上。

裴元隔着阿麻吕，跪在徐淮左边，他静静听着谷主的教诲，偶尔应声是。徐淮听着他的声音，心里千万般滋味难以表述。

东方宇轩之后便是孙思邈，他宣布了一下比试规则。万花谷首重医武，而孙思邈更是被称为“药王”，这首试便是医药之道。孙思邈说完，阿目便捧上来一个托盘，上面铺着绸布，摆着三颗乌黑的药丸。

“这三颗毒药便是今天比试的内容。你们三人各拿一颗服下，一个时辰内各自在谷内寻找所需草药，其余弟子不得插手，第一个解毒回到此处的便算赢。”他语音一顿，又继续道：“不论如何，一个时辰内必须回到摘星顶，否则性命堪忧。”孙思邈看向跪着的三人，又问：“你们可明白了？”

三人皆称诺，各自服了药离去。底下的众弟子见三人离去，便有好事者开了赌，赌哪个师兄会先上来，会用多少时间，一时平台上便叽叽喳喳热闹起来。东方宇轩见此情形只有摇头叹息，对王积薪说：“这都是王西川带的，你也不管管他。”

王积薪哈哈笑道：“有胜有负才有乐趣啊。”东方宇轩只能摇头。众人各自等待，不需细说。



到阿麻吕解了毒的时候，已是半个时辰过去，他心里寻思着自己大概会是最后一个，便也不赶时间，慢悠悠坐着岚天梯爬到摘星顶。他刚到便见徐淮守在旁边，阿麻吕一手勾住徐淮肩膀：“不错啊，来等我。大师兄呢？不会进去喝茶了吧？那也太打击人了。”

徐淮脸色不太好，没吭声。

“嗯？”阿麻吕疑问地看着他：“怎么了？总不会是裴元他还没回来吧？”得到肯定的答复之后，阿麻吕也有些不敢相信自己的耳朵，只是看摘星顶上各人神色都有些沉重，不由担心起来。但看徐淮神色，他又有些不安，于是拍拍徐淮的肩膀安慰道：“别担心，或是碰上什么事，指不定马上就上来了。”

两人一起走到孙思邈身边又等了两刻钟，裴元还没有到。徐淮有些等不及，央求孙思邈：“师父，大师兄解他身上的毒决用不了这么长时间，一定是出事了，您派人去找找吧。”

孙思邈沉默着，摆摆手：“还不是时候，此事得他自己处理，再等等看。”

又等了一刻，还是不见人影，徐淮更急：“师父，大师兄这么久不回来，一定是出事了，您就让我们去找他吧，再晚就来不及了。”阿麻吕也在旁边说情。孙思邈沉吟片刻，对陆市说：“你带弟子各处去找找，若见到裴元无论如何也将他带回来。”陆市领命而去，徐淮这才稍微放下心，仍是愁容满面。

就在此时，突然有一个弟子跌跌撞撞从山下奔上来，扑倒在孙思邈面前，大喊：“大事不好了，裴先生出事了！”

徐淮心中一紧，赶紧上前：“出了什么事？”

那弟子却突然一脸悲愤指着徐淮：“你不要假仁假义充好人了，裴先生不就是被你所害吗！”此话一出，众皆哗然。徐淮一怔，大喝：“你不要信口雌黄！”

“就是，你这话什么意思说清楚！”阿麻吕也道。

“我亲眼所见怎会有假？”

眼见三人就要吵起来，众人也都议论纷纷，东方宇轩大喝一声：“都吵什么！”他这一声如平地惊雷，众人都被他喝住，一时安静下来。东方宇轩转向跑来的弟子，说：“究竟如何，你详细道来，若有一句不实，便永世关在聋哑村看顾谷内恶人。”

那人恨恨瞪了徐淮一眼，拱手禀道：“弟子本来也是在此观看比试，后来发现家母所赠玉佩丢失，便出去寻找。因弟子早上洗漱时还曾见着，之后只在千机阁打扫过，便直接往那处寻去。不料到了千机阁，却见裴先生与他……”他手指向徐淮：“不知在争论什么。弟子心想，此时是比试时间，诸人都在摘星顶等待，不好出面，便偷偷藏了起来，想等他们离去再出来寻找，不意，却看见两人越吵越烈，徐淮趁裴师兄背对他时竟将他推下千机阁！”

东方宇轩皱眉，问：“照你所说，你既看见徐淮将裴元推下悬崖，怎么不立即来报告，反而拖到现在才来？”

“弟子看到此情形，一时害怕，当时只想着先下崖找到裴先生的……尸体，一时却没有想到那么多。”

“那你在崖下可找到什么？”

那人摇头：“弟子武功浅薄，崖下揽星潭又尽是巨鳄，寻觅了许久也一无所获。”

阿麻吕道：“既然如此，你便无其他佐证可以证明你所说的话？”

“这……”

阿麻吕一声冷笑：“红口白牙便要随便诬蔑人，哪有那么容易。”那人被他堵得一时无言，脸上憋得通红，而此时，人群中突然有人出声：“弟子有事要禀！”循声望去，便有一女子迅速挤出人群，跪在东方宇轩面前：“弟子知道徐淮确有杀害裴先生的理由。”

“嗯？”东方宇轩望向来人，他对此人有些印象，似乎是司徒一一的弟子。司徒一一向来少在谷内现身，没想到也派了他门下的人来此。

“说。”

那女子指向徐淮：“徐师……徐淮他是恶人谷的人！我曾在他手臂上见过恶人谷烙下的标记。”

此话一出，顿时一片死寂。徐淮脸色一白，却没有辩解。众人见他神色，已是信了几分，都低声议论起来。

东方宇轩又叫了几声安静，然而收效甚微，仍然止不住众人议论纷纷。他转向徐淮，问：“此事可当真。”

“谷主、师父！”一直没有说话的徐淮突然跪下：“弟子的确曾迫于无奈加入恶人谷，有愧师父们的教导。可弟子从未生过害人之心，更别说做出伤害大师兄的事来，此事弟子冤枉。然而现在却不是追究谁是谁非的时候，大师兄还没回来，定是危险万分，恳求谷主、师父快些派人四处寻找他下落，晚了就来不及了！”

东方宇轩闻言本来就不豫的脸色更是黑了几分，他不再看徐淮，吩咐陆市立即去揽星潭仔细查找，看是否有裴元的踪迹，又另派了文西另率一队人到万花谷各处寻找，接着又吩咐李东流守住谷口，近日严禁任何人外出，这才让徐淮回屋内好好思过，裴元之事待查明真相再做处理。

徐淮静静听完，也没多说什么，阿麻吕站在他身边，见他神色委顿，心中颇觉不忍，于是凑近他身边，悄悄说：“你放心，大师兄的事还有我呢，我一定找到他为你洗涮不白之冤。”

徐淮勉强笑了一笑，点头道：“多谢。”


徐淮及众弟子散去之后，东方宇轩与孙思邈单独将阿麻吕留了下来，三人走进摘星殿，东方宇轩直问阿麻吕：“徐淮加入恶人谷的事你可知情。”

阿麻吕苦笑：“弟子也是刚才知晓，此事徐淮未对弟子提过，但略一猜测，也能知道个大概，他或许是为了大师兄才会加入恶人谷。”接着他便将裴元在荒漠中毒之事详细说了出来。

“胡闹！”东方宇轩一拍桌子，知晓此时不是生气的时候，于是强忍下怒火，又问：“那裴元又是如何中的毒？”

“这……弟子实在不知。”

东方宇轩听他如此说，也没再追问，兀自沉思。阿麻吕觑他神情似乎平静了些，道：“以徐淮的个性，他虽入了恶人谷，必定也是不情愿的，实在是迫于无奈。今日此事更是疑点甚多，若要说他杀了裴元，我是一个字也不相信。”

孙思邈也说：“此事尚需调查。按理说来，徐淮入恶人谷的事没有几个人知道，他又不是粗心的人，怎么会让人瞧见手上的烙印的？恐怕此事还与恶人谷脱不了干系。”

东方宇轩点点头：“阿麻吕去安抚徐淮，叫他这段日子不要再惹事了，安心待在谷中，另外派几个机灵的去监视今日出来指证的那两人。至于裴元他……”东方宇轩叹了口气：“也只能尽人事听天命了。”

阿麻吕应是离开。他此时有许多问题迫切想问徐淮，又担心他的状况，下了摘星顶安排好一应事宜，便赶去见他。阿麻吕到了徐淮屋门口，才推门进屋，便见徐淮听见声音站了起来，看到是他又坐了回去。才一时不见，徐淮看来竟憔悴许多。他拍拍徐淮的肩膀：“你也不要太担心，大师兄的事就交给我吧，这几日是敏感时期，你就好好待在这避嫌，师父们也不是不讲道理的人，必会帮你的。”

徐淮听他安慰勉强笑笑：“我倒不担心自己，当务之急是要尽快找到大师兄，其他的事……以后再说吧。”

阿麻吕也没其他办法，叹了口气便问起当初在恶人谷的情形，徐淮到此时也没什么可隐瞒的，一五一十地详细告诉他。阿麻吕听完，将肖药儿的名字含在嘴里念了两遍，才继续道：“此事可能与他有关，若是与他有关，大师兄的安危就暂不需担心了。肖药儿此人虽是心狠手辣，但于医术一道还是十分痴迷的，见着大师兄或许惜才不会杀他，只是恐怕会受些苦。”徐淮一听，心中也一轻：“如此就最好了。”阿麻吕又安慰了两句，他事情多，也不能久留，坐一会便要离去。徐淮经阿麻吕安慰后心情好了许多，虽还是担心，已不像刚才那样六神无主。当日肖药儿提出要他入恶人谷，他便料到可能会有现在的情形，因此也不太为自己的处境担心，知道裴元或许没事，便能放下大半的心。

徐淮一个人又坐了一会，详细地回忆当日在恶人谷的情形，想要找些蛛丝马迹，他正想着，忽然听见门口“铎”地一响。徐淮突感不好，跑去把门一开，便见看守他的两名弟子躺在地上，他探了探两人颈部，好在只是昏迷。徐淮站起身来，四下却不见人影，回身一看，正见一把小飞刀压了张纸条插在门上。徐淮将刀拔下，展纸一看，上面写着“要保裴元安全，长安城外醉蝶东林一晤。”徐淮只稍一犹豫，已下定决心，他将纸条放在怀里收好，回屋收拾了两件东西便往谷口走去。



阿麻吕一回到屋便忙起来，先是召了几个弟子来问话，盘查比试时谷内弟子各自下落，又将万花谷分成几块区域，安排人手一区一区查找下去，几乎忙得焦头烂额。就在此时，突然有人来报说，徐淮屋内已人去楼空，门口的弟子被他打晕在地。阿麻吕一惊，大骂“糊涂”，他正要派人去告诉孙思邈，话到嘴边又改了口，吩咐此事不可声张，让人加紧巡查，务必要把徐淮给找回来，话还还没说完，又有人来报，说早上指证徐淮的两人已被杀，派去监视两人的弟子都被打晕，连凶手的影子都没见着。

阿麻吕气得几欲吐血，却也知这事是瞒不下去了，一边叫人报告师父，自己先使轻功跳下三星望月，赶往谷口。到了谷口，却见一片寂静，连一直守在谷口的李东流都不见人影。他四处找了会，才在一块大石后发现被打晕的李东流，一问也是三不知。阿麻吕心知一切都晚了，徐淮此时已离开万花谷。他虽不知徐淮为何要离谷，但想此事必跟裴元有关，只是徐淮此时离谷，便坐实了他的嫌疑，别的人不会去思考原因，只当他是畏罪潜逃，此事，恐怕不能善了。


     



						第11章 第 11 章
十一



徐淮出了万花谷，一路往北向醉蝶林行去。此时已近子时，黑漆漆的一片，连月光也没有，一个人行在路上，只有风吹过树木的沙沙声相伴。到了醉蝶林东，他四处寻了一会，远远见一火光，略犹豫一阵，便往火光处掠去。到了近处一看，果然是“阎王贴”肖药儿。

“出来吧，躲着做什么？”肖药儿突然出声。徐淮见行踪已露，也不再隐藏，从林中现身，现身第一句话便是：“裴元呢？”

肖药儿呵呵笑了两声：“你以为是我把裴元给捉了？小娃娃，猜错了，继续猜。”

徐淮皱起眉头，从怀里将收到的传书掏出在空中划了一道：“这信可是你送的？”

“是我。”

“那裴元呢？”

“我不知道。”

徐淮强按心中怒火：“那你怎么才知道？”

肖药儿眯起眼睛，望着徐淮。他眼睛本来就小，双目深陷，火光下映成黑漆漆的一片，说不出的恐怖诡异。他一时没有说话，风吹林动，气氛凝滞起来。过了许久，肖药儿才轻轻叹了口气：“徐淮，老夫一向对你多处容情，是承你救靖衣的情份，不然你以为恶人谷是那么容易任你来去的吗？”

“多谢。”徐淮嘴里硬梆梆地蹦出这两字来。

“我可以向你保证，裴元此刻安全无虞，暂时不会有什么危险，但你要救他却不是那么容易，恶人谷可以提供一些帮助。”

“条件？”

肖药儿摸了摸颌下稀疏的胡须：“我要你加入天一教。”

徐淮一时沉默，道：“先是恶人谷，后是天一教，你要利用我也得让我知道自己能做什么。”

肖药儿赞许地点点头，徐淮看他笑起来的模样不由有些毛骨悚然。肖药儿道：“老夫可以直接告诉你，裴元他就在天一教手上，至于原因，你该能猜得到。我让你入天一教，不单是为自己，也是为你着想。你要救裴元，就必须要去天一教的总坛，要去天一教总坛没有比加入他们更快更有效的办法了。”

天一教？徐淮听到这个答案有些惊讶。裴元他一向不理江湖中事，跟天一教也没有什么仇怨，若一定要找原因，莫非……是因为无瓣桑？徐淮想来想去，也只能想到这个答案。难道无瓣桑果真还有什么他不知道的用法？

“可是因为无瓣桑？天一教要这个到底有何用处？无瓣桑已被裴元服下，难道天一教还能使用？”

“这些得你去找答案。”

徐淮叹了口气：“我明白了。可是我要如何才能进天一教？他们怎么会无缘无故相信我？恶人谷在天一教内应该有自己的眼线才对。”

肖药儿笑了笑：“娃儿，你很聪明。放心吧，天一教会需要你的，你所要做的很简单，去巴陵郡，加入他们，救出裴元。”

“仅此而已？”徐淮不敢相信肖药儿会如何好心，他要他加入天一教竟然没有别的要求？

“哈哈，仅此而已。如何？很简单的条件。”

徐淮沉吟片刻，他并不认为事情真会如肖药儿所说的一般简单，但此时也没有其他选择的余地。若真如肖药儿所说，裴元是被天一教所擒，凭他一人之力是肯定救不出人来的。若是要回去找师父帮忙，一则是没有确实的证据证明肖药儿所说的是真，二则他也不确定此时谷主是否还会相信他的话。

“裴元果真在天一教手上？”

“你还有其他选择吗？对裴元你该比我清楚才对啊，除了天一教还有其他可能吗？”肖药儿意味深长道：“小娃儿，相信自己的盟友是合作成功的第一步啊。”

徐淮冷嗤一声：“把盟友害得众叛亲离是合作的前提吗？”

“如果你有不满可以选择拒绝，现在就回到万花谷去，任裴元是死是活都跟你没什么关系。”

徐淮闻牙不由气得牙痒痒，却仍得答应：“我会去巴陵，但除了救出裴元，之外的其他事都不要指望我会替你恶人谷卖命。”

“哈哈，自然，老夫也不相信你会为恶人谷做些什么事。”



与肖药儿达成协议，徐淮便连夜赶往巴陵郡。他独身上路，万花谷已发出通缉，武林各派都在不停追捕，徐淮一路东躲西藏隐匿行踪，好在有恶人谷的人暗中打扎，也算有惊无险。到了巴陵，他又不知天一教总坛在何处，也等不到恶人谷的人联系他，一时竟不知该从何下手。

徐淮等了几日，见仍是没有机会，无奈下只好冒险去万花谷安置于此处的驻点去寻找一些线索。当初他与裴元在清水岛发现天一教的行踪后便一直派人关注此事，此时，正是起了作用。万花谷的弟子在此轮流监视天一教行动，进行统筹的便是谷之岚。

这日，徐淮觑了个空，见谷之岚落单，便欲与她一谈，没想，他才露面，谷之岚竟是怒眉持笔朝他攻来，口中喝道：“恶贼，偿我叔叔命来！”谷之岚自幼父母双亡，裴元见她可怜便对她多加照顾，两人一直叔侄相待，向来亲厚。谷之岚初闻裴元噩耗简直痛不欲生，她本不信徐淮是凶手，可事实俱在，也由不得她不信。谷之岚本就悲痛欲绝，如今一时见徐淮，也没有细想二话不说就动起手来，任徐淮如何解释也听不进去。徐淮不敢对她下重手，只靠灵活身法躲闪，一时竟不得脱身。更不巧的是，此时天一教不知怎么竟寻到了万花谷此处的隐秘驻点，几十人杀了进去。

万花谷派在巴陵的人不多，不过专门暗中监视的四五人而已，此时怎么会是天一教的对手，谷之岚心知此次或无逃生之机，索性一拼，更是杀红了眼睛。徐淮更不敢与她纠缠，心里却又清楚这或许就是他加入天一教的机会，只是这叫他如何下手？

正在犹豫间，徐淮身上已经挂了彩。谷之岚正欲再攻，突然横里刺出一鞭拦住了她的攻势。来人是名艳丽女子，身手矫健，一柄软鞭在她手中使得炉火纯青。两人转眼间已过了数十招，灵蛇般的长鞭逼得谷之岚节节败退、自顾不暇。谷之岚左右一看大势已去，万花其他几名弟子已是仆倒在地不知生死。谷之岚心中一痛，厉声道：“徐淮你勾结天一教、残害师门，天道昭张，定有报应的！”说完，一道太阴指，直直退开十余尺，几个起落，旋身逃去。

有人要追去，被使鞭的人一挥手阻止：“穷寇莫追。”她转身面向徐淮，一挑嘴角，勾出一个意味深长的笑容：“徐淮？”

徐淮拱手：“正是徐某。”

“可真是巧了，鄙派正想请徐先生入教一叙。”她语音一落，四周天一教弟子已是团团将徐淮围住。

徐淮脸色一沉：“这是何意？”

“徐先生最近惹了些麻烦，鄙派这是为徐先生的安全着想啊。”女子将鞭子放在面前，伸舌去舔了舔鞭上的血迹：“还请徐先生不要见怪。”

徐淮没再多言，这本就是他期待的结果，只是心中觉得奇怪，天一教来得未免太巧了，他们又是如何知晓万花谷的此处据点的呢？莫非与恶人谷又有什么关系？

不声不响地随天一教离开，徐淮心中忐忑，不知他们到底想做什么。这一路上他听天一教的弟子言语，已知这持鞭女子竟是天一教灵蛇使，名唤玛索。他们查探万花谷动向已久，直至今日才采取行动。

玛索带着徐淮一行人直往巴陵西北而行，从一隐秘的羊肠小径进入山谷。一路上虽然看不见，徐淮也能感觉时时刻刻有人在监视诸人的行动，想必已入了天一教势力范围。徐淮本就对此地不熟，也不知周围叫什么山，只是这小径入口极窄，又藏在山坳间，曲曲折折若有其若无，如果没有指引，实在难以寻觅。徐淮越走心中越凉，这玛索一路带着他，什么事也不避讳，按说这天一教总坛如此机密之地，是绝不会让一个外人知晓的。可玛索完全不忌避此点，可见她若不是有信心关徐淮一辈子不出教，便是要他的性命，让他无法开口。

又沿着小道走了几里路，便见一处密林，穿过密林，便能见到一处苗寨。寨中尽是身着天一教弟子服的苗人，中间摆着一个大缸，不知在煮着什么，周围时常可见五彩斑澜的大蛇穿梭在空地上。玛索率众人走了过去，自有人接应，这一路上虽然看不见，徐淮也能感觉时时刻刻有人在监视诸人的行动，想必已入了天一教势力范围。这一路上虽然看不见，徐淮也能感觉时时刻刻有人在监视诸人的行动，想必已入了天一教势力范围。她没有停，带两个亲信领着徐淮继续往里走去。

四人过了一座吊桥，才见一座大殿。这大殿已有中原的风格，只是没有像一般宅邸那般雕梁画栋，或许是环境的缘故，徐淮总觉得这处格外阴暗。他们才进入大殿，已有人迎出来。

“徐先生久仰久仰，在下可是等候多时了。”

徐淮疑惑地望去，对方年界四十，很瘦，两颊颧骨高高地突起，肤色因为长期浸淫毒液的关系，灰败沉黯。然而他眼中精光内敛，行动间一举一动都可见坚定果决，又有种合乎天道的自然与流畅，可见乃是非同一般的高手。徐淮确定自己未曾见过此人，更觉疑惑。

“在下乌蒙贵，久闻徐先生大名，今日请先生来鄙派，实有事相求。”

徐淮在初听到这个名字的时候便不由自主地退了一步。

乌蒙贵，许多江湖人可能都未曾听闻。因为天一教本身诡谲，又相当排外，世人只知天一教炼制尸人以供驱使，对其本身却并没有多少了解。可是徐淮听说过，他走过大江南北，遇见不少奇人异士，他们中便有人知晓乌蒙贵此人。当初五毒教的左长老，如今天一教教主。

眼见徐淮沉默，乌蒙贵也不在意，他转身便回到大殿之中，徐淮身后便是玛索，他左右走不了，便跟了上去。几人到了大殿，乌蒙贵便十分客气便请徐淮上坐。徐淮心知此人行事绝决狠辣，绝不似表面上这样温和，要达到的目的决不会简单放弃，便也索性不坐，直接与他摊开话题：“不知乌教主如此请在下来此有何指教？”

乌蒙贵朝徐淮望去，徐淮顿觉身上一冷，好在这种感觉很快便消失了。“实不相瞒，鄙教近日里出了些变故，蓝凤凰与熊凉因某些原因离开了天一教，而蓝凤凰在鄙教所负责的便是炼制活尸，如今她之离教，对鄙派影响甚大。而此时，在下又听闻徐先生被万花谷通缉一事……”乌蒙贵笑了笑：“在下素闻徐先生医术高明，非常仰慕，东方宇轩他不识明珠，徐先生何不另投明主？”

原来如此！徐淮听到他说蓝凤凰离开之事便明白了。天一教以人数而言并不多，远不是六大门派的对手，但是这炼制活尸之术却十分诡异。他们将活人炼制成活尸以供驱使，这活尸力气数倍于常人，又不惧疼痛，身上更带剧毒，乃是天一教最强的战力。为天一教炼尸的人便是蓝凤凰，可如今蓝凤凰离开天一教，对天一教而言是一巨大打击。偏偏这炼制尸人又不是容易的事，乌蒙贵听说徐淮因为加入恶人谷而被万花谷通缉，便有意拉拢他，让他替代蓝凤凰。而当初肖药儿所说的，天一教会需要他指的便是此事。

想通此节，徐淮心中百味杂陈。用活人炼尸之事既违逆天理，又违背他自己的良心，他本来答应肖药儿会加入天一教以寻觅救裴元的机会，如今却真正犹豫了起来。如果只是伤害他自己，无论如何徐淮都会全力施为，不计代价救回裴元，可是若是要他去害人……

徐淮痛苦地闭上了眼睛，一边是裴元，一边却是无数无辜者的性命，这中间的天平实在让他不忍取舍。沉默半晌，心里说了句抱歉，徐淮再度睁开眼仍是难掩眼中的悲痛，他缓声道：“徐某虽不才，又入恶人谷使师门蒙羞，却也知以己度人，天下互敬互爱相怜相惜之心都是一般，又怎忍心让无数人受身不由己之苦，又使无数家庭因此妻离子散破碎难圆？此事徐淮万万不能答应。”

话音才落已听玛索冷哼一声：“说得倒是好听，你来巴陵的目的当我们不知道么？你要清高也要看裴元受不受得了天一教的手段！”

“徐某也知此事瞒不过天一教，可正因为如此，我更不能答应。我若为大师兄性命着想而答应此事，黄泉路上相见也无颜以对。”

“你！”玛索还要再说什么，却被乌蒙贵阻止了。

“徐先生不远千里而来，待裴元之心也真是令人感动。玛索你带徐先生去见见裴元，要下决定此时还言之过早。不过有件事还请徐先生记住,”乌蒙贵说着转向徐淮：“这世上医术高明的人不止你徐淮一个，天一教的选择也不止一个，你徐淮有这样的舍己为人之心，其他人可未必有。你若不肯答应也不过是白白送了性命，于人于己都没有什么益处。”

玛索也冷笑：“我看，白送了性命也就罢了，只怕是连是生是死都由不得自己。世人只知死是最可怕的事，却不知这世上有的是使人生不如死的手段呢。”

徐淮闻言脸色一白，却是没说话。玛索将手中的鞭子拍在徐淮脸上：“走吧，徐大神医，咱们一起去见见你的‘大师兄’。”


天一教的大殿靠山而建，大殿后有一条走廊通往殿后山体，山体内是庞大得令人惊叹的地下建筑。入口处有一巨大封石，一旦落下便难以从外突破，山内隧道曲曲折折四通八达，没有熟悉的人带领也绝难走出去。徐淮一路跟着玛索，虽然想要记住来时的道路，但转了不知几个弯后便不得已放弃了。几人一路往下，徐淮只觉得山洞内越来越阴凉，竟觉得有点儿冷。

大概走了三四里路，见到一道石门，玛索在山壁上敲打数下，石门便自动打开了。石门一打开，顿觉得有一股寒意渗来。洞内比走道昏暗些，只有几支火把在噼叭燃烧，不知哪里吹来的寒风，吹得火光不停摇晃。徐淮四处一望，这个山洞十分宽广，正中间摆一副桌椅，显得十分突兀，山洞四周零散地摆落些器具，光线太暗，徐淮也看不清。

“就在里面了。”

徐淮没注意听玛索的话，他的注意力全在山洞一角的人影上。那人被锁链挂在山壁上，因为洞内光线太暗的关系，只能勉勉强强看出人形，徐淮有些犹豫，那人的身形有些单薄，并不太像裴元。可是他听到玛索的话后，仍是走了过去，心里莫名有些紧张。

他走近了一些，才隐约可见那人的轮廓。他垂着头，长长的头发披下来遮住了脸。徐淮跑近了些，喊了一声：“大师兄？”

那人没有反应，徐淮又走近了些，几乎可以触摸到那人，他又叫了一声：“大师兄？”

仍然没有反应。

徐淮鼓起勇气撩开他垂下的长发，果然便见裴元苍白的脸，他瘦了许多，眼下有浓重的黑影，紧紧闭着眼睛，昏迷不醒。徐淮一下扑上去，他捧起裴元的脸又叫了数声，裴元才勉强睁开眼睛看了他一眼。眼神中掩不住的惊愕。

徐淮确定他还活着便查看起他的身体来，肉眼所见似乎并没受什么严重的伤，只是不知怎会如此虚弱。裴元微微张嘴不知说了什么，徐淮没听清便凑近了些，好不容易才辩认出裴元说的是“水”。徐淮四下一看，只有石桌上有一套茶器，他奔过去，掀开壶盖一看，还有些清水，也管不了其他，捧着茶壶直接喂给裴元喝。裴元喝了水，精神似乎好些，他抬起头看了看徐淮，又看了看站在洞口的玛索三人，问：“你怎么会在这？”

“我……”徐淮张了张嘴，却不知要如何解释。告诉裴元他加入了恶人谷？被万花谷通缉？与肖药儿交易？他说不出口。这些都是他羞于启齿的事，虽然不曾后悔，可是面对裴元时却无法坦然承认，他只想在裴元面前保持最好的样子，就算他将来会知道这些事情，可是却不该让他此时面对。

“哈，怎么裴先生不知道吗？”玛索的声音响起：“徐淮加入恶人谷，被万花谷逐出师门了。也对，此事暴露之时你已经被我教所擒，错过了好戏。”

“闭嘴！我们师兄弟说话哪有你开口的份！”裴元突然的暴喝一声，玛索与徐淮都被震住。玛索回过神来，脸庞被憋得通红，她手中长鞭一扬，已“啪”地一声甩在裴元脸上，破开一道红痕。一切发生得太过突然，徐淮完全没反应过来。待他要阻止已经晚了。

裴元冷笑一声：“你们天一教除了向无还手之力的人甩鞭子还会干什么？蓝凤凰一走，便无人能操纵毒尸，此事若被各派知晓，天一教朝夕覆灭。”

玛索脸色一阵青一阵红，怒极反笑：“我天一教要灭，你也活不了！母蛊现在在你身上，我拿你没办法，可你也不要太过分，兔子急了还咬人呢，大不了玉石俱焚，我看你裴元还能硬到几时。”她说完头也不回地出了石牢，巨大的石门在她身后隆隆降下，压过了一切声响。巨响过后便是极度的安静，唯有燃烧的火把偶尔发出“噼叭”的响声。

也不知过了多久，裴元终于开口：“如果不是动不了，我真想给你一巴掌。”

徐淮垂着头不也看他，他咬着下唇，眼中酸涩得要掉下泪来。他听到裴元叹了口气，又骂道：“不知轻重，自寻死路。”这两句声音却是极低，仿佛耳语一般。这八个字里面的关心却足可抚慰他这许多天来的委屈。徐淮终是忍不住，将头抵在裴元肩上，抽泣起来。

“你还好意思在我面前哭。”裴元似乎还没骂完，可是已经没什么力气，他又叹息一声，便随徐淮去了。

“我知道大师兄最疼我了。”徐淮见裴元似已消了气，便伸手揽住他的腰，将头埋进他的颈项撒起娇来。磨蹭一会，徐淮终于想起正事来，他抬起头问：“刚刚玛索说的母蛊是怎么一回事？”

裴元稍作沉默才道：“此事暂且不提，你是怎么找来这的？”徐淮见他有所隐瞒，心中虽是满腹疑问，也只好暂且放下，一五一十地将自己如何从万花谷离开，又如何见到肖药儿之事说出来，裴元听得连连皱眉，徐淮也知他不赞同，是以声音越发地小了。

“肖药儿让你入天一教必有所图，你竟然就随便答应他了？”

“这……”

“天一教内必有恶人谷的内应，可肖药儿非把你扯起来是打算让万花谷对上天一教，可我们连他究竟有什么计划也不清楚，只能顺着他的意一步步走下去。”裴元摇头：“若是阿麻吕在就好了，也许凭他手上掌握的讯息可分析出一二来。”

又思考了一会，裴元终于抬起头，看着徐淮正色道：“我知道你不愿意为天一教炼制毒尸，可如果我要你答应他们的要求呢？”

徐淮一怔：“为何？”

“我要你活着出去。司徒一一已与天一教勾结，当初我会被擒也是因为他的关系。天工坊内早已被天一教所控制，司徒一一凭借他在万花谷的身份，协助他们炼制毒尸，并凭毒药已控制了一部分弟子。无论如何你都要想办法将此事告知师父和谷主，否则后果不堪设想。天一教的目标不止万花谷，若让他们掌握了万花谷，凭借谷内易守难攻的地形，他们便可据万花谷以对抗江湖各派，到时候武林将深受其害，要铲除他们就更困难了。好在如今天一教无法控制活尸，也无人能够炼制活尸，所以他们需要你。这是难得的机会，我们的时间不多，徐淮，你不能死，你得活着出去揭破天一教的阴谋，趁此机会一举铲除此祸害。这不是固执己见的时候，你要以大局为重。”

裴元每说一句，徐淮就越加心惊。裴元的话句句都有道理，可是……

徐淮突然抓住裴元的双臂：“你呢？我活着你呢？为什么天一教一定要我来炼尸？如果要一个医术高明的人不是你更合适吗？”

裴元望着徐淮，微微一笑，刚刚冷肃的表情瞬间柔和起来：“你刚刚问我母蛊的事，我并不打算瞒你，若不是当初我吃了无瓣桑也不会落到如此下场。天一教将炼活尸的母蛊下在我身上，再将我的血炼蛊来控制活尸。他们不是不想让我炼尸，而是不敢让我炼尸，他们害怕控制不了我。更何况……”他话语一顿，隔了许久才继续说：“一旦母蛊成熟，三个月后便会破体而出，到那时我……”

“你会怎样？”徐淮追问。

“我会成为没有思想没有感觉没有记忆，也无法操控的大毒尸，天一教不能杀我，他们会把我放在野外人烟罕至的山谷，任我没有目的地到处游荡，吃掉我所遇见的所有活物。如果有那一天，你要来找我，一定要……杀了我。”

徐淮怔怔地听完，无力地垂下双手，他一边后退一边不相信地摇头：“不……不会的！”

“徐淮，如果我注定这样死去，我只希望下手的那个人是你。如果是你的话，我一定不会忘记，我会……记得你。”

“不……不！你不能这样！你不能对我这么残忍！”徐淮突然冲过去死死抱住裴元，像是要以此给自己信心：“我们会有办法的！一定有办法救你！我们还有时间，一定可以想到解决的办法！”

裴元看着徐淮，笑着点了点头。仿佛冰川消融，大地回春。真是奇怪，明明在再见到他之前，心底还有丝怨怼，怪他竟能那样轻描淡写地抹去自己在那心里的那一点痕迹，可是真正见了面，才发现其实自己根本无法真正地恨他。只要是徐淮说的话，裴元就会去试着相信，一如以往无数次一般。

徐淮喃喃自语，仿佛是要说服裴元，也说服自己：“我一定会救你的。”

“嗯，我相信你。”裴元态度坦然得仿佛天经地义一般，让徐淮呆呆地看着他无法转移视线，终于是忍不住，将唇印上那近在咫尺的容颜。

裴元一怔，本能地便想退后，无奈四肢被锁，完全动不了。他将头偏开，结果徐淮更是得寸进尺地用手固定住他的头，不让他逃开。

“不可以吗？”

听到他这样问，原本苍白的脸庞刹时被染红：“你……你在问些什么乱七八糟的。”

“那就可以？”

“这……”

没有等裴元回答，徐淮再度吻上他的唇，末了，还在他唇上舔了一下：“感觉比上回要好些。”

“你……”裴元一脸通红：“这种事不需要比较！”

“可是我真的比较喜欢现在这样，”徐淮抱了抱他：“就是瘦了点。”

“好了好了！”裴元怕他越说越没谱，急忙喊停：“继续商量正事。”

徐淮挨在他颊边磨蹭了好一会，才放开裴元：“难得有机会让我放肆亲近，而你不会躲开。”

我这是躲不开！

裴元心里大骂，偏偏拿他没有办法，只好说：“来日方长，不急在这一时。”

徐淮一听，又在他脸颊上亲了一口：“这可是你亲口说的，我会耐心等那一天到来，在此之前，你可要好好保重。”裴元又羞又窘，一时说不出话来。他想起来小时候，徐淮就喜欢抱着自己养的兔子不停地又亲又摸，裴元觉得自己就像那只可怜的兔子，想一脚把徐淮蹬开，偏偏还被他抓着不放。正想着，徐淮还是松开了手，他走得远一些，才停下来。裴元松了口气之余又矛盾地感到失落，心里暗骂自己不争气。

两人又商议了一阵，徐淮一边与他说话一边摆弄着扣在石壁上的铁链。铁链一端扣在石壁上，一端锁住裴元的双手。徐淮摆弄一阵，便把怀中的银针抽了一只出来，将针头掰弯，插进锁孔拨弄起来。裴元心觉奇怪，只是看不到他到底怎么做的，过了一阵，便听哗哗一阵铁链撞击声响，左手一松，已恢复自由。裴元被锁太久，等两只手都解放出来，他一个踉跄，跌了一步，正好一头撞进徐淮怀里。

“来日方长，投怀送抱也不急在这一时。”

听到徐淮调侃的声音，裴元大窘，立时就想站起身。无奈那人环住他的腰不让他动，裴元也实在是没有力气多作挣扎，自我安慰一番，随他去了。

“你从哪学来的这种旁门左道？”

徐淮轻咳一声，说了两个名字，裴元记得他们是工圣门下弟子，沉默一阵才道：“我这是该骂他们不学无术，尽钻研这些东西，还是该夸他们学以致用、举一反三？回去定要跟僧师父好好讨论一番才行。”

徐淮不由苦了一张脸：“大师兄，你可别跟他们说是我说的。”

“你怎么不早点把我放下来？”

“这个……机会难得嘛。”

裴元忍不住鄙视了徐淮一番，也懒得再去向他追究到底是什么机会难得了。徐淮将他扶在桌边坐下，借检查伤势之名，又上下其手一番，吃足了豆腐。裴元从一开始退让之后，便只能步步退让，任由他为所欲为。心里一边安慰自己这是检查伤势，一边却又将徐淮骂了个狗血淋头。

徐淮豆腐吃足够，也好好地查看了一番。裴元身上并无大碍，只是有些皮肉伤，也不严重，想来天一教的确是有所顾虑，不敢下重手。可光是小小的伤痕，已让他心疼不己。幸而来的时候身上的药物并未被搜去，于是为裴元上了药，又喂他吃了些补丸，中间种种，不必细谈。


     



						第12章 第 12 章
十二



万花谷，阿麻吕的书房。

最近的事情让阿麻吕有些心烦，诸事不顺的感觉。自从裴元与徐淮出事后万花谷的气氛便有点儿怪，偏偏又让人说不出是哪里怪，身边的人脸上似乎蒙上层阴影，让他也烦躁起来。师父自那之后便一直无法开怀，一方面是忧心裴元，另一方面还是担心后继无人，受心情影响，身体似乎也同时差了不少。

阿麻吕一直清楚自己的身份，就算没有裴元没有徐淮，他也不可能继承医圣之名，师父与谷主一直那么信任他，从不见疑，已让他感动成分了，只是这已是极限了。倒不是因为师父他们对他不够信任或是别的什么原因，而是他若继承医圣之名，有朝一日他的身份大白天下，会让万花谷难以立足。

毕竟，他不是中原人。

非我族类，其心必异。

当初孙思邈把他带入万花谷时，便有人这样说。当时他听不太明白，如今也能理解那些人的心情了。现在谷内大部分人并不清楚他的来历，虽然有时会对他的姓名有些疑问，但也不会想到他是东瀛人。了解这事的同辈人想来也只有与他同到万花谷的裴元与徐淮了。

那时候他们都还小，但也到了记事的年纪。徐淮性格开朗，最容易与其他人打成一片，最一开始，也是他来找自己说话的。裴元就沉默许多，虽然不爱说话，其实也是很耿直的性子，别人说什么便信什么，小的时候看起来呆呆傻傻，想不到却是他们之中医术最高明的一个。

那些事情好像才发生了没多久，一转眼竟然已经都长大了，三人虽性情迥异，其实感情却是外人所无法想象的深厚。

只是，徐淮什么时候对裴元有了不一样的感情呢？阿麻吕怎么也想不起来，只是有一天他突然来找自己，说有个秘密想要告诉他。他当时很不以为然，裴元长着一副严肃又不好玩的样子，徐淮那种性格怎么会看上他？后来又过了几年，徐淮便离开万花谷四处游历去了，他只以为那人是贪玩，谷里待不住，现在想想，其实是在逃避他对裴元越来越深刻的感情吧。

爱情这种东西，真是上人想不透。

阿麻吕展开手上的信，又仔细看了一遍。信是谷之岚从巴陵寄来的，刚刚才交到他的手上，说徐淮在巴陵，与天一教有所勾结。

当初孙思邈与东方宇轩都问过他，徐淮会不会背叛万花谷。他回答说：“徐淮会不会叛谷我不知道，但我知道，他绝不会伤害大师兄。”

绝不会。

可是他去巴陵做什么？

天一教最近在江湖上的行动收敛不少，与他又有没有关系？或者说，与他在巴陵有没有关系？裴元人呢？

阿麻吕突然觉得迷惑了，徐淮离谷太久，他还是当年那个开朗又单纯的少年吗？

他扪心自问，自己也绝不是当年那个毫无心机的阿麻吕，那么徐淮呢？

阿麻吕突然将手中的信纸揉成一团，扔进一旁的纸堆里。他揉了揉额心，天一教，徐淮，裴元……恶人谷，徐淮，裴元……天一教，恶人谷……恶人谷，天一教？明明最初他们猜测是肖药儿捣的鬼，可是怎么又与天一教扯上关系？难道从一开始他们调查的方向便错了？徐淮到底想干什么？又或者是……恶人谷想干什么？



裴元从床上爬起来，有段时间没见阳光的皮肤看来十分白皙，黑色的长发凌乱地披在背后，在他弯腰拾起散落在地上的衣服时，滑向两边，露出光滑的背来。肌理分明，十分性感。

徐淮迷迷糊糊地看着，心里感叹。他伸出手，大半个身子探出床沿，一支手臂勾住眼前看来那十分诱人的细腰，懒懒地趴在裴元的背上：“这么早。”

裴元没有回头，他努力地分辨着看起来十分相似的衣服，一边道：“不早了，玛索就要来了。”

徐淮嗤了一声，没有要起来的打算。裴元还是放弃分辨哪件衣服是他的，哪件是徐淮的，开始一件件往身上套，徐淮趴在他背上实在烦人便毫不留情地把人甩开。才穿了两件，却又被扯到床上，徐淮一边在他脸上胡乱亲了好几口，一边撒娇：“再陪我睡会嘛。”

裴元躲不开，只好由着他了。直到不规矩的手开始拉扯他才系好的衣带，裴元才忍无可忍地一脚踹开徐淮。徐淮摸摸撞上床柱的后脑，狼狈地爬起来，才开始穿衣服。穿戴整齐，正好到时间玛索来接人，徐淮不甘不愿地跟着走了。自从徐淮答应天一教的要求之后，便开始着手配制炼制尸人所需的药材。蓝凤凰离开后，天一教这一部分活动就完全停滞下来。蓝凤凰不但自己离开，还带离了许多相关的书籍资料，其中便有详细的配制方法，天一教留存的便只有一份药目表，详细的药物比例、炼制方法都没有，徐淮只能试着自己摸索。徐淮这边研制着炼活尸的药，另一边转头就把药方告诉裴元，裴元行动受制，没法有什么动作，只能在脑子里尝试调配解药，并根据徐淮每次用药的不同，改变配方。不过说到底，这药没有实际配过，也不知效果究竟如何。本来徐淮想趁炼药的时候试配几幅，不过看管得紧一直找不到什么机会。

玛索为了方便他配药，也为了监视他的行动，从巴陵县里找了几个略懂歧黄的人来帮忙。这些人都是普通人，身家都在巴陵，天一教也不怕他们搞什么鬼，是以来去都还算自由。徐淮见此，便想方设法地通过他们传些信息出去。他怕玛索起疑，用的方法十分隐密，乃是靠一些特殊药材混合的香味传递消息，可惜的是万花谷内知晓此方法的人不多，且万花谷的势力在巴陵甫受大创，徐淮试了多次，竟然都没有回音。他心里虽然有些急切，但还好有裴元在，也能耐着性子一试再试。

这天，徐淮离开之后，裴元以为他又如往常那样得入夜才回，没想到下午竟提早回来了，一问才知，缺了几味关键的药材，玛索便先放他回来休息。裴元问得细了些，徐淮便告诉他是哪几味，又说早些日子便说了这几味药不够，没想到今日还没有送来。

裴元略作沉吟，问：“缺了多长时间？”

徐淮想想，答：“大半个月快一个月了吧，早就跟玛索说过，可是现在还没消息。怎么了？”

“没什么，随口问问。”裴元瞄了一眼门口，接着接近徐淮轻声道：“阿麻吕有动作了。”徐淮一怔，看了他一眼，也跟着压低了声音：“什么意思？”

“这些药都不容易得到，天一教以前的这些药材大概是通过司徒一一从万花谷里得的，如今药物缺乏――虽不知阿麻吕是如何察觉的，但可以知道一点，他已经切断了司徒一一取药的途径，或者更进一步，司徒一一已在他的控制之下。”裴元顿了顿，又道：“如果天一教还能从万花谷得到药材，前几天也应该到了，再过几日若是还没到，也基本能够确定了。”

“只不知我们放出的消息到底万花谷有没有收到。”徐淮叹了口气：“若真如你猜测，也不知会是什么人来，这套传递消息的方法知道的人不多，若是来个不懂的，我们这番心思就要白费了。”

“天一教的人识得谷之岚，应不会是她，我猜不是王宇就是杨靖钰、东方若，总归是他们几个。”

徐淮点头：“总之试一试再说，不行就再想办法。”两人计议已定，便安心下来，徐淮继续将今日的成果详细告诉裴元，两人商量着要如何如何配，又如何如何解，倒是十分和谐。

徐淮没有想过会有这么一天，偶尔休息走神时想起，便觉得，如果不是时间地点不对，这真是他这一世最幸福的日子了。

他把这话跟裴元一说，裴元却笑他真是没什么野心。

“要说以后的日子还长呢，以后我们离开了天一教，洗涮你的冤情，就找个山青水秀的好地方，行医济世，过些与世无争的日子。”

“若真这样就太好了。”徐淮躺床上转了个个，趴在床边看着不远处在纸上写写划划的裴元：“若真有那么一天，你想去哪儿？”

裴元也不看他，只是手上的笔顿了顿，说：“在寇岛的时候你不是说以后要陪我放灯吗，那里倒是安静，就是环境不太好，我们先去了了这桩心愿，再寻其他地方。”徐淮听了自然满口答应。他想象那时候的事情，整个笑得停不下来。他看着裴元在灯光下认真的样子，越看越喜欢，不由心痒难耐，于是向他伸出手撒娇：“大师兄，过来。”

裴元瞄他一眼，决心不理睬，却听徐淮又叫了一声：“过来嘛。”裴元索性转过身去，眼不见为净。徐淮见撒娇没有，趿着鞋就下了床，趴在裴元背上骚扰他，软磨硬泡把他给拖床上去了。

两人正是鱼水和谐的时候，却听到门“吱呀”一声被打开了。开门声十分轻巧，那两人正是情浓，竟都没有在意，直到一声轻咳在不远处响起，才闪电般分开。

“我是不介意多等一会，只是恐怕时机不允许。”

徐淮皮头发麻，转过身便见一名黑衣人站在屋门口向里面张望，正要开口叫人，却被裴元一把捂住嘴。

裴元道：“你倒是来得巧。”他的声音有些沙哑，显然还未完全平息，却已经冷静下来。

黑衣人扯下蒙面的黑布：“相信我，我也想大白天光明正大地来。”来人竟然就是阿麻吕！

徐淮哀嚎一声倒床上去：“我真正相信你是故意的。”裴元推他一推，摸黑捡了件衣服穿上。他虽然表现平常，但被阿麻吕撞破此事，还是有些尴尬，庆幸的是黑暗里也看不清楚。但想到刚刚的声响全被他听去，脸上不由还是热了数分。

徐淮哀嚎一声也不再多说什么，他摸到门边开门左右看了看，便见原本守在门口监视的护卫不知何故已晕倒在一边。他关了门便问：“怎么是你自己来了。”

“我不放心。”简简单单一句，已道尽他的担忧。徐淮心中感动，也就不追究刚才的事了。

三人时间不多，凑到一块简单说了发生了什么事。阿麻吕原本一直没把事情往天一教方面想，只是听谷之岚说曾在巴陵见到徐淮，而徐淮现在最紧要的目的便是裴元，他这才把两者联系起来。他一直不信裴元会死，可万花谷内怎么也找不到人，而要在谷内把人劫走只能是内部人所为。而会做出这样的事情来，想来想去，他也才找到一个目标，便是司徒一一，然后向白术查了司徒用药的记录，虽然是被做了手脚，但谷内各种药材的库存都有详细记录，稍微一查便知。这一查便发现司徒一一用药量大得惊人，再一查下去，便知这些药材都被运送出谷了。阿麻吕于是又派人去监视司徒一一，然则更令人惊讶的是，竟在天工坊内发现天一教的教徒的行踪。至此，真相基本已经明朗了。司徒一一联合天一教的人劫走裴元，徐淮才可能出现在巴陵天一教的总坛。此事非同小可，阿麻吕将事情报告给师傅后，迅速将司徒一一软禁起来，之后便亲带了几名弟子来寻觅裴徐二人的下落。

阿麻吕已来了有些日子，他早已注意到徐淮放出的消息，只是天一教内防护森严，他又不知两人具体位置，找了好些天才有了下落，这才与两人取得联系。

裴元将他们的情况又跟阿麻吕一说，说到天一教此时药材缺乏时，阿麻吕眼珠一转便有了计较。阿麻吕此次前来带的人不多，硬抗天一教恐怕不敌，本来是想再搬些救兵，觅机将两人救出去，可如今知道裴元两人一时不会有危险，他心中却另有一计划渐渐成型。若是能一举功成，不但可以破除天一教大患，江湖上另一祸源也将深受重创。

阿麻吕心中稍作盘算，便将计划与裴徐两人一说，两人都觉可行，阿麻吕便让两人做好准备，他出去好好安排一下，安排妥当再与两人联系。

计议底定，天色也已不早，阿麻吕潜出天一教，三人各自行事去了。


近些日子里，玛索为了药材的事忙得焦头烂额。司徒一一被软禁一事传到教里，她便果断地将他视作弃子。原本她与司徒一一合作便是为了通过他从万花谷中取得药材，现在明显此路不通，她不得不从其他方面着手。其他的药材倒好办，然而调制炼尸毒药中有一味最紧要的药材，便是迷魂草，这种药草就连万花谷也管制甚严，不易到手。如今司徒一一此路不通，她只好另寻办法。

好在裴元、徐淮在万药谷内身份都不低，他们倒是知道这迷魂草的产地。裴元一向对她没什么好脸色，她也不去自讨没趣，而徐淮为了裴元，倒是对她的要求不会拒绝。果然，威逼之下，徐淮便老实告诉她，迷魂草除了万花谷内有培植之外，便只有南屏山有生长。可是南屏山是红衣教的地盘，天一教在那处的势力极为有限，更为难的是，迷魂草生长的所在正在红衣教总部附近。

红衣教与神策军一直有隙，而天一教又与神策军关系密切，要取迷魂草，恐怕会正面与红衣教为敌。玛索想到这，也不敢擅作主张，只好去请教乌蒙贵。

乌蒙贵略一思索，便道：“尸人乃是天一教在武林最大的倚仗，神策军与红衣教既不可能和平共存，为了得到神策军的支持，我们与红衣教也必将为敌。既是如此，不如趁此机会，一举铲除之，方绝后患。有了大量尸人，天一教才能在武林中立于不败之地。”

乌蒙贵既如此说，玛索自然照办。联合神策军，进攻红衣教，夺取离魂草，此事便有条不紊地开展下去。

而在另一边，南屏山正靠近浩气盟的所在。一开始红衣教与浩气盟还能共处，后来红衣教的面目暴露之后，双方便势同水火，只是有恶人谷虎视于侧，浩气盟抽不出手来对付红衣教，便只好任由红衣教盘踞于南屏山。

阿麻吕让徐淮策动天一教来南屏山夺取药材，而他则进入了浩气盟，劝说谢渊联合各派趁机一举铲除红衣教与天一教这两大毒瘤。

谢渊得知他的来意后，也深感这是千载难逢的机会，与张桎辕、翟季真仔细商议许久，最终确定了进攻计划。

而遥远的恶人谷，柳公子摇着扇子离开了恶人谷。与往常离开时莺声燕语，脂香塞道不同，他这次轻骑简从出行，为的便是王遗风交待给他的任务。



在大战揭开序幕的这一天，无论从哪一方来看，都注定会是不平凡的一天。而在故事的两位主角看来，这一天其实也与其他时候没什么不同。

徐淮最近过得尤为轻松惬意。乌蒙贵、玛索及大部分天一教的教徒早在数日前就离开了龙饮丘，只留一位黑蛇长老坐镇大本营，是以他能窝在屋里和裴元卿卿我我。

这日，才过了晌午，正是众人昏昏欲睡的时候，巡逻的天一教弟子也没有多认真，随便看了看便混在一起聊天。

其中一人不知说了什么话，引得众人大笑，正在当时，一道利矢从背后射来，透胸而过。中箭的人突然双目圆睁吭都没吭一声便直直地往前仆倒下去。旁边的人怔了好一会，又一枚箭矢射过来，掠过他的面颊，“铎”地一声插入地下，他这才反应过来，正要喊叫，另一箭已射入了他的喉咙。

势如破竹。

兵败如山。

裴元听到外面吵囔的声音的时候，浩气盟已攻破天一教的防卫，幸存的教众挤攘着逃入石穴之中。黑蛇长老亲自带人来抓拿裴徐二人，被正巧赶到的阿麻吕所擒。

这时不知从哪里燃起大火，天一教的房屋都是竹制，不一会火势已蔓延整个山谷。

“你们两武功被制，帮不上忙，先随我离开！”阿麻吕冲徐淮喊道，说着后拉着他便跑。

“等等！”徐淮大喊：“那些炼制尸人的药单被放在炼药房里，我必须去取回来，不能留在此地。”

“不错。”裴元也同意：“若被有心人所得，必将酿成大祸。”

阿麻吕抬头望望已被烟雾吞噬的天际，一咬牙：“我随你们去。”三人说罢便往炼丹房寻去。到了那，阿麻吕直接一脚将门踹开，让徐淮进去寻找。徐淮直奔平时放置药方的书架，却未见其踪影。他心中觉得奇怪，这地方一向看管甚严，他的东西更是无人敢碰，怎会不见？

又找了一阵，仍是没有见着，心中更是焦急。这时，阿麻吕见他进入已久不由跟了进来：“怎么了？找到没？”

“不见了。我再找找。”三人又翻了一阵，仍是没有。眼见火势越来越大，不能再拖下去，只能先行离开。



三人回到浩气盟营地。此时大军还在龙饮丘未回，营地里没什么人，裴元几人钻进阿麻吕的帐篷里休息。跟随阿麻吕来龙饮丘的人不多，只是趁机偷袭，而天一教余孽躲进山洞里暂时也奈何他们不得。浩气盟大部队则埋伏在南屏山，坐等天一教与红衣教两败俱伤之后再一举破之，这计若成，天一教与红衣教此后便掀不起什么风浪。

阿麻吕这路可说大获全胜，如今只等谢渊那边的消息。唯独有件事一直记挂在他心里，十分不安，便是在药药房遍寻不着的药方。依徐淮所言，那处防守十分严密，天一教虽是被破，但只要有那份药方在，卷土重来犹未可知，只是黑蛇长老的身上搜遍了也没，药房里徐淮也翻了个遍，其他都在，独独这东西不见踪影。想到此处，三人心情都有些沉重。

徐淮尤为担心，这东西是他亲手写下的，若是落到歹人手里，他真是万死难辞其咎。裴元只得宽慰他，那份药单的剂量都未完全准确，一般人拿到也是没什么用的。他说到此处，阿麻吕突然想起什么，一拍大腿，大叫一声：“糟了！这份药方恐怕落入恶人谷手里了！”

说着他站了起来，背着手转了几圈：“我就一直在想肖药儿到底在图谋些什么，如今想来，恐怕就是这药方。恶人谷早就知晓蓝凤凰离开天一教，也知道天一教正在找人接替蓝凤凰之事，徐淮为寻药闯入恶人谷，他便设下毒计让你顶替蓝凤凰，他明知万花谷不会放任你不管，一定会与天一教对上，便想趁机夺取这份药单。可是，事情比他所想的还要顺利些，非但万花谷，连红衣教、浩气盟也被扯了进来，如今天一、红衣二教几近被灭，浩气盟也实力大损，他恶人谷隔岸观火，未损失一兵一将，就拿到这份药方。肖药儿真是……好深沉的心计。”

裴元徐淮一想，的确很有此可能，不然肖药儿怎会那么好心为徐淮提供方便？刚才天一教总坛里环境太乱，有人趁机混入也不得而知，更何况恶人谷里还有个天下第一神偷的柳公子。而天底下能配出这份药的人不多，肖药儿却绝对是其中一个。想到此处，几人的神色都不好看。

“我忧心的还不止这些。”阿麻吕又道：“肖药儿若再仔细研究那份方子，必可发现这其中少了最重要的一份药引。”说着他看向裴元：“你的处境十分危险。”

裴元点头：“他若知道这份药要配出来必须我的血，定会千方百计把我抓去恶人谷。可是我中毒益深，功力已大不如前，恐怕……”话未说完，裴元感到自己的手被紧紧握住，抬起头来便见徐淮正盯着他。他笑了一笑，向徐淮摇摇头，示意自己没事。

“事到如今，唯有你先暂避风头了。”阿麻吕道。

徐淮接过话：“如今只能这样了，我会同大师兄找个安全的地方。肖药儿应该没这么快发现，我们尚有时间。”

阿麻吕叹了口气：“也只好如此了。没想到才见一面又要分别，如今也没时间多作交待了，这边的事就交给我吧，师父那边我也会替你们说明。徐淮你的追杀令尚没有取消，行踪要隐密些。”

阿麻吕说完，交给他们一些路上的衣服银两，然后取了快马，三人相互道珍重，便又各奔东西去了。


     



						第13章 第 13 章
尾声



裴元手中握着个白色的瓷瓶放在额前，口中不知默念着什么。他念完，抡开手臂将手中的瓷瓶远远甩了出去，瓷瓶在空中划了一道漂亮的弧线，“扑通”一声落在海里，瞬间便失去了踪影。

“许了什么愿？”一双手从身后伸了出来，圈在他的腰上。

裴元笑了笑，没回答他的问题，反而说：“我有件事要与你商量。”

“嗯？”

“我知道你很想回中原去，回去吧。”

徐淮原本靠着他的身子突然直了起来，他正想反驳，裴元却回过身，落了一吻在他唇上。

“如今中原武林正值风雨飘摇之际，恶人谷的势力各处压制浩气盟，我知道你肯定不能安心在此。此事原本是因我而起，可我如今却要龟缩在此不能现身，你却不一样。没有人比你更了解天一教所炼制的尸人，也没有人比你更能研制出克制的方法，你必须回去，帮助浩气盟对抗恶人谷的尸人，也帮助那些被炼制成活尸的无辜者回到他们的故乡。这不仅是你我的责任，也是万花谷的责任，无可推卸。”

“可是你……”

“我怎么样呢？”裴元退开一步，让他看到自己完好无损的样子：“我会待在这，这里有司马燕有燕不孙，能有什么事？过些日子，我身上的蛊毒解干净了，便回万花找你。万花谷内三千弟子，没有我在，不知会闹成什么样子。”

“……”

“徐淮，我了解你。你放不下的，回去吧。”

远处，被海浪打进海里的小瓷瓶不知从哪里冒了出来，阳光透过厚厚的云层照耀在上面，反射出点点星光。





<完>


     



						第14章 番外
番外 恶劣三八问



1，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？

阿麻吕：都没有嘛，这无聊的问卷，下一题！

徐淮：为什么你会在这里？

阿麻吕：因为我三八。

裴元、徐淮：……



2，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？

阿麻吕：哈哈，那歹徒要倒霉了，我随身携带好多种药的。

徐淮：这跟你没啥关系吧？

阿麻吕：我替你们答的。

裴元、徐淮：……



3，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？

阿麻吕：哈哈，会有这种情况吗？我好想笑啊。

徐淮：你闭嘴，旁边看就行了！

裴元：我会准备盆冷水。

阿麻吕：洗澡吗？

裴元：倒上去看他会不会清醒点。

徐淮：……



4，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？

阿麻吕：嗯，如果你们有这种情况可以来找我。

徐淮：对着你才会硬不起来吧。

阿麻吕：你想到哪去了！我怎么说也是个大夫啊！

裴元：谁不是？

阿麻吕：……



5，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？

徐淮：……

裴元：……

阿麻吕：……这个问题有点儿危险，要不要跳过去？

裴元：反正谁离了谁不能活的？

徐淮：【扑过去抱卓我发誓我只有你一个！

裴元：一个假设的问题你那么激动做什么？

徐淮：……



6，明天就是世界末日，你想做什么？

裴元：这些问题越来越不可能了

阿麻吕：我也觉得太过三八了点

徐淮：不管明天是什么日子，我都想跟大师兄一起过。

裴元、阿麻吕：你回答得这么认真做什么？

徐淮：……



7，约好一起出游，结果下起豪雨？

裴元：回屋喝酒

徐淮：回屋喝酒，然后睡觉

阿麻吕：这个睡觉是一个人还是两个人？

徐淮：二师兄，你老了，思维迟钝了。

阿麻吕：……你这个死小子，我真是白救你了！



8，对方衣服被水泼到，你的反应？

徐淮：帮他把衣服脱掉！

阿麻吕：你这么兴奋做什么？

徐淮：嘿嘿嘿嘿……

裴元：……



9，那么，自己被水泼到呢？

徐淮：脱掉！

阿麻吕：……

裴元：……





10，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？

裴元：倒掉。

阿麻吕：挑食不是好习惯哦。

徐淮：倒掉！

裴元：【瞪】你敢浪费？

徐淮：倒……肚子里。

阿麻吕：你有点出息好不好。



11，什么样的事情会让对方发出尖叫声？

徐淮：嘿嘿嘿嘿……

阿麻吕：大师兄，你说他嘿个不停是什么意思。

裴元：你今年多大了？

阿麻吕：我？你问这个做什么？

裴元：只是考虑要在挽联上写什么。

阿麻吕：我闭嘴……



12，那么你会因为什么而尖叫呢？

徐淮：如果大师兄出事的话……

裴元：这他妈的谁出的题目！

阿麻吕：淡定淡定。



13，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？

徐淮：二师兄，如果以后你打算做的话，我一定会参与的。

阿麻吕：真是谢谢你哦。



14，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？

徐淮：大师兄爱我爱得要死，怎么可能需要这种东西。

裴元：……

阿麻吕：爱你死才是真的吧。



15，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？

徐淮：对于神医来说，这些都不是什么问题。

阿麻吕：我突然为万花谷找到一条生财之道。

裴元：你们能把医术放到正途上吗？

阿麻吕：这是对天下苍生都有利的好事啊！



16，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？

徐淮：Q_Q大师兄，你身上的毒解了吧？没其他病痛吧？可以长命百岁吧？你死了我不知道要怎么办才好。

裴元：我身体好得很！如果你……欲望不那么旺盛的话我会活得更久。

徐淮：……可是那样的话我会活不久……

阿麻吕：我什么都没听到我什么都没听到……



17，你死了以后容许他有新欢吗？

徐淮：如果真的有这么一天的话……当然是可以Q_Q

裴元：【摸头】好了别想那么多。等你死了我估计也行将就木，不用想那么多。



18，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？

徐淮：靠！谁出的题！我怎么会比不上什么狗屁新欢！大师兄，你说我还不够好吗！出得厅堂入得厨房温柔体贴善解人意还有什么不好的！

裴元：【扶额】太过纵欲。

徐淮：那是我爱你的表现！

阿麻吕：我什么都没听到我什么都没听到……



19，自己认为什么地方胜过对方？

裴元：医术。

徐淮：为人处事。大师兄，你偶尔就是太严肃了。

阿麻吕：你以为人人像你一样啊。



20，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？

裴元、徐淮、阿麻吕：根本没可能嘛！

徐淮：其实当初大师兄中毒之后是挺虚弱的。

阿麻吕：你还不是照样得手了。

裴元：你们也太过无视我了吧。



21，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？

徐淮：【摸下巴】如果有这个机会的话，我还蛮想看看的……回去试试。

裴元：……

阿麻吕：我又为万花谷找到一条生财之道！

裴元：你们把医术用在正途吧！



22，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？

裴元：不行！

徐淮：Q_Q为什么？不管什么名字不都是我吗？

裴元：太没美感了，不行就是不行！

徐淮：Q_Q可是我觉得好有趣……

裴元：你敢！

徐淮：T_T不改了……

阿麻吕：你有点出息行不……



23，你心目中最强的人是谁？为什么？

裴元：师父。

阿麻吕：师父。

徐淮：师父。

【孙思邈：为师感到十分安慰。】



24，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？

裴元：他拿了我很多东西，都堆在自己房里又不用，真不知道干嘛。

阿麻吕：都是些什么东西？

裴元：用过的茶杯、手帕、扇子之类。

徐淮：在师兄用过的都有一种特~别~的美感。

阿麻吕：你就是有变态收藏癖，你就承认了吧。

徐淮：那都是我对大师兄深深的爱~~啊！

裴元：……



25，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？

徐淮：Q_Q如果大师兄不在了，我一定活不下去的。

裴元：怎么老这种题目。

阿麻吕：【不耐烦】你们一起死了好了。

裴元、徐淮：【瞪】



26，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？

裴元：老死。

徐淮：【小小声】如果可以选择马上风的话……

阿麻吕：……我还是老死好了。



27，承上，不希望怎么死？

裴元：除去老死之外的任何死法。

徐淮：反正一定要死的话，什么死法都无所谓啦，除去马上风……

阿麻吕：大师兄，你辛苦了！

裴元：……



28，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？

徐淮：性趣跟年龄无关，只跟人有关。

裴元：裴某一向节欲，跟某人不同。

徐淮：节欲又不是无欲，到底是会不会有啊？

裴元：【扭头，脸上有点红】你说什么就是什么了。

徐淮：嘿嘿嘿嘿



29，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？

徐淮：这是个不错的研究课题。

阿麻吕：生财之道啊生财之道~~

裴元：你们真是够了……



29，承上，谁生？

徐淮：我的孩子当然只能让大师兄生。

裴元：我没那功能。

徐淮：大师兄！你放心吧，我会努力实现你这个梦想的。

裴元：……靠！老子没那梦想！

阿麻吕：淡定淡定。



31，再承上，生几个？

徐淮：阿麻吕，我们什么时候好好研究一下吧。

阿麻吕：好啊好啊，我很有兴趣的。

裴元：你们生吧。

徐淮、阿麻吕：才不要！



32，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？

徐淮：瞄准店里比较有钱的人，过去搭讪，让他请吃饭。

裴元：他既然有办法我就不多事了。

阿麻吕：你会为一顿饭钱打破自己一直以来“不救活人”的规矩吗？

裴元：这个……

阿麻吕、徐淮：【好奇】会吗？

裴元：我会问，老板，你这需要洗盘子的吗？

阿麻吕、徐淮：……



33，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？

徐淮：希望我不是被他卖给酒店老板抵饭钱了……

阿麻吕：……你说我会不会有这种危险？

徐淮：你肯定比我危险。

裴元：阿麻吕对万花谷比较重要，我会优先考虑徐淮你的。

徐淮：Q_Q



34，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？

徐淮：太好了，我早想在摘星顶试试了。

裴元：……

阿麻吕：我到底听到了什么……这个世界太不真实了……



35，你和对方谁更适合被包养？

徐淮、阿麻吕：绝对是大师兄嘛！

裴元：【鄙视】我随便一出手都够一辈子吃了！

徐淮、阿麻吕：……大师兄，你开外挂了吧。



36，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？

裴元：让他去看，看完了总会回来的。

徐淮：大师兄，你要相信我，我绝对没这种爱好！

裴元：那你满世界跑什么？

徐淮：那是在行医济世！大师兄，我有了你之后，其他美人在我眼里就是粪土粪土！

阿麻吕：靠！老子自觉长得挺美的，怎么在你眼里就一粪土了啊！

【王西川路过：二师兄，谷外有一坨粪土找你！】



37，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？

裴元：【脸色越来越黑，手里的笔被“啪”地一声折断】

徐淮、阿麻吕：【缩成一团】

徐淮：我怕也就算了，你怕什么啊？

阿麻吕：怕他踩到万花谷其他的花花草草。



38，你觉得什么手段可以将对方一击致命？

裴元：我就是他的弱点，要把他一击致命太容易了。

阿麻吕：【点头】太容易了。

徐淮：这是爱啊~~~~~


     
