死神之奔雷若电
    作者：哭泣的妖怪

关于书名
更新时间2011-11-2 18:28:19  字数：99

　说道书名，其实小妖蛮郁闷的，本来拟定的书名是《死神之奔雷》，可是竟然被抢先占用了，去首页搜也搜不到，这就是所谓的占位了吧，悲催！
　　罢了，奔雷若电就奔雷若电吧，希望大家能够喜欢本书，小妖呼唤你们的鼓励！

第一章 重生流魂街
更新时间2011-11-2 13:45:55  字数：5070

　“这个地方・・・好熟悉的样子・・・还有・・・我这个状态・・・对了・・・我已经死了啊！真是，还真是死得窝囊呢，难道我以前做过什么天怒人怨的事情吗？竟然惹得老天要用雷劈我，还是・・・我本来就是一个喝水塞牙缝、走路被雷劈的倒霉蛋呢？”空中，一个漂浮着的青年喃喃低语道。
　　突然，他的眼睛猛地瞪了开来：黑色的死霸装，挂在腰间的长刀，白色的袜子，薄薄的草鞋，还有，偶尔表现出来的目不暇接的速度，那是――死神！！！
　　也就是说，我现在在死神的世界！
　　老天，你不用这么玩我吧，那只是一个动漫而已，竟然来真的。话说，这个世界可不安全啊，别的不说，只是死神或者是青年现在的灵魂状态，那最大的敌人虚就足以让自己死无葬身之地了，更别提还有一些隐藏在暗中的阴谋诡计了，特别是那些十刃，这可是个稍不注意就要死得不能再死的世界！
　　很明显，知道了这个世界是个什么样存在的青年显得相当悲观，可是，很快，他的神情就变得错愕了，因为，那些死神竟然和他擦肩而过，而且目光从来没有哪怕一点在他的身上停留，就好像，他们看不见他一样。
　　感觉到有些奇怪的他马上飘到了一个死神的身边轻轻地拍了那个死神一下，可是，奇怪的事情发生了，他的手竟然从那个死神的肩膀一穿而过，就像是什么也没有碰到一样，而那个死神也没有丝毫的察觉，自顾自地跟随着大部队离开了。
　　“怎么回事？不应该啊！”青年满脸疑惑，根据他对死神的了解，人死后灵魂就会进入尸魂界，这个时候实际上也算是另一类的人了，并不会存在这样的现象。“我该不会是灵魂的灵魂吧，有这样的可能吗？”青年喃喃道。
　　不过瞬间，他就想到了一件事情，那就是死神里面的一个人物，志波海燕，他在死神动漫里面被朽木露琪亚杀死之后，朽木露琪亚曾经抱着他的身体到了志波家将之交给了志波空鹤，最后还立了一块墓碑，而在此之后朽木露琪亚在虚圈之时面对的那个第9十刃曾经说过吞噬了志波海燕的灵魂，得到了他的全部记忆，说明灵魂确实是还有灵魂的。
　　可是，这也说不通啊，人有灵魂，然后灵魂又有灵魂，照这样说难不成灵魂的灵魂还有灵魂，那不是不死不灭了，实在是有够头疼。嘁，我果然不是军师的类型啊，青年马上摇摇头将这些复杂的想法抛在了脑后。
　　“也罢，管他是什么呢，还是先到处逛一逛看看现在是什么时候再做打算吧，如果是死神正篇的n年前或者是n年后就悲剧了！”怀着一点乐天的想法青年立即在这个被称作流魂街的地方闲逛起来。
　　当然，因为这个地方比较贫困的缘故，青年想要找个澡堂进去偷窥一下的愿望自然是流产了，不过，就算真的有青年恐怕也无法鼓起勇气走进去吧，毕竟，虽然心智已经完全成熟了，说到底还是一个处男罢了。
　　很可惜，逛了一个下午的青年并没有发现什么熟人。
　　“难不成我的担忧要成为现实了吗？！”看着渐渐沉入地平线的太阳，青年不禁发出了苦恼的哀嚎。
　　“遭了，校门要关闭了，要迟到了，请让一让！”就在这个时候，青年听见了一个略带沙哑的声音渐渐地朝他靠近了。
　　“谁呀？”由于还没有完全熟悉自己现在的状态，青年马上随口接到，然后就想转过头去看看，可是马上，他就感觉到有一个人扑倒在了自己身上，然后带着自己一起倒在了地上。
　　“混蛋，走路不知道长眼睛啊，哪里不好扑，竟然不偏不倚地扑倒在我身上！”由于吃了一嘴的灰所以青年显得很气愤，可是，当他站起来的时候却没有发现身边有其他人，倒是周围的一些衣衫褴褛的流魂街居民用奇怪的眼神看着他。
　　“你们那是什么眼神？”青年的目光有些不善，可是，马上他的神情就呆住了，因为，看见他的表情之后，那就流魂街的居民就一哄而散了。
　　“搞什么，我有这么可怕吗？虽然我的长相算不上是花见花开，车见车载的帅哥型，可也算不上是人见人怕的恶棍型吧！”青年看见这些居民的表现之后不由得叹了一口气，但是马上，他就把这口气吸了进去，因为猝不及防，甚至还呛了几下。没时间理会自己的倒霉运，此时青年已经意识到了自己的状态。
　　“他们，似乎，看得见我了！”青年压抑住激动的心暗道，同时马上转着目光和周围的居民一个个对视着，看着一个个紧张地注视着自己的眼神，青年确定，他们确实能够看见自己了。
　　“怎么回事？难不成摔了一跤让我的这个灵魂的灵魂变成了灵魂了吗？这也太扯了吧。”说着青年也低头打量了一下自己，可是，马上他的眼睛就又瞪圆了：白色的上衣，灰蓝色的长裤，还有，挂在腰间的木刀，这个装扮・・・真央灵术院的学生装！
　　青年一下子反应了过来，可是正因为如此，他才感到惊讶。此时他也顾不得和那些居民对视了，马上冲到了一间居民房的面前将头放在了一个水缸的上面。
　　“这・・・这可不是我的样子啊！”青年在心中哀嚎了一声，因为这个惊人的发现，甚至让他忽视了水缸中的相貌有点熟悉这一点。
　　“那个，你是谁啊，为什么会在我的身体里？那个，请你出去一下好吗，我还有急事！”就在此时，一个略带沙哑的声音突然在青年的脑海里想了起来，让青年的表情瞬间一窒。他听出来了，这个声音就是刚刚撞倒他的那个人的声音。
　　难不成・・・・・・
　　青年瞬间明白了过来，可是这也让他更糊涂了：“喂，你是什么人啊？你在哪里？听得见我说话吗？”青年试探性地问道。
　　很可惜，这具身体原主人的反应让他失望了，他完全没有听到，反而一遍又一遍地重复着刚才的话。面对这种情况青年也是万分头疼，在原地转了两圈之后，似是想到办法的他眼前一亮，马上跑进了一个小胡同里面盘膝做了下来闭上了眼睛。
　　说来也奇怪，以前要很久才能入眠的他一闭上眼睛，马上就睡了过去，当然，仅仅是身体，此时他的那具灵魂的灵魂却出现在了他的意识海里面，在他出现的时候，他也看到了悄悄蹲在意识海一个角落的这具身体的原主人。
　　“那个，请问你是谁？为什么会出现在我的身体里面？”看见青年出现在了意识海里，那个少年马上站了起来慢慢地走到了青年的身前有些怯懦地问道。
　　“你是？”
　　“我叫山田花太郎，是真央灵术院的一年生。”那个少年，也就是山田花太郎马上应道。
　　“山田花太郎・・・山田花太郎，你是山田花太郎！”青年忽然惊声道。
　　“嗯，您认识我吗？”山田花太郎怯懦道。
　　竟然是死神里面那个四番队第七席，那个一副好欺负样子的行动笨拙的山田花太郎。青年满脸无奈。
　　知道了眼前这个少年的身份并没有对青年造成什么影响，山田花太郎的问话反而让他回想起了之前街道上的一幕：“这个问题应该问你吧，我明明好好地站在路中央，你好死不死竟然将我扑倒在了地面上，我说，那条街道虽然不宽，可是五人并排走也是完全没问题吧，还有啊，你到底几岁了，走在那么平整的路上竟然也会摔倒・・・・・・”一想起山田花太郎刚刚的情况，再加上回忆起了记忆中山田花太郎那个诺诺的样子，青年突然就感到气不打一出来，一句句话不停地从他的嘴巴里冒了出来。
　　一直到半个小时之后他才由于口干舌燥停了下来。而此时，山田花太郎已经目瞪口呆，不知道该说些什么好了。
　　他此时也是满脸苦色，因为一副好欺负的样子，所以，他在学校总是第一个被人欺负的，又因为他基本上只在治愈系鬼道上面有天赋，所以，他的战斗力可谓十分低下，因此，就成为了别人屡屡欺负的对象，今天之所以从真央灵术院跑了出来也不过是因为受了鬼道无法完全治愈的伤想要出来买一些绷带现用和备用罢了，没想到因为赶时间竟然在路上摔了一跤，更惨的是，还摔了一个强横的家伙进驻到了身体里面，强行剥夺了自己对身体的拥有权。
　　这就是山田花太郎脑海中关于今天的事情的经过了。
　　不过，因为他实在是太善良，又或者说是太懦弱了，所以，面对青年这个霸占者，竟然用了低声下气的方法。
　　此时，青年却是为难了，这样的情况他隐隐约约能够猜到些什么，两个灵魂共用一个身体，恐怕不是一件好事情，轻则精神分裂，成为那种一天一个样的存在，重则魂飞魄散。所以，一般出现这样的情况都是以一方被吞噬结束。青年或许知道得不是那么清楚，可是也知道他和山田花太郎之间只能存一个。
　　一个已经死亡，然后又得以生存的人的生存欲望无疑是非常强大的，青年绝对不愿意就此消亡，可是，看过死神的他虽然对山田花太郎的印象不是那么好，可是对这个善良的死神也是偶尔唏嘘不已的。青年毕竟还是一个善良的人，要他做出吞噬别人灵魂的事情他还是做不出来。
　　所以，他决定坦诚相对：“山田花太郎是吧，现在的情况你也看到了，因为一些特殊的情况，我们两个人的灵魂现在都进入到了你的身体里面，而一个人的身体里面只能有一个人的灵魂，所以说，我们之间肯定会有一个人被另一个人吞噬，现在，你明白了吗？”
　　听到青年的话山田花太郎的脸色一瞬间就变得惨白了。
　　看见山田花太郎的神色青年不禁长长地叹了一口气，“哎，看样子你已经明白了，我知道你不想死，可是我也不想死，既然大家都不想死，那么只有一个办法了，物竞天择，适者生存，就用战斗来决定胜负吧，输的人就被吞噬掉。”
　　虽然青年心中的原则不允许他以诱骗的形式吞掉山田花太郎的灵魂，但是也不代表他要因为心中的正义感放弃自己的优势。
　　诚然，这是山田花太郎的身体，这是山田花太郎的意识海，山田花太郎的力量绝对是超过青年的，可是，另一方面，山田花太郎的性格决定了十成的力量他最多只能够发挥出六成甚至五成，而且，他的力量大多是为治愈而存在的，除此之外，还是真央灵术院一年生的他不可能学会多么厉害的白打或是瞬步。
　　而对于青年而言，他一出现就可以将山田花太郎取而代之可知，他的灵魂力量是要超过山田花太郎的，再加上青年生前也是散打会馆的常客，如果要战斗的话，两人应该是半斤八两，或者说青年要稍微占据一点优势。
　　此时山田花太郎也明白了过来，虽然他性格懦弱，但是，面对这种生死存亡的时候他也无法保持沉默了，所以，两人的力量都毫无保留地迸发了出来。这个结果就是还处于沉睡中的山田花太郎的身体突然传出了一股强大的灵压朝着周围辐射开来。
　　“我要上了！”道义上地提醒了山田花太郎一声之后青年就朝着山田花太郎冲了过去，事情的结果出乎了青年的预料，计算中的势均力敌变成了一边倒。拥有生前记忆的他面对毫无战斗经验的山田花太郎结果是显而易见的，虽然山田花太郎的力量非常强大，可惜，他却无法打到青年的身体，每一拳都落在了空处，反观青年的每一拳都打在了山田花太郎的薄弱部位。
　　“你就只有这点实力吗？这样的话还是乖乖让我吞噬吧！”青年恶狠狠地道，可惜，他的激将法不但没有激起山田花太郎的斗志，反而让花太郎浑身一颤，让青年又有几拳落在了花太郎的身上，将他远远地击飞了出去。
　　青年并没有因此而停留，反而马上又朝着花太郎冲了过去，拳拳到肉的声音又响了起来。
　　“嘭~”花太郎自由落体的声音。
　　“看样子你是想乖乖让我吞噬啊，你早说吗，何必让我浪费这么多力量呢，我还没有吃中午饭呢！”青年邪邪一笑马上朝着花太郎走了过去。
　　“可恶，可恶！”看见青年那恶魔般的微笑花太郎的眼神里充满了惶恐，不断地朝着角落里退去。他甚至能够感觉到自己的生命正在慢慢地远去。
　　“花太郎，花太郎，你可以的，你一定可以的，你一定可以战胜他的，这是你的身体，你的身体怎么可以交给别人呢！”就在此时，一个声音忽然在花太郎的心底响了起来。
　　“你是什么人？你在哪里？”或许是受到了青年的惊吓，花太郎的声音里已经带着颤音了。
　　“你记住了，我是・・・・・・”
　　“你是谁？你到底是谁？”花太郎似乎没有挺清楚。
　　“我是・・・我是・・・我是瓠丸！”“充满吧，瓠丸！”就在青年马上就要抓住花太郎的时候，花太郎终于听清楚了那个声音，然后下意识地跟着大声地叫了出来。
　　“不好！”一个危险地感觉瞬间出现在了青年的意识里，他马上向后退去，可惜，他毕竟不会瞬步，所以，还是被花太郎手里的长刀砍中了，从他的右腰到左肩拉出了一条长长的刀痕，鲜血瞬间喷了出来。
　　只是还没等青年捂住伤痕，那道刀痕就消失了，与此同时，花太郎也拿着一把长刀颤巍巍地站了起来，让青年目光一缩的是，花太郎手中那把瓠丸上的红线已经充满了，也就是说，这把治愈系的刀拥有了攻击的能力。
　　“啊！”花太郎看见面前的青年胆气一壮猛地将手中的瓠丸，一个月牙形的刀芒以青年无法闪避的速度来到了他的面前，在他的身上留下了一道长长的刀痕，还是从左肩到右腰，可是，青年能够感觉到这一道刀痕比之之前的那一道刀痕起码深了不止一倍。
　　感觉到自己的内脏似乎都受到了重创之后青年的脸上也写满了震惊：“怎么可能？据我说知瓠丸的能力就是吸收伤势，然后再红色进度条满格的时候释放出来，也就是说，瓠丸能够释放出来的伤害应该是和他吸收掉的伤害是等同的，可是现在，难道，瓠丸还能够让倍数释放吸收而来的伤害吗？”
　　不过这个时候青年也来不及细想其中的差别了，因为，花太郎已经朝他冲了过来，因为瓠丸的能力，所以花太郎已经将瓠丸别在了腰间，仅仅握着拳头，可是，这在之前青年眼中慢悠悠的拳头却给了他极度危险的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 闪动吧，奔雷丸
更新时间2011-11-3 11:41:37  字数：5142

　“嘭~”
　　因为身体受重伤无法移动的青年被花太郎一拳就打飞了出去，撞在了意识海边缘灵璧上然后慢慢地滑落了下来。
　　“咳咳・・・”真是失误了，没想到他竟然会在这个地方觉醒斩魄刀，以原著中的描述，能够在一年级就觉醒斩魄刀的人可都是凤毛麟角，难不成这个弱弱的花太郎也是一个天才吗？青年满脸苦涩，有心想反击的他却发现自己想要动弹一下都不可能了，更别提反击了。
　　要知道现在可是在花太郎的意识海里面，虽然他的速度不快，可是他每一拳的力道可是非常恐怖的，以青年现在的状态恐怕最多也只能够吃两拳了，这还是因为他是灵魂状态，相对而言死穴少一点的原因。
　　“嘭~”或许是刚刚青年的表现激起了花太郎的血性，正在青年暗自思考着的时候，花太郎又跑到了他的身边一拳打中了他的下巴，青年又一次被击飞，然后重重地落了下来。
　　“这就结束了吗？！不，我还不想死了，我，不想死啊！”青年此时已经发不出声音了，可是，他强烈的求生欲望却让他在心中不停地呐喊着，同时，他的意识在不停地挣扎着，想要再一次站起来，只是，他的身体却是一动也没有动，就像是死去了一般。
　　“你既然不想死的话就马上站起来，站起来，忘记身上的疼痛吧，只要你愿意，就能够一直前进、前进，扫除前方的一切阻碍，记住了，我的名字――奔雷丸！”一个声音适时地在青年的脑海中响了起来。
　　“这就是我的斩魄刀了吗？”青年以微不可查的声音喃喃道，“闪动吧，奔雷丸！”随着青年的一声低喃，他终于从地上站了起来，此时，他的手中也紧紧地握住了一把长刀。
　　“辍辍ぁぁぁ本拖袷堑缌髁鞴的声音从青年的身上以及长刀上响了起来。
　　这确实是一柄长刀，比起花太郎手中的瓠丸要长很多，刀身大概有九十厘米左右，刀柄也接近三十厘米，刀柄上缠绕的是银白色的线，其中夹杂着几根紫色的西线，闪动着莫名的光泽，此时，银白色的长刀刀身上不时地闪现出一条条电流，使得刀身都绽放出了一道道光芒，可谓卖相十足。
　　这些电流还流窜到了青年的身上，刺激了青年的身体，才让青年站了起来，同时，还轻微地烧伤了青年的伤口，止住了不断冒出来的鲜血，虽然他不清楚为什么灵魂状态还会出出血状况。与此同时，奔雷丸的始解能力也出现在了青年脑海里面，而他此时正在消化着。
　　看见青年也拔出了一把刀，花太郎刚刚前进的身体忽然顿住了，谨慎地看着青年。
　　半晌，青年终于睁开了眼睛：“花太郎对不起了！”空中飞过一滴泪滴，青年的身体也瞬间消失在了原地，等他现身的时候，那把奔雷丸已经刺进了花太郎的身体里面，那速度，比之瞬步也是分毫不差了，花太郎一点反应也没有就被刺中了，而且，由于奔雷丸本身携带的麻痹作用，使得他甚至不能够拔出自己的瓠丸来疗伤。
　　“花太郎，对不起，我也不想这样，可是・・・・・・”青年的眼泪就像是不要钱一样落了下来，再怎么说他也是生在红旗下长在红旗下，平日里连杀一只鸡都下不了手更遑论杀人了，而且，他这第一次杀人就杀了一个好人，也难怪他心情激荡，不可自已。
　　看见青年的眼泪，花太郎淡淡地咳了两声之后就马上道：“没关系，或者这就是命中注定吧，老天看我太懦弱了，所以安排了你来代替我，我知道，你可比我厉害多了，以后成了死神也肯定能够发挥出比我更大的作用。”花太郎如此安慰道。不过他这样说只能够加深青年心中的愧疚罢了。
　　也就在花太郎身体涣散即将消失的时候，青年忽然眼前一亮，激动地道：“要不，我们融合吧！”
　　花太郎一愣。
　　“对，就是融合，如果我们两个人必须存一个，而且是用吞噬的法子，那么你就会什么也不留下了，除了这具身体恐怕会消失得干干净净。也许我们可以用融合的法子，将我们两人的灵魂融合在一起，那么你的记忆就可以留下来了，因为你的记忆，你的一些愿望也会变成我的愿望，你想要保护的人也会变成我想要保护的人，而且，这应该不会有什么不妥。”说道最后青年也有些不自信，不过他并没有表现出来。
　　眼看着一个活生生的生命就要消失在自己面前他实在是有些受不了，因此，才结合以前阅读过的小说动漫什么的想出了这个办法，至于能不能奏效，会有多大的效果他就不知道了。
　　不过，听到他的话花太郎明显眼前一亮，他虽然心地善良，但是毕竟还是不想就此死去的，能够有这个折中的办法自然再好不过了：“嗯，我们融合吧！”
　　“可是，要怎么融合啊？”瞬间，两人就愣住了，是啊，办法想出来了，可是没有方法啊。
　　“那个，我去问问！”不好意思地挠了挠头，青年马上将已经变成普通斩魄刀的奔雷丸放在了自己腿上闭上了眼睛。
　　不一会儿，青年就出现在了一个飘荡着云雾的空间里面，与此同时他也看到了一个盘膝坐在云层中的身影，俊秀的面容配上古代的束发给了人以中飘逸潇洒的感觉，修身的武装袍服，加上背后那绣着闪电雷霆的披风又让他多了几分英武的气息，而且，他的眉心还有一道闪电的印记，摄人心魄（可以参考宝莲灯中二郎神那个造型）。
　　看样子我的斩魄刀也受到了我的影响是一个华人造型呢，真是一个帅气的形象，以后叫出了也够拉风了，不过，他出现后不会抢了我的风头吧。青年苦恼地挠了挠头。不过马上他就回想起了自己来的目的。
　　“奔雷丸？！”看见眼前这个帅哥，青年试探性地叫了一声。
　　“你的来意我已经知道了，真亏你能够想到这个办法，而且还能够找到一个愿意与你融合的灵魂，你们只要靠在一起就可以了。”说完奔雷丸就闭上了眼睛。
　　“他这话是什么意思，难道灵魂融合还有什么别的奥秘么？”就在青年疑惑的时候他就被奔雷丸丢出了意识空间醒了过来。而此时，花太郎的身体显得更加虚无了，青年也懒得再吐槽奔雷丸，马上将手放在了花太郎的身上。
　　一道白光瞬间将两人包裹住了，足足有半个小时之后，白光才慢慢消散，花太郎已经消失了，原地之后盘膝坐着的青年，此时，青年身上的伤势已经完全治愈了，而且完全可以感受到青年那强横的力量，就连那本来还显得有些狭窄的意识海，也因为青年力量的增长猛地扩张了三倍。
　　“这就是灵魂融合吗？也罢，以后我就叫山田花太郎了！”青年，不，花太郎站了起来，消失在了意识海里面。虽然是两个人的灵魂融合，但是由于花太郎的灵魂力量比之青年的力量要小很多的原因，意识上完全是青年的意识为主导，花太郎的意识可谓微乎其微，甚至到了只剩下一些记忆的程度。
　　完成灵魂融合之后，在小胡同里面盘膝而坐的山田花太郎也终于睁开了眼睛，让他惊讶的是，此时他的膝盖上正放着两把斩魄刀，不过他却来不及注意这些了，他能够感觉到，几股灵压正朝着他的方向跑了过来，本着低调做人的原则，花太郎马上拾起奔雷丸和瓠丸离开了小胡同，几拐几拐之后消失在了原地，等到那些死神来到小胡同的时候已经人去胡同空了。
　　根据记忆中了解到的事情，现在真央灵术院的大门恐怕已经关闭了，既然如此，不如趁着今晚好好地熟悉一下自己的状况，知己知彼才能百战百胜，还有，这两把斩魄刀的问题也需要问一下奔雷丸，他应该知道一些吧。
　　打定主意之后花太郎就朝着流魂街外面的荒地跑了过去，冲进了一个森林里面，找到了一个隐蔽的地方之后就进入了斩魄刀的空间里面。
　　“这样的情况也是正常的，你现在既是你自己，又是山田花太郎，虽然是你的意识做主导，不过毕竟是两个人融合而成，已经不是单纯的你了，如果以前的山田花太郎没有觉醒斩魄刀自然没什么，既然他觉醒了斩魄刀，那么你拥有两把斩魄刀就是顺理成章的事情了，这可是别人求也求不来的事情。”奔雷丸淡淡地道。
　　“对了，还有件事情，因为灵魂融合的原因现在你可是走到了别人的前面，如果以后你不好好修炼让我被人砍的话，我可是不会放过你的！”瞬间，奔雷丸的表情就变得冷冽了。
　　看得花太郎一愣，马上回应道：“这个你不说我也会做的，我也不想被人砍！”说完之后花太郎就退出了意识空间，想了想之后他就进入了瓠丸的意识空间，看见空间里面这个萌萌的瓠丸，花太郎眼前一亮，猛地扑了过去，将瓠丸抱在了怀里狠狠地蹂躏了一番，话说，花太郎对小的东西可是丝毫没有抵抗力的，包括小狗、小猫当然能，还有小孩这些萌萌的东西。
　　在花太郎的热情之下瓠丸很快就投降了，两人很快就热络了起来，默契度可谓直线上升。照这个情况花太郎怀疑瓠丸的d解会不会直接就让自己通过了，当然这也仅仅是想想而已，虽然感情好了，但是一些原则性的问题想必瓠丸还是会有所坚持的，看原来的花太郎直到剧情开始时都还只是第七席且没有d解就知道了。
　　说道这里就不得不提一下现在尸魂界的情况了。
　　此时，花太郎还是真央灵术院一年生，让花太郎惊讶的是和他同为一年生的还有死神中的一些人气角色，比如朽木露琪亚、阿散井恋次、雏森桃以及，人气不是很高的吉良井鹤。真是没想到我和他们还是一届的，花太郎如是道。只不过以前的花太郎实在是太弱了，被分配到了最差的一个班级，怪不得同为一届却互相不认识呢。
　　那么根据推算此时大概是剧情开始前四十九年，之后就会发生蓝染诱拐事件，桧佐木修兵这个高级龙套应该要毕业了，而自己以及露琪亚等人离毕业还有六年的时间，但是，自己必须在四十年之类将自己的实力提高到可以d解的程度，当然，是奔雷丸的d解，否则，以后不管是碰到蓝染叛变还是遭遇破面十刃什么的就只有挨宰的份了。
　　“四十年的时间还是太短了，看样子无法面面俱到了，那么斩白走鬼就必须挑两个重点了。”将斩白走鬼四个字写在了地上之后花太郎立即思考开来。
　　“所谓天下武功，唯快不破，排在修炼第一位的肯定是瞬步了！速度快代表着可以多次进攻对手，代表着可以更多地躲开一些攻击，哪怕是力量小一点，磨也能够磨死对手了！”花太郎在走的下面画了一个五角星。
　　接下来是斩、白、鬼，白可以第一个排除了，怎么说也是散打馆的会员，白打稍微修炼一下不让以前的东西遗忘就好了。剩下斩击和鬼道，鬼道需要吟唱，如果无法做到舍弃吟唱的话在单打独斗中起到的作用可谓微乎其微，恐怕连发出来都很困难，如果修炼鬼道还要记那么多咒语，可谓浪费时间，直接pass掉。
　　那么决定了，以后的修炼方向就是瞬步和斩击。拿百分之七十的时间修炼瞬步，百分之三十的时间修炼斩击好了，恩，两者也可以结合起来修炼。决定了以后的修炼方向之后花太郎感觉到眼前豁然开朗，马上站了起来，根据记忆中真央灵术院的教导，开始了瞬步的练习。
　　・・・・・・
　　一个晚上一闪而逝，由于地处荒凉，所以没人打扰的花太郎得以整个晚上都沉浸在瞬步的修炼之中，这种超越他以前认知的速度让他十分地沉迷。除此之外，经过一个晚上不停滴使用灵压，不停地运用身体，他和花太郎融合后的灵魂终于和这具身体完全契合，真正地形成了一个新的花太郎。
　　“呼・・・・・・”修炼了一晚上的花太郎终于疲惫地坐了下来，靠在了旁边的树上：“这确实是瞬步没错，不过，这也仅仅是低级的瞬步罢了，哪怕是修炼到极限恐怕也不会快到哪里去，如果能够找到瞬神夜一指导一下就好了，不过，我和她好像攀不上什么关系，不过，我这算不算是还没有学爬就想学走呢！”花太郎摇头苦笑了一下。
　　“这也是没办法啊，速度在战斗中的作用实在是太重要了，蓝染之所以能够以一人之力面对众队长和众假面，除了他的那个完全催眠的能力之外，卓绝的速度也是关键的原因啊！”花太郎眯眼望着初升的太阳暗自呢喃道。
　　话说，我也消失了一个晚上了吧，如果不快点回去指不定会有什么惩罚呢，像我这样的“差生”如果被抓到了恐怕惩罚会相当严重吧！一拍脑袋意识到自己的处境之后花太郎马上将奔雷丸和瓠丸别在了腰间用衣服遮住之后就朝着真央灵术院奔去。
　　用上刚刚掌握的瞬步，没过多久花太郎就来到了真央灵术院，看着矗立在大门两边的两个面目狰狞的门神花太郎不禁撇了撇嘴。大门不入，吾辈翻墙而过之，果然还是要将前世的经验搬迁一些过来，打定主意之后花太郎马上朝着大门右边的墙壁奔去，拐过墙角正准备有所动作的时候他却马上顿住了。
　　“吾道不孤也！”看见眼前直勾勾地看着自己的“熟人”花太郎不禁在心中暗暗地感叹了一声。
　　“山田花太郎！”花太郎先自报家门然后朝着对面的家伙伸出了自己的右手。
　　“嗯・・・啊・・・阿散井恋次，请多多指教！”不错，这位熟人就是阿散井恋次，未来戏份颇多的配角之一，花太郎没有想到自己第一次违反校规就遇到了志同道合的人，看样子运气不错，他当然是不愿意放过这个结交的机会，总之，和这些未来的正派主配角们打好关系是不会错的。
　　至于阿散井恋次，他此时心中却是惊讶不已，眼前的这个少年不管怎么看都是一个好好学生的样子，没想到竟然和自己有一样的爱好，只是，以前怎么没有看到过他。这也难怪，虽然因为灵魂融合的原因让花太郎的气质有了极大的变化，但是那一张好欺负的脸却是无法改变的，会被认为是好好学生也是自然的，不过可以肯定的是，那是以前的花太郎，现在的花太郎是绝对不可能会让以前那样窝囊的事情发生的，当然，适当的低调是无法避免的。
　　“你好，阿散井恋次，我想我们还是快点进去得好，如果回去晚了，可是非常危险的！”对着阿散井微微一笑花太郎就一跃跳进了真央灵术院。愣了一下之后阿散井也紧跟着跳了进去，只是・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 谋算
更新时间2011-11-4 12:31:25  字数：5087

　当花太郎和阿散井一脸轻松地跳进真央灵术院之后才发现，院子里面正摆放着一张茶几，上面全是杯具――他们被包围了！
　　“一直听说有人晚上从学院溜出去可是一直没有抓到人，你们运气不错，不过，终于还是撞到我的手上来了。”一个中年大叔身形一闪出现在了花太郎和阿散井的面前，看见这位大叔的样子和造型花太郎的心里立即闪过一丝不妙的感觉，可是还没有等他反应，他就被眼前的大叔抓住了。
　　“少年啊，青春可是不容许浪费的，你们太让我失望，青春啊，总是要经历过挫折才会成长！”这个大叔死神说话的同时马上一把将花太郎和阿散井搂进了怀里，狠狠地憋闷了一番。
　　“果然！”花太郎的头上竖起了几道黑线，“这就是死神版的阿凯老师了吧，碰到这样的人只能只认倒霉了。”
　　这位死神版的阿凯老师没有让花太郎和阿散井失望，在小小地收拾了两人一番之后就将他们带到了他们的班主任面前，然后，两人悲剧地被留下来打扫卫生了，而任务就是整个场院，为了不耽误学习的时间，这个任务被安排在了放学之后。
　　这个处罚很快就传到了两人的班级了，所以，当阿散井回到班上之后可是被好好地嘲笑了一番。不过最让他头痛的恐怕是现在还在二班的朽木露琪亚的责备了，流魂街出身的他们很珍惜这来之不易的机会，所以，对于阿散井这样不珍惜的做法，朽木露琪亚可是狠狠地教训了一番，可以想象，他的未来一定不会好受。
　　相对而言花太郎倒是没什么，反正他在班上也没有什么朋友，回到教室之后只是被多嘲笑了两声罢了，心系未来的他还懒得跟这些浅薄的人计较，扫视了全班，没有发现什么未来的熟面孔之后他就闭上了眼睛开始了对未来的谋算，昨天晚上他整晚都用来练习瞬步去了，还没有来得及整理一些自己的信息。
　　知己知彼，百战不殆。对于未来的敌人花太郎可是比他们自己还要了解一些，最多也只是了解一下他们的现状而已，推测一些可能发生的枝桠事情而已，现在最重要的是罗列自己的优缺点，找准以后的修炼方向。
　　优势之一自然不必说，熟知剧情就是最大的优势了，花太郎完全可以在这四十几年的时间里做很多必要的部署以及提升自己的实力。
　　优势之二，灵魂的融合让两个人的灵压结合在了一起，不管是质还是量都要远超以前，只是他现在对各个等级的灵压程度还不了解，所以，他也把不准自己现在的灵压等级，但是绝对不会低就是了，灵魂融合这个壹加壹绝对是大于二的。
　　优势之三，还是灵魂融合带来的，两把斩魄刀，尸魂界拥有两把斩魄刀的只有京乐春水和浮竹十四郎两人而已，而且他们的斩魄刀还是配套型的，相生相灭，休戚相关。花太郎的两把斩魄刀则不同，其中一把是以前的花太郎的，另一把则是我们的这位重生男主角的，可以说是隶属于两个灵魂的完全不同属性的斩魄刀，这带来的好处恐怕不是一星半点。
　　瓠丸，不用说大家也知道，是一把治疗系的斩魄刀，偶尔也能够进行一次性的进攻，而且威力绝对不弱，当然，最主要的还是他的治愈能力，能够将伤势吸收就代表着以后花太郎在战斗的时候就不用担心受伤什么的了，被砍伤了，好吧，自砍一刀就治愈了，甚至有时候还可以故意自残来得到一次性攻击的能力，有了这把斩魄刀花太郎就有了进行持久战的能力。当然，现在瓠丸的力量还相当弱小，只能够吸收一些轻微的伤势罢了，而且，还无法吸收毒素内伤等伤势，作用还很有限，但是，以后的潜力绝对是巨大的。
　　奔雷丸，昨天晚上花太郎也和奔雷丸闲聊了一会，据他自己所说，他是尸魂界最强的雷霆系斩魄刀，不过因为我们男主角的特殊所以样子有了一些改变，但是，这也改不了他身为最强雷霆系斩魄刀的威力。
　　听到这个消息花太郎当时差点高兴得跳了起来，最强雷霆系斩魄刀是个什么概念他不了解，毕竟死神中从来没有出现过，不过看其他的两把最强斩魄刀就可以预想到未来奔雷丸的潜力了，要知道，雷霆的破坏力可丝毫不在火焰之下，当然，想要将这把斩魄刀的威力发挥出来也是绝对不容易的，最强就代表着d解要比其他的斩魄刀困难得多，可谓任重道远。
　　优势之四，也是花太郎增长实力的另一个优势――他来自二十一世纪，在这个信息爆炸的时代，饱经小说、动漫等的轰炸让花太郎拥有了远超尸魂界大部分人的见识，最多也就是在经验上欠缺一些而已。有了这些远超众人的见识，他就可以“自创”一些特殊的招式提升自己的实力，比如说――海军六式！
　　哪怕是在超人满天飞的海贼王世界里，海军六式也是不弱的技能，在死神这个不是那么多超人的世界里，海军六式绝对能够发挥出不小的作用，当然，也是需要剔除一些的。
　　首先和瞬步等同的剃可以剔除了，能够将瞬步修炼到家就够了，完全没有必要花费时间去修炼功能一样的剃，而且，在死神的世界里，剃恐怕还没有瞬步来的好用。
　　其次就是月步，对月步的释义是有能让人看起来像消失般的爆炸性的脚力，只要虚踢便可在空中移动，空中移动对于能够停留在半空中的死神而言可以说基本上是个鸡肋，也没有修炼的必要，等以后实力达到一定地步之后修炼着玩玩也是不错的。
　　除此之外指枪也可以舍弃，有了功能强大的斩魄刀，没有必要捡芝麻丢西瓜。
　　也就是说还剩下纸绘、岚脚和铁块。
　　纸绘，有如纸一般，顺着敌方的攻势来躲避攻击，对战斗的辅助毫无疑问，只要能够学会纸绘，哪怕是碰到速度比自己快的敌人也能够先立于不败之地了。
　　岚脚，在脑海中写下这两个字之后，花太郎想了一下又将其划去了，然后，又重新将其写了出来。如果将岚脚改版，将那个斩击的能量变成灵压，那就变成脚用版月牙天冲了，想了想花太郎还是决定以后修炼修炼，毕竟，技多不压身。
　　剩下的就是铁块了，根据花太郎的计算，六式之中在死神世界之中最有用的恐怕就是铁块了，即便是纸绘的用处也要低于铁块，毕竟，如果碰上一些鬼道系斩魄刀纸绘的作用就非常有限了。
　　在这个以刀为武器的世界，铁块的作用不言而喻，只要能够将铁块摸索出来，战斗的时候就更有把握了，试想一下，哪怕是你站在那里让敌人砍，敌人也破不了你的防御，那是多么让敌人绝望的一件事情啊，那个时候自己的心情肯定不错。
　　说起来十刃的钢皮也算是铁块的一种，不过等级可能比铁块要高一些，毕竟，钢皮是永久性的，而铁块需要发动才可以。但是花太郎自信，有了瓠丸的治疗能力，只要自己能够摸索出铁块的修炼方法那么天天玩自残也可以将铁块的等级尽量提升起来。
　　当然，自残这样的事情花太郎还是有些下不去手的，所以他将目标放在了另一个“熟人”身上，十一番队三席，斑目一角，这个家伙的斩魄刀是全物理系的，和这样的人对砍以花太郎现在的实力肯定要不了一会就会遍体鳞伤，然后马上用瓠丸治疗，再对砍，用这样的修炼方法，不说铁块了，恐怕花太郎自己本身的身体强度都会直线上升，剑八什么的都是浮云。
　　扯远了，以花太郎现在的身份贸然去找斑目一角恐怕人家未必会理会呢，总之，也是任重而道远啊。
　　总之，确定了以后修炼方向的花太郎终于提出了第一个需要奋斗的方向――长高！不错，就是长高。
　　原著中花太郎的身高是多少，一米五级啊，这是多么令男人蒙羞的身高，好歹自己前世也是一米八的强壮男人，平时都是低着头看人的，现在成了这么一个苦瓜脸也就算了，以后还要仰着头看人，光是想一想就让花太郎不寒而栗了。
　　所以，除了必要的修炼以外，花太郎现在要做的第一件事就是努力地吃，在此，花太郎不由得对真央灵术院的开创者山本元柳斋重国感激不已，因为，在学校吃饭是不需要给钱的，让囊中羞涩的花太郎暂时不需要考虑没钱吃饭的问题，让他大可以敞开肚皮吃了。
　　除此之外，努力地做一些伸展运动，将自己的身高拔高一些也是很必要的，不说恢复自己原来的身高，至少也要达到一米七吧，否则，一碰到群体活动的时候就被淹没在人海可是很悲哀的事情，指不定就变成路人甲了。
　　谋算好了这些大方向之后，花太郎又将以后的行程细化了一下，当然，也不是很细，毕竟，计划赶不上变化，留一点弹性空间是必须的。
　　在花太郎神游天外的状态下，一天的课程终于结束了，或许是因为花太郎的不存在感十分浓厚，所以，上课的老师一直没有注意到这一点，或者是注意到了也没有理会，不管怎么说是帮了大忙了。
　　放学之后，还没有等班上的那些无聊份子来奚落自己花太郎就身形一闪消失在了教室。
　　照理说花太郎现在应该马上去学院广场开始打扫卫生，不过可惜，立志要长高长壮的他又怎么可以因为这个处罚而错过吃饭的时间呢？所以，他奔行的方向是学院食堂，足足吃了三大碗米饭之后才优哉游哉地来到了广场，此时，阿散井正在广场上挥汗如雨。
　　“诶，阿散井，早啊，没想到你已经到了啊！”花太郎踱步向前朝着阿散井微微一笑道。可是，他这副悠闲的模样却惹恼了忙碌了半天的阿散井恋次。
　　“山田花太郎！！！”看见花太郎终于出现了，阿散井马上放下了手中的扫帚跑到了花太郎的面前恶狠狠地抓住了花太郎的衣领。
　　“喂喂，阿散井，不用这么生气嘛，不就是抽空去吃了一顿饭嘛，安啦安啦！”花太郎微微一笑丝毫也没有愧疚的意思。
　　看见他这个模样，阿散井只感觉到自己青筋直跳，忍不住就要狠狠地给花太郎一拳，就在这个时候，一直在旁边的吉良伊鹤和朽木露琪亚马上跑上前来将阿散井恋次拉了开来，将他控制住了。
　　“放开我，我一定要好好教训一下他！”阿散井余怒未消。看见他这副模样花太郎也只得无奈苦笑，他没有想到阿散井竟然会这么生气，不过，倒是和他那个冲动的个性很是符合。
　　此时，朽木露琪亚马上给了阿散井恋次一拳，然后走到了花太郎面前歉意地道：“对不起，恋次他太冲动了，我替他向你道歉！”
　　“没关系，没关系。”花太郎忙不迭地摆了摆手，“你好，我叫山田花太郎，是一年三班的学生。”花太郎再次主动出击。
　　“我叫露琪亚，是一年二班的学生。”朽木露琪亚抬起头来微微一笑道。这个时候花太郎才反应过来，此时的露琪亚应该还没有被朽木家收为养子。也对，根据原著的描述，朽木露琪亚好像是在被收为养子之后就从真央灵术院提前毕业，进入了十三番队，然后遇到了志波海燕。
　　当然，这些心里面的思绪他都没有表现出来，而是向三人表示了足够的友谊，自然最后也得到了阿散井的谅解，毕竟，他是一个面恶心善的人，当然，现在他的脸上还没有那么多的刺青，还是显得十分帅气的。
　　在那么友善的气愤之下，当然，吉良伊鹤和朽木露琪亚以及随后赶到的雏森桃也没有客气，直接帮助花太郎和阿散井将整个广场打扫了一下，让两人得以提前休息。在花太郎的“花言巧语”之下，几人当然是一一沦陷了，阿散井恋次和吉良伊鹤更是要和花太郎以兄弟相称，让花太郎大呼太过热情受不了。
　　总之，这是相当融洽的一次会面。
　　回到自己宿舍之后花太郎就将衣服里的两把斩魄刀取了出来，话说，要用那不是很厚实的衣服将两把长长的斩魄刀藏起来还真是不容易呢，今天一天花太郎都是提心吊胆，深怕被人发现了。根据原著的描述，能够在一年级就觉醒斩魄刀的人可都被冠以天才之称，万众瞩目呢，这样的殊荣花太郎可不愿意去享受，闷声发大财才是王道。
　　但是，将斩魄刀放在宿舍也是不可能的，要知道，斩魄刀可以说就是死神的生命了，让斩魄刀远离自己这可是身为死神的大忌，哪怕是花太郎知道真央灵术院不会有什么危险他也不会这么做。
　　看着这两把长长的斩魄刀，花太郎突然眼前一亮：“有办法了！”不过他这个方法现在还无法实行，月明星稀可不是做道具的时候。话说什么时候学院能够允许持有浅打就好了，那么没有始解的瓠丸就完全可以以假乱真，即使天天带着也没关系了。
　　第二天天刚亮的时候花太郎就贼心不死地又一次翻墙出去了，有了上一次的经验这一次他非常小心，也可能是因为巡逻的死神认为他的杀鸡儆猴已经起到效果短时间内是不可能会有人翻墙了，所以放松了警惕，总之，当花太郎在上课之前翻墙回来的时候一个人也没有发现他的踪影。
　　然后，这一天上课的时候，大家就看到花太郎背上了一个吉他包，至于里面有没有吉他，他们就不清楚了，反正从来没有打开来看过，花太郎更是一直背着那把吉他。
　　只是，祸从天降，有的时候不是你安分，别人就安分的，特别是你长着一副好欺负的脸的时候。
　　“喂，花太郎，把你的吉他借我玩两天吧，反正也没有看见你玩过，何必浪费呢！”一个强壮的胖子（？）突然拦住了花太郎的去路，在他的身后还有两个小跟班，一脸高傲的神色，深怕别人不知道他们是贵族一样。
　　“哎，本来以为可以静悄悄地毕业的，果然计划赶不上变化啊！”花太郎已经可以料想到，如果自己打倒了眼前的三人之后会有怎么样的后果，至少，他这个平平无奇的少年就要出名了。
　　“希望不要被蓝染那个家伙注意到吧！”花太郎揉了揉自己的头发，然后目光一凝冷冷地注视着那个强壮的胖子道：“对不起，不借，请让一让！”说着花太郎就要从旁边离开。
　　或许是没有想到平日里任他欺负的花太郎竟然会有这么硬气的时候，这个蛮横霸道三人组愣了片刻，直到花太郎越过他们之后才反应了过来，恶狠狠地道：“混蛋，给我抓住他！”说着，他就带着他的两个小弟朝着花太郎冲了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 斗虚
更新时间2011-11-5 11:16:41  字数：5061

　花太郎的态度明显激怒了三人组，特别是在众多同学的围观之下，他们更是觉得丢了脸面，所谓恼羞成怒，此时他们也懒得考虑为什么花太郎会有这样的转变，马上朝着花太郎冲了过来。看到他们那狰狞的表情，旁边一些胆小的女生甚至捂住了眼睛，似是不敢看花太郎接下来的惨状。而一些无聊的男同学则是睁大了眼睛，露出了激动的神色，整日出于学习状态的他们对这样的戏码可是相当期待。
　　不过，让他们失望了。
　　就在三人组即将抓住花太郎的时候，花太郎突然侧身一个侧踢，踢中了那个胖子那油滚滚的小腹，突然又迅猛的力道直接将那个胖子踢飞了出去，将他的两个跟班压倒在了地上，等他们爬起来的时候花太郎已经不见踪影了。
　　看见这个出人意料的结局，全场的人都愣住了，他们想到花太郎会被狠揍一顿，然后吉他被抢走或是被当场砸烂，也想过会有老师突然出现，阻止了这一次打斗，甚至想要了花太郎跪地求饶，将吉他双手奉上，求得原谅。
　　他们唯独没有想到的是现在的这个场景，一脚，仅仅是一脚而已，战斗就结束了，这实在是有些挑战他们心中的认知。
　　“难道那个花太郎是一个隐世的高手？”
　　“难道他是一个被忽略掉的天才？”在场的人胡乱猜测着。
　　“笨蛋，怎么可能？如果他是高手，是天才的话就不会在我们三班了，肯定会出现在一班或者二班了！”一个少年故作深谋远虑地道。可是，当他说完这句话的时候就发现周围的温度下降了。
　　“你的意思就是说我们三班的人很差了。”一个少年冷冷地道。
　　“看样子你很看不起三班啊！”另一少年马上接口。然后，所有的人都将冷冽地目光聚集起到了刚刚那个故作老成的少年身上，然后，就是一声惨叫。
　　不提这些学生对花太郎的各种各样的猜测，此时花太郎已经来到了七十几号流魂街外面的一个荒凉地带，他对那些家伙根本没有兴趣，仅仅凭借前世的一些拳脚功夫和这些天锻炼起来的力量就足以放倒他们了，花太郎现在的目标是虚。
　　尸魂界和现世一样时不时有虚出现，只不过虚大多数时候都出现在号数较大的流魂街而已，不像现世，任何地方都有可能。
　　真央灵术院那些单纯的讲解已经难以满足花太郎的需要了，他需要的是实战。当然，为了隐蔽，他提前制作了一身黑色的装束以及一个头套，看起来就像是二番队的隐秘机动部队一样，这样做可以避免引起不必要的麻烦。
　　而他来到这个街区已经好几次了，只是，他的运气似乎真的很不好，一次都没有碰到过虚，即便是感应到了虚的灵压，也因为距离较远，被巡逻的死神抢先斩杀了。不过花太郎并没有放弃，比起无所事事，能够出来撞撞运气也是好的，虽然只有午间休息的这两个小时，还可以兼职练瞬步。
　　就在花太郎无所事事就要离开的时候，他终于感应到了虚的灵压：“出现了，离我很近！”花太郎的脸上露出一丝喜色，马上戴上头套，从角落里冲了出来施展瞬步朝着虚的方向疾驰而去，要知道，不少尸魂界的死神也是比较闲的，所以，抢怪这样的事情可是时不时发生的。
　　幸好花太郎一直在努力修炼瞬步，所以，当他赶到虚的面前之时，还没有一个死神赶到，而此时，那一头虚正抓住一个流魂街的居民想要往嘴里送。
　　“果然是受不了的习惯！”花太郎看见这一幕不禁摇了摇头，虽然一直以来都知道虚是靠吸食人类的灵魂增加力量的，但是当真正面对这样的场景之时还是有些不自在。眼看着那个灵魂就要被放进嘴里，花太郎马上拔出了奔雷丸，从房顶上跳了下去，朝着那头虚的脑袋砍了下去。
　　感应到花太郎的袭击，那头虚马上怒吼一声，抬起了手臂挡在了花太郎的面前，躲过了花太郎的斩击，当然，代价就是他的手臂掉了下来，而那个灵魂也借此逃了出来，马上跑开了。
　　“感觉不像传说中那么容易呢！”花太郎挥了挥斩魄刀喃喃道。以前看死神的时候，哪一个不是一刀下去虚就被净化了，哪怕是大虚也是一刀一个甚至一刀好几个。而真正面对虚的时候花太郎才发现事情并不是那么简单。
　　首先，一刀砍下去之后并不像动漫中那么轻松，至少，花太郎这一刀砍下去之后明显地感觉到了重重的阻碍，他甚至怀疑如果自己不是借着高空下坠的力道根本就不可能将这头虚的手臂砍下来。
　　其次，就是长度，动漫中，不管是长刀还是短刀，只要一刀下去虚就被分成两半了，而花太郎发现这其中肯定是有诀窍的，他敢肯定，如果不是因为这头虚的手臂比较细，自己的这一刀根本不可能将他的手臂砍下来。
　　为了验证自己的想法，花太郎身形一闪又朝着虚冲了过去，一刀砍在了这头虚的大腿上，而他原来站立的地方则被虚一拳打出了一个一米半径的小坑，看样子这只是一头杂鱼虚罢了，用来做实验正好。
　　而事实也证明了花太郎的推测，他这一刀只在虚的大腿上留下了一道伤痕，没能够将虚的大腿断掉。
　　这头虚明显被花太郎激怒了，以它那低微的智商自然不可能推断出花太郎是在拿他做实验品，所以，他马上朝着花太郎冲了过来，看见这一幕花太郎脸色立即露出了喜色，马上引着这头虚朝着流魂街郊外奔去，同时他也放出了一股自己的灵压。
　　周围的死神感觉到了这一股灵压也停住了奔行而来的脚步，虽然他们不认识这股灵压，但是不妨碍他们理解其中的意思，这是在宣布对那头虚的所有权。这一点还是花太郎这几天蹲点得知的，这几天他也不是没有收获。
　　将虚引到了郊外荒地之后花太郎终于放开了手脚，不断地印证着脑海中的想法，有时候也结合课堂上的知识给那头虚两刀，威力确实比胡乱劈砍要大一些，除此之外他也试验了一下岚脚纸绘什么的，效果还不错，值得继续研究，治愈铁块他还不敢尝试，周围可没有什么同伴，要是被一拳打得失去了战斗力可就得不偿失了。
　　让花太郎惊喜的是，这头虚竟然拥有超速再生的能力，这可算是对他这几天没有任何收获的补偿了。欣喜之下他又在这头虚的身上开了几个洞以示奖赏。
　　这一练就是一个小时，这么长的时间也让花太郎明白了杀虚的一些奥妙，那并不仅仅是将斩魄刀砍下来就是了，不管怎么说斩魄刀都是金属制品，还是灵魂孕育出来的，坚硬度虽然很不错但也没有达到无物不破的程度，特别是面对身体素质比较高的虚，如果只是单纯拿刀斩击，对斩魄刀的磨损可是相当严重的，虽然斩魄刀能够自动恢复，但是，让斩魄刀时时保持在完全状态可也是死神的必修课。
　　所以，不管是杀虚的时候还是平常决斗的时候，大家都是用灵压将斩魄刀包裹起来的，不仅能够保护斩魄刀，避免斩魄刀被磨损，还能够借此温养斩魄刀，培养自己和斩魄刀的默契。
　　算算时间也该回去了，马上就要开始下午的课程了，好不容易碰到一只拥有超速再生能力的虚，真是可惜了，想着，花太郎不禁露出了一股幽怨的眼神，让智慧低下的虚都不禁打了个寒颤。直到花太郎一刀砍中了他的头颅将他一分为二的时候，还可以看见他眼神中那一股解脱的意思。
　　虽然斩魄刀因为灵压的包裹还是银光闪闪一尘不染，花太郎还是拿出了一块白色的棉布细细将刀擦拭了好几遍。前世生在红旗下，长在红旗下，受着刀具管制的他除了菜刀和水果刀之外基本上就没有碰到其他刀刃了，这对于一个饱受武侠小说熏陶的男人来讲可谓相当的遗憾。
　　现在，他终于能够毫无顾忌地拥有两柄属于自己的长刀了，心中的欣喜自然是不言而喻，看他随身携带一块棉布时不时地拿出斩魄刀来擦拭又擦拭就知道了。可以说，整个尸魂界也没有人比他更珍惜自己的斩魄刀了，就连晚上睡觉的时候他也将斩魄刀放进了被窝里，一直将斩魄刀拿在了手里，或是抱在了怀里。
　　而他的这个下意识的行为也无意中增加了斩魄刀对他的好感，虽然这些好感现在还体现不出什么作用，但是以后就不一定了，反正绝对是大大地有利就是了。
　　将奔雷丸归鞘之后花太郎就一闪消失在了原地，回到了自己刚刚蹲点的那个阴暗角落，拿起了那个吉他包，将腰间挂着的两把斩魄刀放了进去，才用瞬步急匆匆地向着真央灵术院奔去，万幸的是，这一次他终于在上课之前回到了学院，虽然脸上有不少汗水。
　　让花太郎无语的是，今天下午的课程是鬼道，所以，班上的人很快就跟着老师来到了让花太郎有些熟悉的演习场，场地并不是很大，对面竖着十几块木板做的靶子，横竖坐定之后，老师就开始了他的讲解，同时也将今天将要练习的鬼道，破道之三十一，赤火炮的吟唱教给了大家。
　　半个小时的讲解，确定没有遗漏之后，鬼道的练习终于开始了，大家都显得十分的兴奋，除了花太郎，他很明白自己在鬼道上面没有什么天赋，即使有也仅仅是在治愈系鬼道上，所以，只有他一个人显得兴趣缺缺。
　　“第一组上前！”听到老师的声音，排在第一组的十几同学终于站了起来走到了木靶的前面站定了。
　　“魄动演习，开始！”
　　“是！”随着老师的命令，第一组的诸位马上将双手伸了出来，将左手搭在了右手手腕上，右手的手掌对准了各自前面的木靶。
　　“君临者啊，血肉的假面，万象，振翅，冠以人之名者，焦热与骚乱，隔海怒涛，向着南方迈步。破道之三十一，赤火炮！”随着众人的吟唱，他们的手掌前面马上出现了一个圆圆的火球，但是，花太郎看了一眼之后就完全没有了兴趣。
　　与其说那是火球花太郎更愿意称之为火珠，这里面就没有一个人的火球有拳头大小，大多数的火球都只有乒乓球大小，自然更不可能想原著中的雏森桃一样第一次用鬼道就成功了。他们的所谓赤火炮，最多也就走到了半路就一闪消失掉了，其中就包括今天上午才被教训了的那个强壮的胖子。
　　不过，让花太郎稍微放心的是，或许是知道自己也有可能是半斤八两，所以，后面几组的同学并没有笑话前面的人，这就代表他也可以避免这一现象了。
　　“第二组上前！”
　　花太郎马上跟着十几个同学一起站了起来，走到了前面，抬起了双掌：“君临者啊・・・・・・”花太郎将已经熟记在脑海中吟唱咒语念了出来，他的本意是走个过场就足够了，可是，马上他就察觉到了不对，他能够感觉到，随着自己的吟唱，身体中的灵压也开始流转开来，并且慢慢地向着自己的右掌聚集。
　　“辍辍ぁぁぁ钡彼念到“万象，振翅”的时候，他的右掌前方就已经聚集起了一个拳头大小的火球，看见这一幕，心中一动的花太郎立即收起了一开始那吊儿郎当的心情，变得专注了。
　　“焦热与骚乱”此时，火球已经有了一个篮球大小，正在散发着灼热的光芒，但是，花太郎能够明显地感觉到自己还有余力，“隔海怒涛，向着南方迈进。”火球已经增长到了两个篮球大小，看见这一幕，站在花太郎旁边和身后的同学都马上向后退了好几步，就连那个教导鬼道的老师也睁大了眼睛。
　　虽然他讲解得很详细，但是他很清楚，这只是第三班而已，算是被淘汰下来的班级，班上的学生天赋都很有限，所以，他也不是很认真，也没有对这个班级抱有多少期待，可是，此时花太郎的表现让他完全愣住了，甚至他还因为激动而浑身颤抖着。
　　“破道之三十一，赤火炮！”随着花太郎的一声冷喝，他面前的那一个算得上巨大的火球马上朝着前面的木靶疾驰而去，直直地命中了木靶的中心，掀起了一个巨大的爆炸波，等他灰尘散尽的时候大家很明显地看到三块木靶都已经在花太郎的这一个破道下变成了碎屑。
　　看见这一幕，今天上午被花太郎落了面子，正准备今天下午找回场子的三人组马上打消了那个心思，开玩笑，自己的身体未必比得过那块木板，到时候恐怕死都不知道怎么死的。而其他人则更加坚定了花太郎是一个隐世高手的猜测，对花太郎也变得稍微有些敬畏了，一些原来欺负过花太郎的人更在心中祈祷花太郎不要注意到自己。
　　相对于他们心中的小九九，花太郎的心中其实更加惊讶，他是在难以想象刚刚的赤火炮是自己发出来的，要知道，花太郎在鬼道上的天赋可是相当有限的，除了治愈系的鬼道上稍微有点成就之外，其他的攻击系鬼道可谓惨不忍睹，所以，面前的情况真的有些挑战他的认知。
　　不过很快，花太郎就反应了过来，这个天赋应该不是来自于花太郎，而是来自于自己，以花太郎的天赋是不可能用出这样的鬼道的，那么只可能是自己了，不知不觉自己还是受到了记忆中那个未来的花太郎的影响，下意识地就将自己代换成了那个花太郎。
　　现在的自己已经不是以前的花太郎了，我也绝对不会成为以前的那个花太郎，不说混得风生水起，至少也要在面对破面十刃的时候有一定的战斗力。想到这里花太郎不禁握紧了拳头。
　　只是，自己以后的修炼计划又要稍微改变一下了，必须适当地增加鬼道的修炼时间了，毕竟，有的时候鬼道也是相当有作用的，时间还是太少了啊，四十年的时间也不知道自己能够到达哪一步，不过，事在人为，如果自己拼命努力了，在未来还是没有什么成就也就怪不得旁人了，只能说自己没有那个天赋了，不过，这可能吗？！
　　因为花太郎的卓绝表现，教授鬼道的老师对花太郎的态度可谓来了一个大转弯，友善了很多倍。
　　打蛇随棍上，这样好的机会花太郎有怎么会错过呢。在他的请求之下，今天下午，他终于从老师那里将破道之四、白雷，破道之三十三、苍火坠，缚道之一、塞，缚道之四、这绳，缚道之三十、嘴突三闪等鬼道学到了手里，至于更高等级的鬼道，这位教授一年生差生班的老师就不知道了，自然不可能教授给花太郎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 成长进行时
更新时间2011-11-6 12:00:30  字数：5129

　仅仅如此就已经让班上的其他同学羡慕嫉妒恨了，不过他们不是蠢人，也从中意识到了他们和花太郎的差距，至少他们清楚，自己等人是不可能打得过花太郎的，所以，在以后的日子里，班上再也没有人来找花太郎的麻烦了。
　　“我的实力希望大家能够帮我隐瞒下来好吗？”等到下课老师离开之后，花太郎就来到了一众同学面前露出了温和的微笑，猝不及防之下，班上的同学都愣住了，“帮我隐瞒好吗？”花太郎的表情依旧温和，但是班上的同学却从中嗅到了一些危险的气息，总感觉如果不答应会很惨一样，所以，大家都忙不迭地点了点头，然后四散而逃了。
　　“呼・・・没想到卯之花队长的这一招这么好使，要不要以后多用一用呢？”摇晃着脑袋花太郎慢慢地离开了，今天可是有了两个大收获，让花太郎又多了一些安身立命的资本，不过这些资本还需要继续优化。
　　所谓的鬼道，如果不能够做到舍弃吟唱大多数情况下都只能作为鸡肋存在罢了，如果说能够做到蓝染对鬼道的运用程度就好了，就连九十号的破道黑棺都能够舍弃吟唱，虽然威力只有吟唱的三分之一，但是能够一招秒掉一个队长，谁能说不厉害了。如果有必要，连续给敌人加上两三个黑棺，也绝对比吟唱来的快了，试问，谁又能够承受得了两三个黑棺连续不断的打击呢，当然，黑崎一护这个有主角光环的人还是有可能的，不过他现在还没有出生吧。
　　从此以后，花太郎的修炼中又添加了鬼道的内容，不过他关注的是舍弃吟唱，而不是提升鬼道的威力，所以，鬼道的威力提升得有限。
　　转眼间，两个月过去了，在这两个月里，花太郎成功地从各个死神手中夺取了二十几头虚来练手，其中又有三头虚拥有超速再生的能力，三头中又有一头是在放假期间遇到的，可让花太郎高兴坏了。
　　真央灵术院毕竟也是学校，自然也是有放假这种事情的，吸取了现世的经验，也是七天放两天，当然，这两天不是让学生休息玩耍的，虽然有很多学生都这么做，但是实际上这两天的时间是为了让学生能够将这五天学习到的知识尽快地转化为自己的东西，这其中自然是以阿散井、吉良伊鹤、雏森桃、露琪亚四人做得最好，基本上每到放假他们都会到树林里面进行实战练习。
　　当然，他们也想过邀请好友花太郎参加，但是，花太郎很干脆的拒绝了，自己连找虚都来不及呢，怎么会把时间浪费在这种地方呢，而且，他可以肯定地说，现在即便是阿散井四人一起上也奈何不了他了，速度上的差距实在是太明显了，长期的瞬步修炼，让花太郎的速度已经达到了十三番队七八席的速度，虽然在尸魂界算起来还是很弱，但是比之还在真央灵术院读一年级的四人而言却是要强上很多了。
　　当然，为了和他们打好关系，花太郎偶尔也去呆上一段时间，不过，多是作为陪衬，并没有喧宾夺主。真正让花太郎在意的还是自己的实战修炼。
　　经过这段时间的摸索，他终于又找到了一个非常不错的修炼方法，可超速再生的虚毕竟只有少数，很难碰到，而那些不可超速再生的虚此时在花太郎看来又实在是太弱了，弱到他一刀就可以秒了，只是，他的目的毕竟是修炼而不是杀虚，于是就出现了在面对可超速再生的虚之时他用的是奔雷丸，而面对那些杂鱼虚用的就是瓠丸了。
　　瓠丸的能力自不必说，可以吸收伤势，成为自己的力量，最后再释放出去。也就是说如果用瓠丸战斗花太郎就不必担心会一刀将虚砍死了，只要他不给虚来一个致命一刀，他就可以将自己的时间最大化地利用起来。
　　也因此，与其说那些虚是被花太郎杀死的，不如说是被他折磨死的。从每头虚使得时候都是一副解脱的神情就可知一二了。
　　这两个月花太郎的收获不可谓不大，在一开始面对虚的时候，虽然他表现得很平静，但是实际上他的内心还是有些害怕的，毕竟，作为一个旁观者和一个参战者感觉是完全不同的，一个新世纪的青年，面对那些高大的怪物，再怎么胆大心里还是有些发憷的。
　　但是，现在，花太郎已经能够从里到外真正地非常平静地面对这些虚了，没有害怕，没有犹疑，现在花太郎才真正地有了一些死神的样子，这就是花太郎心理上的收获了。
　　在斩击上面，一开始花太郎完全是随手乱砍的，只求能够砍到虚，也丝毫不在意砍到的是什么地方，而现在，花太郎砍的地方基本上都是一些致命的地方或是一些虚们难以防御到的地方，如果不是因为瓠丸的特殊作用，恐怕这些虚已经死了不知道多少次了。
　　长期用瓠丸战斗的结果就是瓠丸身上的进度条容量变成了以前的好几倍，需要很多伤痕才能够让那个进度条满格了，不过相对的，满格之后挥出来的一刀威力也提升了好几倍。
　　说道这里就不得不说一说斩魄刀了，斩魄刀始解之后形态是各种各样的，比如黑崎一护的菜刀，斑目一角的长枪，朽木白哉的樱花刃，但是实际上斩魄刀在没有始解之前的形态也是不同的，最明显的不同就在刀格和刀的长短上面。
　　例如更木剑八的刀格是梭形，涅茧利的斩魄刀疋杀地藏刀格上面有几个枝桠等等；至于在刀的长短上就更加明显了，就说更木剑八的刀和碎蜂的刀，长短差距可不是一星半点。
　　当然，除此之外还有刀柄的颜色，比如蓝染的斩魄刀刀柄就是非常明显的绿色，花太郎的奔雷丸在始解之前刀柄就是银白色夹杂着紫色的，刀也比普通的刀要长一些，以花太郎现在的身高，用起来甚至还有点困难，毕竟，奔雷丸形成的时候是以一米八的那个身高为原型的。
　　奔雷丸的刀格也和其他斩魄刀不同，他的剑格形状是一个长方形，长方形中间则是两个类似于“Z”字形的闪电形状交错而过，两个闪电交接的地方就是刀柄和刀刃的连接处了，所以，在刀格上留下了是个空当，特征可谓相当明显，相信只要是明眼人都能够认出这是斩魄刀而不是制式的浅打，幸亏花太郎提前制作了一个吉他包。
　　至于瓠丸，他的特殊之处就在一即使没有始解也可以吸收伤势，只不过能够吸收的伤势比较少，而且，想要释放那一刀必须要等进度条满格才行，如果在没有满格的时候就发出那一刀就必须要始解了。
　　而瓠丸的d解，原著中没有介绍，他自然也就不知道了，看样子还得他自己摸索。
　　说起来，自从奔雷丸和瓠丸出现之后他还从来没有进行过两把刀的始解呢，要知道在意识战的时候两把刀都可以进行始解了。
　　这并不是花太郎忘记了，而是他下意识地不想轻易地始解，确实，斩魄刀始解之后花太郎的实力可以上升好几倍，特别是奔雷丸，根据花太郎的推测，始解奔雷丸之后由于雷电的特性，自己的速度绝对可以达到副队长甚至队长级别。
　　但是，花太郎也有他自己的考虑，他记得很清楚，十三个队长中实力靠前的更木剑八就能够靠着不始解的斩魄刀打败其他能够d解的队长，当然了，这并不是想说花太郎就想向他学习，不过花太郎深信一点，那就是始解之前实力越强，相对的始解之后实力也会越强，如果始解之前实力就能够达到副队长级别甚至队长级别，那么始解之后，甚至d解之后实力会上升到一个什么程度就不言而喻了。
　　另外，花太郎也不想像黑崎一护一样，动不动就d解，以后则动不动就虚化，那种动不动就就将自己的底牌暴露出来的情况可是花太郎相当抵触的，当然，黑崎一护这个有着主角光环的家伙稍微有些不同了，因为，他暴露底牌的次数多了之后总会拥有新的底牌，虽然过不了多久就又暴露了，花太郎自认自己比不了，他能够依靠的就只有始解和d解而已。
　　怀着这样的想法，花太郎就一直用着浅打战，也因此，他在斩击、反射神经和眼力上面的进步可谓成绩喜人，单论战斗力他甚至已经能够和一些实力较差的三四席战斗了，至于能不能赢，没有打过他也不知道，说起来这些都是他的估算而已，现在的他甚至还不能确定自己的灵压到了个什么程度，所以一直是根据附近的一些巡逻死神来调整自己的灵压强度的。
　　而这就要归功于花太郎对灵压的控制了，话说，他可不想成为黑崎一护那样的灵压照明器，所以，在灵压的控制上面也是分外用心，不想他在这上面也有很高的天赋，所以，掌握起来可谓十分轻松。据花太郎自己猜测，这个天赋很可能来自以前的花太郎，毕竟，以前的花太郎可是进了四番队，四番队虽然战斗力不是很高，但是对灵压的控制绝对是超过其他番队的，毕竟，治疗这种事情可容不得出现丝毫的差错。
　　不过，不管怎么说，现在这个天赋属于花太郎了，如果让花太郎走黑腔的话他也可以如同卯之花队长一样制造出一条非常平整的道路了。
　　除此之外就是鬼道，两个月后的今天，花太郎最先学习的那几个鬼道已经能够做到舍弃吟唱了，而且因为练习较多的原因，这几个鬼道他舍弃吟唱之后的威力能够达到吟唱之后威力的三分之二，成绩也是相当不错。那个鬼道老师给他开小灶教授的其他鬼道他也能够熟练运用了。
　　总之，现在花太郎天天都能够感觉到自己实力的增长，可谓春风得意啊！
　　哦，对了，在这两个月里面蓝染还到学院去了一趟，只不过花太郎得到了消息所以提前跑掉了，他不能够确定自己是不是会被蓝染注意到，所以，在自己有足够的实力之前当然是能避则避了。
　　而不出他的意料，雏森桃现在已经被蓝染迷住了，已经向花太郎等人表明了以后的目标就是进入五番队，看着这个善良的小姑娘花太郎不禁苦笑着摇了摇头。
　　“说起来也好久没有见过阿散井他们了，正好今天就去看看吧！”苦修了两个月的花太郎终于决定休息一天了，再加上他得到了一点小道消息，也想去确认一下，所以，在将面前的这头虚迅速斩杀之后他就朝着阿散井等人平时修炼的地方疾驰而去。
　　“哟，阿散井、吉良、小桃、露琪亚，你们还真是努力呢，话说我得到了消息，阿散井你们一班明天就要进行模拟虚的战斗了吧，真是羡慕呢！”一来到树林花太郎就看到了斜靠在树上，满头大汗的四人，看样子他们刚刚进行了非常刻苦的修炼呢。
　　“是花太郎啊，说起来也是好久没有见过你了呢，你到底干什么去了，修炼也不参加，小心以后成为死神炮灰，十三番队没有一个番队要你。”看见花太郎走了过来，阿散井马上出言揶揄道。听出了阿散井话中的关心，花太郎自然没有和他争锋相对，只是微微一笑就靠在了一个能够晒到太阳的树旁坐了下来。
　　对于他这样的表现阿散井也是无奈得很。
　　此时，露琪亚也注意到了刚刚花太郎透露出来的信息：“花太郎说得是真的吗？”
　　“呀，当然了，明天我们就要到现世去，进行使用了模拟虚的战斗实验！”阿散井一脸自豪地道，就连吉良和小桃脸上都露出了向往的神色，而他们这样的表情很明显地刺激到了露琪亚。
　　“怎么会？难道只有你们班级才可以去吗？”露琪亚相当郁闷，“太狡猾了，怎么可以这样？！说到底，你是凭什么能够进入一班的啊！”说道后来露琪亚更是跳了起来，手舞足蹈地表示了心中的不满。
　　“这可没什么狡猾的，是实力，实力啊！”阿散井脸上又露出了自豪的笑容，“等明天回来后就让你见识见识实力的差距，好好期待着吧！”阿散井依旧刺激着露琪亚。
　　“笨蛋，我才要让你好好见识见识实力的差距呢！”露琪亚说着，马上捡起了地上的木刀胡乱地挥舞了两下。
　　“哈哈哈哈・・・・・・”看见两人的斗嘴，旁边看好戏的三人都不禁笑出了声，感觉到尴尬的露琪亚也马上坐了下来，她才刚刚修炼了一下，还没有恢复呢，自然不可能真的和阿散井打一架。
　　“话说回来，花太郎，你又是怎么知道这件事情的，要知道我们也才刚得到通知不久呢，而且，为了不引起其他班级，这件事情可是一直保密的呢。”吉良此时也发话了，现在的他还没有以后的那种自卑心理，整个人还是显得很阳光的。
　　“我当然有我的渠道了。”花太郎神秘地一笑道。
　　其实他也是从那个教授鬼道的老师那里得知的，由于花太郎表现出了足够优异的成绩，将他视为自己得意弟子的老师自然是想要尽可能地帮助花太郎争取到足够的好处了，在他的想法中，最好的好处就莫过于这个了。
　　不过这个老师还是比较民主的，所以并没有贸然地为花太郎争取这个名额，而是先询问了一下花太郎，让花太郎一时之间有些无所适从，决定今天晚上给他答案，所以，他才来看看阿散井等人。
　　“话说，花太郎，你很羡慕吧！”阿散井突然凑到了花太郎面前揶揄地笑道。
　　“没有啊！”花太郎有些好笑地道。
　　“你就不用隐瞒了，大大方方地说出来，我们是不会笑话你的，是吧？”阿散井转过头对着露琪亚三人扬了扬头。
　　“恩，你放心吧花太郎，我们是不会笑话你的！”露琪亚三人马上点了点头异口同声地道。
　　看见他们那一副深感兴趣的神色，花太郎可以肯定，他如果说羡慕的话这几个家伙肯定会大笑起来，所以，他眼中狡黠的光芒一闪而过，马上面色一整，正经地道：“真的没有，我现在正在考虑要不要答应老师的帮助明天和你们一起去呢。”
　　他这句话一出来正准备大笑的众人声音和表情就像是卡了壳一样瞬间顿住了。
　　“花太郎，你说什么？难道你也可以参加这一次模拟虚的战斗吗？”露琪亚就像是被踩着尾巴的小猫一样瞬间跳了起来表情阴暗声音冷冽地道。看见她那笼罩在双眼上的阴影区花太郎不禁打了一个寒颤，然后艰难地点了点头。
　　“不过我们老师说的好像是只有一班的学生才可以参加呢，花太郎，你怎么・・・难道你想要偷偷跟着去？”吉良瞬间惊叫了一声，他的话也让众人反应了过来，都是严肃地看着花太郎。
　　“怎么会呢，我可是凭借着自己的实力得到这一次机会的，是实力，实力啊！”花太郎故意露出了一副骄傲的神色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 闲暇
更新时间2011-11-7 11:30:05  字数：5186

　“实力？”花太郎的话让在场的人都愣住了，说实话，他们从来没有看见花太郎修炼过，有关于花太郎鬼道上面的天赋也被花太郎成功地约束在了三班之内，虽然不可能完全没有流传出去，但是也没有蔓延开来，露琪亚等人会有这样的疑惑也是正常的。
　　“怎么？你们不相信？”花太郎眉毛一掀道。花太郎有心敲打一下四人了，花太郎虽然没有和他们一起修炼过，但是也知道他们的修炼实际上并不是特别刻苦，毕竟，他们没有自己那么大的压迫感。
　　不管花太郎一开始是怀着什么样的目的接近他们的，反正现在花太郎已经将几人当成了朋友，自然要做一些力所能及的事情让几人的实力得到足够的提升了。
　　“说起来，花太郎，我们还从来没有较量过呢，以前看你一副缺乏自信的样子我还以为你实力弱呢，看起来你蛮有自信的嘛，择日不如撞日，既然今天碰到了，我们就来较量一番吧，也让我们看看你的实力，这样，我们明天去现世的时候也能够心里有底了！”阿散井微微一笑凑到了花太郎面前道。
　　“固所愿也，不敢辞尔！”花太郎点了点头接过了露琪亚递过来的木刀站了起来，“你们三个一起上吧！”既然决定要指导几人了，当然要在一开始给他们足够的震撼，否则，他们也未必服自己这个三班的一年生。所以，花太郎表现得十分嚣张。
　　他的这句话不出意外地达到了意料之中的效果，阿散井等人都不禁皱了皱眉头，虽然几人都是朋友，但是就是因为是朋友，他们才有些受不了花太郎的语气。
　　似是为了止住花太郎的张狂，阿散井马上举起木刀指着花太郎道：“想要挑战我们几人，你还是先打败我再说吧，虽然不知道你是哪里来的自信，但是，可不要小看我阿散井恋次啊！”说着，阿散井就挥舞着木刀朝着花太郎砍了下来。
　　“太慢了！”花太郎往左稍微一侧身差之毫厘地避过了这一刀，淡淡地摇了摇头。花太郎的表现毫无疑问地刺激了阿散井恋次，他决定好好地教训一下自己的这个好友，所以，他也不准备手下留情了，反正被木刀砍到也不会受多重的伤。
　　因此，阿散井马上抬刀从下至上划拉了上来，速度比之前足足快了一倍，看样子他们一直以来的对战也不是没有效果的。
　　不过，这个速度还是不够，花太郎脚不动身体一转就又避过了这一刀，避过了还不忘撂一句“还是太慢了”。连番的刺激让阿散井彻底愤怒了，攻击更是连绵不绝，每一刀都没有留手。
　　刚开始第一次和别人对战的花太郎还有些不适应，但是当他用出了正在研究之中的纸绘技巧后，阿散井的攻击就一点也挨不着花太郎了，连番的攻击很快就让阿散井气喘吁吁了，毕竟，他之前还没有完全休息好。
　　感觉到阿散井的攻击状态开始下滑之后，花太郎就明白战斗可以结束了，一抬刀就来到了阿散井的面前，而他木刀的刀锋就搁在了阿散井的脖子上，阿散井一点都没有反应过来，不仅是他，就连周围正在观战的三人也没有反应过来，感觉一眨眼花太郎的刀就放到阿散井的脖子上了。
　　这个时候他们才明白，刚刚花太郎说的话并不是狂妄，而是花太郎确实有这个实力。
　　“你们还是一起上吧！”花太郎的表情很严肃，而见识到花太郎一部分实力的露琪亚等人也没有客气，齐齐走了上来，当然，一起相当疲惫的阿散井就到旁边休息去了，正好能够腾出一把木刀。
　　此时露琪亚三人显得相当凝重，呈三角形围住了花太郎，互相对视了一眼之后就配合着朝着花太郎冲了过来。
　　可是，结果没有一点悬念，一秒钟、三刀，三人甚至没有看到花太郎是怎么出招的就全部都被打倒在了地上，花太郎甚至连脚步都没有动过。感觉到自己等人和花太郎那巨大的差距，几人不禁一阵气馁，气氛一下子就变得冷冽了。
　　看见他们一个个那一张张失落的脸，花太郎不禁皱了皱眉头：“你们这是什么表情？怎么，这点打击就受不了了？”
　　“我知道你们有些接受不了，换做是我，如果遇到这样的情况一时之间也有些转不过弯来，但是，你们必须接受这一点，我之所以能够这么轻松地打倒你们，说白了，原因只有一个。”
　　“什么原因？”几人毕竟都是心智相对坚定的人，虽然还没有想通，不过也好了一些了，与此同时，他们对于花太郎有这样实力的原因也是相当的好奇。
　　“所谓天下武功，唯快不破！”花太郎说着，立即使用瞬步在几人周围走了一圈，那迅速闪动的身形让几人只能够捕捉到一个残影，“据我的观察，你们虽然修炼很努力，但是都将修炼的重点放在了斩击上面，相对而言放在瞬步上面的修炼时间就少了，而我，每天至少有百分之七十的修炼时间都在瞬步上面。”
　　“不管是多厉害的招式，如果这个招式打不中人，那么这个招式就可以说是完全失败的，不管是多么普通的招式，只要能够命中敌人，让敌人避不开，哪怕只能给敌人挠痒痒，那么这个招式就可以算是成功的。这就是我的理解。诚然，斩魄刀在死神的实力中占了很大的比重，但是，那也要你们的斩魄刀能够砍中敌人才行。所以，你们的行动速度和攻击速度必须要快，必须要快到敌人无法反应，完全没有必要去追求那些繁复的华丽的斩击招式。”花太郎说完之后就沉默了，这些事情他也只能够起个引导作用，至于他们听完会怎么做就不是他管得了的了。
　　花太郎的话让几人都陷入了沉思，其中阿散井更是皱紧了眉头，片刻之后感到有些想不通的他终于开口问道：“那样的话战斗还有意思吗？”
　　“你们要记住，死神的第一任务就是消灭虚，而不是所谓的战斗，所以，我们必须保证足够高的效率，如果你想要享受战斗的快感，完全可以去挑战一些速度快的高级虚，又或者你也可以去挑战其他的死神，到时候的战斗肯定非常有意思！”花太郎微微一笑解释道，“而且，不要忘了，速度快代表着在战场上的生存几率会大很多。”
　　半晌之后・・・・・・
　　“谢谢你花太郎！”想通之后几人马上站起身来朝着花太郎鞠了一躬表达谢意，倒是让花太郎不由得一愣，“呀、呀，你们不用这么客气，我们不是好朋友吗，好朋友这些东西自然是要分享的呀，想一想，如果我们到时候都能够成为队长，那个感觉，啧啧！”
　　从花太郎的语气中他们也听出了花太郎是在开玩笑，所以，大家都轻松地笑了起来，一时之间，大家的关系立即拉近了很多。
　　就在此时，比较善于思考的吉良伊鹤突然开口问道：“对了，花太郎，以你的实力，你的斩魄刀觉醒了吗？”他的话也让大家的目光瞬间集中在了花太郎的身上，特别地还在花太郎一直背在背后的吉他包上面看了两眼。
　　“你猜的不错，我的斩魄刀已经觉醒了！”花太郎笑着点了点头，这段时间的相处，加上原著中对几人的描述，让他能够相信几人，唯一的顾虑也仅仅是在雏森桃身上罢了，不过一考虑到雏森桃现在还在学院，离她进入五番队还有几年，短时间内，蓝染是不可能从她身上获取情报的，花太郎心中自然也就没有了顾虑。
　　“不过，我的斩魄刀的能力却是不能够告诉你们，等你们什么时候觉醒了斩魄刀什么时候再来问我吧！另外，我觉醒了斩魄刀，以及有关我实力的事情希望你们一定要帮我保密，除了我们在场的人以外，一定不能够让其他人知道，哪怕是你们最亲近的人，这可是朋友之间的约定！”以防万一，花太郎还是提醒了一下众人。
　　而几人虽然不是很理解，但是，也都严肃地点了点头，看到这一幕花太郎就放心了，他还想闷声发展，不想太找被静灵庭的死神注意到。毕竟，他很难确认，到底谁会是蓝染的耳目，现在他甚至有些后悔将自己在鬼道上的天赋展露出来了，虽然这也有所保留。
　　“那花太郎，明天的现世演习，你还会去吗？”阿散井忽然问道。
　　“还是算了吧，与其花费时间在那上面，不如将时间腾出来修炼，反正和虚战斗这样的事情以后肯定是多不胜数的，没有必要急于一时。”花太郎摇了摇头，他不敢保证当自己看到阿散井等人面对危险的时候能够不出手，而且现在阿散井等人已经了解到了自己的一部分实力，自己不出手也是不可能的，只要自己出手，相信蓝染肯定会注意到自己，到时候难保蓝染会对自己这个很有潜力的一年生做出什么，自己可不是黑崎一护，能够让蓝染屡次放纵自己。
　　因此，在自己有自保的实力之前，还是不要和蓝染有接触得好，珍惜生命，远离蓝染，就是这么一回事了。
　　对于花太郎的答案，他们并不意外，不过，花太郎的老师却意外不已，他以为一年生，特别是花太郎这样有点实力的一男生面对这样的情况肯定是按捺不住，想要出去表现一下，他都已经做好准备，只要花太郎一答应他就将花太郎的名字报上去，可是，晚上的时候花太郎却给了他一个否定的答案。
　　“为什么？这可是一个很难遇到的机会，特别是你们这样的一年生，如果你能够在这一次模拟虚的战斗中出彩，引起护庭十三队某些队长关注的话，毕业之后就不用担心入队的问题了！”老师非常意外。
　　“因为不划算！”来之前花太郎就已经想好了一套面对老师的说辞了，总不能说自己不想让蓝染注意到自己吧，花太郎脑子又没有抽风，“老师您想，如果我在这一次的战斗中引起了队长级的关注了，如果因此更是有队长说什么以后毕业就可以入队了，那么完了，我就出名了，人怕出名猪怕壮，到时候想要挑战我或是巴结我的人肯定是络绎不绝，这样一来我还有什么私人空间，我还怎么继续修炼，指不定就此沦落了呢！”花太郎一脸严肃地瞎掰道。
　　其实也算不上瞎掰，否则眼前的这位老师也不会信了，“你说的也是，既然如此，我就不把你的名字报上去了。”说着他又郑重地看着花太郎道，“花太郎，你在鬼道上很有天赋，现在老师已经教不了你什么了，你需要做的仅仅是熟悉这些鬼道，然后做到并且提升舍弃吟唱的威力。”
　　“是，谢谢老师！”花太郎马上恭敬地道。虽然这件事情花太郎也一直在做，但是不妨碍他对这位老师表示感激，毕竟，他确实帮助了自己，做人，啊不，做死神，也要懂得感恩。
　　第二天，阿散井恋次等人就收拾行李出发了，这段时间或许是为了补偿其他班级学生那颗受伤的小心灵，学校决定放假一天，倒是让花太郎稍微高兴了一下。一听到放假的消息，他就马上离开了学院，对此，班上的同学也已经见怪不怪了，只是稍微猜测了一下花太郎的去处就各忙各的去了。
　　花太郎的目的地很明显，就是流魂街，趁今天放假，他准备再去猎杀几头虚去，不过，在学校的门口他却意外地遇到了露琪亚，看她的样子，似乎在等着自己。
　　“露琪亚，有什么事吗？”花太郎在露琪亚面前停了下来，说起来这两个月的锻炼下来花太郎的身高也已经达到一米五八，比起朽木露琪亚的一米四四可谓相当有优势，让花太郎稍微找回了一点大男人的感觉。
　　看着周围人来人往的学生，露琪亚马上道：“花太郎，我们边走边聊吧！”花太郎点了点头，跟着露琪亚一起走出了学院，朝着流魂街的方向慢慢走去。
　　“花太郎，虽然你一直没有跟我们一起修炼，但是从昨天可以看出来，你一直在一个人修炼，我并不是想要打扰你，只是想请你在修炼之余能够指导一下我。”露琪亚诚恳地道。
　　“为什么会有这样的想法？你的实力在一年生中也是很不错的了，以后肯定能够进入护庭十三队，谋取一个好的职位也不是不可能的。”花太郎有些疑惑，原著中可没有说过露琪亚有过这么一段发愤图强的时间。
　　看见沉默的露琪亚，花太郎的脑海里不禁蹦出一个猜测：“她不会喜欢上我了吧！”他马上看了看露琪亚的神情，露琪亚只是抿了抿嘴，并没有传说中什么脸红心跳、面红耳赤的反应，花太郎也是松了一口气，将那个猜测抛到了九霄云外。
　　这个时候，花太郎也开始考虑得失了，失是很明显地，会耽误到花太郎自己的修炼，而且，如果指导露琪亚修炼，那么花太郎的一些秘密势必会有一些展露在露琪亚面前，别的倒是没什么了。
　　至于露琪亚本身的问题，根据原著的描述，现在蓝染应该不知道崩玉在露琪亚身上，蓝染之所以会得知这一点还是因为黑崎一护的原因，所以，现在不管是谁和露琪亚有什么关系，都不会被蓝染注意到，从这里看，花太郎自然也是不会被蓝染注意到的，自然，也就没有了潜在的危险。
　　除此之外，让花太郎分外在意的是原著中蓝染曾经说过的一句有关崩玉能力的话：“崩玉的真正力量是将人内心希望的按照自己心中所想的发展，但条件是拥有实现这个愿望的实力。崩玉不仅能够突破死神和虚的界限，还可以保护主人，用类似于超速再生的能力使主人伤口复原，并且拥有自我意识选择主人。”
　　这说明什么，说明崩玉就是一个许愿机啊，只要你拥有实现这个愿望的基础，你就可以实现这个愿望，茶渡泰虎和井上织姬的能力一开始说的是受到黑崎一护的影响才觉醒的，实际上靠的就是崩玉的力量，虽然有所限制，但是这个能力也堪称逆天了。
　　现在花太郎完全可以先知先觉地呆在露琪亚的身边，不断地尝试和崩玉对话，向崩玉表达心中的愿望，如果这些愿望真的实现了，说不定，他的实力就可以借此突飞猛进了，别的不说，单单是一个虚化，就足够花太郎受用一生了。不过，花太郎可没有一点想要成为崩玉主人的意思，这种玩意太危险，蓝染力量被削弱之后崩玉的力量就被自动收回了，所以，还是让蓝染那个家伙冒险去吧。
　　而花太郎自己，只要利用崩玉喝喝汤就知足了。
　　不仅如此，花太郎还可以借此和露琪亚打好关系，露琪亚以后毕竟是女主角啊，离她近点生命也能够更加有保障不是，不对，应该是更加没有保障吧，不过，管他呢，等老子实力增长起来，怎么滴也要去和十刃什么的较量一下。
　　来到这个杀虚是职业的世界里，花太郎潜藏在心底的好战因子终于在不知不觉之中苏醒了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 事件连连
更新时间2011-11-8 11:52:36  字数：5215

　每个男人心中都潜藏着一些好战因子，由于前世处于和平年代，所以很多人的好战因子都深深地隐藏起来了，其中自然也包括花太郎。不过，来到了这个杀伐不断的世界之后，花太郎心中的好战因子就觉醒了，所以，他才这么想要增强实力，才不断地思考着自己以后和蓝染、十刃等对决的可能，才偷溜出去拿虚练手。
　　当然，这些花太郎自己都没有发现，他将这一切都当成了理所当然，没有意识到自己的改变。
　　“露琪亚，你想要跟着我一起修炼这完全没问题，但是有一点你必须答应我。”花太郎的面色显得十分严肃，“你必须先答应我，不管你接下来会看到什么、听到什么，你都不能够对任何人说起，不管是发生什么事情！”
　　看见花太郎的神情，露琪亚明白，接下来的事情可能不会那么简单了，但是，在来找花太郎之前她就已经打定了主意，怎么可能就这么轻易放弃呢，所以，她毫不犹豫地点了点头。
　　“那好，我们走吧！”花太郎微微一笑马上朝着流魂街外围奔去，露琪亚自然也紧随其后，不过花太郎并没有马上带着露琪亚去寻找虚的踪迹，而是将露琪亚带到了一个裁缝店里面，依照自己的款式给露琪亚挑了一件黑色战斗服，以及一个头套，将之丢给露琪亚。
　　而他自己也找了一个地方换上了战斗服，等露琪亚换上之后花太郎才带着露琪亚在流魂街晃悠起来。
　　看到花太郎一直在晃悠，没有一点修炼的意思，露琪亚不由得心生疑问，但是好几次都忍了下去。
　　这些花太郎自然也是看到了，不过附近一直没有虚出现他也没有办法。突然，花太郎眼前一亮：“好了，修炼的时间到了，跟上！”说着，花太郎就朝着虚出现的地方疾驰而去，在行进的路上也将头套带上了。
　　长期的瞬步练习使得花太郎又是第一个赶到了虚的旁边，露出了一股灵压告知附近之后他就朝着那头虚冲了过去，同时，甩出了几弯岚脚，将虚朝着流魂街外郊逼去，等到露琪亚赶到的时候，花太郎已经带着虚到了怪石嶙峋的郊外了，而他仅仅是用岚脚将虚困在一个地方。
　　之所以会是如此，完全是因为花太郎虽然能够将灵压凝聚用脚发出去了，却还不能够将那一股灵压凝聚成月牙刃，发出去的岚脚完全是圆圆的，还不能够伤到虚，只能够借助那股力道控制一下虚的移动方向而已。
　　看到露琪亚出现之后花太郎立即一闪身出现在了她的身边，微微一笑道：“现在你知道我是怎么修炼了吧！”而此时，露琪亚已经震惊得说不出话来了，说到底她现在也仅仅是一个一年级学生而已，她本来以为阿散井等人到现世进行和模拟虚的战斗就已经很值得羡慕了，没想到花太郎竟然早早地就开始拿真正的虚战斗了。
　　“那个・・・那个・・・”露琪亚一时之间连话也说不出来了。
　　“还愣着干什么，还不赶快拿他修炼你平日里学到的东西，斩击、白打、鬼道、瞬步什么的都尽可以在他的身上施展！”看见露琪亚那呆愣的神色，花太郎马上敲了敲她的脑瓜。
　　听到花太郎的话，露琪亚也马上反应了过来，将目光放在了那头虚的身上。可是，从来没有面对过虚的她乍一碰到这样的局面却不知道该说些什么，做些什么了，更何况她也还没有觉醒斩魄刀，身上就连浅打也没有。所以，哪怕是花太郎已经说出了方法，她还是显得手忙脚乱。
　　“你不用害怕，虚并没有好怕的，再说了，我不还在你身边吗，遇到危险我会出手的，你现在的目的不是杀死他，而是拿他修炼，所以只要将这头虚当成学校里的靶子，使用瞬步在他身边游走，再使用鬼道攻击就可以了。”花太郎在旁边道。
　　听到他的话，露琪亚颤动的心也慢慢地平复了下来，运用起学校的技巧开始了自己的修炼，并且渐入佳境，虽然她的鬼道现在还不能够给虚造成什么伤害，但是，她的进步是完全能够看得到的。相信经过今天这一次训练，她的心态就会发生极大的变化，心理境界高了，实力提升起来自然也就比原来轻松多了。
　　在最后，花太郎也加入了进去，毕竟，他的六式，不，三式，还需要继续磨砺继续完善呢，当然，铁块虽然他一直在摸索，但是还没有经过实战的检验，不过，花太郎相信，这一天不远了，只要露琪亚的实力能够提高一些，让花太郎的生命有了保障，他就可以拿虚来锻炼铁块了，到时候，一些修炼起来会有危险的方法他也可以尝试了，相信，到时候他的实力还会有一个大幅度的跃升。
　　在最后给了这头虚致命一击之后，花太郎和露琪亚就一起回到了学院，不出意料，阿散井等人遭遇了蓝染的陷阱，结果自然不用说，雏森桃已经完全将蓝染当成了自己的偶像，脑袋里已经满是她的蓝染队长了，阿散井和吉良两人倒是好上不少，毕竟两人都是正常男人，不可能被蓝染迷住的。
　　不过，经此一役，阿散井也没有向露琪亚炫耀的心思，在以后的日子里，修炼也刻苦了很多，虽然没有完全按照花太郎的设计来，但是修炼瞬步的时间明显多了一些，课上对瞬步的技巧也认真了很多。
　　而花太郎自然也得到了好处，一班毕竟是重点提高班，对瞬步的讲解也更加深入一些，偶尔还提点一些比较高级的瞬步技巧，而这些东西，几人当然是毫无保留地分享给了花太郎，让花太郎的速度更是借此又提升了一些。
　　又是两个月过去了，现在花太郎和露琪亚基本上联合在了一起，一放假就动身去抢流魂街死神的饭碗，而流魂街的巡逻死神们也渐渐地习惯了有这么两个神秘人在拿虚练手，虽然他们从来没有看见过这两个人。
　　在这两个月里，露琪亚的实力有了很大的实力，心理也变得强大了，像是一开始面对虚时那畏畏缩缩的样子已经完全不见了，她完全将虚当成了自己的修炼靶子，而且还乐此不疲，身上也多了几分杀伐之气。
　　有了她在旁边压阵，花太郎终于决定在今天进行铁块的修炼。
　　“花太郎，你真的决定了吗？虽然这些虚的实力都不怎么样，但是，挨上一拳绝对不是什么好事情，我看还是再等等吧！”不出意外，在花太郎将自己的想法告诉露琪亚之后得到的回答就是这样的。虽然花太郎描述中铁块修炼完成的作用让她也不禁眼前一亮。
　　对此，花太郎只是微微一笑：“我已经决定了，放心吧，不会出问题的，再说了，不是还有你在我旁边吗？难道你认为自己还不能够在一头虚的攻击下保护好我吗？”看见花太郎那坚决的神情露琪亚也明白自己阻止不了了。不过她也在心中暗暗下定决心等会一定要好好地保护好花太郎这半个师傅。
　　“来了，我们走吧！”片刻之后，他们终于感觉到了虚的存在，两人点了点头马上一闪身消失在了原地，瞬步上的进步让他们能够用来修炼的虚比以前多了好几倍，基本上每一次有什么虚在他们空闲的时候出现了，他们都会第一时间出现在虚的面前宣布所有权，而那些死神自然也乐得清闲，这也让两人的秘密一直保留着。
　　看着正在流魂街肆虐的虚，花太郎深吸了一口气，语气坚决地道：“开始吧，我去了！”说着花太郎就一跃来到了虚的面前，猛地一脚就将虚踢飞了出去，远离了众人的视线之后才运起铁块的技巧坚定地站在了虚的面前，硬生生地用身体承受了这头虚饱含愤怒的一拳。
　　毫无疑问，花太郎倒飞了出去，然后重重地落在了地面上，猛地喷出了一口鲜血，他现在只感觉自己的胸膛火辣辣的，胸闷气短，甚至连用鬼道给自己治疗一下都有一种有心无力的感觉。不过还好，看见花太郎飞出去之后露琪亚就马上拦在了虚的面前，阻住了虚的后续攻击。
　　趁这个机会，花太郎马上将瓠丸拔了出来，放在了自己胸膛上，效果当然是非常弱小的，现在的瓠丸对于内伤的作用还是非常小的，但是，总能够让花太郎缓过气，自己用鬼道进行治疗。足足半个小时之后，花太郎才精气十足地站了起来，不过，此时他并没有马上冲上前去，而是马上盘膝坐下，可是根据刚才的伤势推算自己的铁块还有那些不足，还有那些需要改进。
　　一个小时之后，有所体会的花太郎又一次站了起来，站到了虚的面前，然后又一次被一拳击飞了出去，不过这一次，情况要比之前好上不少，果然，实战才是最好的良方，以前只是纸上谈兵的铁块，在这一次的实战中将自己的缺点全部都暴露了出来，然后被花太郎一次又一次的改进，他现在就像是找到了一个研究项目的科学家，说是废寝忘食也丝毫不为过。
　　从此之后，阿散井等人更是很少看见露琪亚和花太郎，哪怕是刚刚下课就去找他们也没来得及。不仅是花太郎，就连露琪亚也沉迷在了这种研究里面，每一次看到花太郎被打飞出去，不久之后就站起来再一次被打飞出去，看着花太郎被打飞出去之后站起来的时间越来越短，她心中的成就感也是越来越得到满足。
　　当然，这个时候露琪亚也知道了花太郎的斩魄刀竟然是治愈系的斩魄刀，为此她还不可思议了一阵子，毕竟，怎么看花太郎都不像是一个特长在治愈的人，毕竟，在她看来，以花太郎的实力完全是可以进入护廷十三队的战斗部队的。
　　为此，花太郎也向她展示了一下瓠丸的进度条满格后的那一击，让露琪亚稍稍有点平衡了。不过，对于明明是自己的斩魄刀“出了问题”结果最后自己还去安慰露琪亚这一点，花太郎可以说是相当地无语。
　　当然，在最后，为了感谢露琪亚的帮助，花太郎也没有藏私，将已经小成的纸绘传授给了露琪亚，本来他准备传授铁块的，但是露琪亚觉得这个技能虽然很不错，但是女孩子用出来太难看了，所以拒绝学习，所以，只有用纸绘弥补了。有了纸绘的配合，露琪亚的实力可谓直线上升，现在的她和阿散井战斗的话可就说不上谁胜谁负了。
　　由于长期的合作，花太郎和露琪亚的感情也好了很多，不过在一开始的时候花太郎就将两人的关系定位为了半师徒，而露琪亚也默认了这一点，所以，两人之间并没有暧昧的情节，毕竟，露琪亚并不是花太郎喜欢的型。
　　算起来花太郎来到尸魂界已经有近半年的时间了，周围所看见的遇见的人也都是活生生的，让他也由一开始的过客心理渐渐地融入进了这个世界，当他明悟的这一刻，他也终于感觉到自己和这个世界存在的那一层薄薄的隔膜终于消失了，这并不能够提升他的实力，但是对他心态上的帮助却是巨大的。
　　让他感到可惜的是，虽然和露琪亚在一起修炼的这两个月里，他一直在心中重复地祈祷着自己能够打破死神和虚的界限，拥有虚化的能力，但是一直到现在也没有丝毫的感觉，让他不由得怀疑原著中蓝染是不是忽悠他们的。
　　而且，花太郎也没有时间去检验了，因为，就在刚刚，露琪亚被学校的一位老师叫走了，看起来，那位老师对露琪亚还略微有些恭敬，这个态度很快就让花太郎猜出了接下来将要发生的事情。
　　没过多久，就在花太郎估摸着露琪亚就要回来的时候就看到了急匆匆地朝着露琪亚那个方向跑过去的阿散井。这个时候，花太郎脑海中的记忆也分外地清晰起来，所以，他马上横跨一步，挡在了阿散井的前面。
　　“哟，恋次，什么事情这么急啊？难不成你已经通过了二次测验了，你还真是厉害呢，如果再通过下一次测验你就可以申请提前毕业进入护庭十三队了吧，真是让我羡慕啊！”拦住恋次之后花太郎故作轻松地道。
　　“呀，花太郎，你也知道这件事情了啊，就你，还羡慕我，我羡慕你还差不多呢，对了，露琪亚呢，听说她往这边来了，我得赶快将这个消息告诉她，让她一起高兴高兴。”阿散井一脸高兴，毕竟，即便是在真央灵术院的历史上，能够以一年生的身份通过二次测验的人都不是很多。
　　“恋次，你这样可不行哦，获得一点小小的成绩就沾沾自喜了，看样子你的心性修为还不够啊，等到什么时候你当上队长都可以不悲不喜的时候，你就修成正果了！”花太郎岔开话题道。幸亏附近人比较稀疏的，并没有人听见他的话，否则，大言不惭这句话肯定会送给花太郎的。
　　不过，此时花太郎已经懒得关注这些了，因为，露琪亚已经出来了，而且是跟在朽木白哉的身边一起出来的，那俊朗的面容以及一身贵族的装束让周围瞬间就安静下来了，当然，暗地里他们的八卦之火已经熊熊燃烧起来了。
　　看到露琪亚之后，正处在兴奋中的阿散井甚至来不及和花太郎打个招呼就冲到了露琪亚的面前，不过或许是震惊于朽木白哉的灵压，所以，他张了张嘴，却没有说什么。
　　“如此，我们告辞了，期待你的善意回应！”朽木白哉旁边的一个管家姿态的老人转头和露琪亚说了一句之后就跟着朽木白哉一起离开了，看着朽木白哉那一脸冷漠的样子，花太郎都忍不住有些感慨，究竟是什么样的遭遇才让急性子易冲动的他成了这副样子，看来四枫院夜一这个黑娇娘实在是太不简单了。
　　当然，他关注的重点不在这上面，说实话，他一直对自己的灵压等级不甚了解，也没个对照，现在碰上朽木白哉这个队长级的人物，他正好借机比较一下。虽然现在朽木白哉已经将灵压抑制在了身体里面没有散发出来，但是想要瞒过擦身而过的在灵压控制上颇有建树的花太郎却是不可能的。
　　“真是不简单啊，灵压稳如山岳，山岳地下又有岩浆滚滚，随时能够冲出地表，虽然谈不上浩如烟海，但是也绝对不可小觑了，现在的他虽然没有五十年后那么厉害，但是相差也不会太大，如此说来，我现在的灵压等级竟然已经接近队长级，至少是副队长级了！”将朽木白哉的灵压和自己的灵压对比了一下，发现仅在伯仲之间后，花太郎终于得出了自己现在的灵压等级。
　　当然，这仅仅是灵压等级，战斗也不仅仅是靠灵压的，还包括斩魄刀的始解、d解等，花太郎可以肯定，虽然现在自己的灵压和朽木白哉不想仿佛，但是如果自己和朽木白哉动手，输的一定是自己。
　　毕竟，花太郎还不能够d解，话说就连始解他都没有使用过，面对很可能已经能够d解的朽木白哉，结果不言而喻。花太郎还没有自大到自己能够仅仅凭借始解就打败朽木白哉的程度，总之，前路漫漫，仍需努力啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 庆祝
更新时间2011-11-9 12:01:34  字数：5172

　不过，花太郎没有注意到的是，就在他和朽木白哉擦身而过之后，朽木白哉和那个老管家都不禁微不可查地皱了皱眉头，不过，处于贵族的礼仪，他们并没有转过身而已。
　　“少爷，要查一查他吗？”走出教学大楼之后，老管家马上开口问道。虽然他们没有刻意去探查花太郎的灵压，但是，两人对于灵压都是非常敏感的，当然也注意到了花太郎的灵压不寻常，只不过把不准确切的等级罢了。
　　“不用了，这里是真央灵术院，或许只是一个天才的学生罢了，没有必要兴师动众，你只需要等着露琪亚的回应就好了。”朽木白哉冷淡的声音响了起来。老管家马上点了点头，答应了下来。
　　就在朽木白哉等人在谈论花太郎的时候，花太郎等人也在谈论着他们。
　　“露琪亚，刚刚那几个人是谁呀？静灵庭的贵族吗？他们来找你有什么事？”等到朽木白哉等人离开之后阿散井马上冲到了露琪亚面前有些疑惑地问道。
　　“是啊，露琪亚，那个贵族帅哥是谁啊，来的时候也不知道将脸遮起来，你看把这些女学生给迷的！”知道接下来的气氛将会诡异的花太郎马上出言调侃道，先将周围的气氛缓和一下，让露琪亚的话说出来之后，场面不至于太尴尬。
　　不过，看到花太郎和恋次两人脸上的微笑，露琪亚的心情反而变得沉重了，说话的时候连头都深深地低了下去：“他们・・・要我到朽木家当养子，还会让我立刻从学校毕业，而且还说会把我马上分配到护廷十三队去，恋次、花太郎，我・・・・・・”说到最后，露琪亚的眼眶中已经满是泪水在打转了。
　　看见露琪**绪如此低落，恋次此时也将自己刚刚的喜悦抛在了脑后，马上抓住了露琪亚的肩膀挤出笑容道：“这不是很好吗，露琪亚？要是到了朽木家，你就变成大贵族了啊，这实在是太好了，到了那里去当养子，可就有了数不清的荣华富贵了啊，贵族是吃怎样的食物啊，真是羡慕啊，可恶，而且还是现在立刻就毕业。真是的，让我羡慕到妒忌了，太棒了，太棒了啊！”
　　此时，看见恋次说话越来越不着调，花太郎马上上前一步微微一笑道：“不错，露琪亚，正如恋次所说，以后你进入了朽木家之后生活水平肯定会好很多吧，我们要求也不高，偶尔能够给我们带些贵族的食物，或者是用你的零花钱带我们出去吃一顿好的就值得了。”
　　“再说了，借此机会你可以马上就毕业进入护廷十三队，那样的话你的实力一定可以提高得很快，总比在学校里浪费时间得好，而且，你还可以认识一些护廷十三队的人，到时候，如果我和恋次他们进入了护廷十三队说不定还要让你照顾一下呢，到时候即便我们是新人也不敢有人欺负我们了，你说是吧。”花太郎那轻松的语气终于挽救了整个场面，听到他的话，刚刚太过激动的恋次终于平复了下来，马上点了点头表示赞同。
　　“谢谢你们！”露琪亚擦了擦眼泪，露出了微笑。
　　“说什么谢不谢的，我们可是朋友啊，只要你以后当上席官或是副队长什么的不要忘记我们就是了！是吧，恋次？”花太郎马上上前揉了揉露琪亚的头发道。恋次自然又是忙不迭地点了点头。
　　“好了，为了庆祝这个美好的事情，今天晚上我们就去外面好好吃一顿吧，对了，不要忘了叫上吉良和小桃。”看见气氛终于朝着好的方向发展了，花太郎终于松了一口气。而他的这个提议自然得到了大家的一致认同，当天晚上几人就一起走进了一家小酒馆。
　　只是，让花太郎没有想到的是，他竟然又一次碰见了熟人，当然，是他认识但是不认识他的熟人，正是喜欢泡酒馆的京乐春水和浮竹十四郎，让花太郎意外的是四番队队长卯之花烈也在。
　　当然，花太郎等人在三人眼中仅仅是一些小朋友罢了，所以，他们只是稍稍地看了一眼就收回了目光。
　　“卯之花队长，感受到了吗？那里面有个小朋友可不简单呢！”京乐春水端起酒杯吊儿郎当地道。
　　“当然，没想到真央灵术院又出现了这样的一个天才学生，真是我们尸魂界的福气呢。”卯之花烈脸上也露出了微笑，然后和京乐春水碰了一杯，一起饮了下去。
　　大家都是几百上千岁的人了，什么样的天才没见过，灵压强大最多代表先天上占据了一些优势而已，真的实力可不仅仅是靠灵压就可以的。刚才虽然仅仅一瞥，他们就看到了花太郎那一副可以说可怜兮兮的样子，他们脑海中冒出来的第一个想法就是，花太郎不可能是一个实力强大的人，虽然以貌取人确实不对，但是不得不说有些时候还是能够反映一些真实情况的。
　　只是，让他们万万没有想到的是，竟然会发生灵魂融合这样的事情，一个本来算是平庸的人已经走上了另一条强大的之路了。
　　三人中只有卯之花烈在暗地里多看了花太郎两眼，从刚刚的情况已经足以让她看出很多事情了，比如，强大的灵压，很好的灵压控制力，而这些，都是四番队需要的。
　　此时花太郎还完全不知道自己已经被几个队长盯上了，在得知自己的灵压接近队长级之后花太郎就秉承着做人低调的原则有意识地将自己的灵压抑制住了，可是，论对灵压的控制，他虽然很有天赋，成长得也很快，在卯之花、京乐春水、浮竹十四郎这三个老队长面前还是如同小孩一般稚嫩，他的一些底牌被三人一眼就窥破了。
　　当然，他们也仅是说说而已，并没有想去认识一下花太郎，反正以花太郎的实力，终归是会进入护廷十三队的，当然，私下里他们也有可能去和花太郎练习，将花太郎拉入自己的队里，可是这种事情怎么可能在大庭广众之下做呢，所以，三人都默契地回到了之前的话题，将花太郎的事情放到了一边。
　　另一边，阿散井恋次也拉住了花太郎低声道：“喂，花太郎，刚刚你看到了吗？那好像就是护廷十三队的三个队长啊！”
　　“我当然看到了，真是没想到我们竟然会和这些队长在一个酒馆里面吃饭，运气不错，你也可以去自荐一下，说不定三人中哪个就欣赏你，将你提前收编了呢！”花太郎微微一笑调侃道。
　　花太郎的话让恋次心动了一下，但是马上，他就将这个想法克制住了，与其在这个时候过早地进入护廷十三队，不如多修炼一段时间，那么等进入护廷十三队之后就不用成为杂鱼小兵了。看见阿散井很快就冷静了下来花太郎不禁暗暗地点了点头，阿散井虽然做事比较冲动，但是相对而言，他也是几人中心智最为成熟之人，难怪原著中他是几人中最先完成d解的人。
　　虽然说实话，阿散井恋次的d解威力实在是不咋地，行动笨拙不说，攻击手段还十分单一，当然，这也有可能是因为他的d解才刚刚完成，或者是他不是主角的原因。但是，他走在了几人的前面这是事实，当然，这几人中是不包括花太郎的，现在也只有他才敢说走在了众人之前。
　　当然这些话都是作者说的，花太郎的心中却是没有这样的想法的，他现在只是一个在不断地追求着力量，期待以后能够畅快地战斗的学生罢了。
　　席间，为了让露琪亚能够毫无负担地离开，几人都表现得很正常，就连祝贺也显得中规中矩，无形之中让露琪亚认为自己这一次只不过是先走一步罢了，并不是什么大事，自然，也就没有了太大的情绪反应，这一顿，自然是宾主尽欢，几人离开的时候都有些微醉了。
　　“花太郎，你不和我们一起回去吗？”吉良看着花太郎道。
　　“你们先回去吧，我头有点昏，想去吹吹风，放心吧，这里可是静灵庭，会有什么事情呢？！”花太郎微微一笑道。对此，吉良几人也没有说什么，互相搀扶着一起回去了，看着几人微红的脸庞，有些踉跄的背影，花太郎的脸上也露出了一丝满足的笑容。
　　“我不是一个人，我也有了朋友，有了兄弟！”看着头上那皎洁的月光，花太郎淡淡地道，然后身形一闪消失在了原地，片刻之后就来到了一个比较高的平台上面，枕着吉他包躺了下来，就当是安慰自己一样，将自己对前世的思念寄托给了天上的圆月，然后伴着微风，渐渐地睡了过去。
　　只是，花太郎没有注意到的是，他使用瞬步离开的那一幕正好被之后出来的卯之花三人瞧了个正着。
　　“呀呀，现在的小朋友还真是不可爱，竟然连我都看走眼了！”京乐春水毫不掩饰自己之前对花太郎实力的轻视，当然，他也没有掩饰自己的现在的感叹。
　　“怎么，京乐队长对那个少年有兴趣了，我可是记得京乐队长你只喜欢美女的。”卯之花烈微笑着道，这是，这句话却将京乐春水刚刚升起的想要将花太郎拉入自己队的想法扼杀在了摇篮中，看着卯之花烈那温和的微笑，京乐春水不禁有些悲催。
　　诚然，他是喜欢美女，历来的副队长也都是美女担任的，可是，这并不代表他不想招揽一些实力强大的队员啊，要知道，十三个番队刨除队长和副队长不谈，剩下的从三席到小兵，他的八番队都是排在末流的，只比四番队医疗队好一点点而已，平日里都是靠他这个在位最久的四个队长之一的名头镇着。
　　也难怪看到花太郎之后他会有所想法了，不过，很悲催的是，这个想法被掐灭了，而且，从卯之花的语气中他可以听出来，卯之花也对刚才那个少年感兴趣了，虽然他觉得那个实力强大的少年基本上不可能去四番队，但是面对资格比自己还老的死神，他实在是兴不起反对的欲望。
　　看到京乐春水脸上的苦涩，一旁的浮竹十四郎也露出了笑容：“我刚才听了一下，他们几人中有一个小女孩马上就要被朽木家收为养子了，到时候朽木家还会将其推荐给十三番队，这件事情朽木家正好在今天下午就跟我说过了，而我也答应了，据我所知，那个小女孩似乎还是一个一年生，也就是说刚刚的那群孩子都是一年生了，一年生能够拥有副队长级别的灵压，三席左右的速度，真的是不简单了。”
　　听到浮竹十四郎的话，卯之花烈和京乐春水都不禁眼前一亮，何止是他们，就连浮竹十四郎也是心动不已，由于身体的缘故，他已经将大部分工作交给了志波海燕，他也想找个人去帮帮忙。
　　不知不觉之间，花太郎已经成了三人眼中的香饽饽了。
　　“既然如此，我们就各凭本事吧！”卯之花马上微笑着，她心里很清楚，像是花太郎这样的人物进入四番队基本上是不可能的了，自然她也不会那话挤兑京乐春水了，毕竟，人家尊敬自己自己却不能够倚老卖老不是，当然，在心中卯之花烈是肯定不会承认倚“老”卖“老”这一点的，虽然在尸魂界相貌千百年都可以不变，但是，年龄对女人来说依旧是禁忌。
　　不过，不管卯之花烈怀着什么样的想法，她的这番话到是让京乐春水和浮竹十四郎两人松了一口气，开心不已，他们已经很久没有这样的感觉了。
　　“那就这么说定了，以后抽个时间去和那个小朋友谈一谈吧！”京乐春水扶了扶帽檐微笑着道，浮竹十四郎也马上点了点头。然后，三人就各自回番队去了。
　　走到半路，卯之花烈忽然心有所感，抬头将目光放在了不远处的一个露台上，然后眼睛一眯闪身落在了露台上，看到了正躺在露台上的花太郎，不错，这个露台就是花太郎所在的露台，没想到他无意中随便挑的一个方向竟然就是四番队的方向。
　　看见花太郎之后，卯之花的脸上也露出了微笑，正当她准备上前的时候，花太郎忽然一跃而起，摆出了进攻的姿态，当他看清楚面前的人竟然是卯之花之后他才挠了挠头放松了下来，不好意思地笑了笑：“队长好！”
　　“看样子你很谨慎啊！”花太郎刚才的连番动作让卯之花不禁眼前一亮，“你叫什么名字？在这里干什么？”
　　“花太郎，山田花太郎！”花太郎微笑着回答道，“因为刚喝了点酒，所以想来吹吹风，晒晒月亮而已，没想到打扰到队长了。”花太郎虽然知道眼前的人就是四番队队长卯之花烈，但是，他应该是不知道的，所以，他也简单地将其称之为队长了。
　　“听说你是真央灵术院的一年生，一年生有你这样的实力的真央灵术院自立校以来可都不多。”卯之花烈的脸上露出了温柔的微笑。
　　“您过奖了！”花太郎有些不好意思地挠了挠头，他这个略显稚嫩的表现也让卯之花对他的印象好了不少。
　　“正好我也想吹吹风，坐下聊一聊吧！”卯之花烈说着就席地坐了下来。花太郎本想推辞一下的，可是看到卯之花烈那腹黑的表情马上忙不迭地在卯之花烈的旁边坐了下来。
　　“以你的实力毕业之后护廷十三队肯定会抢着要你的，你想好以后要进入哪个队了吗？”卯之花烈忽然问道。
　　听到她的话花太郎心中一动，立即显出苦闷的表情道：“我对护廷十三队不是很了解，所以，我也不清楚以后该进入哪个队，队长您可以和我简单说一说护廷十三队的职务划分吗？”这句话倒是实话，以前虽然看死神，但是也不可能事事都了解的，对于护廷十三队的职务划分他也仅仅知道四番队、十一番队和十二番队而已。
　　“那我就给你介绍一下吧！”卯之花烈微微一笑道。
　　“护廷十三队中一番队是总队，负责发布中央四十六室的通知以及召开例行会议；二番队负责暗杀以及秘密潜入任务；三番队是支援队，当需要支援时负责支援除四番队以外其他番队的队务；四番队是医疗队，负责紧急救治以及日常医疗工作；五番队是救援队，负责救援在现世杀虚遇到麻烦的死神和见习死神；六番队是贵族专属队，负责保护尸魂界四大贵族利益的队伍；七番队是内廷护卫队，负责协助和保护一番队和中央四十六室；八番队是情报队，负责收集并整理情报；九番队是牢狱队，负责刑讯逼供以及监禁一般囚犯；十番队是巡逻警备队，负责廷内的治安；十一番队是战斗部队，负责第一线进攻；十二番队是技术开发局，里面多是些乱七八糟的东西；十三番队是净化队，是净化虚的主要力量。今天和我在一起的两个队长就是八番队和十三番队的队长，怎么样？听到这些相信你也应该有所决定了吧！”
　　花太郎点了点头：“看样子我毕业后要进入的就是四番队了啊！”花太郎的话让卯之花烈瞬间愣住了，脸上也露出了不解的神色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 决定
更新时间2011-11-10 12:07:56  字数：5070

　“为什么？”
　　听到花太郎的回答之后，卯之花烈冒出来的第一个念头就是不可思议，她完全无法理解为什么花太郎选择的会是四番队，不管是从哪方面讲四番队都不是花太郎这种有点实力的人选择的番队，这一点虽然她也很无奈，但是这是无可辩驳的事实。
　　听到她语气中的不敢置信，花太郎立即露出了一副疑惑的神色看着她。
　　看见他的神情，卯之花烈马上又恢复到了常态，微微一笑道：“我就是四番队的队长，我们番队由于司职治疗，所以队员普遍没有多少战斗力，因此，也一直被其他反对看不起，而且，以你表现出来的实力，进入四番队我觉得有些屈才了。”
　　“是这样吗？”花太郎故作不知道，“我还以为四番队的队员战斗力都很高呢，毕竟，在战斗中四番队除了要治疗受伤的死神以外，应该还要保护好受伤的死神吧？”
　　“你说的这个任务，基本上是三番队的业务范围。”卯之花烈微笑着解释道，“那现在，你还要进入四番队吗？”
　　“听队长您的口气，似乎不想我加入四番队一样？！”花太郎直视着卯之花烈的目光道。
　　“怎么可能呢，有你这样强大的死神加入我们番队，我们番队在护廷十三队中的地位说不定也能够上升一些呢，不过，我可不是为了自己番队让别人牺牲自己的人，我自己在提醒你要考虑清楚再做决定，如果加入了番队，除了升任副队长或是队长以外，可就无法转队了！”卯之花烈笑着摇了摇头。
　　“那就更没有问题了，如果确实不习惯四番队的氛围就去当副队长好了，说不定正好能够刺激我向上的激情呢。”花太郎微微一笑。
　　“我能问一问你为什么要加入四番队吗？”卯之花烈面色突然变得严肃了，虽然花太郎确实有些才能，但是他如此反常地坚持加入四番队却不得不让卯之花烈怀疑他的目的了。
　　看见卯之花烈的神情，花太郎不禁在心中暗暗感叹道：节外生枝啊！不过他相信，如果他此时不能够说出个子丑寅卯来，估计很难过得了今晚，说不定就被送到二番队那个地方去了。
　　无奈之下，花太郎只得将吉他包打开，将自己的斩魄刀瓠丸拿了出来。
　　看着这把和制式浅打不同样式的斩魄刀，卯之花烈不禁一愣，他已经将花太郎看得够高了，但是没有想到花太郎竟然连斩魄刀都觉醒了，就在她心生戒备，猜测花太郎拿出斩魄刀的目的是什么的时候，她却惊讶地发现，花太郎竟然拔出了斩魄刀在自己的手上划了一刀。
　　“你・・・・・・”正要说些什么的她马上就发现了不对的地方，花太郎刚刚被斩魄刀划过的地方完全没有留下伤痕，与此同时，他的斩魄刀上也出了一点红色。
　　“正如您所见，这就是我斩魄刀的能力，不错，这就是一把治愈系的斩魄刀。”花太郎无奈地耸了耸肩，又将斩魄刀收了回去，放进了背包里。
　　“真是没想到，你的斩魄刀竟然会是治愈系的！”卯之花烈现在也愣住了，颇有些感慨地道。
　　“这并没有什么不好啊，治愈系的斩魄刀可以给我更加持久的战斗力不是吗？”花太郎转过头对着卯之花烈微微一笑。
　　“既然如此，如果你毕业之后还没有改变主意的话，那么四番队的大门将会为你敞开！”解决了心中的困惑之后，卯之花烈也高兴地向花太郎发出了邀请。
　　“谢谢・・・・・・”花太郎故意顿住了。
　　“我叫卯之花烈，你可以称呼我为卯之花队长！”卯之花烈马上微笑着道。
　　“谢谢卯之花队长！”花太郎重重地点了点头，终于完成第一步了，真是不容易啊。
　　“卯之花队长，请问您平时有时间吗？”花太郎顿了片刻之后像是鼓足了勇气一般抬起头来紧紧盯着卯之花烈问道。
　　“呃，你有什么事吗？”卯之花烈不禁愣住了，特别是看到花太郎那微红的脸庞，她心中突然一抖，这小屁孩不会是・・・・・・
　　这个时候花太郎可不知道卯之花烈已经想到那个方面去了，他心中正在为自己那高超的演技喝彩呢。
　　“如果卯之花队长平时有空的话我希望卯之花队长能够指导我修炼！”他终于将自己的真正目的说了出来，这才是他最终选择四番队的原因。
　　护廷十三队中，能够让他看得上的队长屈指可数，有实力给他进行全面指导的算来算去就只有京乐春水、浮竹十四郎、山本元柳斋重国和卯之花烈四人了，而四人中京乐春水只喜欢美女，浮竹十四郎又是一个病秧子，能够教导的时间十分有限，山本元柳斋重国也是事多缠身，算来算去也就只有平日里空闲时间比较多的插花协会会长卯之花烈。
　　根据前世一些漫迷的推测，卯之花烈很可能是和山本元柳斋重国一个时代的人物，而且，蓝染刚刚叛逃那会对卯之花烈也存有几分忌惮，可想而知，她的实力绝对不同凡响，而且她也是有限的能够将剑道修炼到十段最高段的人，再加上她还能够舍弃吟唱发出地八十八号破道，虽然使用的是灵骸，但是卯之花烈的实力也可见一斑了，这样好的老师到哪里去找？
　　听到花太郎最终说出来的话，卯之花烈不禁松了一口气，没有发生那种事情也让她的心情好了不少，所以，微微思考了一会就答应了下来，既然花太郎已经确定要加入四番队了，那么教导一下花太郎也不算什么太勉强的事情。
　　“不过，作为学费，以后你要帮助我们四番队整理队务，有需要的时候你也要帮忙救治伤员！”趁此机会卯之花烈也提出了这个条件。
　　“没问题！”达成目的的花太郎当然是满口答应了下来。
　　“那好，你现在跟我一起去四番队一趟认认路吧，以后你们学校放假的时候你就可以来找我，至于能够学到多少就看你的悟性了！”卯之花烈的脸上又露出了温和的微笑从露台上一跃而下，花太郎也马上点了点头紧跟着卯之花烈跳了下去，朝着四番队的方向奔去。
　　当花太郎从四番队回到学校的时候已经是黎明时分了，虽然太阳还没有出来，但是花太郎的心中却充满了阳光，他甚至感觉光明正在朝着自己招手，自己一伸手就能够握住。
　　就在这一天，露琪亚正式取名朽木露琪亚，提前毕业离开学校进入了十三番队，就在那里，她遇到了志波海燕，开始了漫长的修炼之旅和死神生涯。
　　受到了露琪亚事件刺激的阿散井恋次现在话也是越来越少了，更多的时间都被他用来修炼，疯狂的程度比之花太郎也是丝毫不差了，受到他的刺激，小桃为了能够尽快进入五番队，吉良为了能够让小桃多看自己两眼，两人都是卯足了劲在修炼，疯狂的修炼让几人都是进步神速。
　　但是，比起花太郎而言，他们的速度又慢了不少了，现在没到放假花太郎就跑到四番队去跟着卯之花烈修炼，两天的时间一天修炼剑道，一天修炼鬼道，现在四番队的人基本上都认识了花太郎这个谦逊的满脸微笑的少年。因为行程的改变，花太郎已经很久没有到流魂街去打怪了。
　　不少在流魂街的死神都在抱怨最近自己忙了很多，现在他们无比怀念那两个神秘的死神，可是，他们恐怕等不到了。
　　花太郎在剑道上没有太高的天赋，也就比普通死神好上一些而已，让卯之花烈有时都不禁皱了皱眉头，不过花太郎在鬼道上的天赋却让卯之花烈赞叹不已，在卯之花烈的教导下，花太郎的实力一直在飞速且稳定地进步着。
　　这段时间也有八番队和十三番队的人来联系过花太郎，邀请花太郎加入他们的番队，可惜，注定让他们失望了，值得一提的是，十三番队派过来的说客不是别人，正是已经两个多月没有见过的朽木露琪亚，不出意料，她现在正跟着志波海燕一起修炼，内容就是觉醒自己的斩魄刀，听说已经有了一些进展。
　　当她听到花太郎已经决定毕业之后进入四番队之后，她也没有说什么，毕竟，她是知道花太郎斩魄刀的能力的。
　　听到露琪亚的话之后，阿散井等人修炼得也比以前更加疯狂了，而他们修炼的项目中又多了一件，觉醒斩魄刀，这件事情即便是花太郎想帮他们也是无能为力，毕竟，他自己的斩魄刀觉醒都是迷迷糊糊的。
　　又是一天，四番队。
　　花太郎的剑道修炼刚刚告一段落，进行中场休息，此时他已经满头汗水，倒在地上了，而他对面坐着的卯之花烈却是清清爽爽，一点汗水也没有，让花太郎内心泪奔不已。卯之花烈之前有规定，修炼剑道的时候不能够使用灵压，人小力弱的花太郎有这样的结果也算是比较正常了。
　　就在此时，卯之花烈忽然想起了什么微笑着问花太郎道：“说起来，花太郎，我还没有看见你的斩魄刀始解过呢，你没有掌握始解吗？”斩魄刀觉醒的时候就是始解状态，只不过大多数死神无法维持斩魄刀的始解，所以斩魄刀才会变成浅打的样子，之后，能不能够再次始解就看一个人的天赋，天赋高的随时都能够始解，天赋低的就要花费一段时间了，像黑崎一护那样一直将斩魄刀保持在始解状态的，也就独此一家别无分店了。
　　是以，卯之花烈才会发出这样的疑问。
　　“这个我也不清楚，自从觉醒了斩魄刀之后我还从来没有始解过。”花太郎慢慢地坐了起来，气喘吁吁地道。
　　“为什么呢？是担心始解不了吗？还是别的什么？”卯之花烈疑惑地道。
　　“我想先尽量提高自己本身的实力，奠定一个坚实的基础，那样始解之后自己的实力增幅也能够更大一些，如果急匆匆地就去始解，我有些担心自己就静不下心来修炼自身，会将注意力全部集中在斩魄刀上面了。”花太郎微微一笑道。
　　听到花太郎的话卯之花烈微微一愣，一直以来整个尸魂界死神的修炼都是依托在斩魄刀上面的，大家都将斩魄刀的修炼列在了第一位，在觉醒斩魄刀之前总想着觉醒斩魄刀，觉醒斩魄刀之后就想着始解，始解之后就想着d解，直到完成d解之后才为了能够熟练地使用d解来修炼自身，她还从来没有听过谁有花太郎这样的想法。
　　“你的・・・想法・・・还真是蛮独特的！”卯之花烈也不知道这样的做法是好是坏，所以，片刻之后她才冒出了这么一句话。
　　半晌之后她又说道：“不过，你还是早点将斩魄刀始解了吧，斩魄刀始解之后和拥有者的联系才会更加紧密，这也有利于培养感情，虽然不能够让他们在d解的时候放水，但是使用起来也会会更加的得心应手。至于你说的注意力转移的问题，相信你既然能够清楚这一点，就不可能那么容易被斩魄刀觉醒之后增长的实力所迷惑，坚持住内心的道路。”
　　听到卯之花烈的话，花太郎马上低头沉思了片刻，然后，他才马上站起来恭敬地朝着卯之花烈鞠了一躬：“我明白了，谢谢凝，卯之花队长！”
　　卯之花烈微微一笑也站了起来：“不用谢我，你既然恢复了，那我们就继续修炼吧。”说着，她就握着木刀朝着花太郎慢慢地走了过来。花太郎面色一苦，却不得不马上迎上前去。修炼的事情是他自己提出来的，而且他也切实地感觉到了实力的增长，自然不会因为这些苦就放弃，只是面上流露出苦色来发泄一下而已。
　　当天修炼完剑道之后，花太郎又一次腰酸背痛手抽搐了，如果不是蓝染和十刃带给他的压力，他都不知道自己能不能够坚持下去，说到底他也只是一个新世纪的青年而已，从来没有吃过这么多这么大的苦，借此，他也让自己生出了一股自豪的情绪，借此来推动自己一次又一次刻苦修炼下去。
　　回到四番队队舍之后，花太郎并没有睡去，而是，思考起今天卯之花烈的话来，越想，他就越是想要始解自己的斩魄刀，到最后他更是一点睡意也没有了，马上背起吉他包悄悄地溜了出去，他的行动当然没有瞒过卯之花烈，稍微一猜卯之花烈就知道了花太郎要去做的事情，虽然对花太郎的始解有些好奇，但是也没有好奇道跟踪上去看看，反正以后总会知道的。
　　出了四番队之后，花太郎并没有朝着流魂街奔去，而是朝着静灵庭内的一座小山奔去，不错，他去的地方就是浦原喜助和四枫院夜一的秘密基地，那个能够隔绝灵压的地方。
　　说起来也算是花太郎的一个先见之明了，从很久以前他就发觉了，虽然在流魂街使用灵压基本上不会被注意到，但是这也不是绝对的，如果有一天运气不好碰上一个队长级或是副队长级的也不是没有可能，到时候他想要继续保留着自己的秘密估计就十分困难了。
　　所以，花太郎迫切地想要找到一个隐蔽的修炼场所，第一时间他就想到了浦原喜助和四枫院夜一在静灵庭修炼的那个秘密基地，当年浦原喜助等人将平子真子等人带进了秘密基地，让所有死神都没有发现他们的踪迹，未来黑崎一护在里面修炼d解，丝毫没有压制自己的灵压也没有被外面的死神发现就可以知道这个秘密基地可以隔绝灵压了。
　　还有比这更好的修炼地点吗？明显没有。
　　所以，花太郎一早就开始寻找那个秘密基地，而他只知道有这么一个地方，出入口似乎在一个小山陡峭那一面的一个小平台上，其他的他就不知道了，为了找到这个地方，他足足浪费了足足半个月的修炼时间。幸亏最后在十二番队附近的一座小山上找到了，否则他还不得郁闷死。
　　因此，一想到要修炼始解，花太郎脑海中唯一浮现出来的地方就是那里。一路上使用瞬步疾奔，又左拐右拐，东窜西窜确定没有人跟踪之后，他才悄悄地进入了那个秘密基地里面。
　　外面是一片黑暗，但是基地里面却是一片明朗，想来他们图画头顶的天空时时用了一些特殊手段的，这对于曾经的技术开发局的局长而言可谓再简单不过的事情了，但是，那毕竟是人工制造出来的，所以，整个基地显得十分荒凉，不过，花太郎毕竟不是来度假的，所以，这样的环境刚刚好，他也不怕动作大了会对这里造成破坏。
　　到了基地之后花太郎并没有马上始解，而是将盘膝坐了下来，将自己的状态调整到了最佳，虽然曾经见识过自己斩魄刀的始解，知晓始解之后的能力，花太郎还是忍不住有些激动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 双刀始解
更新时间2011-11-11 12:20:21  字数：5196

　准备完毕之后，花太郎就打开了吉他包，他首先取出来的是瓠丸，相对而言，瓠丸的始解要轻松很多。
　　仔细地将瓠丸擦拭了一遍之后，花太郎就瓠丸横在了自己身前，将左手搭在了刀身上，顿了片刻之后，他立即冷然出声道：“注入吧，瓠丸！”伴随着这句话，花太郎的左手也从刀柄处迅速地抚摸到了刀尖。
　　然后，花太郎就感觉到了一股心脏跳动般的波动从瓠丸上面传动过来，而瓠丸本身也随着这一股波动慢慢地变长了，五秒后，瓠丸才停止了生长，此时瓠丸的长度虽然比不上奔雷丸，可也比碎蜂的雀蜂要长一些了，连带着，刀身上的进度条也变长了很多。
　　只是，瓠丸似乎除了刀身变长了一下之外并没有什么变化，不过只有花太郎才知道瓠丸始解之后又增幅了两个能力，增加了一个能力。
　　增强的能力之一当然是他吸收伤势的能力，没有始解之前瓠丸只能够吸收外伤，勉强能够吸收内伤，不能够吸收毒素和病患。始解之后，瓠丸除了能够吸收外伤以外，还可以吸收内伤了，勉强能够吸收毒素，对病患还是束手无策，而且吸收外伤的时候，瓠丸也不用贴合在外伤伤口上面了，只要放在伤痕的附近就可以吸收。
　　感觉到瓠丸这个有所增幅的能力，花太郎的脸上终于露出了微笑，有了能够始解的瓠丸，以后在战斗中如果出现什么肋骨断裂或是内出血什么的伤势也无碍了，持久战斗力又得以大大增强了。
　　当然，由于瓠丸才刚刚始解完成，所以，吸收内伤的速度并没有多快，但是花太郎相信，只有继续修炼下去，速度自然是可以提起来的，这并不是短时间内就能够奏效的。
　　瓠丸增强的能力之二就是他的斩击，始解之前每当瓠丸身上的进度条满格之后，瓠丸就可以释放出斩击，将五倍增幅之后的伤势发射出去。现在，始解之后，瓠丸的斩击已经不需要进度条满格之后就可以释放了，只要进度条上有红色就可以随时释放出去，而且，瓠丸对伤势威力的增幅也达到了十倍，破坏力自然是大增。
　　除此之外，瓠丸还新增了一个能力，突刺。突刺并不是简单的刺击，当瓠丸身上的进度条上有红色的时候，花太郎可以将瓠丸刺入敌人的体内，将进度条里面的外伤内伤等全部都注入到敌人的体内，想一想，作用到身体外面威力就足够强大的，作用到相对脆弱的体内，威力会有多大，恐怕原来一分的伤势也会变成两分甚至三分，要是花太郎刺中的要害，恐怕会造成致死效果，当然，前提是花太郎能够刺中敌人。
　　总之，瓠丸始解后能力的提升让花太郎相当满意。当然，也不出他所料，以后他的修炼中又要增加对这些新能力的掌握了，他感觉自己的时间又不够用了。
　　拿着始解后的瓠丸修炼了一下剑道，熟练了一下对瓠丸的使用之后花太郎就解除了瓠丸的始解将之放回了吉他包，同时，花太郎也将奔雷丸拿了出来。
　　若说是秘密的话，花太郎除了重生这个秘密以外，最大的秘密恐怕就是奔雷丸了，他从来没有将奔雷丸展露在外人面前过，就连以前经常和他一起修炼的露琪亚和现在时常教导他的卯之花烈也不知道。
　　他知道这个秘密不可能保持多久，他只希望能够以这是一对斩魄刀这个解释蒙混过关，花太郎记得原著中天贝绣助出现的时候展露出来的似乎就是两把斩魄刀，而且不像是一对，当年大家也没有怀疑，直到最后大家才知道那是爻刀，虽然那是因为总队长故意为之的原因，但是其他队长也没有在意就说明这个理由能够蒙混过关了。
　　如果到时候真的出问题了，为了不被十二番队那个变态涅茧利当成小白鼠，花太郎恐怕也只有到现世去和浦原喜助搭伴了，其实那也不算什么不得了的事情，毕竟，花太郎对现世的了解可比他们这些死神多多了，到时候凭借自己斩魄刀的能力开个医院恐怕还要比黑崎家的生意好，当然，和石田家的就没法比了。
　　不过，恐怕自己就算是想跑到现世去也不现实，只要自己表现出了足够的实力，又和大部分队长交好，有他们做后盾，中央四十六室想要动自己也要考虑考虑，但是不管怎么说
　　想通之后，一直压在花太郎心头的一块大石头也终于放了下来，此时，他终于可以毫无顾忌地始解奔雷丸了，虽然，还无法毫无顾忌的使用，除非自己成为队长，拥有了一定的权力，但那都是以后的事情了，现在最重要的还是将奔雷丸始解。
　　右手将刀举起，刀尖向上竖在了身前，然后左手掌心压在了刀背上：“闪动吧，奔雷丸！”花太郎的话音刚落，奔雷丸的刀身上就闪现出了一丝丝闪电缠绕着刀身跳跃起来，与此同时，花太郎还能够感觉到从刀身上传出了一股力量输入了自己的身体，现在的他能够感觉到浑身充满了力量，似乎自己只要一挥刀，前面的山石就会碎裂，只要自己一迈步，瞬息百里也不是难事。
　　当然，花太郎明白，这些只是幻觉罢了，完全是由于第一次始解，不能够完美地掌握住力量造成的，同样的，奔雷丸始解之后能力也有了新的变化。
　　始解之前的奔雷丸算起来也就只有刀身较长，刀刃比较锋利，两个特点而已，并没有什么特殊能力，始解之后的奔雷丸刀身上开始附着闪电电花，不要小看这些电花，有了这些电花之后，奔雷丸的斩击就会自动附带雷电的麻痹效果。
　　要知道，死神除了鬼道众以外基本上都是靠斩魄刀战斗的，而斩魄刀是什么，是金属，大家都知道金属导电，也就是说，和花太郎战斗就必然会承受雷电所带来的麻痹效果，高手过招，这一瞬间的麻痹恐怕就足以分出胜负了。
　　而且，这些电花附着在刀身上也能够增加奔雷丸的穿透效果，很多原来砍不穿，砍不破的东西，附着了这些电花之后就可以变得十分轻松了。
　　除此之外大家不要忘了，雷电之所以恐怖，之所以让大家谈之色变的原因――速度，不错，就是速度，让人难以闪避的速度才是雷电真正的恐怖之处，雷电一出，闪躲不及。奔雷丸带给花太郎的第二个能力就是速度，增幅几倍的速度。
　　奔雷丸对速度的增幅是完全和花太郎的基本速度挂钩的，现在花太郎使用瞬步之后速度已经达到三席程度了，如果加上奔雷丸始解之后那些电花刺激肌肉对他速度的增幅，他完全能够拥有高端队长级的速度。如果以后花太郎能够达到队长级，到时候在使用奔雷丸始解进行战斗，那个速度绝对是不可想象的。
　　当然，不得不承认的是，这种以电花刺激肌肉的方法不可长久，就像是冬狮郎的d解一样有着时间限制，如果使用的时间过长会损伤到肌肉的。
　　虽然之后能够用瓠丸治疗，但是战斗中却是不管用的，毕竟刚治好的肌肉需要过一段时间才能够发挥出十成的效果，更何况治疗好之后马上就进行高强度运动了，那种做法只能说是透支生命力。
　　当然，只要花太郎的身体能够锻炼得足够强大，那么能够承受的时间也能够更长，持久战斗自然就不成问题了，只是，想要提升身体素质又哪是这么简单的，至少短短几年内是办不到的。
　　趁着大家都无法感应到这里，花太郎马上挥舞着奔雷丸将这段时间以来自己的修炼成果展示了出来，他的速度一发动起来，场中能够看到的就只有一个个模糊的影子以及那不断碎裂开来的山石了，始解之后的奔雷丸对花太郎的实力增幅绝对是巨大的，虽然用电花刺激肌肉的方法不可以持久，但是花太郎完全可以选择不那么做，毕竟，他本来的速度就已经足够应付大多数局面了。
　　不过，在使用奔雷丸的过程中花太郎也发现了一点，那就是奔雷丸也不会是无往不利的，有利有弊，论攻击力雷电的攻击力是要超过火焰的，可是，附着在刀身上的电花的麻痹效果是可以用灵压阻隔掉的，而如果是火焰的话，即便是阻隔了燃烧那一股灼热也是阻隔不了的。
　　好在能够做到这一点的人毕竟只是少数，基本上只限定在队长级，所以，花太郎还是有不少优势的，而且，等他拥有队长级实力的时候，奔雷丸刀身上附着的电花威力也绝对比现在要强了，所以，他并不是很担心。
　　当花太郎的身体肌肉到达极限之后他就解除了奔雷丸的始解坐了下来，现在他浑身都是酸的，哪怕是动一下都感觉到非常困难，他计算了一下，他能够使用电花刺激肌肉进行战斗的时间仅有一分钟而已，也就是说，一分钟之后他就任人宰割了。这种感觉让花太郎很不喜欢，察觉到这一点之后，花太郎心中更是警觉，用电花刺激速度这样的事情不到万不得已的时候还是不要动用得好，就当是保命的底牌了，否则，如果刚刚用完这一招就碰到敌人可就危险了。
　　休息了几分钟恢复了一点力气的花太郎马上从旁边拿出了瓠丸，始解之后放在了自己的身上，慢慢地，他身上的酸软就消失了，大约一刻钟之后，花太郎就自如地站了起来，可是他也还没有恢复到全盛状态，现在能够发挥出的战斗力仅仅相当于全盛时期的三成而已。
　　感觉到这一点之后，花太郎迫切地想要提升自己的身体强度，他可不想每次战斗之后都有这样的一个虚弱期。
　　不过总得来说，今天晚上花太郎的收获是非常丰富的，两把斩魄刀都水到渠成地完成了始解，这也没有什么好惊讶的，毕竟，以花太郎的灵压实力等，早就达到了始解斩魄刀的标准了，如果不能够始解才奇怪呢。
　　算算时间还早花太郎也没有急着回去，而是盘膝坐在了地上，让身体自由恢复着，两个小时之后，身体肌肉等终于完全恢复了，但是为了安全，花太郎又足足等了半个小时之后才又一次始解，继续使用雷动（花太郎将用电花刺激肌肉得到快速移动的方法称之为雷动）进行了修炼。
　　经过前世的耳濡目染，他知道，想要增加使用雷动的时间，除了平日里不断锻炼自己的身体之外一次次地突破自己的极限也是一个很不错的方法，反正他还有瓠丸能够随时进行治疗，说不定后一种方法更加适合他呢。
　　这个晚上，花太郎一共进行了三次雷动的修炼，然后在太阳初升的时候悄悄回到了四番队，吃过饭休息了一下之后，花太郎就跟着卯之花继续了鬼道上的修炼，这一练就又是一天。而卯之花也没有询问花太郎斩魄刀始解之后的能力是什么，这种事情如果对方不说而自己贸然询问可是非常失礼的行为，卯之花当然不会犯这样的错误，虽然她算是花太郎的老师。
　　从此之后，花太郎正式过上了日夜颠倒的生活，除了要去跟着卯之花烈修炼的前一天晚上他要睡觉保证第二天有足够的精力之外，其他几天的晚上他都会进入那个秘密基地进行修炼，鬼道、瞬步、剑道、始解，偶尔还要练练白打当是课间休息。
　　不过，与之相应的就是白天上课的时候花太郎完全没有了精神，成了班上睡觉最多的人，幸好班上人比较多，花太郎又不是很显眼，所以，老师并没有找他的麻烦，至于其他人，花太郎可是余威犹在呢。
　　说起来值得一提的是有关花太郎实力的讨论还是局限在三班内部，曾经他们班上也有人将花太郎的“赫赫战绩”说了出去，可惜，结果是说出去的人反而被人嘲笑了一顿，特别是一班和二班的人，他们都说三班的人是修炼练坏了脑子，竟然胡乱吹嘘自己班上学生的实力，如果真有这样的实力也不会还呆在三班了。
　　一开始三班的学生还据理力争，可是当有几个家伙被一班和二班的人教训了一顿之后，他们就缄口不言了。当然，他们的话一班和二班还是有人信的，只是他们答应了花太郎不将他的实力泄露出去，所以，面对这种情况他们没有推波助澜讽刺一下已经不错了，怎么可能出来帮助三班澄清呢？！
　　这种始料未及的情况也让花太郎无奈不已，不过，这也让花太郎放了心，继续过着自己平淡的学生生涯。
　　然而，这样枯燥的修炼已经渐渐不能满足他了，就算他对实力再渴求，这样天天几乎千篇一律的修炼也让他有些烦躁，当他意识到这一点之后他明白，自己必须寻找新的激情了，思来想去他终于想到了一个非常好的办法。
　　两天之后花太郎就向学校请了一天假，悄悄摸摸地到了十一番队附近，番队的大门时不时地有人在进出着，一个小时之后花太郎就等到了自己的目标，然后悄悄地跟了上去，前方的人似是没有察觉一般来到了一个比较荒凉的地方。
　　“喂，朋友，跟在我们后面这么久了，是不是应该出来了！”其中一个光头死神转过身对着身后道，另一个人也将手放在了斩魄刀上面。听到光头死神的话花太郎不禁一愣，一开始他还以为对方是故意诈自己，可是半天之后他们还是全神戒备地注视着这边他就知道对方是真的发现了。
　　既然发现了那就没有必要躲藏了，反正他也不是来偷袭的，换上自己那一套封存已久的战斗服，套上头套之后，花太郎就从一块石头后面跳了出来，站到了两个死神的面前。
　　“好久没有活动手脚了吧，我不管是你谁，也不管你的目的是什么，总之，你先和我打一场吧！”说着，光头死神就拔出了腰间的斩魄刀，不过，他并没有始解。
　　“慢着！”看见光头死神就要冲过来，花太郎马上摆了摆手后退了一步，“我跟踪你们的目的很简单，只是听说你是一个好战的人，所以想来和你较量一下而已，不过在较量之前我很好奇你们是怎么知道我的存在的，要知道我已经尽量收敛自己的灵压了。”
　　“我确实没有感觉到你的灵压，但是我却感觉到了战斗的气息。”光头死神盯着花太郎到。
　　“战斗的气息？”花太郎不禁一愣。
　　“和你也说不清楚，总之和杀气差不多就是了！”光头死神显得有些不耐烦了，“赶快拔刀吧，另外，我要提醒了，和我较量就要抱着必死的决心，我可是不会留手的！弓亲，这个家伙就交给我解决了吧。”
　　“我就知道。”旁边一个长相俊美的死神无奈地摇了摇头，“那你可要小心，不要阴沟里翻船了，一角。”
　　不错，花太郎找上的人正是斑目一角，至于绫濑川弓亲的存在他也是无可奈何，谁让两人是流魂街出来的交情，经常一起行动呢。
　　当然，这些事情花太郎只是在脑海中一闪而过罢了，看着对面的斑目一角，他也马上将瓠丸拔了出来，将刀尖对准了斑目一角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 对决
更新时间2011-11-12 12:00:31  字数：5160

　花太郎和斑目一角都将斩魄刀拔了出来，不过两人都没有始解，花太郎是因为他使用的是瓠丸，始解不始解对对决的影响并不大，至于斑目一角则是没有一战斗就始解的习惯。
　　“对面的，报上名来！”斑目一角冷冷一笑道。听到他的话花太郎一愣之下一马上反应了过来，战前询问姓名似乎是斑目一角的习惯，看样子，这已经不是普通的对决了，也对，毕竟对方不知道自己的身份，或许是将自己当成了旅祸，已经想着怎么杀了自己了。
　　意识到这一点时候花太郎浑身都颤抖起来，不过这并不是害怕，而是激动，是兴奋。他这么努力修炼时为了什么，除了是为了应对以后的危险之外，就是为了享受这样的场面，仗剑走天涯，十步杀一人，快意恩仇。
　　但是花太郎毕竟也不是小孩子了，很快就将自己的情绪稳定了下来：“我知道你的规矩，但是我并不认为自己杀得了你，自然也就不用报上姓名了，废话少说，我们开始吧！”说着，花太郎就朝着斑目一角冲了过去。
　　看见花太郎冲了过来，斑目一角也没有时间再说些场面话了，立即狂笑着迎了上去。
　　“铿~”一声金铁交鸣，花太郎和斑目一角的斩魄刀就撞到了一起。猛烈地撞击让两人又都飞速地退了回去，然后又猛地冲了上去。短短的交锋就让花太郎意识到了自己和斑目一角的差距。
　　首先是速度，诚然，花太郎的速度已经达到了三席的程度，但也仅是普通的三席而已，斑目一角虽是三席，可实际实力已经有副队长级别了，虽然他没有展露出来，但是速度上也绝对比花太郎要快上一点。这一点花太郎也没有办法，毕竟，他修炼的时间还是太短了，只能够依靠这段时间以来修炼的剑道弥补这个短板。
　　其次就是攻击，斑目一角在流魂街的时候就一直在战斗，后来进入了十一番队更是战斗不停，所以，战斗经验非常丰富，比起花太郎这个从来没有经历过一次正规战斗人而言实在是强太多了。幸亏花太郎还有小成的纸绘，在关键的时候可以躲开斑目一角的攻击。
　　还有一个差距就让花太郎比较无奈了，那就是斩魄刀的长短，瓠丸没有始解之前实在是太短了，所谓一寸短一寸险，手短刀短的情况下，在战斗中他的很多攻击根本摸不着斑目一角，反而是斑目一角的一些平常的攻击让他有些手忙脚乱。
　　但是，花太郎来找斑目一角的目的除了测试一下自己的实力之外，最重要的可是增加战斗经验，所以，这样的情况不但没有让花太郎泄气，反而让他开心不已，如果斑目一角的实力太弱，那还有什么好吸收的。
　　很快，两人就来来往往交手了五六十次，就连旁边的绫濑川弓亲都有些不耐烦了：“一角，赶紧解决战斗吧，我们还有事呢！”旁观者清，他一开始也就看出来了，花太郎不管是速度、攻击还是战斗经验都要弱于斑目一角，可是斑目一角却迟迟无法将花太郎拿下，他还以为斑目一角在放水呢。
　　可他哪里知道，不是斑目一角在放水不想将花太郎拿下，而是他根本拿不下花太郎。诚然，他要比花太郎强上一些，可是那都是强在攻击上，真正让斑目一角感到棘手的是花太郎的防守，他的很多自以为很凌厉的攻击都被花太郎以奇怪的方法躲避开了，自己的攻击就像是狂风，而对方就像是柳絮一样。
　　久攻不下以及绫濑川弓亲的话也让斑目一角打出了真火：“对不起了小子，我还有事，没时间陪你玩了！”说着，斑目一角就退了开来将斩魄刀放在了身前，“伸长吧，鬼灯丸！”他将斩魄刀始解了，有了长兵器的优势，斑目一角的优势更加明显，花太郎的处境更加困难，而且，在知道鬼灯丸可以变成三节棍的情况下他也不会欺上前去采用近身攻击。
　　现在，花太郎的全部精力都放在了防守上，十招中只有两招甚至一招是用来攻击的，此时他也知道今天的对决没有继续下去的必要了，所以，他马上一刀劈在了鬼灯丸上面，借助鬼灯丸上的力道退了开来。
　　“缚道之二十一，赤烟遁，缚道之三十，嘴突三闪。”先用赤烟遁迷惑了斑目一角和绫濑川弓亲的视线，又发出嘴突三闪，封住了斑目一角的行动，阻止他们进行追踪之后，花太郎就瞬步全开一闪之下立即消失了。
　　等到绫濑川弓亲帮助斑目一角解除嘴突三闪，赤烟遁消散之后，花太郎已经消失在两人面前了。
　　“狡猾的小子！”斑目一角有些气急败坏，他没有想到最后花太郎竟然会使用鬼道，身在十一番队这样的战斗部队让斑目一角等人对鬼道十分地不屑，所以，一时之间他也没有反应过来，着了道，不过即便是他一开始有了准备想要避过这一招也是非常困难的。
　　缚道不同破道，缚道的目的是困住敌人，所以，第一个要求就是速度要快，所以，缚道的速度要比破道的速度要快很多，如果没有足够的应对鬼道的经验，或者是防御鬼道的高级鬼道比如断空，想要防住鬼道，特别是缚道是十分困难的。看原著就连山本元柳斋重国都时不时被缚道困住就知道了。
　　反正已经请了假，所以，花太郎并没有马上回学校，而是悄悄来到了秘密基地，开始回想之前和斑目一角的战斗，总结战斗的得失。
　　总的来说，虽然花太郎在战斗中一直处于下风，但是这一场战斗也算是差强人意的。毕竟，这才是花太郎真正意义上的第一次战斗，能有这样的成绩已经不错，但是花太郎自己肯定是不会满意的。
　　论灵压，他的灵压已经有副队长级别了，还是副队长高级，论速度，他也达到了三席程度，除此之外他还有剑道，他唯一差的就是战斗经验了，而就是这个差距，让花太郎处处受制于人。
　　“看样子以后除了修炼之外要常常去找斑目战斗了！在此之前一定不能让他知道我的身份，否则，他出手肯定会手下留情，到时候就起不了修炼的目的了！”暗暗下了一个决定之后，花太郎就趁着时间还早，又开始了雷动的修炼，最近他已经感觉到身体好了一点，虽然这个感觉很轻微，但是也让他有了继续下去的动力。
　　好吧，我承认，之所以会这么疯狂地修炼雷动，是因为花太郎发现修炼雷动之后，他又高了一毫米，是的，又高了一毫米。现在花太郎已经在秘密基地里面安装了一个测量身高的刻度尺，基本上天天都要去量一量，一想到久久停滞的身高终于又有了动静，花太郎那个激动就别提了，这让他坚持枯燥的修炼的理由又多了一个。
　　眨眼间，半年的时间就过去了。花太郎也顺理成章地成了二年生，半年的修炼让花太郎的实力有了长足的增长，而且，他此时的身高已经达到了一米六，高兴啊。
　　在这半年里，花太郎还是雷打不动地到四番队去接受卯之花烈的指导，鬼道上花太郎已经能够释放八十号的鬼道了，当然，五十号以上的鬼道他是需要吟唱，不过这并没有让卯之花烈有多惊讶，毕竟她一开始就知道了花太郎在鬼道上的天赋，真正让卯之花烈有些不可思议的是花太郎在剑道上的进步。
　　要知道花太郎在剑道上面的天赋基本上可以说是没有天赋，一开始的进境是非常缓慢的，可是在这半年里，卯之花烈几乎每周都能够感受到花太郎在剑道上的进步，为此她还特意地问了一下花太郎，告诫花太郎不要将时间浪费在进境不大的剑道上，平时修炼的时候多修炼自己擅长的方面。
　　可是花太郎剑道上的进步还是依然如故，让卯之花烈都忍不住皱了皱眉头，终于忍不住叫住了花太郎：“花太郎，你等等，我已经告诫过你了吧，让你不要将空闲的时间过多地浪费在剑道上面，与其如此，不如多修炼一下鬼道，或者是多熟悉一下自己的斩魄刀。”
　　“是的！”花太郎马上回答道，“我想队长您误会了，我平时并没有放很多时间在剑道上。”
　　“怎么可能？难道一开始你还将自己在剑道上的天赋隐藏了起来不成？”卯之花烈美目含煞。看到卯之花烈的这个姿态花太郎也知道自己只能坦白从宽了，所以，他马上将自己每周都要去找十一番队的三席斑目一角战斗的情况告诉了卯之花烈。
　　“你是说你每周都要和斑目一角战斗一场，看样子你得了他不少的指导！”卯之花烈的心情稍微平复了一下，不过脸上的表情还是很严肃。
　　“是的，这件事情是从半年前开始的，当时・・・・・・”
　　正如花太郎所说，自从品尝到和斑目一角战斗的好处之后，每一周他都会抽出一天的时间找上斑目一角进行战斗，一开始的时候他还要跟踪斑目一角，让斑目一角带着他到了空旷无人的地方，后来，斑目一角干脆就每天呆在那个地方等着花太郎的到来了，
　　一开始的时候，斑目一角还在猜测花太郎有什么目的，一心想要抓住花太郎，可是后来，他也渐渐地明白过来，花太郎很可能是某一个死神来找他练手，所以，斑目一角并没有通知番队布下什么天罗地网来抓花太郎，反而和花太郎较上了劲，毕竟，明明实力胜过对方，却拿不下对方这实在是让他有些郁闷。
　　当然，为了报答斑目一角，花太郎偶尔也会买些酒带过去送给他，得到的好处就是，从那以后他由每天的一场变成了每天两场，多加的一场是绫濑川弓亲。他的实力也不弱，只比斑目一角差一些而已。
　　随着三人的战斗越来越激烈，再加上大家又都没有留手，所以，受伤也就变成了在所难免的事情，然后，斑目一角和绫濑川弓亲就得知了花太郎斩魄刀的能力，对此他们是相当的无语。也明白了为什么花太郎在战斗中不解放斩魄刀了。
　　得知花太郎的斩魄刀竟然是治愈系的斩魄刀之后，两人也得出了花太郎是四番队死神的结论，也算是八九不离十了，不过这个结论完全让两人癫狂了，他们是谁？是十一番队的三席和五席啊，竟然和四番队的一个名不见经传的死神打得难分难解，这让两人感到十分的羞愧，感觉丢了十一番队的脸。
　　然后，在之后的战斗中，斑目一角和绫濑川弓亲就变成了背负着十一番队的荣耀而战了，战力直接飙升了不少，超水平发挥的事情也是时有发生，这可苦了花太郎，好不容易将实力提升了起来，能够不用纸绘这个闪避技巧和斑目一角过招了，谁知道马上就被打回了原形。
　　结果自然是不言而喻的，三人还是经常受伤，但是花太郎却是重伤，斑目一角和绫濑川弓亲则是轻伤。
　　两人的行为又一次激发了花太郎的修炼热情，然后，秘密基地里面又变得电闪雷鸣了。半年后的今天，花太郎在和绫濑川弓亲的战斗中已经占据了上风，胜率已经超过百分之六十了，但是在和斑目一角的战斗中胜率还维持在百分之三十左右，这还是斑目一角没有使用d解的结果，当然，也是花太郎从来没有使用过奔雷丸的结果。
　　“也就是说你一直蒙着面，斑目一角和绫濑川弓亲还不知道你的身份？”卯之花烈问道。
　　“是的，我怕又一次刺激到他们。”花太郎老实回答道。花太郎也曾经想过露出自己的本来面目，但是吃过一次亏之后他就不敢了，要是斑目两人知道自己竟然还只是真央灵术院的二年生，指不定得被刺激成什么模样，到时候肯定又会超水平发挥，然后，毫无疑问，自己有悲催了，至少也要等到自己和斑目一角的胜率达到了百分之五十的时候在暴露出来啊，否则，那就不是修炼了，完全可以称之为找虐，反正花太郎是没有这个爱好的。
　　“你做得很好！”卯之花烈的脸上终于露出了笑容，“从第一次见你我就发现你是一个很有想法的人，不论是修炼还是为人处事，让人难以相信你还是小孩子，这一次我还以为你走进了死胡同呢，没想到你已经超过我的预料了。”
　　顿了顿之后卯之花烈又道：“从今天起，我就不再指导你了，你已经完全可以自己修炼了。”
　　“啊！为什么？是我做错了什么吗？”花太郎听到卯之花烈的话心中一急不由得脱口而出道。
　　看到花太郎的表现卯之花烈并没有生气，也没有故作神秘让花太郎自己去理解，而是微笑着解释道：“鬼道我已经全部交给你了，剩下的就只是你自己修炼了，有没有我指导都已经没关系了，至于剑道，有了斑目一角和绫濑川弓亲两人和你进行实战练习，你的剑道也在不断地进步着，也没有必要将时间浪费在这里了。也就是说，我已经没有什么好教你的了，剩下的你能够走到哪一步，就看你自己了。当然，如果碰到什么不懂的难题你还是可以来问我，但是，我希望你自己多思考一下。”
　　卯之花烈的意思花太郎听懂了，那么多话总结起来就只有一句，那就是，花太郎出师了，所以，花太郎马上朝着卯之花烈鞠了一躬：“我明白了，谢谢老师！”
　　“我之前就说过了，你不用叫我老师，称呼我为卯之花队长就好了。”说着，卯之花烈就站了起来，朝着外面走去，蓦地，她又忽然转过头来看着花太郎微笑着道，“虽然我不在指导你了，但是你每周周末还是到四番队来吧，我可是记得你还欠着不少我们四番队的队务呢，也正好趁着入队之前熟悉一下。”说完卯之花烈就笑着离开了。
　　看着空旷的房间花太郎不由得叹了一口气，背起了吉他包找到了四番队的副队长虎彻勇音，然后开始了四番队的队务生涯，让花太郎放心一些的是，大家似乎知道他和队长的关系，所以，即便是花太郎还只是一个后备死神，那些席官什么的都没有来找花太郎的麻烦，哪怕是一向喜欢得罪人的三席伊江村八十千和也没有为难花太郎。
　　不仅如此，花太郎还由于为人和善，治疗术又很高超，得到了不少死神的敬佩，这种敬佩当花太郎成为席官的时候就会变成拥戴，所以，花太郎工作起来也卖力了不少，一些在四番队治疗过的死神也知道了四番队有这么一个地位超然的死神。
　　特别是某一天一个桀骜的死神在四番队撒泼被花太郎一招拿下之后，花太郎的名头也渐渐地在一众死神中传了开来，不过，由于没什么大的战斗，受伤的死神都是一些实力不咋地的，所以，花太郎的名头也仅仅在低端蔓延着，说起来他也成了四番队副队长一下人气第二高的人物，至于第一高的，毫无疑问，是那个帅得祸国殃民的荻堂春信了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 日番谷冬狮郎
更新时间2011-11-13 12:32:17  字数：5111

　花太郎就这样安稳地在四番队待了下来，遇到周末的时候还是去找斑目和弓亲战斗修炼，只是花太郎依旧没有摘下面罩。看到花太郎不愿意摘下面罩，一角和弓亲两人也没有去打听花太郎的身份，这也算是对手间的默契吧。
　　让花太郎感到庆幸的是他在四番队工作还能够领到一份薪水，这倒是让他始料未及，带来的结果就是一角和弓亲两人的周末的酒食丰富了一些，不过花太郎的薪水毕竟不多，所以，也只能够这样了，他倒是听说过杀虚可以积累功劳，只要有了一定的功劳，静灵庭是会给予奖金的，但是这明显不是花太郎能够奢望的。
　　花太郎此时已经五年级了，他不是没想过提前毕业，一米六五的身高虽然不算高但是比起之前真是好太多了，由于长期补充能量，长期锻炼，现在花太郎身形虽然算不上魁梧，但已经十分健壮了，流线型的肌肉让他多了几分男人气概。
　　今天放假之后他没有去找一角和弓亲，而是和桃子一起来到了流魂街，现在花太郎表面是学生实际上在四番队工作的事情阿散井等人已经知道了，刚开始的时候他们也是相当不解，当花太郎将自己斩魄刀的效果展现出来之后他们才勉强接受了这一点。
　　哦，对了，恋次、吉良和桃子三人的斩魄刀都在刚刚进入五年级不久之后觉醒了，和原著中一样的斩魄刀，不过三人的实力比起原著同时期恐怕差距颇大了，至少，恋次进入十一番队之后不会仅仅是一个七席了。
　　今天花太郎之所以会和桃子一起到流魂街当然不是因为两人在交往，而是为了桃子的奶奶，不久前桃子回家的时候发现自己奶奶的身体差了很多，而且整天寒冷，哪怕是屋子里面的火炉烧得很旺也是，就像是大病一场一样，这样的情况当然让善良的桃子担心不已，正好身边就有一个四番队队员，她立即向花太郎发出了求救讯号，而花太郎自然是马上答应了下来，于是就有了现在这一幕。
　　其实在花太郎得知这个消息的时候他就知道原因了，无非就是那个天才少年日番谷冬狮郎的灵压问题了，同时他也不禁有些疑惑，脑海中的记忆似乎好像是说日番谷冬狮郎在桃子五年级的时候就在松本乱菊的指点下进入真央灵术院，成为万众瞩目的天才了吧，怎么还没有动静呢？该不会是蝴蝶效应让两人错过了吧。
　　心中有了疑惑，花太郎也不再乱转了，在桃子指明方向之后他马上提起桃子身形一闪朝着桃子的家奔去，在花太郎的瞬步下，不到一分钟他们就来到了桃子的家门前，此时，花太郎也清晰地感受到了屋子里面那一股冰冷的灵压，不得不说，天才少年就是天才少年，灵压不管是质还是量都很不简单。
　　说实话，纵观整个护廷十三队，以后能够继任总队长的人恐怕只有日番谷冬狮郎一个，其余队长都因为各种各样的问题不合格了。当然，想要做到这一步冬狮郎还有很长的一条路要走，现在的他还是一个倔强的小孩子而已，话说，实在是难以将整天和桃子拌嘴的他和那个冷酷的十番队队长联系起来。
　　不过，花太郎在意的不仅是这一个，一开始他还以为是感觉错误，但是到了这里他可以清楚，刚才的感觉是真的，在屋子里除了冬狮郎的灵压之外，还有一股灵压存在，虽然比不上冬狮郎，不过也不弱了，仅比弓亲差一点而已。
　　怀着疑惑和戒备，花太郎马上跟着桃子进了屋子里。
　　“是她！”看见屋里面的身影之后，花太郎马上就将对方认了出来，“真是没想到这出戏竟然被我撞到了。”嘀咕了几句之后，花太郎马上跟着桃子走进了里屋。
　　“哟，冬狮郎，你那是什么表情啊，看到我过来就让你这么不开心吗？”一进屋花太郎就发现了日番谷那眉头紧锁，不耐烦中又有些担忧的表情，所以花太郎马上开口调侃道。说起来他到这里来也不是一次两次了，再加上他的刻意结交，认识冬狮郎也不稀奇。
　　“是花太郎和尿床桃啊，你们怎么又回来了！”看见花太郎和桃子冬狮郎脸上不耐烦的神色更加浓郁了，不过，花太郎还是从他的眼中看到了欣喜。
　　而桃子，听见花太郎直接在外人（指的是松本乱菊）面前叫出了自己的外号，桃子的脸马上变得羞红了，马上冲上前去一阵连削带打，看到两人似乎有不断进行下去的趋势，花太郎马上适时地咳嗽了两声。这个时候他们才意识到还有旁人（还是指的松本乱菊）在场，马上松开了双手规规矩矩地坐了下来。
　　看见两人安静了下来，松本乱菊的脸色终于平静了下来，还不等花太郎两人发问她就马上自我介绍道：“你们好，我叫松本乱菊，是十番队的死神。你就是雏森桃了吧，我刚听冬狮郎提起过你。”
　　看着松本乱菊花太郎的心中不禁暗暗嘀咕了一句：“我知道你是松本乱菊，我估计看死神的没有一个人能够忘得了你！”不过表面上他还是表现出了良好的素养，朝着松本乱菊露出了绅士的微笑：“你好，我叫山田花太郎，现在是真央灵术院的五年生，不知道你找冬狮郎有什么事呢？”
　　虽然松本乱菊已经知道了桃子的身份，但是出于礼貌桃子也自我介绍了一番，这个第一次见面显得十分和谐。
　　“既然你们是真央灵术院的学生，未来也将会是死神，那么我就明说了吧，相信你们对灵压都不陌生吧，我是察觉到冬狮郎的灵压才进来的。冬狮郎奶奶经常说冷的事情你们应该知道吧，冬狮郎的灵压就是冰属性的，又由于冬狮郎没有学习过控制灵压，他的灵压又太强，所以，每当夜晚他的灵压就会冒出来侵蚀你奶奶的身体，而这，就是你奶奶经常喊冷的原因了，还有一点，如果继续这样下去，要不了多久恐怕她就会被冻死了。所以，我希望能够将冬狮郎带到真央灵术院学习，只有这样他才能学会控制灵压，否则・・・・・・”松本乱菊将自己的目的说了出来，场面顿时变得有些冷场。
　　桃子知道冬狮郎很不喜欢当死神，所以对进入真央灵术院学习当死神一直有抵触，所以一时之间也不知道怎么开口，至于花太郎，他已经知道冬狮郎是肯定会被乱菊说服的，觉得没有加一把火浪费口水的必要，所以，也没有开口，冬狮郎则因为乱菊的话沉默了下来。
　　感觉这样沉默下去也不是个事，乱菊马上又问道：“冬狮郎，你有决定了吗？成为死神并没有什么不好。”说着乱菊马上朝着花太郎和桃子两人使了个眼色，希望两人帮忙说服一下冬狮郎。
　　面对这种情况花太郎自然不好在沉默下去，马上拍了拍冬狮郎的肩膀道：“松本乱菊小姐说得对，你在流魂街生活了这么久我想你应该清楚，这个世界并不是那么安全的，指不定什么时候就会有虚出现，到时候你和你奶奶恐怕都会非常危险，只有你成为了死神，拥有了力量之后才能够保护好你奶奶，而且，成为死神之后可是有薪水拿的，杀虚多了还有奖金，到时候你就可以给你奶奶买很多很多东西了，也可以好好报答她的养育之恩了！”
　　花太郎直接从两方面讲明了当死神的好处，让冬狮郎的神色一下子就舒缓了过来，后来桃子更是加了一把火：“对啊，冬狮郎，如果你不成为死神，以后可就永远打不过我了！”三人的连番轰炸终于让冬狮郎下定了决心，准备收拾一下之后就跟着乱菊一起去真央灵术院报名。
　　照理说现在真央灵术院报名已经结束了，是不可能再收人了，可耐不住冬狮郎是天才啊，相信只要冬狮郎将灵压释放出来，那个校长还不会放冬狮郎走了，能够在自己在任的时候收下一个天才，那可是他们这些校长啊老师什么的最大的愿望。正因为如此，乱菊才能够这么笃定，想来是她从银身上得来的经验，毕竟，市丸银以前也被称为百年难遇的天才。
　　虽然解决了以后的问题可是冬狮郎奶奶的身体却不是说好就好的，这个时候花太郎终于派上用场了，先用斩魄刀治疗了一下冬狮郎奶奶的内腑，祛除了她身体里面的寒气之后，花太郎又马上用鬼道将她包裹了起来，温养了一下，就搞定了，毕竟，她不是病，是伤，落在花太郎手上当然是手到擒来。
　　这一幕当然也是在几人的观看下进行的，看见花太郎那熟练的手法，松本乱菊不禁有些惊讶，特别是看到花太郎能够将她不是很熟练的鬼道运用得举重若轻，她就更是惊奇了。
　　“你真的是五年生吗？不会已经毕业了吧！”当看到花太郎治疗结束之后，松本乱菊终于忍不住发出了疑问。好在现在花太郎的始解已经能够做到波澜不惊，瓠丸始解后又没有什么大的变化，否则，她一定更惊讶。
　　“当然，如假包换，我和桃子可是同学呢。”花太郎不以为意地笑道。
　　“这是什么？”就在此时，冬狮郎忽然指着花太郎的斩魄刀出声问道。
　　“哦，这叫斩魄刀，基本上每个死神都有一把，是死神的主要攻击手段，你以后也会有的，当你听到你脑海中有一个声音在呼唤你，在告诉你他的名字，那就是斩魄刀了，只要你说出了他的名字，斩魄刀就可以觉醒。”花太郎微笑着解释道。
　　花太郎的话让冬狮郎神色一动，若有所思。而看到他的表情，花太郎等人都不禁面面相觑，该不会他已经听到过那个声音了吧，那也太恐怖了，三人中也就花太郎比较平静了，天才少年嘛，有这点优势还是可以的。
　　“那我以后的斩魄刀也会是这个样子吗？”冬狮郎忍不住问道，放下了心结的他不禁对死神产生了极其浓厚的兴趣，特别是看到花太郎挥了两刀，自己奶奶那苍白的脸色就变得红润，呼吸也变得均匀以后。
　　“每个死神的斩魄刀都是不同的，不管是样子还是能力，花太郎的斩魄刀是属于鬼道系斩魄刀中的治愈系，拥有的是治愈伤势的能力。”松本乱菊在旁边解释道，这个问题对已经成为死神的她而言当然了解得更多一点。虽然，她所知道的比起花太郎只是毛毛雨。
　　“那尿床桃，你的斩魄刀也觉醒了吗？”冬狮郎马上将头转向了桃子。
　　“恩，就在不久前觉醒的，她叫飞梅！”桃子的脸上也露出了自豪的微笑，毕竟，真央灵术院的大部分学生都还没有觉醒斩魄刀。
　　几人又聊了一会之后就都站了起来，此时已经是下午了，如果再不去报名恐怕就要拖到明天了，找点去报名也能够找点入住。当下几人就和冬狮郎奶奶告了别，朝着真央灵术院奔去。
　　为了节省时间，同时也是为了让冬狮郎看一看死神的能力，让他以后能够努力修炼，花太郎也将他背了起来，使用瞬步紧跟在了乱菊后面。看着从身边不断掠过的房屋建筑，冬狮郎小小的心灵里也不禁对接下来的日子充满了期待。
　　而此时，乱菊心中也是充满了惊讶，他没有想到花太郎背着一个人也能够跟上自己的速度，刚开始的时候她还想提速试探一下花太郎的实力，可是现在，她的速度已经提不起来了花太郎还是一副游刃有余的样子，不仅是花太郎，就连桃子也是，让她不由得对冬狮郎的这两个朋友重视起来。
　　特别是花太郎，要知道带着人走和自己一个人走差别可是非常大的，从这一点就可以看出，花太郎的速度远在她之上，也难怪她升起好奇心，不过仅此而已，松本乱菊和市丸银现在应该没有出现什么故障，所以，她这仅仅是出于一个死神的警觉而已。
　　“花太郎你有想过提前毕业吗？”乱菊终于忍不住开口问道。
　　“没有想过，为什么要提前毕业呢，要知道，在真央灵术院最多也只能够待六年而已，六年以后就算是想进入听听课也是不可能了，当然要好好珍惜一下。”花太郎理直气壮地道，要是让他的那些同学听到了不得气得吐血，你小子什么时候认真听过课，全部用来睡觉去了。
　　听到两人的对话冬狮郎终于来了兴趣，马上问道：“进入学院还可以提前毕业吗？”
　　听到冬狮郎的话花太郎不由得微微一笑，道：“当然，只要你的实力足够，那么你就可以从学校提前毕业，冬狮郎啊，如果你能够在学校只待一年就提前毕业可就比桃子厉害了，不过想要提前毕业也不是那么简单的，前提就是觉醒斩魄刀，然后还要和各番队的较量，到时候自然会有人根据你的表现打分，只有完成考验才可以提前毕业。”
　　“除此之外，冬狮郎，在静灵庭一共有护廷十三队，总过十三个队长，你想想啊，如果你能够比桃子先当上队长，到时候桃子就必须叫你日番谷队长了，不仅是桃子，其他人也一样，怎么样？微风不威风！”花太郎开始了他的拐骗正太之旅。
　　听到花太郎总是拿自己去衬托冬狮郎，而且还是在自己在场的情况下，桃子也不仅轻声地冷哼了一声，就连松本乱菊也不禁又多看了花太郎两眼。
　　“那花太郎也是吗？”冬狮郎马上问道。
　　“啊？什么？”花太郎一时之间没有反应过来不禁一愣。
　　“到时候花太郎你也必须称呼我为日番谷队长吗？”冬狮郎马上解释了一下。他的话让花太郎瞬间噎住了。而此时，松本乱菊和桃子已经忍不住笑出声来了。
　　“好小子，还没有进学校就想着让我叫你队长了，你放心吧，只要你当上了队长我也必须称呼你为日番谷队长，不过，恐怕到时候你也要称呼我为山田队长了，所以，你小子是无法在我身上占到便宜的！”花太郎立即笑骂道。
　　“是吗？那我们就比比看好了，我一定会比你先成为队长的！”冬狮郎此时心中已经升起了万丈豪情，花太郎终于从他的身上看到了未来那个日番谷队长的影子。
　　不过，花太郎又怎么会被他超过呢，不提花太郎已经远远地走在了众人前面，就是他那逊色于冬狮郎的天分也会让他遥遥领先的，但是，想要比冬狮郎先当上队长这一点在花太郎的计划中恐怕是达不到了。
　　说话间几人已经来到了学校，轻车熟路地来到了校长室，有了花太郎三人的担保，再加上冬狮郎身上那高质量的灵压，校长当然是马上拍板就让冬狮郎成了真央灵术院一年生，然后，就听到桃子不断地要求冬狮郎叫自己学姐。
　　看着两人拌嘴，旁边的花太郎和乱菊都不禁露出了微笑，就像是哥哥姐姐看着自己的弟弟妹妹在打闹一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 毕业
更新时间2011-11-14 10:13:25  字数：5086

　将冬狮郎安排好之后几人就各自散开了，乱菊已经是十番队的死神了，不过还没有当上副队长，自然也没有了长时间闲逛的权利，桃子还要去修炼，从乱菊口中她得知冬狮郎是一个天才，虽然这让她很高兴，可是她也不想输给冬狮郎，所以，加倍努力是必须的了。至于花太郎，虽然他不确定一角和弓亲是否还在等着自己，但总归还是要去看看的。
　　让花太郎意外的是，当他赶到的时候一角和弓亲两人才刚刚准备离开了。
　　“你小子终于来了，我还以为你出了什么事呢，怎么，遇到麻烦了吗？”看见花太郎出现一角马上问道，几年下来，两人已经交情匪浅，算得上是不认识的好朋友了。
　　“恩，朋友家里出了点事，有人受伤了，请我去看了看，话说，你们两个似乎也挺闲的啊，怎么，十一番队没有任务吗？”花太郎来到两人旁边席地坐了下来。
　　“我们闲得很呢，出现在尸魂界的虚都是些小角色，下面的人就可以打发了。”一角撇了撇嘴不屑地道。
　　“那你们十一番队的队务呢，我可是听说了，你们十一番队的队长和副队长都是路痴，而且平时都不处理队务的，那不是都交到你头上了吗？”花太郎确实有些疑惑，话说，护廷十三队哪个番队不是不少队务，就连以后的冬狮郎也是文件一大堆，似乎就十一番队最闲，从来没有看见他们处理过什么文件。
　　“那些东西我看到都头痛，所以全部交给我们番队第四席了。”一角突然露出了狡猾的微笑。听到他的话花太郎不由得一阵错愕，怪不得十一番队第四席从来没有出现过，原来是被队务淹没了，可怜的娃。
　　“说到这些我们对你好像还不是很了解的，除了知道你是四番队的人以外。”一角突然凑到了花太郎面前阴森森地道。可惜，他这个表情没能够将花太郎吓住。
　　“我什么时候告诉你们我是四番队的了，这似乎只是你们的瞎猜测吧！”花太郎无奈地摇了摇头故意揶揄道。
　　“什么？你不是四番队的，可是你的斩魄刀，你这种治愈系的斩魄刀除了四番队我想没有其他番队会要你，当然，除非他们知道你的实力。”一角和弓亲两人都跳了起来，有些狐疑地道，同时，他们对花太郎的身份也产生了重大的怀疑。
　　“哎，看样子今天我已经暴露了！”说着花太郎立即站了起来将手搭在了剑柄上，“其实，我是虚圈的间谍，任务就是查探尸魂界的实力！”也就在花太郎这句话刚刚说完的时候一角和弓亲两人的斩魄刀就朝着花太郎劈了下来。
　　看见两人的反应这么大，特别是那有如实质的杀气花太郎也知道这个玩笑开大了，马上退后几步，将面罩扯了下来，高声疾呼道：“停停停，我是开玩笑的。”听见花太郎的话一角和弓亲两人也都暂时停了下来，但还是用审视的眼光看着花太郎。
　　“你们不用这么看着我，重新认识一下吧，我叫山田花太郎，四番队后备队员，真央灵术院五年生。”说着花太郎还不忘朝着两人眨了眨眼睛。看见花太郎那“风骚”的样子，刚刚还一脸杀气的一角和弓亲差点倒了下去。
　　“你刚才说什么？你是真央灵术院五年生？”等他们平静下来之后都露出了一副不可思议的样子。
　　“如假包换，你们可以去真央灵术院打听一下，我山田花太郎虽然算不上什么名人，但是应该也有不少人认识我的。”花太郎笑着点了点头。
　　“可是以你的实力应该早就可以毕业了！”一角和弓亲两人还是充满了疑惑。
　　“不错，确实是早就可以毕业了，但是学校也没有规定必须得毕业啊，我还想在学校多玩两年呢，一毕业可就要进入四番队执行队务了，那个时候可就没有这么多的空闲了。”花太郎狡黠地道。
　　“你这头狐狸！”一角和弓亲集体鄙视道。
　　“过奖过奖！”花太郎毫不唾弃地笑纳了。
　　“不过你还真是一个天才，小小年纪就有这样的实力了，以后护廷十三队的队长中肯定会有你的存在的！”一角突然感慨了一句。
　　“这你们就错了，我有这样的实力可不是自己摸索出来的，也不怕告诉你们，指导我修炼的是我们四番队的卯之花队长，那可是在队长中也是实力靠前的人物。”花太郎洋洋得意地道，他这虽然算是炫耀，可是完全是玩笑式的炫耀，所以，一角和弓亲两人也不以为意，但是对花太郎话中那句“队长中也是实力靠前”这句话两人却有些敏感地来了兴趣。
　　“听你这么一说你似乎对各个队长十分了解。”一角和弓亲又一次凑上前来问道，“那你看我们十一番队的队长能排第几？”
　　“可惜，可惜啊！”听到他们问题花太郎不由得感叹了两句，然后面色一整道，“论实力，你们更木队长实力在十三个队长之中也是靠前的，拥有一颗自信的强者之心的他哪怕是越级挑战也不是不可能，可惜，成也此心，败也此心。”
　　听到他的话一角和弓亲两人都来了兴趣，马上问道：“此话怎讲？”
　　“我们你们，你们更木队长的斩魄刀是不是无法始解，或者是他根本不想始解？！”也不待两人回答花太郎就马上道：“更木队长相信自己，什么事情都自己应对，却从来不相信自己的斩魄刀，认为依靠斩魄刀的始解、d解战斗的人都是不相信自己的人，这样固然能够让他在战斗中拥有强大的战斗力，却也仅此而已了，他的战斗力会始终受到灵压的限制，也就是说，如果他的灵压不增长，他的实力变化就不会太大。”
　　“或许你们会说，那他到时候d解不就行了，如果这样想你们就错了，更木队长这样强除了他那异于常人的灵压之外，就是他对自己的疯狂的自信，如果某一天他要始解或者d解自己的斩魄刀了，那就代表他不再相信自己的实力了，到时候，他的心一碎，哪怕他能够始解，甚至能够d解，恐怕实力的增幅都不会太大，除非，他的斩魄刀很逆天。”
　　听到花太郎的解释，一角和弓亲两人都沉默了。花太郎也是无奈地叹了一口气，在一开始确定自己要走的路之后，他就曾经仔细在脑海中研究过几个队长，才得出了这么个结论，虽然只是停留在理论层次，但是变成现实的可能性还是非常大的。
　　但是一角和弓亲两人明显不愿意自己的队长会是这个结局，所以马上问道：“你说的逆天的斩魄刀是怎么一回事？”
　　“这个不用我说你们也知道吧，就像是总队长那把流刃若火一样，最强系斩魄刀，只有这样的斩魄刀在d解的时候才能够达到最高的十倍实力增幅，也只有这样才能够弥补更木队长心碎之后的实力下跌。话说我跟你们说这些干什么，你们才是死神好吧，这些东西你们应该比我了解吧，该不会是练功练坏了脑子吧？！”花太郎开始一脸深沉，但是马上他就突然露出了搞怪的神情。
　　他的这个模样当然气坏了还在感伤的一角和弓亲，再加上两人很是恼恨花太郎居然将身份瞒了这么久，销售自然是毫不留情，可怜花太郎手持瓠丸，能够应付一个人就已经够呛了，同时应付两个人怎么胜得了，没过多久就被两人鼻青脸肿地打倒在地了。
　　幸亏瓠丸的能力不错，还能够消肿什么的，否则，花太郎最近恐怕就要破相了。
　　“花太郎，你现在已经是五年生了，就要毕业了吧，你该不会真的准备进入四番队吧？”打斗完毕之后，一角和弓亲两人马上问道。
　　“这是当然，不管是从感情上讲还是从斩魄刀的能力上讲我都是要进入四番队的。”花太郎笑着点了点头。
　　“可是，我能够看得出来，你是一个渴望战斗的人，如果仅仅待在四番队整天治伤什么的你真的能够忍受吗？”一角无奈地皱了皱眉头。
　　“这你们就不用担心了，我可不是那么甘于寂寞的人，对未来我已经有了规划了，绝对比你们精彩！”花太郎神秘一笑，“好了，今天就到此为止吧，我先走了，下周我们继续！”说着花太郎身形一闪就消失了，留下了面面相觑的一角和弓亲，同时他们也忍不住对花太郎口中的精彩起了浓厚的兴趣。
　　在接下来的日子里，受到了花太郎学生身份的刺激，一角和弓亲两人再一次爆发了，在他们的重压之下，花太郎的反弹和成长也更为激烈，不管是剑道还是鬼道还是瞬步，他都在不断地进步着，就像是一直没有瓶颈一样。
　　除此之外，花太郎的铁块、岚脚和纸绘也终于大成了，现在花太郎的纸绘运转起来才真正是风中的一粒尘埃，不可捉摸，铁块由于先天限制虽然比不上钢皮什么的，但是一运转开来不使用些特殊手段，哪怕是始解的斩魄刀也砍不伤花太郎了，当然，持刀的人也是一个非常关键的因素。
　　而岚脚，在花太郎看来甚至都不应该称之为岚脚，而应该叫做机关脚了。花太郎将瞬步上的速度添加在岚脚上，再加上他那充沛的灵压，激发出去的月牙形斩击就像是机关枪一样连绵不绝，哪怕是一角和弓亲对上也是够呛。
　　另外，值得一提的是，今天就是花太郎等人毕业的日子了，和他一起毕业的还有恋次、吉良、桃子，以及天才日番谷冬狮郎。冬狮郎是在五年级已经进行到一半多一点的时候进学校的，而他在半年之后就觉醒了自己的斩魄刀，而且，经由学校老师确认，静灵庭也知道了冬狮郎手中的斩魄刀是冰雪系最强的斩魄刀，冬狮郎也因此名声大噪，成为了学校风头无两的天才人物。
　　在这之后，冬狮郎的天才也毫无保留地展露了出来，不管是瞬步还是鬼道上都进步神速，让众人眼前一亮，就连山本元柳斋重国的目光也不时地放在冬狮郎的身上，也因此，这一次的毕业典礼破天荒地有了包括总队长在内的四位队长参加。分别是四番队队长卯之花烈、五番队队长蓝染忽右介、十番队队长望国宣远。此外还有一些其他番队的副队长或者三席什么的，包括一角和弓亲。
　　卯之花烈来的目的花太郎能够猜到，肯定是为了自己来的，毕竟，只要她在这里，自己就不可能投进其他番队，看样子她还是有点担心的，不想失去自己这个人才。花太郎如此“厚颜无耻”地想到。
　　蓝染忽右介来的目的也很明显，他曾经救下的学生中出现了几个潜质不错的，特别是其中有一个非常憧憬自己，他又怎么可能不来呢，如果能够多忽悠几人进入五番队自然就再好不过了。
　　其他队长、副队长或是席官什么的来的目的当然也就不言而喻了，都是来抢人来了，是以，总队长的讲话很少有人能够听得进去，除了那些已经有了目标的人以外，其他人都在暗暗盘算着该进入哪个番队，不得不说，蓝染很有卖相，不少学生都决定加入五番队。
　　可能总队长也知道大家的心思不在这上面，所以，没过多久他就停了下来，让这些毕业生到各个番队去报名，只要通过测验就可以成为该番队的死神了。一听到这句话，大家当然是一哄而散，在广场上转悠了开来。
　　十三个番队分散在广场的四周，每个番队前方都有一个桌子，桌子前方都写下了番队号、职务范围以及需要的死神类型。所以，这些毕业生们基本上转了一圈就已经是心有所属了。当然，也有学生一开始就选定了目标，直接就朝着各个番队走去，其中就包括花太郎、雏森桃和冬狮郎。
　　“队长！”来到四番队的桌子旁边，花太郎立即朝着卯之花鞠了一躬。看见花太郎在四番队的名单上写下自己的名字之后卯之花烈才微笑着点了点头。
　　“既然你来了，那接下来的工作就交给你吧，可要凭借你的人脉为我们四番队多拉一些死神过来。”说着卯之花烈就一闪消失了，留下了目瞪口呆的花太郎。
　　“副队长大人，队长这是有什么急事吗？还是，故意差遣我呢？”花太郎撇了撇嘴立即问了问桌后的副队长虎彻勇音。看见花太郎吃瘪的神情虎彻勇音只是笑着摇了摇头，并没有回答，虽说她和卯之花烈的关系不一般，但是她也不好随意编排自己队长不是。
　　“你还是快点换上死霸装来帮忙吧，我一个人可忙不过来。”最后看到渐渐有人朝着这边走了过来，虎彻勇音马上推了推花太郎。眼前逃不过去了花太郎只好迅速跑到宿舍将自己早就准备好了的死霸装换上，才马上来到了广场，此时，在四番队前面已经围了不少人了。
　　看见花太郎过来虎彻勇音才马上将一部分工作交到了他手上，幸亏花太郎经常在四番队忙活所以做起事来也是有条不紊，并没有出什么乱子。此时，在场的三班的学生已经将花太郎认了出来，虽然花太郎在班上整天睡觉不爱说话，但是从来没有人敢惹他，大家都知道花太郎实力很强，是以看到花太郎都加入了四番队，一些还在犹疑的三班学生都马上在四番队的名单上签下了名字，只等考核结束就可以加入四番队了。
　　而这一忙活，就是一天，让花太郎比较意外的是吉良竟然也加入了四番队，他记得吉良以后可是三番队的副队长，没有听说过他以前是四番队的成员啊，不过此时他也懒得管那么多了，四番队多了一个熟人让他再高兴不过了。
　　至于桃子，当然是如愿以偿地加入了五番队，而后，为了接近自己的偶像，更是努力修炼，成为了副队长。冬狮郎因为乱菊的缘故，当然是毫不犹豫地加入了十番队，此前桃子也曾经让他和自己一起加入五番队，可是当冬狮郎看见桃子提起蓝染时那眼冒星光的样子怎么可能答应呢，自然是毫不犹豫地拒绝了。
　　恋次转悠了良久之后终于加入了十一番队，而他之所以这样选择完全是因为十一番队的招生宣言，我们不管你来自哪里，贵族也好、流魂街出身也罢，我们只有一个要求，那就是实力！这个宣言很对恋次的胃口，所以他毫不犹豫地加入了。
　　当然，这也是因为朽木白哉还没有当上六番队队长的原因，否则，他肯定会毫不犹豫地加入六番队。
　　毕业加入四番队之后花太郎做的第一件事就是挑战四番队三席伊江村八十千和，虽然他对这小小的一个三席不怎么看得上眼，但是，为了以后在四番队能够有足够的话语权以及以后跑去当队长不会太过突兀，花太郎却不得不这么做了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 山田三席
更新时间2011-11-15 11:55:34  字数：5094

　当花太郎一正式进入四番队就提出要挑战自己，伊江村八十千和的脸色立即一阵青一阵红，特别是在场还有很多新加入的成员，就更让他觉得下不来台了，自然，看花太郎也没有什么好脸色，这个情况显然也出乎虎彻勇音的预料，所以一时之间她也有些蒙了。
　　此时，花太郎已经懒得理会其他人是怎么想的了，马上转过头对着愣在一旁的虎彻勇音微微一笑，道：“副队长，现在队长不在，就由你来当我们的裁判，这没问题吧？”
　　“啊？哦！没问题！”虎彻勇音马上点了点头道，“相比你们也清楚，由于我们四番队的特殊，所以，想要越级挑战除了要在战斗力上面胜过对方以外，在治疗技术上也必须胜过对方。那么，你们准备好了吗？”
　　此时四番队的队员们也都听到了消息，齐刷刷地冲了出来，将外面的院子围了起来。不过，让伊江村八十千和有些绝望的是，满院子的人就没有一个是为他加油的，大家全部都在呼喊着花太郎的名字，哪怕是他明知不是花太郎的对手也不得不硬着头皮上了。
　　“准备好了！”花太郎和伊江村八十千和立即齐声应道。看见这一幕，周围的人叫得更欢了，让一些路过的死神和在四番队休养的死神都不禁升起了好奇之心，悄悄地来到了院子里。
　　看着一脸严肃的伊江村八十千和一脸轻松的花太郎，虎彻勇音最后还是无奈地叹了一口气，高声道：“那好，第一场比试，治疗能力的比试开始，请问在场的有谁愿意做他们治疗对象吗？”她这么说也是有原因的，为了比试的公平，治疗能力比试的时候都会由两个健康的死神为对象，同时服下同一种毒药，让两人进行治疗，然后从治疗的时间，治疗的质量来判断优胜。
　　由于大家现在兴趣高涨，所以很快就有两个人站了出来，走到了虎彻勇音的面前，各自领取了一粒毒药，然后分别走到了花太郎和伊江村八十千和的旁边，静静等待着毒性发作。
　　大约过了十分钟，两个死神的脸色已经变青，脸上也开始出现痛苦神色的时候，虎彻勇音马上宣布了比赛的开始。，花太郎和伊江村八十千和几乎同时放出了鬼道，可是，旁边的人都听得很清楚，花太郎使用的鬼道要比伊江村八十千和足足高十号，可他的速度似乎还要比伊江村三席快一点。
　　虽然比赛才刚刚开始，但是仅仅从这一点，大多数人都可以看出比赛的胜负了。伊江村自己也是满头大汗，他知道花太郎实力很强，但是那仅仅局限于战斗力而已，花太郎平时在四番队很少出手救人，所以，他一直以为花太郎在治愈系鬼道上面没有多少能力，可是他万万没有想到花太郎比他这个元老级死神还要厉害，再一想到花太郎的战斗力，他已经开始考虑等一会怎样才能够输得体面一点了。
　　“谢谢你，花太郎，真是没想到你在鬼道上也这么有天赋，真不知道你还有什么事情是我们不知道的？！”就在伊江村八十千和还在打着小九九的时候，花太郎治疗的那个死神已经面色红润的站了起来，不是别人，正是还很阳光的吉良伊鹤，在虎彻勇音一宣布规则的时候他就抱着支持朋友的想法站了出来。
　　说实话，一开始他对花太郎是没有多少信心的，毕竟，花太郎从来没有在他们面前展露过自己的鬼道治愈能力，而花太郎的斩魄刀也仅仅能够治疗外伤而已，对毒药应该是没有办法的，他还不知道花太郎已经可以始解了。
　　只是没想到花太郎竟然给了他一个惊喜，当花太郎的鬼道一释放出来之后他就感觉到一股清凉的感觉从身体中冒了出来，疼痛完全消失不见了，感觉从未有过的舒适，而此时，那个伊江村三席还在满头大汗的忙碌着。
　　看见这一幕，旁观的众人对伊江村八十千和的印象不禁蹭蹭蹭地往下掉，不过他们却是误会伊江村了，他毕竟是老牌死神，虽然因为斩魄刀和天赋的问题战斗力不强，但是治疗能力还是有目共睹的，至少那个被他治疗的死神也同样没有感觉到痛苦，治疗这样的毒性对他而言还是很轻松的。
　　他之所以满头大汗是因为想到自己就要远离三席的职位，说不定还要被人嘲笑，这让他有些心乱了，所以，才会有那样的生理反应。但是这一切围观的人都不知道，所以都以为是伊江村八十千和治疗得很艰难，可怜的伊江村，这个黑盖子是盖定了。
　　没过多久，那个被伊江村治疗的死神也活蹦乱跳地站了起来，状态也是全所未有地好，可惜，伊江村在时间上输给了花太郎，所以，这一场比试花太郎毫无争议地取得了胜利。
　　第一场比试结束之后紧接着就开始了第二场比试，为了避免被误伤，围观的死神也远远地退了开来，此时，伊江村的面色更苦了，他可是亲眼看见花太郎一招就放倒了一个刺头死神。他很清楚，自己拍马也比不上。所以，一听说战斗开始他就马上将斩魄刀拔了出来全神戒备地看着花太郎。
　　不过，让大家比较意外的是，花太郎不但没有拔出自己的斩魄刀，还抬起了一只脚对着伊江村微微一笑，道：“准备好了吗？”看见伊江村点了点头他才接着道，“既然如此，那就对不起了，伊江村三席！”说着花太郎马上遥遥地对着伊江村踢了出去，还没有等大家反应过来，一道月牙形的斩击就朝着伊江村飞了过去，在他还没有反应过来的时候就和他的斩魄刀撞到了一起，顿时就让伊江村退后了三四步。
　　在场的人也就只有虎彻勇音看出了是怎么回事，不过她也觉得有些不可思议，毕竟，她也没有看见过有什么斩击使用脚发出来的，不仅速度快还那么有力量，难道是我不知道的鬼道，但是也没有看他吟唱啊。
　　岂止是她，就连暗中看着这一场战斗的卯之花烈也有些意外地扬了扬眉毛，论对鬼道的理解静灵庭能够比得上她的还没有几个，她完全能够看得出来，花太郎使用的不是她认知的任何一种鬼道。
　　“难道这个小家伙自创了一种鬼道？！”卯之花烈心中不禁一惊。要知道，鬼道都是由王族传下来的东西，还从来没有听说过有什么人能够自创鬼道的。
　　“看样子这个小家伙还有什么我不知道的秘密呢，要不要全部掏出来呢？”卯之花烈已经将主意打到了花太郎身上，但是，马上她就愣住了，就连手中的茶杯也把持不住落在了茶几上。花太郎这一招岚脚的威力以她的见识可以比较精确地估算出来，大概比破道三十三号苍火坠大上一点而已，也大得有限。
　　但是她看到了什么，她看到花太郎在刚开始发出一招之后就停顿了几秒，这几秒的时间让站在伊江村身后的众位死神全部都散了开来，只剩下了伊江村和一堵光秃秃的墙壁。就在卯之花烈猜想花太郎接下去会用什么招数的时候，让她瞠目结舌的事情就发生了。
　　几秒的时间足够让伊江村反应过来，他确定，如果自己不能够先下手占据先机的话，等待自己的命运一定很悲催，所以，他马上挥舞着斩魄刀朝着花太郎冲了过去，而此时，花太郎的脚还没有放下。
　　“杀鸡儆猴啊！”花太郎在心里无奈地叹了一口气，然后让大家震惊的一幕就出现了，无数的和刚刚一样的月牙形斩击就像是不要钱一样朝着伊江村洒了过去，一开始大家还以为这么密集的招式威力比之之前肯定会有所下降，就连卯之花烈也是这样认为的，可是，事实情况是，这些斩击的威力和刚刚一样，没有哪怕一点威力下降，几乎每一道斩击都让伊江村退后了好几步，很快就让他贴在了墙壁上。
　　“铿~”最后，他的斩魄刀都干脆脱手了，可是后面的斩击还是连绵不绝，眼看伊江村就要被这些斩击分尸，虎彻勇音马上冲了过去想要救援，可是一只手臂却拦住了她的去路。
　　“队长！”虎彻勇音的声音里还是带着焦急。
　　“放心吧，没事的！”卯之花烈朝着她微微一笑，又马上将目光转移到了场中。她万万没有想到花太郎竟然可以这样密集地发射这样的斩击，看他那一副气定神闲的样子就可以得知，这一招对他的负担有多小了。
　　想到这里，卯之花烈就不禁有些气闷：“这个家伙究竟有多少秘密瞒着我？好歹我也是他的老师，每周也是有两天能够见到他的，为什么就没有发现他还隐藏着这样的手段呢！就凭这一招，他就能够做到副队长了。”
　　此时，场中的死神已经看不见伊江村的身影了，因为，花太郎的那些斩击已经将伊江村附近的灵子墙壁完全肢解了，那附近已经被灵子迷雾这挡住了视线，足足一分钟之后花太郎才慢慢地放下了脚，停止了斩击，足足一分钟的连射以他的灵压也有些气喘了。
　　片刻之后，等灵子迷雾散开之后，大家也看到了里面的状况，伊江村已经蜷缩成一团倒在了地上，与之相应的是那一面已经被拆了的墙壁以及墙壁外面一些路过的死神那面面相觑的面容。
　　此时，卯之花烈也知道是自己出场的时候，所以马上咳嗽了两声，道：“好了，大家都散了吧，花太郎挑战胜利，现在就是我们四番队第三席了，而伊江村三席则降为四席，剩下的依此类推。勇音，你去看看伊江村四席，花太郎三席，你跟我来一趟。”
　　听见队长发话了，虽然大家都很好奇伊江村四席现在是个什么状况，但是还是强忍住了好奇心散了开来，为伊江村检查了一下的虎彻勇音此时也不禁有些错愕，因为，伊江村全身上下没有任何伤痕，他完全是被花太郎那恐怖的攻击吓晕过去了的。至于花太郎后面的那些多余的攻击不过是做做样子罢了，实际上除了破坏了灵子墙壁之外一点也没有挨到伊江村。
　　此时，虎彻勇音除了感叹了一声花太郎的实力之外也暗自庆幸花太郎没有挑战自己，否则，此时躺在这里丢脸的就是她了，不过她还是有些担心，花太郎以后会挑战自己，所以，心中也暗暗打定了决心平时也抽点时间训练一下战斗力。
　　他这可是想多了，不提花太郎对这个副队长没有兴趣，即便是有兴趣，考虑到她和卯之花烈的关系花太郎也不好意思下手啊，当然，还有一个原因，就是她的身高让花太郎有一股深深的自卑，所以平时大多数时候都是躲着她走，又怎么会挑战她，让两人那清晰的身高对比完全呈现在大家面前呢。
　　不过又何止她在胡思乱想，就连现在跟在卯之花烈背后的花太郎此时也是思绪飘飞。没听说过新的三席队长会特别授业啊，队长找我是为什么呢，难道是我今天太出风头了她要敲打一下我，或者是她看到了我的表现，有些好奇。
　　怀揣着疑惑，花太郎也跟着卯之花来到了刚刚卯之花观看的一个二楼的走廊上。
　　“站着干什么，坐下吧！”席地而坐看到花太郎还是恭敬地站在原地之后卯之花烈马上微微一笑道，同时，他也倒了一杯茶放到了花太郎面前。
　　“猜到我为什么找你来了吗？”卯之花烈端起茶杯饮了一口之后才淡淡地道。
　　看见卯之花烈脸上那分不出情绪的表情，花太郎在心中无奈地叹了一口气：“恩，大概猜到了一些，应该是为了刚刚的比试。”
　　“傻瓜也知道是因为刚刚的比试，具体一点！”卯之花烈将茶杯在桌上轻轻地顿了顿，这个动作却让花太郎不禁心惊肉跳。
　　“那个，可能是因为我刚刚用的那一招斩击吧！”说着花太郎马上端起了茶杯，借着茶杯和袖子的掩饰悄悄地打量了一下卯之花烈，可惜，让他失望了，卯之花烈还是一副不喜不怒的神情。
　　她既没有说对，也没有说错，只是淡淡地道：“那一招是怎么一回事？以前似乎从来没有看见你用过，是新练的招式吗？”
　　“不是，才刚刚进入真央灵术院的时候就开始琢磨了，直到不久前才大成。”花太郎老老实实地道。
　　“可以告诉我是谁教给你的吗？”卯之花烈继续问道。
　　“是我自己摸索出来的。”口干舌燥的花太郎又马上倒了一杯茶，然后不等卯之花烈问就立即解释道，“当时我还没有觉醒斩魄刀，我又是一副好欺负的样子，所以总是受到同学的起伏，所以就想创出个什么招式防身，所以，就有了这一招。”
　　听到花太郎那逻辑完整的解释，卯之花烈也微微地点了点头，又问道：“那你还有创出什么其他的招式吗？”
　　听到卯之花烈的话花太郎沉默了，他不知道该不该说出来，虽然已经来到尸魂界好几年了，但是他对尸魂界的了解还停留在以前漫画上的了解，所以，他也不清楚这几招到底有多重要，这几招虽然算不上他的最后底牌，但是关键时刻也是可以出奇制胜的。
　　一方面是对卯之花烈的师生情，另一方面是对静灵庭那些未知黑暗的忌惮，花太郎哪怕是生活在信息爆炸的时代也不知道该怎么应付了。说到底他也只是一个二十几岁的青年而已。
　　“你不能够相信我吗？还是，你以后就不用这些招式了！”看见花太郎那犹豫的神色卯之花烈顿时感到有些气闷。
　　听见这句话，花太郎不禁浑身一颤，是啊，自己这些招式不可能不用，只要一用，势必就会被那些人发觉，那么说与不说都一样了。但是，为了稳妥起见，花太郎还是弱弱地问了一句：“老师，我说出来后，你不会把我送到十二番队解剖或者是送到二番队参观吧？”
　　卯之花烈此时实在是有些苦笑不得，自己这个弟子，有的时候吧嚣张跋扈，有的时候吧认真严谨，有的时候吊儿郎当，现在有怯怯懦懦，她真是不知道该说些什么好了，最后，她干脆什么都不说，忽地就在花太郎额头上敲了一下，故作冷冷地看着他。
　　花太郎此时也知道卯之花烈生气了，所以他马上站了起来，连比划带解说地将铁块和纸绘演示了一遍。看完之后，卯之花烈只是站起身来，轻轻地拍了拍他的肩膀：“你是个天才！”然后，就飘然远去了。等到花太郎反应过来的时候卯之花烈已经没影了，只在茶几上留下了一张纸。
　　顶行写的是：山田三席的队务。下面则是罗列好的一条条要做的事情，其中就包括，将茶几收拾干净，以及将那面墙壁修好。让花太郎满脑袋疑惑，也不知道卯之花烈是什么时候将这些东西写下来的，字迹还这么工整。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 大收获
更新时间2011-11-16 11:49:51  字数：5156

　花太郎没想到自己实际上第一次进番队做的事情竟是小跟班和泥瓦匠，快速地将茶几收拾了一下之后他没有急着去修葺墙壁，而是席地坐了下来，他有些摸不准卯之花烈是什么意思，对她那高深莫测的行动他实在是头疼得很。
　　“看样子我天生不是一个智者。”花太郎躺在走廊上看着天空喃喃道，“不过，从现在的情况来看，我暂时是没有什么危险了，否则，她也不会让我做这些杂活，早就一把将我擒住了，也对，我毕竟是她的弟子，弟子有这样的实力她应该算是高兴的吧，可是，为什么没有从她脸上看到半点笑意呢？！”花太郎渐渐有些头大了。
　　想不通的花太郎马上站了起来，背起吉他包就朝着那面被毁掉的灵子墙壁走了过去。兵来将挡水来土掩，反正他还有现世这一条后路，而且，以奔雷丸始解之后的速度自己也足以逃出生天了。想到这里，花太郎的心情又轻松起来，
　　来到灵子墙壁之后，花太郎刚刚轻松起来的脸色马上又垮了下来，“早知道就马上收手了，肯定是卯之花队长气我最后还要炫耀一番，丢给了我这么一个苦差事。”可是，整面灵子墙壁大概有十平方米的面积被毁掉了。
　　“话说，要砌墙什么的总不能够就这样空手吧，也没有砖头也没有机器。”花太郎刚刚感慨了一句就马上拍了拍自己的额头，露出了无奈的表情，“这些墙壁好像是灵子墙壁，现在这些砖石什么的都还原成灵子了，那不是说，要将墙壁修好需要将灵子凝聚成墙壁，这个活我可从来没做过啊，照理说应该需要什么工具吧，但是卯之花队长也没有说啊，该不会让我将灵子还原，或者是到十二番队看看吧。”
　　权衡利弊之后，花太郎最后还是选择自己做，十二番队那个地方能不去最好还是不要去了，即便是真的要去，至少也要等自己的实力超过涅茧利，或者是瓠丸能够吸收毒素之后再去，否则自己面对他还真是有点发憷。
　　其实花太郎忌惮的不是涅茧利的实力，而是他那些不可察觉的用来监视的灵虫，如果自己去了十二番队之后他在自己身上放上几个灵虫那么自己也不用混了，趁早跑路吧，就算是藏到秘密基地自己的秘密也要全部被他发现了。想到这些，花太郎心中也暗暗警醒，以后接触过十二番队的人之后一定要仔细地洗一个澡，最好再突然间始解奔雷丸让雷电将自己全身梳理一下，灵虫毕竟只是灵虫，受到雷电的攻击被灭掉的可能性非常大。
　　解决了这个后患之后，花太郎的心情终于又轻松了起来，身形一闪来到了墙边，一边看着墙壁的缺口，分析着灵子的组合一遍尝试着控制空气中的灵子凝聚起来粘合道墙壁的缺口上。
　　想的时候是非常简单的，真正做的时候花太郎才发现没有那么简单，那些凝聚起来的灵子十分之九最后都消散了，只留下拇指大小的一块和墙壁缺口粘合在一起。看着空旷的缺口，再对比自己刚刚花费了近半个小时才制造出来的灵石，花太郎有种欲哭无泪的感觉。
　　但是，他可以肯定，如果自己不能够完成任务，最后的惩罚更悲催，他可不认为凭借自己现在的实力能够对付得了卯之花的腹黑。不光是战力上不够，精神上也完全是摧枯拉朽。
　　最后，花太郎只得无奈地叹了一口气，继续开始自己的工作，也幸亏他对灵压也就是灵子的控制力非常好，否则，这个工程还会更加浩大，你换成黑崎一护那小子来试试看，准保即便是把他憋疯了，这个缺口还是这个样子，不会有一点点减小。
　　“小白菜呀，没有娘啊・・・・・・”一边哼着前世那悲伤的歌曲，花太郎也开始了自己的泥瓦匠之旅。
　　此时他还不知道自己完全误解卯之花烈的意思了，不错，卯之花烈是让花太郎将那面墙壁修好，但是这种事情在静灵庭实际上是有专人负责的，他们也有十二番队制造的工具，要不了多久就可以将整面墙壁修复。
　　可是，卯之花烈忘了一点，算起来，花太郎真正待在四番队的时间也没有几年，这几年又没有发生什么事情毁坏四番队的墙壁，而且，他才刚刚成为三席，还没有和伊江村八十千和交接职务，所以，很多事情还出于懵懂状态，又怎么可能知道去找那个施工团队呢，所以，这么一个误会就让花太郎成了苦力。
　　此时，卯之花烈还不知道这一点，她正在考虑该想个什么方法让花太郎离开四番队。
　　不要误会，她想的是让花太郎离开四番队，将他推荐到十一番队或者是五番队、十三番队这样需要经常战斗的部队中去，她也没有像花太郎担心的那样在想花太郎对静灵庭的利弊，自己的弟子她很清楚，虽然算不上正气凛然，但也不是什么奸邪之辈，有什么好恶基本上也是表露出来，不是什么隐藏很深的阴谋家。
　　所以说，在花太郎还在担心的时候，卯之花烈其实早已经放心了，她现在想的是不能够埋没花太郎的才华，从花太郎今天表现出来的战斗力还有花太郎自创的那几个招数中她可以看得出来，花太郎在战斗上面是很有天赋的，心里实际上也是渴望战斗的，她不希望花太郎将时间浪费在四番队，虽然，四番队也是比较需要花太郎的，但是她更不希望耽误自己这位弟子的前程。
　　至于花太郎的意见，她也考虑到了，只不过她想的是花太郎可能是因为自己的原因才进入了四番队，实际上心里最渴望进入的并不是四番队，因此，她也在心里默认花太郎会同意了。可怜的花太郎似乎没有半点人权了。
　　夜幕，渐渐地落了下来。
　　我们的主角花太郎还在那面墙壁处忙碌着，一整天的时间让四番队里面的所有人都看到了这一幕，他们也以为是花太郎被卯之花队长处罚了，所以，虽然里面有人知道施工团队的事情也没有人敢冒着得罪队长的怒火来指点花太郎。
　　当他们看见花太郎忙碌了一天那面墙壁连一半都没有修复好的时候看花太郎的眼神已经满是怜悯了，当然，为了避免被花太郎这个三席记恨，他们做得十分隐蔽，只是，他们不知道的是，花太郎此时已经懒得理会他们，如果有人走近了完全可以看见花太郎的神情完全不是受惩罚了的神情，他此时就像是禁欲几十年的色狼看见了光着身子的少女一样两眼放着璀璨的光芒。
　　之所以会这样，完全是因为他有了重大的发现，如果这个时候有人跑过去让他停下来，他恐怕会马上给那人一刀。
　　不错，花太郎上午的时候心情是非常悲催的，面对半小时才能够修复拇指大小的墙壁他更是心在抽搐。可是后来，他发现不对了，他渐渐地发现，自己半小时能够修复出来的墙壁体积慢慢地变大了，如果一开始他还没有在意，当他突然发现自己凝聚起来的灵子竟然没有消散多少修复出了巴掌大小手臂厚度的一块灵石之后，他就完全愣住了。
　　他很清楚，一个人是不可能一直集中的，哪怕是他身为死神，还是两个灵魂融合而来，精神集中的时间也不超过一个小时，一旦超过一个小时就势必要休息好一会才可能继续集中，而凝聚灵子修复墙壁必须要集中精神，如果不能够集中精神灵子就会消散，能够起到的效果一定会非常有限。
　　也就是说，他刚刚在一个小时之内制造出来巴掌大小的一块灵石，厚度也非常可观。想到这里，花太郎不禁心神一动，忍受着狂喜的心情对着不远处的一块石头舍弃吟唱发出了威力最小的破道之一冲。
　　瞬间，一道箭矢一样的灵压就朝着那块石头急射而出，将那块石头变成了碎屑。看见这一幕花太郎先是一愣，随后就忍不住跳了起来，足足一分钟之后他才平复了躁动的鲜血，有点不敢置信地看了看自己的双手。
　　刚刚那仅仅是舍弃吟唱的破道之一冲，但是，论释放出来的威力，已经完全超过吟唱之后的威力，甚至已经逼近花太郎舍弃吟唱的破道之四白雷的威力，提升了两倍不止。本来花太郎还想试一试其他鬼道的威力，但是已经有死神听到动静之后走了过来，所以花太郎马上继续修复着灵子墙壁，同时，也决定晚上再试看看其他的鬼道，他甚至都没有了吃饭的心情，一直在灵子墙壁处忙活着。
　　而现在，已经是晚上了，大部分死神都已经睡了，只要一些值班的死神和十番队的巡逻部队还在到处转悠着。这个时候花太郎终于再也无法继续冷静地修复灵子墙壁了，四周扫描了一下发现附近没有死神之后他立即身形一闪消失在了原地。
　　片刻之后他就来到了秘密基地，可想而知，他已经将自己的瞬步速度提升到了极限。来到秘密基地的花太郎没有停留，马上就将鬼道释放了出来，破道之四白雷、破道之十二伏火、破道之二十照天球・・・・・・每释放出一个鬼道花太郎眼中的光芒和脸上的神色就显得更加疯狂，等到他将自己能够舍弃吟唱释放的鬼道全部释放出来之后，他终于喘着气将双手放了下来。
　　他可以确定，自己现在舍弃吟唱发出来的鬼道威力都已经超过了自己之前完全吟唱之后发出来的鬼道的威力，就算是六十号以上的高等鬼道也是威力相等而已。也就是说自己现在舍弃吟唱释放出来的缚道之八十一断空的威力已经和一天以前自己完全吟唱之后发出来的断空的威力一样了。
　　这代表什么，代表花太郎的实力至少又上升了一大截。
　　现在花太郎可以肯定了，自己修复灵子墙壁之所以后来轻松了很多的原因除了是因为自己变得熟练了也是因为自己对灵压的控制力强了很多，这一天的修炼恐怕就比得上自己以前好几年的修炼了。
　　此时花太郎不禁有些后悔，为什么没有早点找到这么好的修炼方法，同时，他也不禁在心里暗暗地感谢卯之花烈，原来她不是惩罚自己，而是给了自己这么好的一个修炼方法。
　　怀揣着激动的心情花太郎又将自己知道的鬼道全部都吟唱之后发射了一遍，嘭嘭嘭的声音不断地秘密基地里面回想起来，不用说，完全吟唱之后的威力同样提升了一大截，刚刚还对等的威力再一次变得不对等了。
　　其实，这其中有一个大大的误会，那就是卯之花烈确实没想惩罚花太郎，但是，也同样没想给花太郎这样一个修炼方法，因为，就连她自己也不知道死神凝聚灵子修复墙壁对灵压控制力的修炼能够有这么好的效果。
　　静灵庭是王族建造的，自从建造好之后也曾经被毁过，在第一次被毁的时候就有死神想要修复这些灵子墙壁，可是这些死神不是根本无法修复就是修复起来太慢了，所以，当时才有有点机械天赋死神花费大力气创造出了能够修复灵子墙壁的工具，然后，修复起来就轻松多了，所以，也就没有死神再仅凭自己修复墙壁了，自然，也就没有人发现有这么大的一个好处。
　　实际上也不仅仅是如此，普通一点的，对灵压控制没有天赋的死神根本修复不了这些墙壁，自然，也就谈不上用这个方法修炼了，而那些有能力修复墙壁的死神又都用了一定的身份，不是队长就是副队长，自然就更不可能来做这些事情了，这也是这个秘密之所以被掩埋的原因之一了。
　　当然，还有最重要的一点，那就是花太郎的特殊，他是唯一一个已知的两个灵魂融合而成的死神，那和灵子凝聚成墙壁差不多都是一个质变的过程，又加上他在灵压控制方面很有天赋，又远远没有成长到极限，缺乏的知识一个实力提升的契机，所以正好碰上了。
　　也就是说，其他的能够修复墙壁的死神或许能够凭借着这个方式修炼自己的灵压控制力，但是能够起到的效果都会相当有限，绝对不会出现花太郎这样控制力暴增的局面，可谓独此一家别无分号，甚至花太郎自己，恐怕也仅仅会有这么一次实力暴增的局面而已，在以后或许还是能够提升，但是提升的幅度同样不会多大了。
　　这些，花太郎还不知道，他还以为这是卯之花烈故意为之呢，正在兴奋地试验着一个个鬼道。让他惊喜的是，他现在已经能够完全吟唱发出九十一号鬼道了，舍弃吟唱之后也能够发出九十号鬼道了，比如，破道之九十黑棺，当然，威力还是相当有限，但这已经是非常大一个进步了，想一想花太郎修炼鬼道才几年，才六年而已，能够在短短六年的时间里达到这个程度如果蓝染知道了恐怕都有些不安稳了，要想尽办法消除花太郎这个隐患了。
　　当天晚上，花太郎没有回去，他发现了自己之所以在鬼道上有这么大的提高时因为自己对灵压的控制强了很多，所以，他马上将和灵压控制有关的东西重新展露了一遍，其中包括纸绘、铁块、岚脚这死神三式，以及始解后的奔雷丸雷电刺激肌肉移动的方法。
　　以前花太郎只能够被动地接受雷电刺激肌肉来获得快速的移动，但是现在，他发现自己已经能够主动地使用雷电来刺激肌肉了，别小看这只是被动和主动的差别，实际上给花太郎的带来的好处简直不可言喻。
　　主动引用雷电，就可以让花太郎想要快速移动的使用将雷电集中在脚上，想要快速劈刀的时候将雷电移动到手上，不需要的时候还可以将雷电返回到奔雷丸身上，既避免了将雷电布满全身铺张浪费，又能够大大提升自己的持久战斗力。这样一来，花太郎已经不需要受限于那一分多钟的限制了，具体能够使用多久还要看他在战斗中能够做到哪一步。
　　除此之外，灵压控制力强了很多的他还可以将雷电完全凝聚在斩魄刀上，现在，始解后的奔雷丸刀身上已经没有了闪烁的电花，刀身也完全成了银亮色，威力比之之前提升了不是一星半点。
　　但是，也不要高兴得太早，想要做到这一点也绝对不会一时半会能够行得通的，至少，仅仅一分钟之后，花太郎就感觉到灵压脱离了自己的控制，奔雷丸刀身上又变成了电花闪烁的样子。
　　虽然，如此，但是总得来说收获还是非常大的，所以，花太郎的脸上也露出了灿烂的笑容：“看样子以后又有得练了，话说，等自己将暴涨的控制力熟练了之后就可以让一角d解试一试了，应该能够应付下来了吧，不过，凭着治愈系的瓠丸想要打败d解的一角恐怕是不可能了，自己毕竟没有更木剑八那么变态。”
　　心情大好的花太郎，直接就进了自己在秘密基地建造的小木屋睡了过去，睡梦中还时不时露出笑脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 离开！？
更新时间2011-11-17 11:53:32  字数：5033

　前一天晚上花太郎还处于做梦都笑醒的喜悦状态，第二天一早他就变成了苦瓜脸。昨天急于验证自己心中的想法使得花太郎太兴奋了，所以天一黑就潜进了秘密基地里面，等他早上起来回到四番队才发现，自己的任务还没有完成，而平日里神龙见首不见尾的卯之花烈此时正在四番队的大院中插花，还正对着那面破墙壁。
　　看见这一幕花太郎就完全明白了，卯之花烈是来堵自己了，只是，他似乎依旧以为是卯之花烈给了他这么一个提升灵压控制力的机会，所以，心里面还是比较轻松的，稍微整理了一下衣服之后就迅速地走到了卯之花烈的面前，恭敬地和她打了个招呼。
　　“你昨天晚上去哪里了？怎么不在四番队？”卯之花烈头也没有抬，继续在花瓶间忙活着。
　　“呃・・・那个，我有些睡不着，所以出去晒了晒月亮。”花太郎说谎不打草稿道。
　　“是吗？你还挺悠闲的呀，我昨天不是让你将这面墙壁修好吗，怎么，还没有完成任务就想出去玩了，现在你可是四番队的三席了，不能够再像以前一样没规没距了！”卯之花烈放下剪刀揶揄道。
　　不过，听见她的话花太郎脸上却是露出了苦色：“队长，在一天的时间里就要将整面墙壁修复那个，恐怕不太可能吧。”别说之前了，就说现在，给花太郎一天时间也无法将墙壁完全修复。所以，听到卯之花烈的话他有些疑惑，不管怎么说卯之花烈毕竟是自己的老师，对自己的灵压控制力应该非常清楚，不可能这样故意刁难自己啊！
　　花太郎的话让卯之花烈也愣住了：“怎么可能？静灵庭不是有专门修复灵子墙壁的施工团队吗？只需要不到半个小时就可以修复了，该不会是你没有去找，所以想要蒙混过关吧。”
　　“不是你让我将墙壁修复的吗？”花太郎感觉自己似乎理解错了，思绪瞬间变得有些紊乱了。
　　“是啊，我可没有让你亲自动手，你该不会是想要自己修复灵子墙壁吧？这个活干起来可不轻松，所以静灵庭早就制造出了工具做这件事情了，也对，你才刚刚成为三席，这些事情还不清楚，这件事情就交给伊江村四席去做吧，你今天就先将你们的职务交接一下，尽快地上手，不要让四番队管理混乱了。”说着卯之花烈就一转身朝着里院走去，同时一个声音也传了回来，“将这些插花收拾一下。”
　　然而，花太郎现在已经完全处于呆愣状态了，他现在明白事情似乎并不是自己想象的那个样子，如果真的如同卯之花烈所说静灵庭有这样专门的施工团队，那么也就是说，自己是唯一一个知道这个秘密的人，想到这里，花太郎不禁眼前一亮，以迅雷不及掩耳之势将插花收拾了一下就回到了四番队的医务室。
　　此时，伊江村八十千和已经在等着他了，看见花太郎出现之后他马上将三席的工作一股脑地交给了花太郎，看着那厚厚的一叠文件花太郎不禁有些目瞪口呆，愣愣地看着伊江村问道：“三席需要做这么多事情吗？”他的眼神中也已经满是怀疑。
　　看见花太郎的表情伊江村马上摇了摇头恭敬地道：“山田三席误会了，这一叠文件里面多是一些工作心得、工作经验，是为了让山田三席尽快上手用的，实际上的职务只有少部分而已。”
　　“原来是这样！”花太郎了然地点了点头，然后接过那一叠文件翻阅起来，“伊江村四席工作还真是蛮认真负责的，为了整理这些东西一宿没睡吧，看样子我以前有些错怪你了，好了，你放心吧，我会让四番队越来越好的，你早点下去休息吧！以后我有不懂的地方还要请伊江村前辈多多指教呢。”说着花太郎就将这叠文件合了起来，微笑着和伊江村握了握手。
　　本来一开始花太郎是想拍肩膀的，但是一方面他认为伊江村毕竟是前辈，自己虽然现在职位比他高，但是这样做确实有些不礼貌，另一方面这样也会显得自己很官僚，有些不符合花太郎的为人处事，行事作风。所以，花太郎马上变成了握手。而且他的称呼也变成了前辈，无形之中也就避过了这个敏感的席位问题。
　　他的这些做法虽然微不足道，但是确实让心灵有些受创的伊江村有些感动：“谢谢你，山田三席！”
　　“说这些干什么，不管怎么说我们都是四番队的，都是在四番队工作的，只要一心为四番队就好了！”说着，花太郎就朝着伊江村微微一笑走进了自己的办公室，开始阅读那些文件了。他很清楚，自己比起别人可以说有很大的优势，但是，这个优势也只能让自己提前做些准备，分清好坏，结识一些好友，督促自己修炼努力一点而已。
　　花太郎很清楚，要想真正地在尸魂界，在静灵庭立足仅凭哪一点还不够，他必须更加地熟悉静灵庭，这个熟悉不是指大体框架上的熟悉，而是细节方面的熟悉，至少要有一个安稳的身份，不是无根的浮萍，不用整天吊儿郎当。
　　因此，这些基层的活计他也必须要掌握，当然，这也是在为他自己以后当队长做准备，毕竟，队长可不能够光有实力，还必须对队里面的事物了若指掌才行。当然现在说这些有点远了，不过，不管怎么说多学一点东西也是好的，技多不压身。
　　花太郎花了一整天的时间终于将那一摞文件全部记了下来，了然于胸了，这不仅让他对自己的职务了若指掌，也让他对静灵庭多了一些了解，甚至连虚的出现规律和范围他也能够说个子丑寅卯来。
　　当天晚上，等大部分人都入睡之后花太郎又悄悄地溜了出去，不过他这一次不是会秘密基地，而是为了趁着夜深人静的时候继续修复墙壁，提升自己的灵压控制力。整整一个晚上的努力终于让墙壁的缺口变成了刚开始时的一半，只是花太郎能够清晰地感觉到，自己对灵压的控制提升得非常有限了，虽然速度确实比以前修炼快一点。
　　但是这还是让花太郎有些遗憾，不过很快，他就放下心来，如果这么容易就让自己成长起来那么尸魂界的力量恐怕也不仅如此了，随便有些天赋的死神也能够达到副队长甚至队长级别了。
　　“也罢，灵压这东西基本上是固定的，只能够通过时间来累积，现在能够提升一些控制力也聊胜于无了！”说着花太郎又继续埋头苦干了。
　　等他将整面墙壁修补完成已经是两天后了。
　　“花太郎，你收拾一下吧，我决定将你推荐到十三番队去！”卯之花烈将花太郎叫到了办公室如是说道。
　　“为什么？！”听到他这句话花太郎完全愣住了，神色也瞬间变了。
　　看见花太郎的神色卯之花烈就知道他误会了：“你不要误会！虽然你因为某些原因选择了四番队，但是我知道你内心深处实际上是渴望战斗的，不管是你自创出来的那三招，还是以前就找斑目一角修炼，都反映出了这一点，不管怎么说你也算是我的弟子，我不希望你将时间荒废在这里。我会和浮竹队长说清楚的，你不用担心去了会有什么误会。”
　　听见这些话花太郎才长长地松了一口气，道：“老师，你误会了，虽然我确实渴望战斗，但是我也喜欢四番队，所以，我并没有要离开四番队的意向，就算是要离开也是以升官的方式离开。”
　　“不行！”可是卯之花烈的语气却显得十分坚决，“在四番队你根本不会有什么战斗的机会，这样只会浪费你的天赋，如果错过了等你以后想要修炼的时候恐怕要花费数倍的时间才行，再说了，你想要升任队长就必须d解才行，这也促使你必须要不断战斗。”
　　花太郎不禁默然，或许是前花太郎人格上的影响，又或者是他自己本身就很喜欢四番队，他并不想离开，但是卯之花烈的话又是如此在理，眼看着花太郎忍不住就要答应下来的时候，突然，他眼睛一亮，脸上又露出了笑意。
　　“老师，是不是只要能够经常战斗就好了？”花太郎微笑着问道。
　　“这也不一定，想要d解斩魄刀实际上也是需要和斩魄刀长久的沟通的，只不过经常战斗能够缩短这个过程，让机会增大一些罢了。”卯之花烈摇了摇头。
　　“既然如此，我有一个既不离开四番队又能够长期战斗的方法。”花太郎道。
　　“什么方法？难道・・・・・・”卯之花烈眼睛不由得猛地一张。
　　“嗯，要说战斗的话，我想进入虚圈猎杀虚的战斗才是最频繁的，只有这样的战斗恐怕才能够起到大作用，所以，我的办法就是加入远征队。”花太郎目光坚定地道。
　　卯之花烈马上摇了摇头：“不行，虚圈太危险了，你虽然战力不弱，但是想要在虚圈闯荡还是不够，要知道，即便是队长到了虚圈也是非常危险的，你还是听我的用一个比较温和的方法吧。”
　　可是，既然花太郎想到了这么好的一个方法有怎么可能轻易放弃呢：“富贵险中求，只要我不去特别危险的地方凭我的实力还是足够应付的，即便是应付不了跑还是跑得掉的，再说了，我加入了远征军，也不是一个人在战斗，只要小心一点是没有关系的。”
　　花太郎的话让卯之花烈有所意动，但是还是无法让她答应下来。花太郎也知道急不得，所以也没有再说话，只是静静地等候着卯之花烈的回答。当然，他心中还是希望卯之花烈能够答应下来的。
　　半晌，卯之花烈终于开口道：“你确定要加入远征军？”
　　“恩！”花太郎马上点了点头，“加入远征军既不用脱离四番队，又能够增加战斗经验，还有可能增加和斩魄刀的默契，推动斩魄刀d解，可谓一举三得。更何况，雏鹰总归是要展翅的，只有经过血与火的洗礼，只有经过不断地挑战，我才能够真正地成长起来。”
　　花太郎这番话马上就打动了卯之花烈，她无奈地看了花太郎一眼：“那好，我去和总队长说一声，至于能不能成就看你的运气了，你提前做一做准备吧，如果不成，你就乖乖到十三番队报道。”
　　“啊！”花太郎一愣之下不禁叫出声来，同时眼睛里面也露出了疑惑。
　　“你想什么呢？！”看见花太郎的神情卯之花烈气急之下不禁猛地敲了敲花太郎的额头，道：“你尽管放心，我说了帮你进入远征队就会尽量帮你的，不会为了让你去十三番队就故意敷衍你。”
　　花太郎马上讪讪地笑了笑朝着卯之花烈恭敬地点了点头就慢慢地退了出去，只剩下哭笑不得的卯之花烈无奈地摇了摇头。
　　出得门来花太郎的脸上立即露出了兴奋的笑容，他之所以会突然想到远征军是因为虚圈是以前死神情节中非常重要的一环，里面有非常多的虚让自己练手，虽然不能去找瓦史托德级别的大虚练手，但是基力安是完全没问题的，如果使用奔雷丸的话即便是亚丘卡斯花太郎也敢去试一试。
　　除此之外，花太郎还想去看看妮露，也就是第三十刃，也不知道妮露现在被那个诺诺亚特偷袭了没有，如果没有就算了，如果有，那么抢在黑崎一护之前找到她就最好不过了。
　　话说，花太郎对黑崎一护的主角光环实在是有些无语有点嫉妒，明明身边已经有一个身材很好的井上织姬了，还去招惹朽木露琪亚，来到虚圈又遇到了妮露，三个女人，为了给黑崎一护减轻点负担，让他做选择的时候不至于太痛苦，花太郎准备先将妮露接收了，也不知道妮露有没有死神里那么可爱，那么火爆，想着，花太郎的嘴角不禁有些湿润了，脸上也露出了出神的微笑。
　　在接下来的日子里花太郎哪里也没去，本来他想要邀请一角和弓亲一起去的，可是最后想到自己到虚圈势必要使用奔雷丸，所以最后他又放弃了。就让他们按照原有的步调发展吧。
　　这一等花太郎就足足等了半个月，直到等得他忍不住找到卯之花烈询问的时候，她才告诉花太郎，让他加入远征队的申请通过了，只不过，由于远征队的人大多数都是犯了一些罪的死神，一时之间没有凑足人数，所以还要再等等，对此花太郎只能在心里嘟囔了两句，就满脸笑容的离开了。
　　趁着这个机会，花太郎马上将一角和弓亲、恋次、露琪亚、吉良、桃子、冬狮郎几人邀请了过来，向他们说了说这件事，当然，一起过来的还有松本乱菊这个自来熟。花太郎怀疑他们几人就是在这个时候建立起了友谊的。
　　听到花太郎竟然加入了远征军要进入虚圈，恋次等人都显得很担心，劝花太郎放弃这么危险的事情，也只有一角和弓亲因为对花太郎的实力有所了解并不以为意，相反，他们还非常欣赏花太郎的所作所为，隐约间甚至有了和花太郎一起去虚圈闯一闯的心思，让花太郎很是担忧了一下。还好他们最后考虑到十一番队放弃了这个念想。
　　最后，看劝诫无效的众人当然是向花太郎送上了祝福，并且齐道要在花太郎回来的时候为他接风，一角更是明说花太郎回来了之后一定要让他好看，花太郎自然是毫不客气地接了下来。
　　聚会之后华泰阿里那个又足足等了五天，才有地狱蝶过来通知了在穿界门集合的消息。等他到了地方之后已经有五十人左右的死神队伍在等着了，其中有大部分神色间都带有桀骜之色，另外还有一小部分神色间带着慌张，也有一脸坚定的。
　　仅这一眼花太郎就大概地对他们进行了分析，桀骜的不用说，肯定是一些有些实力的罪犯，犯的大概是一些斗殴、抢劫或者是不服管教之类的罪，至于那些神色慌张的估计是一些小偷、骗子之类的实力不强但是有一技之长的死神，至于神色坚定的则有可能是和自己一样去远征军历练的了，据花太郎推测很可能是一些贵族的旁系子弟，想要证明自己的家伙。
　　看了一眼之后花太郎就没了兴趣，他一开始就没想和这些远征军一起行动，不但会有所掣肘，还有可能碰到间谍什么的，再加上卯之花烈也提前给花太郎上了一课，对于在虚圈的生存问题他已经心里有底了，自然也不会有什么补给的困扰。
　　“既然人已经到齐了，那就出发吧！”领头的人显得很冷漠，并没有多说什么，就连战前鼓励都没有，就带着大家一起进入了穿界门，走进了黑腔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 虚圈
更新时间2011-11-18 11:35:13  字数：5099

　“你们各自用灵压凝聚一条路出来，记住，道路一定要坚韧，掉下去了基本上也就死了，如果自己凝聚不出来就跟在别人的身后。”领队显得很冷漠，进入黑腔之后他只说了这么一句话就自顾自地在脚下凝聚出了一条平整的小路朝着黑腔深处奔去。他的态度让大家的脸色都有些难看，但是他们根本就不敢反驳，相反，还得表示感激。
　　这里面大多数都犯了罪，静灵庭能够给他们一个改过自新将功赎罪的机会，没有直接处死他们，他们还能有什么要求呢，至于其中那些想要证明自己的旁系子弟，他们更是早就有了心理准备，脸色却是相当平静，而类似花太郎这种主动要求加入远征队的可以说是几十年都不会有一个，再加上卯之花烈并没有将他的底细说出来，所以，领队自然也不会对他另眼相看。
　　眼看着领队的死神就要看不见了，这些远征队队员也马上在脚下凝聚出了一条光路紧跟了上去，而这就看出各个队员的差距了，有的凝聚出来的路还算平坦，而有的，直接是黑崎一护那个层次，还要比黑崎一护制造出来的窄上些许。其中没有一个人制造出来的路是如同卯之花烈制造出来的那样平坦的。
　　花太郎为了避免引人注意自然也是制造了一条看上去不是很有卖相的路出来，路的边缘有很多锯齿，只是中心地带稍微宽敞一点罢了。大概就相当于在一条平整的路上描边了。很快，花太郎就发现有两三个死神紧跟在了自己身后，看样子是凝聚不出来的死神，对此花太郎并没有说什么，为了让自己之后的失踪变得不引人注意，最好就是不和任何人认识。
　　远征队在黑腔中只花费了十几分钟，就全部来到了虚圈，领队的死神已经在等着他们了，虽然看似不在意，但是他已经将各个死神的状态记了下来，大概地估算了大家的实力，然后指定了五个状态最好的死神担任了这个远征队的小队长，每个小队长带领九个死神，队员由小队长自己选择，五个小队长中自然也包括花太郎。
　　“原地休息一下，十分钟后我们出发！”说着，领队的死神就闭上眼睛靠在了一棵光秃秃的树干上坐了下来。听到十分钟后又要马上出发那些很是疲惫的死神不由得哀嚎了一声马上坐了下来努力地恢复着灵压。
　　此时，花太郎才有机会仔细地打量虚圈，和动漫中一样，一望无际的荒漠，偶尔有几支光秃秃的树枝，朝四周看了看，他也没有看见虚夜宫，如果不是蓝染还没有改建虚夜宫就是他们距离虚夜宫非常遥远，不管是哪一点对于花太郎来说都是值得庆幸的，因为这代表着他就不需要面对原来的十刃或者是破面十刃了。
　　不过，虚圈的环境还真是让人看不下去，仅仅打量了一下附近的环境花太郎就没有了继续的心情，他现在甚至开始怀疑自己选择进入虚圈到底对不对了，好歹自己也是曾经生活在二十一世纪的新青年，虽然没有吸过毒、嫖过娼，但好歹也是看过碟、上过网、进过ktv，娱乐不断的，本来在尸魂界好几年没有接触过这些东西就已经让他有些无聊了，现在到了虚圈，这些东西离他就更远了，他都不敢说自己能够坚持几年。
　　“既来之则安之，实在呆不下去的时候就离开吧，恩，出去之后一定要找个由头到现世去看看，不说别的，一直憋下去对生理和心理可都不好！”花太郎算是先给自己暗示了一下，让自己以后有个念想，不用被枯燥的修炼生涯憋疯。
　　十分钟后，领队的死神就睁眼站了起来，冷哼了一声，叫醒了众人之后就马上朝着前方奔去，其他人自然也是紧随其后，一开始他们还有些新鲜感，但是马上，那些不断重复出现的景色就让他们有了视觉疲劳，一个个都没有欣赏和聊天的心思，全部都在闷头赶路。
　　“小心！”就在此时，走在前方的领队忽然冷喝了一声然后朝着旁边越了开来，几乎和他同时，花太郎也马上闪到了一边，然后才陆续有人反应了过来迅速地闪躲开来，可是，也有很多闪躲不起被沙幕中伸出来的一只巨手打飞了出去，落在了地上喷出了一口鲜血，眼看是没有战斗力了。
　　“白沙的守护人，鲁奴刚卡！”看着眼前这个高大的有白沙凝聚而成的虚，领队的死神面色不由得有几分凝重。身为远征军的领队，他也曾经是远征军的队员，所以，对虚圈中的虚很是了解，所以，他一看来者就叫出了对方的身份。
　　鲁奴刚卡，可是说是虚圈里面相当棘手，但是又相当杂鱼的虚，如果没有水系死神，那么面对鲁奴刚卡最好的选择就是跑路，否则，即便是能够杀死他也要耗费很大的代价，如果这个时候碰到其他的虚可是非常危险的，当然，如果有水系的死神，就轻松了，虽然说一刀秒杀的可能性比较小，随便哪个地方多砍几刀就可以杀死对方了。
　　而鲁奴刚卡自己当然也知道这个弱点，所以，他们都不会袭击成群结队的死神，因为其中很可能有他们的克星，只是，没想到这个鲁奴刚卡竟然会选择在这个时候动手，五十个死神，哪怕是按照概率算，至少也有一个水系的吧。
　　第一时间领队的就觉得他肯定有帮手，所以，他马上大声道：“拥有水系斩魄刀的死神进行攻击，其他人帮忙用鬼道掩护！”同时他自己也拔出了斩魄刀警戒着周围，随时准备应付那些隐藏起来的虚。
　　“水系！”花太郎也马上在脑海里搜索起来，鬼道中大部分都是火系或者雷系，很少有水系的，即便是有号数都比较大，能够对付鲁奴刚卡这么大体型的就只有一个大范围的冰系破道冰牙征岚了，可是这个破道是六十几号的，花太郎敢保证，如果自己使出来可以非常轻易地就将这头虚结果掉，但是自己也绝对会成为众人的焦点，想要无声无息地消失时根本不可能的了。
　　幸运的是，五十个死神之中有两个人死神的斩魄刀是水系的，只不过，让花太郎无语的是，两人的斩魄刀都还没有达到始解的阶段，最多能够凭借灵压制造一些水花而已，只能给鲁奴刚卡造成轻伤，想要杀死对方根本做不到。
　　不过，其他的死神还没有意识到这一点，所以，不管是鬼道还是斩击他们都在努力地向着这头虚倾泻着，就连花太郎都抽空上去砍了两刀。当然，由于没有附着多少灵压所以造成的伤害非常有限。
　　看见这一幕，本来抱着玩玩的心思的花太郎突然心中一动，马上一跃来到了领队的面前面带焦急地道：“队长，这样下去不行，这头虚的死神太大了，我们又有同伴受伤了，突破不了他的防线，只能往后撤了。”他是看出这个领队死神的战斗力其实也不咋地，之所以能够震慑住众人靠的更多是多年杀戮携带的杀气罢了，估计也就始解二三十年的层次，对付普通的虚还成，对付这头具有主场优势的鲁奴刚卡以他的实力还不够。
　　“不行，这头鲁奴刚卡竟然敢在不了解我们的时候袭击我们，肯定还有其他帮手，如果我们退走了，士气势必大落，到时候碰见其他虚肯定会非常危险。”领队的死神摇了摇头。
　　“那我们怎么办？这附近有什么能够躲避这头鲁奴刚卡的地方吗？”花太郎故意焦急地问道。
　　听见花太郎的话领队的死神面色一顿，但是马上他就摇了摇头：“这附近都是狂沙，逃到哪里都一样！”
　　花太郎先是一愣，但是马上他就反应了过来，这个家伙肯定是害怕下面大虚森林里面的大虚，所以哪怕知道下面有路也不敢下去。如果不是花太郎知道真相，仅看他的神情恐怕也要被他迷惑过去。
　　“那怎么办？这头虚不管怎么打都打不死，难道我们刚来就要死在这里吗？”花太郎的脸上已经有了惶恐惊慌之色，看见这一幕，那个领队的死神眼神中不由得露出了蔑视之色，可惜了那么好的天赋，竟是个银样蜡枪头。
　　但是随后，看到其余死神的脸上也都是一副挣扎恐慌之色，他也明白仅凭这些人是杀不了这头虚了。加入远征军的人因为多是选择一些罪犯，所以，实力上都是良莠不齐的，再加上这一批里面多是些小偷小摸之辈，实力更是低微了。也算是花太郎运气比较好了。
　　“噗~！噗~！”终于，战斗中有了死亡的死神出现，出手的并不是鲁奴刚卡，很可能是他的同伴，一头兽形的虚，此时他正叼着一个死神在嘴巴里嚼着。看见这一幕即便是花太郎早有准备也不禁皱了皱眉头，对这头虚起了杀意，不过，为了自己的目的，他只能强自忍了下来。
　　不过其他人就没有他这么好的心理素质了，看见刚刚还在并肩作战的同伴一眨眼之间就横死当场，还在自己的面前被虚一口一口的吃掉，很多死神的面色都变得苍白了，其中更是有两个死神当场吐了出来。
　　“这一批死神的素质怎么这么低？”领队的死神眉头皱得更紧了，他知道自己必须做出决断了，身形一闪，他就出现在了那头兽形虚的面前一刀砍了下去，将虚逼退开来，同时，他马上跳了起来，朝着鲁奴刚卡猛地挥出了一道刀光。将鲁奴刚卡分成了两半，只不过，挥出这一刀之后他的脸色明显变得苍白了，看样子负担不轻。
　　只是大家并不知道，都以为鲁奴刚卡已经被解决了，所以都欢呼了起来。
　　看见这一幕领队的死神也懒得解说了，马上怒吼了一声。“大家快走，这头虚还没有死！”然后就看到他一跃朝着花太郎的方向落了下来，而此时，早有准备的花太郎已经围绕着一根树枝挖了一个洞，因为事关自己能不能够单独离开，所以花太郎做得分外卖力，再加上比他更加了解虚圈的领队帮助，一干人等很快就顺着那个洞落了下去，至于花太郎自己，则落在了最后，等到确定所有人都落下去之后，花太郎的脸上才露出了轻松的微笑。
　　“你们刚才似乎杀得很愉快啊！”看着急冲而来的两头虚，花太郎不但没有躲闪，反而拔出了腰间的斩魄刀冷冷地看着两虚。
　　“死神，难道你还想仅凭你一人之力就阻挡我们两人吗？还是乖乖地成为我们的食物吧！”鲁奴刚卡冷冷地道。他的双手马上从白沙中伸了出去，朝着花太郎抓了过来，可惜，身形的庞大让他的行动变得非常笨拙，轻轻一闪花太郎就躲开了他的攻击。
　　也就在此时，那头兽形虚恰好挡在了花太郎面前一爪朝着花太郎抓了下来，比起鲁奴刚卡他的速度快了很多倍，可惜，他面对的是以速度见长的花太郎，稍微一侧身花太郎就避过了兽形虚的这一爪，与此同时，花太郎挂在腰间的斩魄刀瓠丸也瞬间拔了出来一刀朝着兽形虚劈了下去，不过在千钧一发之际被兽形虚躲了过去。
　　正当兽形虚想要出言讽刺的时候，他的身后突然传来了一声巨响，同时一股狂沙也朝着这边席卷而来，瞬间激起了一片沙幕。疑惑之余，这头兽形虚马上躲了开来，然后又要朝着花太郎冲过来。
　　此时，鲁奴刚卡却马上叫住了这头兽形虚：“等等刚格尔！”这头叫做刚格尔的兽形虚没有看到，可是居高临下的鲁奴刚卡却看得清清楚楚，刚刚花太郎的一刀在刚格尔身后的白沙中斩出了一道深深的足以将鲁奴刚卡一刀两断的沟壑，就连流动性很强的泥沙一时半会也无法将这道沟壑填满。
　　“怎么？为什么不继续攻击了呢？”花太郎轻轻地抚摸着瓠丸好整以暇地道。
　　“阁下的攻击很强劲，但是一时半会想要杀死我们是不可能的，到时候即便你杀死了我们恐怕也被我们的同伴包围了，而我们也不可能杀了你，所以，我建议我们各走各路，互不侵犯，不知阁下以为如何？”鲁奴刚卡粗声粗气地道。
　　“你的提议不错。”花太郎点了点头，不过，就在鲁奴刚卡和刚格尔刚刚松了一口气的时候他却马上道，“不过，这并不是我想要的！”
　　“阁下是什么意思？”鲁奴刚卡眼睛一眯。
　　“我的意思很简单，你们杀不了我，而我却可以杀了你们，只不过会有危险而已，以我的速度，相信很少有虚能够追上我，到时候所谓的危险也就不是危险了，更何况这里距离你们的虚夜宫还非常遥远，你们不可能有什么强力救援，所以说，我们的实力是不对等的，想要和平相处可以，你们必须拿出足够的筹码来兑换。”花太郎微微一笑道。
　　听见他的话鲁奴刚卡和刚格尔都不禁眉头一皱，刚格尔更是跃跃欲试，想要冲过来，刚刚花太郎那一刀没有斩到他让他颇有自信，觉得花太郎根本是在危言耸听。
　　至于鲁奴刚卡，他则在思考着得失，片刻之后他终于还是摇了摇头：“不行，既然阁下那么有自信，那么我们就不客气了！”说着鲁奴刚卡马上一拍地面，顿时，他的前方就出现了一个漩涡，而花太郎，就站在漩涡半径的中点上，那一股下陷之力很快就拉着他向下落去，而且，站在漩涡中的他根本就没有借力的地方，一时之间似乎脱身不得。
　　就在这个时候一直虎视眈眈的刚格尔马上一跃而起，朝着花太郎冲了下来，似乎并不担心自己会被流沙一起陷下去。
　　“来得好！”看见刚格尔冲了下来，花太郎的脸上立即露出了微笑。手腕一翻，就将瓠丸横在了身前，恰到好处地挡下了刚格尔的爪击，可是，刚格尔那锋利的獠牙却带着血腥朝着花太郎的脖子咬了过来。
　　不过，花太郎却马上脑袋一偏避过了这一咬，淡淡一笑，道：“看样子不让你们见识一点我的实力，你们是不会屈服了。”说着，花太郎的左拳就突兀地出现在了刚格尔的腹部猛地击出了一拳，然后迅速变拳为爪，抓住了飞速而退的刚格尔的一只爪子顺势一贯摔倒了自己面前，之后变爪为掌猛地在刚格尔肩胛骨上拍了一下，借助这股力道从流沙中一跃而起，脚尖轻轻地在刚格尔的身上一点就跃出了流沙漩涡的攻击范围。
　　说起来很长，实际上才三秒不到花太郎就和刚格尔变换了位置，不过花太郎可不会傻到冲进流沙中去击杀敌人。
　　“混蛋！”刚格尔明显被花太郎的动作激怒了，马上从流沙中站了起来，然后朝着花太郎冲了过来。
　　看见刚格尔在流沙中如履平地，花太郎的脸上也不禁露出了惊奇之色：“还真是神奇呢，没想到这些流沙竟然对你无效！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 寻觅
更新时间2011-11-19 11:39:51  字数：4895

　花太郎的惊叹在刚格尔看来却如同奚落一样了，他马上怒吼了一声：“混蛋！”他的爪子也不断地地面刨着，却是没有朝着花太郎攻过来，想来刚刚的交锋让他对花太郎的实力有了一定的了解，觉得没有获胜的把握，因此显得有些迟疑，看来他也不是表面上那么鲁莽。
　　鲁奴刚卡的流沙也停止了，那个漏斗形的漩涡也慢慢地被白沙填平。三人都沉默了下来，只有依旧在吹动的风还在沙沙作响。花太郎考虑的是要怎么处置这两头虚，而鲁奴刚卡两人想的则是好聚好散。
　　此时，大虚森林，刚刚从上面落下来的一众死神都聚集在了一起，他们还是比较幸运的，没有出现黑崎一护等人遇到的失散的情况，不过，他们此时的精神状态都不是很好，就连领队的死神脸色也有些难看。
　　“所有人都将灵压压制下来！”等这些人的灵压都变得很细微之后他才继续道：“这个地方叫做大虚森林，是虚的巢穴，顾名思义，这里面有很多的大虚，不仅有基力安，很可能还有亚丘卡斯，所以，我们一定要保持隐蔽，如果被虚群围住了，我们就可以先一步投胎了。”
　　“那我们现在怎么办？”一个死神马上问道，他是五个小队长之一，刚才也表现出了足够的战力。
　　“我们远征军的营地就在大虚森林的边缘，距离这里大概一百里地的样子，我们现在要做的就是尽快赶到基地。”领队的死神皱了皱眉头，看样子他对前途的看法并不乐观，“各个小队长先清一下各队的人数。”
　　“报告队长，我们的小队长不见了！”就在此时一个死神突然怯懦懦地道。
　　“怎么回事？还有哪些人也失踪了？”听到这句话领队的死神眉头不由得皱得更紧了。半晌之后大家才确定，只有一个人失踪了。
　　“刚刚好像就是他在后面断后！”一个死神突然说道。
　　“他该不会被那两头虚杀了吧！”另一个死神又马上道。大家一时间都议论纷纷。
　　“队长，我们现在应该怎么办？要再等一会吗？”又是一开始问话的那个死神道。
　　领队的死神沉吟半晌终于还是摇了摇头：“算了，我们多在这个地方呆一会就多一分危险，当你们进入远征军之后就应该将生死置之度外了，如果他能够活下来的话最好，活不下来也就罢了！”说着，领队的死神立即分辨了一下方向，然后带领着大家朝着死神的基地奔去。
　　于此，花太郎就正是从队伍中脱离了出来，开始了自己的一人虚圈之旅。这个时候，他也已经想到了处置两头虚的方法。
　　“要么臣服，要么死！”花太郎对着鲁奴刚卡和刚格尔冷冷地道。
　　只是，事情似乎并没有那么简单，虽然说花太郎表现出来的实力确实比他们要高，但是并不是很大，所以，想要让他们臣服这实在是，恩，按照鲁奴刚卡的说法，就是实在是有些异想天开。
　　“看样子你们的答案是拒绝了！”看见鲁奴刚卡和刚格尔并没有说话，两眼中也露出了凶光，花太郎已经知道了他们的回答，所以，他也不准备再废话了，不管在哪里实力还是决定一切的本钱。
　　所以，花太郎动了，身形一闪他就消失在了原地，来到了刚格尔面前：“缚道之六十一，六杖光牢！”在刚格尔还没有反应过来之前就封锁住了他的行动，然后，花太郎又马上来到了鲁奴刚卡面前：“破道之五十四废炎！”瞬间，一道圆盘状的火焰就出现在了花太郎的前方将鲁奴刚卡包围了起来。
　　火焰的灼烧马上让鲁奴刚卡发出了一声声惨叫，水是他的克星，能够杀死他，但是火系对白沙的杀伤力还是很大，很快，鲁奴刚卡的身体表面就出现了一层玻璃般的晶体，看样子被烧得不轻。
　　不过，鲁奴刚卡虽然说是亚丘卡斯中垫底的，但是毕竟还是有点实力的，等晶体碎裂开来的时候就只剩下一个空壳了，鲁奴刚卡已经金蝉脱壳离开了废炎的攻击范围，同时也将不能动弹的刚格尔带走，保护了起来。
　　“不错，你果然没让我失望，那么，不知道破道之六十一冰牙征岚你还能不能够避开呢？”说着，花太郎就马上举起了手，可是他的话却让鲁奴刚卡睁大的眼睛，身为亚丘卡斯的一员，他对死神还是有些了解的，自然也包括鬼道，六十一号的水系破道对他的伤害可以是说致命的，他绝对无法逃脱开来。
　　“且慢！有话好好说！我们投降！”鲁奴刚卡马上举起了双手，“阁下有什么需要尽管吩咐，我们一定照办！”
　　“很好！这才对嘛！”花太郎将手放了下来微微一笑道，“我也不为难你们，只是想向你们打听点事情而已！”
　　“阁下尽管说，我们肯定知无不言言无不尽！”鲁奴刚卡马上道，“那个，能不能请阁下先将刚格尔身上的鬼道去掉？”
　　“放心吧，这只是缚道而已，不会对他有什么伤害的，如果你们配合的好，那当然是举手之劳而已！”花太郎笑着解释道，却是没有动手将六杖光牢解开。鲁奴刚卡自然不敢反对，马上点了点头。
　　“那好，我先问你们，你们对虚夜宫了解多少，对里面的十刃又了解多少？”
　　“这个，虚夜宫是我们虚的大本营，十刃和他们的从属官就生活在里面，至于十刃我们就不怎么了解了，只知道他们是虚的首领，实力很强大。”鲁奴刚卡马上道。
　　“虚夜宫现在的主人是谁？最近有什么动静？”花太郎又道。
　　“虚夜宫现在的主人是拜勒岗鲁伊森邦，据说他有控制衰老的能力，不过虚夜宫最近很奇怪，似乎在新建虚夜宫，所以很多虚都已经被拉去做苦力了。”鲁奴刚卡马上回答道。
　　花太郎马上沉默了下来：“看来蓝染已经和拜勒岗接触过，并且已经收服他了，重建虚夜宫应该是想将虚夜宫变成未来的那个锅盖头的样子。如此说来，现在虚夜宫已经开始差不多已经开始新十刃和前十刃的新旧交替了，赫丽贝尔应该也已经破面加入虚夜宫了，只是不知道她现在是个什么等级，诺诺伊特此时还没有偷袭妮露，那应该是虚夜宫重建完成以后的事情了，综合来说，现在能够确定的虚夜宫里面的十刃应该有拜勒岗、赫丽贝尔、妮露、诺诺伊特，很可能里面还有那些后来成为一百多号十刃的家伙。”想到这里，花太郎不由得叹了一口气，看来他在很长的一段时间里是无法和妮露扯上关系了。
　　想到这里，花太郎不由得眼前一亮，又将目光放在了鲁奴刚卡和刚格尔身上：“这里距离虚夜宫有多远？”
　　“具体距离不清楚，至少有五百公里！”鲁奴刚卡回答道。
　　“你们是什么关系？”花太郎突然问道。
　　“呃・・・我们突破基力安层次拥有思想的时候就已经在一起了，是相互扶持的同伴。”鲁奴刚卡马上道。
　　“那么，你能够为刚格尔做些什么呢？能不能够为他放弃自己的生命？！”花太郎的目光瞬间变得冷漠，同时也放出灵压，解开了刚格尔身上的六杖光牢。
　　看见这一幕鲁奴刚卡稍微犹豫了一下，但是马上他就点了点头：“我愿意。”
　　花太郎的脸上立即露出了微笑：“很好，我也不要你为了刚格尔去死，只是让你证明一下你的所谓的友谊而已。”说着花太郎就瞬间出现在了刚格尔旁边一翻身落在了刚格尔背上。
　　刚格尔刚想挣扎，可是马上就被花太郎在脑袋上狠狠地敲了一下，这个时候刚格尔才反应过来自己背上的死神实力要远远超过自己，所以，他马上耸拉着脑袋安静了下来。此时，花太郎才继续解释道：“我要你做的事情很简单，从此以后你就守候在虚夜宫附近，不要让其他虚发现了你，在以后，虚夜宫上面会掉下来两男一女三个虚，那个女的是穿着一身绿袍的小女孩，你要做的就是发现他们之后马上通知我，同时暗暗保护他们的安危，只要我和那三个虚会和之后你们就自由了。”
　　看出了鲁奴刚卡眼中的疑惑花太郎马上道：“不用怀疑，这个时间不会太长，最多不超过四十年，而且，刚格尔和我在一起你也不用担心我会虐待他、伤害他，但是，不要妄想找虚夜宫的虚来对付我，我可以肯定地告诉你，在我死之前刚格尔绝对会比我先死，另外，如果我发现你没有做好这些事情，那么我也绝对会让你们求生不得求死不能，不要怀疑我的话，也不要怀疑我的信誉，要知道，当实力到了一定的层次说出来的话往往比做出来的事还值得相信。”
　　“好，我相信你！”鲁奴刚卡马上道。
　　“正确的选择！”花太郎笑着点了点头，“现在你们马上带我去虚夜宫附近！”鲁奴刚卡和刚格尔自然无有不从，鲁奴刚卡马上潜进了沙里，刚格尔也马上撒开了四蹄载着花太郎朝着虚夜宫的方向奔去。
　　路上花太郎三人自然也碰到了不少虚，由于妮露短时间内是不可能出事了，花太郎自然也不惧，又因为他此来的目的主要就是拿虚修炼，所以，一路上只要碰到什么虚不管是杂鱼虚还是其他的鲁奴刚卡花太郎都毫不留情，马上出手斩杀，特别是，当他碰到其他的鲁奴刚卡之时，经常是在半分钟内解决战斗，出手干净利落毫不滞怠。其中也不无展示实力警告鲁奴刚卡和刚格尔的意思。
　　一路上杀下来花太郎却是面不红气不喘，鲁奴刚卡和刚格尔自然也明白自己两人面对花太郎是毫无胜算的，因此也就绝了玩花招的心思，只想着尽快完成花太郎交付的任务脱离开来花太郎的掌控。
　　但是，他们心中也同样隐隐担心花太郎会在事成之后对他们下手，但是，如果花太郎真要对他们下手他们也是毫无办法，只能抱着多活一时是一时的想法安慰自己了。
　　由于路上的杀戮，足足用了三天时间花太郎三人才遥遥地看见了虚夜宫的轮廓，外围的围墙看上去已经修建完成了，不过那个里面像是蓝天一样的顶盖还没有修建完成，看上去光秃秃的。
　　“我们就在这里分手吧，鲁奴刚卡你就慢慢地靠近虚夜宫，装作什么都不知道，只需要在关键时刻完成我的任务就好了，我和刚格尔则到大虚森林去，你们之间应该有联系方法吧，到时候直接联系刚格尔就好了。”花太郎当然知道虽然能够看见虚夜宫了但是实际上距离虚夜宫还有很远的距离。
　　但是，这样就最好了，试想一下，如果花太郎就在距离虚夜宫很近的大虚森林里进行杀戮，一天两天还行，十天半个月就会引起虚夜宫的注意了，几年下来，恐怕剿杀他的大军都派了不止一次了，花太郎还没有自大到仅凭自己这还不能d解的实力就可以和十刃战斗，特别是现在十刃基本上都是破面了。
　　更关键的是，这样很可能引起蓝染的注意，这才是花太郎不愿意看到的。当然，如果他的奔雷丸能够d解了，说不定他会试着去虚夜宫附近挑衅一下。但也仅此而已，双拳难敌四手，自己可没有黑崎一护的主角光环，如果到时候十刃随便出来个两个围攻自己，那么自己恐怕也只有跑路的份了。
　　此时，听到花太郎要进入大虚森林，鲁奴刚卡自然是马上就在白沙中制造了一个通往大虚森林的沙洞，让花太郎和刚格尔一起跳了进去。等到他们离开之后鲁奴刚卡才马上将沙洞补上慢慢地向虚夜宫接近了，片刻之后就消失在了原地。
　　花太郎和刚格尔也安稳地落在了大虚森林里。花太郎和刚格尔也马上打量了一下附近的环境，刚格尔虽然是亚丘卡斯，但是仅仅属于实力最低的那种，而且还是成长在虚的数量比较少的沙漠中，对于大虚森林只是听过而已，此时也是第一次进来。
　　环境和动漫中差不多，暗无天日，如果不是死神天生黑暗视力不错，进了这个地方恐怕就只有摸黑了，两人比较幸运，周围都没有什么虚，很安静。
　　“先到处看看，找一座石山，建造一个栖身之地再说。”花太郎轻轻地拍了拍刚格尔的脑袋。虚虽然更有不同，但也是根据自己的特点来变形的，像是刚格尔估计就是一匹狼，自然，他的嗅觉非常的灵敏，很快，就根据微风中的气味找到了一座二十几米高的石山，石山的周围有不少巨树，将石山包围了起来，可以说是绝佳的栖身之地。
　　“太好了，以后我们就暂时住在这里了！”说着花太郎就从刚格尔的身上跳了下来，围绕着石山打量起来，很快，就在石山上找到了一个V字形的凹陷，有点像小岛的海湾一样。身形一闪，花太郎就进入了凹陷里面。
　　“就是这里了！”花太郎微微一笑，马上抬起了一只脚，“岚脚！”瞬间，一道道的灵压刃就朝着凹陷处飞了过去，在石山上切割起来，大约两分钟的时间，花太郎就在凹陷处挖出了一个深达十米的坑洞。不过那些切割出来的碎石块却堆积在了坑洞里面。
　　此时花太郎也马上停了下来，对着旁边的刚格尔道：“接下来看你的了！”说着就退到了一边，以刚格尔的智慧当然明白花太郎的意思，迅速地就在嘴巴里凝聚除了一个虚闪射进了坑洞里面，将那些碎石块全部变成了微尘，用灵压轻轻一吹，就全部消散开来。
　　花太郎当然也没有打算就这样结束，稍微恢复了一下之后就又将五米后的坑洞部位进行了扩大，将里面变成了一个大约三十平米的房间。整个坑洞此时看上去就像是一个瓶子一样，看起来还是蛮不错的。
　　自然，花太郎也学这阿加西在坑洞里面弄了一个破道之二十照天球当做一个小型太阳，让坑洞看上去光明了一些。做完这些之后花太郎和刚格尔又马上出去依靠刚格尔的嗅觉寻了一些干草堆在了一起，形成了一个简陋的床。又在干草附近寻到了水源，算是完成了一个简易居所。
　　等一切都准备就绪之后，花太郎也就开始他到虚圈来的真正目的，修炼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 杀戮
更新时间2011-11-20 12:00:17  字数：5109

　有着刚格尔的帮助，花太郎可以很轻易地规避掉危险，也就是大虚的聚集地，一般都是找那些落单的大虚或者是只有两三头聚集在一起的小团体进行攻击，碰到仅有一头大虚的情况花太郎当然是手到擒来，可是遇到两三头大虚的时候花太郎就有些应接不暇了。
　　由于自己次来的目的是修炼，所以，在战斗开始前花太郎就给刚格尔下达了不用出手的命令，也就是说花太郎完全是以自己一人之力来应对这三头大虚以及围绕在周围的杂鱼虚，这些杂鱼虚对花太郎当然不会造成什么伤害，无非是闪避的时候多个心眼，攻击的时候范围稍微拉大一点而已，真正给花太郎造成威胁的还是这三头大虚。
　　高大的体型让他们灵压远比其他虚强大，虽然行动相对笨拙，但是那只是他们的移动速度，从他们口中发出来的虚闪速度绝对不慢，就连花太郎也要打起精神才能够躲避开来，不仅如此，这三头大虚就像是拥有了一定的智慧一样，并没有同时放出虚闪，而是一头接着一头，三发虚闪就像是连射的子弹一样不断地朝着花太郎发出。
　　“我喜欢这种感觉！”花太郎在闪躲的途中不由得咧嘴一笑，然后一跃升到了其中一头大虚面前朝着他的头颅挥出了一刀，顺着刀锋直射而出的灵压刃以迅雷不及掩耳之势朝着那头大虚的头颅飞了过去，这头大虚那笨拙的躲闪并没有让他避开这一记攻击，灵压刃稳稳地命中了他的右脸颊，从额头一直拉到了嘴角，长长的黑线很明显地表明花太郎的这一刀奏效了。
　　但是还没有等他挥出第二道一道虚闪就突然从这头虚的嘴巴里迸射了出来，发射速度比起刚才快了不是一星半点，就像是没有蓄力一样，但是这根本不可能，强如破面十刃发射虚闪都有一刹那的蓄力时间，这些大虚根本就不可能有这样的实力。
　　“也就是说，只有一个解释了，这头虚将蓄力的阶段放在了嘴巴里，闭合的嘴巴将这个蓄力的过程掩盖了起来，然后再突兀地发射出来，对敌人的威胁大了几倍，好在我是速度型死神，否则，即便不被完全命中也会被擦到。”躲在一棵树后的花太郎擦了擦额头上的汗水喃喃自语道，“这头基力安很可能要突破到亚丘卡斯了，有了一些智力，否则，绝对发不出这么诡异的一招，好在其他两头基力安只是普通的基力安，否则，今天恐怕有些危险了。”
　　就在此时，花太郎心中突然升起一股危险的感觉，同时，一股灼热的气息也从背后激射而来，没空思考，花太郎马上就一闪远离了巨树，重新出现在了三头基力安的面前，而他刚刚隐藏身形的那一棵巨树上则出现了一个圆圆的破洞，不仅如此，还在地上也留下了虚闪的痕迹。
　　看着这三头基力安花太郎双眼不禁眯了起来，因为，刚刚那一头被他劈中的基力安已经恢复原样了，就像是没有受伤一样：“超速再生・・・还是・・・其他的什么？”花太郎为了验证自己心中的想法马上又举起瓠丸一刀挥了下去：“斩击・三日月之舞！”瞬间，三道刀光就从花太郎面前分散出去分别朝着三头虚飞了过去。
　　这一招是花太郎按照火影世界里面人气角色月光疾风的绝招想出来的一招，说是三日月之舞实际上只是图个名字好听而已，实质就是花太郎凭借着自己的速度在一瞬间斩出了三刀而已，并没有多少可取之处，反而因为灵压被三道刀光分散的原因一眨眼就被三头基力安击散了，没有起到什么作用。
　　对此，花太郎也不在意，如果真的起了作用才是怪事，只是，趁着基力安的心神被三刀吸引住的时候花太郎马上释放了缚道赤烟遁，迷惑了自己的身形，然后，在三头基力安没有反应过来的时候一闪出现在了另外一头基力安的面前，又一次劈出了最开始劈出来的那一刀。
　　银色的刀光很快就在这头大虚的身上拉了一条长长的伤口，然后在其他两头虚的虚闪到达之前迅速地退了开来，不过这一次他没有躲在树后，而是将目光集中在了这头虚身上，接下来发生的事情让他皱了皱眉头，他刚刚批出来的伤口又愈合了，超速再生是虚的一个技能，高等级的虚为了追求更强大的力量就必须放弃超速再生的能力，所以破面十刃基本上都没有超速再生的能力，而基力安也算是高等级的虚了，所以，连续两头虚都拥有超速再生的实力这样的情况几率可以说是微乎其微的。
　　花太郎已经隐隐确定了心中的想法，但是，为了百分之百确定他又马上故技重施一刀劈中了剩下的那一头虚，不过，这一次那一头有了一点灵智的虚却是不会让花太郎那么容易退开了，在花太郎刚刚离开的时候他的虚闪就命中了花太郎，足足将花太郎推后了二十几米狠狠地撞在了一棵巨树上，幸亏的是花太郎在出手之前就有准备，所以千钧一发地将瓠丸束在了身前凝聚了一面灵压盾，同时他还将铁块技能使用了出来。
　　这样做的结果就是花太郎仅仅受了一点撞击有些气闷而已，并没有什么其他伤害，看样子那头虚仓促之间的攻击并没有发挥出最大的威力。
　　等花太郎恢复过来之后刚刚受伤的那一头虚也马上复原了。这个时候花太郎可以确定了，刚刚那并不是超速再生，而是自己的攻击强度不够，而基力安应该还蕴含有一点点再生能力，所以，能够在短时间内恢复。
　　“看样子确实是这样了！”花太郎皱了皱眉头，无奈地抚摸了瓠丸的刀身，自从拥有两把斩魄刀之后他下意识地就将奔雷丸当成了底牌半封印了起来，不管是什么战斗还是杀戮用的都是瓠丸，哪怕是在和一角和弓亲的战斗中受到了压制他也一直是用的瓠丸，又由于他以前遇到的虚大多数都是杂鱼虚，之前杀死那头大虚主要运用的又是鬼道，所以，无意中又将这头缺陷隐藏了下来。
　　瓠丸毕竟只是一把治愈系的斩魄刀，哪怕花太郎的灵压因为灵魂融合的增幅变得非常强大，间接使得瓠丸也拥有了强大的攻击力，但是瓠丸是治愈系的斩魄刀毕竟是无可辩驳的事，在使用物理方式战斗的时候看不出来的事情在碰到了三头强大的基力安需要使用能量战斗的时候，这个缺陷就毫无保留的暴露出来了。
　　“这个缺陷一直都在，只不过我却一直都忽略了，不，应该说是我故意忽略了，因为性格上的原因总是让我想要留下更多的底牌，希望在敌人明知要胜利的时候突然露出底牌战胜对方，看到对方那一脸错愕的表情。”花太郎终于直视本心道。说到底他也只不过是一个二十多岁的青年而已，有这样的想法也无可厚非。
　　但是现在，花太郎很明显必须舍弃这个想法了，三头基力安让花太郎不可能用鬼道战胜对方，毕竟，他虽然能够舍弃吟唱使用高等级的鬼道，但是这些鬼道都有一个蓄力的过程，舍弃吟唱只不过是让这个过程缩短了很多罢了，但还是有足足一秒钟的时间，这一秒钟的时间足够让基力安的虚闪命中花太郎了。
　　这也是为什么最后在空座町大决战的时候各个队长都没有使用鬼道一直用的都是斩击，最后山本总队长使用的一刀火葬也要抓住了蓝染的脚才敢施展的原因，因为，到了他们那个层次，一秒钟的蓄力时间足够他们闪避开这些鬼道了，那样做只不过是徒然浪费灵压而已。
　　当花太郎明悟这一点的时候他背上的吉他包立即传出了震动的感觉，一闪躲开了一些杂鱼虚的攻击之后，花太郎马上将瓠丸别在了腰间，打开了吉他包，从里面拿出了长长的奔雷丸，轻轻地擦拭了一下，道：“委屈你了伙计，不过，你是从我的灵魂中凝聚出来的，应该能够理解我的想法吧！”此时，奔雷丸马上又震动了一下，感觉到奔雷丸的传达出来的意思后，花太郎的脸上也马上露出了淡淡的微笑。
　　重新将吉他包背在了背上，花太郎也第一次在虚圈中将奔雷丸罢了出来，瞬间，一道银白色的光芒就从奔雷丸上面绽放开来，足足五秒后才慢慢地收敛了起来，看样子长期的雪藏也让奔雷丸想要发泄一下了。
　　这个时候，一直在外围作壁上观的刚格尔不禁露出了惊疑之色，他对死神很了解，当然也知道死神的大部分战力都在斩魄刀上面，也曾经得知尸魂界有两对成对的斩魄刀，不过花太郎这两把斩魄刀看上去可不怎么像成对的，而且，最重要的，他从花太郎手中的奔雷丸身上感觉到了一股非常危险的感觉。
　　身为最低等级的亚丘卡斯他能够一直活到现在对危险那强烈的直觉就占据了绝大部分，如果不是碰到了扮猪吃虎的花太郎他也不会马失前蹄，成为人质。
　　即便如此，当他得知花太郎到虚圈来的目的竟然是拿虚修炼的时候也泛起了其他的心思，既然是来历练的就代表会遇到各种各样的危险，到时候受个重伤什么的也会是经常的事情，也就是说，只要他在花太郎重伤的时候攻击花太郎就有很大的机会能够脱身而出。
　　所以，在花太郎吩咐他寻找两三个大虚聚集在一起的地方之时他才会将花太郎带到这里，因为，他感觉到了其中一头虚已经有了进化的迹象，打得就是这三头基力安将花太郎重伤的想法。
　　只是，他没有想到的是花太郎竟然还有后招，而且还是能够轻易威胁到他生命的后招。
　　刚格尔的想法花太郎虽然不清楚但也不惧，他可不认为刚格尔会乖乖臣服自己，瓠丸的攻击强大虽然不大，但是拼着受些花太郎也可以将这三头基力安斩杀，但是，为了震慑刚格尔他必须露出一些底牌，毕竟，他虽然能够戒备一次两次，总不可能几年十几年一直戒备着，所以，他才会拔出了奔雷丸，一方面是为了震慑住刚格尔，另一方面自然也是让奔雷丸出来见见光。
　　“这一次总行了吧！”花太郎的脸上露出了笑容，“斩击・三日月之舞！”瞬间，三道刀光就从他身前分射而出，朝着三头基力安飞了过去。还是那没有丝毫特殊技巧的速度三刀，可是，由奔雷丸斩出来的这三刀的威力比起瓠丸斩出来三刀强大了何止三倍。
　　虽然三头基力安都没有多少智力，但是，他们却多了一些野兽的直觉，从这激射而来的三刀上面他们已经察觉到了危险，所以，他们马上对着三道刀芒发出了一记虚闪，可是，让三头基力安，包括刚格尔震惊的事情发生了，三道刀芒毫无停滞地就划破了虚闪命中了三头基力安的身体，在他们身上留下了三道既长又深的刀痕，而且，这些刀痕还不是地闪烁出一些电花，毫无疑问，刀芒中蕴含着雷电的力量。
　　至于那三发虚闪，则如同雾气一般消失在了空气中，就像是从来没有出现过一样。看见这一幕，刚格尔的瞳孔不由得猛地缩了缩，因为花太郎总是时不时地露出一些底牌，可谓非常神秘，这已经让刚格尔将花太郎看得很高了，可是他没想到自己还是低估了眼前这个算是矮小的少年，他可是很清楚，死神的斩魄刀还有两个解放状态呢。
　　经此一役，刚格尔心中的反抗之心终于完全消失了，在以后的多次战斗中，即便是花太郎受了确确实实地受了重伤，他也不敢起什么别样的心思，朝着向花太郎发动攻击了。
　　此时的花太郎当然不知道这一点，他知道奔雷丸这把雷系最强斩魄刀很强，但是没想到竟然强到了这一步，论攻击力比瓠丸这一把治愈系的斩魄刀至少强了五倍，这还是他没有注入多少灵压的结果，如果将奔雷丸的全部威力释放出来，威力绝对是难以想象的。
　　怪不得日番谷冬狮郎能够小小年纪就成为十番队队长了，冰系最强斩魄刀绝对是一个非常大的原因，毕竟，他的实力绝对可以说是十三个队长中垫底的存在，两千年来静灵庭出现过的天才绝对不在少数，那根本不能成为主要原因。
　　“如果静灵庭知道我拥有了雷系最强斩魄刀他们会有什么反应呢？是等我能够d解之后将让我成为队长，还是因为拥有两把完全不同体系的斩魄刀将我擒杀呢？”花太郎不由得升起几分好奇，可是，就在这个时候，一道虚闪突然在他们的旁边炸了开来，猝不及防之下花太郎的身体马上被抛飞了出去。
　　就在他身处空中无处借力的时候，一道道威力小了很多的虚闪突然从四面八方朝着他射了过来，在他的身体周围形成了一面密集的虚闪网，这庞大的数量让他不管从哪个方向躲闪都必定会被命中。
　　“铁块！”无奈之下花太郎只能用铁块硬抗，但是，就在这个时候，一道巨大的虚闪突然出现在花太郎面前正面命中了花太郎的身体，使用铁块有一个弊端，那就是速度会下降一个档次，这一点花太郎在将铁块创造出来的时候就知道了，所以，他的铁块的大成就是能够随时发动，也能够随时解除。
　　毕竟，花太郎发动铁块使用的是灵压的能量，而不是自己的身体血肉，这样迅速的切换并不会对他的身体造成多少伤害。
　　只是，他没有想到这三头基力安虚闪的速度竟然会瞬间暴涨，让他根本就没有反应的机会，所以，被命中也是理所当然的了。
　　“大意了！”远处，花太郎马上挣扎着站了起来，唰唰几刀将围拢过来的杂鱼虚杀了个干净，不过，还没有缓过气来的他因此也牵动了伤势马上喷出了一口鲜血，他的脸上也露出了苦笑，“这就是所谓的战斗经验，也是我来到虚圈的目的了吧！”
　　在战斗中千万不能分神，哪怕对手很弱，哪怕你已经击伤了对手！这就是花太郎这一次受伤收获到的战斗经验之一，三头基力安毫无保留地给他上了这一课，他们最后那一发虚闪之所以会速度暴增毫无疑问是他们将三发虚闪凝聚在了一起，相当于多了两个助推器，这很可能是那个有了些许灵智的基力安的杰作了。
　　永远不要小看那些杂鱼，有时候他们就是压死骆驼的最后一根稻草！这是花太郎收获的第二个战斗经验，刚刚如果不是因为这些杂鱼虚那犹如暴雨一般的虚闪封锁了他的行动，他也不会使用铁块强接下这一发虚闪。
　　因为感觉有所收获，所以，受了伤的花太郎反而露出了微笑：“对于你们的馈赠我很感激，为了报答你们，我就马上超度你们好了！”说着花太郎就咧嘴一笑，朝着虚群冲了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 悟
更新时间2011-11-21 12:05:34  字数：5060

　基力安的虚闪让花太郎喷出了一口鲜血，将他雪白的牙齿也变成了红白色，而不少鲜血还挂在花太郎的嘴角，是以，当花太郎咧嘴一笑的时候看上去就像是一个从地狱中爬起来的恶魔一样，虽然因为奔雷丸没有始解，花太郎无法使用雷动，但是运用起纸绘的他在虚群中可谓游刃有余，很轻易地就躲开了虚的攻击，然后轻轻挥刀，将一大片虚超度了。
　　“这才是力量啊！”感觉到自己一举一动都隐藏着莫大的威能，花太郎终于忍不住在心里感叹了一声，连续杀了上百头杂鱼虚，花太郎也慢慢地冷静了下来，他不再是盲目地击杀，而是开始尝试着将自己的技能尽可能多地转化成杀伤力。
　　不过想要做到这一点明显不容易，没过多久分心二用的花太郎身上就多了不少伤痕，这还是他在使用纸绘的情况下，然而这也没办法，纸绘的功能就是找到对手攻击的缝隙躲避攻击，可是花太郎周围的虚何止千百，一人吐一口唾沫都可以将花太郎淹死了，即便因为空间的原因攻击无法全部都落在花太郎身上压缩花太郎的闪躲空间还是能够办到的，像电视剧里面所有士兵的兵器都刺向一个地方，让主角踏着形似菊花的兵器群躲避攻击的情况毕竟只存在于理想中。
　　但是，这些伤都只是小伤，凭借着瓠丸的能力马上就能够复原，真正让花太郎在意的是在一旁掠阵的三头基力安，三头基力安都闭着嘴巴，而且都没有朝着花太郎发动攻击，因此，花太郎根本不知道他们是不是在凝聚虚闪，也不知道他们什么时候会发动攻击，这种未知带给花太郎的压力比眼前这一批批正在聚拢过来的杂鱼虚大得多。
　　花太郎知道，他必须尽快将这三头基力安杀掉，否则拖下去等自己被这群杂鱼虚耗得精疲力竭，或者是自己突然之间出现一个疏忽就万分危险了，到时候即便能够始解爆发杀掉他们也会进入疲惫状态，到时候刚格尔很可能会反水，那就危险了。
　　所以，花太郎目光一凝，身体一跃就从虚群中脱离了出来朝着三头基力安迅速地冲了过去，同时，奔雷丸也稳稳地竖在了身前：“迎风一刀斩！”瞬间，一道巨大的刀芒夹杂着电花就从花太郎的身前飚射而出，眨眼之间就来到了那头拥有灵智的大虚的身前，将他一分为二了，虽然这头基力安已经拥有了灵智，但是体型庞大，移动缓慢的这个缺点依旧存在着，所以，在花太郎这迅捷猛烈的一击之下，他就迅速消亡了。
　　斩出这一刀落在地面的花太郎瞬步连闪，迅速地避开了另外两头虚的虚闪之后再一次出现在了一头虚的腰间，不过这一次他出了两刀，一刀横一刀竖，合起来就像是一个十字一样，这一招花太郎脑海中有点印象，但是具体来源于哪里他就不知道了，不过，连续两刀的威力确实不一般，那头虚的虚闪根本没来得及发出来就在嘴巴里爆炸了。
　　现在剩下的基力安只有一头了，虽然他没有灵智，但是危险他还是能够感觉到的，身形已经开始慢慢后退逐渐淹没在了虚群之中。
　　“现在才想走，晚了！”冷冷一笑花太郎就一踏地面朝着那头基力安冲了过去，一路上遇到的杂鱼虚全部被他一刀切成了两半，迅速地就追上了那头大虚的背影，一刀劈在了他的身上。三头基力安就此全部阵亡。
　　不过，就在花太郎想要将附近的虚全部斩杀的时候刚格尔忽然出现在了他的面前：“我感觉到了几股非常强大的灵压朝着这个方向赶了过来，实力都在我之上！”
　　“实力在你之上？看来是亚丘卡斯了！”花太郎忍不住皱了皱眉头，“今天差不多了，我们先撤退吧！”说着花太郎就一跃跨到了刚格尔的背上，迅速地离开了战场，至于那些杂鱼虚，以他们的速度想要追上花太郎是根本不可能的。
　　片刻之后才有三头亚丘卡斯来到了这个地方，他们身上那厚重的灵压毫无保留地表示，他们才是真正的亚丘卡斯，论实力三个刚格尔也比不上他们一个，不过，他们的速度却和刚格尔相差仿佛，再加上刚格尔先走，又隐藏了灵压，所以，到了这个地方他们就失去了花太郎和刚格尔的痕迹。
　　“混蛋，难道是那个死神？他不是在虚夜宫附近活动吗？怎么出现在了这个地方，难不成是死神那些远征军，不过，对方明明只有一个人？”恼怒之余，三头亚丘卡斯也不禁对花太郎的身份起了疑心。
　　“将命令下达下去，所有的虚多注意一下，争取能够找到那个死神的踪迹，发现之后马上通知我们，不给他们一点颜色看看，这些死神真当我们大虚森林是他们的后花园了！”其中一个亚丘卡斯冷冷地道。接下来三人又细细地讨论了一下，基本上附近的杂鱼虚都散了之后他们才悻悻地离开了，不过很明显，花太郎已经引起他们的注意了。
　　不过此时，花太郎已经回到了洞穴里面，一回到住处花太郎就迅速地拔出了瓠丸在刚格尔错愕的眼神中一刀砍在了自己身上，迅速地，花太郎身上的伤势就全部愈合了，而瓠丸身上的进度条也变成了满格状态，可想而知，花太郎受到的伤叠加起来还是不小的，要知道瓠丸能够始解之后，他在浅打状态进度条的容量以及伤势叠加的倍数都大了不少。
　　“很惊讶吗？”将瓠丸插回刀鞘之后，花太郎才看着刚格尔微笑着道。刚格尔马上点了点头。
　　“既然你是亚丘卡斯，想必对死神还是有些了解的，那么应该知道我们的斩魄刀分为两个鬼道系和物理系两个体系吧。”刚格尔又点了点头。
　　“而鬼道系斩魄刀中又分为治愈系和战斗系，我的两把斩魄刀一把属于战斗系，而这一把就属于治愈系，也就是说，我随时都可以通过自己的斩魄刀治愈自己的伤势，你，明白了吗？”说话的同时花太郎的眼睛也眯了起来，配上他那好欺负的面容，看上去倒是很可爱，但是从中透露出来的气息却让刚格尔不禁打了一个寒颤，这就像是同时拥有了卯之花的笑脸和市丸银的气质一样。
　　在得知这个秘密之后刚格尔瞬间沉默了下来，安静地回到了自己的小窝里面，看见自己的目的似是达到了，花太郎也马上回到了自己的草床上，开始总结今天的得失，比如说领悟到的战斗经验，比如说临时用出来的一些招数，比如说纸绘和瞬步等在厮杀中的运用，可以说，虽然今天仅仅只有一战，但是其中潜藏的可以让花太郎吸收的东西有很多很多。
　　半晌，当花太郎正在思索，怎么完善那随手用出的迎风一刀斩和十字斩的时候，刚格尔忽然起身来到了他的身边，在他身前五米处站定了，想来是不想让花太郎误会他的行为。
　　“有事？”花太郎微微皱了皱眉头，他很不喜欢别人在自己思考的时候打断自己。
　　“我只是有些事情想问一问你，但是不知道该不该问！”看出花太郎的不耐烦，刚格尔有些犹豫。
　　“那就不要问了！”花太郎眉头皱得更紧了，“算了，你还是说吧，尽量地简短一点。”
　　“恩！”刚格尔点了点头，然后才谨慎地道：“您到虚圈来的目的应该是来历练的吧。”
　　“为什么这么说？”花太郎眉毛一掀道。
　　“根据观察，您刚刚出现的时候是和很多死神在一起的，看样子是你们死神的远征军，本来您是可以和那群死神一起离开的，可是您却故意留在了后面趁机留了下来，而且瞬间将洞口堵住了，说明您并不想和他们一起行动，这只有两种可能，一是您比较怕死，本来不想加入远征军，但是这不可能，所以只剩下第二个可能，您是专门到虚圈来历练的。”刚格尔缓缓道。
　　“理解得不错，然后呢？”花太郎也稍微起了一点兴趣，盘膝坐了起来，他没有想到这头实力很弱的亚丘卡斯竟然拥有这样智慧。
　　“那么，您的目的最终目的是什么呢？”不等花太郎回答他就马上解说道：“我能够感觉到，您身体里面潜藏着很大的力量，如果发挥出来可以很轻松地就将刚刚的三头基力安斩杀，缺的也仅是一点战场厮杀的经验而已，我并不认为您为了增加这些战场经验就跑到虚圈来，去现世杀虚也同样能够做到这一点。所以您必然还有更深层的目的！”
　　“难道您的目的仅仅是为了等待交给鲁奴刚卡的那个任务？”刚格尔又问道，但是马上又摇了摇头，似是在思考着什么。
　　看见这一幕花太郎不禁摇了摇头，沉吟半晌之后他终于还是决定将自己目的告诉刚格尔，这并不是什么告不得人的秘密，而且，刚格尔似乎有什么想法，或许对自己能够有点帮助，当然，最重要的，是花太郎有信心能够制住刚格尔：“d解！”
　　“嗯？”
　　“d解，我说我的目的是d解，相信你应该知道死神的斩魄刀分成两个阶段，始解和d解，我已经完成了始解，但是从始解到d解尸魂界的记录中最快也要十年，其他死神这个时间就更长了，为了尽量地缩短这个时间，我就想到了进入虚圈来历练。争取能够d解！”花太郎淡笑着解释道。
　　“原来如此，既然如此，那么大人您这些天的做法又是怎么回事呢？”刚格尔点了点头马上反问道，“大人您的目的是斩魄刀的d解，而且您还是两把刀的d解，可想而知这是多么困难了，也就是说，您想要d解就必须不断地挑战自己的极限，不断地突破，您有那把治愈系的斩魄刀可以说完全不用担心自己的安危。而和这些普通的虚厮杀，虽然能够增加大人您的战斗经验，实际上对于完成d解的作用可谓微乎其微的。”
　　花太郎的脸色瞬间就变了，虽然他想到了进入虚圈历练有助于自己完成d解，但是具体应该怎么做他并不是很清楚，只知道和虚战斗时不会错的，但是另一方面，他又必须保证自己的安全，所以，他才会找那种实际上自己能够瞬间打败，不用全力又可以纠缠一阵子的对手。
　　可是此时，刚格尔的话不异于黄钟大吕、醍醐灌顶一样让花太郎瞬间醒悟了，想之前，他什么时候不是在挑战自己，不管是刚刚开始杀虚的时候，还是找斑目一角战斗，都是抱着一股强盛的斗志的，可是，实力高了之后这一股斗志反而被身体中那些怕死的因子消磨掉了，这样下去花太郎的实力也就到此为止了。可想而知，明白这一点之后花太郎心中是何等的震撼。
　　“谢谢你！”花太郎深深地看了看了刚格尔一眼，刚格尔的话让花太郎心中存在的事成之后将他和鲁奴刚卡抹杀掉的想法彻底消失了。两人也因为这句话距离拉近了不少。其实当虚成为亚丘卡斯拥有了灵智之后已经和人差不多了，当然也有了善恶之分，只不过由于他们都是由一头头邪恶的虚成长而成的，所以心中潜藏的恶性分子要多一些而已，像是妮露的存在也算是一个异数了，刚格尔当然不可能是那样的存在，只不过他心中的善性分子也占据了六成左右的样子而已。
　　所以，刚格尔才会有这样的举动，也算是他向花太郎表达善意的举动了，他也因此得到了花太郎的一些友谊，也算是善有善报了。
　　当然，花太郎还无法完全信任他，毕竟，他的这个提议也让花太郎处于了危险的境地，如果他到时候反水对花太郎的打击可以说是致命了。即便是他有瓠丸，如果受的伤过重治疗的时间一延长就足以给刚格尔足够的时间了。
　　但是，这一步，花太郎却是不得不走，除非，花太郎不想d解，不想在未来介入到各个大事件中去了。穿越到了这个自己熟悉的世界，却不能够纵横一番别说自己不愿意，恐怕就连广大的穿越者也会鄙视自己。
　　这个时候花太郎才意识到一个可以性命相托的伙伴是多么重要，如果自己的身边有这么一个人的话，自己就不会有这么多的顾虑了，到时候一门心思提升力量进展绝对会更大。但是花太郎也仅仅是意识到了这一点罢了，以后他或许会在意这一点，而现在，他只能够无奈地面对这个局面。
　　“刚格尔，明天我们就出发，寻找附近的亚丘卡斯，你说得对，仅仅对付这些虾兵蟹将我的d解永远也不可能完成。”花太郎马上发出了一句豪言壮语，这个时候，像是为了回应他的话，花太郎身前的奔雷丸和瓠丸都发出了两声剑鸣。
　　刚格尔马上不悲不喜地点了点头，他很清楚，自己这个提议很可能会被花太郎误会，所以，他绝对不能够有丝毫多余的举动，否则，以花太郎表现出来的实力，他绝对会被超度。他也不是没想过趁花太郎重伤的时候做点什么，但是一想到花太郎的底牌总是层出不穷，他就打消了这个念头，他可不认为花太郎会将全部底牌暴露在自己这个敌人面前。
　　第二天，刚格尔就凭着自己的嗅觉将花太郎带到了亚丘卡斯的老巢，由于亚丘卡斯本就稀少，此处距离虚夜宫的核心地带距离又比较远，所以，亚丘卡斯总共也就只有四个，其中三个就是之前出现在花太郎和三头基力安战场的三个。
　　他们万万没有想到花太郎竟然会抢先来袭击他们，而且他们没有想到的是花太郎竟然明刀明枪地来袭击他们，竟然丝毫也没有压制自己的灵压。来到亚丘卡斯老巢之后花太郎没有说话，也丝毫没有留手，瞬间就朝着亚丘卡斯老巢中的虚群冲了过去，转瞬之间就杀伤了一大片。
　　看见花太郎如此不将自己四人放在眼里，四个亚丘卡斯可谓怒气勃发，瞬间就来到了花太郎四周将花太郎围了起来，瞬间就朝着花太郎发动了最强攻击，那一刹那，花太郎马上就感觉到了一股巨大的压力。他能够感觉到自己哪怕是简单的移动也有些困难重重。
　　“这才是真正的亚丘卡斯的力量，怪不得阿加西在大虚森林里面待了五百年还是没能够杀掉那一头亚丘卡斯，最后还要借助黑崎一护的力量。”花太郎在心中暗道。
　　但是，这正是他需要的，在压迫之下他马上就挥舞着奔雷丸在原地转了一圈，银白色的刀芒夹杂着电花就像是一个银环一样环绕在了他身边，挡住了其中两个亚丘卡斯的攻击，但是其余的两个亚丘卡斯一个在头顶，一个在膝下，银环根本就挡不住，情势一下子变得危急。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 亚丘卡斯
更新时间2011-11-22 12:34:46  字数：5108

　花太郎凭借着手中的奔雷丸迅速地在身周画了一个银环，可惜，这个银环却防不住来自上面和下面的攻击，眼看花太郎就要被那两头亚丘卡斯命中了，可他的重心因为发出银环的原因还没有稳定下来，哪怕是勉强出招也是有气无力，起不到半点作用。
　　这个时候，花太郎的脑海中突然浮现出了更木剑八的身影，当然，这绝对不是临死之前的怀念，而是他想起了剑八未来的一场战斗，瞬间花太郎的脑海中就划过了应对的方法：“铁块！爆气！”先运用铁块防守，再在两个亚丘卡斯接触到自己身体的时候迅速地将自己的灵压全部爆发了出来，那一瞬间的爆发力，马上就将两个亚丘卡斯弹飞了出去，噔噔噔地后退了几步。
　　不过，一下子将灵压爆发出来的花太郎双腿一软也忍不住有些踉跄。虽然他的灵压质量相当不错，但是比起更木剑八这个战斗狂人来说，还是弱了一些，身体也没有达到剑八那样千锤百炼的境界，有一些力竭也是理所当然的。
　　看出了花太郎的虚弱，四个亚丘卡斯对视了一眼，马上朝着花太郎冲了过来，其中一个亚丘卡斯长长的爪子绽放着黑灰色的光芒，花太郎甚至能够从上面感觉到一股腐蚀性的气息，剩下的三个亚丘卡斯手掌中都凝聚出了一团虚闪，不过他们却将虚闪稳定在了手中并没有释放出来。
　　目光一闪花太郎就知道了他们打的主意，无非是以虚闪为压迫，让自己硬受那一击爪击罢了，只是，花太郎又怎么可能让他们如愿呢，长刀一划就架住了那一只腐蚀性的爪子，那个亚丘卡斯和花太郎的脸上同时露出了笑容。
　　亚丘卡斯笑是因为他很清楚自己这一爪的威力，那浓浓的腐蚀气息能够轻易地将接触到的物体融化掉，哪怕是死神的斩魄刀也逃脱不掉，死神没有了斩魄刀会是什么情况，几乎所有的虚都知道。
　　不过他注定要失望了，花太郎虽然不知道这些腐蚀性气息能够起到多大的作用，但是不管多大的作用可以说对花太郎的效果都是很低的，不要忘了花太郎的斩魄刀属性，是雷系，论单体攻击力，雷系还在火系之上，而且，雷天生带有诛邪效果，正好是这些腐蚀性气息的克星，所以，花太郎在挥刀的同时，奔雷丸刀身上就已经布上了一层厚厚的雷电，在这些腐蚀气息接触到金属刀身的时候，就先将这些腐蚀性气息全部都净化了。
　　也就在此时，另外三个手持虚闪的亚丘卡斯却是集中了上来，三只手齐齐地朝着花太郎身上按了过来。看见这一幕花太郎心中不由得一惊，他知道，自己刚刚判断失误了，那三个亚丘卡斯虽然第一任务是压阵，第二任务却是在关键时候向自己发动攻击。
　　正当花太郎想要抽刀后退的时候，却突然感觉手中一紧，斩魄刀已经被对面那个亚丘卡斯握住了，似乎丝毫也不在意花太郎的斩魄刀对他的手造成的伤害，花太郎的左手此时可以拔出瓠丸来救急，但是，瓠丸吸收的是伤势，并不是攻击，而且，相对而言，他的抗打击能力要比奔雷丸低不少，如果正面对上三个亚丘卡斯的虚闪，花太郎不敢保证瓠丸会出现什么问题，如果瓠丸坏在了这个地方，对于花太郎的打击可以说是致命的。
　　不过花太郎虽然战斗经验不足，临场应变能力却也不弱：“你想握是吧？那你可要握紧了！”心中冷哼了一声，花太郎双脚立即在地面上狠狠一顿，越了起来，借助对面那头亚丘卡斯的抵抗力和地面成了平行状态，然后，花太郎双腿一分，就如同风车一样旋转起来，刹那间一道道月牙刃就从花太郎的脚底脚背喷射而出，将围拢过来的三头亚丘卡斯笼罩了起来。并且，花太郎身体的旋转还带动了斩魄刀的旋转，眨眼间就将握着自己斩魄刀的那个亚丘卡斯的手指切了下来。
　　这样导致了花太郎无处借力，拄着斩魄刀落在了地面上，可是就在这个时候，一股危险的感觉忽然从花太郎的背后冒了出来，惊骇之余，花太郎立即转身将奔雷丸竖在了身前，在千钧一发之际挡住了一个亚丘卡斯的袭击，只是，处于两人交接处的虚闪却瞬间爆炸开来，猛烈的冲击波将花太郎和那头亚丘卡斯都掀飞了起来，重重地落到了地面上，花太郎更是忍不住吐出了一口鲜血，而那头亚丘卡斯却如同没事人那样站了起来，只是他的脚步同样有些虚浮。
　　“钢皮！”看见那头亚丘卡斯依旧光滑的胸膛，花太郎马上低声道，相对而言，他胸前的死霸装却出现了一些碎片。刚刚那一击来的太突然，他甚至没有来得及使用铁块，但是这个时候花太郎更在意的并不是这一点，而是这头亚丘卡斯是如何从自己那密集的岚脚之中保持完好的。
　　花太郎这个疑问很快就得到了解答，当空间里的粉尘消散干净之后就露出了另外两个朝着他围攻过来的亚丘卡斯的身影，他们身上或多或少地都出现了一些伤痕，手中的虚闪也消散了，而且，他们是靠在一起的，毫无疑问，刚刚那头亚丘卡斯是躲在了两人身后然后趁着花太郎收招落下的时候突袭了过来。
　　花太郎没有想到的是，本来应该互相吞噬的亚丘卡斯竟然会有这样的决断，为了对付自己主动帮其他的亚丘卡斯挡住了攻击，这一招，花太郎摆得并不冤。
　　此时，看见花太郎面色有些苍白地站了起来，那两头浑身伤痕的亚丘卡斯立即朝着花太郎冲了过来，花太郎的每一记岚脚都拥有苍火坠的威力，但是由于是在仓促间发出，之前他又使用了爆气，岚脚的威力却是下降了不少，再加上使用的对象是亚丘卡斯，作用已经不大，所以，看上去两个亚丘卡斯满身伤痕，实际上一点也没有影响两人的战斗力，伤势却是四个亚丘卡斯中最小的。
　　拥有灵智的他们当然也知道机不可失失不再来，所以马上使用响转速度立即快了不少，来到花太郎身边朝着花太郎发动攻击的时候，花太郎还没有缓过气来，只能不断地挥舞着斩魄刀挡住了两人的攻击，但是三人攻击碰撞形成的震荡却使得花太郎不断地后退着，显然，在力量上花太郎要弱于两人联手了。
　　这也是当然的，花太郎虽然一直在锻炼身体，但是怎么看他也不像是一个力量型的死神，这是先天基因上决定的，再怎么锻炼也是没用，就像花太郎已经很久都没有长高了一样，想来是之前的疯狂飙升耗尽了身体里面的潜力。
　　只是，现在似乎不是想这些事情的时候，面对两人的围攻，花太郎能够明显地感觉到自己的招架变得越来越困难，右手甚至有了酸软的感觉，身体里面也因为刚才虚闪的爆炸还有些火辣辣的，让花太郎更加在意的是，其余两个亚丘卡斯似乎已经回过气，渐渐地朝着这边围了过来。
　　“亚丘卡斯果然不凡，这么轻易地就将我逼到了这个境地，看来，是必须要始解了，否则，今天非要交待在这里不可。”花太郎在心中暗暗地叹了一口气，可是，他哪里知道，正在和他对战的两个亚丘卡斯也是有苦难言，诚然，他们的力量是要压过花太郎，可是，花太郎手持的奔雷丸却让他们头疼不已，每一次和花太郎的斩魄刀接触，他们都感觉到浑身一颤，动作都难免一顿，只不过因为他们是两个人，另一个人总是能够很好地衔接上来，所以花太郎才一直没有发觉而已。
　　当然，哪怕他发觉了，以他此时的实力也无法借助这个漏洞进行反击，力量相差太大，速度虽然快一点，但也没有快太多。除此之外，还有非常重要的一点，花太郎斩魄刀携带的麻痹能力，除了让两个亚丘卡斯浑身一颤之外也麻痹了两人手中的触觉，也就是说，两个亚丘卡斯的双手此时根本感觉不到痛觉，虽然在之后他们的双手会无法动弹，但是现在，他们却可以悍不畏死的攻击，这也算是奔雷丸的一个小缺点了，毕竟，没有斩魄刀是完美无缺的。
　　想要弥补这个小缺点也是很容易的，只要加大灵压的输出，让雷电的麻痹能力加大一些，蔓延到敌人的胳膊就可以了，他们哪怕是想借助胳膊和手肘的力量使用手臂也是不可能的了。
　　但是现在，才使用奔雷丸战斗没有几次的花太郎还无法发现这一点的，不过只要他一直战斗下去，手中斩魄刀的秘密终究还是会毫无保留地展露在他手中的。
　　此时，为了能够生存下去，花太郎却是必须使用更大的力量了：“闪动吧，奔雷丸！”瞬间，奔雷丸到身上就绽放出了更加闪亮的光芒，四个亚丘卡斯的眼睛受此刺激都不禁眯了起来，刚刚还在围攻花太郎的两人也马上退后开来，以防花太郎趁机偷袭。
　　始解之后一股强大的力量立即从奔雷丸身上反馈回来，花太郎的灵压迅速就恢复了一大截，身体里面火辣辣的伤势也消散了，感觉到自己的状态之后花太郎马上微微一笑，道：“我们，继续！”说着，花太郎就身形一闪，抢先朝着刚刚围攻自己那两个亚丘卡斯冲了过去。
　　甫一接触，两个亚丘卡斯就不禁狠狠地震动了一下，他们能够很清楚地感觉到，始解之后花太郎的实力比起之前至少翻了三倍，这还是他之前受了伤的原因。所以，转瞬间，三人的攻防就调换了一下，而且，最让两个亚丘卡斯皱眉的是，他们的双手攻防速度已经迅速慢了下来，身体的移动速度也下降了一个档次，还有，他们的双手上也多了很多深可见骨的伤痕，虽然感觉不到疼痛。
　　不远处，看见花太郎大发神威，另外两个亚丘卡斯也站不住了，他们很清楚，如果两个同伴被斩杀当场，他们也绝对无法逃脱，所以，哪怕有些犯憷，在心中潜藏着的嗜血因子的驱使下，他们还是猛地朝花太郎冲了过来，值得一提的是，那个拥有腐蚀性能量的亚丘卡斯的手指又重新生长了起来。
　　“来得好！”正因为苦恼两个亚丘卡斯在面对自己始解之后已经起不到什么作用的花太郎看见另外两个亚丘卡斯也加入了战场立即冷喝了一声，将这两个亚丘卡斯也拉入了战圈，一瞬间，他就感觉到自己压力倍增，即便是斩魄刀已经挥舞得如同一个圆球水泼不进的样子还是中了两拳，喷出了一口鲜血。
　　很快，花太郎就发现了之所以会出现这种情况的原因――默契！四人招式之间配合得相当默契，看来他们是经常在一起活动的，攻守之间就将花太郎的攻击消弭于无形了。而且，他们还经常一边挡住花太郎的攻击，一边朝着花太郎发动攻击，可想而知，花太郎的处境是多么艰难了。
　　不过花太郎也能够感觉出来，他们只是因为对相互间的招式和习惯比较熟悉而已，并没有使用什么合击阵法之类的东西，否则，花太郎恐怕要被逼得使用雷动了。而现在，哪怕是不用雷动花太郎依旧能够支撑，并且能够借助奔雷丸的特殊效果将四个亚丘卡斯耗到死。
　　只是，花太郎的心中却不怎么高兴，他感觉自己之前有些高估自己的实力了。虽然死神中曾经说过亚丘卡斯拥有队长级的实力，瓦史托德能够战胜实力不是很强的队长，但是，从后来的虚圈之战中可以看出，这个说法是不准确的，甚至是错误的。
　　赫丽贝尔在破面之前就是瓦史托德，但是却被一个普通的破面打败，差点被杀，也就是说，亚丘卡斯的破面是要胜过瓦史托德的，但是亚丘卡斯生成的第七十刃佐马利路鲁却很轻易地被朽木白哉斩杀，第八十刃也很轻易被涅茧利斩杀，说明队长拥有能够斩杀亚丘卡斯生成的破面的实力，虽然是因为正好相克的原因，但也足够说明队长可以轻易斩杀瓦史托德，对付亚丘卡斯就更不用说了。
　　而自己，却连四个亚丘卡斯也对付不了，这实在是让一直以为自己的实力已经非常接近队长级的花太郎有些失落，心情低沉之余，花太郎出手之间却显得更加狠辣，其中到有一些自暴自弃的感觉，花太郎这瞬间的爆发立即让四个亚丘卡斯叫苦不迭，出手之间更显生涩，只是，现在的花太郎根本注意不到。
　　其实花太郎却是有些妄自菲薄了，他分析得却是没错，但是，不要忘了，他现在斩魄刀还没有d解，年龄才五十几岁，在尸魂界这个地方也只能算是一个小孩罢了，灵压还不够充足，就是这样，他已经能够凭借瓠丸和斑目一角势均力敌了，用上奔雷丸之后可以说实力已经超过了斑目一角，只不过由于他很少经历这样的生死之战，战斗经验严重不足，潜力根本没有被挖掘出来，无法发挥出自己十成十的力量，才会出现这样的情况。
　　再加上他面对的虽然仅是四个亚丘卡斯，但是却是四个配合默契的亚丘卡斯，虽然比不上一个瓦史托德，但是在瓦史托德面前全身而退却是没问题了，所以说，之前花太郎虽然确实高估了自己的实力，但是绝对没有他想的差距那么大。
　　同样，这些隐藏着的东西就需要花太郎慢慢地去挖掘了，这也正是他来到虚圈的目的，虽然不敢肯定经过虚圈之行花太郎能够将斩魄刀d解，但是，花太郎绝对能够经历一场蜕变。当然，如果他明天就回去了，这场蜕变就是所谓的笑话了。
　　因为花太郎的心神有了疏漏，围攻的四个亚丘卡斯马上从战阵中脱离了出来，聚拢在了一起，冷冷地看着花太郎。“不行了，这个家伙越打越强，再继续下去我们就要留在这里了！”感觉到自己面对的压力越来越大，其中一个亚丘卡斯马上靠近了自己的同伴憋屈地道。
　　“这我当然也知道，但是，他的速度不在我们之下，我们即便是逃恐怕也逃不了，还有可能被他各个击破，到时候反而更危险！”另一个亚丘卡斯无奈地摇了摇头。
　　“既然如此，那我们不如分兵四路，让那些杂鱼虚暂时拦住他的去路，至于他最后决定要追谁就只能看天意了，至少，另外三个人能够逃掉。”剩下的亚丘卡斯眼睛一转马上道。
　　“这就是拼人品啊！”其余三个亚丘卡斯不由得在心中哀叹了一声，不过，面对花太郎那连绵不绝的压制，他们也只能无奈地点了点头。然后四人马上对视了一眼，一齐朝着花太郎发动了最猛烈的攻击，然后迅速朝着四个方向疾驰而去，与此同时，正在周围观战的杂鱼虚们也在四个亚丘卡斯的指挥下朝着花太郎围拢了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 十年
更新时间2011-11-23 12:22:54  字数：5089

　看见四个亚丘卡斯竟然在强攻之后马上撤退了花太郎不禁一愣，马上就要跨步追上去，可是，略一思索之后他就将脚收了回来，不但没有焦急地追上去，反而悠闲地清理着这些杂鱼虚，五分钟后，巢穴里面的就再也看不到一个活着的虚了。
　　花太郎微笑着将刀收了起来：“这么好的练手对象，如果就这么轻易地斩杀了可不怎么划算，至少也要让他们陪我练一段时间才好！”像是赞同花太郎的话，奔雷丸和瓠丸都齐齐发出了一阵剑鸣，跟随着花太郎消失在了黑暗中，留下了变得凄凉残破的巢穴。
　　等到四个亚丘卡斯发现花太郎竟然没有追击他们的时候又在外面呆了几个小时终于悄悄地潜了回来，可想而知，当他们看到满地残尸的时候会是多么愤怒，好在杂鱼虚基数很大，随时能够招募，即便如此，四个亚丘卡斯也与花太郎不死不休了。
　　只是他们没想到的是，第三天，花太郎就又一次出现在了巢穴里二话不说地向他们发动了攻击，再一次将刚刚恢复一点元气的巢穴清理了一遍，当然，四个亚丘卡斯在花太郎的故意为之之下，还是逃脱了。
　　但是这也让四个亚丘卡斯出离的愤怒了，花太郎连番两次的挑衅极大地挑战了他们的心理极限，第四天，他们就费尽心机地在巢穴里面布上了重重陷阱，坐等着花太郎的第三次来袭。
　　而花太郎即便是明知道这一点第五天还是来了，不过，由于提前的准备，这一次的四个亚丘卡斯战斗力都至少提升了三成，很明显是用了什么暂时提升实力的秘法，四个人提升三成实力加在一起就相当于五个亚丘卡斯还多了，毫无疑问，在这样猛烈的攻击之下，猝不及防的花太郎很快就吐血落败了，要不是在最后他开启了雷动迅速地脱离了战场，恐怕他已经被留在巢穴里面了。
　　重伤的身体再加上雷动的负担让花太郎即便是在瓠丸的帮助下也足足用了两天才完全恢复过来，不过，这一次惨败也让花太郎有了巨大的收获，招式衔接和临场应变方面都有了很大的提升。
　　第九天，准备万全的花太郎再一次出发了，可是，他没有想到的是那四个亚丘卡斯竟然没有在巢穴里面，但是进入巢穴的他却被连绵不绝的杂鱼虚以及基力安包围了，重重叠叠的虚闪，凌厉的蹄爪・・・・・・人海战术让花太郎的灵压至少下降了六成，等他突破重围的时候就被四个潜藏在附近的亚丘卡斯围攻了，花太郎再一次重伤。
　　第十五天、第二十天、第三十天・・・・・・花太郎就像是一个不知疲倦的机器一样不断地向着这个巢穴发动着袭击，而四个亚丘卡斯也是想出了各种各样的策略不断地对花太郎造成重创，两方势力一直是互有胜负，在雷动的加持下花太郎总是能够在最后逃脱，当四个亚丘卡斯落败的时候花太郎则会放他们离开。
　　不过，摩擦总是会越来越大的，最后的火拼最初都是有一点口角引起的例子可谓多不胜数，更何况花太郎和四个亚丘卡斯之间那不死不休的局面了，随着最后双方战斗的规模越来越大，准确地说，是四个亚丘卡斯方面的规模越来越大，双方的战斗冲突也是不断升级，断手断脚什么的都已经成了轻伤，几乎每一次战斗回来之后花太郎身上都布满了伤痕，都有很多坑坑洞洞，如果不是他有瓠丸，都不知道重伤致死多少次了，至少也是个破相的结局，哪像现在，过不了几天就又生龙活虎了，实力还在不断地提升着。
　　当然，四个亚丘卡斯的实力也在不断地提升着，不止是他们，就连刚格尔也由亚丘卡斯的最底层朝着高层进化着，因为，几乎每一次，花太郎战斗回来都会丢给他一根胳膊或者一条大腿，那都是从四个亚丘卡斯身上切下来的，在让刚格尔维持着亚丘卡斯状态的时候也让他的实力有些一些提升。
　　后来，随着花太郎实力渐渐地增加，四个亚丘卡斯也渐渐地发觉压力越来越大，无奈之下，他们也只得想一些新的办法，比如说，叫援军，于是乎，更多的杂鱼虚，基力安，甚至亚丘卡斯出现在了双方的战场中，而那一战可以说是花太郎所经历过的最艰险的一战，遭到六个亚丘卡斯围攻的他哪怕是爆发出了雷动的能力也没能够顺利地突出重围，最后还是抱着必死之心硬抗了五六拳，三发虚闪才在刚格尔的接应下回到了自己的基地中，那一次始解后的瓠丸都足足用了一个月才将花太郎的身体治好，而且灵压精力什么的都还没有恢复。
　　不过那一战也是花太郎突破最大的一战！此时，距离那一战已经过去足足十年了，花太郎可能也没有想到自己竟然能够在这个荒凉的虚圈待上十年的时间，十年能够发生些什么呢，十年足够一个小孩子长成成人，足够让一个女孩成为一个母亲，却没有让花太郎有多大的改变，当然，这是从外貌上看的，依旧是一米六左右的身高，依旧是一副弱弱的样子，只有从他双眼中偶尔绽放出来的精光中才能够看出他的内在已经变了很多了。
　　至于十年前围攻他的那六个亚丘卡斯也早已经在两年前被他超度了，而且还是在正面的战斗中将六人完美斩杀的，虽然他依旧受了不轻的伤。
　　论实力，十年之后此时的花太郎和十年之前相比完全可以说是天壤之别，但是，让花太郎感到无奈的是，他来虚圈的两个目的却是一个也没有完成。
　　斩魄刀的d解虽然已经能够触摸到了，但是那一层窗户纸却是始终也戳不破，看样子花太郎是无法打破尸魂界的记录，只能将这个任务交给黑崎一护这个后来者了。除此之外，妮露的事情也是一点动静也没有，十年的时间从虚夜宫被淘汰出来的人是有不少，但是却一直没有妮露的身影，想来，诺诺伊特还没有和萨尔阿波罗合谋偷袭妮露。
　　花太郎本来也想过继续等下去，但是最后还是放弃了，他已经来虚圈十年多了，由于一开始就脱离了队伍，很可能一点消息也没有传回去，自己的那些朋友很可能也会非常担心自己了，妮露虽然是自己的目标，但是，为了这个暂时还不存在的目标将自己的朋友们抛在脑后花太郎怎么想怎么觉得不对。
　　再说了，现在他的实力相当于步入了一个瓶颈，除非他跑去虚夜宫挑衅，否则，短时间内是不可能有什么进展了，既然如此，再待下去也不过是浪费时间罢了，不如早些回去，尸魂界虽然也没有多少娱乐但是也绝对比虚圈有人气，花太郎担心自己再在虚圈待下去自己会不会被憋疯了。
　　打定了主意之后花太郎就将刚格尔叫到了身前：“刚格尔，我马上就要回去了，你和鲁奴刚卡自由了，我交给你们那个任务你们也不用去做了，希望你们运气比较好，不要撞上什么大人物吧！”说着，花太郎就拍了拍刚格尔的脑袋，走出了洞穴。（鲁奴刚卡是超大破面，前文写成了亚丘卡斯，妖怪在这里为自己的疏忽道歉！）
　　刚格尔虽然之前已经猜到了这一点但是当这个时刻真正来临的时候他还是有些惊愕的，不过不要以为他是舍不得，虽然十年的时间让他和花太郎建立了一些友谊，但是也可以说成是他被限制了十年的自由，所以，花太郎的离开他虽然说不上有多么兴奋，但也绝对不会是悲伤。
　　所以，他什么也没有说，只是跟着花太郎走出了洞穴，朝着花太郎点了点头之后就一跃消失在了花太郎的身前，去找他的同伴鲁奴刚卡了。
　　一开始还不觉得，当花太郎决定要回去的时候，一想到马上就可以见到自己那些好久不见的朋友们，他就忍不住有些激动，连带着他想要回去的心情也更加迫切了，可是，就在他刚刚迈出一步的时候他就愣住了：那个，好像，似乎，自己没有能力开辟一个黑腔或是穿界门什么的吧，那所谓的回去，不就成了一个笑话了吗？而且，自己也不知道远征军的根据地，且不提找到他们需要多久，即便是找到了，难不成对方还能够单独为自己开辟一个黑腔吗，这实在是太异想天开了。
　　“怎么办呢？总不能就被困死在虚圈了吧，不要这么玩我啊！”花太郎苦恼地挠了挠头，将一头齐肩的长发揉成了鸡窝。
　　足足过了半个小时花太郎才根据看过的死神想到了一个办法，一想到这个办法的可行性，花太郎就再也坐不住了，马上朝着刚格尔刚刚离开的方向追了过去。
　　・・・・・・
　　等到花太郎从虚圈出来的时候已经是两天以后了，而且，关键的是，花太郎出现的地方不是尸魂界，而是现世。他想的办法很简单，从动漫中可以看出，死神想要穿越两界是非常困难的，必须要安置一个穿界门。
　　和死神不同，虚们想要穿越两界却显得很轻松，其中更是以乌尔奇奥拉为代表，手指轻轻一弹就可以开辟出一个黑腔出来，所以，花太郎想到的办法就是让刚格尔开辟一个黑腔将自己送回尸魂界去。
　　可惜，遭到了刚格尔的拒绝，理由反而是为了花太郎着想，如果他的亚丘卡斯的气息通过黑腔传了出去，花太郎还从那个地方出来，那么毫无疑问，花太郎会被尸魂界怀疑，所以，而且对他而言尸魂界太危险了，他又属于尸魂界重点对待的高级虚，无奈之下，花太郎只得退而求其次，让刚格尔将自己送到了现世，花太郎可是记得很清楚，在现世有一个无良店长拥有穿越两界的方法。
　　只不过，让花太郎无奈的是，虽然他成功降临在了空座町，却无法感觉到无良店长的灵压，想来隐藏在现世的他们是将自己的灵压压制住了，可惜，这对花太郎来说无疑是非常痛苦的。
　　此时距离剧情开始还有三十几年，也就是说现在才七几年左右，互联网什么的还只是存在于脑海中，想要在一个城市中找一间小小的店铺无疑是非常困难的，而且，最重要的，现在剧情还没有开始，谁知道这个时候无良店长有没有将他的店招牌挂起来，如果没有，那还不悲催了。
　　考虑到海底捞针的花太郎毫无疑问选择了第二个解决办法，既然你没有办法去找他，那不如让他来找你！于是乎，花太郎就在空座町的天空中将自己的灵压释放了出来，在空座町蔓延开来。
　　毫无疑问，花太郎的这个做法是非常有效的，他这个做法不仅让无良店长夫妻俩发现了他，就连隐藏得很深的假面军团也感应到了他的存在。
　　“这个感觉，是死神的灵压，至少也是副队长级别，而且，里面似乎蕴含着浓郁的血腥味！”说话的是四枫院夜一，此时的她似乎还和浦原喜助待在一起，“难不成是尸魂界派来抓捕我们的？”
　　“哎呀，夜一，你什么时候也会板着脸开玩笑了啊！”浦原喜助将自己的小扇子打了开来轻轻地扇动着，脸上是无良的微笑，“尸魂界如果要抓捕我们也不会等到现在了，而且，也不会派一个副队长级别的人来，只不过这个家伙灵压中那浓浓的血腥味却是毫无疑问至少经过了十年的杀戮而成的啊，尸魂界什么时候出了这种人物了。”
　　不愧是无良店长，一语道破。
　　“要去看看吗？如果对方要对空座町不利的话，仅凭尸魂界驻扎在现世的死神应该是挡不住的吧，而且，假面那些家伙估计是不会行动的。”四枫院夜一的神情也一下子变得轻松了。
　　“不用了！如果来一个人我们就去打一个招呼的话还不得忙死，虽然这个家伙身上的血腥味非常浓郁，杀意却没有释放出来，是不会对空座町不利的。”浦原喜助扇着小扇子摇了摇头。
　　“请喝茶！”存在感不强的握菱铁斋终于在话题结束的时候表明了自己的存在，只是，似乎谁也没有在意他。而此时，浦原商店还没有花刈甚太和屋雨的存在，可想而知电灯泡先生的遭遇了。
　　此时，针对花太郎的做法，假面军团的人也忍不住皱了皱眉头，对话和刚刚无良店长夫妇大同小异，除了猿柿日世里叫嚷着要给花太郎这个嚣张的家伙一点教训以外，其他人都一致决定闭门不出，比起浦原喜助等人，他们更担心被尸魂界发现，何况，他们也没有保护空座町的义务。
　　更关键的是，六十几年前的崩玉事件，再加上六十年的和平生活，已经将自己的斗志差不多消磨干净了，这也是为什么在大决战的时候，身为百多年前队长和副队长的他们并没有展现出多少实力的原因了。
　　相对于他们的无所事事，花太郎此时却是相当的郁闷，他没有想到自己搞出这么大的动静，这些隐藏在暗中的家伙竟然一个个都这么稳得起，不动声色。
　　“好啊，我用平和的手段你们既然不出来那就怪不得我用点特殊手段了！”说着，花太郎就瞬间拔出了奔雷丸竖在了自己身前：“闪动吧，奔雷丸！”始解之后，奔雷丸上面闪烁的雷电更加犀利。
　　之所以拔出斩魄刀当然并不是意味着花太郎是为了将浦原等人逼出来所以准备袭击空座町，他可以肯定，如果自己这么做了，浦原喜助等人绝对会让自己好看，别的不说，自己以后也不用在尸魂界混了。
　　花太郎这么做只是为了做一个姿态罢了，而道具，就是空中正在缓缓聚拢而来的乌云，花太郎的奔雷丸既然是雷电系最强斩魄刀那么借助雷电的力量形成乌云自然是毫无问题的，君不见一番队副队长雀部长次郎那毫无存在感的雷电系斩魄刀都可以聚拢一大片乌云。
　　在奔雷丸的导引下，很快，刚刚还晴空万里的天空就布满了浓浓的乌云，不时还有雷电在乌云中闪烁着，这个现象在普通人看来不过是简单只是有点诡异的天气变化罢了，在浦原喜助这等人眼里就完全不同了，他们能够感觉到乌云中蕴藏着巨大的能量，如果任由乌云中的雷电能量释放出来，空座町至少要被炸出一个直径有千米的深坑，并且，这个范围还在不断地扩大着。
　　“这些家伙还真是无良，都这个样子了还不出来，在继续下去这些能量我可就控制不住了！”依旧没有感觉到附近有什么灵压过来的花太郎不禁在心中暗骂着。
　　或许是花太郎的诅咒起了作用，没过多久，就在他即将到达极限的时候一个人影就出现在了他的面前。白绿色的帽子，绿色的长袍，细细的拐杖，再加上那双标志性的木屐，来的人正是浦原喜助。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 打交道
更新时间2011-11-24 12:14:18  字数：5104

　“呀呀呀，真是太奇怪了，本来很晴朗的天气竟然一下子就变得阴沉沉的了，小兄弟，你知道是怎么回事么？”明明什么都知道，无良店长还是做出了一副无知的模样道。
　　看见他的表现，花太郎心思一转，也准备和他玩一玩了：“哦，你说这些乌云吗？我也不知道怎么回事呢，感觉突然间就出现了，看大叔你也不是一般人啊，你知道这是怎么回事吗？如果知道一定要告诉小子啊！”说着花太郎的脸上也露出了玩味的微笑。
　　“哦，看样子你是不准备说呢，坦白从宽啊，你还是乖乖地说出来吧，大叔我是不会处罚你的，你，到底是谁，到现世有什么目的，做这些事情又是为了什么？”无良店长唰地打开了自己的扇子淡淡地道。
　　“在我自报家门之前大叔是不是应该自我介绍一下呢，毕竟，在现世能够停留在空中的人可不存在呢，难道说，大叔你也是死神！”花太郎微微一笑，解除了奔雷丸的始解，将之收回了刀鞘之中，没有了奔雷丸的凝聚作用，这些乌云就像是没有了引线的炸药，在风的吹拂下，慢慢地开始消散了。
　　“我是不是死神不重要，重要的是你应该是死神吧，以你表现出来的实力应该是护廷十三队的某个副队长吧，我可没有得到最近有副队长进入现世的消息，难道说，你是已经叛变了的死神。”无良店长淡淡地道。
　　花太郎的脸上故意露出了惊诧的神色，道：“没想到大叔对尸魂界竟然这么了解啊，看你的样子又不是虚，那你肯定是死神了，不过奇怪，我怎么没有听说过大叔你这号人物呢，而且，你也没有穿死霸装，难道大叔你才是叛变的死神。”说着，花太郎又马上露出了正义凛然的神情将手握在了斩魄刀上面。
　　“哎呀，真是一个不可爱的少年呢！既然如此那我们就开诚布公吧！”或许是看到了天空中正在慢慢消散的乌云，无良店长的脸色也好了一些，“我叫浦原喜助，以前也是死神，不过已经退役了，现在只是在现世做点小买卖而已，说不定以你也会成为我的顾客呢！”说着浦原喜助就看了看花太郎，表示轮到花太郎了。
　　“我叫山田花太郎，现在是四番队第三席，十年前加入远征军不过路上出现了意外，所以与大部队失散了，直到现在才从里面出来。”还不等无良店长发问，花太郎就马上继续解释道，“刚才之所以那么做是为了将附近驻守的死神招呼过来，十年没有回尸魂界了，我可是想念得很，所以想借助它的穿界门回尸魂界。”
　　“就是这样吗？”无良店长微微地皱了皱眉头。
　　“不错啊，就是这样，难道你以为还有什么其他的款式吗？”花太郎有些愕然地问道。
　　“那你是怎么从虚圈出来？”
　　“哦，十年的时间让我认识了一两头有了灵智的虚，让他们帮我打开了黑腔，然后就出来了，有什么问题吗？”花太郎微微一笑道。听见他的话浦原喜助不禁皱了皱眉头，不过马上他就摇了摇头，对着花太郎道：“既然如此，那么你就和我一起来吧，如果你想借助穿界门回尸魂界的话我应该可以帮到你。”
　　“真的吗？那真是太感谢了！”花太郎马上露出了一副感激的神情，早就知道你有穿界门了，找的就是你，话说六十年的时间真的让你变了不少啊，遇事也多了一分沉着冷静，不像假面事件那么慌张和不知所措。这个时候浦原喜助在以前的模样和现在的样子也在花太郎的脑海中转了两圈。
　　“欢迎来到我的小店，这里有不少来现世公干的死神都需要的小玩意，我来介绍一下，这是四枫院夜一，这是握菱铁斋。”说着无良店长马上转过身向夜一和握菱铁斋介绍道，“这就是刚才闹出了一下动静的小兄弟了，是四番队的三席，刚刚从虚圈回来。”
　　“四枫院夜一？握菱铁斋？店长先生，你这里还真是卧虎藏龙啊！”花太郎马上感慨道，而他的这个行为也成功地引起了夜一和握菱铁斋的注意。
　　“你认识我们？”两人同时问道。
　　“当然！四枫院夜一，四大贵族四枫院家的家族，前二番队的队长，隐秘机动部队的前首领；握菱铁斋，前鬼道众队长，两位前辈的来头都很不小呢，如此说来，能够容下这两尊大佛的浦原店长的身份也不一般了，该不会是某个番队的前队长吧？”花太郎一边在感叹一边在心里暗笑着，他可以肯定，自己能够将他们的来历如数家珍一般说出来，不禁能够营造出一副高人的样子，也更能够和他们打好交情，毕竟，只有相互之间知根知底的人才会变成朋友，两人陌生的人最多不过点头之交罢了，好一点也不过是店铺和顾客的关系，这可不是花太郎想要的。
　　“你知道得不少啊，这都是几十年前的老黄历了你竟然都知道，难道你已经一百多岁了，不过不可能啊，你都不认识浦原！”夜一好奇地看着花太郎道。
　　“哦，这些都是我的老师和我讲静灵庭的一些情况时告诉我的，说起来，老师对握菱铁斋先生鬼道上的造诣可是相当佩服呢。”花太郎不大不小地拍了握菱铁斋一个马匹，可想而知，这对存在感不强地道握菱铁斋来说是多么大的肯定，如果不是对花太郎还不够了解，恐怕都要马上将花太郎引为知己了。
　　“你的老师？你的老师是谁？”浦原喜助马上问道。
　　“卯之花烈，四番队队长卯之花烈，几位应该认识吧！”花太郎端起茶杯饮了一口微笑着道。
　　“卯之花队长是你的老师？”几人的表情都有些诧异，也对，他们在静灵庭也待了很长的时间，从来没有听说过卯之花烈有过什么弟子。当然，看见他们的表情花太郎也是心中暗爽，所以，他马上点了点头，道：“如假包换！”
　　“真是没想到啊，卯之花队长竟然也收了弟子了，怪不得你使用的是战斗系的斩魄刀却加入了四番队。”浦原喜助点了点头，他的话有一点小问题，但是花太郎也没有出言纠正，虽然在座的都是正面的大配角，可是自己和他们毕竟还不熟，留一点秘密总是没错的。
　　此时，像是想起了什么，浦原喜助马上问道：“对了，你怎么会加入远征军的，那应该是罪犯才进的队伍吧，难不成你在尸魂界犯下了什么事情，所以即便是出来了也没有马上回尸魂界？”
　　“怎么可能呢？我在尸魂界可是出了名的好好先生，在尸魂界那么还没有做过什么错事呢！”翻墙出校和偷袭前辈不算，花太郎在心中暗暗加上了一句，“我之所以加入远征军目的只有一个，d解！”
　　“d解？！”无良店长三人的眼神马上变了，“看样子小兄弟你的胆色不小啊，为了完成d解竟然敢跑到虚圈去，那么你・・・・・・”
　　“很可惜，没有完成！”花太郎打算了三人的话，“虽然在虚圈耗费了十年的时间，实力提升了很多，似乎已经摸到了d解的门槛了，但是这层窗户纸却始终破不了，所以，我只得暂时回来休息一下了！”说着，花太郎故意露出了一副遗憾失落的表情。
　　“是吗？那你完成始解多久了？”浦原喜助马上问道。
　　“大概有十几年了吧，听说尸魂界有十年就完成d解的，我实在是差太多了，实在是没脸回去见老师啊！”说着花太郎脸上的苦涩愈加浓郁了，不过此时他的心里却在不停地呐喊着，给我转神体，给我转神体・・・・・・可惜，虽然他们对花太郎也有不少的好感，但是正因为如此，浦原等人却没有将转神体拿出来。
　　看见三人露出了一副无可奈何的神色花太郎不禁暗暗地叹了一口气，如果靠自己这么继续一步步走下去不知道还要多久，要知道，再过三十几年就是剧情开始，到时候不少队长都要陷身在大混战之中了，到时候如果自己还没有d解，或者说对d解的掌握度不够，那么毫无疑问，自己可就非常危险了。
　　不过别人不拿给你你总不可能强求吧，再说了，花太郎照理说是不应该知道有这个东西的存在的，如果贸然说出来谁知道三人会怎么想，保不准就将自己当成怪物了，所以花太郎在此刻也只能够转移话题：“对了，店长先生，你开始不是说你能够送我回尸魂界吗？不知道需要多少时间？”
　　“恩，如果一直做这么一件事情的话大概一个月就够了，但是你也知道，我是开店的，总不能够将生意丢下，所以，大概需要两三个月吧，恩，想来你还没有来过现世吧，这两三个月就先待在店里吧，也可以出去转一转。”浦原喜助微微一笑道。
　　“哦，那真是太谢谢您了，有什么需要我做的您尽管吩咐就是了！”花太郎马上朝着浦原喜助恭敬地点了点头，如果自己能够勤快一点的话，应该能够得到三人的赏识吧，到时候，提出一些不是很困难的小要求他们应该不好意思拒绝吧，花太郎打着自己的小九九。
　　“是吗？那真是太好了，花太郎先生会做饭吗？不会做饭也没关系，只需要帮忙打扫一下屋子就好了！”浦原喜助眼前一亮微笑着道。
　　“哦，当然，不过我只会做中国菜，不知道你们吃不吃得惯？”花太郎马上点了点头。
　　“花太郎你还会做中国菜，真是太好了，我早就想吃中国菜了，只是一直没什么机会，既然如此，我们以后的饭菜就全部交给你了！”四枫院夜一马上豪爽地说道，只是，他的语气和她说的话却让花太郎怎么也无法搭配起来。
　　但是花太郎此时脸上也露出了微笑，中国菜博大精深，到时候只要自己抓住了他们的胃，趁着他们大快朵颐的时候提自己的要求想必他们更不好意思拒绝了吧。想到这里，花太郎脸上的微笑更加浓郁了，让三人的脖颈都不禁露出了一股寒气。
　　接下来当然是花太郎开始为晚餐做准备了，菜、盐、油、锅等，一样样都被他备齐了，只等时候一到就大显身手，因为花太郎的原因得以空闲下来的握菱铁斋一时之间竟然步入了无所事事的状态，只能够在店里面游荡，这里擦擦，那里擦擦，至于浦原喜助，则和四枫院夜一一起来到了他们的秘密基地。
　　“你说这个叫花太郎说的话可信吗？”没有外人在四枫院夜一也露出了她睿智的一面，淡淡地问道。
　　“他说的应该不是假话，他身上的血腥也应该是在虚圈十年来的杀戮而来的，只是我很好奇他在虚圈的十年到底发生了什么事情，要知道，独自一个人竟然能够在虚圈那个荒无人烟的地方待上十年的人实在是太少了。”浦原喜助一边忙着制作穿界门一边冷静地道。
　　“不过总的来说，这个人暂时还是值得信任的，至于到底能够信任到什么程度就要看尸魂界的消息传回来才知道了！”浦原喜助微笑着道，虽然他已经离开尸魂界了，但是以他的智慧肯定会在尸魂界安插不少密探的，这也是他对尸魂界的消息总是那么灵通的原因了。
　　自然，他也在刚刚将花太郎的事情传了回去，让他们调查一下花太郎。
　　而花太郎，在接下来的几天可谓非常乖巧，充分发挥了自己的相貌优势和手艺优势和浦原三人的关系都近了一大步，他当然也知道浦原喜助能够和尸魂界联系，所以，在这段期间他也一直没出什么幺蛾子，转瞬十天就过去了，花太郎也知道差不多是时候了，浦原他们应该得到自己的信息了。
　　所以，在今天的餐桌上，花太郎也第一次提出了自己的请求，这个请求时针对的握菱铁斋，他的请求就是希望趁着这段空闲的时间像握菱铁斋讨教一下鬼道。其实认真的说，花太郎最感兴趣的还是夜一的高级瞬步，但是，瞬步毕竟是夜一的看家绝活，他不认为夜一会教给才刚刚认识了十天的自己。
　　而握菱铁斋就不同了，鬼道是尸魂界的共同财产，他只是造诣比较高，将精力一直倾注在上面而已，论重要性绝对没有夜一的瞬步重要，更何况这十天里在花太郎的刻意为之之下，握菱铁斋对他可谓相当有好感，成功率可以说是非常大的。
　　果不其然，听到花太郎的这个请求之后，握菱铁斋二话不说就答应了下来，反正有了花太郎帮忙之后他也空闲了不少，正好活动活动筋骨。
　　听到花太郎的话浦原喜助和四枫院夜一也不由得多看了花太郎两眼，他们已经在几天前得到了花太郎的简介，怎么说呢，很平常，没有看出有什么出奇之处，规矩的毕业，规矩地加入四番队，如果说唯一算是比较突出的事情的话也仅仅是在入队第一天就挑战了以前的三席成功，成为了尸魂界第一个入队就担任第三席官的死神，虽然仅是战斗力不突出的四番队。
　　当然，他们也得知花太郎早在毕业之前就经常在四番队出入，接受卯之花烈的教导，以及十年多前什么失踪的事情，一切都和花太郎说的一般无二，让浦原喜助也对花太郎放心了不少，但是他们对花太郎的实力并没有了解多少，唯一的了解也仅是十天前的灵压以及即将d解而已，实际信息却不清楚，因此，听到花太郎竟然要练习鬼道，他们自然有些好奇。
　　于是乎，吃过饭，花太郎就被浦原三人带到了他们的秘密基地。
　　就在浦原要帮花太郎说出那番惊诧的话的时候，花太郎的一句话却让他将那句话卡在了喉咙里：“咦，这个地方，好熟悉啊！”
　　看见浦原喜助那吃瘪的神情四枫院夜一不禁也露出了一丝得意的笑容，连带着看向花太郎的目光也有爱了很多：“怎么，花太郎，你曾经见到过和这个地方相似的地方吗？”在问的同时，她的脑海中不禁浮现出来在尸魂界的那个秘密基地。
　　“不错。在尸魂界的时候我曾经在十二番队附近的一座小山上发现了一个秘密洞口，里面的场景几乎和这个地方一模一样。”花太郎情不自禁地感叹了，而此时，浦原夫妇脸上已经露出了苦笑，他们现在已经可以肯定了，花太郎发现的那个秘密基地就是他们以前的秘密基地。
　　“怎么回事，你怎么发现那个地方的，还有其他人知道吗？”四枫院夜一马上问道。
　　“其实说来也巧，因为我要经常修炼的原因，所以需要找一个隐蔽的地方，无意中就发现了那么一个别有洞天的地带，我还发现这个地方竟然可以隔绝灵压的探测，所以，那么地方就成了我练功的地方了，据我所知除了我之外没有其他人发现。”花太郎马上一五一十地道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 坦白
更新时间2011-11-25 11:34:27  字数：5096

　当花太郎说出浦原夫妇在尸魂界的秘密基地之后，两人不禁面面相觑一时间都愣住了，少顷还是浦原喜助先反应过来马上干笑着道：“哈哈哈，如果这样说的话你无意中发现的那个秘密基地就是以前我在尸魂界的时候打造出来的了，真是没想到你竟然会发现，看来我们的缘分还是不浅啊，哈哈哈！”一边笑着无良店长还一边抚摸着自己的后脑勺，看起来完全没有了他那睿智的气质。
　　不过，谁要是因此而轻视他的话最后一定会死得很惨，所以，花太郎马上露出了一副震惊的样子：“真的吗？原来那个地方时店长先生打造出来的，看来店长先生以前一定是一个很闲而且很低调的死神呢，经常不露面也没关系！”花太郎不忘揶揄他一下。
　　那貌似纯洁才话马上让无良店长的干笑卡壳了，而四枫院夜一看见无良店长的样子则马上笑了起来，特别是当他看到花太郎还露出了一副迷茫的样子跟着她一起傻笑的时候，她就笑得更欢了。毕竟，花太郎话中的意思很明显，很闲很低调不就等于被边缘化了吗，这是变相得说浦原没什么名气呢。
　　花太郎这看似无心实则有意的做法也让浦原三人对他的好感增加了几分，花太郎已经开始融入他们的圈子了。
　　当然玩笑归玩笑，花太郎还没有忘记到这个地方来的目的，很快，他就跟着握菱铁斋和夜一一起到了一边，至于无良店长则留在了另一边继续穿界门的操作，夜一也有些好奇花太郎的实力，她实在有些怀疑能够短短时间就接近完成d解的人在鬼道上会有多高的造诣。
　　“花太郎，出手吧，将你会的威力最大的一招鬼道施展出来！”握菱铁斋站在花太郎对面自信满满地道。
　　“铁斋先生，你确定吗？”花太郎语气弱弱地道。看见他这副样子握菱铁斋更加自信了，眼中精芒一闪，道：“你放心吧，我可是鬼道众队长，你只管放手施展就是了！”
　　“哦！”花太郎略带犹豫点了点头，既然是你自己说的，那就怪不得我了，花太郎心中暗笑，马上抬起了自己的右手，将手掌对准了握菱铁斋：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十――黑棺！”
　　在花太郎刚刚说出第一句吟唱文的时候握菱铁斋的脸色就变了，随着花太郎继续吟唱下去，在握菱铁斋的身周马上凝聚出了一个六面的黑色布幕，将握菱铁斋包围了起来，看见这些布幕的形成速度，以及对自己那强大的压迫力，握菱铁斋的脸色就愈发难看了，不止是他，就连一脸微笑地观战的夜一此时也收起了笑容一脸严肃，同时，也神色古怪地看了花太郎一眼。
　　而此时，花太郎的黑棺终于完全形成了，握菱铁斋完全被困在了里面，然后，就看到黑棺像是气球一样瞬间爆破了，露出了其中握菱铁斋的身影，此时的他正躲在一个透明的六面体中。正是缚道之八十一号断空，因为断空最多只能完全防御八十九号以下的破道，而黑棺正好是九十号，照理说是防不住的，可是不愧是前鬼道众队长，竟然能够在瞬间放出六道破空，形成一个完全封闭的空间，将自己保护起来，破了花太郎的这个局。
　　但是，比较可惜的是，他这六道断空都是舍弃吟唱才组成的，威力上已经降低了一些，等到将黑棺防御下来之后这六面断空壁也完全碎裂开来了，甚至花太郎和夜一还隐隐能够听到握菱铁斋闷哼了一声，没办法，他也有足足六十几年没有参加过战斗了，实力比之以前还是下降了一些。
　　不过可以肯定的是，黑棺也绝对不是花太郎的极限，毕竟，黑棺他也能够舍弃吟唱了，只不过威力可能只有吟唱之后的五分之一，比之蓝染的三分之一还是差了一些，即便是对副队长恐怕也无法做到秒杀。
　　这也是没办法的是，虚圈的十年花太郎是将大部分的时间都放在了斩魄刀的修炼上，鬼道只是偶尔才用而已，所以比之十年前提升得很有限，只是因为灵压成长了不少增加了一些威力而已。
　　“铁斋先生，你没事吧？要不要紧？”花太郎看见握菱铁斋捂着胸口站在了原地马上跑了过去，关心地问道。
　　“哦，没关系！”握菱铁斋马上摆了摆手，精研鬼道的他不仅是使用鬼道，就连承受鬼道的能力也是非常不错的，黑棺冲破断空的余波只是给他造成了一点震荡而已，真正让他震惊的是花太郎表现出来的鬼道上的造诣：“真是没想到花太郎在鬼道上竟然有这么高的造诣，我还真是托大了，毕竟是卯之花队长的弟子。”说着，握菱铁斋看向花太郎的目光已经满是欣赏和赞叹了。
　　“呵呵呵，铁斋先生过奖了！”花太郎摸着自己的脑袋傻笑道，作战成功。
　　花太郎这略带萌态的神态也让御姐夜一忍不住向他扑了过来趴在他背上，一手箍着花太郎的脖子一手使劲地揉着她的脑袋，笑脸吟吟道：“好啊，花太郎，没想到你竟然能够施展九十号以上的破道了，还真是不简单呢！话说，姐姐我也没有这个水平呢！”说完夜一还情不自禁地感叹了一声。
　　“夜一姐姐过奖了！”花太郎马上讨好道。话说，夜一相当有料啊，背部还真是舒服，感觉到背上的柔软，花太郎忍不住在心里轻哼了一声，可是马上他就反应了过来，逃离了夜一的怀抱，脸红红地露出了一副尴尬的神色。虽然夜一和无良店长没有结婚什么的，但是傻瓜也能够看出他们的关系了，再说了，自己已经有了目标了，夜一这样的也不是自己可以消受得了的，想当初，朽木白哉就是前车之鉴啊！花太郎可不希望自己变成那副冷冷的样子，自己还是可爱点比较好。
　　只是，花太郎没有注意到的是，自己拿脸红稚嫩的表现反而更加刺激了夜一，惹得夜一又一次朝着他扑了过去，只是这一次花太郎可是已经有了准备了，马上启动瞬步，身形一闪就消失在了原地。
　　“铁斋先生，你先休息一下吧，我等会再来向你讨教！”说着，花太郎又一闪消失在了原地。
　　“花太郎，姐姐对你越来越感兴趣了，没想到你除了斩击和鬼道之外，在瞬步上也有这么高的造诣了，受不了了，姐姐一定要抓住了将你好好拾掇拾掇！”说着，夜一又追了上去。
　　“瞬神夜一的名号我在尸魂界也是听说过的，但是，我也是不会认输的！”花太郎一边说一边奔跑着。可惜，他说的对，夜一毕竟被称作瞬神夜一，虽然一开始出其不意被他逃掉了，但是当夜一进入状态之后，两人之间的距离差距就在不断地缩小着，眼看夜一就要抓到花太郎了，看着她那眼冒精光的神情，花太郎的身体甚至忍不住打了一个寒颤。
　　“我宁愿去和十刃厮杀也不愿意面对这样的局面啊！不行，一定不能被抓住，饮鸩止渴也没办法了！”花太郎心里哀叹的同时也下定了决心，猛地拔出了腰间的奔雷丸，“闪动吧，奔雷丸！”而他这一耽搁也让夜一的手臂碰到了他的背部，感觉到那柔软的触觉，花太郎二话不说立即开启了雷动状态瞬间脱离了夜一的魔爪逃得无影无踪了。
　　而夜一，已经因为花太郎的瞬间爆发愣在了原地。刚才花太郎那瞬间激增的速度是怎么回事，完全能够比得上我的全盛速度了吧，好小子，看样子还留有不少秘密呢，有句话说得好，秘密绝对是最吸引人的东西，毫无疑问，对夜一而言是怎么回事，所以，她马上抛开了心中的疑惑朝着花太郎冲了过去。
　　只是，由于她刚刚的一愣神，花太郎和她之间的差距又拉开了，侥幸逃生的花太郎也不禁擦了擦额头上的细汗：“还好，不用继续饮鸩了！”不过马上，他的脸色又苦了下来，他没有想到夜一竟然这么有耐心，存心和自己耗上了，而且，她的速度也越来越快，导致花太郎使用雷动状态的次数也越来越频繁。
　　大约一个小时之后，身衰力竭的花太郎就噗地趴在了地上一动不动了，夜一虽然取得了最后的胜利但也同样是满头大汗，气喘如牛，腿酸脚软了：“好小子，真是没想到啊，你到底还有多少秘密，竟然让我足足追了一个小时！”夜一一屁股坐在了花太郎的背上，那沉重的压力让花太郎不禁闷哼了一声，发出了有气无力的惨叫。
　　“夜一姐，我投降，我投降还不成吗，能不能够劳驾你起来一下，我快喘不过气了！”狠狠地呼吸了两口，让自己稍微有了一点力气之后花太郎马上哀嚎道。
　　看见花太郎那上气不接下气的脸色惨白的模样，夜一也明白可能其中有什么内幕马上站了起来将花太郎扶到一边靠着一座小土山坐了下来，然后，他们就看到握菱铁斋和浦原喜助一起出现在了他们面前。
　　看样子浦原喜助也知道了刚才的事情，所以看向花太郎的目光中也有了一些惊奇之色，只是，他的性格决定了他不可能说出什么好话：“怎么样？少年，还活着吗？”
　　“我还活得好好地，而且，绝对会比你活得长！”花太郎没好气地道，本来是很严肃的一句话，只是配上了他的神情和姿态反而让旁边的两人笑出了声来。
　　“话说，我也没有想到呢，花太郎竟然是斩击、鬼道、瞬步样样精通，就是不知道白打什么样子，不过想来也绝对不弱吧，还真是一个天才呢！”浦原喜助不禁感慨道。只是，他那语气怎么听也不像是赞叹。
　　“承你吉言！”花太郎弱弱地道，他现在还是有些疲惫，毕竟，施展雷动的副作用可不是开玩笑的，他身在处处危机的虚圈十年也从来没有将雷动完全发挥出来过，这十年后的第一次可想而知会是个什么状况了，就像是很久不跑步的人突然跑个一万米一样。
　　“那你现在可以告诉我们，你那突然之间的加速是什么吗？”夜一颇感兴趣地问道，毕竟，如果不是花太郎的突然加速她早就将花太郎抓住了。这一点浦原喜助和握菱铁斋都看出来了，所以他们也有些好奇。
　　“哦，那只是我的斩魄刀始解之后的一个能力罢了，通过雷电对肌肉的刺激获得卓绝的速度！”说着，花太郎也将奔雷丸竖在了身前，虽然已经解除始解了，但是修长的刀身还是露出了一层银亮的光泽，看上去虽然不是不如袖白雪那么美，但是也足够动人心魄。
　　因此，浦原三人都发出了啧啧赞叹：“这就是你的斩魄刀吗？看上去蛮不错的嘛，叫什么名字！”
　　“奔雷丸！”花太郎微微一笑，任谁听见别人说自己的斩魄刀不错都会高兴的，因为这从另一个角度看也可以当成是对方在赞赏自己，毕竟，自己的斩魄刀是自己孕育出来的。
　　“如此说来，你的奔雷丸是雷系的斩魄刀咯！”浦原喜助说着马上凑到了花太郎的斩魄刀面前上下打量着。
　　“恩，据奔雷丸自己说，他是雷系最强斩魄刀！”花太郎嘴角勾勒出了一个神秘的微笑，自己不像是黑崎一护，有一个死神父亲和他们关系不错，又是死神和人类的孩子有点特殊让他们另眼相看，自己一个无根无底的人想要融入他们这个圈子一定要拥有足够的实力，这就像是大学生不会和文盲交心一样，仅仅成为普通朋友可不能够满足花太郎。
　　不过，这也算是执念了吧，因为前世看死神的原因所以希望和这些正面人物成为朋友，但是即便是执念又如何，只要跟随着自己的心意走不就行了。想着，花太郎脸上的微笑也不禁更加清澈了。
　　只是，浦原喜助三人还震惊在他的话当中。
　　“雷系最强斩魄刀！！”听到这个称呼，几人刚刚那悠闲的心态马上收了起来，神色也变得有些镇重了。身为老牌死神，特别是夜一更是四大贵族之一四枫院家的家主，他们很清楚这个所谓的最强有多大的分量。
　　就连浦原喜助这个一向表现得漫不经心的人也难得了严肃了起来：“卯之花队长怎么会让你进入虚圈呢？况且，即便是她同意，静灵庭也是不会同意的吧！”浦原喜助的意思很明显，出现了一个拥有最强斩魄刀的死神，静灵庭绝对不会将这样的人放置在危险之地的，说不定花太郎的行程就要和冬狮郎一样被重点培养了。
　　“我明白你的意思，这当然是有原因的，因为，卯之花老师甚至整个静灵庭也不知道我拥有这么一把斩魄刀的事情！”花太郎微笑着道。
　　“怎么会？你总不可能是在虚圈才觉醒了斩魄刀吧！而且，我的情报中表示你是拥有斩魄刀的！”浦原三人脸上都露出了震惊之色。
　　“我能够相信你们吗？”花太郎答非所问地道。
　　“当然！”夜一马上回答道。只要你心系尸魂界，心系人类，我们就值得你相信！浦原喜助和握菱铁斋也面色严肃地点了点头。
　　“那好，请你们将我的吉他包拿过来。”花太郎的脸上又露出了微笑。两个人想要让关系变得亲密有两个方法，一就是你知道对方的秘密，二就是对方知道你的秘密，而花太郎此时选择的自然是第二种了。
　　当花太郎打开吉他包从里面又拿出了一把斩魄刀之后，浦原三人都愣住了。
　　“这是怎么回事？”
　　“正如你们所见，我拥有两把斩魄刀，而且，关键的是，这两把斩魄刀并不是一对的，是两把完全不同的斩魄刀！”像是为了证明自己的话，花太郎马上始解了瓠丸，将之放在了身上，在大家的注视下瓠丸刀身上的红色进度条马上攀升起来，而相对的，花太郎的脸色也好了很多。
　　在场的都是聪明人，看见这一幕自然什么都明白了：“你这把刀是治愈系的斩魄刀，如此说来你进入四番队也不仅仅是因为和卯之花队长的师徒关系，而且，你以前暴露在大家面前的斩魄刀应该就只有这一把治愈系的斩魄刀而已。”
　　“不错！”花太郎马上点了点头。
　　“我还有个疑问，你的两把斩魄刀是怎么觉醒的？是分先后觉醒的还是一起觉醒的？”浦原喜助面色严肃地问道。
　　“这个我也不清楚，似乎是分先后觉醒的，但是当我睁开眼的时候放在眼前的就是两把斩魄刀了。”花太郎故作迷茫地道。虚圈十年枯燥的生活让他在演戏上面可是进步了不止一星半点，完全是奥斯卡影帝级的。
　　“那么我还有一个问题！”浦原喜助又道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2011-11-26 12:06:15  字数：3451

　听到花太郎的回到之后浦原喜助马上扶了扶自己的帽子道：“那么，我还有个问题，你为什么要将自己的斩魄刀隐藏起来呢？”
　　“很正常啊，底牌，底牌啊！”花太郎马上露出了一副你白痴的眼神道，不过可想而知他这个眼神对浦原喜助造成了多大的冲击，又让夜一再一次笑破了肚皮。被花太郎“嘲笑”之后浦原喜助也无法将话题继续下去了，身形一闪就消失在了原地，去继续设置穿界门了，他这样的表现让在场的三人又忍不住笑出声来。
　　一小时以后，完全恢复的花太郎也真正开始了鬼道上的修炼，虽然握菱铁斋在鬼道号数上基本上已经不能再教导花太郎了，但是他那时间积累下来的经验还是让花太郎不停地吸收着，对于花太郎这个既有天赋又有实力的弟子，握菱铁斋当然也是相当满意，教导起来也更加尽心了。
　　而花太郎也趁着这个时候向夜一提出了请她指导瞬步的请求，这一次夜一没有怎么考虑就答应下来了，毕竟，他们已经将花太郎当成自己人了，以前她都能够将高级瞬步交给别的家族的朽木白哉，现在交给花太郎这个自己人当然也不会有什么负担了，当然，教导的时候抱怨两句也是无可厚非的。
　　说的无非就是一些自己的瞬神的称号说不定要让位之类的事情，让花太郎应也不是不应也不是，只能面带微笑沉默是金。
　　有了鬼道和瞬步的修炼来打发时间，花太郎终于不再感到无聊了，平时无聊的时候他也时常和浦原喜助一起讨论讨论，虽然那些很有用的小玩意他不知道应该怎么做，但是站在未来的浦原喜助的肩膀上的他总是能够想出一下让浦原喜助眼前一亮的点子，比如说便携式义骸什么的。
　　再加上花太郎也向他们展示了自己创造出来的死神三式，浦原喜助一时之间也将花太郎引为知己，希望花太郎当他的助手，帮他做研究什么的，但是花太郎虽然很有想法，却没有做科学家的兴趣，在他看来那些研究出来的东西虽然很有趣，但是过程实在是太无聊了，与其做这些，不如多杀几头虚呢。
　　对此，浦原喜助也只能徒呼奈何，只能一个劲地感叹花太郎浪费了自己的天赋，抱憾不已。弄得花太郎哭笑不得，知道自己弄巧成拙之后花太郎平时都只能躲着他。
　　转眼间，两个月的时间就过去了。眼看着离回归尸魂界的时间越来越近，花太郎终于忍不住在饭间说话了：“店长先生，你既然研究出了这么多东西，那么你知道怎么才能够在短时间内完成d解吗？”说完他还露出了一脸期待之色，完全没有显露出自己知道转神体的事情。
　　花太郎的话让浦原三人不禁一愣，然后都皱了皱眉头。看见这一幕花太郎马上激动地道：“难道真的有吗？希望店长先生能够帮帮我！”说着花太郎马上重重地点了点头，他的心中却是忐忑无比，成败就在此一举了。
　　其实，在提出这个问题之前花太郎就已经好好地考虑过了，虽然转神体很危险，但是，那是对黑崎一护而言，毕竟，它使用转神体的时候才刚刚觉醒自己的斩魄刀没有多久而已，但是花太郎不同，他的斩魄刀觉醒已经十几年了，而且，种种迹象也表明他绝对不是没有天赋的人，现在的他距离d解也只差临门一脚，所以，安全完成的可能性绝对在五成以上。
　　除此之外，花太郎还拥有两把斩魄刀，奔雷丸他不敢肯定，如果是瓠丸的话，应该是非常容易的，甚至直接完成d解也不是不可能，而且，花太郎还可以根据瓠丸的情况来推导奔雷丸的情况，这样一来就相当于多了一个参照物，完全系数就更大了。
　　当然，还有一点，那就是花太郎隐藏的骄傲，不错，黑崎一护是非常特殊，他也是死神世界的主角，但是，自己难道就不特殊了吗，穿越重生让我比旁人多了一分成熟，又因为蓝染的刺激，自己一直都很努力，更何况自己还是灵魂融合者，这种情况估计几千年也出现不了一起吧。也就是说，论特殊自己比黑崎一护更特殊，既然如此，他都能够完成的事情为什么自己不能够完成呢，这完全说不通！！
　　当然，这个想法花太郎是不会说出来的，现在的他想的只是完成d解。他那真诚的神色落在浦原三人眼中就让他们狠不下心来拒绝了。
　　无奈之下浦原喜助只得长叹了一声：“花太郎，我知道你很想完成d解，我的手中也确实有让你能够完成d解的工具，但是，你要知道，像是这种投机取巧所带来的危险也绝对是倍增的，坦白说吧，如果是你自己水到渠成的修炼，你可以和斩魄刀的实体一直耗下去，如果使用这个道具，这个时间将会缩短到三天，如果三天之类你不能够打败自己的斩魄刀实体的话，你会・・・・・・”
　　“不用说了，我决定试试！”花太郎马上抬起头打断了浦原喜助的话，“你们也知道了，我的斩魄刀最大威力的时候也只有启动雷动的那几分钟而已，所以，过多的时间对我而言只是一个浪费而已，将时间缩短到三天，反而更能促发我的斗志呢！”说着花太郎马上露出了一脸微笑。
　　看见花太郎如此自信浦原三人也只能无奈地摇了摇头，道：“既然你已经决定了，那么明天我们就开始吧，我就提前祝你能够完成d解了！”说着浦原喜助就拍了拍花太郎的肩膀站起来离开了，紧接着夜一也站起来拍了拍花太郎的肩膀，之后握菱铁斋又是如此。
　　三人的表现让花太郎不禁有些感动，但是，马上他的脸色就变了：“你们这些混蛋，不但将饭菜吃光了，还不洗碗，今天轮到谁来着！”是谁是不知道了，反正听到花太郎的惨叫三人担心之余都不禁露出了一丝轻松的微笑，如果是花太郎的话，应该是没问题的吧。
　　第二天一大早，养精蓄锐精神饱满的花太郎就来到了店铺下面的荒地中，在他的面前站着的就是浦原喜助以及那一块白色的人形木板，旁边还站着一脸担心的夜一和握菱铁斋。
　　“准备好了吗？”浦原喜助淡淡地问道，看见花太郎点了点头之后他又道，“既然如此，将将你的斩魄刀刺进这块转神体之中去吧，到时候你的斩魄刀实体就会出现，至于他要怎么考验你我们就不清楚了。”说着，浦原喜助就将转神体竖在了花太郎面前转身离开了。
　　“斩魄刀实体吗？”花太郎微微一笑，右手一闪瓠丸的刀身就陷入了转神体之中去了，然后就看到转神体“嘭”的爆出了一团烟雾，下意识地花太郎就退了开来，只不过，此时他的手中已经没有了斩魄刀瓠丸的存在。
　　五秒钟之后烟雾就散了开来，很萌的瓠丸瞬间出现在了大家的眼前，第一次出现在现世的他好奇地左右看了看之后就猛地扑在了花太郎的腿上，紧紧地抱住了花太郎的脚，毫无疑问，他的表现让在场的众人都有些愕然，就连花太郎也有些不适应。
　　“瓠丸啊，我们只有三天的时间了，我要怎么做才能够完成d解呢？”花太郎蹲了下去摸了摸瓠丸的小脑瓜微微一笑道。
　　“很简单啊，你陪我好好地玩三天就可以啦！”瓠丸仰起头声音稚嫩地道，毫不在意听到这句话的人是什么心情。
　　“喜助，这就是你所说的很危险吗？”夜一满脸无奈地看着浦原喜助道。
　　“这，这我也没想到啊，谁知道花太郎这把斩魄刀的实体竟然・・・竟然这么地天才！”浦原喜助也满脸苦笑地摇了摇头。他们本来已经将心提到了嗓子眼，可是没想到竟然会出现这样的乌龙事件，实在是让人有种承受不了的感觉。
　　但是花太郎可没有这样的感觉，有这样萌的一把斩魄刀他很高兴，所以他马上就答应了下来，当时就带着瓠丸在街上，游乐场等地方逛着玩着，毫无疑问，瓠丸很开心，所以，三天后花太郎就感觉到自己能够将瓠丸d解了，当场花太郎就在大家面前讲瓠丸d解了一次。
　　怎么说呢，没有其他斩魄刀那么声势浩大，要不是瓠丸的样子又变了一点，恐怕大家都不知道瓠丸已经d解了。
　　比起之前，瓠丸的刀身又长了一点，已经接近浅打状态的奔雷丸了，不过瓠丸的刀身上除了那始终不变的一个凹槽以外，在凹槽旁边还多了一个个刻度一样的东西，就像是一把尺子一样。d解之后，瓠丸的能力也再一次浮现在了花太郎的脑海。
　　d解之后的瓠丸已经能够吸收外伤、内伤和毒素了，但是疾病则只能够吸收一点，大约也就是能够缓解疾病带来的一些疼痛啊、气喘之类的，还无法治愈，至于那些刻度尺，则是d解之后的又一功能了，瓠丸的进度条满了之后如果花太郎不想使用就可以将那满格的能量存储在一个刻度之中，等到要用的使用再发出来，如此一来，花太郎一次性能够吸收的伤势就更多了，同样的，那么多的刻度也就代表花太郎能够在一瞬间发出很多攻击用的能量斩，不再是一次郎了。
　　除此之外，瓠丸吸收伤势的时候终于不用再挨着身体了，只要花太郎愿意，瓠丸甚至能够将以他为中心方圆十米的友军成员的伤势全部吸收过来，这可是群体治愈啊，这个效果就不用说了，而且，这个范围还可以通过后续的修炼不断地扩大，想一想，等以后花太郎的范围扩大到百米千米的时候，会是个什么情况，简直是打群架的必备工具啊，当然，现在也只能想想而已，至少短时间内花太郎是达不到那样的程度的。
　　看到花太郎瓠丸d解之后的属性浦原三人也不禁发出了啧啧赞叹之声，但是，大家更关心的还是花太郎的另一把斩魄刀，毕竟，对所谓的最强斩魄刀他们也从来没有看见过完成d解时的情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 d解之战
更新时间2011-11-27 10:07:49  字数：3172

　诚然浦原三人也算是老前辈了，但是，最强斩魄刀却更加稀少，这么多年以来加上花太郎手中这一把也才三把而已，总队长那一把是不用想了，似乎从来没有看见他d解过；冬狮郎虽然也算是天才，但是，他想要完成d解也不是那么容易的，而且，就算是完成d解，浦原三人也没有机会现场见识不是，所以，也就能够理解为什么他们会比花太郎还要着急了。
　　花太郎此时的心情也是相当激动的，瓠丸的情况明显不可能复制，也完全不能够给花太郎信息，总之，前途还是未知的。但是这种未知对花太郎却构不成什么威胁，深呼吸了一口气花太郎就猛地将奔雷丸刺进了转神体之中。
　　不用于瓠丸出场时的烟雾，这一次，转神体的身上马上布满了雷光，而奔雷丸的刀身则慢慢地被转神体吸进了身体里面，也就在奔雷丸完全消失的时候转神体马上爆发出了一阵强光，让在场的众人都不禁眯上了眼睛，等到雷光散尽他们渐渐睁开眼睛的时候，转神体已经消失了，出现在大家面前的就是奔雷丸的实体，身着富有中国古代气息的年轻将领。
　　银白色的披风无风自动，偶尔还发出噼啪的电光声，出场之后奔雷丸四下打量了一下之后就朝着花太郎露出了一脸微笑，道：“好久不见，我还以为你还要过些时候才能够在现实中看见我呢！”说着奔雷丸的食指和中指还划拉了一下自己拿长长的故意留出的鬓发，可谓一派儒将风范。
　　“我也没想到我的斩魄刀竟然会这么帅！”花太郎无奈地摇了摇头，不过花太郎明显没有执着于这一点，马上朝着奔雷丸摆了摆手道，“时间紧迫，我们只有三天的时间，我需要怎么做，你就不要卖关子了吧！”
　　“干脆利落还真是蛮适合我们的作风呢！”奔雷丸微微一笑，“既然如此那我就开门见山了，我的考验很简单，打败我！”
　　“哦，打败你就是了吗？”花太郎的嘴角也露出了微笑。
　　“哎，看样子你对自己还不了解啊，你认为你可以很轻松地完成考验吗？那你就错了！”奔雷丸伸出右手的食指摆了摆，姿态优雅地道：“打败我的前提条件就是你是赤手空拳，而我则能够持有斩魄刀！”说着奔雷丸还露出了一丝狡猾的微笑。
　　“这怎么可能？！”不仅是花太郎，就连旁边观战的浦原三人都忍不住叫了出来，虽然斩魄刀都有考验的环节，但是，这种明显的作弊他们还真是没有遇见过。
　　“这为什么不可以呢？”奔雷丸微微一笑，“花太郎君内心深处不就是这样的人吗，善于把握住一些细微的优势并让之成为制胜的因素！”听见奔雷丸这么说花太郎马上愣住了，仔细回想一下似乎真是这样，比如说成为卯之花烈弟子也是他抓住了那么一个机会，还有加入远征军也是，说的好听点是懂得审时度势，说的不好听点就有点打蛇随棍上的味道了。
　　花太郎的表情更是坐实了这一点，如此浦原三人也不好说什么了，倒是夜一，真是事不关己高高挂起，还在旁边揶揄着：“哎呀，没想到花太郎你内心深处还是这样的人啊，那就没有办法了，你自己看着办吧！”说着夜一还不知道从什么地方拿出了一张桌子一叠花生和瓜子，竟然就堂而皇之地当起了看客。
　　花太郎无奈地摇了摇头，马上道：“虽然这也是我的优点，但是我还是比较信奉公平的，这样可不公平啊！”说着花太郎更是直视着奔雷丸，等待着他的回应。
　　“这么说似乎也没有错，那么，交换代价就是我就站在原地不动吧，以这个为交换应该足够了吧！”奔雷丸淡淡地点了点头，拔出了腰间的斩魄刀，赫然正是奔雷丸。
　　花太郎的脸上也终于露出了微笑，身形一闪就朝着奔雷丸冲了过去，只是马上他就被逼退了回来，同时，他的脸上也出现了一道细微的刀痕，红色的鲜血正从中慢慢地流了出来。擦了擦脸上的血迹，花太郎的脸色也变得凝重了，他发觉，这个考验似乎并不像自己想象中那么轻松。
　　要知道，经历了两个月夜一的教导，他的速度比之以前可是上升了不少，可是，刚刚，他甚至都没看到奔雷丸怎么出刀，只觉得一道影子一闪而过，下意识地他就退了出来，没想到还是中招了。花太郎的脸上也自然而然地流露出了难以置信的神色。
　　“怎么，感到难以置信吗？”虽然花太郎的表情很细微，但还是被奔雷丸捕捉到了，“这并不是什么大不了的事情，你确实很有天赋，但是，你在一定程度上却是走了歧途了，你发现了吗？”奔雷丸并没有解释，似乎在等待花太郎自己发觉。
　　但是，形成了固定思维的花太郎怎么可能在短时间内明白这一点呢，想不通的他只能够通过一次次的试探来挖掘这一点，所以，他又朝着奔雷丸冲了过去，这一次他可谓将自己的速度发挥到了极致，不停地在奔雷丸的身边闪烁着，忽前忽后忽左忽右，但是，很可惜，每一次当他出现的时候一把凌厉的斩魄刀的刀刃都对准了他的脖子，可以肯定，只要他敢有所动作，这把斩魄刀都可以在他动手之前先命中他。
　　五分钟之后，气喘吁吁的花太郎就重新回到了原地，而奔雷丸还是好整以暇地站在原地，偶尔瞥过来的眼神都略带不屑，让花太郎不禁心中苦笑：“难不成我还有痛打落水狗的习惯吗？虽然这种类似激将法的东西对我不怎么起作用。”
　　看见奔雷丸那不屑的眼神花太郎不禁没有脑袋一热冲上去反而一屁股坐在了地上，手背支着自己的下巴开始思索为什么会出现这样的情况，刚刚那五分钟的交锋在他的脑海里被重复了无数遍，这个情况一直持续了一个小时，就连在旁边观战的三人都忍不住打起了哈欠。
　　“怎么了，我的王，难道你准备就这样继续下去吗？要知道你的时间可只有三天，到时候完不成考验你可就危险了，我可是会将你取而代之的！”说着奔雷丸更是露出了奸雄式的微笑。
　　“收起你的笑脸吧，白瞎了你的俊脸！”花太郎马上没好气地道，只是，对于他的讽刺奔雷丸却是丝毫也不在意，孕育于花太郎的他对这种讽刺什么的也有了很好的抵抗力！但是奔雷丸的话也让花太郎站了起来，他知道，再继续坐下去也不会有什么结果的，刚刚的试探都太表面了，还需要更深层的试探，取得更多的资料才行。
　　打定了主意之后花太郎又一次朝着奔雷丸冲了过去，旁边观战的三人终于又打起了精神，目不转睛地看着场中的情况。
　　“喜助啊，你看出其中的关键了吗？”夜一随手将一瓣橘子丢进了自己的嘴里对着旁边同样聚精会神的浦原道。
　　“如果我想的不差的话应该是那么回事！”浦原喜助点了点头，看见夜一和握菱铁斋凑过来的面庞，浦原喜助马上轻咳了一声道，“你们也知道，花太郎在瞬步的修炼上很努力，所以他小小年纪就拥有了这样的速度。”夜一和握菱铁斋马上点了点头。
　　“但是，正是因为如此，导致了花太郎在另一个方面忽略了，那就是出手速度！”浦原喜助一语道破关键，“无论是一开始的瞬步，还是奔雷丸始解之后的雷动，都是增加移动速度的，这就让花太郎的重心自然而言地放在了移动速度上，当然，这不是说花太郎在出手速度上有多慢，只是他没有多注重这方面而已，在碰到同等级或是低几级的对手还行，遇到出手速度比自己快的对手就完全被克制了。”
　　听到浦原的解说，夜一和握菱铁斋马上认同地点了点头，“那你为什么不告诉花太郎呢？”夜一又问道。
　　“为什么要告诉他，这些事情还是自己理会来的记忆深刻，而且我现在能够提醒他一次，以后呢，他自己的路毕竟还是要靠他自己走，不过你们放心吧，花太郎也是一个聪明的人，只是惯性思维束缚了他而已，只要给他一点时间他就能够醒悟过来的。”浦原喜助微微一笑道。
　　“喜助，你说，花太郎成长起来以后能够对付蓝染吗？看样子他还很有潜力可挖呢！”夜一看着场中正在奋战的花太郎道。
　　“我们大人的事情就不要放在花太郎肩上了，蓝染的事情还是让我们自己解决吧，你也说了，花太郎只是有潜力可挖而已，真正想要面对蓝染他还有很长的路要走，如果因为我们让他夭折在蓝染手中我们才是真正的罪人！”浦原喜助难得地叹了一口气。
　　“说得也是呢！”夜一苦笑着摇了摇头，“但是放任花太郎这样在尸魂界没事吗？他毕竟是雷系最强斩魄刀的拥有者，说不定会被蓝染注意到呢！”
　　“放心吧！”浦原的脸上露出了微笑，“比起我你更加清楚吧，我们的卯之花队长可不是一个小角色呢，花太郎身为她唯一的弟子，蓝染恐怕不敢轻易染指呢！”
　　而就在无良店长夫妇说话的时候，场中的形式又发生了变化・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 应对之法
更新时间2011-11-28 12:10:20  字数：3189

　为了更深地了解自己和奔雷丸的差别，花太郎悍然向奔雷丸发动了攻击，虽然奔雷丸手中的刀给花太郎造成了很大的震慑，但是不要忘了，花太郎还有铁块和纸绘，在之前的试探中奔雷丸的刀只是突兀地出现在了花太郎的面前，并没有朝着花太郎砍下来，也就谈不上用纸绘了。
　　而现在，准备拿出纸绘的花太郎也不怕奔雷丸朝着自己砍下来了，而且，即便是砍到了还有铁块组成的第二道防线，花太郎还是比较放心的。心里想着，花太郎的拳头已经击中了奔雷丸的腹部，感觉到那柔软中带着刚硬的触觉花太郎的脸上不禁露出了微笑。
　　可是马上他脸上的微笑就变成了愕然，然后，大家就看到他倒飞了出去，身体在空中还飘洒出了一腔鲜血，等到他站定的时候大家也看清楚了场中的情况，奔雷丸还是好整以暇地站在原地，而花太郎的腹部的死霸装已经出现了一条一字型的缝隙，露出了里面的肌肉和鲜血。
　　“怎么可能？”不仅是花太郎，就连旁边正在看着的众人都不禁面面相觑。花太郎万万没有想到自己竟然没有丝毫反应就中招了，甚至于他已经修炼得只靠身体反应就可以躲开攻击的纸绘都没有半点动静，至于铁块，似乎在奔雷丸的这一刀下没有任何效果。
　　“很奇怪是吗？”奔雷丸似乎很享受花太郎等人脸上那惊愕的神色，这一点倒是确实和花太郎一模一样，“不要忘了，我是你斩魄刀的实体，一直跟随在你的身边，所以，你懂的我都懂，甚至，你懂的我都能够克制，而所谓的铁块，不好意思，正好被雷系斩魄刀克制了！”说着，奔雷丸还秀出了一口白牙，脸上的狡猾之色更加浓郁了。
　　“那纸绘呢，你也找到方法克制了吗？”花太郎面色一沉。
　　“当然，所谓纸绘就是根据敌人攻击造成的空气的流动来带动身体移动躲避攻击，那么，只要周围没有空气不就行了嘛，或者，赶在空气带动之前命中对手，对我而言这可是非常普通的技巧呢，如果是王的话，要做到这一点应该很困难吧！”说着，奔雷丸还故意露出了一副苦恼的神色，即便是抗打击能力非常强的花太郎也不禁有些青筋直跳。
　　但是他知道自己根本不能够这么做，他很清楚，就以刚刚奔雷丸表现出来的实力，贸然攻上去的结果只有一个，被劈成两半，虽然因为两人的联系，这种可能性比较不大。
　　此时，花太郎腰间的血已经越流越多了，在这样下去即便是花太郎没有攻上去也要流血致死了，毕竟这一刀，奔雷丸砍得很深。想着，花太郎就将手放在了瓠丸的刀柄上。可是，就在这个时候，奔雷丸说话了。
　　“慢着，你考虑好了吗？我的考验可是让你赤手空拳地通过，如果你使用了那把斩魄刀的话是不是就代表着我就可以移动着来攻击你了！”奔雷丸神情一凝，背部微躬握住了自己的刀柄。可以肯定，只要花太郎将瓠丸拔出了他就会在第一时间向花太郎发动攻击。
　　听见他的话花太郎的手立即顿住了，奔雷丸仅仅站在原地不动自己就无法应付了，如果他能够主动攻击，结果不言而喻，也就是说，花太郎不能使用瓠丸自我治疗了，这对于花太郎来说绝对不亚于虎落平阳、龙游浅水。毕竟，他一开始考虑的时候是将瓠丸的自我治愈能力都算进去的，没有了瓠丸的他胜率不到三成。
　　唯一还算是安慰的是，只要花太郎不打瓠丸的主意奔雷丸就不会主动攻击，也就是说花太郎可以自己用鬼道治疗，这就在很大的程度上避免了重伤昏迷一两天这样的情况出现，但是，被动挨打，治伤，再被动挨打这样的轮回可不是花太郎喜欢的――进攻才是最好的防守！
　　草草地用鬼道治疗了一下伤口，确定不会再流血之后花太郎就又一次将目光放在了奔雷丸的身上。这一刻他不禁有些想念火影世界的影分身之术，如果有那个东西，面对这种情况应该是十分轻松的吧，不过这也只是花太郎想想而已，毕竟，火影和死神是完全不同的两个力量体系。
　　不过，想到了影分身之术之后花太郎却是心神一动，影分身之术靠的是影分身的体验来探查敌情，虽然花太郎没有影分身，但是奔雷丸却无法移动，也就是说，想要把握他的攻击方式并不一定要靠自己去接近。想到这里，花太郎的脸上不由得露出了一丝微笑。
　　就在大家都以为他又要再一次冲出去的时候，花太郎却微笑着盘膝坐了下来，随手从旁边捡起了一个拳头大小的石块，猛地朝着奔雷丸扔了过去。
　　“雕虫小技，你是小孩子吗？”奔雷丸一刀将石块劈成了碎屑冷冷地道。
　　“是不是小孩子你等会不就知道了吗？”花太郎微微一笑，不但没有停止，反而一个接一个的石块被他扔了出去，而且，石块还从最初的拳头大小变成了后来的脸盆大小，看着奔雷丸随手一刀就将花太郎丢过去的石块劈成了碎屑，花太郎的眼睛却越来越亮，他似乎发现了什么！
　　当花太郎丢出的石头已经有半个人大小的时候他终于停了下来，嘴角也露出了一丝微笑：“原来如此！”
　　不过，奔雷丸的脸上却没有任何焦急之色，反而面带微笑道：“怎么？发现什么了吗？不过，有些事情并不是知道就明白该怎么应付的，你认为凭你现在的实力能够对付我吗？”
　　“不试试怎么知道呢！”花太郎微微一笑，“如果我没有猜错的话，你应该是将速度都放在了攻击速度上吧，毕竟，运动一只手臂一把斩魄刀速度比身体移动确实要快一点，但是，也不是无懈可击的！”
　　“哦，说说看！”奔雷丸脸上也露出了颇感兴趣的神色。
　　“胜利不是说出来的，而是做出来的！”花太郎已经重新变得严肃了，冷冷的目光锁定了奔雷丸，伸出了自己的双手：“君临者啊！血肉的假面・・・・・・破道之七十三双莲苍火坠！”随着花太郎的吟唱，一团巨大的火球迅速地就在他的面前凝聚了出来，在花太郎的吟唱结束那一刻猛地朝着奔雷丸飞了过去。而花太郎自己也紧跟在了火球后面朝着奔雷丸疾驰而去。
　　奔雷丸那超卓的挥刀速度弱点就是他所提出的只站在原地，要知道，那些高位的鬼道即便是花太郎自己也不得不躲避，虽然奔雷丸相对来说实力比花太郎强了一点，但是，面对着高位的鬼道也绝对不好受，特别是在他必须正面应付这一招的情况下。更何况不能够动弹的他也相当于给了花太郎完全吟唱的时间，使得鬼道的威力翻了几倍。
　　看见花太郎的应对方式，奔雷丸的神色终于变得凝重了，身为斩魄刀，对于自己的王在鬼道上的实力他自然也是同样清楚的，真是因为清楚，他才感到棘手。此时他不禁有些后悔先前提出的那个条件了。
　　但是，如果仅仅如此就想要让他认输那就太不可能了，继承了花太郎性格的他对于这样的情况可是相当期待的呢！舔了舔自己干涩的嘴唇，奔雷丸终于在出现之后第一次双手握在了刀柄上：“剑道！”
　　随着奔雷丸的一声冷喝，一道月牙形的刀光猛地从他手上的刀上激射而出，命中了疾驰而来的双莲苍火坠，猛烈的冲击力让双莲苍火坠完全碎裂开来，爆裂开来的火焰就如同绚烂的鲜花一样在花太郎和奔雷丸之间绽放开来。
　　出现这样的情况是在花太郎的预料之中的，因为，如果仅仅是双莲苍火坠的话即便是他自己也能够击碎，奔雷丸不可能没有办法，但是，花太郎要的就是奔雷丸将其击碎。
　　“破道之八十八飞龙击贼震天雷炮！”在火花散开的时候，两人的双眼都被迷惑的时候，一道巨大的直线光束就从花太郎的手掌之中迸射而出，朝着奔雷丸飞了过去。虽然名字是雷炮，但是这一招破道实际上并没有雷属性，只是速度和雷霆差不多而已，这也避免了奔雷丸靠着自己身为雷霆系最强斩魄刀对雷霆的掌控力让这一招成为无用功。
　　当这一招刚刚发出来的时候奔雷丸就察觉到了，他也知道这一招威力很大，但是很可惜，他避无可避，不，应该是说有能力避开，却不能够避开，毕竟，他一开始说的话已经将他限定死了，当然他也可以违背这个约定。
　　但是，身为王的花太郎违背约定只不过是让考验变得更难一些，身为斩魄刀的他违背约定的结果只有一个，花太郎的考验通过了，换句话说，这一招他必须硬接。
　　想到这里奔雷丸的脸上也露出了无奈之色，迅速地将手中的刀横在了自己身前，借由身体中雷霆的力量制造了一面雷霆盾牌，在飞龙击贼震天雷炮命中自己之前将其挡了下来，但是，那一股巨大的冲击力还是让奔雷丸立足不稳，哧哧哧地向后滑了开去。
　　也就在此时，一个声音突然从他背后响了起来：“破道之八十九黑棺！”瞬间，六面黑幕就将奔雷丸连同飞龙击贼震天雷炮包裹了起来，然后瞬间六面黑幕就化为了乌有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 通过
更新时间2011-11-29 12:03:07  字数：3594

　黑棺的黑幕散开之后，奔雷丸的身影就从中显露了出来，至于雷炮，则不见了踪影，让花太郎松了一口气的是，显露出来的奔雷丸终于在他这一次攻击下受伤了，只是，同样让他比较气馁的是，这些伤势多集中在腿部和背部，身前反而是一片完好，这充分表明，奔雷丸即便是在八十八号和九十号破道的双重攻击下还是有反抗能力的，虽然这仅是舍弃吟唱的黑棺。
　　不过仅仅如此也让观战的三人忍不住在心中叫好，经过他们的推理，在进攻的情况下讨不了好那么也就只能远攻了，而远攻除了鬼道以外还有什么更适合呢。当然，他们也对奔雷丸能够挡下黑棺的一部分攻击感到震惊。
　　“看样子仅仅这样还不够啊！”花太郎无奈地摇了摇头，反之，奔雷丸却是一脸凝重，现在花太郎既然找到了应对的方法他不相信花太郎会舍弃不用，以己之短攻敌之长。而事实也确实是如此。
　　找到了克制奔雷丸的办法花太郎马上远离了奔雷丸遥遥地站在了远处：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能・・・・・・破道之九十黑棺！”仗着奔雷丸无法移动，花太郎毫不犹豫地使用了吟唱之后的黑棺，看见黑幕再一次将奔雷丸包裹了起来，即便是以花太郎那充沛的灵压此时也不禁有些气喘，毕竟，舍弃吟唱和吟唱之后完全是两个概念。
　　而这一次，毫无疑问，非常地成功，奔雷丸能够防守的范围大幅度地缩小了，而且，他持刀的右手还有些微的颤抖，虽然马上就止住了，但是，这已经能够表明问题了。
　　看见有效果之后，花太郎再一次举起了右手：“隐隐透出・・・・・・”“嘭！”可惜，奔雷丸似乎也意识到了这一点，所以，他并没有给花太郎机会，看见花太郎吟唱的时候他就借助手中的刀放出了一道雷电，不但成功地打断了花太郎的吟唱，还让花太郎受了一点小伤。
　　“很惊讶是吗？不要忘了，我可是雷的化身，哪怕是我不能够移动，距离战也对我没有什么效果！”奔雷丸淡淡地道，说话的同时又有三道雷电成品字形朝着花太郎飞了过来，行动中甚至还冒出了一点火花。
　　好在奔雷丸的雷霆攻击并不像他的挥刀速度那么快，被花太郎成功地躲了过去，不过，奔雷丸有了这一招就代表着不能够再使用吟唱后的鬼道了，也就是说，能够使用的也只有舍弃吟唱的鬼道而已。
　　并且，还要从中挑选出范围攻击的鬼道才行，如果是单线攻击的毫无疑问，肯定会被奔雷丸挡下来，也就是说他不会因此而受伤，他就能够坚持得更久，要知道，那些鬼道攻击是要消耗灵压和精神的，别说是花太郎了，就连握菱铁斋也不敢连续不断地释放吧，就像是游戏中的技能一样，怎么也应该是有冷却时间的吧。
　　还有低位的鬼道，哪怕是范围攻击想必也是无法对奔雷丸造成什么伤害的吧，排除了这些条件不合的鬼道，剩下来的也就只有不到十个而已，而且，这其中还要排除包括冰牙征岚在内的两个需要在有水的地方才能够发挥出威力的冰水系鬼道，剩下的也只有七个鬼道能够起作用而已，可想而知，花太郎接下来的攻击会有多么单调了。
　　这让他甚至怀疑在自己还没有将奔雷丸耗死的时候他就先摸索出应对这七个鬼道的方法了。虽然这是一件非常困难的事情，但是也不是不可能啊。如果真的出现这种情况毫无疑问花太郎就悲催了。
　　就在花太郎在思考应该怎么做才能够让奔雷丸无法静下心来思考怎么应付自己破道的时候，一道闪电突然从旁边窜了出来，要不是他反应快，恐怕就要中招了，不过即便他成功地躲了过去，他也是心有余悸，要知道，他现在可是在一座土山的后面，也就是说，奔雷丸发出来的闪电竟然还有拐弯的效果。
　　狼狈跳出来的花太郎不禁皱了皱眉头，能够拐弯就代表着他不能够再通过这种方法思考什么应敌之策了：“哎，真是，如果他不能够动弹就好了！”心里想着花太郎不禁摇了摇头，但是马上，他的神色就顿住了。
　　“呀，我真是，太笨了！怎么没想到呢，鬼道之中除了破道之外还有缚道啊！使用缚道的话奔雷丸不但不能够反击，自己也能够使用单体攻击的破道了！”想到这里，花太郎不禁狠狠地拍了自己两下。虽然有了十年的战斗的经验，但那都是斩击上面的，鬼道上面的应用，花太郎的经验还不够啊！
　　不过，现在还有时间，只要在这三天之内想出来不就好了吗，此时此时，花太郎的脸上不禁又露出了微笑：“缚道之六十一六杖光牢！”瞬间，六道光片就刺在了奔雷丸的身上，封锁住了他的行动，由于花太郎攻击的突兀性，奔雷丸第一次没能够用刀拦下他的单体攻击。
　　看见努力挣扎着的奔雷丸花太郎没有停留，马上将右手举了起来：“千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹・八身・九条・天经・疾宝・大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去，破道之九十一千手皎天汰炮！”
　　在花太郎的吟唱结束之后，针对着奔雷丸的方向，立即出现了数道光线，在刹那间就出现在了奔雷丸的面前，刺进了他的身体，那耀眼的光芒，让所有人都忍不住闭上了眼睛，而且，刚刚用来束缚奔雷丸行动的六杖光牢也在九十一号破道的攻击下消散了，好在他的使命也结束了！
　　足足十秒之后，奔雷丸站立处的光芒才渐渐散去，场中的人影已经满身鲜血，头上的发髻也披散了开来，遮住了自己的脸。不过那挺拔的站姿还是让花太郎有些警惕，并没有贸然上前，而是站在原地静静地等候着。
　　一刻钟、两刻钟・・・・・・一个小时，此时奔雷丸身上的血液都已经干涸了，可是他依旧没有抬起头来，不仅如此，他也一直没有什么动静，不仅没有说话，甚至连呼吸都没有了。面对这一幕，花太郎终于忍不住慢慢地朝着奔雷丸走了过去，在奔雷丸身前三米处站定了。
　　想了想他还是没有走上前去，而是再一次伸出了自己的右手：“缚道之四这绳！”先用缚道绑起来，虽然只是低位缚道，但是以花太郎的反应力，如果出了情况也可以在被攻击之前躲闪开来。
　　可是，情况终于在这绳将要捆住奔雷丸的事情出现了突变。
　　刚刚还一直埋着头的奔雷丸突然抬起头来，眼中绽放出来的精芒即便是在散发的遮挡下依旧摄人心魄，然后，花太郎就看见刀光一闪，才刚刚飞出去的这绳就消散了，看见这一幕，花太郎下意识地就往后退。
　　可是，让他浑身一颤的事情出现了，如果是之前，那么奔雷丸最多也就放出几道闪电来而已，可是现在，奔雷丸却移动了，不错，他舍弃了一开始和花太郎之间的约定一步踏了出来，紧跟上花太郎的步伐一刀划拉了过来。
　　如果是战斗才刚刚开始的时候，那没说的，花太郎肯定是马上就将腰间的瓠丸拔出来，挡在自己面前，可是经过了这么久，战斗的时候使用斩魄刀的习惯已经被他强压了下去，所以一时间他甚至不知道该怎么办！
　　结果自然是毫无疑问的，奔雷丸得势不饶人，犹若闪电般身形飘忽地贴在了花太郎面前不断地挥舞着手中的长刀。在花太郎反应过来之前已经在花太郎身上劈出了十几刀了，刀刀入肉，刀刀见骨。
　　此时，花太郎终于反映了过来，猛地将腰间的瓠丸拔了出来，挡在了身前，让他松了一口气的是，或许是之前承受了九十一号破道的正面攻击，奔雷丸的挥刀速度比之之前却是下降了不少，花太郎终于能够勉强挡住他的攻击了。
　　而其，瓠丸的作用使得花太郎的身上的伤口也在不断地愈合着，很快就刀身上的进度条就满格了。
　　这一次花太郎可是没有客气，毫不留情地就朝着奔雷丸挥出了那一刀，猛烈的冲击终于将奔雷丸逼退了开来，但是花太郎的身上也是满身伤痕流血不止了，好在没有破相，但是气喘不止是难免的了！
　　“你这是什么意思？主动违反约定吗？”花太郎脸色镇重看着奔雷丸冷冷地道。
　　“当然，我可没有说过不能够违反约定！”伸手将散发勾回了背后，露出了半边脸的奔雷丸微微一笑道，他的语气他的话可让花太郎气得不轻，不过，他随后的一句话却让花太郎愣住了。
　　“只不过，在我违反约定的时候就代表着你的考验通过了！”奔雷丸脸上依旧挂着那让人觉得狡猾的微笑，“你不用怀疑，你确实通过了，只是我有些不忿你竟然不是用白打加瞬步通过，而是靠着远程攻击的鬼道而已，所以，才想发泄一下罢了，身为我的王，孕育出我的你应该能够理解吧！”
　　奔雷丸的话让花太郎不禁愣住了，不过思考了一下之后花太郎还是无奈地点了点头，不想吃亏的他是很可能出现这样小小的报复举动的。看见花太郎点头奔雷丸脸上的笑容也更加浓郁了：“除此之外我其实也是想借此机会提醒你，在战场上可没有什么约定，什么公平决战之类的，以后你可要小心了，我可不想因为王你的失误出现什么损伤！”
　　说完奔雷丸就一闪消失了，而他刚刚站立的地方则插着一柄长长的斩魄刀，正是奔雷丸！看见自己确实通过考验了，花太郎不禁心神一松，就地坐了下去。
　　远处，看见考验结束了，大家也马上跑了过来，扶起了花太郎，不过，等他们走近了才发现，短短几秒钟的时间，花太郎竟然已经睡过去了，让三人不禁哭笑不得。不过也能够理解，因为，三天的考验时间实际上已经过了大半天了，而花太郎不禁从来没有休息过，还受了不轻的伤。
　　微笑着摇了摇头，握菱铁斋终于充当了父爱大叔的角色将花太郎背了起来，带出了基地回到了房间里，当然，他们也没有忘了那把已经可以d解的雷系最强斩魄刀，奔雷丸。
　　终于，d解了啊！即便是在睡梦中，花太郎也不禁如此感叹着・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 回归
更新时间2011-11-30 11:24:53  字数：3066

　终于解决了困扰自己的d解，花太郎的心情终于暂时松懈了下来，感觉从来没有这么好过，这一晚可谓睡得很熟。当然，也不排除是因为他还不知道自己明天就可以回到尸魂界这一点。
　　除了他以外，作为观众的三人也不禁暗暗高兴，毕竟，花太郎那特殊的两把斩魄刀的d解都是在他们眼前完成的，这对于他们而言也是一个很重要的经历，特别是对于浦原喜助而言，花太郎的情况充分证明了自己设计制造的转神体是完全可行的，这对于一个潜心研究的科学家而言可谓是最好的鼓励了。
　　两个多月的相处让他们之间产生了深厚的友谊，不过，分别总归是要来临的。第二天一大早，花太郎就踏上了回归的路程，他的运气很不错，在归途中并没有遇到拘突拘流，很顺利地就回到了尸魂界，不过让他稍感无奈的是，他出现的地方时流魂街而不是静灵庭。
　　好在他死神的身份还有记录，否则很可能就成为了第一个无法进入静灵庭的在职死神了。
　　除此之外，花太郎还是背上了他的吉他包，本来他是准备堂而皇之地将两把斩魄刀都挂在腰间的，在浦原喜助的劝告下他最终还是放弃了。虽然不清楚静灵庭会是怎么个态度，但总归是小心一点好，再说了，只要不发生什么大事，在静灵庭四番队就职的花太郎基本上是不会遇到需要使用奔雷丸的情况的，既然如此，这个秘密当然是尽量保密下去了。
　　而花太郎也回想了一下，在蓝染叛变前的这三十几年内静灵庭确实不会出现什么大事，所以也就心安理得地将斩魄刀收了起来。但是他心中却总觉得什么东西有点不对劲，但是反复地将记忆中的剧情回忆了两遍之后还是什么也没有发现，最后他就将这个当成自己神经过敏多心了，脸上又露出了坦然的笑容。
　　但是，事情真的只是这样吗？
　　回到四番队的花太郎无疑受到了大家的热烈欢迎，除了我们的伊江村四席，眼看着他就又要再次成为三席了，没想到花太郎竟然又回来了，可想而知他心中的郁闷了，不过见识了花太郎的实力，他倒是没有什么嫉妒和怨恨心理，只是心中有个疙瘩而已。
　　而不出花太郎所料，一回到番队他就被卯之花烈叫到了办公室里，而且毫无疑问，卯之花烈猜到了花太郎故意失踪的事情，她虽然对花太郎的实力还是比较放心的，但是，没得商量，花太郎的贸然行径还是让卯之花烈非常不满，而惩罚就是一个月的队舍打扫以及一个月的洗衣任务。
　　看着卯之花烈那不用于以往的严肃面容，花太郎还能说些什么呢，只能够点头答应下来了。
　　“花太郎，等一等！”就在花太郎要马上出发执行任务的时候卯之花烈忽然叫住了他，“你要做的事情，完成了吗？”毫无疑问，卯之花烈指的是花太郎斩魄刀d解的事情。
　　“嗯，已经完成了！”而且还超额完成了，花太郎微笑着点了点头，还在心中暗暗加了一句。
　　听见花太郎完成了目标，卯之花烈的脸上却没有露出笑容，而是平淡地点了点头：“恩，我知道了，你出去做任务吧！”等到花太郎无奈地点头离开之后卯之花烈的脸上才绽放出了温柔的笑容，果然已经完成了吗？哎，说不定可以让他们大跌眼镜呢，不过，应该没有那个番队能够让他去做队长吧，看样子这小家伙还要再等几十年了，不过这样也好，刚刚完成d解的话应该需要时间来消化吧。到时候师徒同台，虽然比不上总队长的三师徒，但是也能够稳居在他们下面了。心里活动着，卯之花烈的脸上竟然忍不住流露出了腹黑的笑容。
　　不过此时的花太郎却看不到这一点了，他现在可是一刻都不敢停地在忙碌着，哎，真是难为他了，毕竟，只是一个六七十岁的小孩子而已。
　　很快，花太郎回归的消息就在他以前的朋友间传了开来，转瞬间四番队似乎成了十三个番队中最受欢迎的番队，络绎不绝地有人前来拜访，不过，似乎就只有七个人，包括朽木露琪亚，阿散井恋次、雏森桃、斑目一角、绫濑川弓亲、日番谷冬狮郎和松本乱菊等。至于吉良伊鹤，现在他还在四番队呢，花太郎回来的消息就是他传出去的。
　　朽木露琪亚也和历史流程一样在十三番队过得不错，现在应该还处于对志波海燕的小女子心态之中吧，花太郎也不是没想过帮助她把志波海燕救下来，但是怎么看志波海燕都和黑崎一护差不多，就连样子也是也很像，前世的时候似乎还有人说黑崎一护根本就是志波海燕的投胎转世，而这才是最关键的。因此，花太郎也就不敢妄动了，如果因为他这一举动让黑崎一护变得和原著不一样，天知道会出现什么样的大变故。
　　至于阿散井恋次，他混得不错，已经是十一番队的第五席了，比花太郎记忆中要好一点，看来，他以前的指导还是不错的，但是说实话，阿散井的斩魄刀威力确实不咋地啊。虽然有句话叫做没有最弱的斩魄刀只有最弱的死神，但是，说到底斩魄刀毕竟还是有优劣之分的，流刃若火和蛇尾丸能一样吗，身为好兄弟，花太郎只能祈祷恋次能够将自己斩魄刀的威力完全开发出来了。
　　雏森桃如愿以偿地进入了五番队，而且成功地成为了五番队的三席，可是与之相对的，她对蓝染的崇拜也是有增无减，让花太郎很是担心啊，而最让他感到头疼的就是他只能够干看着，不能够说出来。为了避免让自己感到为难，他也只能装作不知道，减少和雏森桃的接触了，为此，见面的时候雏森桃还经常就此事说他呢！
　　斑目一角和绫濑川弓亲还是如同往常一样，经常在静灵庭瞎逛着，有战斗就跑过去，没战斗就跑去晒太阳，可以说，静灵庭之中过的最纯粹最悠闲最享受的就是他们了。有时候花太郎还真是蛮羡慕他们的，什么事情都不用想，只需要按照自己的医院过下去就好了，而且，一直到花太郎穿越为止，他们都活得好好的，也很少受重伤什么的，真是，还有比这待遇更好的配角吗？！
　　日番谷冬狮郎，几人中混得最好的就是他了，十番队的副队长，如果不是因为草鹿八千留的存在他还有可能是史上最年轻的副队长呢，当然，以后成为史上最年轻的队长也丝毫不弱。现在他拥有冰雪系最强斩魄刀冰轮丸的事情也已经被静灵庭知道了，以四大贵族为首的各个贵族，中央四十六室还有各个队长对他可都是另眼相看。而冬狮郎这家伙也确实争气，毫无疑问除了实力不明的草鹿八千留以外他已经是十三番队最强的副队长了。这可让他的直属上司十番队队长望国宣远十分高兴，除了睡觉什么的，时时都将冬狮郎带在身边，故意刺激着其他的队长们。让其他队长既是无奈又是羡慕。
　　紧跟着冬狮郎身后的则是松本乱菊，成功成为十番队三席的她神色间却没有多少高兴的神色，虽然她掩饰得很好，但是，怎么能够瞒得过久经轰炸的花太郎？！后来经过了解花太郎才知道，原来市丸银已经在蓝染的推荐下成功地成为了三番队的队长，与此同时，朽木白哉也从自己爷爷朽木银铃手中接过了六番队的羽织。也就是在这十年之间，市丸银和松本乱菊的关系就因为不知道的什么原因突然就变得冷漠了。
　　除此之外可以肯定的是，卯之花烈对市丸银这个人很不喜欢，否则也不会说出“如果你早回来一两年说不定可以和三番队队长竞争一下什么的这句话了”！当然，对此，花太郎只得无奈苦笑，虽然没有交手过，但是，可以肯定的是，市丸银的实力绝对不弱，至少现在花太郎没有必胜他的把握。
　　时间，就在几位好友间的聚会间流逝了，花太郎终于在四番队安定了下来，刚刚在虚圈待了十年又刚刚完成d解的他也没有在外出的心情，而他三席的位置也渐渐地得到了四番队所有人的承认，而且，在四番队的人气甚至还超过荻堂春信和虎彻勇音，让他无奈不已。
　　现在现世还是七十年代吧，为什么大家的口味就开始向二十一世纪靠近了呢，不过他的疑问很久就淹没在了四番队众女性死神那充满母爱的神情之中了。“我不是小孩子，我是个大男人啊！”在最后，花太郎也只弱弱地嘟囔出了这么一句，可惜，还无人听到。
　　时间，终于就在这样轻松的休闲的气氛中渐渐地流逝了，一转眼就是十五年过去了，就在花太郎以为今年会和平常一样平平淡淡地过去的时候，平静的尸魂界终于发生了一件大事。这件事情的主角，名字就叫做黑崎一心！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 静灵庭之乱（一）
更新时间2011-12-1 12:28:12  字数：3929

　死神正式剧情开始一百一十年前，也就是浦原喜助成为十二番队队长的那一年，前十二番队队长曳舟桐生传闻晋升王族特务部队――零番队！当时在场得知这个消息的有卯之花烈、京乐春水、浮竹十四郎、平子真子・・・・・・以及，蓝染忽右介！这也是零番队第一次进入蓝染忽右介的视线。
　　当时的蓝染忽右介正醉心于对崩玉的研究，也就将这件事情放在了心底。此后，剧情开始前一百零一年，静灵庭发生了一间震动整个尸魂界的大事件――假面事件，在这场事件中，包括浦原喜助、平子真子、六车拳西等在内的一干人等被蓝染成功地逐出了尸魂界。而蓝染也借由这些实验成功地制作出了崩玉，并了解了崩玉的一部分用途。
　　之后的几十年，一方面蓝染要想办法摸清崩玉的能力，另一方面则要尽心为静灵庭服务，消弭这个大事件的影响。时间的流逝终于让死神众高度警惕的心又渐渐地放松了下来，随着几名队长副队长的位置渐渐被新人顶替，大部分的死神终于还是没能够知道这件事情。
　　而此时，距离假面事件已经过去八十几年了，蓝染也终于摸清了大部分崩玉的功能，虽然还没有驯服崩玉，但是已经能够发挥出大部分能力了，于是乎，他终于将目光集中在了自己仅仅听过一次的静灵庭的秘密部队零番队身上。
　　经过几十年的明察暗访，在牺牲了无数间谍之后，他终于找到了所谓的零番队，成功地来到了零番队面前。而这个时候，几乎所有的死神都不还不知道这件事情，这也给了他出手的理由。
　　而死神的主角，黑崎一护的父亲黑崎一心，就是零番队的一员，毫无疑问的，对于胆敢进攻零番队的家伙，黑崎一心肯定会好好地招待，于是乎，黑崎一心以一敌二和蓝染以及市丸银战斗开来。
　　零番队，根据一些细枝末节可以得出，里面的成员基本上都是一些以前的队长，也有可能是副队长，但是可能不大，是由队长级别的人提拔晋升而成的，也就是说，其中的每一个人至少都是队长级。（这一点从黑崎一心第一次以死霸装露面的时候就可以看出来了，他手臂上缠着的毫无疑问就是羽织，只不过看不到羽织上的番队）
　　对于这么个危险的组织，诚心要和静灵庭为敌的蓝染又怎么可能放过呢，但是，比较可惜的是，他的斩魄刀镜花水月从来没有在黑崎一心面前始解过，也就是说他不可能对黑崎一心完全催眠，面对黑崎一心的时候无法发挥出全力。
　　但是，零番队既然是由队长级别的人组成就注定他的规模不会太大，而且，由于他们执行的多是秘密任务，又直属王族，也是经常不能够在一起，因此，当蓝染和市丸银攻入的时候，在场的竟然只有黑崎一心一人。
　　若论战斗的话，身为老牌死神的黑崎一心，对上无法对他施展完全催眠的蓝染，虽然蓝染可谓千年难得一遇的天才，也是要落于下风的，毕竟，他现在还无法完全操控崩玉。不过，可惜的是，蓝染还有市丸银这个帮手。
　　从市丸银刚刚进入五番队蓝染就开始培养他，市丸银本身又是一个极为天才的人物，在蓝染的教导下，加上自己的理解，现在的他虽然才成为队长不久可是实力却已经是队长中排在前列的了，说不定朽木白哉比之都要略逊一筹。
　　有了市丸银的帮助，蓝染毫无疑问掌握了这场战斗的上风，黑崎一心很快就被压制住了，虽然他的剡月也算是很强大的斩魄刀（剡月、斩月，都有月牙天冲这一招，父子俩的斩魄刀估计很像），但是，还不足以支撑他面对两个实力和自己相当的对手。
　　不过，就在这个时候，在这个僻静的角落，偏偏出现了一个无论如何都不可能出现在这个地方的人，十番队队长――望国宣远！
　　要知道，蓝染一行人明察暗访了几十年才找到了零番队的这个秘密基地，来到这个地方更是耗费了好几个小时，如果是普通死神，哪怕是到了附近也是绝对无法找到这个地方的，但是望国宣远却偏偏出现了。
　　这就不能不感叹命运的安排了。今天晚上，教导了日番谷冬狮郎一天的望国宣远正准备回自己的房间休息的时候，却意外地看见了蓝染和市丸银的身影，虽然隔得太远有些模糊，但是这已经足以引起身为巡逻队队长的望国宣远的注意了。
　　而且，两个队长一起行动这样的事情实在是太奇怪了，即便是京乐春水和浮竹十四郎这么好的关系平时不是出去喝酒或是遇到什么大事什么的也很少一起出去，更别说是在黑幕沉沉的夜晚了。
　　于是乎，心中存有疑惑的望国宣远就远远地跟在了蓝染和市丸银身后，他毕竟也是队长级别，而且职务还是巡逻，对于跟踪反跟踪这类事情还是很了解的，这也使得心中微微有些激动的蓝染和市丸银没能够发现他的身影。
　　这样看来，望国宣远会出现在这样的地方就很正常了。而他一进入这个秘密基地，就看到了蓝染和市丸银两人正在围攻一名肩上绑着羽织的死神，看着这种情况他不禁愣住了，也不知道该帮哪一边。
　　不过，在他的身影刚刚露出来的时候正在战斗的三人就已经看到了。
　　蓝染马上脱离了战圈略微有些焦急地对着望国宣远道：“望国队长，这是我们找到的一个秘密基地，这个人是这个秘密基地的头领，他们的目的就是颠覆静灵庭，快点帮我们拿下他！”
　　如果说这句话的人是市丸银或许望国宣远还要考虑一下，但是说话的是一直在静灵庭深受好评，不管是队长还是普通小兵都很有好感的蓝染忽右介，望国宣远仅仅犹豫了一下之后就拔出了斩魄刀朝着黑崎一心冲了过去。
　　“这位队长，你不要听信他们的谣言，我是王族特务部队零番队的队员，虽然不知道他们是什么人，但是，事情绝对不是他们说的那样！”本来面对两个人黑崎一心就相当吃力了，现在再加入一位队长级别的人，黑崎一心可以肯定自己无法应付，所以，他才急忙表明了身份。
　　可惜，王族特务部队零番队这个番号实在是，恩，怎么说呢，太偏僻了，致使整个静灵庭也仅有极少的人知道而已，这其中不包括望国宣远。不过，看见黑崎一心那镇重的神情他一时之间也有些犹豫。
　　看见望国宣远眼神中的犹疑，蓝染忽右介马上上前一步，继续煽风点火道：“零番队，我们身为静灵庭最高级别的队长之一，怎么可能从来没有听说过这个地方呢，而且，王族都已经很久没有出现了，你冒充也要找个值得相信的吧！”
　　蓝染的话在平常也最多当成是一个猜测罢了，完全当不了数，但是在这个紧张的气氛中，却无疑在望国宣远心中为自己两人添加了一个大大的筹码。望国宣远脸上的犹豫之色终于还是消失，继续朝着黑崎一心冲了过去。
　　黑崎一心还想解释，比如说找几个老资格的队长确认一下什么的。可惜，蓝染和市丸银并没有给他辩解的机会，马上发动了更加猛烈的攻击，硬生生地让黑崎一心将话咽回了肚子里。
　　结果自然是不用说了，在三个队长级的攻击下，黑崎一心可谓是节节败退，眼见就要横死当场，无奈之下，黑崎一心终于启动了剡月的最后一个形态――最后的月牙天冲。他浑身上下刚刚还在勃发的灵压瞬间就消失得干干净净，但是相对的，他的身体力量也瞬间提升了几倍，竟然在一瞬间就逼退了蓝染三人。
　　现在即便是黑崎一心再笨也明白蓝染和市丸银两人有问题了，他很清楚自己使用了这一招之后很可能就失去了成为死神的资格，所以，他现在将目标放在了杀死蓝染和市丸银身上。
　　卓绝的速度和力量带来的是全方面的压制，即便是蓝染放出了高位的鬼道也根本无法对他造成什么伤害，反而在黑崎一心的强攻下受伤不轻。
　　其实细想一下也不是不可能的事情，黑崎一心身为零番队的队员，存在的时间至少也有近千年了，经验可谓相当的丰富，实力绝对不是黑崎一护这个半路出家的人能够比拟的，黑崎一护每一次都被黑崎一心打到就可以解释这一点了，即便是黑崎一护成为死神得到了极大的锻炼情况都没有多大的改变。
　　当然，黑崎一心比黑崎一护弱一点的是他没有虚化的能力，所以战斗本能上要稍微弱一点，但是，不要忘了，蓝染现在还仅仅能够操控崩玉的一部分力量而已，还没有成为完全型崩玉的主人，实力比之和黑崎一护大决战的时候弱了可不止一点点，可以说，在黑崎一心这里，他吃了很大的亏。
　　如果不是身旁有两个战友，恐怕他已经死了也说不定，但是，黑崎一心这一招也是有时限的，不可能一直维持下去，所以，攻击起来非常猛烈，看见他的战斗风格突变，足智多谋的蓝染毫无疑问推测出了这一点，于是乎，他们的战斗强度立即弱了下来。
　　也就是说，望国宣远承受了黑崎一心的大部分攻击，他的实力比之市丸银都要弱一点，怎么可能坚持太久，很快就一身是伤地吐血退了下去。
　　终于将望国宣远逼退的黑崎一心终于再一次锁定了蓝染，然后以迅雷不及掩耳之势朝着蓝染冲了过去，只是，让他感到比较奇怪的是，对面的蓝染竟然不闪不避一脸温和笑容地站在了自己面前。
　　不过此时，被时间限定压迫着的黑崎一心根本就来不及考虑什么，看准了蓝染之后就将刀刺了过去。
　　也就在这个事情，事情终于发生了突变，刚刚还在一旁到死不活的望国宣远突然冲到了蓝染的面前，以自己的身体承受了黑崎一心的这一击，要知道，对蓝染身怀痛恨的黑崎一心这一击绝对是出了自己的全力，势要将蓝染斩于刀下。
　　可想而知，这一刀对身受重伤的望国宣远伤害是多大了。毫无疑问的，望国宣远连一声都没有发出就死在了黑崎一心和蓝染的中间，看见望国宣远的身体渐渐地滑落了下去，蓝染终于笑着扶了扶自己的眼镜。
　　诚然，他的镜花水月无法控制黑崎一心，但是却可以完全催眠望国宣远，所以，出现这样的情况也就不足为奇了。
　　而此时，刚刚放出一记大招的黑崎一心却是没有缓过气来，于是乎，不愿意放过这个机会的蓝染迅速地朝着黑崎一心冲了过去，与此同时，市丸银也从旁边围了过来，对于市丸银那幻影般的刺击，黑崎一心也是头疼得很。
　　最关键的是，他能够坚持的时间已经不长了，根本不可能在这里干掉蓝染和市丸银，为了自己的性命着想，黑崎一心终于还是无奈地叹了一口气，对着蓝染和市丸银发出了最后的月牙天冲，也没有来得及去看效果就身形一闪消失在原地。
　　不过不用看他也知道，刚刚才放出一记大招，还没有好好酝酿的他，发出的最后的月牙天冲威力绝对不会太大，以蓝染和市丸银的实力绝对能够活下来，至于能够让他们受多大的伤他就不知道了，他现在最关心的还是尽快去现世，尸魂界对即将失去死神之力的他而言还是太危险了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 静灵庭之乱（二）
更新时间2011-12-2 11:33:36  字数：3329

　而事实也和黑崎一心预料的差不多，蓝染和市丸银两人虽然都震惊于这最后的月牙天冲的威力，受了重伤，却依旧存有战斗力，为了避免黑崎一心找到帮手，蓝染两人毫不迟疑地追了上去。蓝染可是很清楚，知道他知道零番队存在的队长可是有好几个，如果黑崎一心真的将自己袭击他的事情曝光出来，毫无疑问，他在静灵庭几百年来的建设就要毁于一旦了，虽然他不是不舍得，但是也不愿意在没有完成自己目的的时候被围攻。
　　不过，他们毕竟在最后的月牙天冲之下受了伤，虽然黑崎一心已经开始虚弱了，但是，他们还是没能够追上，只能眼睁睁地看着黑崎一心打开一个穿界门离开了尸魂界去了现世。
　　“蓝染队长啊，怎么办，需要到现世追杀他吗？”市丸银喘着气微笑着道。
　　“不用，我们还有更重要的事情要做，放心吧，我已经在他身上放置了灵虫了，会好好监视他的，他不可能影响到我的计划，说不定还会对我的计划有帮助呢！”蓝染微微一笑将斩魄刀放回了刀鞘里面转身回去了。
　　而市丸银，脸上也露出了他那招牌式的微笑跟了上去。
　　很快，十番队队长望国宣远突兀死亡的消息就传遍了尸魂界，一个队长无声无息地就死了，已经足以引起静灵庭的高度重视了，中央四十六室和十二个番队的队长都分别召开了会议，要求彻查这件事情，但是，以蓝染那谨慎的性子又怎么会让他们抓到把柄呢，可以说，望国宣远的死亡完全可以当成灵异事件来看待，就连卯之花烈都没有看出有什么不对。
　　但是，这其中并不包括我们的男主角山田花太郎。望国宣远的尸体是在流魂街外面的一个荒地之中找到的，周围没有任何脚印，就像是望国宣远突然间出现在了那里一样，而望国宣远的斩魄刀也仅仅地握在了手里，身上有很多伤口，最致命的就是那穿胸而过的一刀了，在他的胸膛留下了两个拳头大小的空洞。
　　望国宣远身上的伤痕很明显地表示他在死之前经历了一场激烈的战斗，说明他抛尸的地点并不是凶案现场，但是，卯之花烈能够推断出来的也只有这一点了，其他的任他怎么看也只是觉得有点诡异。
　　但是，花太郎却发现了那个诡异的感觉的来源，那就是望国宣远的神情和眼神，太平静了，一个在经历了惨烈的战斗之后死亡的人，即便是明知道要死脸上也多少会有些挣扎，瞳孔也会有些收缩的，但是，望国宣远却不是这样。
　　平静的面容和眼神说明他死的时候并不是非常痛苦，似乎是为了自己喜欢的人而死一样，恩，就是狗血电视剧里那种男主角为女主角挡刀的神情，虽然鲜血汩汩地往外冒，脸上却非常安详。
　　抓住这个要点，花太郎又马上检查了一下望国宣远的双腿，不出他所料，望国宣远的肌肉有一部分是紧绷的，这种紧绷和尸体的僵硬不同，那是死之前双腿爆发出极大的力量的表现，导致死之后肌肉也没有软下来，当然，这些事情不是也只有在四番队工作了好几年，观察比较敏锐的人才有可能发现，当然，仅仅是有可能的，如果没有前世那么多的电视电影的熏陶，花太郎根本就不会想到这些。
　　因此，花太郎就成了唯一一个发现其中异常的人。毫无疑问，望国宣远是为了某一个死神而死的，但是这样推理的话，问题就来了，能够让望国宣远舍身相救的人，身份一定不一般，很可能是爱人或者是孩子什么的，如果真是如此，除非他拯救的人已经死了，否则，对方不可能不站出来揭露事情的真相。
　　但是，事实是一直到现在静灵庭都没有收到什么禀报，也没有找到其他的什么尸体，也就是说，望国宣远舍身相救的这个人并不想别人知道他的存在，这个情况就有些诡异了，如果是旁人即便是知道了这一点恐怕也是束手无策，但是偏偏，花太郎却知道一些秘密。
　　比如说，蓝染的镜花水月，能够让望国宣远舍身相救的如果不是他亲近的人，那么就只有拥有完全催眠能力的蓝染了，他完全可以将自己在望国宣远的脑海中催眠成望国宣远最重要的人，到时候，望国宣远肯定会舍身相救。
　　花太郎想来想去也就只有这个推理才想得通了，但是，他还是有点疑惑的地方，蓝染可是一个大反派，最后的大决战之时，那么多队长都在他手上重伤，有几个副队长甚至差点死掉，即便是现在实力也是位于队长前列的，静灵庭到底是谁能够让他束手无策，竟然要用望国宣远的身体来为自己抵挡呢？如果能够想通这个事情就能够一清二楚了。
　　当然，这些只是花太郎的猜测，再加上蓝染一直的伪装，所以，他不会认为有人会信他的推理，哪怕是卯之花烈也是一样，因此，他也只能将这件事情放在了心里。而这个疑问，直到第二次去现世见到浦原等人和黑崎一心之后他才完全明白了过来，当然，这是后话了，现在，花太郎的脑海中正在计划着一个新的计划。
　　他既然知道是蓝染下的手，那么可以肯定的是，在接下来的十几年内，蓝染一定会非常规矩，也就是说，花太郎还可以自由活动十几年，这就让花太郎不得不将主意打到虚圈去。据他的推测，现在，妮露应该已经遇害变成小萝莉了，如果不赶在黑崎一护之前建立好关系，谁知道在黑崎一护的主角光环下面自己还能不能够得到妮露。
　　十几年内会规规矩矩的蓝染肯定不会轻易地联系虚圈，这可是一个大好机会啊！
　　但是，花太郎也清楚，自己刚刚从尸魂界回到虚圈才十几年，虽然已经将d解掌握了不少，也开发出来不少d解能够使用的绝招，战力上绝对已经达到队长级了，卯之花烈也是绝对不会同意自己再去虚圈一趟的。而且，自己这样总是想跑虚圈很可能会让人误会自己与虚圈有关联。
　　想来想去花太郎也只想出了一个办法，那就是――前往现世！除了尸魂界，在现世也是能够进入虚圈的，再加上花太郎和浦原的交情，如果花太郎提出请求的话，相信浦原是不会拒绝的，而且，只要花太郎不在虚圈待太长的时间，就完全可以瞒过尸魂界。
　　当然，对于妮露，花太郎也是早就想到了安顿办法，毫无疑问，当然是安置在浦原商店里面，他们都是比较善良（？）的人，相信看到妮露的可爱，再加上花太郎的交情他们是不会反对，也会好好照顾妮露的，他们也不是迂腐的人，看见虚就一定要杀的。
　　倒是妮露的那两个从属官比较麻烦，杀了是不可能的，如果真这么做了，妮露恢复之后自己和他也就结束了，但是让他们到现世去也有些拿不准，如果他们到现世去吸收魂魄怎么办，不过，以无良店长的能力，这个应该不用太担心吧，而且，还有妮露可以挟制他们。
　　而且，即便花太郎不再妮露的身边，以后浦原商店也会有小雨和甚太两个活宝，有这些“同龄人”的陪伴，想来妮露也会不会孤单的，另外，花太郎也可以经常接一些去现世的任务区看她不是！想到这里，花太郎的脸上不由得露出了微笑，第二天就跑去找卯之花烈提出了这个请求。
　　仔细的看了看他的任务申请，卯之花烈的脸上也露出了笑容，这两天为了望国宣远的事情她可是一直皱着眉头：“你终于想通了！”
　　花太郎当场就愣住了：“想通了？想通什么了？”
　　“你的这个任务申请不就表示你想通了要加入十三番队吗？”卯之花烈眉毛一掀道，不得不说，她的这个表情让一向淡定的花太郎都不禁心头一跳。不过，现在他可不敢想其他的，马上辩解了一句：“可是我没想要加入十三番队啊，只是想到现世去执行以下任务而已。”
　　“可是去现世执行任务只有十三番队有资格，除非是遇到特殊情况或是番队的队员受伤需要，否则，我们四番队的队员是不可能去现世的，要知道，静灵庭也是有规则的，就是我们队长也不能够违反规则！”卯之花烈表情严肃地道。
　　“那个，就不能够通融一下吗？”花太郎无奈地皱了皱眉头，这个情况就让他有些苦恼了，他一直以为自己的申请可以很容易就通过的。
　　“不能，你只有两个选择，要么收回这份任务申请，乖乖地当你的山田三席，要么，我接下你的任务申请，你听从浮竹队长的召唤，去十三番队当副队长！”卯之花烈微笑着道。
　　“啊？副队长？”花太郎愣住了，这个时候他才忽然反应过来，就在一年以前，十三番队的副队长志波海燕在一场和虚的战斗中阵亡了，听说终结他生命的和动漫中一样就是朽木露琪亚，因为这件事情，朽木露琪亚可是比以前沉默了很多。
　　“不错，你也知道，浮竹队长的身体不是很好，队务什么的都是交给以前的副队长的，没想到会遇上那样的事，在伤心之余，十三番队的队务可就落下了，浮竹队长可是非常揪心呢，正好你也有去现世玩玩的愿望，这不是一拍即合吗？”卯之花烈点了点头。
　　“我是想去做任务，顺便散散心，不是去玩的！”花太郎辩解道。
　　“我知道，不是一样吗？”卯之花烈一副了然的表情，让花太郎刚刚的辩解显得那么苍白无力。
　　“怎么样，两个选择，你选择哪一个？”卯之花烈看着花太郎那尴尬的神情微笑着问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 再临虚圈
更新时间2011-12-3 12:21:45  字数：3424

　卯之花烈的话让花太郎完全纠结了，他可是很喜欢待在四番队的，当然，这是因为有个特殊的不可告人的原因：四番队是公认的最弱的番队，如果身为四番队队员的花太郎能够在一场场战斗中进行逆转的话毫无疑问，其他番队的死神都会目瞪口呆，而这种局面就是花太郎最喜欢看到的，不得不说，这是恶趣味啊！
　　但是此时他却陷入了两难的境地，要么，继续待在四番队，等待着剧情开始，但是，根据原著的情况来看，即便是剧情开始以后四番队也是很少派人进入现世，印象比较深刻的也仅是卯之花烈和虎彻勇音进入了一次虚圈，花太郎进入了一次现世而已。其余时候大家都是待在尸魂界的，这明显和花太郎的计划不符。
　　虽然说不上是偶像追星什么的，但是前世看动漫的时候毕竟希望主角能够胜利的，很多时候看见主角无用都想要帮一把，虽然现在也是其中的一员，见识了不少传说中的人物，那种心思已经有些淡了，但是还是很想和原著中的几个主角交好的，而且，很多事情都是以现世为起点发生的，如果不能够随便去现世这是绝对不行的。
　　如果加入十三番队就代表，花太郎已经哪怕是表现出再高的实力，只要没有超过山本元柳斋重国什么的，大家都仅仅只有一点惊讶而已。得到的就是可以自由出入现世，当然，随时也不可能，以浮竹十四郎的身体来看，如果花太郎真的进入了十三番队当了副队长，那他就不得不帮助浮竹处理队务了，虽然这可以帮助想当队长的花太郎提前熟悉业务，但是也让他不可能随便晃悠了。
　　若是在前世，这可就是坐办公室的总经理啊，花太郎肯定会很高兴，但是在这里，花太郎却有些犹疑。
　　但是不管花太郎怎么计算，都是加入十三番队对自己的计划更加有利，看见卯之花烈脸上那腹黑的微笑，花太郎只得无奈地点了点头，道：“别的队长都恨不得多找几个有实力的死神加入自己番队，我还是第一次看见将有实力的死神往外推的！”
　　“我这可是为你好！”卯之花烈轻轻地摸了摸花太郎的脑海，“走吧，我现在就带你去十三番队和浮竹队长通一下气，然后就向总队长发出申请，以后，你可就是十三番队的副队长了！”说着，卯之花烈就带着花太郎朝着十三番队的方向走去，紧随其后的花太郎脸上也露出了轻松的微笑，既然做了决定就不要为自己的决定自怨自艾，微笑着去接受吧！
　　毫无疑问，花太郎的到来让浮竹十四郎很高兴，他现在正在为队务头疼呢，而且，身为经常性病患者，他对于花太郎也是比较熟悉的，从一开始他就很欣赏，自然是满脸微笑地就答应了下来。
　　这之后事情就简单了，有两位队长的申请，还是资格最老的两个队长之一，山本元柳斋重国总队长很快就批复了下来，从此以后，花太郎就成了十三番队的副队长，终于赶上了冬狮郎了。现在的冬狮郎虽然也已经完成了d解，但是，才刚刚完成d解的他因为年纪的关系灵压还不够强，虽然中央四十六室有意让他成为十番队的队长，弥补望国宣远死后的空缺，但是还有有一部分人决定观望一下的。
　　但是，这个观望的时间绝对不会太长，冬狮郎很快就可以成为静灵庭史上最年轻的队长了，当然，也是最弱的队长之一，估计也就和村左阵差不多。虽然有些担心以后碰见冬狮郎的时候这个小屁孩会逼自己叫他队长，花太郎还是没有暴露实力去争这个位置的打算，这些事情他都有计划。
　　而现在，最重要的，当然是尽快进入现世，然后通过现世进入虚圈了。不过，短时间内恐怕不行了，当花太郎就任副队长的时候一大摞队务就呈放在了他的办公桌上，他还要尽快地熟悉十三番队，除此之外，因为花太郎是从四番队升任过来的缘故，十三番队的队士包括席官除了朽木露琪亚以外对花太郎都有些不服气，他还需要尽快地树立自己的威信。
　　总之，一大堆的事情在围着他，光是处理累计的队务花太郎就足足用了半个月，在这半个月里花太郎也终于在露琪亚的帮助下将十三番队从席官到队士都认全了，看见花太郎的工作效率，大家也都勉强认可了他一点，但是，这并不足以服众，大家看重的还是实力，实力！
　　于是乎，为了尽快去现世一趟，花太郎终于在一个月后的某一天将番队的队员都集合了起来，然后以指导的名义将他们一个个都放倒在地，可以说，真是很轻松，花太郎甚至连斩魄刀瓠丸都没有拔出来。就说露琪亚，她除了灵压的控制稍微稳定一点以外，真的算是没什么天赋的了，怪不得以前在真央灵术院的时候被分到了二班（露琪亚：你还在三班好不好？！）。
　　当然，由于花太郎的提前教导，露琪亚确实比原著中强了一点，现在已经是十三番队的五席，也算是很不错了，只是，志波海燕离去还没有多久，她的意志还是显得有点消沉。花太郎也仅是作为朋友地安慰了几句，不过并没有起到什么效果，看样子还是要使用黑崎一护的主角光环才行。
　　就这样，花太郎足足在十三番队坐镇了半年才向浮竹队长提出了申请，进入了现世，不过时间仅有两个月而已，照浮竹的话说，这是看花太郎这半年来的辛苦给他的假期。
　　一出现在现世，花太郎就没有停留，一确定方向之后就朝着浦原商店奔去，看到花太郎到来浦原三人可谓十分开心，当天晚上，一起大醉了一场之后花太郎就想浦原提出了进入虚圈的事情。
　　身为朋友，浦原并没有问花太郎去虚圈的原因，直接就打开了去虚圈的通道，而这个通道就是花太郎在决定要再去虚圈一次的时候让浦原提前准备的，只是没想到派上用场已经是半年后了，当天上午，准备妥当的花太郎就一闪进入了虚圈。
　　“花太郎的实力提升得很快啊！”看见花太郎的身影消失之后夜一不禁感叹道。
　　浦原也扶了扶自己的帽子点了点头：“恩，比起十年前他的灵压更显磅礴醇厚了，看样子这小鬼回到了静灵庭也是一直再努力啊，真不知道是什么东西在驱使他！”浦原的话不是没有道理，一般说来，由于死神一般都有很长的寿命，只要不夭折，百岁千岁都是正常的。
　　有这么多的时间让他们挥霍，可想而言，死神的努力程度了，比如说原著中表现出来的京乐春水就算一个；即便是有努力的，也仅是少数，就像是恋次这样有清晰的目标的，即便是恋次如若不是花太郎的连番刺激也不会像现在这么努力。
　　所以说，看到花太郎几乎是以肉眼可见的速度在进步，他们当然是非常惊讶了，灵压的磅礴可以算是天赋的话，灵压的醇厚看重的就是努力程度了。不过现在他们即便是想问也来不及了，花太郎已经进入虚圈了。
　　这一次花太郎出现的地方是一个地下室，好像就是原著中黑崎一护他们第一次出现的地方。“看样子战斗时难免的了，只是不知道这一次会碰上什么样的角色，千万不要太弱啊，当然，也别太强了，我来的主要目的可不是战斗。”花太郎暗暗在心中叹了一口气，然后推测了一下方向直奔而去。
　　和原著差不多，花太郎进入了一个长长的走廊，仅仅在走廊上走了几步花太郎就感觉到了不对劲，马上蹲了下去，用斩魄刀刀鞘轻轻地敲了敲地面，不出预料，走廊下面是空的，花太郎的嘴角露出了一丝微笑，既然这里有陷阱，那么毫无疑问，他所走的方向是正确的！
　　站起身来，花太郎身形一闪就消失在了原地，朝着走廊的深处奔去。不过，在这个地方很明显不会没有人监视，花太郎才走几步，也没有触动什么机关，他刚刚走过的路面就开始塌陷了，不过，很可惜，路面的塌陷速度根本比不上花太郎的行进速度，很快地，花太郎就来到了一个宽广的大厅。
　　此时，就在花太郎的面前，正站在一个破面在等着他了。
　　“来者何人？报上名来！”这个看起来很骚包的破面扶了扶自己的头发露出了一个自以为帅气的笑脸。可惜，花太郎一向对花美男无爱，而且，他可是男的，不给他一脚就已经算是仁慈了，因此，花太郎的语气也变得十分不善：“你又是谁？为什么阻住我的去路？没听说过好狗不挡道吗？”
　　“哦，忘了自我介绍了，我是破面NO.108,纲达拜斯，你可以称呼我为十刃大人。”纲达拜斯微微一笑道。
　　“什么十刃大人，不过是从十刃中淘汰出来的罢了，装什么装！”看见对方自以为是的样子花太郎不禁青筋直跳。
　　就在此时，一个妩媚的声音突然在花太郎的背后响了起来：“哟，纲达拜斯，对方似乎不怎么看得起你啊！怎么，要我帮忙吗？如果你提出请求的话我帮你一下也是没关系的哦！”来者是一个穿着比较暴露，充满熟女风情的破面，可惜，那浓妆艳抹的姿态明显不是花太郎的菜。
　　“这用不了你关心，阿塞勒斯，这个家伙我会亲手了结他的！”纲达拜斯冷哼了一声。
　　“怎么，你也不喜欢自我介绍吗？”花太郎身形一闪避过了纲达拜斯劈过来的一刀将目光锁定在了阿塞勒斯的身上。
　　“小弟弟，记住了，姐姐叫阿塞勒斯，是破面NO.108，你去地狱之后可不要忘了！”说着，这个自称第108十刃的破面马上掩嘴咯咯笑起来，像是想到了多么好笑的事情一样。
　　“是吗？那也要看你们有没有这个本事！”说着，花太郎就将瓠丸拔了出来，遥指着两个一百名后的破面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 原来如此
更新时间2011-12-4 10:33:54  字数：3250

　虽然花太郎表现得很自信，但是实际上他的心神已经完全集中起来了，看过死神的他当然很清楚这三位数的破面是个什么样的存在，每个都是以前的十刃，或许他们的实力比不上现在的破面十刃，但是，也绝对比破面NO.11以后要厉害，看原著中那个破面NO.103：多鲁多尼・亚历山卓戴尔・索卡奇欧甚至将黑崎一护的d解加虚化都逼了出来他们的实力就可见一斑了。
　　虽然他是被黑崎一护最佳状态一刀斩了，可是，他的实力绝对是队长级，虽然在他之后的破面可能实力要低于他，超过副队长级却是一定的了，之所以会那么容易地失败不过是因为主角光环的缘故罢了，毕竟，他们都只是龙套而已。
　　面对两个有实力的龙套，花太郎也给予了他们足够的尊重，可惜，对方似乎并不领情：“阿塞勒斯，你滚开，他是我的猎物，我一个人就可以了！”
　　“是吗？你确定你一个人能行！？”阿塞勒斯甩了甩自己的头发露出了一个妩媚的表情，虽然，在场的两个男人都不鸟她，她依旧乐此不疲。不过纲达拜斯却没有理会她，径直朝着花太郎冲了过来，同时也拔出了自己的斩魄刀。
　　“遇到我是你的一个错误，遇到我想单打独斗是你的第二个错误，遇到我之前没有好好修炼是你的第三个错误，遇到我之后竟然使用斩魄刀和我战斗是你的第四个错误！”花太郎一边说教着一边用右手挥动轻松地将纲达拜斯的斩击挡了下来。
　　不管是花太郎的动作还是话语都刺激到了纲达拜斯，认为自己被无视的他已经有了发狂的迹象，但是，他的攻击也连花太郎的衣角都没有碰到，但是，已经隐隐失去理智的他已经不能够认识到这一点了，此时存在在他心中的只有一句话：“砍死他，一定要砍死他！”
　　但是，旁边的阿塞勒斯脸色却变得凝重了，她是第108号，纲达拜斯是第109号，两人又经常在一起，所以，她对纲达拜斯的实力很清楚，她能够看出来，纲达拜斯已经将自己不归刃状态下的实力完全发挥出来了，可惜，却一点都没有占据上风，对方还显得很轻松，也就是说，对方的实力要远远超过纲达拜斯。
　　这个发现将她镇住了，四下打量了一下之后，她就寻找到了一个花太郎无法看到的空隙“嗖”地一下离开了这个空间，隐藏了起来，她的实力也就比纲达拜斯稍微强一点点罢了，纲达拜斯是这个局面她也不会好到哪里去，果然，没等她走太远就听到了纲达拜斯的一声惨叫，然后，她就感觉到周围安静下来了。
　　发现这一点，阿塞勒斯立即镇住了，一点也没有停留，马上跑掉了。
　　事实也确实如此，发觉阿塞勒斯已经跑掉了之后，心中有事的花太郎也不想和纲达拜斯继续玩下去了，迅速将斩魄刀始解，然后发出了瓠丸刀身中储藏着的斩击，在纲达拜斯还没有反应过来的时候就将他秒杀了，甚至没有给他归刃的机会。
　　至于逃走的阿塞勒斯，这种仅仅看见对手的实力强于自己就跑掉的破面，花太郎实在是没有追击的兴趣，在这个空间的一面墙壁上发现了向上的阶梯之后就迅速踏了上去，一闪之下离开了地下室，来到了那一望无垠的荒漠。
　　不出意外，不远处就是虚夜宫的存在，样子什么的已经和后来看到的漫画中的一样了，也就是说，很可能那件事情已经发生了，既然已经知道了蓝染不可能出现在虚圈，花太郎没有停留，身形一闪就又消失在了原地，朝着虚夜宫的方向跑了过去。
　　他不知道的是，在他刚刚经过的地下室里，刚刚从他眼前逃走的阿塞勒斯正倒在地上大口地吐着血，眼看是不活了，就在她的身边，正站着一个魁梧的男人，白色的短发根根直立，肌肉异常发达，胸膛的中心不对就有一个虚标志性的大洞，在那个空洞的下方很清晰地标示着一个数字――“102”！
　　回到荒漠中，正在朝着虚夜宫方向疾驰的花太郎突然停了下来，同时，他的脸上也露出了莫名的笑容，然后一转身朝着自己的右前方奔去，让他不惜暂缓去虚夜宫的原因只有一个，那就是他遇到熟人了，这里的熟人不是那种他认识对方对方不认识自己的熟人，而是真正的熟人。
　　不错，正是他在上一次来虚圈的时候最终没有杀掉的刚格尔和鲁奴刚卡，花太郎没想到自己才刚刚进入虚圈没有多久就遇见了熟人，反正还有两个月的时间，而且，即便是去了虚夜宫也不一定能够见到妮露，不如先和熟人见个面聊一聊，身为地头蛇的他们或许知道些也说不定。
　　只是，当花太郎走近了才发现，鲁奴刚卡和刚格尔两虚现在可是非常狼狈，鲜血像是不要钱一样喷洒着，步伐也有些踉跄，让他们出现这样的情况的就是围绕在他们周围的类似于野狗一样的虚，他们单体战斗力并没有多强，但是，他们的数量却十分惊人，足足有近百只，速度上也仅仅比刚格尔慢上一线而已，怪不得他们那么狼狈了。
　　看到熟人有难，虽然是敌对阵营，但是花太郎还是忍不住出手了，经过夜一的教导，又经过十几年的苦修，花太郎现在在瞬步上的造诣说是比朽木白哉还要强上一线也完全正确了，因此，在这样的局面中，他的优势可谓十分明显，这些仅有速度的野狗虚，片刻之间就全部被花太郎斩于刀下，完全净化了。
　　“真是没想到，竟然会在这里碰到你们，话说，你们怎么会这么狼狈啊？而且，这些虚都没有什么智慧，怎么会这么有秩序地围攻你们，该不会你们得罪了什么大人物吧？”花太郎慢慢地走到了两虚的面前调笑道。
　　可是，换来的却是两人焦急气喘的话：“快・・・快・・・那边・・・妮露・・・妮露遇到・・・遇到麻烦了・・・是破面！这些都是他操控的手下。”鲁奴刚卡伸出自己那巨大的手指着虚夜宫的方向。
　　听到两人的话花太郎瞬间愣住了，不过看两人的表情不似作伪，花太郎也急了，直接一个瞬步来到两人的面前，将瓠丸朝着他们挥了过去，因为刚格尔知道花太郎这把刀的能力还显得比较淡然，鲁奴刚卡却是骇的不轻，幸亏他马上就感觉到了自己的伤势正在慢慢愈合，力气也缓缓恢复了，才马上停下了自己刚刚挥出去的手臂。
　　由于他的身体太大，伤势又不那么明显，所以能够治疗到这个程度已经不错了，至于刚格尔则要好很多了，除了灵压不可能马上恢复之外，身上的伤势已经完全愈合，甚至肌肉的疲劳也慢慢消除了。
　　明白花太郎意识的刚格尔没有停留，感觉到自己恢复过来，身形一闪就朝着妮露的方向奔了过去，花太郎自然马上紧随其后，至于鲁奴刚卡，他的移动速度比起两人来说确实太慢也太笨拙了，只能够留在后面了。
　　而花太郎，远远地他就听见了一声声稚嫩的惨叫和哇哇哇的哭泣声，然后，花太郎就看见了正在不断逃亡着的妮露和她的两个从属官，以及那条巨大的虚虫。“无线追踪躲猫猫！”花太郎第一时间就冒出了这个想法，但是很快，他就推翻了这个想法，因为，妮露的无线追踪躲猫猫是她逃，那两个从属官和虚虫追击，可是现在却是完全不同，不仅是妮露，她的两个从属官此时也在哇哇地惨叫着，双眼都飚着泪花。
　　毫无疑问，追他们的另有其人！而且，很快，花太郎就看见了那个人，他此时正站在一头比妮露他们的虚虫更大的虚虫头顶上，狂笑着追逐着妮露等人，脸上的表情完全表明他现在就像是在玩游戏，而被玩的对象，就是花太郎的目标。
　　花太郎虽然没有真实地见过妮露，但是在来到这个世界之后他就将妮露视为自己的禁脔了，否则也不会两次进入虚圈了，这一次更是专门为了妮露而来，因此，当他看见竟然有人在伤害妮露的时候会有怎样的表现就完全可以理解了。
　　一道跨越了地域的斩击直接从天而降，将妮露等人和那个追击者分了开来。斩击掀起来的巨型沙浪直接将没什么实力的妮露一行掀飞了起来，不过，那道沙浪在即将撞到那个追击者的时候就被对方阻了下来，很明显，对方并不简单，但是，只要不遇到蓝染，虚圈现在还没有哪个花太郎不敢招惹一下。
　　“死神！”沙浪平复之后，追击的人就看清楚了花太郎的装束，也一口道破了花太郎的身份，“死神，你是谁？为什么会出现在这里？难不成你们静灵庭已经打算和虚圈全面开战了吗？”
　　“你又是谁？破面？”看见对方头上挂着一个面具，腰上挂着一个斩魄刀，花太郎就认出了对方的身份，不过，对方那白色的袍服挡住了他的数字，所以，花太郎还不清楚对方的身份。
　　“我？你听好了，我是破面NO.104迪鲁杰拉！话说，我可是很久没有尝过死神的味道了，既然你已经送上门来了，那就不要怪我不客气了！”迪鲁杰拉猖狂地笑着。
　　不过，此时的花太郎却已经没有时间理会他了，听见迪鲁杰拉的排名之后花太郎就明白了摇了摇头嘀咕了一句：“原来如此！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 击杀
更新时间2011-12-5 12:22:38  字数：3124

　结合自己这一次在虚圈遇到的一切，花太郎也终于明白过来了，以前看动漫的时候在虚圈只出现了三个三位数的破面，花太郎还以为是在夺取破面位置的时候被斩杀了，就像是葛力姆乔将暂代他的露比斩杀了一样。
　　但是现在看来，情况似乎不是那么简单，毫无疑问，新十刃和旧十刃之间是有竞争的，也有可能有破面在争斗中死去，但是，除了在十几年后还存活的三个百位后破面之外，还有其他的破面，而现在，已经有一个死在了花太郎的手中，他甚至在想会不会就是自己将这百位后的破面杀得只剩下三个，因为，眼前的这个百位后的破面已经列入了花太郎的必杀之列了。
　　能够成为十刃的虚绝对不是傻子，所以，从花太郎那猎猎作响的死霸装中迪鲁杰拉感觉到了浓郁的杀气，在这杀气的带动下周围的气氛都变得凝重了不少，从这些细节中迪鲁杰拉也发现了花太郎的不凡，他不会天真的以为花太郎的只是一个迷路的羔羊，相反，他已经将花太郎当成了拦路的猛虎。
　　而事实也确实如此，花太郎既然已经遇到了妮露，自然想尽快和妮露建立好的交情，而迪鲁杰拉，无疑就成了那个大大的电灯泡，而且这个电灯泡刚刚还那妮露作乐，可想而知，花太郎会怎么对付他了。
　　心情很不爽的花太郎直接解放了奔雷丸开启了雷动状态，在迪鲁杰拉还没有反应过来的时候就一刀刺入了他的身体，虚的钢皮确实是一个很好的防御，但是，在破防能力十分强劲的雷系斩魄刀面前，钢皮的防御力已经不足畏惧了，别说是他了，即便是遇到防御力最强的钢皮诺伊特拉花太郎的斩魄刀都可以让他万分头疼。
　　当然，迪鲁杰拉104的号码决定了他绝对比之前斩杀的纲达拜斯要厉害很多，再加上花太郎这一刀故意没有攻击他的要害，所以，虽然非常的痛苦，手脚也稍微有点不灵活，迪鲁杰拉还是成功地活了下来，只是，他脚下的坐骑就没有这么好的运气了，直接被花太郎一刀分成了两半，两个截面处甚至还发出了阵阵肉香，竟然已经被煮熟了。
　　看见对方仅仅用了一招就重创了自己还斩杀了自己的坐骑，迪鲁杰拉的魂都差点被骇得跳出来，心中的震惊简直不可以用言语表达出来：“这・・・这绝对有队长级的实力！但是他没有穿羽织，也就是说他不是队长，什么时候尸魂界一个普通的死神就有这样的实力了？难道尸魂界真的准备对虚圈开战吗？”
　　但是此时，已经没有人能够回答他了，一刀一刀凌厉的刀芒就像是在剁肉一样，不断地在迪鲁杰拉的身上画着图形，在雷电的麻痹之下，迪鲁杰拉连一点反抗的力量都没有，甚至于手都没能够握到自己的斩魄刀上面。
　　不是他太弱，而是花太郎太强，仅仅十几年花太郎就从一个什么都不懂的死神成长成了一个完成d解的队长级的死神，此后，他又在尸魂界待了十几年，以他的努力程度，十几年的时间已经足以让他再次脱胎换骨了。就如同眼前的破面NO.104，花太郎甚至只使用了奔雷丸的始解状态就将他秒杀了。
　　剁肉的过程并没有持续多久，仅仅过了一分钟，迪鲁杰拉的身体就成了碎屑，然后在奔雷丸雷电的作用下变成了一堆飞灰，混入了白沙荒漠之中，一点曾经存在的痕迹都没有了，哦，不对，还是有一点痕迹的，就是平躺在不远处的那条虚虫。
　　解决了迪鲁杰拉之后花太郎就将斩魄刀归鞘，一闪来到了妮露的面前，可惜，他似乎没有受到黑崎一护那么好的待遇，他来到妮露身边的时候，妮露就害怕地躲在了她的宠物虚虫后面。在他们前面则是那两个从属官，虽然他们也想保护妮露，但是，以他们的阅历很轻易地就看出了花太郎的大致实力――绝对不是他们能够抗衡的。
　　此时，他们也只能祈祷花太郎能够将他们当成杂鱼虚不屑出手放他们一马了，但是很明显，他们的愿望不可能实现。
　　“你们叫什么名字？”花太郎露出了温柔的微笑，配上他的模样，让妮露等稍稍松了一口气，但是，花太郎身上那浓郁的血腥味还是让他们本能地远离了花太郎，动作更是显得很僵硬和恭敬，完全和花太郎脑海中推理了无数遍的情况不一样。
　　但是这也是正常的，虽然妮露受到了重创，力量和饿记忆都丧失了，但是，长久培养出来的对危险和血腥的直觉还是清晰暴露出了花太郎是个危险的人物，毕竟，花太郎曾经在虚圈进行了十年的杀戮，身上的气息绝对友善不起来。
　　“你们叫什么名字？”看见几个小家伙都战战兢兢的，花太郎不由得冷哼了一声道。他的话让几人都是浑身一颤，马上磕磕碰碰地道：“我叫沛薛・卡迪谢（我叫咚德恰卡・毕尔斯坦）！”
　　其中妮露更是因为花太郎的语气猛地苦了出来，扑倒在了地上，一边嚎叫着，一边大喊着：“我叫妮露・・・・哇哇哇・・・・不要杀我・・・・哇哇哇・・・・・・”看见妮露那眼泪狂飙哭号着的样子花太郎不禁又怜悯又好笑，但是花太郎的面上还是保持着一副冷冽的面孔。
　　“我没打算杀你们！”花太郎摊开双掌淡淡地道。但是，他刚刚对几人造成的震撼实在是太大了，所以，即便他这么说了，几人也丝毫没有放松下来，场面一下子变得寒冷了。
　　“鲁奴刚卡、刚格尔，你们怎么会在这里？又怎么会和他们在一起？”花太郎忽然转过头看着一直跟在自己身后的两个虚淡淡地道。
　　“那个、那个，我们反正闲着也是闲着，估摸着大人你很可能还会进入虚圈来，所以就将大人吩咐下来的任务继续做了下去，也就是大人你现在看到的这个局面了！”刚格尔马上恭敬地道。
　　“你们做得很好，虽然我们是敌对阵营，但是以后如果碰上了我可以做主不和你们起冲突，你们也可以让我帮你们一次，但是，前提是你们做的时候没有超过我的道德底线！现在没你们什么事了，可以离开了，祝你们好运！”花太郎神色平静地道，双方力量体系可谓完全不同，花太郎即便是想要做一点什么帮他们也是不可能的，想来想去能够做到的也就只有这些而已。
　　但是这些对于刚格尔和鲁奴刚卡而言已经足够了，他们两个和在一起即便是一般的破面也不会去招惹他们，能够给他们带来伤害的也就只有那些实力强大的死神了，只要他们不到现世去搅风搅雨，寿终正寝是没什么问题了，说不定还可以趁着大决战之后虚夜宫的空虚占据一席之地。而他们付出的仅仅是跟着几个杂鱼虚随便逛一逛而已，这些都是他们平常要做的事情，算不上什么，也就是今天要稍微惊险一点罢了。
　　所以，得到自己想要的东西之后刚格尔两虚就马上离开了，十几年后的花太郎带给他们的压力实在是太大了。
　　直到刚格尔和鲁奴刚卡已经不见踪影之后，妮露他们还是趴在地上，不敢抬起头来。
　　“起来吧！我说过我没打算杀你们！”花太郎微微一笑道。
　　或许是真的感受到了花太郎流露出来的善意，妮露等终于如释重负的松了一口气，跳了起来，但是马上，花太郎的一句话就又让他们安静了下来。
　　“反正我也没什么事做，就跟着你们好了，没关系吧？！”花太郎说着已经身形一闪来到了他们的宠物虚虫巴瓦巴瓦的头上，躺了下来。
　　花太郎的行为让刚刚还很高兴的妮露等彻底无语了，不过，他们很清楚，这种情况他们只能够选择顺从，否则，指不定那个凶狠的家伙会怎么对付他们呢。于是乎，在三个无奈一个高兴的情绪氛围下，大家一起出发了。
　　以花太郎的实力当然是可以很轻松地就将他们强制带到现世，但是，他怎么可能这么做？！刚刚妮露等的表现已经已经清晰地显示他们对花太郎的印象可不会太好，因此，花太郎必须首先赢得他们的好感，然后让他们自愿跟随自己去现世，否则，他得到的只是一个敌人罢了。
　　当然，怎么赢得好感，花太郎心中已经有了计较。
　　一开始，走在荒漠中大家都很沉默，但是随着时间的推移，发现花太郎确实没有想要对付他们之后，无忧无虑的妮露终于忍不住开始动弹起来，实在是感到无聊的她终于又开始了无线追踪躲猫猫，在荒漠中追逐起来。
　　这个时候花太郎也坐了起来，看着正在前方奔跑着的妮露，花太郎终于一跃而下，以他们的速度和沛薛他们一起追踪起来。
　　一开始他们还有些害怕，等到后来他们特别是妮露发现花太郎竟然是和她一起玩无线追踪躲猫猫的时候，她终于忘了之前花太郎的血腥的一面，一边笑着一边哭着在前面奔跑着，毫无疑问，花太郎的好感战术成功了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 102号
更新时间2011-12-6 12:27:30  字数：3158

　虽然在花太郎的努力下妮露对他已经有了一点好感了，但是，这一点好感还不足够，所以，他整整陪着妮露等人玩了三天才向众人提出了自己的提议。
　　“妮露，我要回现世了，你愿意和我一起回去吗？”花太郎盘膝坐在巴瓦巴瓦的头顶上，抚摸着妮露的小脑袋微笑着道。听见花太郎的话妮露瞬间愣住了，她还从来没有想过自己有一天会和花太郎分离，心中肯定是舍不得的，但是要他跟花太郎一起去现世她也有些犹豫，毕竟，她对那个地方一点也不了解。
　　看着妮露脸上的挣扎之色花太郎并没有催促他，他很清楚，妮露会愿意和自己一起回现世的，未来的她可以为了仅仅认识一会的黑崎一护进入让她感到恐惧的虚夜宫，现在的她跟着认识了三天的花太郎进入现世自然也就顺理成章了。
　　当然，花太郎也不敢百分百的肯定，因为，他记得很清楚，未来的妮露并没有跟着黑崎一护进入现世，虽然他现在和妮露的关系比那要亲密，但是如果妮露不愿意跟他一起去现世他也没办法。
　　看见妮露还在考虑，花太郎马上将她放在了巴瓦巴瓦的头上，捏了捏她的脸蛋就一跃而下，来到了她的两个从属官的面前，带着他们走到了一边，看着他们，面色严肃地道：“虽然我不知道你们确切的身份，但是我也知道你们不简单，要知道，哪怕是最低级的破面也不会像妮露这样，而且，她面具上面的那道裂缝也很诡异。但是我不想计较这些，我很喜欢妮露，以你们的实力留在虚圈太危险了，对一些亚丘卡斯而言，你们可是一道美味佳肴。”
　　“而现世不同，虽然现世有死神的存在，但是一般都是一些副队长一下的普通死神，以你们的实力相信避过死神的追踪是没问题的，而且，我在现世有几个不错的朋友，以我跟他的交情，请他照顾你们是没什么问题的，最重要的，我那位朋友是一个科学家，他能够研究出很多奇奇怪怪的东西，说不定能够帮到妮露。你要相信，我对你们没有恶意，毕竟，你们实在是没什么值得我图谋的！”花太郎诚恳地道，除了最后一句，他可以向天保证他所说的都是肺腑之言。
　　而沛薛两个从属官，虽然为了照顾妮露，他们一直很搞笑，但是实际上他们是相当成熟的，可以很清楚地理解花太郎的话，接受这个对大家都有益的提议。不过，他们此时也保持了沉默。
　　“我承认你说得很对，但是，这件事情的决定权还是在妮露的身上，只要她同意，我们就会随时追随她。不过，你确定你那个朋友能够真心面对我们，不做一些对我们有害的事情吗？”沛薛马上到。
　　“当然，说起来我这个朋友还是尸魂界的通缉犯呢，他可不是静灵庭那些迂腐的死神，你看我的性情就可以推测出他的性情了，但是，如果你们真的去了现世必须要保证不进攻人类，不吸收人类的魂魄，否则，你们还是留在虚圈吧！”花太郎点了点头，同时也告诫道。
　　不过他最后的一句告诫反而让沛薛和咚德恰卡松了一口气，这说明花太郎是真心地想要带他们去现世，而不是怀着什么不可告人的目的。
　　而这个时候，妮露终于做出了决定，此时，看见花太郎已经不在她身边她突然感觉到了一股浓浓的失落感和不安的感觉，看见了远处正和沛薛和咚德恰卡站在一起的花太郎，她马上认为花太郎是准备离开了，这个时候她甚至来不及思考，直接就一个加速朝着花太郎冲了过来，幸亏花太郎对她这一招早有准备，很轻松地就接了下来，将她抱在了怀里。
　　“哇啊啊・・・花太郎・・・呜呜・・・不要走・・・蓝染大人一定不会放过我的，就算是蓝染大人放过我，十刃那些人也绝对不会放过我的，不过我也不会让你带我离开的，我不会让花太郎你操心的，我绝对不会说什么一定要带我去的・・・呜哇哇・・・・・・”妮露趴在花太郎的肩头一边哭一边说着。
　　对妮露这种故意说反话的情况花太郎已经完全了解了，他马上就笑了出来，温柔地拍了拍妮露的小脑瓜道：“放心吧，我说过要带你去现世就一定会带你去的，别说是十刃了，就算是蓝染来了也阻止不了我，这下你放心了吧！”成功，花太郎在心中小小地兴奋了一下，这样一来，他来虚圈的任务也完成了，当下他就摸出了浦原喜助给自己的一个连同他的穿界门的装置，准备打开黑腔离开了。
　　但是，就在此时，一个冷冷的声音突然从花太郎的身后传了过来：“阁下的口气未免太狂傲了，别说蓝染大人了，我看十刃中随便一人都能够了结你！”话未落人以到，短短的头发如同刺猬般直立，胸膛的空洞毫不掩盖地暴露了出来，除此之外，腹部那大大的102的数字也将对方的身份清晰地表露了出来。
　　认出来者的身份，花太郎不禁将眼睛眯了起来，拍了拍妮露，缓解了一下她心中的紧张之后，花太郎就淡淡地开口道：“你又没有和我交过手，为什么这么肯定呢？难不成，你一直跟着我？”
　　“那到不至于，但是，很可惜，我看见过你出手，你的实力我已经有数了，本想让你多活一会，但是没想到你竟然会这么狂妄，让我不得不出来教训一下你，不要忘了，这里是虚圈，不是你一个小小的死神能够撒野的地方。”
　　此时，沛薛和咚德恰卡也躲到了花太郎的背后，论战斗力他们现在还不行，但是，论逃命的本事，却也磨砺出来了。但是，他们的行为却让这位NO.102皱了皱眉头：“你们什么时候落魄到这一步了，竟然要靠一个死神的庇佑，与其让你们败坏我们破面的名声，不如我今天先杀了你们！”说着这位NO.102就拔出了自己的斩魄刀。
　　“现在撒野的似乎是你啊！面对一个你不知道实力的人就贸然出现说明你不智，看见了同伴也可以毫不留情地斩杀，说明你不仁，之前你肯定看到了我斩杀其他破面的场景却没有出现，说明你不义，如此不仁不义不智，看来，今天你势必要陨落了，不要怪我，要怪就怪你太蠢！”花太郎紧接着也拔出了自己的斩魄刀，这一次他拔出来的还是瓠丸，要知道，这个世界说不定就有灵虫的存在，之前是自己疏忽了，现在却必须注意了。
　　花太郎还不想让蓝染这么快注意到自己，反正花太郎的瓠丸刻度之中还存有不少致命一击，对付这个102号应该是差不多了。
　　花太郎的话也让这位102号怒发冲冠，恶狠狠地道：“是吗？那我倒是要见识一下了，不要到时候输了哭鼻子！”看样子这位和现世还是比较接轨的，放狠话都放得这么自然。不过这个时候，花太郎忽然顿住了。
　　“慢着，在此之前我有件事情想向你打听一下！”花太郎朝着这个家伙摆了摆手。可惜，对方并没有理会他，反而直直地朝着他冲了过来：“有什么问题，打败我之后再说吧！”说着，他的刀上就带着一抹银光来到了花太郎的面前。
　　这个时候花太郎的背后就是妮露，他当然是退不得，不过，他也不想退，马上就一步上前，挥出了手中的刀，拦住了这一道银光，不仅如此，花太郎的左右也舍弃吟唱释放出了一个三十几号的破道，打断了对手的后续动作。
　　“话说，我还不知道你的名字呢，怎么，要不要先告诉我！”甫一接触花太郎就大致地试探出了对方的实力，却是比之前击杀的104号迪鲁杰拉要厉害不少，但是，还远远不能威胁到花太郎的水准，若是用的是奔雷丸，花太郎依旧不需要d解就可以对付他。
　　对花太郎表现出来的善意，这个102号脸上的表情却是一点也没有变：“不用了，对一个将死之人，我没有报上名字的必要。”
　　“是吗？可我正好不同呢，我有个朋友曾经对我说过一句话，在战斗之前有必要将自己的名字告诉自己的对手，因为那样，对手就能够知道杀死他的是谁了，即便是到了地狱也有个念想，我甚至都忘了自我介绍了，记住了，我的名字，山田花太郎！”花太郎脸上露出了淡淡的微笑。
　　“你这么说的话是不是就代表你已经准备好被我斩杀了，很可惜，我不能满足你这个死前的愿望了！”102号冷笑着道。
　　“你就这么自信能够杀死我吗？要知道，吹牛的后果可是很凄惨的！”花太郎脸上的表情依旧淡然，就如同他随手挥出的斩击一样，虽然不能够对102号造成什么伤害，却也能够恰到好处地挡下他的攻击。
　　不过，花太郎也能够感觉到瓠丸的刀身承受能力已经不足了，看样子，仅仅是浅打状态想要面对破面前十刃还是有些不够看，那不仅是攻击力的问题，也是防御力的问题，如果为了装13坚持用浅打状态使得自己的斩魄刀损坏了花太郎恐怕哭都来不及。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 红雾
更新时间2011-12-7 10:42:48  字数：3266

　考虑到自己斩魄刀的承受能力，花太郎毫不迟疑地解放了斩魄刀，直接朝着102号劈出了一刀，不过并没有使用致命一击，而是用自己的灵压压缩成一个月牙飞了出去，虽然比不上黑崎一护的月牙天冲但是还是有一点攻击力的。
　　当然，这一招对102号根本没什么用，他轻轻一挥就将月牙格挡了下来，然而，这一击月牙不过是花太郎用来抛砖引玉的罢了，趁着102号格挡的空隙，花太郎马上舍弃吟唱释放了缚道六杖光牢，在他逃离之前将他束缚住了，然后，花太郎没有停留，迅速地就是一招致命一击，一道红色的脸盆大小的光束立即从瓠丸的刀身上激射而出，直接命中了102号，那猛烈的撞击甚至激起了浓浓的沙尘，将大家的视线都阻住了。
　　烟雾散尽之后，102号的身影就显露了出来，不过，让大家失望的是，他毫发无损，不仅如此，施加在他身上的缚道六杖光牢也已经消失了，此时的他已经变了形态，两长两短四个弯月形的尖角矗立在他的肩头，一个类似于面具头盔一样的东西将他的脑袋完全隐藏了起来，除此之外，他的身上也覆盖了一层白色的角质层，手掌和脚掌都长出了爪子，泛着冷冽的银光，最引人注意的是他背后的尾巴，长长的尾巴比他的身体还要长，轻轻地在空气中甩动了一下都引发出了音爆一般的“啪啪”声，挨上一下绝不好受。
　　“竟然归刃了，难怪，想来是靠着归刃的时候引发出来的能量挣脱束缚，抵挡住致命一击的吧！”看着102号此时的状态，花太郎不由得点了点头，不得不说，还是蛮有卖相的。话说，这也是花太郎第一次面对归刃后的破面呢。
　　而事实也证明，归刃后的破面和归刃前的破面差别实在是太大了，形象一点那就是死神d解前和d解后的差别，仅仅一次撞击就将花太郎击飞了出去，在空中翻了几个跟斗，还在沙地上向后滑行了很长的一段距离才止住了身形，而102号，仅仅后退了一步而已，而且，他用来和花太郎斩魄刀对撞的右手上还没有任何伤痕。
　　“果然不同凡响！”轻轻抚摸了一下斩魄刀，花太郎淡淡自语。不过，他的神情也由一开始的吊儿郎当变成了现在的凝重郑重。
　　“哈哈哈・・・・・・这就是你的实力吗？如果你的实力就只有这一点的话，那么就乖乖让我吞噬吧・・・・・・哈哈哈哈・・・・・・”102号冷冷地看着花太郎狂笑道。但是，还没等他的笑声结束就被花太郎打断了。
　　醇厚磅礴的灵压就像是海洋中的海啸一样惊涛骇浪冲击而来，花太郎终于第一次将自己的灵压释放了出来，这是外人第一次见识到他的d解，别的不说，光是d解时暴涨的这些灵压就足以让他拥有成为队长的资格了，更遑论，仅仅d解了一把斩魄刀的他还没有释放出自己的全部力量。
　　厚重的灵压从102号的身上碾压了过去，将他的笑声完全打断了，脸上的表情也由冷笑变成了惊恐：“怎么可能？一个小小的死神怎么可能拥有这么磅礴的灵压，绝对不可能！”这是他第二次感到恐惧，第一次是他在竞争十刃失败到时候，他本来以为自己已经足够强了，没想到，碰上一个普通的死神都让他素手无策。
　　要知道，静灵庭还有十三个队长！102号的脸色完全变了，这个时候他终于知道为什么当年蓝染不带着他们一起攻打尸魂界，只是，他明白得太晚了，没办法，像他这样的杂鱼在蓝染眼中连利用的价值都没有，自然不会向他讲解太多。
　　d解后的瓠丸刀身上缠绕着重重迷雾一般的红光，若隐若现，有一种梦幻般的美感，同时，这些红色的迷雾就是瓠丸能够群疗的关键所在，即便是风再大都不会消散，而且，在红雾的笼罩范围内，瓠丸可以自由地无声无息地移动，估计也就只有更木剑八那个专门为战斗而生的变态才能够根据直觉判断出瓠丸的位置。
　　很快，红雾就笼罩了全场，当然，没有花太郎的命令，红雾并不会开启治疗功能，只会成为瓠丸的隐身之所，有了红雾的辅助，102号完全失去了花太郎的踪迹，这个时候，他也察觉到不对了，马上狠狠地咬了一下自己的舌头，从花太郎灵压的震撼中脱离了出来，然后向后一跃而起，想要脱离红雾的笼罩。
　　可惜，这些都是徒劳的，在他看来是在直直地向着后面跳，实际上只是在红雾中转着圈圈而已，瓠丸的杀伤力不行，但是作为一把辅助类的斩魄刀，他完全够格了，在102号刚刚站稳的时候，花太郎就握着瓠丸出现在了他的背后，猛地在他身上划了一刀。
　　即便瓠丸不是攻击型斩魄刀，d解之后他的穿透力杀伤力也成长了两倍左右，所以，刚刚毫发无伤的角质层很轻易地就被瓠丸拉出了一条深深的伤口，鲜血也马上从伤口中飚射出来，而花太郎，早在这之前就已经隐藏起来了，102号根本没有察觉到他的行踪，自然，受到攻击后反射性的向后一击也落空了。
　　靠着这一招花太郎在片刻间就在102号身上留下了满满的伤口，可是，他连花太郎的衣角都没有碰到，仅有一次乱劈乱砍之中和花太郎碰了一刀罢了。
　　这个时候102号也知道这样下去不行，可是，他什么方法都试过了，就是无法冲破这一层红雾，风吹也好，疾跑也好，他始终站在红雾之中，看不清上下左右。
　　就在此时，花太郎又在他身上划了一刀，如果不是他闪得快这一刀恐怕就要将他腰斩了。可是没办法，即便是花太郎在红雾中虽然能够无声无息的移动也不能够做到完全自由，速度什么的必须控制在一定的范围之内，否则就会带动红雾，就会被察觉，不仅如此，就连攻击的时候威力也不能够太大，否则也一样会被察觉。
　　不过这也很正常，如果在红雾中还能够发挥出全部实力的话，那别人也不用打了，就算是蓝染来了也要被秒掉了。这也是为什么足足过了五分多钟102号还能够站立在红雾中的原因了，虽然他看上去满身伤口。
　　“可恶，不能够在这样下去，否则不被他杀死也要被他磨死，他妈的，这些红雾是什么的东西，竟然还阻止伤口愈合！”102号直接被花太郎磨得没有了傲气，不过随让他挑到了一个远超自己实力的对手，还如此大言不惭呢，花太郎在四番队待了十几年，做点什么手脚让敌人的伤口不能够愈合还是很简单的。
　　这个时候，102号也来了脾气，既然我逃不出去，那我就将这些红雾全部都驱散了，102号如是想到，但是，他也知道风吹是无法起作用的，于是想到了一个另类的方法，只见他长大了嘴巴，忽地猛吸了一口气，瞬间，环绕在他身前的一团红雾就被他吸进了身体里，留下了一小团空隙。
　　看见这个方法有效，102号脸上立即露出了喜色，这个时候他也懒得管花太郎的偷袭了，仅仅防住了自己的要害部位，就全神贯注地吸收起红雾来。
　　不得不说，归刃后的虚不仅是身体大了一些，连肺活量什么的也大了很多，环绕在他身边的红雾以肉眼可见的速度在减少着，很快他的身边就空荡了起来，虽然周围的红雾不断地朝着他聚集着，可是，根本赶不上他吸收的速度，仅仅过了十分钟，周围的红雾就全部被他吸收干净了，花太郎的身形也暴露了出来，这最后的十分钟花太郎仅仅在他身上留下了十几道伤痕而已。
　　“哈哈哈・・・・・・现在看你能怎么办，你不是会释放红雾吗？再来啊！”102号叫嚣着，面对此情此景花太郎只能撇了撇嘴，红雾的功能十分强大，因此，当然不可能无限制释放，除了d解的时候能够释放一次之外，每一次释放都要消耗大约一半的刻度之中的伤势能量才行，也就是说，花太郎最多也就能够释放三次而已，这还是在刻度中伤势能量全满的情况下。
　　可惜，由于经常修炼，刻度中的能量已经不足一半了，当然也就再也放不出来了，他也没有想到红雾竟然可以通过这个方法来破坏掉，实在是、实在是太坑爹了。不过好在花太郎在发觉102号使用这个方法的时候就想出了另一个应对之策。
　　你不是能吸吗？好，那我就让你吸！在102号吸收的时候花太郎一没有闲着，马上将背包中存着的毒药什么的一股脑地放进了红雾里面，也就是说，虽然102号将红雾吸收了，但是他也同样将红雾中的所有毒药吸收了，要知道，这些毒药可都是四番队很多年以来的结晶，很多都是专门用来对付虚的，什么麻痹啊，昏迷啊，数不胜数的负面状态。
　　所以，听见102号的挑衅，花太郎并没有回应他，而是无奈地摇了摇头，开口道：“三、二、一，到！”随着花太郎的话，嘭地一下，102号就平躺在了沙地中，无法动弹了，不仅如此，他也不能说话了，只看到他怒目圆睁，嘴巴不停地开合着。
　　“哎，你安息吧！”身形一闪花太郎就来到了102号面前，将斩魄刀架在了他的脖子上，眼看着就要一刀切下去了・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 恢复正轨
更新时间2011-12-8 12:31:30  字数：3072

　眼看花太郎就要用斩魄刀切断102号脖子的时候，102号忽然大声地叫了出来：“慢着，你不是想要了解什么吗？放我一马我就全部都告诉你！”面对生命的威胁102号也妥协了，他也成功地止住了花太郎的斩魄刀的去势。
　　但是花太郎也不会给对方讨价还价的资格，马上冷笑一声道：“是吗？难不成我要你们破面的资料你也能够告诉我，又或者说你准备随便拿点什么东西来敷衍我？”听见花太郎的话102号表情丝毫不变，但是，他心跳在那一刻突然快了一点却没有瞒过花太郎，果然，他怀的是这个想法，不过他也真是不错，竟然一点都没有变色。
　　“怎么会呢？我现在生命都在你手上，而且，你身边的那些虚应该也能够分辨我所说的事情的真假，不是吗？所以，我怎么可能骗你呢！”102号一脸坦然地道，“怎么样，是将我就这样杀掉，还是以我这对你无用的生命换取一些有用的情报？”
　　“你说的不错，现在，我问你一句你答一句，如果让我知道有半句谎言，你就死定了！”花太郎用刀鞘轻轻地敲了敲102号的肩膀冷冷地道，然后还没等102号发表什么绝对不会的决心就马上开口问道，“我先问你，破面NO.101是什么人，他有什么能力？”
　　“破面NO.101？根本就没有破面101，我就是三位数破面中的首位了。”看见花太郎脸上露出了不解之色他马上解释道：“我本来就是十刃中的二位，只是后来十刃中突然出现了一个强大的家伙，成了一位，然后原来的一位就成了二位，为了继续待在十刃，我只得去挑战三位，可惜，我输了，甚至连后面的四位五位我都没有打过，因此，我就成了102位，也就是说，三位数破面中根本没有101位。”
　　“原来如此！”花太郎点了点头，这个他倒是能够理解，毕竟，史塔克和拜勒岗都不是小角色，“那么你们是怎么成为破面的？”接下来花太郎又问了这么个敏感的问题，102号的回答完全可以成为花太郎证实他话是否是谎话。
　　“那是我不知道的一种东西造成的，他们将那个东西叫做崩玉，至于具体什么东西，我就不知道了！”102号马上道。
　　“是吗？”花太郎神情一冷。
　　“是真的，我真的没骗你！”102号道。
　　接下来花太郎又问了一些其他的有关虚夜宫的问题，102号也一一解答了，花太郎结合自己的记忆，也从中得到了不少的信息，当然，102号也没有将所有的东西都讲出来，总得来说十句话有八句话是真的，两句话假的，而且，假的还是非常关键的部分，比如说，拜勒岗的衰老能力，被他说成了结界能力之类的。
　　零零种种问下来，花太郎在记忆的基础上对虚夜宫和虚圈也了解了不少。论凝聚力虚圈是比不上尸魂界的，因为，虚夜宫并不是虚圈的唯一势力，还有很多不服虚夜宫的亚丘卡斯甚至瓦史托德，这些高级虚以前不愿意接受拜勒岗的统治，之后更不愿意接受蓝染的统治，于是纷纷在虚圈的外围扎下了根，也就是说，虚圈并不只有外面展现出来的这点实力，也难怪尸魂界几千年来也没能够清理一遍虚圈了，实在是有心无力啊，偏偏要安上一个什么避免破坏平衡的借口，攻打虚圈的是死神又不是灭却师。
　　知道了这些，花太郎以后的行动也小心了不少，但是现在，最重要的是先解决102号：“你很不错，给我的大多数信息都是真的，可惜，你怎么也没有想到一个普通的死神对于虚夜宫的了解会那么多吧，拜勒岗的衰老能力竟然被你说成了结界，你实在是太让我失望了！”说着，花太郎的斩魄刀马上绽放出一抹红光，切断了102号的脖子。为了让102号死透，花太郎甚至又斩出了几刀将其大卸八块，确定他已经完全失望之后才将他的尸体丢给了巴瓦巴瓦。
　　“现在我们可以走了吧！”解决了这些杂事，花太郎终于站起身来微笑着道。妮露等自然马上点了点头，不过由于巴瓦巴瓦的体型，所以，他们只能够将巴瓦巴瓦无奈地放生了，分别的场面真是连花太郎都不忍心看，马上打开了手中的机器，开出了一个穿界门。
　　经过了几番折腾，花太郎终于带着妮露、沛薛和咚德恰卡来到了现世，直接出现在了浦原商店下面的秘密基地。此时，浦原三人已经感觉到动静在等着了，不过，毫无疑问，当他们看见了妮露三个破面的时候都愣住了，自然，花太郎又仔细地解释了一下，再加上妮露确实很讨人喜欢，所以，浦原三人都毫无心理障碍地接受了让他们寄居商店的建议。
　　由于花太郎也没有想到自己竟然会这么快就达成目的，此时离自己的假期还有一个多月呢，在这一个多月里，花太郎也和浦原联合了起来，想着用什么方法才能够愈合妮露头上的面具，但是无疑，他们都失败了，破面浦原甚至也是第一次接触，虽然他们和假面类型差不多，但是性质却完全不同。
　　最后，花太郎只得无奈地叹了一口气，看来，只得在等十几年等到井上织姬拥有那特殊能力的时候才行了，估计也就只有她和完全的崩玉才有办法吧。
　　当然，在这一个多月里花太郎也成功地认识了黑崎一心，他果然因为最后的月牙天冲失去了死神的能力，现在正借用特殊的灵骸恢复着，真正地成了一个普通人，他也遇到了自己的爱情，黑崎一护，就要出生了。
　　花太郎也想过是否要解救黑崎一护的母亲，但是犹豫了一下之后他最终还是放弃了，虽然自己已经是十番队的副队长，拥有自由往来现世的资格，但是，连带的，他也成功地加入了限制俱乐部，每一次进入现世都会被贴上限制，实力只有尸魂界的五分之一。
　　可以肯定的是，那个突兀出现的虚绝对不是真的突兀出现的，很可能是蓝染的阴谋，而且，蓝染可是一直注意着黑崎一心和黑崎一护，花太郎还不想和他们有太多牵扯，更何况，现世算是浦原的地盘吧，既然浦原都不救下一护的母亲，花太郎也没有必要插一脚。
　　因此，花太郎只能在心里向黑崎一心说了一句抱歉，虽然他表现得很向不良大叔，但是实际上他有时候还是有些霸气的，比较符合花太郎的胃口。
　　他并没有在现世待太久，甚至连井上织姬和石田雨龙的家也没有去，一个月多月后，就出发回到了尸魂界，妮露三人自然被他留了下来，好在她稍微有点习惯了，否则，花太郎还不一定能够狠下心来走掉。
　　回来之后花太郎就向浮竹十四郎交付了任务，看见花太郎回来浮竹也松了一口气，继续养病去了，留给花太郎的毫无意外，就是一大堆文件。如果仅是如此花太郎倒没觉得有什么，真正让他感到头疼的是虎彻清音和小椿仙太郎。
　　这两个家伙还真是欢喜冤家，有他们在的地方就根本别想安静下来，特别是浮竹队长卧病在床的时候，他们或许也知道不能够去打扰浮竹队长，所以，他们的火力全部集中在了花太郎身上。
　　当然，这也是花太郎让他们真正服气之后才有的待遇，听下面的人说，只有在亲近的人面前他们才会这样无所顾忌，可是，花太郎情愿不要这个亲近，也真亏的浮竹队长能够以病体忍受那么多年，真是难为他了。
　　不过，大家都对花太郎服气之后的好处也是显而易见的，对于花太郎的处理意见什么的他们都能够友善地接受，在浮竹十四郎不在的时候花太郎几乎完全成为了十三番队的支柱，就连蓝染又一次都毫不掩饰对花太郎的赞叹，差点让花太郎以为自己一直以来的隐藏暴露了。
　　好在那一次之后他就没有和蓝染见过了，让他松了一口气，虽然前世的时候看见蓝染被黑崎一护打败，又被关押了起来，但是，面对这个伪善的家伙，花太郎还是有些难受，果然，他的心境还不够！
　　在花太郎开始他的副队长生涯的时候，让他感到无奈的是，吉良伊鹤终于还是成了三番队的副队长，听四番队的队员说似乎还是受了自己的刺激，但是斩魄刀始解之后他的战斗力终于凸显了出来也是一个原因。
　　终于一切似乎都恢复了正轨，雏森桃最终还是成为了五番队的副队长，恋次还在十一番队努力着，冬狮郎，经过多番商讨之后，他终于凭借自己最强冰系斩魄刀的d解成为了最年轻的队长，松本乱菊也水涨船高晋升副队长。
　　静灵庭似乎也从之前十番队队长的死之中恢复了过来，一切都显得很平静，只有时间在滴答滴答地流逝着・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 剧情开始
更新时间2011-12-9 11:22:35  字数：3091

　在花太郎的无尽等待中，终于，十五年过去了・・・・・・就在昨天，他向露琪亚发布了去现世驻扎的任务。
　　时间，回到一天前！
　　“露琪亚，给，这是你接下来一个月的任务，到现世的空座町驻扎，在超度的同时好好玩一玩吧，此时的现世应该和以前大不一样了！”花太郎将手中的一张任务卡递给了露琪亚微笑着道。他没有刻意地交付这个任务，而是十三番队的队员们轮流来做的，而现在，恰好轮到露琪亚，如果历史的惯性没有出错的话，这应该就是剧情开始的出发点了。
　　已经在十三番队几十年的露琪亚当然早就明白了十三番队的职责范畴，所以，她马上接下了任务卡朝着花太郎微微一笑就走出去准备了。看着露琪亚离去的身影花太郎无奈地叹了一口气，此时的恋次应该已经成为六番队的副队长了吧，可惜，本来青梅竹马的两人几十年的感情竟然因为一个月的时间走上了那么远的岔路，不得不说命运弄人啊！
　　身为恋次的好友，花太郎也不是没有考虑过帮助恋次一把，但是，感情是两个人的事情，而且，看原著的情况露琪亚对恋次似乎没有男女之情，如果自己那么做了，保不准两人反而会成为尴尬的陌路人，况且，这是剧情开始最关键的阶段，花太郎也不想出现意外，这些纠缠不清的感情问题，就由着他们自己解决吧。
　　这么一想，花太郎的心情也平复了下来。直到看着露琪亚离开了尸魂界，花太郎才真正地松了一口气，这个时候，他完全能够感觉到一个沉重的枷锁正在离他远去，接下来要发生的一切可以说他都知道了，这才能够让他真正放开来，不会因为担心自己扰乱了什么而缩手缩脚前怕狼后怕虎的。
　　就在花太郎准备离开的时候，一脸兴奋的恋次却来到了穿界门：“花太郎，露琪亚已经离开了吗？”
　　“恩！”花太郎点了点头，“她将要去现世做一个月的任务，放心吧，很快就会回来的，对了，还没有恭喜你当上了副队长呢，怎么样，距离你的对手又近了一步很不错吧，接下来有事吗？没事的话我们就去喝一杯吧！”说着，花太郎就搂住了恋次的肩膀，只是，那副场景怎么看怎么别扭。
　　没办法，几十年过去了，花太郎还是只有一米六，哪怕他整天摄入的营养钙物质什么的很多，对此，花太郎也只能表示遗憾，好在静灵庭矮个不少，别的不说，冬狮郎就是一个，所以，花太郎也并没有衍生出什么自卑的心理。
　　对于花太郎的调侃，恋次却有些无奈：“好吧，要不要叫上吉良他们，我们也很久没有聚过了！”
　　“当然了，你当上副队长这么大的事不庆祝一下怎么行呢，说不定他们早就等着你的邀请了呢，你就准备好大出血吧！”花太郎耸耸肩笑着道。看着他那无害的笑容恋次只好无奈地叹了一口气马上跟了上去。
　　不过这一次的聚会似乎完全变了味道，雏森桃要帮助她的蓝染队长整理文件，所以缺席了，虽然她一直表示抱歉，但是，花太郎还是无奈地摇了摇头，对于雏森桃这个朋友花太郎还是很喜欢的，他乖巧的个性也很不错，可惜，她太死心眼了，自从她成了五番队的副队长之后，大家都能够感觉出她的疏远，似乎她的生命中只有蓝染的存在了，对此，虽然大家嘴上不说，但是心里都有些无奈和不满。
　　特别是吉良伊鹤和冬狮郎，本来开朗和煦的吉良会变成现在这个阴郁的样子雏森桃可谓功不可没，她对吉良的冷淡再加上市丸银从中推动，吉良终于还是变成了那个自卑阴郁的样子，让花太郎等朋友都不禁皱了皱眉头，花太郎也曾经劝过他，可惜，他也是一个认死理的人，最后大家也就都放弃了。此次，听说雏森桃不去，他也只是向恋次恭祝了一下之后就以番队有事为由拒绝了这次聚会。
　　冬狮郎也差不多，本来有些小孩子脾气的冬狮郎最后会变成那个少年老成的样子也是因为雏森桃对他的“背叛”，虽然这个变化对冬狮郎来说是好事，但是无疑剥夺了他很多快乐。所以，现在看所有人都是冷冷的，自从他当上队长以后花太郎就从来没有看见他笑过。最后的结果当然是一样，冬狮郎缺席。
　　不过美酒爱好者松本乱菊听到这个聚会之后倒是马上加入了进来，加上斑目一角和绫濑川弓亲，这个聚会总共也就五个人罢了。缺少了几个人的聚会瞬间变得冷清了，最后竟然变成了拼酒大会，等到大家离开的时候都已经东倒西歪了，花太郎本来可以使用瓠丸为自己醒酒的，但是想了想之后他还是放弃了，压抑了那么久也该放纵一下了。
　　总之，虽然气氛不是很好，但是总归是宾主尽欢，恋次还笑着说终于不用担心自己的钱包不够了。表面的笑容中难以掩盖住低沉，或许，这也预示着他和露琪亚的结局。
　　当然，花太郎始终有个疑问，那就是他始终没有察觉到自己拥有虚化能力的迹象，要知道他可是和露琪亚朝夕相处差不多十几年了，这个时候，他也不得不怀疑是否露琪亚身上并没有崩玉了。
　　“难道说，浦原是在露琪亚这一次现世之行的时候才将崩玉放在了露琪亚的身体里的，这个可能性非常大啊，毕竟，以前他可不认识露琪亚，如果真是如此那不是说，我做了很多年的无用功吗？”躺在床上的花太郎苦恼地挠了挠自己的头发，他现在就感觉自己像个傻蛋一样，没办法，随让他没有将死神吃透呢。
　　・・・・・・
　　现世，露琪亚终于来到了现世，由于花太郎和浦原的关系，十三番队队员们也都知道了浦原商店这个地方，在现世的时候也常常去光顾，买了不少东西，因此，稍微打量了一下周围的环境之后露琪亚就走进了浦原商店。
　　露琪亚也知道浦原和花太郎是好朋友，所以，言语间对浦原还是比较尊敬的，而得知露琪亚竟然姓朽木的时候，浦原眼中也不禁精光一闪，当然，他并没有表现出来，而是有些吊儿郎当地向露琪亚推荐了不少可以在现世用的道具。
　　黑崎一护，死神的男主角，因为父亲黑崎一心的关系，从小就能够看见灵魂的存在，也有一开始的惧怕变成了现在的习惯，还和一些灵魂成了朋友，当然，由于他的无良老爸，每天起床的时候他都要经历一番折磨。
　　黑崎一心的本意是锻炼一下黑崎一护的反射神经，也就是反应力，可是很可惜，十几年过去了，黑崎一护还是处于被动挨打的局面，虽然偶尔能够反击。
　　他本来以为自己会平凡但是有点奇怪地生活下去，但是，就在今晚，所有的事情都变了，他的世界发生了天翻地覆的变化，蓝染和露琪亚的“联手”将他拉入了死神的世界。
　　“臭小子，能看见我的样子吗？”这是完全没有反应过来的露琪亚，只是，她的反应实在是太夸张了，毕竟，死神都知道现世还是有一些比较特殊的人能够看见死神和虚的，不过没办法，这是她第一次来现世也是她第一次遇到可以看见她的人类。
　　之后，两人进行了非常友好（？）的交谈，黑崎一护也从露琪亚那里第一次了解到了尸魂界和死神的存在，不过，他们的对话很快就被蓝染派遣过来的特殊虚打断了，能够隐身的虚可不简单，蓝染还真是能够下本钱。
　　而且，由于露琪亚的实力比原著高了不少，为了保险他甚至派遣了两个虚过来只不过其中一个是杂鱼，事实证明，他的谨慎并没有错，杂鱼虚再加上白天的连番清理成功地耗费了露琪亚的灵压，因此，面对这头特殊虚的时候露琪亚毫无疑问的败北了。
　　不过，如果花太郎在这里的话肯定会狠狠地敲她两下，面对一头特殊虚竟然隐藏实力仅用浅打对付，被对方突然袭击打翻在地，想始解也没有办法，遇到这么不争气的朋友，花太郎生气也是应该的。
　　然而，她的不争气也成全了黑崎一护，为了生存下去，露琪亚终于将斩魄刀刺进了黑崎一护的身体里面，毫无疑问，黑崎一护主角光环爆发出来的力量让露琪亚完全震惊了，虽然在花太郎等人看来那把斩魄刀的大小根本不算什么，但是黑崎一护此时毕竟是人类的身份，再加上露琪亚的阅历实在是不咋地，于是乎，美救英雄就变成了英雄救美，成功地为露琪亚的沦陷埋下了伏笔。
　　最后的结果当然是蓝染设计好的，黑崎一护成功地斩杀了虚，也成功地涉入了死神界，也因此，浦原商店等一大批人都被拉入了他的计划里面。
　　露琪亚成功地在现世待了下去，崩玉也成功地被浦原放进了露琪亚的身体，可惜，因为这件事情他选择了对花太郎进行隐瞒，所以・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 抓捕
更新时间2011-12-10 12:37:49  字数：3145

　由于没有了死神之力，从浦原喜助那里得到义骸的露琪亚就在现世待了下去，还成为了黑崎一护的同学，并且开始指导黑崎一护成为死神，四处进行魂葬，两人的连番行动终于将井上织姬和茶渡泰虎卷入了他们的世界。
　　除此之外，还有魂这个义魂丸也从浦原商店流落了出来，变成了布娃娃，由于露琪亚身体里面崩玉的影响，井上织姬和茶渡泰虎潜藏的力量终于还是渐渐苏醒。虽然表面上他们还是和以前一样，但是，从种种迹象还是可以看出他们已经不一样了。
　　注意到两人的特殊之后，黑崎一护的同学之一石田雨龙终于开始和他们接触，向他们挑衅。因为自己祖父的事情从小怨恨死神的石田雨龙对黑崎一护和朽木露琪亚一点好感也没有，因此，石田雨龙和黑崎一护的对决开始了，可是，石田雨龙的灵饵却在蓝染的推波助澜下失去了控制，不断地有虚从虚圈之中来到现世。
　　这个时候，两个愣头青终于明白事情大条了，可惜，他们还没有拥有解决这个麻烦的实力，为了帮助他们，茶渡泰虎和井上织姬的特殊能力终于觉醒了，这就像是一道数学题已经找到了解答方法，剩下的也就是顺理成章的不断成长壮大罢了。
　　遗憾的是，虽然在崩玉的影响下黑崎一护的几个同学也能够勉强看到虚的存在了，可是他们却没有觉醒能够和虚战斗的力量，其中又以有泽龙贵为最，身为一护的青梅竹马，终于因为这件事情和一护拉开了距离。
　　如果花太郎在这里的话或许会选择帮助一下她，但是很可惜，他此时还在静灵庭，他知道现在现世的剧情已经开始了，可惜，他却没有理由去影响剧情的发展，要知道，静灵庭对副队长级别以上的管理还是比较严格的。
　　但是，总算，剧情还是按照原本的步调在进步着，为了帮助他们，浦原商店的众人终于行动了，不过这一次除了浦原和握菱铁斋以外，还有甚太、屋雨、妮露、咚德恰卡和沛薛这五个生力军。这五人中妮露成了当之无愧的老大，哪怕是蛮横的甚太都对妮露没有任何办法。只是，妮露似乎没有一点要恢复的迹象，而且，因为现世的灵子比虚圈要少很多，妮露的恢复甚至开始减缓。
　　不过好在，井上织姬终于成功地觉醒了那特殊的能力，虽然由于她才觉醒没多久，实力不强，但是经过一次实验之中，浦原终于松了一口气，井上织姬的能力确实有用，只是这个过程不是一次两次就可以结束的，至少也要经过几十次的治疗妮露脸上的伤痕和面具的破损才可以恢复。
　　到时候，只需要一个契机，妮露就可以完全恢复了，而且，由于面具的完好，她也不会出现原著中那样又突然变回来的情况。
　　最后的情况毫无疑问自然是以黑崎一护的爆发结束了，只是，他的实力确实太弱了，他那震惊众人的一刀仅仅伤到了基力安并没能够杀死对方。而且，这一战在蓝染的操控下也成功地让静灵庭得到了消失已久的露琪亚的消息。
　　一开始他们只是探查到露琪亚的灵压消失了，他们本来还以为露琪亚遇害了，可是事实表明，露琪亚还活着，之所以灵压消失则是因为她将自己的死神之力违法地传给了人类，得知这个消息之后静灵庭自然是狠狠地震动了一番，中央四十六室甚至专门就此发布了命令，当然，这都是因为露琪亚朽木家的身份的缘故。
　　经过一番商讨之后，静灵庭终于决定派出追捕部队将露琪亚抓回来，说是追捕实际上也就挑选两三个人而已。最后，朽木白哉以露琪亚哥哥的身份，花太郎以露琪亚直属上司的身份，恋次以六番队副队长的身份组成了抓捕行动队，来到了现世。
　　甫一听到这个消息恋次自然是非常震惊的，他没想到露琪亚竟然会发生这样的事情，于是乎，他马上进入了十二番队取来了一副特殊的眼睛以作抓捕之中，而且，平时还是比较开朗的他在行动的时候也完全沉默了下来，再加上朽木白哉这个扑克脸，弄得花太郎也有些无趣，如果不是为了来现世一趟，他才不愿意跟着他们一起行动呢。
　　这个时候，得到消息的夜一终于在事隔十几年后回到了浦原商店，他们也都得到了静灵庭派遣追捕部队想要将露琪亚带回去的时候。如果仅仅是一个普通的死神浦原自然不需要这么紧张，关键的是他已经将崩玉放进了露琪亚的身体里面，如果被静灵庭发现的话就不妙了，更何况蓝染现在还在静灵庭混得风生水起。
　　虽然浦原不知道蓝染已经知道了一切，但是，本能的谨慎还是让他希望将露琪亚控制在自己能够触及到的地方，让他们庆幸的是，这一次的追捕行动队之中有花太郎的存在，这就代表露琪亚至少在被判刑之前是安全的。
　　露琪亚虽然已经失去了灵压，但是对于灵压的感觉还是相当敏锐的，所以，在花太郎他们刚刚抵达现世的时候她就感觉到了，为了不连累黑崎一护，她终于还是不告而别了，或者说是主动将自己送了上来。
　　“背面适合度113，神经结合率88.5，不会吧，真的在义骸里，还以为影像厅的情报会靠不住！朽木露琪亚，找到你了！”此时，恋次一方面为找到了露琪亚而感到欣慰，这代表着露琪亚还活着，而且自己只要迅速地将她抓回去，很可能就可以得到从轻发落了；另一方面恋次也觉得露琪亚背叛了自己，竟然将死神之力交给了一个人类，还和义骸契合度那么高，似乎是准备一直留在现世了，这让恋次实在是有些接受不了，因此，一向在露琪亚面前露出笑容的恋次这一次脸色也冷淡了下来。
　　他甚至没有请示一下身边的队长就猛地向露琪亚的身后跳了下去，以毫厘之差一刀砍了下去，迅猛的力道在水泥地面上留下了深深的痕迹，本来露琪亚的战斗力就及不上恋次了，这一次又失去了死神之力，被浦原算计困在了义骸里面，自然是一点反抗力都没有。
　　可惜，让恋次更加失望和痛苦的是露琪亚竟然一点也不愿意透露出一护的名字，并且露出了一副要以自己的生命保护一护的架势，这就更加让恋次怒火中烧了，他万万没有想到仅仅过了一个月露琪亚就发生了这么大的改变。
　　此时，花太郎和朽木白哉也同天空落了下来，站在了露琪亚两边，很明显这个追捕的阵容让露琪亚大吃了一惊，她没想到静灵庭竟然派出了一名队长两名副队长：“白哉大哥・・・・・花太郎！”
　　“露琪亚，我想你很清楚，在我们三人面前你的反抗只是徒劳，所以，乖乖和我们一起回去吧！”花太郎微微一笑道。
　　不过恋次可没有花太郎这么好的脾气，趁着露琪亚愣神的这一刹那他就一刀朝着露琪亚劈了过去，不过，虽然他被限制了五分之一的实力，控制力还是没有降低的，仅仅在露琪亚的脸上留下了一道小小的伤口，但是配合他的表情，确实给了旁人一种恨不得杀了露琪亚的感觉。
　　“露琪亚，将死神之力交给人类可是重罪，不派出刑军仅仅让我们来已经很仁慈了，现在・・・告诉我他在哪里？我们要将那个抓住你甚至夺走你能力的家伙・・・杀掉！”恋次冷冷地道，“不用再袒护他了，你也是知道的刚才和现在这一次并不是你自己躲过的，而是我让你躲过的，下一次，你就死定了！”正当恋次一步一步给露琪亚施加压力，要让她就范的时候，露琪亚的援军终于到了。
　　只是很可惜，他的援军实力现在确实不咋地。而另一边，在浦原的帮助下，黑崎一护终于朝着这边跑了过来，在石田雨龙不支倒地的时候拦下了恋次，那把宽大的斩魄刀加上他那副表情确实有些震撼力，可是，以他的实力在花太郎三人面前露出那副表情却是有些关公门前耍大刀了。
　　特别是他自认为自己的斩魄刀相当大，表面上无所谓心中暗爽的姿态，更是让花太郎笑出声来，恋次之所以感叹黑崎一护斩魄刀的大小绝对不是震撼的，而是惊讶的，毕竟，静灵庭的死神一般都会控制斩魄刀的大小，特别是副队长级别以上，都是将斩魄刀缩小了的，他没想到一个死神竟然连缩小斩魄刀都做不到，灵压控制力如此低下。
　　看到一护那隐隐有些骄傲的话语和神情，花太郎也忍不住了，马上在旁边故作惊愕地道：“斩魄刀的大小就相当于灵力的大小，这小鬼为什么会有这么大一把斩魄刀，没有搞错吧？朽木队长，你见多识广，见过这么大的斩魄刀吗？”
　　可惜，花太郎的话仅仅让朽木白哉瞟了他一眼就又转过了头去，脸上的神情一点也没有变过，吃了个冷面的花太郎只好无奈地耸了耸肩继续看下去了，不得不说，在电视上看和在自己身边发生的时候感觉完全是两个样，观赏指数直线上升啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 蓝染的阴谋
更新时间2011-12-11 12:12:45  字数：3133

　“对了，就是你啊，那个夺走露琪亚灵力的人类！”从露琪亚那奇怪的反应之中恋次也明白过来，马上一跃而下朝着黑崎一护劈下来，虽然恋次被限制了五分之一的实力，但依旧不是现在的一护能够应付的，短短几秒钟的时间就将黑崎一护打翻在地。
　　不过就在此时，朽木白哉就是却抛出了黑崎一护曾经打退过大虚的事情，当然，对他们而言，杀死大虚都是很容易的，更别说打退大虚了，只是那是以完全状态，现在限制了实力之后，想要做到这一点就不是那么容易了。
　　可惜这个情报却让恋次更加愤怒了，也让他更加确定是一护夺取了露琪亚的灵力，所以，他也没有保留实力了，马上进行了始解，再一次在一护的身体上留下了伤痕，不过他的一番做法却成功地触发了一护的主角光环，一瞬间，黑崎一护的实力就有了大幅度的增长，竟然压制住了恋次。
　　就在他要一刀劈向恋次的时候，终于一直在旁边观看的朽木白哉出手了，比起恋次，朽木白哉不管是速度还是力量都强了不止一点，即便是被限制了实力，在场的除了花太郎以外都没能够看见他的攻击，所以，毫不意外地，黑崎一护被击破了锁结和魄睡，也就是说，他身上的属于露琪亚的灵力终于消失了，这也为黑崎一护接下来的成长提供了契机。
　　不过他明显不是一个轻易放弃的人，竟然又抓住了朽木白哉的裤脚。就在朽木白哉想要斩下一护右手的时候一直在旁边看戏的花太郎终于行动了，轻轻一晃他就出现在了朽木白哉的旁边，将手搭在了朽木白哉的刀柄上，阻止了朽木白哉拔刀。
　　“朽木队长，得饶人处且饶人，就让他苟延残喘一会吧，现在的他可没资格死在你的刀下！”说着花太郎脸上还露出了一副和善的微笑，不过，他却成功地将朽木白哉的注意力转移了，对于花太郎他也仅仅知道有这个人罢了，由于花太郎秉承着低调的原则，除了熟悉他的人，还没有人知道他的实力。
　　所以，刚刚花太郎突然直接展露出来的实力却引起了朽木白哉的注意，他完全可以看出来花太郎步伐中高级瞬步的影子，这让他不得不怀疑花太郎和夜一的关系，还有，虽然因为在现世的缘故他的警觉性稍稍下降了一点，但是，也不是随便什么人都能够按住他的刀柄的。
　　因此，眼前这个一脸无害笑容的花太郎就成功地引起了他的注意，自然，黑崎一护就被他忽略了。
　　“既然山田副队长这么说了，就给你一个面子好了！”说着朽木白哉就将斩魄刀收回了刀鞘之中，当然，为了避免黑崎一护继续刺激朽木白哉，花太郎也马上使用缚道之一塞束缚住了他的行动，以黑崎一护现在的重伤之躯还无法挣脱这一招。
　　接下来的事情当然就简单了，露琪亚跟着花太郎三人打开了穿界门回到了静灵庭，不过，花太郎在临走的时候却别有意味地朝着一个隐蔽的地方笑了笑，甚至在即将消失的时候还放了一个赤火炮过去，虽然他没有吟唱，但是和他一起的都不是普通的死神，所以他们都注意到了，不过并没有在意罢了。
　　“哎，真不是一个可爱的孩子！”浦原喜助无奈地摇了摇头从藏身的地方走了出来，将重伤的黑崎一护带回了自己的商店，不管是为了他的后续计划还是因为他和黑崎一心的交情，都必须将黑崎一护救回来。
　　当然在此之前稍稍的洗脑教育还是要有的，面对老奸巨猾的无良店长，黑崎一护这个初丁完全是被牵着鼻子走，受了浦原几句鼓动就决定要接受他的特训了，而且，由于花太郎的原因，浦原也早早地建立了去尸魂界的穿界门，所以，黑崎一护接受特训的时间也变长一点，当然，休整的时间也长了一点。
　　不过这种速成式的教导虽然让黑崎一护在短时间内就拥有了极大的破坏力，在根基上却不够扎实，实力上也变得不稳定了，斗志高，主角光环生效的时候面对队长也没问题，没斗志的时候哪怕是一个普通的死神也足以让他重伤。当然，这都是后话了。
　　此时此刻，最紧要的事情是对朽木露琪亚的判刑，中央四十六室早已经被蓝染杀干净了，所以，将露琪亚关进监牢之后没多久，就向大家传达了对露琪亚的判决――死刑。
　　不过这个时候出了知晓实情的花太郎以外，所有人都没有察觉到一场，或者是他们察觉到了，却没有胆子去质疑中央四十六室的决定，哪怕是山本元柳斋重国也是一样。不少人的想法都还很乐观，认为中央四十六室会改变决定，可惜，他们注定要失望了。
　　这个时候最激动的莫过于十三番队的众人了，露琪亚毕竟是十三番队的队士，和大家一起相处了几十年，要让他们接受露琪亚被判了死刑这个事情还是有点困难，虎彻清音和小椿仙太郎甚至忍不住要去劫狱了。就连一向卧病在床的浮竹十四郎都从床上爬了起来，去了八番队一趟。
　　他和京乐春水的谈话除了他们和花太郎没有人知道，整个静灵庭虽然非常平静，但是敏感的人却能够感觉到一股暗流在涌动着，不知道什么时候就会爆发出来，在这十几天里花太郎也不是什么都没有做，除了一直在尽心处理着十三番队的公务等待着所谓“旅祸”的到来以外其他的时间他都在关押露琪亚的地方静静地坐着。
　　表现上看他是在听露琪亚的述说，但是实际上他是在验证崩玉是不是真的在露琪亚身体里面，崩玉所谓实现愿望实际上是有些飘渺的，就如同井上织姬和茶渡泰虎，在力量没有觉醒之前是一点征兆也没有。
　　但是花太郎不一样，首先，他知道崩玉的存在，也明白崩玉的作用，更何况他对灵压有着超卓的控制力，对灵力灵压的波动非常敏感。因此，仅仅在露琪亚旁边静坐了两天，花太郎就就察觉到了自己灵压的异常。
　　虽然变化很细微，但是在花太郎静心感受之下还是非常清晰的，而且，那个变化还随着时间的推移越来越明显，可是，那仅仅只有花太郎才能够感觉到，其他人除非花太郎能够将这个变化完善，打破死神与虚的界限，否则，他们永远也不会知道。
　　由于花太郎对崩玉的了解，使得花太郎对崩玉能力的运用可谓达到了自己能够达到的最大限，当然，也由于崩玉并不是完全品，所以，这个最大限并不是最大的，但是此时此刻也仅能如此罢了。蓝染虽然对花太郎一直呆在监牢有些担心，但是为了避免被人怀疑，他却一直没有来看过，也让花太郎保持了清净。
　　只是，这个清净的状态并没有维持多久，在他回来后十五天静灵庭就传来了旅祸入侵的消息，当场就有不少副队长和普通死神赶了过去，其中自然包括别有用心的市丸银。
　　接下来的事情的发展依旧在正轨之中，市丸银成功地将黑崎一护等人阻在了白道门，在夜一的带领下，几个旅祸终于开始空鹤大炮的行动。当然，这仅仅只是第一步，之后蓝染和市丸银两人又物尽其用成功地在冬狮郎面前演了一场戏，将冬狮郎拉进了他们的陷阱里面。
　　不过这个时候为了安全起见，朽木露琪亚的关押地点也被转移到了杀气石铸就的白塔里面，押送的两人中就有恋次和花太郎。
　　就在他们回程的时候，一个人影却拦住了他们：“好久不见了，阿散井、山田副队长！”
　　“蓝染队长！”看见来者花太郎和恋次都有些惊讶。
　　“能跟你们聊两句吗？”蓝染一脸平静地道。队长的正常的邀请两人自然无法拒绝，而花太郎更是想要知道蓝染到底要搞什么鬼，因此，也点了点头跟着了蓝染进入了一个隐蔽的屋子里，一路上花太郎看了一下，附近除了他们之外一个死神也没有。
　　稍作寒暄之后，蓝染也终于将自己的来意说了出来：“你们和朽木露琪亚很熟吧・・・・・・那我就单刀直入地说了，在你们看来・・・她真的该死吗？你们不觉得奇怪吗？他的罪状是未经许可借给他人灵力以及丧失，再加上逾期未归，这毋庸置疑是重罪，问题在于这次的处理方法，义骸立刻交回，然后销毁，缓刑期从三十五天缩短成二十五天，还使用只针对队长以外的死神才用的双殛，这都出乎寻常，我总觉得这一切都是在某个人的意志下所操纵的！”
　　蓝染的话无疑在花太郎和恋次的心里造成了极大的动荡，当然，花太郎是伪装出来的。就在花太郎想要说句话让蓝染恶心一下的时候，静灵庭却传来了通报，让队长马上开会。
　　蓝染的脸上明显地露出了无奈的神情，最后又哀叹了两声之后才转身离开了，跟他一起离开的还有他的跟班市丸银。
　　此时，这个屋子里面就只剩下花太郎和恋次了，花太郎刚刚故意做出来的震惊的神情也终于消失不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 人质
更新时间2011-12-12 15:04:27  字数：3075

　“花太郎，你怎么看？”等到蓝染离开之后恋次马上转身问道，他本来就不以算计见长，面对这个震撼性的消息他可谓是束手无策，完全没有了主意。
　　“蓝染队长说的不错，露琪亚的罪名根本就到不了死刑的程度，而且，她一个小小的席官，还不够资格动用双殛，这背后确实有人在推动着，这一切都是一个阴谋。”花太郎严肃地道。
　　“你知道什么是吧？快告诉我，到底是谁？到底是谁要致露琪亚于死地！”恋次的表情马上变得狰狞了，除了对背后那个阴谋者的痛恨之外他也想靠着这个消息将露琪亚救下来。
　　看见恋次的行为花太郎无奈地摇了摇头，如果恋次能够冷静一点他还可以将一部分事实告诉他，可是从恋次的表现来看，如果他知道了蓝染是幕后黑手，毫无疑问他肯定会露出马脚，以他的身份和名望，是绝对不可能扳倒蓝染的，反而会打草惊蛇，无得有失，所以，花太郎只能够面色一板道：“不错，我确实知道幕后黑手是谁，不过我不能够告诉你，以你的性格，如果知道了幕后黑手肯定会打草惊蛇，对方的实力和智慧不是你能够想象的，露琪亚那里你就放心吧，我是不会让她就这样死去的，必要的时候我或许会采取非常手段，毕竟，她也是我的朋友！”说着花太郎脸上也露出了微笑，轻轻地拍了拍恋次的肩膀离开了这个房间。
　　等到恋次反应过来的时候花太郎已经消失了，不过花太郎的话对他却造成了更大的冲击，他现在完全不知道应该怎么办了，是遵从静灵庭的决定还是救下露琪亚，恋次的脸上有些挣扎，此时此刻他是如此地痛恨自己的实力如此低下，毕竟，他可不是黑崎一护那样的愣头青，他对静灵庭的实力还是比较了解的。
　　离开的花太郎并没有回到十三番队，而是在关押露琪亚的杀气石监牢外面坐了下来，要不了多久蓝染就会带走崩玉了，他想尽量多地将崩玉利用起来，过了这个村可就没有这个店了，而且，他也能够感觉到，最近崩玉的作用是越来越大了，这样下去要不了多久花太郎就可以突破死神与虚的壁障了，这个东西对战力的增幅可是非常不错的。
　　・・・・・・
　　当天晚上，身为副队长的花太郎自然是第一时间就知道了旅祸入侵的消息，只是从种种迹象来看事情的发展都和原著中差不多，花太郎想了想之后还是一闪身消失在了原地，他可是记得很清楚，是自己将黑崎一护和志波岩鹫从下水道带到石梯前面的，如果没有了自己的带路如果出现了什么变故可就麻烦了。
　　随便挑选了一个地方之后花太郎就盘膝坐了下来，如果历史的惯性足够坚强的话会将黑崎一护他们带到自己面前的，如果不行那就算了，以黑崎一护主角光环的强大料想也不会有生命危险，再说了，不是还有夜一吗？
　　这么想着，花太郎就闭上眼睛靠在了灵子墙壁上，虽然没有在崩玉附近，但是那股突破死神与虚界限的力量还是可以增长的，只不过缓慢一点罢了。
　　这天晚上自然是鸡飞狗跳，嘈杂的声音不断地传过来，一批批的死神都在静灵庭奔走着，让花太郎都不禁无奈地摇了摇头，距离望国宣远这个队长死亡也不过才十几年而已，静灵庭竟然就放松到这一步了，仅仅几个实力不咋地的旅祸就弄得静灵庭草木皆兵。
　　眨眼间夜幕消失，黎明才刚刚过去，就从四番队传出了消息，十一番队三席斑目一角被旅祸打败，如今已经躺在床上了。
　　“一角还是那样啊，说起隐藏实力我们的目的虽然不同但是也有得一拼了，难道这就是我和他关系比较好的原因？”花太郎摸了摸自己的鼻子无奈地道。
　　就在此时，忽然有一大队死神从花太郎的旁边跑了过去，并且聚集的人迅速地多了起来，由于副队长的服饰和普通的死神相差不大，花太郎又没有带肩章，他此时脸上又挡着一本小书，所以，悲催的，几乎所有人都没有认出他来，也没有人理会他。
　　很快，花太郎就被围了起来，就在他前面不远处，站着的正是黑崎一护和志波岩鹫两人，看来，历史的惯性还真是十分坚强，不过，也不是无懈可击，比如说，此时花太郎的出场就要比原来帅气一点，当然，仅仅是一点。
　　就在花太郎还在考虑是继续观望还是做些什么的时候他就被黑崎一护和志波岩鹫拎了起来，成了人质，不过这个时候，花太郎脸上的书本也掉落了下来，露出了他的面容，当然，在被抓为人质之前花太郎也没忘了将自己的吉他包拿着，里面不只有奔雷丸，还有不少药剂呢，毕竟，也是做过四番队三席的人，话说，斑目一角在斩魄刀刀柄里面携带一些止血药的想法还是花太郎告诉他的。
　　“呀，你们还不快点让开，如果你们不想你们的同伴牺牲的话！”黑崎一护狂笑着道。
　　不过，花太郎此时也被认出来了，所以，周围的死神也不禁相顾愕然：“山田副队长，你怎么会在这里？”在场的死神基本上都是十一番队的，本来他们以前是比较瞧不起花太郎的，可是以前那个闹事然后被花太郎一招制服的家伙就是十一番队，再加上花太郎和十一番队的一角和弓亲都是朋友，所以自然而然，他们对花太郎也有些了解。
　　知道花太郎的实力不弱，因此，看见黑崎一护将花太郎抓为了人质这么狗血的事情他们一时之间也不知道该怎么做了。
　　“副队长？”这个名字一听就是一个官了，所以黑崎一护马上打量了一下花太郎，这一看他就马上将花太郎认了出来，握刀的手也不禁抖了抖，咽了口唾沫，“是你！？”对于花太郎他虽然不及朽木白哉和阿散井恋次印象深刻，但是，他还是稍稍见识过花太郎的实力的。
　　无声无息就出现在了他的面前，并且能够阻止朽木白哉拔刀，从这就可以看出花太郎的实力不简单了，所以，看见自己手中的人质竟然是花太郎，他一时之间也不知道该怎么办了。
　　“不错是我，好久不见啊，黑崎・・・一护！”花太郎打了个哈欠懒散地道，“你们就先撤退吧，这两个家伙就交给我了！”说着花太郎马上摆了摆手。
　　“山田副队长，那个・・・那个旅祸已经打败了斑目三席了，所以・・・嗯・・・”虽然他的话没有说完，但是意思很明显，连斑目三席都败了他们不认为花太郎能够幸免，虽然花太郎是副队长，也表现出了一些实力，他们也没有人认为花太郎比斑目一角厉害。
　　“哎，看样子这件事情过去之后就要找个队长做做了，否则，一直低调下去在静灵庭都没有什么名气了！”花太郎在心中无奈地叹了一口气，然后对着周围的死神道：“放心吧，我没关系，你们没看到这个家伙已经受伤了吗？你们在这里可是会影响我发挥的！”
　　看见花太郎这么强硬，对视了一眼之后周围的死神只得无奈地退了开来，等他们看不到的时候，花太郎他们站立的地方马上发生了一声爆炸，等他们又跑过来的时候，花太郎三人已经消失了。
　　“快快，将消息传出去，山田副队长被旅祸劫持了！”一个死神忽然高声喊道，听到他的话旁边的一个死神马上使用地狱蝶将消息传了出去，好吧，这些花太郎算是出名了，不过，这个名声可却是不咋地，一个副队长竟然被一名旅祸劫持了，除了知道花太郎实力的卯之花烈和浮竹十四郎苦笑着摇了摇头以外，其他人都在讨论着花太郎是多么多么无能了。
　　“看样子我们的帮手又多了一个了！”浮竹十四郎一边忙活着一边对着旁边的京乐春水说道。最近这段时间他除了养病以外就一直在做着劫下露琪亚的准备了。
　　“哦，你说的是花太郎吧，话说，我还不知道他的实力到底怎么样呢，仅仅有过几面之缘罢了，想当初我也想招揽他来着！”京乐春水端起酒杯懒散地道。
　　“队长级！”浮竹十四郎笑着道。在十三番队十几年，除了将十三番队的队务交给了花太郎以外，浮竹十四郎也以指导花太郎为由和花太郎小小地切磋了一下，自然，花太郎也暴露出了一些底牌，所以，浮竹十四郎对花太郎的实力还是比较了解的。京乐春水也没有怀疑浮竹的话，脸上也露出了微笑，自己这方有了一个队长级的帮手胜算可又大了几分。
　　地下，下水道。
　　“喂，那个什么副队长，你为什么要帮我们？”看着空荡荡的小水道，黑崎一护不禁好奇地问道。
　　“我可没有帮你们，我只是想试探一下你们是否有资格来救援露琪亚罢了！”花太郎懒懒地松了耸肩。
　　寝室停电，更新晚了，抱歉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 走势正常
更新时间2011-12-13 12:14:27  字数：3067

　说着花太郎忽然身形一闪消失在了原地出现在黑崎一护面前，与此同时，瓠丸也贴在了黑崎一护的身上，直到此时黑崎一护才反应过来，虽然能够感觉到自己身上的伤势正在以飞快的速度复原着黑崎一护的脸色也不由得暗淡了几分。
　　“静灵庭有很多像你这样的死神吗？”
　　“什么我这样的死神？”花太郎微微一笑问道。
　　“像你这样实力的死神，静灵庭有很多吗？”黑崎一护重复了一遍。
　　“哦，当然，超过你的想象，至少，据我说知就不下十人，你现在还认为你有能力救出露琪亚吗？”花太郎耸耸肩道。花太郎的话让黑崎一护的情绪又低沉了几分，但是嘴上他还是咬紧了牙关：“不管怎么样，我都会努力的，哪怕不能够将露琪亚救出来，但是，我却必须去救！”
　　“哦~~”花太郎故意拉长了声音点了点头，然后将斩魄刀收了回来，这一会儿黑崎一护身上的伤势已经差不多复原了，只需要等着灵压和精力恢复了，“走吧，我带你们去关押露琪亚的地方，至于能不能够将露琪亚救出来就看你们的程度了！”
　　“慢着，你不是将露琪亚抓回来了吗？为什么又要帮我去救她？”黑崎一护不解地问道。
　　“你还不知道吧，我全名叫做山田花太郎，是十三番队的副队长，而露琪亚，她是我们十三番队的席官，虽然作为一个死神应该听从静灵庭的命令，但是，有些事情并不是一定要遵从的，算了，这些事情说了你也不懂，你只要好好地做好你要去做的事情就好了，放心吧，我们都是你的后盾！”花太郎拍了拍黑崎一护的肩膀，然后就转身向着石梯的方向走了过去。黑崎一护和志波岩鹫自然是马上跟了上去。
　　有着花太郎这个地头蛇的带领，又是在下水道这种没有追兵的情况，当然是很轻松地就来到了忏罪宫外面。
　　“喏，那就是忏罪宫了，也就是露琪亚关押的地点，虽然我不认为凭你的实力能够将露琪亚救下来，但是努力吧，前面可是有人正等着你呢！”又拍了拍黑崎一护的肩膀花太郎就一闪消失，几个跳跃之间就回到了忏罪宫外面继续打坐了，当然，他还是关注着黑崎一护的方向。
　　此时，毫无意外的，虽然花太郎的话对恋次造成了很大的触动，他也开始怀疑是不是应该继续执行静灵庭的命令，还是将露琪亚救出来，但是，他还是来到了忏罪宫的石梯下面拦住了黑崎一护的去路，他不认为黑崎一护有奖露琪亚救出来的实力，或许也是想发泄一下吧。
　　不得不说，主角光环确实很逆天，比花太郎重生还要逆天，仅仅过了十几天而已，刚刚拥有自己死神之力的黑崎一护就将恋次全面压制住了，这一点除了知晓黑崎一护底细的几人以外，可以说没有人能够想象得到，包括恋次，即便他已经始解了，但也仅是让情况好了一些罢了，可以说，这一战完全是给黑崎一护送经验值，让他知道不同的斩魄刀攻击方式攻击技巧什么都是有很大差别的。
　　最后的结果，恋次完败了，比起原著恋次的实力进步了一大截，但是比起原著，此时的黑崎一护也是全盛状态，身上的伤势都被花太郎治好了，所以，实力对比和原著中还是差不多的。
　　恋次万万没有想到自己竟然落败了，在这个一刻见识到了黑崎一护的成长速度之后他也不禁将救出露琪亚的希望寄托在了黑崎一护身上，才昏迷倒地了。接下来的事情自然交给了花太郎，将轻伤的黑崎一护治愈之后花太郎就抱着恋次离开了。
　　他的伤势很重，即便是花太郎也不可能在短时间内治好，再加上离露琪亚被夺走崩玉的时间已经越来越近了，所以，花太郎也只能够将恋次暂时托付在了四番队，然后就马上回到了忏罪宫，继续静坐了。
　　一个晚上就这么风平浪静地过去了，不，应该说就在这天晚上，发生了一件对静灵庭而言非常大的事情，那就是五番队队长蓝染忽右介被五番队副队长发现死在了墙壁上，而且，看上去还是被秒杀的。
　　花太郎身为副队长自然是在第一时间就知道了这个消息，对此他只是撇嘴一笑就又恢复到了静坐之中，这一场闹剧他只要参加最精彩的那部分就足够了。黑崎一护没有让他等多久，天刚亮不久他就带着志波岩鹫一起跑上了石梯，自然，他们也被更木剑八守株待兔了。
　　看见更木剑八在那里狂飙灵压，花太郎的嘴角也不禁露出了一丝怪异的笑容，任你再强大，在疯狂最后还不是倒在了主角光环之下，虽然花太郎对于更木剑八也很是欣赏，但是此刻，他也只能为他默哀了。
　　倒是草鹿八千留，竟然直接来到了花太郎的旁边坐了下来，眼睛忽闪忽闪地看着下面的情况，不得不说，这个小家伙足够将花太郎这个心里年龄大叔级的家伙萌翻了。幸亏花太郎早有准备，马上从吉他包里面拿出了一袋草鹿八千留最喜欢的糖果递给了她，得到了草鹿八千留的好感，给了他一个微笑。
　　近距离的接触也让花太郎对草鹿八千留有了一些了解，虽然小小的年纪，但是实际上草鹿八千留的实力即便是在副队长之中也是能够排在前列的，指不定比恋次还要厉害不少，也算是一个天才人物了，只不过大家都被她的外在给迷惑了罢了，毕竟，谁能够想到这个一个娇滴滴的小女孩会是一个实力强大的死神呢，就连花太郎，即便是感受到了八千留的灵压什么的都还是有些不敢相信。
　　不得不说，主角光环的效果是非常强大的，论真实战力黑崎一护是远远比不上更木剑八的，但是，在主角光环的作用下却硬生生地战胜了更木剑八，成功地将他变成了垫脚石，增长了不少经验，连带着就连高手的气质也开始培养出来了。（当然，实际情况是那个时候久保带一考虑还不全面所以留下个这个bug）
　　有了花太郎这个强大医生在场，更木剑八的伤势自然是马上被控制住了，连带着黑崎一护身上的伤势也开始渐渐复原了，这就是群疗的好处了。不过，为了避免接下去的剧情进程发生变化，花太郎控制住更木剑八的伤势之后就将其交给了八千留，然后又恢复了原样开始静坐了，倒是有几分隐士高人的模样，可惜，他的面貌实在是难以让人想到那个方向。
　　而昏迷了的黑崎一护也被暗中保护他的夜一带走了，临走前夜一还给了花太郎一个猫脸的微笑。
　　就在黑崎一护和更木剑八战斗的时候，朝着忏罪宫赶过来的茶渡泰虎也遇到了京乐春水，毫无疑问，被秒杀了，除此之外，志波岩鹫也成功地进入了忏罪宫，可惜，没有了花太郎的缓冲，此时他却陷入了死胡同，完全没有了要救走露琪亚的意思。
　　也就在这个时候，得到讯息的朽木白哉却来到了塔外面，不得不说，大家族出来的人就是有气质，仅仅往那里一站就无法让人忽略他，比起花太郎这样经常被忽视的人可以说是好了太多了。
　　在朽木白哉的刺激下，志波岩鹫却是来不及想太多了，只能够强忍着心中的挣扎将露琪亚背了起来朝着外面奔去，但是，他那些小聪明一般的伎俩对付普通人还行，想要对付一名队长那就完全不够看，直接被朽木白哉的一招攻击就秒掉了。
　　就在对峙的时候，浮竹十四郎和黑崎一护也先后赶到了，看见自己的直属队长花太郎当然也就无法继续静坐下去了，直接一跃而下站到了浮竹十四郎的背后。
　　“花太郎，你到哪里去了，我可是听说你被旅祸抓住成了人质！”看见花太郎出现浮竹马上微微一笑问道，显然，对于之前传出来的消息他并没有相信，当然，也不可能相信。
　　“我当然是去做该做的事情了，比如说探听情报什么的！”花太郎马上微笑着回应道，两人的对话也将朽木白哉隔绝了开来，再加上黑崎一护还在和朽木露琪亚友善地争吵，所以，朽木白哉反而成了场中无人理睬的一份子。
　　为了突出自己的存在，朽木白哉终于向黑崎一护发动了攻击，虽然只是随手一刀。但是，经过两场高阶战斗的黑崎一护却已经汲取了大量的经验值，硬生生地将朽木白哉的一刀挡了下来，让在场的人都惊讶不已。
　　就在朽木白哉要始解斩魄刀的时候，救火员夜一终于赶到，用瞬步和朽木白哉叙了一下旧之后终于还是将黑崎一护带走了，虽然说真心要拦下来的话，即便是夜一想要离开都要费很大的功夫，甚至都有可能不成功，毕竟，在场的可是有三位队长级。
　　可惜，浮竹十四郎和花太郎明显没有这个打算，事情终于还是按照既定的轨道在发展着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 小露一手
更新时间2011-12-14 11:40:05  字数：3073

　虽然朽木白哉知道浮竹故意没有出手放跑了夜一和一护，但是他却没有说什么，不管怎么说浮竹毕竟是和他的一个等级的队长，还是他的前辈，而且，即便是此时他也没有认为黑崎一护能够救下露琪亚，自然也不会为黑崎一护浪费心神。
　　最后，浮竹十四郎和花太郎等人就朝着朽木白哉点了点头离开了，当然，他们走的时候也没有忘了将志波岩鹫带走，以他现在的状态如果不尽快接受治疗的话可是十分危险的，以浮竹的性格不可能不见死不救，这一点和他的同门京乐春水倒是差不多。
　　“花太郎，和我说一说吧，究竟怎么回事，你怎么突然就变成了旅祸的人质又突然出现在了这里，而且，看得出来那几个旅祸对你的印象还不错！”回到十三番队之后浮竹十四郎就向花太郎问道。
　　对浮竹十四郎花太郎也没有隐瞒：“也没有什么，只是想去见识一下这些想要营救露琪亚的旅祸的实力罢了，然后就出手稍微帮助了一下，你也知道，我的瓠丸也是需要储存能量的！”说着花太郎还轻松地耸了耸肩。
　　“那你发现了些什么呢，这些旅祸到底是什么来历？”浮竹十四郎又问道。
　　“除了刚刚我们送到四番队去的那个志波岩鹫之外，其余的人都是露琪亚在现世的时候结识的朋友，听说了露琪亚的判决之后就到尸魂界来了，他们的实力不咋地，但是总能够在瞬间爆发出强大的力量，也算是不错了，说不定他们还真能够救下露琪亚呢！”花太郎眉毛一掀淡淡一笑道。
　　对花太郎玩笑般的话浮竹十四郎只是苦笑着摇了摇头，他可不认为仅仅几个旅祸就可以从静灵庭救走露琪亚，哪怕他和京乐春水已经准备出手了他们也不敢肯定能够救下露琪亚，毕竟，身为山本元柳斋重国的弟子，他们对于自己老师的实力认知比其他人多很多。
　　在这之后，对旅祸的搜索还是在继续着，但是进展就不那么大了，似乎旅祸们突然之间都消失不见了一样。倒是花太郎，趁着天黑的时候去了那个秘密基地一趟，看了看黑崎一护的d解之旅，当然，也免不了和夜一叙叙旧什么的，他也没有多待，在这个敏感的时候身为副队长的他晚上最好还是在队舍坐镇比较好。
　　直到离开之后花太郎才一拍脑瓜想起自己忘记问关于崩玉的事情了，现在花太郎已经可以肯定是露琪亚在现世的时候浦原把崩玉放进了义骸里面，对于浦原这样对自己朋友下手的事情，花太郎肯定是要找回场子的。
　　就在花太郎回去之后他就听到了新的有关旅祸的消息，似乎是涅茧利在抓捕旅祸的时候马失前蹄反而受了重伤让旅祸跑掉了，当然，大家都只是在暗地里传，并没有宣扬开来，毕竟，对于这个变态的科学家大家都是敬而远之的，就连花太郎，即便是他现在的实力已经能够对付涅茧利了他也不想和那个家伙有什么交集。
　　第二天，那个打败涅茧利的旅祸就被九番队队长东仙要抓住了，这下就只有井上织姬、黑崎一护和四枫院夜一还没有抓住了。看起来平静的井然有序的静灵庭气氛更加诡异了，这天晚上花太郎又一次外出了，不过，他去的并不是秘密基地，而是十番队，如果历史不出意外的话，今天还有一场戏，但是对于花太郎而言，这一场戏可并不算好戏。
　　不过他的运气比较好，在半路的时候就看到了松本乱菊，然后马上跟了上去，身为冬狮郎的副队长他们肯定是有联络方法的，所以，和松本乱菊交流了一下之后花太郎就马上凭借着自己那强上一筹的速度抢先赶到了现场。
　　“那些确实是蓝染队长的字迹，我・・・我也不愿相信，但是蓝染队长明明就是这么说的！我到底该怎么办才好，我该怎么办才好・・・小白！”当花太郎赶到的时候正好听见雏森桃如此说道，与此同时，雏森桃也朝着冬狮郎发动了攻击。无奈之下冬狮郎也能够后退了。
　　“桃子，你确定那是蓝染队长的字迹吗？有没有可能是别人伪造的，要知道，伪造字迹并不算是很难的事情！”花太郎马上一跃来到了冬狮郎的旁边，不过，他的出现却没能够打断市丸银接下来话。
　　“真是狠心啊，十番队队长大人，对一个受伤而且迷失了自我的女孩子用的着出手这么重吗？”市丸银脸上依旧挂着那阴险的微笑道。
　　虽然知道市丸银也算是一个卧底了，但是，此时此刻市丸银的表现还是让花太郎难以将他和好人联系起来，所以，语气上也是毫不客气：“真是难看啊，市丸银队长，是什么目的让你做出这种挑拨离间的事情呢？”
　　“花太郎！”听见花太郎如此不敬的话冬狮郎和吉良都马上叫出声来，市丸银的目光中也不禁精光一闪，他没有想到这个名声不显，低调程度堪比雀部长次郎的副队长竟然会说出这么一句咄咄逼人的话。
　　但是此刻，花太郎却根本来不及理会他们，他还想做些最后的努力：“桃子，我再问你一遍，你确定那是蓝染队长的笔迹吗？”
　　此时倒在地上的雏森桃也晃晃悠悠地站了起来，看样子最近发生的事情确实对他造成了不小的打击：“我确定，纸张上还残留着蓝染队长的灵压，每个字都是蓝染队长的笔迹！”雏森桃的语气很坚决。不过这也是当然的，那就是蓝染亲手写的，花太郎之所以这样问只不过是想借机做些事情罢了。
　　“如此说来，一直以一个温和友善的形象出现在我们面前的蓝染队长还存在这我们所不知道的一面了，既然那是他自己写的，而冬狮郎又绝对不可能做出那样的事情，那么也就是说这就是蓝染忽右介设下的一个栽赃陷害的离间之计了！”花太郎扫视全场神情严肃地道，同时，他的目光也紧紧地锁定了市丸银。甚至于他还直呼了蓝染忽右介的全名，这可是十分不礼貌的表现。
　　不出所料，听见花太郎的分析之后哪怕是市丸银脸上的肌肉都不禁轻微地抽搐了一下，连眼神都有了轻微的变化，不过就在他准备有所行动的时候有一人却抢先行动了。
　　“不准你这么说蓝染队长，蓝染队长绝对不可能是这种人！”不错，发动攻击的雏森桃，花太郎的话她一点也没有考虑可能性，出手之间可谓毫不留情，那副护犊子的神情让花太郎无奈地摇了摇头。
　　看来他失败了，不过他还是有些失望，毕竟，不管怎么说自己和雏森桃几人以前也是很好的同伴，现在却因为一个蓝染变成了这种兵刃相向的模样，虽然他之前就有过这个猜测，毕竟，在原著中哪怕知道了蓝染叛变的消息雏森桃都坚信蓝染是有什么苦衷的，更何况是现在了，花太郎失望的是自己等人和她这么多的感情加起来还比不上蓝染一个人。
　　“市丸银队长，你就没有什么想说的吗？从种种迹象来看你的行动似乎也有些蹊跷呢？”靠着自己的铁块空手入白刃抓住了雏森桃的斩魄刀之后花太郎马上将目光转向了市丸银。而冬狮郎，他完全被花太郎刚刚说出来的话震惊了，毕竟，这个消息实在是太震撼了，一方面以他对蓝染的了解蓝染是不可能做出这种事情的，另一方面，以他对花太郎的了解花太郎也是不可能无的放矢的，所以他的眉头也是紧锁了起来。
　　“山田副队长是吧，你要知道，你说的这番话分量可不轻啊，不说会对已经死了的蓝染队长造成多大的伤害，就是我，也可以说你诽谤呢！”市丸银已经从刚刚的震惊之中恢复了过来，脸上又露出了阴险的微笑。
　　“是吗？如果我说的是事实呢，毕竟，真相只掌握在少数人手里的，比如说你我！”花太郎突然意味深长地道。使得市丸银的瞳孔不由得又收缩了一下，不过由于他一直眯着眼睛所以也没有人发现。
　　“那就预祝山田副队长能够找到支撑所谓真相的证据咯！”市丸银依旧微笑着道。
　　“谢谢，不过市丸银队长，现在静灵庭可不太平，就连队长级的蓝染队长都被人无声无息地杀死了，保不准下一刻就轮到谁了呢！”花太郎脸上也露出了似是和善的微笑，特别地他还在“死”和“谁”两个字上咬了重音，想来，以市丸银的智慧是能够理解的，事情已经到了这一步，蓝染的真面目就要被揭穿了，花太郎也不准备继续隐藏下去了，也是时候和这个大反派过过招了，只不过不知道他知道自己已经知道他的计划时他那副一切尽早掌握的表情会不会有什么变化呢，花太郎很期待。
　　其实不仅是他，就连市丸银也很期待，他已经决定回去之后就马上去见蓝染队长将这件事情和他说一下，看一看蓝染的反应了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 揭穿
更新时间2011-12-15 10:50:46  字数：3187

　相对知道真相的人来说其他人就有些摸不着头脑了，虽然他们察觉到了花太郎话语中的怪异，但是任他们怎么想也无法想到蓝染竟然还活着，而且还策划了这么大的一个阴谋。
　　这个时候松本乱菊也赶到了，这一仗是不可能打起来了，至于雏森桃，她现在几乎已经失去了思考的能力直接被花太郎等人带走了。
　　而事实证明市丸银确实将今天晚上发生的事情告诉了蓝染，证据就是在第二天一大早众死神就接到了命令，对露琪亚的处刑日期再一次提前了，变成了今天，看样子他也是担心迟则生变才变得急迫了，但是，他的这个做法却也引起了冬狮郎的怀疑，所以，第二天冬狮郎、花太郎和松本乱菊并没有去观礼，而是一起朝着中央四十六室前进了。
　　不过，就在他们赶往中央四十六室的时候几场战斗也分别在静灵庭展开了，分别是山本元柳斋重国、京乐春水和浮竹十四郎的师徒之战，更木剑八、村左阵和东仙要的所谓守护正义之战，夜一和碎蜂的战斗以及黑崎一护和朽木百战的战斗。
　　虽然开始的时候各有先后，但是蓝染的目的却已经达到了，他已经成功地拖住了大部分的队长。此时此刻，卯之花烈也感觉到不对了，所以，在双击之丘看了一会之后她就带着虎彻勇音朝着中央四十六室赶了过来。
　　此时，花太郎三人已经打开了中央四十六室的，毫无疑问，他们一来到中央四十六室就看到了门的异常，等他们冲进去的时候就看到了满地的死尸了。当然，他们也看到了吉良伊鹤。可是，就在他们刚刚看见吉良伊鹤的时候他就马上跑开了，三人自然马上跟了上去。
　　不过，刚刚追出中央四十六室之后花太郎就马上停了下来，并且拉住了冬狮郎和松本乱菊，面色严肃地道：“这很可能是调虎离山之计，怎么看吉良也不过是一个诱饵而已，而且，对付他的话乱菊，你一个人应该足够了吧，至于冬狮郎，你还是和我一起继续探索好了，这件事情的秘密不出意外的话就在里面了！”
　　“叫我日番谷队长！”冬狮郎面色严肃地道，不过，他还是和松本乱菊点了点头然后三人按照花太郎的建议分头行动了。花太郎和冬狮郎又冲进了中央四十六室里面，他之所以会在追出来之后才说是因为他想让雏森桃进去，虽然原著中她最终还是没有看破蓝染的真面目还被刺了一刀，但是现在花太郎他们回去的时间早了一些应该足够避免她这一刀的了，这也是花太郎最后的努力了。
　　如果这样做之后雏森桃还是不醒悟的话花太郎就只能将她丢给冬狮郎了，他并不是一个很有耐心的人，虽然他修炼的时候能够日复一日年复一年。
　　而吉良自然也发现了花太郎和冬狮郎的离开，考虑到自己的任务他又想转过来再一次引诱，但是很可惜，他这一举动却更加证实了花太郎的推断，所以，松本乱菊也放心地拦在了他的面前。吉良的斩魄刀能力还是不错的，但是很可惜，偏偏遇到了克制他能力的乱菊，所以，他悲催了。
　　花太郎的时间把握得很准确，他们和雏森桃几乎是前后脚地进入了蓝染躲藏的清净塔居林，一个禁止外人进入的地方。
　　“市丸银，看来我猜的果然没错，你和蓝染已经联合起来了，那么蓝染队长，事情已经到了这一步了，是不是应该出来见一面了！”花太郎身形一闪出现在了雏森桃的旁边拦住了她的去路。
　　看见花太郎的出现在这里市丸银似乎一点也没有惊讶，不仅如此，刚刚走出来的蓝染也没有丝毫意外之色。
　　“蓝染队长，蓝染队长真的是你吗？蓝染队长！”看见蓝染竟然内出现了，雏森桃马上越过了花太郎的身体向前几步激动地道，她似乎一点也没有听见花太郎的话。
　　“桃子，站住！”看见雏森桃的模样花太郎不由得摇了摇头马上叫住了他，“你现在还不明白吗？既然蓝染忽右介出现在了这里，那么那封信确实就是他的写的，毫无疑问就是他挑拨离间让你和冬狮郎自相残杀的！”花太郎的话说得很明白，可是，雏森桃并没有醒悟，她就像是被迷惑了一样一步一步地朝着蓝染走了过去。
　　这个时候冬狮郎也站不住了，马上拦在了雏森桃的面前轻轻一记手刀敲在了他的后颈，将她放倒在了地上。
　　“蓝染，没想到真的是你！”冬狮郎把手放在刀柄上冷冷地道。
　　“被你们发现了啊，真是太可惜了，我还想做些什么呢，看情况你们似乎不准备让我继续啊！”蓝染神情之间并没有一点紧张之色，平平淡淡，似乎并没有将冬狮郎和花太郎放在眼里。
　　看见蓝染那一副毫不在意的模样冬狮郎也无法再忍下去了，马上就要拔刀冲上去，可是，也就在此时，花太郎忽然出现在了他的身边按住了他的右手：“不要轻举妄动冬狮郎，以你现在的实力想要对付他还不足够，先保护好雏森桃再说。”
　　“你怎么知道？”冬狮郎面色依旧冷峻，看样子似乎并不怎么相信花太郎的话。
　　“相信我，现在静灵庭当中能够战胜他的绝对不超过两个人，更何况，市丸银还在旁边看着呢，你不会认为自己能够对付两个队长吧！”花太郎硬生生地将冬狮郎的斩魄刀按了回去。虽然冬狮郎还是有些怀疑，但是花太郎一直以来表现出来的全面还是让冬狮郎听了他的劝告，将雏森桃背了起来，不过并没有退下去。
　　“你叫山田花太郎是吧，看样子你对我的事情似乎知道得不少啊！”看见花太郎将冬狮郎劝了下去蓝染目光不由得一凝冷冷地道。
　　“也算不了多了解，只不过正好知道一点，仅仅一点而已！”花太郎耸耸肩摊开双掌道。
　　“是吗？那看样子我不能够留下你了的！”蓝染貌似无奈地摇了摇头。
　　“不要这么说，虽然我知道你很厉害，但是，想要留下我似乎不怎么可能呢！”花太郎微微一笑道，并没有将蓝染的威胁放在心上。就在此时，卯之花烈终于带着虎彻勇音姗姗来迟了。
　　“蓝染队长，不，看来已经不能再叫你队长了啊，大逆不道的罪人，蓝染忽右介！”卯之花仅仅看了看场中的情况之后就直接推理出了事情的概况，自然也确定了蓝染背叛者的身份。
　　“卯之花队长，我就在想要是你要来的话也差不多该来了啊，马上就知道这里了！”即便现在场中已经有了两个队长两个副队长蓝染依旧是一副气定神闲的模样。当然，接下来卯之花烈等人就见识了一下蓝染斩魄刀的能力，完全催眠，这个时候冬狮郎也知道为什么花太郎会那么说了。
　　“听你这么说我不知道是不是应该感到幸运呢！”在蓝染解说了一下他斩魄刀的能力之后花太郎马上上前一步微微一笑道，“在你举行那个仪式的时候很抱歉，我似乎没有能够参加呢，也就是说，你的这个所谓完全催眠似乎对我并没有什么作用呢，这么推理的话，似乎我就成了你的克星了呢，蓝染忽右介！”
　　“话是这么说没错，但是正如你刚才所说，整个静灵庭能够战胜我的人不超过两个，你该不会认为你自己就是那两个人之一吧。”蓝染似乎一点也不在意。
　　“为什么不是呢？虽然我的实力并不是静灵庭中最强的，但是在能够克制你斩魄刀能力的情况下还是有战胜你的潜力的，而且，顺便提醒你一下，我所说的两人之中的另一个人并不是你以为的山本总队长哦！”花太郎故意有些搞怪地说道。
　　“蓝染队长，看样子你又多了一个潜在的敌人呢，要不要先将他扼杀在摇篮里呢？”这个时候市丸银也开口了，不过显然不是什么好话。
　　“不用了，我们的目的就要达到了，不用再节外生枝，至于山田副队长嘛，我等着你成长到那一天，可不要让我失望啊！”蓝染微微一笑道，与此同时，一圈圈的白色绷带一样的家伙就将他和市丸银围了起来，这个术式一旦发动就连卯之花烈也不能够保证打断，所以也就只能放任蓝染忽右介离开了。
　　“卯之花队长，雏森桃就拜托你了，冬狮郎，我们马上去双殛之丘，蓝染的目的是朽木露琪亚！”甚至来不及和卯之花烈说明一下花太郎就带着冬狮郎朝着双殛之丘跑去。
　　“队长・・・・・・”看见花太郎和冬狮郎离开的背影，虎彻勇音不由得有些愕然，毕竟，她认识的花太郎和眼前这个花太郎似乎有些差距。
　　“放心吧，他们有那个实力，现在最重要的还是将蓝染叛变的消息传出去，避免更大的损失。”卯之花烈轻轻地摆了摆手，
　　听到命令虎彻勇音马上点了点头，伸出了双手：“黑白之纲二十二桥梁、六十六之冠带
　　、足迹、远雷・・・・・・天挺空罗，捕捉成功，护廷十三队各队长和副队长・・・・・・”由于花太郎刚刚的话已经暴露出了蓝染的位置，所以，虎彻勇音并没有使用掴趾追雀去追踪蓝染的位置而是直接用天挺空罗将蓝染叛变的消息传给了各个队长和副队长。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 对决
更新时间2011-12-16 12:18:04  字数：3047

　毫无疑问，听到这个消息之后大家都震惊了，不过这也让各个地方的战斗都停了下来，所有人都朝着双殛之丘赶了过去。而此时，东仙要已经成功地将露琪亚和恋次带回了双殛之丘，面对蓝染、市丸银和东仙要，仅凭他们根本没有一点反抗的可能。
　　就算是马上朝着这边赶过来的花太郎瞬步全开半分钟内也是不可能赶到的，除非他使用雷动。所以，只能靠着黑崎一护再一次勉强进行d解将他救了下来，但是以黑崎一护那重伤的状态，肯定无法维持多久，不过没关系了，到时候花太郎等人已经足以赶到了。
　　现在的蓝染明显没有将黑崎一护等人放在眼里，但是，他也知道如果静灵庭的那些队长赶过来的话他想要达到目的就有些困难了，不过花太郎还是稍稍晚了一步，等他赶到的时候正好看到了村左阵被蓝染的一招黑棺给放倒了。
　　“蓝染，能够舍弃吟唱释放九十号程度的破道，真是蛮厉害的啊！”看着一脸轻松的蓝染花太郎微笑着道。
　　“很可惜，似乎失败了，只有正常情况下三分之一的威力！”似乎并没有将花太郎放在眼里，蓝染轻描淡写地就将自己黑棺的威力说了出来。
　　“是吗？不过能够秒杀一位队长级看来我之前对你实力的估计很正确啊！”花太郎耸了耸肩道，与此同时他也将背上的吉他包取了下来，在中央四十六室不复存在的今天，只要自己能够立下什么功劳的话，那么两把斩魄刀的事情估计就没有什么人会去追究了，等有人能够追究的时候自己应该已经成为队长了。
　　不错，花太郎决定将奔雷丸展现在大家面前了。
　　“花太郎，你小心一点，他很厉害。”此时恋次和黑崎一护都躺在地上无法动弹了。
　　“这我当然知道，不过我没想到你竟然会这么狼狈，可怜你还能够d解了呢，未免也太失败了吧。”说话的同时花太郎也始解了瓠丸然后随手一扔立在了黑崎一护和恋次两人的中间，两人的伤势马上减缓，伤口也马上开始愈合了。
　　看见这一幕蓝染不由得摇了摇头：“山田副队长，如此说来你是铁了心要和我作对了，要知道，刚刚我可是放了你一马啊！”
　　听到蓝染的话花太郎不由得睁大了眼睛：“是这样吗？可是在我的记忆中似乎是我放了你一马，让你得以落荒而逃呢！”话中的讽刺意味不言而喻。
　　这个时候市丸银也来添了一把火：“蓝染队长，看样子你的威严和实力并不能够震慑住我们的山田副队长呢。”虽然蓝染的神情依旧很平静，但是实际上这句话也能够让他心绪波动了，只是还没有等他说话花太郎就开口了。
　　“市丸银，你也不是什么好人啊，如果识相的话现在弃暗投明将朽木露琪亚交给我说不定我还能够放过你随便帮你向总队长求求情，记住，过时不候，如果接下来遇到什么大灾小灾什么的可别怪我没提醒你！”不过话一出口花太郎就感觉到不对了，这些话好像是电视里面的反派小角色才说的，哎，丢人了。
　　但是花太郎这番话也让市丸银有些笑不出来的感觉了，虽然脸上笑容仍在，但是怎么看怎么别扭。
　　只是，由于花太郎的这番话，蓝染和市丸银已经将他和自吹自擂的大话王联系在了一起，对于一个完全没有一点高手模样气质的花太郎，他们已经连回应一下都欠奉了，所以，蓝染也没有理会花太郎，而是径直朝着露琪亚的方向走了过去。
　　此时此刻花太郎也知道在耍嘴皮子已经没什么用了，所以，无奈地摇了摇头他就身形一闪站到了蓝染和市丸银的中间，阻住了蓝染的去路，另一边，受了一些治疗的恋次和黑崎一护也摇摇晃晃地站了起来，慢慢地朝着露琪亚的方向走了过去。
　　由于认为花太郎只是一个小丑罢了，最多也就是一个感觉敏锐一点的小丑，所以，看见花太郎站到了自己的面前，蓝染直接朝着花太郎挥出了自己的斩魄刀，但是可惜的是，他无往不利的斩击却失效了，一把紫色的刀鞘恰到好处地挡住了他这一刀，当然，连带的，花太郎手中的吉他包也被这一记碰撞震成了碎片飘散开来。
　　看见花太郎竟然还有一把斩魄刀即便是蓝染也是也不禁瞳孔微缩，愣了片刻，更别说旁边的市丸银等人了，大概也只有知道这个秘密的露琪亚才能够表现得淡定一点了。
　　“山田副队长，你这是・・・・・・”
　　“很惊讶是吗？说实话，我第一次看到的时候也很惊讶！”花太郎微微一笑道，“镇重介绍一下，我的第二把斩魄刀――奔雷丸。之前听你说，一个死神的最终成长始终是有限的，所以需要依靠那个叫崩玉的东西打破死神与虚的界限，达到死神的虚化，那么，不知道你有没有考虑到我这种情况呢。”
　　“这不可能！”蓝染的话语十分肯定，但是说完这句话之后他的脸上却露出了犹疑和沉思之色，看样子花太郎此时展露出来的东西超过了他的理解，也是，谁能想到世界上还有灵魂融合这回事呢，就算是真的有也已经灵魂分裂默默消失了，那会像花太郎这样还可以混得风生水起。
　　就在此时，刚刚还嬉皮笑脸的花太郎突然之间就变得严肃了：“蓝染忽右介，现在可不是你思考的时候，想要达到目的，就先过了我这关吧！”说着，花太郎马上后退一步拔出了尚在刀鞘之中的斩魄刀，又马上上前一步朝着蓝染忽右介挥了过去。
　　以蓝染的实力花太郎这一刀虽然猝不及防，但是他还是避了开来，不过也无法用手中的斩魄刀进行反击了。就在此时，一道紫色的闪电忽然从花太郎的刀尖上激射而出，在蓝染还没有反应过来的时候劈中了他的胸口。
　　蓝染的身体很强大，看他能够用一根手指接下黑崎一护的斩击就知道了，所以，花太郎这突如其来的一招并没有击伤他，但是相对的，花太郎计算了良久的这一招也不可能什么作用都发挥不出来，比如说蓝染现在胸口上那一块焦黑的灼烧痕迹，以及死霸装上的破洞，虽然仅仅只是一个巴掌大不到的小洞，但是却也瞬间让蓝染的高手气质消失无踪了。
　　哪怕蓝染的修养再好此时脸上也不禁怒气蓬发，身形一闪就出现在了花太郎的面前朝着花太郎会动了斩魄刀。可是，花太郎的实力并没有比他弱多少，轻轻一挥，花太郎就挡住了这一刀，与此同时，奔雷丸刀身上蕴藏着的雷电系能量也迅速通过蓝染的斩魄刀传向了他的身体，闪电的速度让蓝染根本就没有反应过来就被阴到了。
　　趁着此时，花太郎马上又劈出了一刀，不过蓝染的实力毕竟不同凡响，虽然被麻痹了，但是也仅仅不到半秒钟而已，在花太郎的刀挥出去的时候他就马上后退了一步，虽然避过了花太郎的这一刀，但是他身上飘起来的羽织就没有这么好运了直接被花太郎切了一块下来。
　　而这个时候，蓝染握刀的右手才刚刚从麻痹中舒缓过来，正当他想要有所反击的时候，花太郎忽然伸出了右手：“破道之九十，黑棺！”瞬间，一个和刚刚蓝染施展出来的一样的黑色六面体就将蓝染包围了起来，然后眨眼间消失无踪，露出了里面蓝染的身影。
　　几十年的不断练习，让花太郎即便是舍弃吟唱也能够将黑棺的威力发挥出三分之一了，比之蓝染也是丝毫不弱。
　　但是蓝染毕竟不是村左阵，能够秒杀村左阵的一招实际上并没有对蓝染造成多大的伤害，但是，此时他身上的羽织却有些凌乱破败了，呼吸也急促了很多，发型也乱掉了，这个时候，一阵猛攻的花太郎才停了下来。
　　但是毫无疑问，他的这一连串攻击让在场的人都有了一种不可置信的感觉，就连蓝染也是一样，特别是花太郎还特别使用了他刚刚使用的黑棺，作用还丝毫不弱，这可就是红果果地打脸了。
　　在花太郎停止连续攻击的时候大家才完全看清楚了他现在的情况，当然，更多的是他手中斩魄刀的情况。银色略带紫色的电花已经将花太郎的斩魄刀包裹了起来，时不时地发出噼噼啪啪的响声，当然响声是可以屏蔽的，但是花太郎觉得屏蔽掉不够震撼也就没有屏蔽。
　　除此之外，银白色的刀身上也有光华流转，一看就知道绝不寻常，而且，这还仅仅是浅打形态而是，要知道，能够在浅打形态就表现得与众不同的斩魄刀可谓少之又少，每一把都意味着不寻常。
　　“看样子山田副队长隐瞒了不少东西啊，这把斩魄刀看来也不是普通斩魄刀！”蓝染此时已经从恼羞成怒中冷静了下来，语气也平淡了不少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 冲击
更新时间2011-12-17 12:56:47  字数：3095

　“比起蓝染队长来说，我隐藏的东西已经算是少得不能再少了，毕竟，这么多年以来可是谁都没有发现你的背叛啊，做死神能够做到你这份上也真是让人无法小看了！”花太郎耸了耸肩看似轻松地道，但是实际上他的精神一直警戒着，面对蓝染如果真的放松心神的话会有什么情况是不用言语。
　　“我承认，我以前确实小看你了，但是你认为仅凭你一个人的力量真的可以阻碍我的计划吗？！”蓝染的神情还是非常淡然，没有等花太郎回答他就马上低沉地道，“银、东仙，看样子你们想要看戏也是可不能了啊，拦住他，最好杀了他，不要让他妨碍我的计划。”
　　听到蓝染直接下命令，本来还在观望的市丸银也知道自己必须出手了，微笑着摇了摇头拔出了自己的斩魄刀，至于东仙要，他已经直接冲过来了，看样子果然是一个被洗脑的家伙。从刚才花太郎和蓝染的战斗中他们已经见识到了花太郎的实力，自然他们也不会小看花太郎，虽然两个队长围攻一个副队长有些掉价，但是花太郎确实值得他们这么做。
　　面对两个队长的进攻，即便是花太郎也不可能再去阻止蓝染了，他还没有一对三的实力，即便是d解了斩魄刀也是一样，毕竟，三个队长都是可以d解的。
　　“能够同时面对两个队长，不得不说是我的荣幸，既然如此你们就成为我的踏脚石好了，话说你们叛变之后似乎会空出三个队长的位子来，这个机会可不多啊，真是太谢谢你们了，为了感谢你们我就让你们死得舒服一点好了！”花太郎此时显得很轻松，在没有解放斩魄刀的情况下花太郎占据的优势是非常明显的。
　　“是吗？那我可就要见识一下了！”市丸银脸上的表情还是没有变化，但是手中斩魄刀的伸缩频率确实快了不少，不过很可惜，他的这个能力似乎被花太郎的纸绘所克制了，每一次的刺击都是从花太郎的身边擦过。
　　至于东仙要，他的实力绝对排不到队长前列，斩白走鬼，基本上每一样他都比花太郎弱一些，只是他的斩魄刀稍微有点特殊罢了，但是除非是d解，否则，他根本无法对花太郎造成什么伤害，在以后之所以他能够轻易斩下葛力姆乔的手臂完全是因为葛力姆乔没有防备而且不敢在蓝染面前动手罢了，也就是说，东仙要只不过是一个自诩正义狐假虎威的被利用的可怜虫罢了。
　　虽然他和市丸银联手能够给花太郎造成一点困扰，但是就像是他们联手根本奈何不了蓝染一样，他们一样奈何不了花太郎，这个时候，东仙要也明白继续这样下去根本不可能伤害到花太郎，为了蓝染，他想要尽快地将花太郎扼杀在摇篮中。
　　所以，他马上退了开来，将斩魄刀直竖，将左手放在了刀格处的圆环上，然后大家就看到那个圆环迅速转动起来变成了一个光环一分为九朝着四方分射出去有瞬间聚拢，成了一个黑色的南瓜模样的空间：“d解・清虫终式，阎魔蟋蟀！”
　　而此时，本来站得就比较远的市丸银马上后跃从这个黑色空间中退了开来，场中只剩下花太郎和东仙要。他没有想到东仙要在这个时候竟然会使用d解。
　　旁边的蓝染看见这个黑色南瓜的时候虽然有些小小的吃惊，但是也能够理解，毕竟，东仙要是被他洗脑了的，这也算是另一种款式的死士了，不过这暂时和蓝染无关，只要他的目的达到了，哪怕东仙要现在死在了这里估计他都不会皱一皱眉头。
　　“山田花太郎，虽然我不清楚你倒是是个什么样的人，但是一切都结束了，在你落进这个空间的这一刻胜负就已经决定了，不过现在的你应该什么都看不见什么都听不见了吧，也就是说我说的这些你都无法听见了，真是太可惜了！”说话的同时东仙要已经一刀斩在了花太郎身上，刹那间一道血柱就从伤口喷射了出去，看来东仙要下手不清啊。
　　此时花太郎也感觉到了自己被砍了一刀，他虽然早已知道东仙要d解的详情，但是知道和亲身经历毕竟是两回事，在完全看不见听不到的情况下是根本不可能辨别方向的，这就像是闭着眼睛行走一样，哪怕路面是平坦的也有一些左摇右晃头晕的感觉。
　　不过毕竟幸运的是，东仙要的实力确实不咋地，所以，这个d解阎魔蟋蟀的威力并不是不可破解，毕竟，他无法关闭人的触觉，花太郎完全可以根绝周围空气的细微流动来推测东仙要的位置。
　　只不过那样太麻烦了，虽然花太郎做得到这一点但是对于麻烦的事情他总是能够避免就尽量避免的，所以，在东仙要第二刀要砍上来之前花太郎就瞬间将刀竖在了身前：“闪动吧，奔雷丸！”
　　十几年的时间让花太郎对奔雷丸的掌握上升了好几个台阶，所以，现在虽然奔雷丸还是奔雷丸，但是能够发挥出来的威力已经不可同日而语了，银白色的光芒外面包括着一层紫色的闪电瞬间就从奔雷丸的刀身上绽放开来，闪电出现之后并没有消失，而是光芒越来越强烈，体积越来越大，体形也在不断地变化着，仅仅几秒钟的时间就露出了进化后的真面目――一条银白色的雷龙。
　　此时的雷龙并没有游荡在外围，而是如同蟒蛇一样在花太郎的周围盘踞着，将花太郎保护了起来，不过在花太郎的控制下雷龙的身体却是长了不少，除了下半身保护着花太郎以外，长长的上半身则什么都不理会直接朝着周围肆虐着。
　　不论是什么样的空间都是有一个范围的，就像是一个箱子、一间房子一样，总归是有墙壁屋顶什么的，这也是所谓的空间能力最大的掣肘，毕竟，有着范围就代表着这些东西可以被突破，只要破坏力够大够强。
　　而东仙要的阎魔蟋蟀明显就属于这一类，他的这个空间最多也就只有一百平米不到的大小罢了，根本不可能困在花太郎，用衣服包裹着锥子的后果就是衣服被戳破！
　　雷龙的扫荡只是让东仙要疲于奔命无法对付花太郎，而花太郎要做的则是破坏这个空间。就在不久前这个空间就被更木剑八破开了，现在又即将被花太郎破开，再加上兄弟反目，今天完全可以说是东仙要的灾难日了，就是不知道他自己是不是这么觉得。
　　膝盖微曲，花太郎马上将斩魄刀刀刃朝上平举了起来，与此同时，一直围着花太郎的雷龙的尾巴也从花太郎的背后露了出来，而且随着花太郎使用的灵压不断增加，这根相对来说比较细小的尾巴也急剧变化，不断地膨胀变化，短短三秒钟之后就变成了另一头雷龙，现在看来已经完全是双头龙的造型了。
　　此时，这头雷龙的身体正和花太郎的斩魄刀一样平视着前方，紫色的眼睛迸射出来的电流即便是从远处看也能够感觉到摄人心魄。
　　蓄力两秒后，花太郎的身体马上有前面的左脚为中心迅速右转一百八十度，手中的斩魄刀也随着自己身体的运转画了一个圆弧，伴随着这个圆弧停留在花太郎头顶上方的雷龙马上咆哮了一声，微微下伏，然后猛地上窜，最后直射出去，这一击完全以闪电的速度发射了出去。
　　其实这一招根本用不着做这么多准备工作，如果花太郎愿意的话他完全可以随手劈出这一刀，就像是之前他在攻击中夹杂着一束闪电一样，但是那样的话威力势必大打折扣了，而现在，在雷龙的扫荡下，东仙要根本不可能打断花太郎的攻击，这就使得花太郎能够尽可能地将这一招发挥出最大的力量，自然也就有了一个蓄力的过程。
　　这个蓄力的过程直接让这一招的威力提升了好几倍，所以，雷龙尾巴形成的新的雷龙直接以摧枯拉朽之势就将东仙要的阎魔蟋蟀空间撞成了碎片，瞬间，温暖的光束就射入了这个空间之中。
　　在阎魔蟋蟀被破坏的那一刹那东仙要就马上喷出了一口鲜血直接身形也不由得一顿，在这一瞬间的停顿中一直在扫荡着的雷龙也适时感到，直接一个甩脖，将东仙要的身体击飞了，落在地上的时候直接滚了开来，足足半分钟后才晃悠悠地站了起来。
　　本来今天他的阎魔蟋蟀就被破坏了一次了现在又被花太郎以极度野蛮的方式再一次破坏，可想而知，他的创伤有多么大了，幸亏市丸银马上赶到了他的身边暂时守护着他，否则，花太郎如果进行后续攻击的话他即便不死实力也要打上几个对折了，哪怕蓝染拥有了崩玉也是枉然。
　　但是这个时候蓝染已经从露琪亚的身上取出了崩玉，正准备将露琪亚杀掉，所以，花太郎也来不及理会东仙要，马上来到蓝染和市丸银的中间用刀身将市丸银的神枪挡了下来。
　　与此同时也有另外的人从天而降，静灵庭的主力阵容终于出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 冲击
更新时间2011-12-17 12:58:38  字数：3095

　“比起蓝染队长来说，我隐藏的东西已经算是少得不能再少了，毕竟，这么多年以来可是谁都没有发现你的背叛啊，做死神能够做到你这份上也真是让人无法小看了！”花太郎耸了耸肩看似轻松地道，但是实际上他的精神一直警戒着，面对蓝染如果真的放松心神的话会有什么情况是不用言语。
　　“我承认，我以前确实小看你了，但是你认为仅凭你一个人的力量真的可以阻碍我的计划吗？！”蓝染的神情还是非常淡然，没有等花太郎回答他就马上低沉地道，“银、东仙，看样子你们想要看戏也是可不能了啊，拦住他，最好杀了他，不要让他妨碍我的计划。”
　　听到蓝染直接下命令，本来还在观望的市丸银也知道自己必须出手了，微笑着摇了摇头拔出了自己的斩魄刀，至于东仙要，他已经直接冲过来了，看样子果然是一个被洗脑的家伙。从刚才花太郎和蓝染的战斗中他们已经见识到了花太郎的实力，自然他们也不会小看花太郎，虽然两个队长围攻一个副队长有些掉价，但是花太郎确实值得他们这么做。
　　面对两个队长的进攻，即便是花太郎也不可能再去阻止蓝染了，他还没有一对三的实力，即便是d解了斩魄刀也是一样，毕竟，三个队长都是可以d解的。
　　“能够同时面对两个队长，不得不说是我的荣幸，既然如此你们就成为我的踏脚石好了，话说你们叛变之后似乎会空出三个队长的位子来，这个机会可不多啊，真是太谢谢你们了，为了感谢你们我就让你们死得舒服一点好了！”花太郎此时显得很轻松，在没有解放斩魄刀的情况下花太郎占据的优势是非常明显的。
　　“是吗？那我可就要见识一下了！”市丸银脸上的表情还是没有变化，但是手中斩魄刀的伸缩频率确实快了不少，不过很可惜，他的这个能力似乎被花太郎的纸绘所克制了，每一次的刺击都是从花太郎的身边擦过。
　　至于东仙要，他的实力绝对排不到队长前列，斩白走鬼，基本上每一样他都比花太郎弱一些，只是他的斩魄刀稍微有点特殊罢了，但是除非是d解，否则，他根本无法对花太郎造成什么伤害，在以后之所以他能够轻易斩下葛力姆乔的手臂完全是因为葛力姆乔没有防备而且不敢在蓝染面前动手罢了，也就是说，东仙要只不过是一个自诩正义狐假虎威的被利用的可怜虫罢了。
　　虽然他和市丸银联手能够给花太郎造成一点困扰，但是就像是他们联手根本奈何不了蓝染一样，他们一样奈何不了花太郎，这个时候，东仙要也明白继续这样下去根本不可能伤害到花太郎，为了蓝染，他想要尽快地将花太郎扼杀在摇篮中。
　　所以，他马上退了开来，将斩魄刀直竖，将左手放在了刀格处的圆环上，然后大家就看到那个圆环迅速转动起来变成了一个光环一分为九朝着四方分射出去有瞬间聚拢，成了一个黑色的南瓜模样的空间：“d解・清虫终式，阎魔蟋蟀！”
　　而此时，本来站得就比较远的市丸银马上后跃从这个黑色空间中退了开来，场中只剩下花太郎和东仙要。他没有想到东仙要在这个时候竟然会使用d解。
　　旁边的蓝染看见这个黑色南瓜的时候虽然有些小小的吃惊，但是也能够理解，毕竟，东仙要是被他洗脑了的，这也算是另一种款式的死士了，不过这暂时和蓝染无关，只要他的目的达到了，哪怕东仙要现在死在了这里估计他都不会皱一皱眉头。
　　“山田花太郎，虽然我不清楚你倒是是个什么样的人，但是一切都结束了，在你落进这个空间的这一刻胜负就已经决定了，不过现在的你应该什么都看不见什么都听不见了吧，也就是说我说的这些你都无法听见了，真是太可惜了！”说话的同时东仙要已经一刀斩在了花太郎身上，刹那间一道血柱就从伤口喷射了出去，看来东仙要下手不清啊。
　　此时花太郎也感觉到了自己被砍了一刀，他虽然早已知道东仙要d解的详情，但是知道和亲身经历毕竟是两回事，在完全看不见听不到的情况下是根本不可能辨别方向的，这就像是闭着眼睛行走一样，哪怕路面是平坦的也有一些左摇右晃头晕的感觉。
　　不过毕竟幸运的是，东仙要的实力确实不咋地，所以，这个d解阎魔蟋蟀的威力并不是不可破解，毕竟，他无法关闭人的触觉，花太郎完全可以根绝周围空气的细微流动来推测东仙要的位置。
　　只不过那样太麻烦了，虽然花太郎做得到这一点但是对于麻烦的事情他总是能够避免就尽量避免的，所以，在东仙要第二刀要砍上来之前花太郎就瞬间将刀竖在了身前：“闪动吧，奔雷丸！”
　　十几年的时间让花太郎对奔雷丸的掌握上升了好几个台阶，所以，现在虽然奔雷丸还是奔雷丸，但是能够发挥出来的威力已经不可同日而语了，银白色的光芒外面包括着一层紫色的闪电瞬间就从奔雷丸的刀身上绽放开来，闪电出现之后并没有消失，而是光芒越来越强烈，体积越来越大，体形也在不断地变化着，仅仅几秒钟的时间就露出了进化后的真面目――一条银白色的雷龙。
　　此时的雷龙并没有游荡在外围，而是如同蟒蛇一样在花太郎的周围盘踞着，将花太郎保护了起来，不过在花太郎的控制下雷龙的身体却是长了不少，除了下半身保护着花太郎以外，长长的上半身则什么都不理会直接朝着周围肆虐着。
　　不论是什么样的空间都是有一个范围的，就像是一个箱子、一间房子一样，总归是有墙壁屋顶什么的，这也是所谓的空间能力最大的掣肘，毕竟，有着范围就代表着这些东西可以被突破，只要破坏力够大够强。
　　而东仙要的阎魔蟋蟀明显就属于这一类，他的这个空间最多也就只有一百平米不到的大小罢了，根本不可能困在花太郎，用衣服包裹着锥子的后果就是衣服被戳破！
　　雷龙的扫荡只是让东仙要疲于奔命无法对付花太郎，而花太郎要做的则是破坏这个空间。就在不久前这个空间就被更木剑八破开了，现在又即将被花太郎破开，再加上兄弟反目，今天完全可以说是东仙要的灾难日了，就是不知道他自己是不是这么觉得。
　　膝盖微曲，花太郎马上将斩魄刀刀刃朝上平举了起来，与此同时，一直围着花太郎的雷龙的尾巴也从花太郎的背后露了出来，而且随着花太郎使用的灵压不断增加，这根相对来说比较细小的尾巴也急剧变化，不断地膨胀变化，短短三秒钟之后就变成了另一头雷龙，现在看来已经完全是双头龙的造型了。
　　此时，这头雷龙的身体正和花太郎的斩魄刀一样平视着前方，紫色的眼睛迸射出来的电流即便是从远处看也能够感觉到摄人心魄。
　　蓄力两秒后，花太郎的身体马上有前面的左脚为中心迅速右转一百八十度，手中的斩魄刀也随着自己身体的运转画了一个圆弧，伴随着这个圆弧停留在花太郎头顶上方的雷龙马上咆哮了一声，微微下伏，然后猛地上窜，最后直射出去，这一击完全以闪电的速度发射了出去。
　　其实这一招根本用不着做这么多准备工作，如果花太郎愿意的话他完全可以随手劈出这一刀，就像是之前他在攻击中夹杂着一束闪电一样，但是那样的话威力势必大打折扣了，而现在，在雷龙的扫荡下，东仙要根本不可能打断花太郎的攻击，这就使得花太郎能够尽可能地将这一招发挥出最大的力量，自然也就有了一个蓄力的过程。
　　这个蓄力的过程直接让这一招的威力提升了好几倍，所以，雷龙尾巴形成的新的雷龙直接以摧枯拉朽之势就将东仙要的阎魔蟋蟀空间撞成了碎片，瞬间，温暖的光束就射入了这个空间之中。
　　在阎魔蟋蟀被破坏的那一刹那东仙要就马上喷出了一口鲜血直接身形也不由得一顿，在这一瞬间的停顿中一直在扫荡着的雷龙也适时感到，直接一个甩脖，将东仙要的身体击飞了，落在地上的时候直接滚了开来，足足半分钟后才晃悠悠地站了起来。
　　本来今天他的阎魔蟋蟀就被破坏了一次了现在又被花太郎以极度野蛮的方式再一次破坏，可想而知，他的创伤有多么大了，幸亏市丸银马上赶到了他的身边暂时守护着他，否则，花太郎如果进行后续攻击的话他即便不死实力也要打上几个对折了，哪怕蓝染拥有了崩玉也是枉然。
　　但是这个时候蓝染已经从露琪亚的身上取出了崩玉，正准备将露琪亚杀掉，所以，花太郎也来不及理会东仙要，马上来到蓝染和市丸银的中间用刀身将市丸银的神枪挡了下来。
　　与此同时也有另外的人从天而降，静灵庭的主力阵容终于出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 冲击
更新时间2011-12-17 12:58:39  字数：3095

　“比起蓝染队长来说，我隐藏的东西已经算是少得不能再少了，毕竟，这么多年以来可是谁都没有发现你的背叛啊，做死神能够做到你这份上也真是让人无法小看了！”花太郎耸了耸肩看似轻松地道，但是实际上他的精神一直警戒着，面对蓝染如果真的放松心神的话会有什么情况是不用言语。
　　“我承认，我以前确实小看你了，但是你认为仅凭你一个人的力量真的可以阻碍我的计划吗？！”蓝染的神情还是非常淡然，没有等花太郎回答他就马上低沉地道，“银、东仙，看样子你们想要看戏也是可不能了啊，拦住他，最好杀了他，不要让他妨碍我的计划。”
　　听到蓝染直接下命令，本来还在观望的市丸银也知道自己必须出手了，微笑着摇了摇头拔出了自己的斩魄刀，至于东仙要，他已经直接冲过来了，看样子果然是一个被洗脑的家伙。从刚才花太郎和蓝染的战斗中他们已经见识到了花太郎的实力，自然他们也不会小看花太郎，虽然两个队长围攻一个副队长有些掉价，但是花太郎确实值得他们这么做。
　　面对两个队长的进攻，即便是花太郎也不可能再去阻止蓝染了，他还没有一对三的实力，即便是d解了斩魄刀也是一样，毕竟，三个队长都是可以d解的。
　　“能够同时面对两个队长，不得不说是我的荣幸，既然如此你们就成为我的踏脚石好了，话说你们叛变之后似乎会空出三个队长的位子来，这个机会可不多啊，真是太谢谢你们了，为了感谢你们我就让你们死得舒服一点好了！”花太郎此时显得很轻松，在没有解放斩魄刀的情况下花太郎占据的优势是非常明显的。
　　“是吗？那我可就要见识一下了！”市丸银脸上的表情还是没有变化，但是手中斩魄刀的伸缩频率确实快了不少，不过很可惜，他的这个能力似乎被花太郎的纸绘所克制了，每一次的刺击都是从花太郎的身边擦过。
　　至于东仙要，他的实力绝对排不到队长前列，斩白走鬼，基本上每一样他都比花太郎弱一些，只是他的斩魄刀稍微有点特殊罢了，但是除非是d解，否则，他根本无法对花太郎造成什么伤害，在以后之所以他能够轻易斩下葛力姆乔的手臂完全是因为葛力姆乔没有防备而且不敢在蓝染面前动手罢了，也就是说，东仙要只不过是一个自诩正义狐假虎威的被利用的可怜虫罢了。
　　虽然他和市丸银联手能够给花太郎造成一点困扰，但是就像是他们联手根本奈何不了蓝染一样，他们一样奈何不了花太郎，这个时候，东仙要也明白继续这样下去根本不可能伤害到花太郎，为了蓝染，他想要尽快地将花太郎扼杀在摇篮中。
　　所以，他马上退了开来，将斩魄刀直竖，将左手放在了刀格处的圆环上，然后大家就看到那个圆环迅速转动起来变成了一个光环一分为九朝着四方分射出去有瞬间聚拢，成了一个黑色的南瓜模样的空间：“d解・清虫终式，阎魔蟋蟀！”
　　而此时，本来站得就比较远的市丸银马上后跃从这个黑色空间中退了开来，场中只剩下花太郎和东仙要。他没有想到东仙要在这个时候竟然会使用d解。
　　旁边的蓝染看见这个黑色南瓜的时候虽然有些小小的吃惊，但是也能够理解，毕竟，东仙要是被他洗脑了的，这也算是另一种款式的死士了，不过这暂时和蓝染无关，只要他的目的达到了，哪怕东仙要现在死在了这里估计他都不会皱一皱眉头。
　　“山田花太郎，虽然我不清楚你倒是是个什么样的人，但是一切都结束了，在你落进这个空间的这一刻胜负就已经决定了，不过现在的你应该什么都看不见什么都听不见了吧，也就是说我说的这些你都无法听见了，真是太可惜了！”说话的同时东仙要已经一刀斩在了花太郎身上，刹那间一道血柱就从伤口喷射了出去，看来东仙要下手不清啊。
　　此时花太郎也感觉到了自己被砍了一刀，他虽然早已知道东仙要d解的详情，但是知道和亲身经历毕竟是两回事，在完全看不见听不到的情况下是根本不可能辨别方向的，这就像是闭着眼睛行走一样，哪怕路面是平坦的也有一些左摇右晃头晕的感觉。
　　不过毕竟幸运的是，东仙要的实力确实不咋地，所以，这个d解阎魔蟋蟀的威力并不是不可破解，毕竟，他无法关闭人的触觉，花太郎完全可以根绝周围空气的细微流动来推测东仙要的位置。
　　只不过那样太麻烦了，虽然花太郎做得到这一点但是对于麻烦的事情他总是能够避免就尽量避免的，所以，在东仙要第二刀要砍上来之前花太郎就瞬间将刀竖在了身前：“闪动吧，奔雷丸！”
　　十几年的时间让花太郎对奔雷丸的掌握上升了好几个台阶，所以，现在虽然奔雷丸还是奔雷丸，但是能够发挥出来的威力已经不可同日而语了，银白色的光芒外面包括着一层紫色的闪电瞬间就从奔雷丸的刀身上绽放开来，闪电出现之后并没有消失，而是光芒越来越强烈，体积越来越大，体形也在不断地变化着，仅仅几秒钟的时间就露出了进化后的真面目――一条银白色的雷龙。
　　此时的雷龙并没有游荡在外围，而是如同蟒蛇一样在花太郎的周围盘踞着，将花太郎保护了起来，不过在花太郎的控制下雷龙的身体却是长了不少，除了下半身保护着花太郎以外，长长的上半身则什么都不理会直接朝着周围肆虐着。
　　不论是什么样的空间都是有一个范围的，就像是一个箱子、一间房子一样，总归是有墙壁屋顶什么的，这也是所谓的空间能力最大的掣肘，毕竟，有着范围就代表着这些东西可以被突破，只要破坏力够大够强。
　　而东仙要的阎魔蟋蟀明显就属于这一类，他的这个空间最多也就只有一百平米不到的大小罢了，根本不可能困在花太郎，用衣服包裹着锥子的后果就是衣服被戳破！
　　雷龙的扫荡只是让东仙要疲于奔命无法对付花太郎，而花太郎要做的则是破坏这个空间。就在不久前这个空间就被更木剑八破开了，现在又即将被花太郎破开，再加上兄弟反目，今天完全可以说是东仙要的灾难日了，就是不知道他自己是不是这么觉得。
　　膝盖微曲，花太郎马上将斩魄刀刀刃朝上平举了起来，与此同时，一直围着花太郎的雷龙的尾巴也从花太郎的背后露了出来，而且随着花太郎使用的灵压不断增加，这根相对来说比较细小的尾巴也急剧变化，不断地膨胀变化，短短三秒钟之后就变成了另一头雷龙，现在看来已经完全是双头龙的造型了。
　　此时，这头雷龙的身体正和花太郎的斩魄刀一样平视着前方，紫色的眼睛迸射出来的电流即便是从远处看也能够感觉到摄人心魄。
　　蓄力两秒后，花太郎的身体马上有前面的左脚为中心迅速右转一百八十度，手中的斩魄刀也随着自己身体的运转画了一个圆弧，伴随着这个圆弧停留在花太郎头顶上方的雷龙马上咆哮了一声，微微下伏，然后猛地上窜，最后直射出去，这一击完全以闪电的速度发射了出去。
　　其实这一招根本用不着做这么多准备工作，如果花太郎愿意的话他完全可以随手劈出这一刀，就像是之前他在攻击中夹杂着一束闪电一样，但是那样的话威力势必大打折扣了，而现在，在雷龙的扫荡下，东仙要根本不可能打断花太郎的攻击，这就使得花太郎能够尽可能地将这一招发挥出最大的力量，自然也就有了一个蓄力的过程。
　　这个蓄力的过程直接让这一招的威力提升了好几倍，所以，雷龙尾巴形成的新的雷龙直接以摧枯拉朽之势就将东仙要的阎魔蟋蟀空间撞成了碎片，瞬间，温暖的光束就射入了这个空间之中。
　　在阎魔蟋蟀被破坏的那一刹那东仙要就马上喷出了一口鲜血直接身形也不由得一顿，在这一瞬间的停顿中一直在扫荡着的雷龙也适时感到，直接一个甩脖，将东仙要的身体击飞了，落在地上的时候直接滚了开来，足足半分钟后才晃悠悠地站了起来。
　　本来今天他的阎魔蟋蟀就被破坏了一次了现在又被花太郎以极度野蛮的方式再一次破坏，可想而知，他的创伤有多么大了，幸亏市丸银马上赶到了他的身边暂时守护着他，否则，花太郎如果进行后续攻击的话他即便不死实力也要打上几个对折了，哪怕蓝染拥有了崩玉也是枉然。
　　但是这个时候蓝染已经从露琪亚的身上取出了崩玉，正准备将露琪亚杀掉，所以，花太郎也来不及理会东仙要，马上来到蓝染和市丸银的中间用刀身将市丸银的神枪挡了下来。
　　与此同时也有另外的人从天而降，静灵庭的主力阵容终于出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 结束
更新时间2011-12-18 12:43:14  字数：3118

　志波空鹤的雷吼炮成功地通过激起的漫天飞尘迷惑了蓝染的视线，也就在此时，静灵庭在速度上数一数二的夜一和碎蜂也马上赶到马上控制住了蓝染，碎蜂的斩魄刀也架在了蓝染的脖子上，与此同时，松本乱菊也来到了市丸银的背后，挟持了他，无奈之下他也只得将射出来的神枪慢慢地收了回去。
　　“蓝染，你已经无处可逃了，束手就擒吧！”夜一盯着蓝染冷冷地道。不过蓝染的脸上却露出了自信满满的笑容，“有什么好笑的！”夜一有些不安，但是她实在想不出蓝染还有什么底牌。
　　正在此时，她突然感觉到了不对，马上对着碎蜂冷喝了一声：“快离开，碎蜂！”然后和碎蜂一起离开了蓝染身边远远地躲了开来，受到夜一的警醒，松本乱菊也马上退了开来。也就在此时，突然从空中降下了三道光柱将蓝染、市丸银和重伤倒地的东仙要包裹了起来，带着他们想着天空慢慢地飞了上去。
　　然后大家就只能够眼睁睁地看着这三个背叛者大摇大摆地离开了，就连山本元柳斋重国也没办法在这种情况下把他们留下来。
　　“你这么做是为了什么？！”浮竹十四郎神情冷峻地道。
　　“为了追求更高的境界！”蓝染对于自己的目的毫不避讳，“你太傲慢了，浮竹，并没有人一开始就站在天上，不管是你或我，就连神也是如此，但这天之往左的空窗期就要结束了，从今以后，由我立于顶端！”
　　“再见了诸位死神，然后再见了，旅祸的少年，以人类而言，你真的相当有趣！”说完这句话之后蓝染三人就完全消失在了众人眼前。既然追不到敌人，那么最重要的就莫过于救助伤员了，所以，双殛之丘马上忙碌起来。
　　不过当四番队的队员们赶到的时候双殛之丘上面伤员的伤势大多数已经愈合了，那些没有愈合的也都变成了轻伤，这当然是花太郎的功劳了，随着他对斩魄刀的掌控能力越来越强，斩魄刀能够发挥出来的能力也越来越强，瓠丸的治愈能力虽然比不上卯之花烈的肉~唼，但是也是很不错了，而且，瓠丸还可以通过吸收这些伤势得到攻击力，比之肉~唼也是不弱了。
　　这个时候，不可避免地，大家也发现了花太郎的情况，那把银色的斩魄刀实在是太显眼了，让人完全没办法忽视，再加上花太郎的瓠丸还插在地上继续工作着，花太郎拥有两把斩魄刀的事情终于暴露了。
　　而且，从刚才的战斗中大家也知道了花太郎的实力，能够以始解状态的斩魄刀就打败d解了的东仙要，虽然是东仙要之前消耗较大的缘故，再加上蓝染那一身破烂的装束，已经足以证明花太郎的实力了。
　　因此，除了早已知道花太郎实力的几人以外，其他人都有些愕然地看着花太郎。
　　“花太郎，干得不错，等会到我办公室来一趟！”安顿好雏森之后赶过来的卯之花烈马上笑着道。不过那个笑容花太郎怎么看怎么危险，他可以肯定，卯之花烈找自己绝对不会是什么好事，很可能是因为自己隐瞒了两把斩魄刀的事情，不过这个时候他能够说些什么呢，只好苦笑着点了点头。
　　这一次的战斗也让朽木白哉和露琪亚相互敞开了心扉，虽然，朽木白哉还是一副冷冷的样子，但是毫无疑问，缠绕在他们之间的气氛已经不一样了。
　　虽然这一次因为蓝染的计谋使得静灵庭陷入了混乱之中，但是毕竟没有出现什么伤亡，所以仅仅过了片刻，静灵庭的秩序就恢复了过来，各个番队的队员都在有条不紊地进行着各自的本职工作。
　　虽然黑崎一护的本意只是来劫狱的，但是他间接地拯救了整个尸魂界却是一个不争地事实，所以，尸魂界也顺理成章地给了黑崎一护一个死神代理的身份，一个白白工作不要工资的死神可不好找啊，现在送上门来一个他们自然是不愿意放过了，真难为他们占了便宜还露出一副赏赐的模样。至少花太郎就看得纠结不已。
　　当天下午花太郎就赶到了卯之花烈的办公室，虽然不知道两人在里面到底说了些什么，但是从里面走出来的时候花太郎脸上忽喜忽忧的表情却表明这个谈话绝对不是那么寻常的。只是两人都没有透露出谈话的内容，所以大家也就不得而知。
　　经过两天的整理之后，静灵庭终于完全恢复了正常，除了失去了队长的三番队、五番队、九番队还不能够进行正常工作以外，因此，选拔出三个队长就成了当前的重中之重，当然，这是对护廷十三队而言，对于各个贵族而言，他们现在最要紧的事情就是重组中央四十六室，只是，其中涉及的利益分配太过复杂，短时间内想要组织出来时不可能了。
　　这种情况导致的结果就是，花太郎的两把斩魄刀的情况被无限忽视了，大概也就只有各个队长才颇感兴趣，特别是涅茧利，看花太郎的目光就像是看小白鼠一样，让花太郎恨不得给他两刀，反正拥有瓠丸的情况下涅茧利的毒药攻击已经对他没有什么威胁了。
　　关于队长的选拔人选虽然各位队长都不甚关心，但是大家都看到了花太郎曾经以实打实的实力打败了东仙要，也就是说他完全可以以第三种成为队长的流程成为九番队的队长。但是很可惜，九番队是静灵庭的牢狱队，主管刑讯逼供什么的，像是这样的工作花太郎完全是不感兴趣，自然也就谈不上就任了，他感兴趣的是辅助各番队执行队务的三番队和救援队五番队。
　　在这种情况下，花太郎按照了第二个流程，在卯之花烈和浮竹十四郎的洽谈下得到了包括卯之花烈、浮竹十四郎、京乐春水、朽木白哉、日番谷冬狮郎、更木剑八六个队长的推荐下进入了队长的候选名单。当然，按照惯例还需要剩下七个队长中三个以上的认可就足够了，可是现在由于由三个队长叛逃，所以，花太郎要做到的就是得到剩下四个队长中两名队长的认可就可以了。
　　现在剩下的四个队长分别是一番队总队长山本元柳斋重国、二番队队长碎蜂、七番队队长村左阵和十二番队队长涅茧利，这四个队长和花太郎都没有什么交情，仅仅见过几面而已，特别是碎蜂，对于花太郎那和浦原喜助有些类似的吊儿郎当的外在性格很不爽，自然就不可能认可花太郎了，当然，这是在以前的情况下。
　　不管怎么说花太郎和夜一也是好朋友，夜一也指导了花太郎很多关于瞬步的技巧，而碎蜂对于夜一的感情大家都知道，所以，有了夜一的帮助，花太郎不出意外地得到了碎蜂的认可，虽然她看着花太郎的时候脸上的表情很难看。
　　剩下的一个队长就是村左阵，虽然他在双殛之丘的时候被蓝染重伤了，但是意识还是存在的，自然也就见识到了花太郎以同样的招数帮他出了一口气（当然，这是他自己这么认为的！）。再加上花太郎又狠狠地折了一下东仙要，让村左阵痛苦之余对花太郎也很是欣赏，于是乎，他就成了剩下的那一个。
　　也就是说，除了山本总队长和涅茧利，花太郎总共得到了八名队长的推荐，这就使得花太郎成为队长变成了板上钉钉的事情。
　　于是乎两天后，花太郎正式就任五番队队长，当然，不可避免地，山本元柳斋重国也在花太郎就任的时候对他说了一番鼓励的话，无非是好好干，成为一个好队长，最好能够将前任队长捉拿归案什么的。
　　虽然听起来是老调重弹，但是花太郎还是满脸微笑地听了下去，让山本元柳斋重国对花太郎的印象也好了不少。
　　虽然仅仅是一件羽织，但是当花太郎真正穿上的时候感觉还是完全不同的，他选择的是无袖的羽织，看起来多了一分干练，话说，护廷十三队中穿无袖羽织的似乎都是比较年轻的或是专职战斗的队长，比如说更木剑八、朽木白哉、日番谷冬狮郎、碎蜂，现在又加上了一个山田花太郎。
　　穿上了羽织之后花太郎本来还想表现的矜持一点，稳重一点，但是他发现这只是徒劳罢了，总有一种不吐不快的感觉，于是乎，花太郎又在各个番队去拜访，好好地秀了一把，满足了一下自己的虚荣心才静下心来开始五番队的队务建设。
　　雏森桃由于蓝染的虽然没有受什么外伤，但是内心创伤还是很严重的，再加上之前她屡次因为蓝染而攻击花太郎，所以在花太郎成了五番队队长之后她实在是有些不好意思回来，也就在四番队修养了下去，将五番队的队务交给了花太郎，幸亏花太郎有过十几年的办公经验，所以，很快，五番队就在他的打理下开始正常运转起来。
　　当然，在此之前，花太郎也“稍稍指点”了一个番队的队员们，确立了自己的威信。不管怎么说，事情总是暂时告一段落，蓝染暂时是不会有什么行动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章
更新时间2011-12-19 10:52:11  字数：3059

　由于蓝染等人的背叛，现在三番队、五番队和九番队三个番队的队员都有些抬不起头来，好在花太郎在关键时刻走马上任接任了队长的位置稳定了五番队，虽然没有让五番队更上一层楼，但是总算是安定下来了，至于三番队和九番队就要看以后的情况了。
　　然而，似乎蓝染的离开成了导火索，静灵庭已经平静不下来了，这不，没过几天就接收到了现世传来的消息，说是在现世出现了一个奇怪的叫做巴温特的种族，他们已经伤害了几十个人的性命了，似乎他们可以通过吸收人类的魂魄获得强大的力量。
　　这件事情在静灵庭造成了极大的动荡，当然，除了少数的几人以外，没有人知道这个种族的消息，除此之外，更木剑八也感觉到了曾经十一番队的队员一之濑真树的灵压，这让他感到很不安，要知道身为野兽派战斗者的他对于这种危险的直觉是非常敏感的。
　　不过在这种种坏消息传来的过程中花太郎却得到了一个好消息，经过这么久的治疗，井上织姬终于成功地让妮露的面具愈合，也消除了她脸上的伤疤，现在大家都能够感觉到妮露灵压在不断地累计者，估计要不了多久她就可以成功复原了。
　　在这个时候，又传来了十二番队的资料被人偷看还设置了保护装置的事情，涅茧利更是将大家召集了起来，狠狠地咆哮了一阵，让大家在无语的同时也意识到事情的严重性了，能够进入十二番队的核心区域做了那么多事情，敌人的能力超出了他们的想象。
　　而且，在现世的黑崎一护等人也遇到了麻烦，巴温特的实力超过了他们能够处理的限度，他们过得很艰辛，在这样的情况下静灵庭终于决定派出死神进行支援，而这恰恰是救援队五番队的事情，原著中发生这件事情的时候因为五番队还没有安顿好所以就派出了碎蜂这个职务上有点关系的队长，现在既然五番队已经有了新队长，自然这件事情就交给了花太郎，这也算是对花太郎这个新任队长的一个考验了。
　　除了花太郎之外还有吉良伊鹤、松本乱菊和桧佐木修兵三个副队长辅助，三人中特别是桧佐木修兵已经成为死神很多年了，经验上也要丰富一些，当然，也不排除是想要借着这次任务让三番队和九番队获得一点好名声的意思。
　　如果加上此时已经在现世的阿散井恋次、斑目一角和绫濑川弓亲，这个阵容已经足够强大了，可想而知静灵庭对于这件事情的重视，想来他们也想尽快将事情解决好安心地分配礼仪，真搞不清楚一个没什么景致的尸魂界有什么好争的。
　　不过，不管静灵庭是什么意思，能够去现世一趟对花太郎而言也算是不错了，而且正好可以避开雏森桃，给她一些时间让她平静一下。
　　让花太郎等人没想到的是菜刚刚到达现世就通过和静灵庭的联系知道黑崎一护等人正在进行苦战的消息，在这种情况下几人也来不及休整一下，马上兵分三路分别朝着三个战场赶了过去，其中花太郎一人一路，吉良和桧佐木修兵一路，松本乱菊一路。
　　由于有静灵庭的指引，所以，几人的目的地很明确，基本上没有走什么冤枉路就来到了三个战场，花太郎到达的是黑崎一护和古贺刚的战场，桧佐木修兵和吉良伊鹤到达的是朽木露琪亚和佑希的战场，松本乱菊则来到了茶渡泰虎和g渡的战场。
　　“你是谁？”就在花太郎赶到战场之后没多久就被古贺刚察觉到了，虽然是花太郎没有主动隐藏的缘故，但是也已经很敏感了，果然不愧是能够最后活下来的巴温特，还是有两把刷子的。
　　“真是一个警觉的巴温特呢，本来还想偷袭一下，被你发觉了就没办法了，哎！”说着花太郎还做出了一副悔恨的模样，让在场的两人都不禁皱了皱眉头。
　　“镇重介绍一下，我叫山田花太郎，尸魂界护廷十三队五番队队长！”花太郎说着身形一闪已经消失在了原地出现在了黑崎一护的旁边，然后随手拔出了瓠丸轻轻一刺竖在了地上，瞬间，就看到花太郎身上的伤势正在不断愈合，当然，瓠丸刀身上也出现了一个红色的进度条。
　　虽然黑崎一护身上到处都是伤，但是这些伤势绝大多数都是物理外伤罢了，对瓠丸而言可以说是手到擒来，不到一分钟黑崎一护的身上就没有了任何伤痕，就连伤疤也没有了。看见这一幕，古贺刚不由得皱了皱眉头，任谁看到自己耗费了不少力气做到的事情让人不到一分钟就完全推翻了心情都不会好。
　　“花太郎，这是怎么回事？”虽然伤势已经痊愈了，但是黑崎一护的状态还没有恢复，所以，说话的时候中气并不是很足。
　　花太郎马上笑了笑拍了拍他的肩膀道：“静灵庭已经知道现世的事情了，所以让我带着三名副队长赶到现世来帮助你们尽快地让现世恢复平静，所以，这里就交给我好了，你就先休息一下吧。”说话的同时花太郎也将瓠丸重新归鞘了。
　　“啧啧，这位又是另外一个类型的啦，两个人来抢夺我，我真是幸福的女人！”说话但是古贺刚的人偶，不得不说，巴温特的人偶因为拥有自我意识，不需要主人操纵也可以进行战斗，确实比死神的斩魄刀要好很多，但是人偶毕竟只是人偶！
　　在这个叫做达尔库的人偶说话的时候她也马上向花太郎和黑崎一护发出了攻击，因为全身是由钢铁构成的缘故，达尔库的攻击倒是和机关枪有些类似，而且还是无限发的，但是可惜的是，由于钢铁的构造使得她的移动速度就变得缓慢了。
　　特别是在面对花太郎的时候，移动速度慢代表的就是失败。轻轻一晃甚至没有动用瞬步花太郎就避开了达尔库的铁弹扫射出现在了她的面前，与此同时花太郎也迅速地拔出了奔雷丸斩在了达尔库的身上，不过她的防守意识还是不错的，再加上手多脚多，很轻易地就挡住了花太郎的斩击。
　　但是，花太郎的斩击是这么容易挡下的吗？特别是在她全身都是金属的情况下，瞬间，一道闪电就从奔雷丸的身上绽放开来，甑牡缌魃也随之在达尔库的身上响了起来，诚然，达尔库的结构决定了她对于斩击有很强大的抵抗能力，说是物理攻击免疫也不为过。
　　可惜的是，面对一些鬼道攻击她就束手无策了。闪电的攻击很快就让达尔库倒在了地上，缩成了一团重新变回了一团小铁球迅速地回到了古贺刚的手中，从她此时的状态就可以看出，这一次她可是受伤不轻。
　　“达尔库！”这一切只发生在刹那间，古贺刚甚至一点反应都没有自己的人偶就变成原始形态回到了手中，而且他完全能够感觉到在短时间内达尔库是无法战斗了，当然，他也可以选择通过吸收人类的灵魂尽快地让达尔库苏醒过来，只是，这个可能性似乎太低了。
　　没有了达尔库的他能够依靠的仅仅是自己的身体力量罢了，能够从花太郎手中逃脱的可能性微乎其微。
　　“不用哀伤，接下来就轮到你了！”说话的同时花太郎也慢慢地走到了古贺刚的面前，不过顿了顿之后他又开口道，“不过如果你能够保证以后不再吸收人类的灵魂也不帮助其他巴温特吸收人类的灵魂我倒是可以放过你！”之所以这么说是因为从后来的剧情来看古贺刚这个巴温特实际上还是比较善良的。
　　可惜，花太郎失望了，古贺刚直接摇了摇头，然后猛地举起了旁边的一根铁棒朝着花太郎挥了过来，毫无疑问，他拒绝了花太郎的提议。
　　面对这种情况花太郎只能够无奈地叹了一口气，将斩魄刀轻轻向前一送就抵在了古贺刚的脖子上，银色的电光如同毒蛇一样吞吐着电芒，让气氛变得更加冷冽，使得古贺刚硬生生地停下了手上的动作。
　　“从你的身体我就完全可以看出其中蕴含的力量，想来永恒的生命中你一直没有停止过锻炼，但是很可惜，你只注重力量，忽视了速度，这可是致命的！”说着花太郎还面露遗憾地摇了摇头。
　　“花太郎・・・・・・”看见场中的情况黑崎一护马上高喊了一声。
　　听到黑崎一护开口花太郎就知道他要说些什么，所以马上冷声道：“不要说话，你就在旁边好好地看着就是了，不管他的目的是什么，杀死了不少人类却是不争的事实，与其现在一时心软放过他们让他们去杀害更多的人类不如现在就将他解决掉，如果因为你的心软让他能够继续杀人，那么你就是帮凶！”
　　说着花太郎又马上抬起头朝着古贺刚微微一笑道：“对于我的话你是否认同呢？”那个笑容像极了卯之花烈和市丸银的集合体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 巢穴
更新时间2011-12-20 12:31:20  字数：3107

　听到花太郎的话黑崎一护即便是有心反驳此时也是说不出话来，虽然他还是无法接受花太郎这样随意地就决定了别人的生死。相比他而言花太郎就理智得多了，斩草不除根，春风吹又生，虽然花太郎做不出什么灭人满门婴儿都不放过的地步，果断地斩杀自己的敌人他还是能够做到的。
　　没办法，以前的电视电影什么的看多了那些主角什么的一时心软纵虎归山结果造成更大危害的事情，这让他不得不狠下心来。或许刚刚重生的时候他还因为没有见过血腥的原因下不去手，但是现在手上已经有很多条命的花太郎却是不会出现那种情况了。
　　再加上队长的身份也不允许他做出因为心软放过敌人的事情，即便是静灵庭不说他自己也无法原谅自己。
　　所以，花太郎的目光瞬间变得坚定了，看见这一幕古贺刚马上反应了过来，知道花太郎要下杀手了，猛地一踏地面迅速向后撤去，同时手中一直拿着的铁棒也朝着花太郎扔了过来，想借此拖住花太郎，让他得以逃脱。
　　但是前文已经说过了，古贺刚的锻炼全部都集中到了力量上，花太郎速度上的优势实在是太明显了，他的这一番动作在花太郎的眼中不过是班门弄斧罢了，身形一转花太郎就避过了飞过来的铁棒，同时右手也马上旋转着向前猛地一刺一划。
　　“噗~~”面对花太郎的急速攻击古贺刚根本避无可避，只能够硬生生地承受了这一刀，但是，危急时刻还是显露出了他那卓绝的反应能力，硬是避过了刺向他喉咙的这一刀，使得花太郎刀尖偏在了肩胛骨的位置，仅仅只废掉了他的右手。
　　不过这已经足够了，只要让花太郎刺中了，如果没有一定的应对手段就代表着战斗的结束了，毕竟，奔雷丸附带的麻痹效果可不是说笑的。估计也只有山本元柳斋重国和蓝染这样的人物才可以在有防备的情况下凭借自己的灵压将麻痹效果阻隔在身体之外。
　　而古贺刚，明显还没有到那个层次，所以，虽然他躲过了这一刀，身体却僵住了，让花太郎成功地补了一刀，这一刀花太郎就完全没有留手了，直接刺入了他的喉咙，与此同时，一条迷你型的雷龙还出现在了奔雷丸的刀身上缠绕着，然后一刺溜地从花太郎刺出的洞口专了进去，最后的结果，不用说大家也知道了，古贺刚的身体直接变成了一块焦炭，然后在微风的吹拂下变成了沙尘，当然，主人都死了他的人偶达尔库也就跟着消失了。
　　这也成了是在花太郎手里的第一个巴温特，虽然现在站在敌对的立场上，但是前世看死神的时候古贺刚还是给花太郎留下了一些印象的，此时死在了自己的手里花太郎也不由得唏嘘地叹了一口气：现在最有可能存活的古贺刚都已经死亡了，巴温特最后的结局恐怕就是被灭族了吧！
　　摇摇头将这些低沉的想法抛诸脑后花太郎也马上配合着黑崎一护将他的同学带回了浦原商店。等他们回到浦原商店之后没过多久其余人也马上回来了，可是最后的结果却是失望的，他们面对的两个巴温特最后都逃脱了，而且他们的消耗都比较大，当然，值得庆幸的是并没有出现什么伤亡。
　　当他们听闻花太郎竟然干掉了那个巴温特之后都不禁有些吃惊，同时这几个和花太郎一起从静灵庭出来的人都不禁有些羞愧。总之，今天大家也算是很有收获的，总算是切身地见识到了巴温特的战斗力，这对以后的战斗是很有帮助的。
　　就在花太郎等人正在整理巴温特的资料资源共享的时候，处于巢穴中的巴温特首领狩矢神却在大发雷霆，他没有想到仅仅是一次外出活动而已，自己手下的得力干将古贺刚竟然死去了，要知道，虽然他是巴温特的首领，他却很清楚，自己手底下的这些巴温特都是一些很有野心的家伙，也只有古贺刚和身为死神的一之濑真树才是对他真正忠心的人。现在古贺刚一死无疑斩断了他一只右臂，这对他接下来的计划动荡时非常大的。
　　“知道是谁杀了他吗？”狩矢神强忍着自己的怒火冷冷地道。
　　“是静灵庭护廷十三队五番队队长山田花太郎。”巴温特中的情报人员宇柿（戴着一副眼睛）马上开口道。一直以来都是他在关注着敌人的动静。
　　“一之濑，你知道这个人吗？”狩矢神马上转过头对着一之濑真树问道。
　　“恩，这次去尸魂界我知道了一些关于他的事情！”一之濑真树点了点头，“他是在不久前静灵庭的三个队长叛变之后才被擢升起来的新任队长，最开始是四番队的三席，十几年前转到十三番队成了副队长，他的实力很模糊，只知道在不久前的叛乱中曾经仅用始解就打败了一名叛变的队长。另外，值得一提的是他也是静灵庭有史以来唯一一名拥有两把不同斩魄刀的死神。”一之濑真树将自己打听到的情况娓娓道来，让巴温特对花太郎都有了一些了解。
　　在场的人都沉默了，他们发现自己似乎太小看静灵庭了，仅仅一名队长就能够杀死古贺刚，而这样的队长静灵庭还有十个，即便是一对一，巴温特也不可能战胜静灵庭，也就是说他们想借着这次叛乱报复静灵庭的计划是完全行不通的。
　　“你们谁有办法能够对付他？”狩矢神皱着眉头冷冷地道。可惜，没人回答，他们都有自知之明，并不认为仅凭一人之力能够对付得了花太郎。
　　“既然如此，那么这个叫做花太郎的死神就交给我好了，其余的阿猫阿狗就由你们来对付，还有，这种提纯了的灵魂要继续收集，我们必须尽快强大起来，否则，这一次的计划就可以停止了！”狩矢神神色趋于平淡。
　　・・・・・・
　　跟随着巴温特的移动踪迹，再加上静灵庭的辅助，吉良四人终于在第二天找到了巴温特的巢穴，但是连带的，巴温特也发现了他们，向花太郎等留守的人发送了消息，传达了自己的位置之后四人就一起进入了这个有些昏暗的巢穴，好在死神在黑暗中也能够正常视物，所以，他们顺利地就进入了巢穴深处。
　　这个时候，花太郎等人也马上出发了，昨天已经见识过了巴温特的实力，而且，巴温特绝对不止那么两三个，更何况还有那个神秘的首领，他们都有些担心吉良四人会遇到什么危险，就连花太郎也是如此，毕竟就在昨天他才杀了一个巴温特，此时的巴温特肯定积压着愤怒。
　　这很可能导致事情的发展并不像原著一样进行，如果他们将怒火发泄在了吉良四人身上事情可就不妙了，毕竟，狩矢神还是非常强大的，其余的巴温特也不弱。
　　在担心同伴的情况下，大家的移动都非常迅速，即便是移动速度最慢的井上织姬因为花太郎的携带也没有拖累大家的速度，虽然到达巴温特巢穴的时候大家都有些气喘，但是还是一脚踏了进去。
　　“先放一个照天球吧，井上和茶渡不能够看见东西可是非常麻烦的事情！”说着花太郎就随手释放了一个照天球并且遥控着照天球朝着里面推进了。
　　只是，没过多久他们就看到了飞舞在他们前方的像是蜜蜂一样的东西，知道这些东西是什么的他们自然马上朝着这些蜜蜂发动了袭击，不过，很可惜的是，黑崎等人似乎都没有什么群攻技能，唯一能够进行扫射的人又失去了力量，这种情况下就需要花太郎出马了。
　　虽然奔雷丸的群攻比不上密不透风的火焰和寒冰，但是对付一群没有什么攻击力的蜜蜂还是可以的，特别是这种机器制造的蜜蜂，可是雷霆的最爱了。这一次花太郎没有使用雷龙，而是缓慢地将雷霆释放了出来，并且微控着让他们组成了一片雷网，最大的空洞也就只能容纳婴儿的一个拳头罢了，完全封死了蜜蜂攻击过来的路径。
　　这一路上，这一面雷网就像是渔网一样扫荡开来，任何阻挡在前面的蜜蜂都在雷网的作用下失去了效果浑身焦黑地落在了地上，轻轻一踩就成了飞灰。
　　不过这个叫做宇柿的家伙明显不会就此束手就擒，论熟悉，这个巢穴他比起花太郎等人来说要强太多了，很快就有一群蜜蜂从一些其他的小道之中越过了雷网出现在了花太郎等人的面前，也不靠近，直接就张开了眼睛，瞬间，一些眼睛照射下的影子之中就出现了一些绳索之类的东西朝着大家发动了袭击。
　　但是，这些攻击也仅仅有些诡异罢了，靠的就是一个神出鬼没，出其不意，实际上的战斗力是非常弱的。此时又有了花太郎的保驾护航，还没有等那些影子中的攻击来到他们面前一道雷柱就从花太郎的手中飞射而出，不断将那些攻击和石头打得粉碎，就连后面那些蜜蜂也全军覆没了。
　　也就在这个时候，先出法的乱菊终于出现在了大家面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 狩矢神
更新时间2011-12-21 11:40:56  字数：3124

　看见乱菊此时的状态花太郎终于松了一口气，既然乱菊没有受什么伤，脸上的表情也没有表现的非常悲愤，想来他们一定没有遭受到巴温特的全面攻击，估计还是和原著一样仅仅只有宇柿一个人，其他巴温特并没有将乱菊四人人放在眼里。
　　由于花太郎的大面积屠杀，宇柿的这些蜜蜂型人偶盖塞鲁也已经消亡殆尽了，想要恢复过来也不是一时半会的事情，在这种情况下，又加上看到了花太郎的到来，宇柿终于忍不住开口了。
　　当然，他说的并不是什么要将花太郎等人屠杀干净的宣言，而是介绍了一下所谓的巴温特到底是什么样的存在，可是，还没有等他说完就被急躁的恋次一番话臭了回去，反正已经不死不休了，大家也没有多说什么，马上就继续前进了，就连刚刚受了一点伤的乱菊在花太郎的治疗下也恢复了过来跟了上去。
　　花太郎等人的行为无疑是对宇柿极大的挑衅，虽然这都是他自己这么认为的，所以，在接下来的攻击中他愈发疯狂，攻击的节奏和力度也加大了，不过，这样的做法只会显示出他更加地没有能力罢了，有这么多人在他的攻击完全起不了什么作用，没过多久，桧佐木修兵和吉良伊鹤就从旁边冲了出来，和大部队汇合了。
　　看得出来他们虽然受了一些伤但还是有一些战斗力的，再加上花太郎的治疗，很快他们就又投入了战斗。看见花太郎等人的队伍越来越大，宇柿终于还是不能够保持心境的平和了，很快他最后的攻击就到来了。
　　可惜，面对能够克制他人偶能力的花太郎和吉良，他的攻击也就一开始能够起到一点效果，等花太郎等人反应过来之后他的攻击就全部不奏效了。在这种情况下花太郎又时不时地出言讽刺，终于成功地让宇柿怒火中烧。
　　很快，宇柿就将自己最大的底牌盖塞鲁的本体暴露了出来，当然，一起出来的还有弓亲，看样子他的状态不是很好，好在有花太郎在，虽然无法让他迅速恢复战斗力，但是跑动还是没关系的。
　　稍微交接了两下花太郎等人就发现这个盖塞鲁的本体并不是那么好对付的，这个时候，花太郎终于做出了分兵的打算。毕竟，他也不是战斗机器，刚刚的雷网以及大范围的屠杀都让花太郎消耗了一部分灵压，他可是很清楚，现在出场的仅仅是宇柿罢了，还有好几个巴温特没出现了，如果自己在这里消耗太多的话接下来的战斗就艰难了。
　　于是乎，花太郎只能将恋次和桧佐木修兵这两个战斗力保存得比较多的人留下来，然后带着黑崎乱菊等人朝着巢穴更深处走去，没走多远身后就传来了一阵阵轰隆隆的声响，然后，连带着整个洞穴都有些摇晃了。但是这样的动荡也让花太郎等人轻易地发现了巴温特的聚集地，剩下的巴温特和死神一之濑真树都在那个地方站着。
　　看见这一幕花太郎的脸上马上露出了微笑：“真是不好意思啊，让你们这样迎接我，见谅、见谅啊！”虽然有调侃的成分，但也是在抓紧时间恢复灵压。只是，他的调侃似乎没有收到什么很好的效果，几乎所有的巴温特看向他的目光都包含着愤怒以及隐藏在愤怒深处的惧意。
　　“你就是静灵庭的队长山田花太郎？！”狩矢神看着花太郎冷冷地道，虽然他表现上还维持着所谓贵族的风范，但是谁都能看得出来他的愤怒。
　　“看来你们都已经认识我了，真是没想到我的大名竟然已经在巴温特之间传开了，真是太不好意思了！”说着花太郎还有些“羞涩”地挠了挠脑袋。看见他的这个表现包括黑崎等人在内，所有人都不禁满脑黑线。
　　“那么，你到这里来的目的就是还要继续屠杀我们巴温特了？”狩矢神慢慢地从台阶上走了下来，“明明人数就比较少了，你们还要继续屠杀，难不成你们真的想将我们灭族吗？”听见他的话比较心软的黑崎一护脸色不由得暗了暗。
　　“为什么不呢？”不过花太郎却马上回了一句，脸上那憨厚的表情也变成了揶揄，“你们有没有对社会造成什么贡献，与其让你们杀害更多的人类，不如现在就将你们灭族，一了百了，你们也就不用整天想着复仇什么了，我们也不用提心吊胆了不是？！”
　　“可恶的小子，你以为就凭你就能够将我们灭族吗？！”花太郎的话无疑触怒了这一群巴温特，他们脸上的愤怒越发明显了，可惜，花太郎并没有在意他们，他的目光一直束缚在狩矢神的身上。
　　不过，这个时候像是知道什么的狩矢神脸上却突然恢复了平静，淡然道：“想必你们已经知道了，大量吸收人的魂魄，蓄积力量的巴温特，是能够操纵空间的。”说话的同时，就在狩矢神身后他刚刚站着的位置，马上燃起了四团火焰，然后显露出了一个四方的门框，里面是幽绿色的光芒。
　　除了知道详情的花太郎以外，其他人都是大惊失色，都在猜测着巴温特的用意，以及这个空间之门传向的地方。但是，这个时候，狩矢神似乎没有让他们推理的打算，冷喝了一声之后就朝着花太郎冲了过来：“那么开始吧，让我试一试自己的力量！”
　　面对着急冲而来的狩矢神，花太郎马上拔出了奔雷丸挡在了自己面前，然后微微一笑道：“你的挑战，我接受了！”这句话让原本心平气和的狩矢神呼吸也不由得急促了起来。毕竟，从古至今，身为挑战者的一方都是比较弱的一方。而且，最关键的是，花太郎的眼神之中还充满了蔑视。
　　这也让狩矢神更加爱怒火中烧，他和花太郎的奔雷丸抵住的右手马上一转一抓控制住了花太郎的斩魄刀，然后左手手掌立即并指成刀朝着花太郎的腹部砍了下去。就在此时，一阵电流声突然从花太郎的斩魄刀上面响了起来，瞬间就让狩矢神松开了右手。
　　而且，狩矢神的左手手刀也没有能够砍中花太郎，毕竟，花太郎的纸绘也不是吹的。趁着狩矢神发出攻击，来不及收回手掌的时候，花太郎马上将斩魄刀朝下砍了下去，看那架势如果狩矢神不退的话他的左手一定会被砍下来。
　　狩矢神虽然自信，但是实力仅在他之下的古贺刚都死在了花太郎的手里，他也不敢拿自己肉体的力量去硬抗花太郎的这一刀，所以，他的人偶终于现身了，一阵微风马上将他带离了花太郎的身边，让他成功地避过了这一刀。
　　但是花太郎马上跟了上去，手中的刀也迅速地挥舞起来，由于刀身上还缠绕着电花，所以，很快，一直关注着战斗的众人就觉得有些眼花了，总感觉眼前有一圈圈的电流在闪烁，哪怕是最强的狩矢神此时也有些恍惚。
　　虽然如此，但是狩矢神的人偶却非常尽责，而且由于仅是人偶的关系也没有受到什么影响，一直守护在狩矢神的身边，时不时地还朝着花太郎发动攻击。
　　风克雷，虽然这个克制不像五行一样绝对，但是，还是表明了雷系在面对风系的时候是出于弱势的，当然，这是指在总值相同的情况下，而现在，总值明显是不同的，狩矢神和花太郎都可以通过吸收灵子来战斗，虽然狩矢神的吸收方式要霸道一点，但是面对此时已经始解了的花太郎，他还是处于了弱势之中。
　　“你就凭借这样的实力就想攻入尸魂界找死神复仇吗？真不知道是该说你自大呢，还是说你脑袋被驴踢了！”占据了上风的花太郎无奈地摇了摇头。一个就连被限制了实力的他都打不过的人还想找尸魂界复仇，这真是滑天下之大稽，真当蜀中无大将了。
　　这个时候，看见狩矢神完全处于了下方，其余几个巴温特脸上都不禁露出了复杂之色，一方面他们想到的是仅凭自己等人的实力是否能够复仇，另一方面他们又希望狩矢神能够被花太郎杀死，那么他们就有机会成为巴温特的首领了。
　　“还真是狼狈啊，狩矢神，你的实力就只有这么点吗？亏我之前还很期待的说。而且，看见你陷入了如此困境你的这些属下们竟然没有一个来帮助你，啧啧，看来你这个首领的位置坐得并不稳当啊，似乎大家都有谋朝篡位的打算啊！”一边急促地攻击着，花太郎一边打击着狩矢神的心神。
　　不过，狩矢神能够成为巴温特的首领也不仅仅是实力的原因，他的心态气质等因素也是原因之一，花太郎的话仅仅让狩矢神皱了皱眉头而已，不仅如此，他的攻击和防守反而更加缜密了。这也使得花太郎在心里无奈地摇了摇头，被限制的感觉实在是太不爽了，本来能够轻松解决的战斗拖了这么久还是在原地踏步，这个时候花太郎也不禁对静灵庭的这个规定有些怨念。
　　就在此时，狩矢神忽然猛地发出了一记攻击，然后迅速地跳了开来，微微一笑道：“看样子我们的战斗可以结束了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 回归尸魂界
更新时间2011-12-22 13:35:33  字数：3135

　看到狩矢神脸上的笑容花太郎马上停了下来，他已经回想起了以前的剧情，所以马上转过头看着出口的方向，果然，石田雨龙走了进来，他身上穿着的真是那标志性的灭却师装备，他旁边站着的则是刚刚留下来对付宇柿的恋次和桧佐木修兵。
　　在这个时候花太郎也有些犹豫，到底让不让石田雨龙打开通往尸魂界的通道，可以确定的是，到达尸魂界之后这些巴温特会对尸魂界造成很大的破坏，这样的结果就是花太郎等人的声望回受到不小的打击，毕竟，这也算是花太郎等人的失利才让巴温特进入尸魂界的。
　　但是如果不让巴温特进入尸魂界，仅凭现在花太郎那被限制了五分之四实力的情况，是不可能拿下狩矢神的，不管怎么说，狩矢神都拥有和朽木白哉相提并论的实力，而且，花太郎也不认为现在已经很是疲劳的大家能够对付得了其他的死神。
　　值得庆幸的是，此时的花太郎比起以前的花太郎已经变得更加果敢了，所以他直接向后退了开来，微微一笑道：“既然你们等的人已经到了，那么就开始吧，相比在这里浪费时间，我更希望能够在尸魂界将你们一网打尽，毕竟，那也是你们的故乡不是，虽然你们不一定希望能够葬身故乡之中！”
　　听见花太郎的话在场的人都不进瞳孔一缩，巴温特们没有想到花太郎竟然会知道他们的计划，也知道了这个计划最关键的一环，看着花太郎那自信中带着戏谑的神色，巴温特们不禁有些犹豫了，毕竟，从花太郎的身上他们也知道，死神似乎也不是一个很容易对付的敌人。
　　这个时候狩矢神的领导能力就体现出来了，他并没有说话，而是朝着石田雨龙微微一笑然后就走到了那扇穿界门的旁边，无声地宣布了自己的决定。而石田雨龙，也没有停留，直接一箭朝着穿界门射了出去。
　　“怎么，你们看上去似乎很惊讶啊？！”看见自己的计划终于可以马上实施了，狩矢神的脸上又露出了淡淡的笑容，“我现在心情好，就向你们解释一下好了。我们巴温特得到高浓度的魂魄就有能打开另外的空间的能力，可是，为了去尸魂界必须把我们的身体转化为灵子的存在，但是可惜，我们却没有那个能力，不过灭却师当中有能自在控制灵子的人物存在，利用其放出的箭抵消的话，就可能实现灵子变换，刚刚这位灭却师射出的胶着之箭，就成为了我们的魂魄灵子化的桥梁！”
　　听到狩矢神的讲解，其他人还好，黑崎一护却是完全无法理解：“石田，你为什么要帮他们？”看得出来，他非常愤怒，要不是因为是同生共死的伙伴，说不定他就一刀劈过来了。
　　“也是，身为死神的你很难理解吧，尸魂界和巴温特一样对于灭却师来说都是敌人，这种让敌人难过自己好受的事情相信任何人都不会拒绝的，坐山观虎斗的感觉真的很不错！”狩矢神微笑着代替石田解释道。
　　“不要误会了，狩矢！”此时，石田雨龙马上抬起头冷冷地道，“我让你们去尸魂界只不过是想在哪里和你们做个了断罢了，我会打倒你，赌上灭却师的自豪！”
　　但是对于石田雨龙的话狩矢神却是不置可否地笑了笑，然后一转身走进了穿界门里面：“灭却师，死神们，想追究来吧，我在对面等着你们！”说着他就和众同伙一起消失在了穿界门之中。
　　“山田队长，我们现在应该怎么办？”在这个时候就是等级最高的花太郎发挥作用的时候了。
　　不过这个时候夜一却出现在了巢穴之中：“来晚了吗？石田，你真是做了一件让我们很烦恼的事情。”夜一的脸色并不好看，然后她又马上转过头对着花太郎道：“还有你，花太郎，你为什么没有阻止他们，以你的实力是能够做到的吧。”
　　“当然！”花太郎耸了耸肩，“不过根本没有这个必要，我最喜欢的事情就是在敌人正当自己认为就要成功的最后一刻打破他们的幻想，这种让敌人功亏一篑，神经崩溃的画面是我最喜欢看到的，而且，你不会认为以尸魂界的实力就凭这几个巴温特就可以达到目的吧。”
　　说着花太郎马上拍了拍夜一的肩膀和她擦肩而过，走向了刚刚巴温特们离开的地方，既然夜一出现在了这里，以花太郎对浦原的了解，除了防止巴温特进入尸魂界以外，他肯定也准备了应变方法能够让花太郎等人追进尸魂界。
　　不过此时大家都没有什么动作，听到花太郎的恶趣味，所有人都不禁打了一个寒颤，让夜一连教训石田的话也说不出来，只能够跟在花太郎的身后，然后将巴温特的情况向大家介绍了一下，相比死神那温和地吸收灵子的方式，能够霸道地吸收灵子的巴温特实力的增长无疑会更加明显。
　　感觉到身后那低沉的士气和沉重的气氛，花太郎不由得皱了皱眉头冷冷地道：“你们在担心什么？不要小看静灵庭，也不好小看我们这些队长，尸魂界的危机是不需要你们这样的小鬼来拯救的，不要将你们当成什么救世主，难道你们以为上一次见识到的就是全部了？！还差得远呢！”不得不说他的代入感实在是太强了，才当了队长没有几天就能够说出这番话了，话说，曾几何时他也是这一群人中的一员的说。
　　不过，花太郎的这番话效果是非常明显的，大家的担忧很快就暂时放了下来。这个情况下夜一也只能无奈地摇了摇头，干脆地拿出了浦原交给她的工具忙活起来，要不了多久他们就可以通过这个穿界门进入尸魂界了。
　　此时此刻，一直在监测着巴温特动向的静灵庭也确定了巴温特的入侵，所有还在静灵庭的队长都聚集了起来，而山本元柳斋重国也直接向各个队长下达了命令，已经当了两千多年死神的他对于巴温特当然也有不少了解。
　　在他的命令下，各个番队都进入了第二战备状态，除此之外，为了锻炼一下日番谷冬狮郎，他也被任命成了这次捕捉巴温特行动的负责人。同时，山本元柳斋重国也下达了直接抹杀的命令。
　　在这种情况下，巴温特终于开始了他们的复仇行动，不过，他们还没有开始行动就被赶过来的死神包围了，但是，无疑，这些副队长的实力实在是不咋地，完全成为了炮灰式的存在，轻松地就被巴温特全部打倒了。
　　这个时候，花太郎等人终于从现世赶了回来，一回到尸魂界花太郎等正统死神就和黑崎一护他们分开了，毕竟，他们还要回去报备，特别是花太郎，他还要回去组织五番队的行动，如果五番队能够在这次战斗中获得战功的话，对五番队的印象是一个很大的提升。
　　花太郎一回到五番队就看到了正在向番队队员下达任务的雏森桃，看见花太郎的到来，雏森桃先是身体一抖，然后脸上又露出了平淡的笑容，朝着花太郎鞠了一躬道：“山田队长，五番队已经聚合完毕，请吩咐！”
　　看见雏森桃那恭敬中带着疏远的态度，花太郎并没有说什么，只是淡淡地点了点头，然后接过了她的指挥权，对着众队员道：“相信你们很清楚，平日里也能够感觉得到，现在的五番队在静灵庭名声很不好，虽然我们并不是唯一的一个，但是我们要先将这个名声改变过来，而这一次，就是一个很好的机会！”
　　“巴温特，是静灵庭曾经制造出来的一个种族，在尸魂界他们的战斗力能够得到很大的提高，别的不说，他们至少也是副队长的级别，其中利害的更是有队长级的战斗力，但是，他们的人数比较少，仅有几个而已，这样的人数，一个番队连一个都分不到，如果我们不能够抢在其他番队之前搞定他们，下一次想要改善我们的名声就不知道要在什么时候了！”
　　“别的我也不说了，现在，大家就和我一起出发吧，也让你们见识一下队长级的战斗是什么样子，希望你们能够从中有所领悟！”说着花太郎就一跃而起，朝着有灵压在爆发的方向奔去。在这个时候爆发自己的灵压，除了正在和巴温特战斗就没有别的了。
　　想到这里，花太郎又马上转过头对着身后的众人道：“你们可以分散开来，碰到巴温特不要战斗，只要将自己的灵压释放出来就可以了，我会尽快赶到的！”说着花太郎就一闪消失了。
　　他也看到了紧跟在他身后的雏森桃的神情，还是很平静的表情，比起以前可谓差别甚大了，但是，花太郎也没有想去修复两人的关系，这种事情如果对方不自己想通的话自己说再多做再多也无济于事，再说了，这又不是花太郎的错，虽然男女之间相处男方一般都是主动道歉的一方，但那是情侣关系的时候，花太郎和雏森桃明显不是那种关系。
　　正在胡思乱想的花太郎突然之间又感觉到了前方有死神的灵压爆发，移动速度又不由得加快了几分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 拔得头筹
更新时间2011-12-23 12:13:51  字数：3084

　以花太郎的速度，很快就穿过了白道门，进入了流魂街，这个地方也是巴温特们之前踏足并且一直盘踞着的地方，虽然花太郎对于他们不敢进攻静灵庭而是在流魂街大开杀戒嗤之以鼻，但是，要承认的是，他们的这个方法能够让他们存活时间稍微长一点。
　　当花太郎赶到刚刚那个死神灵压爆发的地方的时候，能够看见的就是躺在地上的一片一片的死神了，至于流魂街的居民，则全部消失不见了，有可能被杀了，也有可能已经迁移了。不过看着面前的这个有些心理变态的死神花太郎感觉第一个可能性更大一些。
　　我们有各种各样的情绪，有的情绪对我们有帮助，有的情绪则会损害我们的健康，对于花太郎而言，愤怒有助于让他发挥出更大的力量，也能够让他的攻击更加犀利。
　　此时，一直跟在花太郎背后的一众死神也感觉到了花太郎身上散发出来的杀气，明白花太郎意思的他们马上后退开来，为花太郎腾出了空间。看见花太郎眼神中的肃杀之意，这个刚刚还在疯狂虐杀死神的巴温特不由得退了一步，但是马上他就感觉到自己刚才的行为不妥，所以有上前一步脸上也露出了恶狠狠的表情。
　　“你是在畏惧我吗？”看见这个巴温特的情绪变化，花太郎的嘴角不由得勾勒出了意思微笑，只是，平时怎么看怎么有爱的微笑对于这个巴温特而言却如同死神的呼唤一样让她很不舒服，不过，这个时候她就连一句狠话也说不出来了。
　　花太郎慢慢地向着这个巴温特前进着：“话说，几个巴温特之中也就只有你的攻击方式稍微和死神有点像了，怎么样，要不要比划一下，让我指导你两招！”说话的同时花太郎脸上的揶揄之色也更加明显。花太郎遇到的这个巴温特正是那个拿着剑和扇子的女人佑希。
　　不过，听到花太郎的话之后佑希反而冷静了下来，脸上又露出了张狂的笑容：“是吗？你认为仅凭你就能够指导我吗？现在的我们和在现世的我们可是完全不一样！”像是为了证明自己的话，一瞬间，周围的灵子构筑的房屋立即被还原成了灵子朝着佑希飞了过去，融入了她的身体，仅仅过了几秒钟而已，佑希刚刚的消耗就完全恢复了，这也让她更加地自信了。虽然她知道副队长级别以上的死神回归尸魂界之后可以发挥出全部的实力，但是她相信自己的实力变化幅度绝对比花太郎的实力变化幅度大。
　　“你叫佑希是吧？”花太郎没有理会她的话，反而偏过头淡淡地道，也不等对方回答他又马上道，“换个名字吧，这个名字真的不适合你，差别太大了。”说着花太郎不由得皱了皱眉头。
　　毫不意外，花太郎的这句话狠狠地刺激了一下这个叫佑希的巴温特，她此时也不想再试探下去了，手上的剑型人偶马上变形，半套铠甲笼盖了她的右手，然后，她就朝着花太郎冲了过来。
　　“是什么赋予了你这么强大的自信？”花太郎拔出奔雷丸恰到好处地挡住了巴温特的刺过来的一剑冷冷地道。虽然花太郎已经很强大了，但是有些先天上的东西真的是改变不了的，比如说力量，身形瘦小的他面对这猛冲而来的撞击也不由得后退了一步。虽然这并不是什么致命一击，但是，看见花太郎退步，巴温特脸上的表情也更加狰狞了。
　　因为，她将花太郎退的这一步当成了花太郎的实力在自己之下，以前古贺刚一直压在她头上，这让她不满的同时又无可奈何，毕竟，古贺刚的实力是在她之上的，可是古贺刚却死在了花太郎手上，而现在，花太郎在和她的战斗中处于了弱势，这让她认为自己的实力已经超越古贺刚，可想而知她心中的兴奋。
　　只是，她高兴得似乎太早了。“辍钡牡缌魃从花太郎的斩魄刀上一闪而逝，电流的麻痹效果让巴温特的身体似乎僵住了，就连脸上的笑容也没有来得及收回来。趁着这个空当，花太郎身体一转马上欺近了巴温特的身边，然后将手中的斩魄刀朝着巴温特的咽喉刺了过去。
　　“吭~~”只不过对方似乎并不想让花太郎这么轻易地取胜，在关键的时候将进攻型转化成了防御型，抵住了花太郎的这一刀，然后趁此机会又朝着花太郎挥出了一刀，逼退了花太郎，两人又成了对峙的模样。
　　“干得不错！”一个回合的交锋之后花太郎不由得出口赞叹道。他的脸上挂着笑容，但是无疑他的态度却刺激到了巴温特。
　　“混蛋，你以为你是谁？等你打败我的时候再摆出这一副说教的样子吧！”说着巴温特又朝着花太郎冲了过来。但是，拥有奔雷丸的花太郎对于她这种使用金属武器的人而言就如同是一个刺猬一样，每一次的进攻都必须小心翼翼，否则，很容易就会处于麻痹状态，为对方创造一个非常好的进攻机会。
　　而花太郎，面对巴温特的连番攻击却是撇了撇嘴一言不发，站在原地不停地格挡者，这样的结果就是两人之间的战斗时间被无限拉长了，没过多久，五番队的大部分队员们都赶到了这个地方见证了这一幕。
　　曾经见识过花太郎一部分实力的他们当然知道花太郎的实力不止这一点，如果花太郎爆发出来，眼前的这个敌人很容易就可以被擒下，再加上之前花太郎说的话，所以很快，他们就明白了花太郎的目的，全部都目不转睛地观战着场中的战斗。
　　斩魄刀在花太郎的手中完全就如同他自己的手臂一样圆转如意，巴温特攻过来的任何攻击都可以被花太郎完全防住，反之，花太郎的任何攻击都会让巴温特手忙脚乱一番，只不过，花太郎偏偏不伤害巴温特，让她可以吸收灵子治疗伤势的能力完全没有了发挥作用的空间。
　　哪怕她能够依靠吸收灵子换来灵压什么的，她的体力精神力方面的消耗可不是能够这么补充的，所以，随着时间的推移，巴温特的攻击越来越无力，脸上的汗水也越来越密集，气息也越来越紊乱。
　　看见这种情况花太郎不由得叹了一口气：“怎么，你这样就不行了，之前你可是一直在叫嚣着呢！”当然，战斗持续了很久之后花太郎的状态也不可能很好，脸上也有了一些汗水，不过，看见周围队员们那若有所思和眼睛发光的模样，花太郎也觉得这么做是完全值得的。
　　而现在，这个巴温特可以说已经完全没有作用了，也是时候送对方归西了！心里想着，花太郎终于看着巴温特遗憾地叹了一口气举起了斩魄刀：“闪动吧，奔雷丸！”随着花太郎的话音落下，他的身影也消失在了场中，在始解的那一刹那他就启动了雷动状态。
　　等花太郎现出身形的时候，一直警觉着的巴温特脸上的表情也变成了惊愕和不敢置信，然后，大家就看到她倒飞了起来，在空中的时候就喷洒出了一腔鲜血重重地摔在地上。而她此时，正开启着防御姿态，只不过，她身上的防御铠甲已经碎裂开了，一道锋锐的裂缝非常明显地出现在了她的铠甲之上。
　　这就是雷系的破甲作用了，再加上花太郎启动雷动之后速度的加成，重力加速度在攻击的时候也是有效的，可想而知，这个巴温特会是个什么结果了，最后，在众人的关注下，这个巴温特的尸体就变成了一些光点然后闪烁着完全消失在了大家眼前。
　　秒杀的结果就是她连吸收灵子治疗自己伤势的可能性都没有。
　　看见自己队长眨眼间就斩杀了对方，周围正在观战的五番队的队员都不由得欢呼起来，无疑，花太郎在五番队的声望又增加了不少。
　　不过，花太郎脸上的笑容却不是很浓郁，事实证明，废柴始终是废柴，龙套终归是龙套，哪怕是让他当主演他也做不好，本来还以为这几个巴温特进入尸魂界之后实力能够增长很多，好好地战斗一番呢，谁想到竟然是如此地不堪一击，完全没有了战斗的快感，这让花太郎实在是有些郁闷。
　　不过还好，可以确定的是狩矢神进入尸魂界之后拥有绝对的队长级的实力，相信完全能够满足花太郎的要求，毕竟，如果长期没有经历激烈的战斗对于实力的影响还是蛮大的，比如说假面军团就是一个非常明显的例子，完全不符合他们一百多年前队长的身份。如果给花太郎一百年，别的不说，实力上超过山本元柳斋重国是完全没问题了。
　　而狩矢神此时却不知道他已经被花太郎盯上了，他正在忙活着将尸魂界中封印着的界章解开，为了达到这个目的，他甚至还特意去找了那些他本来很是看不上的普通人，当然，可以肯定的是，他对这些人仅仅是利用而已，卸磨杀驴这样的事情他做起来是一点都不会有心理负担的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 闲情
更新时间2011-12-24 11:39:01  字数：3104

　花太郎却没有去寻找狩矢神的意思，仅凭他一人根本不可能解放全部的界章，所以，花太郎只需要尽量地将他的手下全部解决就可以了，虽然狩矢神并不将他们放在心上，但是被花太郎这样肆无忌惮的杀下去，估计他也会气得够呛，说不定就会主动地攻击花太郎。
　　现世的那一战他一样没有拿出全部的实力，所以，他还是很容易自以为能够胜得了花太郎的。当然，那种情况即便是会出现也不可能是现在，毕竟，他现在最重要的事情还是毁灭尸魂界，而不是找花太郎发泄怒火什么的。
　　在花太郎搜索着巴温特的踪迹的时候，黑崎一护等人也成功地找到了志波空鹤的住宅，以之为大本营安顿了下来，没办法，住房问题现在已经不仅仅是现世的问题了，在尸魂界没有住房也已经只能够睡大街，除非像黑崎一护等人一样有个拥有一间大房子的朋友。
　　好在花太郎身为番队的队长，拥有的队长福利里面就有住房这一项，所以他还不需要为此担心，此时的他就在自己的房间里面，以他的身体即便是继续搜寻下去也是完全可以扛得住的，但是他下辖的队员们却没有他这么好的体力和精力，看着他们那一副气喘吁吁的模样，花太郎也只好让他们各自回去休息了。
　　不过针对这个情况花太郎已经决定了，等事情安定下来就对番队的队员进行特训，不求能够达到十一番队那样的程度也要紧随他们后面。最后能够培养几个高手出来，在其位谋其政，尚且年轻的花太郎还是希望做出一番成绩的，等他再五番队留下一个传说之后他就可以颐养天年了，到时候完全可以在现世买下一座小岛什么的。
　　想到这些花太郎就有些激动了，虽然他已经在尸魂界待了几十年了，但是冷清的尸魂界毕竟不符合他的性子，他还是喜欢那个信息爆炸的年代，特别是在那个年代如果有了超越常人的实力，完全可以活得有滋有味，弥补自己生前的遗憾什么的。
　　妮露的身份注定她不可能跟着一起到尸魂界来，但是已经没有了缺陷的她正在飞速恢复着，相信到时候她一定可以和花太郎一起享受去。财富、权力、美人，还有什么比同时拥有这三样更好的事情吗？
　　暗暗地下了这个决定之后花太郎就倒下休息了，虽然据他所知此次的敌人并不能够威胁到他的生命，但是时时保持最佳状态确实必须的事情，已经印刻在花太郎的脑子里面了，这都是在虚圈的时候锻炼出来的。
　　在花太郎休息的时候其余的人却依旧在忙活着，竞争是一直存在的，而现在，五番队已经成功地斩杀了一个巴温特了，他们连巴温特的影子都还没有看到，这让不少死神心中都憋着一口气，希望自己能够早一步找到其余的巴温特。
　　只是，让他失望的是，巴温特们似乎受到了佑希死亡的刺激，全部都由明转暗，自己潜伏了起来，将那些在流魂街的恶势力推向了前台，他们就在背后操控着。
　　第二天依旧是如此，虽然加入了黑崎一护等人，但是他们的主角光环却没有能够成功地将巴温特诱惑出来，因此，第二天虽然寻找的死神增加了，能够探查到的信息反而更少了，在这样的情况下花太郎也只能够放弃寻找，待在了五番队，反正这些巴温特迟早都要冒出来的，没有必要浪费时间在寻找上面，反正原著中即便是没有花太郎的存在巴温特的计划也被扼杀在了摇篮之中，更别说现在巴温特已经先死了两个了。
　　当然，五番队的队员们依旧在忙活着，在这个时候，他们表现得越积极，大家对五番队的印象就越容易转变过来，当然，也不排除花太郎想要锻炼一下他们的意思，以前蓝染对于这些对他不怎么有用的队员采取的是放养政策，让这些家伙都没有太多竞争意识，甚至故意阻碍他们的进步。
　　但是现在这些队员都是花太郎的手下了，他当然不会让这种情况发生，所以，提升他们的实力就成了必须的了，就连雏森桃也同样如此，她的实力也确实不怎样，也就比那几个声名远播的弱副队长好一点而已，同样需要锻炼。
　　特别地，为了缓和雏森桃和冬狮郎的关系，花太郎还将她派到了冬狮郎手下听从吩咐，既能够让他们修复关系又能够保证雏森桃的安全，可谓一举两得。
　　本来以为第二天就这样结束了，但是，事情似乎并不是这么简单，夜幕刚刚降临的时候，流魂街的一个树林里就传来了爆炸的声响，同时，朽木白哉的灵压波动也传了出来，一瞬间，几个感觉比较敏锐的队长都感应到了朽木白哉和巴温特的战斗，但是，却没有一个人前去支援，哪怕是花太郎和冬狮郎这两个比较年轻的队长也同样如此。
　　这是对于自己同僚的信任，同时也考虑到了朽木白哉的性子，去帮忙的队长绝对不会得到什么好脸色。哪怕是花太郎已经知道此时和朽木白哉战斗的是狩矢神他也没有丝毫动身的欲望。
　　但是，也不是任何人都有他们这么灵活的脑子的，比如说此时已经朝着那个方向赶过去的黑崎一护，到了尸魂界之后他的d解同样也变得容易了，这也让他时不时地就用d解来解决战斗，从某一种程度上来说，他已经对d解产生了依赖感，而忽视了自己本身实力的提升。
　　这种情况就是他的d解会有所提升，但是提升得很有限，当他遇到他d解无法对付的了的人之时，他就只能寻找其他的解决办法，比如说虚化，然后，碰到一些艰难的战斗他就开始依赖虚化，直到虚化的程度不断地加深，这就如同一个恶性循环，虽然不知道这个恶性循环什么时候到一个头，最终的结果又是什么。
　　但是，哪怕是黑崎一护拥有主角光环，最后的情况也不过是他的结果好一些而已，过程却是非常艰辛的，至少一次次艰苦的战斗时难免的。这就是正统出身和半路出家的区别了，试想一下，静灵庭十三个队长之中有谁是一出场就d解战斗的，大多数队长都是始解之后进行战斗的而已。
　　因为，他们一直在锻炼自己的基础实力，这在让他们实力增长的同时，也同时在增长他们d解之后的力量，你现在d解之后能够增幅五倍至十倍的实力，经过锻炼，实力提升之后d解依旧能够增幅五倍至十倍的实力，这个差距就大了。
　　数据一点的说法，正统学派的队长们和黑崎一护的区别就像是加了之后再乘和乘了之后再加的区别，越是到后期，这个差别也就会越大，也就是因为黑崎一护拥有主角光环能够无限进化可以消弭掉一部分这个差距而已。
　　其实黑崎一心和浦原喜助又何尝不知道这一点，但是，他们面对这种情况也没有办法，毕竟，能够给黑崎一护成长的时间实在是太短了，他们也只能够使用这种拔苗助长的方法，反正他们的本意并不是让黑崎一护成为救世主一样的存在，只能说机缘巧合罢了。
　　具体情况就是这样的了，看见场中受了伤的朽木白哉，黑崎一护直接d解了斩魄刀朝着狩矢神冲了过去，但是结果很明显，在现世的时候，黑崎一护d解了也打不过当时的狩矢神，更何况是在狩矢神的实力增幅了一大截的尸魂界了。
　　狩矢神很轻松地就逼退了黑崎一护，然后悠然离开了，他很清楚，虽然他的实力已经足够强大了，但是想要将眼前的两个死神留下来还是不可能的，而且，随着战斗的僵持，说不定还会有其他死神聚集过来，他可不敢拿自己试一试人海战术的威力，虽然他可以吸收灵子来治疗伤势，但是这毕竟是需要一个过程的，死神们不可能放任他治疗伤势。
　　花太郎身为队长自然第一时间就得到了这个消息，由于早就知道了结果，所以他显得很淡然，但是其他队长的眉头却不由得皱了起来，朽木白哉的实力即便是在队长之中也是在前列的，而他面对巴温特的时候竟然拿不下对方还受了不轻的伤，这也让大家对巴温特的实力有了初步的估算，似乎并不像一些残缺资料中说的那样软弱可欺。
　　“大家也不用太过担心了，和朽木队长战斗的这个巴温特是这一群巴温特的首领，实力也是几个巴温特中最强的，其余巴温特的实力与之相比还是差了不少！”了解情况的花太郎自然第一时间将自己知道的说了出来。
　　松了一口气的同时，其余队长也不由得瞥了朽木白哉一眼，以他的实力面对其他巴温特应该是能够获胜的吧，但是运气太差却撞到了对方的首领。但是朽木白哉神色却是一片淡然，在业已的调教下，天底下似乎已经没有什么事情能够让他动容了。
　　这也让花太郎不由得腹诽，夜一竟然调教出了一个冰块，实在是有够失败的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 无奈
更新时间2011-12-25 12:01:09  字数：3135

　接下来的事情似乎就步入了正轨，这些巴温特毕竟是来复仇的，不可能一直隐藏着不出现，毕竟，那些流魂街的小混混也只能做个跑腿的存在罢了，他们还不会天真到仅凭那些人就能够推翻静灵庭，达到向死神报复的目的。
　　在这种情况下，一个个巴温特都开始出来活动了，但是，他们始终还是太小瞧了死神，妄想以几人之力对付一个族群的结果是显而易见的，先是那个拥有的人偶可以寄身在他人的身体，操纵他人，头部像是一个米鼠，下身是朵花的马桥早早地的死在了碎蜂的“二击必杀”之下。然后那个老年人g渡又被涅茧利斩杀。
　　在这个时候一之濑真树又撞上了更木剑八，清理门户这种事情对于更木剑八而言毫无压力，不过，一之濑真树能够让他解开自己的封印也算是很不错的了，确实拥有不一般的实力，但也仅此而已，虽然更木剑八念在旧情的份上给了留了一口气，但是他想要继续做点什么是不可能了。
　　不过，拖这些炮灰的福气，经过两天三的寻觅准备之后，狩矢神终于找到了那个关键的纹章，实力立即提升了很多，当然，他的踪迹也完全暴露了出来，只是，他似乎并没有因此而苦恼，或者说，实力再次提升之后的他已经不将静灵庭的死神放在眼里了。
　　除此之外，京乐春水和浮竹十四郎也不愧是资格最老的几位队长之一，在他们的齐心合力查阅了诸多资料之后，他们终于知道了狩矢神的目的，而黑崎一护又一次充当了救火员的角色，经由他的传递，静灵庭的队长们也知道了不少消息，比如说，能够毁灭静灵庭的净界章。
　　在这样的情况下大家终于坐不住了，但是，此刻似乎已经有些晚了，狩矢神成功地引发了净界章，他现在只需要在双殛之丘做完最后一步，静灵庭即便不会被完全毁灭情况也不会好到哪里去，而最让他们担心的是已经去了虚圈的蓝染忽右介趁此机会对尸魂界发动逆袭，到时候静灵庭很可能是挡不住的。
　　只是，这样的情况发生的可能性实在是太小了，且不提花太郎早就在双殛之丘上面等待着狩矢神的到来了，身具主角光环的黑崎一护也成功地跟上了狩矢神的步伐来到了双殛之丘，当然，还有重伤的一之濑真树。
　　一之濑真树在和更木剑八一战之后终于醒悟了过来，虽然他还是无法认同更木剑八，但是却认清了自己的本心，关键时刻反水，朝着狩矢神发动了攻击。只是，他似乎太相信自己的实力，即便是他全盛的时候都无法战胜狩矢神，更何况他已经身受重伤，不管是速度还是力量什么的都已经下降了不止一截。
　　狩矢神当然也不是什么良善之人，在打破了一之濑真树对他的幻想之后他还特意说了一句“多亏了你，才为我的身体吸收净界章的力量争取了时间”来刺激一之濑真树，竟是怀着即便是死也不让一之濑真树死得安心的想法。
　　在这种情况下，身为救火员的黑崎一护自然要跑过去救场，但是很可惜，此时的狩矢神就如同是一个风系异能者一样，自由地操纵着风的力量阻止了黑崎一护。至于花太郎，反正一之濑真树是必死无疑了，他也没有必要为了这样一个必死之人特意跑出来做无用功。
　　虽然前世已经从电视上见识过狩矢神控风的力量，但是那毕竟不够真实，他需要旁观一下，为狩矢神现在的力量打打分，然后想一个应对之策，艰难地战斗之后获胜和轻松地获胜在大家心目中的实力差别可是蛮大的，而偏偏，五番队缺少的就是实力的认可，身为五番队队长的花太郎自然是义不容辞地担负起了这个任务。
　　于是乎，早有准备的花太郎也将随身携带的爆米花拿了出来，一边观赏着场中的战斗一边思考着对策。当看到狩矢神使用雷电进行进攻的时候花太郎不由得笑了出来，比起他那半生不熟的雷霆力量的运用，花太郎觉得他还是使用风的能力更好一点，因为那些幼稚的雷霆攻击手段总让花太郎有些无语的感觉。
　　当然，还有那几乎千篇一律的战前说教，似乎每一个大反派在战斗之前都要唠叨一番来证明自己的伟大和正确，但是，他这样的做法却让旁观的花太郎不由得连打了几个哈欠，到了他们这个地步，可不是简单几句话就可以动摇的。
　　“哟，你们来了啊，过来坐吧，好戏才刚刚开始呢！”就在这个时候，恋次和露琪亚终于赶到了双殛之丘，所以花太郎马上招呼了一下他们。
　　“花太郎，你怎么在这里，一护他・・・・・・”看着场中对峙着的两人露琪亚不由得有些焦急，倒是恋次，反而安静了下来，相对而言，恋次对于花太郎的信任反而更多一点，当然，也可以理解为露琪亚关心则乱。
　　“安拉，你们要相信黑崎一护的实力，如果他真的不行的时候我会出手的！”说着，花太郎马上将手中的爆米花扔了过去，只不过，看他们的表情也知道他们是不可能像花太郎一样静下心来边吃边看了。
　　在花太郎观战的同时，其余各个番队的队长们也行动了不起，迅速地寻找着静灵庭之中的净界章，进行封印，当然，雏森桃带着五番队的队员也进行了援助。不过，净界章的数量还是太多了，能不能够赶得上还是一个未知数。
　　这个时候，由于身体内白斩月的影响，黑崎一护的实力发挥终于出现了窒碍，处于了下风，狩矢神脸上的笑容也重新恢复了从容：“放心吧，一个爆炸的时候不会对其他的造成影响，现在，我就让你见识一下净界章的力量吧！”说着一道闪电就从狩矢神手上的奇怪兵器中奔射而出，朝着双殛之丘下风冲了过去，而此时的黑崎一护却无法阻止这一招。
　　看到这种情况，花太郎知道，自己必须出手了。身形一闪他就出现在了那一道闪电的面前，然后挥出了奔雷丸，一道闪电迅速地从他的斩魄刀上冲了出去，在花太郎身前一米处拦住了狩矢神的闪电，不仅如此，花太郎的闪电还不停地吞噬着狩矢神的闪电，朝着狩矢神的方向反射了回去。
　　面对花太郎的突然出现和突然攻击，狩矢神虽然有些愣神，他还是当机立断，马上断开了闪电的连接，然后横移开来，避过了花太郎的反击。以这种情况，本来花太郎是可以继续操控着闪电进行攻击的，但是他还是放弃了，自己这样突兀的出现，让别人吓着了不交代一下始终是不好，毕竟，自己也好歹算是一个名人了。
　　“看样子现世的时候给你的教训还不够啊，狩矢神，不过还真是没想到啊，你竟然能够搞出这么大的动静，真是很不错，用来做你死亡的陪衬！”花太郎的话果然不怎么好听，当然，是对他的敌人而言，反正与他并肩作战的伙伴听见这些话之后还是有一股舒畅的感觉的。
　　果然，听见花太郎的话之后，狩矢神的脸色瞬间就变得有些难看了：“又是你，难不成你以为凭着现在的呢还会是我的对手吗？”说话的同时狩矢神的脸上又露出了傲气，那么多年的首领果然不是白当的，即便是一个孩子王一些领袖的气质还是培养出来了。
　　只是，花太郎却没有回答他的话，反而转移话题道：“你的目的我们已经知道了，现在我们静灵庭的大部队都已经开始进行封印净界章的任务了，也就是说，只要能够将你拖住或者是，将你杀死，那么你引起的这一场所谓复仇之战就无声落幕了，当然，你也可以打败我们成功地引发净界章，但是，我并不认为你有这样的实力！”
　　“有没有这个实力可不是说出来的！”狩矢神淡淡地道。
　　“那就做看看吧！”花太郎也不想再谈论下去了，淡淡地回了一句之后就朝着狩矢神冲了过去。雷霆的碰撞总是能够激起无数的火花，虽然因为狩矢神使用雷霆力量的原因没有了对花太郎雷系的克制作用，但是依旧限制了花太郎斩魄刀的一部分力量，比如说雷霆的麻痹能力。
　　狩矢神的武器并不是金属的，所以，花太郎和狩矢神的战斗就只能够以硬碰硬的形式进行了，在这种情况下，站不住又不开眼的黑崎一护终于还是发挥了他的救火员本色加入了战斗，和花太郎一起围攻狩矢神，这让花太郎不由得皱了皱眉头，停下了手上的攻击。
　　如果是以前，能够有人和他并肩作战，花太郎自然是十分高兴的，但是现在，强横的实力也让花太郎这一个前世的普通人拥有了一颗强者的心，他的战斗不希望别人来插手！当然，如果自己在战斗中处于绝对的劣势就不一样了，他的强者之心还是能够变通的，但是此时，他明明还占据着上风！
　　而黑崎一护，虽然对于花太郎的突然停手有些疑惑，但是这并不能够阻止他继续战斗的热情，又挥舞着斩魄刀向着狩矢神冲了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 新的篇章
更新时间2011-12-26 15:38:25  字数：3117

　不过不得不说，黑崎一护发挥出自己潜力的时候真是不可小觑，但是，他距离顶尖高手的层次还是差了不少，现在的他也就最多能够应付狩矢神这种小boss的程度罢了，虽然因为瓠丸的作用，他们不用担心受伤的问题，而狩矢神因为遭到了兰岛的暗算不能够吸收灵子来复原伤势，这给黑崎一护等人带来了极大的优势，但是毫无疑问，黑崎一护还不能够将这个优势运用出来。
　　所以，很快，他就再一次被狩矢神击飞了出去，但是与之相对应的，狩矢神脸上也开始冒出汗水了，想来以这个状态战斗耗费了他不少的精力。这个时候，夜一和朽木白哉终于赶到了，看来他们也是非常担心净界章的解放。
　　“花太郎，现在你可以出手了，阻止净界章解放的事情就交给我们好了！”夜一对着一旁旁观的花太郎喊道。她以为花太郎是因为要阻止净界章的解放才没有出手，哪知道花太郎是对黑崎一护贸然插手别人战斗的不满。
　　不过，听到夜一的话之后花太郎马上醒悟了过来，自己这是怎么了，好歹自己也是番队的队长，没必要和一个小孩子一般见识吧，再说了，能够和他一起并肩作战的机会也就这么几次罢了，完全没有必要，更何况，对方还根本不知道自己在想什么，这不就成了自己在生闷气了吗？
　　自嘲地笑了笑，花太郎也再一次拔出了斩魄刀，直接始解，开启了雷动状态，本来花太郎的速度就够快了，现在开启雷动状态之后速度立刻飙升了几倍，平时还不怎么觉得，现在场中有一个黑崎一护的时候对比就非常明显了，黑崎一护的d解就是牺牲了其他的能力得到了卓绝的速度，但是，此刻黑崎一护的速度比之花太郎开启雷动状态之后却是慢了一筹，很多花太郎能够躲过的攻击黑崎一护都没能够躲开。
　　这才是雷动状态的真面目，当然，从另一方面说雷动状态是有时间限制的，而黑崎一护的速度只要d解维持着就可以一直继续，对身体也没有负担，这样一看就说不上谁好谁差了，但是，别忘了，现在花太郎只是始解状态而已。
　　开启雷动状态之后狩矢神的攻击就连花太郎的衣角都挨不到了，相反，花太郎的每一次攻击都能够作用到狩矢神的身上，很快，狩矢神的身上就多了一条条深可见骨的伤口，此时离花太郎进场还不到半分钟而已。
　　看到花太郎那超越常人的杀伤力，黑崎一护也震惊得停了下来。黑崎一护是非常自信的，当然，也可以说成自大，特别是自从他打败了更木剑八之后，站在静灵庭顶端的十三个队长之一被自己打败了，而自己才不过刚刚成为死神不到一个月而已，可想而知，拥有这样煊赫战绩的黑崎一护会是什么心态了。
　　虽然没有表现出来，但是他心里却是自认为不输给静灵庭任何一个死神的，即便是山本元柳斋重国，给他机会他都敢发动攻击。但是，花太郎此时的攻击手段却是完全击碎了他的心中潜藏着的自大狂妄。
　　自己打了半天也就只能打个平手的人，别人打了不到半分钟就要结束战斗了，这个反差让黑崎一护甚至忘记了出手，只是紧紧地盯着场中的战斗。
　　这个时候，花太郎也没有了继续和狩矢神玩下去的心情，毕竟，他的雷动状态是有时间限制的，如果过了这个时间可就任人宰割了，而这无疑是花太郎不愿意见到的事情。所以，花太郎的攻击又变得更加猛烈了，狩矢神的身上又多了很多伤口。
　　“狩矢神，在我面前玩雷你还差了一点！”稍微停顿在了狩矢神的面前，花太郎的嘴角也露出了一丝嘲讽的微笑，然后再狩矢神进行反击之前又离开了原地。与此同时，本来平静的天空突然降下了一道雷霆直直地落在了狩矢神的头上将他完全吞噬了，那是花太郎始解之后会出现的雷龙。
　　这一条雷龙其实在花太郎始解的时候就出现了，不过元素的特性可以让雷龙随时随地隐藏在任何地方，只要花太郎不引发，任何人也不可能发现雷龙的存在，即便是蓝染和山本元柳斋重国也是一样。只要花太郎一引发，这条雷龙就会以雷霆之势将目标吞噬。
　　狩矢神能够操纵的雷霆是通过空气的流动产生的静电凝聚而来，比起花太郎那焚毁一切的雷霆不管是质还是量都差了不是一星半点。只能说狩矢神舍本逐末，舍弃了风的力量选择了雷霆罢了，但是如果不是碰到了花太郎这个可以操控雷霆的人，他这个选择会是对的夜说不定。
　　不过这一切已经随着雷龙的这雷霆一击完全消失了。等雷霆那银色的光满散去之后狩矢神的身体就瞬间化为了灰烬，什么东西都没有留下，什么话也没有留下，就这样永久消失了，而静灵庭的这一次灾难也就这么消失了。
　　当然，作为再一次帮助了尸魂界的人，黑崎一护等人又得到了嘉奖，这无疑让他们很高兴，但是，花太郎却无奈地撇了撇嘴，一句鼓励的话而已，谁都会说，也没见静灵庭拿出什么实质的奖励，看来他们真的将黑崎一护他们当成免费的劳动力了啊，真是，他们还如此乐此不疲，对此，花太郎也只能说句无知就是快乐了！
　　静灵庭似乎又恢复了平静，黑崎一护等人也回到了现世继续做着超度虚的任务，这个时候即便是花太郎也不知道接下来要发生些什么了，因为从这以后，前世看到的死神序列就有些混乱了，情节总是胡乱地跳动着，虽然花太郎知道以后会发生哪些大事，但是却不知道接下来会发生哪件大事，是那个有关天贝绣助的情节还是直接破面就出现，或者是那个斩魄刀异变的环节。
　　由于不知道接下来会发生些什么，花太郎也只能够静观其变，勤勤恳恳地在自己的位置上劳作着。在这样枯燥的等待中如果不找点事情做的话花太郎怕自己会闷出病来，于是乎，到处打秋风就是他经常干的事情了。
　　这不，很快，他就发现了很有意思的事情，阿散井恋次又要向朽木白哉发起挑战了，和朽木白哉相处久了以后阿散井恋次对朽木白哉也了解了很多，对于他也没有了什么怨气，这一次的挑战也只是纯粹的切磋而已，不过，对于整天无所事事的队长们而已，发生这样的事情可就算是非常有意思的了，所以，很快，京乐春水和浮竹十四郎就来到了这里。
　　这个时候恋次和朽木白哉的切磋就开始了，只是，先天的属性上却决定了恋次想要打败朽木白哉基本上是不可能的，朽木白哉说得不错，恋次的d解实在是太沉重了，碰见速度快或者是攻击快的对手基本上是绝对处于劣势的，仅有的几个攻击手段之一狒狒大炮因为攻击前奏实在太多也完全可以用断空抵挡下来。
　　因此，恋次的落败可以说是完全没有悬念的，但是，比起以前，他还是有些进步的，毕竟，他已经逼出了朽木白哉的d解，已经非常不错了，可是，朽木白哉的脸色的却有些凝重，似乎发生了什么事情一样，竟然一声交代都没有就直接抛下三个队长离开了。
　　这个时候花太郎三人先想到的并不是朽木白哉的失礼，传承于大家族的他礼节上可是让人无可挑剔的，但是他此刻竟然做出了这样的事情，如此失礼地离开了，肯定是发生了什么事情，这就是花太郎三人疑惑的地方。
　　不过，这个时候他们也只能想到朽木白哉碰到什么问题罢了，还没有联系到其他方面，就连花太郎也是丝毫没有意味到有什么不同寻常的地方。
　　可是，就在当天晚上就发生了不得了的大事！
　　入夜，夜凉如水，即便是静灵庭也飘散着朦胧的雾气，这个时候，刚刚准备躺下的时候花太郎就收到了紧急召集的命令，看着翩翩飞舞离去的地狱蝶，花太郎终于皱起了眉头，再结合今天上午发生的事情，他终于感觉到不妙了。
　　但是这个时候胡乱猜测也是没有用的，想要知道详情去了就知道了，想到这里，花太郎就拿起了自己的两把斩魄刀一跃离开了房间朝着双殛之丘奔去，话说这个一般死神都不常来的地方花太郎已经来了好几次了，而且，每次来基本上都没有什么好事，今天似乎也不例外！
　　当花太郎带着雏森赶到的时候浮竹十四郎已经先到了，看样子他虽然生病了但是碰到诡异的事情却是非常积极的，不过这或许就是他的病始终不见好转的原因了。
　　朝着花太郎微笑着点了点头两人就一起等了下去，没过多久，一个个队长就赶到了双殛之丘，沉重的气氛带给大家的是不好的预感，所以，大家的脸色都显得相当凝重。
　　PS：期末考试周到了，今天上午就有一门专业课考试，所以更新会有些不稳定，但是，大家可以放心的是妖怪即便是晚更也不会断更的！谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 村正现身
更新时间2011-12-27 16:59:12  字数：3055

　看见大家一个个都被叫到了这个地方而总队长却一直没有出现，那一股不安的气氛就愈加浓郁了，有些心性不是很稳重的人都在不停滴抱怨着，特别是对于静灵庭而言非常少有的浓郁的雾气，更让大家心神不宁。
　　此时，花太郎已经想起了将要发生的事情，他没有想到自己马上就要应对这样的情况，瓠丸的情况他完全不需要担心，关键就在于奔雷丸了，即便是已经可以d解了，但是随着对奔雷丸的了解越加深入花太郎就越能够感受到奔雷丸的强大，他也没有百分百的信心能够再一次收服他，不过，奔雷丸毕竟是雷系最强斩魄刀，应该不需要花太郎做到那一步就可以醒转，毕竟，冬狮郎的冰雪系最强斩魄刀也没有经历什么强烈的战斗就醒悟过来摆脱了村正的控制。
　　不错，种种迹象已经表明，接下来就是村正这个斩魄刀的皇者登场的时候了，只是，皇者并不代表最强，只是有些特殊手段而已，实际上就和封建王朝一样，论战斗力，最强的一般都是将军元帅什么的，皇帝一般战斗力都不会太强，但是他却能够操纵将军元帅进行战斗这个特殊能力比较强大罢了。
　　很快，大家就发现了猫腻，因为一番队的副队长雀部长次郎一摇一晃地出现在了双殛之丘，还没有来得及说什么就直直地倒在了地上，心肺功能已经停止，情况非常地危险，身为四番队的队长，卯之花烈马上就对雀部长次郎进行了救助。
　　也就在此时，村正的实体也终于现出了他的身形，黑灰色的眼圈完全透露出了他的妖异，绒毛的领口将他的脖子完全包裹了起来，一袭长袍让他拥有了一分优雅、一分气度，看起来确实是无愧他斩魄刀皇者的身份。
　　“总队长不会来了！”村正一出场就丢下了一个重磅炸弹。一个诡异的人竟然靠得如此之近都没有被发现，这让众人都有些吃惊，冬狮郎更是脱口而出地质问道：“你是什么人？”而一直对总队长心存感激忠心耿耿的村左阵更是直接出现在了村正的面前，质问了一句之后就朝着村正挥出了自己的斩魄刀，一旁的花太郎即便是想阻止也没有机会了。
　　然而，村正毕竟是斩魄刀的皇者，即使正面的物理战斗力要弱一些，一些奇异的手段也足以弥补这一点了，所以，他轻轻一跃就脱离了村左阵的攻击范围，村左阵的斩击连他的衣角都没有碰到，在这样的情况下，其他人马上握住了自己的刀柄，随时都准备对村左阵进行援助。
　　但是这个时候，一涉及总队长就脾气暴躁的村左阵却是直接d解了自己的斩魄刀，想要一举将村正击杀。
　　也就在此时，诡异的事情终于出现了，现身的黑绳天谴明王不但没有按照村左阵的指示攻击村正，反而朝着村左阵挥出了自己的斩魄刀，要不是右面的人提醒让其马上避了开来，光是这一刀就足以让村左阵重伤了。
　　不过，他的情况依旧没有多好，已经完全屈从于村正的黑绳天谴明王已经变成了正常人大小朝着村左阵发动了攻击，比起以前的大块头，此时的黑绳天谴明王无疑更加灵活，攻击手段也更加多样化，三两下就将村左阵放倒在了地上。
　　这也能够看出村左阵的水平了，自己的d解竟然无法释放出自己斩魄刀的真实实力，这不得不说作为一名队长，他是有些不合格的，但是此刻，谁都没有心情去理会这些了，看见村左阵受伤，村正的敌意已经不需要赘述了。
　　所有人都没有在等待全部拔出了自己的斩魄刀，可是，让他们惊骇的事情发生了，他们的斩魄刀竟然无法始解了，任他们怎么摆弄，斩魄刀依旧是没有反应，甚至于斩魄刀上面的灵压也完全消失了。
　　“不要白费心机了，你们的斩魄刀已经无法解放了！”村正淡然地盯着众人道。也就在此时，他突然挥出了自己的手掌，与此同时，就在他身后的静灵庭之中忽然爆发出了几朵鲜艳的火焰，在场的人都知道，那是某些建筑物爆炸了。
　　先是诡异的集合命令，之后又传来了总队长失踪的消息，接下来是斩魄刀无法解放，还有诡异地出现在大家面前的这个人，还有正在被破坏的静灵庭，大多数人此刻都无法保持冷静了。
　　“你这家伙到底要做什么？”几个副队长不由得冷冷地看着村正，似乎随时都准备发动攻击，只不过村左阵的遭遇让他们不敢贸然行动罢了。
　　而村正似乎完全没有要隐瞒的意思，语气平淡地解释道：“并不是我，失控的是你们的斩魄刀，斩魄刀如今，已经从死神的束缚中解放出来了！”说着村正也发出了一阵阵狂笑的声音，与此同时，静灵庭由于没有了队长和副队长的指挥，在突如其来的爆炸面前全部乱了阵脚。
　　只是，灾难依旧没有结束，一个个装束诡异的人突兀地出现在了大家的面前朝着众死神发动了攻击，猛烈地攻击力让大多数死神都倒在了地上。
　　“不要太过担心，这只是打个招呼而已，还有让你们了解自以为属于自己的斩魄刀的真面目！”村正的话音刚落，刚才还在破坏着静灵庭的一众斩魄刀的实体都齐齐地聚拢在了他的身边。
　　看见这一幕，所有的人都愣住了，一个个斩魄刀的实体化都慢慢地从各个死神的身边走了出来进入了村正的阵营。这其中，就包括奔雷丸。
　　看着那华丽而优雅的奔雷丸，花太郎的嘴角不由得露出了一丝微笑，诚然，村正的出现会给诸位队长造成一些麻烦，但是很可惜，这个麻烦不会太大，而且，能够和自己斩魄刀的实体战斗对自己实力的提高可是非常有帮助的，花太郎很期待。
　　“看样子，我们又要较量一番了呢，奔雷丸！”看着奔雷丸渐渐远去的背影，花太郎不由得玩味地开口道。听到他的声音，奔雷丸的身体马上停了下来，转过身也是满脸玩味地看着花太郎：“我的王，这一次的考验可不像之前那一次那么轻松，只有通过了考验你才可以发挥出我的全部力量，还有，以后请你称呼我为――奔雷若电！”说完之后奔雷丸，不，奔雷若电还轻轻地眨了眨眼睛，才转身走进了村正的队伍。（太多书友腹诽奔雷丸的名字，就趁着这个机会改过来吧，还望大家多多支持！）
　　看到奔雷若电的表现，花太郎的神情也不由得变得凝重了，他的表现实在是太诡异了，斩魄刀实体化之后一般都是对自己的主人存有怨恨的，要么就是想打败自己的主人，要么就是直接向杀掉自己的主人，但是奔雷若电不同，他似乎并没有受到村正的操控，但是也不会轻易地服从花太郎的命令。
　　难不成他想趁此机会出来玩玩，然后和我比划比划，想来想去再结合自己的性格，花太郎最后也只能得出这个结论了。但是这个时候花太郎是没有机会求证了，大家的关注都集中在了村正的身上。
　　“我名为村正，我来是想告诉你们，死神对斩魄刀的支配到今晚就结束了，从今以后，将由斩魄刀支配死神！”说话的同时村正的手中也出现了一把斩魄刀，瞬间插在了地上，双殛之丘上也随着他的动作竖起了两面紧贴着的石墙，而斩魄刀的实体就站在石墙上面。
　　“你说由斩魄刀支配死神，这是什么意思？”在这个时候最有领导资格的浮竹十四郎马上对着村正质问道。
　　“就是字面上的意思！”村正的脸色依旧平淡，“我已经将斩魄刀从死神的支配中解放了出来！”
　　像是为了验证它的话一样，不少死神都马上尝试着解放自己的斩魄刀，结果当然是很明显的。
　　这个时候，京乐春水终于问道了一个关键的问题，那就是山本元柳斋重国的去向，而他们也得到了一个让人无法接受的答案――山本元柳斋重国已经被封印了！听到这个消息所有的人都不由得大惊失色，即便是一脸冷酷的朽木白哉也不由得皱了皱眉头，在场的也只有花太郎还能保持轻松的姿态罢了，他还在思考着奔雷若电的转变。
　　如果不出所料的话，奔雷若电才是这把斩魄刀的本名，自己之前知道的名字只不过是假名罢了，能够发挥出来的实力当然也不会太多，如果自己能够再一次战胜奔雷若电的话实力绝对可以再一次提升，但是，问题就来了，此时的花太郎虽然不说是站在巅峰的存在但是也是仅次于山本元柳斋重国和蓝染忽右介而已，在这样的情况下还能够继续提升，这就代表这一次的考验绝对是非常严峻的，即便是死亡也不是不可能，毕竟，在这一次的斩魄刀之乱这种还是有不少死神都被死亡了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 真相
更新时间2011-12-28 11:38:58  字数：3216

　这种情况下，性格比较冲动的斑目一角则是直接朝着村正发动了攻击，但是无疑，相当于失去了斩魄刀的他们面对这些斩魄刀的实体全部落入了下风，即便是平时表现得不是很强的一些副队长的斩魄刀此刻也发挥出了非同一般的实力。
　　但是，不要忘了，队长除了斩魄刀以外还有其他的攻击手段呢，特别是能够快速攻击的花太郎，在攻击的那一瞬间他就踢出了几百脚，月牙形的岚脚斩击全部都朝着村正飞了过去，足足用了两个斩魄刀的实体才将花太郎的攻击全部挡下来。
　　但是，相对于花太郎这边的强力，像是斑目一角、阿散井恋次这样的对与鬼道和瞬步不是很擅长的人就遇到了麻烦，完全没有了压制斩魄刀实体的手段，特别是面对涅茧利的斩魄刀疋杀地藏的毒气攻击的时候，众人更是落荒而逃，这个时候恋次的斩魄刀终于展现出了d解的力量，从口中喷射而出的狒狒大炮直接笼罩了整个双殛之丘，完全破坏了这个地方，和恋次使用的时候简直不可同日而语，要不是发动前奏太长，众人绝对会非常危险。
　　不过，即便是躲过了这一劫之后，灾难也没有结束，所有的斩魄刀实体全部都冲了出来，开始了对死神的追杀，在这个时候，只有一个词可以形容静灵庭的情况――狼狈，所有的人此时都很狼狈！面对一个个斩魄刀实体的追杀，特别是还能够发挥出自己全部实力的斩魄刀实体的追杀，每一个人都显得手忙脚乱。
　　幸亏，还有不少人拥有强大的鬼道能力，凭借着六杖光牢之类的缚道一个个比较弱的斩魄刀实体都被关押了起来。
　　在这样的情况下，村正也开始了他的计划，从各个斩魄刀实体之中，他也知道了如何能够破开山本元柳斋重国的抵抗，于是乎，朽木露琪亚就成功地被追杀到了现世，然后，现世中的救火员们也就知道了静灵庭的事情。
　　听到露琪亚的解说之后大家无疑都松了一口气，虽然静灵庭遇到了极大的变故，但是斩魄刀能够实体化进攻自己的主人就代表蓝染等人不可能趁此机会反攻静灵庭了，毕竟，即便是他面对自己的斩魄刀的话估计也会够呛，不但会浪费很多时间还不能够得到足够的利益，相信以他的智慧绝对是趁着这个时间尽快完成崩玉的解封。然后趁着静灵庭瓦解了这一次灾难元气大伤的时候发动攻击，那才是真正万全的做法。
　　也就是说，静灵庭这一次需要对付的仅仅是斩魄刀的实体罢了，情况还不算太糟，特别是知道现世的黑崎一护等人的斩魄刀没有受到影响的时候，死神阵营的优势就出现了，毫无疑问，黑崎一护又要去尸魂界充当救世主了。
　　此时，静灵庭之中，灾难暂时停止了，斩魄刀的实体们也已经战略性的撤退了，静灵庭的大部分地方已经被毁坏，仅有二番队、四番队和十二番队三个地方还保持着完好罢了。此时的花太郎就待在四番队里面，虽然他的瓠丸起不了什么作用了，但是毕竟曾经是四番队的三席，对于一些治愈系的鬼道还是掌握得相当出色的，现在可是有很多伤员都需要救治。
　　其余各个番队的队长也开始行动起来，尽着各自的努力想要解决掉这个磨难。也就在这个时候，黑崎一护等人终于来到了静灵庭，一来到静灵庭没有多久他就发挥出了自己救火员的实力，将对于村正来说失去利用价值的露琪亚从袖白雪的手中救了下来，当然，从这里他也和村正见了一面，无疑，村正对于黑崎一护的实力是相当满意的，所以，就有了接下来的一系列计划。
　　与此同时，终于得空的花太郎也终于可以开始思考自己斩魄刀的事情了，先说瓠丸，回到四番队队舍之后花太郎就曾经试着解放了瓠丸，但是结果毫无疑问，完全没有反应，这就说明瓠丸也还是被村正从斩魄刀中抽离，成了实体形态，但是他没有在双殛之丘上面出现则只有两个可能，一就是他事先就知道了这件事情所以藏了起来，二就是村正闲他没有什么战斗力根本就没有将他呼唤到身边。当然两个可能兼而有之也是可能的。
　　在这样的情况下，根据前世看到的资料，只需要到下水道去找一找应该就能够找到瓠丸了，到时候就可以借用他的力量来对一众死神进行治疗。
　　那么，现在最重要的就是另外一把斩魄刀――奔雷若电。毫无疑问，以花太郎对奔雷若电的了解，在之前奔雷若电刚刚觉醒的时候哪怕是自己无法完全发挥出他的力量他的力量也没有现在这么庞大，只不过随着花太郎的成长，奔雷若电似乎也有了长足的进步，所以由以前的奔雷丸变成了现在的奔雷若电，其中肯定发生了自己所不知道的变化，只要自己能够知道这个变化的原因，说不定就能够知道该怎么将他再次收服。
　　在原著中出现了两个很容易就将自己斩魄刀的实体化又收服了的死神，一个就是朽木白哉，另一个则是日番谷冬狮郎，其中冬狮郎本来应该是对花太郎最有借鉴作用的，花太郎之前也曾经想过自己的斩魄刀实体会不会和冬狮郎的一样，可是，在见识到了自己斩魄刀的情况之后花太郎就抛却了这个幻想，奔雷若电和冰轮丸的状况绝对是截然不同的。解决办法又陷入了死胡同。
　　不过这也没有办法，谁让现在花太郎还没有和奔雷若电正面较量过呢，手上没有充足的资料当然也就不可能想出什么应对方法，以前的奔雷丸的资料能够作为参考，但是绝对不能够作为衡量现在奔雷若电实力的数据，否则，绝对是自己给自己找抽。
　　从花太郎的这些思考中就可以看出，几十年以来他确实已经成长了不少了，他猜得也没有错，以前的奔雷丸变成现在的奔雷若电确实是有原因的，而这个原因就出在他的身上！
　　如果大家还没有忘记的话应该还记得，花太郎在某一段时间内曾经一直待在露琪亚的旁边，希望借用崩玉的力量让自己打破死神与虚的界限，当时的他也确实发现了一部分变化，但是后来，随着崩玉被蓝染取走，这个变化似乎就完全沉寂了，花太郎也一直没有发现自己有任何虚化的迹象，所以这件事情就被他隐藏在了记忆角落。
　　可是实际上，这件事情确实对他产生了极大的影响，而这个影响就作用在了他的斩魄刀奔雷丸上面，崩玉的作用据蓝染所说似乎是让人心想事成，只是受限于拥有者的实力有些愿望不能够实现罢了，但是，事情并不是那样，如果真有那样的东西，别的不说，先就变出一座金山来那不是生活什么的就不用愁了，即便是他再神奇也不可能无中生有，所以，实现愿望这样的事情是完全不可能的，可怜花太郎最终却被久保带一给骗了。
　　崩玉的作用仅仅只有一个，开发出拥有者极其附近的人的潜力，就像是茶渡泰虎和井上织姬一样，因为他们身体之中潜藏着那样的力量，崩玉开发出了那股潜藏着的力量，如果是愿望的话，相信井上织姬心中最大的愿望应该是黑崎一护能够平平安安什么的，结果证明这是不可能的。
　　即便是蓝染也没有能够通过对崩玉许愿直接灭掉空座町，还是要靠自己的力量去杀人，而他从崩玉那里得到的依旧是不断提升的实力罢了，这些实力依旧是他身体之中潜藏着的力量。
　　和他们相同，花太郎也确实从崩玉那里得到了好处，就是这个好处让奔雷丸变成了现在的奔雷若电，实力上有了质的变化，虽然依旧是雷系最强斩魄刀，但是实际上，奔雷若电的能力已经位居流刃若火和冰轮丸之上了，以前这个好处想要直接转化为真正的战斗力还缺少一个契机，而现在，这个契机就终于出现了，那就是村正！现在最关键的是花太郎能不能够重新将新生的奔雷若电收服了。
　　于是乎，在安顿好伤员之后，花太郎终于踏上了寻找自己斩魄刀实体的征程，而好死不死，他却恰好看见了村正将黑崎一护的斩魄刀实体化的过程，以及黑崎一护那手足无措的模样！
　　“黑崎一护，你的实力就只有这一点吗？”看着跌跌撞撞的黑崎一护，屋檐上的花太郎不由得出声讽刺道。话说当时在双殛之丘那么多死神，即便是知道了自己斩魄刀实体化的事情，又面对着自己斩魄刀的实体，都完全能够进行战斗，和此时的黑崎一护可谓差距甚大。
　　从这里就完全可以看出黑崎一护这种速成型的死神的缺陷了，他的心理承受能力太弱了，而且，他对于斩魄刀的依赖性实在是太大，在碰到自己的斩魄刀向自己发动攻击的时候就完全乱了阵脚。
　　不过还好，在听到花太郎的讽刺之后黑崎一护就醒转了过来，面对生死的威胁，存在于黑崎一护体内的另外一个斩魄刀灵魂就苏醒了，那就是白斩月。从这就可以看出村正的能力也是有限的，对于某些他未知的事物他也无法应对。
　　如果奔雷丸从崩玉上获得能力和他自己完全结合了起来成为了奔雷若电恐怕情况也会和现在的黑崎一护一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 较量
更新时间2011-12-29 11:46:45  字数：3033

　对于黑崎一护而言，白斩月和黑斩月的交手这样的情况恐怕也是没有经历过的事情，在黑斩月的刺激下，他的虚化程度不断地加深，以前只有一张面具的情况也变成了几乎完全的虚化状况，本能的作用让他的攻击一波连着一波，每一次攻击都攻击在令人完全无法防御的地方。
　　在这样的情况下，学院派正统系的黑斩月终于还是落败，直接被黑崎一护击飞了出去，他这副状况下的战斗力即便是花太郎看到了不由得有些惊讶，如果不是这种状态非常不稳定的话，黑崎一护完全可以借此进入顶尖高手的黄列，而不用每次战斗都打得那么艰辛。
　　而且，更重要的是，即便是在拥有了这么强大的战斗力的情况下，他竟然还拥有者超速再生的能力，这才是真正让花太郎侧目的事情。村正的偷袭对于此时的黑崎一护就像是小孩子过家家一样完全没有任何威胁。
　　但是可惜的是，此时的黑崎一护还没有认清白斩月的真面目，对白斩月还存在着排斥的心理，这使得他在恢复一点神智的时候就想脱离虚化的状态，结果，自然是悲催地，晕倒在了地上，这个时候，花太郎也知道，到了自己出场的时候了。
　　轻轻一跃他就从旁边的一根石柱子上跃了下来，站在了黑崎一护的身边淡淡地看着村正。
　　“村正是吧！我现在对你没有兴趣，以你的能力现在应该能够知道我的斩魄刀奔雷若电在哪个地方吧，我有些事情想要和他解决一下，所以，你就大方一点告诉我好了，对于你而言，如果能够通过奔雷若电的手抹杀掉我，想必是一件非常值得高兴的事情吧！”花太郎并没有和村正战斗的意思，比起这个，他更想解决奔雷若电的问题。
　　听见花太郎的话村正的眼睛也不由得眯了起来，他没有想到身为队长的花太郎在面对自己的时候竟然会说出这样的一番话，这让他一开始准备的手段全部用不上了！
　　“没有想到你竟然是这样的人，说实话，你让我大吃一惊！”村正淡淡地道。
　　“那真是很抱歉，我也没有想到你的心理承受能力竟然这么差，让我很失望啊！”花太郎马上反唇相讥道。
　　“不管怎么说，请你让开！”村正的神情瞬间变得冷峻了，“如果你要去找你的斩魄刀的话好好去找就是了，不要妨碍到我，否则・・・・・・”
　　“否则什么？”花太郎不屑地一笑，“你要搞清楚，现在的你可没有和我谈条件的资格，我可是看得很清楚，你的身体状况十分不好，能够发挥出来的战斗力十分有限，而现在，这里也没有其他的斩魄刀来帮助你，也就是说，处在优势地位的人是我，决定权在我手里，好了，现在，告诉我吧，奔雷若电的位置！”
　　“你一向是这么猖狂的吗？”村正淡然地看着花太郎道，“你也不要忘了，没有斩魄刀的死神就相当于没有了双手的人类一样，完全没有威胁，难不成你认为仅凭你那把没有任何作用的斩魄刀就能够胜过我吗？”
　　“我可没有这样想，现在这种情况下这把斩魄刀仅仅能够用来切肉罢了，想要用来战斗还差了一点，但是曾经身为死神斩魄刀的你应该很清楚吧，死神的能力可不是全部在斩魄刀上面，破道之五十四・废炎！”瞬间一团火焰就如同圆盘一样飘散开来，朝着村正笼罩了过去。
　　层层的热浪瞬间就将村正吞噬了，只是他马上就从火焰中跳了出来，身上一点损伤也没有，但是，从他那微喘的气息中花太郎还是可以知道，他此时并不像表面上那么轻松，但是他毕竟是斩魄刀的皇者，仅仅五十四号的破道想要打败他还有点困难。
　　当然，花太郎的目的也不是打败他，只是想借此给他一个教训，让他明白，即便他能够策反斩魄刀事情也不想他想得那么轻松罢了，当然，更重要的是达到花太郎自己的目的：“怎么样，现在你能够告诉我奔雷若电的位置了吗？你要知道，五十四号的破道对于我而言就像是小孩子过家家一样，虽然不知道你的目的是什么，但是如果我使用了更高阶的破道，让你的身体受到更大的损伤的话，你可就没有了达成目的的可能了！”
　　为了奔雷若电，花太郎还特意说出了这一番威胁的话，村正的目的他当然很清楚，否则，后一句话就不会那么有针对性了。无疑，一心想要帮助朽木响河解除封印的村正完全被花太郎掐住了痛脚。
　　所以，虽然村正对于花太郎的威胁很不爽，但是，此刻的他确实只能按照花太郎说的做，身为皇者的高傲在面对自己最大的心愿的时候也被他暂时抛却了：“他此时正在双殛之丘的那一片树林里！”说完之后村正就沉默了，显然，他还想要保存着自己的傲气。
　　而花太郎自然也没有再度刺激他，淡淡地点了点头就一把抓起黑崎一护一闪消失了，虽然知道原著中黑崎一护并没有受到什么伤害，但是毕竟同为死神，如果走得时候不将他一起带走的话实在是有点说不过去。
　　但是这个时候，黑斩月却突然出现在了花太郎的面前拦住了他的去路，他没有说话，但是他表露出来的意思却非常明显――留下黑崎一护。
　　“自己的事情果然还是需要自己来解决啊！”无奈地摇了摇头，花太郎就随手将黑崎一护丢在了地上一闪离开了，这一次对于黑崎一护来说可是一个不错的机遇，自己完全没有必要阻拦不是。
　　在黑崎一护开始接受考验的时候，静灵庭的各个地方，死神们斩魄刀的实体也找上了自己的主人，出于各种各样的原因开始朝着自己的主人发动了进攻，这是危险也是机遇，如果能够认清本心，那么完全可以重新找回解放斩魄刀的力量，比如说现在的恋次，他已经能够始解了，不得不说，虽然他行事莽撞又有些大条，但是作为一个死神还是非常够格的。
　　这个时候，花太郎也终于在双殛之丘的那一片荒芜的树林里找到了奔雷若电，此时的他就如同在花太郎的意识世界里一样盘膝坐在地上仰望着天空，神情肃然的同时又给了他人一种不要接近的感觉。
　　但是，花太郎肯定不会理会这种感觉的：“我并不觉得自己有喜欢盘膝而坐的习惯，比起这样辛苦地坐着，我更希望躺在草地上仰望星空！”花太郎的话就像是两个相交甚深的老友一般，如果再有两碟小菜一壶老酒，估计这个画面就更有韵味了。
　　只是，奔雷若电却一点也不领他的情，神情非常冷淡：“这只是你的感觉罢了，我可无法像你那么悠闲，新增的力量我必须尽快地操控起来呢！”
　　“新增的力量？什么意思？”花太郎一愣之下马上问道，他觉得这或许就是奔雷若电产生异变的关键了。
　　“怎么？你不知道吗？看来你也不向表现出来的那么聪明嘛，连自己做的事情就忘记了，其实我很疑惑，为什么你总是那么努力，几千年以来，也不是没有人拥有过我的力量，我也见识过不少的死神，可是没有一个人像你这么拼命，究竟是什么东西让你这么废寝忘食！”
　　“还有，一直存在你脑海中的那一块黑色区域究竟是怎么回事？即便我是从你的灵魂中诞生出来的，我也完全无法接近，你应该有很重要的事情瞒着我吧！”奔雷若电神情悠远地道，一点也没有昨天晚上那种吊儿郎当的模样。
　　“这件事情是我最大的秘密，任何人都不可以知道，哪怕是你也是一样，看来你之所以会出现现在这种情况，看来和这个也是分不开的！”花太郎淡然地道。
　　“也算是一个吧！”奔雷若电直言不讳地承认道。
　　“该不会我告诉了你你就会再一次回归吧？”花太郎半开玩笑地道。
　　听见花太郎的话奔雷若电不由得嗤笑了一声：“你想的未免太轻松了，世界上可没有这么好的事情，我看你还是凭借着自己的实力来征服我吧。再说了，以我对你的了解，这样的情况对你而言应该是非常想要的吧，能够碰到这么激烈的战斗！”
　　“是吗？或许吧！”花太郎不置可否地耸了耸肩！
　　“那么，你现在是想试一下吗？”奔雷若电忽地站起来挑衅地看着花太郎道。
　　“正合我意，不管是要收服你还是咋地，我们始终要较量一下的，我也想看一看产生异变之后你的实力有了什么样的变化！”说着花太郎也站了起来拔出了自己的斩魄刀，虽然不能够解放斩魄刀进行战斗，但是仅仅是用浅打的兵器还是可以的。
　　“开始了吗？”说话的同时，一把斩魄刀也在一道闪电闪过之后出现在了奔雷若电的手上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 坏消息
更新时间2011-12-30 12:25:41  字数：3073

　看见奔雷若电手中的斩魄刀花太郎不禁有些恍惚，毕竟是陪伴了自己几十年的斩魄刀，突然出现在了别人手中，还表现得那么绚丽，让花太郎怎么可能保持平静，哪怕他在之前就已经知道会出现这种情况，可是，心里知道和真正面对的时候完全是两回事！
　　“难道你已经自信到在面对我到时候都可以走神了吗？”对于花太郎战前恍惚的状态奔雷若电显然很是不爽，冷冷地说了一句之后就身形一闪消失在了原地，出现在了花太郎面前一刀朝着花太郎砍了下来。
　　面对着急速而来的一刀，清醒过来的花太郎虽然有些狼狈，但还是非常有效地挡了下来，但是，马上，令他震惊的事情就发生了，奔雷若电手中的斩魄刀突然出现了一道闪电突刺而出，击打在了花太郎的胸口，正当花太郎想退后防御的时候，还处于接触之中的斩魄刀突然失去了抵挡力，猝不及防之下，花太郎的步伐不由得有些踉跄。
　　然后，一道焦黑的伤口就出现在了他的身上，从他的右肩一直斜拉到他的左腰。庆幸的是奔雷若电并没有趁此机会乘胜追击，而是微微一笑退了开来，留给了花太郎恢复和震惊的时间。
　　“这是怎么一回事？”以花太郎对自己斩魄刀的理解，先前的那道闪电他还是能够想到，可是后来的那一道突兀而现的伤痕却是完全无法理解。
　　“很简单，这是我们这种无实体的元素系斩魄刀的能力！”奔雷若电依旧没有隐瞒自己的秘密，说话的同时他也将斩魄刀对准了花太郎，然后，在花太郎注视的目光之下，本来还是银白色的金属实体的斩魄刀忽然变成了一道闪烁着的闪电，而这道闪电就像是虚无的一样从旁边的一棵树干上交叉而过，仅在树干上留下了一道略微焦黑的痕迹，恢复了本来的金属实体的模样。
　　“虚化，我们能够将自己虚化成某一种元素，从一些抵挡之中穿插而过，直接攻击到敌人的本体，也就是说，你的物理防御对我基本上是没有作用了，哪怕是鬼道防御能够起到的作用也会很有限！”轻轻地弹了弹金属的刀锋，奔雷若电淡然地解释道。
　　“这种能力以前并没有，难道说，这就是你异变后的新能力？”花太郎的目光显得有些凝重了，不能够防御住对方的攻击在战斗中可是一件非常严重的事情。
　　“不错，就是这样！”奔雷若电笑着点了点头。
　　“那么，你异变后的新能力肯定不止于此吧，怎么？不准备让我见识一下吗？”花太郎淡淡地开口道。
　　“你确定！？”奔雷若电的脸上又露出了玩味的微笑。
　　“恩，我确定！”花太郎马上点了点头。
　　“既然你有这样的想法我也不能够不满足你不是！”说话的同时奔雷若电脸上玩味的笑容越发浓郁了，“那么开始吧，可不要太惊讶哦！”说着奔雷若电就一闪消失在了原地，看见这一幕花太郎的瞳孔马上收缩了起来，因为，他完全没有看见奔雷若电的动向，这个速度已经超越了他的感知了。
　　要知道，即便是使用了雷动状态之后花太郎的眼神依旧是非常敏锐的，而现在却看不见奔雷若电的身形，这不就是说，奔雷若电此时的速度比花太郎开启雷动状态之后的速度还要快不少。
　　就在花太郎还处于震惊中的时候，奔雷若电的攻击就到了，花太郎毫无疑问地被劈飞了出去，胸口上又留下了一道焦黑的伤痕，和之前的伤痕正好组成了一个交叉的十字，由于瓠丸的能力同样无法动用，现在花太郎根本无法对自己的伤势进行治疗，情况一下子变得危急了。
　　就在此时，奔雷若电飘忽的声音突然响了起来：“就我们所知而言，世界上速度最快的光，在光之下，就是电，以前虽然人人都在说雷电般的速度，但是很可惜，真正拥有雷电般速度的人一个也没有，因为人身体带来的阻力让他们根本不可能拥有雷电般的速度，还有就是，到达雷电般的速度之后，别说战斗了，光是应对空气的压力就足够让人崩溃了，所以，雷电般的速度一直没有出现过。”
　　“而现在不一样了，元素化可以让我完完全全以等同雷电的速度行进，这个时候我才真正地拥有了雷电般的速度，对比这个速度，以前的所谓雷动状态简直不堪入目，不仅速度不快不说，还有使用时间的限制，差太多了！”话说完的时候奔雷若电也露出了自己的身形，就如同电视成像一般，奔雷若电的身体就如同一个个光粒子构成一样略微有些扭曲地显现了出来，如果估计得不错的话，这应该就是他的所谓元素化了。
　　无疑，现在花太郎的脸色是相当难看的，他知道奔雷若电的实力绝对有了一个大幅度的跃升，但是他没有想到这个跃升竟然会到了这个程度，他甚至完全没有了能够再一次收服奔雷若电的信心，正如奔雷若电所说，差别太大了，现在的花太郎可是连雷动状态都是奢望。
　　看见花太郎的脸色奔雷若电也是反映了过来，马上摆了摆手道：“你不要误会，我只是向你展示一下自己新得到的能力罢了，我也知道凭你现在是不可能应对这样的速度的，所以，你大可以放心，在你收服我的过程中我是不会使用这样的速度的，但是，你也不要太高兴，我的新能力不可仅仅这两点，期待着我们的下一次见面！”说着奔雷若电还对着花太郎眨了眨眼睛一闪消失在了原地，留下了有些凄凉的花太郎的身影。
　　等花太郎回到四番队的时候已经是傍晚了，毫无疑问，他身上那醒目的两道伤口引起了各个队长的注意，更别说此时花太郎脸上那有些抑郁的神色了，更让大家有些担心。
　　“花太郎，你这是怎么了？碰到了什么战斗吗？”开口的是浮竹十四郎，这个老好人对于花太郎还是非常关心的。
　　看见几个队长那关切的神色，花太郎不由得点了点头：“恩，我遇到自己斩魄刀的实体了，结果你们也看到了！”花太郎指了指自己身上的伤痕，“我的斩魄刀产生了异变，实力和之前完全不一样了，这两道伤痕我根本没有防住，我看得出来，这两刀对他而言实在是再轻松不过的攻击！”说着，花太郎的脸色也不由得更加暗淡了。
　　听到花太郎的话，在场的队长都不由得暗吸了一口气，花太郎的实力他们也是比较了解的，雷系最强斩魄刀的拥有者，能够以始解的状态打败东仙要，还能够对蓝染造成伤害，不管是鬼道还是瞬步都是其他人羡慕的存在，这样的人，竟然在交手不过两回合内就受了如此重的伤，可想而知，他们依旧低估了问题的严重性。此时，其他的几个队长的脸色也变得有些难看了。
　　看见大家的士气都低沉了下来，花太郎马上收拾了一下心情笑着开口道：“大家也不用太过担心了，毕竟，出现异变的仅仅是我的斩魄刀罢了，相信其他人还是能够再次收服自己的斩魄刀的，只是在我不能够想出办法收服自己的斩魄刀之前我能够起到的作用恐怕会非常有限了！”
　　在场的人自然是马上摆手示意花太郎只需要努力收服自己的斩魄刀就是了，毕竟，即便是对于他们而言，如果碰到花太郎的斩魄刀恐怕结果都差不多，毕竟，大家的斩魄刀依旧是不能够解放的状态。
　　之后花太郎当然也得知了恋次已经能够解放斩魄刀的事情，他也送上了自己的祝福，不过对此花太郎也只能够表示羡慕罢了，他的心境始终不像阿散井恋次和黑崎一护等人那么纯粹，那种依靠寻找本心找回解放斩魄刀的方法始终是不适合他的。
　　但是这样问题就来了，无法如同朽木白哉和冬狮郎一样轻易让自己的斩魄刀实体觉醒，也无法像黑崎一护和阿散井恋次一样靠发掘本心重新掌握斩魄刀的能力，唯一能够依靠的仅仅只有实力，但是偏偏以花太郎此时的实力想要收服奔雷若电是千难万难，如果此时他能够d解当然事情或许会变得轻松一点，但是实体都没有收服哪来的d解，没有d解又无法收服，这就走进死胡同了！
　　在这样的情况下花太郎只能够暂时放弃寻找奔雷若电，而是将目标放在了瓠丸的身上，能够先找到他至少自己就不用为伤势担心，拼着以命搏命应该能够给奔雷若电带来一些伤害吧！对于这一点花太郎不敢肯定，但是，有总比没有好。
　　因此，花太郎直接消失在了大家面前进入了下水道。错综复杂的道路让他想要找到瓠丸还有些困难，但是，再长的路总有走完的时候，一天之后，花太郎终于在一个凹陷的空间里面找到了瓠丸的身影，很显然，瓠丸对于花太郎的到来很意外，直接愣在了当场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 抓捕进行时
更新时间2011-12-31 9:43:42  字数：3100

　瓠丸在震惊之后表现出来的就是欢喜了，斩魄刀的实体之所以会攻击自己的主人除了村正的诱导和控制之外，另外一个主观性的原因就是斩魄刀实体本身就对自己的主人或多或少地存在一些不满，村正只是将这一份不满放大了罢了，那些对自己的主人没有不满的斩魄刀自然就不需要那么麻烦了。
　　比如说，此时的瓠丸。
　　看见花太郎之后他就猛冲过来抱住了花太郎的腿，机械化的脸上也露出了高兴的笑容，看见瓠丸如此的表现花太郎也是松了一口气，马上将瓠丸抱了起来直接放在了自己肩上。论收服斩魄刀的顺利性的话自己似乎遗忘了瓠丸，相比朽木白哉和冬狮郎，花太郎收服瓠丸才是最顺利的，甚至于这根本不能够算作是收服。
　　自己的斩魄刀这么乖巧花太郎当然不介意奖赏一下瓠丸，面带微笑地和瓠丸玩了起来，奔雷若电的麻烦也暂时被他抛在了脑后。
　　等花太郎带着瓠丸走出下水道的时候，其余各个番队的队长也已经从黑崎一护的口中知道了村正掌握的能力，虽然这些东西对花太郎并没有多少帮助。
　　当然，对于花太郎竟然能够找到瓠丸并且成功地收服瓠丸大家也都表示了祝贺，相比奔雷若电，瓠丸对于静灵庭的帮助还是要大一些，比如说现在，不少伤势严重的队员在瓠丸的帮助下已经开始痊愈了，做这样的事情对于花太郎来说可谓一点负担也没有。
　　随着夜幕的降临，大家的警惕性也马上提高了，根据推测，夜晚就是这些斩魄刀实体行动的时候了，所以，晚上也是战斗来临的时候，不管是为了收服斩魄刀还是什么都必须保持旺盛的精力才行。
　　果不其然，夜幕才刚刚落下几个斩魄刀实体的灵压就已经冒了出来开始了对静灵庭的破坏，在这样的情况下，留下了必要的人手保护四番队之后，所有能够战斗的人员就全部派出去了，如果能够抓住一些斩魄刀实体的话，对死神队列的战斗力提升还是非常有帮助的。
　　在这样的情况下将瓠丸留在四番队队舍之后花太郎也跟随着大家一起出发了，论战斗力，此时的他在众死神中绝对是名列前茅的，值得庆幸的是，除了花太郎由于主动寻找自己的斩魄刀实体和奔雷若电战斗了一场以外，其余的战斗中还没有发现队长的斩魄刀的身影，如果能够在队长的斩魄刀实体出现之前将其余的斩魄刀全部抓住的话无疑是非常有优势的事情。
　　情况就是这样了，就连队长也出动开始抓捕斩魄刀实体了，当然，队长级别的人抓捕的对象都是一些副队长级别的斩魄刀实体，其余一些小喽死神的实体就只能够靠人海战术来抓捕了。
　　只是事情并不像大家想的那么简单，即便是队长级别的人物出动因为各种各样的原因能够抓到的人也仅仅只有大前田的五形头而已，那些小喽死神的斩魄刀虽然因为自己主人的实力无法发挥出实力，但是成为实体之后实力也都有了一定程度的增长，一些还无法始解的人的斩魄刀能够始解了，能够始解的甚至能够d解进行战斗了，这无疑增加了抓捕的难度。
　　不过，这天晚上还是发生了一间非常值得高兴的事情的，那就是冬狮郎成功地收服了自己的斩魄刀冰轮丸，这也是动乱以来大家所知道的第一个被收服的队长级别的斩魄刀，无疑让死神队列的战斗力有了一个不小的提升。
　　当然，除此之外，还有一个不算好的消息，那就是六番队队长朽木白哉竟然加入了斩魄刀实体的阵营，这个消息得到了黑崎一护、松本乱菊和雏森桃的证实，对此各个队长甚至还专门召开了一个会议，毕竟，一个队长竟然向敌人投诚了，这个消息实在是太震撼了。
　　不过，出于对朽木白哉的信任，他们都认为朽木白哉有别的目的了，只是这个想法只存在于各个队长的脑海中，并没有宣之于口罢了。
　　另外，十二番队也拿五形头进行了实验，最后得出了一个让众人无奈的结果，个人的斩魄刀实体必须由自己的主人来收服，如果是其他人的话最后的结果很可能就是斩魄刀无法修复，也就是说永远地失去斩魄刀了，对于死神来说，这可是一个非常严重的惩罚，拥有鬼道天赋的还好能够加入鬼道众，没有的只能够做一些后勤的工作了。
　　这种情况下，每一场捕捉斩魄刀实体的战斗都显得小心翼翼。
　　第二天，情况终于出现了变化，随着朽木白哉将袖白雪的断刀丢在了恋次和露琪亚的面前，第一次决战终于到来了，在恋次和朽木白哉战斗的时候他已经使用了隐蔽的方法通知了死神的队伍，然后，死神的众人就和一部分斩魄刀的实体撞在了一起。
　　花太郎自然也出现了，不过让他失望的是，奔雷若电并没有在这一群斩魄刀实体之中，也是，奔雷若电并没有被村正控制，自然也就不会和这些斩魄刀实体一起行动，说起来这一群斩魄刀的实体也是以副队长级别的斩魄刀实体为主罢了，以奔雷若电的性格而论，应该是坐在那个地方尝试着控制新生的力量吧。
　　“什么啊，难得人来的这么齐，你们可不要懈怠啊！”斑目一角的斩魄刀实体鬼灯丸猖狂地道。
　　“你这家伙说什么呢？”斑目一角眉头一皱。
　　“你希望的话，会让你满意的，我们可是时时刻刻都在准备着！”绫濑川弓亲微笑着回应。
　　“别上他这种肤浅的当，先要将他们包围，不要让他们逃离这里，之后再逐个让他们屈服！”身为二番队的副队长经验最丰富的碎蜂直接下达了命令。
　　面对碎蜂那一副吃定了他们的口气，这几个斩魄刀实体都有些不屑：“你这是说的些什么啊，想要收服我们就来吧，我们可是不会逃也不会屈服的！”说话的同时，斩魄刀的实体们就朝着周围的刑军发动了攻击，这些刑军虽然有些特殊的战斗能力，但是战斗力实在是太差了，和火影世界中的暗部可谓如出一辙，瞬间就被这些斩魄刀的实体放倒了数人。
　　在这样的情况下在场的各个斩魄刀实体的主人也分别找上了各自的对手，至于有主人没有到场的也被花太郎等空闲的人围上了，其中，碎蜂对上了村左阵的斩魄刀实体黑绳天谴明王，花太郎则对上了雀部长次郎的斩魄刀实体――严灵丸！对付这种雷系斩魄刀他可是非常有经验也有资格的！
　　“你就是一番队副队长雀部长次郎的斩魄刀严灵丸？”虽然花太郎用的是疑问性的语气，但是他的姿态无不表明他确认了对方的身份。
　　“沉默似乎就是默认了，总之不管怎么说，你们给我们可是带来了很大的麻烦，为了尽快解决这个麻烦只有先将你们抓捕了，你的主人现在可是重伤躺在床上无法来再一次收服你，所以就由我代劳了！”花太郎淡淡地看着严灵丸道。
　　“就凭你，失去了斩魄刀的你们有什么实力能够抓住我们？”严灵丸淡淡地开口道。
　　“那还真是可惜，如果我没有记错的话，就在不久之前你们的一个同伴袖白雪就被失去了斩魄刀能力的朽木白哉斩杀了，同为队长，难道你认为我的实力要比朽木白哉更弱，或者是你觉得自己的实力要比袖白雪更强呢？”花太郎哂笑道。
　　听到花太郎的话严灵丸立即愣住了，朽木白哉斩杀袖白雪的现场他可是亲眼所见，自然知道花太郎话中的真实性，此刻他脸上的自信也消失了。
　　不过花太郎并没有给他消化的时间，而是继续道：“你实在是太让我失望了，恐怕就是因为你，所以雀部长次郎才那么不被人注视一直是可有可无的存在吧，我本来以为你会给我一个肯定的答案呢，没想到你却直接丧失了信心，真是不明白雷系的斩魄刀之中怎么会出现你这么一号人物，和奔雷若电未免差得太多了！”
　　见识过了奔雷若电的气场之后，再回过头来看严灵丸确实是两个档次就像是世界巨星和替身演员的差别一样，也难怪花太郎会说出这样的话了，当然，他这样说并不是为了讽刺严灵丸，而是突破他的心防，至少让他对雀部长次郎不像现在这么怨恨，那么雀部长次郎收服起来也容易一些。
　　只是，花太郎没有想到的是，他的这一番话却引出了一个本来不应该出现的人。
　　“听到你这么夸奖我，我真的很高兴，不过很可惜，没有奖励！”说话的是奔雷若电，此时他身上那股凌厉明亮的气质已经越发明显了。
　　“你怎么会出现在这里，难不成你已经掌握了新生的力量了？！”看见奔雷若电突然出现花太郎的脸色并不好看，这并不是一个好消息，如果奔雷若电插手的话非但不能够将严灵丸抓获，还很可能影响到其他队的抓捕情况，毕竟，现在还没有死神能够应付奔雷若电。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 抓捕
更新时间2011-12-31 9:48:51  字数：3231

　看见花太郎脸上那凝重的神色奔雷若电不由得笑了笑：“你完全不用太过担心，我想要融合新生的力量还需要一点时间，所以，我也没有时间来阻拦你完成任务，之所以会出现在这里只是过来赞赏你一句罢了，同时也提醒你一下，不要忘了我的存在，相信你也很清楚，在没有抓捕到我之前，这些小喽即便是抓得再多也都是浮云罢了！”说话的同时，奔雷若电还轻轻一挥手，将天空中漂浮着的雾气驱散了。
　　然后奔雷若电就对着花太郎耸了耸肩，微微一笑之后消失了，留下了依旧孤单的严灵丸。
　　看见这一幕花太郎不由得皱了皱眉头，奔雷若电的实力很强没错，但是这种目中无人的姿态却不是那么让人喜欢，而且，花太郎虽然有时候自恋一下，但他绝对是一个谦虚的人，这样截然相反的姿态出现在了自己的斩魄刀上面花太郎也有些说不清是好是坏了，毕竟，原著中根本没有出现这样的事情，他也没有借鉴的地方。
　　不过不管怎么说，现在最重要的还是先将严灵丸抓获，对手少一个是一个！心里想着花太郎也朝着严灵丸冲了过去，而刚刚亲身感受了一下奔雷若电的威势之后严灵丸的斗志已经无限下降了：能够拥有这么强大的斩魄刀的人怎么可能简单，绝对不能够在这里待下去。心里想着，严灵丸立即转身就逃。
　　但是，他的速度，恩，相对于花太郎来说实在是太慢了，还没有完全转过身，花太郎的斩魄刀就架在了他的脖子上，然后，一个锁条束缚，严灵丸就被抓获了，从始至终他甚至都没有能够发出一招，可以说，他也算是斩魄刀实体之中比较悲催的一个了，剩下的就要看雀部长次郎的能力了。
　　在花太郎将严灵丸抓住之后自然就有死神队伍将他带走，这也是第二个被抓住的死神的斩魄刀了。此时，斑目一角还在和他的鬼灯丸战斗，场面已经进入了白热化，另一边的碎蜂也在和黑绳天谴明王对决，但是，她的情况却并不是那么好，因为除了黑绳天谴明王以外，她自己的斩魄刀雀蜂也已经来到了现场。
　　观望了一下场中的情况花太郎就一跃来到了碎蜂的旁边，看见花太郎过来碎蜂明显眉头一皱，在她看来花太郎到这个地方来分明是不信任她的表现。
　　看见碎蜂皱起了眉头花太郎也明白她的想法，马上开口道：“那应该是你的斩魄刀吧，现在可不是逞强的时候，黑绳天谴明王就交给我了，你就尽快去收服自己的斩魄刀吧，看得出来，她可不好对付！”说着花太郎就微微一笑落在了黑绳天谴明王的面前，轻轻地挥了挥自己的斩魄刀。
　　看见花太郎对上了黑K天l明王碎蜂也轻轻地吐了一口气将目光集中在了雀蜂的身上。
　　“天谴是吧，真是没想到啊村队长的斩魄刀竟然会是这个样子，和他还真是蛮配的！”花太郎打量着黑K天l明王道，“虽然不知道你又是对村队长哪一点不满了，不过，身为死神的职责，我也只有尽量将你捉拿归案了！”
　　黑K天l明王并没有说话，不过从他口中喷发火焰的频率还是可以看出，他现在的心跳起伏非常剧烈，看来是很不满花太郎的话。
　　对此花太郎只是耸了耸肩就瞬间消失在了天谴的面前，出现在了他的下方，躲过他视线的同时也瞬间挥出了手中的斩魄刀，悄然移动甚至让天谴一点反应都没有就被花太郎劈飞了出去，虽然比起之前的大块头他确实要灵活很多，但是比起花太郎而言，他的速度和反应还是太慢了。
　　形象点说，花太郎在奔雷若电面前时什么状态，天谴在花太郎面前就是什么状态，除了不能够解放斩魄刀以外，花太郎的各项能力都在天谴之上。
　　但是天谴却不知道这一点，他只知道花太郎的攻击激怒了他，瞬间他右手上的火绳就朝着花太郎飞了过来。
　　“来得好！”看见疾驰而来的火绳，花太郎的脸上立即露出了微笑，同时伸出了自己的左手，“锁条束缚！”马上一条光线组成的锁链就和天谴的火绳缠绕在了一起，成功地打掉了他的一个攻击方式。
　　将锁条的另一头朝着天谴扔了过去的同时，花太郎也马上抬起了自己的右脚：“祝你好运！”说着，一弯弯月牙形的灵压刃就朝着天谴攻了过去，为了抵挡住缠绕而来的锁条，天谴也只能硬抗下了这些灵压刃，毕竟，这是谁都会做的选择。
　　可是，他没有想到的是，这些灵压刃的威力竟然会这么大，每一个灵压刃都相当于破道三十三的苍火坠一样的威力甚至更强，这个疏忽让天谴吃足了苦头，不但没能够将花太郎扔过去的锁条挡住，还被那一群灵压刃完全命中，完全是要被千刀万剐的模样。
　　那一弯弯灵压刃中蕴含的力量不但在他的身上留下了一道道伤痕，还将他直接击飞了出去，连着撞破了好几道灵子墙壁，倒在了地上，当时就爬不起来。在这样的情况下花太郎没有贸然过去，马上又放出了一道六杖光牢确保天谴已经被抓住了，才走上前去将他提起来扔进了场中，马上就有一些跑腿的死神走上前去就要将他押解回去。
　　就在此时，旁观的一间房屋中忽然爆发出了一股强大的灵压直接将屋顶给冲破，毁坏了整座房屋，慢慢地走了出来。
　　“更木队长，你这个动静未免太大了一点吧，而且，你来得这么晚可就没有你的什么事了，你的斩魄刀又没有解放，就连村正也无法将他的实体解放出来！”来的人正是更木剑八，对于这个自己相当欣赏的死神花太郎自然也是忍不住调侃道。
　　“哦，你这么快就收服了一个了吗，看样子似乎是村的斩魄刀！”更木剑八将目光转向花太郎之后也顺便瞥了瞥还倒在地上的天谴道。
　　“不错，就是他，今天出现的队长级的斩魄刀只有四个，现在留给你的比较符合你的战斗性格的好像就只有一个了！”说着花太郎马上指了指朽木白哉的方向，在不久之前他就和黑崎一护战斗到了这个地方，和大家一起破坏了不少建筑物。
　　“是吗？那还真是遗憾！”更木剑八淡然地道，当然，话虽然是这么说他自己却是朝着朽木白哉走了过去。不过就在此时，一直在周围观望的吉良的斩魄刀髦却突然朝着更木剑八发动了攻击直接一刀朝着更木剑八劈了过去。
　　面对这样的突发情况，在场的花太郎等人不由得摇了摇头，找谁不好，非要找上这个战斗狂人，果不其然，髦的刀根本连更木剑八的皮都没有磨破一点，就直接被更木剑八一刀斩成了两半。
　　“真是，不管是看了多少遍，更木队长你的战斗方式都始终是这么和我的心意啊！”看见这一幕花太郎不由得马上鼓掌笑着道。
　　“是吗？既然如此欣赏，那为什么没有看见你这么做过，以你的实力，想要做到这一点应该没问题吧！”更木剑八突然转过身瞥了花太郎一眼道。
　　“我也想啊，可是这样做的话，不就不好玩了吗？而且，我还要保证我的放送分量呢，如果这么轻易地就解决了自己的对手，不管是对我的对手而言还是对观众而言都不好吧！”花太郎马上笑着回应道。
　　听见花太郎的解释更木剑八不由得撇了撇嘴直接转过身不在理会他了，就连在场的其他死神看着花太郎的眼光都有些不一样了，脸上那温柔的微笑怎么越看越不是滋味呢，这位队长的喜好还真是不同常人，非要折磨一下对手。想到这里，站在花太郎旁边的死神都不由得打了一个寒噤。
　　除此之外，在场的那些斩魄刀实体们看向花太郎的目光也透露着不善，因为在花太郎的话中他们完全成了一个打发无聊时间的角色，如果不是花太郎刚刚将严灵丸和天谴抓了起来，展现出了自己的实力，指不定其他斩魄刀实体就要朝着他冲过来了。
　　“知道这家伙的斩魄刀是谁吗？怎么还没有将他杀了，留下这么一个家伙来继续捕捉我们吗？”漂浮在空中的雀蜂马上冷冷地道。
　　听见她的话碎蜂正想说些什么一个醇厚的声音突然从她们旁边响了起来：“是我，怎么，听你的口气似乎对我的做法有意见？”
　　听见这个声音碎蜂和雀蜂马上一闪退了开来，他们没想到竟然有一个人能够无声无息地出现在自己身边，真的是惊出了一声冷汗，特别是碎蜂，她身为刑军的首领，隐藏和反隐藏能力可是她的招牌。
　　退开来之后她们也看清楚了来人，优雅的披风在背后随风飘散这，长发用发箍束了起来，两束鬓发垂在了胸前轻轻摇摆着，眉心的一道闪电印记总是能够不经意地吸引住目光，总之，怎么看怎么帅！
　　ps：在这里先跟大家说声抱歉，今天回家，妖怪住在比较偏远的村子里面，家里面也没有宽带，虽然说准备回去之后安装，但是具体也不知道什么时候能够安上，所以，可能有几天的时间无法上传。
　　本来是准备使用定时发布的，可惜，起点的普通章节上传似乎没有这个功能，所以，只能说声抱歉了，在这几天里妖怪还是会写，但是也只有存起来，等有宽带之后一起发放了，谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 两个对决
更新时间2012-1-9 10:25:37  字数：3117

　“是你？！”碎蜂和雀蜂同时惊叫出声道。虽然奔雷若电仅仅只在她们面前出现过一次，但是，奔雷若电的个人气质却决定了他是不可能被忽略的存在，哪怕是仅仅见过一面也难以忘记，虽然她们叫不出奔雷若电的名字，但是却知道他是花太郎的斩魄刀，所以，两人的目光都集中在了花太郎身上。
　　看见奔雷若电的出现花太郎不禁皱了皱眉头，他本来以为奔雷若电是不会出现在这里的，这下事情麻烦了，花太郎在心中暗暗地叹了一口气。
　　“怎么？看样子你似乎并不是那么欢迎我啊，我的王！”或许是感觉到了花太郎的无奈，奔雷若电的目光也马上转向了花太郎微笑着道。
　　“我确实不欢迎你！”花太郎直言不讳，“至少在我有实力面对你之前我是不想面对你的！”
　　“山田队长，这可不是你应该说出来的话啊！”听到花太郎的话所有人的目光都集中在了他的身上，特别是更木剑八，对于花太郎这有些懦弱的话更是有些不屑，看见更木剑八的目光花太郎不禁露出了一丝别有意味的笑容。
　　“没办法，虽然是我的斩魄刀的实体，但是我的实力却是不够再次收服他，事实就是这么无奈，如果更木队长能够帮忙就再好不过了，可以的话千本樱和朽木白哉就交给我好了！”说着花太郎也不等更木剑八同意就朝着千本樱冲了过去，直接挡住了千本樱的攻击，让场面一时之间陷入僵持的局面。
　　对于花太郎这样突兀地抢走自己的对手无疑更木剑八是非常不满的，但是同时，他对于花太郎的话也是非常有兴趣，虽然他一直很猖狂，但是对于自己的实力定位还是非常清楚的，对花太郎口中这个强大的斩魄刀实体他也生起了一点兴趣，所以，他仅仅皱了皱眉头之后就将斩魄刀指向了奔雷若电，直接发布了战斗宣言：“我们，打一场吧！”
　　“有人来陪我打发时间真是再好不过了！”奔雷若电别有意味地看了花太郎一眼就马上对着更木剑八道，说话的同时斩魄刀也从他的手中闪现了出来，看见奔雷若电斩魄刀那特殊的出场方式在场的人都不禁眯了眯眼睛。
　　至于花太郎，他似乎已经将奔雷若电忘在了脑后，全身心地投入到了和千本樱、朽木白哉的战斗之中，他如果看到了刚才奔雷若电的动作肯定也会大吃一惊，因为，上一次两人见面的时候奔雷若电想要召唤出斩魄刀还需要一定的起手式，大概一秒多钟的时间斩魄刀才能够出现，而现在，奔雷若电就那么随意的站着，斩魄刀就在一眨眼之间出现在了他的手上。
　　这个变化，无疑，奔雷若电对于自己新增力量的掌握已经深入好几个层次，实力肯定是更强了，花太郎的前景似乎并不是那么好。
　　但是，此刻，他也管不了那些了，朽木白哉毕竟是大家族之首朽木家族锻炼出来的，不管是底蕴还是修炼方式都非同一般，可谓是正统之中的正统，虽然因为卧底的关系不能够使用已经能够使用的斩魄刀解放，不过以他的实力即便是斩魄刀不解放也是不容易对付的，更别说还有一个拥有和他差不多实力的千本樱了，这就相当于两个处于前列的队长了，花太郎和他们的战斗也做不到一边倒。
　　不过，不管怎么说，花太郎现在是占着上风没错，在场的人没有加入战斗的全部都看得目瞪口呆，他们知道花太郎应该还是蛮厉害的，但是，没有想到花太郎的实力竟然到了这一步，竟然能够对付两个队长，更重要的，现在花太郎也同样是斩魄刀不可解放的状态。
　　一招招的鬼道就像是顺手拈来一样总是在适合的时候从适合的地方向朽木白哉和千本樱发动攻击，除此之外，还有岚脚、灵压斩击、瞬步等，一波波的攻击连绵不绝，按理说以千本樱的特性不管是攻击力还是防御力应该都是很不错的，但是，情况似乎不是那么简单：花太郎的攻击经常能够突破他的防御，虽然伤不到他，但是无疑，花太郎的攻击力已经超过朽木白哉的防守能力了。
　　“朽木白哉，看样子你身为朽木家族长的荣耀也不怎么样嘛，竟然被我一个草根出身的死神逼到了这个份上，我可是记得，在你成为六番队副队长的时候我还在真央灵术院学习呢！”花太郎能够看得出来，虽然朽木白哉的攻击非常凌厉，但是，他还没有使出全力，最多只能算是正常情况下的战斗力罢了，这可不是花太郎想要的。
　　要知道能够和队长级别战斗的机会可是非常少的，对于花太郎这样比较喜欢战斗的人而言，这样的机会必须抓住，所以，他才会出言刺激朽木白哉。
　　花太郎的目的显然达到了，说其他的什么或许还起不到什么刺激的作用，一说到家族荣誉朽木白哉就不得不打起精神了，花太郎的话也让他稍微回想起了以前去真央灵术院的情景，他的眼睛不由得眯了起来。
　　在这样的情况下即便是他想要收敛一点也不可能了，毕竟，在场的还有其他的斩魄刀实体呢，如果他不表现出一定的战斗力来对于他执行计划也是肯定会有阻碍的，很可能好不容易得到的信任就要因为这件事情消失了，这绝对是朽木白哉无法忍受的。
　　因此，朽木白哉的灵压突然就爆发了出来，瞬步的速度也提升了起来，看见朽木白哉的情况，千本樱马上点了点头也将自己的攻击力完全开放了出来，完全将花太郎当成了自己的敌人，这已经不只是朽木家族的荣耀了，也是他身为朽木白哉斩魄刀的荣耀，他可不希望自己的王败在一个连斩魄刀都无法解放的人手上。
　　可是，很快，面具下千本樱的脸上就露出了苦涩，从刚刚的战斗中他已经知道了花太郎的实力很强，但是他没有想到即便是攻击力全开也无法奈何花太郎，仅仅改变了一下形势，依旧没有取得上风了，身为朽木白哉的斩魄刀他很清楚，朽木白哉也同样是没有留手，如果要说真有的话，也是现在不能够使用的斩魄刀的解放了。
　　但是，现在的花太郎也是一样没有使用斩魄刀的解放呢，所以，千本樱不得不得出一个结论，眼前的这个新兴队长山田花太郎，实力已经在朽木白哉之上了，他很清楚，以自己的实力而言是比不上旁边的奔雷若电的。
　　此时，奔雷若电和更木剑八的战斗虽然也比较精彩，但是实际上却是没有多少看头的。
　　一开始更木剑八还是保持着他的风格，那就是先让对手砍一刀，试一试对手的攻击力，事实证明，这个方式在战斗中非常有效果，别的不说，单是心理上的威慑就已经完全能够在气势上占据上风了，特别是面对无法破开他防御的对手，基本上还没有开始对手就已经输了。
　　但是这一次他可以说是踢到了铁板，要知道，雷系的破防能力本来就是相当强的，更别说是经过异变实力有了很大提升的奔雷若电了，电光一闪奔雷若电就出现在了更木剑八的背后，直到他站定的时候，更木剑八的羽织才轻轻地飘了起来，这个时候他原来位置的残影才刚刚开始消散。
　　这个时候周围的人完全能够感觉到两人那凝重的气氛，虽然没有看到，但是他们可以肯定，刚刚他们已经交锋过一次了。
　　然而，实际情况却告诉他们，刚刚的猜测是错误的。
　　先是更木剑八的羽织，就像是被什么东西吞噬了一样一点一点地散成了灰烬，然后，就看他的胸前斜拉出了一道伤口，直接“噗”地一声喷出了一口鲜血，然后倒飞了出去，看他那布满鲜血的胸口，大家完全能够想象出那一刀的分量。
　　不过，更木剑八毕竟是更木剑八，在他眼里那个伤口似乎并不是他的一样，只是轻轻地瞥了一眼：“真是有趣啊！”甚至于他都没有使用身上的死霸装擦拭一下伤口。不错，此时更木剑八的身上还穿着死霸装，也就是说，奔雷若电刚刚的那一刀仅仅是使用雷电的力量将更木剑八穿在外面的羽织毁掉，而死霸装依旧完好，光是从这一点就可以看出奔雷若电那几乎完美的控制力了，这一点哪怕是花太郎也做不到。
　　在场的也仅有几个还空闲的队长能够看出奔雷若电这一招的神奇，其他人则更多地关注在更木剑八身上的伤口上。
　　“如果你就只有这点程度的话，说实话，我很失望！”奔雷若电微笑着看着更木剑八道，然后，就看到更木剑八的身上又多了一刀刀痕，喷洒出了一滩鲜血，而奔雷若电就像是动都没有动过一样，看见这一幕，无疑震惊最大的碎蜂，身为速度上的达人她可是很清楚要做到这一点需要怎样的速度，至少，据她所知，能够做到这一点的一个人也没有，哪怕是瞬神夜一也不行！
　　ps：终于回来了，这几天坐车把妖怪整惨了，我晕车的说・・・・・・
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章
更新时间2012-1-9 10:26:23  字数：3042

　对于奔雷若电那嘲讽一般的话更木剑八并没有回应，只是微皱着眉头瞥了一眼自己身上的伤口，他震惊的不是奔雷若电的速度，而是攻击力，即便是速度再快不能够砍伤人又有什么用，一直以来能够砍伤更木剑八的人就比较少，特别是在他全神戒备的时候，可是，奔雷若电的斩击却直接视他的灵压防御如无物了。
　　不过，即便如此，狂妄如更木剑八也没有丝毫要收起自己狂妄的意思，直接摘掉了自己的眼罩，狂暴的灵压直接从他的身上爆发出来向着外围发出了冲击，强大的灵压甚至已经凝成了实质，任何人都可以很清楚地看到，在这样的情况下，更木剑八不管是攻击力还是防御力都上升了一个档次，即使是奔雷若电想要再像之前一样轻易地伤到更木剑八也是不可能了。
　　这是在场大多数人的想法，但是实际情况是，更木剑八就如同是困兽犹斗一样，虽然他的爆发确实给奔雷若电带来了一些麻烦，但是也仅仅是一点麻烦罢了，随着更木剑八的身体再一次被抛飞了出去，情况就一下子变得明朗了，眼前的这个斩魄刀实体似乎并不是那么容易对付的家伙。
　　无独有偶，在更木剑八挣扎了一会儿辈抛飞出去之后，朽木白哉的身体也撞破了几道围墙差点倒下去，仅仅是用斩魄刀艰难地支撑着自己的身体罢了，千本樱此时则是守护在了朽木白哉的旁边，但是看他脸上身上那被毁坏了大半的装束就能够明白，他的情况也不见得有多好。
　　两个人，一个斩魄刀实体，一个斩魄刀的主人，在如此短的时间内就横扫了两个队长级的人物，这样显赫的战绩直接让花太郎和奔雷若电成为了全场的焦点。所有人在感到欣慰的同时也感到了几分沉重。
　　欣慰的是，站在自己这边的花太郎拥有的战斗力超过了之前的预料，在接下来的战斗中肯定能够起到很大的作用；沉重的是，花太郎的斩魄刀也不好对付，看起来实力似乎还在花太郎之上。这是很明显的，虽然两人几乎同时结束了战斗，但是奔雷若电依旧完好，连衣角也没有损伤，而花太郎身上的羽织和死霸装则已经有了不少破损，看起来略显狼狈。
　　“我的王，你的实力看样子还是不怎么样啊？真是让我太失望了，也罢，要不了多久事情就要结束了，希望到时候我们能够好好地较量一番！”玩味地笑了笑，奔雷若电就直接一闪消失在了原地，至于场中那些被擒住的斩魄刀实体他从始至终也没有看过一眼。
　　趁着大家都处于震惊中的时候，千本樱也马上扶起朽木白哉一闪离开了，此时，碎蜂正在和雀蜂打得不可开交，其他死神还在和疋杀地藏纠缠着，就连花太郎也显得心不在焉，竟是让朽木白哉这样轻易地离开了，除了花太郎以外，其他人无不感到万分遗憾。
　　不过，这天晚上的战斗还是有很大收获的，队长级别的斩魄刀之中共计有疋杀地藏、黑绳天谴明王、雀蜂三个被收服，副队长级别的也有严灵丸、髦等被收服，其余的普通死神的斩魄刀被抓获的更是无数，总的来说，今天晚上的战斗对于死神方面来说算是一个非常重大的胜利了。
　　但是，他们还没有来得及庆祝这个胜利，就被夜一叫出来了，山本元柳斋重国的关押地点被找到了，在安排了必要的守护人手之后，其余能够战斗的所有队长都跟着夜一一起走进了村正的陷阱之中，当然，跟着大家一起的还有黑崎一护这个救火员。
　　之前的那场混战让他见识到了超越他想象的战斗力量，因此，此时的他在大家面前显得有些谦逊，也没有急吼吼地就要冲进那个幽深的洞口的举动。
　　看了一眼这个未知的存在，夜一马上转过头对着大家凝重地道：“这就是我发现的，这些斩魄刀实体的巢穴了，静灵庭我都已经找过了，并没有找到总队长，唯一的可能就是这里了，在场的人都是具有一些战斗力的，所以，在寻找总队长的时候大家就尽量地拿下一些斩魄刀实体吧！”
　　“交给我好了！”江山易改本性难移，说话的是黑崎一护，看他的样子似乎已经迫不及待想要冲进去了。其余的人也神色凝重地点了点头，唯二两个脸上还显得很轻松的就只有没心没肺的更木剑八和早就知道虚实的花太郎了。
　　对视了一眼之后，大家就准备冲进这个洞穴了，但是这个时候，一个声音却忽然在大家的身后响了起来：“我的王，你始终还是找到这里来了，这样正好，我就不用去找你了，我们现在就解决一下吧！”
　　这个声音除了夜一以外估计任何人都忘不了，所有人都转过头来紧紧地盯住了这个悠然地站在大家身后的人。“奔雷若电！”花太郎不由得皱了皱眉头，他现在很无奈，感觉自己就像是被鬼缠身一样，走到哪里都有奔雷若电的身影。
　　不过也好，里面的情形自己差不多都很清楚了，与其进去打酱油不如和奔雷若电战斗一下，即便是不能够获得胜利，对于自己实力的成长也是很有帮助的，这样想着花太郎马上朝着大家摆了摆手，道：“既然如此你们就先进去吧，奔雷若电就交给我了，我会帮你们拦住他的！”
　　花太郎的话无疑表露出了他的不自信，是拦住他而不是马上跟上众人无疑就已经展露出了双方的实力对比，但是在这样的情况下大家也只能够听从花太郎的建议，唯一能够帮到花太郎的也就是将总队长救出来了，所以，几人之间的行动又急切了几分，轻轻地点了点头之后就齐齐冲进了幽深的洞穴。
　　“我是从你的灵魂中孕育出来的，所以，我很清楚你的心思，你放心吧，我会和你玩久一点的，我对于那个病秧子的什么计划可没有丝毫的兴趣的，我的目标只有一个，我的王，就是你！”说话的同时斩魄刀也瞬间出现在了奔雷若电的手中朝着花太郎劈了下来。
　　只是，这一刀不管是速度还是力量比之以前奔雷若电的一刀都要弱不少，被花太郎轻易地就挡了下来，看见这一刀，花太郎疑惑地目光也投向了奔雷若电。
　　“公平！”奔雷若电微微一笑道，“我们并不是什么生死仇敌，我们之间的战斗也仅仅是斩魄刀的主人和斩魄刀之间的切磋，只是赌注大了一点罢了，我因为某些原因实力激增，为了公平，我就给你一点成长的时间好了。”
　　“这个时间不会太长，只有一个小时，在这一个小时里面我会不断地提高自己的速度和力量，一个小时之后我就会使出全力，这一个小时的时间你能够成长到哪一步就看你的水平了，到时候输了可不要怨我，我给了你时间的！”奔雷若电的脸上不由得露出了狡诈的笑容。
　　花太郎的性格中追求公平平衡的特性也被奔雷若电继承了，但是，实力激增之后奔雷若电心中狡猾的部分无疑超越了公平的原则，所以才送出了这么一个看似公平，实则一点也不公平的好处。
　　但是，这对于花太郎而言已经足够了，不要小看这一个小时，对于花太郎而言，这一个小时完全可以成为他翻身的本钱。
　　所以，他仅仅是冷笑一声就点了点头反而朝着奔雷若电冲了过去，从刚才的一刀他已经看出了奔雷若电现在使用的力量，就是自己浅打状态下的力量，所以，花太郎显得非常轻松。
　　在这样势均力敌的情况下两人你来我往地打了几十个来回，战斗之中，奔雷若电的脸上一直挂着淡淡的笑容，而花太郎的脸色则显得相当凝重，从他那紧皱的眉头之中可以知道，他一直在思索着什么，只是，对于这一点，奔雷若电似乎一点也不在意，依旧表现得很轻松。
　　五分钟之后，奔雷若电的速度和力量就忽然提升了一个档次，花太郎在猝不及防之下身上也第一次留下了一道伤口，不过这一次奔雷若电的提升幅度并不是很大，所以，虽然花太郎战斗得很艰苦，但是依旧很快地止住了颓势，奔雷若电也没能够再一次伤到花太郎了。
　　又是一个五分钟过去了，奔雷若电的速度和力量又有了一次提升，这一次，奔雷若电直接以极快的速度在花太郎的身上留下了三道伤口，虽然并不是伤在要害或者是影响战斗力的位置，但是奔雷若电的这些行为无疑加重了花太郎心中的负担，现在的花太郎十招之中能够有两招是攻击的就不错了。
　　即便是这样，花太郎依旧不能够完全防守住奔雷若电的攻击，时不时地身上就留下了一道伤痕。现在才是第二次提升而已，按照表现出来的规律，花太郎根本就不可能挨过一个小时。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 愤怒的爆发
更新时间2012-1-9 10:26:56  字数：3032

　果然，战斗开始十五分钟之后，奔雷若电的实力又提升了，现在花太郎仅仅能够苦苦支撑了，要不是心中已经想出了一个几率极小的获胜的可能，花太郎甚至忍不住要放弃了，现在的他哪怕是一招的攻击也释放不出来了，完全凭借着铁块和纸绘在做着防御，虽然身上的羽织和死霸装已经破破烂烂了，但是身上留下的伤口却极其细微，都是雷电的破防属性带来的。
　　二十分钟过去了，就在花太郎以为奔雷若电的实力又将有一个提升全神戒备的时候却发现，奔雷若电的速度、力量和战斗意识根本就没有变化，这个情况不禁让花太郎的心里产生了浓浓的疑惑。
　　二十一分钟过去了・・・二十二分钟过去了・・・二十三・・・二十四・・・花太郎的心里越来越疑惑，一开始他还以为是奔雷若电想故意收拾他一下，不按照之前的规律提升实力了，但是即便是这样他也应该到了提升实力的时候了，怎么可能依旧是这个样子，难道一开始故意表现出来的实力提升的规律是为了迷惑自己的。
　　虽然心里冒出了这样的想法，但是马上花太郎就将这个想法抛却了，不管奔雷若电的想法是什么，他这样的行为能够让自己尽快适应这个强度是肯定的了，因为现在，花太郎已经能够勉强反击一招了。
　　只是不得不提一句的是，花太郎虽然能够反击一招，但是基本上都是没有起到任何作用的。两人的斩魄刀都是一样长的，但是，奔雷若电的身高足足有一米八，而花太郎仅仅才一米六而已，手长也差了足足有十二厘米左右，也就是说，奔雷若电挥出的一刀能够砍中花太郎，而花太郎砍出去的一刀却只能够看着那十几厘米的差距干瞪眼，甚至有时候还不得不回防。
　　面对技术上的差距花太郎还可以靠着努力弥补，但是这种先天性的东西相信没有谁能有办法，对此，花太郎只能徒呼奈何。
　　终于，在战斗开始后二十五分钟，奔雷若电的实力又有了提升，这一次的提升就如同是压死骆驼的最后一根稻草，不管是速度还是力量或者是招式的转换都不是花太郎能够比拟的了，一刀，仅仅用了一刀花太郎就被奔雷若电劈飞了出去，撞在了旁边的山壁上，然后重重地倒了下来。
　　然后，还没有等花太郎站起来，奔雷若电就出现在了他的面前，一脚将他的身体勾飞了起来，挡住了花太郎斜拉上来的一刀之后又一刀让花太郎朝着反方向飞了出去，一路上碰到的树干石头全部都和花太郎的身体来了个亲密接触，然后断的断，碎的碎。
　　这一次，还没有等花太郎落在地上，奔雷若电就出现在了他的面前直接一刀劈在了花太郎的胸前・・・・・・人肉沙包指的估计就是花太郎现在的情况了，比起以前，现在花太郎的战斗情况是每受到一次攻击就能够进行一次攻击，比例浮动在一比一的状态，但是比之之前，情况却是千差万别。
　　花太郎也不是没有想到摆脱这种情况，但是，没有雷动状态的他此时也只能够做到这些而已，他现在能够做的就是将灵压全部运用在铁块上面，尽量避免自己受到太重的伤。
　　花太郎和奔雷若电的这个状况一直持续了五分钟，直到战斗开始后三十分钟的时候奔雷若电才停了下来，就像是坐了一件微不足道的小事一样轻轻地拍了拍自己的鞋子。
　　“看样子一个小时的时间你是无法成长起来了。”看着现在有些晕乎乎的花太郎，奔雷若电淡淡地道，“既然如此，我就送你上路吧！”说着，奔雷若电就举起了手中的斩魄刀将刀尖对准了花太郎。一道电光瞬间就出现在了刀身上，围绕着刀身闪动着。
　　在花太郎还没有反应过来的时候，那道电光就从奔雷若电斩魄刀的刀尖直射而出完全命中了花太郎的胸口，这一道电光就像是有着自己的生命一样不停地在花太郎的胸前咬噬着，似乎想要钻进花太郎的胸腔，直接攻击花太郎的心脏。
　　就在这个时候，奔雷若电的目光不由得眯了起来，因为他能够感觉到自己放出去的雷电虽然破开了花太郎的防御，但是只要他前进一点，花太郎刚刚才被破坏了的身体就会马上恢复原状，也就是说，电光做的事情仅仅是无用功而已。
　　感觉到这一招杀招已经没有了作用奔雷若电直接将斩魄刀收了起来，扫视了一下周围淡淡地道：“看来我的那个同伴已经来了啊！”
　　很快，他就找到了自己的目标――瓠丸。
　　奔雷若电和瓠丸都是花太郎的斩魄刀，虽然他们处于不同的斩魄刀空间，从来没有见过面，但是这并不能够阻挡双方了解对方的存在，奔雷若电也很清楚瓠丸的力量，无疑，那种治愈的力量如果作为敌人的话是非常头疼的事情。
　　一开始他之所以并没有朝着花太郎发动攻击除了有更深层次的考虑以外，还有就是为了确认花太郎是否还掌握着瓠丸的能力，毕竟，即便是村正将这些斩魄刀都唤醒之后他也没有看见瓠丸的存在。
　　就在不久前，他终于确定瓠丸还在按照自己的意愿活着，认为自己可以没有顾虑地开始计划了，可是没想到在最关键的时刻瓠丸居然出现了，这实在是让他有些恼怒，看向瓠丸的目光中竟然绽放出了丝丝杀意。
　　本来就胆小的瓠丸看见奔雷若电那凌厉的目光之后不由得浑身一抖直接跑到了花太郎的身边坐到了花太郎的肩膀上。
　　“看样子你们已经和解了，我的消息还真是落后了！”奔雷若电的目光又恢复了平淡，但是他的语气中无疑充满了不善的意味。
　　“看样子对于瓠丸的出现你很失望！”花太郎直接反斥了一句，刚刚他差点就以为自己要交代在在这里了，幸亏瓠丸及时赶到。
　　在之前奔雷若电刚刚出现的时候花太郎就已经感觉到了不妙，马上运用自己和瓠丸那种冥冥中说不清道不明的联系让他尽快赶过来，不过，瓠丸擅长的毕竟不是速度，一路上又要避过那些逮着斩魄刀实体就抓的死神，所以直到现在才赶到，在千钧一发的时候就下了花太郎。
　　花太郎也搞不清楚是怎么回事，明明其他人即便是斩魄刀没有被降服也能够使用斩魄刀的力量了，而现在，瓠丸明明和自己在一起自己却无法使用瓠丸的力量，必须要瓠丸亲自赶来才行，如果不是这样花太郎的情况肯定要好过很多。
　　之所以会这样，实际情况很简单，因为花太郎的心思不够纯粹，重生之前接收了很多信息让他知道很多了解很多，这对于他而言是好事，但是同样的，知道太多之后花太郎对于一些奇怪的事情总是希望用自己能够理解方式去解释，但是，死神的世界，死神的存在本就不是解释得通的，所以，花太郎这样做只会让自己走入误区，自然也不可能靠着这个方法做到一些难以解释的事情。
　　所以说，成也重生，败也重生就是如此了。
　　这些花太郎还没有想明白，但是，即便是知道他现在也来不及思考了，似乎是对于瓠丸的到来非常不满，奔雷若电的实力直接提升了好几个档次，每一刀都在花太郎的身上留下了一道深可见骨的伤口，虽然马上就被瓠丸治愈了，但是，那股疼痛的感觉可是无法治愈的，即便是花太郎这样坚强的人也不禁发出了一阵阵闷哼声。
　　而且，更重要的，即便是治愈，瓠丸也是要消耗能量的，不可能一直这样治愈下去，要是瓠丸的能量不足以支持治疗的时候，或者，伤势的严重性超过瓠丸的治疗能力时，花太郎不就危险了。
　　与此这样坐以待毙不如拼一下！
　　这样的情况直接迫使花太郎一咬牙双手握住了斩魄刀，这是剑道的手势，但是，对于花太郎而言，这是放弃防守的标志，他已经决定不防守只进攻了。
　　你攻击力强是吧，你能够在我身上留下一道道伤口是吧，你整天露出了那一副自以为是吃定我的表情是吧，现在我就让你见识一下善良的人拼命后会是什么样的情况！！此时的花太郎就如同是一个被欺压了很久的平头老百姓，直接向残暴的统治发起了冲击。
　　这个世界上最好欺负的是善良的人，但是最危险的也是善良的人，因为，他们要么不发怒，一发怒就是你死我活，几乎没有人能够拦得下来，尝试这样做的人已经付出了血的代价。
　　比如说，现在的奔雷若电，诚然，花太郎舍弃防守之后，他想要命中花太郎就变得更加简单了，但是同样的，不要命的花太郎能够砍中他的可能性也大大增加了，此时，他手上滴下来的鲜血就是明证。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 战斗，奔雷若电
更新时间2012-1-9 10:27:22  字数：3077

　“饮鸩止渴的做法并不是正确的！”奔雷若电手上闪过一道雷电，烧焦了自己的伤口之后马上到。
　　但是此刻，花太郎已经不想还回应什么了，他只想趁着自己的暴虐情绪还存在的时候尽量地给奔雷若电多造成一点伤害，即便是不能够打败他也要让他吃足苦头。
　　情绪的变化确实能够影响一个人的实力，对于花太郎来说，对他实力增幅最大的情绪就是愤怒了，由于前世的经历，花太郎考虑事情的时候总是喜欢面面俱到，战斗的时候也会顾及自己受伤所以战斗的时候一直是有条不紊，总的来说，守成有余，攻击不足，战斗的时候没有什么爆发力。
　　然而现在，在花太郎舍弃了防守的情况下，他就像是爆气了一样攻击力可谓直线上升，不管是速度还是力量都发生了很大的变化，眼神之中甚至绽放出了两道慑人的寒光。因为这样，花太郎甚至已经能够勉强跟上奔雷若电的速度了，当然，若是奔雷若电使用了化身雷电的法门花太郎也只能够束手无策了。
　　只是，奔雷若电似乎并没有使用化身雷电的心思。一直维持着现在的状况，足足十分钟过去了也没有再次提升自己的实力，两人身上的伤痕也是越来越多，伤口也是越来越深了，甚至于连一直克制着的要害攻击也完全释放了出来。
　　随着战斗的继续，奔雷若电的眼睛之中突然冒出了一道精光，他发现花太郎在战斗中似乎有了变化。本来白仁黑瞳的眼睛已经完全变成了黑褐色，瞳孔的中心部位则出现了一个红点，透露出来的慑人的气息也愈发浓烈了。
　　看见这一幕奔雷若电当机立断，马上又提升了自己的实力，但是，提升实力之后他的优势仅仅维持了一分钟的时间就消失了，花太郎似乎能够紧随着他的实力提升而提升，没有犹豫，奔雷若电又一次提升了自己的力量。
　　也就在他的实力爆发出来浑身都闪耀着雷光的时候，就在他们战斗地点的不远处，那一个斩魄刀实体的巢穴忽然爆炸了开来，一道火柱直接从地底冲天而起，足足维持了五秒钟才慢慢消散，在这瞬间，村正的身影也瞬间从火柱之中飞了出去。
　　在他之后似乎也有人想要冲出去，可是马上就被火焰逼退了回来。
　　在这样的情况下，以原来花太郎的性格肯定会去赶去救援，但是，现在的花太郎却完全没有这样的打算，随后挥出断空挡住了烧到自己旁边的火焰之后他就马上又朝着奔雷若电冲了过去，在这样神智有些不清的情况下花太郎的实力似乎又进入了一个飞速成长期，这一刻，一直作用在黑崎一护身上的主角光环似乎作用到了花太郎的身上。
　　面对花太郎这咄咄紧逼的气势和不断上升的实力，奔雷若电终于使出了自己最后的手段，一瞬间，在他的周围就出现了一道雷电，马上又是第二道，在不到一秒钟的时间内，几百道雷电就围绕在了奔雷若电的周围，呈现出来的接天连地的威势比之之前爆发出来的流刃若火的声势还要大一些，只是没有流刃若火的火焰密集，雷电之间还有一些空隙罢了。
　　奔雷若电似乎真的已经化为了雷电，能够随时从雷电之中现出身形，围绕在花太郎周围的雷电就相当于奔雷若电的传送门一样，奔雷若电总能够在他希望出现的地方出现，没过一会儿，花太郎的身上的伤痕就翻倍了，就连脸颊上也有了好几道伤口，看起来格外狰狞，甚至于瓠丸也来不及对花太郎进行治疗了。
　　在这样的情况下，花太郎似乎又有了变化，本来显得疯狂的他忽然安静了下来，静静地站立在原地，时不时地挥刀挡住自己能够挡住的攻击。
　　这个时候，瓠丸忽然接收到了花太郎的指令，猛地点了点头马上站到了花太郎的头上整个身体都蜷缩了起来。
　　“天・罗・地・网！”低沉的声音从花太郎的嘴里一字一顿地冒了出来，随着他的话音落下，蜷缩着的瓠丸猛地张了开来，瞬间，一道道红色的刀刃就从瓠丸的身上发射了出来，朝着周围席卷而去，瓠丸在这突然之间爆发出来的气势比之流刃若火和奔雷若电甚至都丝毫不弱了，周围的环境又一次遭到了巨大的破坏，附近的人全部都感觉到了一波一波传来的震荡。
　　“好像是花太郎的灵压！”夜一静静地感受了一下道，“看样子他那里的战斗同样激烈。”其余几人也不由得皱了皱眉头，他们也想起了那个显得很诡异的奔雷若电，没想到到了这个时候还能够爆发出这样猛烈的气势，情况似乎更艰难了，本来还想救出总队长之后再由总队长去援助也因为形势的变化变得不可能了。
　　不过，他们似乎太过担忧了，现在的情况已经变成了花太郎能够应付的状况，瓠丸的爆发让奔雷若电用来移动和攻击的闪电消失了大半部分，虽然马上就又恢复了，但是却给了花太郎足够的反应时间，等那些雷电全部又都出现的时候，花太郎已经完全变了样子。
　　原来黑亮的头发已经变成了白色，身上的死霸装也已经失去了冗杂，变得相当单薄，随风飘散着，最重要的，现在花太郎的脸上出现了一副面具！！！
　　相比于别人的面具，花太郎脸上的面具显得相当单调，只是单纯的白色，面具的嘴唇也显得很小，只有两个眼睛的位置有着两个小洞，就像是中国古代的歌姬戴的面具一样（参考夜宴中跳舞的面具）。
　　经过奔雷若电的连番压迫，心怀愤怒爆发出来的花太郎终于引发出了身体中潜在的力量，打破了死神与虚的界限，拥有了虚化的能力，此时，花太郎不管是气势还是什么都已经有了天翻地覆的变化。
　　轻轻一闪花太郎就躲开了奔雷若电的一击，然后随手挥出了一刀，确实，他现在没有了解放斩魄刀的能力，但是，同时，虚化之后的花太郎也有了释放虚闪的能力，随着他的斩魄刀，一个红色的虚闪就从他的刀尖冒了出去，直接命中了刚刚奔雷若电出现的那道雷电直接将那道闪电湮灭了。
　　看样子虽然重新释放出了雷电，但是质量上却不能够和刚开始出现的了，否则，也不会被花太郎随手释放出来的雷电破坏掉。
　　看见这一幕花太郎的目光中不由得一凝，瞬间就挥出了数刀，每一刀都放出了一枚虚闪命中了一道闪电，很快，一道道闪电就湮灭在了花太郎的视线之中，而奔雷若电，对于一道道闪电被湮灭似乎没有一点着急，一直都没有出现。
　　这种情况足足维持了十几秒钟，就在刚刚新生出来的闪电差不多就要完全消失的时候，奔雷若电终于有了动作，所有的闪电忽然围绕着花太郎聚集了起来，那种情景，就像是冬狮郎的千年冰牢一样。
　　只是闪电的速度毕竟比寒冰的速度更快一点，这个过程仅仅用了一瞬间所有的闪电就命中了花太郎，在花太郎刚刚站身的位置绽放出了一大团如同太阳一般刺目的光芒，向着四周辐射开来，甚至连处于流刃若火围绕之中的众人都有了瞬间的失明。
　　足足过了十秒钟刺目的光芒才渐渐消散了，周围又恢复了绿色，花太郎和奔雷若电又出现在了场中。
　　两人的情况都有些疲惫，花太郎身上的死霸装已经变成了一根根碎布条挂在肩上，随着微风的吹拂，露出了里面那精壮的肌肉，长裤也变成了短裤，不过身上的伤口已经全部愈合了，脸上的面具依旧完整地戴在脸上。
　　奔雷若电的情况也没有好多少，虽然身上依旧的装束看上去完好度要比花太郎好一些，但是，他身上却还留存有不少伤口，嘴角也因为喷出了一口鲜血有些狼狈，发冠也碎裂，长发披散了下来。
　　“看样子你已经掌握了身体中的力量了！”奔雷若电将自己的头发随手束在了背后，淡然地看着花太郎道。
　　“不错！”花太郎因为面具的关系瓮声瓮气地点了点头，“我本来还以为崩玉的力量全部都到了你身上呢，没想到我的身体里面也潜藏着这样的力量，只是，这股力量也藏得太深了，如果不是这一战恐怕永远也无法从我的体内苏醒！”说着，花太郎还情不自禁地摸了摸自己脸上的面具。
　　刚刚的爆炸虽然让花太郎受了一些伤，但是也让花太郎恢复了神智，而且还维持着虚化的状态，情况可谓再好不过了！
　　“是吗？但是，难不成你以为仅凭你现在的力量就可以战胜我吗？距离一个小时的时间结束可还有五分钟内！”奔雷若电的脸上忽然露出了诡异的微笑，看见这个笑容花太郎不由得皱了皱眉头，但是轻轻地抚摸了一下自己的手上的斩魄刀之后，花太郎的脸上又露出了微笑，只不过被面具挡着，所以奔雷若电并没有发现罢了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章
更新时间2012-1-9 10:27:59  字数：3042

　“那你又凭什么断言形势不会出现反转呢？”花太郎摇了摇头道。
　　“那你又凭什么来反转呢？”奔雷若电的脸上依旧挂着微笑。
　　也就在花太郎要展现自己新得到的力量之后，忽然从旁边的火焰群中，两个身影忽然出现在了火焰的上风，和火焰纠缠了一会之后就落进了火焰之中，眼尖的花太郎也看清楚了那两个身影，分别是冬狮郎和冰轮丸，没过一会儿那一圈火焰就被冰冻住了，虽然很快就解冻了，但是，一个人影还是成功地从火焰之中跑了出来，这个人就是回到现世之后实力不会下降的黑崎一护了。
　　如果按照一般的进程，此时的黑崎一护应该马上赶往现世的空座町，但是，在他飞行的过程中他偏偏看到了正处于对峙之中的奔雷若电和花太郎，两人他都认识，本来没什么好看的，不过不要忘了，现在的花太郎脸上还带着面具，而这，还是黑崎一护第一次看见有其他死神脸上带着面具，这对于他来说无疑相当于看到组织一样，瞬间就愣在了原地，要不是他距离那个火柱已经有不短的距离了恐怕他又会被火焰抓回去。
　　咬牙想了想之后黑崎一护还是转身朝着穿界门飞了过去，心中的疑惑也只有等事情结束之后再说了。
　　这个时候花太郎和奔雷若电都注意到了黑崎一护的存在，但是两人对此都没有在意，在实力有了很大提升的花太郎眼里，此时的黑崎一护还不够看，也影响不了两人之间的决战，只是知道黑崎一护去处的花太郎随意地撇了撇嘴罢了。
　　现在，也无法妨碍两人之间的战斗！
　　“现在我就让你见识一下什么是我的依仗好了，不要太过吃惊哦！”轻声一笑，花太郎就马上将斩魄刀竖在了自己身前。看到他这个姿势，奔雷若电不由得脸色一变，再看向花太郎的目光之中已经完全没有了笑意和轻视。
　　随后，花太郎的动作就证实了他的猜测：“闪动吧，奔雷若电！”果然如此，潜力的挖掘不但让花太郎突破了死神与虚的壁障还让他找回了自己斩魄刀的能力，毕竟，不管怎么说，斩魄刀都是从自己的灵魂中孕育出来的所使用的力量也源于自己的灵魂。
　　唯一值得注意的是，由于奔雷若电的改变，花太郎斩魄刀的解放也改变了，现在仅仅是始解就让花太郎浑身闪烁着电光，就连头发似乎也是由闪电组成的，时不时地绽放着闪电般的光芒。
　　至于花太郎手中的斩魄刀，现在似乎已经变成了一道电柱，只是这一道电柱非常温和，没有闪烁罢了。
　　但是，花太郎很清楚，即便是这样自己也仅仅只能和奔雷若电打个平手，想要获胜，就必须还要做出突破，所以，花太郎的左手马上伸了出来，轻轻地按在了斩魄刀的背上。
　　“d解・雷神降世！”“轰~~”花太郎的话就如同天雷勾动了地火，瞬间，天空之上就出现了一道脸盆粗细的雷电落了下来，将花太郎包括了起来，等光芒散去之后，花太郎d解之后的形态终于第一次露了出来，可以从他的眼神中看出，对于这样的变化他也感到很惊讶，d解奔雷若电他也是第一次做。
　　此时，花太郎身上那破旧的死霸装已经消失不见，取而代之的是一袭淡紫色的长袍和深紫色的束腰，脚上也由草鞋变成了踏云履，上面绘着一些雷电般的花纹，手上的斩魄刀也由始解之时的银白色变成了现在的淡紫色，由于带了一些氤氲，看上去还有些梦幻，但是，就这样一把梦幻般的长刀所携带的那一股破灭的杀气却是直接笼罩了方圆几十米，霎时间，万籁俱寂，这还是花太郎压抑了自己灵压的结果。
　　花太郎可以肯定，同样是d解，奔雷丸和奔雷若电简直不可以同日而语，在奔雷若电面前奔雷丸就如同是一个小孩子罢了。别的不说，但就速度，身上这一身由雷电织成的长袍似乎携带着不一样的属性，现在的花太郎但就随意移动的速度就已经比得上始解之后雷动的速度了，更重要的，使用这个速度根本不会对花太郎的身体造成什么伤害。
　　而且，似乎受到了上天的眷顾，需要耗费的灵压也要少很多，至少，花太郎不用像冬狮郎一样担心自己的灵压不足不能够维持d解的形态了。
　　“看样子你果然做到了！”奔雷若电看着此时完全变了模样的花太郎不由得微笑着赞赏了一句。
　　“谢谢夸奖，我现在好奇的是，你准备使用什么状态来应对我的攻击？”花太郎眉毛一掀道。
　　“看样子遽然增长的实力已经有些蒙蔽你的双眼了，要知道，不仅仅是你们死神能够始解和d解，我们斩魄刀也可以通过解放提升自己的实力，你如果认为刚刚的化身雷电就是真正的化身雷电的话，那么恭喜你，你中奖了！”奔雷若电微笑着摇了摇头，然后突然抬头望着天空低语了一句：“一个小时的时间似乎已经结束了！”
　　说着，奔雷若电身上突然绽放出了一道不弱于刚刚花太郎展现出来的威势的闪电，霎时间，刚刚才响起来的鸟叫虫鸣又安静了下去，连续两次这个样子，被困在火焰之中的众人也察觉到了不对。
　　也就在这个时候，总队长山本元柳斋重国终于解除了斩魄刀的伪装，拔出了流刃若火，他也要趁此机会收服流刃若火了。
　　在这个时候，流刃若火似乎也感觉到了总队长的宣战，全部的攻击都集中在了总队长身上，趁着这个机会，被困在火焰之中的其余死神也全部冲出了火焰的包围圈，两场完全可以称为旷世之战的战斗也呈现在了他们的眼前。
　　相比较而言，总队长和流刃若火之间的声势更加浩大，而花太郎和奔雷若电之间的战斗声势要稍微平静一点，但是，这是由两者的雷火属性决定的，若是冬狮郎和冰轮丸战斗估计声势也不会弱，但是，比起精彩程度就远远不及展现在众人眼前的这两场了。
　　好在在场的四个队长中三个队长的实力都排在前列，除此之外夜一更是速度方面的达人，能够勉强看清楚这一边的战斗，否则这一场旷世之战的观赏者又要少很多了。至于冬狮郎，现在的他仅仅能够看到两个完全模糊几近于无的影子，所以，他立即明智地选择了观看另一场战斗，相对而言，还是总队长和流刃若火的战斗能够给他更多的启发。
　　总队长和流刃若火的战斗场景就如同蝗虫过境一般，战斗覆盖的范围直接就变成了寸草不生的荒漠，出现一幅幅皲裂大地的场景，有些本来就是黄沙覆盖的地方甚至出现了一点点玻璃闪烁着光芒。
　　花太郎和奔雷若电的战斗场景则更像炮火连天的战场，极快的速度所带来的就是两人不断地碰撞着手中的兵刃，铿锵的金铁交鸣之声直接连在了一起，就如同战场上的机枪阵地一般，两人之间的碰撞激起的灵压震荡也直接开始了对周围环境的破坏，一座座小山被夷平，一片片平整的地面都出现了一些类似于弹坑的存在，入眼也是满目疮痍。
　　从这一幕幕环境的变化大家也能够看出两人之间战斗的不同寻常。
　　正处于战斗之中的两人却没有心情去理会外人会怎么想，现在花太郎和奔雷若电都已经处在了d解状态，速度也全部达到了化身雷电的情况，身上的衣服都是攻防兼备，但是，速度并不是越快越好的，至少，现在花太郎和奔雷若电都遇到了一个不大不小的问题：他们的眼睛已经跟不上自己的速度了。
　　虽然用灵压在眼前制造了一个护盾保护自己的眼睛不因为快速的移动而受伤，但是，极快的速度之下，眼睛看到的场景全部都是模糊的，基本上已经失去了眼睛的作用，两人之间的交战完全是靠着雷电之间互相的吸引力进行的，即便如此依然能够将交接之声变成串联，可想而知，两人的速度有多快了。
　　这种情况下，不仅仅是手中的斩魄刀，全身的任何地方似乎都成了力气，那一套攻守兼备的雷电服饰也舒展了开来，随时准备分解出一两道雷电出来给对方以致命性的打击。
　　由于攻击防守完全依靠感觉，所以，基本上的攻击防御招式在这个时候都没有了作用，没过多久，两人身上都多出了不少深可见骨的伤口，只是在雷电的作用下除了有点疼痛之外，根本没有影响到他们的战斗力。
　　照这样纠缠下去如果没有那个人爆人品命中对方的要害，恐怕这一场战斗还要这样持续下去，在这种情况下，花太郎身为重生者的优势终于体现了出来。
　　“天下武功，唯快不破。”的后面还有一句正好对应d解之后的花太郎――“天下武功，无坚不摧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 收服
更新时间2012-1-9 10:28:26  字数：3060

　由于天下武功，唯快不破的观念，花太郎有了拥有雷动的始解，而雷动，也因为奔雷若电的异变成为了解放后永久性的存在，在速度上可以说，已经没有在提升的余地了，除非花太郎想自我放逐，根据相对论的观点，当速度达到了光速之后可是会发生一些很不好的事情的，而且，就算是不会发生什么事情，连现在的速度都无法适应的花太郎难道还奢望去探究光速的存在吗？
　　针对这个，奔雷若电的d解终于将解放的方向集中到了第二个方面――无坚不摧！在很多时候光有速度还是不够看的，如果碰上一些防御能力非常强悍的人物，速度再快破不开对方的防御也是无济于事。就说花太郎，你速度再快，能够在一刹那间就在他的身上留下十七八道伤口，但是，拥有瓠丸的他也能够在一刹那间就将这些伤口治愈，完全相当于做了无用功了。
　　所以，在能够伤到敌人的时候要考虑的就是如何将敌人一击致命了。而这，正是奔雷若电的d解所做的！受到花太郎的影响，奔雷若电的始解注重的是速度，d解注重的则是力量。
　　现在花太郎和奔雷若电的战斗将附近的地形破坏得完全不成样子只不过是由于两人都是第一次d解，所以没有掌握好力量，让力量泄了出来罢了，此时两人的争斗实际上争的是谁能够先将d解的力量掌握，发挥出d解的攻击力。
　　在这方面两个人都有优势，花太郎的优势是他是重生而来，对于这方面很了解，可以将精神集中在掌握力量上面，奔雷若电的优势则是他自己就是斩魄刀，对于自己的力量掌握起来肯定能够快一点。
　　事实证明，花太郎的主角光环虽然是第一次起作用，这个作用却是相当实在，似乎要将以前缺失的一起补回来一样，战斗过了一分钟之后，花太郎就感觉到了自己手中奔雷若电那跳动的脉搏・・・扑通、扑通・・・・・・
　　然后，一瞬间，一股巨大的能量就从奔雷若电刀身上反哺回花太郎的身体之中，花太郎的身体就恍如刚刚d解的时候一样再一次爆发除了璀璨的光芒，看见这一幕，奔雷若电本能地感觉到了不妙，马上朝着花太郎冲了过来猛地挥下了手中的斩魄刀，但是，他没有想到的事情发生了，花太郎的身周似乎缠绕着一股能量，任奔雷若电怎么挥舞手中的斩魄刀也无法破开那一层光芒的防御，就好像是当初蓝染等人离开时笼罩在他们身上的虹膜一样。
　　足足过了十几秒钟，光芒才慢慢消散了，奔雷若电更是趁着这一刻朝着光芒的中心刺出了手中的斩魄刀，同时一道雷电也早早地劈了进去。
　　如果依照一般的情况，如果是视线刚刚恢复的时候突然遇到袭击基本上是不可能躲过去的，但是，实际上，虽然花太郎是在光芒中经受能量的洗礼，他依然能够看到外面的情况，包括奔雷若电不停地攻击自己，自然也考虑到了他会趁这个时候发难。
　　不过很可惜，如果是以前花太郎说不定会中招，现在的话，花太郎的实力已经实打实地在奔雷若电之上了，哪怕是使用了最后的月牙天冲的黑崎一护大概也就这个水平了。
　　所以，在奔雷若电的攻击还没有落到花太郎身上的时候，一道淡紫色的雷柱就突然出现在了他的面前，不仅破坏掉了他的攻击还命中了他的胸口直接将他击飞了出去，在地面上足足拖了几十米长半径大约两米的深坑之后才停了下来，在这种情况下，奔雷若电那一身美观的服饰终于有了变化。
　　一个圆圆的破洞非常规矩地出现在了他的胸口，从这个洞口中完全可以看到奔雷若电那被烧焦了黑黑的胸膛，甚至于，奔雷若电此时已经有些踉跄，似乎站不起来了。
　　在这个时候，花太郎可没有任何怜悯的心思，经过d解能量的洗礼之后，花太郎似乎真的化身雷神了，面上的表情一直是淡漠的，从他的眼神中也看不到任何情绪的存在，只知道惩罚眼前的敌人。
　　因此，花太郎直接闪现在了奔雷若电的身前，又一次挥出了手中的斩魄刀，“嘭！”摆在大家眼前的事实表明，刚刚花太郎发出的那一招并不是什么一次性用品，有一道深坑出现在了地面上，甚至于不管是长度还是半径什么的都和之前那一道深坑一样，只是因为土质的关系有些细微的差别罢了。
　　连续经历过两击之后，奔雷若电似乎是真的已经昏过去了了，头一直耷拉着，手也无力地搭在身旁。只是，花太郎似乎并没有去查探奔雷若电情况的心思，在他看来，只要敌人还存在，不管是死是活都必须完全消灭，也就是――毁尸灭迹。
　　“嘭、嘭、嘭！”奔雷若电完全成了花太郎的人肉沙包，仅仅一瞬间，花太郎就站在奔雷若电的身前挥出了三刀，从刀身上迸发出来的三道光柱就如同是画图一样竟然在奔雷若电的身上画出了一个奥运五连环，不仅如此，站在天空之中的众人完全可以认出这些深深的坑道组成的图形，分明是一个五角星。
　　这一切完全表露出了花太郎的游刃有余，至于奔雷若电，现在连斩魄刀都已经从他的手中掉落下来了，已经完全如同死尸一般躺在了地上。
　　这个时候，花太郎没有在继续攻击，也没有马上出现在奔雷若电的身旁，而是一步一顿，慢慢地走了过去，只是，他似乎在脚上附着了灵压，每走一步周围的土地都会产生一些动荡，别的先不说，单单就是形成的心理压力估计都已经足够让人崩溃了。
　　可是，奔雷若电似乎真的已经重伤昏迷了，完全没有一点反应，甚至连心跳声和呼吸声也已经若有若无了。
　　就这样，足足用了三分钟，花太郎才走过了这几十米，站在了奔雷若电的面前：“看样子，最终还是我赢了！”说着，花太郎也慢慢地蹲了下去将奔雷若电慢慢地提了起来。
　　也就在奔雷若电的上半身刚刚起来的时候，异变终于出现了，奔雷若电的眼睛忽然睁了开来，然后猛地用左手抓住了花太郎抓着他脖颈的左手，刚刚落在其他地方的斩魄刀也忽然出现在了他的手中，然后狠狠地朝着花太郎的脖子划了下来。
　　然而，花太郎似乎对此早有反应，手中的斩魄刀突然竖在了自己眼前，挡住了奔雷若电的这一击，然后还没有等奔雷若电变招身体就猛地前倾，左手下压，再一次将奔雷若电压在了地上，与此同时，一道雷柱忽然从花太郎的左手手掌爆发了出来，地上瞬间出现了一个深洞，直接将奔雷若电打进了地底深处，刚刚被奔雷若电抓住撕下来的袖子也随着花太郎轻轻地一挥手恢复了原状。
　　仅仅是淡漠地扫视了一眼那个坑洞，花太郎就转身慢慢地离开了，配上那一副纯白的冷漠面具，这一副场景怎么看怎么让人胆战心惊，如果是普通死神的话，恐怕以后看见花太郎都要绕道走，幸亏在场观战的仅有几个队长，胸怀度量都不是一般人可比，除了震惊于花太郎此时表现出来的超然的实力之外，就别无他想了，倒是更木剑八有些跃跃欲试，似乎是想和花太郎较量一下，完全没有意识到轻易打败他的奔雷若电是被花太郎打败的一样。
　　也就在花太郎走到五角星的另一个角的时候，从刚刚奔雷若电埋身的那个坑洞之中忽然爆发出了一道冲天的火柱，然后又忽然落了下来，顺着周围的坑洞流淌开来，赫然是地底深处的岩浆。看样子，花太郎的这一道攻击确实打得很重很深。
　　至于奔雷若电，已经不见了身影，只是从岩浆之中若隐若现地出现了几块断掉了的剑刃碎片，刚刚花太郎那完全没有被防御到的一击已经成功地将奔雷若电摧毁了，从剑刃之中花太郎完全能够感觉到奔雷若电的气息，几番确认之后花太郎才长长地吐了一口气，然后朝着空中的冬狮郎等人走了过去。
　　随着他的走动，先是脸上的面具渐渐消散在了空气中，然后就是满头白发恢复了黑亮的色泽，之后，他身上的那一道紫色的长袍也重新恢复到了破破烂烂的死霸装的样子，等花太郎走到几个队长身边的时候，他手中的斩魄刀也恢复成了浅打状态，插回了刀鞘之中。
　　直到此时，花太郎的脸上才露出了浓浓的疲惫之色，仅仅对着几位队长露出了一丝苦笑就猛地朝着下面栽了下去，幸亏冬狮郎就在旁边马上扶住了花太郎，此时，花太郎已经昏迷过去了，看样子刚刚的那一场战斗对于花太郎的负担也是相当的大。
　　趁着这段时间恢复过来的瓠丸也马上跳到了花太郎身上开始治疗花太郎的伤势，那是之前和奔雷若电火并的时候留下的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 全军覆没
更新时间2012-1-10 11:22:41  字数：3003

　等花太郎醒来的时候，事件差不多已经步入了收尾的阶段，朽木白哉已经完成了自己的任务，成功地斩杀了朽木响河，了解情况之后，大家虽然对于朽木白哉这样自说自话有些头疼，但是并没有因此和他疏远，他依然是六番队的队长，六番队的众人依旧向以前那样爱戴他。
　　总队长也成功地收服了流刃若火，对此，花太郎深感遗憾，这样的战斗自己竟然没有看到不得不说是一个极大的损失，殊不知在总队长眼中也是这样的情况，毕竟，之前花太郎成为队长的时候并没有经过实战考核，即便是总队长也不清楚花太郎的实力，走到眼前的机会又因为机缘巧合而溜走了。
　　另外就是，当回到静灵庭，在聊天的时候当时在场的众位队长也谈到了那两场战斗，然后，所有知道有这件事情的人都是悔恨不已，反正不管怎么说，花太郎在队长中的地位却是隐隐地有了一些提升了。
　　这个时候虽然村正这个幕后黑手已经伏诛了，但是由他引发出来的刀兽们依旧在活动着，一些对自己的主人依旧存有不满的斩魄刀们也依旧在活跃着，比如说风死，由于是他们自己的事情所以各个队长也没有出手，全部都交给了下面的死神。
　　按照原本的路线，身为救火员的黑崎一护应该是和大家一起行动到处清除刀兽的，但是，此刻，黑崎一护却出现在了花太郎的办公室里。
　　“有事？”花太郎看着眼前这个显得有些局促的黑崎一护淡淡地问道，他已经猜到了黑崎一护唯一来找自己的可能性。
　　“恩！”黑崎一护点了点头，“在我从流刃若火的火焰包围中脱离出来的时候我看到你脸上带着面具，可不可以告诉我那是什么？”说道后来黑崎一护的脸上已经满是急切，双手也撑在了花太郎的办公桌上目光灼灼。
　　“你为什么想知道？”花太郎马上反问了一句。
　　“因为我也有那样的面具！”黑崎一护没有犹豫马上说了出来，他可以肯定之前花太郎脸上带着的面具和自己的是同样的属性。
　　“哦，那又如何？”花太郎眉毛一掀，看样子他是打定主意要戏弄一下黑崎一护了。
　　“你难道就没有觉得奇怪吗？那样的面具，那样的力量，根本就不是死神应该有的，那分明是虚的东西，使用那样的东西你心里就没有任何的排斥和反抗吗？”黑崎一护的脸色显得非常急切，甚至于有些狰狞。
　　看见他这副模样花太郎不由得叹了一口气：“看样子你还没有认清力量的本质，依旧排斥着邪恶的力量，我可以肯定地告诉你，这个世界上绝对不止我们拥有这样的力量，相信再过不久其他人就会找上你了，希望到时候你能够有所领悟，我就不越俎代庖了，最后，奉送你一句：邪恶的力量也是力量！”说完之后花太郎就埋头继续自己的工作了，队长不都是像更木剑八一样可以整天闲逛的。
　　面对花太郎这明显的送客之意，黑崎一护也只能够无奈地点了点头离开了办公室，这一次的交谈说有作用却完全没有感觉出来，说没有作用好像有有了一点领悟，对于黑崎一护而言，完全是一种云里雾里的感觉，若说唯一让他深深记住的大概也就只有花太郎口中的那几个和他们拥有一样力量的人了。因为这份好奇，在见到平子真子等人的时候他本来的惊愕和排斥倒是少了几分，让平子真子误会了不少，当然，这都是黑崎一护回到现世的事情了。
　　此时此刻，黑崎一护暂时将花太郎的话放在了心底，继续着自己救火员的职责，这样的情况足足维持了三四天，所有的刀兽才灭的灭收的收，算是真正地肃清了静灵庭的危机。
　　只是，危机是解除了，麻烦却依旧存在着，斩魄刀的实体并没有因为村正的消失而消失，他们依旧在活动着，只不过是没有了对死神的怨恨，所以行动还算规矩，当然，仅仅是还算，实际上因为他们，静灵庭却是多出了不少额外的工作，相对于其他几位队长的头疼，花太郎倒是显得很悠闲，奔雷若电直接被他斩杀当场，既找回了斩魄刀的力量又不用担心自己的斩魄刀会搞什么破坏。
　　至于瓠丸，自然有愿意和他一起玩耍的死神，实际上像他这样的小孩子斩魄刀也不可能引发什么大麻烦。
　　在这样的情况下，黑崎一护等人终于功成圆满，回到了现世，继续他死神代理的工作。不过夜一离开的时候倒是说了一句让花太郎心生期待的话：“什么时候来现世一趟吧，有一个惊喜等着你呢！”
　　若说现世对于花太郎而言有什么惊喜的话无疑，就是妮露了，花太郎已经有一段时间没有去看过她了，上一次还是巴温特事件的时候看了一下，也没有在现世待多久，真正可谓聚少离多。
　　因此，花太郎工作的时候变得更加卖力了，只希望早点腾出时间去现世一趟，如果妮露已经恢复了就好了，花太郎这样想着，脸上也不由得露出了满是期待的笑容，至于期待的是什么，地球人都知道。
　　此时，现世。
　　“你是谁啊，穿得像死神一样的怪家伙？”足以让人留下深刻印象的龙套死神车谷善之助终于登场了，从他的话就可以看出，他在静灵庭的地位确实是不咋地。
　　“你是谁？”黑崎一护毕竟是久经历练的人了，虽然说不上成熟，但是已经自带一些气势了，语气上显得很是沉稳。在这个时候，一起潜藏在附近的平子真子终于向黑崎一护发动了袭击。
　　“拥有这样灵压的你可不能这么轻易就慌慌张张的，会搞得人尽皆知的！”看着黑崎一护脸上的疑惑，平子真子不由得轻轻地皱了皱眉头，“不明讲你就听不懂吗？”
　　“平子，你到底是什么人？”黑崎一护和平子分开之后马上问道。对于这个可以使用斩魄刀，但是却没有在静灵庭见过的实力强大的家伙他一点印象也没有，所以，他很好奇平子真子的身份。
　　“你看，不是跟你说了吗？都是因为你随意释放出你的灵压・・・・・・”在此，平子真子又一次讽刺了一下黑崎一护的灵压控制力，对此，凡是认识黑崎一护的人都是深有体会。不过他的话马上就被黑崎一护打断了，对于这样一个来历不明实力很强的人黑崎一护很是不安，毕竟，他的那些朋友们并没有这么强大的战斗力，如果是敌人的话是非常危险的事情。
　　“你就这么在意我是什么人吗？”面对黑崎一护的咄咄相问，平子真子终于露出了自己的真面目，虚的面具渐渐地从他手中成形了，这种凝聚出面具而不使用的手段还不是黑崎一护能够掌握的，他的灵压控制力确实是不堪入目，像是花太郎，能够虚化之后，他就可以做到这一点了。
　　“看见了吧，死神的斩魄刀，虚的面具，打破了死神与虚的界限的人，我是假面军团，是你的同类，加入我们吧，黑崎一护！”平子真子直接直白地向黑崎一护发出了邀请。真是，哪怕是在现世已经生活了这么多年看样子他还是没有学会现世的生活啊，对于这样来历不明的组织，稍微有一些戒备心的人恐怕都不会加入的吧。
　　更何况平子真子还说什么黑崎一护站错了队伍这样的话，黑崎一护就更加难以认同他了。但是好在从花太郎那里黑崎一护已经知道了会有平子真子这样的人存在了，所以，并没有马上表现出对他们的排斥。
　　“你们果然出现了！说出来吧，你们的目的？”当然，黑崎一护对于这不知道是敌是友的人还是没有什么好脸色。
　　“哦・・・！”黑崎一护的话不禁让平子真子一愣，“看样子你似乎知道我们的存在，怎么，已经有人先接触过你了吗？”
　　看见平子真子那愕然的表情黑崎一护似乎相当受用，脸上也露出了一丝微笑：“我确实已经从别人那里知道你们的存在，说起来，那个人和我们一样也打破了死神与虚的界限。”
　　“是吗？”听见黑崎一护的话平子真子不由得皱了皱眉头，本来出现一个黑崎一护就足够让他们意外了，没想到还有一个未知的存在，这对于他们而言虽然说不上坏事但也未必是好事。
　　“既然如此，那我们就物物交换好了，我告诉你一些我们的信息，你将那个人的信息告诉我，这样我们都不吃亏不是！”平子真子露出了一丝狡黠的笑容，为了让黑崎一护加入他们肯定是要告诉黑崎一护他们的信息的，凭着这些信息套出黑崎一护掌握的信息，所谓的空手套白狼大概也就和这差不多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 出发，现世
更新时间2012-1-11 9:22:00  字数：3060

　但是，这一点黑崎一护却是不清楚，所以，听见平子真子的话他立即动心了，他一直因为虚化的事情苦恼着，只是很可惜没有从花太郎那里得到答案，现在另外的同样可以虚化的人就在自己面前，说不定他就可以解开心中的疑惑了，因此，仅仅犹豫了一会之后，黑崎一护就点头同意了平子真子的提议。
　　只是，虽然达成了协议，两人却同时沉默了，看样子都不想提前泄露自己的信息。
　　“呀呀，为了表示我的诚意就由我先说好了，你想知道些什么？我可以将我知道的告诉你一部分，当然不可能是全部，在之后我会根据你说出来的信息进行补充的！”平子真子无奈地摇了摇头道。
　　他的话虽然不是本意但确实让黑崎一护放松了一点心中的戒备：“我想知道，你所说的那个假面军团，像我们这样的有几人，是不是全部都拥有虚的面具？”
　　“人数的话一共有八人，全部都拥有和我们一样的能力！那么换我问了！”平子真子目光灼灼地看着黑崎一护，“你说的那个给你消息的人是谁？”
　　“山田花太郎！静灵庭护廷十三队五番队队长！”黑崎一护马上回答道，“你们真正的身份是什么，为什么能够使用斩魄刀？”
　　不过平子真子却没有马上回答黑崎一护的问题，而是眉毛一掀重复了一句：“五番队队长？！”平子真子原来就是五番队队长，现在听见另一个五番队队长心中自然是有些不一样的。
　　沉默了良久之后他才抬起头对着黑崎一护道：“能够使用斩魄刀已经很清楚地表明了我们的身份了啊，我们以前也是死神！好了，今天的接触就到此为止了，附近似乎发生了什么大事呢，你不去看看吗？”平子真子忽然转移了话题。
　　这个时候黑崎一护才注意到附近正在碰撞着的两个强大的灵压，不得不让在场的人感叹他的灵压控制力，就连平子真子也不禁皱了皱眉头，对于黑崎一护也有些失望，反而对他口中的花太郎升起了一点兴趣，当然，他是不可能去尸魂界找花太郎的。
　　趁着平子真子走神的时候，黑崎一护已经朝着两个灵压的方向跑了过去，顿时让刚刚还很沉稳的平子真子恢复了平日的毛躁：“喂喂，我的话还没有说完呢，不要急着跑啊！”
　　面对平子真子的纠缠，黑崎一护的态度很坚决，直接就拒绝了他的邀请，不管平子真子他们的立场是什么，黑崎一护都没有脱离死神的队伍加入他们的意思，不管是交情还是黑崎一护了解到的死神的使命，都不允许他这么做，所以说，平子真子所做的夜仅仅是无用功而已。黑崎一护可不是像他们一样无家可归的人。
　　在另一边，终于从最后的月牙天冲之中恢复过来的黑崎一心和浦原喜助也开始讨论起目前的形势，无疑，最让他们感到无可奈何的就是假面军团的八人了，虽然以前是同僚，而且，浦原喜助还救了平子真子等人一命，但是他们似乎没有一点感激的意思，算是跳出了死神的队列，也是很久没有和浦原等人联系过了。
　　这一次除了是为了黑崎一护之外，更大的可能是他们感觉到破面已经开始出现并行动了，也就是说蓝染要出现了他们才从隐居的状态之中走了出来，主要目的还是找蓝染复仇，但是根据现在的情况来看，他们也没有一点要和死神联手的意思，对此，浦原喜助也感到无可奈何，毕竟，当初确实是尸魂界对不起他们。
　　现在他们没有找尸魂界复仇都算是好的了，是不可能再回到尸魂界去当兵了，相比而言还是现世更加自由。
　　只是，由于黑崎一护的接近，两人并没有深谈，就匆匆分散了。
　　在这个时候，探查到一些消息的静灵庭也为此召开了队长会议，针对的就是不断在现世各地现身的破面，而且，更重要的是，这些虚破面化的程度已经越来越完全了，根据这个情况恐怕要不了多久就会出现能够和副队长、队长级的人战斗的破面了。
　　因此，总队长也发布了命令，所有人都做好战斗的准备，随时有可能派遣队长副队长前往现世，另外就是继续监测现世的动静，做到尽量快地将破面的信息传达出来，以便静灵庭做出应对之策。
　　事实证明，静灵庭的做法是十分正确的，第二天上午他们就从现世监测到了破面的迹象，静灵庭马上做出了反应，计有山田花太郎、日番谷冬狮郎两个队长，松本乱菊、阿散井恋次两个副队长还有斑目一角、绫濑川弓亲两个队士前往现世，阻止破面对现世的破坏。
　　当然，在此之前，考虑到破面的强大，静灵庭也特别提出，在特殊情况下可以申请解除实力限定。一接到消息花太郎等人就马上出发了，虽然现世有黑崎一护等人，但是，情况依旧不容乐观，光从探测到的灵压来看，这一次出现的两个破面并不是那么容易对付的。
　　就在花太郎等人赶往现世之前，黑崎一护等人也真切地感觉到了破面的降临，那两股强大的灵压就像是挑衅一样肆无忌惮地在空座町流窜着。黑崎一护分辨不出来，但是浦原喜助却已经从灵压上了解到，这一次到来的两人并不是黑崎一护可以对付的，而这个时候，能够去救援黑崎一护的也只有他们了。
　　所以，浦原喜助和夜一也紧跟着黑崎一护之后出发了，相对来说，他们的心情并没有黑崎一护那么急切，所以反而落在了黑崎一护后面，等到黑崎一护在和牙密的战斗中因为白斩月的原因落败的时候，他们才姗姗来迟。
　　面对浦原喜助和夜一，仅仅是10号的牙密可以说完全没有还手之力就被打倒在了地上。在这样的情况下，达到自己目的的乌尔奇奥拉和牙密就此退去了。
　　“假设你们俩，边保护这些死不足惜的垃圾边跟我战斗的话，对谁来说有利，相信你们应该很清楚，任务就此结束了，我会向蓝染队长报告说，您所在意的那个假死神，不过是一个不值得杀的垃圾。”乌尔奇奥拉就这么离开了，不过，他临走时说的话无疑给黑崎一护的心灵造成了极大的震荡，这一刻，黑崎一护的主角光环被触发。
　　但是现在还不是关注他的时候，和牙密交手之后，夜一等人算是对对方的实力有了一定的了解，他们都感到了情况的棘手，虽然因为妮露的关系对破面的实力早有预料，但是他们预料和事实毕竟还有一些差距，特别是乌尔奇奥拉，更是给了他们一种危险的感觉。
　　“妮露，乌尔奇奥拉和牙密，这两个人你认识吗？”看着坐在旁边不断给夜一递饭的妮露，浦原不由得问道。
　　“不认识，从来没有听过这两个人，应该是我离开虚圈之后蓝染新完成的破面，早知道今天我就应该去一下的，也能够对他们的实力有些了解，对了，你们看到他们身上的号码了吗？”妮露摇了摇头。
　　“没有！”浦原两人也摇了摇头，他们也是在不久之前才知道十刃之间也是有排名的，但是很可惜，乌尔奇奥拉和牙密的号码都隐藏在衣服里面，所以，两人都没有看到。
　　一时之间，场面有些沉闷，看样子大家都知道前景不是很乐观。
　　“哟，大家这是怎么了？遇到什么麻烦了吗？看样子你们需要一点帮助呢！”就在此时，一个轻佻的声音忽然响了起来，然后，浦原喜助身后的房门就被打开了。听见这个声音还没有等众人反应，刚刚还安静地坐在一旁的妮露忽然跳了起来，猛地扑进了来者的怀里。
　　“呀，妮露，你果然恢复了，我还以为是夜一故意调侃我呢！”花太郎轻轻地拍了拍妮露的肩膀微笑着道。此时，站在他身后的众人也露出了身形，正是奉命来援助现世的一群人，阵容相对以前可以说是相当强大了。
　　等大家坐定之后，花太郎等人才了解到了今天白天发生的一系列事情，也知道了乌尔奇奥拉和牙密的存在以及他们显露出来的战斗力。
　　“情况变得相当棘手了呢！”花太郎无奈地摇了摇头，“井上织姬的能力被对方发现了，难保他们不会动心啊！还有这两个破面，从现在的情报来看，这些破面都是有各自的性格的，像是乌尔奇奥拉这样冷漠的性格还好说，要是有那么一两个急性子，说不定要不了多久就会跑到现世来破坏一番呢，到时候估计又是一番苦战了。”
　　“话说，你们在现世住了这么久就不知道出点力气吗？老是让我们跑路可是很累的，就现世而言的话，能够对付这两个破面的人肯定有吧，对我们产生依赖感可不是什么好事！”花太郎不由得有些埋怨，当然，实际上他是很想到现世来一趟的，只是不想表露出来罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 破面来袭
更新时间2012-1-12 16:59:10  字数：3078

　对于来往了这么久双方都算是知根知底的浦原和夜一而言，花太郎的抱怨换来的只是他们无奈的苦笑罢了。
　　“总之，这一次要麻烦你们了，为了方便行事明天你们就暂时到黑崎一护他们的学校上课吧，这样遇到事情也能够及时反应。”浦原喜助也在此时提出了自己的建议。
　　听闻此言花太郎突然摆了摆手：“我就算了，要说应对突发事件的话冬狮郎他们就足够了，太多人突然入学的话才会让人怀疑吧，而且，破面们也又可能在学校之外的地方发动袭击，就想今天一样，所以，学校之外的情况就交给我了！”当然，实际情况是花太郎想要和妮露多相处一会儿。
　　冬狮郎等人并不明白花太郎的私心，但是听他说得在理也是点了点头，同意了花太郎的建议，只有乱菊才露出了一副别有深意的眼神打量着花太郎和妮露，只是，这眼神对于花太郎和妮露来说都没有任何杀伤力，两人依旧是我行我素。
　　定下了行动策略之后，花太郎等人就各自领取了自己的义骸进入了房间，不过，在大家都睡了之后，浦原喜助又找上了花太郎。
　　“看样子是发生了什么比较严重的事情了，否则，你是不会在这个时候找上我的，说吧，有什么事情是需要我帮忙的？”翻身坐起的花太郎无奈地揉了揉惺忪的眼睛。
　　面对花太郎这一副不耐烦的样子浦原喜助也不由得苦笑了一下，等花太郎完全清醒过来之后才脸色凝重地道：“我要说的是井上织姬的事情！”
　　“她？发生什么事情了吗？”
　　“破面应该已经知道她的能力了，你应该很清楚这代表什么，要么他们就会毁掉她，要么他们就会抓走她，我认为让她继续待在现世是不安全的。”浦原喜助神情严肃地解释道。
　　“这样啊，你的意思是要将她送往尸魂界，由尸魂界的人将她保护起来。”看见浦原喜助点了点头花太郎才继续道，“那你有没有想过如果蓝染真的想要针对她的话，哪怕是在尸魂界也不是安全的，破面的力量你今天也见识到了，这样的人足足有十个，而且，你不会认为他们这样普通的一个行动就会将最厉害的人派出来吧，两个人中那个牙密说不定就是十刃中的第十十刃，最弱的存在。破面的实力不容忽视啊！”
　　“在尸魂界毕竟要比在现世安全，即便是蓝染真的动手，尸魂界也能够很快反应过来，如果是在现世的话，且不提我们能不能够保护好她，就说战斗的时候对现世造成的破坏，有可能产生的人类伤亡就不是我们可以承受的，这些普通人可没有对付虚的力量。”浦原喜助驳回了花太郎的话。
　　显然，他的理由成功地说服了花太郎：“那好吧，我就辛苦一点明天就将井上先送到尸魂界吧，有我的陪同哪怕是蓝染想要做些小动作也能够避免了，我会拜托浮竹队长照看她的，这下你应该可以放心了。”
　　花太郎的话让浦原喜助马上笑着点了点头然后拍了拍花太郎的肩膀悄悄地走了出去。
　　“你明天又要回尸魂界了吗？”等到浦原喜助离开之后就睡在花太郎旁边的妮露忽然睁开眼睛直视着花太郎道。花太郎每一次来现世的时候妮露都是和花太郎一起睡的，就如同处于热恋中的人一样，每时每刻都想在一起，当然，此时的她太过诱惑了，好在花太郎这几十年也不是白修炼的，还能够抵抗得住。
　　“放心吧，我只是回去一趟，明天下午就可以回来了，在现世我可是还有任务呢，估计这一次应该可以在现世多待几天了。”花太郎轻轻地摸了摸妮露的脸颊微笑着道。听见他的话妮露不由得松了一口气，摩擦了一下花太郎的手掌之后就靠近花太郎的怀里继续睡了。
　　只是，面对这样诱惑十足的场景，花太郎想要睡着估计有些困难了，当花太郎第二天顶着两个黑眼圈出来的时候，夜一和乱菊这两个不良女人都露出了一脸暧昧的笑容看着花太郎，即便是以花太郎的脸皮都不禁有些尴尬和羞怒，狠狠地瞪了她们两眼之后心态才调整了过来。
　　当天上午浦原喜助和花太郎就在征求了井上织姬的意见之后带着她进入了穿界门，或许是因为蓝染还没有下达抓捕井上织姬命令的原因，这一次花太郎和井上织姬的路途非常宁静，拘流也没有出现，脸不红气不喘地就到达了尸魂界。
　　然后花太郎就将井上织姬拜托给了现在尸魂界最值得信任的人浮竹十四郎，才无奈地离开了，知道事情发展的他很清楚，井上织姬因为一些原因依旧会被蓝染抓走，但是此刻她也只能顺着大势走下去，而且，虚圈之行不管是对井上织姬还是对黑崎一护等人而言都是一个关键的契机，花太郎不想去阻止。
　　少年们总是需要经历一些磨难的，比起花太郎当年的虚圈之行，他们的经历已经算是有趣轻松的了，就危险而言，当时还不会d解的花太郎和他们相比也没有安全多少。
　　如果按照原计划的话花太郎下午的时候就是可以回到现世的，但是，很不幸地，朽木白哉听说他回到尸魂界之后竟然找上了他，什么也不说，只是目光灼灼地看着花太郎，要不是花太郎知道朽木白哉完全没有问题说不会会胡思乱想。
　　好吧，面对这种情况花太郎的思维也是迅速地运转了开来，看到了站在朽木白哉后面的露琪亚之后他才马上反应了过来，无奈地苦笑道：“得到了总队长的同意了吗？”朽木白哉马上淡然地点了点头。
　　“那就没问题了，交给我好了，我会将她完好地带回来的，要相信我的实力啊！”自信地笑着的花太郎正要去拍朽木白哉的肩膀的时候，朽木白哉已经马上瞬步离开了，让花太郎又不由得腹诽了他一句。
　　所以，等到花太郎和露琪亚一起回到现世的时候已经是傍晚了，黑崎一护等人已经放学，其中斑目一角和绫濑川弓亲住进了浅野的家里面，松本乱菊在征得井上织姬同意之后也住进了井上织姬的家里，露琪亚则是毫不客气地住进了黑崎一护家里。
　　至于恋次则和花太郎一起继续待在浦原商店里，只是，比起花太郎的醉卧美人膝，潇洒自在，恋次的情绪却不是那么悠闲，看样子对于自己的境遇他也是相当苦恼呢。
　　但是，似乎留给他苦恼的时间并没有多久，夜幕才刚刚降临，花太郎等人甚至还没有来得及吃饭，六个强大的灵压就突然出现在了现世，由于先进的设备，所以花太郎等人最先就发现了对方的踪迹。
　　“完全没有感受到呢，看样子距离相当远呢！”看着屏幕上不停闪烁着的六个标记花太郎不由得摇了摇头，“走吧，恋次，狩猎开始了，也是时候让对方见识一下我们的实力了，可不能被他们小瞧啊！”
　　“当然，交给我吧！”恋次马上站了起来，抚摸了一下自己的斩魄刀。
　　与此同时，其余人也陆续发现了破面的动静，相比花太郎两人来说，黑崎一护和朽木露琪亚无疑更具有优势，他们从这些破面的动向之中就发现了对方的目的。当然，这个优势对于花太郎这些拥有战斗力的人而言可是相当好的一件事情。
　　“感觉到了，六个灵压，有一个朝着我们这边来了，看样子并不是最强的家伙，恋次，交给你的话没问题吧！”随着距离的拉近以花太郎的敏感很快就察觉到了对方的位置，他的目的相当明显，想要找此次前来的六人中最厉害的破面葛力姆乔来试探一下自己的实力。要知道，自从收服奔雷若电之后花太郎就没有战斗过了，手正痒着呢。
　　在花太郎将速度提起来的情况下，很快就接近了那个拥有最强灵压的葛力姆乔的附近，果然和原著中一样，他碰上的人是黑崎一护和露琪亚，只是，他的那个从属官带着一个大帽子的叫做迪罗伊的家伙已经被露琪亚干掉了，看现场遗留的痕迹来看，几乎根本就没有什么激烈的战斗，可以说，那个家伙确实是几个破面之中最弱的了。
　　虽然如此，葛力姆乔依旧显得有些不爽：“什么啊，迪罗伊那家伙被干掉了吗？那就没有办法了，只好由我将你们三个一起干掉了！”从他的语气中就完全看出他对现世战斗力的轻视。
　　听见他的话黑崎一护才看见了站在他们身后不远处的花太郎的身影。
　　看见黑崎一护和露琪亚望过来花太郎马上对着他们摆了摆手微笑着道：“嗨，你们好啊，能不能够将他留给我，这一次来现世的六个破面之中他好像是最厉害的呢，你们已经感觉到了吧！”
　　“最厉害的吗？那真是太好了，这样的对手怎么能够留给别人了，就由我来解决吧！”被花太郎的话激起了好胜心的黑崎一护马上握紧了手中的斩魄刀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 对决
更新时间2012-1-13 12:08:20  字数：3139

　此时的黑崎一护正因为打破了心中的一点桎梏而信心百倍，面对如此强大的敌人他心中潜藏着的好斗因子也苏醒了过来，再加上刚刚花太郎的话给他的刺激，现在他恨不得马上将葛力姆乔打趴下，狠狠地用事实驳斥一下花太郎的话。
　　“你不是他的对手，这样的敌人还是交给我好了，你如果没事的话可以在旁边观看，或者是看看其他地方是不是需要援助。”花太郎当时是这样说的。这样的话对黑崎一护这类单细胞生物效果真的是太大了。
　　这个时候，看着下面这场闹剧的葛力姆乔也无法再忍受下去了：“难道你们将我当成了猎物吗，狂妄的小子们，反正你们都要死，何必争个先后呢？！”葛力姆乔的话尽显张狂。只是，他不知道的是，他的话却触及了花太郎的逆鳞。
　　一直以来花太郎的身高都是他万分怨念的东西，只不过几十年来都维持在一米六没有变过他也就认命了，但是，这一次来到现世又让他开始了对自己身高的怨念，因为，恢复过来的妮露比花太郎还要高一些，这对于一个男人而言实在是一种痛苦，所以，花太郎对于矮小一类的字眼就变得非常敏感了，很不幸，葛力姆乔刚好触发了。
　　花太郎的神情也因为葛力姆乔的话平静了下来，退后了一步对着黑崎一护道：“既然你这样强烈的要求，那么就让你先上好了，这样的机会以后可就没有了，要好好把握！”说完花太郎就深深地看了葛力姆乔一眼，拉着露琪亚退了开来，为他们提供了战场。
　　对于花太郎还算了解的露琪亚和黑崎一护也敏感地感觉到了花太郎的变化，对于他们而言这样的场景还是比较熟悉的，也知道花太郎是真正地动了杀心了，所以，脸上的神情都恢复了平静。
　　看见这一幕，葛力姆乔的脸上终于露出了狰狞的笑容，慢慢地从空中落了下来，站在了黑崎一护的面前，也就在他落地的那一刻，一股强大的灵压突然爆发了出来，如同狂风一样将场中几人的死霸装都吹拂开来。
　　“这家伙的灵压・・・他真的跟刚刚那个家伙是同一种族吗？”面对着突然爆发的灵压黑崎一护和露琪亚都有些愣神，由于他们刚刚杀死的那个叫做迪罗伊的原因，他们对破面实力的估计眼中偏离了实际，因此，看到了如此巨大的反差竟然被镇住了，别的不说，就说不久之前斩魄刀异变的时候爆发出来的超过这一层次的灵压就有不少，如果葛力姆乔一开始就爆发出了这样的灵压，他们肯定是不会这么吃惊的。
　　“看你们的表现似乎那个家伙才是最强的啊！”虽然站在了黑崎一护的面前但是葛力姆乔的目光却盯住了花太郎，毕竟，花太郎那一身队长的羽织确实是比较显眼，而且，刚刚黑崎一护和露琪亚也表露出了一些对花太郎的服从。
　　看见葛力姆乔的表现对黑崎一护知根知底的露琪亚也明白黑崎一护绝对不是葛力姆乔的对手，所以她马上对着黑崎一护高喊道：“一护，快点撤退，你不是・・・・・・”可是，没有等她的话说完就被葛力姆乔打断了，他直接越过了面前的黑崎一护，出现在了露琪亚面前，对露琪亚发动了攻击。
　　前身为豹子的葛力姆乔在速度上确实有独到之处，在场的人只有花太郎反应了过来，而他正好站在露琪亚的旁边，所以，葛力姆乔的这一击手刀并没有命中露琪亚，而是直直地撞在了花太郎的刀鞘上。
　　“能够挡下我这一击，果然，就是你呢！”没有理会处于呆愣之中的露琪亚和黑崎一护，葛力姆乔就像是做了一件微不足道的小事一样轻轻地收回了自己的手看着表情淡然的花太郎道。
　　“我不得不承认，你的眼光不错，但是，我也不得不承认，你的眼光很差劲，如果你和前面的那个死神战斗的话说不定还可以多活一会，享受一下胜利的喜悦的，但是很可惜，你偏偏选择了我！”花太郎慢慢地走到露琪亚的前面摇了摇头道，“黑崎一护，对手的实力你也见识到了，就凭现在的你还不是对方的对手，保护好露琪亚，接下来的战斗和你无关了，好好见识一下吧，真正的队长级和破面十刃的战斗！”
　　“看样子你对我们破面很了解啊，竟然知道十刃！”葛力姆乔淡淡地看着花太郎道，对于黑崎一护和露琪亚的退后似乎没有一点在意，
　　“当然，我对你们虚圈的了解远远超过了你的想象，甚至于我还知道很多你不知道的事情呢，第六十刃，葛力姆乔贾卡杰克，让我见识一下吧，你的实力！”说话的同时花太郎也拔出了手中的斩魄刀，闪电一般朝着葛力姆乔冲了过去。
　　“嘭！”果然不愧是从厮杀中成长起来的十刃，花太郎的攻击虽然突然，但是依旧被葛力姆乔挡了下来，但是，很多时候，挡下来并不表示攻击就没有奏效，至少，现在的葛力姆乔直接被花太郎劈飞了出去，破面的钢皮在花太郎的刀下也没有起到什么作用，一道血痕清晰地出现在了葛力姆乔的手上。
　　“怎么，你的实力就这一点吗？果然，想测试我的实力还需要更高一层的破面才行啊！”花太郎故意甩了甩斩魄刀不屑地道。一定程度上葛力姆乔和黑崎一护是非常相似的单细胞生物，所以，听到花太郎那红果果的鄙视之后，他立即爆发了出来，比刚才更强的灵压马上席卷开来，还很弱的露琪亚直接在这样的冲击中闭上了眼睛。
　　但是，这一股灵压对于和奔雷若电战斗过的花太郎而言还是不够看，而他似乎完全没有注意到葛力姆乔的爆发而是似笑非笑地看着他道：“这个动静，看样子是你的同伴们归刃了呢，怎么，你还准备藏着掖着吗？你应该很清楚，就凭你现在展现出来的实力想要打败我无疑是痴人说梦！”
　　花太郎的一番话让想要冲过来的葛力姆乔马上顿住了身形，对于一开始花太郎所说的对于虚圈很了解的话他一直当成了花太郎是为了打击士气而说的，但是花太郎刚刚的一番话却说明了他确实对虚圈很了解，这对于破面们来说绝对不是一个好消息。
　　“你还知道些什么？”葛力姆乔的神情瞬间冷了下来。
　　看见葛力姆乔的表现花太郎不禁眉毛一掀，道：“怎么，你还关心这些吗？怎么看你也不像是会为了虚圈的形势担心的人呢，难不成我一直看错了吗？”
　　“你不用担心我还知道些什么，因为这些信息我还没有说出来呢，所以说，只要你能够在这里将我干掉的话，你所担心的任何可能出现的坏处都不会有了，怎么样，要试一试吗，那就拿出你的全部实力来吧！”花太郎继续挑逗着葛力姆乔的神经。
　　面对花太郎的连番挑衅葛力姆乔感觉到自己完全被对方牵着鼻子走，这对于高傲的他而言实在是难以忍受的：“就凭我此时的实力就足够了，准备好了吗？承受我的怒火！”说完葛力姆乔就朝着花太郎冲了过来，此时他爆发出来的灵压也更加强大了。
　　“不听老人言，吃亏在眼前啊！万象齐喑，奔雷若电！”虽然花太郎嘴上对葛力姆乔相当不屑，但是他也清楚，凭着现在葛力姆乔因为愤怒而爆发出来的力量凭借浅打状态已经不足以斩杀对方了，所以，花太郎马上始解了自己的斩魄刀。这还是他收服奔雷若电之后第一次始解奔雷若电，不仅是刀发生了异变，就连解放语都改变了。
　　这样的情况下，葛力姆乔的斩魄刀终于狠狠地撞上了花太郎的斩魄刀，一股激烈的震荡猛然朝着周围辐射开来・・・・・・
　　在花太郎正在和葛力姆乔交锋的时候，其他地方的情况也有了新的变化，由于实力限定的关系，身为副队长的阿散井恋次能够发挥出来的实力相当有限，哪怕是d解了也没能够打败自己的对手，伊尔弗特・格兰兹，还是屋雨让对方受伤进行了归刃。
　　这样的类似于羞辱的事件让伊尔弗特对小雨非常的愤怒，归刃之后就朝着小雨发动了袭击，而此时，过度劳累的阿散井恋次根本反应不过来，眼看小雨就要被敌人的尖角命中了，一直在下面观看战斗的人中终于有人忍不住出现在了战场之中挡在了小雨的面前接下了伊尔弗特的这一击尖角。
　　“现在的破面真是越来越不值钱了，连你这样的人都能够成为破面！”一个清冷的声音从来者的口中响了起来，与此同时，甚太也从下面冲了上来接过了小雨落回了地面。
　　“你是谁？”看着眼前这个给了自己非常危险感觉的人伊尔弗特马上问道。
　　“你不认识我，也难怪，毕竟，我已经离开虚圈那么久了，我的名字是妮露，全名妮莉艾露・杜・欧德修凡克！”忍不住冲出来的正是妮露，以前还是小孩子的她和小雨和甚太的关系可是相当的好。
　　“妮莉艾露・杜・欧德修凡克！！！”此时，伊尔弗特已经完全呆住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 限定解除
更新时间2012-1-14 13:09:32  字数：3052

　“妮莉艾露・杜・欧德修凡克？！”下意识地重复了一遍这个名字之后，伊尔弗特的脸色瞬间就变了，虽然他是后来加入破面众的，但是虚的生活可没有现世这么丰富多彩，聊天战斗成了他们唯一的消遣方式，自然，一些名人轶事就成了他们的谈资，对于妮露这个曾经的第三十刃他们还是有一定的了解的。
　　“你怎么会在这里？你不是被・・・・・・”伊尔弗特的脸色相当难看，虽然他有些狂妄，但是他还没有狂妄到认为凭着自己的能力就能够和曾经的十刃较量的地步，而且，看刚才妮露的所作所为已经清楚地表明，是敌人不是朋友。
　　“不是被诺伊特拉偷袭然后消失了吗？不错，事实确实是如此，只不过我运气比较好，又恢复了过来罢了！”妮露的面色依旧冷峻，恢复过来之后除了面对花太郎的时候，大多数时间妮露的表情都是一片平静。
　　“那么，妮莉艾露，你为什么会和人类和死神站在一起，你难道想与蓝染大人为敌吗？死神和虚始终是对立的，你不要被他们利用了！”眼看局势对自己越来越糟糕，伊尔弗特也开始寻找其他方法了。
　　“你错了，是蓝染一开始就抛弃了我，而且，我也没有向他尽忠的义务，说到底他也不过是死神罢了，你们全部都是他的棋子，明明你们自己就在效命于死神还对我说这些话你不觉得可笑吗？”妮露冷笑一声道，“你也不用白费唇舌了，今天你注定要留下。”
　　妮露的态度如此清晰地表明了出来伊尔弗特也知道今天难以善了了，狗急跳墙，在这种情况下他反而爆发出了战斗的欲望：“是吗，不知道你现在是否还有全盛时期的力量，你想留下我还得看我答不答应！”
　　说话的同时，伊尔弗特头上的尖角就朝着妮露刺了过来，然而，事实证明，妮露的战斗力不仅完全恢复了，还因为偶尔和夜一等人切磋的缘故有了提升，所以，对于其他人而言十分难缠的尖角来到妮露身边的时候，就直接被妮露敲成了碎片。
　　成功地打碎尖角之后妮露就消失在了原地，等她再一次出现的时候已经站在伊尔弗特的背后了，然后，就看到伊尔弗特的胸前出现了一道横着的伤痕迅速地在他身上扩展开来，在他的身上缠绕了一圈。低头看着这一道伤痕伊尔弗特似乎想要说些什么，但是最终还是没能够说出来，身体就分离了开来，然后消散在了空气中。
　　这个时候妮露才慢慢地将斩魄刀归鞘。不过走到恋次身边的时候她却忽然停了下来：“你还需要修炼，死神，这样的小角色就让你束手无策了，以后更高级别的战斗恐怕你也无法参加了。”说完妮露就落回了地面走进了浦原商店。
　　孤独地站在高空中的恋次此时还处于失神之中，说实话他以前也看见过妮露还是小孩子的时候，当他这一次知道这才是妮露的真正形态的时候他也吓了一跳，不过由于妮露和花太郎的关系他也没有去打听有关虚圈的事情，对于妮露的实力也不了解，在他看来，差不过也就和之前的伊尔弗特一样罢了。
　　可是刚才发生的事情却完全超出了他的想象，让自己陷入苦战的对手竟然被对方一击斩杀，而且从刚才的情况来看，妮露在虚圈的地位似乎还不低，这就让恋次更加疑惑，他已经决定等花太郎回来的时候问一下他有关虚圈的事情了。
　　除此之外就是刚才妮露说的话了，自己的实力确实太低了，看样子还需要更加刻苦的修炼啊！恋次无奈地叹了一口气，他本来以为d解之后自己的实力已经足以应付绝大多数局面了，但是情况似乎依旧没有好转，敌人的实力也在不断地增长之中。
　　在恋次这边结束战斗的时候，另一边斑目一角的战斗也结束了，虽然是三席，但是斑目一角的实力却是在恋次之上的，同样没有解除实力限定，恋次只能够处于下风陷入苦战，而斑目一角却可以杀死处于归刃状态的破面，真的是不可同日而语，果然不愧是战斗狂人。
　　另一边，冬狮郎和乱菊却是陷入了苦战，冬狮郎毕竟还只是一个小孩子，他的年龄让他的灵压根本不足以支持高强度的战斗，也无法完全发挥出冰轮丸的力量，最弱的队长并不是说说而已，他还需要继续奋斗，同样是没有接触实力限定的状态，花太郎能够力压葛力姆乔而他和第十一刃的战斗却陷入了苦战。
　　这个时候，花太郎和葛力姆乔的战斗也进入了白热化状态，虽然说能够在战斗中占据上风，但是花太郎此时毕竟只能够发挥出五分之一的实力，还无法轻松地战胜葛力姆乔。
　　所以，虽然花太郎在葛力姆乔的身上留下了很多道伤口，他自己的身上也同样被攻击到了，只是，铁块在花太郎几十年的运用之后可以说已臻化境，葛力姆乔的攻击只是让花太郎的羽织有一点破损而已，还没有伤到花太郎本身。
　　相对而言葛力姆乔就要狼狈得多了，本来顺溜的发型在激烈的战斗中已经完全披散开来，左手已经耸拉在了一侧，那是他那左手防御花太郎攻击的结果，脸上的汗水已经汩汩地流了下来，不管是力量和速度都已经无法和开始的时候相比了。
　　旁边，一直观看着这场战斗的露琪亚和黑崎一护虽然知道这种情况是理所当然的，但是依旧有些震惊，他们没有想到两人的战斗过程竟然这样惊心动魄，黑崎一护也捏紧了拳头，此时他已经很清楚，哪怕是自己虚化了在这样程度的战斗也丝毫讨不了好去。更别提现在花太郎还没有d解，葛力姆乔也没有进行花太郎口中的归刃。
　　这一刻，黑崎一护的心里有了一股极大的挫败感。但是也坚定了他要变强的决心，下意识地他就想到了能够自由使用虚化力量的假面军团，心里已经开始考虑是不是要和他们接触一下了。
　　就在黑崎一护还在思考的时候，忽然，一股浑厚的灵压忽然如海浪一般侵袭而来，打断了黑崎一护的思考，这个灵压他们很熟悉，正是花太郎的灵压。
　　“哟，看样子实力限定已经解除了，也就是说我不会再和你玩过家家了！”感觉到力量的桎梏被解除后，花太郎不由得微笑着甩了甩衣袖。对他而言，这个状态的葛力姆乔确实是不够看了。
　　而葛力姆乔自己也很清楚，现在他完全能够感觉到那一股泰山压顶一般的压力，一种叫做沉重的气氛狠狠地压迫着他。从这一股灵压之中他竟然想到了蓝染，虚圈之中能够给他这种感觉的也就只有蓝染和第一十刃和第二十刃而已。
　　也就在此时，葛力姆乔的脸色忽然又变了，他感觉到自己的从属官们已经全军覆没了，也就是说，这一次现世之行到最后就只剩下自己一个了，而且，自己能不能够回去还是一个问题，葛力姆乔的心里不禁升起了浓浓的不甘心之意。
　　就在花太郎面带微笑地准备给葛力姆乔最后一击的时候，虚圈的援军终于赶到了，葛力姆乔的背后忽然出现了一个黑腔，然后就看到乌尔奇奥拉从黑腔之中走了出来，站在了葛力姆乔的身边。
　　本来他接到的命令是将葛力姆乔强行带回去，但是，从眼前的情况来看主动权似乎并不是自己这边，看见葛力姆乔这么一副狼狈的模样乌尔奇奥拉的眼睛也不禁眯了起来。
　　“你是谁？”乌尔奇奥拉的目光集中在了花太郎身上，场中唯一对他们有威胁的敌人。
　　“看样子你们的情报工作做得不怎么样啊，连我都不认识！”花太郎不由地轻笑道，“说起来我还是接的蓝染忽右介的班呢，没想到蓝染竟然送了我这么一份大礼，真是，我就不客气地收下了！”说完也不等乌尔奇奥拉反应花太郎就朝着他们冲了过去。
　　但是不得不承认的是，虽然乌尔奇奥拉只比葛力姆乔大两号，但是实力上的差距却是相当的大，如果是葛力姆乔的话，花太郎这一次的攻击肯定是无法挡下来的，而乌尔奇奥拉却成功地挡了下来，而且仅仅退后了一步而已。
　　“实力不错，皮也蛮厚的！”花太郎微微一笑送给了乌尔奇奥拉一句赞赏，然后他的脸色忽然就变得平静，手中的斩魄刀忽然就飞速挥动起来，看上去就像是有十几把斩魄刀一齐在舞动一样，奔雷若电始解之后的永久雷动状态让花太郎的实力提升了可不是一星半点。
　　没过多久乌尔奇奥拉的防御就被花太郎完全突破，被花太郎一刀劈飞了出去，身上也第一次留下了一道伤口。紧接着，完全没有反应过来的葛力姆乔也被花太郎朝着乌尔奇奥拉的方向踢了过去，迅猛的力量让他在半空中就喷出了一口鲜血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 退却
更新时间2012-1-15 12:26:49  字数：3049

　诚然，乌尔奇奥拉的实力要远远超过葛力姆乔，但是，就此时他的状态而言，比爆发了的葛力姆乔也没有好多少，所以依旧被花太郎压着打，处于了下风，从这短短的几秒交锋之中乌尔奇奥拉也大致地估算到了花太郎的实力，眉头也不由得皱了起来，他想要将葛力姆乔安全地带回去恐怕会有一些困难了。
　　不过，乌尔奇奥拉此次前来毕竟是因为蓝染的命令，所以，虽然无奈他也只能踏前一步准备使出真本事了。
　　也就在这个时候葛力姆乔突然出现在了乌尔奇奥拉前面，淡淡地道：“他是我的，交给我就够了，你就在旁边看着就好了！”说完也不等乌尔奇奥拉反应就伏下了身体。看见这一幕，乌尔奇奥拉刚到嘴边的呵斥也马上收了回去，这个姿势他很了解，葛力姆乔准备归刃了。
　　“吱嘎作响吧，豹王！”葛力姆乔果然归刃了，他的身形迅速变换，很快就变成了一个豹爪人身的模样，凌厉的爪子闪着寒光，眼神中也透露出了冰冷的虐杀之意。刚刚归刃结束之后他就朝着花太郎冲了过来，速度比之前提升了一倍有余。
　　看见葛力姆乔竟然归刃了，花太郎也来了兴趣，这还是他第一次和归刃后的破面十刃战斗，根据前世的情报，他们的归刃就和死神队长的d解一样不可小觑。
　　在这种情况下，为了试一试葛力姆乔的力量，花太郎并没有d解，依旧以始解的形态和他战斗着。事实证明，葛力姆乔归刃之后的力量是在花太郎始解之后的力量之上的，一次碰撞之后，花太郎就远远地退了开来，在空中拉出了一条长线，而葛力姆乔则站在了刚刚花太郎站立的地方，当然，花太郎并不是以力量见长的。
　　虽然这一次碰撞他是处于下风，但是由于铁块的关系，他依旧没有受到什么伤。此时，花太郎的脸上已经露出了微笑，以他此时的实力，已经能够压迫绝大多数死神之中出场的人物了，其余的也最多是战斗的时候艰难一点罢了，可以说他已经是站在顶峰的几个人之一了。
　　这就代表着花太郎在很多场战斗中都可以轻易地斩杀对手，就如同此时的葛力姆乔，只要花太郎d解，战斗时间绝对不会超过五秒钟。但是，这并不是花太郎想要的局面，很多时候比起轻易地斩杀对方，花太郎更希望能够将战斗打得激烈一点，这样人生才有乐趣。
　　这样的情况在其他世界之中基本上不可能出现，毕竟，如果压制着自己的力量进行战斗的话并不是那么舒服的事情，但是在死神世界中出现这样的情况就再正常不过了，只要花太郎不d解，他能够发挥出来的力量就仅仅只有这个程度，完全可以使出这个状态下的全部力量，而不会有任何压制自己的实力那种缩手缩脚的不舒服的感觉。
　　因此，此时的局面对于花太郎而言可谓再好不过了，速度上化身豹王的葛力姆乔和此时的花太郎不相上下，力量上葛力姆乔要稍胜一筹，但是花太郎还有鬼道手中还有锋利的斩魄刀，综合实力来看真可谓是半斤八两，战斗一时之间陷入了胶着。
　　这个时候，在旁边看着的乌尔奇奥拉也看出了花太郎的意思，如果是平常，对于这样的情况他当然是不在意的，但是此刻，他的目的是尽快将葛力姆乔等人带回去，自然不可能让两人继续战斗下去，所以，他只能够插手了这一场战斗。
　　乌尔奇奥拉一加入场中的战斗花太郎就感觉到了压力，这些家伙整天除了战斗还是战斗，虽然对对方都看不顺眼，但是对于对方的实力却是相当了解，所以配合起来也算是很默契了。为了让葛力姆乔专心于战斗中，乌尔奇奥拉更是在一入场之后就提出了蓝染的命令，让葛力姆乔只能无奈地默认了两人围攻的事实。
　　对于这样的局面花太郎只能摇头苦笑，在不使用d解的情况下想要自如地应付这样的局面对于花太郎来说还是不可能的，所以，战斗了一分多钟，发现自己的攻击完全无法取得效果，而且自己的优势渐渐全部丧失之后花太郎就一跃退出了战斗。
　　只是，这个时候，因为一直缠斗显得憋屈的葛力姆乔却有些不愿意放过花太郎，竟然还要朝着花太郎冲过来，幸好乌尔奇奥拉马上拉住了他，乌尔奇奥拉很清楚，此时的花太郎还仅仅是始解状态而已，根本没有发挥出全部实力，虽然不知道是什么原因，但是完全没有必要为了逞一时之气违背蓝染的命令。
　　看见花太郎没有攻上来的意思，乌尔奇奥拉也马上一甩手指打开了黑腔，拉着葛力姆乔走进了黑腔之中。
　　也就在这个时候，异变发生了！
　　一道白影忽然出现在了葛力姆乔的身边以迅雷不及掩耳之势斩下了葛力姆乔的左臂，然后马上退了开来，乌尔奇奥拉和葛力姆乔甚至一点反应也没有。等他们将目光转向花太郎的时候，眼中的花太郎已经完全变了模样。
　　此时的花太郎脸上竟然出现了一副纯白色的面具，嘴角勾勒出来的笑容给了人一种不寒而栗的感觉，而且，更重要的是，他此时手上正拿着葛力姆乔的左臂：“谢谢你们的礼物，我就却之不恭地收下了。”
　　等花太郎的话说完，黑腔就关闭了，花太郎只能够看到葛力姆乔那咆哮着的身影和眼中迸发出来的愤怒和仇恨。等他们消失之后花太郎脸上的面具也随之消散了。
　　之所以会在战斗结束之后依旧发动偷袭性的攻击是因为花太郎觉得完全有必要给蓝染提个醒，不要小看尸魂界。想要做到这一点，花太郎的战斗力就必须提升上去，这种清苦下能够让他实力提升的也就只有d解和虚化了，因为d解的动静实在是太大了，所以，花太郎毫不犹豫地选择了虚化。
　　选择葛力姆乔的原因就在鲜明不过了，反正他的手臂也是要断的，与其让东仙要下手，不如让自己出手来得好。对于自己的偷袭行径花太郎完全没有感到有任何的负担，他可不像黑崎一护和葛力姆乔一样追求什么公平战斗，当然，如果自己的对手在处于优势的情况下这样做他是再欢迎不过的了。
　　对于花太郎和蓝染等人而言的一场闹剧就这么结束了。花太郎手中的断臂因为葛力姆乔的离开也化成了灰烬，在黑崎一护复杂的目光和露琪亚崇敬的目光中回到了浦原商店。
　　此时，冬狮郎等人也都已经到了，看着他们那期待以及对渴望知识的眼神花太郎也知道自己必须交代出一些消息来了，毕竟，在场的也只有自己曾经在虚圈待过很多年。
　　招呼大家一起坐下之后，花太郎就将自己知道的信息中的一部分讲了出来：
　　虚圈的情况要比尸魂界复杂，他们虽然也只有一个以蓝染为首的政权，但是除了虚夜宫的势力之外，还有其他一些单独的势力依旧独来独往并不服从蓝染的管束，当然，这一部分的数量并不是很多，他们也不敢和蓝染作对，双方是出于井水不犯河水相对和平的情况。
　　我们的敌人主要是虚夜宫的势力，这个势力中蓝染就是他们的首领，旗下一共有市丸银和东仙要两个死神，这个大家都知道了，除此之外，还有一群破面，其中又以破面十刃最为强大。
　　昨天出现在现世的两个人分别是破面第四十刃乌尔奇奥拉西法和第十十刃牙密。今天带队来到现世的则是第六十刃葛力姆乔贾卡杰克，不过他被我斩断了手臂，暂时是无法对现世构成威胁了。
　　除此之外，虚夜宫的第二十刃就是蓝染之前虚夜宫的首领拜勒岗，这个人拥有控制时间的能力，不可小觑，还有就是行为比较残暴的第五十刃诺伊特拉吉尔加，他拥有整个虚圈最硬的钢皮，纵观整个尸魂界和现世也没有几个人能够破开他的防御，但是，只要能够破开他的防御他就没有什么好怕的了。
　　剩下的基本上都是一些小角色了，稍微值得注意一点的也就是第八十刃萨尔阿波罗格兰兹了，他就相当于是虚圈的涅茧利一样，碰上他如果不能够以最快的速度将他斩杀可是相当麻烦的事情。
　　我所了解道的情况基本上就是这样了，想要对付破面十刃仅凭你们这些副队长及以下的实力是不够的，这些人就交给我们好了，剩下的十号之后的杂鱼就由你们应付了，放心吧，总体来说，尸魂界的综合实力还是占据着上风的。
　　唯一要小心的恐怕就是蓝染的崩玉了，虽然是猜测，但是也不无可能，他很有可能凭借崩玉制造出一些拥有特殊能力的破面，特别克制各个队长的实力，虽然这种可能性较小，但是也不得不防。
　　听到花太郎的话，在场的人都不由得陷入了沉默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 蓝染的反思
更新时间2012-1-16 15:12:39  字数：3021

　就在花太郎等人在商讨怎么对付虚圈的时候，乌尔奇奥拉也带着葛力姆乔回到了虚夜宫，毫无疑问，失去一臂的葛力姆乔只能从十刃之中退了出来，很快就有破面顶替了他的位置，对此葛力姆乔看得很开，但是可以确定的是，他的心中肯定是憋了一口气，特别是那个顶替者在他面前耀武扬威的时候。
　　等葛力姆乔等人离开之后，宫殿里面就只剩下蓝染和乌尔奇奥拉了，因为葛力姆乔的情况蓝染也不由得对现世的那一场战斗产生了好奇，因为乌尔奇奥拉那特殊的眼球能力，蓝染也将那场战斗看了一遍。
　　对于花太郎的实力他很清楚，不过那仅仅是叛乱的时候花太郎表现出来的实力，这一场战斗中的花太郎和之前的花太郎就像是换了一个人一样，如果不是样子和性格和以前一样蓝染甚至会以为那是两个人。
　　短短的不到一年的时间里花太郎的实力就有了如此的提升让蓝染产生了浓浓的好奇，他很想知道花太郎到底是怎么修炼的，或者是有了什么样的际遇，但是很可惜，他的关注点一直放在黑崎一护的身上，所以，他只能够对此表示懊悔，当然，他对自己还是相当的有自信，依旧没有将花太郎当成自己真正的对手。
　　除此之外，最让蓝染想不通的就是花太郎最后展现出来的虚化了。他可以肯定，花太郎并没有接触到崩玉的可能，浦原喜助也不可能利用崩玉让花太郎虚化，所以，花太郎到底是凭借着什么样的力量虚化的也让蓝染产生了深深的疑惑。
　　至此，他才发现自己对于这个名叫花太郎的男人一点也不了解，似乎对方一直避讳着自己一样，除了仅有的几次见面和最后摊牌之时的接触。想到这里蓝染不由得猛地站了起来，他忽然觉得事情并不是那么简单，花太郎不仅仅是没有和他接触而已，似乎还对他的事情很了解，好像一直在背后关注着他一样。
　　这个想法一冒出来不禁让蓝染背后出现了一层冷汗，这对于心思缜密的他而言实在是一件难以原谅的事情：“山田花太郎，你究竟是什么人？”
　　感觉到如芒在背的蓝染没有停留，马上下命令让萨尔阿波罗好好地研究一下花太郎的情况，才稍稍安心了一点。
　　“还有什么事情吗？”看见乌尔奇奥拉还没有离开蓝染不由得问道。
　　“我在现世似乎感应到了妮莉艾露・杜・欧德修凡克的灵压！”乌尔奇奥拉如实地禀报道，“而且，她的灵压似乎已经恢复了过来。”
　　“是吗？”蓝染不由得皱了皱眉头，对于诺伊特拉偷袭妮露将她重伤的事情蓝染也了解，只是他一直奉行的就是强者为尊，所以，对此也没有多大关注，但是，此刻听到妮露竟然待在现世他本能地感觉到似乎发生了一些超出自己预料的事情。
　　心中的怀疑让蓝染马上来到了萨尔阿波罗的工作室。
　　“你知道妮莉艾露是怎么离开虚圈的吗？”
　　看见蓝染忽然来到自己的工作室本就让萨尔阿波罗胆颤不已了，听见蓝染一进来问的竟然就是妮莉艾露萨尔阿波罗额上更是直冒冷汗，当年他和诺伊特拉联手偷袭妮露就考虑到了蓝染不会追究，否则，他们一定不敢那么做，即便如此他们也不敢讲妮露当场击杀，而是将她丢出了虚夜宫。
　　但是他心中一直有着担心，担心蓝染的态度，好在几十年过去了蓝染也没有再提那件事情，可是这一次的忽然询问却让萨尔阿波罗本能地感觉到了一丝不妙。
　　蓝染的眼神虽然温和，但是萨尔阿波罗依旧不敢有丝毫违逆，马上点了点头：“恩，可以查到。”说着，也不等蓝染吩咐，他就马上在自己的设备上工作起来，就如同涅茧利在静灵庭防止了很多监控用灵虫一样，萨尔阿波罗也在虚圈放置了很多灵虫，当然，虚夜宫他还不敢过多的染指，要是触怒了实力在他之上的破面，他绝对会死得很惨。
　　由于蓝染的压力，仅仅过了片刻萨尔阿波罗就找到了所有有关妮露的画面，包括她小孩状态的情况，然后又从中抽出了值得注意的几份，若说妮露在虚圈的生活中有哪些是特别值得注意的无疑就是花太郎的出现了。
　　当蓝染从屏幕上看见花太郎的出现之后他的眼睛就不由得眯了起来，特别是，当他看到花太郎竟然带着妮露离开了虚圈之后，他的目光就更加冷峻了，心中对于花太郎的重视程度更是直线上升。
　　“将刚刚那个死神在虚圈活动的所有画面全部调出来。”由于花太郎的出现，蓝染的注意力也转移到了他的身上。
　　“哦，是！”听见蓝染的话萨尔阿波罗不由得暗暗地松了一口气，只要蓝染的注意力不在妮露的身上就代表他还不会追究妮露的事情，所以行动起来就更加卖力了。
　　不过花太郎刚来到虚圈的时候萨尔阿波罗毕竟还没有现在的地位，也不可能在虚圈撒下灵虫，所以，开始的画面基本上没有，只有到了后来，才看到了花太郎在虚圈大杀四方，借助虚的力量历练自己的情况。
　　所有的一切看完之后，蓝染也沉默了下来，对于那两个帮助花太郎的破面他没有一点兴趣，看了这些，他也很清楚即便是将他们找过来也不会得到更多的信息。微微地皱了皱眉头蓝染就离开了。只有逃过一劫的萨尔阿波罗在工作室里猛地喘着气。
　　刚刚看到的视频信息不仅没有解开反而加深了他心中的疑惑，从视频上看，花太郎不过是一个跑到虚圈来历练的普通死神罢了，除了拥有两把斩魄刀的事情值得注意以外，其他的事情都显得很正常。
　　可就是这么一个普通的人却让他升起了一股不安的感觉，这让蓝染实在是有些放不下心来。
　　如此想来，这个山田花太郎一定还有其他的遭遇，否则，怎么可能拥有两把属性完全不同的斩魄刀。想来想去最后蓝染还是将注意力集中到了花太郎展露出来的两把斩魄刀上面，并且越想越觉得有可能。
　　古往今来他还没有听说过有谁拥有两把不同的斩魄刀，说不定花太郎比黑崎一护还要特殊一些。想到这里，蓝染心中不由得生出了一股懊恼。
　　黑崎一护因为特殊自己一直关注着培养着才现在这个水平，而山田花太郎全凭自己就能够在短短的五十几年达到这个实力，若说这其中没有别的东西绝对不可能。哪怕是自己五十几年也没有这个成就。
　　种种原因结合之下，蓝染也对花太郎升起了浓厚的兴趣，可想而知，以后他的注意力会有一部分从黑崎一护的身上转移到花太郎的身上来，当然，他并不担心自己无法战胜黑崎一护和花太郎两人，因为，崩玉已经有了要认他为主的迹象了，他相信，只要有了崩玉的力量，世界上将没有人能够阻挡得了他。
　　也就在蓝染在思索着花太郎的事情之时，现世之中也开始了新的一天。
　　昨天，听完花太郎的讲述他们对于虚圈的实力也有了一定的了解，其中各个副队长以下的人都了解到了破面的强大，第二天就在浦原商店的地下室里面开始了强化训练，算是临阵磨枪了，而黑崎一护和花太郎也找上了假面军团的驻地，一个破烂的工厂房中。
　　“没想到你居然能够找到这里来，那表情，看样子你已经下定决心了啊，不过，不知道你旁边的这位是谁，我们似乎没有邀请他？”面对微笑地向黑崎一护打了一个招呼之后平子真子就将目光转向了花太郎。
　　这种时候，花太郎没有客气，而是直接一跃而上，站在了平子真子的对面：“我想你已经从黑崎一护的口中知道我的存在了，我是现任五番队队长山田花太郎，这一次前来除了和各位见上一面之外，主要的目的则是和曾经的五番队队长平子真子先生讨教一番。”
　　“讨教一番？”平子真子不由得眉毛一掀。
　　“不错，我的这个队长位置是由其他队长推荐的，还没有人来考较过，不过我这个人比较奇怪，既然做了五番队的队长，我就想成为五番队的传说，所以，所有五番队的队长都是我讨教的目标，而你正好在现世，我也就不客气了。”花太郎淡笑着道。
　　“所有？也包括蓝染忽右介吗？”平子真子马上道。
　　“当然，他也是我的目标，不用我去找他他也会找上门来的，所以我并不急，而且，大餐不都应该留在最后吗？”花太郎耸了耸肩笑道。
　　“既然你都这么说了，如果我不应下来，岂不是不好，看样子我也应该松松筋骨了，整天同这些熟人打交道也是时候换换新口味了。”平子真子看向花太郎的目光中也燃起了斗志。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 平子真子
更新时间2012-1-17 14:16:39  字数：3024

　平子真子的反应让花太郎的脸上露出了一丝微笑：“据我所知，你们平时的战斗训练总不会在这个地方吧，似乎并不是什么好的战场呢，完全施展不开，如果将这里破坏了就不好了。”
　　“当然不会是在这里！”平子真子微笑着摇了摇头，“走吧，带你见识一下，我们的秘密基地。”说着，平子真子就从圆洞边上一跃而下，在大家的注视下打开了通往地下室的阶梯，当先走了下去，花太郎自然是紧随其后走了进去，接着就是假面军团的众人和黑崎一护一起走了进去。
　　虽然地下室的这个工程算是比较浩大的，但是在见识过静灵庭和浦原商店下面的别有洞天之后黑崎一护已经能够非常平淡地面对了，更别说花太郎这个早就知道这种情况的人了。
　　不过，此时大家的关注点都不在周围的环境上面，当先下来的平子真子和花太郎两人已经站定了，两人都已经拔出了斩魄刀，两人都默契地没有解放，虽然两人现在还不是朋友但是也还没有站在对立面，所以，完全没有必要以命相搏。
　　但是，这并不代表两人的战斗会放水，因为花太郎想到了一个非常好的解决这个问题的办法。腰间的另一把斩魄刀瓠丸被他拔了出来，在众人那惊诧的目光中解放然后随手一扔插到了不远处的地上。
　　等准备工作结束之后花太郎才微笑着解释道：“你不用担心，那只是我的另一把斩魄刀而已，作用也仅是治疗而已，而且我已经将他的模式设定为了双吸收模式，也就是说我们两人在战斗中受到的伤害都可以马上被吸收掉，这样，我们就可以放心大胆地战斗了。”说着像是为了证明自己的话花太郎马上在自己手上划了一刀，一道伤痕清晰地出现在了花太郎的手上，然后，大家就看见他手上的伤痕以肉眼可见的速度缩小然后消失了。
　　以他们的能力当然能够感受到治愈那一道伤痕的能量的来源，正是不远处的瓠丸。看见这一幕平子真子的双眼不由得眯了起来。单是花太郎这把斩魄刀展现出来的力量他就知道对方绝对不好对了，有这样的治愈能力基本上已经立于不败之地了，此时花太郎将治疗调为双吸收模式更是表明了他的自信，现在，平子真子也不敢小看这个新冒出来的队长了。
　　“怎么？平子队长不准备先攻吗？”看见平子真子依旧面色平静地待在原地花太郎不由得微微一笑道。
　　“身为前辈，先攻的机会怎么也不该是我吧！”平子真子无谓地耸了耸肩。
　　“既然如此，我就不客气了！”花太郎点了点头，然后就一闪消失在了原地，即便是没有解放，没有开启雷动状态，花太郎的速度也依旧是顶尖的。看见花太郎展露出来的速度，在场的原本心存轻视的人也全部都收起了心神，精神全部集中了起来。
　　其中又以黑崎一护为最，从一场场战斗中他也算是见识了不少花太郎的实力了，在他看来花太郎确实很强大，而他之所以全神贯注的目的当然是想用花太郎为标准，检验一下平子真子等人的实力，毕竟，他已经决定要跟着这群人一起修炼了，完全有必要了解一下对方的实力。
　　事实证明，虽然平子真子等人荒废了几十年，但是毕竟是曾经的队长，平子真子依旧发挥出了队长级别的实力，而且，他当队长的时间也不短，也曾经经历过恶斗，战斗经验也可以说是相当丰富，花太郎的攻击虽然迅猛，但是平子真子依旧挡了下来。
　　但是也仅此而已，平子真子毕竟不以速度见长，这几十年来也没有经历过什么生死之战，实力已经下降了很多了，此时也仅仅是在花太郎的抢攻之中能够维持一把不败的局面，并根据自己的战斗经验进行没有多大作用的反击罢了，对花太郎完全构不成威胁。
　　看见这个局面在场的人除了黑崎一护都有些吃惊，他们虽然知道花太郎这个人名，但是一开始也没有将花太郎放在眼里，毕竟，对于他们这些百年前的人物而言，花太郎也仅仅是一个半大小子罢了。
　　可是，就是这个半大小子颠覆了他们的观点，将平子真子完全压制住了，而且看情况，这个半大小子还显得很轻松，似乎还没有发挥出全力，他们能够感觉到，那一把治愈系的斩魄刀已经在平子真子的身上发生了好几次作用了，而花太郎却一点也没有触发到。
　　“黑崎一护，这个山田花太郎究竟是什么人？”看着场中的战斗黑崎一护旁边的六车拳西不由得问道。花太郎表现出来的实力也让他们对花太郎升起了浓厚的兴趣。
　　“我也不是很清楚，只知道他是真央灵术院毕业的学生，以前是四番队的队士，之后升任为十三番队的副队长，在蓝染叛乱事件之中爆发出了强大的战斗力，将九番队队长重伤，也是当时唯一让蓝染受伤的人，也就在那之后他就成了五番队的队长，然后一直到现在，不过就在昨天晚上，他在和破面十刃中的第六十刃葛力姆乔战斗的过程中似乎很轻松地将葛力姆乔的手臂斩断了。”黑崎一护将自己知道的信息娓娓道来。
　　听到他的话其余几人都不禁轻轻地吸了一口冷气，从花太郎的战绩中他们对花太郎已经有了一些了解，他们也明白过来，这个山田花太郎并不是自己想象中的龙套。
　　就在他们还在思索的时候，场中的战斗又有了变化，在花太郎不断提高的战斗力压迫下，平子真子的压力也是越来越大，场面也是越来越难看，在这种情况下，他终于忍不住解放了，诚然，花太郎的速度很快，但是可惜，平子真子的斩魄刀能力似乎正好克制速度型对手。
　　在平子真子的斩魄刀解放之后，花太郎就感觉到了不对，这一刻他没有慌忙，先是使用铁块进行了防御之后，他就马上停了下来，果然，就在他停下来的时候几道斩击就猛地命中了他，只是，没有起到作用。
　　像是为了让花太郎适应一下自己的能力，劈出几刀发现没有什么效果之后平子真子就退了开来。
　　这个时候花太郎根本没就没有心情和他客气，虽然他来之前已经尝试了一下左右颠倒上下颠倒的战斗，但是，想要完全适应毕竟有点困难，就像是一个惯用右手的人突然用左手一扬，别的不说，就连筷子恐怕都拿不好，更别说对控制力有很高要求的战斗了。
　　而现在的情况明显还要麻烦一点，毕竟遇到攻击的时候神经总是会抢先依照身体记忆进行反应，比如说斩魄刀从右边劈过来，神经的下意识反应肯定是向左退却，但是在平子真子斩魄刀的作用下，非但不会向左退反而会向右凑上去，就相当于送上门去让对方攻击一样，即便是反应过来然后反向运转速度上也来不及了。
　　面对这种情况，像是花太郎这种战斗经验非常丰富的人受到的钳制反而更大，即便是平子真子给了他足够的时间花太郎想要适应这种情况也是不可能，而且，可以肯定的是，如果长期在这种情况下战斗恢复了正常之后恐怕战斗也会受到影响。
　　尝试了一会挥动斩魄刀，发现情况仅仅有一点好转之后花太郎也只能够无奈地解放了斩魄刀，既然无法解决这种情况就只有依靠速度来解决了，即便是遇到这种情况发现不对也可以靠着自己的速度变招。
　　看见花太郎的动作，对于平子真子知根知底的其他人不由得皱了皱眉头，面对平子真子的颠倒空间花太郎应该做的不是盲目地提高战斗力，而是想办法应付这种情况，最好是能够使用一些大范围攻击的办法，或者以守代攻，至少能够立于不败之地。
　　他们甚至已经认定了花太郎的败局了。
　　可是，事实证明，花太郎的办法才是正确的，速度提起来之后花太郎虽然攻击的依旧不多，但是已经完全站住了脚，从花太郎的动作中他们明显能够看到变招的痕迹，面对这种情况平子真子的眉头不由得皱了起来。
　　即便是他也没有想到事情竟然会是这种局面。他也没有想到会有人用这种方法对付自己。
　　其实在这种时候，花太郎身为重生者实际上给他还是带来了一些麻烦，如果他脑袋里面没有那么多的杂念的话，完全可以放空脑袋，就像是学习左手画方右手画圆一样很容易就能够应付这种情况了。
　　但是现在毕竟是不可能的，哪怕是花太郎知道方法也只能望洋心叹，在这样的情况下，花太郎渐渐地就熟悉了平子真子的攻击，在不用担心自己会受伤，而且有着纸绘护身的情况下，花太郎完全可以尽快让自己适应下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 胜
更新时间2012-1-28 14:05:27  字数：2697

　纸绘，作为花太郎重生的奖赏在这场战斗中可谓起到了决定性的作用，因为纸绘的躲闪不是靠花太郎自己控制的，他是根据敌人的攻击所引起的气流来控制身体漂移躲闪，这就代表着平子真子的左右颠倒上下颠倒完全起不到什么作用了。
　　当然，花太郎如果想要进行攻击现在还是不行，他还没有药师兜那种可以在短时间内就适应这种情况的能力，毕竟，每个人的天赋所在都有所不同。
　　即便是如此，他所表现出来的能力已经足以震惊在场的众人了，他们很清楚，虽然这百年来他们经常切磋，基本上是互相都奈何不了对方，但是，那是建立在几人都知根知底的基础上的，无论是谁第一次面对这种情况的时候都会吃一个大亏，他们一开始也是这样以为的，但是，花太郎的表现无疑推翻了他们的猜测。
　　单是他能够在第一次面对这种特殊能力的时候保持着这样势均力敌的局面就已经超越他们许多了，观战的诸人都不禁有些汗颜，被一个小辈这样轻松地超越让他们震惊的同时也有些失落。
　　如果这就让他们有些难以置信的话，那么花太郎接下来的表现就让他们真正地对花太郎表示服气了。
　　平子真子斩魄刀的能力打的就是一个措手不及，无法适应，经过几分钟的交锋之后，以花太郎在战斗方面的天赋已经能够适应下来了，他已经熟悉了这种状态，虽然还不能够和正常的情况比，但是发挥出七成实力已经完全没有问题了。
　　花太郎的七成实力是什么概念，那代表着他已经能够发挥出葛力姆乔这个等级的战力了，而且还是葛力姆乔归刃之后的战力。
　　轻轻地挥了挥斩魄刀，感觉不到滞碍后，花太郎的脸上终于露出了笑容：“平子真子，让你攻了这么久也该轮到我了！”嘴角勾勒出一丝微笑，花太郎终于在平子真子斩魄刀解放之后第一次发动了攻击。
　　“嘭~”花太郎的斩魄刀直接和平子真子的斩魄刀撞在了一起，伴随着一声浑厚的响声，以两人为中心就如同一块石头扔进了池塘一样一圈圈波浪式的气流立即震荡开来，两人附近的一座小土山也直接在这样的震荡中变成了碎石块，然后在微风的吹拂下变成了粉屑铺在了地面上。
　　这一切只发生在眨眼之间，等大家反应过来的时候，花太郎和平子真子两人已经分了开来，两人各自站定维持了大约两秒钟之后又马上朝着对方冲了过去，第一次试探之后，两人就完全放了开来，不仅仅是速度还有力量。
　　金铁交鸣之声和钝器捶地之声交错着呼应着，周围的体积较小的土山都被两人的战斗波及到了，不断地爆炸变成灰烬。而这仅仅是战斗场景的改变而已。
　　由于平子真子斩魄刀的作用，花太郎现在的速度已经无法成为制胜的关键了，两人的速度此时也就相当而已，在这样的情况下，花太郎能够做的就只有以力取胜了，当然还有那诡异且速度极快的雷电攻击。
　　处于尘土弥漫之中的花太郎和平子真子短短不到一分钟的时间里就已经交锋了几百次，因为变异过后的奔雷若电，虽然只是始解，但是花太郎的力量已经超越了平子真子了，更别说还有那神出鬼没的雷电。
　　由于两人的战斗节奏很快，平子真子根本就不知道花太郎会在什么时候使用雷电攻击，在面对花太郎的攻击的时候本来已经处于下风的他也不可能一直使用灵压防御。当花太郎能够克服他的颠倒控制的时候，他已经完全处于被动局面了。
　　神出鬼没的雷电已经通过两人之间的交锋不断在他的身上发生作用，此时平子真子右手臂的衣袖已经完全消失了，右手也已经变成了黑色，虽然伤势马上就被不远处的瓠丸治疗好，但是燃烧所形成的黑灰就不是瓠丸能够清洗干净的了。
　　诚然，花太郎除非使用d解或者戴上面具，否则是无法在短时间内结束的战斗的，但是不管从哪方面看，平子真子已经完全处于下风了。
　　战斗到这个地步花太郎也明白胜负已经分出来了，所以，又交锋了十几次之后他就猛地退后开来，然后借着奔雷若电的力量朝着平子真子发射出了一条大腿粗细的雷龙就收刀而立了。
　　花太郎是轻松了，不过平子真子的眉头却忍不住跳动了几下，本来在刚刚的战斗中他就受了不少雷电的苦楚了，不过那个时候的雷电和此时相比完全不可同日而语，更关键的是，这一条雷龙的攻击他根本无法躲避，他能够感觉到，对方已经锁定了自己了。
　　无奈之下，平子真子只得瞬间凝聚出了面具，然后将斩魄刀竖在了身前，制造了一面灵压盾和飞驰而来的雷龙撞在了一起。
　　毕竟是仓促形成的，灵压盾仅仅维持了一秒钟不到就完全碎裂了开来，没有了灵压盾的防御，平子真子就完全被雷动吞噬了，场中也只剩下组成了人形的雷电，在嘶鸣声和闪烁中渐渐地消失了，露出了其中的平子真子。
　　由于瞬间戴上了面具，平子真子的战斗力也飙升了一截，所以，虽然花太郎的雷动完整地命中了他，也没有能够造成太大的伤害，不过形容狼狈却是免不了的了。身上原本工整的衣服已经完全成了洞洞装，就连本来雪白的面具上面都有了一些黑色的燃烧痕迹。
　　等雷龙消散之后，平子真子就取下了脸上的面具，看了看上面的黑色痕迹，他的眉头不由得轻轻地皱了皱，然后就随手一甩让面具消失在了手中。
　　“你赢了！”随手接过旁边递过来的一身长袍披在身上，平子真子也坦然地承认了自己的失败，“我承认，你确实有面对蓝染的实力，但是，蓝染也是在不断成长的，我并不认为仅凭你就能够战胜他。”
　　“能不能战胜不是你说了算的，到时候还是用事实说话比较好，不过，不得不提醒你们的是，百多年来的隐居已经将你们的杀气完全消磨掉了，而你们明显还没有达到返璞归真的境界，所以，你们的实力比之以前可能有了提升，但是战斗力却是肯定下降了，找个机会到虚圈去逛一逛吧，不要让自己的身体生锈了。”花太郎对着假面军团的人微微一笑就收回了自己的两把斩魄刀。
　　说完花太郎就转过身走到了黑崎一护的身边拍了拍他的肩膀微微一笑，道：“还有你，你很有天赋，但是还需要锻炼，假面军团的训练正好适合你，努力吧，少年，为了你，也为了你的朋友，大决战就在不久之后了。”
　　然后花太郎就对着假面军团的众人点了点头然后离开了这个基地，今天的收获已经足够了，接下来他就坐等着静灵庭的命令了，是前往虚圈支援还是留在空座町面对蓝染的总攻。
　　当然，在大决战还没有来临之前，花太郎也瞅着空闲陪着妮露在街道上逛起来，此时的两人才像是一对情侣。
　　相比两人的悠闲，其他人就要艰苦很多了，破面的袭击让他们对自己的实力有了一定的认识，不管是谁都进入了苦修的状态。
　　看见这一幕花太郎不但没有表示赞赏反而无奈地摇了摇头，事情到了才知道提升自己的实力，其他时候干什么去了，居安思危啊，当初的花太郎可是一直都在苦修之中，更是在斩魄刀没有d解的时候跑到虚圈那个危险的地方去。
　　和花太郎相比，这几个家伙的苦修还是太文明，太优雅了。
　　ps：最近又是同学聚会，又是过年拜年，明天还有同学结婚，奔波劳累啊，考虑到已经停更不少天了，春节已经要过去了，妖怪还是抽时间更新了这一章，之后几天应该都会更新，不过时间就无法确定了，希望大家理解，妖怪拜谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 消遣
更新时间2012-1-29 14:39:39  字数：2030

　事实证明花太郎所想的是完全正确的，这些家伙的努力仅仅持续了两三天的时间就放弃了，除了茶渡泰虎和黑崎一护还在努力修炼提高自己的战斗力，石田雨龙还在努力恢复自己灭却师的能力之外，其他人全部都开始闲逛起来了，就连冬狮郎也整天在大街上流连。
　　对此花太郎除了无奈地叹了一口气以外就没有再说什么了，他们自己都不努力，其他人又能够说些什么呢，勉强他们进行修炼结果只会适得其反。
　　“放心吧，你也说过，吉人自有天相，他们不会有事的！”看出了花太郎的担忧妮露马上安慰道。
　　“好运气总不可能一直降临到他们头上，他们如果一直这样下去，即便是能够度过这一劫，那下一劫呢，下下劫呢？敌人会一个接着一个地出现，实力也会越来越强大，如果自己没有足够的力量只等着好运气的话，即便是活下去了又有什么意义呢！”花太郎无奈地摇了摇头。
　　就在花太郎已经等得无聊的时候，时不时地出手消灭一些流浪到现世的杂鱼破面之后，虚圈终于又有了动作了，空座町的上空又出现了破面的灵压，而且，灵压的强度虽然比不上葛力姆乔，但是比之之前的杂鱼破面则完全是两码事了。
　　三个破面将灵压维持了一段时间之后，其中一个破面的灵压就忽然消失不见了，剩下的两个破面则和冬狮郎等人撞在了一起，看样子对方是想要做什么事情。
　　“花太郎，我们要出手吗？”感觉到天空中灵压的变化之后妮露马上问道。
　　“不用，只是三个杂鱼罢了，虽然是稍微有点实力的杂鱼，靠冬狮郎他们就足以搞定了，适时地给下面的人一些锻炼的空间也是有必要的，让我在意的另有其人。”说话的同时花太郎已经从屋顶上坐了起来。
　　浦原和夜一等人为了最后的大决战似乎做什么准备去了，正好在现世有任务的花太郎就成了他们托付的对象，将浦原商店和甚太小雨交给了花太郎和妮露，所以，平时没事的时候两人就躺在房顶上晒太阳。
　　虽然有些好奇花太郎口中的另有其人是谁，但是妮露却没有来得及问，因为，就在他们要离开的时候，一个破面忽然出现在了浦原商店门前。
　　相视一眼无奈地叹了一口气，花太郎和妮露就从房顶上跳了下来站在了这个破面的面前，现在他们已经可以肯定对方的目的就是浦原商店了，这个家伙正是那个隐藏了灵压的破面，应该是三人之中的首领。
　　“我并不想知道你的目的是什么，如果你足够理智的话，现在应该做的就是马上逃跑，滚回虚圈，否则，你就永远不要想走了！”花太郎淡淡地看了眼前的破面一眼。
　　不过，对方明显没有在意花太郎，他的目光已经集中在了妮露的身上：“虚圈的情报果然没错，妮莉艾露・杜・欧德修凡克，没想到你真的在现世，而且，还和死神成了一伙！”看来对方认识妮露，不过，让花太郎无奈的是，即便是面对妮露，他也依旧没有任何谨慎之色，看样子在催眠中轻易地就杀掉了乌尔奇奥拉给了他太多的自信。
　　只是，对于他的话妮露并没有回应，反而皱紧了眉头，刚刚这个破面对花太郎的无视已经足以让她愤怒了。
　　看见妮露看过来的目光，花太郎马上耸了耸肩点了点头，道：“尽快将他解决吧，否则，那个人就要离开了！”
　　得到了花太郎的批准之后妮露直接一晃就出现在了帕尔拉斯的面前，一刀劈向了他，帕尔拉斯明显没有预料到妮露的速度竟然会这么快，甚至还来不及拔刀就被妮露劈飞了出去，身上也出现了一道长长的伤口。
　　“怎么可能？”摸了一下身上的伤口，帕尔拉斯不禁喃喃低语道。
　　“有什么不可能？难不成你认为自己实力很强不成？”花太郎马上嗤笑了一声道。他的话让帕尔拉斯有些恼怒，直接拔出了斩魄刀斩向了妮露。只是，他的拔刀术对于妮露一点用都没有，很轻松地就被妮露挡了下来。
　　看见妮露随手就挡下了自己的攻击，帕尔拉斯脸上的不可置信越发浓郁了，虽然知道妮露是破面第三十刃，但那是以前，经过这么多年，妮露的实力最多也就乌尔奇奥拉的层次罢了，就连乌尔奇奥拉都被自己轻易斩杀了，妮露怎么可能伤到自己，难道这么些年以来她的实力又有了大幅度的提升吗？怎么可能？
　　崩玉，对了，一定是崩玉，传闻蓝染的崩玉也是从现世中得来的，妮露一定是在现世使用了崩玉才有了这样的实力，越想帕尔拉斯就越肯定心中的猜测，不过，连带着，他也对崩玉的使用方法更加上心了，他相信，只要知道了这个方法，自己就可以靠着崩玉的力量驱逐蓝染，成为虚圈的王。
　　因此，帕尔拉斯非但没有逃跑，反而，朝着妮露攻了过来：“刚刚的那一刀不过是LV1罢了，我这一刀总共有二十层，我看你能够挡住几层！”说着，帕尔拉斯就像是发了疯一样不停地朝着妮露挥着手中的斩魄刀。
　　但是，妮露的实力本来就不是他能够抗衡的，虽然他有了这样强大的攻击力，但是实际战斗力完全没有十刃高，要知道，暂时恢复过来的妮露都可以完败诺伊特拉更别说现在已经完全恢复过来的妮露了。
　　帕尔拉斯的斩击完全被妮露接了下来，而且妮露还在不断地接近帕尔拉斯，其实以妮露的速度完全可以避开帕尔拉斯的斩击，从其他方向攻击帕尔拉斯，但是，恼怒于刚才帕尔拉斯对花太郎的无视，妮露除了要从战斗力上打败帕尔拉斯以外，还要从精神上面摧毁他。
　　她也确实做到了，随着妮露的不断接近，帕尔拉斯的挥刀速度也越来越快，但是同时，他的脸色也越来越难看了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章
更新时间2012-2-10 18:38:56  字数：3087

　此时帕尔拉斯已经将等级提升到lv17了，可是，他的攻击依旧没能够给妮露造成一点麻烦，毕竟，等级相差实在是太多了。面对这种情况，帕尔拉斯的的表情终于变了，一层本来不应该出现在他脸上的冷汗也慢慢地冒了出来。
　　只是，他的这些表现一点也没有影响到妮露的心境：“你可以离开了！”说话的同时，妮露的斩魄刀也一刀划过了帕尔拉斯的脖颈，竟然硬生生地将帕尔拉斯的头颅斩了下来，给在场的人都造成了不小的冲击。
　　幸亏，帕尔拉斯的尸体仅仅存在了一秒钟就瞬间化为灰烬消失了。
　　看见战斗结束之后，花太郎马上转过头对着身后的恋次等人道：“好好守护这里，我们还有事情先走一步。”说着，他就一跃来到了妮露的身边对视了一眼之后就朝着之前乌尔奇奥拉和牙密出现的那个地方奔去，此时，他们已经能够感觉到一丝破面的灵压了。
　　帕尔拉斯死亡之后，他带到现世来的两个手下也清晰地感觉到了帕尔拉斯灵压的消失，他们当然清楚这是怎么一回事，脸上的表情瞬间就变得沉重了。
　　说起来他们之所以愿意跟着帕尔拉斯一起到现世来无非是两个原因，一是帕尔拉斯得到了崩玉，可以通过崩玉增加自己的力量；二是帕尔拉斯杀死了乌尔奇奥拉，这让他们对帕尔拉斯的实力有了底气。
　　现在帕尔拉斯竟然这么快就死亡了，在出乎他们意料的同时也在他们心里蒙上了一层阴影，连带着他们的战斗意志都削弱了不少，本来就处于下风的他们很快就被死神们抓住了破绽，紧接着就布上了帕尔拉斯的后尘。
　　也就在这个时候，花太郎和妮露终于赶到了现场，正好看见了乌尔奇奥拉转身的身影。
　　“怎么，这么快就准备离开了吗？我还没有一尽地主之谊呢！”看见乌尔奇奥拉的背影之后花太郎马上打趣道。
　　“妮莉艾露・杜・欧德修凡克，你果然已经背叛了蓝染大人，藏身在现世，不过，我并没有和你们交手的打算，你的事情，蓝染大人自会派人来处理的。”说着乌尔奇奥拉就抬起了手准备打开黑腔离开了。
　　但是，花太郎好不容易追到了这个地方会如此轻易地放他离开吗？答案是否定的，就在乌尔奇奥拉抬起手的那一刻花太郎的斩击就劈了出去，阻止了乌尔奇奥拉的动作。
　　“我之前就说过了吧，我还没有尽地主之谊呢，你怎么可以这么快就走呢，而且，客随主便，既然到了我的地盘，这么轻易地就想离开好像不太好吧。”花太郎的神色也瞬间认真起来。
　　以他此时的实力，能够引起他认真对待的对手已经很少了，而乌尔奇奥拉，也算是其中一个了。
　　但是乌尔奇奥拉似乎没有意识到这一点，淡淡地道：“你真的决定了吗？我们之间如果战斗的话，恐怕会对这里造成极大的破坏吧，你能够承担这么责任吗？”说着乌尔奇奥拉甚至露出了一丝不屑地笑容。
　　他说的没错，两人之间的战斗波动肯定会非常大，指不定就会误伤到其他平民，但是，就这么白白地放乌尔奇奥拉离开又不是花太郎的风格，一时之间，花太郎也皱了皱眉头。
　　片刻之后花太郎才抬起头略微有些不甘地道：“你的意思我已经明白了，既然我们无法在这个地方打斗下去，那么你就收下我这份礼物离开吧！”说着也不等乌尔奇奥拉反应过来花太郎就出现在了他的身边猛地挥出了绚丽的一刀。
　　虽然乌尔奇奥拉早有防备，但是花太郎的速度依旧超出了他的预料，在这种情况下他只能够就近地用左手迅速地拔出斩魄刀贴在自己的手臂外侧挡下这一刀，身体也微蹲了下去。
　　只是，他这一切都是徒劳罢了。
　　花太郎既然说了是准备送他一个礼物怎么可能让他这么轻易地挡下来，这一刀花太郎可以说是释放出了自己现在这个状态下百分两百的威力，甚至于还将斩魄刀始解，附着了雷电的破防能力，即便是因为实力限定的关系有所削弱，但是有心算无心之下，这一刀竟是在斩断了乌尔奇奥拉的斩魄刀之后还将他的左手小臂削了下来。
　　占到了便宜之后花太郎并没有趁胜追击，而是马上退了开来，在实力限定的情况下发挥出来的这超水平的一刀让他的身体也有了一瞬间的停滞，如果不赶紧撤退的话说不定会被反制，毕竟，乌尔奇奥拉的实力可没有被限定。
　　至于乌尔奇奥拉，他也同样没有向花太郎发动攻击，在花太郎后退的同时他就马上捡起了自己的斩魄刀和手臂迅速打开了黑腔走了进去，当妮露想在补上一刀的时候，他的身体已经完全消失在黑腔之中了。
　　“你怎么样？”妮露也没有追击，马上回到了花太郎的身边关切地问道。
　　“没什么，只是有点负担罢了，要靠自己的实力冲破实力限定似乎并不是那么容易的事情。”花太郎略带苦笑地摆了摆手，“看样子那传说中的王族确实不简单啊，如果不是他们一直不现身的话，恐怕都要统一全世界了。”
　　“花太郎、妮露，看样子我们已经来晚了呢！”就在这个时候，一个吊儿郎当的声音忽然响了起来。浦原喜助接到了通知赶过来了。
　　“有我们在你店里守着你还有什么不放心的。”自信地调侃了一下之后，花太郎的神情又严肃了起来，“怎么样？你的事情完成了吗？”
　　“恩，已经没问题了，就等着那一刻的来临了，具体情况，我们还是回去之后再说吧！”朝着花太郎点了点头，浦原喜助等人就一闪消失在了原地，只留下一个非自然形成的深坑还停留在这一片空地之中静静地像是要吞噬什么・・・・・・
　　当花太郎等人回到店里面的时候其他人也全部聚集到了一起，此时还不是很了解情况的浦原喜助立即问道：“你先和我说一说这一次的情况吧！”
　　花太郎点了点头之后就将帕尔拉斯死亡之后掉落的假崩玉放到了桌子上：“喏，起因恐怕是因为这个！”此时，崩玉已经因为没有能量的支撑成了小碎块。
　　“这是，崩玉？”浦原喜助不由得摇了摇头。
　　“他们很可能是被蓝染使用镜花水月催眠，然后带着假崩玉来到了现世，结合前后的情况来看，应该存有两个目的。”看到大家那好奇的眼神之后花太郎继续解说道，“第一个目的就是将一些不服从他的弃子抛弃掉，并通过这些弃子向我们展示最后决战的宣言，从这些弃子的情况就可以看出来了，蓝染的计划已经到了最后的阶段，他对崩玉的了解也越发深入了。”说着花太郎又指了指桌上的假崩玉。
　　大家也马上点了点头表示认同。
　　花太郎又紧接着道：“除此之外，我们还在以前的那个坑洞的位置发现了另外一个对蓝染死忠的破面NO.4乌尔奇奥拉，他并没有和我们战斗的欲望，像是为了出来查探什么事情一样仅在现世停留了片刻之后就消失了。”说着，花太郎和浦原喜助不由得暗暗地对视了一眼，以他们的智慧当然一瞬间就明白了乌尔奇奥拉的目的。
　　“那我们现在应该怎么办？”日番谷冬狮郎马上问道。
　　“此时我们也只能够以不变应万变了，毕竟，我们还兼有保护现世的职责，不可能追击到虚圈之中去灭掉他们，只能够等待着最后的大决战了，只是到时候，蓝染的实力恐怕又有了长足的增长了。”花太郎不由得摇了摇头。
　　座谈会结束之后，花太郎就将现世发生的这件事情以及自己的种种“猜测”传回了尸魂界，当然，他并没有关照浮竹十四郎一定要将井上织姬留在尸魂界之中，毕竟，井上织姬的失踪是大决战的号角，也是黑崎一护等人进攻尸魂界的契机，没有必要阻拦，毕竟，这一次的虚圈之行让井上织姬、黑崎一护等人心境上都有了不小的进步。
　　除此之外，花太郎也想在时隔多年之后再一次去尸魂界转悠一下，其实，他一开始的对于进攻虚圈还是留在现世等虚圈进攻的苦恼完全是多余的，他除了要考虑自己之外还要考虑妮露。
　　接下来的虚圈之行主要的还是让妮露和诺伊特拉之间的恩怨有一个了结，这一天妮露可是一直期待着。
　　以前是因为大家都在为蓝染做事，相当于是同事妮露才手下留情，现在，新仇旧恨加在一起已经让妮露有了将诺伊特拉斩杀的想法了，对于自己女人的这个想法花太郎当然是举双手赞成的，自然也不会去破坏那个契机了。
　　就在花太郎思考着到了虚圈之后应该怎么做才能够既让黑崎一护等人成长，又能够达到自己目的的时候，虚夜宫之中的蓝染已经紧皱起了眉头。
　　PS:妖怪正式宣布回归，从今天起更新会稳定，希望大家继续支持妖怪，支持奔雷若电。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 虚圈的突袭
更新时间2012-2-11 16:06:48  字数：3047

　这已经是第二个，之前的葛力姆乔被斩断了手臂也就算了，现在就连乌尔奇奥拉的手臂也被斩断了。虽然乌尔奇奥拉在十刃中仅仅排在第四，但是实际上他的地位还在其他几个破面之上，可以说是蓝染最信任的人也不为过。
　　有句话说得好，自己可以捏圆捏扁，但是别人碰一下都不行，这就是蓝染此刻的想法了，即便是只当他们是自己的棋子，也不可以任由花太郎等人这样随意动弹的。
　　早知道在尸魂界的时候就该将他杀了！蓝染在心里恶狠狠地道，受到花太郎的连番刺激，此时他那淡定的心境也有些不稳定了。当然，他并没有表现出来，脸上依旧挂着标志性的和煦的笑容。
　　“这一次去现世有什么收获？”很快，蓝染就将注意力集中在了乌尔奇奥拉这一次的任务上面。
　　“事情确实像我们预料的那样，那一种能力非常特殊，对蓝染大人肯定有很大的作用，而且，我和葛力姆乔的手臂说不定也可以借着那个力量恢复原状。”乌尔奇奥拉马上点了点头，虽然断去一臂实力大损，但是他依旧还是保留着那一副与生俱来般的高傲模样。
　　“我知道了，你下去准备一下吧，随时准备去将那个小女孩带回来！”说着蓝染就挥手让乌尔奇奥拉退下去了。等乌尔奇奥拉离开之后从蓝染旁边的一个角落里，市丸银的身影就慢慢地走了出来。
　　“看样子出现了我们意料之外的强大的对手呢！”他的脸上依旧挂着那让人恼火的狐狸笑容，面对这副笑容即便是知道他的间谍身份花太郎也无法对他产生什么好感，也不知道他当时是怎么迷惑松本乱菊那稚嫩的心灵的。
　　“不用担心，对崩玉的控制已经进入最后的阶段了，要不了多久就可以完成了，到时候我一定会让他们付出代价！”蓝染直言不讳地道，看样子是有足够的信心能够抑制住市丸银这个不确定因素。
　　当然，市丸银也伪装得很好，脸上也露出了恭喜一般的笑容，只是，不仔细看还真是看不出来。
　　这样轻松的时刻是暂时的，既然发现了对方的能力对自己有用，那么蓝染自然是马上行动准备将井上织姬带回来，靠着破面NO.8萨尔阿波罗格兰兹的调查，很快就得知井上织姬现在正位于尸魂界。
　　在蓝染还没有能够完全控制崩玉之前，现在为了井上织姬贸然进入尸魂界绝对是非常不智的行为，而且，蓝染从来都不是一个靠蛮力行动的人，结合井上织姬的能力，他很快就拟定了一个计划，将葛力姆乔、牙密、汪达怀斯、蒂亚和新的第六十刃露比一起派往了现世，只要他们能够对现世驻扎的死神造成重创，那么为了治疗这些伤势井上织姬就势必要回到现世，到时候凭借破面那轻易打开黑腔的能力，就完全可以半路截杀将井上织姬带回虚圈了。
　　在这里，蓝染还特别地考虑到了花太郎的力量，特意派出了第三十刃蒂亚赫丽贝尔，争取能够给花太郎造成重创，毕竟，花太郎毕竟也曾经是四番队的席官，他必须保证其他死神的伤势要严重到花太郎无法治疗或者是无法快速治疗的目的。
　　如此，在花太郎还在准备着向虚圈动身的时候，虚圈的破面众终于到达了现世，他们的运气相当不错，刚到现世就出现在了正在修炼的死神冬狮郎等人的上空，而且，花太郎和妮露并没有在那里。
　　他们并没有隐藏自己的灵压，所以，他们刚一出现就被大家察觉到了，花太郎眉头微微一皱，吩咐了妮露一声之后身形一闪就朝着破面出现的方向奔了过去，至于其他诸如假面军团等则是依旧稳坐钓鱼台，看样子他们是暂时不准备出来了，黑崎一护的虚化修炼似乎遇到了瓶颈，虚化的时间一直维持在十秒钟左右，始终无法有质的突破，他的心里对虚化始终存在着排斥。
　　不过黑崎一护却是出现了，以他的性格在这个时候根本不可能静静地修炼，假面军团们劝诫无果之后也就只有任由他去了，这一去，黑崎一护就碰到了正在四处游荡的葛力姆乔，两人之间因为花太郎而打断的羁绊在这一刻终于重新连接了起来。
　　花太郎当然也察觉到了这边的动静，但是他并没有转弯，依旧朝着破面众的方面奔去，断了一臂的葛力姆乔已经没有了让他出手的欲望了，当然，更关键的是，他在破面众里面感觉到了一股引而不发的胜过乌尔奇奥拉的灵压。
　　“没听说过在大决战之前有破面第一第二第三十刃来到现世啊，看样子这就是所谓的蝴蝶效应了，我斩断乌尔奇奥拉一臂让虚圈的行动也不得不慎重起来，只是不知道这一次来的是第几刃，如果是第二十刃就麻烦了，他的能力可是范围性的。”
　　这个时候，破面众和死神们也对峙上了，第十十刃牙密对上了冬狮郎，松本乱菊对上了汪达怀斯，弓亲和一角则对上了露比，不要因为在原著中露比那么轻易地就被恢复过来的葛力姆乔斩杀就小看他，之所以会出现那样的情况是因为露比根本没有想到葛力姆乔的手臂真的可以恢复，而且还敢在虚夜宫蓝染的面前动手，可以说完全被打了一个措手不及，在他有所准备的情况下，仅仅凭借一角和弓亲的力量根本就无法战胜他。
　　特别是，他们现在还坚持什么一对一之战的时候，不得不说，简直迂腐到家了。
　　至于蒂雅赫丽贝尔则抱着手肘在旁边冷冷地看着，似乎没有一点插手的欲望。
　　这个时候，迅速出发并且速度超卓的花太郎已经赶到了，正好看到了冬狮郎被展现出八条手臂的露比从空中击落。并且迅速地给了旁边的一角三人一个重创。
　　只是，破面众也看到了花太郎的出现，特别是他身上的队长羽织实在是太好认了，所以，没有丝毫犹豫，蒂雅赫丽贝尔就出现在了花太郎的面前，挡住了花太郎救援的道路，旁边的牙密和汪达怀斯也反映了过来，迅速围拢了过来，汪达怀斯甚至招呼也不打地直接朝着花太郎发出了一击虚闪。
　　“事情有些大条了呢！”看着围困着自己的三个破面花太郎不由得苦笑着皱了皱眉头，如果是全盛时期面对三个破面十刃他当然是没有任何问题，但是关键是他现在实力被限制，只能够发挥出五分之一的力量，昨天晚上能够突然袭击斩断乌尔奇奥拉的手臂已经算是超常发挥了，而且也只能够挥出一刀而已。
　　现在，面对三个破面他势必要处于下风了，如果限定解除慢一些的话受个伤什么的也不是不可能。
　　当然，想要重伤甚至杀死花太郎那是根本不可能的，别的不说，就是花太郎速度上的优势已经能够让他先立于不败之地了。
　　另外，从乌尔奇奥拉的情况之中其余的破面已经知道了花太郎那强大的战斗力，所以，将花太郎围困之后几人并没有停留，马上就朝着花太郎发动了攻击。
　　“苍剑炮！”蒂亚将自己手中的斩魄刀对准了花太郎，然后就看到一道刀型波朝着花太郎切割而来，除此之外还有汪达怀斯的虚闪，牙密的拳头，三个攻击几乎同时到达，纸绘虽然能够躲闪攻击，但是毕竟也要需要躲闪的空隙，这三道攻击不但威力强大，笼罩的范围还不小，让花太郎的纸绘没有了用武之地，至于铁块，他还没有拿自己身体冒险的打算。
　　所以，花太郎只能够无奈地选择硬碰硬，已经始解了的斩魄刀迅速地带着三条雷龙挥了出去，分别撞上了疾驰而来的三道攻击。
　　其中汪达怀斯的虚闪直接被雷龙攻破，身形缩小了一圈的雷龙毫不停留地朝着汪达怀斯冲了过去，牙密的拳头和雷龙则出现了势均力敌的局面，雷龙消失了，牙密也远远地退了开来，至于攻向蒂亚的雷龙则处于了下风，被蒂亚的苍剑炮切割成了两半一闪消失了，最后被花太郎的斩魄刀阻在了身前。
　　趁着花太郎被蒂亚三人缠住的时候，另一边和其余三人对峙着的露比则迅速发动了袭击，凭借一角三人的力量根本无法应对这样的局面，三两下就被露比的白色手臂捆住了，他其余的手臂前方则出现了类似狼牙棒之类的利刺猛地朝着三人的脑袋砸了下来。
　　眼看他们就要脑袋破裂的时候，花太郎这边的援军终于赶到了，是浦原喜助，从破面们释放出来的灵压之中他已经意识到了这一次达到的破面不简单，所以，在花太郎离开之后他就紧接着追了过来，正好将一角三人救了下来。
　　与此同时，刚刚被砸落的冬狮郎也重新飞上了天空，场面又瞬间逆转了过来，有了浦原喜助和冬狮郎的协助已经注定了这一次破面众的悲惨命运了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 败北而去
更新时间2012-2-12 17:19:34  字数：2051

　破面众中蒂雅赫丽贝尔依旧执行自己此行的任务，将花太郎拖住了，浦原喜助则被汪达怀斯缠上了，虽然汪达怀斯是专门为了对付山本元柳斋重国制造出来的灭火王子，但是，他的战斗力却并不弱，至少面对队长级别也可以不落下风。
　　当然，仅仅依靠汪达怀斯这种专业型的破面想要对付浦原喜助还是有所不足的，所以，一直觉得无聊的牙密也加入了战斗，形成了和汪达怀斯联手的局面，只是，他们这一次注定是要碰一个不大不小的钉子了，虽然是死神中的科学家，但是浦原喜助的战斗力可是丝毫不低，而且，这些年以来他也一直在进步着，可不想假面军团一样裹足不前。
　　至于重新落到空中的冬狮郎则和其他的死神一起将露比围了起来。露比的八条手臂却是很强悍，不过很可惜，他遇到的是能够进行范围攻击的冬狮郎，可以说正好克制露比这种战斗类型的破面。
　　刚刚还很嚣张的露比直接被冬狮郎的寒冰冻住了，紧接着冬狮郎就趁此机会将露比困在了千年冰牢里面！
　　花太郎和蒂亚也交上了手，蒂亚不愧是破面NO.3的存在，竟是将始解状态下的花太郎打压在了下风，虽然是花太郎实力受限的缘故，但那也不是普通力量能够做到的，而且，蒂亚还没有进行归刃，使用的绝招也是千篇一律的苍剑炮，虽然攻速快，切割能力强，但是毕竟比较单调，无法给花太郎造成什么大的杀伤。
　　另一边浦原喜助的战斗之中浦原则占据了绝对的上风，精确的计算和一些便宜的小道具让他占尽了上风，就连衣角都没有损伤，甚至依旧干净整洁。相对于浦原喜助的整洁，牙密就有些狼狈了，几个回合交手之后牙密的身上就出现了大大小小几十道伤痕，而且他的招式在浦原喜助的面前也完全没有了效果，轻易地就被浦原喜助扼杀在了摇篮阶段。
　　看见其他两个战场的战绩都很不错，花太郎也忍不住皱了皱眉头，虽然他面对的是第三十刃，但是这样久久无法拿下还处于下风依旧让他有些憋屈，在这样的情况下，花太郎也懒得克制自己的实力了，左手往脸上一抹，一面纯白色的面具就出现了他的脸上。
　　戴上面具虚化之后，花太郎的实力立即上升了一大截，瞬间就逆转了颓势，在战斗中取得了上风，两人之间的情形和之前掉了个个，只不过，现在蒂亚的处境比之前花太郎的处境还要危险的多，虚化之后花太郎增长的可不仅是力量，还有战斗本能引发出来的强大的战斗力。
　　就在蒂雅赫丽贝尔在花太郎的咄咄紧逼之下忍不住想要归刃和花太郎决战的时候，相对于虚圈来说事情终于出现了转机，四道虹膜忽地从天空中射了下来，将这一次出来的破面众包裹住了。
　　有了尸魂界的那一次经历，大家当然不会认为可以在这个情况下还留下他们，只能够眼睁睁地看着几个破面慢慢地朝着空中的那个黑腔升了上去。当然，除了这里以外，在空座町之内还有一道虹膜，那是葛力姆乔的，看见这一幕花太郎就知道他们的目的达到了。
　　无奈地摇了摇头花太郎就从空中落了下来，将手中的斩魄刀归了鞘，至于他脸上的面具，在他的脚踏上土地的那一棵就如同火花一般闪烁了一下消失了。
　　这个时候，其余的死神们也从空中落了下来，确认了这些破面确实已经离开了之后他们才朝着相当于大本营一般的浦原商店跑了过去。
　　当然，他们并不是无聊到举行战斗胜利后的酒会，而是马上整理这一次得到的有关于破面的信息。虽然大家一直都知道破面的存在，也曾经和破面接触过，但是，像是这样和破面十刃直接战斗的经验可以说是几乎没有，他们需要将自己面对的破面的战斗信息汇总然后传向尸魂界。
　　也就在他们刚刚将这几个破面的优缺点整理出来的时候，尸魂界的关于井上织姬失踪的消息终于传了出来，听见这个消息，性格冲动的黑崎一护就忍不住要冲向虚圈，幸亏被大家阻止了，但是，在座的基本上都是知根知底的人，所以，他们很清楚是不可能真正阻止黑崎一护的。
　　只是，眼睁睁地看着黑崎一护在自己的身边离开以及心知肚明的黑崎一护悄悄地离开感觉毕竟是不同的。听到大家的劝告黑崎一护终于暂时安静了下来，又和尸魂界交流了半天之后浦原喜助才关闭了那视频显示器，让各怀心事的众人都回去睡了。
　　此时，本来应该被带向尸魂界的井上织姬终于出现在了黑崎一护的旁边，或许是因为之前的战斗，黑崎一护全身绷带，根本就没有察觉到旁边有人出现了，准确地说，哪怕他一点伤也没有恐怕也无法察觉到井上织姬的到来，他的灵压感应确实是太迟钝了。
　　蓝染再一次展露了一下他的心理控制能力，将一个稍微有一点异能的小姑娘耍得团团转，甚至于被蓝染卖了还在帮他数钱。他这一手可以说将井上织姬对虚圈的排斥有了大幅度的削弱，甚至已经有了认命，直接在虚圈终老的打算。
　　当然这只是小姑娘的胡思乱想罢了。
　　第二天一起床黑崎一护就察觉到了异样，他只是反应迟钝并不是笨，他很快就将自己的掌握的证据传回了尸魂界，结果和前世大同无异，尸魂界不允许冒险潜入虚圈拯救井上织姬。
　　只是，这个世界上毕竟还是叛逆少年多一点，虽然在表面上答应了下来，但是等到会议结束之后黑崎一护、茶渡泰虎和石田雨龙进行了商量，并在尸魂界反应过来之前进入了虚圈。
　　这个时候其余的死神们则受到了尸魂界的强制命令，纷纷朝着尸魂界转移了，当然，尸魂界也很清楚，这个方法根本就无法阻止众人，只不过这个形式却是必须做出来罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 闯荡虚圈
更新时间2012-2-13 17:57:58  字数：2473

　当然，也不是所有死神都被召回去了，为了防备虚圈会趁着这个时候有其他的动作，花太郎和冬狮郎这两个队长被委任留在了现世，只是，早已经有所决定的花太郎似乎不是乖乖听话的类型。
　　为了寻回被破面带走的井上织姬，黑崎一护终于在浦原喜助的帮助下进入了虚圈，同行的还有茶渡泰虎和石田雨龙。
　　“你们就这么放心将这三个小孩子流放到虚圈吗？那个地方可不是那么好玩的，以他们此时的实力随便那个十刃就可以将他们解决了吧！”看着通往虚圈的穿界门关闭之后花太郎不由得摇头一笑对着浦原喜助问道。
　　“这我当然知道，不过雏鹰毕竟是要经历磨难才会成长的！”浦原喜助点了点头道，“通过这一次的虚圈之行，一护估计就能够达到标准了，到时候他可是对付蓝染的主力呢！再说了，你不是也要到虚圈去吗？”
　　“是吗？你为什么会这样认为？”花太郎撇了撇嘴，他可是从来没有表示过要去虚圈的想法。
　　“我会有这样的推测自然是有原因的，如果告诉了你不就没有意思了吗？到时候相信你不会撒手不管吧！”浦原喜助扶了扶帽子低声笑道。
　　面对浦原这一副吃定自己的表情，花太郎不由得苦笑着摇了摇头，道：“我可不会用你的穿界门，虚圈那么大，能不能碰上他们还不一定呢，如果他们在碰到我之前遇到了麻烦那可就怪不了我了！”说着花太郎就拍了拍浦原喜助的表情离开了。
　　表情愕然的浦原喜助这个时候才想起了妮露那随时随地就可以打开黑腔的能力，也不由得苦笑着摇了摇头，不过马上他的苦笑就变成了他那特有的奸笑，似乎已经想起了应对的办法。
　　这个办法导致的结果就是，第二天早上花太郎进入虚圈的时候出现的地点是地二十二号地下基地。
　　“这是怎么回事？”看着这个破旧的基地，还有基地中心那明显的存留不久的战斗痕迹，花太郎不由得问道。
　　“这是浦原店长的穿界门到达的地方。”妮露微微一笑道。
　　“我们怎么会传送到这里，距离虚夜宫可是有一段不短的路呢！”花太郎似乎想到了什么目光灼灼地看着妮露道。看着花太郎的表情妮露不由得掩嘴一笑，将事情的始末告诉了花太郎。
　　这件事情就发生在昨天下午，当黑崎一护等人离开不久之后，听到了花太郎调侃的浦原喜助就抢先找到了妮露，然后以所谓的房租以及担心黑崎一护等人的安全为由请妮露将两人的到达地点定在穿界门的到达地点。
　　面对浦原喜助的口才，妮露自然是很快就败下阵来，结果就成了现在这个样子了。听完妮露的述说之后花太郎不由得无奈地摇了摇头，浦原喜助这完全是多次一举。花太郎可是很清楚，在到达虚夜宫之前黑崎一护等人根本就没有遇到什么大危险，基本上是一路凯歌地进入了虚夜宫。
　　所以，花太郎只要潜伏在虚夜宫附近就完全可以和完好无损地黑崎一护等人会合，完全没有必要这样做，看样子是浦原喜助听到了花太郎的话之后无端地起了一丝担忧，所以才选择了这样保守的方案。
　　但是，现在距离黑崎一护等人离开这里估计已经有十几个小时了，即便是花太郎和妮露的速度很快，想要追上也需要一些时间了，更关键的是，花太郎可是记得很清楚，黑崎一护等人在半路的时候就掉落到了大虚森林里面，在路上他们就很可能错过了。
　　当他们从这个小基地之中出来，妮露辨别了一下方向之后马上问道：“我们现在应该怎么办？马上出发去追黑崎一护他们吗？”
　　“黑崎一护他们出来之后估计也会马上朝着虚夜宫的方向前进，所以，我们完全没有必要担心路线会错误，反正我们就朝着虚夜宫前进好了，在路上应该能够碰到他们的，如果没有，就只能怪他们运气不好了。”
　　“那我们现在就出发吧！”妮露点了点头就要迈开步子。
　　花太郎却马上拦住了她，神秘地一笑道，“你先等我一会！”说完花太郎就从妮露身边消失了，妮露只好在原地等着。
　　时间没过多久，一分钟也没有花太郎就回来了，只不过他不是一个人回来的，在他的身下还有一个白沙守护者，等白沙守护者来到妮露身边之后花太郎就马上对着妮露道：“这里距离虚夜宫可有不短的距离呢，就这样走过去实在是太无聊了，所以我就抓了一个白沙守护者代步，怎么样？快上来吧！”
　　花太郎那讨好的神情让妮露不由得笑着点了点头，然后一跃来到了白沙守护者的背上做在了花太郎的身边：“你可不是这么懒的人，找这么个代步的干什么？”
　　“当然是为了你了！”嘿嘿一笑花太郎马上将妮露搂进了怀里，坏笑着道，“你想啊，我们这样一路走过去又没有什么风景，因为赶路的原因什么都不能做不是太无聊了吗？所以啊，我就把他抓了过来，这样，我们不是就可以做其他事情了吗？”
　　“做什么其他的事情？”
　　“就是这个事情啊！”说话的同时，花太郎的手已经钻进了妮露的衣服里，一把抓住了那不可掌握的丰满。
　　“啊・・・・・・不・・・不要！”感觉到花太郎的目的之后妮露的小脸马上就变得通红在花太郎的怀里挣扎起来。虽然自从她长大和花太郎睡在一起之后花太郎没有少做这种事情，但是那都是在黑暗的被窝里，可没有在这样的光天化日之下做过，再说了，旁边还有一个白沙守护者呢！
　　但是花太郎又怎么会放弃到嘴的肥肉呢：“到了我怀里，你的身体可就不属于你了！”他故意恶狠狠地说道。
　　听到他的话妮露马上白了他一眼，继续挣扎的，当然，幅度已经小了很多，在外人看来，那已经不是在挣扎反抗，而是在打情骂俏了，只有刚刚被花太郎修理了一顿，悲伤地成为了坐骑的白沙守护者还在默默地朝着虚夜宫行进着，虽然他已经有了一些智慧，但是还没有进化出性别的他是无法理解花太郎和妮露的行为的。
　　也亏得他无法理解，如果能够理解的话，在看不见头上花太郎和妮露的动作，只能够听到声音的情况下，恐怕足够让他憋屈地喷血而亡了。
　　当然，花太郎和妮露虽然在打情骂俏却没有以天为被以地为席的爱好，花太郎也仅仅是吃些豆腐罢了，不说旁边还有一个能够说人话的生物，单就是指不定会存在在什么地方的萨尔阿波罗放置在虚圈的灵虫就足够让他放弃这个做法了。
　　总之，相比黑崎一护等人默默无聊的奔行，花太郎和妮露倒是显得很惬意，甚至于花太郎还让白沙守护者在头顶上用白沙堆积除了一张龙椅和一张桌子，摆上了酒水水果什么的，生活可谓过得相当惬意，完全不可同日而语啊！
　　这种悠闲惬意的感觉可是让花太郎相当的迷恋。甚至因为妮露那高级破面的灵压，一路上碰到的虚们全部都避开了，没有了不长眼的虚的打扰，这一段路程更加地舒适了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 进入，虚夜宫
更新时间2012-2-14 17:44:48  字数：3076

　由于是白沙守护者代步，虽然花太郎和妮露这一段路程过得十分惬意，但是速度上肯定是无法和自己相比的，虽然他们因为黑崎一护等人落入大虚森林的原因超越了他们，但是在最后却比黑崎一护等人晚到了一个小时。
　　当他们赶到虚夜宫外围的时候，黑崎一护等人已经进去了，不过这一次因为没有妮露的带路，所以，他们在虚夜宫中也绕起了圈子，基本上还没有任何作为。
　　不过，花太郎等人倒是好运气地在虚夜宫外围的墙壁上发现了一个一人高的破洞，虚圈的虚们估计不会有这个空闲也不敢有这个胆子来破坏虚夜宫，那么毫无疑问，这就是黑崎一护的杰作了。
　　“没想到他们还是赶到了我们前面，我们这两天可是一直在赶路得说！”花太郎看着妮露无奈地耸了耸肩，可惜，换回了妮露的一个白眼，然后抢先从白沙守护者的头上跳了下去，让白沙守护者自己离开之后两人就联袂从那个破洞之中进入了虚夜宫。
　　也就在这一刻，花太郎和妮露终于被萨尔阿波罗的灵虫发现了，将两人的影像传送到了萨尔阿波罗的屏幕上，瞬间就夺去了萨尔阿波罗的心神，一方面是因为他没有想到除了黑崎一护这一批人以外竟然还有其他人闯入了虚圈，另一方面自然是因为花太郎和妮露的身份了，一个是死神队长，一个是曾经的破面十刃，要知道当初他可是算计妮露的一份子，看到完全恢复过来了的妮露可想而知会有什么反应了。
　　这个时候，萨尔阿波罗也没有心情去继续监视下去了，马上起身离开了监控室，七转八转之后找上了妮露事件的同谋――诺伊特拉。
　　“什么，你是说妮莉艾露杜欧德修凡克那个家伙已经恢复过来了，而且已经进入了虚夜宫？！”诺伊特拉听到这个消息之后马上站起身来单目圆睁地问道，看样子这个消息给他带来了很大的震撼。
　　“是的，之前只知道她出现在了现世，没想到她竟然已经恢复过来了，对她我的了解并不比你少，我可以确定来的人就是妮莉艾露，而且，最关键的是，和他在一起的那个死神就是先后斩断了葛力姆乔和乌尔奇奥拉手臂的死神队长。”萨尔阿波罗此时也有些失了方寸。
　　看见一个已经被毁了的敌人出现在自己面前，两人有这样的反应并不奇怪，更何况诺伊特拉因为总是摆在妮露手下，最后还是依靠偷袭得手的缘故对妮露还是存在着心理阴影，心里面那种隐隐畏惧的感觉就越发强烈了。
　　不过，诺伊特拉又是一个极端自负和大男子主义的人，所以，震撼之后他的斗志就马上被激发起来了：“就算她回来了又怎么样，现在的十刃可不是以前的十刃了，她已经配不上第三十刃的称号了，这一次正好将她彻底毁灭，让他知道，只有男人才是这个世界上站在顶峰的存在。”
　　发表了一通宣言给自己增加了不少自信之后诺伊特拉马上转身问道：“她现在在哪里，我已经忍不住想要马上将他们斩杀了！”说话的同时他也将自己那怪异的武器放到了自己的面前，眼睛之中也冒出了嗜血的凶光。
　　“蓝染大人可是告诉了我们，不要离开自己的负责范围，你难道想要违抗蓝染大人的命令吗？”萨尔阿波罗扶了扶自己的眼镜。
　　他的话也让诺伊特拉皱了皱眉头，相对于想要彻底毁灭妮露的心思，他更加害怕蓝染的怒火：“那我要怎么办，难道就这样待在这里吗？”诺伊特拉的凶焰渐渐地有了转向萨尔阿波罗的意思。
　　不过，既然来到了这里萨尔阿波罗自然不会仅仅是来通知一个消息，早在离开监控室的那一刻他就已经想到了既不违背蓝染的命令，又能够达到自己目的的方法。
　　所以，此刻的他显得胸有成竹。
　　“这个你不用担心，我们不能去找他们麻烦不代表他们不能够主动来找我们！”萨尔阿波罗微微一笑道，“我们完全可以派遣一些从属官什么的将两人慢慢地引诱过来，既然妮莉艾露已经恢复了，那么想必她对虚夜宫的记忆也恢复了，只要我们主动去招惹，那么她一定会来找我们报复的，当然，前提是她此来没有什么其他的目的，所以，我们需要担心的就只有她身边的那个死神而已。”
　　“哼，妮莉艾露，她实在是丢尽了我们破面的脸，竟然和一个死神厮混在了一起，我一定会将这个叛徒一刀斩杀的，你马上想办法将她引诱过来，我就在这里等着她！”说着，诺伊特拉就拿起那把怪异的斩魄刀慢慢地向着建筑物外面走了过去，来到了有一片蓝色天空的荒漠之中，这里可以说是最好的战斗地点了。
　　看到诺伊特拉的动作之后萨尔阿波罗马上点了点头，然后转身回到了自己的监控室，从自己制造的几个假虚之中拎了几个出来，赋予了他们这个引诱的任务。
　　只是，他这样的做法完全是多余的，花太郎其实根本就没有必要千里迢迢地跑到虚圈来吹沙漠风，他完全就是为了妮露的复仇而来，所以，进入了虚夜宫之后，花太郎和妮露就朝着诺伊特拉的负责范围前进了。
　　或许是回忆起了以前被偷袭的恐惧又或者是对诺伊特拉的复仇之心苏醒了过来，在朝着诺伊特拉赶过来的时候妮露的神情也越发凝重了，她们没有急匆匆地奔跑，只是慢慢地迈着步子，在这个过程之中妮露身上散发起来的气势却是越来越凝重了，连带着，她整个人都变得沉默了。
　　在这种情况下花太郎当然不会去打扰她，只是静静地跟在了妮露的身边，不时地将阻挡自己行进的破面们全部斩杀掉，让妮露的步调一直保持着，这就是一个蓄势的过程，照这个情况下去，当妮露碰到诺伊特拉的时候她的气势恐怕就会涨到最高，那个时候本来就不是妮露对手的诺伊特拉恐怕会被妮露一刀斩杀掉。
　　花太郎正是清楚了这一点，所以完全将自己的速度释放了开来，一路上可谓神挡杀神、佛挡杀佛，而萨尔阿波罗，在自己派出去的人造虚死亡之后他也从花太郎和妮露的前进路线之后猜出了他们的目的地，也就没有在派炮灰出去引诱，而是带足了各种怪异物品之后也来到了荒漠之中。
　　这个时候，他已经将黑崎一护等人的进度抛进脑后了，对他而言，现在最重要的还是将妮露和花太郎斩杀，就对虚夜宫的威胁而言，毫无疑问是花太郎两人更大一点，此时的黑崎一护等人还完全威胁不到他们的存在。
　　但是花太郎不同，虽然他们表面上不服，但是他们实际上却不得不承认乌尔奇奥拉的实力在他们之上，连乌尔奇奥拉都被斩断了一条手臂，虽然现在恢复了过来，但是谁都不敢小看花太郎这个能够斩断乌尔奇奥拉手臂的人。
　　所以，同萨尔阿波罗口中得知了花太郎竟然是和妮露一起朝着自己走过来之后，诺伊特拉也不由得皱了皱眉头，单是面对妮露一个人他或许还有一些信心，单是面对一个实力很可能在乌尔奇奥拉的人他就没有多少信心了，特别是，在很可能同时面对两个人的情况下。
　　略微思考了片刻之后，诺伊特拉马上对着萨尔阿波罗道：“你现在马上将妮露和那个死神队长的影像传输给乌尔奇奥拉，相信他一定会很有兴趣，我可不想和妮莉艾露战斗的时候还有其他人来打扰。”
　　听到诺伊特拉的话萨尔阿波罗不由得在心里嗤笑了一声，明明是怕自己打不过，还偏偏找了这么个借口，当然对此他也不敢表示异议，除了诺伊特拉实力在他之上而且并不是好说话的人之外，也是因为诺伊特拉的话是完全正确的，哪怕他已经做了万全的准备，他也不敢说就凭他和诺伊特拉两个人能够对付得了花太郎和妮露。
　　所以，在他来的时候，他就已经做好这一切了。
　　“在来之前我就已经将那个影像给乌尔奇奥拉看过了，也告诉了他两人将会出现在这里的事实，只是，当时乌尔奇奥拉只是淡淡地看了我一眼，并没有回应我，所以，并不清楚他的态度，不过我能够感觉得到，到时候他一定会出现的，说不定他现在已经在什么地方等待着了，所以，我们完全不用担心那个死神会妨碍到我们！”
　　“那就好！”诺伊特拉淡淡地点了点头就在荒漠中坐了下来，闭上了眼睛。萨尔阿波罗也通过特殊的手段隐起了身形。
　　而且，正如他所预料的那样，身体已经恢复过来了的乌尔奇奥拉正在周围建筑的某一处中观察着这边的动静，同样等待着某人的出现。
　　这个时候，除了花太郎和妮露正在不紧不慢地朝着诺伊特拉等人走过来以外，黑崎一护等人也和三位数的破面撞上了，开始了艰难的战斗之旅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 复仇之战
更新时间2012-2-15 17:41:20  字数：3079

　“那是・・・花太郎和妮露的灵压！！”因为花太郎和妮露不再掩饰自己的灵压，黑崎一护等人终于感觉到了他们的存在，不过这个时候他们完全没有可能去寻找花太郎他们汇合，这一次没有了咚德恰卡他们的帮助，几人和破面的战斗都艰难了很多，根本没有这个空闲。
　　但是这未尝不是保护他们的办法，至少，因为这个原因他们就不用面对破面十刃了，原来剧本中最先重伤濒死的茶渡泰虎也不会再出现那种情况了，因为，他们将要碰到的破面十刃诺伊特拉和萨尔阿波罗此时正站在花太郎和妮露的面前。
　　就连黑崎一护将会遇到的乌尔奇奥拉现在也在不远处注视着这场战斗，算起来也就只有露琪亚的情况稍微危险一些遇到了第九十刃亚罗尼洛罢了，花太郎和妮露现在做出来的事情已经将他们能够遇到的危险无限缩小化了，除非，他们碰到了其余的十刃。
　　这些事情对于花太郎而言根本就不重要了，现在，对他而言，最关键的是妮露的复仇之战。
　　“妮莉艾露，没想到你竟然恢复了这副模样了，还和死神混在了一起，既然如此，那我就再一次解决你好了，哈哈哈哈・・・・・”看到花太郎和妮露终于出现了之后诺伊特拉马上站了起来冷冷地看着妮露道。
　　“妮露，这一场战斗是你的，我就不参与，帮你打打下手好了，虽然得亏了他我们才能够碰面，不过这也就是说他的利用价值结束了，华丽地将他斩杀吧！”说着花太郎就拔出了斩魄刀一刀斩了出去，将诺伊特拉和萨尔阿波罗分了开来，当然，还有诺伊特拉的那个从属官戴斯乐。
　　诺伊特拉对于花太郎的动作根本就不以为意，相反，花太郎能够这样“识趣”反而让他更加高兴：“妮莉艾露，属于你的三号已经没有意义了，这一次就让我将你的数字彻底剥夺吧！”说着，诺伊特拉就举起自己的斩魄刀冲向了妮露，然后猛地朝着妮露斩了一刀下来。
　　可惜的是，虽然以前的数字不能够和现在的数字对比了，诺伊特拉依旧不会是妮露的对手，更何况待在现世的这段时间妮露也不是什么都没有做，在花太郎等人的帮助下一直在进步着，即便是对上乌尔奇奥拉都有胜利的可能，更别说是地位在诺伊特拉之下的诺伊特拉了。
　　看见诺伊特拉冲了过来，妮露脸上的表情根本就没有出现什么变化，只是淡淡地踏前一步，然后顺势挥出了手中的斩魄刀，瞬间，一道刀光就从妮露的斩魄刀之中飞了出去，和诺伊特拉的攻击撞到了一起。
　　“哧~嘭~”连续两种不同的声音几乎同时响起，声音刚落妮露和诺伊特拉周围的白沙就被激扬起来，将两人的身影完全挡住了，不过马上，诺伊特拉的身体就从白沙中倒飞了出来，倒在了地上，足足过了两三秒之后才艰难地爬了起来，只是，现在的他和刚才相比可以说是狼狈了不知道多少。
　　首先是手中的兵器，能够成为拥有最强钢皮的他的兵器，硬度自然是无法想象的，可惜，此刻他手中的兵器已经从半圆的结合处断成了两节，竖着看上去就像是一把简陋的伞一样了。
　　他的身上也出现了一道长长的伤口，虽然正在以肉眼可见的速度愈合，但是，破裂开来的衣服以及衣服上的血迹依旧可以看出刚才那一刀的痕迹。
　　虽然妮露蓄势了那么久，但是经过崩玉的发展之后，诺伊特拉的实力和身体毕竟有了一定的进步，看样子并不是能够那么轻易就斩杀了，不过，不能够轻易斩杀并不代表不能够斩杀，现在的妮露也还是处于没有归刃的状态呢。普通状态下蓄势已久的一刀也不过和归刃之后普通的攻击相若罢了。
　　但是，诺伊特拉似乎并不这么觉得，在他看来，妮露蓄势了那么久也仅仅能够伤到自己罢了，这让他的自信心空前膨胀了，等白沙落下，妮露渐渐现出身形之后，他立即露出了张狂的本色。
　　“哈哈哈哈・・・现在十刃的实力和你在时已经不可同日而语了，妮莉艾露，你已经不是我的对手了！”说着，诺伊特拉又朝着妮露冲了过去，现在的妮露已经不可能挥出刚才那样的一刀了，所以，诺伊特拉也不用担心自己的武器会无法用，攻击之中丝毫也不留手。
　　但是，本来他的力量和速度都在妮露之下，此时趁手的兵器又被毁坏，可以说，在战斗之中完全处于了下风，战斗节奏也完全被妮露掌握了。在这样的情况，妮露忽然上演了以前她和诺伊特拉决斗的一幕，在关键时刻将斩魄刀停了下来。
　　条件反射般的，诺伊特拉也将斩魄刀停了下来。
　　“为什么停下来？”妮露看着诺伊特拉淡淡地问道。
　　“你是傻瓜吗？我是看到你停下来才停下来的！”诺伊特拉冷冷地讽刺道。
　　“这个场景和以前还真是相似呢！”妮露退开来后不由得淡淡地道。
　　妮露的表情让诺伊特拉立即抓狂了，也不待妮露反应就猛地冲了过来，一刀斩向了妮露：“你还记得吗？你说我是野兽，还说我们不是相同等级的对手，怎么样？被你口中的野兽折磨的感觉如何？”怒气蓬发之下诺伊特拉的战斗力竟是提升了一点。
　　只是，现在的妮露已经完全恢复了过来，可不是原来那个只能够维持本尊片刻的情况，诺伊特拉提升的一点力量根本无法给妮露造成什么困扰。对于妮露和花太郎而言，诺伊特拉的行为只不过是临死前的小丑的挣扎罢了！
　　在妮露和诺伊特拉战斗的时候，花太郎也和萨尔阿波罗展开了对峙。
　　“你就是虚圈的科学家第八十刃萨尔阿波罗吧，不知道为了对付我你准备了多少秘密武器呢？”花太郎冷笑着看着萨尔阿波罗道。
　　萨尔阿波罗的那些怪异的手段对于别人或许很有用，但是很可惜他面对的是花太郎，可以说，花太郎的实力正好克制了萨尔阿波罗，奔雷若电破邪的雷霆力量正好将那些奇奇怪怪的生物完全斩杀，瓠丸的治愈力量又可以免疫毒素之类的攻击，克制得可谓全面。
　　但是，萨尔阿波罗似乎并没有意识到这一点，他知道花太郎的实力强大，也没有想过自己能够战胜花太郎，他要做的就是在乌尔奇奥拉出手之前拖住花太郎，最好能够在保命的前提下尽量重伤花太郎。
　　他完全没有想到如果自己的手段完全被克制的时候该怎么从花太郎的手下活下来，毕竟，他久居虚圈，又是科学家的身份，连经历过的战斗都很少，更别说和死神之间的战斗了，自然，也就从来没有接触过使用雷霆力量的死神了，这，就注定了他的悲剧。
　　“看样子因为斩断了葛力姆乔和乌尔奇奥拉的手臂让你相当自信呢，不过，我和他们可是完全不同的类型，小看我可是要吃大亏的！”萨尔阿波罗脸上依旧挂着自信的笑容，他的灵虫早就已经告诉了他乌尔奇奥拉正在附近的这件事情，所以，他可谓有恃无恐。
　　如果是别人还难说，身为蓝染最忠诚的下属，乌尔奇奥拉是不会任由萨尔阿波罗在自己的眼前被斩杀的。
　　但是，他又不是蠢人，不会被萨尔阿波罗利用，所以，在花太郎出现之后他并没有第一时间出去，而是依旧在旁边看着场中的战斗。
　　也就在这个时候，乌尔奇奥拉旁边的一个红柱子之中忽然传来了一声爆炸般的巨响，然后就看到红柱子破了一个大洞，两人身影先后从破洞之中冲了出来，那是已经赶过来的黑崎一护和葛力姆乔，看样子黑崎一护刚刚踏足自己的地盘葛力姆乔就已经找上他了。
　　与此同时，另一个方向，一个身影也跌跌撞撞地走了出来，那是茶渡泰虎，在原著中他本来就是一个人战斗，现在也不过是和原著一样罢了，所以，他也很快地走了出来，黑崎一护虽然没有了妮露的帮助，但是因为花太郎的原因他也没有受到乌尔奇奥拉的阻拦此消彼长之下，正好和茶渡泰虎一起出现在了这个地方，见证了场中的战斗。
　　“这里真是越来越热闹了，看样子我们之间的战斗必须尽快结束才是！”花太郎耸了耸肩对着萨尔阿波罗道。
　　“我也是这么一个意思！”萨尔阿波罗扶了扶眼镜，露出了一副胜券在握的笑容。
　　看见萨尔阿波罗如此自信，花太郎马上淡笑着道：“是吗？那就让我见识一下你的手段好了！”
　　“你会为了今天的行为后悔的！”萨尔阿波罗淡然一笑道，与此同时，一只只虚忽然从荒漠之中钻了出来朝着花太郎冲了过来，看样子萨尔阿波罗确实做了不少准备，这里距离他的实验室可是有一段距离，他竟然能够带这么多喽过来，就可想而知他的小心了。
　　但是，人海战术对于花太郎从来都是没有作用的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 灭杀
更新时间2012-2-16 15:00:23  字数：3130

　人海战术在战斗中算是一种比较实用的战术了，特别是面对黑崎一护、斑目一角、阿散井恋次这些物理战斗型死神，他们完全可以在决战之前消磨掉对手的锐气、精力、灵压等，很可能还没有等到大决战对手就被人海淹没了。
　　但是，那仅仅是对物理战斗型死神而言，对于鬼道系的死神而言，人海战术的效果就不是那么好了，比如说山本元柳斋重国、日番谷冬狮郎以及花太郎，他们的斩魄刀拥有群攻的能力，一挥刀就可以将这成群结队的喽等级碾杀，将他们烧死、冻住、劈成飞灰，甚至连移动都不需要。
　　萨尔阿波罗使用人海战术这个方法使用人海战术这个方法对付花太郎实在不是一个好方法，仅仅一刀，这些被萨尔阿波罗召唤出来的喽们就被树枝般蔓延出去的闪电劈成了灰烬，被微风一吹，就散落在了地面上和白沙融合在了一起。
　　这个时候，萨尔阿波罗才刚刚拿出自己之前准备好的东西罢了，如果说是平时，花太郎还有兴趣让萨尔阿波罗准备完毕再去交锋，但是此时不行，不仅仅是妮露和诺伊特拉等人还在战斗，也是因为他感觉到了乌尔奇奥拉灵压的存在，他没有时间浪费在和萨尔阿波罗的战斗之中。
　　虽然萨尔阿波罗的战斗方式对花太郎基本上起不了什么作用，但是，不远处还站着精疲力竭的茶渡泰虎，如果趁着花太郎和乌尔奇奥拉战斗的时候萨尔阿波罗找上了茶渡泰虎那事情就比较棘手了。
　　花太郎是绝对不可能允许这样的事情发生的，那相当于赤裸裸地打脸，说不定还会被其他的队长笑话，在这种情况下也只有使用一个方法了，那就是先一步将萨尔阿波罗斩杀，以绝后患才是！
　　怀着这样的想法，花太郎并没有等萨尔阿波罗准备完毕就猛地冲了过去：“奔雷一刀斩”一道十倍于刚才的闪电忽然从花太郎手中的斩魄刀中凝聚成了月牙飞了出去，夺目的光泽让旁边观战的戴斯乐和茶渡泰虎连眼睛也无法睁开。
　　“混蛋！”啐了一口，萨尔阿波罗马上抽身后退，将刚刚自己准备的东西收了回去，除此之外两头头巨大型的虚也重叠着站在了他的面前摆出了一个防御的姿势。
　　有了两重阻拦之后萨尔阿波罗终于松了一口气，只是，他似乎高兴得太早了，他的这两手准备仅仅阻拦了花太郎的“奔雷一刀斩”不到两秒就化为灰烬，两头用来防御的巨大虚虚直接被花太郎超度了，什么也没有留下。
　　看见这一幕，萨尔阿波罗目眦欲裂，一刻也没有停留，马上进入了归刃的状态，虽然他早就已经知道花太郎的实力不简单，他也没有想到花太郎的战斗力竟然达到了这一步，这与他知道的情况实在是有些差距。
　　这也是自然的，萨尔阿波罗得到的有关花太郎的实力依据基本上都是在花太郎实力限定的情况下，仅仅能够发挥出五分之一实力的最大战力罢了，现在花太郎的实力限定已经解除，自然，他收集的数据就相当于全部作废了。
　　万幸的是，当花太郎再一次来到他身边的时候萨尔阿波罗已经完成了归刃的过程，变成了那个模样奇怪的邪淫妃。看见花太郎出现在自己面前，萨尔阿波罗一刻也没有停留，瞬间就冲着花太郎发射出了一条紫色的水柱一般的存在。
　　虽然没有亲身经历过，但是花太郎可是非常清楚这些紫色液体的功用，迅速地就躲了开来，他没有时间和一些复制体消耗，以花太郎的速度，这些紫色液体根本就无法碰到花太郎就落在了白沙中，被荒漠吸收了。
　　与此同时，花太郎身形一闪出现在了萨尔阿波罗的背后：“留你无益！”挥出了手中的斩魄刀，一条雷龙也瞬间从奔雷若电之中飞了出去，环绕在了萨尔阿波罗的身周，防止他的移动。
　　不知是萨尔阿波罗没有反应过来还是什么，对于花太郎这一刀他竟然没有做丝毫的反应，让奔雷若电轻松地就划过了他的身体，在他的背后拉出了一条长长的伤口，雷电的特效直接将伤口烧焦，而且，蔓延到了萨尔阿波罗全身，他已经被雷电麻痹的行动了。
　　趁着这个时候，一直环绕在萨尔阿波罗身体周围的雷龙迅速地从那一道伤口之中冲进了萨尔阿波罗的身体里面，顿时，就看到萨尔阿波罗的身体之中不时冒出一个个鼓包，同时，他的七窍以及刚刚的伤口之上也不停地有鲜血汩汩地冒出，这样下去，他即便是保存下了内脏，也要流血而死了。
　　不过，他的目的似乎达到了：在花太郎的身边出现了和他几乎一模一样的复制品，而来源就是花太郎脚下正踩着的紫色液体，萨尔阿波罗似乎已经预料到了花太郎会采取这样的攻击，所以，他早在趁着花太郎躲避紫色液体的时候就释放了一部分隐藏在了自己背后的荒漠之下。
　　等到花太郎出现在那片区域之后，萨尔阿波罗就马上暗暗控制紫色液体从荒漠之中浮上来，让不知道萨尔阿波罗还可以控制紫色液体移动的花太郎踩在了上面，自然，复制体也就造出来了。
　　让花太郎没有想到的是，萨尔阿波罗竟然能够拿自己的性命作为诱饵，就为了制造出一些复制体，在战斗之前萨尔阿波罗就因为这个计谋重伤了。虽然他靠着奇奇怪怪的东西趁着复制体缠着花太郎的时候将身体之中的雷龙湮灭了。
　　怎么看这也是一笔不划算的买卖呀！毕竟，复制体虽然能够复制对方的战斗技巧之类的东西，但是复制体之中存在的能量毕竟是有限的，特别是在面临灵压对决的时候。
　　比如说现在，一个复制体就已经在花太郎的刀下蒸发了，它们使用出来的雷霆的力量跟花太郎的根本无法相比，直接就被花太郎控制的雷霆吞噬然后将他们反噬灭杀掉了。
　　“这个死神到底是怎么回事？难不成在这短短几天之中他就又有了突破了吗？咳咳咳・・・・・・”萨尔阿波罗掩着嘴不停地咳嗽着。
　　但是此时他已经是箭在弦上不得不发了，如果不能够在这里重创花太郎的话，他就危险了，见识到了花太郎的力量之后他并不认为还在远处的乌尔奇奥拉能够在关键时刻将他救下来。
　　所以，萨尔阿波罗背上的一根奇怪的类似羽翼造型的东西就朝着花太郎飞了过来，同时羽翼之上的红色吊坠也迅速地膨胀起来，就像是食人花一样想要将花太郎吞进去。
　　他这一招或许对其他人有用，但是，对于实力在他之上的人能够起到的作用就微乎其微了，否则，他的地位也不会仅仅是第八了，排在他前面的都是他的这一招无法对付的破面，而花太郎，明显也属于那个阵营。
　　这奇怪的红色吊坠才刚刚合拢过来就被花太郎那刚猛的雷电变成了焦炭，要不是萨尔阿波罗壮士断腕，恐怕这一道雷电就又要将他的身体完全麻痹了，到时候他就任由花太郎宰割了。
　　看到自己的绝招也起不了什么作用，萨尔阿波罗的脸上终于露出了一丝慌乱的神色，在指挥着几个复制体缠绕着花太郎的同时，萨尔阿波罗也马上高喊道：“乌尔奇奥拉，你还不准备出手吗？”
　　听到萨尔阿波罗的喊声，花太郎目光不禁一凝，他知道必须尽快将萨尔阿波罗解决了，否则，等乌尔奇奥拉出现想要斩杀萨尔阿波罗就不是那么容易了，到时候还在旁边休养生息的茶渡泰虎和刚刚才出现的阿散井恋次、石田雨龙就危险了，原著中他们面对萨尔阿波罗的时候可是毫无还手之力。
　　“受死！”这个时候花太郎也不再隐藏了，迅速地解放了手中的斩魄刀，雷动状态开启，脱离了复制体们的阻拦出现在了萨尔阿波罗的身前。
　　看见花太郎竟然解放了斩魄刀，乌尔奇奥拉不禁目光一凝，马上从红色石柱之中跳了下来，朝着这个方向奔了过来，可惜，他还是来晚了，始解了斩魄刀之后花太郎的实力上升了一大截，在乌尔奇奥拉赶到之前已经在萨尔阿波罗的身上留下了上百道伤口。
　　这也就代表着，此时萨尔阿波罗的身体之中存在着上百条雷龙，这些解放了斩魄刀之后释放出来的雷龙和之前的雷龙完全是天壤之别。萨尔阿波罗想尽了办法都无法将这些雷龙湮灭哪怕一条，很快，在这些雷龙的左冲右突之下，他的内脏骨骼就全部变成了焦炭。
　　然后萨尔阿波罗的身体就猛地爆炸开来，只是，很可惜，清楚他底细的花太郎根本不会给他一个逃生的机会，在萨尔阿波罗的身体爆开的一刹那，一方黑色的棺材就将萨尔阿波罗所有的身体部件笼罩了。
　　等黑棺消失之后，萨尔阿波罗的身体也全部消失，一点也不剩了！在花太郎的连番攻击下他是彻底的死亡了，说起来麻烦，但是这些事情仅发生在一刹那间罢了，就在乌尔奇奥拉到达之后，萨尔阿波罗就死亡了，根本没有给他救援的机会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 归刃
更新时间2012-2-17 17:08:52  字数：3048

　眼睁睁地看着萨尔阿波罗死在了自己的面前，乌尔奇奥拉不禁冷哼了一声，身为蓝染的忠实拥护者，他有义务保护这些有用处的破面的性命，但是，如果不能够保护好蓝染也不会怪罪他，所以，他也仅仅是冷哼了一声罢了。
　　可怜萨尔阿波罗还以为自己是多么无法替代的人物，拜拜丢了性命，不仅是他，虚圈所有的破面对于蓝染而言都只是棋子罢了，他会为了棋子的死亡而愤怒，因为他觉得那是别人在挑战自己的尊严，但是他绝对不会伤心，拥有崩玉的他随时都可以制造出一批棋子来。
　　跟在蓝染身边那么久，乌尔奇奥拉也了解这一点，所以，现在他的心情很平静，因为他清楚，花太郎的实力很可能在他之上，面对这么强大的敌人如果心中怀着其他情绪的话是非常愚蠢的事情。
　　另一方面，抢在乌尔奇奥拉到来之前杀死了萨尔阿波罗之后，花太郎的目标就转移到了乌尔奇奥拉身上，刚才的一战对他而言仅仅是热身罢了，真正的战斗现在才要打响，虽然，他清楚乌尔奇奥拉不是自己的对手。
　　对于乌尔奇奥拉这个戏份颇重的破面，花太郎算是比较了解的，包括他的二次归刃之后能够发挥出怎样的实力，但是，花太郎此时的战斗力虽然差完全状态的蓝染一点，也不是乌尔奇奥拉能够对付的，哪怕他使用了二次归刃也一样。
　　因为知己知彼，花太郎对这场战斗很是自信，自然，他的气势也就凝聚了出来，不动如山、侵略如火。
　　“看样子上次的一刀还没有让你受到教训，怎么？又想断一次手？”花太郎嘴角含笑道，言语之前尽显轻蔑。当然，不要将花太郎当成那种狂妄的人，虽然他知道自己的实力在乌尔奇奥拉之上，但是他从来就没有小看乌尔奇奥拉的意思，这只不过是在战略上藐视对手的一个手段罢了。
　　不过，这种手段面对乌尔奇奥拉能够起到的作用可谓微乎其微，在十刃之中，他本来就是最沉稳、最冷静的一个，完全就像是一个没有情感的机器一样，这让他面对这种心里攻击的时候相当有防御力，同样，这也是他能够成为蓝染第一心腹的原因。
　　所以，面对花太郎的挑衅，乌尔奇奥拉显得相当冷漠：“你的话太多了！”说话的同时，乌尔奇奥拉也拔出了手中的斩魄刀。看见这一幕，花太郎也明智地收起了调侃的心思。
　　对视了一眼之后，两人就猛地朝着对方冲了过去，手中的斩魄刀也“铿铿铿・・・”不断地交鸣着，花太郎的斩魄刀雷电的麻痹效果面对乌尔奇奥拉这样的对手之后，效果已经被无限小化了。
　　雷电的效果虽然诡异，可以通过斩魄刀传递，但是，当对手的灵压非常强大的时候就可以用灵压将雷电阻隔在身体外面，自然，雷电也就起不到麻痹的效果了，仅仅能够消耗掉对手的灵压罢了。
　　花太郎和乌尔奇奥拉算是打得火热，其余的地方也不差，黑崎一护和葛力姆乔的战斗也到了白热化阶段。
　　由于没有了妮露的陪伴，黑崎一护在虚夜宫这一路走来可谓是跌跌撞撞，不过这对于他而言恐怕算是一件好事，少了妮露的帮助，黑崎一护的战斗也艰难了些许，就是这些许让黑崎一护的主角光环又发挥了作用，有了突破，和葛力姆乔战斗起来一点也不落下风。
　　要知道，在此之前，黑崎一护即便是面对断了一臂的葛力姆乔都毫无还手之力。
　　这两人的战斗最为火热，从天上打到地下，又从地下打到天上，可以说是势均力敌，在这样艰苦的战斗中，黑崎一护的主角光环也在渐渐地发生作用，虽然关注他的只有后来出现的茶渡泰虎等人。
　　相对于花太郎和黑崎一护这两场战斗火热绚丽，妮露和诺伊特拉的战斗就要干脆得多了，诺伊特拉的实力毕竟落后妮露太多了，而诺伊特拉对妮露的印象还停留在几十年前，完全没有想到妮露在这几十年的时间里实力竟然还有这么大的提升，在战斗中完全处于了下风，没过多久他的身上就出现了密密麻麻的伤口，他的钢皮对于妮露而言可以说是一点用都没有，否则以前他就不会屡次败在妮露的手下了。
　　不仅是妮露，号码在他之上的破面基本上都能够破开他的钢皮，基本上只要能够破开诺伊特拉的钢皮，他就已经处于下风了，当然，这是就基本上而言，身为破面，他们还有一种提升实力的方法。
　　受到了妮露的摧残，诺伊特拉终于忍不住爆发了：“祈祷吧，圣哭螳螂！”瞬间，一团迷雾就将诺伊特拉笼罩了起来，迷雾散尽之后诺伊特拉归刃之后的面目也露了出来。
　　两只大小不一的角矗立在他的额头上，额头上还有一个金黄色的花纹，最让人在意的还是显露出来的那四条手臂，这怪异的造型很快就吸引了大家的注意，不仅如此，刚刚他身上的伤口也纷纷愈合了，被斩断的兵刃也恢复了过来，变成了四把大镰刀，散发着幽冷的光泽。
　　“妮莉艾露，这副样子，你已经很久没有见过了吧，刚才那只是热身而已，这才是我真正的力量，只是不知道你，还能不能够归刃呢！”诺伊特拉看着妮露略带讽刺地道。
　　面对这种情况，妮露只是淡淡地瞥了诺伊特拉一眼，就一言不发地朝着诺伊特拉冲了过去，瞬间就斩出了五刀，其中四刀被诺伊特拉的镰刀挡下来之后第五刀已经趁此机会劈中了诺伊特拉的胸膛，刚猛的力量直接让诺伊特拉向后退了五六步才站定了。
　　只是，妮露的斩击也仅仅做到这一步罢了，诺伊特拉的身上根本就没有留下伤痕，归刃之后诺伊特拉的钢皮硬度和韧度又有了很大的增长，以妮露此时的普通攻击是无法对诺伊特拉造成伤害了。
　　“看样子我的提升还是太少了，如果是花太郎的话，这一刀肯定就可以对诺伊特拉造成伤害了！”看见诺伊特拉完好的样子，妮露不禁低头看了看自己的斩魄刀喃喃道。
　　以前和诺伊特拉战斗了那么多次，妮露对于诺伊特拉的归刃自然也是知根知底，所以她刚刚才回劈出五刀，既挡住了诺伊特拉又能够趁机进攻，以前的她也无法以这种状态伤到诺伊特拉，没想到现在也是如此，只是相比以前现在能够凭借这一刀将诺伊特拉逼退几步而已。
　　实际上这已经是不小的增长了，毕竟这几步就足够让妮露站在诺伊特拉的反击范围之外，是一个非常大的优势，只不过相比花太郎的进步就差了太多罢了，身为花太郎的女人，她不想拖花太郎的后腿，才会有了这样的想法。
　　“这就结束了吗？妮莉艾露，你未免太让我失望了，如果你只有这样实力的话，今天就留下来吧！”诺伊特拉说着还让手中的兵器轻轻地碰撞了一下，发出了两声金铁交鸣之声，配合他的话，气氛中又增加了几分肃杀的气息。
　　“看样子仅仅依靠普通的状态是无法击败你了，这些年你也成长了不少呢，诺伊特拉！”说着妮露的目光也变得凝重了。
　　“你这么说是什么意思，难不成你・・・・・・怎么可能？”诺伊特拉的冷笑瞬间就变成了惊恐。
　　“讴歌吧，羚骑士！”
　　“可恶，怎么可能让你得逞！”看到妮露的动作以及那迅速攀升的灵压，诺伊特拉马上怒吼了一声朝着妮露冲了过来，想要阻止妮露的归刃，虽然他很清楚，这是徒劳的。
　　妮露归刃爆发出来的力量就像是一道暴风一样以妮露为中心迅速地席卷开来，将冲过来的诺伊特拉直接冲飞了出去，接连翻了两个跟头又用了镰刀的支撑在顿住了身形。
　　而这个时候，妮露归刃之后的面貌也露了出来，头上出现了类似羚羊一般的头盔，手臂上则有保护肩肘的铠甲，斩魄刀也变成了骑士枪，尖锥一般的攻击似乎专门就是为了克制诺伊特拉的存在的，完全能够破开诺伊特拉的钢皮防御。
　　她的整个身体则变成了人马一样的存在，四蹄的存在让妮露的速度有了成倍的提升，任何人也别想在她的攻击之下逃脱掉。
　　归刃之后妮露并没有停留，直接就朝着诺伊特拉发动了攻击：“翠之射枪！”将手中的骑士枪扔了出去，现在的妮露不禁完全恢复还有了提升，使用这一招自然不像原著那么困难，翠之射枪带动的气流流转也不像原著那么微弱，旋转的速度也不是原著的时候可以比拟的。
　　眨眼之间翠之射枪就来到了诺伊特拉的面前，也幸亏诺伊特拉对于妮露相当了解，早有准备，马上将四把镰刀重叠在了一起挡在了自己身前。
　　只是，这并不能够阻止翠之射枪的前进，咔咔咔的金属断裂声不停地响了起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 诺伊特拉之死
更新时间2012-2-18 14:33:55  字数：3042

　完全状态之下的翠之射枪从妮露手中脱手之后就以迅雷不及掩耳之势命中了诺伊特拉，并且直接将诺伊特拉的四把武器粉碎，刺中了他的胸膛，不过，得亏于四把钢铁武器的阻拦，翠之射枪刺中诺伊特拉身体的时候力道已经接近消失，除了让诺伊特拉飞速后退撞上了一块巨石之外，只在他的身上留下了一道拇指大小的血洞。
　　以妮露此时归刃之后的速度，在附加在翠之射枪上面的力量刚刚消失的时候她就出现在了诺伊特拉的面前，握住了骑士枪，再一次将骑士枪扬了起来：“结束了，诺伊特拉，放心吧，我不会取你性命的！”
　　虽然一直跟在花太郎的身边见多了杀伐血腥，但是，妮露善良的本性让她很难对自己的对手下死手，这一次也是一样，对此花太郎也无奈过，但是时间久了就听之任之了。
　　不过这一次明显不一样，诺伊特拉的战斗力实在是太强了，花太郎是不可能让他活着离开的，否则指不定什么时候就会有自己的同伴被他斩杀，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，看过了那么多类似剧情的花太郎可不会允许让自己犯下这种错误。
　　现在根本没有护廷十三队队长要支援虚圈的消息，在更木剑八等人不会到达的情况下斩杀破面的事情也就只有交给花太郎了。
　　就在花太郎暗暗思考着的时候，妮露的骑士枪也再一次命中了诺伊特拉，手中只剩下四根铁棍子的诺伊特拉毫无还手之力就被妮露刺穿了身体，她履行了自己刚刚那不算诺言的诺言，骑士枪只是穿过了诺伊特拉的左眼，破碎了诺伊特拉的面具，就像诺伊特拉当年对她所做的一样。
　　事实证明，这一招对破面相当的有用，伴随着妮露的攻击，诺伊特拉的身体立即爆发出了一团淡黄色的迷雾，迷雾散尽之后，诺伊特拉就已经如同妮露一样变成了一个小孩子，看起来就像是一个小正太一样非常可爱，只有那依旧露着凶光的眼神才能够明白他似乎并没有像妮露以前一样丧失记忆。
　　对此妮露似乎并不在意，直接从诺伊特拉的旁边走了过去，这种无视诺伊特拉的行为更加让诺伊特拉愤怒，但是，他现在已经没有一点实力能够对众人造成什么伤害了，但这明显不是花太郎想要的，斩草不除根、春风吹又生，老祖宗的经验告诉我们，敌人只有死了自己才能够高枕无忧。
　　远远地花太郎看到了这边的状况，微微叹了一口气，他马上一边战斗一边带着乌尔奇奥拉朝着妮露的方向跑了过来：“妮露，帮我拦住他！”说话的同时，花太郎已经越过了妮露的身边，来到了诺伊特拉的面前。
　　妮露虽然不清楚花太郎为什么会从战斗中脱离出来，但是本能地她还是按照花太郎的话来到了乌尔奇奥拉的面前，一枪就将乌尔奇奥拉扫了回去，妮露的号码毕竟在乌尔奇奥拉之上，而且，现在妮露还处于归刃状态，普通状态的乌尔奇奥拉怎么可能胜过妮露。
　　不过这一瞬间的停顿也让大家明白了花太郎的目的，他是要斩草除根啊，看见这一幕，以前那些觉得花太郎很和蔼善良的人都不禁有些错愕，同时也不禁皱了皱眉头，他们有些无法接受花太郎这种击杀已经不能够反抗的敌人的行为。
　　可是，花太郎需要他们的认同吗？不需要，自从花太郎来到这个世界之后经历不少杀伐果断，除了实力不足的时候曾经保持低调之外，绝大多数他都是表现出了五行我素的性格，潜藏在他心底的杀伐果断的个性自然也渐渐地显露了出来。
　　这些人虽然在原著中是主角，但是，这仅仅只能够让花太郎对他们稍微在意一点罢了，随着时间的推移，花太郎对这些原著中的主角已经没有了那种追星的感情，在他的世界，他才是主角。
　　所以，虽然看到了黑崎一护等人紧皱的眉头，花太郎的斩魄刀依旧朝着诺伊特拉挥了下去，可惜的是，他这一刀并没有起到什么效果。一个几乎已经被他忽视的人用自己的身体挡住了花太郎的这一刀。
　　戴斯乐，诺伊特拉的从属官，在诺伊特拉身边任劳任怨，虽然身边屡次有危险也没有离开诺伊特拉的破面，之前的战斗以他的实力根本无法介入，谁也没有想到他竟然在这一刻能够用身体挡下这一刀。
　　“你太愚蠢了！”看着戴斯乐脸上露出了的那无怨无悔一般的表情花太郎不禁摇了摇头叹了一口气，在他看来戴斯乐是愚蠢的，以他的实力仅仅能够挡下这一刀罢了，这一刀之后呢，诺伊特拉依旧是被斩杀的命运，如果是花太郎面对这种情况的话，他的第一想法就是静悄悄地离开，然后苦练实力，等到学成归来之后再去报仇，在反正都会死的情况下，至少能够为诺伊特拉报仇。
　　但是，别人明显没有他那么理智，至少戴斯乐就做不到这一点，所以，他被花太郎的斩击斩成了两半，并且被花太郎斩魄刀上附带的雷霆之力烧成了焦炭，在诺伊特拉和花太郎的面前堆积除了一座黑色的小山丘。
　　“看你的目光似乎很愤怒啊，怎么，你不会对这个平日里打骂随心的从属官产生了感情吧，这可不是你的作风啊，诺伊特拉！”花太郎略带讽刺地道。
　　“我一定不会放过你的死神！”诺伊特拉冷冷地看着花太郎道，可惜，他此时的灵压连一头杂鱼虚都比不上。
　　对于他这种临死的叫嚣，花太郎前世已经饱经轰炸了，所以，他苦笑着摇了摇头，道：“是不是每个反派在临死之前都要这样放下狠话，可惜，你不是灰太狼，我也不是喜羊羊，你没有屡败屡战的机会！”说着，花太郎的斩魄刀就迅速地掠过了诺伊特拉的身体。
　　炫目的电光不仅迷惑了诺伊特拉的双眼，也让他在死的时候没有感觉到什么痛楚，这也算是花太郎最后的仁慈，给他的福利了，至此，破面NO.5诺伊特拉・吉尔加，死亡！
　　虽然看到了花太郎的行为，但是妮露并没有因此对花太郎有所反感，虽然她善良的本性让她不会杀诺伊特拉，但是，这并不代表她无法接受别人斩杀诺伊特拉，更何况这个人还是自己最亲密的，所以，她只是一直阻拦在乌尔奇奥拉的面前，
　　花太郎斩杀了诺伊特拉之后并没有马上来到妮露的身边和妮露一起围攻乌尔奇奥拉，而是转身忽然对着身后微微一笑道：“你们来晚了，对不起了，让你们白跑了一趟。”
　　伴随着他的话，两个身影也出现在了花太郎的面前，那是更木剑八和草鹿八千留，尸魂界最终还是向虚圈派遣了救援力量，不过并没有看到卯之花烈，看样子是因为花太郎介入的缘故了，毕竟，有了花太郎这个略逊色于卯之花烈的医疗工作者，卯之花烈到这里来已经没有必要了，完全是浪费劳动力，现世之战也是需要一个强大的医疗者的。
　　这个时候，尸魂界已经通过种种迹象得知了蓝染的目的，已经开始将现世的空座町转移到尸魂界，并且在现世制造一个假的空座町了，而且已经进入了收尾的阶段，也就是说，最后的大决战即将到来了。
　　当然，这些是花太郎根据剧情的发展推测出来的，并不能够百分百的确定。
　　“尸魂界只派了你们过来吗？”花太郎朝着更木剑八微微一笑问道。可惜，似乎是对于花太郎杀掉了太多猎物的原因，更木剑八并没有回答他的话，倒是草鹿八千留一跃从更木剑八的背上跳了下来对着花太郎笑了笑。
　　“除了我们之外还有六番队的朽木白哉队长，只是一来到虚圈他似乎发现了什么就和我们分开走了！”
　　八千留的话让花太郎不禁愣住了，同时额头上也冒出了一层冷汗，这一次虚圈之行中，几乎所有人都受了重伤，其中露琪亚的对手更是破面NO.9，最后虽然杀掉了亚罗尼洛，但是，露琪亚也处在了生命垂危的状态。
　　只是因为原著中朽木白哉及时出现救下了露琪亚，所以花太郎也就忽略了，现在想起来深深的自责瞬间就笼罩了他，如果因为自己的缘故尸魂界没有派遣队长前来救援，那么，露琪亚就必死无疑了，最后破面NO.7可是准备给露琪亚补上一刀的。
　　想到这里花太郎也不急着继续战斗了，马上闭上眼睛将自己的灵压释放了开来，开始在虚夜宫感应露琪亚的灵压，很快，他就在一个红色的柱子里面感应到了三个灵压，其中两个灵压花太郎很熟悉，正是朽木白哉和露琪亚，虽然露琪亚的灵压几乎微不可查，但是幸运的是，她还活着。
　　只要还活着就足够了，凭借着此时瓠丸的力量，完全可以将露琪亚救回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 尸魂界的救援
更新时间2012-2-19 19:18:35  字数：3099

　虽然露琪亚现在还活着，但是灵压已经很微弱了，就像是风中的烛火一样，这让花太郎不是很放心，再加上这一次卯之花烈没有参与到虚圈的救援之中，花太郎觉得自己完全有必要马上对露琪亚进行治疗。
　　“剑八，这里就拜托你了，如果有危险希望你能够及时援手，露琪亚那边出了一点问题，我必须马上赶过去！”说完也不待更木剑八反应花太郎就朝着露琪亚的方向冲了过去，以更木剑八的个性恐怕也不会说那些场面话。
　　花太郎虽然离开了，但是荒漠中的战斗却是越发激烈了，在妮露的逼迫下，乌尔奇奥拉终于也进入了归刃状态，背上出现了一对黑色的翅膀，手中也多了一把光剑，战斗力飙升，实力和归刃之后的妮露已经不相上下了，虽然妮露在这些年中有了进步，但是，缺少崩玉的力量，他的进步相比其余十刃还是差了一点。
　　不过乌尔奇奥拉也只能够做到这一点罢了，除非他进入归刃第二形态，否则，他也只能够和妮露僵持下去。
　　另一边黑崎一护和葛力姆乔的战斗基本上也进入了收尾阶段，黑崎一护脸上的面具已经只剩下一个碎块，大部分容貌都已经露了出来，只有那黑色眼白和金色瞳孔的眼睛才能够知道他现在还处于虚化的状态。
　　这并不代表黑崎一护处在了劣势，他和葛力姆乔虽然是势均力敌，但是黑崎一护毕竟身披主角光环，成长潜力非常惊人，在和葛力姆乔的战斗中也在一直进步着，葛力姆乔早已经归刃了，但是对黑崎一护能够起到的效果可谓微乎其微，身上已经满是伤口，灵压也变得微弱了，继续这样下去，要不了多久他就会落败了。
　　就在大家都关注着场中的战斗，等待着两场战斗分出胜负的时候，荒漠中忽然出现了一群戴着羊头面具的人形虚出现在了茶渡泰虎、石田雨龙和阿散井恋次的旁边，看样子他们是想趁此机会将三人解决掉。
　　很可惜，他们注定要失望了，早在恋次等人刚刚出现的时候花太郎就将瓠丸立在了他们旁边。因为没有和十刃战斗的缘故，三人的伤势都不是很严重，经历过了这么长的一段时间，都已经完全恢复了过来，所以，这一群羊头面具人形虚不但没有将三人斩杀，反而被恋次三人消灭掉了。
　　事情并没有因此而结束，一群群的虚不知道是收到了什么命令，全部从荒漠之中冒了出来，朝着恋次三人围拢了过来，其中羊头面具人形虚的首领也出现了，无数的羊头面具人形虚从他背后的树枝一般的枝桠之中生长出来发动了攻击。
　　本来已经趋于安静的荒漠又变得嘈杂了，现在也只有更木剑八才显得比较空闲了，只是，这样的状态明显不是他想要的，看了看场中的情况之后他就一闪消失了，既然没有战斗那不如去将井上织姬救出来，反正已经感应到她的灵压了。更木剑八现在正是去救井上织姬了。
　　至于花太郎，以他的速度片刻之间就出现在了这一幢红柱子里面，朽木白哉和破面NO.7正打得火热，不过，因为要保护露琪亚的缘故，朽木白哉的战斗显得束手束脚，此时一只脚已经失去了运动能力了，处在了下风。
　　花太郎出现之后没有停留，马上将刚刚取来的瓠丸扔了出去，竖在了朽木白哉和露琪亚之间，瞬间两人身上的伤痕就在以肉眼可见的速度缩小着，露琪亚刚刚还显得漂浮的灵压也渐渐地稳定了了下来，苍白的脸也慢慢地有了血色。
　　借着花太郎的帮助，朽木白哉也清晰地感觉到了脚上的知觉，因为有了花太郎在旁边，他不用再担心佐马利路鲁会拿露琪亚钳制自己，所以，朽木白哉的战斗力瞬间就拔升了一个层次，刚刚还占据着优势的佐马利路鲁马上就被击飞了出去。
　　“白哉，露琪亚就交给我了，有我在他是无法伤到露琪亚的，你只需要尽快将他打败就好了，我想蓝染马上就要行动了，我们必须尽快解决虚圈的战斗。”花太郎面色严肃地道。
　　听到花太郎的话，朽木白哉本来就显得冷峻的神情又增添了几分严肃，手中的攻击也是越来越快，逼退了佐马利路鲁之后就马上解放了手中的斩魄刀。
　　看到一层层密密麻麻的粉红色刀刃将佐马利路鲁围困起来之后，花太郎就知道战斗结束了，佐马利路鲁虽然排在第七位，但是排在第九位的亚罗尼诺都能够被露琪亚杀死，可以想象这些下位者的战斗力了，和葛力姆乔相比完全不在一个档次上。
　　仅仅过了十秒钟，等樱花散尽之后，场中剩下的就只有佐马利路鲁的尸体了，而这一段时间也让露琪亚和朽木白哉身上的伤口全部愈合了，只是刚刚经历过残酷的战斗露琪亚的身体还有些虚弱，需要休息一下。相对而言朽木白哉就保留着完整的战斗力。
　　能够行动之后花太郎三人就马上回到了荒漠的战场中，也就在这个时候，蓝染的声音忽然在大家的脑海里响了起来。
　　“缚道七十七，天挺空罗！”花太郎不由得皱了皱眉头。
　　“听得到我的声音吗？各位入侵者？”
　　“蓝染！他果然要进行最后的计划了吗？！”花太郎无奈地摇了摇头，最终大决战依旧如原著一般发生了，只是原著中蓝染失败了，这一次，有了花太郎，他失败的命运就更加注定了，花太郎努力的方向是，能不能够在这一次的大决战之中将蓝染杀死，而不是将他封印！
　　虽然这个目标有很大的困难，但并不是不可奢望不是！
　　此时蓝染还不知道有人在计划着取自己的性命，所以，他依旧慢慢地将自己的宣言陈述了出来：“你们将十刃重创至如此程度，为了向各位表达敬意，我决定事先通知各位，接下来吾等一行将展开进攻现世的行动！”
　　咋一听到这个消息，家在现世的诸如黑崎一护和石田雨龙都不禁震惊莫名，他们完全没有想到蓝染会这样做，神色间已经有了一丝张皇，连带着竟然被几个普通的杂鱼虚逼退了开来，只是，这个时候，他们已经被蓝染的宣言震惊，懒得理会这些事情了。
　　蓝染的话，还没有结束：“我将井上织姬安置在第五塔，要想救她的话，尽管将她来夺走也无碍，她已经没有利用价值了！她的能力相当完美，事物与现象的拒绝，是远远凌驾于人类能力所及领域之上的能力，尸魂界高层，了解到了这能力的重要性，正因为如此，尸魂界才会对她被绑架一事感到危机感，才会采取坚守尸魂界而非现世的手段！”
　　“并且对于井上织姬，我想尸魂界应该是想让她成为新的战斗力吧，所以我便撒下诱饵，将包括死神代理的旅祸一行引至虚圈，然后进一步地，就连前来支援的两位队长，也被我成功地将他们囚禁在这虚圈之中了！”蓝染的话音刚落，刚刚更木剑八和朽木白哉来的时候打开的黑腔，以及黑崎一护等人来的时候打开的黑腔就马上被关闭了。
　　他想将众人困在虚圈，那么他的计划就可以顺利实施了。
　　看见这一幕，花太郎并没有着急，而是马上身形一闪来到了妮露的身边，现在黑腔全部被关闭，可惜，有了妮露这个破面在，黑腔关不关闭根本无所谓，花太郎知道这一点，想必蓝染也很清楚，为了将众人留在虚圈，那么蓝染就肯定会对妮露下手，花太郎可不允许这种事情发生。
　　只是，蓝染似乎不想拖延，或者说他有后招，此时并没有针对妮露做出什么措施，而是自顾自地继续说道：“护廷十三队之所以完美，是因为十三个队长都有作为主要战力的水品，而如今，正如各位所见，十三个队长中，三个反叛，三个被囚禁，战斗力可以说被削弱至一半左右，太容易了，我的计划！很快我就可以摧毁空座町，将王键创生，最后，再毁灭尸魂界！至于你们，等事情告一段落之后我会奉陪的！”说话的同时，蓝染已经通过黑腔来到了现世假空座町的上空。
　　紧接着，市丸银等人也相继离开，相反，也有几个破面从建筑中走了出来，拦在了众人的面前，计有破面NO.4乌尔奇奥拉、破面NO.10牙密以及还残存着战斗力的破面NO.6葛力姆乔。
　　除此之外，还有层出不穷的杂鱼虚，以及各个双位数的破面，已经重重叠叠地将众人包围了起来，即便是大家能够战胜对手，恐怕也无力再去现世阻止蓝染的行动了。
　　面对虚们的连番攻击，妮露也不能够顺利地打开黑腔了，毕竟，她的天赋并不在这上面，打开黑腔需要一定的时间，能够像乌尔奇奥拉一样随手就打开黑腔的虚至今也只有那么一个罢了。
　　事情似乎在按照原著的剧本行走着，只是，对于双方而言，都有一个绝对无法忽视的扭转胜败的关键人物，山田花太郎！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 开幕
更新时间2012-2-20 17:08:03  字数：3096

　蓝染的计划算是很周密了，乌尔奇奥拉可以挡住妮露，让妮露不能够打开黑腔，至少短时间内办不到，葛力姆乔虽然有点强弩之末的味道，但是暂时拦住黑崎一护还是没关系的，更何况还有井上织姬以为人质。
　　除此之外，牙密变成零号之后也可以挡住两个队长，剩下的一个队长和其他人则完全可以被这一群群的虚和破面缠住，蚁多还咬死象呢，更何况这些破面里面不乏双位数的破面，虚里面也有不少亚丘卡斯，阻拦大家一段时间是完全没有问题了。
　　蓝染的计划是很好的，但是很可惜，他忽略了一个人，山田花太郎，对于花太郎他一直在关注，虽然花太郎曾经斩断过乌尔奇奥拉和葛力姆乔的手臂，包括刚刚的战斗他也看了一下，仅仅依靠这些实力，面对这种情况也是没有办法的。
　　事实也确实如此。
　　花太郎斩魄刀解放之后的雷动状态虽然速度上完全可以媲美黑崎一护的d解，也可以通过雷动进行大范围的打击，可是，面对这层出不穷密密麻麻的破面潮流，还是不足以为妮露腾出时间来。
　　虽然花太郎可以去为妮露挡住乌尔奇奥拉，为妮露腾出时间来，可是，恋次等人虽然恢复了过来，依旧不足以面对这一股潮流，很可能付出生命的代价，这是花太郎绝对不允许的。
　　在这种情况下，花太郎知道，自己隐藏已久的战斗力终于到了使用的时候了，自从收服了奔雷若电之后他就没有使用过d解了，而现在，正好到了使用的时候，正好能够应付现在的局面！
　　不过，为了让蓝染放松警惕，花太郎并没有马上d解，而是冲进了破面群之中杀戮着，而其他人也按照蓝染的计划分别找上了自己的对手，牙密也和原著中一样对付着朽木白哉和更木剑八。
　　看到情况如同自己预料中一样发展着，在乌尔奇奥拉归刃后的状态下，妮露已经完全没有了休闲的空隙，自然也就打开不了黑腔了。蓝染终于放心地从黑腔之中来到了现世，紧跟在他之后的则是市丸银、东仙要、第一十刃柯雅泰、第二十刃拜勒岗、第三十刃蒂亚以及特别制造出来的灭火王子，当然，还有一群从属官们。
　　当然，在现世，山本元柳戎毓总队长已经带着尸魂界剩余的战斗力在现世等着他们了。
　　虽然情况和原著稍微有了一点变化，但是蓝染依旧非常自信，崩玉的力量确实不是普通人能够想象的，也就在这个时候，他们刚刚使用的黑腔关闭了，也就是说，他们已经无法得知虚圈的消息了。
　　花太郎在第一时间就感觉到了这一点，他马上从破面的包围中退了出来，来到了战斗的中心位置：“所有人马上到我的身边来！”说话的同时，花太郎也将斩魄刀横在了自己面前，同时，一股强大的灵压就如同太平洋的海啸一般以他为中心朝着四周侵袭开来。
　　感觉到花太郎的变化之后，其他人还好，那些破面潮流直接被这一股灵压禁锢在了原地，根本无法前进一步，只能够无力地咆哮着。
　　看见这一幕，大家没有停留，马上听从花太郎的吩咐来到了他的身边，而虚圈的众人也没有阻拦，或者说他们根本就无法阻拦。
　　等到大家都来到自己的身边之后，花太郎的语气平静的吼声也传了出来：“d解・奔雷若电・雷神戟！”伴随着花太郎的声音，以众人为中心忽然出现了一池潭水一般的同时渐渐地荡漾开来，淡紫色的水纹时起时伏，诡异中也多了一丝美感。
　　只是，没有人有心思欣赏潭水的美感，因为，他们很清楚地看到，当这些水波覆盖住破面潮流的时候凡是被覆盖住的破面和虚都静悄悄地化成了灰烬，甚至于连惨叫都没有发出来，一切都显得很宁静。
　　相反，站在水波之中的妮露等人却能够感觉到水波之中有一股股的能量不断地冲击着他们的身体，让他们的灵压恢复速度足足提升了一倍，身体中的疲劳似乎也在慢慢地被缓解。
　　“这是・・・奔雷若电的d解！”所有看见这一幕的众人都有些惊愕，因为，这个d解的动静实在是太大了一点，这个时候，大家才将注意力转移到了花太郎的身上，他们本来已经圆睁的眼球突然变得更加大了。
　　一袭华夏的战袍贴身地穿在花太郎的身上，紫色的披风上面闪耀着金色的雷电花纹，束发冠将花太郎的头发束起的同时也给花太郎增添了几分霸气，而且，此时花太郎已经漂浮在了空中，虽然在现世大家都能够站在空中，但是在尸魂界和虚圈这样的情况还是第一次看到。
　　而最引人注目的就是花太郎的斩魄刀了，不，现在已经不能够称之为刀了，就如同花太郎刚才的d解语一样，现在的奔雷若电已经变成了一把比花太郎还要长的长戟，两个月牙形的利刃对称地分布在戟头，螺旋式的戟尖不禁锋利还不时地闪耀着雷光，单是看就让大家心底升起了一股寒气。
　　你们就在雷池之中休息一下，这里就交给我好了，妮露，黑腔的事情就交给你了，说着，花太郎的身影已经从众人的身前消失出现在了乌尔奇奥拉等人的面前，在他的身影出现之后，半空中才出现了一道雷光，发出了一声噼啪的响声。
　　这个时候大家才知道脚下的这个东西叫做雷池，而且，最重要的，雷池还在不断地扩散之中，无数的破面和虚都在雷池的覆盖下寂静地消亡了，在这么短的时间内已经被消灭了近三分之一，还有一些破面想要跳到空中躲过去，可惜，他刚刚跳到雷池的上空，一道闪电就从雷池之中伸出来将他劈成了灰烬，瞬间又有无数破面消亡。
　　看见这一幕，即使以乌尔奇奥拉的镇静脸上也不禁变了颜色。而此时，雷池已经来到了他们的面前。
　　“看我破了你这劳什子玩意儿！”说话的是零号的牙密，他此时已经变成了多足的巨无霸的存在，看到花太郎如此嚣张的表现他也感到非常的气氛，猛地一脚就踏进了雷池之中，这一次不同于那些破面一样平静。
　　噼里啪啦的声音不断地响了起来，牙密的脚上也迅速地出现了一层层黑色的燃烧痕迹。但是，牙密除了痛苦地嚎叫了一声之外并没有出现其他的症状。这一幕让乌尔奇奥拉和葛力姆乔都松了一口气，这诡异的雷池并不是不可战胜的。
　　这也是没办法的事情，凡是这种群攻型的能力威力都不会太大，以乌尔奇奥拉三人破面十刃的实力站在雷池中顶多有些痛苦罢了，想要一瞬间将他们湮灭是可不能的。但是如果他们在里面待久了也是会被慢慢腐蚀掉的，更何况，现在还有能够操纵雷池的花太郎站在了他们的面前。
　　“没想到你还有这样的手段，之前还真是小看你了！”乌尔奇奥拉淡淡地道，此时他们已经站在了雷池之中，噼里啪啦的声音就像是放鞭炮一样不断地响起，三人的身上就像是触电一样不停地闪现着雷光，如果不是他们一直用灵压抵抗着，别的不说，他们的头发是肯定保不住了。
　　“你们的命，我收下了！”这是花太郎来到他们面前之后说的第一句话，他手中的长戟在他说完这句话之后就挥舞开来，一寸长一寸强，漂浮在空中的花太郎完全不用担心会发挥不出长戟的威力，担心长戟刺到地面。
　　乌尔奇奥拉等人还记得蓝染的任务想要越过花太郎阻止妮露打开黑腔，但是，事情并不是那么容易，归刃之后速度最快的葛力姆乔刚想从旁边越过花太郎就被突然拦在他面前的花太郎一戟打飞了回去，还在空中他就喷出了一口鲜血，可想而知花太郎这轻描淡写的一击蕴含着多大的力量了。
　　“混蛋！”这个时候性格本来就暴躁的牙密也来的火气，猛地一拳朝着花太郎打了下来，以牙密的体型，这一拳的力量绝对是不可以小觑的，才在空中就带动了空气的流动，产生了一阵阵地呼啸之声。
　　面对这一拳花太郎的眼睛也微眯了起来，迅速地将长戟的戟尖对准了牙密的拳头，然后，花太郎就在大家的面前消失了，等他再一次出现的时候竟然已经站在了牙密的肩头，与此同时，牙密忽然发出了一声惨叫，刚刚打出去的拳头也忽地落在了雷池之中，他的拳头和肩膀之上竟然出现了一个焦黑的大洞。
　　大家的脸色都不由得变了，这种情况只有一个解释，花太郎在刚刚竟然穿透了牙密的手臂，在他的手臂之中打了一个洞。这种破防能力和杀伤力，大家还从来都没有见识过，甚至于大家都在怀疑牙密的身体是不是泥沙组成的了，也就乌尔奇奥拉和葛力姆乔这知道零号牙密实力的破面才能够想象到花太郎这一招所蕴含的威力。
　　这一刻，他们的脸色都变得难看无比，他们已经能够预想到自己的结局了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 各施手段
更新时间2012-2-21 1:42:19  字数：3030

　身为破面十刃，站在虚圈顶点的几个人，乌尔奇奥拉三人心中有充足的自信，他们也一直认为自己能够完成蓝染交付的使命，将花太郎等人阻拦在虚圈。
　　可是，蓝染才刚刚离开事情就发生了天翻地覆的变化。
　　葛力姆乔本来就处于强弩之末，刚才又被花太郎横扫了一戟，遭到了重创，一身力量已经只剩下三四分了，还无法全部发挥出来，牙密虽然可以变身成为零号，但是实际上那是因为柯雅泰为人懒散不喜争斗，拜勒岗根本不屑的缘故，零号牙密的实际战斗也就和一次归刃状态下的乌尔奇奥拉相当罢了。
　　只是因为他体型巨大所以占据一些优势，可是这点优势在花太郎面前根本没有起到任何作用，现在花太郎能够能够毁掉牙密一只手臂，也能够毁掉其余的手臂，从刚才花太郎那轻松的状态来说，直接洞穿牙密的头颅也不是不可能的。
　　零号牙密体型变大之后虽然力量提升了很多，但是他的目标也明确了很多，完全有了成为靶子的潜力。更何况，现在在雷池的中心位置还有其他的战斗力，没有人会怀疑护廷十三队队长的战斗力。
　　虽然他们现在围绕在妮露的周围，保证妮露能够无碍地打开黑腔，没有来攻击他们，但是这又如何，只要妮露打开了黑腔，就代表着他们没有完成蓝染的命令，到时候会发生什么事情就是可以预料的了。
　　这种情况下，身为蓝染忠实拥趸，乌尔奇奥拉也知道如果自己不马上做出什么来应对，那么这些人就可以从虚圈脱困了，到时候肯定会影响到蓝染的计划，所以，乌尔奇奥拉立即向重新落回了雷池上方的花太郎发动了攻击。
　　但是，很可惜，现在他的实力已经不足以对付花太郎了，本来花太郎在始解状态下就能够压制乌尔奇奥拉，能够和归刃状态的乌尔奇奥拉斗个旗鼓相当，更遑论现在花太郎已经处于了d解状态，d解状态相比始解状态能够提升五至十倍的实力，其中的差距根据个人资质和斩魄刀资质会有所不同。
　　花太郎本身的资质就非凡，否则也不会在短短几十年的时间里达到这个实力，奔雷若电也是雷系最强斩魄刀，又因为崩玉的原因产生了一次进化性的异变，所以，花太郎的实力提升达到了最高等级的十倍。
　　实力是始解状态下的十倍，可想而知花太郎现在的力量了。所以，乌尔奇奥拉仅仅和花太郎交锋了一下就飞速地退了回去，状态也就比葛力姆乔刚刚好好一点，没有喷出鲜血罢了，但是他本来就苍白的脸色却显得越发苍白了，而花太郎，脸色依旧显得很平淡，实力差距一目了然。
　　面对这种情况，乌尔奇奥拉也知道不能够保留了，马上扑闪着翅膀飞了起来。从他的身上也爆发出了一股强大的绿色的灵压朝着周围席卷开来，和花太郎的雷池接触之后就在不停地相互抵消相互吞噬着。
　　等灵压稳定下来之后乌尔奇奥拉二次归刃的状态也展露了出来，相比一次归刃之后的拉风，第二次归刃后乌尔奇奥拉的样子更加趋近于兽类，身上也出现了一层层像是皱纹一样的皮肤褶皱，比之前可谓难看了几分。
　　但是，任谁都能够察觉到这个状态下的乌尔奇奥拉和之前的乌尔奇奥拉之间的差距，特别是和乌尔奇奥拉经常接触的牙密和葛力姆乔，心中的震惊更是难以言表，好在，乌尔奇奥拉马上就解答了他们心中的疑惑。
　　“十刃中，我是唯一一个可以进行两次归刃的，这件事情就连蓝染大人也不知道，我承认你很有实力，但是，在我这种状态下，你的一切都会被毁灭！我会让你全身都归于尘土也会让你明白，有些人，是无法战胜的！”说话的同时，乌尔奇奥拉的左手食指也伸了出来，一团墨绿色的虚闪瞬间就出现在了乌尔奇奥拉的指尖。
　　“王虚的闪光！”
　　“哧~”就像是烧红的烙铁放进了冰凉的泉水一样，王虚的闪光摩擦空气而过也发出了这样的声音，只是，王虚的闪光威力虽然很大，但也不是不能够闪避。
　　看到王虚的闪光出现在乌尔奇奥拉的指尖之后花太郎就马上升空而起，站在了乌尔奇奥拉的斜上方，这可以让花太郎没有顾忌的闪躲，不用担心自己躲开之后王虚的闪光会伤害到站在他身后的妮露等人。
　　结果就是，花太郎闪开了乌尔奇奥拉的王虚的闪光，虚夜宫的穹顶破开了一个大洞，显露出了真正的黑色的苍穹。
　　雷池中，黑崎一护等人看见乌尔奇奥拉施展出来的王虚的闪光之后都不禁倒吸了一口凉气，他们将自己放在花太郎的位置想了想，发现自己根本就无法这么轻松地躲开这一招，即使躲开了，也会被乌尔奇奥拉的后续攻击命中。
　　正因为了解到这一点，大家看向花太郎的目光也不禁变得热切了。
　　半空中，乌尔奇奥拉似乎也理解了刚才花太郎突然移动位置的举动，他的目光立即转向了雷池之中的众人，不过，他并没有发动王虚的闪光，而是看了花太郎一眼就朝着虚夜宫的穹顶飞了上去。
　　他的意思花太郎也了解到了，花太郎要阻止乌尔奇奥拉攻击妮露等人，乌尔奇奥拉也不想破坏虚夜宫，所以，花太郎马上点了点头紧跟着乌尔奇奥拉一起冲出了虚夜宫，落在了虚夜宫的穹顶外面，此时，乌尔奇奥拉已经在等着他了。
　　花太郎跟着乌尔奇奥拉走后，由于没有了灵压和斩魄刀的维持，保护着众人的雷池也渐渐消散了，看见雷池消失，还残留着的破面和虚又马上朝着妮露等人围拢的过来，可惜，数量剧减之后他们已经构不成什么威胁了，大家已经完全能够应付了。
　　所有人都自觉地找上了各自的对手，除了朽木白哉守在妮露的身边保护妮露将已经打开的黑腔进行稳固之外，其余的人都进入了战场。
　　牙密虽然断了一条手臂，但是，他的力量依旧恐怖，他的钢皮依旧坚韧，同时，他的速度又不显得笨拙，所以，即便是战斗狂人更木剑八对上他也有了无从下手的感觉，处在了劣势，其他两方面的战场基本上已经确定了胜负，重伤的葛力姆乔仅仅过了不到半分钟就被黑崎一护打倒在地，没有了反抗能力。
　　打败葛力姆乔之后黑崎一护没有停留马上朝着虚夜宫第五塔的方向奔去，虽然他不清楚第五塔在哪里，但是，他还记得蓝染临走的时候灵压最后存在的地方，那是第五塔的可能性非常大。
　　果然，刚刚靠近了那里之后黑崎一护就感觉到了井上织姬的灵压，可是，当他冲进去之后，里面的情况马上让他怒火三丈，两个破面侍女正在对着井上织姬拳打脚踢，现在井上织姬身上已经满是伤痕了。
　　本来就因为蓝染要袭击现世而心情烦躁正愁没地方发泄的黑崎一护看到这一幕会发生什么事情就可想而知了。以他的力量，两个破面侍女根本就挡不住，轻轻一刀就将两人劈飞了出去，撞到柱子之后倒了下来喷出了几口鲜血，已然受了不轻的伤。
　　眼见两个破面侍女受了重伤，黑崎一护也没有了继续动手的心思，马上来到了井上织姬的身边将井上织姬抱了起来，面色焦急地离开了第五塔，井上织姬的脸色很不好看，他要马上将她带出去，在大家的保护下不管是让花太郎治疗还是井上织姬自己治疗都不用太过担心了。
　　至于两个破面侍女，则被黑崎一护抛在了脑后。
　　等黑崎一护赶回荒漠的时候，场中的情景已经发生了变化，普通的破面和杂鱼虚已经基本被消灭干净了，只有石田雨龙时不时地放出一箭将三三两两的杂鱼虚杀死，其他人已经坐在了地上开始休息了。
　　相对而言，另一边的情况就不怎么好了，朽木白哉和更木剑八已经一起加入了战斗，算是好消息的是，妮露已经将黑腔稳固了下来，随时都可以通过黑腔回到现世了，但是，并没有人这么做。他们很清楚，如果不能够将牙密杀死，那么进入现世之后以它的体型只会给现世带来更加的破坏。
　　面对这种情况，黑崎一护也没有停留，将井上织姬放在众人面前之后也马上加入了对付牙密的战斗，这个时候大家都知道时间的宝贵，所以就连更木剑八也没有在意黑崎一护来抢他的对手，三人也算是知根知底了，虽然配合说不上完美，但是对付牙密已经足够了，在三个队长的围攻之下，牙密很快就陷入了困境。
　　除此之外，大家还能够感觉到虚夜宫穹顶上方那越发剧烈的灵压的撞击，以及雷电的咆哮声，花太郎和乌尔奇奥拉的战斗似乎也进入到了激烈的阶段。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 大决战（一）
更新时间2012-2-22 13:44:15  字数：3114

　进入二次归刃阶段之后，乌尔奇奥拉的实力有了大幅度的提升，但是，很遗憾的是，就因为连蓝染都不知道他有二次归刃状态，说明他很少使用二次归刃，隐藏实力是没错，如果太过了就麻烦了。这就造成了乌尔奇奥拉二次归刃之后对自己的实力控制能力有了很大的不足。
　　再大的力量不能够掌握也都是虚幻。
　　花太郎不同，虽然他基本上没有在战斗中使用过d解状态，但是，在尸魂界或者是现世的地下秘密基地之中他已经不下十次地使用d解，了解d解的力量了，虽然现在对d解之后的力量还无法做到如臂使指，也完全能够控制住了。
　　此消彼长之下，本来花太郎的力量就在乌尔奇奥拉之上，现在优势就更加明显了，花太郎只要小心不被乌尔奇奥拉控制住，他就可以完胜了，缠绕着雷电的长戟将花太郎的周身都保护了起来，以乌尔奇奥拉的速度根本无法冲破花太郎的防御。
　　诚然，二次归刃之后他的速度有了极大的提高，恐怕绝大多数人根本就把握不到他的轨迹了，但是不要忘了，花太郎本来就是以速度著称的，雷动状态在花太郎的d解之后不但没有消息反而更加深入了。
　　长戟的攻击本来就以多变著称，两面月牙刃再加上戟尖，不断地在乌尔奇奥拉的身上留下伤痕，二次归刃后的钢皮对长戟而言就如同是纸糊的一样轻易地就被撕扯开来，斩魄刀之变后的花太郎提升得可不是一星半点。
　　之所以下面的人会出现雷电的咆哮完全是因为花太郎无法完美地掌控力量，力量外泄所发出的音爆，因为是雷电的力量，所以听上去就像是盛夏的雷鸣一般。
　　因为完全处于了下风，乌尔奇奥拉脸上从眼睛画下来的两道黑色的如同泪痕一样的痕迹也变得更加浓郁，甚至于多了一些血色，让乌尔奇奥拉的模样又多了几分狰狞。
　　乌尔奇奥拉的变化不仅仅是模样上的，还有心境上的，本来情绪非常稳定，以镇静著称的乌尔奇奥拉已经完全失去了那种心境，整个人在花太郎的逼迫下突然变得疯狂了，手爪、脚爪、翅膀、尾巴，所有的能够用来攻击的东西都成了乌尔奇奥拉的武器，不断地朝着花太郎挥舞着。
　　可惜，在长戟的抵挡之下，乌尔奇奥拉根本就无法靠近花太郎三步之内进行近身攻击，乌尔奇奥拉也不是没有想过抓住花太郎的雷神戟，让花太郎失去攻击的手段，但是，当他的手抓住雷神戟的那一刻，一股狂暴的力量就从雷神戟之中冲进了他的身体，那片刻乌尔奇奥拉的身体瞬间就有了僵直的反应，就像是被点了穴一样一动不动。
　　趁此机会，花太郎马上一拳命中了乌尔奇奥拉的脖子，将他整个头都打掉了下去，看起来就像是脖子被凭空拉长了一样挂在了乌尔奇奥拉的背后。
　　受此剧痛，乌尔奇奥拉也清醒了过来，马上松开了雷神戟退后了开来，在乌尔奇奥拉二次归刃的强大恢复力之下，他的头部也恢复了正常，不过，他可不敢再试一次，很明显，刚才花太郎只是给了他一个小小的教训，否则，他完全可以将乌尔奇奥拉的头撕裂，甚至直接将自己度化。
　　乌尔奇奥拉还真是自己想岔了，如果乌尔奇奥拉真的身处僵直状态，花太郎确实可以将他度化，但是，很可惜，当时的乌尔奇奥拉还紧紧抓着花太郎的雷神戟，花太郎还没有能力仅凭自己身体的力量攻破乌尔奇奥拉的防御，毕竟，他并没有将指枪开发出来，此时也没有虚化，无法使用虚闪。
　　这种情况也让花太郎微微皱了皱眉头，此时仅仅面对乌尔奇奥拉就是这样的情况，如果碰上两个乌尔奇奥拉围攻的话情况就有些不妙了，看样子肉体的力量也不能忽略啊，否则，刚刚就可以消灭乌尔奇奥拉了。
　　摇了摇头，花太郎的目光也瞬间变得严肃，一张面具也迅速地出现在了花太郎的脸上。花太郎在d解的状态下使用虚化了。
　　而且，这一次的虚化，花太郎的变化似乎比以前更加深入，脸上的面具显得更加白皙，头发竟然也变成了白色，手指的指尖也冒出了尖锐的指甲，单是用眼睛看就能够感觉到那闪烁着利刃般光泽的指尖会有多么强悍的杀伤力。
　　说实话，在d解状态下虚化就连花太郎也是第一次，他也没有想到会出现这种情况，此时，他能够感觉到周围的一丝一毫的动静，甚至于连乌尔奇奥拉体内血液的流转细胞的涨缩都看得清清楚楚，他能够感觉到周围的一切都掌握在他的手里。
　　“嘭~”当花太郎尝试力量一样握了握拳头的时候，他神经关注着的那一根粗壮的石柱子突然之间就爆炸了开来，变成了一堆灰尘山，在其中甚至找不出一块超过拳头大小的石头。
　　看见这一幕，乌尔奇奥拉的瞳孔也不禁收缩了一下，马上朝着花太郎冲了过来，可惜，此时花太郎已经消失在了他的面前，等他反应过来的时候他的头已经被花太郎踩在了地面，花太郎的双手也抓住了乌尔奇奥拉的翅膀，另一只脚则踩在了乌尔奇奥拉的尾巴上。
　　至于花太郎的雷神戟，则通过乌尔奇奥拉胸口的虚洞刺入了地面，两个月牙刃就紧贴着乌尔奇奥拉的背脊，即便是乌尔奇奥拉能够突然力量爆发从花太郎的脚下挣脱，也要被雷神戟在身上留下深深的伤口。
　　这一瞬间两人就分出了胜负，对于花太郎的移动，乌尔奇奥拉根本连一点感觉也没有。
　　或许是为了弥补这一点，很快，乌尔奇奥拉的感觉就被放到了最大，花太郎毫不犹豫地就将乌尔奇奥拉的翅膀扯了下来，剧烈的疼痛就如同海浪一般一波一波侵袭着乌尔奇奥拉的脑海，这是花太郎控制了乌尔奇奥拉的痛觉神经，将这一股痛觉放到了最大，即便是以乌尔奇奥拉的镇静也不禁发出了一声惨叫。
　　可是事情还没有结束，二次归刃之后的乌尔奇奥拉拥有强大的再生能力，他的翅膀被花太郎撕扯下来没有多久，就因为超速再生能力又恢复了过来，可惜，乌尔奇奥拉是第一次如此讨厌自己的超速再生能力。
　　刚刚长出来的翅膀才扑腾了两下就被花太郎抓在了手里，然后，又是一阵惨叫，花太郎就像是揠苗助长的农夫一样，不停地将乌尔奇奥拉生长出来的翅膀取下，很快，他们的旁边就出现了两堆由翅膀堆积而成的小山。
　　乌尔奇奥拉的翅膀还在不停地再生，只是，他此时的状态和之前已经不可同日而语了，再生的速度越来越慢，生长出来的翅膀质量也在不断地降低，甚至于本来就瘦弱的身体也显得更加干瘪了。
　　超速再生并不是无限再生，这么厉害的能力肯定是有所限制的，而这个限制就在于能量，超速再生是需要能量的，就像是力量一样，不停地使用也会感觉到累，这个时候就需要吃一点东西，休息一下，恢复一下。
　　乌尔奇奥拉明显没有这样的机会，他现在被花太郎禁锢住，哪怕是想要吞噬一些虚来恢复自己的力量也不行，由于超速再生的关系，翅膀又本能地不停地长出来，在这种情况下消耗的自然是乌尔奇奥拉身体之中储存的力量了。
　　储存的那一股力量毕竟不是无限的，再既要再生又要保证翅膀质量的情况下，没过一会儿那一股力量就枯竭了，于是乎，超速再生只能使用乌尔奇奥拉细胞或者血液中蕴含的能量。
　　这也就是为什么乌尔奇奥拉的身体会变得更加瘦弱更加干瘪的原因了，在这样下去，他恐怕会能量枯竭而死，变成一具干尸。
　　他也想要挣脱花太郎的控制，可是，d解状态后虚化的花太郎在力量上似乎有了很大的增长，无论乌尔奇奥拉怎么爆发，花太郎都紧紧地压制着他，到最后乌尔奇奥拉不但没能够挣脱花太郎的速度，反而让雷神戟在他的身上留下了很多伤口，反而加快了乌尔奇奥拉体内能量的流逝。
　　“乌尔奇奥拉，你准备好了吗？死亡！”这一次，花太郎并没有扯断乌尔奇奥拉的翅膀，而是低下头，冷冷地问道，由于面具的阻隔，花太郎的声音多了几分冷漠和嘶哑，听起来格外地多了几分肃杀。
　　乌尔奇奥拉没有回应花太郎的话，只是偏过头冷冷地看了花太郎一眼，不过就在此时，乌尔奇奥拉唯一没有被控制着的手掌上方忽然出现了两团绿色的虚闪吗，猛地对着花太郎释放了出来，冰冷的力量在半空中形成了一个交叉的十字。
　　这是乌尔奇奥拉的困兽之斗，即便是以这种状态的花太郎也不敢硬接，马上一闪消失在了乌尔奇奥拉的背部，乌尔奇奥拉也借此机会突破了花太郎的束缚，虽然，在脱离的时候雷神戟在他的胸膛留下了一道“一”字形的伤口。
　　不过，只要自己能够活动了就还有机会不是，挣脱束缚之后的乌尔奇奥拉眼神更加冷漠了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 大决战（二）
更新时间2012-2-23 14:06:09  字数：3031

　不过乌尔奇奥拉并没有马上朝着花太郎发动反击，反而一转身就要从虚夜宫的穹顶之中跳下去，他现在很虚弱，身体之中已经没有多少能量了，必须马上吞噬虚来恢复力量，可惜，花太郎会给他这样的机会吗？！
　　身形一闪花太郎就朝着乌尔奇奥拉冲了过去，在半路上拔起了雷神戟，在乌尔奇奥拉离开之前出现在了他的旁边，然后花太郎就挥舞着雷神戟一百八十度转身，雷神戟借着这一股旋转的力量猛地击中了乌尔奇奥拉的胸膛，将乌尔奇奥拉击飞了出去，只是这一次，他已经没有鲜血能够喷出来了。
　　本来就重伤濒死的乌尔奇奥拉在这一击之下直接躺在了地上，挣扎了半天才坐了起来，就在他想要站起来的时候，花太郎的雷神戟又一次将他钉在了地上，而这一次，在乌尔奇奥拉根本无法躲避的情况下，雷神戟直接命中了他的喉咙。
　　雷神戟上闪烁的雷电狂暴地从乌尔奇奥拉的喉咙之中冲进乌尔奇奥拉的身体，时不时地乌尔奇奥拉的身体里面就发出一阵阵爆炸声，他的身体上也能够看到一个个的馒头大小的凸起或是凹陷不断地闪现。
　　这种情况在花太郎的手抓上雷神戟的时候更加明显，有了花太郎灵压的支持，乌尔奇奥拉仅存的放抗能力也消失了。雷电的力量不仅在破坏乌尔奇奥拉的身体，也在冲击他的脑部，就算是乌尔奇奥拉拥有超速再生的能力，没有了脑袋他也必死无疑了。
　　“你们还是无法战胜蓝染大人的！”乌尔奇奥拉使用最后的力气怒吼了一声，然后花太郎就看到他的身体变软懒懒地躺倒了地上，与此同时，雷神戟之上的雷电力量也瞬间冲破了乌尔奇奥拉的脑海防线，将乌尔奇奥拉的脑部构造烧成了焦炭。
　　为了保证万无一失，花太郎并没有马上放弃攻击，而是控制着雷神戟继续冲刺着，没有了乌尔奇奥拉能量的控制，他身体中被雷电爆炸的地方很快就燃烧了起来，并迅速地蔓延了乌尔奇奥拉全身。
　　半分钟之后火焰就熄灭了，而乌尔奇奥拉的身体也变成了一堆混合着白色粉末的黑灰，他的灵压也完全消失了，哪怕是一丝也感应不到了。破面第四十刃，蓝染的左右手，忠实拥趸，在花太郎的攻击中终于死亡了。
　　斩杀了乌尔奇奥拉之后，在松了一口气的时候，花太郎也不禁摇了摇头，实际上说花太郎对乌尔奇奥拉还是比较欣赏的，如果他们在同一阵营说不定能够成为很好的朋友，可惜，他们不在同一阵营，这就注定了乌尔奇奥拉的悲剧。
　　“唉！”花太郎想要说些什么，最后却仅仅只是无奈地叹了一口气，然后挥挥手将乌尔奇奥拉的骨灰吹散在了空气中，既然他如此忠诚，就让他死后也守护着虚圈好了。等到乌尔奇奥拉的骨灰全部消散之后花太郎脸上的虚化面具也慢慢地消散了。
　　不过他并没有接触d解的状态，下面还有一个零号牙密呢，必须尽快将他消灭掉支援现世才行。心里想着，花太郎也马上从刚刚乌尔奇奥拉破开的洞口中跳了下来，回到了虚夜宫之中。
　　此时，杂鱼破面和虚们已经被完全消灭了，荒漠之中到处是战斗的痕迹，特别是露琪亚的冰山，特别地显眼，和零号牙密的战斗他们根本无法参与，所以都守护在妮露的身边，以防稳定下来的黑腔被牙密破坏掉。
　　黑崎一护已经将井上织姬带了出来，经过这一段时间的治疗，井上织姬除了表面上看上去有些狼狈，实际上已经完全恢复了，而且有了她的帮助，其他人身上的伤痕都迅速地被治愈，都恢复了战斗力。
　　至于朽木白哉和更木剑八则还在和牙密进行战斗，不过，本来牙密就被花太郎废掉了一条手臂，实力被损耗了一部分，现在在两名队长的围攻下已经完全处于了下风，身上已经布满伤痕了，但是，这样下去根本不行，等到他们放倒牙密的时候恐怕现世的战斗已经结束了，原著中他们可是最后赶到的。
　　因此，花太郎没有停留，直接从天空中落到了牙密的头顶，雷神戟猛地一击刺向了牙密的头顶，对乌尔奇奥拉花太郎或许还有些敬重，但是对于牙密花太郎就全部是厌恶了，这个人身上可以说没有一点优点。
　　由于雷电的破防能力，雷神戟几乎是毫无阻碍地破开了牙密的头顶，这突然的一击也让牙密忍不住发出了一声惨叫，发现了漂浮在他面前的花太郎。
　　看见花太郎牙密的眼中立即露出了一股难看之色，马上将灵压释放了开来，他感应不到乌尔奇奥拉的灵压了，也就是说，乌尔奇奥拉已经被眼前的小子杀掉了，瞬间，牙密的脸色就变得难看了。
　　面对敌人走神已经是极大的失误了，面对强大的敌人走神基本上已经注定了牙密的结局了，花太郎又一掌击在了雷神戟的底部，瞬间雷神戟又往牙密的头颅内部前进了一部分，牙密又发出了一声惨叫。
　　可惜，在更木剑八和朽木白哉的联手攻击之下，他根本腾不出心神来阻挡花太郎的攻击。
　　然而，花太郎不得不承认一点，牙密的体型实在是太大了，如果是其他的破面的话，花太郎的第一戟恐怕已经穿透对方的脑袋了，而现在又附加了一掌将雷神戟送进去了几分对于牙密而言也完全没有杀伤力。
　　甚至哪怕是将雷神戟完全送进了牙密的脑袋里也仅仅是穿透了牙密的头盖骨罢了，还是无法将牙密杀死，这已经不仅仅是技术上的问题了。
　　无奈之下，花太郎只得重新将雷神戟拔了出来，越过牙密的脑袋落回了地面。
　　“小子，不要以为杀了乌尔奇奥拉就能够横扫虚圈了，乌尔奇奥拉不过是第四十刃罢了，而我是第零十刃，实力绝对不是你们这些小杂鱼能够想象的！”瞥见了花太郎那皱着眉头的样子，牙密立即发出了一阵狂笑道。虽然，他现在还被朽木白哉和更木剑八逼得左拙右支。
　　面对牙密的嘲笑，本来脸上还是为难之色的花太郎忽然露出了微笑：“既然你想见识一下我真正的力量让你见识一下又何尝不可呢！”
　　说着，花太郎忽然将雷神戟横在了自己面前，就在大家都在注视着他还有什么手段的时候，花太郎忽然就从d解之中退了出来，变成了始解的状态，手中的雷神戟也变回了斩魄刀的模样，这一下子看着花太郎的众人都有些懵了。连d解状态都不能够战胜对手，难不成始解状态还有办法吗？
　　正当大家都疑惑不解的时候，他们的眼睛就忽然睁大了，不可置信的模样出现在了所有人的脸上，就连正在战斗着的朽木白哉等三人也不由自主地停了下来。
　　因为，花太郎做了一件，他们完全无法理解的事情。
　　“d解・奔雷若电・碎骨刀！”一阵光芒闪过，一把长度比之刚刚的雷神戟也不遑多让，宽度足有两掌宽的大刀忽然出现在了花太郎的手中，看起来就像是犬夜叉的铁碎牙，又像是黑崎一护第一次变身死神使用的斩魄刀，但是卖相上又远远地超过了两者。
　　“怎么可能！！？”看见这一幕，大家都忍不住失声道。他们大多数都来自尸魂界，朽木白哉更是尸魂界最古老的家族朽木家族的家主，可是，他们从来没有听说过有人竟然能够掌握两种d解方式，这在尸魂界的历史上从来没有出现过。
　　而且，他们可以肯定，花太郎这一次的d解和刚刚的一次完全不一样，刚刚的雷神戟d解花太郎整个人就像是蛰伏的猛虎一样，随时都有可能发动攻击，而这一次的碎骨刀d解则像是愤怒的雄狮，使得花太郎的身体周围都充满了锋锐之气，他也从空中落了下来，没有了飞行的能力。
　　“这就让你们惊讶了吗？好戏还在后头呢！”说话的同时，花太郎也一闪消失在了原地，只是，这一次他的速度就没有之前的d解快了，朽木白哉和更木剑八等人都可以看到花太郎的移动轨迹。
　　但是他们很清楚，现在的花太郎绝对不会比之前的花太郎弱，虽然失去了飞行的能力和雷电般的速度，但是肯定有东西能够弥补这一缺陷。
　　而事实也确实是如此，当花太郎猛冲道牙密的面前之后，马上怒吼了一声：“让开！”然后就一刀挥了出去。
　　和花太郎近距离接触之后，朽木白哉和更木剑八就更加清晰地感觉到花太郎散发出来的气息的凌厉，所以，听见花太郎的话之后，他们没有丝毫犹豫，马上朝着后方越了开来，不仅是他们，牙密也感觉到了这一点，可惜，以他那庞大的身躯根本就躲不开。
　　所以，花太郎这一刀，完全地命中了他的身体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 大决战（三）
更新时间2012-2-24 15:42:09  字数：3067

　d解出碎骨刀状态之后，花太郎马上来到了牙密的面前，对着牙密的一只只长脚横扫了一刀，在场的人只看到一道璀璨的白光闪过，等他们睁开眼睛的时候，牙密已经倒在了地上，在他旁边则是十几只被斩落的长腿，汩汩地流着血液。
　　完成这璀璨一击之后，花太郎就带着碎骨刀回到了众人中间，轻轻地喘着气，碎骨刀因为花太郎体型的原因，虽然看起来很粗犷，但是实际上型号要比看上去小一些，仅凭手中的长刀最后也就将牙密的一条腿斩掉一半罢了，这明显不是花太郎的目的。
　　花太郎之所以d解出碎骨刀的形态肯定是有目的的，相比雷神戟的群攻，碎骨刀更适用于对付大型的敌人，因为，花太郎可以通过输入灵压，做到类似于延长碎骨刀形状的事情，当花太郎的灵压输入碎骨刀之后就像是被研磨了一样，变成了和碎骨刀一样的长长的锋利的刀刃，在花太郎的挥舞之下，斩断了牙密的手脚。
　　当然，想要做到这一点即便是花太郎也有些气喘，毕竟，要讲灵压研磨成那个样子需要的灵压绝对不少，否则，那薄薄的灵压刃恐怕就变成虚有其表了。更何况花太郎刚刚才d解了一次，有些气喘也是正常的。
　　看见花太郎的状态之后，朽木白哉和更木剑八都没有停留，马上又朝着牙密冲了过去，虽然他们心中充满了震惊，忍不住想要和花太郎较量一下，但是，他们很清楚，即便是较量也不是在这个时候。
　　失去了手脚的牙密对于两人而言就像是没有了爪牙的老虎，以两人的力量，没有用到一分钟就将牙密超度了。虚圈之行终于圆满结束，这个时候，花太郎也从碎骨刀的d解状态中退了出来，他很清楚等一下将会面对什么样的对手，碎骨刀在那种战斗中是不适用的。
　　“花太郎，你刚才的情况？”跑在黑腔中，阿散井恋次终于忍不住发问了。所有人的目光也齐刷刷地集中到了花太郎的身上，对于这个事情他们也很好奇。
　　“你问的是我的两种d解形态的意思吧！”花太郎微笑道。
　　“恩！”恋次点了点头。
　　“其实我也不是很清楚，那一次将奔雷若电再一次收服之后，我就发觉了奔雷若电的变化，不单是力量上有了增长d解也变得诡异了，实际上我的d解状态还不止两种，只不过我能够熟练使用的就那么几种罢了。”花太郎笑着解释道。
　　“那不是说你可以一直成长下去？！”恋次不禁羡慕地道，当死神能够d解之后，他的实力就基本上固定了，实力的增长一般都是靠灵压的累积和对d解力量的控制以及战斗经验了。想要再像d解一样瞬间提升几倍的力量是不可能了。
　　可是花太郎就不同了，他拥有好几种不同的d解力量，听起来似乎没什么，毕竟，他不可能在战斗中更换，可是，以后就不同了，根据花太郎的说法，等以后完全掌握了这些d解状态之后，他就可以在d解的时候直接切换形态。
　　举个例子，花太郎完全可以d解雷神戟之后接近敌人，然后趁着敌人抵挡自己雷神戟的时候，忽然将状态转化为碎骨刀，一刀劈过去，雷神戟的棍击和碎骨刀的刀斩切割能力上可谓天壤之别，如果到时候不清楚的话，任谁都会吃亏，指不定就陨落在这一招之下了。
　　听完花太郎的话，所有人都不禁倒吸了一口冷气，这也太变态了，以后谁还敢和他战斗啊，而且，指不定他还有什么其他形态没有展露出来呢。
　　感受着大家的目光花太郎也有些飘飘然，就连他在刚刚知道这个能力的时候，也觉得有些不可思议，这个穿越者的福利就像是2002年的第一场雪一样来的稍微晚了一些，不过还好，能够赶上大决战。
　　这就类似于非常有中国特色的十八般兵器了，花太郎可以肯定，自己绝对没有掌握到全部，他甚至于怀疑，自己d解的最终形态是十八般兵器齐聚，当然，这只是花太郎的臆想，即便是真的聚在了一起，他也只有两只手，根本忙不过来。
　　而且，花太郎非常清楚贪多嚼不烂的道理，所以，虽然他已经能够感觉到大约五六种兵器的d解，但是实际上，他只专攻了，其中三种，那就是雷神戟、碎骨刀以及最适合单打独斗的剑。
　　中国人总是对剑有超乎寻常的热衷，就是花太郎在刚刚d解出剑的形态之后，都忍不住踩在剑上感受了一把剑仙的滋味，那种站在剑上飞天遁地的滋味，让花太郎始终沉迷不已，所以，对剑的掌握他也是最深的。
　　在长长的黑腔奔跑之中，大多数人的实力都有了恢复，其中花太郎、妮露、朽木白哉和更木剑八更是恢复到了全盛状态。也就在他们恢复之后，众人终于通过黑腔回到了现世的空座町上空。
　　只是，他们似乎正好赶上一出好戏，因为，就在他们到的同时，假面军团刚刚到达。
　　“久违了啊，蓝染！”花太郎和平子真子同时说道。
　　面对这种突发状况，所有的人都暂时停下了战斗，目光也集中到了两批援军的身上。
　　“真是久违的重逢啊，十三队中，有没有各位想要打个招呼的故人啊？”平子真子打趣地问道。虽然花太郎等人从虚圈冲出来算是很震撼了，但是毕竟不久前才见过，而平子真子则消失了一百多年，所以，大家的关注也多在平子真子身上。
　　接下来自然是一段重逢戏，蓝染也善良地没有打扰众人，在这之中花太郎等人也算是归队了，基本上只拥有治疗能力的井上织姬则被派到了伤员的地方加入了治疗之中。妮露和几个副队长级别的人物则守护在了周围，只有花太郎、更木剑八、朽木白哉、黑崎一护加入了战斗，这已经是很大的一股战斗力了。
　　看见大家似乎叙旧完毕了，蓝染这边也有了行动，汪达怀斯发出了一声怪异的叫声，然后，大家就看到在他背后的一个巨型类似虫子一样的家伙，突然发出了一声嚎叫，长大了嘴巴，一群大虚马上就从巨嘴之中跑了出来，开始在周围进行破坏，可惜，他们来的太晚了，时机也没有找对，正好在所有的援军赶到的那一刻。
　　他们唯一值得庆幸的估计就是汪达怀斯覆灭了山本元柳斋重国的火焰，将蓝染等人解放了出来，让虚圈方面又多了三个强大的战斗力。
　　“蓝染，看现在这个情况，你的计划似乎失败了啊，不如我们趁着这个时候稍微交手一下怎么样，我可是很好奇完全掌握了崩玉力量的你实力到了什么程度呢。”花太郎则出现在了蓝染的面前打趣道，“再说了，我现在可是五番队的队长，让你这个五番队的叛徒活在世界上怎么想怎么别扭呢！”花太郎掸了掸身上的羽织满脸微笑。
　　“是吗？我还没有来得及恭喜你呢，没想到你的实力竟然增长到了这一步，你出现在这里就代表着乌尔奇奥拉他们已经死亡了吧，真是一群没用的棋子！”蓝染淡淡地摇了摇头。
　　“是啊，我也这样觉得，真亏你还使用崩玉让他们成为破面呢，实在是太浪费了，看样子你的眼光也不怎么样嘛！”花太郎非常郑重地表示了对蓝染的话的认同。
　　刚才蓝染虽然听起来是在抱怨，可是实际上是潜在的心理打击，想通过将花太郎之前的对手称之为棋子这样的话来震动花太郎的意志。可惜，他找错了对象，如果是黑崎一护的话说不定已经怒吼着冲出去了，心理承受能力非常强大，经历过了网络词汇暴风洗礼的他可不会这么轻易地就动摇了。
　　所以，花太郎不但没有什么动摇，反而出言反击了蓝染的话，这一刻，即便是蓝染也不禁有些吃瘪。也就在这个时候，平子真子忽然出现在了花太郎的身边。
　　“你站在这里这么久，怎么，难道不准备出手吗？如果你不出手的话我可就出手了！”平子真子对着花太郎道。
　　“哦，你干嘛这么急着动手，你不怕他的完全催眠能力了？”花太郎微微一笑道，与此同时，花太郎突然猛地拔刀对着周围的空气斩了过去，在平子真子反应过来到时候他只听见了一声刀刃入肉的声音和兵器交接的声音，就看到一个白色的身影突然倒飞了回去，站在了他们的面前，右手的手臂上还滴滴答答地流着鲜血。
　　“主人说话的时候，下人不要乱动知道吗？这只是一个教训，下一次斩的就是你的喉咙了！”花太郎将斩魄刀归鞘之后不以为意地道。可是他这样的态度却刺激到了这个偷袭者，他马上直起身就要挥舞着斩魄刀冲过来。
　　也就在这个时候，有一个身影出现在了花太郎两人的面前，阻住了对方。
　　“村！”“东仙！”好吧两个难兄难弟又要来一番正义的对决了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 大决战（四）
更新时间2012-2-25 19:30:21  字数：3038

　看见村左阵站在了东仙要面前，花太郎并没有说什么，经历过了多场战斗之后，花太郎对于这样平常的战斗已经提不起兴趣了，他现在的目标只有一个，那就是蓝染忽右介，也只有蓝染忽右介才能够提起他动手的兴趣，当然，还有一个山本元柳斋重国，因为是同一阵营的也就作罢。
　　“蓝染队长，看样子到了我们行动的时候了呢！”市丸银四周打量了一下之后道。此时，有了假面军团和虚圈回来的援军的帮助，虚圈的破面军团已经完全落于下风，已经接近覆灭了。
　　“是啊，到了我们登场的时候了！”蓝染微不可查地点了点头。说着，蓝染的身体就一晃消失了。可是马上，他又退回了原来的位置，与此同时，花太郎也出现在了他的对面。
　　“我们还在这里呢，你未免也太不将我们放在眼里了，还真是让人苦恼呢！”花太郎无奈地揉了揉自己的头发，看着蓝染道。虽然蓝染真实的战斗力已经位居世界的巅峰，可惜，他现在既没有解放斩魄刀也没有使用崩玉的力量完全虚化，所以，花太郎仅凭浅打的状态也完全可以逼退他了。
　　当然，最重要的，还是因为蓝染的镜花水月这个既是最强又是最弱的催眠能力对花太郎没有任何作用。
　　“你认为仅凭你们两个人就能够阻止我吗？”蓝染脸上依旧挂着淡淡的微笑，只是，他的目光中已经渐渐地冒出杀气。
　　可惜，他的杀气也完全无法威胁到花太郎：“蓝染，大家也都是知根知底了，你何必露出这么虚伪的笑容呢，徒增笑料罢了！”说完花太郎马上转过脸对着平子真子道，“蓝染旁边的那个满脸阴险的男人就交给你了，蓝染就由我来对付好了。”
　　看见平子真子想出言反对，花太郎马上又道：“现在的蓝染可不是以前的蓝染呢，一百多年的时间让他的实力提升了不止一倍，你和何必为了他赔上性命呢，大不了，等会他重伤之后让你发泄发泄！”说着也不等平子真子同意花太郎就朝着蓝染冲了过去。
　　“少年，你看待问题还真是肤浅！”拔出斩魄刀挡住花太郎横切过来的一刀之后，蓝染不由得冷笑道。
　　“不是我看问题肤浅，而是你将简单的问题看得太过复杂了。”花太郎耸了耸肩不断地挥舞着斩魄刀，与此同时，他也将瓠丸握在了左手之中，没有了后顾之忧后，花太郎的攻击也更加疯狂，镜花水月无效的情况下，蓝染也变得左拙右支了。
　　“你不会只有这点实力而已吧，蓝染，也未免太让我失望了，你不是已经能够控制崩玉了吗，将你的实力全部展现出来吧！”感觉到蓝染还是没有解放斩魄刀的心思，花太郎不由得讽刺道。
　　被花太郎逼到如此地步，不断地后退，蓝染也有些恼怒，再加上花太郎曾经一次又一次地破坏了自己的计划，蓝染的杀意也勃发了：“既然你这么想见识，那么，如你所愿！碎裂吧・镜花水月！”
　　虽然镜花水月对花太郎没有效果，但是，斩魄刀解放之后依旧能够增加不少速度和力量的，在蓝染斩魄刀解放之后，花太郎马上就由刚才的优势局面转变成了劣势，虽然仅仅是平白无奇的一刀依旧拥有巨大的威力。
　　在这样的情况下花太郎当然不会去逞什么能，马上后退一步，避开了蓝染的斩击，解放了自己的斩魄刀：“撕裂苍穹吧・奔雷若电！”解放了斩魄刀之后，花太郎又朝着蓝染冲了过去。
　　面对如此难缠的花太郎，蓝染心中的怒气更大了，花太郎虽然超出了他的预料，不止一次地破坏了他的计划，刚刚更是将他留在虚圈的破面们全部斩杀，但是，对于蓝染而言，花太郎的重要性依旧不能够和黑崎一护相提并论，毕竟，黑崎一护可以说是蓝染一步步培养起来的，注入的心力都非同凡响。
　　黑崎一护一直以来的表现也屡屡让蓝染侧目，更让蓝染确定黑崎一护就是自己一直在寻找的人，相对而言，花太郎就如同是一个突然冒出来的人一样，虽然很有实力，但是依旧不被蓝染放在眼里。
　　这种情况对于之前的花太郎来说算是好事，因为能够让他有时间提升自己的实力，但是现在的话，就让花太郎相当不满了，花太郎虽然有时候表现得十分狂傲，实际上对于的对手从来没有过轻视，战斗都是全力以赴，狂傲只是表象而已。
　　而蓝染不同，他的狂傲是从骨子里透露出来的，无论什么时候都很狂傲，特别是那种淡淡的，似乎什么都不在乎的表情，似乎永远胜券在握的表情无论是谁恐怕都难以忍受。
　　这一副吃定对方的表情让花太郎相当不爽，花太郎相当不爽的结果就是，他的战斗力马上飙升了一大截，蓝染的速度虽然快，但是比起进入雷动状态的花太郎而言，还是慢了一点，特别是，花太郎将能量集中到双手之后，蓝染的身上很快就出现了两道伤口，一道在左臂，一道在胸口。
　　虽然伤口并不算深，但是，伤口周围那焦黑的痕迹依旧让蓝染大跌脸面，特别是周围的破面们还在战斗的情况下。
　　被自己不怎么看得起的花太郎伤到了也让蓝染第一次开始正视花太郎，可是，时机似乎有些晚了，花太郎除了奔雷若电之外还有瓠丸在手里。
　　一开始的时候花太郎只是将瓠丸当成了一个治疗的工具，但是，随着瓠丸的攻击力逐渐增加，花太郎也开始重视瓠丸进攻方面的发展，华夏从古至今都有双手武器的情况，一长一短，一攻一守，瓠丸和奔雷若电的情况正好符合。
　　使用瓠丸格挡了蓝染的攻击之后，奔雷若电马上划向了蓝染的脖子。可是，蓝染毕竟不是普通人，从花太郎双刀在手的时候他就在防备着这种情况发生，所以，马上将斩魄刀收了回来，企图挡住奔雷若电。
　　也就在这个时候，瓠丸刀身中一直储存着的攻击能量马上从刀尖发射了出去，一方是瓠丸红色的刀芒，一方是奔雷若电白色的雷芒，面对这种情况即便是蓝染也不禁皱了皱眉头眯起了眼睛。
　　他很清楚，自己如果抵挡也只能够抵挡一方的攻击，另一方的攻击势必会命中自己，虽然拥有崩玉的他身体防御力非常惊人，但是刚才那两刀的教训已经很清楚地告诉了他，想要用身体硬抗是根本不可能的。
　　所以，蓝染果断地放弃硬挡，身体一转，就朝着旁边躲了过去，看见蓝染的闪躲之后，花太郎也紧跟着蓝染的身体一转，奔雷若电再一次朝着蓝染的脖子横切了过去。
　　此时，瓠丸的红色刀芒还在蓝染的背后，前面是花太郎的奔雷若电的刀刃，蓝染之后，自己根本无法再躲，所以，他马上将头仰了起来，同时，他的斩魄刀也从下面朝着花太郎的腰部斩了过来。
　　两人的斩魄刀长度相当，但是蓝染的手臂却比花太郎的手臂长一点，如果让这一刀命中的话，花太郎一定会被拦腰截断，到时候即便是由瓠丸的治愈能力恐怕也是九死一生，可是，花太郎还有用来防守的一刀呢。
　　左手手腕一转，瓠丸马上由正握变成了反握，在蓝染的斩魄刀命中花太郎的时候将他这一刀拦了下来。
　　只是，花太郎奔雷若电的一刀也被蓝染仰起头躲了开来。只是，花太郎出手从来不想白白收刀，就在奔雷若电移动到蓝染额头的时候，奔雷若电的刀身上马上闪过一道电芒，这一道电芒没有什么杀伤力，却是将蓝染额前的那一束头发引了上来，被电芒烧成了灰烬，一股烧焦的味道马上传扬开来。
　　因为距离的原因，蓝染第一时间就问到了这一股味道，目光一凝，他被瓠丸挡住的斩魄刀马上一转，刀刃向上，朝着花太郎的右手手臂切了上来。镜花水月和瓠丸的摩擦很快就激起了一串火花。
　　感觉到蓝染的意图之后，花太郎的身体马上向右一转，借助这股力量，花太郎的奔雷若电也被抽了回来，在镜花水月来到瓠丸刀格的时候，将镜花水月格了开来，同时，瓠丸马上转了一个方向，将刀尖对准了蓝染，又是一道红芒从刀尖发射了出去，这个时候，蓝染的镜花水月根本来不及将红芒挡了下来。
　　好在现在花太郎也不能够在控制他的移动，所以，蓝染马上向后退了开来，避开了这一道红芒。说起来很长，但是这一切实际上只发生在一秒之间而已，这一秒钟的交手也让蓝染了解了一下花太郎的战斗力，他的眉头不由得皱了皱起来。
　　他很清楚，无论自己想进行什么计划都必须先打败眼前的小子才行了，明白了这一点之后，蓝染的心情终于平复了下来，将精神全部集中到了花太郎的身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 大决战（五）
更新时间2012-2-27 19:18:08  字数：3038

　这是蓝染第一次正视花太郎，恐怕也是最后一次了。在现世两人是可以站在空中的，两人肆无忌惮的在空中开启了追逐碰撞战，金铁交鸣之声不断地想起来，一道道红芒也不时从空中落入地面。以两人的速度在场的除了山本元柳斋重国以外，其他人仅仅只能够看到一个影子而已，心中对蓝染愈发忌惮的同时，也因为花太郎有了如此的实力而欣慰。
　　看见花太郎和蓝染交上了手，平子真子也没有闲着，很快就将目标放在了市丸银的身上，以平子真子那特殊的斩魄刀能力完全能够将市丸银拦下来，甚至还稍微地占据了一点上风，不过，市丸银既然能够为了报仇在蓝染手底下潜伏那么久，还让蓝染一直带在身边不管是心性还是实力都非同小可，平子真子想要战胜市丸银也是办不到的，两人就此僵持了下来。
　　这种势均力敌的情况毕竟只是少数，有了从虚圈回来的援军，尸魂界一方的实力已经完全超过了虚圈的力量，从那头怪异巨兽身体中喷发出来的大虚不断地被大家消灭，所有队长级的任务则对上了十刃和他们的从属官。
　　这个时候大家都没有坚持什么公平之战，所以，二对一的情况屡见不鲜，很快，虚圈方面就有了第一个伤亡。
　　拜勒岗，破面第二十刃，面对鬼道众副队长有昭田钵玄的算计，被自己的时间能力命中，身体渐渐地老化消失，消散在了空气中，虽然有昭田钵玄断了一条手臂，但是有井上织姬在这根本就不是什么问题，很快，井上织姬就来到了他们身边。
　　不仅将有昭田钵玄的断臂复生，还将碎蜂那条被腐蚀的手臂也还原，让两人都恢复了战斗力，虽然连续复原了两人，但是从井上织姬的脸上根本看不出疲惫之色，看样子这一段时间的惊险遭遇也让她的能力又有了突破，治疗能力增加了不少。
　　拜勒岗死亡之后很快就轮到了破面第一十刃史塔克，论战斗力，他绝对是在场除了花太郎、蓝染和山本元柳斋重国之外最强的，可惜，他的性格注定了他不能够将自己的战斗力完全发挥出来，在战斗的过程中也经常走神。
　　生死之战的情况下，京乐春水马上抓住了史塔克走神的空隙命中了对方，从空中掉落。能够仅仅用斩魄刀的始解状态就斩杀身为破面第一十刃的史塔克，虽然其中有偷袭的成分，但是京乐春水这位老牌队长的实力已经足够让这些新任队长震撼了。
　　当然，其中不包括花太郎，此时的他根本没有空走神，虽然蓝染的斩魄刀不是战斗属性，但是不管是战斗经验还是战斗技巧蓝染都要比花太郎稍强一筹，如果不是花太郎始解之后的力量和速度比蓝染强一筹，恐怕两人就不是势均力敌的局面了。
　　这种势均力敌的情况肯定是不会继续下去的，因为，花太郎在不断地成长着，他还没有到极限，现在的花太郎就像是一块海绵一样不断地吸收着蓝染的战斗技巧，在这样高强度的战斗中不断地累积着战斗经验。
　　短时间内或许没有问题，时间一长，如果蓝染不作出其他动作的话，落败就是迟早的事情了。
　　在他们还在纠缠的时候，剩下的一名破面十刃蒂雅赫丽贝尔终于被人从空中斩落，出手的更木剑八，以他这一刀的力度，赫丽贝尔即便没死也是重伤了。
　　除此之外，在村左阵和桧佐木修兵的联手之下，东仙要在变成不人不妖之后终于被超度，虚圈的人马直至此时只剩下了蓝染、市丸银和汪达怀斯三个战斗力了，就连那一群基力安也在大家的联手打击下全被被消灭。
　　这种情况完全出乎了蓝染的预料，在两名队长的围攻之下，汪达怀斯根本接近不了山本元柳斋重国的旁边，更别说履行自己灭火王子的作用了现在的汪达怀斯已经浑身是伤了，如果蓝染不快点想办法的话，汪达怀斯恐怕就要步上破面门的后尘了。
　　汪达怀斯一死，蓝染就没有了制约山本元柳斋重国的把柄，虽然镜花水月的完全催眠能够起到一点效果，但是不要忘了，山本元柳斋重国还有封闭本心这一招，这可是连斩魄刀之王村正都没有办法应付的一招，虽然使用这一招山本元柳斋重国的攻击力会下降很多，但是，依旧还是能够战斗的。
　　到了他们这个层次，哪怕是残存一点战斗力都是非常危险的。更何况花太郎还能够在镜花水月的攻击下保持完全的清醒，蓝染即便是再自大，也不会在和花太郎战斗了这么久之后还认为自己能够应付花太郎和山本元柳斋重国的联手。
　　所以，第一时间，蓝染就朝着花太郎斩出了一道刀芒，然后凭借着自己的速度来到了朽木白哉和六车拳西的面前，帮助汪达怀斯拦住了他们，也趁着这个时候，汪达怀斯马上朝着山本元柳斋重国冲了过去，这个时候，哪怕是小孩子也明白汪达怀斯恐怕不是表面上那么简单了。
　　所有人处于空闲状态的人都朝着汪达怀斯冲了过来，可惜，他们还是慢了一步，以花太郎的速度虽然被蓝染阻了片刻，还是紧跟上了蓝染，看见蓝染拦住朽木白哉将汪达怀斯放了出来，花太郎没有再去追蓝染，而是马上折身出现在了汪达怀斯的面前，一刀斩向了汪达怀斯。
　　面对花太郎这凌厉的一刀，汪达怀斯马上感觉到了危险，厉嚎了一声之后，马上一闪消失在了花太郎的面前。只是，汪达怀斯速度虽然很不错，比起花太郎这些速度上顶尖的人还是慢了太多，他不但没有逃过花太郎的这一斩，反而如同主动受死一般撞上了花太郎的刀尖，被奔雷若电刺穿了头颅。
　　然后，大家就看到汪达怀斯全身闪过一道雷光，仅仅片刻时间，汪达怀斯就变成了一块人形焦炭，从半空中落了下去，被风一吹消散在了空气中，蓝染再一次被斩去一臂，汪达怀斯还没有发挥作用就被消灭了。
　　蓝染自然也注意到了这边的情况，看见汪达怀斯被毁灭，他的眉头不由得皱了起来，身形一闪从朽木白哉和六车拳西的围攻中脱身出来，站在了众人的对面，冷冷地看着渐渐地围拢过来的众死神。
　　这个时候市丸银和平子真子也停止了战斗回到了各自的阵营。
　　不得不说，看见一排排人站在半空中，加上无形中散发出来的那一股肃杀的气氛，就连花太郎都感觉到血脉喷张。
　　“看样子我倒是小看你们了，没想到你们竟然能够做到这一步！”蓝染脸上又恢复了从容，挂上了淡淡的微笑。即便是面对这样的局面他也有一种胜券在握的自信。
　　可惜，他有的仅仅是自信。
　　面对这么一群苦大仇深的敌人，即便是花太郎也不敢说能够稳胜，即便是蓝染有镜花水月的控制能力，可是人群中还有两个不怵他这个能力的两个人，花太郎和黑崎一护。
　　但是，虽然刚刚见识了花太郎的实力，也一直在和花太郎纠缠，蓝染似乎依旧没有将花太郎放在眼里。势单力孤的他竟然朝着众人发动了攻击。
　　相对于原著而言，这一次的蓝染没有能够用镜花水月和雏森互换，因为他很清楚，以花太郎的速度，完全可以在这个时候阻止大家，因此，他一开始就对着众人进行了雷霆打击。这个时候，他才爆发出了超越水准的战斗力。
　　最先感受到这一股力量的是心怀仇恨的冬狮郎，他还没有掌握冰轮丸的能力，实力并不算高，仅仅一刀就被蓝染从空中斩落，接着是，京乐春水，他的能力虽然诡异，但是速度比之蓝染却慢了不止一筹，轻轻一晃蓝染就来到了京乐春水背后，用了两刀将京乐春水斩落。
　　接着是平子真子，一百年的和平让他失去了太多战斗体验，虽然力量让人侧目，但是临场战斗却无法将他的力量完全发挥出来，自然也布上了京乐春水的后尘，之后就是更木剑八、朽木白哉、碎蜂???一个个队长被蓝染重伤，掉落在了地面上，井上织姬成了最繁忙的人。
　　好在大家虽然无法胜过蓝染，自保的能力却不差，在关键的时候本能性地避开了要害，所以，只是失去了战斗力，并没有生命危险。
　　短短几分钟时间，场中就只剩下花太郎、山本元柳斋重国和黑崎一护三人了。面对这种情况，黑崎一护没有犹豫，抢先一步来到了蓝染的面前。可惜，虽然黑崎一护的主角光环激发了好几次，面对蓝染的时候依旧毫无还手之力。
　　为了刺激黑崎一护心底的战斗欲望，激发他的主角光环，蓝染终于将关于黑崎一护的那个秘密透露了出来。
　　“不错，你的母亲，也是我下的手！”蓝染的话彻底引爆了黑崎一护心中的怨恨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 大决战（六）
更新时间2012-2-28 12:06:45  字数：3154

　对于黑崎一护而言，潜藏在他内心中最痛苦的事情莫过于自己的母亲因为自己而死了，此时听见蓝染承认那是他下的手，黑崎一护一直深藏着的自责立即转化为了对蓝染的怨恨，马上朝着蓝染冲了过去。
　　也就在这个时候，终于又有人出现了，黑崎一心，黑崎一护的父亲，零番队的队员，几十年前被蓝染打败来到了现世，看见黑崎一护成长到了这一步之后，他终于坦白了自己死神的身份。
　　虽然心中有千般的疑问，但是想要找蓝染报仇的黑崎一护并没有急着询问黑崎一心，而是马上朝着蓝染冲了过去。
　　身形一闪，市丸银就想阻拦黑崎一护，可是，旁边的花太郎却马上出现在了他的面前，一刀将他劈回了原地，眯着眼睛微笑着道：“那是别人的仇恨家事，我们还是不要插手比较好，是吧？”
　　虽然花太郎是疑问的语气，但是市丸银可不会认为花太郎真的是在征询自己的意见，刚刚的贸然行动已经让他付出了一点代价了。看过刚才蓝染和花太郎的战斗之后市丸银可不敢再对花太郎有任何小觑之心。
　　再加上市丸银本来就不是真心为蓝染做事，现在有花太郎这个强大的敌人阻止了自己，有了不出手的借口，市丸银自然是再轻松不过了。所以，市丸银很快就有了决定，“怎么会呢？我可不是一个喜欢多管闲事的人！”
　　对市丸银知根知底的花太郎自然能够猜到他心中的想法，不过，他也没有拆穿市丸银的意思，所以，只是对着他轻轻地点了点头就将注意力集中到了蓝染和黑崎父子俩的战斗之中，当然，他也没忘了防备市丸银，这个家伙为了消除蓝染的戒心偷袭自己也不是不可能的。
　　虽然知道了自己的父亲是死神，也从黑崎一心左臂上的羽织上猜出自己的父亲很可能是尸魂界以前的一名队长，但是看见黑崎一心的战斗力之后，黑崎一护还是狠狠地吃惊了一下。这个战斗力已经超越了很大一部分队长了，仅仅凭借浅打状态就能够在和蓝染的战斗中不落下风的可没有几个。
　　父子联手带来的效果是非常明显的，从小黑崎一心对黑崎一护的击打式教育终于体现了出来，两人之间的初次配合非常地有默契，虽然多数时候都是黑崎一心在配合，但是两人本来就不弱，壹加壹发挥出大于二的效果之后，蓝染很快就达到了极限，处在了下风。
　　更是被黑崎一护的虚化灵压在身上斩了一刀。
　　“看样子你也到极限了啊！”黑崎一心看着蓝染淡淡地道，现在的蓝染虽然比之几十年前偷袭零番队的时候强了不少，但是并不是不可战胜的。不过仅仅说的是现在的蓝染。
　　连续战斗之后，被蓝染镶嵌在身体中的崩玉最后的阻碍终于消失了，也就是说，蓝染能够发挥出崩玉的全部力量了！
　　“看来崩玉的意志，终于开始理解我的心了！”蓝染的脸上充满了自得的笑容，被他镶嵌在胸口的崩玉也开始散发出一阵阵蓝色的光幕在他的身上蔓延开来。
　　“看样子你们要失败了呢！”看见蓝染完全激发出了崩玉的力量，市丸银不由得淡笑着道。
　　“是吗？”花太郎给了市丸银一个意味深长的微笑，“借助外力虽然能够让实力得到暂时的提高，但是毕竟不是自己的力量，已经落入下乘了，特别是太过强大的外力，最后的结果恐怕不是他毁灭世界，而是他自己被崩玉毁灭。”
　　对于花太郎的论调，市丸银只是不置可否地耸了耸肩，没有再发表评论。
　　“我确实已经到达死神的极限了，我也是成为崩玉的主人后，才知道崩玉是拥有意志的，你认为崩玉的能力是什么？是支配性质相反的两种事物，虚与死神间的界限吗？不对！崩玉的真正能力是占据它周围人的内心，并将其变为现实！”看见黑崎一护和黑崎一心脸上那无法抑制的震惊之色，蓝染得到了极大的满足感，因此，他也将解说继续了下去。
　　当然，不排除他想借机将崩玉的力量完全激发出来，完成这个类似于缓冲的过程。
　　另一边，花太郎虽然知道蓝染的目的，但是，他并没有出言动手阻止，因为，他已经见识过了蓝染完全激发了崩玉之后的力量，他有足够的自信能够阻止蓝染的计划，即便是出现了什么纰漏，相信以黑崎一护的主角光环也完全可以将隐患抹杀掉。
　　能够让花太郎发挥全力的战斗恐怕只有这一场了，为什么要阻止呢？！
　　在花太郎的故意纵容之下，蓝染身上的崩玉终于被完全激发了，一条条白色的物质不断地从崩玉之后散发了出来，缠绕在了蓝染身体周围。
　　可是，就在这个时候，终于出现了阻止蓝染的人，浦原喜助，他准备好了能够封印蓝染的种种装备之后，终于出现在了蓝染面前，并且一出现就洞穿了蓝染的肩膀，可惜，对于蓝染而言，这样的攻击已经完全没有作用了，仅仅能够消耗一点点崩玉的力量而已。
　　虽然知道浦原喜助现在不可能阻止蓝染，但是眼看着轮到自己的战斗就要到来了竟然被阻止了，花太郎心中还是有些郁闷的。虽然浦原喜助确实给蓝染带来了一点麻烦，但是，仅仅是一点麻烦而已。
　　稍微给了蓝染心里添了一点堵之后，浦原喜助就从空中落了下来，站在了大家的身边，至于，市丸银，看见花太郎等四人凑到了一起，为了避免殃及池鱼自然是远远地避了开来。
　　这个时候，蓝染的身上终于完全笼罩了一层白色的铠甲袍服，这样的身体能够让他硬抗普通的斩击而没有损伤，不过浦原喜助也没有想仅凭借普通的斩击战胜蓝染。他准备的后招就是四枫院夜一，有的时候斩击不能够做到的东西使用钝击反而能够起到意想不到的效果。
　　但是，他们依旧小看了蓝染完全掌控崩玉之后的力量，那是完全碾压式的力量。这种结果就是浦原喜助、四枫院夜一和黑崎一心三人联手也没有能够奈何蓝染，反而被蓝染击败，短时间内失去了战斗能力。
　　此时场中似乎又回到了之前的局面，二对三，浦原喜助三人到来的结果似乎仅仅逼出了蓝染的底牌。
　　这个时候，花太郎知道自己必须要出手了，黑崎一心也马上抓起黑崎一护一闪消失了，临走前朝着花太郎点了点头，意思很清楚，让花太郎在黑崎一护回来之前拦住蓝染。
　　确实，现在最安全的是仅仅纠缠住蓝染，然后等着黑崎一护学成归来，可是，这也是花太郎绝对不可能走的一步，来到这个世界这么多年一直为了这一刻修炼着，没有理由放弃，刚刚蓝染爆发出来的历练他也见识过了，亲身经历确实很厉害，花太郎也没有必胜的把握，但是，不试一下怎么知道呢！
　　所以，虽然表面上答应了黑崎一心，花太郎却直接走向了蓝染：“继续我们之前的战斗吧！”他没有再多说什么，只是扬了扬手中的斩魄刀，甚至于瓠丸也被他归鞘了。虽然他对双刀有了一点点造诣，但是，接下来的高强度战斗他没有完全的把握能够一心两用发挥出双刀的力量，还不如一心一意将全部心神集中到奔雷若电上面。
　　“放心吧，我会让你下去陪他们的！”蓝染淡淡地瞥了花太郎一眼，身体中蕴藏的能量，浦原喜助三人的落败让他充满了对自己实力的自信，花太郎这个之前能够和他势均力敌的死神已经不被他放在眼里了。
　　“那我可就要拭目以待了，不过，在此之前，你是不是应该将你全部的力量展露出来呢，仅凭你此时的力量想要达到目的似乎还差了不少！”花太郎淡笑地摇了摇头。
　　狂妄，这是蓝染此时对花太郎的感觉：“如果你有实力，大可以将我全部的力量逼出来！”
　　“恭敬不如从命！”花太郎脸上的笑容迅速地收束了起来，然后，他就在大家的面前消失了踪影，再一次出现的时候已经是在蓝染的面前，猛地一刀朝着蓝染胸口的崩玉挥了过去。虽然对于花太郎还能够爆发出如此的速度赶到惊讶，但是蓝染的心情依旧十分平静，轻轻一刀拦在了花太郎的刀刃前面。
　　可是，马上他的表情就变成了惊愕。因为，他这一刀根本没能够拦住花太郎，反而被花太郎劈飞了出去，就连崩玉似乎也有些不稳的迹象。毕竟，崩玉还没有完全融入的体内，还仅仅处于镶嵌的状态。
　　“没想到你的斩魄刀竟然还有这样的能力，看样子刚刚确实太小看你了！”蓝染淡淡地晃了晃脑袋。在场的都不是普通人，花太郎的斩击的奥妙自然被他们看在了眼里。无非就是在两把斩魄刀即将接触的时候，花太郎的斩魄刀突然变成了一道鬼道系的闪电，越过了蓝染的斩魄刀之后又马上变成了物理系的奔雷若电，然后闪电般地命中了蓝染。
　　这是奔雷若电凝结出实体之后不久拥有的技巧，现在已经被花太郎掌握了，只是一直没有人值得他拿出来罢了，蓝染，成了这一刀的第一个实验品。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 大决战（七）
更新时间2012-2-29 18:31:41  字数：3105

　这一刀如此诡异，在场的人谁都没有想到会是发生这种事情，蓝染虽然在两刀交接的时候察觉到了一丝不妙，但是也没有能够避开这一刀，一道长长的刀痕出现在了他的胸口。
　　只是，伤口仅仅是一条黑线，没有烧焦的痕迹，也没有鲜血溅出，而且，在崩玉的作用下，这一道伤口还在迅速地复原当中。看见这一幕所有人都不禁皱了皱眉头，从蓝染背后大楼那被切割开的痕迹中他们就可以看出花太郎这一刀的凌厉，可是对蓝染似乎没有起到什么作用，对于蓝染的评价，大家不由得又增添了几个档次。
　　也就在这个时候，蓝染忽然出现在了花太郎的旁边，一刀斩向了花太郎，速度比之之前又有了提升，花太郎都只能够捕捉到一道残影，结果就是他被蓝染一刀劈飞了出去，于蓝染不同，这一刀在他的身上留下了一道长长的血痕，溅出了汩汩的鲜血。
　　看见花太郎身上仅仅留下了一道伤痕，蓝染不仅皱了皱眉头，刚刚虽然看上去仅是一刀，但是实际上他足足劈出了十五刀，结果只有一刀起到了作用。意识到花太郎这超出自己预料的力量之后，蓝染没有停留，马上又朝着花太郎冲了过来。
　　花太郎明白，仅凭这种情况是不可能抵挡蓝染的力量了，所以，他没有继续隐藏实力，马上拔出了瓠丸，同时将奔雷若电竖在了身前：“d解・奔雷若电・诛仙剑！”说完之后，一把斩魄刀忽然就从一团白光中飞了出来，落在了地面上大家或躺或坐的地方。
　　那是瓠丸，在d解了奔雷若电的时候花太郎也连带着将瓠丸也d解了，强大的治愈能力马上从瓠丸的身上表现了出来，一道道血红色的光芒连绵不断地从大家的身上飘散出来进入到了瓠丸的刀身之中，他们身上的伤口也在不断地愈合，当然，短时间的虚弱还是免不了的。
　　d解的这一团白光就如同是虚圈的虹膜一样，阻止了蓝染对花太郎的进逼，让d解顺利地进行，等白光散尽之后，花太郎d解的真面目终于展现在了大家眼前。
　　造型上斩魄刀已经脱离了刀的范畴，完全变成了剑的形状，还是汉剑的形状，白色的剑刃上描绘着一层紫色的纹路，看上去格外摄人心魄，至于剑柄则完全成了紫色，闪烁着妖异的光芒，花太郎身上的装束也完全地变成了华夏古代的侠客装，束身的侠客袍给花太郎格外地增添了一分挺拔。
　　“这是我现在所掌握的最强的d解，你最好趁现在发挥出你全部的实力，否则，就别怪我让你出师未捷身先死了！”说着，花太郎还轻轻地挥舞了一下手中的长剑，一圈圈波纹立即从花太郎的剑尖荡漾开来，就如同他此时正处于水中一样。
　　这明显是不可能的，这一圈圈波纹实际上是空间的波纹，强横的力量让空间都产生了震荡，能够破开空间的力量让花太郎的速度有了质量上的变化，虽然他曾经将诛仙剑d解过一次，但是，感觉诛仙剑似乎比之之前又强了一分。
　　“你觉得仅凭一把造型古怪的斩魄刀就能够战胜我吗？你的想法・・・・・・”蓝染冷笑着道，可是，他的话才说一半，花太郎就忽然出现在了他的面前，一刀斩向了他的身体，这一刹那，蓝染连一点反应的机会都没有！
　　等到蓝染被这花太郎这一剑划过直挺挺地站在了原地之后，花太郎才淡淡地道：“・・・未免太天真了是吗？可惜，看情况天真的人并不是我！”花太郎的话音刚落，一股鲜血忽然从蓝染的胸膛喷了出来，花太郎之这一剑斩开了蓝染的大半个身体，锋利的剑刃就如同砍瓜切菜一样，蓝染的身体甚至都没有后退一点。
　　处于震撼之中的蓝染不敢停留，马上一蹬地面远远地后退了开来，与此同时，一层层白色的不知名物质也马上从崩玉之中诞生出来，笼罩了蓝染的全身，竟然渐渐地变成了一团圆球将蓝染的身体完全包裹了起来。
　　看见这一幕花太郎没有继续追击，而是好整以暇地站在原地看着蓝染的变化，同时，眼睛闭着静静地感受着诛仙剑的力量，他这也才是第二次d解诛仙剑而已，其中还有很多奥妙值得探索。
　　花太郎的等待没有多久，一分钟不到那一团白色的圆球就渐渐地消散露出了其中的蓝染，此时的蓝染已经完全脱离了人类的范畴了，全身都被白色的物质包裹了，只留下了两只蓝色的石头一般的眼睛，背后也出现了两对白色的重叠着的翅膀。
　　可以确定，这两对翅膀绝对不会是摆设，蓝染的速度绝对已经有了很大的提升。而且，他身上的白色物质和之前的白色物质绝对不可同日而语，最关键的是，本来镶嵌在他胸膛的崩玉已经完全消失了，看样子似乎是蓝染已经完全消化了崩玉。
　　“祸从口出患从口入，虽然不知道你是怎么将崩玉消化了，但是，你的结局绝对不会多好，当崩玉背叛你的那一刻就是你身死道消的时候了！”花太郎淡淡地瞥了蓝染一眼道。
　　“是吗？想让我身死道消就要看你有没有那一股能力了！”蓝染不以为意地道。看见蓝染自信的笑容，花太郎没有继续争辩，通过对比原著中蓝染最终形态的力量，花太郎已经可以确定自己的实力在蓝染之上了，与其在这里争辩，不如用事实说话。
　　心里想着，花太郎也将诛仙剑对准了蓝染轻轻地挥了一刀。就在花太郎这一刀挥落的时候，一道淡紫色的激光束忽然从花太郎的身前出现猛地朝着蓝染发射了过去，焦灼的力量直接在地面上留下了一道半圆形的划痕。
　　而且，速度上根本容不得蓝染躲避，只能够硬生生地承受了这一击，一圈黑色的伤痕，马上出现在了蓝染的身上。
　　“任何邪恶的东西都要被神雷净化！”淡淡地看了蓝染一眼，花太郎手中的剑忽然迅速地挥动起来，一道道激光束就如同机关枪一样前赴后继地冲向了蓝染。如果说刚刚蓝染还有些轻视花太郎那一击的力量，那现在，他脸上已经完全被震惊充斥了。
　　一道激光束只能够在他身上留下烧灼的伤痕，但是十道百道呢，看花太郎的模样，发出这样的激光束一点负担也没有，刚刚这一刹那从花太郎长剑中飞出了激光束就已经过百了，看着这些淡紫色的激光束即便是完全状态下的蓝染也不敢硬接，咬了咬牙，马上扇动着翅膀想要离开激光束的攻击范围。
　　可是，这些激光束的速度已经完全能够和他的移动速度相媲美了，虽然因为直来直去的关系很容易被看穿轨迹，但是想要躲过还是非常困难的，仅仅过了一秒钟，蓝染的身上就多了几十块圆形的烧伤痕迹，特别是他的翅膀更是被花太郎重点照顾了一下。
　　这下子蓝染也明白不能够在继续这样下去了，否则，势必要被花太郎钳制，所以，蓝染不进反退，猛地朝着花太郎冲了过去，途中又遭受了十几道攻击，终于来到了花太郎的面前，一刀斩向了花太郎。
　　面对蓝染这全力的一刀花太郎也不敢小觑马上将剑横在了自己面前，随着刀剑的交接，一圈震荡波猛地出现在了两人的周围，本来已经变得残破的大楼，在这样的震荡波之下终于还是倒塌了。
　　这还仅是开始，随着两人的碰撞，你来我往，一道道震荡波不断地出现在了周围，这些余波甚至将刚刚还静坐着的众人全部都逼退了开来，不得不离开了原地，漂浮在了空中看着两人的战斗。
　　许是蓝染渐渐地熟悉了这具新身体的力量，他能够发挥出来的力量也越来越大，速度也越来越快，但是，无论他怎么提升都始终被花太郎压着一头，在他的眼前似乎有一座永远也无法逾越的高山。
　　这是不可能的！蓝染的眼中充满了不可置信，他完全无法接受自己完全掌控崩玉的力量之后竟然还会被压制，而且对方仅仅是一个从来不曾正眼瞧过的死神，并不是自己一直寄予厚望的黑崎一护。
　　这种强烈的反差让蓝染有了一种强烈的要发疯的感觉。
　　似乎是感觉到了蓝染的思绪，花太郎的嘴角不由得勾勒出了一丝微笑：“看样子你很吃惊，这也是没办法的，你从来没有真正地将我放在眼里吧，也对，毕竟我仅仅是一个小人物。但是，你就没有从我的身上发现什么与其他死神不同的地方吗？”
　　“不同的地方？！”蓝染的目光有些茫然。
　　看见算计百出的蓝染竟然会有这种时候，花太郎不由得摇了摇头：“你之所以那么看重黑崎一护，并且一次次地刺激他，为他铺路，不就是因为他是死神和人类的孩子，身世很特殊吗？”
　　“不错！”蓝染冷冷地道，“不过，那又如何？”
　　“那就对了，你或许不知道，我可是比黑崎一护更为特殊的存在呢！”说着，花太郎嘴角的笑容更加灿烂了。 



第九十八章 大结局


　　花太郎似乎很满意蓝染脸上的震惊之色：“难道这么久你都没有注意到我那两把完全不同属性的斩魄刀吗？也亏得你没有注意到我，否则，我还不一定能够这么安定地成长到这一步呢！”说着，花太郎又猛地挥出了几刀，淡紫色的雷电不管是麻痹能力还是破防呢能力都有了很大的提升，蓝染的身上终于还是出现了伤口。
　　当然，花太郎的身上也不可避免地留下了几道伤痕，只是，蓝染有崩玉的力量，花太郎有瓠丸的力量，两人身上的伤口都迅速地愈合了。 
　　看见这一幕花太郎不由得皱了皱眉头，如果可以的话他倒是想将这一场战斗延长下去，他能够很明显地感觉到，在蓝染的逼迫下，自己的实力在稳步地提升，死亡线上游走的感觉使得花太郎不停地压榨着自己的潜力。
　　刻画在奔雷若电刀身上的紫色花纹渐渐地散发出梦幻的光泽，本来缠绕在刀身上的雷电渐渐地消失，似乎完全收敛了起来，被压缩在了刀身中，而且，那些发射出去的激光束所造成的对周围环境的破坏似乎也在减弱。
　　这并不代表着花太郎的实力下降了，而是他渐渐地将一些挥发浪费掉的力量收束了起来，完全浓缩在了攻击之中，一点力量也没有外泄的情况下，花太郎的攻击力能够达到什么地步就可想而知了。
　　如果情况允许的话，花太郎倒是想继续战斗下去，可惜，他很清楚，黑崎一护现在肯定在穿界门里面，正在飞速的突破着。虽然蓝染已经意识到花太郎的特殊性，但是，可以肯定的是，等黑崎一护出来之后，蓝染肯定会舍弃花太郎找上黑崎一护，在这样的情况下花太郎根本不可能插入别人的战斗。
　　也就是说，花太郎想要达到自己的目的，就必须在黑崎一护出来之前将蓝染斩杀，虽然蓝染在最后被封印然后关押了起来，但是花太郎总是有些不安，似乎如果按照原著走的话，蓝染肯定会脱困而出的感觉，这种感觉不但没有随着时间的推移消散，反而越来越深。
　　这更加坚定了花太郎想要在今天斩杀蓝染的决心。
　　因此，他没有继续拿蓝染提升自己的力量，而是一刀将蓝染劈飞了出去，左手迅速地放到了自己的脸上，他还有最后一层的力量提升！
　　虚化的面具迅速地出现在了花太郎的脸上，这是他继之前对战乌尔奇奥拉之后第二次d解之后虚化，之前的感觉还残留在身体里面，所以，d解之后虚化的力量他掌握起来非常轻松，并没有滞碍的感觉。
　　看见花太郎竟然还有后手，蓝染的脸色瞬间就变得难看了，之前自己发挥出全力也仅仅只能够稍微地压制对方，而且还使得对方飞速地成长着，现在对方虚化之后力量速度又有了提升。蓝染已经完全没有了胜利的信心了，哪怕他完全掌握了崩玉的力量。
　　虚化之后花太郎没有马上发动攻击，而是闭着眼睛感受了一下新的力量，以他此时的心境也不可避免地产生了难以掩饰的兴奋之色，可想而知他绝对是有了什么新的发现，这个发现很快就展露在了大家面前：
　　本来紧握在花太郎手中的奔雷若电・诛仙剑，突然从花太郎的手中脱离了出来，漂浮在了花太郎面前，然后以闪电般的速度出现在了蓝染的面前一剑穿透了蓝染的翅膀，在他的翅膀上留下了一个圆形的孔洞，而且，还在圆形的孔洞上留下了一圈深紫色的火焰，阻止着崩玉的恢复。
　　然后，大家就看到奔雷若电・诛仙剑就像是被一条无形的剑操纵着一样不停地在蓝染的身上穿梭着，一个有一个洞口出现在了蓝染身上，一道道伤痕出现在了蓝染身上，那种破坏性的力量崩玉根本就来不及驱逐治疗，蓝染想要凭借自己的速度避开奔雷若电，可惜，奔雷若电的速度比之他几乎要快上一倍，根本不可阻拦，不可躲避。
　　看见这一幕，在场的人都情不自禁地长大了嘴巴，他们虽然知道花太郎很厉害，从刚刚的战斗中也见识到了这一点，可是，现在的局面和刚才的战斗可以说完全处在了两个完全不相同的层次，这是质的的变化。
　　或许有人会想，使用奔雷若电远程攻击之后，花太郎的身边就没有了防御的力量，但是紧接着出现在了花太郎手中的另一把斩魄刀瓠丸就让他们将这个想法又打消掉了。
　　很明显，拥有两把斩魄刀的花太郎完全不必有这样的担心，不仅如此，一道道红色的刀芒还可以帮助奔雷若电对蓝染进行压制。
　　现在展现在大家面前的完全不是战斗，而是虐菜了，完全状态的蓝染就像是一个沙包一样被花太郎击来打去，完全没有了还手之力，他的抵抗在花太郎的面前就如同是破布一样，轻轻一戳就可以撕裂。
　　这一连串的攻击足足持续了一分钟，一分钟的时间让蓝染最后的一点身体都消散在了空气中，在蓝染战立的地方只留下了一堆被雷电烧灼后剩下的黑色粉末，被风一吹，就完全消失了，就连本来存在在蓝染身体里面的崩玉也重新凝结成了一块经营的石头，然后“嘭”地一声碎裂在了空气中，完全阻绝了蓝染活下来的可能。
　　这个最大的反派终于死在了花太郎的手里，也就在蓝染完全消失之后，黑崎一心才带着黑崎一护出现在了场中，可惜，已经没有了值得他们出手的对象，可以说，黑崎一护这最后的月牙天冲完全是浪费了。
　　一场惊天动地的战斗就这样落下了帷幕，山本元柳斋重国甚至没有来得及出手，自然他的双手也保持了完整，继续着自己总队长的工作。
　　其他队长们也回到了自己的岗位，至于黑崎一护，虽然他最后的月牙天冲没有起到作用，但是他毕竟使用了月牙天冲，所以，很遗憾地他失去了灵压，再也看不到灵魂的存在，成了一个普通的高中生，不，应该说是成了一个能打的高中生，高层次的战斗锻炼出来的反射神经完全可以让他称霸中学界，虽然他没有这样的打算。
　　击败了蓝染之后花太郎也瞬间感觉到自己的内心有些空虚，从刚开始进入这个世界对蓝染的忌惮，默默地艰苦修炼，到现在能够轻松地斩杀蓝染，这个巨大的突破，让花太郎都不禁有些神情恍惚。
　　这个时候他发觉自己似乎有一些理解蓝染了，当你无敌于世界的时候，实际上你已经被世界抛弃了。
　　好在妮露马上来到了他的身边，弥补了这突然间空缺出来的空虚感，淡淡的笑容也从花太郎的脸上展露了出来，自己和蓝染不同，他仅仅是孤家寡人，而自己有妮露，还有这么多的朋友，现在的花太郎感到很满足，比起前世的宅男，现在拥有了这样的实力，这样的伴侣还有什么不满足的呢。
　　沉沉的夜幕虽然降临了，但是花太郎的心中却充满了阳光。
　　战争之后花太郎并没有回到尸魂界，而是通过冬狮郎递交了辞呈，表示要在现世中游历，短时间内不会回尸魂界了，之后众人不管是尸魂界还是现世都没有花太郎和妮露的消息，哦，对了，还有咚德恰卡和沛薛。
　　浦原喜助研究出了能够让虚和破面使用的义骸，所以，他们也能够出现在世人眼中了，至于他们跟着花太郎和妮露去了哪里，发生了什么就没有人了解到了，只知道在很多年以后，尸魂界发生了一场巨大灾难的时候，花太郎曾经出现，一刀就覆灭了那个强大的敌人，留下了奇幻的传说・・・・・・ 