

序
　　欣莲想哭，真的想哭。她不想去面对她这种穿越了的事实，真的不想。
　　尤其还是这种婴儿穿！
　　其实，婴不婴儿穿她是无所谓的，真的。
　　作为一个宅女同人女，欣莲的接受能力是很强大的，就像她还在她的便宜娘娘的肚子里就安然接受了她穿越的事实一样。
　　你说她倒霉吧其实就倒霉在她穿的这个人的身份上。
　　【你说婴儿穿就婴儿穿吧我不在乎！】
　　【就算被穿成男的我也就不在乎啦！】
　　【可是，可是！】
　　【为什么我穿成的这个人会是里包恩啊啊啊？！！！！！】
　　是的，没错。
　　她穿成的这个人的的确确就是那个传说中的R魔王――里包恩！
　　不要怀疑，在听到自己的便宜爹爹说出自己的名字时欣莲她的确有想过这很可能是同名同姓！
　　但是！在自家的便宜爹爹把自己抱到镜子前的那一瞬间，她真的觉得自己已经可以去安息了啊啊啊啊啊！
　　【神啊，你就这么的巴不得我去死么？让我穿成这只包子……】
　　默默地，欣莲在心底欲哭无泪……
　　・
　　・
　　・
　　时间，过得很快。
　　在某一片森林里，欣莲默默地对自己说这一句话。
　　
　　没关系，我要坚强！一定，会没事的……
　　一定会……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！谁说会没事的我宰他全家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”泪奔！
　　是的，泪奔。在忽略她身后的那几头不美型生物吧，她也不想被追的……
　　据说，现在的顶着里包恩身体的欣莲3岁了。她的便宜爹娘觉得是做启蒙教育的时候了，于是，他们开始了他们的斯巴达式教育……
　　很好，至少我们知道原著中的里包恩的教育方法为什么会那么的过激了。
　　很明显，那是人家祖祖辈辈世世代代流传下来的教育方法这让我们无权干涉。
　　咳，总之，先让我们来看看某悲催孩子的现状吧！
　　留着宽宽泪的黑毛小包子在不停的飞奔着，在他的身后，期而不舍得跟着数十只看似饥饿实际上也很饥饿的的巨型猛兽。为了自己不会被吃掉黑毛小包子还不停地为自己打气：“欣莲，你要加油啊。你死了27谁来教啊？！所以，所以，一定一定要逃出去啊啊啊啊啊不要气馁一定逃得掉的啊啊啊！！”
　　……这样的场面，似乎怎样看怎样悲催……
　　・
　　・
　　・
　　小包子成长年历表
　　
　　XXXX年XX月XX日
　　小包子六岁，进入黑手党学院。斯巴达训练依然继续中。
　　XXXX年XX月XX日
　　小包子毕业，进入了她的杀手工作生涯，斯巴达训练依旧进行中。
　　XXXX年XX月XX日
　　小包子意外的因迷路遇到了风，懂得了何为一见钟情。而风也懂得了何为自找麻烦……
　　斯巴达教育依旧进行中。
　　XXXX年XX月XX日
　　彩虹之子养成，斯巴达训练中断。
　　XXXX年XX月XX日
　　想开，继续接任，剧情开始。
　　
　　很好，照着此年历表，欣莲的穿越旅程开始了。
　　
                  目标一 入学了入学了！
　　上学是怎么样的呢？
　　有有趣的同学、志同道合的朋友，温柔的老师，好玩的事情。
　　很美好的样子呢。
　　当欣莲来到了黑手党学校的时候，她发现大把事情想得太美好了……
　　什么是黑手党？
　　欣莲的记得，黑手党初指起源于意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛的当地秘密结社犯罪组织。后随着意大利裔移民而散布于世界各地，特别是美国。如今已经成为了有组织犯罪的代名词，也是影视作品热门的主题。动画上黑手党干事都得别的风风光光看上去有趣无比让她对黑手党这个东西也产生了无尽的好奇。
　　只是看着不知为何感到阴森森的学校，欣莲有种赶紧回家再也别来的想法……
　　
　　不行！如果她现在回了家，那以后她还混！抬头望天：这一切都是错觉，对，没错，会感到阴森森什么的一切都是错觉！我感到了什么吗？不，什么也没有。很好，我什么也没感觉到……
　　・
　　・
　　・
　　看看排名编班榜，欣莲习惯性的用手抓了抓脑袋。
　　【话说，编班就编班吧，这没什么新奇的。】
　　【排名就排名吧这里是黑手党么很正常。】
　　【可是，可是！】
　　【我是今天才来上学的吧！为什么，为什么啊！为什么排名这就出来了啊？！！】
　　“哗啦”
　　郁闷的来到自己的班级，看着空无一人的教室，欣莲觉得，其实她真的应该先去一下宿舍的。
　　哪有一来就奔教室的么！
　　唉~谁叫她的行李本来就不多，再加上她以前是一个走读生，一时间思想还没与调过来呢？
　　不过算了，反正她带的东西也不多。不，应该说是住宿用品她是一个也没带。反正，可以用念力具现出来的。
　　之前忘说了，在某次的斯巴达训练中，某人误打误撞开启了念能力。于是在那次的训练结束后，她自己偷偷的做了一次水见式。
　　测出来的结果是具现化系。对此，欣莲觉得很满意。
　　咱不是攻击系的也不是和攻击系，所以攻击什么的就让别人去做吧！他只是一个普普通通的路人甲，所以，这种适合生存的居家旅行必备的念能力实在是再适合她不过了！
　　
　　从上逛到下从左逛到右，欣莲把能逛的地方都逛了一遍连厕所也不例外（……==）。
　　“诶t，这还真是个无聊的学校啊。”小声地呐呐着，欣莲手摸下巴考虑着今天中午的午饭问题。抬手瞅了瞅表，恩，是吃午饭的时间了。
　　要去食堂吃么？可是那里会很闹腾的吧……
　　欣莲不喜欢吵闹的地方的原因是因为她很好的继承了某包子的读心术。倒不是说怕听了别人的肮脏的内省会伤了自己，也不是说她像云雀那样不喜欢群聚。
　　她只是，单纯的害怕在听了别人心里的，那足以让她忍出内伤来的糗事。
　　忍出内伤是小事，上了关系那就是大事了。
　　『在家靠家人，出门靠朋友』
　　上辈子家里的那个用来警告自己少说无心废话以免伤了同学之间的和气的被自己挂在门口处的大大的横条上的字眼深深的映在了她的心里。
　　
　　嗯嗯，果然还是起学校后面的树林里自己解决的比较好！
　　
　　“馁，听说了么？今天中午好像有限量版的午餐出现哦~”
　　“诶？真哒？那要快点去才行！” 
　　――以上，高年级同学们的无心之言
　　
　　……嗯，果然还是去食堂解决得好！
　　
　　于是某小孩的心理防线一溃二败。
　　喂喂形象啊形象你现在可是顶着里包恩的壳子啊怎么可以做出这么没骨气的决定啊啊？！！
　　・
　　・
　　・
　　【好幸福啊――】
　　笑得眼睛都快没了的欣莲高兴得想。
　　果然啊！果然不枉费自己来食堂这里跑一趟啊！限量版的东西果然最好吃了！
　　美美地用小勺子把美味的食品往嘴里送，丝毫没料到身后的那潜在的危险……
　　“啊，你在这了啊里包恩，可拉。”
　　这是一个好听的男音。
　　一个毫无任何征兆就响起来的男音。
　　一个带着一听就能猜到它是谁的口癖的男音。
　　一个带着一听就能猜到它是谁的口癖的相当萌的男音。
　　于是某人被吓了一跳，不意外的被噎住了
　　“唔……咳咳咳咳咳咳！！”
　　奋力的咳嗽着，欣莲在心里为里包恩的形象哀悼。
　　带着些幽怨的回头，不意外的看见了一个金发蓝眼的小正太。
　　【哼！就算你是个正太也不带你这样的这样无缘无故的吓我啊可恶！】
　　・
　　・
　　・
　　最近在黑手党学校流传着一个不知是算绯闻还是八卦的传言――新一年生的里包恩和同时新一年生的可乐尼乐之间存在着一些不为人知的事情。不为人知的，名为JQ的事情……
　　其原因就是这二位新同学不仅在开学的第一天在食堂里公然的深情对望还住在一个屋！
　　这实在是很难不让人想歪。
　　当然，这是后话了。
　　现在，让我们把时差倒过来回到餐厅里看。
　　被欣莲的幽怨的眼光盯得不自在了的可乐尼乐抽抽嘴角抓抓头。不知道是不是他的错觉，不知道是从哪里开始不对的看着眼前哀怨的人他总是有一种莫名其妙的违和感。
　　“有事么？”勉勉强强从快要被噎死了的死亡线上爬回来，欣莲决定先看看这个该死的小屁孩想要干什么。
　　【如此吓我的你TMD要是没有什么大事找我我抽你啊！就算我没有原著中的里包恩有气势，但好歹那只是表面现象啊表面现象咱好歹实力还不差呢啊你就这样的过来欺负我你居心何在啊！！】
　　“咳咳，不……我只是来找找看我的室友可拉。”
　　“……你说啥？”
　　“我说我们是室友，可拉。”
　　于是某人一阵偷笑看得人家莫名其妙：“……哼哼哼哼哼哼哼哼，哼哼哼哼哼哼哼哼……”
　　？.？←可乐君
　　+_,+←某莲花陷包子
　　敬爱的可乐尼乐君，我亲爱的室友，祖国未来的可爱小正・太同志，乃就好好的等着被咱蹂躏吧！
　　――――出自某连内心
作者有话要说：=w= 
                  目标二 所谓宿舍的本质
　　宿舍是什么？
　　答曰：能让上学子弟们在劳累了一天之后放松身心的地方。
　　的确，这里是一个可以放松身心的地方。
　　再找到自己的舍友里包恩之前可乐尼乐的确是这么想的。可是现在，他想把这句话改改――答曰：能让上学的个别子弟们在劳累了一天之后放松身心的地方。
　　・
　　・
　　・
　　“亲爱的可乐君~来来来过来帮我一个小小的忙吧~”某莲花陷包子笑得猥琐。
　　看着某人猥琐的笑，可乐尼乐眼角抽了抽：“我记得，我好像刚刚才帮你搬了一箱漫画吧，可拉？”
　　“啊呀呀，还有衣服啊。”某人理所当然地说。
　　“……”话说……你是从哪里来的这么多的东西啊啊啊啊可拉！！刚刚明明没有看见的啊啊可拉！还是说，你真的真的是有一个可以跟多○A梦媲美的四维口袋啊可拉？！！
　　臣服于某莲花陷包子淫威下的某饮料君欲哭无泪的搬着东西。
　　
　　【嘻・嘻・嘻・嘻……话说‘念压’这种东西还真的好用啊，用来吓人就是爽！】
　　看着自己的室友的那张郁闷的脸，欣莲在心里笑开了花。
　　其实在在上辈子某莲就有一个小小的，真的是小小的，不算是毛病的毛病――喜欢看别人的那张郁闷的脸。
　　也就是说，其实她就是那种爱把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的银啊银！
　　所以说，亲爱的可乐君，作为生活在正常现代和平的世界的五好少女的正在看文的我们，要大发慈悲的给你一个忠告哦~
　　――宁可为君子，不可为小人；宁可为小人，不可为女人。
　　你，记住了么？
　　（某饮料君：你现在说这些有屁用啊可拉？！！）
　　
　　在一切都搞好了之后，欣莲和可乐尼乐终于可以坐在一张桌以上面对面的说话了。
　　“我说，你是个男人吧，可拉？”
　　“是滴~”【虽然心里不是但好歹身体是哦（喝茶）所以咱也算是个男・人了S】
　　“那你为什么什么事情都让我做，可拉？”知不知道我都快被你累死了啊可拉？！
　　“啊拉拉~那是因为这里素宿舍啊可乐君。”【所以我当然要好好的休息一下了~?】
　　“在你看来，宿舍的定义是啥样的可拉？”
　　“『答曰：能让上学子弟们在劳累了一天之后放松身心的地方。』我说这章刚开始就写上了吧？”【孩子你怎么能看不见呢？】
　　“那我呢可拉？我也要休息啊可拉！”该死的我累了那么半天你怎么能好意思这么悠闲的说出这么不负责任的话啊可拉？！
　　“『再找到自己的舍友里包恩之前可乐尼乐的确是这么想的。可是现在，他想把这句话改改――答曰：能让上学的个别子弟们在劳累了一天之后放松身心的地方。』这是你自己改的啊，不能怪我呦~”
　　“……喂喂作者是把这句话作为这件事情的总就用的吧可拉！你怎么可以现在就用啊可拉？！”你这是犯规，犯规啊你懂么可拉？！
　　“不好意思因为作者是一开始就打上的所以我可以用哦~”
　　“你……”
　　“好了，我要休息了要安静哦~”放念压。
　　“……”于是饮料君又一次地臣服了……
　　=w=包子君和饮料君第三十三次交锋，包子君完胜。
　　比分：33:0
作者有话要说：崩吧崩吧让崩文来得更猛烈些吧！ 
                  目标三 欺负正太是不对的，是会遭天谴的
　　欺负正太是不对的，是会遭天谴的。不骗你，这是真的。
　　某莲以她的实际行动证明了这一点！
　　事情，是这样的。
　　・
　　・
　　・
　　距离正式开学还有一天，欣莲百无聊赖的躺倒在床上画着圈圈。
　　据说，为了使家里的远的同学能按时到校，学校下发的开学时间其实是早一天的时间……
　　【唉~早知道就带点玩得来了……好无聊】
　　早饭也吃了正太也调戏了于是就没事干了。
　　上不了网就是无聊。
　　【对了！来攒和小攻小受吧！反正这世界上什么都缺就是不缺各类型的帅哥！】
　　呵呵呵呵……阴阴的一笑，欣莲的脸上一道阴影一闪而过。
　　【各位正太们~乃们亲爱的向导我来啦！】
　　此时，各个地区帅哥美男们均觉得心头一冷，之后揉了揉胳膊。
　　
　　奇怪，要变天了么？
　　――众美男们的心声
　　
　　远在校长室可乐尼乐突然特别的庆辛自己现在不在宿舍。因为以他对他的室友的了解，一旦出现这种现象，就一定是他的那位室友又出什么损点子了！
　　“怎么了可乐尼乐君？”
　　千万不要小看校长，因为你的小动作总也逃不过校长的眼睛，尤其还是黑手党学校的校长。
　　瞧人家，不戴眼镜就看得那么的清楚，这种眼力，值得我们学习。
　　“没什么啦可拉……”只是突然有点冷。
　　“哦是吗？那我们继续吧可乐尼乐君。”
　　“是！”（……这话说的……）
　　・
　　・
　　・
　　话说我们的欣莲小朋友此时此刻正在为她的那伟大的腐女事业奉献着她青春的年华。
　　再高声歌颂她的精神之前，先让我们来看看她所处的位置吧！
　　首先，这里是一个阴暗的地方。
　　其次，这里是一个不会有什么人来的地方。
　　最后，这里是一个就算发生了什么也不会有人知道的地方。
　　于是躲在一边观看好戏的某包子同学看的那是一个光明正大！
　　
　　【呵啊啊，这素多么美妙啊！】
　　
　　笑的猥琐动作也猥琐的某莲趴在不远处的灌木丛中用她那猥琐的眼光注视着不远处的一对在她看来无比美好有前途而某些人看了就会叹息哀悼这年头啊……孩子堕落啦的事。
　　没错！
　　在经过某人的精心□下，终于，著名的黑手党学校出现了一对新生同性恋。
　　面对着自己辛辛苦苦□出来的成果，欣莲笑得嘴巴咧到了耳朵根。真的是不枉费她的良苦用心啊！
　　想象自己刚刚开始□的时候还被冠以“变态”“神经病”等称呼来着。而在□进行到一半是为了让小攻对自己调戏欺负小受的行为感到醋意横生，又被冠上“爱欺负正太的死鬼”的称呼……
　　
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！真的不枉费我的良苦用心啊！这两个孩子果然是有前途啊这么快就二垒了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈这不愧是我啊眼光这么好进展的这么快！】
　　
　　于是某莲得意忘形了……
　　
　　“你在干什么？！”
　　威严的声音响起。
　　“校……校长先生”某莲磕磕巴巴
　　“恩？偷窥？”
　　“不不不不不不不不不不……”
　　“里包恩同学，你的父母是怎么教导你的？难道是他们教导你要好好偷窥来威胁同学么？恩？！”
　　“不不是啊！”
　　“不要说了！里包恩同学，有同学反映你有欺负同学的行为。请去把学校校规超一百遍！”
　　“哈？”
　　【谁来告诉我这不是怎的啊啊啊――那个厚达三十厘米的校规你让我抄一百遍？！！！会死人的好不好！！！！！】
　　【可乐尼乐，是你告的密吧？！是吧是吧一定是这样吧！】
　　【看我到时候怎么收拾你！】
　　
　　咬牙切齿的默默泪流，抄的手酸酸的欣莲在心里愤愤地想着。
　　
　　好吧，看来某倒霉孩子丝毫的没有察觉到她挨罚的原因……
作者有话要说：问一下，谁知到该怎么贴图？ 
                  目标四 开学典礼=地狱的开始
　　开学典礼。
　　它代表着新学期的开始。
　　隆重地举行的仪式。为学生搭起展现自我的舞台，每学期的开学典礼是总结上学期成绩，回顾上学期，对本学期的工作进行展开是每个开学典礼的主要任务。
　　只是……
　　【校长先生，您为什么要更新校规呢？为是么所有的校规都是针对我的呢？这是为什么？】
　　抄书抄的两手酸酸的欣莲默默内牛。
　　【什么叫在校期间内不得欺负正太？！】
　　【什么叫在校期间不得有一切的偷窥行为？！】
　　【校长先生，您是在针对我吧？！是吧是吧？！！怎么可以这样？！！！】
　　・
　　・
　　・
　　开学典礼共有十一项，这一点在哪里都一样。
　　
　　第一项：出国旗全体肃立 鼓号队奏乐
　　于是欣莲跟着大队上站起来，表亲严肃的看着国旗，准备唱国歌。
　　但是，当音乐奏响时，她突然发现自己只会唱中国国歌，也就是说，这个国家的国歌她不会唱……
　　
　　第二项：升国旗
　　看着冉冉升起的国旗，欣莲感到自己的小心脏跳得“扑通扑通”的。
　　
　　第三项：唱国歌鼓号队奏乐
　　咽了咽口水，欣莲跟着大队干张嘴没词。所幸的是大部分人也都是干张嘴，估计是懒得唱罢……
　　不管怎么说，得救了。
　　
　　第四项：国旗下宣誓
　　克制住自己拿因条件二要反射起来的拳头，欣莲照样的张嘴没词。之后跟着大队坐下。
　　
　　第五项：介绍在场老师，嘉宾
　　乖乖静静地坐在自己的座位上，挺直了腰板双手平放，俨然一副乖宝宝模样。于是伴随着“这是我们的校长xxxx……”的严肃声音，某莲花陷包子的灵魂不知道神游到那块西瓜地里去了……
　　灵魂出窍，这是某莲在训练时在死亡边缘挣扎的时候，在濒死的时候学会的。当她感觉到自己脱离了自己的肉体飘起，然后是见到自己的身体以及正在为害自己的变异猛兽的时候确定的。
　　于是某莲在经历了那次的事情之后学会了无时无刻的想出就出的灵魂出窍……
　　
　　于是在某莲的魂游之下，第六项：校长做开学典礼致辞；第七项：教师代表讲话；第八项：学生代表讲话；第九项：颁发暑假积极分子奖等各项奖状；第十项：大队辅导员做暑假工作总结就这么结束了
　　
　　【终于，要结束了吧？】
　　偷偷的揉了揉自己的坐的痛了的屁股，欣莲愉快的想。
　　
　　“好，由于近几天我校在校内发现有学生出现偷窥现象，具有学生的反映，校内居然出现了调戏学生的现象。”
　　校长严肃的声音响起。
　　
　　【有种，不太好的预感啊……】某莲默默的某了把冷汗。
　　
　　“为了今后避免发生再发生这种情况，我再此宣布，从今以后我校将增加几个校规。”
　　
　　【果然……】
　　
　　“呼啦啦”的黑了半张脸，欣莲打心里的诅咒着那个告小密的人。
　　
　　“现在我开始规定校规。”
　　在校长庄严严肃的脸之下，是某莲的那张双泪汪汪的大眼睛。
　　那水灵灵的大眼睛仿佛在向他乞求着请不要再向下念了，再念我就受不了了，真的。
　　假如，看见这双眼睛的是一位狼女，那么，她一定会心软下来答应他的所有要求并狠狠的把他抱在怀里使劲的曾。
　　假如，看到这双眼睛的是一位富有爱心的不论是男是女小朋友，那么，他一定会可怜他答应他的所有要求并有自己肉肉的手掌去拍拍他的头。
　　但是，这个世界上是没有假如的。
　　欣莲现在所面对着的是她的那铁石心肠的校长！
　　所以，我们能得到以下推论：
　　∵校长铁石心肠（已知）
　　∴以可怜表情相求无效（求人不求狠心人定理）
　　
　　于是欣莲听到了（对于她来说的）恶魔般的规定。
　　
　　“一：校期间内不得欺负正太，不得有调戏勾引一切的不良行为。违者将被记大过一次，给予停校一周的处分。”
　　【啥？】
　　“二：在校期间不得有一切的偷窥行为，侵犯他人隐私。违者将被记大过一次，给予停校一周的处分。”
　　【啥？！！】
　　“同学们，我知道在座的各位里可能有个别人对我的决定很不满意。但是，相信在最近大家也有所耳闻在xxx街xxx路xxx号房，发生了一起[哗――]事件，所以，为了你们的将来，我不得已才作出如下的规定。”
　　
　　【是么？我怎么觉得你只是单纯的想要剥夺我唯一的乐趣呢是错觉么错觉吧……】
　　【55555我命苦啊――】
　　
　　“以上，现在我宣布：开学典礼正式结束，请教职工退场，学生按顺序带回。”
　　
　　【不――校长，乃不能这么残忍啊啊――】
　　伸手就挽留呐喊状，欣莲在心底泪奔。
　　【神啊，可怜可怜我这个悲惨的孩子吧……】
　　
　　于是说啊~欣莲你加油吧，只是区区乐趣而已未来还有的你受的呢！
作者有话要说：=w= 
                  目标五 开开心心上课吧！
　　“课”是什么呢？
　　啊，那是一个可以让大家学习东西。
　　因为是大家，所以，一个老师是不可能只教一个学生的。
　　那就意味着他得同时教N多人。
　　N多人一起学习会发生什么情况呢？
　　那当然是没乐趣无穷！
　　
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，班长，你的名字好好笑啊！】
　　忍不住的拍桌，欣莲将什么面子里子统统丢得一干二净。
　　“里包恩闭嘴！”于是老师打人发话了，“名字只是一个代号而已，有什么可笑的？！不就是……高醭薄…唔……么？笑什么笑？！”
　　【老师，你也想笑的吧？是吧是吧？行了，不用忍了我们理解。】
　　
　　全然不顾脸色涨得通红的某班长，欣莲捂着嘴角咧的过分的嘴最环顾了一下全班。
　　恩，很好。看来忍笑的不只她一个。
　　【其实这怪不了我们啊老师，谁叫班长的名字起得这么的WS呢？】双手交叉，欣莲托着下巴望着老师大人。【看吧看吧，有了这么一个名字班长他是注定会被人笑了啊。】
　　于是想的一不小心就过火了的欣莲一不小心就哼出了声。
　　于是老师大人很自然的就用她来解决教室里的尴尬气氛了。
　　“里包恩，笑的太过分了吧？出去罚站！”
　　“哎――？！！”
　　・
　　・
　　・
　　“你说还有没有理了啊可乐尼乐？明明当时人人都在笑的么！凭什么就让我一人罚站啊？！”午餐时间，欣莲愤恨的用刀子剁着一块牛排，直到那块牛排被她剁成沫沫状物体还是躲不过被剁的命运。
　　
　　……难道你还指望老师叫全班一大帮人出去罚站么？不，如果是你的话也许真的会这么想……
　　抽搐着眼角，可乐尼乐看着被某人往死里剁的牛排腹语，不过他觉得如果真的是那样的话估计将会是一副非常有喜感的画面。
　　
　　“啊啊啊啊可恶啊！可乐尼乐，为了安抚我这颗受伤受伤再受伤的脆弱小心灵，我晚上的作业你包了！”
　　“啥？！”为什么受伤的总是我啊？！
　　
　　所以说饮料君你就认命吧，这就素命啊。
　　・
　　・
　　・
　　下午上课进行时~
　　“高醭卑喑ぃ这个……”
　　“……”
　　
　　“高醭卑喑ぃ这个……”
　　“……”
　　
　　“高醭卑喑ぃ这个……”
　　“……”
　　
　　“高醭卑喑ぃ这个……”
　　“哦NO――行了行了够了够了不要再说了啊啊里包恩同学――你至于就这么和我的名字过不去么？！！！”
　　○w○
　　“嘻=w=……高醭卑喑つ愫每砂啊~?”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！我疯了啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”捂脸呐喊装
　　“里包恩――你怎么又在欺负同学了啊――？！给我出去站着！”于是说不知道从哪里冒出来的老师大人有开始吼了……
　　
　　【老师，其实，你是练过轻功的吧？】
　　
　　被逮了个欺负人现行的某莲花馅包子默默地提着水桶站门口――罚站！
　　
　　可乐尼乐看见的，就是这样的一幅场景。
　　
　　夕阳西下时，一个黑色头发的小肉包包提着两桶水老老实实的站在门口一言不发。如果仔细再看看的话，还能看见在那被头发挡住了的脸上有一细细的水迹。
　　
　　这家伙……竟然也会哭？可乐尼乐想着，真是看不出来啊。不过话说回来这家伙也不是看上去的那么没心没肺么，至少内心还是蛮纤细的啊可拉。
　　
　　于是可乐尼乐默默走上前想安慰安慰自己的室友。
　　所以，当他走到欣莲前面时他悲愤了……
　　
　　“里包恩你这个混蛋啊啊啊竟然睡着了啊啊啊原来是口水啊口水啊你个混蛋还我那少得可怜的同情心啊啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　
　　【谁啊……好吵。啊累累？可乐尼乐？】
　　“啊啊可乐尼乐我好累啊你来代替我啊！”
　　“诶？！！――”
　　・
　　・
　　・
　　“……里包恩，你罚站罚完了么？”《==班长
　　“没有啊高醭卑喑~”《==笑得欢乐的某人。
　　“……”抱歉，我就不该理你《==以及没力气在抓狂了的某班长
　　
　　话说，所以隔壁班的那位可乐尼乐君其实就是再替你罚站的么？
　　――本班的其他同学
　　瞅着门外隔壁班的被无辜卷进来的可乐尼乐，同学们报以同情与暧昧的眼光。
　　――想不到啊可乐尼乐，这么快就把人追到了啊。可以啊你~不过话说回来有这么一个老婆大人真的苦了你了啊~
　　然而面对着众同学的目光，可乐尼克欲哭无泪了。
　　――不要随意脑补啊啊你们！！！！
　　
　　“哦吼吼~”
　　可乐尼乐酱~你就安息吧~我可是特地查过的哦，今天下午老师开会不会再过来了哦~
作者有话要说：关于高潮这个名字啊块，真的是很常见的呦~
真的，
就是我们学校的同学~ 
                  目标六 平平淡淡的日常小生活
　　上学是个无聊又有趣的事物。
　　比方说上学就会有无穷尽的作业；比方说上了学就不能自主管理时间。
　　当然
　　也比方说上学就可以让某人高高兴兴的杯具自家室友；比方说上学就可以让某人脱离父母的管治自己自在的最主要的是不用再继续那么斯巴达的训练了，当然，适当的训练还是继续的只是没那么激烈而已~
　　所以
　　总的来说，除去总是对着自己吼着“里包恩给我出去罚站！！――”的老师，欣莲还是不排斥上学的。
　　尤其是，上学还可以有美男调戏~
　　虽然在黑手党学校里没有后来跑腿用的其实现在就能用来跑腿的史卡鲁、没有温柔好脾气的风、没有视钱如命的就好像钱就是自己的再生父母一样的毒蛇玛蒙、没有以脑力出名的威尔帝，有也只有现在正在被自己杯具的可乐尼乐而已。
　　不过，就算是这样，欣莲还是很高兴的。
　　
　　【至少，咱还能杯具一个人不是？这样就够了喵~】
　　
　　所以说，从某方面来讲欣莲还是一个很知足的孩子的。
　　
　　“可乐尼乐~陪我玩~~”飞扑
　　就算侧身但还是躲不过飞扑的某饮料君干干脆脆就放弃了躲避同时也干干脆脆的一口回绝“不要。”之后继续淡定从容的做自己的手头工作。
　　“诶？――真么可以这样啊……”好失望好失望“馁馁，陪我玩么陪我玩么馁。”抓着胳膊摇啊摇
　　“里包恩，别闹了。”继续淡定
　　“恩~~~咿呀咿咿呀~~~”继续闹
　　“……”
　　“恩啊恩啊~~”
　　“……”
　　“嘻……”
　　“里・包・恩――！！不要闹了好不好――？！！也许一份作业不算多但是我现在要做你我两份的作业啊！！！――”
　　于是镜头拉大。
　　――两个书桌，对比鲜明。
　　可不是么？
　　就像里包恩的那空空如野的书桌和可乐尼乐那对的再也放不下一本书的桌子对比能不鲜明么？
　　所以说可乐尼乐会如此抓狂也不是没有道理的。
　　尤其还是，他身边还有一个把自己的任务都推到自己身上的家伙！
　　
　　“呀拉呀拉，世界如此美好，你却这样暴躁，这样不好，这要不好哦~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　
　　隔天
　　
　　“听说了么，隔壁班的可理你了昨天好像睡得很晚啊。”同学甲
　　“是啊，据谁还是为了帮里包恩写作业来着。”同学乙
　　“结果导致了今天的英语听力填格题错得离谱。”同学丙
　　“是啊是啊，他竟然在Age（年龄）上写wite man（白人）诶。”同学丁
　　唧唧咋咋唧唧咋咋
　　唧唧咋咋唧唧咋咋
　　・
　　・
　　・
　　毫不在意自己班的同学在传什么绯闻，欣莲心安理得的坐在自己的座位上睡大觉。
　　用她自己的话说就是：反正已经这样了那就随他去吧~
　　・
　　・
　　・
　　上课，中文课。
　　据说其实本来是没有这一科的，但是由于中国的科技与实力飞速发展让各国的人意识到：哦，以后去中国发展事业一定有前途！也使得此添加了这一科。
　　
　　教课老师欣慰的看着欣莲，他在想：这孩子总算不再睡觉了！（……）
　　
　　【毕竟是自己的本语课啊，要是自家的母语学的还没人家老外强那就说不过去了啊！】
　　
　　揉揉眼睛，欣莲继续装她的乖乖学生，虽然只是一时的……
　　
　　于是时间就这样静悄悄的过去了……
　　
　　该说好学生永远是好学生坏学生永远是坏学生么？二十分钟都不到，某莲再一次的趴了下去。
　　
　　【什么吗？不就是古代诗人的年代么？有什么难的。还是睡觉好了~】
　　
　　于是刚刚还信誓旦旦的决定上课不再睡觉了的欣莲又一次地违背了她的誓言就这样的爬了下去再也不起来了……
　　
　　也许是由于自己身前的同学长得太过于高大将欣莲较小的身躯（起码现在是如此）给挡的严严实实的以至于老师没能马上发现那个曾今在睡觉现在依旧在睡觉的欣莲有一次的趴了下去。
　　于是上课依旧。
　　“欧阳修。”
　　“宋。”
　　“王安石。”
　　“宋。”
　　“李清照。”
　　“宋。”
　　“辛弃疾”
　　“宋。”
　　“……”
　　“……”
　　“里包恩――！！”
　　“宋――~~”
　　【……】
　　
　　于是以上的那个拥有老师的怒吼以及学生恨的无心之言的代表着真相的对话又一次的宣布了真相。
　　
　　――某莲花馅包子有一次上课睡觉被逮因此要出去罚站了……
作者有话要说：让杯具来得更猛烈一些吧！！！！
ps：这些事情都是真的哦~都是真的哦~都是我上学时候记录的别人的点点滴滴改编而成的哦~ 
                  目标七 依旧是平平淡淡的小生活~
　　上学是平淡无聊的，你不能指望他今天给你变出个降世天使明天给你变出一个灭世魔王后天再给你冒出一个笑的神经兮兮腹黑人格分裂症患者。
　　当然，考虑到上学的都还是一群未成年连发育都不全的小孩，我们也不能让他们现在就去激情。那样也太不符合实际了点不是？
　　因此――
　　想看激情和火辣打斗场面的亲们就不好意思了。这几章依旧是平平淡淡小日常~
　　
　　是说在学校上课的时候往往会遇到两个问题：一是成绩二是人际。
　　所成绩某莲其实是不用愁的，毕竟是死过一次的人了如果还比不过一群小屁孩的话那也就太说不过去了啊！就算知识这种东西在来到这个世界后被丢到了一边晾了很久以至于曾今还是一个涨得像超大加肥般的棉花糖（为什么是棉花糖？）一样如今被晒得只剩一芝麻粒大点了也一样！（……）
　　于是乎人际交友问题变成了某莲的一大难题。
　　身为一个合格的宅女，一个标准的腐女，某莲在第一次上学的时候其实是很不爱说（正常）话的，好在的是，毕竟是在往后过了那么几年，人们还是比较开放的。所以某莲还是不用很担心她的交友问题的。毕竟在那个腐女行天下的时代作为腐女军团里的一员欣莲是真的真的不用想：『如果这个世界上没有腐女了该怎么办。』这种问题的。
　　可是，现在她不得不去思考这个问题了……
　　
　　【人际关系不是很好=今后做错事就没有人帮忙顶一顶=自己被催挨训=天要亡我也=我不要啊啊――！！】
　　
　　这是欣莲在心中列出来的等式。
　　
　　此时正是上课之时。
　　上一个需要小组分组讨论的课。
　　每个人都和自己要好的朋友成组结伴去了，除了人际关系自来到这个世界上就一直不好的欣莲（你活该啊~！）。
　　由于缺少了坐在自己前面的同学的身体的掩护自己的同学，欣莲这一次睡不着了。
　　毕竟，就算她的脸皮再厚也抵挡不了老师大人的那直直向她射来的堪比激光照射的目光啊！
　　默默地哀悼了一下已离自己远去的睡觉时间，欣莲开始用她那有一个多世纪没有握过笔了的手握起了自开学以来就被她冷落在一边原来有多少笔油现在一滴不少的还有多少笔油的笔开始在同样是自开学以来就被她冷落在一边原来有多少空白现在一平方毫米都不少的还有多少空白的纸上写写画画。
　　于是老师大人见状终于满意的点了点头将目光从她身上转移了。
　　・
　　・
　　・
　　都说照顾好自班上的每一个同学是身为一个班长的责任，□（还记得么，这个悲催的班长）看着被大家冷落到了一边只能在一堆书地围挡下看到一支隐隐约约在动的笔的自班同学里包恩不禁有些同情。
　　毕竟，一个人的滋味不好受。
　　于是本着同情的心理，□打算把欣莲拉到自己的组。
　　怎么说也得让人家不要太孤单不是？
　　
　　“啊耨，里包恩同学。”《==悄悄靠近的某班长
　　“？”《==淡定抬头欣莲
　　“你一个人寂寞不寂寞啊？”《==稍稍有些关心的某班长
　　“不会啊。”《==淡定回答的欣莲
　　“是么，题写的怎样了？解的顺利额……”《==将目光往里望了望的某班长
　　“=w=”《==笑的事不关己的某莲
　　
　　据说最终某班长还是没有将某莲拉入自己的组，而且还据说某班长本人在回组的时候脸涨得通红体温高的吓人。
　　到底是怎么回事捏？
　　其实，事情是这样的：
　　
　　当某人将头伸到书堆里面的时候并没有看得自己想象的那样的作业本和验算纸。他发现某人并没有如他想象的那样的正在写题，而是在画画。
　　其实本来也没什么，某班长只是有些不爽的在心里抱怨着“靠看来你一点都不孤单啊换我的同情心啊混蛋！”。
　　但是，在他看清他的同学在画些什么之后，他觉得自己好像瞬间就被蒸熟了。
　　
　　那分明就是春宫图啊春宫图好栽？！里包恩你这不学好的东西――！！！！
　　・
　　・
　　・
　　欣莲觉得很怨念，真的很怨念。
　　好吧，就算她在课上画的那张图有点（？）不CJ好了，但是班长你也不能就这样的去告诉老师吧？！还有啊，这里是黑手党学校吧？！我什么还会管的这么严啊？！！
　　欣莲怨念，特别的怨念。
　　
　　【说班长你该死啊！竟然这样对咱还得咱现在唯一可以实施的乐趣也已经被你们毫不留情的剥夺了呀你们这让咱还怎么活啊？！】
　　
　　带着一身幽怨的鬼火，欣莲掀开被子从宿舍房间里飘了出来。
　　现在是午夜十分的十二点整，装鬼吓人的最好时间。抱着“既然你对我不仁那咱也就不用再对你义了”的想法，欣莲在脑袋两侧插上了蜡烛，换上了一身带着红褐色的大片不规则斑点的白丝衣向隔壁宿舍前进。
　　
　　【虽然，十八大酷刑咱一个也没记住，但是，小小的阴招咱还是记住了那么一两个的！等着接招吧你这个死鬼混蛋！！】
　　
　　于是某小肚女（？）悄悄的潜入了某班长的房间。
　　・
　　・
　　・
　　说□这个人啊有一些小毛病。其实也没什么，就是睡觉睡到半夜的时候总是会去上厕所，而且每次去的时候还都是神志不清的飘进厕所再飘回床上的。
　　说神志不清可能在其他时候是一个很糟糕的毛病，但是现在在这种时候绝对不能算得上是一个坏毛病。因为，在这个时候他会由于神志不清而无敌！（==佩服自己的口胡能力）
　　于是说当欣莲准备去下他的时候一个不小心就被正处于无敌状态下的某班长打了一拳。虽然说是打了一拳，但好在某莲及时的躲过去了因而只在脸上擦了个边。但是各位亲们你们要知道，女人，最在乎的就是一张脸！
　　用手揉了揉自己的侧脸，欣莲在心里留下了两道悲催泪。
　　
　　【妈的知不知道老娘我最在乎的就是这张脸啊口胡看我今天不宰定你我跟你姓啊！】
　　
　　愤怒的欣莲出拳，打向了某神智不清中的班长的脸。
　　虽然说，某班长会由于神志不清而无敌，但是，那只限于正常情况。要知道，跟恼羞成怒的女人打架再无敌那也是浮云！（==还是佩服自己的口胡能力）
　　结果就是，据说在第二天的早上某班长的舍友在厕所的马桶坑中巴伤痕累累的某班长拉了出来送去了医院。虽然不只是谁这么没人性把人往马桶里塞但是据某班长的舍友反应，那个人的人品还是不错的，因为至少那马桶里的水还是蛮干净的。
　　・
　　・
　　・
　　“可拉，这是你干的么，里包恩？”由于某班长的房间就在某莲的隔壁，可乐尼乐成了第一个知道这件事的人。
　　“呜呜……这不能怪银家……谁让他打银家的脸……”某包子哭丧着脸往脸上抹了药。
　　“……”是啊是不能怪你啊……
　　看着就为了自己脸上的那个几乎看不出来的小小伤口而涂了一早上的药的自家舍友，可乐尼乐打字心里的汗颜。顺便同情了一下现在正躺在病床上的某□班长。据说到现在为止他还不知道自己的为什么而受伤的馁！
　　
　　
作者有话要说：请相信我的RP 
                  目标八 快乐的学院生活依旧~
　　嗯哼，不是说作者我太蘑菇，实在是上学的日子忒长了让咱不得不多打点上学的生活。
　　
　　说啊……某次的课间，欣莲向着班上最最最博爱的人……班长大人去了。以下是他俩的对话。
　　
　　“□班长，你有没有卫生纸啊？”《==某莲
　　“有啊。”《==某班长
　　“那借我一点吧。”《==某莲
　　“哦，给你。”《==某班长
　　“哇哦，还是新的馁，谢谢。”《==某莲
　　“哪的话啊，不客额…………”《==某班长
　　“我走了，88~”《==某莲
　　“……”《==某班长
　　
　　于是据说那天同学们看着某班长拿着一节卫生纸保持着TTATT石化了一整天……
　　
　　鉴于此，某班长打算借此报复一下自家同学，于是又有了以下的对话。
　　
　　“老师，其实我觉得吧，里包恩同学的作文写得很有意思。”《==某不怀好意的班长
　　“是么，那就把他的作文在班上念念吧，也让别人学习学习。”《==某不明所以的老师
　　“是。”《==某阴笑着的班长
　　
　　于是说自习课的时候某班长让欣莲念念她的作文。
　　
　　“时间过得真快，一年、一月、一天、一小时、一分钟、一秒钟、一嘀哒……”《==某莲
　　“卡・卡・卡！那一嘀哒是怎么回事啊？！”《==某找茬中的班长
　　“啊？班长你没看出来么，我在凑数字啊。”《==回答的不明所以的某莲。
　　“不要说得这么直白啊！”《==无力状的某班长
　　“哦呵呵，是么。不过直白一向是我的本性呢抱歉啦。咳咳嗯哼！同学们！如果哪位同学也想凑数字的话也请来向我学习哦――！”《==某莲
　　“哦哦哦哦太好啦――！！”《==众同学
　　“嗯哼，继续。我早早的起床来到教室上自习，看着外面又圆又大的太阳忽然的想起了去了边的荷包蛋。哼，同志们，如果大家那天因为来得早而没吃饭饿肚子的话就要这么写哦~”《==笑得灿烂的某莲
　　“哦――！！”《==众同学
　　“……”《==某已经被忽视了的班长
　　
　　于是据说，这次的报复行动班长以失败告终……
　　・
　　・
　　・
　　“但是说啊……如果遇上这么一点小事就绝望了的话可适当不上黑手党的呦~可拉！”
　　“里包恩，麻烦你不要学我的口癖行么？可拉！”
　　“哎呦~可乐尼乐你不要这么小气好么！”
　　“……”对不起我错了，你做啥都是对的……
　　
　　现在是一天的中午，这里是学校后面的小树林里的某棵树上。欣莲正和可乐尼乐在这里吃午饭。其实某饮料君完完全全是被拽过来的……
　　“话说，再过几天就学院祭了吧？你们班有要出什么节目没？”
　　“咖啡屋，可拉。”
　　“……好无聊……”
　　“让你失望了真对不起，可拉。话说你们班呢？”
　　“嗯――我们班在我的带动下决定――全体出去蹭吃蹭喝去――！”
　　“……好吧，你们更无聊，可拉。”
　　“我们决定集体去你们班蹭吃蹭喝去，班长也已经同意了这种既省钱又能打击敌班的方案了。”
　　“……”对不起我错了可拉……
　　・
　　・
　　・
　　于是说学院祭就越来越近了，不过关于为什么黑手党学校会有学院祭的问题，请让我们忽视吧~
　　
　　
                  目标九 我们的目标是――反正不是没有蛀牙~
　　离学院祭的这一天越来越近了，说其实真像欣莲说的全体出去蹭吃蹭喝去其实是根本不可能的，因为学校有规定的。所以只是是嘴上说说而已。
　　某莲的班级，还是有有要做的事情的。
　　…… ……
　　“所以我说，还是我的提案好啦，是不是啊班长？”一脚踏在桌子上，一脚踏在地上，欣莲双手叉腰身体向下弯曲98°颇有压迫感的俯视班长。
　　于是某班长臣服在某脸的石榴裙下……
　　・
　　・
　　・
　　说学院祭当天，某莲所在班级的门上撞时期了大大的粉紫色系花纹，而花纹的最上方的文字――【伪娘咖啡厅】则是吸引了不少的女生的注意力。
　　咳，先说明一下下啊。虽然之前校长有说过：校期间内不得欺负正太，不得有调戏勾引一切的不良行为等等的新校规，但是！他还是很好心的没有说过：不得在学校里宣传腐文化滴~
　　SO，有这么大的一个漏洞摆在欣莲的面前就好比有一天你在街上走着走着突然发现有一个红色的毛爷爷就静静地躺在你的前面一样。
　　∵有钱不见是傻子（已知）
　　∴有同不钻是小白（等量代换）
　　于是说现在在黑手党学校里，你随便一里就能领出一大把腐女来~
　　
　　“诶诶快看啊是伪娘咖啡厅诶！”
　　“是啊是啊快进去看看！”
　　“好师妹我们也去看看吧！”
　　“是！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！有生之年竟然还可以看到如此有爱的活动的我真的真的可以含着泪吃下三碗米饭然后含笑九泉了口胡……电脑爪机屏幕前的读者朋友城里乡下的同志你们羡慕我吧羡慕我吧羡慕我吧是吧是吧是吧？来吧，让我们一起对着夕阳流泪吧，这***就是爱啊混蛋……”
　　
　　叽叽喳喳叽叽喳喳
　　叽叽喳喳叽叽喳喳
　　
　　所以，在学院祭的这一天，欣莲所在班级里推推搡搡地挤满了一堆堆的参观者。
　　
　　“馁馁~我说□班长，我想出的点子不错吧？你看现在咱班的收入可是疯飘飘的长的啊~”
　　“……”
　　
　　穿着紫色系女兵服的欣莲手里端着托盘向站在自己旁边穿着女制服正一边给客人倒茶一边悼念着离自己远去的男人的尊严的自家班长笑嘻嘻的邀功。
　　“……”某班长悼念离自己远去的男人的尊严中，不能作出回应。
　　“真是的，都不理我啊。”欣莲赌气状的鼓起自己的脸做出生气的表情，不过那表情马上就昙花一现的消失了，只见她转头，“馁，可乐尼乐你觉得呢？”
　　“……”
　　穿着蕾丝蓬蓬裙站在某莲身边的可乐尼乐此时正在后悔……
　　早知道事情会变成这样，他就不会在早上的时候偷偷跑过来察看敌情了……现在倒好，不但敌情没法回报（还用得着回报么？）连自己都赔进去了啊！为什么啊为什么啊这是为什么啊为什么自己当时会好死不死的一时头脑发热冲动的举手当了侦查员啊如果不是这样的话自己现在就不用被迫的呆在这里被迫的穿上令人感到屈辱蕾丝蓬蓬裙了啊神啊你到底想让我怎样在今后活下去啊话说啊这篇文章的题目的确的确是叫做神啊，请让我坚强勇敢的活下去吧可是可是作者大人你是不是搞错什么了这篇文章的主角好像绝对不是我而是现在正站在我身边的那个笑嘻嘻的里包恩吧您要杯具的话也应该是去杯具他的吧为什么老是被杯具的人是我啊啊天理何在啊――？！！！！！！
　　于是说可乐尼乐被迫端着托盘开始了他的第一次公开的女仆生活。
　　
　　其实，当个女仆什么的，可乐尼乐也不是不能接受。毕竟，在宿舍里，他也已经当惯了。
　　但是，糟糕就糟糕在进来参观的客人们那里。
　　
　　“哎呀呀可乐尼乐君你倒茶的姿势好熟练啊是不是经常练习啊？”
　　“哎呀这种事一看见知道了吧？话说可乐尼乐君你和里包恩同学是一个屋的吧？”
　　“啊啊啊――里包恩同学你好幸福啊天天有美男子倒茶――！”
　　“哦哦哦哦哦恩爱夫妻的典范啊！你说是不是爱我亲爱的好师妹？”
　　“是！”
　　
　　叽叽喳喳叽叽喳喳
　　叽叽喳喳叽叽喳喳
　　
　　“#######=△=#######”
　　努力的抑制着自己拿颤抖的手，可乐尼乐在心里告诫着自己千万不要冲动，否则后果会更惨的。
　　“哦呵呵呵呵呵~~~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~呵呵~~大家说的都好准确呢~~”某莲的声音响起。
　　
　　用手拍拍可乐尼乐的肩膀，欣莲一边用自己的念压向饮料君传达无发怒，发怒遭雷劈的信息一边如鱼得水的随声音和着正在八卦的众女生们。
　　
　　可乐尼乐和众被逼无奈的男生们看着笑嘻嘻拉家常的里包恩，皆沉默的继续干着自己的失去了。
　　
　　――斗不过你，就只能臣服了……
　　
　　――出自众人内心
作者有话要说：给我留言――――――！ 
                  目标十 毕业了毕业了！
　　站在学校的排名榜前面，欣莲看着学校的毕业榜。
　　
　　【哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵果然不枉平常努力兮兮的自己啊！果然是进了前三名啊！果然那先努力没白做啊哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――――】
　　
　　忽略掉耳边传来的“不是吧？！那个天天不写作业不听课的里包恩居然排前三？！”“骗人的吧？！”“哇啊还有没有天理啦？！连天天写双份作业的可乐尼乐也只是排第六啊！”的声音，连连在心底笑的嚣张。
　　
　　【真是群笨蛋同学啊，拿到你们真的以为我天天不写作业还不会担心挂科？世上怎么会有这样的天才啊？！明玩暗学才是王道啊！】
　　
　　将眼睛眯成弯弯月，欣莲开始为自己美好的未来策划蓝图。
　　
　　【毕业了之后就去当杀手，做任务拿报酬平平安安过一段时间被选上当彩虹之子后就淡淡定定的去集合顺便见见未来的同事们最好在从里面挑个老公出来，然后在剧情开始之前争取把他追到手。等剧情开始这后就安安分分走剧情直到一切结束，等真的没我事之后就辞职带着老公去去一个没人认识我的地方买栋房子，白天老实的上班，买车养猫，晚上跟老公抱怨萝卜涨价、银行降息、有空了就到路边摊坐着吃两串鱿鱼。然后日复一日年复一年，死掉的时候有三两个亲人两三个朋友掉几滴眼泪，墓碑会用廉价的大理石，上面放几朵小白花……啊啊啊太完美了~☆】
　　
　　仿佛是看到了自己美好的未来一般，欣莲直到回宿舍收拾准备带回家的行李时都是将微笑挂在脸上的。
　　结果说看的可乐尼乐是小心肝一抽一抽的：这丫的又抽啥疯了可拉？
　　
　　“馁馁可乐尼乐，等我走了以后我会想念你的呦~”欣莲笑眯眯的说。
　　“啊……啊……”某饮料君抽抽眼角，喂喂，不要说得我好像快要死了似的啊可拉！
　　
　　于是说欣莲的学院生活就这样的结束了。
　　
　　毕业之后要去干什么呢？答案当然是去找工作喽~
　　于是某莲花馅包子进入了她的杀手工作生涯。
　　・
　　・
　　
　　・
　　
　　・
　　
　　杀手的生活做起来不容易，至少对一名生活在和平世界里的人来说不容易。
　　于是就如大多数的人一样，欣莲也曾迷茫过。
　　好在的是，她自己想通了。
　　至于她是怎么自己想通的，就让我们来看看吧！
　　
　　那是一次任务的结束……
　　
　　已经记不清自己接了多少个任务了，又杀了多少个人了。
　　欣莲呆愣愣的看着自己的银行卡。
　　
　　就如每一次一样欣莲在做完任务之后用手机通知雇主任务已解决的消息，在附加上一张照片。于是手机就会接到卡里的钱哗啦啦地往上涨的消息。看着自己的账户存款数量，欣莲突然笑的没心没肺。
　　馁，你说，其实一个人的命也就值那么几个钱而已呢~☆
　　
　　【突然觉得自己有些傻呢！】欣莲用手挠挠自己的脑袋【你说我自己一个人在这里伤感歌什么劲啊？又不是我自愿要杀人的啊，杀手么，本来就只是一个工具罢了啊，该发挥自己的作用的时候就认真的尽自己的最大努力去当好自己工具的角色，没事的时候安安分分的手好自己的本分做回一个人就好了啊。】
　　
　　【真实的这么简单的事怎么到了现在才想明白呢？不应该啊不应该，自己还自己彷徨那么久。】
　　
　　若无其事的从躺着死人的房间里出来，欣莲大摇大摆的从上流社会举行的宴会里晃出来。
　　反正他身上一没血迹二没血味，害怕被查出来么？
　　
　　心满意足的回想着自己刚刚从手机上看到的自家账户余额，欣莲心里乐得跟抽了风似的。要知道，她可是头一次总有数量如此可观的存折啊！
　　
　　钱不是万能的，但没钱的万万不能的。
　　综上，欣莲决定在自己老年到来以前先赚够足够的钱。
　　
　　“ma，那就在接几个任务好了~☆”欣莲说的快乐。
　　
　　――所以有些时候，想明白了一件事也不是件好事哩！
                  目标十一 迷路=遇到风=老公你好
　　虽然很不想承认，但我不得不承认，我迷路了。
　　啊，先不要奇怪于我为什么会用“我”这个第一名称代称来称呼自己。由于某作者其实真的不是很会写以第三人称代词为主的文章，所以以后这篇文在一般的情况下都会用第一人称代词了。
　　
　　好的，现在让我们继续说迷路的事。
　　
　　首先，要说我为什么会在这里，其主要原因是――任务问题。
　　其次，要说我为什么会在这里迷路，其主要原因是――我是路痴。
　　最后，要说我打算怎么办，我会告诉你――不知道。
　　
　　我说的是真的。
　　此时，本人我正坐在一棵大树的某节树枝上默默无语流泪望青天中。
　　
　　妈妈，难道我就要因为这一个迷路而困死在这荒无人烟的树林里了么？我悲伤啊……TT。TT
　　
　　掰掰手指头算算，现在已经是我迷路的第八万六千四百秒了……哦，你也可以称他为二十四小时或是一天随便你的喜好。不过我个人是比较喜欢用前面的那第一个称呼的，因为可以凑字数。
　　
　　好了，现在继续说悲伤的事。
　　
　　为了化悲伤为动力，我决定再去找找出去的路。想想看的话，若是让别人知道我这个干过了四十四次D级任务三十三次C级任务二十二次B级任务一十一次A级任务而且次次圆满成功的新人杀手在做自己的第一次S级任务的最后不是因为任务失败而被抓住而是因为找不到回去的路迷路而死的话……不知道我是不是会被笑死哦！
　　
　　所以我从树上跳了下去，拍拍屁股开始找路。
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　不远处传来人的声音，于是我很高兴――终于不用再转了啊！
　　小跑着来到了声源处，我定睛一看，就开到了一堆尸体……
　　谁啊这么没道德，杀完人之后记得要不是体处理干净啊！
　　算了，反正不关我的事。
　　
　　稍稍得静下了心，我开始搜寻的人的气息。
　　刚刚这里一定有人的，而且我相信现在这个人一定离这不远，说不定就在那个暗处观察我呢。
　　于是说我真的找到了正在观察我的人的气息。
　　
　　“啊拉拉好巧啊出来做个任务都能遇见帅哥啊~”
　　
　　找到人的时候我笑得特开心~
　　因为人是风。
　　
　　啊啊啊温柔有耐心的风啊~老公的最佳选择人啊！！
　　我跟定你了~！
                  目标十二 追夫计划之――1
　　上章说到，我遇到了风。
　　所以这章接着要说我和风初次见面所发生的事情。
　　
　　在许许多多的事情的熏陶下，我自然是不会一上来就如变态一般的上前给他一个法式香吻神马的。
　　
　　那太罪过了！
　　
　　所以我一如既往的在打完招呼后就死死了赖上他了！
　　
　　嗯哼~追人首先要有个厚脸皮啊。
　　
　　于是接下来就有了以下对话
　　
　　――“啊你好啊我叫做里包恩现在正在迷路中请问你也是么？”
　　――“不，我不是，我在做任务。”
　　――“诶？那你带上我吧我不会帮倒忙的也不会碍事的。”
　　――“诶？”有些惊讶。
　　――“恩恩，我迷路了麻烦你带我去个能找到路的地方吧！”用念压加压――小样你敢不听我的？
　　――“好吧……”识务者为杰
　　・
　　・
　　・
　　杰出之人的效率都是很高的……
　　看着出现在我眼前的马路和指路牌我目瞪口呆……
　　
　　“那么，我就告辞了。”风说完就要走。
　　
　　stop――！
　　
　　你怎么可以就这样走了？
　　所谓恋爱就是要让对方对自己产生好感度就是要多呆在一起的呀一起的呀！
　　
　　当然，玛丽苏除外……
　　
　　我说你就这样的走了让我还怎么继续我的感情养成计划好感养成up up go计划啊！
　　
　　还是说你就真的真的那么讨厌我么？！
　　
　　……咳，我的意思是说：风，作为我（未来的）老公的你怎么可以就这样得起我而去？！
　　
　　既然这样，就别怪我缠着你了！
作者有话要说：=w= 
                  目标十三 追夫计划之――2
　　“馁，这位先生，谢谢你带我来这以避免我因为迷路而被饿死在树林里危险，作为报答我请你吃饭吧~”●∨●
　　“啊？”⊙△⊙
　　“走吧走吧又不会买了你~”强行拉走
　　
　　有幸好感度上升秘籍之一――请吃饭
　　
　　不要笑，真是真理。
　　想想古往今来有多少人在搭讪的时候都是先吃饭入手的啊？前人们用他们学的经验以及教训告诉了我们：搭讪要从吃饭入手，将对方的胃牢牢的掌握才是成功至关重要的第一步！
　　――所以才会有那么多的玛丽苏去看餐馆学做饭。
　　咳，咱不是玛丽苏……
　　
　　总之，我拉着风半推半就的来到了某家餐馆。
　　
　　“这，这里是……”
　　“嗯？这家餐馆我常常来，里面饭菜的味道相当不错呦~怎么了？”
　　“不，没什么……”可是这家店里的东西可是贵死人的啊！常常来？真不愧是以接任务频率最大完成任务效率最高人物级别上升最快而出名的人啊……
　　“那我们就进去吧~”呵呵~原来风风知道我呀，好高兴~
　　
　　拽着风的袖子，我推开了店门：“老王――我来啦――麻烦照往常的那样上菜――”
　　那声音，中气十足的传遍了整家餐馆……
　　于是很快那边也有了中气十足的回音
　　――“诶――好类――！” 
　　
　　“小莲还是那么的精神呢？”
　　在往来寂静的餐馆中（被震得）熟悉的笑声突兀响起。
　　呀嘞呀嘞真是稀奇呦，伯爵你竟然会来这里吃饭而不是我在宠物店里吃甜点，真是好令我惊讶呦……
　　“呦，D伯爵你今天竟然会出来吃饭啊，真稀奇。”我拉着风向这位绝美男子的桌子那边蹭过去。
　　“这位是……”也许是没想到向来独来独往的我今天竟然也会带人过来，伯爵稍稍有些好奇的问。
　　“这个啊……”我看向风，然后面向伯爵灿烂一笑，“这位就是我常常想你说的那位……”
　　“在星星的引导下由爱的红线牵引塔罗牌的占卜出的你的真命天子？”打断了我的话，伯爵想我挑了挑眉，“你眼神真好啊，的确是个美人呢。”
　　“呵呵呵哪里哪里再美也没有伯爵美么~”带着谄媚的笑容，我拉着风坐到了D伯爵的对面，“不介意我们坐这吧？”
　　“不，怎么回呢？你太见外了。”伯爵淡淡的喝了口茶。
　　“切，装什么冷漠呀……”小声嘀咕
　　“……”《==被无视了好久的风
　　
　　随意的拿起了桌上的茶壶给自己和风个倒了一杯茶，然后我自顾自的喝了起来。
　　一时间里这里就安静了……
　　但是安静的时间并不久，因为老王的工作效率还是非常高的。
　　所以没过多久的时间，其实也就是我刚刚喝完一杯茶的时间而已，菜就被端上来了。
　　于是接下来就是我喂你你看着我面带反抗不能的表情一脸痛苦并无奈地吃下饭菜的时间了！
　　・
　　・
　　・
　　“你确信你这不是在制造反效果？”D伯爵抬起自己的手见他放在自己的眼睛上面做远目状问我。
　　“不是有说过么？越是喜欢的人就越会想要欺负欺负的啊~”我老神在在。
　　“……”D伯爵默了。现在他正在用他自己为数不多的同情心为风进行着同情……
作者有话要说：~ 
                  目标十四 万能宠物
　　有没有想过原著中的里包恩的万能宠物――列恩是怎么来的呢？
　　我有想过哦~很认证的想呢！
　　但是我还是想不出来。
　　所以当我看见D伯爵的时候我真的真的很兴奋。
　　――那个著名的宠物商人竟然会在这个世界真是一件多么多么美好的事啊啊！！
　　没准他那就有卖列恩的呢！（……）
　　于是我们就这么GD上了~
　　
　　“伯爵你还真是忙呢~”
　　抱着阿彻坐在沙发上，我悠哉悠哉的看着伯爵一人忙这忙那。
　　“真的不用我帮忙么？”突然觉得这样做的自己貌似有点不厚道啊……
　　“不不不不你就坐在那吧！”你可别再过来帮忙了啊越帮越忙……
　　“……啊啊啊好打击……”=3=
　　
　　D伯爵不想把列恩卖给我，但是他也不想拒绝别人似的反感我。
　　其实不知道为什么，伯爵他告诉我我要的列恩他这里的确是有，但是至于他卖不卖，那就要看我的表现了。
　　所以在空闲的时间里我都回来这里帮帮（倒）忙~（笑）
　　
　　“D~D~~你到底想让我怎么好好表现么~~”揉了揉阿彻的毛，我喃喃低语。
　　――燃耗真的把阿彻模毛了……
　　――于是我的手就遭了秧……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿彻我刚刚上了厕所没洗手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你不要紧吧快快快快去簌簌口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　于是抱着阿彻冲向洗手池……
　　其中手上流下来的血淌了半地。
　　至于为什么说是半地呢？因为伤口在三秒钟后自动就好了。
　　
　　十分迅速的将阿彻洗白白，我具现出梳子蝴蝶结等东西为他梳妆打扮，然后带着摆出一张“濉弊至车陌⒊贡谋奶跳的去找伯爵献宝……
　　小
　　动
　　物
　　视
　　角
　　
　　小胖：“阿彻他犯了什么从要被如此对待？”
　　某小鸟妹：“不知道……大概是因为他咬了小莲吧？”
　　小胖：“诶？真可怜……”
　　某猴哥：“啧~这句话要在把你的偷笑表情收回去之后再说吧？！”
　　小胖：“……”
　　・
　　・
　　・
　　“伯爵伯爵~”我以我最快的速度跑到了D伯爵的跟前，献宝似的把尚未从昏迷中恢复的阿彻举了起来，“馁馁怎么样？好看不？”
　　“∑”
　　
　　看着被摧残到反抗不能的阿彻，D伯爵人生第三十三从思考自己当初的那个观察他的这位有些NC的顾客的决定是不是真的错了，要不然自自己从一个月前作出了这个决定后自家的宠物店怎么会被闹得如此的鸡犬不宁？
　　而且现在这鸡犬不宁的境界也已经升级了……
　　
　　“阿……阿彻……”
　　喂喂喂喂喂小莲这可不是什么普通的动物啊啊啊啊啊啊啊啊啊他他他他他他他可可可是是是是饕饕饕餮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你你你你怎么能这么做做做做…――！！！！
　　“嗯？伯爵？乃怎么了？”右手在眼前晃晃。
　　“……不……”我把宠物给你你走吧走吧别再来了行么？
　　
　　“欣莲。”D伯爵郑重其事的叫我。
　　然后我粉无辜：“嗯？”
　　我真的真的很希望他能说出那句我期望已久的话，结果他也真的说了：
　　“我把列恩给你，你走吧。”
　　
　　于是列恩到手~
　　
　　――然后
　　――至于在伯爵这里拿到宠物的人都会遭遇不幸的说法
　　――请无视它吧 
                  目标十五 剧情你好
　　作者说，以她贫瘠的想象力实在是想不到什么剧情之外的东西了。所以她决定了――神马彩虹之子养成训练迪诺就跳过吧！
　　剧情开始――！
　　・
　　・
　　・
　　于是我就到了日本。
　　
　　把事先准备好的信塞进泽田家的信箱，我躲了起来。
　　躲在一个阴暗的角落里，观看可耐的27兔子的睡姿安详的睡脸哦哈哈哈哈哈太可耐了我好幸福~
　　――然后天就亮了。
　　我看着奈奈妈妈进屋叫人起床，看着那怎么叫都叫不醒的27兔子终于在奈奈妈妈的一声“数学分数十五分的泽田纲吉君”的声音中惊醒。
　　
　　=w=糟糕啊~我的虐待欲被他燃了起来了呢~
　　
　　从树上跳下，我来到泽田家的门前按响门铃。然后……没人开门……我被无视了……TAT
　　米关系！人要学会自力更生！
　　努力的旋开门把手，我第三千三百三十三次诅咒胸前的彩虹奶嘴一边再把门关上然后诺无其实的走到楼梯口处站好，等待着27兔子从楼上（滚）下来。（==）
　　……然后他真的滚下来了。
　　“哇啊啊啊啊――！”
　　“咚！”
　　27兔子以以头抢地的姿势滚了下来……
　　噗――哈哈！
　　请让我笑死吧这也忒逊了吧！
　　不过表面可是不能表现出来的啊。
　　“Ciaoす~”
　　我证据能够八百的打招呼。
　　然后，我总算被人注意到了~
　　
　　在絮絮叨叨的讲了一大堆最后终于想原著一样的踹了27兔子发泄发泄最近的不爽然后顺理成章的跟着某人一起上学去也。
　　
　　身体婴儿化的一大好处就是可爱，要不咱怎么能把27兔子第一次狂化裸奔的主要原因吸引过来呢？
　　所以说，当世川京子过来的时候，我斜眼看了看可怜的处于单相思状态的27兔子。人小子看京子看的眼睛都直了……
　　事后，我笑的一脸不怀好意：“兔子姬你喜欢那个女孩是吧？”
　　27兔子：“诶诶诶不不不我我我……”
　　说的他都结巴了……
　　于是我很好心的拿出万能宠物牌环保色小手枪直接指向向他说：“那么，抱着必死的心去追吧！”
　　“纾　
　　于是27兔子倒下了……
　　但是不要紧！
　　有一个27兔子倒下了就会要另外一个27兔子在站起来。这就是宇宙质量守恒定律的应用真谛！（==）
　　于是大喊着热血口号的27兔子飞一般的直冲云霄再也拉不回的向着夕阳寻址他的另一半去了……
　　多么可歌可泣的感人场面啊这是口胡！
　　・
　　・
　　・
　　于是说……
　　为了我们盆锅列的十代兔子姬君的顺利成长，我特意安排了N多的比赛。
　　比如剑道，排球，足球，网球等等。
　　放心~时间足够~因为像狱寺隼人时间神马的……
　　我还没叫狱寺来呢……今晚该给他打个电话叫他来了……（==）
　　
　　咳，接上。
　　于是说，在一堆又一堆的比赛度过之后，27兔子终于发狂了~
　　这勇气，实在是难能可赞！
　　
　　“所以说你够了可以不要再说了么里包恩……”27兔子说的有气无力。
　　我转过头去状似无辜的看向瘫痪中的27兔子，用天真口耐的嗓音，甜甜的问道：“有什么事么，未来的十代目君？”
　　27兔子无力的露出了张吐槽脸，然后我清清楚楚的听到他在心里的吐槽：
　　【喂喂喂你有没有搞错啊不要有这样无辜的神态来这样毫不留情的压榨我啊啊――！！】
　　于是我听得很开心：“未来的十代目君，你要知道，世上是存在一种可以读取别人内心想法的人呦~作为你如此无心机的让别人读取你的内心的惩罚……”我举起列恩牌小枪枪，“起来锻炼一下吧！”
　　
　　然后27兔子呆泄……
　　
　　
                  目标十六 狱寺隼人
　　今天也是天朗气清的一天呢！
　　拉开了窗帘我心情无限好的飘逸出去了（==）
　　
　　“咔哒咔哒差！”
　　用手关上了即将闹响的闹钟，我在心里邪邪的笑了……
　　亲爱的27兔子姬小弟弟~你以为把闹钟这种东西藏到枕头下边我就找不着了是么~
　　NONONO你太天真了啊~即使这样我也依旧会掐断它然后用我的列恩牌手枪叫你起床的啊~！
　　“卡啦~”
　　“所以说亲爱未来的十代目君，就算你现在在心里恨恨的骂我也不行哦~！”
　　【敢问我可以换个家么TAT】未来的时代目在心底流泪……
　　・
　　・
　　・
　　照理事果奔着上学，照例是被同学们笑一顿，未来的时代目觉得自己真的是有点被催的过了头啊啊啊――！！
　　为什么！为什么是自己！为是么偏偏是自己这么倒霉！！
　　
　　坐在自己的座位上的27兔子海带泪流满面。
　　
　　――“呦~废柴纲啊，今天也在元气的裸奔吗？哈啊啊啊~~”
　　
　　TAT为什么倒霉的一定是自己啊啊啊啊如果不是这样的话自己现在就不用呆在这里听着同学的嘲笑了啊虽然自己的的确确的费了一点但是这不代表自己一点自尊心都没有啊！！
　　
　　看着自己眼前叽叽喳喳笑个不停的自家同学们，某未来的十代目在心底留下了几道酸酸泪……
　　
　　口胡，这真是噩梦啊神啊快点让我醒来吧……
　　
　　事实证明，神，就是一种喜欢装逼爱看别人痛苦的生物，所以，老师大人他发话了。
　　
　　――“同学们，今天我们班将会迎来一个从意大利转来的转学生。”
　　然后他示意门外的人进来。
　　
　　“哗啦”
　　
　　教室的门被推开，有一头一色短发的少年走里进来。
　　双手插兜的少年叼了一根烟，一脸凶恶的望向班级里在座的同学，最终，将目光锁定在我们可怜的27兔子身上。
　　
　　被恶狠狠的瞪着的27兔子于是抖三抖……
　　
　　――这转学生的眼神太凶恶了啊啊还有为什么又是针对我的……TAT
　　
　　“好了，狱寺同学自我介绍一下吧。”彪悍的老师无视了眼前发生的这一切事物再接再厉继续他的话题。
　　
　　然后，我们的未来忠犬君酷酷的开口：“狱寺隼人。”
　　
　　这举动引起了在座的所有女同学的欢呼声。
　　
　　――“啊啊啊太帅了！”
　　――“太有型了啊啊！！”
　　――“有生之年我终于见到了一酷酷的帅哥了啊啊！！”
　　
　　诸如此类==+
　　
　　然而面对这个场景，我们的忠犬君连眉头皱也不皱一下，继续他的瞪人大业。
　　
　　然后老师说：“狱寺同学，你就坐那里吧。”
　　
　　于是我们未来的忠犬君顺着老师手指的方向走向了他的座位，中途不忘在踹了未来的他的Boss一脚。
　　
　　可怜的27兔子跌坐在地，内心里无限的呐喊：我TMD这是招谁惹谁了啊？！为什么都要针对我啊啊岂可修――！！
　　
　　――摘自【拥有读心术的罪魁祸首里包恩日记】
作者有话要说：我没坑我真的没抗可是又偷偷更文真的好难啊――！！
尤其还是我开了俩坑！！！ 
                  目标十七 收服忠犬
　　是说当天下午，我们伟大的未来的十代目君，他终于不负重望的被他未来的忠实手下君拉到了学校的后面已无人问津的地方……
　　
　　=w=+
　　
　　于是让JQ来得更猛烈些吧！←某人在心里呐喊
　　
　　看着被自己未来忠犬君拉到校园后正瑟瑟发抖的某人，我笑得特别的猥琐。
　　5927的JQ啊这是！
　　不过其实我很是比较支持8659，但是现在先不去想这些了。
　　
　　坐着安装在校园里的升降椅子，我不急淡定无比装逼无比二的从地底下升了上去。
　　一看见我，我们亲爱的27兔子就彻底的崩溃里――【啊啊啊为什么又有你的事啊啊为什么什么事情都有你的份啊啊为什么好事没你坏是你总是一对一对往我的身上拦啊――！！】
　　
　　说实话，听着27兔子姬在心里爆料吐槽真的是一件非常有意思的事，尤其是在对上他的那张辶车氖焙=w=
　　
　　“里包恩，这到底是怎么回事啊啊啊啊――！！”
　　“里包恩先生，照您说的，我只要打败他就可以变成彭格列的十代目了吧？”
　　
　　看着我的出现两人十分默契的同时问道。
　　
　　啊~传说中的心理感应~~
　　
　　无事啦正在抓狂的27兔子，我一本正经无比严肃的看向某忠犬，曰：“没错哦~宰了他之后彭格列时代目的位子就归你啦~”
　　
　　某未来忠犬君于是精神百倍的拿出炸药：“哼！我早就看不管你的懦弱，这样的你不配称为彭格列的第十代！”
　　被恶狠狠瞪住的兔子于是抖得更厉害了：“里包恩快想想办法啊啊――！！”
　　
　　=w=
　　
　　放心~我不会让你这么快就去死的啦~
　　等我看戏看够了，自然会免费的赠送你一枚死气弹当报酬的喽~（==）
　　
　　我是个向来说话算话的人，所以，当我们可爱的27兔子在众多的炸弹地下吓得腿软的时候，我终于拿起了我的爱枪，对准了他，无比神棍的说――“那么，抱着必死的决心去熄灭他们吧！”
　　
　　“纾　
　　于是27兔子倒下了……
　　但是不要紧！
　　有一个27兔子倒下了就会要另外一个27兔子在站起来。这就是宇宙质量守恒定律的应用真谛！（==）
　　于是大喊着热血口号的27兔子飞一般的直冲炸弹堆再也拉不回的有双手熄灭了所有炸弹……
　　
　　多么可歌可泣的感人场面啊这是口胡！
　　
　　被未来时代目的英勇表现所惊呆了的未来忠犬君不可置信地看着某个果奔中的人，然后，一口气摸出了更多的炸弹。
　　
　　不幸的是，他一个手抖，导致被点燃的炸弹端部掉在了自己的脚边……
　　
　　【完了！】
　　
　　眼看着炸弹就要爆炸，这样想着的未来忠犬君绝望的闭上了眼睛。
　　
　　不过没关系~
　　某果奔中的人有一次的高喊热血的口号，解救自己未来部下，成功的俘虏了某忠犬的芳心一枚~（==）
　　
　　看着眼线已经开始认亲了的两只，我顿时，好有成就感！
　　
　　――TMD这都是我的功劳啊啊都是我的功劳你们能再次相遇全都要感谢我啊啊啊――！！
                  目标十八 悲哀的兔子君
　　自从收纳了第一枚部下的芳心之后，未来的十代目君，我们亲爱的27兔子姬的日子过得不可思议。
　　这种感觉就好像自己突然身处如魔似幻的奇异电影里一样。
　　
　　倒不是说是自己的身边突然蹦Q出一些让人难以置信的奇异生物（指长相），而是自己的身边蹦Q处以一些让人难以置信的奇异生物（指行动和性格）……
　　
　　在经过认真的反思和思考之后，未来的十代目君他深刻的意识到，自己，他本人，now，现在，正在穿越中……
　　
　　他穿越了！
　　一定是穿越了！
　　
　　否则，为什么他的身边会平白无故的蹦Q出那么多的奇异珍惜极品物种啊啊啊啊啊――！！
　　・
　　・
　　・
　　“fu・fu・fu・fu~”
　　看着正在自己书桌边上努力抓狂的27兔子，我心情超好的笑了。
　　按日子算来，如今离忠犬君的到来已有一周了，我们伟大的未来十代目君他还是依然天天悲哀吐槽。
　　
　　自从狱寺隼人来临之后，我们亲爱的总受君他再也不必担心天天被人殴打至亲妈也得费老大劲才能认得出来的地步了。
　　真的该说声恭喜啊！
　　而忠犬君，未来的左右手，从现在开始寸步不离的每日照顾柔弱的总受君，正有向保男发展的趋势。
　　
　　真的该说声恭喜啊
　　
　　也正是因此，泽田家的医药费开支在最近的一周省了一大笔！
　　这真是个良好开端啊！
　　
　　吾于是抚摸着胡子悠悠点头~
　　
　　“所以说，里包恩你不要这么好意思的C成老头子啊啊啊啊啊啊――！！”未来的十代目君又一次地抽掉了，“说起了为什么你能这么快的换成这样啊这个世界不真实啊不真的――！！”
　　
　　“纭―”
　　
　　“安静！”我威严的手持拐杖教育孩子中。
　　
　　“……”于是某悲惨兔子默默地捂着脑袋，面条类宽宽流……
　　・
　　・
　　・
　　“啊！十代目，您的脑袋是怎么了？！！”
　　
　　次日，当我们的忠犬君看到我们的27兔子的脑袋上的大肿包的时候，情不自禁地叫出了声。
　　
　　由于某只莲花馅包子的恶趣味的原因，可怜的兔子姬今天破天荒地的提前来到了学校，也错过了和忠犬君的相遇。
　　
　　所以，现在，是，在班上~
　　
　　我们不知情的忠犬君再泽田家等了很久很久才接到某恶趣味的通知――27兔子早已去学校了的事实。
　　
　　所以，现在，是，上课时间……
　　
　　为了避免被别人看到自己脑袋上的奇异肿包的兔子君，现在正坐在教室的最不引人瞩目的小小阴暗角落，如今，他再也不能隐蔽下去了……
　　
　　――“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我说废柴纲你脑袋上的那个东西是怎么回事啊哈哈――！！”《==同学甲
　　
　　――“是啊哈哈哈哈哈怎么长得那么奇形怪状？”《==同学乙
　　
　　――“那是啥啊那个？兔子！诶尤为笑死我了真TM笑死我了怎么长得跟个兔子似的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”《==同学丙
　　
　　――“这么一说的确是好像啊哈哈！”《==同学丁
　　
　　“喂――你们这群家伙！竟然这么对待十代目！看我炸了你们！！”《==同学……狱寺同学
　　
　　于是……
　　
　　“轰隆隆……”
　　
　　看着眼前的混乱场景，未来的十代目君面条类宽宽……
　　
　　――TMD我容易么我好不容易找了个阴暗小角落我容易么我，好不容易没人注意我了我容易么我――！！TNND神呐我上辈子到底造了什么捏你非得要这么折腾我啊？！！
作者有话要说：
                  目标十九 传说中的高智商
　　和谐的日子于是就这样一天一天的安然度过，所以我就郁闷了。
　　
　　像这样的每一天每一天都在安然上学中度过的日子，和没穿越前有什么两样？
　　所以不甘寂寞的我，正式的决定了……
　　
　　――“未来的十代目君，为了测试山本同学是否有资格成为我们中的一员，我们要开始家族测试了呦！”
　　
　　――“……”
　　
　　未来的兔子君于是沉默的慢慢转过脸去……
　　
　　【你只是想要玩吧！只是想要玩的吧！！】
　　
　　“是呦~”我微笑着点头，“所以，为了避免你被吓得尿裤子，准备好尿不湿接招吧！！”
　　
　　“……比起这个，我突然很想问，你的尿不湿是什么牌子的？”
　　
　　“……”兔子，真难得的你也黑了一把……
　　
　　我于是沉默了……
　　在这样下去他真的会有可能成为黑兔子的啊！现在就已经有趋势了都TAT（谁害的啊！）
　　但是……为什么会有一种吾家儿子出成长的赶脚？（==）
　　
　　夜晚过的于是很平静，因为我没的安静的窝在被窝里，默默的感动着流泪……
　　・
　　・
　　・
　　第二天的学校，安静的操场上充满着杀机。
　　到处充满了诡异的气氛……
　　
　　“啧啧~茶凉了~~”我==的看着手里的茶杯，有些惋惜的感叹，“看来只能换掉了呢！”
　　
　　【==于是说里包恩你的茶到底是从哪了冒出来的啊啊啊啊啊――！！】
　　
　　作为天下第一抓狂帝，27兔子同志他果然不淡定了――【说起来为什么在这么几张的气氛中你还能在哪里那么悠哉悠哉的喝茶啊？！！】
　　
　　“=w=佛曰，‘不可说’~”我再笑
　　
　　“哇哦哦・真不愧是里包恩先生，居然能和佛通话！”《==忠犬君
　　
　　“啊哈哈哈，听上去真是厉害呢小婴儿。”《==这是某天然
　　
　　……==我说二位，你们怎的有智商么？
　　
　　山本也就算了，欲死你怎么也信这种话啊？
　　
　　彭格列的未来呢？
　　
　　真的要寄托在这几位白痴身上了么就？
　　
　　好吧，我们要相信这几位高智商，毕竟，他们是田野娘的儿子。
　　
　　可是……
　　
　　让这几位白痴去真的能行么？
　　
　　带着如此的疑问，我想后面的种马君做出了手势。
　　
　　家族测试，开始吧。
　　
　　但愿这群白痴不会真的用上尿不湿……
　　不过要用的话……
　　
　　向后面的包包里掏了几下，嗯~
　　
　　――我也有备份~！
                  目标二十 那只兔子，艰辛
　　日子过得很快很快，当然，这并不能排除是坐着这个偷懒的在无耻的跳剧。
　　
　　哦，娘，我没有再说你无耻，别杯具我。
　　
　　好了，闲话少说，现在让我们切入真题。
　　
　　今天，是个热闹的一天。
　　
　　作为从小到大噩梦不断、努力奋发未见成效的27兔子姬同志，一大早就不负重望的做了噩梦――梦见自己倒霉的和三浦春结了婚……
　　
　　于是等他醒来的时候……
　　
　　我：“嘿嘿~做什么美梦了未来的十代目君？和谁结婚了么？”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要再说了啊啊啊啊啊啊――！！”未来的十代目抱头哀号。
　　
　　――唉~口年滴银~~
　　
　　目送着兔子一如既往的果奔上学，我站在天窗上不禁感慨万分。
　　
　　――孩子，终于长大了
　　――知道为自己找老婆了
　　――真令人感动……
　　
　　用手摸了摸胸口，我望向不远处的天空。
　　
　　――风，你看到了么，这就是我们的爱的结晶啊！（==你够了啊喂！！）
　　・
　　・
　　・
　　说果奔着的27兔子姬他终于踏着上课铃进了学校。
　　
　　看着任课老师在讲台上哇啦哇啦的讲课，27兔子姬带着对辛勤讲课的老师的二十万分的歉意开始毫不大意地神游了……
　　
　　用力的思考了一番，针对这早上的梦，他决定，要趁早像京子告白。
　　
　　就算她不接受也好，至少要让自己知道对方的态度……
　　
　　“泽田纲吉――！！”
　　
　　“额？是！！”
　　
　　“又敢神游？给我出去站着去！！”
　　
　　“………………”
　　
　　一如既往的站了上午的第一节课后，他在学校的操场上上遇见了自己梦中情人――世川京子。
　　
　　啊啊，难道说告白的机会终于来了么？
　　
　　啊啊，老天，您终于看我可怜大发慈悲了一会么？
　　
　　赶到事不宜迟的泽田少年一个箭步从到了校花面前：“京、京子，我……”
　　
　　“诶？”校园之花很配合得歪歪脑袋，等待下文。
　　
　　――好机会！
　　
　　兔子少年在内心大吼。
　　
　　可是，大家要知道，老天爷他从来就不是什么美妙生物……
　　
　　“铃铃铃铃――”
　　
　　“啊，要上课了，我先回教室了，泽田君，回见。”
　　美丽的校园之花于是跑回自己的座位上去……
　　
　　“=口=|||”
　　
　　留下一直是兔子雕像肚子风化……
　　
　　兔子姬，加油吧，你的恋爱之旅真的是充满艰辛啊！
                  目标二十一 风~
　　我一直跟着亲爱的兔子同学到学校，开着表白时代的某人心中感慨万分。
　　说实话，我觉得吧，同学，哪有男的告白这么扭扭捏捏的？
　　太不成熟了！
　　再这样下去你什么时候才能把到妹子啊儿子！（兔子：我不是你儿子啊喂！！）
　　看你娘我，从来就是主动出击的主！（自豪拍）
　　
　　所以我开始独自一人窝在角落里，帮咱们亲爱的27兔子姬写追妹子计划书。
　　反正特、反正他最后是G爷爷的项追也最不到妹子不如就在现在让他玩玩好了~
　　
　　上学的时间过得异常的快，一转眼就下课放学了。
　　我们亲爱的兔子同志，他一个人走在并盛大街上，闲逛。
　　哎~兔子君，你这样怎么能把到妹子啊……
　　
　　然后我惊奇的看见，三浦春那女孩不知从什么地方窜了过来，她搂住了兔子。
　　
　　我于是惊讶的揉了揉眼睛――不错啊，兔子你竟然能把到一妹子！
　　这真是太让我惊讶了！！
　　我还是头一次发现原来兔子君你这么能干！
　　这真的太让妈妈我惊讶了啊！！（兔子：所以说你不是我妈诶！！）
　　
　　接下来进展很快，两人于是开始了约会，（==）啊啊不是吧！儿子你不能这样啊你是G爷爷的啊你这样滥情让妈妈我情何难堪啊！（兔子：你不是我妈啊啊啊啊啊啊啊――！！）
　　我看着一起走进一家蛋糕店的两人消无声息地咬住了白手帕……
　　・
　　・
　　・
　　27兔子姬从外面带了两个女生回家，这让我表示压力很大。
　　要知道，老子已经腐很多年了啊啊！！
　　默默流着眼泪，我从没和窗户跳了出去。
　　
　　我坐在屋顶上吹着凉风。
　　习习吹来的凉风特别的清爽。
　　尤其还是
　　这凉风里有风的味道……
　　啊啊风！你果然也来了么？！
　　
　　这么说来，你的包子也来了么？（==）
　　啊啊你最好了~！
　　
　　我于是一个鲤鱼打挺，坐了起来。
　　
　　――亲爱的。我来了~！
　　
　　正在我准备走人的时候，屋子传来的兔子的哀嚎。
　　==貌似是一平把那个特制的包子给两位少女吃了……
　　
　　“不是有解药的么？”我这么问。
　　俩孩子于是恍然大悟。
　　
　　一阵捣鼓之后，大家才发现解药只有一人份的……
　　据说多出来的在一平她师父那里。
　　啊~兔子，来了大家为了我，拼死的去找风吧！
　　我于是打出了死气弹。
　　
　　果奔着的27兔子于是勇猛的跳了出去其气势之大，赛过蚯蚓。（==）
　　・
　　・
　　・
　　于是事情他终于结束了，所以……
　　
　　“风~我们去约会吧~~”我笑着抱着风的胳膊
　　“这个……不好吧？”风推开我
　　“诶？！为什么！”我看着笑的清风和畅的他惊讶了。
　　“你看啊，做着他还很忙，刚刚又码了吗么多字，已经没剩多少时间了，你的体谅体谅他，那么，88”
　　
　　某人说完于是就不见了……
　　
　　我靠！！
                  目标二十二 传说中的约会~
　　昨天风说作者没有时间来写我们的约会，所以就跑掉了。
　　哼哼~
　　亲爱的风~
　　你以为作者天天都没时间么？
　　你以为你躲的了初一还能躲的了十五么？
　　你太天真了啊！
　　就算作者没有时间我也会用我的列恩牌小枪枪让她有时间！
　　就算作者没有恋爱约会的经验我也会用我的列恩牌小枪枪让她有恋爱约会的经验！
　　
　　所以，本人，我，现在，正无比严肃的站在镜子前，整理遗容。
　　呸！作者，你是怎么搞的？！是仪容不是遗容！
　　你想去三途川么？！
　　算了，不计较了，正事要紧哼……
　　
　　就在昨晚，我利用了我的灵魂出窍的技能搜查到了风的行踪。
　　于是今早便捕获成功。
　　哦呵呵呵呵呵~
　　小样~乖乖的跟我去约会吧~
　　看着笑得欲哭无泪的风，我阴险的笑了……
　　・
　　・
　　・
　　说道约会，首先能够想到的约会圣地就是游乐园。
　　所以说，我们。确切地说是我拉着风，坐上了314号公共汽车向着游乐园前进。
　　说真的，我好像有二十多年都没去过游乐园玩了呢，一直都在做任务，赚钱孝敬父母亲开着……
　　啊……我悲惨的童年……
　　你……真惨……（==）
　　于是我和风两人在车顶上悠哉悠哉吹了一路春风~
　　生活，美好~
　　・
　　・
　　・
　　游乐园里的人无论何时都是那么的多。其中属情侣最为多。
　　我和风走在人山人海的大道上，纠结着该完什么比较好。
　　摩天轮是要玩的，不过那个要放在最后玩才有气氛。
　　
　　旋转木马是要玩的，不过我很纠结是我和风一人坐一只木马呢还是我们俩一起坐那个长马车凳子。
　　唔……还是马车凳子吧，挨的比较近。
　　
　　传说中拥有增进情侣之间感情作用的鬼屋也是要玩的，虽然我不确定里面的工作人员是否能吓得到我们……
　　
　　对了对了，还有云霄飞车也要试试看，据说这也是情侣爱玩的一大项目！
　　
　　OK，暂时就先这样吧！
　　那么第一站――鬼屋！
　　
　　“你确定你要进去？”风指着鬼屋的大牌子如是问。
　　“嗯！走吧！”我挽住风的胳膊大摇大摆的晃了进去……
　　鬼屋的隧道里最初漆黑一片，然后陆陆续续的就会有工作人员的出现。
　　所以我们在走了一段时间之后，感到了附近的工作人员的气息。
　　
　　……啊嘞？
　　怎么没人过来吓我们？
　　我于是疑惑的启动了读心术。
　　然后我就黑线了……
　　我很清楚的听到这些工作人员的心声，他们，是这么想的：哇哦真是可怜的小孩才这么小就被家人踢出来炼胆子了唉唉这是什么家长啊这么狠心我们可不能做这么狠心的人就不吓他们了。
　　
　　==
　　=皿=
　　我恨彩虹计划！
　　我恨阿尔科巴雷诺的诅咒！
　　我恨婴儿的身体！
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜这样还怎么增加情侣感情么？！
　　我欲哭无泪的挽着风的胳膊走了出去……
　　
　　――鬼屋增进感情法 X
　　・
　　・
　　・
　　那么第二站――云霄飞车
　　
　　做为拥有着被诅咒的身体的阿尔科巴雷诺的我们，有着令人发指的身高……
　　“所以要是大摇大摆的晃进去是不行的！”我一脸严肃握拳说道。
　　“所以你打算怎么办？”风一脸忧郁的看着某莲花馅包子。哦，他想捂脸，请让他捂脸吧！
　　“所以我们偷渡吧！”严肃
　　“……”哦，子啊，带我走吧……
　　
　　做为新世纪三好杀手的我们，自然是不必担心会出危险。
　　所以，我们直接跳上了车尾座位的后面。
　　反正依我们现在的体型，一个小车结装下我们两个人足够了。
　　突然又有点喜欢我的身体了……（==）
　　说起来刚刚就没卖票呢……
　　
　　啊啊~这身体真好~（==）
　　
　　说我和风一起坐云霄飞车那叫个爽啊！
　　美人与刺激，生活之不可无之物品嘎~
　　我于是挽着风的胳膊在车尾上“嗷嗷”乱叫。
　　于是被我激动心情所感染的底下的工作人员们于是也“嗷嗷”乱叫。
　　这世界~真是富有美好的感染力啊~（==）
　　・
　　・
　　・
　　接下来是第三站――旋转你妈
　　哦，是旋转木马。
　　作者，你又写错字了。
　　算了，看在你是我娘亲的面子上我就不计较了。
　　
　　好的，现在我们该说正经的了。
　　鉴于彩虹婴儿的身体实在过小，所以我们决定去坐能容两人的马车椅。
　　啊啊~好浪漫的干脚~
　　吾于是一脸向往……
　　
　　“来。”风递过来一块抹布。
　　“？”我不明所以的看。
　　“擦擦吧，口水。”风说的一脸认真。
　　“……”我想揍你！
　　
　　其结果就是，我一脸怒气的拉着脑袋上大包冲天的风坐了一回旋转木马……
　　
　　最后一站――摩天轮
　　
　　做为生活在2D世界里的人们我们要清楚的知道，无论这世界有多么的不可思议它都是正常的。
　　就比如刚刚明明还是阳光明媚的早上现在就已经夕阳西下，准备挥手说白白了一样。
　　我想我们大概可以把它归功于时光的飞速流逝不过我觉得更大的可能要归功于那些偷懒的作者。 哦，娘亲，我真的没在说你，请不要把这文由脑残文改成虐文，谢谢。
　　好的，让我们再一次的回归正文。
　　现在说道我要和风一起坐摩天轮。
　　鉴于这玩意的安全系数比较高，所以我们还是能大摇大摆的晃进去的。
　　所以我们就坐上去了。
　　“风，到最高点的时候我们亲个嘴吧！”
　　我看着风的小脸笑得跟刚出茅芦的十八岁软妹子一样。
　　嗯哼！你，对，就是你，坐在攻机或受姬前面的你！『指』
　　呕什么呕！
　　没见过恋爱中的害羞的柔弱美少女啊？
　　还呕？
　　我嘞个去来这是去三途川旅游的车票拿好别掉了慢走。
　　好了，接着说亲嘴的事。
　　风转过头看了我一眼，那表情，甚是扭曲……
　　然后他说：“算了吧，里包恩你可要想清楚了啊，在天朝亲吻可就以为着要结婚了啊。”
　　切~你就吹吧。
　　骗谁啊我也当过不少时间的天朝人。
　　再说，老子就是要和你结婚成家立业的算什么算啊是吧！
　　所以在摩天轮到达最高点的时候我义不容辞义无反顾的亲上了风的嘴。
　　对，是亲，不是吻。
　　只是嘴对嘴而已。
　　舌吻什么的，咱不会。
　　上辈子处吻还没献出就莫名其妙的穿了这辈子光想着赚钱就没谈过恋爱这是我的初吻。
　　是的你没看错。至于碧洋琪什么的她是个玩心很重跟我关系又不错于是就自作主张扮演了我的情人去崩溃27兔子的女人。
　　于是我就想说我现在真的是很紧张的盯着风看就怕他不答应我。
　　结果风他老人家在我亲完他之后捂着嘴沉默了几秒，说：“好吧，那就先交往一段时间看看吧……”
　　
　　哦耶！
作者有话要说：
                  目标二十三 正太降临
　　距上次的约会已经过了好久了。
　　泽田家的日子过得一如既往的平和（27：哪里平和了啊啊！！）
　　所以，进行到这里之后，也该是Boss出场的时候了。
　　但是，在这之前，我们要先为迎接新人做准备。
　　・
　　・
　　・
　　那个被作者忘了是哪个家族里的排名小鬼觉得自己实在是走运了一回。
　　今天他逃命逃到了日本的并盛。
　　好吧其实这没什么，可关键就是在这个地方有着一位可以改变他的命运，可以没他指明生存之道的那位大人――彭格列的未来十代目大人。
　　对于这一点，风太绝对相信自己的排名。
　　传说，彭格列的未来十代目大人他温柔体贴笑以待人。
　　传说，彭格列的未来十代目大人他十八般武艺样样精通。
　　传说，彭格列的未来十代目大人他相貌英俊行为潇洒。
　　这些传说，无不令风太感到向往……
　　如今，他终于体会到了什么叫做百闻不如一见……
　　
　　0=[>皿]=0
　　
　　作者！不带你这么坑爹的！！
　　这废柴是谁啊？！
　　他旁边那个的的确确是里包吧我眼睛没问题吧？！
　　风太想捂脸，他实在是太想捂脸了，以至于他捂着脸一时间竟倒地不起。
　　“他昏了呦～亲爱的未来十代目大人~”
　　“……”所以说里包恩这一定又是你搞出来的吧！
　　我们亲爱的27兔子姬掩面叹息。
　　好吧，我就是命苦我认了……
　　
　　晚餐期间向来是泽田家里最热闹的时间段。
　　虽然作为一家之猪的……
　　哦，是一家之主，不好意思作者她又打错字了。
　　好的我们继续。
　　虽然作为一家之主的泽田家光他跑去了南极挖石油，因此天天缺席泽田太太的晚餐，但是由于种种原因如今的泽式晚餐变得异常热闹。
　　其原因多种多样。
　　
　　比如说这位天天“啊哈哈哈哈里包恩兰波大人我要打败你哈哈哈！”的扑过来却每次都“呜呜呜呜呜呜要忍耐哇啊啊啊啊啊啊啊！”的泪奔回去的小牛。
　　比如这位天天“兰波，不行！”却依旧不能阻止某头牛闹事的小鸡蛋。
　　比如这位现在正在在做些无聊排名的新来的正太。 
　　桌上的锅碗漂盆在失去了重力的情况下一个一个的飞了起来。
　　哦，对了，还的加上桌子附近的我们。
　　吾于是很无奈的青根了……
　　“风太！吃饭的时候不准排名！”吾这样努吼。
　　某正太于是慌慌张张收书继续乖乖吃饭。
　　唉~这年头，这正太也疯狂……（==）
　　・
　　・
　　・
　　来追风太的又被作者忘记的那一帮人在今天终于追到了并盛。
　　跟随着一些蛛丝马迹的他们，明确了目标，渐渐的来到了泽田宅。
　　我们于是怀着复杂的心情看着楼下的一堆人。
　　看着如此巨大的阵势，我们亲爱的27兔子君他于是抽了抽嘴角，然后一脸惨烈的转了个身，来到衣柜前。
　　看着我们亲爱的总受君的表情是如此的惨烈的我，不禁有些为之动容……
　　
　　“亲爱的未来十代目君，别翻了，反正你的内裤没一件不丢人的。”
　　
　　“……”听了我的话，我们亲爱的总受君的动作不禁一顿，便僵直在了那里。
　　良久，他才发出了一声沧桑的感慨――“唉……”
　　我们身边的风太小正太，因气氛的感染，也不禁抽了抽嘴角……
　　喂喂这是怎么回事啊明明排名的时候没有下雨啊！！（但是你排名的时候有个恶趣味的作者在！）
　　・
　　・
　　・
　　我顺利的把27兔子踢了出去，然后打发掉我们的忠犬君和天然君一起去帮忙。至于我自己则是就爬到了并盛护城河的堤坝上，边看着戏边准备着随时赏某人一颗死气弹。
　　要知道，某人今天穿的内裤上的图案，是蓝底白花上面还有个咸蛋超人……
　　所以我好奇啊~
　　那群人到底是先被笑死呢还是先被揍死啊……（==）
　　
　　啊，追上了。
　　只见我们亲爱的27兔子姬他终于被逼到了死角。
　　啊，该是死气弹出动的时候了！
　　我于是扣下了班机。
　　小小的死气弹在枪的推进力的作用下撒开蹄子颠颠的奔向了27同学……
　　
　　==
　　先等一下，子弹有蹄么？
　　还颠颠的……
　　作者，你想搞笑也不带这样的啊！
　　・
　　・
　　・
　　说我们亲爱的未来十代目君他今天很倒霉。
　　首先就是今天家里又来了一奇怪的正太。
　　虽然是个正太，但我们亲爱的未来十代目君觉得还不如叫他灾星。
　　
　　――因为托他的福他又要果奔了啊！
　　
　　好吧好吧反正他天天果崩奔已经习惯了，可是可是！他今天穿的内裤是他人生中由小到大最可笑的一条啊啊！
　　他可是很清楚的看见那些追他们的人的脸狠狠地扭曲了啊！
　　说你们那是什么表情啊那样的想笑又为了面子而不能笑这让我情合难堪！
　　还有风太为毛连你的脸都扭曲了啊？！
　　行了我都看见了不要给我移开视线啊喂！！
　　我们亲爱的未来十代目君他现在想哭，想泪奔，特别的想。
　　但是不行，因为他中了死气弹。
　　所以他决定化悲伤为愤怒，将惹事的那三人狠狠的抽打。
　　所以，当事情结束后，我们亲爱的27兔子姬悲哀的发现，他的后宫又一次的扩大了。 哦！S***t！
　　他不禁爆了口粗。
　　再于是他就听到了他的恶魔家教的声音。
　　“哦！亲爱的未来十代目君你怎么能爆口粗？看来礼貌教育还不到家啊……”
　　那个啊字还说的意味深长……
　　我们亲爱的27兔子他于是在心里流下两道辛酸泪，“子啊！带我走吧！”
                  目标二十四 正太都来了，凤梨还会远么
　　嗯哼！
　　那么，正如标题所说的，我们离黑耀牌凤梨的出现时间越来越近了。
　　作为一个知晓剧情的腐女，我，莲花陷包子（OK，你可以简称我为莲包子没问题）当然是不会也不能错过这个美好的剧情。
　　这，是6918的开端，是攻与受的对决！
　　啊！
　　这是个多么美妙的事啊！
　　吾于是沉浸在美丽的幻想中不能自拔。
　　看着离自己不远的恶趣味教师一脸向往的冒着粉红色小泡泡和邪恶气息，我们亲爱的27兔子姬他不负众望的黑线了。
　　因为他知道，自己，恐怕又要爆内裤了……
　　・
　　・
　　・
　　时间一晃就过去了。
　　现在的并盛，到处充满了关于“拔牙狂”的流言。搞得并盛的大家是人心惶惶个个鸡犬不宁……
　　……作者，你成语是怎么学的？
　　算了咱就不鄙视你了。
　　鉴于我们亲爱的27兔子姬他一直爱受人欺负，遭到高年级同学们的勒索，所以担心儿子再遭到不幸的泽田奈奈决定给自己可爱的儿子报几个武道班使其拥有一定自保能力。（27：妈，你把里包恩赶走就能让我少受欺负了啊！）
　　对此，我们的兔子同学表示不需要。
　　
　　――反正到目前为止受伤的都是风纪委员会的人，自己就一平民，不会有事的。
　　
　　未来的十代目大人瘪瘪嘴如是想。
　　来到校门的时候，我们的兔子被校门口那气状山河的严密看守给吓到了。
　　云、云雀前辈！
　　居然连云雀前前辈都出现了么？！
　　果然，由于不明人物的侵扰和对风纪委员会的挑衅，云雀前辈是异常的不满啊！
　　这样沉思着，我们的兔子不由得停下了脚步。
　　于是我们的18君怒了。
　　他说：“那边的食草动物，你在干什么？”
　　语气……相当的差……
　　于是兔子瑟缩了一下。
　　・
　　・
　　・
　　据说了平大哥也住院了，这让兔子惊讶不以。
　　他记得大哥他除了人品立极限了一点之外就没什么特殊的地方了。
　　大家都是普通的平民老百姓啊。
　　那为什么？
　　带着这个问题，27兔子姬同学来到了医院。
　　
　　“太慢了呦~”
　　
　　“……”
　　
　　所以说这是怎么回事里包恩你到底是为什么会出现在这里啊？！
　　这事果然又跟你有关了么我的老天爷神啊圣母啊子啊玛丽苏啊汤姆苏啊你们随便谁来一个带我走吧！
　　
　　“先声明，这事和我没关系。”我故作严肃地泯了口咖啡。
　　
　　兔子于是==的看着我。
　　咳……人品下降了那么多么我？
　　据了解和深入的调查，我们了解到，这是一件牵扯到了黑手党的事。九代首领的命令也已经下达了，就差我们的行动了。
　　所以我抽里点时间招集了兔子姬、忠犬君、天然桑、蝎子妹等人秘密的在并盛公园里开了场会议。最终决定出发的行程安排。
　　鉴于六道骸等人战力较高，这又是我们亲爱的未来十代目君的初次实战，所以难免会用上死气弹。
　　所以在临行之前，我特意的对我们的27兔子姬说“嘿同志，又要爆内裤了记得找条好看点的咱争取在揍死他们之前先笑死他们~”
　　某只兔子，他于是黑了一张脸……
　　
　　关于内裤的花色，直到未来的十代目大人成为了现在的十代目大人也一直是他的笑柄。
　　因为不管他人身在何方，他的身边总会有那么一个喜欢那他内裤说笑的人……
　　
　　为了早日的解决事情，我们决定马上动身。虽然兔子同学他百般的不愿，但是，我们可以用一句话搞定他。
　　
　　“亲爱的未来的十代目大人，您如果不去的话，您的果奔照片我就不知道会飘到何处了呦~”
　　
　　“……”威胁！这是红果果的威胁！
　　我们亲爱的27兔子姬在内心内牛了。
　　
　　“而且啊~据说云雀他昨天就独自一人跑去讨罚黑耀了，结果到现在也没回来呦~”
　　
　　“……”里包恩你这么一说我更不想去了就让他死那吧……
　　・
　　・
　　・
　　但是善良的兔子同学也就是只敢想想而已，真让他见死不救他也做不到。
　　因为他害怕等事件结束后，他亲爱的委员长大人会用那可爱的浮云拐抽死他。
　　所以说兔子，到头来你还是那么的怂么~
　　・
　　・
　　・
　　所以我们陪着怂包兔子来到了黑耀荒原……
　　……啊不，是公园。
　　说是早在我们亲爱的兔子还年轻的时候（27：里包恩你什么意思啊我现在还年轻着呢啊！），这里曾经是一片孩子们的乐土。
　　而如今，这块乐土已经在经历了无数的风吹雨打之后，终于成为了，历史遗迹！（27：所以说我还年轻着呢啊！）
　　既然是历史遗迹，那里必然会有点守护措施。
　　
　　“所以说你们谁会撬锁？”站在兔子的脑袋上我望着曾经的公园的锈迹斑斑的大门上的崭新的不锈钢锁问的超级的严肃。
　　
　　“……”所以说你就装吧就装吧！你能打不开那个锁么？鬼都不信啊啊！
　　
　　“啊哈哈哈，我对这个不是很擅长呢哈哈~”这是天然君。
　　
　　“交给我吧十代目！作为您的左右手我一定会完美的撬来它的！”这是忠犬君。
　　
　　“……”这是沉默呵沉默呵不在沉默中爆发就在沉默中灭亡最终选择了继续沉默的兔子。
　　
　　最终锁是忠犬君开的，用他的炸弹。
　　==我恨有钱人瞧这浪费的。
                  目标二十五 少年，加油刷级吧！
　　我们正大光明的潜入了骸妹子（==）的领地，就像游戏副本里的剑士一样的无比从容。
　　哦，不过我们不是来做任务的，真正的任务目标还在老远之后的未来。（……）
　　我们现在只是来刷级的。
　　高级一点打BOSS不是来的更容易些么？
　　所以我们悠哉悠哉的前进着。其阵容，无比的牛叉。
　　于是在不久之后，我们果然遇到了第一只NPC小怪物――来自岛城的小狗狗岛城犬。（……）
　　这只擅长伏击的小狗对于家干寿司业的天然君有着异常的好感，拖着山本少年就下去了。
　　奇怪，我记得喜欢吃鱼的是猫吧？
　　算了，不管了。
　　
　　当倒霉崔的天然少年被托下去的时候，我们亲爱的兔子被惊的哇哇大叫了。
　　
　　――“啊啊啊里包恩该怎么办啊！”
　　
　　爱惜同伴的兔子于是手舞足蹈的向我求助。
　　看着他那紧张劲，我不禁被他打动了。我用手抹了抹眼下被感动出来的泪水，特别真情的对他说：“亲爱的未来十代目君，你关心同伴的心情真让我感动……”
　　兔子的脸色，于是愈来愈差了……
　　“所以，既然如此，我就破例让你去帮帮他吧！”
　　兔子于是露出了一脸果然如此的表情，在“桄榔”一声后被我踹了下去。
　　
　　――壮士，走好！
　　
　　我挥了挥手帕，目送其而去……
　　不要问我手帕哪来的，翻前文去，我是具显系的。
　　俗话说，有佳人陪伴，难题迎刃而解。（==）
　　因此有了兔子的陪伴之后，我们的天然少年迅速的解决了眼前的敌人。
　　于是山本，你喜欢上兔子了么？
　　NO――！
　　你是忠犬少年的！！
　　吾于是又一次痛心捶足……
　　G爷爷我对不起你，我又一次的让你多出了一个情敌……对不起……（27&G：所以说我们性向很正常啊！）
　　我捂着脸默默忏悔……（27&G：所以说我们性向真的很正常你忏悔个毛啊！）
　　由于我们出发的时候就已经是上午十点，所以经过这么一折腾，中午十二点就到了。
　　各位少年表示肚子饿得要死。于是大家准备吃午饭。
　　我们来自于寿司国（那是啥啊！）的天然少年取出了寿司国特产――寿司。
　　大家兴奋的准备来吃。
　　但……
　　“哗――”一阵笛声响了起来。
　　
　　= =
　　作者，笛子是这声么？
　　啥？无视就好！
　　那好吧……
　　
　　我们面前的饭盒于是在笛子的威力的面前不堪一击的爆了。
　　传说中的，声化武器！（==）
　　
　　看着被崩掉的满桌的事物，我的心头那个气啊！
　　要知道，吃顿寿司更贵很不容易。吃顿寿司的熟悉更不容易！
　　然而，吃一顿由寿司国的山本少年带来的寿司国的免费寿司最不容易！（所以说那个寿司国是啥啊？！）
　　可如今这个最不容易就这样被毁了……
　　
　　可恨！
　　太可恨了！
　　
　　我于是意志不住的泄漏出了杀死。
　　哦，别误会，我不是个吃货，我只是受不了有人浪费粮食而已。
　　看吧，我知道你们不信……
　　
　　由于观念的冲突我们在场的唯二两位女性为了金钱于爱情打了起来。
　　其画面，惨不忍睹……
　　看，MM选手开始吹奏了！碧洋琪选手的大饼爆掉了！但是不要紧，碧洋琪选手又准备出了另一张有毒披萨向着MM选手直冲而去！
　　靠着无数有毒披萨的掩护碧洋琪选手不断地逼近了MM选手了！两人的距离近了！又近了！
　　现在碧洋琪选手离MM选手之间只有一公分你的差距了！胜负在此一博了！
　　哦！只见碧洋琪选手打出了一个有毒馒头！MM选手不幸被击中！
　　看！她昏到了！
　　现在开始数秒。 一、二、三！
　　MM选手没有站起来，也就是说，胜利的人是碧洋琪选手！
　　让我们来采访她！
　　
　　――“亲爱的碧洋琪选手，请问在赢了MM选手之后你有什么感想么？”
　　
　　――“是的，我认为，爱就是一切，是爱的力量，让我赢得了此次比赛。”
　　
　　――“好的，真是精彩的讲话，让我们一起祝贺碧洋琪小姐的成功！”（==）
　　
　　“……”＜＜＜一脸憔悴的兔子姬，“哦，够了里包恩不要再玩了话说你的那些话筒和摄像机是从哪里来的啊？！！”
　　
　　“……”＜＜＜一脸爽朗的天然君，“啊哈哈哈哈真有趣啊这是小婴儿的特殊功能么？”
　　
　　“……”＜＜＜一脸敬佩的忠犬君，“啊！真不愧是里包恩大人，这真是个牛逼的能力！”
　　
　　于是一时间里，这里充满了各种的欢声各种的崩……
　　
　　唉~~
　　・
　　・
　　・
　　午饭是吃不成了，所以我们饿着肚子继续前进。
　　在这充满着传奇色彩的一路上我们历尽艰辛的一路东行。（==）
　　中途我们遇到了猥琐的典型（指巴滋）于可爱的极品（指巴滋鸟），其强烈的反差让我们接受不良消化不能。待搞定其之后，我们继续东进。
　　于是遇到了可爱的失踪正太风太。这导致我们的总受君当即立断的追了过去。
　　好吧他是你唯一能压的人了所以为了脱离总受的称呼你很在意他我们理解~
　　不要大意的去吧兔子家的泽田少年！
                  目标二十六 真假骸妹子
　　我目送着27总受君向着风太的方向离去，然后制止了天然君和忠犬君想要追过去的意图。
　　开玩笑！你们过去了之后接下来的戏要由谁演？
　　于是我们继续的前进。
　　然后我们遇到了兰兹亚。
　　这个拿着大铁球的刺猬头中年大叔从不知道是从什么地方的地方蹦Q了出来。他现在一块较高的土层上俯视这我们。
　　配上了他的那张长得很不善的面孔这的确给了两位少年不小的鸭梨。
　　
　　==
　　哦作者，在这么严肃的时候你怎么能用鸭梨？
　　
　　嗯哼！
　　作为一位战斗力不错的人，兰兹亚的攻击相当的迅猛和犀利。
　　沉重的铁球将地面砸出了一个又一个的巨坑。
　　两位少年于是开始力不从心。
　　哦，他们受伤了。
　　作为忠犬君的姐姐，碧洋琪其实是很爱护自己的弟弟的。（虽然她的爱让忠犬君得上了姐姐恐惧症==）所以见到自己的弟弟被别人打伤，自是沉不住气的参战了。
　　好吧蝎子妹你要冷静，别忘了男女的体力差值。
　　远目着正在被挨揍的众人，我站在一旁痛痛快快的围观着。
　　反正九代爷爷有在信中题到这事我不能插手。连蝎子妹都是不到万不得已不能插手。
　　哦，这明摆了就是给彭格列的未来继承人的一个小小试炼么！
　　所以咱站在这里围观是问心无愧。
　　・
　　・
　　・
　　传说，BOSS是个神奇的东西，他强度可调，攻受可变。
　　哦，我当然不是指我们亲爱的27兔子他把兰兹亚给攻了。我只是想说，我们的伪骸妹子败了。
　　但是和漫画不太相同的是，兰兹亚他到头来都不承认他不是六道骸。
　　这让我们很难办。
　　这样的话就不能确定六道骸的真实相貌以及我们眼前的刺猬头是不是真的六道骸了。
　　但是没关系，反正我们离这里的唯一的一座建筑的距离近了。
　　按照游戏打BOSS原则，我们不难推测出就在那个这里的唯一的建筑里还会有一个总BOSS。
　　
　　――“所以说亲爱的未来十代目君这个兰兹亚就交给你了要好好背着他呦~”
　　
　　“……”为、为什么啊？！明明都已经确定了他不是六道骸了么？为什么还要……
　　
　　看着兔子那张快要抓狂的脸，我不禁有些好笑得解释：“有些时候真正地BOSS会把自己隐藏起来装成小打手也说不定啊。”
　　丫的这种目标是最讨厌的了上次碰到了一个害得我那个任务来回返工了三次！
　　
　　“……你就忽悠吧！”我们亲爱的兔子明显不信。
　　
　　……拿什么在拯救你啊我的人品……
　　
　　兔子你太让我心寒了啊！
　　吾于是倍受打击，濒临崩溃……
　　好吧其实没那么严重……
　　我只是想表示一下我这不受儿子行任的悲哀妈妈的感受……（27：我真不是你儿子……）
　　
　　但是不要紧！
　　因为美好的未来在召唤我！
　　美妙的6918在我面前辉煌招手！
　　有了6918，濒临崩溃又算什么？！
　　有了6918，遭儿子猜疑又算什么？！
　　在美妙的JQ面前，这些都是浮云！
　　
　　吾于是这么想着一起跟我们亲爱的兔子姬走进科学……
　　
　　==
　　呸！作者你又崩了么？
　　你再这样下去我送你去三途川啊啊！！
　　
　　说我们走进了黑耀平原里的唯一一栋建筑里。
　　哦，我们知道我们真正的骸妹子在里头。
　　当然，兰兹亚那货还觉得他才是真正的骸妹子。
　　哦，骸妹子你的暗示下的也太深了吧？
　　不过也好，我希望能出现双骸对打的场面。这样我们就能坐享其成。
　　虽然这样我们的兔子很有可能不能进化成盐水兔（……）。
　　不过说实话我真的不想也不希望他进化成盐水兔，虽然会变帅但是你要能理解作为妈妈我的这种即希望孩子成长又不希望他脱离自己的复杂心情。（27：我不是你孩子啊……）
　　况且，在这崩坏的同人里，没准进化就等于黑华也说不定啊~
　　・
　　・
　　・
　　黑耀的教学楼里一片黑暗。
　　照明设备的极度损坏使得整个楼房气氛阴森。
　　“像鬼屋吧~？”我默默的凑到我们亲爱的兔子的耳边。
　　“唔啊啊啊里包恩你别吓我啊！”兔子惊呼。
　　“=w=嘿~”
　　
　　兔子担惊受怕的样子实在好玩，我都有点不想让他进化了。
　　其实盐水兔也没什么好的啦~还是大白兔比较好啊~=//U//=
　　
　　“KUFUFUFU~这还真是有趣啊~”阴影中，骸妹子拿着他的那把三叉戟走了出来，“真没想到彭格列竟然会是这样登场呢~”
　　我们可爱的总受君于是黑了半张脸……
　　
　　――他没带换洗衣服……
　　
　　在这尴尬场面，打破尴尬的是兔子背上的兰兹亚。
　　他超级状气的喊了句“混蛋！老子才是六道骸！”就从兔子的背上窜了下来冲了过去和真正的骸妹子打了起来。
　　看的我们的兔子都=口=了。
　　同志们，你们没搞都错吧！
　　他脸上这样写着。
　　
　　我于是笑了。
　　“现在，进行本章主题――真假骸妹子！到底谁会获胜呢？谁才是真的呢？我们试目以待！”
　　
　　“够了里包恩你真的够了啊！”27兔子捂脸哀嚎。
　　
　　神啊，救命啊…… 
                  目标二十七 盐水兔进化论
　　真假骸妹子对打了一阵之后，我们的凤梨同志最终取得胜利。
　　他看上去还很轻松的样子。所以我们不能坐享其成。
　　哦，兔子，是你出动的时候了！
　　不要大意的去吧！
　　我对着兔子握拳打气。
　　・
　　・
　　・
　　说我们亲爱的27兔子，他其实真的很倒霉。
　　自己的平凡生活已不复存在离他远去。
　　看着眼前笑得邪荡无比的六道骸，他为自己的前途感到无比的担忧。
　　27觉得自己在这个名为六道骸的人的面前就像是盘开胃小菜，该特可口的那种……
　　哦天啊我在想什么啊？！
　　这又不是里包恩的YY世界！
　　可是……
　　看着对面的人的眼神，兔子抱着自己的胳膊抖腿不止。
　　
　　――早知如此，他就带身衣服了TAT
　　
　　他现在还光着身子啊！
　　都是里包恩不好，要用死气弹也不说一声！
　　
　　“KUFUFUFU~”
　　
　　兔子眼前的凤梨又是怪笑一声。然后兔子看见，他刚刚没有追到的风太，居然从阴影里走了出来！
　　这、这是怎么回事？
　　为什么风太会在这里？而且还拿着三叉戟？！
　　难道风太你和这只凤梨私奔了么要？！
　　
　　啊呸呸！我在想什么啊！
　　一定是被里包恩传染了啊！
　　呜呜呜妈妈你那天真可爱的儿子已不复存在了啊……
　　
　　眼前的凤梨的能力从目前来讲兔子就知道一个。
　　控制他人的身体。
　　啊啊这能力真邪恶……
　　不对啊！现在不是YY的时候啊里包恩我恨你！
　　看着冲过来的身体被控制的风太，兔子表示招架无力。
　　他总不能把风太揍一顿吧？他该怎么办？
　　但情式不饶人，身体被控制的正太正向他发动攻击。
　　而就在这紧要时刻，我们的兔子，他醒悟了！
　　他猛然想起在不久的过去他曾经在书上写，只要说出被控制的人最想听得化，控制就会被解除了。
　　于是我们的兔子说：“风太，回来吧！这不是你的错，我们不会怪你。”
　　于是兔子惊讶的发现，控制真的被解除了！
　　抱着昏过去的正太，兔子由衷地感谢那书的作者。
　　叫什么开着？那个作者……
　　……好像是里包山……
　　
　　这让人蛋痛的名字是怎么回事啊！
　　里包恩我是不会谢你的啊啊！（兔子你傲骄了）
　　
　　“KUFUFU~真不愧是彭格列呢，那么……”骸妹子阴沉的声音再度响起。
　　这成功的引起了我们的兔子的注意力。
　　“咦咦咦？！这是怎么回事啊！”看着眼前的凤梨的眼睛里的数字的不断变化，兔子又一次接受不能。然而更让他接受不能的是，接下来的传说中的地狱道和畜生道。
　　
　　啊啊啊这不是电影这不是鬼屋这不是有毒珍惜动物园啊啊啊！
　　看着满屋子的鬼影和有毒爬行类，兔子吓得两腿发软。
　　里包恩你死哪去了救命啊就算是死气弹也给我来一发吧求你了！
　　
　　“啊，那个啊……对不起啊未来的十代目君死气弹用完了。”某恶趣味的声音如是说。
　　
　　――你怎么不去死啊！！
　　
　　可爱的兔子于是一脸呆泄坐等个皮。
　　但是，上帝是有爱的，天野是他娘的所以，兔子是幸运的。
　　我们可爱的忠犬君即使架到。
　　我们傲骄的18君即使赶到。
　　看着打成一团的自家委员长和凤梨妹子，可爱的27心里只剩下了一句话
　　
　　啊，6918美好JQ的开始。
　　
　　啊呸！这不是我想的我没有这么邪恶啊！
　　兔子又一次纠结于内心。
　　等他大概回过神的时候，他发现，自己不幸的被包围了……
　　
　　……喂喂作者不带你这么跳剧的！怎么就被包围了啊！
　　我还没见到凤梨妹子自尽呢怎么大家哦就被附身了啊！
　　
　　“矮油~这种事习惯就好，作者她跳剧也不是一天两天了的。”
　　
　　里包恩你这让我怎么习惯啊？！
　　“你看，你还没觉悟呢列恩就开始孵化了呢~”
　　
　　……谁来宰了这天杀的作者！！
　　可爱的27兔子于是傻愣愣地看着自家恶趣味老师的宠物开始曾肥，变胖，最后发出白光，留下俩毛绒手套一子弹羽化而去……
　　哦，原来传说的进化就指作者的偷懒喂省略不断地打抖而创造的扯淡么？
　　我们的盐水兔由衷地表示若不是眼前的事比较要紧，他一定会去暴打作者一顿……
　　不过他觉得就算他进化了这架打得也不容易。
　　眼前的凤梨妹子明显身经百战，打起架来得心应手。
　　于是兔子觉得有些吃力。
　　当周围的一干人都上来的时候，兔子觉得他很吃力。
　　敌人躲在后面，自己人都在前面……
　　・
　　・
　　・
　　我觉得我是时候帮我们可爱的27兔子一把了，但是九代目说过，咱不能出手。
　　但这也没事啊，咱可以出嘴~
　　所以我说：“呦呵骸妹子~你裤子开了！”
　　我们可爱的骸妹子于是身体一顿，下意识的伸手确认自己的裤子是否还健在……
　　于是他被盐水兔打了个正着结果到底不起安息了……（==）
　　复仇者监狱的人来的很快，只见他们帅帅的抛出了几个打铁圈子就把骸妹子一行人拖走了。
　　中途兔子虽表示不满但也无可奈何。实力差异甚远……
　　值得一提的是，兰兹亚他终于承认了自己不是六道骸。
　　其原因是是骸妹子的那个要拿去罐装……
　　==这寤酰
　　
                  目标二十八 悲催兔子的旅游
　　说啊……
　　我们终于顺利的解决了骸妹子的事，然后迎来了我们的久违的假期。
　　――我们未来的十代目君他们放暑假了。
　　嘛，也是时候让大家啊出去好好玩玩了。（27：你真那么好心呢==）
　　我拿着两张门票，笑得无比哈皮。（27：我怎么觉得这么冷……）
　　・
　　・
　　・
　　我们悲崔的27兔子最近很不幸。
　　他的妈妈神经大条的请进来了一位恶趣味家教，这导致他每天都活在水深火热当中。尤且不说前几天的凤梨妹子战，就是每天的果奔就让他快要崩溃。
　　咦？
　　作者，你打反了吧？
　　算了，是那个意思就好了。
　　总之，我们亲爱的兔子终于迎来了他的假期，可以休息休息了。
　　……虽然他还要补考。
　　不过没关系，补考的难度比正式考试的难度要小很多，所以压力也不是太大。
　　一切都搞定后，今天，我们亲爱的兔子他可爱的妈妈桑拿着两张票回来了。
　　
　　“纲君我们去玩吧！”
　　“啊？”
　　
　　未来的十代目他亲爱的妈妈抽到的是两张无比美好的票。据说可以让他们免费坐着高级豪华油轮去一个小岛上的乐园玩然后再载他们回来。
　　这太美好了不是？
　　所以兔子表示很惊讶。
　　他下意识的看向了坐在他床边的他的恶趣味家教。
　　哦，没什么特别的反应。
　　可疑哦……
　　但是尽管可疑，我们的兔子也认了。谁叫他的妈妈是那么的兴奋以至于已经开始幻想行程了呢？
　　看着平时多劳的妈妈我们亲爱的兔子是在是不愿破坏他的心情。
　　哦，我真伟大。
　　27兔子如是想。（==）
　　于是在一番收拾之后，兔子和兔子他妈出发了。
　　他们坐着出租车去往了码头准备登船。
　　呜呼？
　　看着豪华的油轮，兔子同学他真的很想说一句，他恨有钱人啊！
　　连个房间都这么豪华这样他们这种平民老百姓情合难堪！
　　
　　“纲君，我们去吃午饭吧！”
　　
　　看着自家妈妈笑盈盈的对自己招手，我们未来的十代目摸摸自己的肚子。
　　哦，说起来是吃饭的时候了。
　　我们的兔子于是跟着妈妈去了饭厅。
　　然而，这就是他的艰苦旅程的开始……
　　・
　　・
　　・
　　我看着特惊讶特惊讶地27兔子笑得特灿烂。
　　呀吼~就是这种快要崩溃了的表情让人看了心情舒畅欲罢不能呢~（==）
　　所以，面对兔子抓狂的质问，我也笑得特哈皮，“我们打晕了警卫跑进来哒~”
　　然后我跳下桌子窜跑了……
　　隐隐约约中我听见了我事先交代过得警卫跑过来的问话声。
　　啊~真是好孩子么这些人。（==）
　　
　　偷跑上来的人有一个莲包子，一只小奶牛，一颗小鸡蛋，一只蝎子妹，还有绝对不能丢下的忠犬君和天然桑。
　　在刚刚来人的那一刻，我们大家就四散逃开了。
　　嗯哼~真是好奇啊~
　　你要怎么找到我们呢，彭格列的未来的十代目大人？
　　嘛，不想了，先找个地方躲起来再说~
　　・
　　・
　　・
　　亲爱的27兔子他很悲催的发现，自己又一次的悲剧了。
　　如果他不找到那群偷渡上来的人，那么他和他亲爱的妈妈很有可能会被那群找到了那群偷渡的人的警卫在半途中被丢下海。
　　哦不！为什么倒霉的总是他？
　　带着二十分的忧郁，我们亲爱的兔子姬踏上了他寻人的不归路……
　　大约过了有二十分钟左右的时间。我们未来的十代目君历经千辛万苦，走过九九八十一难，终于捕获了，小奶牛一只，小鸡蛋一颗，蝎子妹一只，还有绝对不能丢下的他的同学忠犬君和天然桑各一只。
　　现在，就只差莲包子一只了……
　　可关键问题就是，他怎么也找不到那个包子，尽管他搜尽了整条船。 
　　我亲爱的老师啊，您别躲了快出来吧……
　　我们的兔子发现，他头一次这么意念他的老师。
　　然而，上帝不给面子，他还是得自个去找。
　　在又过了一会之后，终于，他顿悟了。
　　
　　――想找到里包恩那就不能在正常的地方去找。
　　
　　――一定要到不正常的地方去找他！
　　
　　就比如这幅画！
　　没错，如果仔细看看的话，这画上的确有个黑点！
　　里包恩，我找到你了！
　　于是，就当兔子信心十足准备揪出他的恶趣味家教的时候，他再一次的惊悚了……
　　里包恩，你原来藏在了这幅画旁边的墙上了么？
　　==真想抽你啊！
                  目标二十九 黑手党乐园一日游
　　在经历了不小的艰难苦恨之后（兔子语），我们终于抵达了黑手党乐园。
　　看着我们亲爱的兔子长输一口气的样子，我不禁再一次笑了。
　　亲爱的28减1兔子，你以为这就完啦？
　　还早着呢！
　　过一会我会告诉你什么才是真正的操炼~
　　于是可怜的兔子打了个喷嚏，再次内牛……
　　口胡，他已经吃腻了内牛满面什么时候才能换个口味啊？！
　　・
　　・
　　・
　　我早早的跑到了电车处去等待会被踢出来的兔子。做为一个普普通通通的小小初中生，他要是知道该怎么贿赂那就神了。
　　所以不出意外地，我没等多久就看到了垂头丧气的兔子颠颠的过来了。
　　
　　“看样子是没合格么~”
　　
　　“……里包恩我现在特想把你的尿不湿的牌子公布于世啊……”
　　
　　“……”
　　
　　兔子，你的抓狂风去哪了？
　　难道被我搞丢了？
　　啊啊妈妈我对不起你啊！！（27：你不是我妈……）
　　
　　带着对自己儿子的歉意（27：……），我领着他到达了可乐尼乐的地盘。
　　啊，饮料君，许久不见你还好么？（某饮料：只要你不来就一切OK，可拉！）
　　你家拉尔大姐还健在么？
　　我又有了新的揍人技巧想要和她谈论一下~（某饮料君：她不在不在就没在过可拉！）
　　哦呵呵我就知道可乐尼乐你一定会说她不在的所以我的特地备了手机~（某饮料君：……）
　　
　　等我带着我们亲爱的27兔子来到黑手党乐园的后面，也就是可乐尼乐的地盘的时候，我看见的只有他家的可爱海鸥的小巧羽毛……
　　“……兔子，现在我要教给你一个找人技巧，给我好好看着。”
　　“……”我们可爱的兔子看着自己的恶趣味家教语气阴森的黑着一张脸，不由的抖三抖……
　　――那位不知名君，走好。
　　・
　　・
　　・
　　我成功的找出了我们亲爱的可乐尼乐。啊~可乐君，你的皮肤还是一如既往的好啊~
　　我于是阴阴的笑了。
　　还是一如既往的手感好啊，一如既往的好掐啊……
　　于是我狠狠地在亲爱的饮料君的脸上掐了两把。
　　要你丫的躲，躲你妹啊？！
　　
　　“嗯哼，今天把我弟子交给你了。好好操炼他啊要。”我交代了几句，然后就跳开了。
　　哼哼哼哼~我很想知道啊……
　　惨遭我蹂躏的饮料君要是把气全都撒在我们亲爱27兔子身上那会是一幅什么样的美景~（==）
　　・
　　・
　　・
　　泽田兔子觉得自己好倒霉，明明不是自己的问题为什么自己要变成撒气筒？
　　看着自己的恶趣味教师□……啊呸！是欺负玩了那个传说中的他的倒霉催同学之后就自己跑边歇着去了，这明明就是在为难自己么！
　　看着一脸狰狞的恶狠狠地操炼协自己的可乐尼乐，我们亲爱的兔子内牛不止……
　　
　　――我说可乐尼乐君就算你眼神不好可是我和里包恩好歹身高上差了那么一大节呢你怎么就视而不见的将我当成里包恩狠狠抽打呢？
　　
　　――你这是有多恨他啊别再打了我快要被你打死了啊！
　　
　　――里包恩我恨死你了啊啊！！
　　
　　于是兔子终于在一个又一个的飞踢中被踹进了海里……
　　
　　哦，shit！
　　不幸被呛了好几口水的兔子突然意识到，自己，貌似，好像，不会游泳……
　　啊啊啊啊救命啊啊真的要出人命了啊这一次！
　　可是看着岸上站着的那两只，兔子突然觉得自己实在是太蠢了。
　　他竟然会指望那两只看戏的救他？！他脑子真进水了么？！
　　与其指望他们他还不如自救！
　　于是兔子开始自立更生。他费了好大的力气奋力的划动双臂向不远处的岩石块游去。其奋力程度如下：
　　
　　只见我们亲爱的兔子他抬起了左臂向下划去同时抬起了右臂向前舒张，然后他抬起了右臂向下划去同时抬起了左臂向前舒张然后由于不会游泳的关系又呛了两口水。接着他又抬起了左臂向下划去同时抬起了右臂向前舒张，然后他又抬起了右臂向下下划去同时抬起了左臂向前舒张然后又由于不会游泳的关系又呛了两口水。再然后他再一次抬起了左臂向下划去同时抬起了右臂向前舒张，再一次抬起了右臂向下划去同时抬起了左臂向前舒张再一次由于不会游泳的关系又呛了两口水最终终于抵达了那块岩石……
　　啊……真是历程艰难……
　　趴在岩石上的兔子浑身湿漉漉的想……
　　但愿接下来别有什么糟糕事了，再这样下去他非得累断气不可。
　　但上天是欺软怕硬的，是恶趣味的，是鬼畜的！
　　因此，麻烦事是不断的。
　　
　　刚刚爬上岸的27兔子刚喘了一口气，就听见他的那俩极品同伴叫声。
　　
　　――据说，有敌袭了……
　　
　　看着马上就进入了睡眠状态的两个恶趣味（饮料君，恶趣味这锅您请不要大意的背上吧！），我们倒霉的27兔子认命的耸耸肩――他又该辛苦奔波了……
　　
　　好吧，他认了！
　　看着俩睡的天昏地暗的恶趣味，我们天生劳碌命的兔子带着他的两个未来的部下，奔赴，战场……
　　
　　啊……那场景，异常的，悲壮……
作者有话要说：求留言求打分～ 
                  目标三十 围观悲催
　　兔子觉得自己从来都是一个悲催的人。在他从小到大的这十五年人生里，杯具这一词总是和他脱不开关系。为此，兔子也觉得自己是世界上最不幸的人之一……
　　然而……
　　在那一次围观了自己的恶趣味家教是如何□，呸――是教训自己过去的朋友（应该是吧？）他突然觉得自己是多么的幸运……
　　
　　那是还在黑手党乐园的时候。
　　当那个被作者一次又一次的忘记了名字的家族所以作者干脆就不记名字了的家族向黑手党乐园攻过来的时候，我没亲爱的27兔子正被自己的恶趣味家脚踢向战场。
　　看着那高壮的战舰，我们未来的十代目于是愣在了那里――妈妈啊，我还是头一次看到这种东西啊！
　　
　　――我可真的长见识了啊！！
　　
　　看着那从巨大战舰上下来的站在章鱼上的小婴儿，我们的兔子在一次的辶肆场
　　
　　啊……里包恩……你……真的是……太可恶了……啊……
　　
　　由于自家恶趣味教师常年的摧残，我们可怜的小兔子的心里已经有了【不正常的小婴儿=重重的灾难=自己的命运悲惨】的等式。
　　所以这一次，他觉得自己又杯具了……
　　
　　――这可是真枪实弹的打斗啊口胡！已经不能用杯具了而是用悲剧来说明的吧！！
　　
　　我们的兔子如是想。
　　
　　看着被章鱼卷起又砸下的一个个人们，兔子打心底庆幸他在刚刚没喝水以至于他现在没尿不至于吓得尿裤子……
　　当那只章鱼渐渐的逼近，向他伸出魔爪的时候，兔子觉得他好像已经听到了天国的圣歌的奏鸣声……
　　然后，就在这千钧一发之际，他看见他的恶趣味教师救了他的英勇身影……
　　
　　啊！他从来没有觉得他的恶趣味家教是如此的神圣与伟大！从来没有！
　　在那一刻，兔子甚至觉得她的家教――里包恩就是神！
　　来拯救他的神！
　　
　　但是！
　　所谓的神，他是恶趣味的……
　　所谓的神，他是不在乎别人的看法的……
　　
　　因此，我们的R大神仙，在神圣了将近一秒钟左右，毫无意外的暴露了他恶趣味的本性……
　　
　　――“呦~史卡鲁老弟，今个又什么风把你也吹来啦？”
　　
　　哦！这让人蛋痛的开场白……
　　未来的十代目开始逵猩竦奈Ч劾醋阅歉雒为史卡鲁的婴儿的悲催。
　　
　　“呀啊~今天真是好天气么，连你也来度假啊~”某恶趣味教师眯着眼睛用力的敲击着某个小悲催婴儿的头盔，“来来来~把头盔摘下来让妈妈我好好看看你瘦了没？”
　　某被催于是开始奋力逃脱，然后崩溃状的呐喊：“你不是我妈啊啊啊啊啊啊啊――！！”
　　“哦哦~那种小时不用介意~”某恶趣味再接再厉，“听说儿子你加入了一个家族于是就来攻打黑手党乐园了？不错么~长出息了呀~妈妈我真高兴~！”
　　某悲催：“啊……不，那个……”
　　“可是呐~妈妈我可是很喜欢这里的呦~”某恶趣味，“一次你好像也打不了这里了呀~~”
　　某悲催：“……”
　　“那么为了安慰你妈妈我给你做顿大餐吧~，章鱼炒婴儿怎么样？”
　　某悲催，连滚打趴的，把自己的章鱼护在身后。
　　
　　“哎呀~妈妈我开玩笑的而已啦~~”某恶趣味笑的很狡诈，“不过看你们感情这么好妈妈我也不忍心拆散你们呢~”
　　某悲催于是说：“你骗人啊啊啊！！看你呢一脸淫邪就知道你没在想什么好东西啊啊！！”
　　某恶趣味；“哎呀是真的啦~虽然妈妈我很雷人兽但是如果你们的真心相爱的话妈妈我也不会反对的啦~~”
　　某悲催：“……”永远的石化了
　　
　　兔子还记得，自那以后，人兽这顶帽子就被扣在了那个名为史卡鲁的婴儿的头上，再也拿不掉了……
                  目标三十一 山本的棒球赛
　　学校棒球社有比赛了，作为棒球社主力的天然桑于是要去参加。
　　
　　兔子说，山本加油，我们会去给你加油的。
　　我说，那么兔子，准备加油道具吧！
　　
　　然后我亮出了藏在身后针线与红布。
　　
　　于是兔子说：“……”
　　
　　这天晚上，如果你有幸到泽田家作客，你就可以看见，在泽田家儿子的房间里，有一只面目狰狞的果体兔子，正在缝缝补补…… 
　　・
　　・
　　・
　　天然桑的棒球赛在周六举行，为了给他加油打气，我发动了全体人员一起来到了棒球场。
　　因此，此时的观众席，热闹非凡：
　　
　　――“蠢牛你挡住我视线了！”
　　――“馁，阿纲，蓝波大人要吃糖~”
　　――“山本！要极限的加油啊！”
　　――“年轻真好啊，里包恩。”
　　――“姐…唔……”
　　
　　诸如此类的。
　　而我们可怜的兔子姬，他负责挥旗。
　　然后他重心不稳的把旗子掉比赛场里了……
　　
　　“KUFUFU~”
　　
　　“……”这ABB式雾家专用笑……
　　我于是转过头去看向发生地。
　　哦，骸妹子，你怎么又缩水了？
　　
　　坐在我们身边的骸妹子眨吧着他的身体的大眼睛也看过来，用纯洁的眼光向我传达：嘿，同志，你看错人了。
　　
　　==妹子，你都这样了我不整整你对的起我自己么？
　　所以我说：“呦嘿骸妹子你咋这么禽兽连一小孩也要下手么？”
　　
　　妹子的脸于是当场青了……
　　
　　HIU HIU HIU，真好玩嘿~
　　我于是再接再厉：“骸妹子。罐头里的生活怎么样啊？”
　　
　　妹子的脸于是当场绿了……
　　
　　我又HIU HIU笑两声继续道：“话说骸妹子，你在药水罐头里大小便问题要怎么解决？”
　　
　　妹子的脸于是当场蓝了……
　　
　　我，变本加厉：“骸妹子，你于是就直接拉裤子里了么？”
　　
　　妹子的脸于是当场红了……
　　
　　我，心里偷笑的厉害，表面努力稳住：“那得多脏啊~”
　　
　　妹子的脸于是当场黑了……
　　
　　HIU HIU HIU HIU HIU HIU……
　　骸妹子，你真可爱~
　　
　　欺负走了骸妹子以后，我再次将注意力放回比赛场上。
　　由于并盛有山本的带领，所以目前为止，处于领先优势。而现在是短暂的休息时分。
　　对面的对手聚在一起似乎是在商讨的样子，时不时还回过头来奸笑两声。
　　哦~想对策啊~
　　接下来的比赛似乎会很艰辛啊……
　　
　　大约过了五分钟后，赛况果然有了改变。
　　我们的天然桑率领的队伍不知为何开始走向下坡路，被对方逐渐追上。
　　大家的脸色都不太好，因为再这样下去就要输了。
　　观众席上的兔子一行人于是更加买力的加油，就差自己下去帮人打了。
　　但只是加油是不够的，这算不上是什么帮助。
　　于是我说：“比起你们在那里瞎喊，我们还不如做点有意义的事。”
　　我的难得严肃让在座的个位也严肃起来，认真听我往下讲。
　　=w=
　　“兔子，拼死的绣字吧！”我于是掏出了针线与红布。
　　“……”
　　・
　　・
　　・
　　山本少年很高兴，今天他又和同伴们一起战斗了。
　　哦，这个战斗指的是比赛。
　　上半场的比赛他们进行的非常顺利，一直处于领先地位的他们距胜利越来越近。但是，下半场的时候，不知道怎么了，大家的失误突然增多了。
　　眼看就要被追上了，怎么办？
　　
　　观众席上的加油声变得焦急。
　　啊，让大家担心了呢~
　　往观众席看的时候，就看见一群人围着小婴儿，似乎在说些什么。然后自己的疑似未来的首领的同学开始一脸狰狞的在缝着什么。
　　哈哈，原来阿纲连缝衣服都会呢，好厉害啊！
　　这么想着，山本少年调整了下动作，开始认真比赛。
　　
　　――我也要，加油了！
　　
　　战况依旧不尽人意，该怎么说呢？对方的每一个举动似乎都是再打擦边球。
　　比赛规则的擦边球。
　　好吧，山本少年觉得这让他感到不悦，但再怎么不悦也不能改变他们赶上了他们并且超过了他们的事实。
　　
　　――我们快要输了！
　　
　　天然桑这么想着。
　　然而就在这时，他听见了来自自家队友们的骚动。
　　
　　“快看那横幅！”
　　不知道是谁这么喊了一句。
　　于是山本少年看见，在他的疑似未来的他的BOSS的脑袋上，一个绣了字的横幅正迎风飘扬……
　　
　　――『欢迎云雀委员长大驾光临』
　　
　　“啊啊啊云、云雀委员长来啦！”
　　“输了的话、会被杀掉的啊！”
　　“绝对、绝对不能输！”
　　・
　　・
　　・
　　我着看着底下像是打了鸡血一样的队员们奋起直追发挥百分之两千零一十二的实力圆满赢得了比赛，不禁笑了。
　　啊哈哈哈哈18君你的名声实在是太好用了！
　　他们甚至都没人说去看一下现在正在巡视的你是否在棒球场里呢~
                  目标三十二 S娘早
　　现在让我们掐着指头算一算，嗯，距离瓦里安的出场也近了。
　　所以我现在特别的高兴啊~~
　　啊~S娘~你的一头银发~真漂亮~
　　啊~X爹~你家暴S娘的画面真有爱~
　　啊~瓦里安~你们快来吧~
　　・
　　・
　　・
　　看着一家的恶趣味教师笑得一脸阴险的“HIAHIAHIAHIA”，兔子知道，他又有麻烦了……
　　哦，shit！他真的不想再这么命苦下去了阿混蛋！！
　　于是接下来的几天里我们亲爱的兔子，他开始天天的警惕着他的恶趣味教师，生怕再一不小心有个什么闪失自己就又要果奔了。
　　哦，可怜的兔子，我们为你默哀。
　　
　　时间过得很快，一转眼一周就过去了。
　　因此兔子也很疑惑，为什么他的教师居然没有在这一周里故意刁难他？
　　难道他良心发现了？
　　不可能啊么，他的恶趣味教师可不是那种会良心发现的人啊。
　　像他那种人，就算是发现了良心也会毫不犹豫的把拿东西踢开啊！
　　所以……这到底是怎么回事了？
　　看着自家的恶趣味教师，兔子在心里越发的不安起来……
　　
　　今天是星期六，由于学校不上课的原因，大家决定出门去逛街。
　　本来兔子是不想去的，因为这一由他的恶趣味家教提出的建议。但是据说京子也要去，所以兔子动摇了……
　　
　　――“哎呀，逛街可是增进感情的好方法呢~”
　　
　　于是兔子坚决的决定了，他一定要去！
　　殊不知，他的黑心家教在背地里笑得很欢……
　　
　　兔子原本以为，所谓的增进感情的逛街是指让他和京子两个人单独逛街，所以等到他笑呵呵的带着自己美好的幻想来到约定好的地点的时候，他哭了……
　　
　　――里包恩你这混蛋啊啊！！
　　
　　看着眼前的一群人，兔子留下了两条被催泪。
　　好吧，其实大家一起逛街也没什么不好的，集体游行么。
　　兔子其实是个喜欢向前看的心理健康的好孩子，所以，他只是纠结了一会，然后就投入到了和大家一起购物一起玩的快乐之中。
　　所以，他理所当然的忽略了他的恶趣味教师脸上的一抹精光。
　　好吧，现在想起来如果他当时看到了那抹精光的话他一定会包袱款款地跑回家去。
　　可问题是他没看到……
　　TAT
　　所以兔子他现在看着眼前一脸凶狠的银发伪娘很悲催……
　　呸！他为什么会说伪娘这歌词啊明明现在不是说这个的时候！！
　　
　　“吧嗒”
　　
　　凶神恶煞的银发男人举起手里的剑看向从楼顶上掉下来的少年，连带着少年拉扯的兔子他自己。
　　喂――我是无辜的啊啊啊啊――！！
　　
　　“吧嗒”
　　
　　被逼到绝出的兔子看着银发的剑士面带狰狞的笑，于是开始瑟瑟发抖。
　　哦，里包恩，你在哪啊救我啊！
　　兔子于是看是寻找他的恶趣味家教的身影。
　　
　　“吧嗒”
　　
　　“==||||”
　　
　　好吧，现在兔子终于能解释刚刚就开始出现的吧嗒声是怎么回事了。
　　他的恶・趣・味・家・庭・教・师……
　　他的正在装盆栽的恶・趣・味・家・庭・教・师……
　　正在毫无顾忌的流着口水……
　　
　　哦！里包恩你够了真的够了啊啊！！！
                  目标三十三 指环战的开端
　　送走了S娘，我们迎来了兔子他窝囊的爹。
　　当被一天的惊吓搞得神经兮兮的兔子回到家里的时候，他才想起早上的时候妈妈说他亲爱的爹爹回来了……
　　他的那位伟大到即使身处南极也能挖到石油的伟大爹爹今天终于回来了。
　　
　　啊，爹爹！
　　你……
　　终于舍得回来了！
　　你……
　　怎么不去死啊！
　　
　　口胡这邋遢大叔是谁啊我不认识啊！！
　　兔子看着自己传说中的爹爹，=口=的很厉害……
　　
　　据说，泽田兔子他爹是彭格列的门外顾问。今次专程赶回来帮助他的兔子儿子选定守护者。
　　我看着那些守护者戒指啧啧摇头。
　　
　　“我说家光，就算你想帮你儿子摆脱受的地位也不能这样啊~小三太多了会『哗哗哗』的~”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，这只是我在无耻的恶搞而已。
　　接下来的任务就是分发戒指。
　　这件事情就交给家光去做了，我现在要去联系各守护者的家庭教师。
　　
　　诶……我想想哦……
　　
　　风有任务不能来……
　　可乐尼乐在附近，嗯~把了平给他好了~
　　呦呵骚包跳马最近来看兔子，呵呵~也给你塞一个好了。哼哼哼~就云雀吧！
　　忠犬君有一个夏医生了不用管他了。
　　天然桑有他家老爹也不用管了。
　　六道骸……
　　虽然在作者的恶趣味下关去做了罐头但是能把一个家族都灭了实力肯定不用说。
　　至于蓝波……
　　其实我一直认为这只是天野娘为了让彭格列家族拥有萌属性并且保证兔子的保夫潜能可以顺利地被激发出来所创造的东西。所以，他就算了吧……
　　最后，兔子的话，我会亲自教导~
　　
　　于是第二天的早上，兔子果然咋毛了……
　　
　　“啊啊啊里包恩这是怎么回事啊！为什么这个戒指又回来了啊？！”
　　
　　抓着挂在自己脖子上的戒指，我们可爱的兔子正在以头抢地……
　　
　　“谁知道呢？大概是它想你了吧？”
　　
　　“啊啊啊我真笨竟然会想去问你！”兔子用力抓抓头，“别总是自做主张啊！”
　　然后兔子跑了出去：“我出门了！”
　　・
　　・
　　・
　　“所以说，你认命吧~”
　　
　　“……”
　　
　　倒霉的兔子被我拉到了一个山崖下面准备做特训，再过不久瓦利安就要来了，所以为了做好充分的战斗准备，我们要开始特训。
　　其特训方法参考初代G爷爷。
　　于是兔子开始哭爹喊娘的走上了这条艰辛的道路。
　　为了可以让我们可爱的兔子更好的掌控进化成盐水兔的时间，我们现在的兔子过得可谓是水深火热……
　　
　　但是没关系，不经风雨怎能见的了彩虹？
　　放心吧兔子，你能成功的！
　　
　　“可是在这之前我就已经被你练死了啊！！”
　　
　　“呦~没有的事~那只是你的错觉而已啦~~”
　　
　　“错觉你妹啊――！！！”
　　・
　　・
　　
　　・
　　
　　・
　　于是艰苦训练的日子一天天的过去了，用于有一天，我和兔子回家的时候看见奈奈妈妈一脸不安的再见里来回晃布。
　　据说，风太带着蓝波和一平出去散步了，结果到现在都还没回来。
　　于是我们就知道了――一定是出事了。
　　所以我们就跑了出去寻找那三个小孩。
　　
　　在距离并盛公园不远的地方，三个小孩儿身影渐渐清晰。果然是遇到了瓦里安了啊。
　　兔子表示看到大家都特别有默契的聚到了这里让他很开心，但是在看到对面来的人之后，他就不出来了……
　　啊啊啊啊看上去好凶的样子好可怕……
　　==于是兔子，你真没种啊……
                  目标三十四 瓦利安初登场
　　彭格烈，作为世界第一大的黑手党家族在整个黑手党界中可谓风光淋淋，倍受瞩目。作为以和平为第一黑手党教父，有些事情是不能光明正大的做的。
　　这个时候，就需要一个能够在暗中为家族清理掉障碍的组织――暗杀部队瓦利安
　　以暗杀为产生目的的瓦利安其实力个个都不再话下，尤其还是以Xanxus和斯夸罗为首的精英部队一干众人。
　　所以照理来说我们现在应该处于绝对的不利状态，我们应该感到大难临头才对。
　　但是我却丝毫感觉不到那种大难临头的气氛……
　　
　　啊啊~S娘的表情，好□啊~
　　X爹，能天天想揪就揪S娘的头发的你，真是幸福啊~
　　
　　“里包恩你够了哦不要在这种时候还在视『哗』别人啊虽然他长的的确很伪娘。”
　　“呦呵兔子不错么在这种情况下都还能面不改色的吐槽，有进步啊。”
　　“不是说这个的时候吧现在，再这样下去你让我如何吐槽。”
　　“自己创新吧~”
　　“……”
　　
　　对于兔子的懦弱，我们那位名字里有两个大叉的大人很是看不过去。
　　我估计他肯定是在愤恨。
　　比如，凭什么呀？凭什么他这么弱小也有资格继承彭格烈？彭格烈是我的，我是第九代目的儿子，我才是最有继承权的继承人！
　　
　　所以我们这位名字里有两个大叉的大人看向我们可爱的兔子的眼神于是越发的不友好。
　　哦，没关系，以后就会好的，打完指环战之后大家就又是相亲相爱的一家人了~（兔子：怎么可能？！相亲相爱你妹啊！）
　　但那毕竟是以后，现在的关系依旧不好。（兔子：我们好过么好过么？！）
　　所以名字里有两个大叉的这位大人决定赏兔子一个火球好让他变成□。（兔子：这个地方能用赏么能么里包恩你脑子坏掉了么？！）
　　
　　只见他抬起手，让愤怒之炎在手上聚集，形成一个球状物。
　　兔子见了这架式，双腿于是开始打颤。
　　
　　于是我说：“兔子，你带尿不湿了吧？”
　　于是兔子说：“里包恩，我现在不知怎的特想打你啊……”
　　“……那是你的错觉……”
　　
　　就在这千斤一发的紧张关头，（兔子：哪里紧张啦！）我们伟大到即使身处南极也能挖到石油的兔子他爹出现了。
　　扛着锄头带着安全冒的出现了。
　　虽然不华丽但是让人感到非常欣慰的出现了。
　　
　　兔子他爹，你，早啊。
　　你是为了让自己的儿子有点男人味以摆脱『受』的称号才穿成这副邋遢德行的么？
　　啊，兔子他爹，你，真，伟大！（兔子：你够了啊喂！）
　　
　　我们的兔子他爹神情严肃。
　　毕竟在他看来，就算是自己的儿子再怎么废柴再怎么白痴再怎么笨蛋再怎么傻叉（兔子：老爸你也够了！）但也不能让人家随便欺负。
　　儿子被欺负，家光很生气。
　　其后果就是他直接找人家理论去了……
　　・
　　・
　　・
　　“到头来倒霉的怎么还是我啊……”在某地被训练的只剩半口气的兔子默默内牛。
　　“因为指环争夺战要到了么。”作为家庭教师陪他一起辛苦训练的我。
　　“……既然你也一起辛苦了那就麻烦你先从躺椅上下来吧同志。”
　　“不要，我可是在辛苦的休息着啊！”
　　“……”辛苦的……休息……
　　那是啥啊？！『掀桌
　　
　　昨天的时候，切个萝卜煮汤汤机构的人来了（兔子：切个萝卜煮汤汤机构是个什么东西啊！），据说我们要举行指环争夺战以决定继承权。
　　于是输了就不妙了。
　　所以我当即决定，兔子，训练你的时刻到了！
　　来吧兔子，为了你美好的未来做准备吧！
　　只有这样你才能顺顺利利的成为世界第一大的黑手党老大！（兔子：抱歉啊你这么一说我更不想努力了……）
　　不要这么心不在焉，小心我送你去三途川！（兔子：我都被你送习惯了……）
　　滚！看我不让你在你最心爱的G爷爷面前果奔！（兔子：G爷爷是谁啊我不认识。）
　　
　　……呜呜呜呜呜他爹，你看，孩子他学坏了呜呜呜呜呜（兔子：你真的不是我妈。）
                  目标三十五 比赛第一友谊第二生命随它去
　　指环战，赌上自己性命与未来的战斗。作为彭格列首领的候选人，泽田前面没有能够逃来的余地。
　　因为他是候选之一。
　　
　　他必须学会面对，面对强大的敌人，不再逃避。
　　赢得争夺战，为了自己的未来，也是为了大家的未来。
　　因为这便是命运。
　　所以，努力训练吧！
　　否则，真的是会被杀死的。
　　
　　“所以就算你名正言顺的说了那么多，也还是改变不了你让我一个人在这训练自己却在休息的这一缺德行为啊！”
　　“矮油~这种小事，不要在意啦~”
　　“怎么可能不在意的起来？！！”
　　
　　嘛，今天是指环战的第一天，晚上是晴与晴之间的对战。
　　做为学弟的兔子虽然不能直接上场帮忙打拼，但是想这种自己也努力让大哥感到自己不是一个人什么的还是做的到的。
　　・
　　・
　　・
　　晚上吃过晚饭之后，兔子以学长有相朴大赛要去加油为由出了家门。
　　==说起来能够相信这种理由的也就只有泽田奈奈了吧。
　　
　　家光你这是有多么的走狗屎运找到了这么一个极品老婆啊？
　　
　　到了学校的兔子见到了大家，出于大家近最都忙于训练的原因，所以都没怎么见面。
　　于是就免不了一通寒暄。
　　
　　OK。
　　反派就是这个时候用的。
　　只有在这个时候出来并打击主角才是反派该干的事。
　　
　　所以瓦利安的人就来了。
　　却确的说是路斯利亚大姐扭着屁股扭着腰的来了。
　　
　　“呀啊~”
　　
　　“来个极限的团体抱吧！”
　　“诶~不要感觉好丢脸啊……”
　　“啊哈哈好像很好玩的样子啊。”
　　“哈哈哈蓝波大人要玩！”
　　“喂！……”
　　
　　于是可怜的路斯利亚大姐被彻底无视了……
　　
　　为了将这股怨气发泄出来，我们可怜的人妖小姐可谓是狠狠地打啊。那狠劲，就好像真的被丈夫遗弃了一样。
　　喂喂，请也稍稍的尊重一下奥林辟斯精神啊=A=
　　
　　“我觉得里包恩你是最没资格说的。”兔子默默说道。
　　“……”你到底对我的严格训练有多不满啊不就是一不小心差点让你摔死么？
　　“……”你说呢？
　　“……”好吧，我错了。
　　
　　为了方便称呼，以后就称路斯利亚大姐为路大姐没问题吧？
　　好的，那就这样吧。（兔子：……）
　　
　　说我们的路大姐打着打着打着打着突然收藏癖就犯了。
　　这么一看吧，了平大哥人也够爷们身体也够强健，于是得到了路大姐的欣赏。
　　
　　不知道这对了平来说到底是幸还是不幸啊……
　　“当然是不幸吧？”兔子无情吐槽。
　　“……”
　　・
　　・
　　・
　　晴战结束后，两边各折伤一名。
　　
　　作为爱护家族爱护同伴爱护公共财物的我们自然是要去医院看望了平大哥的。
　　“里包恩，你这话说的我怎么感觉大哥就是那传说用公共财物啊==”
　　“那是你的幻觉哦兔子”
　　“……”幻觉你妹！
　　
　　作为一个单纯的和泽田奈奈有的一拼的女孩，世川京子的神经大条到不可估量的地步。
　　相信大家也都知道，这里就不说明了。
　　
　　其实说来到医院，我主要是想来调戏一下我们可爱的玛蒙的~
　　作为一个不会放过任何一次赚钱的机会的玛蒙，照顾自己断手又断脚的同伴，这是一个很好的敲诈机会。
　　我于是带着小小的阴笑晃进了路姐的病房……
　　
　　夕阳西下，玛蒙从满是飞刀的房间里蹿出来的画面异常的河蟹~
　　
　　“呦呵~毒蛇，那是你夫君么？管得真严啊~”
　　玛蒙于是看我一眼： “再严没有你家那位严。还有，不要叫那个名字。”
　　“……”我于是瞬间垮台，缩进阴暗角落种蘑菇去了……
　　
　　风啊……
　　风他啊……
　　家教真的很严啊……
　　呵呵呵呵……
　　
　　夫管严TAT
　　我开始怀念我们还没交往的日子了……
　　
　　看着开始种着蘑菇的某人，玛蒙露出了一个小小的奸笑：哼哼~让你给我推荐瓦利安这破地，不整整你真的对不起自己啊。虽然工钱的确很多不假但是谁原天天和一群二子一起啊！而且还是群麻烦的小鬼。
　　虽然有的时候勉勉强强，二的可爱……
　　・
　　・
　　・
　　我被打击到了，被玛蒙打击到了。
　　他戳了我的痛处。
　　所以我要报复，绝对要报复！
　　下场比赛，绝对也要赢！
　　一定要打击他们的士气！
　　下场是谁上来着？
　　
　　“啥啊里包恩，不是蓝波么？”
　　
　　“……TAT”
                  目标番外 27ALL的世界……
　　“馁~月泉酱，我要过生日了耶~”
　　九月的早晨，在三次原的中国，一名生活普通的少女接到了这样的电话。
　　“……”
　　“生日礼物~生日礼物~我要生日礼物哦~”
　　“……”
　　“喂！别无视我！”
　　“好吧，生日要什么？”
　　“！你送什么？”
　　“嗯~大不了给你个小番外吧。”这个最普遍。
　　“诶~不要~我要现实的啦~”
　　“没钱！”
　　“……啧~番外就番外把那，我要27ALL哦~”
　　“你就不怕我写成ALL27？”
　　“！27ALL！！！！！！！！！！”
　　“嗨嗨~我会加油的~”
　　・
　　・
　　・
　　“那么，事情就是这样。加油的攻起来吧彭格列的未来十代目大人！”我看着一脸不可志信的兔子这么说道。
　　我们可怜的兔子现在已经被刚才的那通电话录音雷趴下了。
　　“哦！里包恩！都这种时候了你怎么还玩啊！”兔子抓狂到，“下一场就是蓝波的比赛了不要再玩了想想办法吧！啊？！”
　　“啊，那个啊，天大地大作者最大，比赛的事瓦利安那边也决定先缓缓等作者她网友生日庆祝完了再说。”
　　“……”不是这样的吧喂！
　　
　　看着兔子=口=|||的脸，说实话我真的是的确很烦恼。
　　这货明明就是受的料么，怎么可能攻的起来？
　　好吧，这的排除盐水兔状态。
　　如果是在盐水兔状态下，那就是女王攻了。
　　于是说要暴着死气『哗』么？
　　喂喂现实一点吧，这种事怎么可能。
　　
　　……其实也不是没可能……
　　
　　那么兔子，我转过身把枪口对准我们倒霉的26+1兔子，“为了作者以及她网友的恶趣味，拼死黑化吧！”
　　
　　于是兔子黑化了。
　　头上冒着一团火的黑化了。
　　
　　“混蛋！我叫你性格黑化没叫你肤色黑化啊哦我的天啊！”
　　兔子他的确的黑了，变成黑兔子了。
　　靠啊！
　　不是这个黑啊！
　　谁让你去学习非洲人了啊！
　　你要的是黑化！黑化成女王攻！
　　
　　“里包恩，女王攻是什么？”
　　“……”兔子，来，让妈妈我揍揍。
　　“你不是我妈诶！”
　　“我管吗？”
　　
　　――“乒！”
　　
　　打爽了兔子，我开始研究让兔子黑化的方法。
　　为了更快，我于是召集了除了平骸妹子云雀在外的所有守护者。（兔子：那也就没剩谁了吧？）
　　所谓集民智取民意就是如此。我们不独裁，万事选择民主才是王道。
　　
　　于是再次有文章来头的那段录音，之后我总结道：“就是这样，所以，为了作者她朋友的需要，你们要快点在这章之内搞出27ALL。”
　　
　　于是我们可怜的兔子惨了很久……
　　
　　至于具体怎么惨，如下：
　　
　　一、
　　“十、十代目……”＜＜＜一脸扭捏的忠犬君
　　“啥啊狱寺。”＜＜＜一脸崩溃的兔子
　　“如、如果是十代目的话，我……”＜＜＜一脸更加扭捏的忠犬君
　　“……我性向很正常啊啊！！“＜＜＜尖叫着跑来的兔子
　　“十代目――”＜＜＜有点失望的忠犬君
　　
　　二、
　　“啊哈哈哈阿纲。”＜＜＜笑得阳光灿烂的天然桑
　　“啥啊山本。”一脸崩溃的兔子
　　“小婴儿说要我们玩攻受游戏，好像很有意思啊哈哈~”＜＜＜笑得一脸更加阳光灿烂的天然桑
　　“……我性向真的很正常啊啊啊！！“＜＜＜尖叫着跑来的兔子
　　“喂，阿纲？”＜＜＜一脸莫名其妙的天然桑
　　
　　三、
　　“馁，阿纲。”＜＜＜掏着鼻屎的某只小牛
　　“啥啊蓝波。”＜＜＜一脸更上一层楼崩溃的兔子
　　“蓝波大人要吃糖~”＜＜＜一脸期待的某只小牛
　　“哦。”还好还好。＜＜＜歇了一口气的兔子
　　“所以蓝波大人今天晚上要跟阿纲睡。”＜＜＜说的一脸理所当然的某只小牛
　　“啥？！！”＜＜＜被惊到的兔子
　　“里包恩说跟你睡，有糖吃。”＜＜＜说的一脸不耐烦的某只小牛
　　“……我性向真的真的很正常啊啊！！“＜＜＜尖叫着跑来的兔子
　　
　　诸如此类的。
　　鉴于我们的兔子一直攻不起来，所以我们的出『27ALL的世界是不存在的』这个结论。
　　
　　于是……
　　
　　“喂~月泉酱，我要要的27ALL写好了没~”
　　九月的晚上，在三次原的中国，一名生活普通的少女接到了这样的电话。
　　“……”
　　“27ALL~27ALL~我的27ALL哦~”
　　“……”
　　“喂！别无视我！”
　　“好吧，27ALL写好了。”
　　“！给我看看~！”
　　“嗯~看吧。”
　　……一小段沉默之后……
　　“混蛋！你坑爹啊啊！！”
　　“……啧~最近扫黄么~”
　　
　　“！我的27ALL啊啊！！！！！！！！！！”
　　
　　“节哀~”
                  目标三十六 欺负小孩是不对的
　　说好不容易忙忙叨叨的给某人的网友庆完了生，我们终于开始了雷守的战斗。
　　今天的雷雨天气，晚上是磅礴的大雨哗啦拉的下个不停。我的可爱的小牛还以为大家是要出去玩的一直吵闹个不停。
　　
　　――“阿纲，蓝波大人要吃糖！”
　　
　　就像那样。
　　于是我们的兔子一脸无奈+担心。
　　这个样子，真的没问题么？
　　
　　比赛的地点是并盛中学的教学楼顶。那里被装上了几个很大的金属物。我猜那是用来引雷的。
　　屋顶的地上错综交横（==）着，于是被引下来的雷电也时不时在地板上逛一逛。
　　这场景看上去很渗人的。
　　
　　我们可爱的兔子于是很不下心啊。
　　蓝波那么点大的小屁孩也要参战么？
　　可是由于他不能代表蓝波本人意愿决定这场比赛的期权与否，所以他只好去劝小牛。
　　但是，我们的小牛要是听了他的话那就不叫小牛了。
　　于是他欢快的跑进了比赛场地。
　　
　　“兔子，保父难当啊。”
　　“……”
　　
　　于是比赛开始，作为一个高大壮硕威猛的便秘脸男人，列维是很看不起我们可爱的小奶牛的。
　　于是他下手很重。
　　列维兄，你这是在欺负小孩子哦~
　　欺负小孩子，可是会遭报应的哦~
　　
　　于是我们的列维兄，真的遭报应了……
　　
　　哇哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈~我就说欺负小孩会遭报应的吧！
　　看见没瞧见没我们的小牛可是电击皮肤哦~
　　羡慕吧嫉妒吧啊哈哈哈哈哈哈哈~~
　　
　　“可是里包恩啊，为什么我觉得他遭报应之后蓝波会更遭报应啊？”
　　“……”
　　・
　　・
　　・
　　欺负小孩会遭报应，可是被欺负的小孩会在欺负她的人遭报应之后更遭报应。
　　蓝波住院就是很好的证明。
　　哦，我们口年的小奶牛……
                  目标三十七 传说中的无耻
　　作者说，最近她好想念无穷恶搞的日子。
　　所以他要快点写完指环战环节。
　　于是表示很无语。
　　
　　日子一蹦蹦到了云战的晚上。
　　我很无奈的叹气。我想调戏骸妹子TAT
　　
　　不过相比我的无奈之下，我们可爱的27兔子就显得纠结多了。
　　
　　亲爱的兔子最近被逼的异常得紧，由于敌人的过渡强大，这是他也不得不加紧时间练习。
　　如今时间被紧缩，他感到既高兴又悲催。
　　一方面，对于由于跳剧所以他可以不用再那么累得训练感到高兴。另一方面，对于要提前和那位名字里有两个大叉的人交战这又让他感到十分担心啊……
　　如果不小心点的话，会被杀掉的！
　　于是兔子很纠结啊很纠结。
　　
　　等等！
　　下一场要是云雀前辈赢了的话，那他不就不用打了么？
　　而且依云雀前辈的实力，会输才有鬼啊！
　　也就是说，其实自己是根本不用上场的么！
　　这么想着的兔子，于是训练越发的松懈了……
　　其松懈的结果，就是倒霉的被他的不良教师一脚踹了出去……
　　
　　哦！shit！
　　里包恩你有点人性好不好！！
　　
　　“人性是什么？好吃不？”
　　“………………”
　　・
　　・
　　・
　　等到云战的晚上的时候，我们亲爱的27兔子他终于练成了死气零地点突破。
　　于是我们飞快地来到了并盛中学。
　　结果刚一到就看见，我们的同志好像出了危险。
　　
　　――哦，是敌人暴走了！
　　
　　那么兔子，是你该出场的时候了，用你的训练接过去解决他吧！
　　我于是准备一脚把兔子踹过去。
　　不过自从咱们亲爱的兔子进化为盐水兔之后，人家也变得精明了很多。
　　所以人家一直就没歇着的十分自觉的进去化解危机去了。
　　哦，兔子，你成长了！
　　妈妈我看得真自豪啊！（兔子：我真不是你儿子……）
　　
　　云战的对方选手是一台大机器。
　　貌似只叫莫斯卡？
　　哦，就莫斯卡吧。（==）
　　暴走后的莫斯卡变的异常的危险。这让兔子不得不将他破坏。
　　其实这并没有什么，可问题是这台莫斯卡里面有个人。
　　
　　啊。是九代目！
　　将九代目救出后的兔子显得异常愤怒。
　　凭着他进化过了的智商他很容易的想到了这到底是怎么回事。
　　所以他愤怒的看着不远处的那位名字里有两个大叉的大人。
　　
　　兔子，你是觉得他无耻了是不是？
　　可是为什么我一点都不觉得那位名字里有两个大叉的大人无耻反而是觉得如此跳剧的作者比他还无耻呢？
作者有话要说：最近没有恶搞的灵感和动力了
凑活一点吧……【抽 
                  目标三十八 大空战就是用来吐嘈的
　　我沉默的看着，看那天边划出的一道橙光。
　　在漆黑的夜里，是那样的美丽到令人哭泣。
　　不远处亮起零星的红光，将天空增添生的色彩。
　　橙与红的照应，描画出今夜的灿烂。
　　
　　“哦够了里包恩，你别再文艺了，听得我胃好痛……克拉！”
　　“……”
　　
　　我被打击到了，被我旁边的那位打击到了。
　　哦，怎么可以这么说么！我知道我的确不适合文艺但是说的委婉点你能死啊非的这么打击我。
　　吾于是内心面条泪宽宽……
　　
　　现在是大空战时期，在并盛的上空我们亲爱的兔子和名字里有两个大叉的那位大人打的正欢。
　　切个萝卜煮汤汤（……）组织的两个女人骗大家都戴上了含有剧毒的那个“小型现场直播器”，并且成功的让大家都中了毒。
　　话说这是电视剧直播么？还左一个屏幕右一个屏幕左一个摄像头右一个摄像头的。
　　
　　由于大家都中了毒没办法再战斗了。所以这场战斗，是场豪赌，是赌上所有守护者性命的战斗。
　　
　　==针对属性设计的战斗都是场豪赌了难道大空的本性就是赌徒么同志。
　　
　　“里包嗯你够了哦！不要再随意恶搞了啊克拉！”
　　“嗨嗨~”
　　
　　化为盐水兔的兔子，如今靠着那神奇的可变式手套在天空中于Xanxus周旋。
　　虽然由于我们这些旁观者被关在并中的某个地方的红外线笼子里因此看不太清外面的情侣。但我们面前的大屏幕上已经播放出了目前的战事状况。
　　虽然我很好奇啊，她们到底是怎么拍的才能拍出这种高质量高水平裁切分明的战事状况……
　　
　　说我们敬爱的盐水兔现在正在努力的斗殴当中。
　　大空的火焰推进他盘旋在漆黑的空中。
　　
　　==为什么有钟兔子成了超级赛亚人的感觉？
　　看那头发，看那在天空中划出的光弧。
　　田野娘你其实就是在画家教版龙珠吧？
　　
　　呸，作者，你又打错字了。
　　是天野不是田野！
　　你怎么都恶搞到人家的名字上去了？
　　当心人天野娘画个圈圈诅咒你哦！
　　
　　好了，接下来继续说大空战的事。
　　周旋在上空的两人斗争激烈，双方不断地攻击对方却总是被躲开。于是战斗陷入了僵局。
　　但是没关系，我们的名字里有两个大叉的那个大人他现在扮演的是反派的角色。
　　反派，就是个随心所欲的角色么。
　　所以，名字里有两个大叉的那位大人将手枪的枪口，瞄向了守护者的方向。
　　
　　“其实XX就是个变扭傲骄吧~枪口都没瞄准么~”
　　“变扭傲骄你妹啊，还有，XX是什么？克拉！”
　　“Xanxus的爱称么~作者她不是很擅长英文，万一她把名字打错了那不得被X粉爆打一通啊？”
　　“可是我怎么觉得你这么叫更会让作者被爆打一通呢？克拉！你其实就是想看作者被爆打一通的吧？克拉！”
　　“……那是你的错觉呦~”
　　“前面那段省略号是什么？克拉！”
　　“==|||……”
　　
　　反派最终是敌不过正派的，这是作者恶趣味的结晶。
　　于是名字里有两个大叉的那位大人他也在这被诅咒的恶趣饿味中被打败了……
　　他败在了自己的血缘上了。
　　
　　真的是这样么？
　　啊啊~别不承认啊G爷爷~乃其实就是喜欢着我们可爱的兔子您自己的可爱后辈于是为了能够时时刻刻看着兔子于是才拒绝了XX兄吧~（伟大的G爷爷红着脸「到底是怎么红的自行脑补吧」：滚！！）
　　哎呀不用害羞了您就承认了吧这不丢人~（伟大的G爷爷：谁害羞了！）
　　我会默默祝福你们的呦~（伟大的G爷爷：我性向真的很正常啊混蛋！！）
　　
　　XX输了，他当然很不甘心。于是他愤怒了。
　　从医院里赶来的斯垮罗正好看到了这一幕，于是他□属性复发了。
　　
　　爱他就要对他好。
　　有伤就要扒开治。
　　
　　于是名字里有两个大叉的那位大人的那点家底彻底被曝光了……
　　哦，好狗血。
　　怎么感觉有点想电视里演的狗血八点档？
　　“打住，克拉！这真的不是电视剧！克拉！”
　　“啊，我知道。”
　　“连爆米花和可乐都拿出来的人没资格说我知道，克拉！”
　　“表说的那么直白啊……”
　　・
　　・
　　・
　　于是指环战就结束了，彻底的结束了。
　　日子又恢复了平静。
　　未来的十代目君一如既往的天天过着心身焦摧的生活，他身边的自然灾害们也一如既往的继续泛滥。
　　时间就像水一样的开始前进。终于，初一的大家升初二了。
　　
　　今天是开学的第一天，我们的兔子终于敌不过时间小哥的抛弃，来到了学校继续摊尸。
　　上课的时候，班上的地中海老师说：“同学们，今天我们班上转来了一个新同学。”
　　
　　“大家好，我叫月咏‘冰晶蝶凌‘Q‘紫梦雪雅殇雪。大家叫我冰晶，蝶凌就可以了~~~~~~~”
　　
　　看着眼前长相甜美，名字脑残，声音腻人的转学生，我们可爱的兔子觉得，他憔悴的时刻又到了……
                  目标三十九 委员长黑化过程
　　我们尊敬的浮云委员长最近很憔悴。
　　学习里转来了一个新学生，照理他该感到高兴才是。因为这证明并中的人气又大了一分。
　　可是，看着现在出现在自己眼前的叫做月咏Q什么的转学生，他真的高兴不起来……
　　口胡名字起那么长干吗？！
　　好吧他失态了……
　　口胡现在这种情况谁还管他是失态还是得态！！
　　
　　“弥恭哥哥~~~~你长的好帅哦~~~~~~来做人家的男朋友吧~~~~~~~~”眼前的不知道从哪冒出来的转学声正用着甜腻到恶心的声音跟他说话！
　　
　　滚！
　　弥恭是谁？！
　　我是云雀恭弥！！
　　谁让你叫的那么亲密了？
　　还男朋友？！！
　　恋爱有反风级，咬杀！
　　
　　于是我们的浮云委员长二话不说提着拐子就冲了上去，对着新来的转学生就是一拐。
　　转学生于是倒地。
　　看着趴在地上的转学生，我们的浮云委员长收起拐子，准备通知医务室。
　　
　　然而事情并没有这么快就结束。
　　只见那位转学生从地上爬起来，眼泪汪汪的怒视着云雀：“你、你竟然欺负我！！！！！！！我生气了！！！！！！！变身！！冰毒剩女！！！！！”
　　
　　于是在一道精光闪过之后，云雀发现自己的眼睛，突然好痛好痛……
　　喂！他虽然古板了一点可是这并不代表他就不是一个少年也不代表他不会看动漫！
　　所以说你这货是怎么回事啊混蛋！
　　什么冰毒剩女？！
　　cos也不带你这么烂的好不！
　　你这是在玷污！
　　红果果的玷污！
　　而且你还感染发？
　　在校还不穿校服？
　　违反风纪，咬杀！
　　
　　于是我们尊敬的浮云委员长大人重新执起刚收回去的拐子，毅然冲上去又是“哐哐”两拐。
　　于是转学生又趴下了。
　　哼，到底还是盗版的么！
　　如此想着的云雀于是拨通了医院的电话，通知了一下一声之后便扬长而去。
　　・
　　・
　　・
　　最近似乎不太太平了。
　　看着手里的一沓报告单，我们尊敬的浮云委员长大人知觉得头上的青根在“突突突”的往外冒。
　　
　　自从那个叫做月什么Q的转学生来了以后，日子似乎过得更加不得安宁了。
　　学校被毁坏的次数越来越多，绝大多数原因都是因为那个叫什么Q的转学生（==这名字叫的越来越简洁）
　　其事情经过绝大多数都是由于这个脑子疑似有问题的转学生去招惹食草动物或者身变的那个食草动物因此使得那个食草动物愤怒的投掷炸弹，然后那个只想着棒球的食草动物也来时不时的差把手。
　　哦一群食草动物们别再闹了学校经费要不够用了该死的！！
　　好吧，他又失态了。
　　说实话，他想找小婴儿解决经费问题。
　　毕竟学校里的大部分毁坏都是由那邦食草动物引起的。
　　可是却被驳回了。
　　
　　“凡是跟那个月咏Q啥啥有关的一律不算在彭格列的负责范围内呦~”
　　
　　大头的婴儿无良的说。
　　
　　“这是你们招收学生的时候的失误，和彭格列没有关系呦~”
　　
　　好吧，话都说道这份上了，他还能在说点什么？
　　虽然云雀二了点但这并不代表他就是个蛮不讲理的人，事情的发生经过他也有过调查。为人触地的想想（……）换作是他，他也不会保持冷静的。
　　所以就这样被难住了？
　　怎么可能，我们尊敬的浮云委员长大人可不是这么无能的人。
　　既然你这么不要脸，那我也就不用再给你脸了。（你给过么？）
　　整个并盛都是我的地盘，只要你人在并盛，我还愁治不了你么？
　　尊敬的委员长大人于是阴阴的笑了。
　　・
　　・
　　・
　　对于NC玛丽苏，大多数人都不会对其抱有好感。
　　就连精神大条的世川了平也是如此。
　　所以，当抱着能泡一个是一个泡着泡着帅哥就都有了的想法的NC转学生向他做完自我介绍时候，我们的极限君也极限的天然黑了……
　　
　　――“什么？！你就是那个名字极限的怪钢琴极限的十四级作文极限的全市第一各科极限的不及格自恋情节极限的高的让人极限的感到矛盾病Q同学么？！”
　　
　　迫于我们的极限君的嗓音极限的大，于是以上的这句无心（？）之话被传了出去……
　　也许我们的极限君真的是无心说出的这一段话，但是听到的人可就不是那么的单纯了。
　　
　　比如我们的忠犬君。
　　兔子：“钢琴十四级？听上去好厉害啊。对了，钢琴一共几级？”
　　忠犬君：“报告十代目，是十级！”
　　兔子：“……==|||”
　　
　　也许忠犬君智商高不能用来作为普通大众反映的例子，那就比如极限君他大条的妹妹好了。
　　京子：“据说纲君这次终于不是倒数第一了呢。”
　　黑川花：“是啊。”
　　京子：“不过这次的倒数第一是谁呢？据说好像要被罚打扫一学期的厕所卫生。”
　　黑川花：“哦，好像是那个转学生。”
　　京子：“诶？她不是全市第一么？”
　　黑川花：“谁知道，也许是幼儿园作文全市第一吧？”
　　京子：“原来是这样啊。”
　　黑川花：“……==|||这你也信啊……”
　　
　　如上，于是我们可怜的转学生立刻成为了大家取笑的对象，成了并盛中超越了泽田纲吉并荣获并盛第一废柴的不二人选。
　　・
　　・
　　・
　　躺在并盛中学的教学楼的屋顶上，我们尊敬的浮云委员长大人勾起了一丝若有若无的微笑。
　　全并盛的人都可以算做是他的眼线他的势力，区区一个小女孩的家底他能找不出来？
　　哼，想必这样一来那个叫什么Q的家伙也就没脸再呆下去然后选择离开了吧？
　　那样就再好不过了。
　　
　　风，轻轻地吹。我们尊敬的委员长大人满意的开始了他的午睡。
　　
　　雀哥，你黑了。
作者有话要说：委员长大人……貌似一不小心写蹦了啊……
啊哈哈凑活一下吧【揍 
                  目标四十 夏祭
　　最近终于清闲了，于是大家决定去逛夏祭。
　　
　　说到夏祭么，其行程安排不外于吃小吃（==这吃货），玩游戏，看烟花。
　　
　　这是个欢乐放松的时刻。
　　
　　那么如果是彭格列式夏祭呢？
　　
　　在可靠人士的回答中，我们得到以下答案。
　　
　　1、“里包恩你又想干什么啊我真的快崩溃了啊！”
　　
　　2、“啊哈哈，听上去好像很有意思的样子啊。”
　　
　　3、“哦哦，听上去真是极限的厉害！”
　　
　　4、“这是对我左右手的考验么？里包恩先生，请务必让我参加！”
　　
　　5、“哼！群聚，咬杀！”
　　
　　6、“蓝波大人我，哼哼~要吃糖~”
　　
　　7、由于此人正在水淹，让我们跳过。
　　
　　总的来说，彭格列式夏祭有喜有悲。于是请期待今晚的蛤蛎牌夏祭。
　　
　　“……里包恩你真的够了……”
　　
　　“……”
　　
　　晚上七点之后，兔子带着他不请资来的同伴们踏上了去夏祭的路。
　　
　　在车水马龙的大街上兔子开始琢磨着该如何使用他这个月的零花钱。
　　
　　嗯……或许这次好好的玩完了之后，他该考虑去打工？
　　
　　得了吧，那么做他的钱只会越来越少而且要做一堆的白工。
　　
　　他的恶趣味家教一定会让他往里面倒贴钱的！
　　
　　想到这，我们的兔子双手捧着自己的钱包叹了口气。
　　
　　夏祭地点选在并盛公园附近。
　　
　　等我们的兔子到那的时候那里已经是人声鼎沸了。
　　
　　呜哇，人真多啊！
　　
　　我们的兔子如是感叹。
　　
　　话说回来，他的恶趣味教师哪去了？从刚刚开始就没有看到他的说。
　　
　　难不成没来？
　　
　　怎么可能，他的家教不会放过任何一个恶整他的机会！
　　
　　通常在这种情况下，事情只向他证明，他，又要杯具了……
　　
　　而且，是更进一步的杯具！
　　
　　“呀啊~！那么，夏祭特别活动就此展开！”
　　
　　“……”
　　
　　里包恩，你这是在干吗？
　　
　　看着站在一个射击铺前面的自家恶趣味家教，我们可爱的兔子开始哗哗流冷汗。
　　
　　他觉得这个场景似乎似曾相识……
　　
　　啊，对了，少几天他还看见他的看电视来着，没准是看到了什么新奇的活动准备试一下。
　　
　　啊哈哈快想想他看的是什么没准就不会被杯具了啊哈哈哈~
　　
　　口胡，他看的是《天降之物》啊混蛋……
　　
　　看着眼前似曾相识的射击摊以及似曾相识的场景，我们的兔子，开始诚信诚意的，在内心，呼唤着传说中的伊卡洛斯……
　　
　　――果然是传说啊混蛋！
　　
　　此时此刻，站在枪林弹雨里的兔子流着宽宽的面条泪无比的哀怨……
　　
　　作者，你怎么能如此偷懒！
　　
　　这是抄袭！
　　
　　红果果的抄袭！
　　
　　《天降之物》的作者不会放过你的呜呀呀！！
　　
　　话说那人叫啥来着？
　　
　　==|||
　　
　　不好意思，忘了……
　　
　　・
　　・
　　・
　　
　　这个世界充满了无数的可能。
　　
　　比如说，当你在学校操场上奋力的舞动着你的青春的时候，你可能会看到某个性本名拉登的大叔正穿着蕾丝裙为你加油。
　　
　　当然也比如说，当劳累了一天的你回到家里打开电视想看看有趣的凹凸曼以为放松身心之时，却发现，凹凸曼正对着前来喝酒的超人说嘿同志你内裤怎么穿外面了？
　　
　　但以上全不是重点。
　　
　　我想说明的是，我们可爱的兔子，他居然会用枪了……
　　
　　自学成才！（27：废话不成才我就成佛了啊！）
　　
　　哦！
　　
　　这欣慰的感觉是什么？！妈妈我好高兴！（27：说多少次了你不是我妈！）
　　
　　我于是抹了抹脸上不存在的泪水。
　　
　　哦，风，我们的孩子终于长大了！（27说多少次了我不是你儿子！）
　　
　　既然是这样那么留给点奖励也不错~（27：谢谢不用了你的奖励我要不起！）
　　
　　哎呀未来的十代目君你别客气啊~（27：我真没客气谢谢！）
　　
　　于是我拿起话筒高喊：“从现在开始，谁能将泽田纲吉以『哗――』式捆绑并交到这来奖金一千美金！”（27：里包恩我恨你啊！）
　　
　　放下话筒拿起望远镜，我不期然的看见了正在被围追堵截的兔子~（==）
　　
　　啥？
　　
　　你问我守护者哪去了？
　　
　　哼哼~要是他们在了我还能杯具兔子么？
　　
　　因此我随便找了个借口把他们支来了哦厚厚~
　　
　　话说咱可爱的兔子的进步真快啊，再这样下去八百米赛跑的第一就离咱不远了~
　　
　　所以无压力就无动力么？
　　
　　兔子，你用你的行动向我们证明了这个真理！
　　
　　壮士！
　　
　　英雄！
　　
　　吾于是欣慰地又一次拿起了话筒：“同志们，从现在开始，能把泽田纲吉以『哗――』式捆绑并交到这来的人不仅奖金一千美金，而且奖励校花或校草香吻一个！”
　　
　　“里包恩我恨你啊！！”
　　
　　兔子于是跑得更快了……
                  目标四十一 关于未来
　　该怎么说呢？
　　
　　这个未来好像不很是美好诶……
　　
　　眼睛发抽的坐在十年后彭格列临时基地里的沙发上，我死尸样平摊身体。
　　
　　好、好难过……
　　
　　这种该死的头晕无力感……
　　传说中的七的三次方射线真该死……
　　
　　现在我所处在十年后正与掰烂花打的热火朝天也依旧没分出谁攻谁受的彭格列临时基地目前为止正处于慌乱境地。
　　
　　由于敌人的强大自己眼看就要处于受的境界，所以现在的彭格列正在召集守护者。
　　
　　哦，对了，我们未来的27兔子，以于一周前长眠于世。
　　
　　让我们为此默哀，默哀……
　　
　　……没了个吐我嘈的真不舒服……
　　
　　赶紧过来吧兔子，妈妈我又想你了~（十五岁的27兔子：说多少遍了我不是你儿子！）
　　
　　日子于是一天天过去，我们的兔子也终于降临。
　　
　　咳，作者，请别描写的这么那啥，谢谢。
　　
　　嗯哼~
　　
　　让我好好算算，我大概已经有一周左右没有恶整过什么人了。
　　
　　嗯，来到这边之后一直很忙身体又不是特别舒服……于是就懒惰了么？
　　
　　ok我反省。（==你还是别反省了）
　　
　　所以我拜托匠尼一他儿子做了一个和我等大的玩具人偶摆在会客室的单人沙发上，自己则穿了一身白色太空服藏了起来。
　　
　　没过多久，十年后的天然桑果然带着十年前的兔子一行人回来了。
　　
　　然后兔子看着单人沙发上的那个人偶愣了愣。
　　
　　然后他==的说：“好了里包恩，我知道你不可能这么正常的出现。”
　　
　　“……”
　　
　　兔子，你啥时候变得这么聪明了？
　　
　　TUT这变扭的欣慰感是什么？
　　
　　儿子长大了妈妈我真欣慰，不过我还真是舍不得你这样突然就成长啊兔子TUT（十五岁的27：……我已经不想说什么了……）
　　
　　为了对抗强大的掰烂花家族，我们这边的英雄们需要加紧训练。
　　
　　训练导师是拉尔・米尔琪。
　　
　　不知为什么，当得知这个消息的时候我莫名的“嘿嘿嘿”的笑了很久。
　　
　　――兔子，咱为你默哀~（十五岁的27：不用了谢谢……）
　　
　　据说在这个时代，彩虹婴儿们除了大空属性的尤尼，剩下的已经死光了。
　　
　　哦，我猜想他们的灵魂应该还在，或许我可以去和他们聊聊什么的反正里包恩在未来篇里的戏分不多~
　　
　　啥？
　　
　　你问我怎么聊啊？
　　
　　翻前文去，我可以灵魂出窍的~
　　
　　于是我就闭上眼睛，集中精力，放松身体。
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　靠，睡着了……
　　
　　于是第二次，再来！
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　出气……
　　
　　――“里包恩先生，吃饭了。”
　　
　　“……”
　　
　　我，好不容易集中起来的精神……
　　
　　于是第三次，坚持！
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　吸气、出气……
　　
　　出气……
　　
　　……
　　
　　老子我终于成功了！！！
　　
　　在经历过了无数的失败后（不就两次么？）终于成功了！
　　
　　这就是坚持的力量！
　　
　　坚持就是胜利！
　　
　　液！（泥垢！）
　　
　　看着现在正处于自己脚下（？）的自己的身体，我“呦呵呦呵”的做出了『V』的手势。
　　
　　活活活活~比起婴儿的身体，我果然还是比较喜欢少女形的灵魂。
　　
　　没错，你没看错，我的灵魂形态，的确是保持着上辈子的样子滴~
　　
　　噗嘻嘻嘻嘻~很好奇啊~
　　
　　要是让那群家伙们知道杀手界的第一名人其实是个内心为女的奇异生物，会是什么表情~（==）
　　
　　不过鉴于我不知道彩虹之子们目前的位置，我还是先去悲剧兔子吧。
　　
　　向着训练室出发，哦！
　　
　　我飘啊飘啊飘，飘到了训练室。然后穿过了那钢铁无敌大铁墙（==），然后看到了我那亲爱的儿子~（十五岁的27：……作者让我来凑字数了我已经不想说什么了……）
　　
　　兔子被拉尔训练的那是相当的惨。
　　
　　可怜兮兮的兔子啊，趴在地上不动了。
　　可怜兮兮的兔子啊，留下了两个同伴。
　　
　　可怜兮兮的兔子啊，他一个人上路了。
　　
　　好的我够了你们不用吐嘈了（==）
　　
　　总之，兔子被练的很惨。
　　
　　但我会让他更加惨。
　　
　　所以节哀吧，兔子~
　　
                  目标四十二 27兔子的灾难
　　27兔子最近很倒霉。
　　
　　比如说刚经历了好久的一段悲催命之后他又悲催的来到了十年后的未来。
　　
　　本来你来就来么也就是五分钟的事，五分钟一到他人也就回去了么。
　　
　　可是关键是他为什么会从一口棺材里爬出来啊啊！
　　
　　十年后的他死了么原来？！
　　
　　啊不对，这也不是关键。关键是为什么那口棺材上除了印着彭格列的徽章之外还在棺材的内壁上印着一个大大的爱心内裤？！
　　
　　里包恩这其实是你的恶趣味吧？是吧！
　　
　　默默的在心底诅咒着自己的不良教师，我们的兔子黑着一张脸从棺材里爬了出来。
　　
　　“沙沙”
　　
　　从灌木丛里发出的声音告诉我们的兔子有什么东西在靠过来。然后他看见了狱寺。
　　
　　“十、十代目？！”十年后的狱寺看上去成熟多了，长的相当的英俊。不过，那想着的挺拔的五官的本来应该是带着酷酷的表情的脸现在却被惊讶不可置信还有惊喜的表情破坏的一干二净。
　　
　　果然，成熟了什么的都是看起来的事。
　　
　　在十年后的忠犬君给兔子报告完十年后情报和十年后注意事项以后，我们的兔子得以插话。
　　
　　他颤颤悠悠的抬起手指着我们可爱的傲骄忠犬君说：“那个……狱寺，你脖子上的那个红点是……”
　　
　　于是我们的忠犬君，脸一红，嘴一张，一串不是真相的真相就从他嘴里滑出来了……
　　
　　“这这这不是那个棒球笨蛋弄的这这这只是蚊子叮的这这这真的只是蚊子叮的这这这……”
　　
　　看着竭力结巴解释的自家岚守，我们可爱的兔子以手遮面。
　　
　　狱寺，我问你那红点是啥你提山本干什么……
　　
　　还有，怎么连你也就这样的沦陷了难道这世上已经被『哗哗哗』占领了么……
　　
　　口年的兔子内牛满面。
　　
　　口胡这里不是里包恩的幻想世界啊混蛋！
　　・
　　・
　　・
　　
　　拉尔带着兔子一行人来到了十年后的未来的临时基地，在那里，兔子看到了他的不良教师。
　　
　　啊，他正站在沙发上！
　　
　　虽然他的教师恶趣味了点、无良了点、猥琐了点、鬼畜了点，但是不可否认，他还是让兔子学到了不少东西（虽然他的成绩依旧没上去）。
　　
　　所以兔子还是很感激他的恶趣味教师的（虽然平时恨更多点）。
　　
　　所以此时兔子看见了自己的家教完好的站在沙发上还是很高兴的想要扑上去的。
　　
　　但是！
　　
　　兔子抽了抽眉角。
　　
　　据他对他的了解，这只恶趣味要是能这么正常的站在这里望着他那就怪了！！
　　
　　于是兔子果不其然的看见，一身宇航服的他的教师给这怎么看怎么欠抽的笑容从沙发后面走了出来……
　　
　　够了里包恩你真的够了啊喂！！
　　
　　未来的局势很复杂，据说有个叫做白兰杰索的家伙创造了一个叫做密鲁菲奥雷的家族，使彭格列家族濒临崩溃。
　　
　　好吧虽然关于黑手党世界的事我们的兔子一点也不想管，但是，据说十年后的他就是死在了这个名叫白兰杰索的人的手里。
　　
　　……兔子觉得，这个与其名叫做『拯救彭格列家族并且顺便保卫世界之战』干脆还不如改名叫做『彭格列十代兔子复仇战』好了。
　　
　　――呸，作者，那里没有兔子俩字不要擅自往上添啊混蛋！
　　
　　未来的战斗就是傻叉，那么先进的技术非的用在不先进的思想上。
　　什么压缩匣子的，造个炸弹炮轰一下不就好了吗？
　　
　　有这技术你造个自动追踪导弹都可以了吧我看。
　　
　　默默吐嘈的兔子默默内牛着被狠狠地操炼着。
　　
　　话说他为什么突然就觉得身体那么重啊该死的还有为毛这么冷……
　　
　　好不容易捡着半条命回到了休息室，我们倒霉的兔子又接到了催命的警报……
　　
　　据说，他的十年后的守护者以及他的十年后的两个女朋友嗯哼性别为女的朋友遇难了。
　　
　　于是他们要去支援。
　　
　　其实虽然知道现在不是吐嘈的时候，但是我们的兔子还是很想吐嘈。
　　
　　有没有搞错啊十年后的人都搞不定你让我们一群小孩去？！
　　
　　“那就拼死的去吧！”
　　
　　哦，shit……
　　
　　“里包恩我去就是了你别再给我发棵死气弹了啊再这样的话丢脸会丢到其他家族去的啊喂！！”
　　
　　“开玩笑而已~你看我连枪都没拿出来~”
　　
　　“……”
　　
　　接下来的事我们的兔子他实在不想再多说什么了。
　　
　　他觉得那发生的事情的确很像狗血英雄剧。
　　
　　为毛大人打得都吃力的仗他们几个小鬼会打得如此的顺畅与顺利！
　　
　　就算是作者的恶趣味也不能如此的不符合逻辑吧？！
　　
　　啥？
　　
　　一切皆由作者？
　　
　　呸，混蛋吧这都是啥啊李宁会告你侵权的啊混蛋！
　　
　　啥？
　　
　　外挂无敌？
　　
　　呸，我还丑女无敌呢作者你给我有点下限吧！！
　　
                  目标四十三 偶遇
　　苦逼的人生就是伴随着芥末与芥末。
　　
　　在连连不断的芥末与芥末之中寻找着新的芥末。
　　
　　啊~能说出这么有逻辑的话的我真是太聪明了……（==）
　　
　　本人，莲包子，到目前为止，正在苦逼的人生中徘徊，不断的寻找着新的芥末。
　　
　　啊，找到了。
　　
　　“==我说里包恩你不就是想要挤点芥末酱蘸寿司么至于说那么一大段么？”
　　
　　“兔子，这你就不懂了吧，这叫艺术的凑字数。我这可是在为作者着想~”
　　
　　“不，我看你这是在抽风……”
　　
　　“踹你哦！”
　　
　　“……”
　　
　　目前白『哗哗』搬去了意大利，于是现在我们难得的清闲。
　　
　　=w=训练了这么久大家也该休息休息了，于是就去玩吧。
　　
　　第二天大家于是就结伴走人了。
　　
　　哦哦~不亏是十年后啊，真是一点都没变！（十五岁的27：这话有问题啊混蛋！）
　　
　　看，那里买菜的大妈依然健在！
　　
　　吾于是感动不已感慨万分（十五岁的27：泥垢了啊！）
　　
　　就在这感慨时刻，我听见有灵对此时此刻正处于灵魂出窍状态的我说：“小姐，你是里包恩的妹妹么？”
　　
　　……这声音是……
　　
　　我家那位亲爱的……
　　
　　“风――！！”
　　
　　吾于是转身一个飞扑。
　　
　　但你们要知道，灵魂是没有实体的，于是，我穿了过去TUT
　　
　　面冲地面啊……
　　
　　虽然没有真的摔上去但是现在这个面冲下的姿势还真不怎么好看……
　　
　　站在某人身后的风，于是稍稍向后飘了大概一步的距离。
　　
　　=皿=#
　　
　　其实我刚刚还想跟他寒暄寒暄来着不过现在看着这样子我突然没那心情了。
　　
　　混蛋诶，居然嫌我丢人……
　　
　　吾于是幽怨飘飘……
　　
　　然后我就停住了。
　　
　　风他刚才说什么来着？里包恩他妹妹？为毛他这么说？
　　
　　“表情，你们俩的表情真的很像啊。”
　　
　　“……”
　　
　　我的心情突然异常的好，看来在未来我们的关系非常不错。
　　
　　夫妻关系和谐啊大概。
　　
　　屁！
　　
　　和谐他还没认出来我……
　　
　　于是我眯着眼厥嘴不是，然后潇洒飘走。
　　
　　我轻轻地来正如我轻轻地去，我挥一挥衣袖，留下个黑线的风。
　　
　　噗哈哈哈哈以前看人家说的时候就觉得很文艺了一直也想说说就是没机会如今咱也终于文艺了一把噗哈哈哈哈~
　　
　　我于是笑嘻嘻的飘去耽美杂志摊乐呵呵地看书去了~
　　
　　晚饭时间，大家人都差不多回来了。
　　
　　哦，兔子，不要笑得那么开心啊，看的我真想蹂躏你==+
　　
　　被我看着的兔子，于是打了个寒颤……
　　
　　看他打得那么冷的样子，我也觉得有点冷……
　　
　　……我看我还是打打兔子热热身吧（十五岁的27：为啥倒霉的总是我……）
　　
　　打完了兔子，我心情变得不错，虽然依然有点冷。
　　
　　嗯，大概是到秋天了吧。
　　
　　所以我决定去加件衣服。
　　
　　今天就这样一直和平的到了晚上。
　　
　　嗷的，我又无聊了。
　　
　　我决定去见见兔子看看行程。
　　
　　哦，对了，先把我们十年后委员长叫过来好了，拉尔训练的差不多了。
　　
　　于是当我带着十年后的浮云君来到训练场的时候，我微笑的看见，我们的兔子，两眼一翻，晕了。
　　
　　噗嘻嘻嘻嘻~兔子，你太口乃了~
　　
　　话说回来，怎么还是这么冷……等会再去加件衣服。
　　
　　将兔子交给18，我发誓我绝对没有瞬间NB1827，兔子是G爷爷的，G27万岁！
　　
　　话说大概今天会有历代大空的继承仪式吧？
　　
　　兔子，要好好抓住机会啊！（十五岁的27：你妹啊别再脑补了啊！）
　　
　　我会默默地在背后为你们祝福『圣母祝福状』（十五岁的27：你别再恶心了好不？！）
　　
　　话说第一次去见G爷爷是不是该给他一个好印象？
　　
　　来兔子，让妈妈好好给你打扮打扮（十五岁的27：救命啊――）
　　嘛，算了。
　　
　　继承的时候不止要见初代一个人，还有一堆电灯泡也在。
　　
　　万一打扮的太好看了被那些糟老头们也看上了怎么办？（伟大的G爷爷：==他们是糟老头我是啥？）
　　
　　唉~~兔子，想打扮漂亮等下一次吧好了。（十五岁的27：那真是谢谢你了。）
　　
                  目标四十四 倒霉兔子的倒霉十年后生活
　　=口=
　　
　　上面的那个表情，不代表任何事的发生。在这里说这个表情，仅仅是想告诉大家：这，是我们倒霉的兔子来到十年后以后，最常用的表情。
　　
　　兔子最近过得很悲催啊……
　　
　　好吧……
　　
　　就算现在的情况真的有很多可以吐嘈的地方但是他真的已经无力了，真的。
　　
　　可是即使习惯了也不能代表他不觉得自己不倒霉不悲催了啊！
　　
　　里包恩你是不是又看到了什么不存在的JQ啊？！你怎么能笑得那么猥琐！还有，你为什么要在我卡个发卡？卡就卡吧为什么上面还有对兔耳朵？！！
　　
　　就连你把云雀前辈带过来咬杀我我都能忍了可是你为什么要给我戴上一个这种恶趣味的发卡？
　　
　　如此想着的兔子在心里默默内牛，看吧，就连云雀前辈的嘴角都抽了啊！
　　
　　但兔子觉得，按照他的恶趣味教师的想法，他觉得，这大概还不是最倒霉的。
　　
　　盆锅裂的超直感告诉兔子，接下来的事情应该不止那么简单。
　　
　　他的教师，一直嚷着什么G27G27什么的，虽然兔子现在知道这个『G』代表谁，但是！据他所知，这位盆锅裂的伟大妈妈……
　　
　　呸，是伟大创建者。
　　
　　虽然兔子现在知道这个『G』代表谁，但是！！据他所知，这位盆锅裂的伟大创建者，早就应该已经死了才对。
　　
　　我外表可爱内心可恨的恶趣味教师先生，你是想让我人鬼情啊还是人鬼情啊还是人鬼情啊？
　　
　　滚！
　　
　　你脑子里都在想些什么啊混蛋！
　　
　　这种事情怎么可能发生！
　　
　　“哐！”
　　
　　“嗷――”
　　
　　别怀疑，这就是在打斗中走神的下场。
　　
　　我们一直以来就一直在可怜的兔子又一次的可怜的被打到了……脑袋。
　　
　　距离开打已经有一个小时了，我们的兔子，目前整伤痕累累的趴在地上。
　　兔子，让我们众多人民现在送你去迪尼斯世界『哗哗』处参加比赛吧！
　　
　　我们众多人民相信，你一定能获得世界第一挨打人的称号！（十五岁的27：不用了谢谢）
　　
　　兔子的指环发生了异样。
　　
　　兔子的指环继承开始了。
　　
　　于是兔子在艰辛后见到了传说中的G爷爷。
　　
　　于是兔子又一次的摆出了『=口=』的表情。
　　
　　他很诧异的发现，他的恶趣味教师居然有看别人自攻自受的嗜好！
　　
　　哦shit！
　　
　　为什么这个盆锅裂的伟大……创造者会和他长的如此之像？！
　　
　　难道，是TV娘她偷懒了么？
　　
　　等等，TV娘是谁啊？
　　
　　啊啊啊现在不是说这个的时候啊！
　　
　　为什么历代的盆锅裂首领都在这里？
　　
　　别告诉他盆锅劣的历代首领都有群聚的喜好==
　　
　　好吧，即使有也没他什么关系。
　　
　　唔……
　　兔子爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸（伟大的G爷爷：…==…作者，凑字数不要那么无耻。）看着兔子……头上的俩耳朵，嘴角也抽了抽，其原因不明。
　　
　　于是注意到了自己爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸（十五岁的27：…==…作者，凑字数不要那么无耻。）的目光的兔子，于是嘴角也抽了抽，其意义不明。
　　
　　再然后，看到了兔子爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸（伟大的G爷爷&十五岁的27：…==…作者你真的够了。）都不顾形象的抽了嘴角的各位历代盆锅劣首领们于是也忍不住的抽了嘴角。
　　
　　俗话说：你抽，我抽，大家抽。抽的好，才是真的好。（俗话：我没说过！）
　　
　　于是，盆锅裂十代首领指环继承仪式变成了抽抽大会。
　　
　　怎么不是搅基大会呢？
　　
　　那是因为时间不够了。
　　
　　――“兔子！！见到G爷爷了没有？！！不要大意的上吧哦卡桑我支持你！！！”
　　
　　某NC的声音，响彻天空…
　　…
　　
　　对于自己的恶趣味教师，我们倒霉的兔子深表无奈与丢人。
　　好的，其实在他的恶趣味家教的影响下，他已经没有脸可以再用来丢了……
　　
　　==
　　
　　喂，作者，你这是什么意思？
　　
　　怎么搞得好像我的脸皮很厚啊？
　　
　　兔子在心里默默吐嘈。
　　
　　然后，兔子很悲崔的发现，历代首领，的嘴角，都是，一抽一抽的……
　　
　　其中，兔子发现，他和他爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸（伟大的G爷爷&十五岁的27：…==…）抽的最为严重……
　　
　　好吧。
　　
　　里包恩你是个世界第一抽神…… 
                  目标四十五 无聊进行时
　　说道白『哗哗』，就不的不想到他的好基友入江小正，啊不对，是入江正一。
　　嗯哼，鉴于白『哗哗』实在过于强大，于是我们只能从白『哗哗』的好基友入江正一开始下手。
　　嘛，虽然知道他是我们的卧底，但我们也不能大意，演戏要演全场么~
　　而且不管怎么说，那也是属于白『哗哗』的力量，能削就削呗~
　　于是各位的一行人，准备潜入入江正一的现基地。
　　虽然很想围观一下4827的JQ，但碍于七的三次方的关系，我只能呆在现在的临时基地里发呆。
　　
　　哦――哦…哦……
　　好无聊。
　　我抱着小套枕在沙发上翻滚。
　　也许是时空不同的缘故，灵魂出窍一次对身体的伤害已经提高到了能够察觉的程度。
　　我又不是阴阳师什么的，真出了事我也没有办法了。
　　所以为了我的安全，我现在也不能做出什么出格的事了。
　　
　　“唉~”
　　手捧今天的第四杯咖啡，我叹了口气开始思考我来未来的目的。
　　话说原著中，里包恩在未来的镜头貌似不是太多。
　　而且大部分镜头好像都出外彩虹之子的测试上了……
　　好无聊……
　　吾于是趴在沙发上继续滩尸。
　　
　　兔子和他的守护者出战去了，留在基地里的匠尼二等人现在也在忙着做幕后工作。
　　那么现在，闲人就只有我一个了。
　　咳，把你们鄙视的眼光都给我收起来，我知道我很糟人鄙视不用你们提醒。
　　ok，现在让我们继续无聊一下。
　　为了保证能够即使了解战况并且取得联系，兔子等人每个人都有一个耳机。而且我记得兔子好像还带了一个微型3D影响机。
　　应该快要做好了吧？我决定去看看。就当是散散步找找乐子好了。
　　怎么突然觉得自己老了==
　　哦哦，是错觉，无视，无视。
　　我怎么可能老么彩虹之子一直都是婴儿的说。
　　
　　大家一如既往的忙碌着，装修的装修跑腿的跑腿祈祷的祈祷偷跑的偷跑。
　　==草B先生，带着俩孩子偷跑出去你辛苦了。
　　唉唉……
　　要不是光线的问题，我也想去看看玩玩。
　　对了，去看看有没有能玩网游的电脑好了，老久没玩了手好痒来着。
　　
　　――说起来，我记得除了主控室，杂务部也有几台不错的电脑，大概。
　　
　　于是抱着哦呵呵打游戏打到爽的我飞快地向杂务部奔去。
　　
　　“咳、咳咳咳，怎么会有这么多灰……”刚一打开杂务室的大门，我就被这一屋子的灰气给呛到了。
　　唔，好脏……
　　・
　　・
　　・
　　我在沙发上继续滩尸，这次我消停了。从杂务室拿出来的那台电脑，没有连网线……
　　白高兴了半天……
　　
　　啊啊好无聊……
　　
　　对了，记得攻打完小正之后，就该到了阿尔克巴雷诺们给兔子他们彩虹之印的时候了。
　　啊~要好好想想咱的考验项目了。
　　吾于是找到了目标跑回了房间开始写写写。
　　这可是个大事情，要是我一不小心没想好导致某一行人顺利过关，那不是太没面子了么？（==）
　　
　　怎么说我也是个斯巴达教师啊！
　　这次的考验我是不会发水的，兔子，你觉悟吧！（十五岁的27：你放过水么？）
　　大概是过了半个多小时后，我终于把计划书写完了。
　　哼哼哼~兔子，好好珍惜你现在的悠闲生活吧！（十五岁的27：我现在悠闲了么？！）
　　・
　　・
　　・
　　匠尼二说，那个3D影像机已经弄好了，现在可以正常使用了。
　　我于是高兴地奔去了科技部。
　　哦哦哦既然围观不了G27那之前我也得围观下4827啊啊啊！（十五岁的27：跟你说了我性向很正常你围观啥啊！）
　　我相信，以我的眼光，就算没有什么JQ也能让我围观出来JQ！（十五岁的27：那已经不是围观了而是妄想了啊混蛋！）
　　比如，4827现在穿的情侣装~
　　
　　“虽然不知道你在想什么但是看着你这诡异的笑我就觉得你又在恶意脑补了吧里包恩。”影像机的另一边，兔子眯着眼睛如是说。
　　“错觉呦错觉这是~”
　　“……”
　　
　　从摄像机里来看，兔子现在正在48的润房、哦，是研究室里。看着眼前的景象，我猥琐的笑了。
　　嘿兔子，不错么！
　　还是情侣装哈~
　　虽然很对不起G爷爷不过你可以不要大意的去和48交集（请谐音一下）了！
　　哦哦儿子长大了妈妈我真高兴啊！（十五岁的27：其实你患有妄想症的吧里包恩？）
　　别这么说么~哦卡桑我只是有点抽风而已啦~（十五岁的27：……）
                  目标四十六 暂时的休息
　　说我们回到了十年前，嗯，暂时。
　　哦哦，为了彩虹刻印回来了，嗯。嘛，不管是为了什么目的，不管将来还会有什么艰辛要面对。总之，能回家是件好事，值得让人高兴。
　　于是，兔子窝里的孩子们抱着这个想法各个吃的肚子溜圆==
　　
　　――这群吃货。
　　
　　在十年前呆着的日子只有七天。在这七天里兔子和他的部下们要成功地夺去七个彩虹刻印实在是有点困难。
　　不过今天才回来，让兔子好好的放松一下也不错啊。
　　人么，适当的休息也是需要的，虽然时间只有今晚。
　　
　　望着躺在床上的兔子的那吃的滚圆的肚子，我默默的对自己说道。
　　忍住！
　　一定要把拿把切西瓜刀过来吓人的想法抑止住！ 
　　一定要忍住……
　　要・忍・耐……
　　
　　“滴嘟嘟~”
　　
　　啊，电话。
　　我掏出压在枕头下的受姬看了一眼。
　　啊，是我亲爱的风的来电。
　　于是微笑着接通。
　　
　　――“喂，包子，前段时间我眼角一直在抽啊，你是不是又恶趣味的去调戏谁了？”
　　“……”
　　
　　哦，旦纳，为毛你的眉毛总是抽的那么巧合？
　　0（＞^＜）0
　　我才不告诉你我又调戏兔子了呢！
　　我才不告诉你在未来我又去围观BL俱乐部了呢！
　　老子就是不告诉你了你能怎样？
　　哼~
　　
　　“嗯~~？”
　　“……”
　　%%
　　“只是调戏了一下兔子而已……”
　　“哦，是么。”
　　
　　……啊啊，风君，息怒啊……
　　・
　　・
　　・
　　等兔子第二天起床的时候，我正45度忧郁状望天。
　　我猜也许是我的表情太忧郁了，以至于兔子一副见了鬼的表情，看着就让人同情。
　　
　　不过我会同情他么？
　　答案是绝对的no！
　　于是我像往常一样飞踢过去了。
　　
　　“未来的十代目君，再不快点上学要迟到了呦~”
　　“……”
　　
　　兔子看上去很郁闷。我猜他是在想为什么都这时候了他还要去上学。然后出发了没过多久，兔子看上去更郁闷了。因为他又遇上了8059组合。
　　
　　“呦，阿纲早啊。”
　　“十代目早！”
　　“……早……”
　　
　　我猜兔子现在一定是在郁闷为什么大家居然都来上学。
　　噗嘻嘻嘻嘻~那当然是因为……哦漏，我也不知道……
　　不过我倒是知道拉尔和他亲爱的可乐君在学校等着他们。
　　嗯，昨天打电话联系的。
　　・
　　・
　　・
　　于是中午时分，在学校寂静的天台上，兔子迎来了他的噩梦。
　　“放心吧拉尔桑，你再怎么用劲他都不会死的，所以往死里打没关系~”
　　“没关系才怪啊里包恩你就这么想杀了我么？！！”
　　
　　于是那个中午，兔子又一次创下了新型挨打记录，可喜可贺，可喜可贺~（被催命的兔子：可喜可贺你妹啊！）
　　不过更可喜可贺的是，第一个彩虹刻印到手了。
　　哦，兔子，现在才过了半天，于是请向着半天一个彩虹刻印、也就是一天两个彩虹刻印的目标出发吧！
　　我看好你呦~！（被催命的兔子：都快被打死了看好你妹啊！）
　　不要辜负妈妈我对你的希望啊！（抓狂命的兔子：你不是我妈我说多少次了啊！）
　　
　　嘛，总之，在这个风和日丽晴空万里的美妙中午里，我们快乐的度过了午饭时间。
　　
　　――虽然兔子不是这样想的。
　　
　　不过么~~
　　关于兔子惨兮兮的哀嚎着哀悼他的美味午餐的场景，忽略就好，忽略就好~
　　反正我们可爱的忠犬君是不会让他饿着的。
　　
　　==话说这话听着怎么有点变扭？
　　哦，shit！这不是5927=皿=
　　・
　　・
　　・
　　呆头呆脑的作者说，她丫的又词穷了。
　　于是时光飞跃到下午放学。
　　可爱的依卡露老弟……
　　
　　==作者，你家教是怎么看的？
　　那分明是史卡鲁老弟！
　　再写错扁你哦！
　　
　　嗯哼，接上。
　　说可爱的史卡鲁老弟他来了。
　　他从电线杆子顶上出现，然后摆了个拉风的炮死，跳了下来。
　　
　　并摔了一个跟头==
　　
　　同志，你从哪里来？又要衰到何方？
　　嗯嗯好的，说正经的。
　　下一个测试决定了就是云的彩虹刻印的测试。
　　屎拉鲁老弟……
　　
　　呸、又错了，是史拉鲁老弟。
　　说史拉鲁老弟他已经想好了要怎么进行测试了。
　　虽然他信誓旦旦的拍着自己的胸脯说他的测试一定会让我们大吃一惊不过……
　　按着他的思想方式，我真不觉得会有什么令人大吃一惊的==
　　哦，老弟，我真没在看扁你，真的。
　　
                  目标四十七 面子工程
　　不知道该怎么评价史拉鲁的测试。
　　我望着正在打斗的6918目光呆泄口水嘀嗒。
　　哦，不愧是正版的6918，真JQ！
　　
　　咳咳，好吧歪楼了。
　　果然不能对史卡鲁抱有期待啊，以他的脑子果然想不到什么好点子。
　　低级的挑拨离间？
　　愧他想的出来==
　　
　　哦，顺便再吐句嘈。
　　玛蒙兄，这么低级的事情你怎么就做的屁颠屁颠的呢？
　　果然是又坑到了一笔么？
　　哦，你可以真会赚钱。
　　
　　“里包恩你行行好吧别再恶搞了这边已经打得快要殃及池鱼了好吧。”
　　兔子双手撑着脑袋。
　　
　　可怜的兔子他不明白，他明明只是给一个软妹子送饭而已为什么会遇到这种事情？
　　还有，为什么这些传说中的测试会是如此地……俗套？
　　哦天啊他是不是应该在这个时候装逼的笑着走过去然后再轻轻地拉开两人来一句“哦，大家都是同伴么不要打了”？
　　绝对会被两人笑一通再暴揍一顿！
　　放下手机的饭盒，兔子连着向后退了几步。
　　好的，就这样，赶紧撤。
　　
　　“要是就这么撤了彩虹刻印可就没有了呦~”
　　“……oTZ”兔子于是以头抢地。
　　好吧，要是没有了彩虹刻印那可就惨了。先不说白兰就打不到了就是正一他也就没脸见了么。
　　人好不容易让大家回到现在咱还给他搞失败了，多丢脸不是？
　　有失面子啊……
　　
　　于是我们无奈地兔子无奈地长舒一口气，好的，他要去了！
　　要去了……
　　去了……
　　了……
　　
　　……人生短暂啊TAT
　　兔子掩面。
　　・
　　・
　　・
　　兔子认为，劝架不能硬拉。那样去劝架的人会遭殃。
　　当然，像那种微笑着的走过去来句“大家不要再闹了”什么的也只会让他死的更惨。
　　劝架，是一门科学。
　　而如何正确的给人劝架，则是一门哲学。
　　它指导着如何让人正确的去劝架。
　　它让人懂得，如何体面的去劝架而不是去被扁！
　　这可是关系到他今后的面子的大工程。
　　如果成功了的话，他不但能得到彩虹刻印而且还能在心里上找到点自豪感。好吧，虽然木有什么实质上的作用……（==）
　　
　　但是……
　　万一他没成功怎么办？
　　那就成仁了……吧？
　　TAT
　　
　　嘛，为了面子，拼了！
　　
　　于是我们可爱的兔子，表情严肃地，眼神决然的，意志坚定地，走向那能改变他一生的地方。（兔子：作者我麻烦你别再口胡了真的别再口胡了！）
　　
　　俗话讲的好啊，知己知彼方能百劝成功。
　　嘛，虽然说自己并不是特别的了解六道骸和云雀前辈，但是，那些显而易见的性格特点，兔子还是能看的出来的。
　　毕竟他不是傻瓜么。
　　总之，这俩家伙，最明显的特点：一个变态一个打架狂。
　　
　　==呦呵，还真般配。怪不得某个恶趣味教师总是69186918的不离口哦……
　　啊啊啊打住这里真的不是里包恩的YY世界！
　　兔子在内心狠狠掩面。妹的自己果然已经不纯洁了么……
　　但愿在场打架的那两位每谁有读心术的否则他真得成仁了……
　　
　　好吧，看样子是没有继续前进。
　　・
　　・
　　・
　　看着兔子晃晃悠悠的飘去劝架，我=w=的笑了。
　　其实我比较想看兔子劝架成功了但是只不过又挨了云雀几十八拐子而已。
　　其实后来我想了想，貌似1827也挺有爱的，学长学弟什么的也挺有爱的啊。
　　咳，不过我知道这样的事情对不住G爷爷，所以咱也不强求。只要能看到兔子被揍了几拐子的家暴场面我就心满意足了。（兔子：……）
　　不过他们一起的跑进了树林子。
　　……==
　　兔子，你就这么不想让妈妈再多看你几眼么？（兔子：==你省略的那些我的确不想让你看！）
　　好吧，儿子长大了，是还有自己的隐私了。
　　好好的去搅基吧兔子好骚年。
　　妈妈我在背后默默观望你==+
　　
　　“话说里包恩你又在NB什么笑得怎么这么猥琐？克拉！”
　　没什么，吾家儿子初成长的感慨而已。”
　　“……”
　　
　　说过了很长的一段时间，兔子他们出来了。兔子他出来了。
　　兔子他伏着个人出来了。
　　兔子他扶着个软妹子出来了？！！
　　
　　造孽呦混蛋！
　　兔子你怎么能伏着人出来应该是我们可爱的软妹子伏着你出来然后一脸担忧的来句“Boss你的屁股不要紧吧”才对吧！（兔子：对你妹啊！）
　　
　　回家路上，我默默地沉默着……
　　然后……
　　我听到兔子想『哎呦还好忍住了不然面子就没了……腰……我的腰……』
　　
　　==传说中的面子工程……
　　就是这么来的……
                  目标四十八 哎呦 哎呦呦
　　说兔子顺利的回到了十年前的现在，并且要接受彩虹之子的考验赢得刻印。
　　到目前为止，他已经成功的获得了两个了。
　　
　　今天是回到现在的第二天。
　　在这一天，他们要接受风的测试。
　　早上的时候兔子和他的守护者们都收到了信息，有一个新的彩虹婴儿来了。不过，要想参加他的测试，就必须的先找到他。
　　兔子一行人于是开始搜索整个并盛，最终来到了学校。
　　今天是周末，学校不允许进去。但是，为了彩虹之子的彩虹刻印，兔子不得不进来。
　　然后，他看见了他此时此刻最不想看见的云雀前辈……的婴儿版……
　　
　　=口=有没有搞错！
　　・
　　・
　　・
　　我看着兔子抓狂的样子实在想笑，真是太可爱了。
　　风向兔子等人说明了这次测试的规则。嘛，其实就是在今天之内使用这个学校里的所有人来抓住他。
　　不过，能不能使用的了就看兔子自己的领导力如何了。
　　
　　“嘛，风你可要小心点啊。”在开始前我对风说，“小心被抓到了之后反不了身啊~”
　　亲爱的风于是默默地看着我。然后，他的那只猴子也默默的――向我扔耙耙……
　　“风，我说你的那只猴子是不是叫『寿限无寿限无扔屎机前天的小新的内裤新八叽的人生巴鲁蒙格费扎利昂艾扎克休纳德三分之一的纯情之感情剩下的三分之二是在意到刺的感情背叛好想知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼干青鱼子粪坑这个跟刚才那个不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸』啊啊怎么会有这么多耙耙啊！”
　　吾于是努力的躲。
　　・
　　・
　　・
　　哦哦……
　　由于场面实在是太恶心了，毕竟是用耙耙当武器的么。所以，为了我们的身心健康，闹残的作者决定暂时先转换一下镜头。
　　Ok。
　　说我们的兔子君正在和风玩着『你来抓我啊来啊来啊哎呦呦好浪漫』游戏，其中虽然兔子一行人有三个人的力量但你要知道有时候人多力量大这句话不一定对。
　　恩哼，说虽然我们的风他是个外形为婴儿的生物，但是他可不是一般的婴儿。
　　==人是那传说中的号称世上最强的七婴儿彩虹之子之一。
　　所以由此我们知道他很强。
　　所以我们还可以得出某人的逃跑技术也很了得。
　　于是兔子就悲剧了。
　　他老人家从楼底跑上一层，再一层上二层，二层上三层的一直跑到了教学楼的天台。
　　“=口=你在干什么啊里包恩！”
　　“看不出来么，我在躲寿限无寿限无扔屎机前天的小新的内裤新八叽的人生巴鲁蒙格费扎利昂艾扎克休纳德三分之一的纯情之感情剩下的三分之二是在意到刺的感情背叛好想知道我的名字我知道他不知的不在家干鱿鱼干青鱼子粪坑这个跟刚才那个不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸扔出来的耙耙么。”
　　“啊啊啊啊不是说这个还有不要在看了银魂以后就见个猴子就叫他寿限无寿限无扔屎机前天的小新的内裤新八叽的人生巴鲁蒙格费扎利昂艾扎克休纳德三分之一的纯情之感情剩下的三分之二是在意到刺的感情背叛好想知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼干青鱼子粪坑这个跟刚才那个不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸啊啊话说我为什么也要这么工整的把这名字念下来啊！”
　　“不算工整哦你少了一个呸字~”
　　“那不是重点啊里包恩！！”
　　
　　于是气极的兔子抛下他的恶趣味教师再一次踏上追风旅程。
　　嘛，该不该说声可喜可贺呢？
　　总之，在时间过了很久太阳快要下山的时候，我们可爱的兔子和他的同伴们终于把风逼到了一间教室里。
　　不过虽然是这样，想要抓住风还是很困难的。
　　人蹿的快么。
　　而且不行的是，兔子的云雀前辈――少年版，来了。
　　其结果就是，兔子不出意外的被咬杀了。
　　唉~
　　・
　　・
　　・
　　其实特庆幸啊，还好云雀少年的到来使得兔子当时只能肿着脸呆在那里不动，否则这个岚之刻印就悬喽~
　　话说我亲爱的风，你当时真的没注意到兔子的脸而只注意他那状似接你的手么？
　　你到底有多么想重新感受到别人抱你的感觉啊？
　　真的是越活越回去了是么？
　　
　　风他于是看了我一眼，默默的沉默。而他的猴子，也默默地，向我扔出了耙耙……
　　
　　“哦shit我说寿限无寿限无扔屎机前天的小新的内裤新八叽的人生巴鲁蒙格费扎利昂艾扎克休纳德三分之一的纯情之感情剩下的三分之二是在意到刺的感情背叛好想知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼干青鱼子粪坑这个跟刚才那个不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸你够了你真的够了你到底有多少耙耙要拉啊亲爱的好好管管你家猴子啊！！”
　　
作者有话要说：寿限无寿限无扔屎机前天的小新的内裤新八叽的人生巴鲁蒙格费扎利昂艾扎克休纳德三分之一的纯情之感情剩下的三分之二是在意到刺的感情背叛好想知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼干青鱼子粪坑这个跟刚才那个不同哦这个是池乃鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸真是个好名字
此名字出自银他妈221 
                  目标四十九 玛蒙的谜语
　　
　　==总觉得最近芥末的人特别多。
　　尤其是某个钱迷==
　　嘛，总之我要说的是，玛蒙准备行动了。
　　玛蒙行动有个特点，就是去一个地方要干的事情绝对不可能只有一个。
　　比如现在……
　　
　　兔子班上来了两个转学生，一男一女。好像是兄妹来着。这两人一个活泼开朗一个冷面冰山。
　　哎呀，好像有点夸张了啊。
　　嘛，总之就是这样。
　　因为是零时插班，过不了多久两人就离开了，所以兔子也没太在意。
　　虽然这俩转学生真的有些诡异……
　　
　　据说玛蒙和贝尔来了，于是我开始给玛蒙打电话让他快给兔子测试。
　　然后……
　　她老人家说，测试可以，等他做完任务再说。
　　据了解，玛蒙他老人家为了能够节省路费一次性的接下了N多个并盛附近的任务。
　　好吧，抠这份上你也很强==
　　据说玛蒙和贝尔现在寄居在并中，利用幻术化成俩转学生进入了兔子班级。
　　据说混得还很不错……
　　那的崩成什么样啊口胡……
　　
　　玛蒙做事一向很效率。
　　比如，别人要做两天的任务他能一天做完。
　　所以再放了一天假后，兔子又一次迎来了他的噩梦。
　　
　　矮油他的初恋被绑架了。
　　哦喽于是兔子大叹不妙。随即和信赖的同伴们踏上了拯救公主的旅程。
　　
　　“=皿=哦喽里包恩你够了不要再编故事了！”
　　~（^w^）~
　　不管怎么样，玛蒙的测试于是开始了，内容是猜谜。
　　哦，玛蒙桑你怎么能这样。要知道你测试的那三只可都是不折不扣的呆子啊！
　　
　　“没关系，我只是想测试一下猥琐帝的新发明而已。”玛蒙说着，掏出了几个匣子，“刻印什么的，如果测试完了他们还能活下来我会给的放心我有分寸。”
　　“==……能放心才有鬼吧。”
　　
　　虽然我比较喜欢杯具兔子，但不过怎么说，我自己上手的时候还是比较有分寸的。（兔子：胡说你没有！）但是玛蒙就不一定了。
　　长期的巴利安生活让我对他的分寸定义产生了严重怀疑。（兔子：再没分寸也比你有分寸！）
　　不过玛蒙似乎不在乎我的看法。他给兔子们下了另一个谜语然后顺便扔了个匣武器下去。
　　兔子于是=口=脸望向匣武器。
　　哦喽！为毛匣武器这玩意这么早就有了？！
　　入江正一说过为了不改变未来他们回来以后是决不能使用十年后的匣武器的这让他们要怎么办啊？
　　幸运的是，由于技术还未成熟的关系，玛蒙放出来的匣武器不但实力不强，而且存在时间也不长。
　　兔子他们由此逃过一节。
　　
　　时间，过得依然很快。
　　不知不觉间兔子他们来到了并盛神舍。迎接他们的是玛蒙放出的多个匣武器。
　　哦，还得加上他的幻术。
　　底下干脆变成海洋了==
　　
　　“话说包子，你就这样在这里磕瓜子看戏不觉的有点对不住谁么？”半道上碰上的风说
　　“没觉得，亲爱的你要不要暴米花？”
　　“==不用了谢谢。”
　　
　　十年前的匣子技术并不咋的，才没一会兔子骚年们就赢了。
　　玛蒙于是瘪瘪嘴献上刻印。
　　事情貌似就这样结束了。
　　是么？
　　
　　“得，那京子她在哪里啊？”兔子果然还是放不下他的初恋，就算知道被绑架了是假的也要再问问得到确切答案才能安心。
　　“啊，在逛街。”
　　
　　我估计现在兔子一定在想那么我们跑了那么久又是为了啥啊云云的。
　　=w=嘛，就当是锻炼身体好了兔子，你要知道多多锻炼身体好~
　　你看，我腿比你还短呢都跟着跑下来了你还喊什么累~（兔子：两者有可比性么？）
　　・
　　・
　　・
　　嗯……晚上的时候，接到电话。玛蒙的。
　　本来说他事都办完了该走了，但倒霉的是，回程飞机坏了……
　　
　　“住旅店太费钱了。”玛蒙说。
　　
　　于是他搬进了不费钱的住处――兔子窝（==）
　　连带着再加上了一只王子括号伪。
　　兔子于是一脸快要崩溃的样子。
　　啊啊神啊！请保佑他能在这个疯狂的环境中坚强勇敢地活下去吧天啊……
                  目标五十 坑爹万岁万岁万万岁
　　算了下日子，该是我给兔子他们测试的时候了。
　　于是看着正准备睡觉的兔子，我微微的勾了勾嘴角。嘛，这阵子也辛苦他们了，就让他们轻松点好了。然后看着我的表情，兔子一阵的哆嗦。
　　
　　==拿什么拯救你啊我的人品……
　　
　　平静的夜晚很快过去，黎明的阳光甚是美好。
　　从床上爬起来的兔子打了个大大的哈欠……嗯，等下。今天怎么这么安静？有些疑惑的环顾四周，兔子发现他的不良家教早已失去踪影。
　　不对啊。
　　兔子想着。
　　照理来说他每天都不可能睡得这么好（因为每次醒来都会发现脑袋上有把枪），而且也不可能如此安静的听不到任何吵闹（例如小奶牛的“哇哈哈”）。
　　难道……今天，发生了什么事了么？
　　
　　甩了甩有些迷糊的头，兔子决定先下楼看看再说。
　　赤脚踩在地上，兔子下意识的深呼吸一口。嗯，去推门。
　　就二楼来看，这个家还正常。至少兔子没看到什么瓦片残骸。
　　里里外外的走了一圈，兔子发现家里现在除了他一个人也没有。
　　也许是大家一起出去忘记叫他了吧？嘛，有他的恶趣味家教这在种事情不值得大惊小怪的。正好这样一来他也乐得清闲。反正他们已经得到了四个彩虹刻印，而时间还剩下四天。稍稍休息一下没关系。
　　于是兔子转身准备进屋。
　　………
　　
　　……
　　
　　…
　　这是神马东西……
　　在紧挨着屋子的那个草地上，有一个大大的牌子靠在上面，由于颜色和墙的颜色极为相似所以刚刚没注意到它。
　　把牌子翻了过来，上面的一行字吸引了兔子的注意。
　　
　　――『上午九点准时到游乐园集合，否则，视为晴之测试不合格。』
　　
　　木纳的抬头看了看表。
　　……矮油，八点六十了……
　　
　　即使迟到了也要去，这是兔子的优秀习性。（27『哗』子：谢谢打了马赛克，然后我要说那个“习性”是怎么回事啊！）
　　然后，转遍了整个游乐场。他发现，游乐场里，他认识的人一个没有……
　　
　　兔子感到十分沮丧，他失魂落魄的转身准备回去。
　　………
　　
　　……
　　
　　…
　　这是神马东西……
　　在紧挨着猴山旁边的那条街的那个草坪上，有一张大大的纸粘在草坪上的一颗树上面，由于颜色和树干的颜色极为相似所以没有人注意到它。
　　把纸撕了下来，上面的一行字又一次吸引了兔子的注意。
　　
　　――『矮油~我就知道你没有仔细看牌子~』
　　――『这次可别再看错了呦~下午一点，图书馆集合，迟到视为不合格呦~』
　　
　　==#里包恩，你觉得这好玩么？
　　为了避免再次出现漏看的情况，兔子又一次仔仔细细的看了看那张纸。
　　好的，没什么漏下的。看了看表，十二点四十五。
　　……
　　
　　快马加鞭的跑去图书馆，兔子发现自己依然迟到了一刻钟。
　　哦，好吧，他又要不合格了……兔子摸泪叹息。
　　
　　走进了图书馆，兔子决定先找到大家再道歉。可是当他绕着图书馆里里外外的走了一圈之后。他该见到的人一个也不在全TMD蒸发了！有了先前的经验，兔子知道他又上当了。
　　
　　这不，那靠在墙角边上的那个书堆的最顶端的那个写着大大的『致27「哗」子』的小册子就是最好的证明！费了点力气把那册子拿了下来，我们可爱的兔子半睁着眼睛翻开了它
　　
　　――『呀啊~我就知道你没有仔细看那张纸的周围~』
　　――『嘛~下午三点要到商业街街口集合哦~』
　　……=皿=里包恩我想揍你！
　　愤愤的环顾了下四周，兔子果然在书堆下的墙角上看到了两小行字。
　　一个是并盛山，一个是并盛幽谷。
　　值得一提，两个字都极为扭曲。
　　
　　好吧，现在他该去哪里？
　　・
　　・
　　・
　　并盛幽谷在并盛山的后面，从时间上考虑的话兔子觉得并盛幽谷这个地方更像是正确的。
　　考验么，一般都应该是比较难的不是？
　　于是兔子快速的划船划去了并盛幽谷，终于成功地在两点半时抵达。在他绕着幽谷里里外外的走了一圈之后。他该见到的人还是一个也不在全TMD蒸发了！有了先前的经验，兔子知道他又上当了。
　　
　　哦，shit！
　　他应该去并盛山的！！
                  目标五十一 大空光芒照
　　==我知道今天会有某几个女孩子特别开心，因为今天是进行大空测试的日子。
　　倒霉崔的兔子兄老早就被催出去拎包。
　　忠犬君负责内牛满面的去追随他的十代目。
　　一直笑容满面的天然桑负责去盯着他家亲爱的。
　　值得一提，软妹子去给兔子捣乱了，嗯哼，更确切一点的话应该说是骸妹子去捣的乱。
　　我想大概是他被关久了芥末的想找人欺负欺负了吧……『望天』
　　・
　　・
　　・
　　这里是骸妹子的故事。
　　小小的骸妹子是个可怜的孩子，从小就被父母抛弃了。
　　小小的骸妹子的爸爸说：哦，孩子，我们不要你了。
　　小小的骸妹子的妈妈说：哦，我们要的是凤梨。
　　小小的骸妹子含泪的看着自己妈咪怀里的小小的凤梨。他不得不承认，那的确是个好凤梨。那个凤梨色泽鲜艳，非常好看。而且它一动不动的躺在自己妈咪的怀里，非常的乖巧。
　　小小的骸妹子知道自己是无论如何也不可能让自己的妈咪和爸鼻回心转意了。
　　
　　不甘心……
　　为什么你们会选择那个凤梨而不是我？
　　
　　带着这个疑问，小小的骸妹子于是把自己的头发梳成了凤梨头。
　　
　　――我要变成凤梨！
　　――我要让爸鼻和妈咪重新喜欢我！
　　
　　为了让自己那喜欢凤梨的父母再重新喜欢自己，小小的骸妹子开始向凤梨学习。他很努力地每天都凤梨田里观察凤梨的生长。
　　有一天，小小的骸妹子觉得自己已经观察的够多了，于是他决定悄悄的实践一下。他把自己埋进了凤梨田里，只剩一个小小的凤梨头脑袋露在外面。
　　哇啊，自己和这些凤梨好像哦^v^！
　　小小的骸妹子高兴的想。
　　这样等一会爸鼻就会来把我采走了~
　　
　　小小的骸妹子于是等啊等，等啊等。等了很久很久，他的爸鼻终于来了。小小的骸妹子好奇的望着他的爸鼻身后穿着白大卦的男人。
　　咦？那个没见过的人是谁啊？
　　小小的骸妹子迷茫的想。
　　
　　“先生，就如你所见，这孩子疯了，他已经这么做好久了！”
　　“嘛，我知道。”
　　“求求你快把他带走吧再这么下去没人会再敢来买我的凤梨的！”
　　“放心~我会把他带走的。”
　　
　　小小的骸妹子静静地看着两个大人间的互动。虽然他很想说，他不是疯子。但是他现在是凤梨，是不会说话的。
　　
　　小小的骸妹子于是就这样被那个他不认识男人抱走了。
　　虽然他不想走，但是他现在是凤梨，是不能自己决定去处的。
　　所以他还是和那个男人走了。
　　
　　穿着白大卦的男人把小小的骸妹子带到了一个很严密的地方。在这里，小小的骸妹子开始了他不幸的童年。
　　一年又一年过去了，在时间挎着步子大摇大摆的跑路的时候，小小的骸妹子已经觉悟了。
　　他要逃走，和他新交到的同伴一起。
　　所以他需要力量，可以帮的到他的力量。
　　小小的骸妹子知道，在这个冰冷的地方，唯一可以得到力量的办法就是成功地进行完实验。
　　所以小小的骸妹子开始听话，不再拒绝实验。
　　现在他需要那些人在他身上实验。
　　
　　最后一次实验的时候，那颗奇异的眼睛终于成功地装在了他的脸上。
　　小小的骸妹子很高兴。
　　所以他杀了所有的研究人员，带着他的伙伴一起跑路了。可是很快又被其他黑手党抓住了。
　　小小的骸妹子不喜欢黑手党，所以他发誓要报仇。
　　
　　他控制了一个人的身体。让他帮他杀人。一直发现为止。
　　小小的骸妹子被抓了。被黑手党监狱里的复仇者抓了。
　　在那里，小小的骸妹子呆啊呆，一直呆到他成为骸妹子为止。然后他带着他的伙伴又逃了。
　　他还是想向黑手党的复仇，这个信念一直支撑着他长到少年时代。
　　
　　骸妹子有个明确的目标，他要向世界第一大黑手党家族复仇。所以他去了并盛，引出了彭格列的下一任首领，并与之战斗。
　　但他再一次输了。
　　这是他第三次被抓住了。他们被关进了更黑的地方。
　　骸妹子觉得他很对不起他的伙伴，所以他带着他的同伴又一次逃了。
　　
　　这次骸妹子没打算逃多远，他知道他一定会被再一次的抓回去的。但是他要让犬和千钟逃走。
　　・
　　・
　　・
　　复仇者监狱里的水牢是很可怕的。一个人品尝黑暗和孤独的滋味并不是件容易的事。
　　KUFUFU，他可是骸呢，是六道骸呦。
　　没有什么是他这个轮回过六次的男人做不到的。
　　所以他找了个妹子，帮助他在无聊的时候去外面玩玩。
　　比如现在……
　　
　　“骸要不要冰激凌？”
　　
　　看着明知道自己在添乱还如此温和的对待自己的兔子，骸妹子瞪大了眼睛。心中的某个地方被触动，一股暖流从中流出。
　　
　　或许，那就是他要从此跟随的人……
　　・
　　・
　　・
　　“==你口胡够了么里包恩？”
　　“=w=够了，话说兔子你的腰还好吧~？”
　　“……”
                  目标五十二 再回十年后
　　“……”
　　“咋啦兔子？”
　　“不……没什么……”
　　“诶嘿~该不会是看到拉尔之后激动了吧~”
　　“……是啊，激动的想再回十年前啊……”
　　
　　可爱的兔子于是仰头长叹一声，然后被拉尔托去了训练师。
　　嘿，壮实，走好。
　　咳咳咳，好吧，这不是今天的重点。
　　
　　说的到了所有的彩虹刻印的兔子带着他的手下们又回到了十年后。
　　嗯哼哼……我知道威尔帝在之前没出场，但不要以为他的刻印我们没拿着。不过至于为什么我们拿着了作者却不写过程，我想那大概是那个倒霉崔的作者在当初看《家教》的那集时候刷新了三回视频依然卡的不行而更倒霉的是上网时间到头了于是被迫下线导致对那集有了阴影于是就直接跳过因此也不知正据怎样口胡不能的缘故吧。
　　不过其实我更是觉得这大概应该归功于作者的懒惰才是，嗯。
　　
　　不过总而言之，我们顺利地回来了就是了。
　　现在我们即将要面临的是那个名称全由英文字母拼写于是被考九科挂八科英文尤其差的作者把名称给忘得干干净净的那什么战。
　　嗯，就叫字母战好了。
　　
　　说为了迎接这个字母战，现在我们要加紧训练，让大家学会如何使用彭格列匣子。
　　我负责的人是可爱的天然桑。
　　・
　　・
　　・
　　“==所以为什么你这么在意我的、或者说是我们彩虹之子的秘密啊？”
　　“啊哈哈哈哈，就是很在意啦。”
　　“……”
　　
　　腹黑念念有，今年特别多，嗯。
　　
　　由于马上就要开战，所以战前的气氛特别严肃。
　　面带严肃的兔子。
　　面带严肃的忠犬君。
　　面带严肃的天然桑。
　　面带严肃的极限哥。
　　还有面带严肃的一声“喂――！！”（==面带严肃的一声“喂”是神马东西）
　　
　　哦哦哦，可爱的S□，你终于为了培养弟子而赶来了么？！
　　啊，你真是□而又伟大。
　　
　　可爱的S□给我们带来了一条大鱼，说是见面礼。然后他把鱼往地上一扔，就拉着天然桑去训练去了。
　　动做相当的效率。
　　
　　嘛，其实他效率不效率和我一毛钱的关系也没有，相比起来，我还是比较关心这鱼新鲜不新鲜，嗯。
　　因此我于是就凑了过去。先闻闻，再嗅嗅，最后用手指戳戳。嗯，凭我长期吃海鲜的经验，我觉得，这鱼很新鲜。
　　
　　==不准说我是个吃货啊否则送你去三途川旅行。
　　
　　要饭决定是要吃鱼了。做饭的重任交给两个一直被忽视了的女孩子。
　　啊不不部其实没有忽视你们一直在我们的心里啊啊喂别走啊两位你们走了谁来做饭啊忍心大家挨饿么？！
　　
　　两个于是正要走出去的女孩踌躇了一下，回来做饭了。
　　
　　嘛……作者桑，下次给女孩子们增加点戏分吧……
                  目标五十三 女孩子的心意
　　
　　世川京子和三蒲春是两个天真浪漫的少女。像普通的少女们一样，她们也带着浪漫的小女孩心愿跨入了十五岁的花季。在她们心里，或许早就有了一个美丽而又普通的少女心愿。或许按着这个心愿，她们就能幸福的过完一个中学时期。
　　但这世上没有或许。
　　就算再怎么天真，再怎么单纯也好，世川京子和三蒲春两人也不是什么笨蛋。对于身边发生的一些异样，女孩们是可以察觉到的。
　　但是她们不说出来。
　　有些事情，永远不要讲的太明白的比较好。
　　而且，大家还都平安的不是么？
　　
　　这样的想法，在被送到十年后的时候消失了。
　　被当作是外人，被当作是绝对要隐瞒的对象。
　　即使是发生了这种事情，也不把全部的情况说个明白。
　　我们，到底被当作是什么了？！负担么？！
　　
　　世川京子和三蒲春是两个好脾气的女孩，但这不代表她们没有脾气。
　　什么都对自己隐瞒，这种事情，当然要生气。
　　
　　在一场冷战之后，两个女孩子明白了现实的残酷。 
　　有些事情，果然还是不要问的好啊。
　　
　　之前说过，世川京子和三蒲春是两个天真浪漫的少女，带着天真的少女梦想跨入十五岁的花季年龄。
　　她们都是普通人啊……
　　所以，对于战场上的事情，两个女孩并不能帮忙。
　　普通人而已，在战场上能做好自我保护就不错了。
　　
　　这是个常识。
　　世川京子和三蒲春都不是什么笨女孩，她们虽然单纯，但不单蠢。所以对于这种情况，她们知道自己帮不了忙，她们知道自己只要能够照看好自己、不添什么大麻烦、为正在准备战斗的人做好自己能做的后勤工作，就是对他们最大的帮助了。
　　
　　在这些繁忙的日子里，世川京子和三蒲春常常会想念十年前的生活，会悲伤，会想家。但是她们是坚强的女孩，即使在真正见识到了战斗中的可怕，即使吓得连续几天噩梦缠身，也没有表现出过多的娇情。
　　虽然有时觉得命运不公，但是想想同为女孩却要参加战斗的库洛姆，她们觉得自己实在幸运。
　　
　　也许是同为女孩的缘故，也许是热情待人的本性，也许还有些许同情的意思，世川京子和三蒲春对待库洛姆总是特别的。
　　对她特别的温柔，给予特别的关心。
　　也许一开始只是好奇，想要了解这个羞涩女孩的身世。
　　也许一开始只是习惯，单纯的想要做个朋友而已。
　　但随着对对方的一些了解，一些浅显的了解，热情善良的少女们决定要帮助同为女孩子的库洛姆。
　　
　　不管怎么样，她们已经是朋友了。
　　
　　库洛姆以前是个有钱人家的孩子，虽然家人没有给过她好脸色，但是在衣食主方面她还是不用自己动手的。
　　所以，很正常的，库洛姆什么家务也不会做。
　　没关系，我们来教你哦~两个女孩子笑盈盈的说，朋友就是用来互相学习互相帮助的呦，库洛姆酱。
　　
　　总战的时候，女孩子们远远地望着战场，有些不甘。
　　明明是相同的年龄，明明都一样是女孩子，但是比起库洛姆，还有才认识不久的尤尼，自己真的是，好没用……
　　望着天空中战斗的人，心里不住的担心。
　　
　　――泽田君，要平安的回来啊！
　　――纲君，不定不要有事啊！
　　
　　虽然这样希望着，虽然这样祈祷着，但事实就是事实。那是残酷的东西。
　　对手的强大的是真实的，实力中的悬殊差距是不可忽略的。
　　
　　“呵呵呵呵~看样子我赢了呢，纲君已经站不起来了吧~？”
　　白发的年轻男子这么说。他勾起嘴角，扯出一个好看邪魅的笑容，用像说早上好一样的语气说着令人汗毛耸立的话
　　
　　――“现在不能马上杀了你真是遗憾啊，不过不用担心，等我处理完尤尼，马上就会让你解放的呦~”
　　说完，他走向了尤尼。
　　
　　不可以！尤尼是我们的朋友啊！
　　无能为力的少女们眼睁睁的看着一脸邪魅的男人向被困在自己结界中一脸恐惧尤尼走过去。
　　・
　　・
　　・
　　“还好那个时候多亏了纲君。”
　　
　　在战斗结束以后，两个年轻的姑娘每当回忆起这段经历，总会不由得发出这样的感慨。
　　虽然尤尼最后还是死了，但是纲君救了大家。
　　最后大家都回到了十年前，回到了属于自己的时代，平安的。
　　不奢求什么，这样就够了。
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　
　　幕后花絮
　　
　　春：“哈咿？！这就完了？！”
　　京子：“感觉好少啊这章……作者怎么了？”
　　春：“说起来，学期末了呢，可能是学习紧了吧。”
　　京子：“也是呢，我们要体谅一下作者啊。”
　　
　　作者：==我会告诉你们其实我只是想多看会黑塔利亚同人文么？
                  目标五十四 元旦万岁
　　话说……
　　我们从十年后回来了……
　　嗯，不用再回去的那种回来了。
　　
　　==嘛，于是你知道的，作者她老人家又无耻的跳剧了。
　　然后就日月流羧似的，元旦来了。
　　
　　“==等一下里包恩，我怎么觉得这时间过得有点不对头么？”
　　“嘛，谁知道呢？”
　　
　　于是说，为了庆祝这个来的我也觉得很莫名其妙的元旦，我打算叫上俺家的那一位一起来。所以我拿出手机。
　　
　　“喂，风……”
　　“包子我现在就过去你给我等着！”
　　“嘟――”
　　
　　肿么了这是……这声音好像有点不对啊……
　　怎么咬牙切齿的……
　　吾于是疑惑了。
　　
　　想了半天也未果，毅然决定放弃思考。我开始盘算如何庆祝元旦。
　　首先，做为庆祝的地点当然是兔子的家。
　　其次，做为一定要被悲剧的人也必然是兔子。
　　想好之后，我开始决定该玩什么。结果思来想去怎么也想不到合适的。
　　你想啊，元旦这天风也要来。我要是弄出太恶趣味的东西他老人家还不得揍死我啊==
　　话说我是从什么时候开始变得这么怂的呢……
　　
　　元旦的那天，很快就到了。
　　风也来了。
　　他一见我就显得非常阴沉。
　　
　　“包子，过来。”于是他就上了屋顶。
　　有些不明的眨了眨眼，我对着客厅里的人留下了一句“最后一名会死哦”然后也奔向屋顶。
　　
　　风的心情很不好，不过具体是什么原因让他心情不好的我就不知道了。总之现在屋顶上充满着底气压。A 到底肿么了啊话说…
　　
　　“看样子你在十年后似乎干了不少龌龊事啊。”风一章包子脸黑黑道。
　　“=w=|||嘿？！”等等风你在说什么东西？
　　这和十年后有关系么？
　　就算与十年后的那些破烂事有关系的人都得到了来自未来的自己的记忆，不过风我记得我到的时候你已经挂了吧？那么我去偷窥兔子洗澡，怂恿山本向狱寺告白，晚上狂玩N18养成游戏以及平日里调戏各种等等的事不是不可能知道的么。
　　
　　风于是咬牙切齿：“因为有些不放心所以用灵魂跟着你，没想到还真对啊。”
　　“……”我说我为什么一做猥琐事就觉得发冷来着……
　　
　　==不过等等……
　　“风，那在十年后的那些日子里你不就跟个跟踪狂一样么==”
　　“……”风于是不说话了，他打算用实际向我证明中国古话『棍棒出孝夫』的真谛。
　　
　　==
　　话说作者，『棍棒出孝夫』是个毛？
　　不要乱改俗语啊混蛋，语文老师会哭的呦，他真的会哭的呦！
　　
　　“啪！”
　　
　　好吧，我该迎战了……
　　
　　说俺们开始了对打，因为我不想挨打。
　　俺们打得异常激烈，以至于我能清清楚楚的看出来俺们脚下的屋顶被打碎了多少瓦片。
　　==话说这算是哪门子的激烈我这不还悠闲的数着坏瓦片么==
　　・
　　・
　　・
　　“乒乒砰砰”
　　“==我说楼上这是在干什么？”
　　“不知道啊啊哈哈~”
　　“喂棒球混蛋给我离十代目远点！”
　　“啊哈哈好啊。”
　　“>///喂混蛋别粘过来！！”
　　
　　“……”
　　看着眼前不断上演暧昧JQ的两人，至今还未弯的兔子下意识的向边上靠了靠。
　　
　　“啊，爱情真美。”
　　
　　==|||嘿碧洋琪你说什么呢那可是你弟弟啊让他爱上个男人真的没关系？
　　
　　“没关系，爱是不分性别的。”
　　
　　妈呀这都什么人啊==
　　兔子于是又下意识往边上靠靠。
　　
　　“纲哥，要排名么？”可爱的小正太笑得甜密密，“纲哥在总受排行榜里排第一的呦~”
　　“……”
　　
　　老子要离家出走啊混蛋！！
　　看着笑甜甜的风太，兔子在心中呐喊。
作者有话要说：表示我又懒了，发烧39℃好难过 
                  目标五十五 西蒙西蒙
　　
　　兔子又一次的开学了，这次依然是有转学生来到他的班。
　　不过这次比较特殊，转学生数量不止一个两个。
　　哦哦~炎真君，你是来告诉兔子其实你才是总受的么？
　　你真可爱。
　　
　　好吧，以上那句纯属抽风，无视无视。
　　・
　　・
　　・
　　根据九代目的指示，在过不久就是兔子继承彭格列的日子了。
　　吾于是看着兔子倍感欣慰。
　　啊兔子，你终于长大了。
　　啊兔子，妈妈我真的好开心。（兔子：说多少次了你不是我妈。）
　　
　　最近兔子过得很不安宁。原因是身为彭格列的十代目的他不得不接受被人暗杀的生活。
　　没关系的兔子不用再嚎了，你迟早会习惯的。（兔子：习你妹贯啊！）
　　然后时光一直飞跃飞跃，继承的日子就这么到了。
　　
　　==
　　话说这剧怎么跳的这么快……
　　难不成真的是作者的萌之火焰快烧完了么……
　　
　　于是说继承的那天，发生了点意外。
　　炎真君带着他的家族来到兔子证明自己不是受了。
　　呸，是复仇来了。
　　
　　倒霉催的兔子于是又一次的踏上了先打小怪然后再打小Boss紧接着是中Boss最后是大Boss的大怪之路……
　　兔子，冲啊，不要大意的上啊！
　　
　　“里包恩不知道为什么我现在特想揍你啊。”
　　“兔子你又错觉了。”
　　“我怎么感觉这次我没错觉呢？”
　　“因为那就是你的错觉。”
　　“……”
　　・
　　・
　　・
　　大空与大地的守护者的战斗很精彩，不过我还是想吐个嘈顺便：天野娘画的战斗果然就跟擂台赛似的全部一对一。
　　咱们就是那闲的无聊的围观党==
　　说的自己好无耻……
　　
　　打到云对冰的时候，伟大的彭格列初代雾出来了。
　　带着被他抓走的96妹子来了==
　　
　　于是冬菇君你无不无耻==
　　带个妹子过来向我们这群单身汉炫耀你好意思么==
                  目标五十六 时刻准备着，为学园祭的舞台剧而奋斗！
　　
　　TY娘她其实就是个次氯酸，专喜欢把黑黑的东西漂白。
　　于是冬菇君他就白了==
　　哦，伟大的盆锅裂初代雾先生，这里完全没有贬低您的意思，真的。
　　您看您皮肤多白啊是吧？
　　矮油这不叫偷换概念，真的哦~
　　
　　于是，西蒙家族反攻记、哦，是复仇记就结束了。
　　
　　在霓虹灯……哦，没有灯。
　　在霓虹这个国家，一学年里最重要的学校集体活动莫过于学园祭。每当此祭日来临之时，班班户户都会张灯结彩。开店的开店、表演的表演。A 于是……
　　
　　“所以说，那个罗密欧和祝英台是神马东西啊啊？！”
　　“话剧的表演题目~”
　　“啊啊啊里包恩你真的够了不要随便糟蹋文学名著啊！”
　　“请叫我里包山老师~”
　　“哇啊啊啊啊――！”
　　
　　可怜的兔子，于是又一次的崩溃了……
　　・
　　・
　　・
　　“那么，关于角色分配的问题，我们抽签决定吧。”某不良教师说“至于剧本，我已经写好了，等角色确定了之后我会下发给大家。现在请大家排好队来抽签~”
　　于是数分钟后，泽田兔子抽到的是蓝底签、古里炎真抽到的是红底签、山本少年等少年抽到的紫黑绿白橙黄青等等五彩缤纷纷。
　　
　　“现在说明角色：蓝的是罗密欧，红的是祝英台，紫的为龙套佣人，黑的是教父，青的做卫兵，橙的当医生，黄的扮演护士，绿的去充当背景，白的么……负责幕后服务工作，以上。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大家于是都沉默了，然后集体传头看向某废材联盟的二只。
　　・
　　・
　　・
　　排练第一幕：月夜中的相遇
　　
　　“啊，你真是美丽，能够遇到你，是我今生的荣幸，来自东方的女士，敢问您的芳名。”
　　
　　“卡！卡！卡！泽田纲吉你到底会不会演这简直就是在读报纸啊！身为戏剧部的副部长我水野抚子绝对不会承认你们这是在演戏！”
　　“额……可是……”看着班上唯一的演戏专业户，可怜的兔子伸手抹了把汗，“对方是炎真君啊……”
　　“那又怎么样？就算是对着母猪你也得给我弄出感情来！”副部长状态启动，专业精神再显神威。
　　“……”于是我和母猪其实就是一样的么？炎真君无奈地掩面了……
　　
　　专业的人就是将就，这就是专业与非专业的区别。
　　
　　排练第二幕：公园的约会。
　　
　　“啊，啊，你就是罗密欧。怎么会是如此的（稍稍的停顿了一下）矮。”走到泽田罗密欧面前比了比，“我本以为你会更加威猛。”
　　“卡！卡！卡！卡！给我读出惊讶的感情开啊！”专业户于是又怒了，“这个时候、这个时候怎么说也得嗷嗷两嗓子吧混蛋！”
　　“……嗷，嗷，你就是罗密欧，怎么会是如此的矮。”
　　“咳――”＜＜＜专业户君于是被气晕在地……
　　
　　第三幕于是继续上映
　　
　　“上映之前，我先说明一下。”替补专业户的面摊班长一脸淡定的看着废柴二人组，“鉴于你们前面的表现实在是太差了，所以我决定，施行四段式训练。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“第一段式，把台词背熟，否则去买叉烧包给我。”面摊的班长淡定的说。
　　“……”
　　“……”
　　
　　“第二段式，面对着对方流利的背台词，否则去买叉烧包给我。”面摊的班长淡定的说。
　　“……”
　　“……”
　　
　　“第三段式，带着相应的动作重复第二段式，否则去买叉烧包给我。”面摊的班长淡定的说。
　　“……”
　　“……”
　　
　　“第四段式，用丰富的感情对着对方背台词，然后重复第三段式，否则去买叉烧包给我。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　――班长同学，你到底是有多喜欢叉烧包？难道你有叉烧包情节么口胡！
　　
　　“最后提醒一下，有人跟我说，如果今天放学前你们不能完成四段式任务的话，就按着这张纸条上说的去做。”面摊的班长淡定的递出一张纸条。
　　废柴二人组于是接过。
　　废柴二人组于是看到了熟悉的字迹。
　　废柴二人组于是=口=
　　
　　纸条上写着『包贺瑞斯・王同学一年的叉烧包。』
　　
　　里包恩！怎么连你也跟着一起胡闹哦不对，是你怎么又穿越了啊啊前天你刚看完黑塔利亚怎么今天就给我弄出了一个贺瑞斯・王啊啊混蛋！！
                  目标五十七 学园祭舞台剧，正式上映
　　
　　兔子从来就不认为自己是个坚强的人，对于十五岁那年发生的种种不可思议的事情他从来就不认为那是他自愿的去做的。
　　跟他没关系都跟他没关系真的真的都跟他没关系！
　　指环战也好，未来战也好他都是被逼无奈参加的！
　　如果有一天让他毫无顾忌的发表一下人生感言的话他觉得自己或许会抓着脑袋说：“其实，我大概一直都在做梦呢吧啊哈哈哈……”
　　
　　人生就是如此的虚幻。
　　它可以毫无顾忌的闯入你的生活，而你却对此无能为力。
　　就像兔子现在正迦坏目醋乓簧硭恐破返难渍嫱学一样= =
　　
　　“果然……感觉很奇怪……”
　　“嗯……我也这么觉得……”
　　“其实今天的温差很大……”
　　“是呀连站在教室里都觉得很热呢……”
　　
　　视线视线盯――――
　　
　　“那个……纲君，你有没有觉得气氛有点不对劲？”
　　“啊……好像是那么有一点……”
　　“感觉今天的女生们好像都很兴奋……”
　　“嗯……我也这么觉得……”
　　
　　视线视线盯――――
　　
　　“纲君……要不我们先去外面透透气吧……”
　　“嘛……也好……”
　　
　　两人于是一起离开了教室……
　　
　　――“呀――！他们去约会啦啊啊啊啊――！”
　　――“啊啊啊居然是炎真君先提出来的啊啊真没看出来他这么主动――！”
　　――“话说回来他俩到底谁是攻谁是受？”
　　――“嘛~互攻受大爱！！”
　　――“哦哦哦哦哦――！”
　　
　　“纲君，感觉班上的女孩子都好奇怪啊……”
　　“啊……那个啊……无视就好……”
　　・
　　・
　　
　　・
　　
　　・
　　表演的时间是下午三点，当帘子拉开的那一刻兔子真的非常希望现在站在那里的人不是他。
　　老子不想干了……
　　等会还有表白的戏码
　　还没有像京子表白那啊我……
　　兔子泪流满面。
　　
　　“啊，美丽的姑娘，为了这个夜晚，我不知道曾经向上帝乞求过多少次。”
　　“……（忘词中）”
　　“你是如此的美丽，就像那皎洁的月亮，洁白温和。你是我的太阳是我一生的光明。”
　　“……（忘词中）”
　　（小小声）“= =……炎真君，该你说台词了啊= =|||”
　　“……（搜索中，搜索完毕）啊，罗密欧，你怎么会是如此的矮？”
　　“・・・・・”
　　
　　炎真君――你的这句台词不应该出现在这里啊啊啊――！！
　　说起来，你该不是把台词全都忘得差不多了吧？！
　　啊啊啊这下子要怎么办啊――！！
　　
　　“凉拌加根葱~”
　　“……里包恩麻烦你不要突然出现说这样的话啊……”
　　“嘛，总之加油吧~”
　　“你出来到底是干什么的啊啊啊啊――？！！”
　　“打酱油的~”
　　“……”
　　
　　总而言之，现在只有继续往下演了。只要演到两人殉情就好了！
　　
　　“啊，罗密欧先生，我的家人不允许我们在一起，我们私奔吧。”
　　“……”
　　
　　炎真君――你进展的也太快一点了吧――！！
　　这是什么时候的台词啊啊！！
　　
　　“嘛……那么……”兔子于是抽着嘴角
　　“啊，我家人脉很大，一定会被抓到的，怎么办？”
　　炎真君你终于说对了一次台词了真不容易，兔子于是擦了擦汗：“不必担心，美丽的姑娘。无论是怎样的艰难险阻，只要是为了你，我必定都会消灭它。”
　　“罗密欧……”星星眼造型
　　“祝英台……”星星眼造型
　　
　　“那么罗密欧，我们殉情吧！”
　　“……”
　　炎真君你这是哪来的台词啊啊啊啊――！！
　　
                  目标五十八 那个诅咒真该死
　　
　　众所周知，阿尔科巴雷诺是一种因为诅咒而永远保持着因而形态的可怜人。
　　所以我现在，有为的不爽。
　　自受到诅咒以来的XXX年来一直保持着婴儿的形态的我觉得自己快崩溃了。
　　如果可以，老子真想把胸前的那个奶嘴用手揪下来扔脚底狠狠踩几脚。
　　但是咱好像拔不下来的样子……
　　
　　所以有一天晚上我终于梦到了那个让我变成这种样子的人。
　　= =还有其他的阿尔科巴雷诺们……
　　
　　那贼一般贱的人说最近他老人家心情不错于是考虑着没事找点事做所以说俺们可以恢复成原样了。
　　但是只能有一个回复称原样。
　　= =
　　多贱婢的人啊……
　　
　　但是即使名额只有一个，大家也是跃跃欲试的想要去参加的。
　　因为阿尔科巴雷诺的诅咒很该死。
　　因为婴儿的身体实在讨厌。
　　所以解除诅咒这个诱惑实在太大了。
　　・
　　・
　　・
　　“结果到头来，倒霉的还是我们么……”
　　“别这么说啊兔子，妈妈我会伤心的呦”
　　“你真的不是我妈，谢谢。”
　　
　　鉴于阿尔科巴雷诺的成员们有科学家有杀手有演员所以战斗力更是一目了然。所以为了公平起见，所有人不许亲自上阵，要找人代理= =
　　虽然我不觉得这么做就公平了不过么……
　　这个世界本来就不是公平的……
　　所以，就这样吧……
作者有话要说：我还是懒了= = 
                  目标五十九 那位姓坑的父亲
　　为了取得复原而进行的战斗即将打响，为了得到那一个名额我开始重新拿起斯巴达教师的称号对兔子进行严格的训练。
　　
　　“泽田纲吉和他的草包师兄给我听好，今天你们的目标，就是在一小时里在这个并盛森林里打构五十只白兔子，二十匹野马，并将其带回。”
　　“……夏天哪来的白兔……”
　　“……这里哪来的野马……”
　　“带不回来，让你们绕着整个并盛果奔。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　目送草包二人组病捏捏的飘进森林，我开始团测下一个训练项目。
　　我刚才说的那些这个森林里肯定是不会有的，就算有也不可能那么多。所以那两人肯定带不回来。
　　不过带不回来的后果也不会是果奔就是了。那种事一没什么意义，二丢面子。
　　兔子也就算了，迪诺已经是家族的首领了，他也丢不起。
　　
　　之所以这么说只是让他们认真罢了，才不是什么恶趣味呢~
　　
　　在这个使用死气之炎的世界里，除了必须的身体素质之外，觉悟就是一切。
　　所以~我决定此次训练以精神训练为主，身体训练为副为主要核心。
　　
　　如我预料的一样，等草包二人组回来的时候我果然没在他们手上看到我要的东西。所以我说：“果然没完成啊。”
　　二人板着苦逼脸沉默。
　　“嘛，果奔什么的看腻了，所以你们二位给我把那个坑填平吧。”指向不远处。
　　“……里包恩……你认真的么？那可是山谷啊！！”
　　“反正又没有多深，你们加油干吧。注意别死掉呦~”
　　“……”
　　“……”
　　
　　肉体的磨练能锻炼精神。
　　咱不是阴阳师，也不是通灵人，所以对训练精神的方法自然知道的不多。但是没关系，咱只要知道肉体的磨练能锻炼精神这一条就够了。
　　兔子，加油，成功后请你吃奈奈妈妈做的晚餐。（兔子：那个不用你请==）
　　
　　晚些时候，迪诺说要带我们去他现在住的地方。然后我们在那里看到了治愈妹子尤尼，还有白兰= =A 呦，白烂闲牲，你又来调戏妹子啦？
　　啥，当保镖的？
　　哎呦你也抵不过萌妹之光的照耀了么？
　　
　　迪诺他不旦是个跳马，还是个种马，他不旦是个种马，还是个衰马。
　　在他的友情带领下，兔子很不幸的遇到了瓦立安的成员……
　　S娘站着别跑让我蹭蹭你啊！
　　啧，开玩笑的，X爹把你那凶狠的表情收一收。虽然吓不倒俺们腐界人士但是吓到花花草草就不好了。
　　这天兔子表示过得很崩溃。像那些凶狠的人啊就跟那雨后的土鳖一样的“噌嗯噌嗯”的就钻出来了，他昨天还瞅着带着吐嘈帝的骸妹子来着。
　　啊，也对，毕竟骸妹子是佛兰的师父么。
　　话说这个师父，就是即是老师又是父亲的意思吧？
　　恭喜啊骸妹子，升级成骸妈了么。
　　啥？
　　还没孩子那？
　　哦，那就骸准妈吧。
                  目标六十 完结 尾声
　　= =
　　我说什么来着？
　　对，就是NC的作者她的萌之火焰终于烧完了。
　　看着这章没头没脑的就知道了。
　　不过早完也早了事不是，反正俺觉得蛮好。因为老子我终于，摆脱了诅咒，恢复了。
　　虽然这个恢复的时间很猥琐的定在了半夜三更让我一个没回过神就把我的小吊床压坏了。
　　
　　不过没关系。
　　因为兔子是好人。
　　所以他一点也不介意俺小小的占用一下他的床。（兔子：=口=）
　　我觉得吧，既然咱变都变回来了，那么我估计就没什么事的可以撤了，大概。
　　这种想法导致我在第二天遇到风的时候很抽风的来了句“风俺们回老家结婚吧”
　　
　　看他那=口=样我也不想说什么了……
　　对于这个等同于领便当一般的话我都不好意思自吐自嘈了阿鲁……
　　
　　居过平静生活什么的事，对于现在的俺们其实是一种奢望。
　　江湖这种东西啊，不是说想推就退的了的。就算真能退了人也会用那气势澎湃的浪花再把你排回去。
　　
　　==
　　怎么说的跟排苍蝇似的……
　　
　　嘛，作为江湖中人，没靠山是件很麻烦的事。但是有靠山也是件令人不爽的事。
　　比如俺是自由杀手来着，但现在就得出任务。
　　
　　啊，稍微提一句，现在俺和风住在费理西安诺家……
　　呸……
　　口胡的作者她老人家又穿越了。
　　嗯……
　　
　　俺们呢，现在住在意大利的某地，离彭格列总部一点也不远。
　　
　　米错……
　　俺们还是又继续为彭格列卖命了= =
　　其实本来风是不用来的，我也不特希望他跟着我一起跟着彭格列混饭吃。不过他说：
　　
　　――“包子，我果然还是不放心你的人品下限啊。”
　　
　　所以他也过来了……
　　再于是，在某位的严格把关当中，我发现大把大把的蹭豆腐调戏的机会基本上该飞的飞该跑的跑一个也没给我剩下= =
　　
　　嘿，正站在不远处偷笑的那位可乐君，你是不是又希望我去和拉尔交流一下感情去啦？
　　切~这就僵了。
　　真怂= =凸
　　
　　“包子，你是不是又调戏人了。”
　　“……”
　　
　　日子一天天过去，就如我以前写的那样一分一秒一滴答的悄然流过了。兔子也终于在他成年之际接下了彭格列十代目的位子，一切的一切都接上了正轨。
　　
　　然后猛地有一天，我们一直中二的咬杀君心血来潮的进行了第10086次再会并盛活动，从意大利驾着飞机就飞过去了。
　　这不是重点。
　　重点是他这一回就是毫无音讯的一个星期。
　　
　　出于担心的我们于是也驾着飞机飞去了并盛。映入眼帘的就是一片狼藉的街道。
　　断壁残垣也不过如此。四下一望可以说没有一块完整的墙。
　　地面上碎石块堆积，隐约还能看到……粉色的蕾丝带？
　　
　　= =
　　这么说来……
　　我的确能听到某个嗲兮兮的声音在喊“你、你竟敢打我！！！！可恶！！！！！我生气了！！！”
　　
　　唔……
　　这声音听起来真耳熟……
　　
　　谁来着？
　　
　　“变身！！！！冰毒剩（乒）嗷！！！！！”
　　
　　= =
　　我觉得我想起她是谁了。我看了看面部抽搐的彭格列十代目，很好，他也想起来了。
　　
　　“这里交给就云雀好了。”
　　“嗯。”
　　
　　于是俺们继续回意大利过俺们的小日子去了……