

　　[家教]大空的抉择
　　作者：hS

文案：

望不见尽头的黑暗里，任你声嘶力竭的呼喊，也无法逃脱这可悲的宿命。

得到了失去，失去后又将得到，反反复复，不断重复着背叛的谎言。爱算什么，誓言又是什么，不过是自欺欺人的借口罢了。

无知的血脉相残，残酷的爱恋与背叛，当天空与天空碰撞，便注定无果的结局。银发飞扬，回旋的瞬间，泪蔓延，纯净的灵魂自此染上褪不掉的黑暗。

疯狂的世界，冷漠无情的掠夺，直至遇到了那名少年……

纯净宛若天空一般包容的光芒，悄悄潜进了Giotto的灵魂深处。

只是，那摇曳如烛光一般脆弱的光芒，能否唤回Giotto最初的觉悟？

当真相呈现在眼前，那几近崩溃的心是否还能担起大空的职责吗？

说白了，这是一只已有所属的倒霉兔子和爷爷的一群破坏分子联络感情甚的...


内容标签：家教 穿越时空 黑帮情仇

搜索关键字：主角：泽田纲吉，Giotto，翠丝特（原创）,云雀恭弥，白兰， ┃ 配角：尤尼，reborn，守护者全员 ┃ 其它：家教，纲吉，Giotto


　　命运终结之时（上）

　　乐声起，高大俊朗的青年携着妩媚漂亮的女伴缓缓滑入舞池，优雅舒缓的舞姿洋洋洒洒着暧昧不明的气息。欢笑声、交谈声、贵妇或高或低的攀比声充斥着宴会的每一个角落，饶是栖息在黑暗的贵族都会觉得这是一场再平常不过的聚会。只可惜，这是黑手党的聚会，黑暗中交织着血色的杀戮。
　　任是人们的表面如何的优雅从容，也掩盖不了与生俱来的贪婪与私心。徘徊在这里的人，或是杀手，或是家族间谍，每一个人都缜密地盘算着如何爬的更高。
　　大厅的一角，俊美的金发青年默不作声地呆在这个隐蔽又不遮挡视线的角落观察者四周的人群，挺拔帅气的身影带了几分淡漠与疏远。
　　“呵，真是麻烦呢！”
　　若不是为了进行最后的交涉，他是绝不会选择踏入这里的。只是，宴会开始这么长时间了，主办方首领迟迟不出面，纵是一向耐心极佳的Giotto也不由得心生几分愠色。
　　不着痕迹的紧了紧手中的高脚杯，冷色调的蓝眸在触及到自家烦躁不安的岚守时闪过一丝暖色，心知对方的耐性已经被这虚伪又漫长的夜晚完全磨平了。
　　“冷静点G，很快就会结束了！”
　　“我知道了！”
　　瞧见首领略带歉意的表情，红发青年抓抓头靠在墙角猛抽烟，烦躁的红眸抑制不住的愤怒。
　　脚步声由远及近，蓝眸在瞥见疾步而来的艾伯特家族首领后立即绽开一个公式化的笑容。Giotto执着高脚杯象征性地跨前几步，湛蓝的眸子即刻浮上一层淡淡的笑意。
　　“抱歉，让您久等了！”
　　来者约莫四十多岁的中年人，笔挺的黑西服，夹杂着几丝皱纹的面容上挂着一抹慈祥的微笑。状似亲切地拍了拍Giotto的肩膀，中年人的眼中流露出淡淡的怀念之色。
　　“三年没见，没想到你已经这么高了，想当年见到你的时候，你还只是一个孩子，现在……呵呵，”中年人叹息一声，眸光始终没有离开优雅地有几分冷漠的Giotto，“岁月不饶人啊！”
　　靠在墙角的G冷哼一声，扭头看向别处。这般虚伪的关怀，只会让人恶心到作呕。
　　“抱歉，我有些饿了，G，可以帮我拿些食物来吗？”
　　对于自家岚守沉不住气的脾性，Giotto已经习以为常，不过，为了以防露出马脚，Giotto还是决定先支开G。目送着对方远去，Giotto才将注意力集中到眼前的尖锐的中年人身上。
　　“是啊，当年若不是叔叔的帮助，我也不可能走到这步！”
　　听闻Giotto略带感激的话语，中年人浑浊的目光扫过人群，不意外地看到各个家族惊恐的表情。霎时间，他的心中涌起一股欣喜与骄傲。中年人这么做的目的不言而喻，他就是要告诉世人，艾伯特家族在黑手党所享有的特权。
　　收回目光，中年人对着Giotto面露难色，恰到好处的迟疑给人一种诚恳的错觉。“孩子，在你的面前，叔叔也不说客套话了。最近，听说了么，阿尔弗列德家族？”
　　“恩！”
　　“他们的boss前些日子找上了我，威胁我帮助他们对付你们，我没有答应！他们……”微微一顿，中年人接着道：“七天之后，他们扬言要讨伐我们，我希望彭格列能派人支援我们！”
　　“呵……”
　　唇角的弧度随着中年人愈发急切的语速缓缓扩大，金发青年注视着杯中浓郁的血红色，内心的黑洞无限扩大。
　　无论是谁，在面对利益冲突时都会选择牺牲对方，即使是生命。在以前，Giotto还会对这个曾经帮助过他的中年人抱有一丝好感，但自中年人逐渐将自己的势力渗进彭格列的那一刻起，他便成了Giotto不得不铲除的敌人。
　　轻轻晃动着高脚杯，Giotto思索着如何去拒绝这个人无理到极致的要求。
　　迟迟得不到回答，中年人承受不住四周的炙热视线而露出一丝尴尬之色。就在中年人张口要说些什么的时候，一名身着白色晚礼服的少女站在了Giotto面前。
　　“抱歉，打扰您了！”
　　半大的面具遮住了少女姣好的容颜，唯有那双露在外面的紫眸流露着纯粹的仰慕之情。微扬的唇瓣勾出浅浅的笑靥，干净的让人沉迷。
　　“可以邀您跳支舞吗？”
　　话语一出，四周都沉寂了，就连正在跳舞的人们也停下来打量这位胆大的少女。彭格列的首领从不携女伴出席宴会，甚至从来不与任何人在舞池共舞。周围的目光都集中在了Giotto身上，有探究的，又好奇的，亦有鄙夷的。
　　“共……舞……啊？”
　　注视着那双让人怀念又让人憎恨的眸子，Giotto的心脏狠狠一抽，那些不堪的记忆无法阻拦的流入脑海。
　　――对不起，Giotto，我已经找到我的幸福了，放我离开好吗？
　　――为什么？我对你不好吗？为什么要离开我？
　　――你是黑手党的boss，这个理由还不够吗？Giotto，我只想要一个平凡的家，拥有一个疼爱我的丈夫和一个可爱的孩子，如此足矣！但是，你注定要永远生活在这无尽的黑暗中，我不要每天都为你担惊受怕！
　　――可是，你说过……
　　――对不起，都忘记吧！我没有办法陪你走到最后，放我自由吧！
　　他还记得，急于和自己撇清关系的少女抛弃尊严跪在了自己的脚下；他还记得，少女转身的瞬间，灿然让天空失色的笑容。她答应过自己，从此不会出现在他眼前，可为什么，她要出现在这里，甚至还摆出这样一幅无所谓的样子邀他共舞？
　　“先生？”
　　身体一僵，少女模糊的容颜渐渐变得清晰，绚烂的笑容一如当年初遇。轻声的道歉，Giotto将高脚杯递给一旁的侍者，俯身执起少女的手落下轻轻地吻。扬起优雅的微笑，Giotto扶着少女的腰肢缓缓滑入舞池。
　　掌心下硌人的触感让Giotto不经意拧起了眉目，即将脱口而出的关怀硬生生地改成了刺耳的嘲讽。
　　“何必如此做作呢，翠丝特你何时变得这么虚伪了？一年的时间可以改变这么多，算不算是奇迹？”
　　紫眸的笑意迅速退回眼底，惨白着脸色望着愈发英俊的金发青年，翠丝特极力抑制住颤抖的嗓音开口道：“你也是呢，一年的时间，我没想到你的改变会这么大！”
　　她一直注视着他，注视着黑暗中让人心酸心痛的背影，染血的大空之炎凄厉着愤恨的绝望。这些原本应该她背负起的绝望硬生生地落在了他的身上，而她只能看着最爱的人越行越远。
　　“Giotto，放过艾伯特家族吧，叔叔毕竟有恩于你，走到这一步也不是他想看到的！”
　　保持着优雅的笑容，Giotto俯身轻吻着翠丝特的唇角，轻柔的音调洋溢着疏离的冷漠。
　　“是的，这当然不是他想看的！如果他知道我会走到今天这一步，当年就会斩草除根吧！呵呵，你是知道的……为什么这场宴会要在Samle举行？他都不曾给我留条后路，我又何必顾忌他呢？翠丝特，所有人都有资格求我，但唯有你……没有资格！背叛我的人，有什么资格出现在我的面前，你说呢？”
　　Giotto一字一句地陈述着事实，双臂不断收紧直至感受到少女不断颤抖的体温。
　　“翠丝特，我再给你一次机会，回到我的身边，以前的一切，我可以既往不咎！怎么样？”
　　搂着少女和着乐曲轻轻摇晃着，Giotto亲昵地将下巴搁在翠丝特的颈窝感受着熟悉而又沉迷的温度，扬起的唇角荡漾着少见的温柔。
　　是的，如果这一刻，她愿意回来，他会原谅她。他是爱她的，他不要看她在另一个男人身边受苦。
　　“只要你回来，我定待你如初，好不好？”

　　命运终结之时(下)

　　蓦然地，刺耳的枪声划破长空，女人的尖叫声和男人的怒吼声交织着飘向翠丝特的耳畔，飞扬的鲜血洒在暗红的墙壁上一点点被洁白的曼珠沙华吸收。蜷缩的花丝盈动着生命的暗红色缓缓舒展开来，入目的满是刺人的鲜血。
　　紫眸涣散着迷离的光芒，翠丝特机械般一下一下挪动脚步，氤氲的泪水毫无预兆地落了下来。这些都是她的罪，她给不起的爱造就了现在的Giotto，她的自私造成了现在无法挽回的局面。
　　绝美的容颜布满泪痕。
　　也只有泪，作为支撑世界一角的大空甚至，连哭泣也做不到。
　　生命渴望存在的本能毫无保留的传至翠丝特心中，细数着生命的惊恐与不甘，翠丝特双手交握祈祷。
　　“赐予汝神的祝福，天国里没有您所想的痛苦与绝望！”
　　对不起，还是没能救你们；对不起，让你们背负了我的过错！
　　上前几步扶住神情恍惚的翠丝特，Giotto的眼里染上了浓浓的不悦，低沉的嗓音压抑着暴风雨前的愤怒。
　　“翠丝特？”
　　“呵呵……”停止颤抖，翠丝特低低地笑着，再次绽放光芒的眸子飞扬着一抹决绝。“如果要留下来，我当初何必离开？Giotto，你应该面对现实了。”
　　是的，面对现实，我的离开也好，73一角的大空也好，你都必须接受。即使一个人，你也必须在这样的黑暗中前行，直到――迎来灵魂的终结。
　　轻闭眼眸，少女侧脸狠狠拍开Giotto放在肩上的手臂，隐忍的泪水顺着眼角滑落面庞。
　　“我不爱你，这次如果不是为了这些无辜的生命，我根本不会踏入西西里！真是可笑，我还以为你是一个明智的人，没想到你根本是一个长不大的孩子。怎么……难不成你以为我看到你现在的样子会伤心后悔么？”
　　“我对你太失望了，Giotto・Vongola！”
　　“呵呵，我还真是自作多情呢！翠丝特，你有多爱那个人，竟然可以为此舍弃我们十年的感情？！”
　　“你……”
　　疾风扬起翠丝特一缕发丝，待反应过来的时候只感觉到脸颊火辣辣的疼痛。轻捂着侧脸，翠丝特云淡风轻的注视着气急败坏的G冷言道：“我说错了么，只会意气用事的家伙有什么资格要求别人来爱他？G，踏入黑暗这些年，你还是这么无知！”
　　绯红的眸子狠狠瞪着面前麻木不仁的少女，G一手扣住翠丝特的肩头，一手握紧拳头。
　　“无知？呵呵，你说的是你自己吧！Primo待你如何，你的心里会不清楚？为一个来历不明的男人抛弃自己的家族，也只有你这个冷血动物才做得出来！”
　　拳头逼近翠丝特却被突如其来的长鞭改变了攻击方向，强劲的拳风碰上脸颊柔软的肌肤迅速肿起，G睁大了眼眸望着不知何时出现在翠丝特的身后的银发青年。
　　“她是你可以放肆的人吗？”
　　与翠丝特同样绛紫色的眸子含着淡淡的笑容，可就是那笑容让人轻易地感受到了死亡的气息。
　　Giotto轻闭眼眸，I字手铠迅速附着上沉静的大空之炎，再次睁开的眼眸已泛上大空高贵的金橙色。不着痕迹挡在G面前，Giotto失神地望着眼前相互扶持的两人。
　　他看着翠丝特被银发青年怜惜地拥入怀中，看着银发青年眼眸不经意闪过的温柔与疼惜。浓郁的掩不住的黑暗气息，仅一眼，Giotto便明了了银发青年的身份。
　　呵呵，他们是同类，同样的黑暗信徒。
　　“翠丝特，还记得你说过些什么吗？你说你要一个平凡的家，你说你不要为生活在黑暗中的我担惊受怕！那现在……你告诉我，这个男人是谁？呵呵，为了离开我，你就不惜编造出这样冠冕堂皇的理由吗？！”
　　如果不是这次意外撞见，他还会像个傻瓜一样被蒙在鼓里。
　　为什么要欺骗他？
　　金橙色眸子泛着淡淡的血红色，Giotto紧紧盯着那双依旧干净澄澈的眼眸，内心翻涌的痛疼蔓延全身直至变得麻木。
　　这样干净的眼睛都可以背叛自己，还有什么人是自己可以相信的？
　　退出超死气模式，金发青年湛蓝的眸子染上褪不掉的黑暗，唇角微微勾起一抹冷笑，轻柔的语调宣泄出世界最冷酷的语句。
　　“我不会放过凯尔的，你的债就让你的家族来替你偿还！”
　　Giotto转身扶起G，亦步亦趋向门口移去，单薄的背影掩不住的绝望与孤寂。等到两人消失在拐角处，翠丝特才缓缓瘫软在地上，接连不断的泪水瞬间涌满眼眶。
　　“谢谢你Samle，这里就交给你了，我要离开了！”
　　银发青年摇摇头，右手放于胸前单膝跪地：“这个世界需要你，翠丝特大人，请您保重！”
　　“抱歉害你担心了，我没事……这是他必须要走的路，我应该放他自由！”
　　取下藏在衣领下的奶嘴握在掌心，就是这样一个轻飘飘的奶嘴，束缚了她的生命，她的灵魂。
　　命运早已预定好的轨道，一年前，当灵魂飞往平行世界之后，她就明了了――
　　全平行世界的Giotto都会失去翠丝特！
　　这是她的自私造成的，所以，在这个世界，她必须推开他。
　　城堡外冷风肆意，铺面而来的夜风风干了翠丝特面容上的泪水。站在城堡最高处，紫眸目送着远去的马车缓缓染上一抹释然，裙发飞扬，翠丝特含着淡笑柔声道：“我一直在等你，道格拉斯・菲尔德。”
　　“呵呵，不愧是17世纪的审判天使！这么……强大到不可一世的力量，Giotto・Vongola怎么没有发现呢？”
　　道格拉斯一袭白色西装，冷硬如岩石般俊朗的面容挂着蛊惑人心的邪气笑容，淡色的清辉更是为他平空增添了不少魅惑。
　　“呐，成为我的人吧，我会一世宠你疼你！”
　　眉目轻扬，少女清幽幽的叹息：“吾问汝，汝可知罪？”
　　漫不经心地把玩着小巧的匕首，道格拉斯摆出一副困惑不已的表情，无奈道：“吾问天使，吾所犯何罪？”
　　“离开这里，现在回头还不晚，那个孩子会原谅你的！”
　　深紫色的发丝随风扬起，转瞬间，道格拉斯已贴近翠丝特的身侧。银色冷眸如水般轻柔地望着含笑的少女，寒光闪过，利器毫不犹豫地割开了少女的咽喉。
　　霎时间，密密的鲜血渗出渐变渐冷的皮肤，滚烫的液体在纯色的晚礼服上绽开一朵朵妖娆的血花。
　　“咳咳咳，我不……不会问你，为何要背叛那个孩子，但是，我知道，你这样是守、守护不了他们的！”
　　拥着翠丝特的腰将她带入怀中，道格拉斯轻吻翠丝特的眼角，而后，缓缓抵住少女她愈发冰冷的额头。
　　“你们真是不可思议的人呢，可惜，我决定走的路谁也无法改变，你就看着最爱的人永远堕入无光的黑暗好了！”
　　“呵呵……从我离开他的那一刻起，我就预见到会演变成这个局面。但是，没关系，我会一直陪着他，直到他找回所有的觉悟！咳、咳咳……”
　　指尖轻轻抵着道格拉斯的胸膛，大空火焰瞬间爆发的气流硬生生地将对方退出了数十米远。
　　“他的罪，我来背！”
　　翠丝特挺直身躯握紧手中金橙色的奶嘴，澄澈的紫眸辗转着摄人心魂的坚定。
　　“那个孩子会改变这个世界，他会为这片黑暗带来希望，而Giotto……他会成为这个世界真正的审判者！”
　　眸光遥望着Giotto远去的方向，翠丝特唇角的笑容越发的温柔细腻。满含怜惜地望了一眼身后不甘心的银眸青年，少女纵身跃下了城堡。
　　命运伊始之时，我们相遇相爱……
　　有你的陪伴，即使是遍布鲜血的修罗之路也不觉得痛苦，只是，好遗憾，没能好好守护你的心！
　　呐，活着不可以陪在你身边，但是，自此我可以……
　　对不起，我爱你，现在告诉你会不会太迟？
　　握着奶嘴放在胸前，翠丝特轻声祈祷：“对不起，带我去他的身边！”
　　应声，奶嘴流溢出纯粹的金橙色光芒，大空Arcobaleno的印记不断扩大直至将少女完全包裹其中。伴随着不断燃烧的大空之炎，翠丝特的身影缓缓消失在光芒中，大空的奶嘴也在翠丝特生命消逝之时变成了透明的。
　　悲伤地哀叹，早已远去的Giotto忽然捂住心脏全身抽搐着倒在了马车内，莫名的泪水顺着两腮滑了下来。
　　“好痛！”
　　侧身蜷缩着在一角，Giotto将头深埋在两膝间，意识渐渐远去。心脏痛得无法抑制，就好像要失去什么最珍贵的东西一样。
　　呵，这样一个被抛弃的人，还有什么是可以失去的？
　　最爱的人都已经转身，他还要在乎什么呢？
　　可是，为什么这么痛？
　　“Primo，你怎么了？”
　　耳边G的呼声越来越急，Giotto猛然清醒，混沌的眸子也变得蔚蓝。
　　他还有他们，至少，他们还在自己身边。
　　甩甩头，Giotto理了理凌乱的衣服，唇角勉强扯开一丝弧度：“我没事，对不起，吓到你了！”
　　察觉到首领已经清醒过来，G毫无形象的摊在了马车上，眼底还残留着没消尽的担忧。
　　“Primo，不要吓我啊！我还以为你真要为了那女人……”
　　猛地收住声音，G抓着头发不自然地别过脸。
　　心知自己面对翠丝特的态度触及到了G的软肋，Giotto轻轻拍了拍G的肩膀，半掩在黑暗的眸子闪过一丝杀意。
　　“不会的，我不会再在翠丝特的身上浪费时间，我会带领彭格列走向顶峰！一起回去吧，我们的家族！”
　　“是，Primo！”
　　相谈的两人谁也没有注意到一道微弱的光芒悄悄消失在大空戒的蓝宝石中，于此一同回归家族的还有那个已经化为流光的大空少女。
　　命运终之时结亦是命运伊始之时，大空的转轮已经开启……

　　章一 最初的梦境

　　是夜，清冷的月光洒下一地的银华。灯火通明的首领办公室内，褐发少年飞速翻阅着桌上的文件，充满疲惫的双眼扫过一行行文字，眉头越所越深。
　　良久之后，褐发少年无奈的叹了口气，眸底倾泻而下的光泽带着丝丝叹息般的怜悯。
　　道格拉斯・菲尔德――这个男人，以绝对强硬的姿态闯入他的生活，誓言一生忠于自己。可现在，他又以如此决绝的态度背叛自己，甚至不惜冒着生命消逝的危险去改变历史。
　　不明白，生存于黑暗之人真的没有信任可言吗？
　　“十代目，”应声，一杯热气腾腾的咖啡出现在褐发少年的办公桌上。“辛苦您了！”
　　眼睑一瞬间闭合，褐发少年收起眼底的丝丝迷茫对着来人绽开一抹和煦的笑容。
　　“谢谢你，隼人！”
　　纤长的手指将被夜风吹乱的发丝勾回耳后，褐发少年优雅地执起杯子小啜一口，香醇浓郁的味道自舌尖弥漫开来，昏沉的大脑也清醒了几分。
　　放下杯子，褐发少年随即拿起另一份文件，快速浏览后署上自己的姓名。狱寺碧色的眸子望着低头忙碌的身影，心中划过一抹心疼。
　　不知何时起，那个温软青涩的少年背负起73一角的责任，成长为黑手党人人敬畏的教父。
　　明明是嗜血的修罗之路，少年硬是以自己的方式开辟出一条光明之路。纵是再痛苦难耐的抉择，少年永远都只是挡在他们面前，背负着他们的悲伤和痛苦灿烂微笑。
　　深吸一口气，狱寺抱起办公桌上未被批阅的文件，勾唇对褐发少年露出一抹笑容：“十代目就好好休息，剩下的交给我和棒球笨蛋好了！”
　　“啊，隼……”
　　“晚安，祝您好梦！”
　　其实，不必说他也知道十代目会说些什么。那么温柔的人，无非是想让他们获得轻松一些。
　　双手抱着文件，狱寺不放心的转身叮嘱道：“十代目，请不要在这里久留，夜风很凉，您不要着凉才好！明早还有同盟会议，您早些休息吧！”
　　唯恐首领再说出什么劝阻的话，狱寺揽着一堆文件匆匆离去，也因此而错过了首领眼中越溢越多的无奈。
　　“隼……人……”
　　如果你一开始就打算帮我批文件，就完全没必要帮我泡咖啡了啊。那么聪明的人，有时候竟意外的笨拙呢。
　　不止隼人，其他的守护者也总是会找各种各样的理由来办公室，抱走那些比山还壮观的文件。他们心疼他，他又何尝不是呢？
　　虽是命中注定的事，可他并不愿意让他们遗失原本的模样。若是为了自己而让最珍贵的友人堕入黑暗，那么，即便倾尽所有，他也会带他们远离黑手党。
　　舒适的伸个懒腰，纲吉缓缓站了起来。
　　静谧的夜里偶尔传来几声鸣叫声，飞叶舞动间带起些许细碎声响，不知有多久没有像现在这样放松了。最近，因为菲尔德家族的事情，一直紧绷着神经。
　　掏出随身携带的怀表，纲吉轻轻一按，表盖的内侧是五年前继承仪式上大家的合影。指腹划过照片上的每一个笑脸，Giotto、白兰、炎真、迪诺，大家似乎已经很久没有聚在一起了。
　　虽然每一次聚会之后都要让自己破费彻底整修彭格列本部，但那样的生活，意外的令人怀念。
　　深邃的天空闪烁着点点光芒，脆弱的星辰在广袤的黑夜中显得微弱而又渺小。
　　微仰着头，纲吉注视着夜空的眼神越发的温柔。耳畔边又回想起继承仪式上Reborn的话语。他说：即便是微弱的光芒，汇集起来，也足以照亮整个黑暗世界。
　　他知道，Reborn真正想说的是――
　　如果你不想成为堕落黑暗的独裁者，那就成为救赎黑暗的光。总有一天，你所期待的世界会到来。
　　回头瞥了一眼桌上关于菲尔德家族的调查文件，纲吉的眼神不觉沉了沉，握着怀表的手也轻轻颤了颤。
　　为了保护挚友，除了滥杀无辜，他什么都愿意做。重要的事物，这次一定要守护好！
　　“纲吉，报告书。”低沉的男低音带着一丝不易察觉的温柔。
　　少年转身送来者一眸璀璨的笑意，柔和的轮廓盈满了名为幸福的气息。绕过办公桌上前几步，纲吉展臂拥住了高大的黑发青年。
　　“欢迎回家，恭弥！”
　　“嗯，我回来了。”凌厉的眸子渐渐褪去平日里的冷酷，云雀注视着纲吉略显消瘦的面庞心中暗自划过一抹疼惜，伸手揉了揉纲吉毛绒绒的小脑袋，轻言道：“很晚了，休息吧。”
　　纲吉把脸埋进云雀的怀抱，汲取着属于对方的味道，那淡淡的清香总是让他莫名的安心。
　　“不是明天才能回来吗？”
　　狭长的风眸闪过一丝笑意，云雀捏了捏纲吉白皙精致的面庞，唇边慢慢勾起一丝浅浅的笑容。
　　“想你了。”
　　短短的三个字彻底摧毁了纲吉多日来的伪装，强压下莫名的恐慌圈紧了云雀，心中不断提醒自己不要胡思乱想。
　　默默接下对方所有的情感，云雀抱着纲吉来到办公室套间的小休息室内。
　　“纲吉……”
　　躺在床上，云雀从背后将纲吉整个揽在怀中，一手不断地轻抚着对方的发丝。他知道，这种亲昵的小动作最容易平复纲吉的心情。
　　离开本部的这些日子里，云雀一直从reborn那里听取纲吉的消息，在得知恋人烦躁至无法入睡时，他便将半个月的任务压缩到一个星期完成。在本部的最后一个夜晚，至少能让自己陪在他身边。
　　“别担心，我在你这里！”
　　听着萦绕在耳畔的低沉嗓音，杂乱的心绪被无尽的睡意吞噬，纲吉向温暖的怀抱缩了缩，双手扯着云雀的衣袖陷入梦乡。
　　意识渐行渐远，身体似沉似浮流离在空间中，直到――
　　――求求你，救救他！
　　是谁？如此绝望的召唤他？
　　――对不起，让你经历这样辛苦的记忆，真的对不起！
　　是谁？要如此痛苦的道歉？
　　――来吧，我的孩子，我在命运的尽头等你……
　　黑暗的中心蓦然涌出一丝金橙色的火苗，火光飞旋，涌动的火柱成螺旋状掀起强劲的飓风。
　　纲吉半眯着眼望向火焰的尽头，长发飞扬的少女背对着自己，手中不知拿着什么东西。看不真切，可纲吉知道，那是一份无法逾越的使命，沉若千斤如同自己的大空戒。
　　隔着光芒，少女转身，模糊的笑脸泪翻涌。
　　“我一直在等你，救赎之光！”
　　光芒渐消渐弱，少女的身影变得透明，一声震彻天穹的响声，纤长的身影化作流光飞逝而去。
　　“等等，为……”
　　“阿纲！”
　　一只强有力的手臂禁锢住少年的腰阻止了他奔跑的动作，纲吉一回头就坠入一双饱含忧伤的金橙色眸子。心头一震，大脑猛然涌上的晕眩感将他重新带回黑暗。
　　“啊！！”
　　纲吉揪着薄被从床上弹坐起来，颤抖的瞳仁还残留着些许震撼和惊恐。
　　“那……是什么？”
　　后背接触到冰冷的空气不自觉的打了个寒颤，纲吉这才发现自己的衬衣早已被汗水浸湿。环视了一下四周，床铺还未冷却的温度清楚地告诉纲吉云雀离开不久的事实。
　　靠在床上揉着发疼的额角，纲吉努力会想着不久前的梦境，惊魂未定的心脏还在不规则的跳动不已，深埋心底的不安感又被拉了出来。
　　“阿纲！”
　　火焰起，伴随着大空之炎一起现身的还有一名金发青年，正是那个拉纲吉离开梦境的人。勉强扯开一丝弧度，纲吉带着半分疑惑半分不安问道：“Giotto，刚刚的梦……？”
　　半敛着眸子，Giotto略微思考，眉头不自觉拧在了一起。
　　“不太清楚，或许过去的一点提示！”
　　上前轻轻抱了抱纲吉，Giotto提醒道：“时间不早了，快去洗洗吧，今天迟到了可是会有不得了的事情发生哦！”
　　果然，反应迟钝的首领立刻抓着头发大喊着奔向浴室，被阻隔的小小空间内即刻传来水流的声音。
　　小家伙还真是单纯，稍稍被人转移注意力就会忘掉那些不用愉快的事情。
　　Giotto无奈的摇了摇头，转身回望着窗外的天空，一向平静的眼底竟荡起不小的涟漪。
　　他告诉纲吉，那是过去的预示，却没有告诉纲吉……
　　梦境中的那个身影，很像她，那个被他思念了四个世纪的她。
　　当年离开西西里时，他被告知，翠丝特的灵魂堙没在了黑暗的中心。可如果是这样，消逝四个世纪的人为什么会出现在这里？
　　复仇者，究竟在预谋什么？

　　章二 十世的大空

　　匆匆冲掉满身的汗味，纲吉换好衣服轻轻擦拭着水汽蒸腾的长发。褐眸盯着镜面中的影子，发丝末端溅起的水珠模糊了镜面中的精致的容颜，白皙的肤色加上及腰的长发竟有几分模糊性别的美艳。微微皱了皱眉，纲吉抓了抓沁凉的发丝，心中涌起一种无力感。
　　真不明白reborn和恭弥在想什么，明明……明明是一个男人，为什么一定要强迫他留长发？
　　虽然，曾无数次想瞒着二人处理一下自己的脑袋，呃……不对，是头发，但都以失败告终。想起reborn满脸杀气的样子和恭弥冰冷的拐子，纲吉生生打了个冷战。
　　果然，时至今日，他对那两人的恐惧依旧不减。
　　甩了甩头发，纲吉一推门看见了坐在床边仰望天空的Giotto。与自己八分相似的面容上没有一丝表情，唯有那双被掩去真实瞳色的眸子流露出些许寞落。
　　心下划过几分愁思，纲吉脱口而出：“在想什么？”
　　起身回望着盛满担忧的褐眸，Giotto缓缓扯出一丝笑容，浅浅的，接近透明的虚幻。
　　“只是想起了以前的事情，那个时候……”眸子一闪而过的复杂，“阿纲，你……真的要这么做？”
　　无言的点点头，纲吉缓缓闭上了眼眸，垂在身侧的双手慢慢紧握成拳。
　　无声的叹气，Giotto的身影渐渐模糊在雀跃的大空之炎中，一向温和的声音带上几分厉色。
　　“阿纲，无论何时你都要记住――大空绝对不可以倒下！一旦踏上那个时代的土地，齿轮的力量会即刻封印，一切都靠你自己！”
　　微仰着头，纲吉对着茫茫空气轻轻点点头。
　　无法预知的旅途，命运的齿轮交错转动，稍有不慎，时空崩塌，最珍视的友人就会……
　　眼眸半敛，汇聚在少年眼底的光华透出不容失败的坚持，黑西服勾勒出的身躯散发出君临天下的强势。
　　他不允许那样的事情发生，绝对不要！
　　站在会议室门前，轻叩门扉三下，纲吉推门而入。
　　“哼……”reborn缓缓压低自己的帽檐，意味不明的轻哼一声。
　　“十代目，”五年的磨蚀使得银发男子显得异常的沉稳，只是碧色的目光在看到纲吉的一瞬间迅速明亮起来。“早上好！”
　　“哦，泽田，极限地来了啊！！！”一如当年，G川了平握着双拳，脸上的笑容如阳光一般耀眼。
　　“哈哈，阿纲，等你很久了。”
　　“哟，早上好，彭格列！”蓝波眯着一只眼睛，慵懒中颇有几分贵族的意韵。
　　“boss……”库洛姆紧了紧紧怀中的文件，对着纲吉露出一个腼腆的笑容。
　　“kufufufufu……好久不见了，泽田纲吉！”倚在墙角的骸上前两步，笑容中透着几分邪气。
　　“哼……”云雀冷哼一声，将头转向窗外，算是打招呼。
　　果然，大家都没变呢。
　　纲吉弯弯唇角，露出一抹温柔的笑容，柔声道：“大家，早上好！”
　　迈着优雅的步子，纲吉坐在属于自己的位置上，随手翻着桌上的文件。没多久，门外边传来三声叩门声，纲吉微微抬高声音：“请进。”
　　“好久不见了，师弟。”
　　炎真微微颔首，道：“早上好，阿纲。”
　　“好久不见了，泽田先生。”
　　“迪诺桑，炎真，尤尼，早上好！”
　　忽然，白兰的脸迅速在纲吉眼前放大，张扬的银发一瞬间耀花了纲吉的眼睛。
　　“小纲吉，我来找你玩了！”
　　“哎……”纲吉无奈的叹口气，缓缓道：“白兰，我不是找你来玩的！”
　　轻轻的拍了拍自己的面颊，纲吉提醒自己一定要振作些。毕竟，白兰无论何时都是这副吊儿郎当的样子。
　　“大家，这次的事情都已经听说了吧。”
　　“菲尔德家族吗？嗯……”白兰捏了捏软绵绵的棉花糖，轻挑的笑容下掩不住的杀气。“无视教父准则、背叛同盟家族、肆意穿越时空，呵呵，很有趣哟……”
　　“师弟，你打算怎么办？那群家伙不仅打上了实验室的主意，甚至还成功穿越回过去！无论怎样，这次已经无法原谅他们了！”
　　“从现在的局势来看，他们应该是想在17世界一举铲除彭格列。但是，73铭刻的时空守则是绝不允许被破坏的。而今，菲尔德家族为了一己私欲，竟然……”尤尼闭眼沉思片刻，紧皱的眉头透出些许怜悯，“迫不得已时，我们……”
　　“抹杀掉菲尔德家族的存在。”炎真闭着眼，接过尤尼未说完的话。
　　“但是，十代目……”碧色眸子满含担忧地看着坐在不远处的纲吉，世人都说少年的笑容包容了整个黑暗，可谁又能感受到掩藏在笑容底下的心酸和无奈。
　　当年，为了和平解决那件事，少年不惜与复仇者决裂――付出几近生命的代价换来的竟是渗人心寒的背叛，当中的心痛又有谁能体会？
　　会议室一时间沉寂的可怕，就连平日里最为吵闹的蓝波也担心的注视着一直微笑的纲吉。
　　“哈哈哈……”爽朗的笑声打破了会议室的尴尬，山本伸长臂膀一把勾过愁眉苦脸的银发少年，“阿纲一定都计划好了，呐，告诉我们吧！”
　　“棒球笨蛋，离我远点！”狱寺一脸不爽的看着笑得畅怀的黑发，愤怒一瞬充满了眸子，“我知道十代目会有自己的计划，不用你提醒！”
　　“呵……”纲吉用文件掩着面庞，身体轻微抖动着。
　　“蠢纲，”小婴儿稚嫩的声音中夹杂着一丝无奈，“太过了吧？”
　　“呵呵……”
　　笑声逐渐变大，少年温润的褐色瞳仁流转的光芒轻柔而又坚定。纲吉移开掩着面颊的文件，唇角边的笑容一如既往的温暖舒适。
　　“抱歉，吓到你们了。没有必要这样担心啊，我并不会因为那个男人的背叛改变自己的做法。”
　　“诶――？！”迪诺吃惊地看着纲吉，“你还打算宽容他们？”
　　到了这步，阿纲还要原谅菲尔德家族？要知道，若不是那些家伙涉猎了不该触及的地方，四大家族的首领也不会聚集在这里。
　　轻轻摇摇头，纲吉竭力说服到：“惩罚是一定会有的，但是，我没有打算杀掉他们其中一人。”
　　眉眼微挑，紫罗兰色的眸光骤然变冷，一向上扬的音调也暗自沉了几分。
　　“小纲吉不愿意做的事，我们可以帮你做！这次的背叛，即便抹杀掉菲尔德家族，其他同盟也不会有什么抱怨。”
　　他不太同意小纲吉的做法呢。这一次会为了权力背叛小纲吉，下一次，他们也可以用同样的理由再一次背叛。
　　“小纲吉，留着终究是个祸害哟……”
　　“我知道大家都是为了我好，不想让我受伤。但是……”
　　五年来，生死相伴，不离不弃。你们保护我的心情，怎么可能会不清楚。同样，也正是因为我明白，才不想让你们的双手为此沾满血腥。
　　“这个力量，如果不是用来守护，就没有存在的价值了啊。”抬起头露出一个安心的微笑，纲吉轻言抚慰着一个个紧绷着神经的好友。“我相信你们不会让我失望，所以，同样的，请你们相信我。”
　　“泽田先生，”望着一脸笑意的男子，尤尼顿时觉得松了口气。事态紧急，就连她也不自觉绷紧了神经。“谢谢你！”
　　“那我和白兰就先去……”
　　“kufufufufu，彭格列……”不知何时倚在角落的六道骸已经闪到纲吉面前，三叉戟轻挑的抬起少年的下吧，低沉的声音压抑着淡淡的担心。“你的意思是要我们都留在这里？”
　　“唔……关于这件事，我还没有决定。如果需要，我会让正一送你们过去。”
　　“哦呀？”扬眉，三叉戟向纲吉脖颈逼近了几分，“你是说，很有可能会是你一个人去应付菲尔德家族吗？”
　　嗖――
　　冰冷的杀气划过六道骸的面颊，几根发丝飘飘扬扬落在桌面上。浮萍拐砸在桌上发出一声闷声，经雷属性强化的高档会议桌硬生生被砸出一个大洞。
　　纲吉吞口口水后退几步，不知怎么，总感觉那拐子似乎很想砸在自己的脑袋上。
　　“哼，他是你能碰的吗？”云雀扯着狰狞的微笑，紧握着另一只拐，一步一步向六道骸走去。
　　“哦呀哦呀？想杀了我吗？”
　　浮萍拐与三叉戟碰撞的声音狠狠摧残着纲吉脆弱的神经，果然是生气了。但是，如果不是事态紧急，他也不会叫他来啊。闪身挡在二人中间，秀气的眉目极为扭曲的皱在一起。
　　“恭弥，已、已经结束了。”
　　纲吉小心的观察着云雀的面部表情，映在眼底的凤眸掩不住的怒气。
　　恭弥很恐怖，生气的恭弥更恐怖，这是自国中起根深蒂固在纲吉心中的话语。即便两人现在是恋人，但难保拐子不会落在自己身上。
　　“哼……”云雀冷瞪了一眼战战兢兢的人，转身离开。
　　“哦呀，这就走了吗？”六道骸不明所以的对纲吉笑笑，而后化作一阵雾气。“kufufufufu，我就不打扰你们了，彭格列。”
　　望着烟尘滚滚的会议室，纲吉忍不住在心中感叹：太好了，这次毁了半个会议室，真的太好了。
　　“唉……”望着自己不争气的学生，reborn忍不住拧起了细细的眉毛。果然蠢纲就是蠢纲，过了五年也是改变不了的废柴纲。
　　但是――
　　用手压了压帽檐，小婴儿的唇边缓缓扬起一丝赞许的微笑。这个天真的笨蛋，意外的让人期待。
　　僵硬的转过头，纲吉看着缩在角落里的人群，嘴角抽搐道：“尤尼、炎真，决战之时，我会让正一送你们去17世界。到那时，这里的一切就拜托了，迪诺桑！”
　　“是，泽田先生……”
　　“我知道了，纲吉。”
　　“一切交给我吧，师弟。”

　　章三 染血的世界

　　“正一、斯帕纳，两位辛苦了。”
　　“不，这是我们应该做的。”正一扶了扶鼻梁上的眼睛，反光的镜片遮住了愤怒的双眸。“如果不是我的大意，时光机也不会被盗！事情演变成现在这样，我要负一半的责任！”
　　“麻麻，小正不要生气了，小纲吉并没有责怪你。”随手撕开一个包装袋，白兰捏捏软软的棉花糖。“何况，这次的旅行很让人期待哦！只有我和小纲吉两个人呢！”
　　眸光暗自沉了几分，正一握紧拳头，微微提高音量。
　　“白兰大人！”
　　到了这时候竟然还有心情说笑，这个人究竟有没有意识到这次事件的严重性？稍有差池，整个时空都会崩坏。
　　“正一，别生气！”斯帕纳拍拍正一的肩膀，转身看着纲吉，“现在就可以出发，boss！”
　　“呼……”长长的叹口气，正一指了指身后的圆形装置，道：“时间已经调试好了，但是……很抱歉，我们无法预知你们会被传送到什么地方！真是抱歉了boss，给你添了这么大的麻烦！”
　　“没关系，”纲吉苦笑，“即使那家伙得不到时光机，也会自己想办法穿去17世纪。安心吧，我会小心的！”
　　“一切就拜托你了！”
　　轻轻点点头，纲吉转身走到一直倚在墙边的云雀身边，展臂抱紧：“恭弥，我走了要好好照顾自己！”
　　轻柔的吻落在在白皙的额际、侧脸，最后落在的纲吉的柔软的唇瓣上。轻抚着少年的后背，云雀隔着薄薄的衣物感受着那令人安心的体温。
　　不想放手！
　　总感觉，一松手，就再也抓不住这抹暖棕色。一如三年前，他只能看着少年躺在重病监护室延续生命，无能为力。
　　任由内心波涛汹涌，云雀一脸平静地揉了揉纲吉软软的褐发，无奈的叹息：“应该是你要好好照顾自己！”拿出几个匣子，放到纲吉手中，“危急时刻可以用，保重！”
　　“哦！我……”
　　嘭――
　　突如其来的枪声让纲吉反射性的缩了缩肩膀，小心侧过身，身后是reborn一脸恨铁不成钢的表情。
　　“reborn，你、你别生气！我、我马上就走！”
　　“哼，又不是生离死别，有什么好哭的！还是说，”黑眸射出几丝杀气，reborn用列恩顶着帽檐，一副蓄势待发的样子。“你很怀念我的子弹？”
　　“别生气嘛，我只是想道个别嘛。”纲吉撇撇嘴，颇有几分撒娇的味道，“再说人家也没哭！”
　　这一次离开，还指不定什么时候再见呢，reborn真小气。
　　“蠢纲！”reborn微微提高音线，“你以为我不知道你在想什么吗？”
　　“好了好了，现在就走！”恋恋不舍的放开云雀的衣服，纲吉扫过送行的同伴缓缓扬起一抹灿烂的笑容。“大家要好好看家哦！”
　　低头阔步走向向圆形装置，少年嘴边的弧度一点点垮下，温润的眸子闪过一丝寒气。
　　那么聪明的人，怎么可能乖乖等着自己去抓他，绝对会是一场漫长的旅行呢。
　　“蠢纲，一路小心……”
　　荧绿色的光芒猛然炸开，亮白的光点缓缓漂浮在纲吉和白兰身侧。纲吉微微眯起眼睛，光芒的另一侧是reborn不断上扬的笑容。耳鸣越来越刺耳，大脑不断闪过灼灼的痛感，reborn的声音有些模糊。
　　他在说什么？好像是Xanxus？听不太清楚。
　　脑袋昏昏沉沉，身体一直浮浮沉沉找不到着地点，纲吉捂着嘴唇，极力遏制住想吐的冲动。不知过了多久，身体猛地一沉，眼前的光芒变得明媚而又耀眼。霎时间，接连不断的嘶喊声涌入大脑，混合着恐惧的尖锐叫声让纲吉不由得绷紧了神经。
　　现在……什么状况？
　　氤氲的雾气透着淡淡的血红色，浓厚的血腥味顺着风向缓缓飘了过来，纲吉用力按着胃部，想吐的欲望更加强烈了。
　　“啊呀，小心点，小纲吉！”白兰上前两步扶住仍旧不在状况的纲吉。
　　温热的液体溅在纲吉脸上留下淡淡的痕迹，模糊的视线渐渐变得清晰。
　　有谁告诉他，他看见什么了？
　　那是Giotto没错，但为什么大大空之炎会染上鲜血？甚至连守护者的手上，也是粘稠刺目的红色。
　　“你、你、你们……在、干什么？”
　　颤抖着手指着初代，满地堆积的尸骸已经让纲吉顾不得什么礼仪与尊重，他只想知道现在发生了什么。
　　金发青年淡淡瞥了一眼从天而降的两人，金橙色的眼眸波澜不惊。显然，纲吉的话语没有对他造成任何影响。火光雀跃，附着着大空火焰的手套瞬间贯穿了敌人的胸膛。温热的血花在火焰的炙烤下化作丝丝雾气，模糊了一片血色。
　　纲吉摸了摸脸颊上的液体，粘在掌心的是一片冰凉的凄红。
　　这些人，全都是初代杀的？
　　泪滑过，混合着血液的泪水滴落在尸骸上，带着丝丝悲悯。
　　“小纲吉，不要看了！”白兰迅速将纲吉拉回怀里，略微冰凉的手掌附上了纲吉的双眼。
　　“啊、哈啊……”纲吉喘着粗气，眼前一片黑暗，冷汗黏湿了后背。
　　“啊咧咧，不愧是彭格列的创始者！”感受着怀中轻微的颤抖，白兰半眯起眼睛，笑容中多了几分杀意。“真是华丽呢！”
　　“你是谁？艾伯特家族的人吗？”金发青年低敛着眉目，额际跃动着的大空火焰冰冷而又无情。
　　“呵呵，不要满脸杀气嘛，对客人可是很失礼的。”丝毫不在乎Giotto身上无形的压迫，白兰眯眼痞痞的笑着，“我不知道什么艾伯特家族，可以放下你的警戒心吗？”
　　冷唇勾起，Giotto放眼打量着相隔不远的纲吉和白兰。
　　“你说呢？尊贵的客人？”客套的话语，疏离的语气，Giotto没打算相信守护者之外的任何人。
　　“白、白兰，我没事，放、放开我吧！”
　　苍白的脸上挤出一丝虚弱的笑容，纲吉移开白兰的手摇摇晃晃地走到Giotto面前，俯身跪坐在地上。涓涓的鲜血还在不断地向外翻涌着，老人残破的衣物已经遮不住凄楚的伤痕，凝固的浑浊眼神还可以看到满满的不甘、满满的不舍，甚至……掩不住的恨意。
　　这个人……直到最后，都思念着自己的亲人。Giotto，你灭了他的全家吗？
　　果然，这样的事，无论过了多久，还是无法接受。
　　脱下外套罩在狰狞的尸骸上，纲吉凝视着地上苍老的面容缓缓扬起一抹暖暖的笑容。
　　“赐予汝神的祝福！”泛冷的指尖轻轻合上了老人未闭上的双眼，低沉的嗓音叹息般的轻喃，“天国里没有您所想的痛苦与寒冷，请安息吧！”
　　金橙色的瞳仁骤然变冷，心脏弥漫着痛楚一下下紧缩着，少年的身影与当年的那个人渐渐重叠在一起。
　　分不清，是真实，还是幻境？
　　最后一次相遇的那个夜晚，那个女人也如是般呢喃着为死者祷告，纵是为敌人。而唯一不同的是，她在哭泣，而他……在微笑。
　　“啊咧咧，能告诉我你在干什么吗？”半眯着眼挡下炫目的火花，白兰拥紧纲吉退出Giotto的攻击范围，邪气的脸上透着尖锐的杀气。“都说了我们不是敌人，彭格列Primo！”
　　Giotto心头一震，什么时候，他……
　　默默退回守护者身旁，Giotto淡淡道：“理由？”
　　给我一个理由，一个足以证明你们不是敌人的理由。那样，他才能劝服自己――不要摧毁与她相似的少年！
　　紧紧盯着眼前的银发青年，Giotto等待着白兰的回声。
　　“理由？呵呵，这似乎要好好想想了呢！”状似苦恼地皱紧眉头，白兰轻抚着纲吉的后背安慰着情绪激动的天使，眸子不动声色地扫过对立的一群人。
　　以前就知道，初代的守护者和小纲吉的很像，可照现在来看，还是那些居住在指环里的灵体比较可爱一些。
　　沉默了良久，白兰才没心没肺的摊了摊手，无奈道：“抱歉，貌似没什么可以令人信服的理由呢！”
　　“白痴！”望了一眼神色异常的首领，G满脸怒气地指着白兰怀里的纲吉，大吼道：“他这个样子，谁会相信你们？”
　　“汝，果然是敌人吗？”雨月随手把玩着三则小刀，爽朗的语气暗含着冷冷地杀意。
　　“都说了这样对客人很失礼哟……”微扬着声调，白兰耸耸肩继续无所谓的笑笑。“我们出现在这里，是有事情找你们商量。呐，要听吗？”
　　警惕地盯着白兰，Giotto心中暗自揣测白兰的话中有几分真实。一瞬间将人带离自己的身边，这个男人的身手绝对不容小嚣，他没有必要相信如此危险的人。
　　虽说这样，心底却有个声音在低低乞求――
　　相信他，这个少年是你现在唯一能抓住的救赎！
　　轻笑，白兰一脸高深莫测地望着年轻的首领缓缓道：“让我们加入你的家族吧，彭格列Primo！”

　　章四 归途

　　――让我们加入你的家族吧！
　　不是疑问，这是极度肯定的语气。
　　一行人拧眉望着两人，心中不约而同升起一丝被戏弄了错觉。冷切一声，G握紧手枪瞄准了白兰，紧绷的骨节吱吱作响。
　　“加入我们？你开什么玩笑？！”
　　“G，冷静点！”伸手拦住急于冲上去的岚之守护者，Giotto望着远处的白兰，冷声道：“这个理由可以告诉我们吗？”
　　“嗯嗯，这个理由有很多哟……不过……”白兰打横抱起纲吉，紫罗兰色的眼眸闪过一丝温柔，“最重要的是小纲吉哟，飘了那么久，好不容易着陆就看见那么富有冲击力的画面。彭格列Primo，你要负全责哦！”
　　“彭格列不需要弱者！”
　　“弱者？”白兰偏着头，笑容中多了一份认真。“你说的是我，还是小纲吉？”
　　呵呵，好久没有遇上这样的对手了，可以杀了他吗？但是，如果那样做，小纲吉似乎会很困扰呢。
　　眸光缓缓落在纲吉身上，Giotto唇角处恰到好处扬起15°弧度，讽刺意味十足。
　　“你明白的！”
　　他可不认为一个见到血腥就会惊慌失措的人能派上多大用场，彭格列向来只需要强者。更何况，他厌恶着与那个女人相似的存在。
　　“我的价值不足以抵消吗？”
　　“你究极的力量我们已经见识过了，但是，我们怎么知道你们是不是其他家族的间谍？”
　　凌乱的黑色短发，黑色的神父服，脖颈上围着万年不变的红色织巾。Primo的晴之守护者，呵呵，居然以神之信徒的身份踏上战场，与指环中的形象似乎差了很远呢，真是讽刺。
　　“确实没有什么让人信服的说法！”
　　凉风吹过，少年及腰的长发划出一道道醉人的弧度。白兰小心翼翼的抱着不知何时沉睡的救赎天使，眉眼间含起一丝浅浅的微笑，轻柔的，温暖的。
　　缓缓走到Giotto面前，白兰微微倾身：“以我白兰・杰索之名，向彭格列献上永远的忠诚！”
　　“白兰・杰索，我认同你加入彭格列！”他明白，白兰所说的是什么意思。
　　退出超死气模式，Giotto如天空一般湛蓝的眸子平静的犹如一潭死水。“至于你怀中的人，虽然还没有认清他存在的价值，但我允许他暂时住在本部。”
　　“存在的价值……啊？”压下满心的不悦，白兰提醒自己此时一定要冷静，纷乱的战争年代没有几个人会是正常的。“总有一天你会明白，彭格列Primo。”
　　与离战场最远的阿诺德交换一个眼神，Giotto挥挥手示意守护者回本部。
　　白兰没错过Giotto最后的眼神，挑眉不明所以的笑着，唇角渐渐透出一丝邪气。
　　啊咧咧，真令人困扰，这个时代没有他们的资料呢，阿诺德要无功而返。紫罗兰色的眼眸静静地目送着阿诺德离去，白兰搂紧了怀中发冷的身躯。
　　你要怎么做呢，Giotto・Vongola？
　　明亮耀眼的阳光透过秘密的树叶模糊了眼前高大挺拔的身躯，白兰跟在Giotto身后一阵阵的失神。一向看惯了温文尔雅的贵族青年，现在还在真是不习惯。明明是如此相似的两个人却感觉完全不同，四百年前的天空竟然这样的令人发笑。
　　森林的尽头，绿发少年半眯着眼睛靠在一棵参天大树上，眸光注意到走在最前方的首领时微笑着扬了扬手。
　　“哟……boss，完了吗？”
　　“嗯，辛苦了，蓝宝！”大掌揉了揉蓝宝的发丝，Giotto冷清的眸子闪过一丝暖意，“回去了！”
　　“诶？boss，你身后的这两位是……？”
　　纲吉精致白皙的侧脸一下子吸引住了蓝宝的目光，碧绿色的瞳仁逐渐放大流泻出一抹惊艳。微笑着拉紧Giotto的衣袖，蓝宝一脸惊喜地指着沉睡的纲吉。
　　“这么漂亮的精灵，你是从哪里捡到的？”
　　“战场上遇到的。”
　　颦起眉，Giotto不明白一个初次见面，连话也没有说上的人竟会让蓝宝如此亲近。甩甩头，Giotto告诫自己不要想一些没用的东西。
　　径自跨入车内，手指点了点白兰，Giotto吩咐道：“G，你和我，还有他们乘坐一辆马车！时间不早了，我们快走吧！”
　　“我知道了！”枪口抵着白兰的后背，G冷冷警告：“上车吧，不要做什么小动作，否则，你和你怀里的人会一起完蛋！”
　　“哦呀哦呀，这样对家族成员好吗？”白兰回头，无形的压迫带着毁灭一切的杀意。“只是我的话倒没什么，但是，如果拿枪指着小纲吉的话，可就危险了哟！”
　　唇角绽放着优雅的笑，白兰腾出一只手扬起G的下颚，冷冷的紫眸含着警告意味漠然地瞅着一脸挑衅的人。
　　“知道吗？敢称我白痴的人除了怀里的这个，其他的都死了！我只是看在小纲吉的面子上才没有为难你，想试试么，被称为恶魔的力量？”
　　拔剑挥下，雨月闪身挡在两人之间，身后紊乱的呼吸声拨动着敏感的神经。
　　“汝是何人？汝的目的究竟是什么？”
　　第一次，有人仅凭杀气就抑制了G的行动。一个拥有这样强大力量的人，怎么可能甘于人下？
　　“麻麻，不要担心嘛，我不会做出对你们不利的事情，放心好了！”收回杀气，白兰点头示意他们看看怀中的纲吉。“小纲吉可是很讨厌杀戮呢！”
　　“够了，不要闹了！”面色微愠，Giotto厉声呵斥道。
　　他的心情很乱，脑海里都是翠丝特悲伤到哭泣的眸子。眼神不经意定格在依旧沉睡的人儿身上，心中划过一抹怅然。
　　这个人，若是换一个瞳色，他会以为，那个女人换了身份重新回到了他的身边。真是可笑，明明是如此胆小怯懦的人，竟让自己看到了她的影子。记忆中的翠丝特可没有这么娇弱，她可是会为了幸福至家族于不顾的人。
　　“是，Primo！”不甘地瞪了白兰一眼，G一脚踏进马车。
　　马车颠颠簸簸，Giotto盯着纲吉苍白的侧脸，心中涌动着一股莫名的情感，亲切的令人怀念。
　　确实，这两个人很有可能是敌对家族的人，可他就是见鬼的下不了手，尤其是看到那双褐色眼眸里流淌出来的悲悯更是让他止不住的心疼。
　　这个少年，究竟从何而来？
　　“唔……”难受地颦起细细的眉头，模糊的视线闪了闪，纲吉似乎看到一颗白花花的脑袋。“白花花？”
　　“诶？！”抱着纲吉的手抖了抖，白兰低头露出一个哭笑不得的表情，小纲吉现在绝对还没清醒。
　　虽然并不讨厌这样的称呼，准确来说他还是挺喜欢纲吉叫他白花花的，但介于小婴儿的威逼利诱以及首领的涵养，纲吉一直都坚持叫他白兰。
　　调整了一下自己的姿势，白兰轻抚着纲吉的长发，低声问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“唔……头好晕，好想吐。”
　　虚弱的吐着气，纲吉努力向白兰怀里缩了缩。意识还很模糊，但并不代表着他感觉不到对面满带警惕的冰冷气息。现在的状态，他什么也做不了。盲目开口，说不定还会造成什么不必要的误会。无声地叹口气，纲吉再次眯上了双眼。
　　“我再躺会儿，你不要乱来！”
　　“是是是，我不会乱来的，真希望小纲吉多一些信任给我！”修长的双手抚上纲吉的额头，适时地按摩着。“别担心，还有我在。”
　　无意识地点点头，纲吉的口中还不住地呢喃着：“我知道，我一直……都，相信你……”
　　一瞥满脸复杂之色的Giotto，白兰轻言提醒道：“我不会说什么让你相信我们之类的话，作为家族的首领对敌人保持警惕心是应该的！但是，唯有小纲吉，你不可以怀疑，他是绝不会背叛彭格列的！”
　　他的命运因你而改变，是你的血造就了他现在卸不下、推不掉的责任。所以，你绝不可以怀疑他。如果，有一天，你背弃了他的信条，那时……
　　收起笑容，白兰一脸认真的望着Giotto，语气中多了几分威胁的意思：“不要再在小纲吉面前杀人，总有一天你会后悔的！”
　　坐在一边的G咬牙切齿地冷瞪着白兰，想辩解些什么却碍于首领的警告迟迟没有开口。红眸望向首领正好瞥见了蓝眸一闪而逝的伤痛，然后就听见了首领充满讥讽的声音。
　　“生存于黑暗之人，会知道后悔是什么吗？倒是你，为何心甘情愿跟在他身边？”
　　望着车外迅速后退的景物，白兰轻轻地叹：“撒……谁知道呢？”
　　大概被迷住了吧？
　　细细的感受着手中柔软温暖的触感，白兰的眸子浮上淡淡的暖色。
　　无论何时，他都会保护――最重要的大空。

　　章五 信任？猜疑？

　　微弱的烛光摇曳着小小的光芒，白兰看着沉睡的纲吉，百无聊赖的咬着棉花糖。躺在床上的天使睡得很不安稳，颦在一起的眉目自踏上这片土地开始就没有松开过。
　　没办法，一直以来最尊敬的彭格列Primo，竟然毫无感情地掠夺他人性命，小纲吉受到的打击很大呢。
　　啊咧咧，真是令人不快的开始。
　　“唔……”纲吉胡乱的扯着盖在身上的薄被，牙齿紧咬着苍白的唇瓣。
　　黑暗的尽头，浑身沐血的金发青年噙着冷笑，曾经那双带给自己温暖与希望的蓝眸空洞得再也望不见一丝光芒。隔着茫茫黑暗遥遥相望，无法忽略金发青年脚边堆积的尸骸和萦锁于鼻尖的浓重血腥味。忽而，金发青年身后涌现大批大批的黑衣人，焰火飘过，修长的身影与黑暗融为一体。
　　――不要！！
　　想要阻止，身体却无法挪动半步，只能听着此起彼伏的尖叫声、血肉模糊的声音灌满耳膜。
　　“啊――！！”
　　“做噩梦了？”白兰扔掉手上的棉花糖将纲吉拥入怀中，轻轻拍打着纲吉的后背，剧烈起伏的胸膛清楚地告诉他少年的恐惧。“没事哦，你还有我！小纲吉，至少还有我！”
　　沉浸在梦境的纲吉挣扎着手臂想要离开突然闯进来的热源，结果被人更加用力的拥紧。
　　很熟悉的气息，意识到这点后纲吉停止了挣扎，双手轻轻换着对方的腰身不断调整着紊乱的呼吸。渐渐地，少年的呼吸愈加平静，长长的睫毛轻轻抖了抖，带着水汽的褐眸望向拥着自己的人。
　　“这里……是哪里？”
　　半拥着温暖的身体将大大的抱枕垫在纲吉身后，白兰偏头答道：“这里是彭格列本部！”
　　“彭格列本部？”纲吉眨眨眼睛环视着四周，很熟悉的一个房间。“这里……似乎是隼人的房间？”
　　“嗯！”微笑着点点头，白兰似安慰般揉着纲吉的发丝，“看来小纲吉已经完全清醒了，不过，这现在是G的房间，Giotto住在对面。”
　　“嗯，我知道了。”
　　纲吉随手抓了抓自己的长发，眉目依旧紧皱着，他还是无法相信Giotto会狠心下如此杀手。四百年前的西西里，战火四起社会动荡不安，作为家族的首领要做到不杀人是不可能的，但真的，没必要如此赶尽杀绝。
　　“事情比我们想的更复杂呢，小纲吉，你想怎么做？”白兰依旧捏着棉花糖，声音略显低沉。“Giotto完全不相信我们，万一被赶出去，我们可就没有落脚点了。那家伙也是看准这点，才把战场转移到这里来的吧？”
　　“我知道，但是，我们也不能这么被动！”纲吉活动活动筋骨，毫不吝啬地绽开一个甜美的笑容，“无论如何，重要之物，绝对要守护好！”
　　“呵呵，小纲吉，恢复精神就好！走吧，那群家伙似乎在等着我们呢！”看着纲吉恢复以往的活力，白兰心里着实松了口口气，无聊之时又忍不住来调侃初代的守护者。“真的是一群过分的家伙，明明是他们有错在先，反倒责备起我们来了。你说是不是，小纲吉？”
　　“你也不要抱怨了，这里毕竟不是我们的时代！生存在这样的黑暗中，他们提防着我们也没什么错。”
　　“什么嘛，我们可是差点被杀死了耶……”白兰跟在纲吉身后，顺手带上了雕刻精美的房门，嘴上继续抱怨，“小纲吉就是太善良了才老被别人欺负！”
　　“白兰，你没有资格这么说别人哦！”记忆里，就属他和骸捉弄自己次数最多。
　　“哈哈，那是因为小纲吉很有趣嘛！”轻轻执起纲吉的右手，白兰俯身烙下虔诚的一吻。“走吧，Primo他们在一楼等我们！”
　　“白兰，初代的疑问让我来回答吧！”
　　“怎么这样？！小纲吉不相信我吗？我好伤心哦！”
　　“没有不相信你，”偏头看着高出自己许多的人，褐眸溢出点点笑意。“只是你一开口，事情会变得极其复杂。”
　　“那还是不相信我哟……”
　　“白兰……”
　　昏暗的光线将两人的影子拉得老长，如同他们接下来所走的路一般，绵长而又黑暗。
　　“切～那个家伙还没醒吗？已经是晚上了，真是软弱的家伙！”G狠狠凌虐着手中的枪支，一脸咬牙切齿的瞪着楼梯的方向，看来他真的很介意早上白兰的态度。
　　“麻麻，冷静点，我们再等等！”
　　“究极的可疑呐！”
　　“咿，为什么？”蓝宝吃惊地望着三位满脸愤懑的同僚，着实不明白他们为什么散发着如此强烈的杀意。“小精灵明明那么可爱，怎么会可疑？”
　　“蓝宝，你说什么傻话？才见了一面的家伙，怎么可以相信！！”满腹的怒气一下转移到年轻的雷守身上，G冲上去就给了蓝宝一拳，“那家伙甚至是莫名其妙地出现在战场上，听清楚了，是突然出现在我们面前的！”
　　“但是，小精灵……”蓝波捂着发热的发痛的侧脸，委屈地看着G。
　　“什么小精灵？！蓝波你被鬼附身了啊？！”
　　“麻麻，冷静点G！”雨月双手架着即将暴走的岚之守护者，无奈地笑笑。那个叫白兰的家伙，果然给G的心里留下了不可磨灭的印象。“蓝宝还是个小孩子，你就不要跟他计较了！”
　　“音乐笨蛋，放开我啦！不揍这家伙，他就不明白什么是守护者的职责，居然被一个可疑人迷的神魂颠倒！”
　　红眸狠瞪着快哭出来的蓝宝，G不放弃地踢腾着双脚。蓝宝看着暴走中的G，惊惊恐地后退数步倚在Giotto身侧，带着哭腔道：“呜呜……Giotto，救救我，G他疯了！”
　　“你们适可而止一点！！”Giotto微微倾身拉过蓝宝，轻轻揉着他红肿的侧脸，心中止不住的叹息，为何自己的身边没有一个正常人。
　　“抱歉，让你们久等了！”
　　富有磁性的声音带着淡淡的笑意，少年瞳眸深处不变的真诚与温柔。五双眼睛齐刷刷的望向白兰左手牵着的纲吉，脑中闪过一个词：惊艳。
　　纯白的衬衣随手扣了几颗扣子，精致的锁骨若隐若现，少年下面套了一条黑色裤子，简单又不失身份。褐色的长发随意披在身后，精美的脸上尽是令人舒适的笑容，纤细的身影呈现出一种完全不同于女性的柔美之感，纯洁高贵宛如临世天使。
　　“咳、咳……”白兰假意咳嗽几声，脸上依旧挂着抽筋似的笑容。“我把小纲吉带来了哟，呐，可以回神了吗？”
　　初代家族的表情还真是有趣，小纲吉的魅力真是无限呢。
　　“初次见面，我是泽田纲吉。今天给各位带来的困扰，我很抱歉！”
　　优雅的一鞠躬，纲吉迈着缓慢的步调走到Giotto身前。蓝眸望着纲吉的脸，Giotto的心中升腾起无名的亲和感，不知为何，眼前的人让他莫名的安心。
　　“那个，少年，你……”
　　“少年？Primo，这家伙是男、男的？”G难得吃惊地瞪大了眼睛，颤抖着手指戳了戳纲吉美得近似虚幻的面容，男人……也能如此惊艳？
　　纲吉扯了扯长长的褐发，心中涌起一阵无力感。他……真的那么像女孩子吗？
　　“咿――？”蓝宝顺手拨开G，一时忘记了脸颊的疼痛，“小精灵是男孩子，不太可能吧？男孩子怎么会留长发呢？”
　　果然是这该死的头发！
　　他应该怎么回答，老师和恋人一时兴起的恶趣味？回去一定会被揍的，列恩和浮萍拐绝对不会放过他的。
　　“抱歉，即使你这么说，我还是个男人！”
　　“哈哈，蓝宝不要老是缠着人家，很失礼的！”雨月不着痕迹地挤走蓝宝，向前迈了几步，“初次见面，我是朝利雨月，纲吉是日本人吗？意大利语很流利哦！”
　　“虽然是日本国籍，但是，由于工作原因移民来了意大利。”他没有说谎哦，自己确实是因为继承了彭格列来了意大利。即使是Giotto的超直感也察觉不出什么的，你要怎么做呢，朝利雨月？
　　褐眸闪烁着恶作剧成功的诡异光芒，Giotto神情复杂打量着变得有几分俏皮的人，眸子不断估计着纲吉的身高。
　　“工作？”一个孩子需要工作？即便是工作，也应该是身旁那个笑得一脸抽筋的变态吧。
　　“你……今年几岁了？看起来好像才14、5岁样子，会有人雇佣你吗？
　　“14、5岁？Giotto桑，你在说什么？”纲吉的笑容僵在嘴边，脸上滑下几条黑线，这五年来他的身高似乎……
　　“我已经19岁了！”
　　“1、19，比我小两岁？你确定？”Giotto难以置信的比了一下身高，足足矮自己一头，营养不良吗？
　　褐眸暗自闪过一丝难色，纲吉别回滑至眼前的发丝声音渐渐远去：“大概……是三年前的原因吧？”
　　“纲吉，为什么要来意大利？”
　　雨月又移了几步挡在一脸疑惑的Giotto面前，关切的语气带着几分质疑。虽然他自己也很好奇，但是，现在不是该关心这些的时候。
　　“最近很不太平呢，为什么在这个时间来西西里？”

　　章六 质问

　　委婉的语句透着不容拒绝的压迫，不愧是雨守。无论家族成员处于何等境况，永远都能保持着一颗冷静的头脑，纲吉心中暗暗赞叹。
　　“雨月桑，我知道你想问什么？”叹息着摇摇头，少年坚定的眸光直直望向雨月眼眸深处，“确实，以我们现在的身份不足以让你们信服，何况……我们还是第一次见面。但是，很抱歉，有些事我还不可以告诉你们。”
　　雨月的话立即让Giotto迷茫的神志清醒了几分，蓝眸望着笔挺的少年浮上一抹怪异之色。
　　“我们是黑手党！”
　　优雅沉稳的态度恰到好处，Giotto一副公事公办的样子。没错，他们是黑手党，是灾难和苦痛的象征。一路走来，他见过太多饱含畏惧与憎恨的眼神，想忽略也忽略不掉。他不认为，一个普通的少年会如此平静地和他们对谈。
　　“是，我知道。”
　　“那事情就好办了，请回答我的问题！”温柔中透着疏离，威严的语气带着不容回绝的命令。以这个时代的黑手党来看，Giotto确实是一名优秀的首领，但是，也仅限是这个时代。
　　“你们是艾伯特家族的人吗？”
　　“不是。”
　　“为什么会出现在战场上？”
　　纲吉叹口气，语气颇为无奈：“怎么说呢，只是一个意外。”
　　“真是无法令人信服的答案，一般人怎么可能凭空出现在战场上，未免太巧了吧？”
　　G移到Giotto身侧，满脸的戒备，手已经不自觉地搭在了腰间。雨月和纳克尔则散在两旁，各自绷紧了神经。
　　无法排除他们是其他家族的间谍的可能性。
　　黑手党的世界里，敌对势力利用艳丽妖娆的女人迷惑首领，从而窃取家族的机密文件是常有的事。而泽田纲吉，也拥有这样的可能性。这个看似无害的少年只是静静站在那里，都会让他不自主回想起那个背叛了他们的女人，更何况一直痛苦的Primo。
　　他的心，一定是撕裂般疼痛！
　　蓝眸挣扎过一丝痛苦，Giotto按着G的肩膀轻轻摇了摇头。
　　那些事，那些痛，没有让他们知道的必要。在这样的世界，一旦被人抓住死穴就注定了消亡。
　　转望向纲吉，Giotto继续问道：“你们也是黑手党？”
　　微微低下头，细碎的刘海遮住了纲吉有神的大眼睛，少年轻轻握住了拳头。
　　即使不是处在自己的时代，他的身份也不会改变。reborn说过，他注定要成为黑手党人人敬畏的教父，这是他的宿命，是继承73一角大空无可推卸的使命。
　　“也可以这样说！”
　　偏头望着面无表情的Giotto，纲吉轻轻地笑着，眉宇间暗含着一抹忧伤。
　　“这一切虽非我的选择，却也无从逃避。你们没必要这样担心，现在的我们不属于任何一个家族！”
　　“哈哈……”
　　雨月爽朗的笑几声，借故缓和一下这尴尬的氛围。黑眸看了看脸色难看的Giotto，又瞅了瞅悲伤微笑的少年，总感觉，他似乎触及到了两人的雷区。
　　大掌友好地拍着纲吉的肩膀，雨月眯眼笑道：“不要责怪Giotto了，现在是非常时期。嘛，嗯……总之，战局很紧张，你明白我的意思吧？”
　　纲吉颇为纠结的瞅了一眼雨月，心底涌出一股无力感。明明是他一直在提醒Giotto审讯自己，现在反倒让他不要责怪Giotto。
　　彭格列的雨守都擅长推卸责任，这难不成是从初代这里传下的恶习？
　　摆出一个不知是哭是笑的表情，纲吉的眼神一路扫过G、纳克尔、蓝宝，最终落在了Giotto。金色的发丝一如既往的柔软，只是那双连在超死气模式时也依旧温和的眼眸带了明显的不信任。
　　这么近，又这么远。明明就站在他的身边，却感觉不到他的心。半垂下眼睑，纲吉不想再看那双伤人的眼睛。
　　“我明白了，我不会做任何什么对你们不利的事情。”
　　心底涌起一丝负罪感，Giotto抬手想摸摸纲吉的头安慰他，却又想到是他自己造成了这样的局面，僵硬的手在空中缩了缩然后缓缓垂在身侧。“那个……我可以叫你阿纲吗？”
　　“嗯，可以！”
　　“那阿纲也叫我Giotto好了，你的叫法感觉好生疏，我不喜欢！”
　　理智提醒着自己要远离这个少年，情感却背道而驰。明明知道会受伤，还是忍不住去靠近。
　　白兰瞅着几分纠结几分疑虑的Giotto勾唇微笑，上扬的语调多出几分挑衅的意味。
　　“啊咧咧……既然不相信，Primo就不要勉强自己好了。你似乎从一开始就误会了我们的意思，我和小纲吉从来没有乞求让你相信我们哦！”
　　“白兰！”眸子清澄的褐色逐渐加深变冷，纲吉抓着白兰的衣角厉声提醒，“不要挑战我的底线！”
　　耸肩，微笑，白兰依旧一副无所谓的样子。
　　早就摸清了纲吉的脾性，心中自然明了少年为何而生气。摸着少年的发丝，白兰继续发问：“Primo不相信自己的力量吗？超直感没有预示什么吗？”
　　“你这家伙果然很可疑！”拔枪直指着白兰，红发青年完全将首领护在身后。“为什么你会知道？！”
　　“我说错了？”半眯着眼睛，白兰继续挑衅，“Primo的超直感无法辨别小纲吉的话吗？”
　　“抱歉，是我多疑了。”
　　Giotto拍着G的肩膀摇了摇头，眼神示意其他守护者收起武器。纳克尔和雨月对视一眼，犹豫着收手站在首领的身后。
　　“阿纲没有说谎！G，这样对家族成员很失礼！”
　　“家族成员？”一手扶着额头，纲吉轻声叹气，“白兰，为什么要自作主张？”
　　“哎呀呀，没办法嘛！”白兰的笑脸迅速在纲吉眼前放大，耀眼的有些让人发昏，“那个时候，也只能让他们收留我们了！”
　　“那……阿纲、白兰，欢迎你们加入彭格列！”
　　“谢谢你，相信我们！”纲吉俯身亲吻Giotto的大空戒指，眸中的坚定蕴含着几分决绝。“无论何时，我们都会忠于彭格列！”
　　是的，仅仅是忠于彭格列，不是现在的你――Giotto！
　　如果这力量是用你来破坏他人幸福的话，就没有存在的必要。倘若那一刻真的来临，即便是倾其所有，我也绝对会摧毁这一切！
　　纲吉支着下巴出神的望着窗外模糊不清的景象，夜风带着丝丝凉意轻轻抚慰着少年爬满忧伤的脸。
　　今天发生的一切完全出乎他的意料。之后Giotto没有为难他，只是随便问几个问题就放他们回来了。虽然态度较一开始好了很多，可语气里的敷衍他还是听得出来的，他本以为能用更好的方式进入彭格列。Giotto完全不相信他的话，让他们住在G和雨月的房间也是为了方便监视吧。
　　梦境中的金发青年与现实重叠在一起，他相信，只要他们做出任何侵害彭格列利益的举动，Giotto会毫不留情的抹杀掉他们的存在。他现在的力量的确不及自己的，但若真演变成那种局面，很伤人呐。
　　扶额叹气，事情怎么想怎么糟。
　　“啊呀呀，就知道小纲吉又在这里叹气了。”白兰揉着纲吉蓬松松的脑袋，笑得一脸招摇，“没有守护者在身边，小纲吉意外的脆弱呢，要叫他们来吗？”
　　“那样会更糟啦！”两个人就这么乱了，再把那群家伙叫来还得了，彭格列本部一定会化成灰烬的，绝对。纲吉不满的撅着嘴，努力从白兰手中夺回被蹂躏的发丝。
　　“呵呵,说的也对，小纲吉。现在还不可以把他们叫来！但是……”眸光暗沉，白兰手下一顿，纲吉眼疾手快地夺回主动权跳离白兰身边。“呀……真伤心，人家找小纲吉可是有很重要的事要说，怎么可以这样？！”
　　“那就找重点说啊！”
　　纲吉很有耐心的告诫自己：即便是守护者不在自己身边也绝不可以变回那个废柴纲，他还有着很重要的事情要做。
　　“Giotto他们可是一直都在监视着我们，说不定，下一秒就会把我们扫地出门！有事快说！”
　　“他派阿诺德去查我们的资料了，估计，很快就会回来哟……”
　　“资料啊……”别说在这里查不到，即使是在21世纪他们的资料也是空白。有关四大家族首领的资料被列为彭格列的最高机密，由门外顾问亲自保存。
　　“还有哦，Giotto一定有通知那个冬菇头赶回本部，很麻烦哟！”
　　“真的……是……很……麻烦……”
　　“呵呵，小纲吉也不要担心，最差的结果也不过是我放倒Giotto和守护者全员，很简单的！”
　　纲吉不满的推搡着白兰，叮咛道：“我们现在需要的是Giotto的信任，你可千万不要给我添麻烦！”
　　“但是……”
　　止步低头，纲吉的身体轻轻颤抖着，褐眸压抑着尖锐冰冷的怒意。即使刻意地忽略，即使不断地催眠自己，他还是无法欺骗自己的心。指尖收紧抓着白兰的衣服，纲吉抬头挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“我现在需要好好的静一静，不然，我害怕自己会忍不住发怒！”
　　转身轻轻拥住纲吉，白兰抚了抚纲吉的长发单膝跪地。噙着淡淡的微笑，紫罗兰色的眼眸越发的温柔。
　　“以吾荣耀向汝起誓：吾之身，吾之魂，誓愿常驻阁下身边，直至时空崩溃，命运终结……小纲吉，这个誓言，我只给予你！”
　　转身背对着白兰，纲吉望着茫茫夜空低低致歉：“抱歉，我失态了，早些休息吧！”
　　“晚安！”

　　章七 争执

　　偌大的会议室里，静悄悄的无一人说话。
　　D没有回来，这在Giotto的意料之中，但是，就连那个办事效率极高的阿诺德也没有回来。低气压以Giotto为中心向四周蔓延，留守本部的守护者除蓝宝之外都一脸严肃的看着Giotto。
　　现在的一切，无疑是告诉了他们少年身份的不一般。作为国家秘密情报部首席的阿诺德，别说调查一个人的资料，就算是翻出这个人的整个家族史也不为过。可现在……
　　一个能将两人保护得不透露一点风声的家族决不容小觑，泽田纲吉究竟为何而来？
　　“关于这件事，大家有什么看法？” Giotto将双手交叠在一起，随意地支着下巴，整个人显得慵懒而高贵。
　　“究极的复杂啊！”纳克尔摇着头一脸的困扰，“那时候我看的很清楚，那两个人是突然间出现在战场的，一般人怎么可能做得到？！还有那橙色的光芒，那炎压也不是一个普通家族可以办到的。”
　　泽田纲吉的身上感觉不到恶意他了解，但在这敏感时期，就算是粗神经的他也不得不谨慎行事。
　　眸子飞上一抹认真，纳克尔双手抱在胸前叹息道：“抱歉Giotto，我不主张把他们留下来，找机会让他们离开吧！”
　　“Primo，泽田纲吉纲吉不足以取信，白兰也一样！”
　　微仰着头倚在墙边，G重重吸一口烟，薄唇长长吐气吐出一口烟晕。面对少年那些诡异的动作和遮遮掩掩的回答，别说赶走他们，即使此刻抹杀掉他们也不为过。可Primo却在犹豫，当然，那绝不会是对生命的敬畏。
　　难道……不会是他所想的那样吧？
　　红眸扫过一干同僚落在雨月身上，想当然看到对方不赞同的眼神。G一脚碾碎燃着火星的烟头，指着雨月问道：“音乐笨蛋，你怎么想的？”
　　抬眼送给对方一个温和的笑容，雨月一边低头研读着加急的密件，一边徐徐道出心中的想法。
　　“确实呢，就凭昨晚的回答，我们没有理由相信他们。何况，对方似乎比我们更了解火焰。”翻阅的动作一滞，一行文字让雨月狠狠拧起了眉毛，“Giotto，这是……”
　　会议室响起一阵不小的动静，所有人都停下手中的动作望向骚动的源头。歪坐在椅子上的绿发少年接连几脚踹翻了旁边的椅子，蓝宝丢下手中的硬币砸在会议桌上，双手支着桌子边缘猛地站起身，碧绿的眼眸满是受伤的愤怒。
　　“大家，你们都怎么了？！boss，你以前不是这样的！”
　　Giotto低下头，金色的发丝遮住了略微暗淡的眸子，围绕在金发青年周身的气息渐渐变得冰冷，隐约间还透着一丝绝望。纳克尔与雨月望着沉寂的Giotto，不知该说些什么来安慰他。
　　大家彼此都清楚，以前的这个人比谁都善良，比谁都讨厌杀戮。可那样的善良在这世界里太过多余，黑暗中无时无刻都是充满血腥的背叛。他们有觉悟，从决定踏入黑暗的那一刻起，他们就做好了背负那份背叛的觉悟。但是，如果是至亲至爱之人的背叛，该如何来背负？
　　那伤痕不是他们能够抚平的，他们力所能及的只是尽力保护好Giotto的彭格列。
　　悲伤蔓延，会议室一时静得可怕。
　　“切，该死的！”泄愤般踹了一脚墙壁，G两步冲上前去揪起了蓝宝的领子，红眸泛滥着冷意瞪着他。“你这混蛋找打吗？！只一个外人就能让你这样伤害Primo？”
　　“呵呵，G你在逃避什么？”蓝宝抑制着内心的恐惧，一再告诫自己绝对不可以害怕，这一次绝对是大家错了。
　　“G，你如此着急地要赶走小精灵，不仅仅是因为不信任的原因吧？！我猜猜，是因为小精灵的身上有翠丝特的影子？还是，小精灵像极了那时候的boss？”
　　“你果然是在讨打！老子说过不许再提那个女人的名字，你听不懂吗？”
　　G一拳欧上蓝宝的右脸，同时狠狠踹了蓝宝一脚。身体擦过一排椅子撞在墙上，蓝宝闷哼一声，趴在了地上。短短几秒钟，白皙的脸颊迅速泛红肿胀，热辣辣的疼。
　　“果然，你发觉了！”
　　“老子叫你闭嘴，听不懂吗？！”
　　“冷静点，G！”雨月摇摇头，不想再看着这出闹剧。上前两步拉住拉住了G，抬头警告道：“够了蓝宝，不要再挑战G的底线了！”
　　摇摇晃晃地站起来，蓝宝毫不在意地擦擦唇角的血渍，绿色的眼窘此刻显得极为倔强。唯有这一件事，他不可以让步。
　　“雨月，不要告诉我你没有发现？！”
　　“蓝宝――！”
　　“小精灵他……”
　　纳克尔绕过歪歪扭扭的椅子把蓝宝拉到一旁，沉声劝阻道：“蓝宝，你的意思，我们究极地清楚，只是……”
　　忽然传来三声叩门声，众人彼此对视一眼，反应不及全都僵在了原地。
　　“哦呀，没人吗？好奇怪呢，明明就是Primo叫人家来这里的，现在怎么没人呢？”
　　自顾自的推门而入，白兰闻到了一股强烈的火药味。紫眸一扫凌乱不堪的会议室，心中顿时明了几分。现在能让他们大打出手的，估计也只有他和小纲吉了。
　　“这是怎么了？守护者在联络感情吗？”
　　竟然忘记告诉大家有叫这个人参加会议！
　　Giotto攥紧指尖暗恼此刻的失态，一边压低桑音使它听起来与平常无异。“蓝宝，你很累了，回去休息吧！”
　　甩开纳克尔搭在肩膀上的手，蓝宝一步步艰难地移动着。在经过Giotto身边时，他微微一顿，侧头看着努力保持平静的人。
　　“boss，我很想Giotto，你把他藏到哪儿了？”
　　沉默不语的Giotto让蓝宝心生委屈，薄薄的水雾让视线一片模糊。
　　不再说什么，蓝宝径直走出了纷乱的会议室。气氛很尴尬，四散的人心情都很不好，没人愿意先打破这寂静。过了良久，Giotto扬眉望了一眼白兰，道：“抱歉，让你看笑话了，他们平时就是这个样子，请不要在意，坐吧！”
　　“呵呵，我没有在意！”
　　默许Giotto撒下这个蹩脚的谎言，白兰随手支着桌面坐在Giotto身侧。对他而言，即使是世界毁灭也无所谓，守护者那些无关紧要的事，只要不牵扯到小纲吉随便怎样都好。
　　“Primo，找我有事？”
　　手指有一下没一下敲打着桌面，白兰低头微敛着眸光，尊傲的气势丝毫看不出屈于人下的尴尬。
　　Giotto微微皱眉，紧接着把手中两份文件交到白兰手中。
　　“西方出现了背叛者，我希望你能和G、雨月他们调查清楚。这件事似乎与火焰有关，我怀疑是艾伯特家族的残余势力在兴风作浪。”
　　随意的瞄了几个关键字，白兰将文件扔回桌上。
　　菲尔德家族已经如此迫不及待地开始打击彭格列的势力了？真是令人讨厌的家伙，难得的旅行被破坏了呢。
　　“我知道了，不会让你失望的，我们伟大的boss！”白兰站起身瞅着敌视自己的两人展开一个自以为和善的笑容，“请多多指教，G、雨月！”
　　“切……”
　　“哈哈，也是呢！我们走吧！”
　　深沉的眼眸冷冷地注视着一身雪白的背影，听下属报告，白兰似乎极为不愿脱下那身奇怪的衣服。大脑检索了一下颇有实力的几个家族，并没有哪一个是会穿那种奇怪的衣服的。
　　虽然还存在许多疑问，不过，为了家族利益，他可以暂时相信他们。
　　呵，白兰・杰索，就让他看看，他的力量足不足以抵消掉泽田纲吉的无能！
　　“唔……”蓝宝跨坐在秋千上吃痛的抱着受伤的脸颊，眼角还挂着还没来得及掉落的泪珠。
　　G那个家伙，不知道下手轻点吗？痛死啦！！！
　　“没事吧，蓝宝？！”纲吉俯下身，一脸担忧的望着蓝宝。
　　“哎？小精灵，你怎么在这里？”蓝宝吃惊的看着本不应该出现在这里的人，一时间竟忘了疼痛。
　　纲吉原本来打算在花园边围四处走走，没想到竟然看到缩成一团的蓝宝，那可怜兮兮的样子让他想起了远在21世纪的蓝波。顾不得自己的做法是否会加深Giotto对他的怀疑，纲吉只想安慰一下这个可怜的孩子。
　　“没什么，我只是看到你蹲在这里很痛苦的样子，发生什么事了？”

　　章八 无法传递的心意

　　纲吉弯腰轻触着少年泛热的侧脸，褐眸蕴含的不忍迅速在碧色的眼底放大。蓝宝怔怔地望着一脸担忧的纲吉不觉让出一小块空间，一手拍了拍腾出来的木板示意纲吉坐下。
　　“都是G那个家伙，他又生气打我！”
　　坐在蓝宝身边，纲吉拉下蓝宝的手随手掏出衣兜里的膏药涂在他红肿的侧脸上。冰冰凉凉的触感带着几分轻微的刺痛，蓝宝皱眉抱膝蜷缩成一团，那可怜兮兮的样子像是一个丢失心爱玩具的孩子。
　　叹气摇头，一手扯过蓝宝轻轻按摩着他的侧脸，轻柔适度的力道让蓝宝不禁轻吟出声。
　　看着蓝宝享受似的半眯起眼，纲吉轻轻地笑：“怎么又惹G生气了？”
　　“才不是呢，明明错的是G，居然还迁怒我，你知道么，就连雨月也帮着那个家伙！啊啊，痛痛痛！小精灵，好痛啦！”扭曲着一张清秀的脸，蓝宝显得极为痛苦。
　　“抱歉！”
　　纲纲吉放轻力道，褐眸盯着蓝宝的侧脸一阵阵失神。真的很像，蓝波被隼人欺负后，也喜欢窝在这里。相隔了四个多世纪的彭格列，一切都还那么相似的，只不过，换了一个主人而已。
　　“不要老是和G作对，现在的局势很乱，他很心烦！”
　　“我知道彭格列现在很忙，G很累，我也帮不上什么忙！但是……”说到这里，蓝宝舞着拳头一脸愤恨的看着纲吉，“他不应该怀疑小精灵啊！”
　　“果然是这样！”
　　“诶――？小精灵知道？！”
　　“你的心思都写在脸上呢！”纲吉一手伸进衣兜里，摸出几颗五颜六色的糖果塞到蓝宝手中。“尝尝吧，很好吃的！”
　　“好漂亮的颜色，小精灵喜欢吃这个？”
　　“还可以吧，咿――？！蓝宝，不可以直接放进嘴里！”
　　纲吉赶忙拉住蓝宝的手，阻止他近乎自虐的举动，这种吃法绝对会死人的。看着蓝宝迷茫的眼神，纲吉轻轻揉了揉他柔软的发丝，然后拿出一颗糖果剥掉包装纸。
　　“呐，现在可以吃了！”
　　“唔……好好吃！”蓝宝傻傻的笑着，含着糖果的嘴巴发出几个音节难辨的词语。
　　Giotto倚在窗边出神地望着花园里的两个身影，蓝眸游离着飘忽不定的光芒。已经很久没有见过蓝宝的这样开心的笑容了，难道他真的做错了？
　　“Giotto，蓝宝还小，一时冲动的话你不要放在心上！”纳克尔瞄了瞄那抹暖棕色，神情颇为纠结。“那个……Giotto？”
　　“怎么了？纳克尔，很少见到你吞吞吐吐的样子！”
　　“昨晚我就想问你了，泽田是你的私生子吗？！”
　　“纳克尔，我怎么可能会有那么大的私生子，他只小我两岁哦！”
　　“我知道，但是除了发色和瞳色外，你们究极的像啊！”
　　“纳克尔，不要开玩笑！”
　　一手点着下巴，纳克尔的眼睛继续来来回回在两人身上巡视，偶尔还不时地点点头。就在Giotto即将失去耐心的时候，纳克尔提出另一种可能性：“你们是失散多年的亲兄弟？！”
　　“纳克尔……”Giotto哭笑不得的看着自己的晴守，“除了那个经常暴走，一口一个‘垃圾’的男人之外，我没有亲人了！”
　　“啊啊――果然还是还很奇怪，泽田纲吉究极的是谁啊？！”烦躁地抱头蹲在地上，纳克尔骚乱了原本就很凌乱的黑发。
　　“呵呵……”
　　阳光透过密集的树叶投在冷峻的容颜上留下斑斑驳驳的阴影，微扬着唇角，Giotto的脸上浮现出淡淡的笑容。泽田纲吉，真是个有趣的人，不过才两天的时间，就让自己的守护者鸡飞狗跳。
　　接下来的日子真让人期待。
　　“纳克尔，我们去见见蓝宝的小精灵！”
　　“诶……哦，好。”
　　“这是什么，小精灵？”
　　“这是糖果，还有蓝宝不要叫我小精灵，我比你大！我真的那么像女孩子？”纲吉歪着脑袋，扯了扯自己的长发，“你一定要这样叫我吗？”
　　蓝宝托着腮帮子偏头斜视着坐得笔挺的褐发少年，眼底闪烁着好奇的探究。“小精灵真的很像女孩子，小小的而且很漂亮，一点都看不出是男孩子！小精灵，你真的19岁了吗？”
　　“蓝宝，请不要怀疑我的年龄，我真的比你大！还有，不要说什么男人很漂亮之类的话，不会有人对这样的称赞感到高兴！”
　　“我知道了啦！”蓝宝吞下口中的糖果，迫不急的又剥开一颗的包装纸。
　　“哈哈，这样的蓝宝，跟小孩子没什么不一样嘛！哈哈……”
　　“安啦安啦，小精灵不要笑了！！我知道一个17岁的少年喜欢这种东西很奇怪，但是也不要嘲笑我，这些可是小精灵给的哦！”
　　“哈哈……抱歉，真的很抱歉！”
　　纤长的手指掩着渐渐红润的唇瓣，纲吉的瞳眸折射出柔柔的光芒，清澈的眸光不染一丝尘埃。轻轻抱了抱蓝宝，温暖的掌心带着淡淡怀念的意味缓缓拍着蓝宝的后背。
　　“我不是在嘲笑你，只是很感谢……”
　　“诶？感谢我？我说有说什么让小精灵很开心的话吗？”
　　蓝宝跳下秋千，小心地把糖果一颗颗放进裤兜然后转身回望着纲吉，干净透亮的眸光准确地传达着自己的疑惑。
　　纲吉望了一眼蓝宝，微笑着握紧绳索，同时双脚用力蹬地。凉凉的风拂起暖暖的发丝，褐眸望着空旷的天空越发的温柔，想起相伴多年的友人，唇角忍不住上扬荡起一抹幸福的弧度。
　　“谢谢你，相信我！你的眼睛很坦率，不会对我闪闪躲躲！”
　　“果然很像呢！你和那时的Giotto一模一样，好怀念！”
　　痴痴地盯着纲吉的笑脸，泪水不受控制的滑过脸颊。那么珍贵的过去，那么耀眼的记忆，boss怎么忍心丢掉？翠丝特离开是她不好，可为什么要丢掉那些同处的时光？
　　就算、就算那个人真的背叛了他们，至少，那些在一起的时光是真实的。那个时候的翠丝特，一定是真心呆在boss身边的。
　　“为什么我们会变成现在这样？”
　　视线扫过地面上蓝宝，少年那渐渐变得忧伤失落神情猛然刺痛心脏，纲吉蜷着掌心用力握紧绳索。粗糙的麻绳摩擦着掌心的肌肤留下淡淡的血痕，纲吉却像没感觉到似的自顾自地仰望着天空，深邃得眸光似乎在透过那片蔚蓝仰视另一片天地。
　　其实，他也有着不堪回首的过往。即使在他人的眼中自己是一个不染鲜血的人，但那些曾经犯下罪，只有他自己才明白有多沉重。如果可以，他不想让Giotto品尝他尝过的苦果。
　　放眼t望世界，纲吉幽幽叹息：“17岁的话，蓝宝也要独当一面了！作为守护者，不可以在部下面前流泪。”
　　“小精灵不是部下，你是非常重要的人！除了Giotto，我最喜欢小精灵了！”
　　“谢谢你，蓝宝！”
　　“小精灵不要怪Giotto，以前的他不是这个样子的。以前的Giotto比谁都温柔，比谁都善良。造成的一切……”
　　松开绳索跃向空中，疾风吹过耳畔，纲吉降低重心半蹲在草坪上以减小加速度对身体的负担。褐眸望着蓝宝染上一抹认真，纲吉起身走到蓝宝面前指尖轻轻点着他的唇瓣。
　　“正如我的身份不可以告诉你们一样，有些事也是我不可以知道的，至少现在的我不可以。Giotto不相信我们，我理解，我没有怪过他！抱歉，如果之前说过什么让你误解的话，我向你道歉！”
　　“应该说抱歉的是我们才对，小精灵没有错！”蓝宝包着纲吉温暖的手，十指交握于胸前，低垂的眼眸如同神灵最虔诚的圣徒。“小精灵，帮帮Giotto！”
　　“我会的！”
　　“谢谢你，小精灵！”
　　“蓝宝，Giotto的身边只有你们，无论何时都不要离开他。知道么，你们是他前行于黑暗中唯一的意义，所以一定不要辜负他守护你们的这番心意！”
　　阳光照在纲吉身上投下一片阴影，耀眼的光晕模糊了少年纤细的身影，恍惚间只看得见纲吉近乎虚幻的笑容。昔日Giotto的笑脸与纲吉的重叠在一起，温馨的让人心疼。
　　他真的很想Giotto，很想很想……
　　那个一直温柔微笑的人，什么时候才会回到他们身边？
　　蓝宝一把抱住纲吉，口中喃喃自语：“Giotto，我想你，好想好想你！”
　　“蓝宝……蓝宝……？”纲吉轻轻拍着蓝宝的脸颊，眼里满是担心。“没事吧？我是纲吉，不是Giotto！”
　　“啊――？！抱歉，我不是有意的！”
　　“怎么了？刚刚明明看你很开心，发生什么事了？”
　　迎面走来的金发青年半敛着眸子，暗含关切的目光透过半长不短的发丝射入蓝宝眼底。惊觉现在不尴不尬的处境，蓝宝手忙脚乱地抹掉眼泪。
　　“Giotto，你、你怎么来了？”怎么挑这种时间来找他，他现在的表情可不是一般的糟。
　　“怎么……不欢迎我？”揉着蓝宝蓬松松的头发，映入眼底的是蓝宝肿的老高脸颊。冰凉的指尖拂过发烫的脸颊，Giotto不经意的皱起眉。“肿的好严重，G下手好重！”
　　“痛、痛，Giotto轻点，很痛啦！”
　　“抱歉，忍着点！”Giotto指着蓝宝的侧脸望向紧随而来的纳克尔，“帮蓝宝敷一下！”
　　“是，我知道了。”
　　“去吧，蓝宝！”
　　绿眸瞥了一眼神色坚定的首领，蓝宝低头小心瞄着Giotto和纲吉，不情不愿地一点点挪着步子。
　　纳克尔看着磨磨蹭蹭的人，心情由一开始的好奇变得无趣最后变成了不耐烦。握紧拳头仰视着天空，他大吼道：“是男人就究极地快点！！”
　　猛的缩了一下肩膀，蓝宝转身对纲吉叮嘱道：“小精灵一定要跟在Giotto身后不要乱跑，本部到处都布满了陷阱，尤其是这个花园，D在这里施加有幻术！”
　　轻轻点点头，纲吉指了指蓝宝身后越行越远的人示意蓝宝快些跟上纳克尔。他说的那些，纲吉自然一开始就察觉到了，只不过……
　　果然，贸然闯进来还是冲动了些。
　　“阿纲，你……？”
　　Giotto握着纲吉的手腕连连前进，直到将纲吉他困在树木和他之间。后背抵着粗糙的树干，纲吉蓦然从沉思中惊醒。
　　什么时候竟已处于这么劣势的位置？
　　重重叹气，纲吉问道：“找我有事吗？”
　　蓝眸怔怔望着少年懊恼无奈的神情，一种莫名的熟悉从心底缓缓涌出。不否认，当初也是因为这熟悉感才决定将少年带在身边，直觉告诉他，这个少年与自己有着牵扯不清的关系。
　　指尖捏着纲吉的下巴抬起对上自己的视线，Giotto任由自己沉溺在那片暖棕色中。
　　“泽田纲吉……”

　　章九 最初的匣兵器

　　白兰和G、雨月一路赶到彭格列分部已是下午两点多了，摇摇晃晃的马车再加上颠簸崎岖的道路着实让习惯了平稳快捷的现代高科技的某人吃不消。
　　如果可以，白兰自然想直接飞过来，但那样做绝对会加深Primo对他们的怀疑。他是无所谓，可小纲吉一定会伤心到哭泣。
　　当匆匆忙忙的三人进入作战室时就看到分部部长Abbott带着一脸不成器的愤恨指着一堆下属破口大骂，紧贴着麦色肌肤的白衬衫被浸成了深红色，粗犷的脸上流淌着还未凝固的血液，不难得知他从战场上回来不久。
　　随着Abbott越来越高的声音，下属的头埋得越来越低，整个场面怎么看怎么狼狈。
　　望着一群手足无措的人，G习惯性地点燃一支烟叼在嘴里，冰冷却夹杂着些许自责的声音缓缓从喉间溢了出来。
　　“现在责怪他们也没多大用处，更何况这次的事也不是兄弟们的错。”
　　Abbott神情呆滞地瞅着越行越近的三人，老半天才反应过来，紧接着便冲着G和雨月深深鞠了以躬。
　　“岚守大人！雨守大人！”
　　“怎么狼狈成这副德行了？”
　　G勾唇丢下一句不知是讽刺还是取笑的话语，表面看上轻松内心不知已翻涌出多少惊愕和怒火。如此狼狈不堪的Abbott已经多久没见过了？这么强悍的人都沦落到这幅惨样，可想而知，彭格列如今面临着怎样的处境。
　　“那些东西很麻烦吗？”
　　“嗯，非常麻烦！除了这里，分散在其他战场上的兄弟们也遇到了那些东西！”
　　眼睛不停地扫视着G身旁脸色不佳的白兰，Abbott几经犹豫还是忍不住问了出来。
　　“岚守大人，这位是……？”
　　一开始就发现这个人的存在了，虽说刺眼怪异的装扮站了很大一部分，可最让人介怀的是从他身上流露出的无法让人忽视的气势。
　　他不相信那种不威而怒、足以让天下人为之臣服为之颤抖的王者之气，敏感多疑的岚守大人会感觉不到。何况，这位大人一向不相信新入的成员，也从不把他们带在身边。
　　仔细地盯着红发青年的没一个表情，Abbott准确地捕捉到了对方皱眉的动作。尽管只有一瞬间，也让他明白了岚守对此人有多不满。
　　冷哼一声，G指着身边的人冷冷道：“这是白兰，几天前才进入家族，不用在意，继续说！”
　　“哦，是！”虽然对G这次的诡异行为还抱有疑问，但Abbott还是尽责地解说了一下现在形势。
　　“艾伯特家族的残余势力投靠了阿尔弗列德家族，那群人带着燃着各色属性火焰的虫子到处打击彭格列的势力！”双拳狠狠地锤着桌子，Abbott眼底露出狠光，“岚守大人，雨守大人，这究竟是怎么回事？！为什么那些人会知道火焰的事情，甚至还比你们更清楚火焰？那群虫子可不好对付，弟兄们已经坚持不下去了！”
　　“我方现在的情况怎样？”
　　“岚守大人，已经死伤……上百人了！”
　　“敌方呢？”
　　“不足十人！”
　　如此大的差距，真的是超出了G的想象。燃着火焰的虫子？那是什么鬼东西，他可从来没听说过。深吸一口尼古丁，G一脚碾碎了燃火的烟蒂。
　　“切……怎么这么麻烦，Abbott带我们去看看！”
　　“是呀，汝不要着急，现代我们去战场！”
　　“是，我知道了！”
　　三人跟在Abbott的身后穿过繁茂的森林，回荡着的嘶吼声越来越清晰，闷湿的空气混杂着粘稠的血腥味扑鼻而来。七彩的虫子带着流星毁灭般的傲然，以常人难以察觉的速度俯冲直下。
　　漂亮的火花穿胸而过激起片片血花，人们错愕的表情就此定格，抽搐的身体一僵倒在原先的尸体上。
　　鲜血蔓延，天空畅响着亡灵的镇魂曲。
　　G难以置信的看着眼前的一切，竟会是如此一边倒的局面。“这……到底是什么东西！！”
　　“太难看了，彭格列的岚之守护者！”
　　这一次，率先拉住失控之人的不是雨月而是白兰。冷眉微扬，唇角勾笑，紫罗兰色的眸子满是轻蔑和讥讽。
　　这般冲动不计后果之辈，如何配得上73一角？
　　“作为支撑家族前进的重要人员，如此冒失地冲上去，太无谋了！”
　　愤怒和不甘充斥着亮红色的眼眸，面对白兰的挑衅和轻视，G几近疯狂地怒吼道：“那你说怎么办，弟兄们已经坚持不下了？！这样下去，会全灭的！”
　　“……啊，G说得有道理！这个时候我们不冲上去，还有谁能阻止这一切！”握紧的拳头吱吱作响，突出的骨节泛着苍白的无力感。雨月闭着眼睛，脑海中回响着不绝于耳的悲鸣声。
　　哼――
　　唇角上扬的弧度不断加深，白兰向前迈进几步，君临天下的姿态宣判着敌人无法逃避的命运。伸手从兜里摸出两枚指环戴上，冰冷的目光一路扫过修路战场。
　　“G，给你三分钟，撤掉我方人员！”
　　绝对的命令，傲然凌厉的气势看在G的眼里是那么的碍眼不爽。红眸怒视着白兰，G吼道：“你这混蛋，凭什么命令老子？！”
　　“那……我现在就开始清扫战场！”
　　“你……”
　　“G，别冲动！”
　　雨月望着白兰，那双可以称得上漂亮的紫罗兰色眼眸泛着不知名的情愫，血色中带着尖锐冷冽的寒光。
　　不是开玩笑，这个男人是认真的！若是现在不让兄弟撤离战场，白兰绝对会不分敌我攻击。罢了，这样也好，Giotto原本就是想借这次机会来探视他的实力。
　　打定主意，雨月拉着G对一旁的Abbott说道：“让兄弟们赶快离开！”
　　“这……”
　　“音乐笨蛋，怎么你也要帮这个家伙？！”
　　雨月摇了摇头，单手扣着G的肩头连连后退。“现在不是意气用事的时候，Abbott，快点！”
　　“是，雨守大人！”
　　耐心等了三分钟，白兰踩着悠闲的步调缓缓走入战场，尸骸上的鲜血染红了他的裤脚。轻蔑地瞥着蓄势待发的匣兵器，他的脸上浮现出一抹似笑非笑的诡异表情，左眼下的倒皇冠紫色印记狰狞得可怕。
　　“好了，现在……”白兰优雅的抬起手臂，“狩猎开始！”
　　右手握拳横在胸前，指环上镶嵌的金橙色的宝石爆发出万丈光芒，大空火焰喷薄而出。
　　所有的匣兵器开始石化，转瞬间，嚣张的虫子就化成尘埃散落在空气中。而后，大空火焰分散成无数细小的火花冲向远处讪笑的敌人，漂亮的橙色映照出众人惊恐绝望的扭曲面容。
　　瞬间，战况逆转！
　　“呵呵，别担心哦，已经手下留情了！”
　　这边血流成河，彭格列的花园里却一片祥和，丝毫没有受到战事的影响。
　　因为一时的失神而被彭格列最伟大的创始人居高临下地困在树木间，纲吉对此深感无奈，更无可奈何的是对方对两人诡异的距离没有丝毫的不适应感。手肘顶了顶沉思中的首领，纲吉示意对方拉开一些距离。
　　“Giotto，找我有事？”
　　似乎察觉到纲吉的不自在，Giotto后退几步理了理自己的着装，口中不咸不淡地问道：“为什么这样问？没事不可以来找你吗？”
　　“也不是这样，只是boss应该很忙吧？！”
　　“咳……”Giotto移开自己的目光，总感觉对阿纲说谎会有罪恶感。“boss也是需要休息的！”
　　“哦！”以他五年的阅历打包票，Giotto绝对是在说谎。阿诺德不在，连文件也不想改了，看来有些地方还是没变。
　　“我带你逛逛花园吧！”
　　“可以吗？”
　　“嗯！”
　　纲吉跟在Giotto身后，眼睛扫过满园的蓝色妖姬和曼珠沙华，诡异的蓝色与妖魅的血红色交织在一起，似在诉说一个忧伤的梦。两人轻盈的脚步落在碎石铺成的小道上，激得花身轻轻颤抖。
　　夕阳的余晖将Giotto的身影拉的老长老长，单只形影的背影让纲吉的胸口一阵阵抽搐。
　　三年前，他见过同样的情景。冰冷阴森的气息带着席卷一切的绝望压得他喘不过气来，那个孤傲的浮云在自己耳边一遍一遍的诉说着：我爱你……
　　纲吉握紧左手无名指上的婚戒细细抚着指环细腻的纹路，这个独一无二的指环，自那一天起带给了他此生最大的幸福。同样，从那一刻起，他发誓他要让恭弥成为最幸福的人。流逝的时间里，他们幸福的微笑着，但是，Giotto……
　　不想再让对方留在这个伤心的地方，纲吉开口说道：“我们去其他地方看看吧？”
　　“为什么？”Giotto低着头，缓慢沉稳的音调听不出他是喜事怒。
　　“你的气息感觉很悲伤的样子。”
　　“你想知道原因？”
　　“应该想吧……”
　　抬首回望着那抹暖棕色，Giotto湛蓝的眸子浮上淡淡的笑意，可那笑意却没有到达眼底，瞳眸的最深处依然是骇人的寒冷。
　　“那……蓝宝告诉你的时候，为什么要阻止他？”
　　蓝宝的心思一向都放在脸上，在他想要告诉阿纲那段往事的时候，他着实感到很生气。对于见面不久的人道出那样亢长的往事，真是太冒险了。
　　更甚，他一向讨厌别人说起那段往事，令人不愉快的回忆。
　　“我是在等你告诉我啊，Giotto……”
　　柔柔的声音带着清幽的的叹息，褐眸望着广阔无垠的天空，纲吉伸手将被风吹乱的发丝勾回耳后。蓝的透亮的天际漂浮着几朵白云，悠闲的样子让人心生几分羡慕。
　　是的，他在等着Giotto亲自告诉他那段往事，最爱的人，最珍贵的回忆！
　　快乐也好，痛苦也罢，那都是最最重要的回忆，是不可丢弃的存在。纵使是这样肮脏龌龊的世界，他也希望Giotto不要丢掉那颗温柔的心，这不是那人期待看到的。
　　眼底闪过一丝震惊，Giotto淡然一笑：“阿纲，你总是让我感到意外！”
　　最沉痛的记忆，最深刻的背叛他已经不想再去回味了。失去的一切，他一定会悉数讨回。
　　“对了，阿纲你来做我的秘书吧！一个人呆在这里的话，也很无聊。”
　　“一个人？”被Giotto一提醒，纲吉才发现一直粘在自己身边的白兰不见了。疑惑地望着Giotto，纲吉希望他能想自己解释一下现在的状况。
　　“阿纲的骑士被我派去执行任务了。”Giotto抱了抱纲吉，虽然已经19岁了，但还是像一个小孩子。似乎多了一个弟弟呢，这是身高原因吗？“抱歉，本来应该先带你们熟悉一下本部，但是，最近人手不够！”
　　小小的褐色脑袋别向一边，纲吉不满的嘟着粉嫩的嘴唇，以前那些不好的记忆又窜入脑海。
　　“嘛……没关系，那家伙跟在我身边也只会捉弄我！”
　　恶趣味的人，老是找机会让他出丑。还记得一年前的黑手党盛宴上，白兰当众调侃自己，不满的守护者和护主心切的真・六吊花打成一团。
　　幸灾乐祸的白兰还不满当时的混论程度，一边看着一边煽风点火，最后就连炎真的守护者也掺和进来。轰飞了整个宴会别墅不说，还害得自己挨reborn的骂。事后，其他的同盟家族很长一段时间都用怪异的眼光看着自己，还说着什么为了自己的生命安全，除了送报告书外，绝不会踏入彭格列本部半步。
　　“白兰就想着如何让事情变得更糟，然后坐山观虎斗！”
　　“呵呵，虽然这样说，阿纲的表情很幸福呢！”Giotto拉起纲吉的右手，冷清的眸子浮上一层暖色。“走吧，我带你去其他地方转转！”
　　虽然不知何时，我们的利益会发生分歧，但此刻我愿意相信你没有对我说谎。
　　这时的Giotto如是般想到。

　　章十 分歧

　　白兰与G、雨月他们返回彭格列本部已经是五天以后的事了。
　　白衣白裤，洒脱自在的姿态一如初见，白兰脸上轻松自在的神情完全看不出先前的丝毫不悦。熟稔地穿梭在宛如迷宫一般的别墅里，他希望可以看到那个熟悉温暖的身影。身形闪过几个纲吉喜欢停留的地方，白兰脸上的笑容一点点僵住，眸子也渐变渐沉。
　　好奇怪，他居然没有察觉到小纲吉的气息。
　　随手抓住一个路过的女佣，白兰面色不善的开口：“呐，你知道小纲吉在哪里吗？”
　　阴森邪佞的气息压迫着脆弱的神经，女佣脚下一软瘫在了地上，含着泪水的瞳仁里布满惊恐。女佣努力地把自己的目光从白兰身上移开，牙齿打颤道：“纲、纲、纲吉……大……大人，他……他在……”好长时间，惊吓过度的女佣才颤颤巍巍指着首领办公室。
　　“啊呀呀，小纲吉在那里吗？”
　　放下浑身瘫软的女佣，白兰一路畅通无阻的来到Giotto的办公室，毫不客气地一脚踹开门。“小纲吉，你在这里吗？我来找你了！”
　　正在抱着文件的手抖了一下，纲吉回眸呆呆地看着本应该晚几天才能回来的人。Giotto不是说他们还有几天才可以回来么，怎么这人……？
　　“呵呵……我想小纲吉了！”白兰不由分说的蹭着纲吉的脸，“我不在，小纲吉有没有想我？！”
　　“放心好了，我一点都没有想你。啊――小心文件！！”
　　“小纲吉还真是让人伤心，人家为了早点回来可是很拼命的！”
　　白兰接过文件放在办公桌上，不由分说地拉着纲吉坐在一旁的沙发上，紫罗兰色的眸子含满哀怨。可惜，纲吉对于这样子的白兰的早已免疫。狠狠拍开白兰挂在腰间的手，纲吉瞅着门外开口询问。
　　“白兰，G和雨月在哪里？”
　　难不成这家伙抛下工作自己溜回来了？确实很像这家伙的作风，不过，怎么说也不是自己的地盘上，白兰怎么可以这么无所顾忌？
　　对上纲吉略带责备的目光，白兰无辜的耸了耸肩。眼见纲吉的眉头越皱越深，白兰正要开口解释，一个大嗓门就插了进来。
　　“我们在这里！”G没好气地瞥了眼白兰，这混蛋一进总部就开始乱跑，体力未免太好了点。
　　“欢迎回来，G、雨月，白兰也是！”
　　“哦呀，Primo你也在这里？！”
　　“你这混蛋，这里是Primo的办公室，他不在这里还要谁在这里？！”说着G指着一旁的纲吉，吼道：“为什么这家伙在这里啊？！”
　　“麻麻，G、白兰你们不要吵了。”雨月继续在一旁打着哈哈。
　　“呵呵，一路走来辛苦了！”Giotto苦笑，有守护者的地方绝对够“热闹”，很能锻炼自己的耐力。
　　“当然辛苦了，就只有我在工作！G酱和雨月酱都只在一旁看着，一点点都没有出手。”
　　白兰拉过纲吉，指尖轻抚着褐眸边缘的黑眼圈，那眼底深印的疲惫之色没有人比他更清楚。纲吉自知理亏，轻摇着头递给白兰一个安心的笑容，示意自己情况很好要对方不要再纠缠这件事。奈何白兰是铁了心要为难Giotto，一副不依不饶的样子。
　　“为什么要让小纲吉干这么辛苦的工作？我可是为了让他好好休息才答应出去工作。”
　　“白兰，我只是帮Giotto抱抱文件而已，一个人呆在这里很无聊。”
　　“可是我很担心小纲吉的身体啊！”
　　“你们有完没完？！”G抱着胳膊，一脸的尴尬，“为什么要进行这种奇怪的对话？还有，你们不要贴得那么近！”
　　白兰挑了挑眉，将纲吉更用力的拥进怀里，挑衅的看着G：“呵呵，G酱是在嫉妒吗？Primo就在那里，你也可以去抱他哦！”
　　“你说什么？！”
　　“哈哈哈，汝果然很有趣！但是，话可不能乱说！”眼底上过一丝寒光，雨月意有所指道。
　　哎呀哎呀，有谁可以告诉他他到底看到什么了？！那个脾气暴躁的G居然还会脸红？！初代与十世的守护者，有必要相似到这种程度吗？
　　好像又找到好玩的玩具了。
　　神清扫过看戏的Giotto，白兰捕捉痕迹地带过话题：“雨月酱，不是还有事情要向Primo报告吗？”
　　“对了Giotto，那群俘虏怎么办？！”
　　“俘虏？”
　　“嗯，白兰放倒了那群家伙，现在就关在分部的地下室里。”
　　指尖轻点着下巴，Giotto的目光游离在白兰身上，心里暗自猜猜他这么做的原因。纲吉自然不必说，可白兰……他实在不明白他这么做的原因。微仰起头，Giotto斜眼望着眯眼微笑的银发青年。
　　这么虚伪的笑容，他怎么可能在乎那些不相关者的生命。
　　“为什么没有杀了他们？”
　　面对Giotto沉下来的脸，白兰的笑容染上几分脸坦然，一向淡漠的眸子也飞扬上一抹亮色。
　　“为什么要杀他们？呵呵，你们要怎么做与我无关，但是，我绝对不会做任何让小纲吉哭泣的事情！Giotto・Vongola，你不懂！”
　　这个人不会懂得小纲吉的苦心，至少现在的他不会懂。那一年，那一天，他们的大空以生命作为赌注，背负起了他们应当背负的罪孽！不顾后果的肆意，差点让最重要的人陷入永远的沉眠。眼看着重要之人一点点消逝却又无能为力，那种锥心刺痛的感觉，他们绝对不要再品尝第二次！
　　所以，对于如今的他们，所能回应大空的便只有――放敌人一条生路！
　　眸光相对，仅眼神，他明白了这个男人的坚持。Giotto是不知道发生过什么而让这个漠视世界的男人硬生生地改变了自己的做法，但阿纲的世界没有自己插手的余地吧。初遇时就已经知晓了，可心里的不甘又算什么？
　　Giotto叹口气，决定不再勉强白兰。“我知道了！G，麻烦你了！”
　　“是，我……”
　　“等等，Giotto！你刚刚是什么意思？你要G把他们全部杀死吗？”
　　“阿纲，他们是敌人！”
　　“我们可以劝他们归降彭格列，你不是说过本部最近很缺人手吗？”
　　“阿纲，总部找人是很严谨的！”
　　“那我们呢？！你为什么让我们加入彭格列？”
　　“阿纲，不要任性，你们跟他们不一样！”眼神闪闪躲躲，Giotto不敢注视纲吉过于澄澈的褐眸。那么干净的眼睛，只会让他清楚地看到自己所犯的罪孽是多么的沉重，他不想从那双眼睛里看到如此肮脏的自己。
　　是么，这就是你的回答吗？
　　纲吉低着头，心脏的疼痛感溢的满满的，仿佛快要将自己吞噬一般。没想到，在这个时代，他竟是如此无力。
　　“回答我Giotto，那些人的生命在你眼里就那样低贱吗？”
　　“不是低贱，他们是敌人！”Giotto淡淡的说着，冰冷的语气不含半点怜悯，“我无法纵容那些危险人物带着我们无法对付的武器到处打击彭格列的势力，作为彭格列的boss，我做不到！阿纲，既然你也是黑暗世界的一员，你应该明白我的做法！”
　　“即便是这样，他们也有着重要的家人在等他们回去！！你怎么可以这么残忍，就因为你的不信任要夺取那么多无辜的生命吗？！”挣开白兰的怀抱，纲吉揪着Giotto的衣领失控的喊道，满眸的伤心与不忍。
　　“阿纲，你累了，去休息吧！”
　　“你明白最爱的人消失在眼前却无能为力的感觉吗？你知不知道生命究竟有多脆弱？”
　　“嘘……”拉着纲吉带回怀里，白兰的手指轻轻点上颤抖的唇瓣做出噤声的动作。“小纲吉不可以太过插手这里的事哦！他们并没有什么错，只是小纲吉舍弃不了你的善良！”
　　抹掉纲吉的眼泪，白兰不容反抗的抱起他，轻飘飘的重量让白兰沉了沉脸。他本来是想借这次机会让纲吉好好休息休息，没想到又碰上这种事。
　　“呐，我们回去吧！”
　　眼见纲吉还要辩解些什么，白兰猛然沉下脸，紫眸涌满了不赞同。
　　“你现在的身体状况根本不允许你这么操劳，小纲吉，如果你真的病倒了，你要我们怎么办？！我们承受不起……”
　　承受不起再一次失去你，你明白吗？
　　“白兰……？”
　　抱着自己的身体绷紧了肌肉，透过微微颤抖的胸膛，纲吉准确捕地感觉了对方的所有情感。这个人，这次真的动怒了。也是，自那一次之后，他的身体状况一直时好时坏。若不是此次事关重大，守护者也不会同意让他独自前往这里。
　　罢了……
　　眼帘一点点垂下，挣扎起不了任何作用，他多余的同情心在初代的面前比一张纸还要单薄。
　　察觉到纲吉些许松动，白兰抱紧纲吉向门外走去，口中还没忘记向Giotto打招呼：“抱歉Primo，我先带小纲吉回去休息！”
　　轻轻的关门声将Giotto颤抖的心连支离破碎的信念一起隔绝在另一空间。白兰责备他不懂，可他们又曾明白，曾经的自己也是那般坚定地保护着所有人，坚信着不用杀戮就可以走完这遥远的路途。可惜他错了，无情的背叛让他发觉自己究竟有多天真。
　　最深爱的人都可以毫不犹豫的转身，何况还是企图摧毁自己的敌人？
　　这样的世界，让他如何相信？
　　“Giotto，不要这样，汝可是彭格列的支柱啊！”
　　“没关系，雨月，我没事！”
　　“算了，这样也好！G你就告诉Abbott，如果那些人愿意归顺彭格列，就让他们留在他那里！”
　　一脚踹飞案几，G一屁股坐在沙发上。“Primo你怎么也瞎胡闹，就几天你被那小豆丁俘获了？！”
　　“俘获？！呵呵，G你是这样认为的吗？”
　　Giotto打开窗户让久违的阳光照进室内，树上筑巢的鸟儿啾啾直叫。
　　“刚才……似乎有些超过了！”
　　Giotto伸出手指，示意小鸟停在手中引着它来到自己的办公桌上 ，脸上挂着可以称之为开心的笑容。虽然是极淡极淡的笑容，但G和雨月知道现在的Giotto很开心。
　　“怎么办？把阿纲弄哭了呢，那个孩子在这种事情上意外的认真！”
　　“哈咿？”G抽搐着嘴角，死死的盯着Giotto。他不在的几天里究竟发生了什么事，Giotto居然会露出那么温柔的笑容，而且竟然还……捉弄人。
　　“哈哈，Giotto”雨月笑着把手搭在Giotto的肩膀上，心情有几分上扬。“这样欺负新人可不好啊！”
　　“我这不是正在想补救的办法嘛，送些什么东西好呢？”

　　章十一 不安

　　夜，凉如水。
　　这里的世界与纲吉的世界完全不同，夜晚的天空总是能望见数不尽的星辰，清新的空气嗅不到丝毫刺鼻的气味。可在那遥远的现代社会，霓虹闪烁的世界里扑朔迷离着犯罪的气息，说真的，纲吉一点都不喜欢那么虚伪做作的世界。当然，这也不代表着纲吉会认同这里残暴无仁的虐杀。
　　褐发少年撑着下巴慵懒地坐在窗前进行每晚的必修课――发呆。
　　星辰闪闪烁烁、飘渺不定的光芒如镶嵌在夜幕的无数碎钻，给人一种神秘魅惑之感。褐眸透过点点星辰遥望着那看不到尽头的黑暗，迷离的眼神带上了几分惑意。
　　亲身经历过初代的冷漠无情，纲吉浑身都透着一股悲哀的气息。
　　“蠢纲，你又发什么呆？不要以为在初代那里不用批文件就可以偷懒，我可不是放你去度假的。”
　　“哈咿――？！”
　　身体反射性的抖几抖，小婴儿稚嫩带着狠色的声音让纲吉瞬间心跳加速。眼神四处乱瞄，寻找那个本不应该出现在这里的人。当初离开之时，他可是将本部托付给了reborn，那家伙怎么会出现在这里？
　　“蠢纲，不要那么大声！你想让初代发现然后被踢出彭格列露宿街头吗？！”带着一脸恨铁不成钢的表情，reborn瞪着黑漆漆的豆子眼，无情的诅咒道。
　　缩了缩肩膀，纲吉瞄了一眼关得紧紧的大门，然后小心地咽口唾液。
　　“reborn，你在哪里？”
　　纲吉的内心完全沉浸在了对小婴儿的恐惧中，慌乱中竟忘了被自己随手乱扔在床上的耳机，直到小婴儿充满愤懑又无奈的声音再次炸开。
　　“蠢纲，我在这里！”
　　褐眸望向床上，耳机旁边坐着一个半透明的小婴儿。整洁熟悉的黑西服，帽檐边熟悉的绿色记忆型变色龙。
　　彩虹之晴――这是他的老师，一个告诉自己必须要屹立于世界顶峰的人。以前明明怕得要死，现在却该死的怀念。他现在宁愿整天被列恩追着跑也不想在留在这里，那个人一点都不肯听自己说话。
　　“蠢纲，收起你那副蠢相，boss就要有boss的样子，不要老是哭哭啼啼！”
　　“可我在这里不是boss啊！”
　　小婴儿细细的眉毛拢在了一起，看着哭得一脸凄惨的纲吉沉默了下来。
　　那个笨蛋，多久没有哭过了？
　　自相遇起，无论遇到怎样的坎坷波折，这家伙都一步步挺过来了。还记得三年前被复仇者的暗算时，眼前的人更是以命相搏，咬紧牙关死命撑了过来。可现在……
　　比起身体上的痛楚，精神上的打击更严重吗？
　　“哎呀哎呀……Arcobaleno把小纲吉弄哭了呢！”
　　白兰推门而入，入眼的就是满脸泪痕的纲吉以及纲吉身边半透明的三维立体图像。轻轻锁上门，白兰一屁股坐在沙发上翘起二郎腿，一副看好戏的样子。
　　reborn一瞥幸灾乐祸的银毛狐狸，粗短的手指立刻放在帽檐边，列恩随即吐了吐细细的舌头爬了上去。一阵莹绿的光芒后，手中多了一柄捷克制的CZ75 NO.1。
　　“你没有保护好他？！”质问的口气带着一丝苛责，满含杀气的目光狠狠地刺向白兰。
　　“不要随便冤枉我，你明明知道是谁惹的小纲吉伤心。”
　　收起吊儿郎当的样子，白兰严肃的看着reborn：“那人嘴里说着愿意相信我们，事实上，我们彼此都清楚，那只是迫于利益的妥协。一旦了解到我们真正的实力，Primo会毫不留情的抹杀掉我们！”
　　“这也是没办法的事！”
　　“菲尔德家族已经开始行动了，我们这样磨磨蹭蹭好吗？”
　　“嘛，菲尔德家族的事先放在一边！现在最重要的是……”reborn把目光移到纲吉身上，一副伤脑筋的样子。“废柴纲永远都是废柴纲，这么多年还没改掉这些坏习惯！”
　　含泪的褐眸好似带着说不尽的委屈瞅着小婴儿，纲吉不满地唤道：“reborn……”
　　“纲吉……”
　　耳边传来一声低沉温柔的呢喃，纲吉诧异的抬起头，身旁多了一个异常熟悉的人。短小凌乱的黑发，微微挑起的丹凤里含着淡淡的宠溺，平日里很爱黏在自己身上的云豆鸟正乖乖地停留在黑发青年的肩头看着自己。
　　“咿――？！恭……弥……？”
　　欢快地展开双臂扑了上去，纲吉的身体穿过云雀的影像歪歪扭扭的摔在了地上。一手揉着生疼的半边脸，褐眸望向云雀充满无奈的眼睛，那灰蓝色的瞳底里清晰的印着自己惨兮兮的样子。
　　“呜呜……痛、痛痛……好痛！”
　　“纲吉，小心点，我不在这里！”
　　“嘿嘿……”看着云雀着迷的俊脸，纲吉傻兮兮的笑着，呆呆笨笨的样子完全看不出刚才伤心绝望的表情。“好久不见，恭弥，我好想你！”
　　“什么好久不见？！蠢纲你脑壳被门夹了，才几天而已！”
　　无视reborn的冷嘲热讽，纲吉撇撇嘴把头扭向一边，继续傻笑着。没想到reborn竟然会让他见恭弥，当初他可是三令五申，办砸了事情就永远不让自己见恭弥。呵呵，reborn真是个烂好人。
　　“纲吉，匣子呢？”
　　“咿？什么匣子？”一放松下来，纲吉的脑子又开始犯迷糊。
　　“就是出发前我给你的那几个匣子。”
　　“哦，在这里！”纲吉爬回床上翻出被自己藏在枕头下面的匣子，“怎么了，恭弥，这些匣子里有什么东西？”
　　“打开看看！”云雀指着其中一个，淡淡的说道。
　　“哦，知道了！”
　　纲吉拿出一枚指环带上，小小的橙色火焰对上匣子的印记。火光闪过，一只大大的兔子抱枕出现在怀里。
　　“诶――？！这……这不是……？！”这不是家里的那只么，恭弥怎么把它带来了？
　　一手擦拭着爱枪，reborn的豆子眼向上斜了斜，一脸的鄙夷。
　　“蠢纲，你不知道？！”
　　他还以为蠢纲到那边的第一个晚上就迫不及待打开看了，应该说他单纯呢，还是蠢呢？
　　“恭弥说危险的时候可以用！”
　　“果然是个笨蛋！
　　郁闷的摆弄着兔子白白长长的的耳朵，纲吉极为哀怨的瞅了云雀一眼，又被reborn骂了。恭弥说了那么让人误会的话，他怎么可能会想到匣子里还会有这种东西？！
　　“纲吉，”云雀站起身将手覆在纲吉头上，做出一个抚摸的动作，“我要走了！”
　　“现在就要走？我们才刚刚见面！”纲吉猛地直起身来，苦着一张小脸。怎么可以这样，现在，离开，指不定要到什么时候才能见面。
　　云雀望着纲吉一脸哀怨的表情苦笑，对方心里的不安即使相隔了四个世界也可以清楚地感受到。几天来，任务一件接着一件多的数不胜数，可脑海里都是纲吉的身影。
　　心很乱，总有一种感觉――这个人似乎要消失了！
　　即使现在双目就注视着他，云雀也感觉不到拥有这个人的实在感。这次，如果不是自己的坚持，小婴儿是绝对不会让纲吉见自己的。
　　“我还有任务，不能陪你太久！”
　　现在局势很紧张，为了不发生超出自己控制的事情，他必须赶快离开本部去收集有关菲尔德家族的最新情报。
　　“纲吉，一定要保护好自己！”
　　“我知道！”纲吉上前作势抱了抱云雀，不安的神情逐渐变得坚定自信，“不要担心，我不会让这边的局势失控的！”
　　“我走了！”
　　“一路小心，恭弥！”说完，云雀的立体图像消失在房间里。
　　“小纲吉，我好伤心呐！我的劝告你一句都不听，小麻雀一来你高兴得不理我！”
　　reborn厌恶地瞥了一眼恶心巴拉的白兰，继续发挥他的毒舌功能：“收起你那恶心的表情，当心我撕烂你那张面瘫脸！还有，我不是送你们去旅游的！”
　　“麻麻，Arcobaleno不要太较真了。只要我们还留在彭格列总部就不会出现什么大的骚乱，安心吧！”
　　“总之，菲尔德家族派去你们那里的战力还是一个未知数，不要掉以轻心！”
　　影像一模糊，reborn消失在房间里，纲吉整了整匣子将它们重新塞在枕头一侧。白兰注视着沉默不语的纲吉默默撕开一包棉花糖，手指捏着那白白的物体，小小软软的触感宛如纲吉本身一样。
　　然而，只有真正深入相处过，才会知晓那柔软的外表下掩藏着怎样不屈的灵魂。
　　指尖请点着桌面，白兰问道：“小纲吉怎么处理Primo的事情？毕竟，按照小纲吉所定下的准则，Primo已经太超过了！”
　　放眼遥望天际，夜色正沉，唯有草丛间不时传来几声啾啾声。
　　好看的眉峰一点点颦起，纲吉满含不忍地闭上了双眸，似叹息一般低。
　　“那就要看，他如何回应我的期待！”

　　章十二 云守阿诺德

　　少年纤细的身体陷在柔软的丝被里，细碎的阳光透过密集的树叶照在他白皙的脸颊上荡出淡淡的红晕，薄薄的唇瓣微微上扬起一抹柔和的弧度。Giotto坐在床边，细细的观察着纲吉的睡脸。
　　不否认，阿纲确实长得和他很像。如果两人一起出去，一定会被误认为是兄弟之类什么的。
　　伸手戳着纲吉白嫩的脸蛋，软软滑滑的感触让Giotto心情大好，一大早偷懒果然很有趣。
　　“唔……”纲吉颦起眉拍掉一直打扰自己好眠的手，脸颊蹭了蹭怀里的兔子抱枕转身继续睡觉。
　　“呵呵……”太好玩了，Giotto心情大好的改捏着纲吉的脸颊，那种呆呆笨笨的样子还真是人忍不住欺负他。“阿纲，起床了！”
　　“不要，人家昨晚很晚才睡觉！Reborn不要欺负我，文件我一定会改完的！”纲吉迷迷糊糊地推了推紧挨着自己的身体，丝毫没有意识到自己身边坐着谁。
　　Reborn他不认识。
　　“阿纲是我！”
　　“哇唔……恭弥我很累，让我再睡一会儿嘛！”纲吉有些生气的把脸埋在抱枕里，语气染上几分撒娇的意味。
　　恭弥？他也不认识，阿纲果然是睡迷糊了。
　　Giotto轻轻地拍着纲吉的小脑袋，叹气道：“阿纲，我是Giotto，可不可以不要再叫一些我不认识的名字？！”
　　“哈……你才不是Giotto，Giotto他可是……”已经死了好久了。
　　吞下即将要蹦出口的话，纲吉猛地坐了起来，幅度过大的动作让他的身体不受控制的后仰。甩了甩还有些昏沉的脑袋，纲吉眨巴眨巴干涩的眼睛努力分辨现在的情形。
　　眼前，似乎坐着一个人，看不太清楚。不过，那耀眼的金色发丝他很熟悉，每一个有恭弥陪伴的日子都可以见到。在他没有清醒的早晨，那个嘴里喊着“乖孙，爷爷来救你了”的人冲上去就和恭弥打得不可开交。
　　现在是什么状况？为什么这个人这么真实？
　　手指捏了捏Giotto的脸，很软、有温度，是活的。打了个机灵，迷糊的大脑瞬间清醒过来，纲吉迅速反应出自己身在17世纪的彭格列总部。
　　“Giotto你在干什么？”
　　“我来看阿纲的睡脸啊！”
　　“什、什么？”纲吉连忙用衣袖擦着嘴角的可疑液体，心里暗自叫苦，又是一个喜欢捉弄自己的人。
　　“你抱的那是什么东西？！”
　　“抱枕呐！”纲吉摇了摇兔子的大脑袋，投给Giotto一个鄙视的眼神，“你没见过吗？”
　　那什么眼神？抱枕那种东西他也有啊，可问题是……这抱枕怎么跟某个人很相像。
　　“哪里可以买到这么可爱的抱枕，告诉我，让我也买一个？”
　　“这、这个……”纲吉别过脸，耳根蔓延一片不自然的绯红。
　　“阿纲，有什么事是不可以说的吗？”Giotto按着纲吉的肩膀，强硬的让他转头看着自己的脸。
　　“这……”
　　“小纲吉，告诉我好不好？”露出两排白森森的牙齿，Giotto灿烂的笑脸不断逼近纲吉。
　　“哇啊――！！Giotto你不要被白兰附身了！”纲吉拍开Giotto的手退到床的一角，整个身体都缩到兔子的后面。“这、这……个抱……抱枕，是、是……别人帮我做的！”
　　“做的？谁啊？”
　　“这……”
　　纲吉越发绯红的脸颊更是激起了Giotto的恶质因子，扯着兔子长长的耳朵，Giotto紧逼不舍道：“reborn？恭弥？”
　　闻言，纲吉似身陷冰窟从脚底迅速涌起一股寒意，惨白着脸色抱紧抱枕，褐眸充满警惕地望着笑得欢快地金发青年。这改变过快的气场让Giotto有些不知所措，僵硬在原地好长时间才缓缓将手放在纲吉头上，厚实的掌心揉着沁凉的发丝默默安慰似受到惊吓的人。
　　“怎么了？想到什么不开心的事了吗？”
　　褐眸一闪而过的睿智，纲吉半敛着眸子勉强扬起一抹笑容，暗哑的嗓音随之多了一分试探。
　　“为什么会知道这两个名字？！”
　　仿佛没有察觉到少年的异常一般，Giotto抱着纲吉半拥入怀里。
　　“阿纲做梦时叫到的，我猜猜，究竟是谁做的呢？”一手点着下巴，Giotto状似很努力地在思考。“是……恭弥吧？！”
　　“你怎么猜到的？！”
　　“阿纲的心思很好猜，一听到恭弥的名字脸色都变了！你们是恋人？”
　　“唔……嗯，恭弥是我的恋人！”
　　“是嘛，难怪阿纲能露出那么幸福的表情！”Giotto的眼神渐渐黯淡下来，笑容愈发的苦涩。恋人，明明是那么幸福的一个字眼，为何到了他这里就全变成了伤？
　　“曾经，我也爱过一个人。但是……”
　　Giotto神情呆滞的望着窗外金黄色的鸟儿，慈爱的母亲正在耐心的喂养着自己的孩子，相依相爱的一家人紧紧挤在巢里。
　　好羡慕……
　　如果可以选择，他不会成为黑手党，如果可以，他也只想和珍爱的人一起过着平淡的生活。可惜，那样的生活太过沉重了，他得到了彭格列指环。从那刻起，他不得不担负起73的一角，作为大空背负起这个世界。
　　若这是宿命他接受，若这样可以保护最珍视的人，他情愿走入黑暗。只是，为什么……
　　她要转身？
　　“我无比珍爱着她，她却为了那些莫名其妙的理由背叛了我。”
　　纲吉察觉出Giotto没有为难自己的意思暗暗松了口气：“对不起，我不是有意要勾起你的伤心事！”
　　“没关系，这不是阿纲的错！”
　　Giotto抚着纲吉软绵绵的脸蛋，内心深处涌出一股久违的亲和感。如果阿纲真的是自己的亲人就好了，可爱的小弟弟……
　　“阿纲，我放了那些家伙！”
　　“放、放了……？”纲吉的神情变了几变，最后竟呆呆愣住了。他说的话，Giotto听进去了？
　　“是啊，我让G告诉他们‘不想离开的人就留在分部，想要离开的话，彭格列也不会为难他们’。怎么样？阿纲是不是很开心？”
　　褐眸一眨不眨地盯着对方，似乎是要透过那双蓝眸看清Giotto的灵魂。果不然，纲吉准确地捕捉到对方掩藏在瞳仁深处微弱的排斥之色。
　　超直感，真是讨厌的能力，就算想对自己说谎也做不到。无声的叹息，纲吉轻轻握住了Giotto的双手。
　　“谢谢你，Giotto！相信我，你一定会幸福的！那些被你小心翼翼保护着的人，一定都在祈求着你能够自由微笑！”
　　注视着比天空还要干净的笑脸，拥着比阳光更温暖的体温，一瞬间，Giotto感觉自己所求的也不过如此尔尔。
　　谢……
　　话还没有说出口，纲吉的房门就被很用力的踹开。尽职的门摇了几下就倒在了厚厚的地毯上，伴随着一声闷响，Giotto僵着笑容愣在了原地。
　　这阵势……
　　“哼哼，你要躲到哪里去，草食动物？”
　　来者约莫二十三四，修长结实的身体被包裹在深灰色的风衣内。手指灵活地转着闪着寒光的手铐，晨风吹起米黄色的发丝轻轻飘摇。冰蓝色的眸子含笑注视着Giotto，微微翘起的唇角让原本就很英俊的容颜显得更加迷人，青年整个看起来像是从童话里走出来的王子。
　　阿诺德笑了，那个冷冰冰的阿诺德竟然笑了，这真是太可怕了。僵硬着比哭还难看的笑脸，Giotto缓缓向阿诺德招了招手。
　　“哟、哟，好久不见了，阿诺德！”
　　Giotto递给纲吉一个求救的眼神，此刻的他迫切需要阿纲那温暖的笑容，说不定那个喜欢小动物的阿诺德可以延缓自己的死期。
　　“哼哼，草食动物，你想被我拷杀吗？”
　　看着阿诺德堪比冰山的笑容，纲吉反射性打了个寒战，随手揪住Giotto的袖子向前推了推，一脸讪笑的看着阿诺德。
　　“哈、哈、哈哈，阿诺德，你、你是来找Giotto的吗？我就、就告诉他boss不可以乱跑，是他不听哦！你、你现在可以把他带回去了！”
　　“阿、阿、阿纲……”Giotto瞪着一双眼睛，这种危急时刻，阿纲怎么可以把他推给阿诺德？去了办公室，他可是会被那个家伙涮层皮的。
　　“Giotto不要瞪我，我也很怕阿诺德！”
　　五年的腥风血雨确实让纲吉的兔子胆提高了不少，可依对方的架势，如果他敢帮Giotto求情，就一定会被阿诺德咬的遍体鳞伤！虽说纲吉确定阿诺德不是自己的对手，不过，遵循和平原则，他也是绝不会主动去招惹爱记仇的云守。
　　“两只草食动物，你们都跑不掉，全部拷杀！”阿诺德一扫眼前僵硬的两人眸光逐渐加深，飞速地转了转手铐然后攥在掌心握紧。“Giotto滚回你的办公室，希望我再踏进那里的时候，不会看见满地的文件！”
　　“是、是，我知道了！”
　　Giotto随即松了一口气，但阿诺德的下一句话就把他打入了十八层地狱。
　　“新来的草食动物，你，跟我走！”
　　说着，阿诺德踏前几步展臂将冰冷的手铐贴近Giotto的颈动脉，居高临下俯视着欲言又止的人。蓝眸泛着尖锐的杀气，阿诺德一脸云淡风轻地威胁道：“再不滚，我就先拷杀了你，然后带他走，怎么样？”
　　递给纲吉一个同情的眼神，Giotto磨磨蹭蹭的向外走去。褐眸目送着Giotto离去才缓缓对上了阿诺德复杂的眼神，无奈的笑了笑，直到对方的眼睛离开自己的身上，他才褪下被浸湿的衬衣重新罩上一件干净的。舒适地伸着懒腰，纲吉一面熟练地整理床铺一面开口询问。
　　“找我有事么，阿诺德？”
　　少年的笑容一如平日里的温暖，只是注视着阿诺德褐眸染上一抹玩味。阿诺德一瞥变得有些恶质的少年，低低道：“快点，我在楼下等你！”
　　无辜的耸耸肩，纲吉对这位沉默寡言的云守颇为无奈。打理完床铺，简单的地梳洗后就向楼下走去。
　　“阿诺德，我们这是要去哪里？”
　　“……”沉默。
　　纲吉抬头注视着高出自己许多的背影，狠狠拧起了眉峰。
　　彭格列的云守一向孤傲要强，即使首领迷失了前进的方向，那个人也会坚持己见做自己认为正确的事。如果阿诺德愿意相信自己，从某种程度上来说，他就可以控制整个局面。纲吉不否认，他确实是在试探阿诺德。可现在……
　　跟着阿诺德走了差不多有两个小时，可他连头都没有回过，紧随在身后的小老鼠们也让纲吉有些胸闷发慌。
　　他们，究竟是谁在试探谁？
　　云守的心思果然很难猜，不由自主地叹口气，纲吉放弃似的跟在阿诺德身后四处张望。
　　继承式后，满满的日程表让他满世界的飞，偶尔的休假也是去由同盟家族出资建成的游乐园。像现在这样自由地在大街上闲逛，真是很难得。
　　17世纪的街道很热闹，往来络绎不绝的叫卖声，三两成群的绅士和女士们微笑着谈论着当地的趣闻，和谐融洽的气氛一点都看不出来现在是战争时代。可纲吉知道，这只是人们在自我安慰罢了，正在发生的事实是怎样也无法改变的。
　　“唔……痛！”突然撞上一个背影，纲吉捂着发痛的鼻子闷声道歉：“抱歉，阿诺德！”
　　“别吵！”阿诺德淡淡斜了一眼紧随而来的人烦躁的皱起眉，跟了一路了他们怎么还没烦？“草食动物，这边！”
　　阿诺德拉着纲吉转过几条街道，直至到了一个黑暗隐蔽的死胡同里才展开一个兴奋的笑容。转着手铐，阿诺德性感的舔着下唇，冷硬的音线雀跃着嗜血的渴望：“你们……全员拷杀！”

　　章十三 遇袭

　　宽敞明亮的办公室里，一金发青年低头坐在椅子上，手里的笔在纸上肆意飞舞着，口里偶尔传出几句与身份不相符的话语。依现在这情况，Giotto已经顾不得去看那些恼人的报告书，心里唯一能想到的就是：如果不赶快处理掉这堆东西，阿诺德一定会让他哭出来。
　　耳边传来三声叩门声，Giotto头也没抬随口应道：“请进！”
　　“哟……Primo这是怎么了？”一个极为欠扁的声音在Giotto耳边响起，刻意压低的音量混杂着毫不掩饰的戏谑。
　　嘴角抽搐，Giotto忍着揍人的冲动一再告诫自己现在不是发火的时候。
　　“怎么有时间到来我这里，阿纲可是被阿诺德揪出去了！”
　　白兰小心的绕过地上杂乱的文件坐在沙发上，紫眸难能地浮现点点笑意，淡漠的却多了一份道不清的悦然。
　　“小纲吉呀，没什么好担心的，阿诺德一定会很喜欢他的！”
　　“了不起的自信！”
　　“当然了，小纲吉的魅力可是无限的呢！”念及Giotto与纲吉有着那么一点点微薄的血缘关系，白兰勉强说了一句关切的话：“怎么这么多工作？同盟家族在干什么？”
　　蓝眸赫然闪过震惊之色，手里的笔写写停停、停停写写，不知该说些什么来回答白兰的问题。反观白兰，也是一副不紧不慢的态度。Giotto放下笔双手交握支在桌面上，唇角牵起的优弧度优雅而从容，看似轻松的话语一下子让气氛紧绷到了极致。
　　“这是阿纲的做法？”
　　如此，察觉到了？
　　指节用力捏紧包装袋，溢着甜味的棉花糖散了一地，白兰脸上的笑容渐渐僵硬消失，取而代之的是骇人的阴冷，杀意铺天盖地弥漫了整个房间。
　　“为什么会知道？”
　　放松靠在舒适的椅背上，Giotto优雅的执起杯子，红茶特有的香味窜入鼻孔，清淡的，醉人的。
　　“阿纲说梦话说漏嘴了，虽然不是很清楚，但阿纲应该是某个家族的boss，而你……”小啜一口，Giotto稍稍缓和了一下面部表情，“阿纲的同盟家族！说真的，我没有想到，在这样的世界居然还会有人能做到如此地步！”
　　起身来走到Giotto身后，白兰倾身抵在他的耳畔，微凉的指尖压迫着脖颈动脉，邪魅妖异的紫眸不出的锐冷。
　　“你没想到的事何其之多？就凭你刚才的话，我现在就可以杀了你！”
　　“你说过，你的双手不会染上鲜血。”
　　“是的，我说过……但我和小纲吉还存在另外一个约定！”
　　不染血腥――不沾染无辜之人的鲜血！所有的一切只是建立在不会伤害那两人的基础之上，倘若有一人倒下，他会不惜血洗世界！
　　手指又向前逼近了几分，白兰的眼中看不出一丝开玩笑的成分。“不要伤害那个人，否则，我一定杀了你！”
　　“你不会，阿纲会伤心……”
　　幽幽的叹息带着一丝莫名的卿赞，不是白兰不敢杀他，只是那人太过珍贵。
　　摊手耸了耸肩，白兰笑言：“人类有好奇心是好事，可惜哟……世界上总有一些无法碰触的存在，不要再深入下去，会被麻烦之人缠上身吆……一旦被那群人盯上，别说你，整个彭格列都会消失！”
　　蓝眸暗自沉了几分，Giotto捏紧杯子啜了一口红茶。
　　“努力爬上顶端吧！”
　　正如Giotto清楚白兰的软肋一样，白兰也极为清楚Giotto的想法，今天只当是彼此稍稍提个醒罢了！
　　微笑转身，洒脱中带着一丝决绝。
　　跨越时空，我们会助你成为站在世界顶峰的人。最真实的记忆，最残酷的温柔，这是力量的代价，谁也无法改变，你会失去也会得到……彭格列Primo，让我们看看你的做法吧。
　　这无法挣开的宿命漩涡……
　　黑暗的小巷里，燃着紫色火焰的手铐疯狂地飞舞着。纲吉倚在隐秘但视线良好的角落里，赞许的目光由始至终没有从阿诺德身上离开。
　　隐隐烁烁的光线照在轮廓分明的脸上映衬得少年越发的柔美，半挑着眉眼看阿诺德将几个敌人放倒，心中忍不住称赞：不愧是彭格列最强的守护者，单论体术，他自己恐怕也要逊色几分。
　　目光扫过倒下的敌人，血泊中隐隐传来淡淡的呼吸声，纲吉知道阿诺德这么做是需要从这些人的口中套出一些情报。可惜了，即便打倒了这些人，匣兵器的运作也不会停止。
　　这些人只能算是奉命行事而已，匣兵器的情报估计连他们的首领也不清楚。
　　阿诺德抬腿踢走倒在脚下的敌人，怒火不断暴涨，燃火的手铐一次次对准备敌人的要害，鲜血交织着惨叫声飞散在空中，溅在衣服上血渍迅速扩散濡湿一片。
　　该死的，打倒了他们也无法停止这些飞虫的攻击。丹凤眼微微斜了一眼躲在一边的纲吉，居然挑这种时候偷袭，麻烦的草食动物。
　　“哈哈哈，阿诺德，这次即便是你也没有办法了吧！”
　　站在最远处的，疑似是领导者的人拿着匣子，笑得一脸张狂。由于光线原因，只能隐隐约约看见绿色的火焰。纲吉厌恶地别过脸，不用看都知道对方是怎样的贪婪嘴脸。余光扫视着阿诺德，纲吉细细观察对方的情况。
　　滴血的风衣，微微加重的喘息声，明明处于劣势，阿诺德依然是颇有兴趣地盯着对方。表面上云淡风轻，实不知已受了多么严重的伤。
　　“违反法纪，拷杀！”
　　阿诺德握着手铐作势冲上去，奈何对方早就看穿了他的企图，一群飞虫闪着七色的火焰挡住了他的去路。
　　“云属性火焰的特性是增值，面对这些武器，你又能做些什么？”
　　黑影挥手做出攻击的动作，所有的飞虫鸣叫着冲向阿诺德。如刀刃般锋利的火焰精确地撕开紧实的肌肉，闷哼一声，身体摇摇晃晃的靠在墙上。
　　“死吧，彭格列的云之守护者！”
　　“到此为止了！”
　　轻灵的一声叹息带着对生命的敬畏，颂吟着神的悲悯。无形的墙壁阻隔了所有的攻击，黑影的笑声停止了，阿诺德的瞳孔微微放大，两人吃惊地望着信步走来的纲吉。
　　褐发飘舞，如水般温柔的眼睛蕴含着一抹坚定。
　　这样的眼神，阿诺德从Giotto的眼神里读到过无数次，只是纲吉的眼睛里还流露着对敌人的同情与不忍。
　　“草食动物，你找死吗？！”
　　“抱歉了，阿诺德，剩下的就交给我吧！”
　　匣兵器，对你们还太早了。
　　“彭格列最强的守护者都无法对付，就、就……凭……你……”
　　褐发少年涤荡着的温柔的笑容，举手投足间尽是优雅到极致的从容。空气中躁动着不安的因子，匣兵器因这突然而来的压迫嗡鸣逃窜。
　　纲吉望着惶恐后退的人沉声道：“如果这是你们的荣耀，我会毫不犹豫的摧毁！”
　　抬起右手，纤长的食指点着面前躁动不安的匣兵器，指尖闪烁着星星点点的光芒。而后，光芒迅速扩大形成一朵耀眼的火花，漂亮的金橙色以一种燎原之姿势不可挡的扩大，飞虫撞上薄薄的大空火焰迅速石化。
　　“啊――！！”火焰袭面而来，黑影发出凄厉的吼声。
　　耀眼的光芒遮挡住纲吉和阿诺德身影，恍惚间只闻得纲吉祈祷一般的呢喃：“我无意取你的性命，你先稍稍睡会儿吧！”
　　无视阿诺德满眼的复杂之色，纲吉径直走到他面前将人扶起，随后，也不征求对方的意见就将人带去分部。一路上，气氛沉默的尴尬，纲吉也不开口解释什么。好不容易捱到分部，分部部长瞅了一眼狼狈不堪的人嘴角抽了抽。
　　真不知自己上辈子做了什么缺德事，最近的惊喜一直不断。先是那些武器，再是岚守带来的神秘新人，这没平静几天云守又来了。身边这位不用说，一定是另一位新人。
　　领着两人来到一间房间，Abbott瞥了一眼坐在沙发上冷着脸的阿诺德，转身对下属吩咐道：“去请医生！”
　　“不用了，我们现在的情况不宜让更多的人知道！”纲吉摇头拒绝，“给我一些消炎药和止血药就好！”
　　Abbott皱眉没说什么，发打发掉下属后从柜中取来急救箱放在桌上。纲吉低声道了句谢谢后从卫生间端了盆水开始处理阿诺德的伤口，Abbott不动声色观察着少年娴熟的动作，心里揣测他的身份。
　　能在这种敏感时刻被首领信任招入家族必有过人之处，可他观察了老半天也没发现这个少年有什么特别的地方。难不成，他已经老了？
　　“Abbott是么，我曾听Giotto说起过您。”
　　“是、是吗？”不知少年有何用意，Abbott也只是顺着他的话往下接。
　　转身处理掉血水，纲吉颦眉望着高大粗狂的人，而后缓缓露出一抹不知是赞许还是感叹的微笑。
　　“你有一双很漂亮的眼睛！”
　　眼角抽搐了许久，Abbott干笑着摸了摸自己的后脑勺，视线来来回回扫着阿诺德纲吉。
　　“很晚了，你们还没有吃吧，我现在就去准备！”说完，Abbott立刻飞出了房间，心里一面还感叹，首领的心思果然很难猜。
　　随手关上门，纲吉拉开窗帘望着下面，严阵以待的人群由里向外都透着一股危险气息。微微倚着沁凉的玻璃，褐眸闭着沉思今天的一切。他不担心阿诺德质问他，也不担心那个人会偷袭他。只是……
　　眸子望着远方，纲吉淡声到：“明天，我们回本部吧！”

　　章十四 对峙

　　“小精灵，好久不见了！”
　　蓝宝三蹦两蹦跳进纲吉怀里搂着他的脖子开始撒娇，半眯的眼睛流出些许轻松的意味。
　　今日的少年不似平日般慵懒散漫，一身熨烫得整整齐齐的正装，青涩的气质多了一分稳重。蓝宝抱着纲吉努力汲取只属于那人的温柔，纲吉看着孩子气的人无奈地摇头举高了盛着药的托盘。
　　“蓝宝，很危险哦！这几天去哪里玩了，Giotto一直念叨着你，看起来很担心的样子。”
　　听到Giotto的名字，蓝宝的眼睛闪了闪渐渐变得黯淡无神，纲吉也感受到他的身体抖了一下就变得僵硬。
　　要说彭格列的历史纲吉自然是清楚的，但细节上问题史书不会记载，何况，现在还有人刻意改写历史。会是什么原因，让这个任性不知世事的少爷变成这个样子？
　　“本大爷才没有偷懒，我……回别墅了，父亲要求……见我！”
　　声音越来越低直至无声，可纲吉还是将蓝宝的话一字不露的听了进去，未来得及说些什么脖颈处就传来一片冰凉的湿意。
　　“蓝宝你……”
　　“别动，就这样，让我抱一会儿！”
　　纲吉用一只手轻拍着蓝宝的后背，柔声安慰：“不要担心，一切都会过去的！”
　　“嗯，谢谢你，小精灵！”
　　纲吉剥了一颗糖果塞进蓝宝嘴里，然后又向蓝宝手里放了几颗。“这个给你吃，别再哭了！”
　　蓝宝抹了一把鼻涕眼泪，欢快的砸吧着圆圆甜甜的糖果。“就知道你对我最好了！小精灵手里的药是谁的，有人生病了？”
　　“阿诺德受伤了，他……”
　　未等纲吉说完，蓝宝活脱脱见鬼的样子抱着脑袋跳出老远，甚至还瞪圆了眼睛一脸不可思议地看着纲吉。
　　“那家伙回来了？而且还……受、受伤了？！”
　　凌驾于Giotto之上的彭格列最强守护者兼门外顾问的阿诺德――如此强悍的存在，居然受伤了？！天下要红雨了？还有，小精灵这副样子是什么回事？怎么好像是要……
　　“我在照顾阿诺德！”
　　“什、什么？这、这是Giotto的意思吗？”竟然是真的，这再怎么也……太胡闹了，阿诺德向来只会杀人啊。
　　深吸一口气，蓝宝郑握住纲吉的手眼，神异常的认真。若是仔细观察，还能发现那眼神中夹杂着惊恐。
　　“小精灵你不要以去，那家伙最没人性了，手铐砸在身上很疼的！还有，那家伙心情不爽的时候，还会拉人去大牢啊！不止是我，Giotto也进去过！”
　　端着药盘子，看着蓝宝一脸郑重其事的样子，纲吉扶额叹气。Giotto进去他可以理解，但是作为最胆小又怯懦的雷守你怎么敢惹他，家族的避雷针不是这样当的。
　　“蓝宝，阿诺德这样做肯定有他的原因。何况，这次他还是因为我才受伤。”
　　闻言，蓝宝一怔，而后不断摇着头：“这绝对不可能，阿诺德是不会做对自己无益的事情！”
　　你们的关系究差到什么程度了？再度叹口气，纲吉摸了摸小巧的瓷器，药已经有些凉了。在这里已经耽误很长时间了，再不去，估计下个被拉去大牢的人就是自己。
　　脚踩在楼梯上，纲吉回头叮咛道：“一会儿记得要去给Giotto打声招呼，他一直在等你！”
　　“哦，我会的。”
　　站在走廊，纲吉轻叩几下门，然后推门走了进去。
　　“阿诺德，该吃药了！”
　　微风吹得落地窗帘沙沙作响，阿诺德坐在床上膝盖上放着一本书，神情专注而认真。恍惚间，纲吉有一种模糊时间的错觉，他分不清眼前的人是阿诺德还是自家那位任性又暴躁的恋人。
　　“呵呵……”纲吉掩唇低声笑着，不止脾气就连喜好两人也出奇的相似。
　　半眯起眼睛，阿诺德开始摸索被自己放在枕头下的手铐。见此，纲吉赶忙收起笑意连连摆手，解释道：“抱歉抱歉，我不是在嘲笑你，只是稍微想起了以前的事情！药我拿来了，刚才和蓝宝聊了一会儿，已经有些凉了，你赶快喝吧！”
　　靠在床上，阿诺德随手翻了一下书本连眼皮也没抬一下。“拿走，我不需要那种东西！”
　　“但是，我想……”
　　“我说了我不需要！”愤恨的甩掉手中的书，阿诺德声音染上一层淡淡的薄怒。
　　褐眸紧盯着阿诺德，纲吉一手托着盘子一手点着下巴，似乎很认真地在思考让这人反常的原因。毕竟，从目前来看，与其说阿诺德现在是在生气，倒不如说是恼羞成怒了。而这种情况纲吉已经在自家恋人以及年幼的雷守身上见过无数次了，所以说现在应该是……
　　“阿诺德？”
　　“泽田纲吉，你要罗嗦到什么时候？”
　　“这药是很苦，可……”
　　“哼哼，草食动物在擅自猜测什么？！”
　　纲吉把托盘放在桌上倾身躲过一只袭面而来的手铐，接着又向后跳了几步。这真不能说他反应敏捷，要说也只能是他很熟悉闹别扭的人在这种情况下的攻击路线，只不过拐子和手榴弹换成了如今的手铐，纲吉在心里默默吐槽道。
　　“不吃药，伤口很容易感染。”纲吉一边闪躲着阿诺德无理取闹的攻击一边苦口婆心地劝道。
　　“小伤而已，还是说，你认为我很弱？！”
　　“我知道你很强，但这和吃药没关系！”
　　“我很强，所以不用吃药！”
　　都说了这没有关系啊，为什么还要纠结这种事情？“等、等，等等！不要再扔手铐过来了！”纲吉伸手做出一个求和的动作，他真不知道这样下去还有什么意义，阿诺德肯定是铁了心不肯吃药。
　　“决定拿走了？！”阿诺德举高手考，等待着纲吉的回答。
　　“也不是！”超直感发出警报，纲吉立刻蹲下来，“先不要扔手铐，听我把话说完呐！”
　　“哼哼，我们还有什么好说的？！”
　　“我、我知道了，我不会让你喝那种东西！”
　　“你的意思是还会让我喝其他的药？！”阿诺德精准的抓住纲吉话里的漏洞，无情的手铐又砸碎了一个瓷器花瓶。
　　疲倦的叹口气，纲吉摇摇晃晃的走到桌前倒了一杯水。幸好他还有其他的药，不然还指不定要耗多久。
　　摸出揣在兜里的小瓶子，纲吉倒了两粒出来，连同水杯一起递给阿诺德。
　　“这次不可以拒绝，直接吞下去就好！”
　　瞄了瞄阿诺德不悦的神色，纲吉又补充道：“不会苦！”
　　带着警告意味瞪了一眼纲吉，阿诺德和着水吞下了两粒蓝白相间的颗粒。证实纲吉所言不假后，他自顾自捡起扔在地下的书将它放回膝上，继续被打断的事情。
　　纲吉扫视一眼凌乱不堪的四周，认命地开始收拾房间。约莫一小时左右，伸伸懒腰坐在沙发上品着红茶。两人谁都没有先行开口，都只各自忙着自己的事。
　　时间一点点流逝，静悄悄的房间只能听见间或的翻书声。夕阳渐沉，橘红色的光芒铺满房间，两人竟已不觉坐了一个下午。
　　褐眸望着默不作声的人浮上赞叹之色，纲吉衔起唇角展开一个柔和的弧度，温柔的笑容带着明了一切的睿智。
　　起身半跪在厚厚的羊绒地毯上，一手轻轻触着地面，中指的橙色宝石窜出一层薄薄的火焰铺满大地。一阵细碎的声响后，浅浅的金橙色如同没有出现般消失得干干净净。
　　“你们所遇到的武器是匣兵器，经死气之炎释放可以加强各种性能，是一般兵器所不能比拟……火焰分为七种属性，大空、岚、雨、晴、雷、雾，还有云。Giotto的火焰是大空属性，而你的是云属性。”
　　冷哼一声，阿诺德合上书转头盯着纲吉，冰蓝色的眸子异常平静，让人猜不出他在想些什么。
　　“火焰的属性我们自然清楚，问题是，那些与匣兵器有什么关系？”
　　平静的语气下掩饰着冰冷的敌意与愤怒，纲吉虽已察觉却没有表现出任何的不悦。
　　稍微理了理思绪，他接着解释道：“火焰是开启匣兵器的唯一钥匙，只有熟练掌握死气之炎的人才能真正解放匣兵器的威力。三天袭击我们的人只能说他们能开启匣子，仅此而已！如果是我，单凭一个匣兵器，就足以瞬间取你性命。”
　　阿诺德皱了皱眉，没反驳也没肯定。
　　“有什么对付它们的方法？”
　　“以你们现在的力量，除了大空之炎的石化，只有匣兵器可以对付了！”
　　翻身下床，阿诺德站在纲吉面前居高临下俯视着他，冰蓝色的眸子隐约折射出一丝兴奋。“匣兵器……你也有？”
　　“对不起，我不能给你，至少现在不可以！”
　　“泽田纲吉……”阿诺德危险的眯起眼睛，手铐又有些蠢蠢欲动，“你知道你刚刚说了多少句抱歉的话吗？”
　　“那还是抱歉呐！”
　　“泽田纲吉，你果然是欠拷杀！”
　　一字一句，阿诺德咬牙切齿瞪着纲吉，攥在掌心的手铐也被捏的吱吱作响。纲吉瞥了一眼浓重的阴影，泄气般靠在松软的沙发上，手指轻轻覆在面颊上，半敛的眸光多了些说不清的伤痛。
　　“我知道我的话可信度很低，但是，有些事情还我不可以说！”
　　褐眸一闪而过的情愫，阿诺德还来不仔细观察就消失不见，皱起好看的眉峰，握着手铐的指尖不觉又紧了几分。不知该怎么解释内心的感觉，唯一可以肯定的是，他不爽，非常不爽，而让他不爽的原因就是眼前的草食动物。
　　说话遮遮掩掩，还用那么奇怪的眼神看他。
　　就在阿诺德决定给纲吉一手铐以驱散心头那些莫名的情绪时，对方带着自责的话又传入耳中。
　　“匣兵器是某个人为了达成自己的私欲而带来这里的，这完全是我的失误！所以，无论何时，我都会站在你们这边。唯有这点，请你相信我！”
　　烦躁地甩甩手铐，阿诺德冷冷道：“不要再用那种眼神看我，我不是任何人的替身！”

　　章十五 情报

　　“D那个混蛋到现在还没有回来！”
　　“麻麻，那家伙向来行踪不定，这次的事他大概也没兴趣参与吧！”
　　青石砌成的密室里聚着六个人，其中三名分别坐在Giotto两侧，一个人倚在离会议桌最远的角落，还有一个人已经进入了甜蜜的梦乡。
　　超长的红木会议桌占据了绝大部分空间，密室的两角坐落着与墙面等高的书架，上面多为自彭格列创始以来的绝密文件以及一些还未公开的决策。他们现在所处的暗室，连同boss和守护者在内也不过才七人才知道的。
　　明暗不一的阴影在墙上上下摇晃，朦胧的烛光跳动着发出嘶嘶的爆破音，明暖的色调显得诡秘而压抑。Giotto拧眉端坐在皮椅上，黏满汗水的手揪紧了裤料，漂移不定的眼神几番扫过阿诺德。奈何对方对首领的尴尬完全无视，Giotto张了张嘴终是忍不住问出声：“阿诺德，这样做好吗？”
　　视线扫过Giotto，阿诺德冷冷问道：“你想让那两个家伙进来？”
　　“我不是这个意思，只是……”
　　低头无神的盯着桌面，Giotto不知该说些什么来表达现在复杂的心态。没有人比他更清楚，这狭小的空间永远只容得下七人。但为什么，瞒着阿纲会让他有罪恶感？
　　“总感觉那孩子莫名的亲切，我承认，当初也是因为这种感觉才允许他呆在彭格列！”
　　俊美的眉峰微微颦起，雨月盯着墙面雀跃的阴影唇角不觉衔起淡淡的弧度。指腹细细抚弄着笛子上的纹络，那如刀刻般完美的脸上尽是怀恋。
　　“Giotto，不要被迷惑了，纲吉怎么样也只是一个新人！更何况，他至今也不肯向我们坦白他的来历。”
　　指腹触及到的冰凉感触是雨月一生追寻的唯一的梦，他曾以为他可以永远沉醉于音乐中，直到有一天，他不得不做出选择――音乐或是挚友？想当然，他选择了后者。
　　现在，后悔吗？
　　如果现在这样问雨月，他一定会这样回答：不后悔，世界上没有什么会比最珍惜的朋友更重要。
　　雨月微微斜着视线，邻座上的G半躺着将搭在一起的腿毫无形象地放在桌子上，那一脸咬牙切齿的表情仿佛是遇到了最憎恶的人。G闭眼不知想了些什么，而后睁开红眸盯着Giotto压低声音道：“雨月说得有道理，虽然他确实有说过要帮我们，可带着这样一身的谜，让我们怎么安心相信他？”
　　“可是……”
　　“Primo……”G抓了抓头发，烦躁地打断Giotto想说的话。他无法认同Giotto的说法，仅凭超直感断定泽田纲吉没有说谎太武断了。何况，前车之鉴，不可不防。“我们真的没有理由相信他们！”
　　雨月伸长手勾着G的肩膀然后用力一带拉近两人的距离，眯眼看着即将暴怒的人，爽朗一笑：“哈哈，你冷静点，Giotto一定有他自己的想法！”
　　抬起手肘狠狠顶向雨月，G同时一脚扫向他的小腿，雨月无奈地抓着笛子跳离G的攻击范围。红眸一沉，G拍着桌子站了起来。
　　“音乐笨蛋，你给老子滚一边去，我现在还有非常重要的事情向Primo汇报！”
　　蓝眸闪过一丝异色，Giotto看着G不同寻常的严肃心里蓦然升腾起一抹不安，眼睑一瞬间的开合，Giotto点头示意G继续说下去。
　　“是白兰・杰索，那个男人不可不防！”
　　提到那个性子飘忽不定的人，雨月勾着的唇角也一点点垮下去。他相信，若是亲眼见识过那个男人的手段，Giotto绝不会向现在这样犹豫不决。
　　G稍稍理了理思绪，咬牙道：“Primo，您知道吗？一击、仅仅一击，那个男人就消灭了全部的敌人，而且无一人死亡。要做到这种程度需要多强大的力量，我相信您比我更清楚！更让我无法安心的是，白兰还拥有高纯度的大空火焰！请恕我冒犯Primo，您的火焰根本及不上他！而、而且……”
　　一拳砸在桌面上，G满脸的不甘和愤怒，仔细观察还隐约可见一丝惶恐。“即便如此，我们也无法肯定，那就是他全部的实力！”
　　“什么？！究极的难以相信！”纳克尔一拍桌子，双手握拳站了起来。
　　“嘘――！！笨蛋你小点声，”G隔着桌子拉过纳克尔捂住他的嘴，“万一被他们听到了怎么办？！”
　　拉下G的的手，纳克尔稍微压低音量：“但是真的究极的难以置信啊，Abbott可有说那些燃着火焰的虫子很难对付，就连阿诺德都受伤了！这怎么说也……”
　　“这也说明了那些家伙有多了解那些武器，对于比我们更了解火焰的人能相信吗？”
　　Giotto眉眼一挑，有些好笑地看着神经紧绷的两位好友。在他看来，一切的根源都在阿纲身上，只要那个人在，白兰根本不足畏惧。
　　十指交错，Giotto舒适地靠在椅背上，冷清的眸子被透过烛光染上淡淡的暖色。
　　“我们现在正是需要力量的时候，有那个男人在会轻松很多！”
　　雨月眼神一冷，紧攥着笛子将它别回腰间。“你在说什么胡话，白兰根本不是你能驾驭得了的男人。若是被反咬一口，吃亏的可是我们这边！要知道，这几年有多少势力在等着瓜分彭格列的！”
　　“雨月说的对，这一次我也究极的反对！”
　　“呵呵，大家先不要着急！”Giotto望向一直倚在墙角没说一句话的人，“阿诺德，你怎么看待这件事？”
　　“你要怎么处理这件事与我无关，我要说明的只有两件事！”
　　阿诺德抱着双臂向前迈进几步，过于昏暗的光线让人看不情他的表情，小小的空间里只感觉得到他身上越发冷冽的气息。众人抱着手臂不自主打了个寒颤，视线一瞬间都集中在了散发着杀气的人身上。
　　“关于你们所说的燃着火焰的飞虫名为匣兵器，据说，死气之炎是唯一可以开启它的东西！据说，对于不懂死气之炎的你们唯一可以依靠的是草食动物大空之炎的石化。这是我所知道的关于匣兵器的全部情报！”
　　眉目一瞬间皱起，Giotto点着下巴思考着阿诺德的话。不过简短的两句话竟让他有些不明所以，死气之炎他固然知道，可大空之炎的石化又是什么？现在想想，自己对死气之炎的了解真是少的可怜。
　　阿诺德冰蓝色的眸子自话音落下就一直注视着一旁的首领，见他一脸的迷茫之色就知道这只草食动物也不知道什么是大空之炎的石化。继而，他像是想起什么似的补充道：“关于泽田纲吉和白兰的资料，未知，什么也查不到。还有什么想问的吗？”
　　“是吗？阿纲的家族保密工作做的不错，竟然连阿诺德都瞒过去了。”
　　优雅地执起小巧精致的杯子，Giotto悠闲地搅动着咖啡，神情隐约透出些许期待。
　　“家族？Primo你在说什么？”嘴角抽搐，G扭曲着俊颜望向最尊敬的人，语气染上半分疑虑半分慌乱。
　　倏然，纲吉那张带着淡笑的容颜闯入与眼前的人重叠在一起，G心中霎时升腾起一种诡异的亲和感。
　　“那家伙怎么可能会有家族？看起来，明明那么弱……”
　　“据我所知，白兰是阿纲的同盟家族，虽然不太明白是怎么回事，不过，白兰异常尊重阿纲的意志！很胆大呢，居然就那样明目张胆地将自己的弱点暴露在我们面前！”
　　“同盟？Giotto，这玩笑一点都不好笑，纲吉怎么看都不像……”
　　雨月眼神一冷，一则小刀飞出去打掉了飞来的手铐，看着不远处阿诺德一脸不爽的样子，缓缓拔出了长刀。
　　“阿诺德，你想干什么，这里可不是能打架的地方。”
　　绛紫的火焰带着冷冰冰的杀意铺满整个空间，食指套上手铐轻轻转动着，阿诺德勾起一个血腥的笑容。
　　“哼哼，草食动物也敢随便评价我的猎物？！”
　　手铐与长刀相碰，绛紫色的火花照亮了密室，交错的两条身影谁也不甘落后。紫色的云之火焰反射在薄薄的刀刃上留下一片炫目的色彩，雨月半眯起打量着眼前出手凌厉的阿诺德。
　　这个人是继Giotto之后彭格列唯一一个可以运用火焰的人。
　　他们本以为除了Giotto不会再有人懂得火焰的运用方法，阿诺德着实让他们大吃一惊。雨月可以肯定地说，他们私下做的训练绝不比阿诺德少，可总感觉缺了些什么让人无法抓住核心。因此，直至今日懂的火焰的人也只有首领和这位据称最强的守护者。
　　技巧性接下阿诺德的攻击，雨月爽朗的笑几声：“哈哈，阿诺德看上纲吉了吗？”
　　“拷杀！”
　　“唔……你们不要打了，现在大家都在休息。”Giotto一手拍着额头，轻声提醒。
　　冷哼一声，阿诺德放下手铐，清冷的蓝色瞳眸闪烁着兴奋的光芒：“草食动物，泽田纲吉以后跟着我工作！”
　　嘭――
　　一瞬间的呆滞，杯子掉落在地上发出清脆的响声，还冒着热气的咖啡受引力作用溅起朵朵漂亮的水花。
　　诡异的沉寂，众人不知道该说些什么以解释阿诺德最近反常的表现。
　　Giotto僵硬着身体还保持着端咖啡的姿势，他现在意识有些模糊，有谁能告诉他刚刚听到什么了？目光的扫过在座的挚友，众人脸上复杂纠结的表情让他不忍再继续看下去。
　　勉强保持着亲和的笑容，Giotto很不确定地再问了一句：“阿诺德，你真的对阿纲有兴趣？！”
　　“哼哼，你有意见？”
　　“不是，我只是想说阿纲已经有恋人了！”Giotto刻意咬中“恋人”两字。
　　“那又怎么样？”
　　所以说，你不应该去破坏别人的幸福啊！
　　当然，这句话他没有胆量吼出来，大脑转了几转，Giotto以一种更温和的方式询问道：“阿诺德，阿纲哪里让你着迷了？”
　　“泽田纲吉……”阿诺德冷笑着，手铐上的火焰不断蹿升，“很强啊！”
　　“很强？阿纲不是没有战斗力吗？”
　　Giotto略带好奇的提问宛如一盆冷水浇到了阿诺德头上，那可是他生来以来从没有遭受过得耻辱。怎么可能忘记，将自己打得体无全肤的匣兵器被泽田纲吉一击全灭。那人甚至还告诉他，他用匣兵器可以瞬间夺取自己的生命。
　　阿诺德把冰凉的手铐抵在Giotto的脖颈处，笑得一脸狰狞：“想被拷杀吗？”
　　“呃……但是……”
　　“不该问的事就不要问！”
　　“我知道，但、但是，白兰那家伙威胁我说不可以给阿纲工作。如果你现在带走了他，那家伙绝对会杀了我！”
　　盘踞在会议室的杀意渐渐消失，阿诺德缓缓放下手铐，半敛着眼帘做出一个正在思考的动作。
　　静……
　　五双眼睛死死盯着阿诺德，Giotto更是伸长了耳朵等待着阿诺德的宣判。
　　其实，真的不是Giotto想为难阿诺德，也不是因为他舍不得阿纲，当然其中也是会含有那么一点点私心。但更重要的是，他真的不想主动招惹那只银毛狐狸。
　　察觉到阿诺德的表情有丝毫松动，Giotto稍微松了一口气，但是阿诺德接下来一句话让他愣在了原地。
　　“跟我有关系吗？！”

　　章十六 离开

　　宽敞豪华的办公室里有三个人，正坐在首领位置上的无疑是Giotto，往下左边沙发上是笑得永远抽筋的白兰，对面则是一脸莫名其妙的纲吉。
　　对现在的情形，纲吉确实挺郁闷的。今天一大早，有人告诉他Giotto要分配工作给他和白兰，让他马上去首领办公室。匆匆赶到这里没多久，就演变成了Giotto和白兰用杀气火拼。而且，明明只是交代一个工作，怎么还特意进入超死气模式？
　　纲吉想要询问Giotto，但碍于对方正在与白兰“交流感情”也没有说话，他找不到原因。说真的，他已经来到彭格列很多天了，这些日子浑浑噩噩几乎没干过任何事。因此，对于Giotto所说的任务，纲吉还是很期待的。或者应该说，时间已经不允许他再继续等待了。
　　“Giotto，你找我们有什么事？”
　　“……”
　　Giotto微微低下头没有回答，额前半长不短的碎发挡住了那双颇为纠结的眸子。他也知道自己的做法有些……不，是很卑鄙。但是，他也没办法啊，阿诺德是不会理会他的死活也不会关心彭格列的财政问题。
　　所以说，与其让他来面对白兰倒不如让阿纲去打发他，这阴险狡诈的银毛狐狸对阿纲可是言听计从。
　　“咳、咳……咳……”Giotto清了清嗓子，然后一本正经的看着纲吉：“阿纲……”
　　“嗯？”左眼不断跳动着，纲吉预感到会有不好的事情发生。
　　“以后，就由你跟着阿诺德收集情报！最近，嗯……因为火焰的事，各大家族都在抓紧招揽人才！阿纲，我是相信你才把这么重要的工作交给你！”
　　“这……”为什么要说这种令人难以拒绝的话？
　　十指交握抵在下巴上，Giotto敛着眉目竭力做出一副严肃的样子。“阿纲，局势紧张，一切就拜托了！”
　　“呃……？”这下更难以拒绝了。
　　眉眼一挑，白兰迈着悠闲的步子站到办公桌前，那瞬间就可以爆发出无穷力量的修长十指轻轻支着桌面，挺拔的颀长身躯微微前倾在桌面上投下一片阴影。白兰勾着唇，似笑非笑，紫眸闪烁着尖锐的冷意。
　　“喂喂，Primo是在无视我吗？我可不喜欢这种感觉呢，况且，小纲吉一个人遇上危险怎么办？你知道外面有多少垃圾在窥窃着他吗？！”
　　不得不顾及纲吉身体状况的白兰冷眼点出不容忽略的事实，只要和那个男人有关，他就必须考虑到一切可能发生的危险。Giotto虽然预料到白兰会生气却还不免吃了一惊，心里存有疑惑的同时也不免多出几分忌惮。心里几番斟酌思虑，他最终还是选择相信自己的云守。
　　“我相信阿诺德会全力保护阿纲的安全，不用担心！还有……”Giotto将一摞文件递给白兰，“关于火焰我们目前还没有办法对付，这些事就拜托你了。当然，你可以选择自己喜欢的方式进行！”
　　顺手将Giotto递来的文件扔在一边，白兰又向前倾了几分，刹那间翻涌的杀气和怒意让Giotto不由得紧了紧十指。眸光渐变渐沉，因愤恨而泛着红光的紫眸半眯着，轻飘飘的语气多出几丝威胁的意味。
　　“这些都是很简单的事，现在最重要的是小纲吉！你知不知道他……”
　　“白兰！”
　　纲吉厉声打断白兰即将脱口而出的话语，明清的褐眸一闪而过的复杂。白兰僵硬着身体，紧绷的指尖擦过桌面紧攥成拳。
　　这样刻意压低而又严厉的呵斥多久没有听到了？
　　似乎，自那一次错误之后就没有了吧。忍不住转身回望着那纤细又单薄的少年，当视线相撞的那一刻，白兰从那双温润的褐眸中读出了大空不容置疑的坚定信念。
　　“我们还有很多事情要做，相信我会保护自己！”
　　“好好好，我知道了，一个人不要乱来！”
　　白兰掂量掂量桌上的文件，眸子在触及到Giotto时闪过一丝莫名的阴沉。估计短时间内是回不来了，他必须快点行动，彭格列这个地方就是个不定时炸弹，指不定什么时候就不能呆了。
　　“我先走了，Primo可不要欺负小纲吉哟……”
　　颇有深意的瞅了Giotto一眼，白兰转身在两人的目光下不甘不愿地离开办公室。沉默了许久，Giotto才退出超死气模式，湛蓝的眼睛里充满了歉意。
　　“抱歉，将这么沉重的工作交给你！”
　　“没关系，你好意收留我们，我也应该做些事回报你。”
　　心里说不上来是什么滋味，只隐隐约感觉要发生什么了，他现在迫切需要知道有关彭格列以及敌对家族的所有信息。道格拉斯・菲尔德向来不是一个会孤军奋战的人，这些日子他一定拉拢了不少想要击垮彭格列的人。
　　遥望着灰沉的天空，纲吉的笑容一点一点隐去，精致的脸上带着一点迷茫，一丝不安。回房匆匆拿了耳机和匣子，他裹上一件大衣就往约定的地点赶去。秋风瑟瑟的天气里，这短短的一段路程竟让身经百战的教父头上渗出了细密的汗珠。
　　阿诺德皱眉接住迎面扑来步履不稳的人，手指触及到的纤弱身体还压低声音喘气。
　　“你在干什么？天色还早，我们有时间赶到市区！”
　　纲吉站稳抚着前胸平稳气息，眉宇间染上些许愁绪：“对、对不起，只是突然觉得很不安！”
　　这般神情，阿诺德很难想象眼前这个人就是数日前黑巷里那强悍的不可一世的人。拉起纲吉的手腕，他单字命令道：“走！”
　　缓缓地，一步一步向前走。冰凉长满厚茧的手掌传来温热黏湿的触感，以及……轻微的颤抖。拥有如此强大的力量竟也因为未知的未来而恐慌，草食动物的心思真是难以捉摸。
　　阿诺德转一身捏着纲吉的下巴迫使他对上自己的视线，冷清的蓝眸带着慑人的锐利直直射向褐眸深处，仿佛是要将少年剖开仔仔细细研究一番。
　　“泽田纲吉，你究竟是谁？明明是家族至高无上的首领，又时时露出这种表情，软弱？强悍？哪个才是真正的你？”
　　“诶？！”纲吉抖了一下，反射性握住了阿诺德的手。“为什么这样说？”
　　“那种高纯度的大空火焰就连Giotto也及不上，哪个家族敢收你？何况，那不是你真正的实力吧？！”
　　冰冷的眸子隐隐烁烁的兴奋，此刻的阿诺德就像是长期处于恶劣环境的孤傲野兽终于遇到一只可口的猎物一般。纲吉看着那□裸好不加掩饰的冷眸，清楚地知道自己现在是完全勾起了初代云守的食欲，无声的叹气，他敛眉递给阿诺德一个歉意的笑容。
　　“抱歉，我不是有意瞒着你们，Giotto也知道吗？”
　　要不是计划乱了套，他也没必要这样藏着掖着。如果可以，他想尽快见一下那些人。
　　“他怎么想我不知道，你只要跟着我把你知道的全部说出来就够了！”
　　虽然Giotto不让他们说出已经知道泽田纲吉身份的事，但那些跟他无关，他只会按照自己喜欢的方式走下去。
　　“嗯，总有一天，我会把知道的全部告诉你们！”
　　来到市区旅馆已经是深夜时分，纲吉冲洗后换上了一件白色浴袍。冒着热气的水珠沿着发丝落到他优美的锁骨，一声细颤，水滴在红色的地毯上消失殆尽。
　　夜很黑，就连唯一能带来光芒的月亮也被厚实的乌云遮住了，冷冽的晚风吹得窗户吱吱作响。
　　柔软舒适的袍子只在腰间随意打了个结，纲吉站在窗前任由冷风灌满衣领，心里的不安不断扩大，他无法安稳入眠。
　　“蠢纲，快点把头发擦干，胆敢生病你就死定了！”
　　“Reborn……”轻不可闻的一声低喃，纲吉没有回头，担忧的神情被掩埋在了黑暗中。
　　“哼，少给我摆深沉！”把玩着小巧的列恩手枪，Reborn面无表情的讽刺道。
　　“不是摆深沉，我是真的感到不安，似乎有什么事情就要发生了！”
　　“超直感……吗？”
　　“……”无言的点点头。
　　“那家伙离开前煽动了所有反对彭格列的势力，一些中小型同盟已经蠢蠢欲动要求你亲自出面解决！本部现在很忙，根本没有办法再多派些人手过去！”
　　“Reborn……”
　　纲吉回头看着开始制造冷气的小婴儿眉峰渐渐拧起，reborn手下一滞用枪口顶着帽檐，黑眸没好气的瞪着自己的学生。
　　“少在那给我同情心泛滥，为难的可是我们这边！”
　　叹息一声，纲吉又将视线放在了广袤的无垠的夜空：“他们的心情我不是不理解，越是强大越是让人敬畏，他们只是害怕，彭格列的力量……”
　　“好了好了，别罗嗦了！这边会尽量减少伤亡的，有时间去那个地方走一趟，事情会好办很多！”
　　纲吉知道自己有些强人所难，大家在21世纪一定奋战得很辛苦。他微微回头，漂亮的褐色瞳仁在昏暗的光线下变得有些涣散。
　　“谢谢你！”
　　咔哒――
　　房间传来开门的声音，Reborn望了纲吉一眼低声说道：“别忘了！”
　　点点头，纲吉以最快的速度爬回床上将耳机塞在枕头下，抬眼望着站在门口的阿诺德，干笑道：“哈、哈……哈，你还没休息吗？”
　　关上门，阿诺德装作没看见纲吉的小动作，径直拿起沙发上的毛巾轻轻覆上他冰凉的发丝。
　　“你生病了，我会很困扰！”
　　“抱歉，我在想些事情！”
　　寓意不明地冷哼一声，阿诺德轻轻擦拭着冰凉的发丝，蓝眸不经意扫过纲吉的领口，那个高度正好可以瞅见少年胸前大片大片白皙的肌肤。目光定格在少年的左胸上，冰蓝色的瞳仁是一瞬间紧缩。
　　“那个伤……有人能伤到你？”
　　闻言，少年身形一僵，一阵钝痛蔓延在心尖。无言地抚上胸口那道丑陋的疤痕，掌心下凹凸不平的触感清楚地提醒着他曾经发生的一切。沉默，就在阿诺德放弃得到答案时，纲吉才淡然道：“是我自己弄的！”
　　自己？手中的动作微微一顿，阿诺德不自然地颦眉。
　　“原因？”
　　“为了……洗刷罪孽，有些事没必要把最重要的人也牵扯进来！”
　　洗刷罪孽，怎么可能是那么简单的事情？阿诺德当然知道纲吉所说的绝不可能像他表面上那般云淡风轻。当中的隐情，想必也是应该埋没于黑暗的残酷。
　　停下手中的动作，阿诺德强硬地转过纲吉的身体，抬起他的下巴迫使他的视线对上自己的眼睛，含水光的眼睛带着丝丝迷惑。这个人……
　　他与Giotto不同，Giott会在无法选择的时候铲除异己。
　　而他，这双瞳眸，总是温柔的注视着一切，澄澈得不染一丝污浊，即便是面对敌人也充满了怜悯与不忍。看起来纤细柔弱的身体蕴藏着无法想象的力量，出手凌厉却不伤人性命。每每与他在一起，那眸光总是会染上他说不出的情愫，很奇怪很烦躁……
　　倾身，让自己的影子在对方眸中放大。
　　“你，到底……在透过我的眼睛……看谁？”
　　神情一怔，纲吉没想过这样的事情，他只是觉得阿诺德和恭弥太过相像，目光忍不住多停留了一下。想必也是，那样骄傲的人，怎么能够容忍这样的视线停留在他身上。
　　耳边蓦然想起了前些日子阿诺德颇带警告意味的话语，纲吉心里的疑惑渐渐清晰。半敛着眼睑，璀璨的眸光婉转着摄人心魂的风华，唇角勾起的弧度更是夺走了阿诺德全部的视线。
　　“不会有人成为谁的代替品，阿诺德永远都是阿诺德！只是你们两人太过相像，让我有些失神，很抱歉造成你的困扰！”
　　“不要再对我说抱歉！”
　　“我明白！”

　　章十七 蠢蠢欲动的黑暗

　　Samle――这个名字正如这个世界一样，The Exterminating Angels （欲望天使）。在这里，无论白天黑夜都照不进半点光芒，妖冶魅惑的血色主宰着黑暗中沉沉浮浮的心。
　　“cheers！”
　　高脚玻璃杯相碰发出清脆的响声，两个隐藏在暗处的人淡漠而疏离的交流着。他们同样骄傲，同样为了权力不可一世，不肯屈于人下。
　　“谢谢你，道格拉斯！多亏了你的武器，彭格列现在可是鸡飞狗跳了，Giotto那家伙整天忙得焦头烂额。哈哈哈，一想到他那愁眉苦脸的样子就忍不住发笑！”
　　大小不一的七色水晶镶嵌在黑石筑起的屋顶上，微弱的烛光透过晶莹的水晶折射出七彩的光芒摇曳在冷清的石壁上。硬石砌成的石桌上摆放着新鲜的曼珠沙华，圆润的水珠映衬着绯红的花丝透出一种亮丽的艳红色。
　　一男子斜在坐台边轻晃着盛着液体的高脚杯，银色冷眸泛出尖锐的寒意，垂至肩头的发丝伴随着男子细微的动作轻轻摇晃着，隐晦的七彩光晕下隐约可分辨出男子的发丝银中带着一抹浅淡的紫色。
　　单手支着下巴，男子不知注视着何方，棱角分明的俊颜透出一种睥睨天下的霸气。坐在他身旁的阿尔弗列德的首领斜视着男子眼角闪过一丝阴霾，速度之快仿佛从来没有发生过一样。
　　“过奖了，阿尔弗列德的boss！”
　　男子抿唇冷笑，对方的心思他怎么可能会不清楚，晃着酒杯的手微微一顿，他继续道：“单论战斗力我们确实及不上他，但死气之炎不同。尽管Giotto・Vongola拥有着封印匣兵器的力量，可对于一个失去心的人，根本不足以引出大空之炎真正的力量！”
　　“确实，但是……”
　　摇晃高脚杯的手猛然顿住，酒红色的液体撞上透明的玻璃激起点点细珠，低不可闻的一声脆响，液体荡开一圈圈涟漪。细眼眯起看着杯中扑朔迷离晶莹透亮的血红色，他琢磨着线人不久前传出的消息。
　　彭格列新来了两名谜一般的人物，战斗力超群，一击便可消灭全部的匣兵器。据说其中一名是褐发褐眸约莫十七岁左右的少年，另一位是银发紫眸的青年。
　　既是那个人传给自己的消息，想必不会有假。眼角扫了一眼云淡风轻的人，阿尔弗列德的首领琢磨着眼前这人是否与那两人有直接关系。
　　“关于彭格列的两名新人，你有什么看法？”
　　银眸淡淡打量着来往媚笑的绅士贵妇，男子唇角勾起一抹了然的笑容。
　　“嘛，差不多可以猜到他们的身份，放心，这不会影响我们的计划！越是强大越是让人惶恐不安，这点对于Giotto・Vongola也一样，他一定会不断找机会试探那两个人。而且，一旦王死了，一切就Game Over！”
　　泽田纲吉有多坚强就有多脆弱，就算清楚Giotto・Vongola试探他的原因，他也未必坚持的了那么久。退一步来讲，就算他可以忍受Giotto・Vongola的无理取闹，那白兰・杰索呢？那么高傲随性的人怎么会甘于人下？
　　“可……”
　　“呵呵，你在着什么急？游戏就是要这样才有趣，压倒性的胜利太乏味了。这一次不止生命，我会连同Giotto・Vongola的精神一并摧毁！”
　　真想看看啊，泽田纲吉痛惜的表情……
　　他的光芒在这样的世界里太过微弱，但对于Giotto而言，却足以救赎整个世界。一旦失去那线光芒……
　　“那两人将会成为Giotto致命的弱点，或许不用我们动手，Giotto・Vongola的精神就会在他的不信任中崩溃！”
　　眼底翻涌着震惊与怒意，相比较而言，更多的则是怒意。阿尔弗列德的首领五指用力捏着高脚杯，一声清脆的破裂声，透明的碎片夹杂着酒红色的液体滴落在价值不菲的红毯上。他的力道把握得相当完美，没有一片碎渣刺入掌心。
　　或许是阿尔弗列德的首领隐约泄露出的杀气被众人察觉，已有不少人的目光望向这边。不悦地皱起眉，他压低声音嘲弄道：“这怎么说也太超过了，两个新人可以左右Giotto的心思？别天真了，Giotto的手段我还不清楚？对一个对自己有救命之恩的人都可以痛下杀手，他怎么可能还会顾忌两个来路不明的小角色？”
　　三年前，眼前这个自称是菲尔德家族首领的人找上了他，他说他会帮自己摧毁彭格列屹立于黑暗之巅。表面上，他们是缔结了合作关系的同盟，实际上，这三年来他甚至连他的家族成员都没有见过。他也是想来就来，想走就走，丝毫不透露落脚的地点。
　　他自己也曾派人查过，终究一无所获。这样深不可测的人不得不防，这也是他三年来不肯告诉他自己真实姓名的原因。说穿了，他们也不过是相互利用。
　　可这一次，这个男人真是触及到他的底线了。就他对Giotto・Vongola的了解，只要能够扩大彭格列的势力，那男人就算是选择化身染血的修罗也在所不惜。不过区区两条人命，他又怎会放在眼里？
　　道格拉斯轻蔑地斜了一眼他转身靠在坐台上，唇瓣轻抿着杯口饮下一口红酒，缓缓闭上了眼眸。
　　时至今日，他还是会想起那人染血的誓言。
　　――以吾之魂，血泣之印，汝所珍爱之人，吾竭尽全力，必当守护！呐，我们缔结契约吧，你所珍爱之人我会倾尽全力去守护！相信……我会给你你所期待的一切。
　　――跟我走，我带你离开！
　　他还记得，少年说完这些就倒在了漫漫雪地，锥心刺骨的寒风几乎掠夺了少年全部的体温。
　　之后，泽田纲吉没有醒来，他就保持着最后的微笑躺在重症监护室，一睡就是一年。Giotto・Vongola说只差那么一点点，泽田纲吉就可以永远进入指环。
　　那么美好的少年，固执地坚持己见以生命维护了自己的荣耀、洗清了同伴的罪孽，甚至……让曾经的自己俯首称臣。
　　试问，这样的人，有什么会是他办不到的？
　　“可以的，只要是那个人一定能办到！”
　　黑暗的救赎之光，没有什么事情会成为不可能，那个人的尊严不允许失败！
　　“别忘了，除了我们，敌对家族中还有对Giotto恨之入骨的人。”
　　“哎呀呀，那个人可是拒绝加入我们了呢！那张脸，真是让人不爽，杀了他……你没有什么意见吧？”
　　“再等等，一切会变得很有趣！”
　　真是让人期待呢，你们的相遇……
　　“预祝我们成功！”
　　“呵，我们就静静坐下来看场好戏……”
　　低沉压抑的笑声中又是一声高脚杯相碰的声音，阴谋弥漫的酒吧透出丝丝死亡的气息，隐蔽的角落似乎还可以看见已变得黑红的血渍。
　　烟云迷雾中散发出沉迷腐败的气息，黑色冰冷的格调里烛光点点，决裂的火红色宛如弥漫在幽冥之路上的曼珠沙华，一旦踏入这里将永远无法返回光明的世界里。
　　这里是黑手党的圣地，鲜血肆意的地狱，侧耳倾听，是灵魂悲鸣的声音。
　　“阿诺德，我们这是要去哪里？”纲吉握着冰凉的小手，哈了口气。
　　“Samle。”
　　米黄色的织物在纲吉颈上松垮地绕几圈，精致的灰色紧身靴裤搭配着样式简单的黑色长靴，没过膝盖的黑色风衣将他纤细的身体勾勒得修长而匀称，绝美又带些可爱的面容吸引着行人纷纷止步。长靴上银色的链状饰物随着起伏步履敲击出悦耳的声音，如此装扮在这个世纪里显得随意而又高贵。
　　Samle……吗？
　　光芒无法照耀的地方，流淌着血色的悲伤。
　　在亲眼目睹那些支离破碎残缺不全的尸体后，纲吉成为教父后以一种极为强势的态度插手了Samle的规则，长时间的管理，那里已经不会再出现什么虐杀事件。可这里，即便是血流成河也不足为奇。
　　“那是一个收集情报的地方，你没去过？”黑手党的boss没去过那里，说出去也不怕惹人发笑。阿诺德怪异地瞥了一眼身侧的纲吉，微微加快了脚步。
　　纲吉第一次踏入Samle是继承彭格列不久的事情，仅一眼，他就被那遍地的血迹刺痛了心脏。只是那时的他才不过一个十五岁的少年，连一点救赎的力量都抓不住，眼睁睁地看着一条条鲜活的生命带着怨恨走远，泪流满面却又无能为力。
　　皱眉捏紧衣角，柔软的唇瓣抿成一抹冷硬的线条，纲吉抬眼望一眼黑压压的天空，叹道：“去是去过，但是，没有人想踏进那里吧？生命不是可以随意肆意的存在！”
　　“哼，黑手党中能这么想的，除了你不会有其他人！”
　　“怎么会，Giotto的的心里也一定是这样想的。”
　　冰蓝色的眸子难能地闪过一丝迟疑，阿诺德微微一顿淡淡道：“那是很久以前的事了。”
　　“不对，不是这样的……”停住脚步，纲吉的眸子流露出一股怜惜，双手交叠轻轻放在胸前，然后缓缓抓住了胸前的织物。“虽然很微弱，但我感觉得到Giotto的心一直在挣扎，现在发生的一切也不是他内心真实的想法。”
　　“是……吗……？真是不可思议的人，你，还有Giotto。好了，快走吧！”
　　“恩！”
　　与前几日的情景完全不同，宽阔的街道多了许多衣衫褴褛的人，消瘦干枯的的手紧紧握着枯木拐杖，许多人双眼无神的瞅着怀里的破碗，惊恐颤抖的孩子们团抱在一起寻求丝丝安慰。瑟瑟的冷风吹起地面上的树叶，衣着华丽的贵族低头驾着马车匆匆而过，尘土飞扬。
　　果然是战争时代，几天以前还繁荣的街道转瞬间就变成了现在这样子。
　　“阿诺德……”
　　阿诺德猛然转身，怒视着纲吉冷道：“泽田纲吉，不要在我面前泛滥你那些无聊的同情心！”
　　感受到阿诺德的怒气，纲吉反射地一得瑟，环视了一下四周的萧条景色，褐眸随即变得幽深暗沉。伸手将被风吹乱的发丝勾回耳后，终是忍不住叹气出声。
　　“变成这样也不是他们想的，黑手党的争斗他们无力阻止。权利真是那么诱人的东西么，泯灭了良知，诱引人们走入黑暗！”
　　抬手注视着空空的中指，神情变得哀伤绵长。拇指滑过的浅浅痕迹，是经久握拳而被大空指环印上的无可懈怠的责任。
　　教父这种充满血腥的权利他真的不想要。
　　散乱的焦距透着模糊的指缝望向被黑云遮住的太阳，明耀的光晕还在努力地为大地留下一片光明。
　　纲吉十指贴着唇瓣嗤笑，真不知何时变得这么优柔寡断。reborn说的还真有道理，废柴纲永远是废柴纲，到了哪里都不会变。
　　阿诺德抬眼正好与少年的视线相撞，那含笑的眼眸透出一股不容亵渎的坚持。
　　右手按着左手将之贴在心脏处，纲吉闭眸道：“我不知道我能坚持多久能做多少，但我会尽力，至少，黑手党的争斗绝不可以连累到普通民众！”
　　“我期待着，泽田纲吉！”
　　跟着阿诺德走进Samle，扑鼻而来的空气中弥漫着红酒甘甜醇厚的味道，其中混杂着血液特有的铁锈味，掩不住的血腥味……可想而知这里每天在进行着怎样的事情。
　　厌恶的皱眉，一手轻掩着口鼻，心脏突然剧烈地跃动起来，似乎下一刻就会跳出胸膛。超直感叫嚣着内心的不安，一股不属于自己的悲伤从灵魂深处溢出。
　　――求求你，救救他！
　　空灵的呐喊在耳边炸开，急切的呼唤一声高过一声，一张似曾相识的绝美容颜在眼前一闪而过。翻腾的绝望如浪涛一般涌动不息，一股强烈而决绝的情感仿佛要连理智也一起吞噬。好痛苦，好绝望……
　　是谁？在呼唤着他……
　　捂着发昏发痛的头，纲吉靠在墙上喘着粗气，冷汗濡湿了额前的鬓发。
　　――求求你，救救他……
　　是谁？如此急切而执着？
　　冷汗不断冒出，头脑撕裂的痛楚一波一波地袭来，纲吉惨白着脸踉跄几步够到阿诺德的衣角，腿一软，身体不受控制地倒在地上。贝齿紧咬着下唇，妖娆的血花在苍白的唇瓣上绽开，满口的腥甜味。
　　“泽田纲吉，发生什么了？！”转身蹲下抱起虚软无力的人，阿诺德一只手覆在纲吉头上，触手所及到的冰一般沁凉的温度让一向从容稳重的云守慌了手脚。明明刚刚还一脸精神的人……
　　“阿、阿诺德，快、快……离开……”
　　痛楚麻痹了神经，意识渐渐远去，纲吉无力地垂下发酸的手，昏了过去。
　　“喂！”

　　章十八 被遗忘的亡灵

　　一把抱起纲吉以最快的速度返回旅馆，阿诺德望了一眼竭力抑制痛苦的人吩咐留守在旅馆的部下去请医生，靠墙倚在一边他细细回顾着泽田纲吉进入Samle前后的种种表现。思索许久，并没有发现什么可疑的迹象，何况，那么强大的人也应该不会中那些垃圾的低级陷阱。
　　那，究竟是为什么？
　　闭眼凝神猜测着纲吉昏迷的原因，耳边急促的呼吸声多了一阵杂乱的脚步声，紧接着便是门锁咬合的声音。阿诺德连眼也没有睁冷声道：“床上的人！”
　　一群人一怔然后看了眼床上蜷成虾子状的人明白了云守的意思，匆匆放下急诊箱开始仔细地检查纲吉的身体。一刻钟下来，经验丰富的医生们都皱紧了眉头，众人不约而同聚到一起。
　　耳边传来不间断的低低的讨论声，阿诺德不耐烦的转着手铐。他的耐性已经被眼前支支吾吾的家伙们磨光了，这么长时间，还没看出是哪里出了问题？
　　“喂，我说，还没好吗？”
　　阿诺德随手甩出一只手铐，一排名贵的瓷器悲鸣一声化作了碎片。床边窃窃私语的医生们因这纯粹的杀气抖了几抖，有人悄悄抹了抹头上的冷汗，大家推推搡搡谁也不愿意开口去惹这尊煞神。
　　“哼，同样的话不要让我说第二遍！”
　　“这……”
　　“唔……”纲吉瑟缩着蜷成一团，下意识咬唇压制着即将脱口呻吟。
　　“走开！”
　　快步走上前去，站在床边的几名医生自觉地让出一条路。阿诺德坐在纲吉身边摸了摸他布满汗水的额头，一双凌厉的蓝眸紧盯着纲吉通红的脸颊。少年紧咬的唇瓣不断渗出细密的血珠，眉宇间无不透出痛苦难耐的神色。取下覆在纲吉额头上的毛巾放在沁凉的水里，拧干净后又将它重新放回他头上。
　　“说，他怎么了？”
　　猛地站起身随手揪住一个人的衣领，冷漠的声音平静如常，只是那双凤眼越发的深邃，似乎下一秒就会爆发一样。除了被云守抓着的人，其余的医生都不著痕迹的后退想要远离暴风的中心。
　　“这、这……可、可能是着凉了，所、所以，现在、在发……热……”
　　“可能？发热？你看他的样子像吗？”阿诺德眯眼冷笑，指关节不觉发出咔咔的响声，医生被勒紧了脖子顿时涨红了脸。
　　“这……”
　　医生一手摸索着狠狠拧着自己的大腿，企图用疼痛提醒自己千万不要在这风尖浪头上胡言乱语。他们也知道这位少年的样子怎么看也不不会是着凉发热之类的病，可是，他的身体机能一切正常，他们也不知道原因啊。
　　如果真要说，他们倒认为这位少年只是在做噩梦。皱着一张苦瓜脸，医生试图寻找其他的理由来说服极度暴怒的云守。
　　阿诺德锐利的眸光扫视过不远处颤巍巍的人，挥了挥手，冷声道：“走吧！”
　　“是、是！”医生们背着药箱匆匆离去，生怕慢一步就会成为手铐下的亡魂。
　　房间重新恢复先前的寂静，静到只能听到少年不断沉重的喘气声以及偶尔溢出唇角的痛苦呻吟。阿诺德重新坐下轻轻拨开纲吉额前的碎发，指尖小心地划过发红的脸颊。片刻迟疑，他拿起湿凉的毛巾不断擦拭纲吉的脸颊和脖颈处。
　　“泽田纲吉，违犯法纪可是要被拷杀的！”
　　夕阳渐沉，淡色的月光洒满一室的银华，冷风吹过，留下一片沁人心脾的寒意。阿诺德站在巨大的落地窗前遥望那片夜空，黑暗无尽的延绵着，静悄悄的。
　　行走的路途，似乎有什么变得不一样了，追寻许久也找不到原因，这种感觉让他很不爽。已经很乱的局势多出两个莫名其妙的人，就算不知道他们的身份也能肯定和最近的暴乱脱不了干系。眸光一闪而过的锋锐，阿诺德靠着冰冷的玻璃攥紧了指尖，脑海渐渐回想起两月前被Giotto摧毁的艾伯特家族的首领。
　　那是何等精明的首领，历经无数风雨踏过无数尸骸，若背后没有强硬的后台他怎么敢背叛彭格列？只是，那老狐狸千算万算还是低估了草食动物的手段，赔上了自己不说还搭上了一生的心血。
　　抬眼扫过沉睡的纲吉，阿诺德关上窗户离开的房间。
　　当门锁咬合的声音在上空飘起时，躺在床上的少年蓦然张开了眼帘，平静无澜的眼底划过一层薄薄的光芒，褐色的瞳仁被染成了大空的金橙色。彭格列齿轮从纲吉被褪下的衣服中飞出飘在他的胸前，伴随着蓝宝石透出的炫目的金橙色，纲吉的身体缓缓离开床铺浮在半空中。
　　光芒闪耀着越来越来大，只听一声尖锐的鸣声，大空火焰飞逝而出勾勒出大空Arcobaleno的印记将纲吉包围其中，璀璨的火花照亮了黑夜却无人察觉。
　　梦境中，耳边回旋着剧烈的心跳声，长靴敲击地面的声音在无垠的空间里交叠回荡。奔跑，奔跑，这是纲吉现在唯一能做的事。
　　好黑，好暗，为什么跑不出这片黑暗？
　　胸口传来闷痛的窒息感，稀薄的空气让纲吉的呼吸频率不断加快，涔涔的汗水粘湿了发丝。
　　“痛、痛，唔……”
　　脚下不稳，身体狠狠摔在冷硬的地板上，纲吉努力支着地板撑起身子。指尖颤颤巍巍按上发痛的脖颈，明明没有伤口却可以感觉到利器撕裂喉管的辣痛。大脑昏昏沉沉，紧绷的神经承受着越来越密集的锐痛。
　　――求求你，救救他……
　　又是这个声音，又是这句话，究竟要他救谁？究竟为什么找上他？
　　纲吉努力地张着嘴，断断续续的询问从喉间溢出：“你、你……是……谁？”
　　――求求你，救救他！
　　呼声一声叠着一声，清亮的女音炸得纲吉头脑发痛，指尖揪着衣服的力道不断加重，黏满汗水的皱巴巴面料丝毫看不出这是价格不菲的名贵外套。
　　为什么……不肯告诉他？你是谁，他又是谁？
　　身子一软，纲吉趴在了地上。模糊间，耳边传来细碎的声响，轻柔的，悲伤的，如低低的泣诉。深吸几口气，他费力地睁开一只眼睛。
　　只见空气中流溢着金橙色的光华，如丝带一般的流光在自己周身旋转沉浮，气流划破空气发出嘶嘶的响声，鬼魅妖娆。
　　忽而，光芒渐渐旋地而起聚拢形成一个巨大的球体，飓风撕裂长空的巨响让纲吉的耳朵发出蜂鸣声。身体的疼痛渐渐消失，就连呼吸也畅快了许多。双手撑着地面奋力一跃，纲吉远离暴风的中心。
　　站在远处，褐色长发凌乱飞舞，衣物上的银制饰物碰撞着发出愈加密集的声音。褐眸泛着冷光望向愈涨愈大的球体，轻灵而满含压迫的声音响彻长空。
　　“你是谁？为什么要缠上我？”
　　――求求你，救救他！
　　“这句话你已经说了很多次了，告诉我，他是谁？”
　　――求求你……
　　已经……没有自己的意识了吗？仅凭着执念依附在自己身上，认为自己一定会帮她？
　　一声尖锐的爆鸣声，光芒四散竟化作凄红的如血一般的雨滴。血雨淅淅沥沥渐渐化作一阵轻烟，淡红色的雾气变幻着抽拉出如丝一般的花瓣。漫天的花丝铺满地面，犹如鲜血所铺成的地毯――火照之路。
　　伸出手，纲吉让轻盈的花丝落在掌心。
　　曼珠沙华――轰轰烈烈的开放，轰轰烈烈的爱，即便是死亡也永远相念相思，刻骨铭心的爱……
　　纲吉伸出握着花丝的手，握拳，念道：“以吾之魂，血泣之印，汝所珍爱之人，吾竭尽全力，必当守护！”
　　“谢谢你！”
　　清风吹带起花丝连接出一条路，纲吉随着指引的方向向前奔去，星点的光芒在眼前逐渐放大。身体一沉，张开眼便是熟悉的天花板。掌心莫名多出一个硌人的触感，纲吉不用看也知道是什么。
　　侧身看着窗外明媚的阳光，纲吉不知道自己睡了多久，想起身却浑身使不上力气。
　　“醒了？”
　　耳边传来淡漠清冷的音线，纲吉微微转身看到了一脸疲倦的阿诺德。沙哑着声音问道：“现、现在……什……么时候？”
　　“第二天清晨，你睡了整整一天！”拿起枕头垫在纲吉身后，阿诺德坐在床边用勺子舀了一口粥放在他嘴边，命令道：“吃掉！”
　　“呃，我自己来吧！”
　　“你确定你不会把粥洒掉？”
　　“还是算了！”纲吉张开嘴咬住勺子，用力的将粥吞下去。他真的很饿，浑身的力气都用去对抗执念了。若是还没从那密闭空间出来，估计自己就可以永远躺在那里休息了。但是，那样急切的呼唤还是第一次见到，那孩子身上发生过什么？
　　褐眸隐隐约约闪过一丝炙人的冷光，纲吉紧了紧指节捏紧了彭格列齿轮。阿诺德触及到那抹凌厉的光芒后，心脏似被人捏紧一般窒息，那神采分明是触到首领底线才会有的冷怒。一手将热粥送到纲吉嘴边，他淡淡问道：“为什么会突然昏倒？”
　　平缓的提问又狠又准地直捣问题的核心，纲吉抖了一下掩唇咳嗽着，剧烈起伏的胸腔震得内脏生疼生疼。阿诺德递过一杯水，顺便帮他拍着后背。一饮而尽，纲吉盯着左手腕开始发呆。
　　“泽田纲吉？！”阿诺德微微提高音量，俊颜布满阴霾。
　　“抱歉，刚才在想事情！”略一迟疑，纲吉将左手递在阿诺德眼前，那精心勾勒成的绯色的曼珠沙华盈满了阿诺德冰蓝色的眸子。
　　“这是契约，是只有达成我所设定条件之人才能缔结的誓言！一旦交换契约，则必须达成他所有的心愿。只是，这个誓约只适于逝者！一进入Samle，我就被人缠上了，但没想到这个契约还适用于死亡遗留的执念！”
　　“什么意思？”
　　沉吟一声，纲吉翻身下床，右手不着痕迹将大空齿轮塞回裤兜。
　　“人死后都有灵魂，但那人却没有！它只是主人死亡前遗留于世的一抹执念，只记得内心最渴求的呼唤！我还是第一次遇到这种情况，真的被震撼了！毕竟，无论是多么执着的念想也会在时光的磨石下消失殆尽。明明连自己是谁都忘记了，她却以执念做到了用整个灵魂呼唤我！”说到最后，纲吉的眼眸浮上淡淡的忧伤。
　　“阿诺德，你说那是怎样的感情竟让那份执念持续至今？”
　　不明白徘徊在心底的亲和感是怎么回事，纲吉只感觉那名少女一定等了许久许久，久到足以让所有人忘记她。
　　阳光透过浓郁的绿叶模糊了少年绝美的侧脸，阿诺德眯眼盯着他几乎透明的轮廓分明看出了少年对生命虔诚的吟诵，那是只有经过光阴洗礼的人才会露出的神情。
　　一个还应该称为少年的人苍老的仿佛看遍世间生死轮回的老者，阿诺德一时也无言以对。沉默着许久，薄唇才缓缓吐出两个字：“笨蛋！”
　　纲吉侧过头轻轻的笑：“明天再去一次那个地方吧，我有些事想询问那里的人！”

　　章十九 堕天使撒斯姆

　　再次站在Samle门前仰望这座恢弘的建筑。
　　暗红色的石砖层层叠叠垒起城堡的主体，石砖垒起的最顶端连刻着畸形诡异的青石头像，高耸入云的黑宝石砌成的柱子雕刻着幽冥之花。门的一侧，一身黑衣的堕天使撒斯姆雕像弯腰做出邀请的姿势。
　　遍地绽放的曼珠沙华映衬着终日不见阳光的黑夜，让人犹如置身地狱。
　　这片黑暗，一直被强有力的幻术所笼罩，与世隔绝，非黑手党之人不得踏入此内。然而，世上有太多渴求力量的人，他们穷尽一切也想亲眼看一看传说中的Samle。
　　被利欲蒙蔽双眼，出卖至亲至爱之人将灵魂交给恶魔，尽管前路等待的是死亡，可谁也不愿意放弃，终沦为堕天使的玩具。
　　这是人类前进的历史，无法逃避的血之轮回……
　　“泽田纲吉，你在发什么呆？还是说，你现在不可以进去？”
　　“不是，只是想起了一些事情……”指尖滑过柱子精致的花纹，纲吉轻轻地笑，青色的烛光折射到褐色的眼眸里散发出点点怜惜。
　　“多少年来，人们不断追寻Samle渴求着力量与权力。但无一例外，那些人全部崩溃在结界之外的幻觉空间。痛苦着、挣扎着，直至投入死神的怀抱……”
　　阿诺德对纲吉突然涌现的同情心表示嗤之以鼻，弱肉强食，这就是生存准则。
　　“哼，无知世人，妄想涉足自己无法碰触的世界，这样的下场也是咎由自取！”
　　不曾失去便不知拥有的可贵，世人不断挥霍所拥有的一切，自以为身居高位却不知早已一无所有。褐眸闪烁着越发细腻的光泽，指尖抚过精心雕刻下的幽冥之花陷入深深的沉思。
　　“嗯，我知道！这是他们的选择，根本不值得我们在这里伤神。只是，生命太过珍贵，一旦失去人们将失其所有。”
　　“会这样想的只有你这只草食动物，黑手党生来就是为权利而追逐。妇人之仁只会让你丧命，泽田纲吉……”
　　是……吗……？
　　大概吧……
　　多少次因为这无法舍弃的天真而让自己身陷囹圄，甚至在三年前用血泣对准了自己的心脏。即使知道了无论发生何事自己都必须活着，也没办法丢下他们独自前行。
　　最重要的朋友、最珍爱的恋人，他们都是为自己而踏入这片黑暗。为了守护他，他们宁愿舍弃那份良知，永远徘徊黑暗……
　　那份真诚、那份感动，即便倾尽所有他也无法回报半分半毫。
　　“踏入黑暗非我所愿，如果这是宿命，我接受！但我的朋友，我决不允许他们的双手因此而沾染鲜血！我会活着守护他们，绝对！”
　　经过岁月洗礼的褐眸蕴含着坚定不移的信念，璀璨的让人移不开眼，仿佛一直注视着就可以踏进天堂。第一次见面，他就发现这只草食动物拥有无人能及的力量，只不过生性软弱又没有野心，让人太过容易忽视。
　　“我很期待见到真正的你！”
　　纲吉将手覆在门柄上，隔绝了光明的另一侧笑声逐渐放大，空气中弥漫的花香引人堕落。
　　“欢迎来到Samle，彭格列的云之守护者，以及，泽田纲吉大人！”侍者微微欠身，语气平稳而又恭敬，“我家主人已恭候多时！”
　　“还……真是有趣呢！”
　　冷眸拂过少年平静的面容隐约猜出几分对方的想法，心底震惊对方胆识的同时寻思可能发生的情况。
　　建造在Samle之后的城堡与酒吧里的格调没有太大区别，依旧是象征着黑暗与死亡的黑色和暗红色。那漫长的回廊像是永远也走不到尽似的一直延绵着，并且越向里温度越低，诡异的氛围透着丝丝死亡的味道。
　　单手插在兜里，阿诺德跟着侍者拐了几拐。
　　“这样好吗？”
　　看似轻松的问句威胁意味十足，Samle的主人从不见客，也绝不允许别人踏进他的领地，擅入者……只有死亡！纵使泽田纲吉拥有过人之处，也不可能令孤高冷傲的堕天使俯首称臣。
　　侍者微笑着回头：“我家主人说，如果是泽田纲吉大人，就没有关系！”
　　思绪几经辗转，纲吉一手轻轻摩擦着下颚做出思考状。他所制定的规则只能约束来自外部的黑手党，Samle一族内部的定则，他不可逾越太多权限。对首领而言，绝不可以出现在世人面前，若有违反，等待的将是比死亡还绝望千万倍的惩罚。
　　以这样残酷的条令约束首领灵魂，纲吉不敢想象这个素未谋面的人会受到怎样的责难。
　　视线扫过前方的人，他淡淡问道：“没关系吗？我知道，侍奉在他身边的人屈指可数，既让你来迎接必是他亲近之人。所以，不要随意敷衍我，你知道我问的是什么意思？”
　　“这……我们真的不清楚，请您直接询问主人吧！到了……”侍者回身再次欠身，身体抖擞着几乎站不稳，嗓音中压抑着恐惧。
　　“接下来请两位独自前往，这条走廊的尽头就是主人的房间！”
　　“谢谢，已经可以了！”
　　纲吉微微弯腰，温暖的气息包裹在侍者周身挡住些许寒意。侍者诧异地抬头皮肤扫过少年光滑柔软的发丝，眼前温柔的笑靥让人如沐春风。难以想象，这样的人会是黑手党。
　　不在然的笑了笑，侍者道：“我先退下了！”
　　“阿诺德，我们走吧！”
　　“泽田纲吉，你真的要去见这里的主人？”阿诺德皱着眉，这里的空气让他很不舒服，想离开的欲望比在酒吧中更强烈。
　　“……嗯，有一些必须知道的事，而且，原本也是想带你来见他的！”
　　皮鞋敲击地面的声音在空旷的回廊不断回响，死亡的旋律奏响地狱之歌。随着脚步声的逼近，门应声而开。
　　“欢迎来到Samle，阿诺德，以及，泽田大人！”
　　银发男子背对着他们坐在黑色的真皮转椅上，从声音判断约莫二十五岁的样子。纲吉上前几步站定，好听的嗓音一如平常与守护者交流一般，温和的语气丝毫看不出半点首领的架势。
　　“初次见面，我是泽田纲吉！抱歉，为难你了！”
　　“泽田纲吉，我们不是来套交情的！”
　　对于纲吉这一点，阿诺德甚为恼火。对任何人都一视同仁没有一点首领的风范都没有，他迟早会被自己泛滥的同情心害死。
　　“阿诺德，我只是……”他只是想对一个愿意相信帮助自己的人表示感谢而已，为什么要冲自己发火。何况，他们还需要人家帮忙，怎么可以摆出那种态度？
　　认命般叹口气，眉宇间满是无奈，眼角余光在扫过阿诺德警惕的神色后递给Samle一个歉意的眼神。
　　阿诺德忍住想要一手铐拷飞对方的冲动，咬牙道：“笨死了！”
　　“呵，和传闻中一样，是个有趣的人呢，泽田大人！”男子转过身，优雅和煦的笑容带着一抹冷漠，似乎世间万物都勾不起他半点兴趣。“我是Samle，这间酒吧的经营者！”
　　“哼，用酒吧的名字，是不是太敷衍了？”
　　放在衣兜的掌心攥紧了手铐，浑身的肌肉一点点紧绷，蓝眸泛着尖锐的冷意，阿诺德渐渐摆出备战中的姿势。纲吉微笑转身，一手搭在他肩头示意他放下防备，同时小心地组织词汇解释。
　　“你误会了，他们一族的首领代代都被称作Samle――引人堕入黑暗的撒斯姆！”
　　优雅一欠身，纲吉带着歉意道：“抱歉，Samle桑，请你理解！”
　　紫水晶一般蛊惑人心的眼眸无神地望着不远处的两人，Samle平静如水的心湖激起一片涟漪。“叫我Samle就好，我没有责备他的意思，这世界没什么好介怀的……”
　　“我一直等待着你的到来，救赎之光！”清幽幽的叹息似轻喃又似祈祷，男子的声音多了几分不确定的期待。
　　“言重了，叫我阿纲就好！”
　　身处黑暗的最底层，所谓的朋友是不可拥有的。他的使命，也不过见证这段历史罢了。Samle轻轻摇了摇头，容颜上依旧沉寂如死水。
　　“泽田大人，这种做法在这世界不被允许！”
　　阿诺德毫无耐性地站在纲吉面前，冷声道：“别罗嗦了，讲重点！”
　　“阿诺德，你还是一如既往的心急呢！罢了，我就把我知道的告诉你们吧！”
　　抚了抚怀中慵懒的小猫，Samle将桌上的几页文件递给阿诺德，薄薄的几张纸记录了那个男人屈指可数的行踪次数。阿诺德扫完文件将其扔在一边，无用的信息他一向没什么兴趣。
　　“阿尔弗列德家族所使用的兵器，是由一个叫做道格拉斯的人提供的。那人是菲尔德家族的首领，目的不用说你们都清楚了吧？”
　　顿了顿，Samle补充道：“道格拉斯这段时间拉拢了许多不满彭格列政策的家族，就连你们的同盟家族，也……有人起了背叛之心。一旦他们正式发起进攻，你们将背腹受敌！”
　　“果然是我太慢了，没想到竟然演变成如此糟糕的局面！”这是他无论如何都不想看到的局面，战争太过残酷，得到的远远及不上失去的。纲吉抬头望着天花板，修长的手指掩住眸底的担忧。
　　阿诺德一面暗自搜寻可能出现叛离之心的同盟，一面将最近搜寻到的情报拼凑起来。视线扫过不断解释近况的堕天使，沉吟出声。
　　“为什么要告诉我们这些，黑手党的争斗，你们一族一向处于中立状态！”
　　果然是心思缜密的国家秘密情报部的首席，问题犀利直抓要点，Samle在心中暗自称赞。“刚刚已经让人告诉你了，因为泽田大人，我才会破例接见你！”
　　Samle放下窝在怀里的猫咪走到纲吉面前单膝跪地，一手虔诚地执起纲吉的左手。
　　“请您不必自责，这并不是您的错。虽是这样的世界，您也不必太过拘谨。匣兵器固然不可以交给他们，可至少可以教会他们使用火焰！当然，这一切……仅限他们七人！”
　　吻了吻纲吉曾带着大空齿轮的手指，Samle的语气染上一丝恳切。
　　“我一直等待着您的到来，这个世界，唯有您才能带来光芒！”

　　章二十 裂痕

　　彭格列的花园里，一金发青年慵懒的靠在躺椅上，圆形的石桌上放着一杯热气腾腾的红茶。呈旋涡状向四周延伸的蓝色妖姬和曼珠沙华交错着，纠缠着，似那永无止境纠葛的爱恨情仇。
　　轻闭着酸涩的眼眸，他有一搭没一搭的轻轻摇晃，完全没有发觉身后有多了一个人。
　　“你果然在这里呢，Giotto……”
　　充满磁性的男低音带着淡淡的担心，Giotto瞬间辨认出来人，随即展开一个轻柔随和的笑容，只是望着天空的眼眸却充满了忧伤。
　　柯扎特……
　　“还是无法忘记那个人？四年了，你还想执着到什么时候？”
　　微微卷曲的酒红色头发，宛如红宝石漂亮的瞳底倒映着黑色的四芒星。西蒙・柯扎特――Giotto唯一给予绝对信任的同盟家族。
　　“那样刻骨铭心的爱，要我如何去忘记？柯扎特，换做是你，你能忘记那血淋淋的背叛吗？”
　　注视着近在眼前又恍若远在天边的孤单背影，柯扎特想拍拍他的肩膀安慰他，又想到什么似的缩回手，握拳垂在身侧。
　　他还记得那个一脸羞涩的女孩站在挚友边，发誓要用一生呵护他的心。那一刻，紫眸绽放的光华令天空黯然失色。
　　只是为何，现在会变成这样？
　　她为了她的幸福远走他乡，徒留Giotto一人疯狂。
　　“我们一起成长，我看着你们相识、相知、相恋，说真的，我无法想象那个一直微笑的女孩会背叛你。”
　　微仰的蓝眸映出天空的一角，暗沉带着苦涩。
　　真相就摆在眼前，即使想对自己说谎也不可能。
　　她真的为了一个相识不过数日的男人，狠心离开了自己。就算如此，三年前的聚会上，他还是放低姿态给了她选择的机会！结果，换来的是什么？
　　是严厉苛刻的指责，是她毫不犹豫的转身！
　　乞求唤不回她的笑容，痛苦得不到她的半分怜悯。爱算什么，誓言又是什么，全部不过谎言罢了！在这充满血腥的世界，只有权力才是最真实的！
　　“背叛忠诚，不过一念之间而已！”
　　Giotto的表情很淡很平静，淡然的让柯扎特猜不出他在想些什么。
　　爱有多深，恨就有多深！
　　翠丝特离去后，Giotto的心情很消沉，甚至有一段时间以酒度日。他们原以为，随着时间的推移，他对翠丝特的感情会变淡，直到有一天，他会完全忘记那个女人。
　　多少日子，即便有时提出什么无理的要求，他们也睁一只眼闭一只眼选择纵容。可没想到，竟演变成这种局面。现在，已经不能再放纵Giotto疯狂。
　　话锋一转，柯扎特拿出藏在身后的文件放在Giotto眼前，语气轻柔而危险。
　　“我对这份文件很感兴趣，可以解释一下吗？”
　　一手端起杯盘，修长的食指穿过杯把，执起小巧的茶杯放于唇边轻抿一口，俊颜浮现出淡淡的笑意。
　　“是吗？你觉得我的计划怎么样，是不是很不错？”
　　啪――一
　　一拳头扫过去，柯扎特的眼中浮现点点愤怒，居高临下俯视着Giotto平静如死水的蓝眸一声一声厉声提醒。
　　“我知道你很痛苦，但这样的做法太冒险！你难道忘了我们现在的处境？那些附着着火焰的武器明显是冲我们来的，不止是西蒙，彭格列其他的同盟家族也奋战得很辛苦！在这节骨眼上冒然攻击那人的家族，会让大家寒心啊！”
　　“我认识的Giotto不是一个滥杀无辜的人，你清醒一点好不好？”
　　袖子擦掉嘴边的血迹，湛蓝的眸子宛如水晶一般剔透平和，Giotto的语气平缓的激不起一丝波澜。
　　“我很清醒、很冷静，在局势变糟之前，我找出对付匣兵器的方法！”
　　红眸透出一丝动容，指尖握了握，柯扎特拉着Giotto起身。画面由此定格，不远处的褐色瞳眸将两人的表情尽收眼底。
　　Giotto的想法，纲吉是知道的。
　　纵然知道，也还是选择沉默。不单单是因为他不属于这个世界，更是因为他想看到那人真正的选择。纲吉知道自己在Giotto心中的位置，但他不愿为了达到自己的目的而卑鄙得利用他对自己的信任。
　　背叛是一个任何时候都极为敏感的话题，除非让Giotto打心底里信任一个人，否则争端永远会不结束，纲吉打心底里坚信这一点。
　　“啊咧？你们在吵架吗？”
　　是一个清亮而又温暖的声音，Giotto一怔转身看到一个熟悉的面孔。低头弹了弹粘在前襟的灰尘迅速掩去眼底的不快，转而对近在咫尺的人扬起一抹优雅的笑容。
　　“阿纲，欢迎回来，这几天没有被阿诺德欺负吧？！”
　　抬步把抱在怀里的文件放在石桌上，纲吉反射性揉了揉右脸淡淡的红痕，褐眸闪过极淡的无奈。显然，Giotto也注意到纲吉不一样的侧脸，快步走上前单手擒住他的下巴细细打量。指尖拂过，纲吉不自觉皱眉，上过药的地方还是一片刺痛。
　　“怎么下手这么狠？这么漂亮的脸蛋弄花了，多可惜！”
　　柯扎特看到少年含笑的褐眸，心脏狠狠抽了一下。那瞳色，确实陌生，可瞳底那淡淡的温柔包容一切的神韵就与那容颜的轮廓一样为自己熟悉。
　　是翠丝特……
　　Giotto你真的……你现在所做的……
　　“不要说男人漂亮之类的话，不会有人因为这种称赞而感到高兴！”
　　手铐砸到脸真的很疼，何况阿诺德还特将手铐对准了他的脸。虽说自己不该冒然结下那样危险的誓约，可那种情况下，他也没得选择。
　　褐眸扫过金发青年有些惶恐的眼睛，接着又扫过摸着下巴打量自己的柯扎特，纲吉伸手狠狠戳着Giotto发青的脸颊。
　　“你才是，打架了？记得一会儿让纳克尔帮你上些药！”
　　“没事，刚才不小心摔倒了！”
　　明知对方不会相信，Giotto还是面不改色撒下弥天大谎。纲吉别有深意地望着他，那目光就好像已经看穿了他的所有心思。Giotto经不住纲吉的目光，脊背发凉。
　　嘴角僵硬的勾起弧度，伸手拉过一脸看好戏的好友。
　　“这是柯扎特，西蒙家族的boss，也是我最好的朋友！”
　　红发青年点点头眯眼对纲吉微笑，眼角余光在瞥见不动声色对自己使眼色的人不觉加深笑容。
　　“你好，阿纲是吧，真是有趣的人，我还是第一次看到Giotto这种表情！”
　　Giotto黑着脸咬牙切齿道：“你什么意思？”
　　“当然是字面上的意思！”
　　“柯扎特！”
　　“呵呵……真是有趣呢！”
　　……
　　眸光盯着追打嬉闹的人逐渐加深，纲吉来回扫视着满地的狼藉。藤椅歪歪扭扭倒在花丛里，撒了一地的红茶还冒着丝丝热气，这怎么看都不像Giotto所说的没事。何况，那样自然到做作的动作明显是为了敷衍自己，真以为瞒得了他吗？
　　“你们果然是在吵架！”
　　“你多心了，柯扎特是我的挚友，我们不会吵架的！”
　　纲吉的手轻轻搭在Giotto的肩上，指尖明显感觉到对方抖了一下瞬间僵直身体。褐眸一眨不眨地盯着微微颤抖的蓝眸，执着的眸光似要望穿他的内心深处。
　　“不对，你的眼神非常的恐慌，嗯……发生什么事情了？”
　　眼前的这人，给纲吉的感觉就和那时候的骸一模一样。又冰冷又黑暗，绝望的眼神似要让全世界为他陪葬！虽然这样说很失礼，可这确实是他此刻最真切的感受。
　　“有什么是我可以帮得上忙的吗？”
　　嘴角微微下垂，Giotto揉着纲吉软软的头发，心情莫名的渐渐好转。这孩子就像一道光，温暖而耀眼，让人忍不住沉沦。仿佛只要一直留在他身边，就可以得到救赎。
　　“阿纲已经做得很好了，不要再感到抱歉了！”
　　柯扎特挑眉把Giotto拉到身后，红眸不怀好意扫过瞪着自己的人。“嘛……不要听这家伙乱说话，他心里才不是这样想的！你知道么，这家伙居然想在这种时刻……”
　　“柯扎特，再不住嘴我就把你轰出去！”
　　Giotto最怕阿诺德了，现在貌似又多了一人。无论是谁，只要能改变他的决定就好。
　　摊手耸了耸肩，柯扎特无视Giotto警告的眼神一脸轻松的威胁道：“轰就轰吧，我不在意！倒是你，如果这件事演变成同盟家族之间的争斗，不知你的门外顾问会作何感想？”
　　褐眸对上蓝眸，Giotto心知逃不开反而以更加笃定的目光注视着纲吉。
　　少年有少年的信条，而他――Giotto・Vongola也有着不可退让的坚持。或许，他太执着过去，或许，他已经错的太离谱。但就目前局势而言，他已经没有后悔的余地。
　　“泽田纲吉，你在这里磨蹭什么？自己惹得麻烦事还想让我替你收拾吗？”
　　一阵脚步声由远及近，纲吉深深望了一眼Giotto，那眼底分明闪过一丝失望。阿诺德上前，冰蓝色的眸子斜着金发青年，肃清的杀意毫无保留直指Giotto。
　　“不要再挑战我的底线！”

　　章二十一 少年教父

　　褐发少年双手交叠放于膝盖一派优雅地坐在沙发上，茶几上放了一杯热气腾腾的浓咖啡。
　　如今，那名叱咤风云、被世人歌颂为“救赎之光”的年轻教父正一脸微笑的望着倚在墙上的初代云守。褐眸流淌的温润光泽飞扬着一抹探究，犀利却不至于让人感到难受。
　　事实上，自两天前从总部返回市区，纲吉就一直在用这种眼神打量阿诺德，似乎在计划些什么。
　　反观阿诺德，虽然最大限度上纵容着纲吉的举动，心底也在不动声色揣测纲吉的用意。
　　这人看起来似乎什么都不知道也什么都不插手，实际上早已在心里评定了每一个人的价值。在他认为，纲吉温和包容的表象下一定拥有一颗强悍决绝的心。思及此，阿诺德投向纲吉的目光闪过一抹的兴奋。
　　淡笑不语，执起咖啡杯小啜一口，薄唇勾起递给对方一个挑衅的眼神。那□裸不加修饰的傲视世界的神情成功的勾起了阿诺德怒火，修长的双腿跨前一步，云之火焰爆发出一抹浓郁的紫色。
　　“我们来打一场吧，泽田纲吉！”
　　叮――
　　少年放下咖啡杯从容起身，褐眸在阳光的渲染下愈发的接近幻影，恍若间，只能看见那唇角不断上扬的笑意。
　　正好，这也是他考虑几天的决定，是时候告诉他死气之炎真正的使用方法。
　　之前害怕惹上不必要的麻烦，他都尽可能的隐藏匣兵器和火焰的事，战斗的时候很被动。可现在，若守护者也能被派往战场，就能为自己稍微争取些时间。
　　“……啊，这次一定奉陪到底！”
　　阿诺德转身摸索着书柜一格的内侧，指腹触及到小小的突起按下。书柜旁边的墙壁发出闷闷的响声移到一侧，一条狭长而又黑暗的暗道展现在两人面前。冰蓝色的眸子扫过纲吉示意他跟紧自己，阿诺德举着灯台率先走了进去。
　　密道很深，时不时会出现数条分岔，交错纵横的小路只有一条是通往目的地的。想当然，这在任何时代都是正常的，即使只存在微乎其微的可能性，也难保敌人不会找到暗门。
　　约莫一小时的时间，伴随着石门的上移光线一缕缕透进来，明晃晃的有些耀眼。纲吉一手挡着刺眼的阳光，半眯起眼眸粗略环视一下四周的情况。
　　与旅馆一模一样的格局，如果带领自己的人不是阿诺德，纲吉一定以为又绕回了原点。
　　房间的门口站着一名黑发青年，他的手还搭在门把上怔怔地望着纲吉和阿诺德，似乎没有想到这里还会有人。黑发青年看到首领冷冰冰的眼神后狠狠打个寒战，赶忙跨前两步带上门。
　　“首领，您……”
　　“我和这家伙去训练室，不要让任何人来打扰我们。”
　　留下一个警示性的眼神，阿诺德拉着纲吉大步流星向外走去。漆黑的身影一消失，盘踞在空气中的低气压立刻散去。黑发青年擦了擦额头的冷汗，松了口气。
　　那么兴致高昂的首领还是第一次见到，那个褐发少年到底是谁？
　　地下四层，首领专用的训练室，虽然终年照不到阳光却明亮如白昼。
　　“泽田纲吉，让我看看你真正的实力吧！”
　　冷眸紧盯着纲吉，阿诺德燃起指环的火焰甩出十多把手铐。纲吉轻笑用力蹬地，肌肉紧拉细胞凝聚的力量瞬间将他送往半空。戴上戒指将火焰填充到匣子里眨眼间便完成，大空火焰如利剑一般扫向满空的手铐。
　　纲吉迅速从身后抽出一把银制手枪，精致的花纹代替了彭格列繁琐的家徽，而那象征着教父权限的血泣也被放在外衣内侧。长发飘飞，褐眸望着直线飞来的手铐泛起冷意。
　　“阿诺德，看清了，这就是大空之炎的石化！”
　　手指灵活带力，纲吉反转枪身敛起眸光，然后抬起手臂，瞄准，扣下扳机。一系列动作完美而精准，映衬着火光纷飞的空间，那一向温暖柔和的眼眸竟透出睥睨天下的霸气。
　　或许，这才是真正的泽田纲吉。
　　云之火焰触到大空火焰迅速被吞噬，闪亮的金属色泽迅速变淡变暗，紧接而来的就是硬石碎裂的声音。细小的碎石撞上墙壁深深嵌入其中，墙壁承受不住压力向四周蔓延开细小的裂痕。
　　盘踞在半空的大空火焰轻声鸣叫一声，匣兵器的姿态渐渐显出，一群身披华丽羽毛的小巧蜂鸟拍打着翅膀悬停在半空中。
　　纲吉一个翻身，稳稳落在地上。阿诺德神情闪了闪，握着一只手铐扔向最边缘的蜂鸟。深紫色的鸟儿鸣叫着翅膀燃起澄清的火焰，手铐还未碰到蜂鸟就化作硬石掉在地面。
　　如线条般流畅的身躯，纤细无力的爪子，这看似无害的小鸟竟隐藏着如此惊人的力量。
　　泽田纲吉本身足够强大，经他所放出来的武器，火焰的纯度根本不是先前的敌人所能比拟的。要对付这样的强者，首先必须拥有与他同等的匣兵器。只是可惜，阿诺德没有匣兵器，而纲吉也不可能为了他打破时空准则。
　　阿诺德不甘的冷哼一声，手铐数量瞬间增至上百个，但无一例外，碰上火焰的全部都被石化。
　　“即使打到了敌人，匣兵器的运作也不会立刻停止！其实，这种匣子也算是匣兵器中最为劣等的！嘛，这种说法也只限定于两人交战，在战场上，它最适合清扫敌人，对于习惯单打独斗的你们，是大忌！”
　　“所以呢……”
　　余光捕捉到冷眸一闪而逝的懊恼，一手逗弄着停在肩上的小家伙，纲吉轻轻的笑，面容是大空不变的温柔与包容。
　　“死气之炎的属性，不同所能引发的力量也不同，但是所有的火焰都有一个共通点！”
　　“将火焰附着在武器上可以增强防御和攻击力，所以才会有‘死气之炎可以将战斗力提高到完全不能匹敌的层次’这种说法！在打倒敌人后，主人对匣子的火焰供给便会切断，这时候如果能打成持久战，你们就赢了！”
　　阿诺德静立着盯着半空中的匣兵器然后缓缓闭上了双眼，云之指环发出嘶鸣声涌出更多的紫色，手铐上升腾的火焰与之前相比多了些细微的不同。
　　纲吉微笑着蜷紧左手，橙色的宝石飞出一抹火花发出清脆的破裂声。
　　让我看看……能够代表彭格列的……真正的觉悟！
　　绚烂的紫色火花漫天飞舞，金橙色与紫色碰撞着卷起滚滚气流，呼啸的风声鼓动着耳膜。
　　继而，火焰中心发出一声爆鸣，蜂鸟化作一道光芒飞回纲吉手中的匣子。飓风过后，一切皆归于平静。
　　“泽田纲吉，跟我打一场吧！”
　　褐眸透着迟疑，纲吉抿了抿唇角面露难色。
　　他确实想向阿诺德传达一些信息，可从来没想过要和他交手。更何况，他现在这个样子，也没办法使出全力。
　　少年吞吞吐吐、犹豫不决的样子点燃了阿诺德隐忍的火种。眸光变得尖锐阴冷，骇人的杀气直逼纲吉。褐眸闪了闪，脚步虚移闪过接二连三袭来的手铐。阿诺德只觉眼前飘过一抹褐色，执着手铐的手就被制住反拧在身后。
　　身体触着暖暖的体温，淡淡的夹杂着无奈的声音从后方飘起。
　　“抱歉，现在没有办法和你交手，因为某些原因，我的力量几乎处于完全抑制状态！但是，谢谢你！”
　　谢谢你，还没有丢失那最初的觉悟……因为你，我才没有对这腐朽的时代失去希望！
　　脸上的笑容不断扩大，褐眸似乎注视着遥远的彼方浮现怀念之色。
　　阿诺德拍开纲吉的手挺直身躯：“最后一个问题，你怎么知道Giotto不懂大空之炎的石化？”
　　扬起的唇角渐渐垂下，纲吉挑着发丝勾回耳后，温润的瞳仁带上了许多复杂的感情。那眼神，好像是悲伤，又好像是痛苦，感觉还有不屑，糅杂了太多的沧桑感慨让人无法准确地判断出他在想什么。
　　沉默了许久，纲吉才缓缓叹息：“昨天的事情，让我肯定了……Giotto已经丢失了创立家族最初的觉悟！”
　　第一次，那遍地尸骸的修罗战场已经让他心生怀疑。
　　只是，你的话让我产生了动摇，心里抱着侥幸认为Giotto不曾忘却最重要之物。
　　“我已经没办法再欺骗自己！”

　　章二十二 黑暗的流光

　　黑发青年与褐发少年相对而坐，面前的桌子上摆放着简单而又可口的饭菜。少年手持刀叉极为优雅地切下小块小块牛排送入嘴中，举手投足间流露出良好的修养。
　　与少年的从容稳定相比，这位年长少年五岁的黑发青年就显得极为不自在。
　　原本他就是被同龄的首领放纵成长大的野孩子，一天接触最多的不是总部前的那片森林就是在分局工作的同僚。那个传说中是他上司的上司，他仅远远瞥过一眼。所以，像纲吉这种行为举止如贵族般的人是他最不会应付的。
　　无声的放下刀叉，黑发青年支着下巴斜眼窗外的夜色，已经尽力转移注意力还是感觉很怪异。
　　“抱歉，让你如此困扰！”
　　猛地转偶对上少年载满歉意的眸子，眼底涌起的一丝犀利瞬间被满腔的震惊覆盖。
　　是他表现的太明显，还是这少年一眼就看穿了自己？
　　对于这种打小在黑暗中摸打滚爬的人，他的感觉神经要比一般人敏感许多。即使首领交代要好好招待这名褐发少年，那长期形成的戒备心也不可能完全卸下。
　　嘴唇抿了抿，黑发青年避开了少年的视线，俊朗的面容多了一分尴尬。少年笑了笑，习惯性抬手去拿放在一边的红酒，手指轻轻晃了晃又迟疑着将酒杯放下，叹息般起身为自己倒下一杯水。
　　“你不喝？”
　　那可是首领珍藏的最好的一支酒，会议前特意嘱咐自己拿出来赠给这名少年。
　　少年报以无奈的笑容，手轻轻抚了抚胸口，眉宇间的忧伤一闪而逝。
　　“以前受伤的原因，医生说我的心脏负荷不起一点酒精，叮嘱我不能沾酒！”
　　一想到夏马尔用一群三叉戟蚊子苦口婆心警告自己的样子就想发笑，那时真的吓坏他们了。似乎也是那之后，由狱寺和山本陪自己出席盛宴的次数越来越多。说穿了，reborn只是为了让他们替自己挡酒！
　　手指轻轻点了点桌上的红酒，褐发少年冲着黑发青年挑眉微笑。
　　“可惜了这支红酒，艾伦不尝尝么，能从阿诺德那拿到这么珍贵的礼物可是很难得哦！”
　　黑发青年叫艾伦，与阿诺德同岁，是他身边唯一的助手，据说十五岁就跟在了阿诺德身边。这些，是纲吉与他之前的交谈中得知的。
　　被唤为艾伦的黑发青年反射性握紧刀叉，嘴角抽了抽，不知听到少年这席话是该哭还是该笑。
　　居然，还有人敢调侃被称为“强悍战斗狂”的首领？就算是Primo，也要三思而后行。
　　脑子灵光闪过，黑发青年暗自狠狠唾弃自己。就凭时不时前来分部骚扰首领的其他守护者的态度，都能猜到Primo绝对没有胆量戏谑首领。
　　执起酒杯轻抿一口，心底赞叹首领能耐的同时也对少年多了一份敬畏。
　　“对了，我叫泽田纲吉，你可以叫我阿纲！”
　　蓦地――
　　胸口传来针扎一般纤细密集的疼痛，心脏如火烧一般，浑身的肌肉都叫嚣着似要与骨骼分离。纲吉双手撑着桌面站起来，贯穿身体的疼痛让他额头迅速布上一层冷汗。
　　痛楚，从灵魂深处溢出，这感觉……好像有人要剥夺自己的存在一样。
　　是谁？为什么会发生这种事？
　　胸腔震动如鼓点般急切，不堪重负的心脏叫嚣着以极快的速度消耗着纲吉的体力。眼帘颤抖地垂下，泛白的指尖蜷起，时快时慢时重时轻的痛觉引人发狂。
　　“阿纲，你怎么了？”
　　一手勾过纲吉的肩膀让对方借助自己的力量站稳，黑发青年轻轻碰了碰他的头。体温正常，脸色却惨白的吓人。
　　会是中毒吗？
　　不，这种可能性不大，局里的餐点都经过严格的检查。再说，有谁会对一个不认识的少年下毒？
　　眼看着少年有些神志不清的眼神，黑发青年咬牙拿起纲吉盘中的一个小点心，突然□的一只手紧紧捏住了他的手腕，呻吟一声，夹杂着冰冷怒气的嗓音从他上方飘起。
　　“你在找死吗？”
　　“首领？！”
　　指尖紧紧攥起，阿诺德冷漠的脸上浮出一丝焦虑与担心。纲吉擦了擦模糊不清的视线，努力拉着唇角扯开一抹温和的弧度。
　　“发生什么事了？不要说……什、什么担心我之类的话，你知道，我、我不会相信！”
　　冰凉的温度覆上纲吉的手，紧绷的身体传来微微的颤抖，沉默了良久，阿诺德才从牙缝挤出几个字。
　　“敌袭，Giotto中毒了！”
　　“那还真是糟糕呢……”
　　道格拉斯，你到底想干什么？我对你的放纵还不够么，为什么不能堂堂正正站在我面前，告诉我你想要的一切？
　　我不记得，有教过你，如此随心所欲地伤害别人……
　　“走吧！”
　　反手握住阿诺德手，纲吉深深呼吸稳住心神，再次睁开的褐色眼眸已然泛起一贯的暖色，俨然已恢复了平常的样子。对面的两人都怔住了，空荡荡的房间偶尔响起一声交叠在一起的呼吸声。
　　这般强硬的意志力，这般从容的态度，是要经历怎样的地狱才能磨练出来？
　　身逢战乱年代，他们挣扎得很辛苦，前进得很艰难。难过痛苦时会狠狠放纵自己，双手沾满鲜血，对生命的概念变得异常模糊。纵然有同情，也不过转瞬间。
　　冷漠冰封了所有的情感，他们带着一张虚伪的面皮游走于黑暗世界。可这少年，拥有如此力量还持着那颗温暖的心，不曾松手……
　　那，与他们堕落于同等黑暗的少年，是怎样思考这世界的？
　　“即便坐马车，到达总部还需要一整天的路程，泽田纲吉，你想干什么？你的身体支撑得住吗？”
　　“这种程度还在我能忍受的范围，先找个没人的地方。这次，让你看看我的匣兵器吧！”
　　迈着平稳的步伐走到窗前，纲吉一把推开窗户率先跳下去，阿诺德冷哼一声紧跟而下。
　　穿过分局后院放眼望去，是一片郁郁葱葱的树林。静谧的夜里虫儿低低鸣叫，偶尔的一阵轻风吹起树叶沙沙作响。凭着淡淡的月光，纲吉从衣兜里找出一个匣子。
　　“即使是匣兵器也是各式各样的，不单单可以当做武器……还有……”
　　连连摸出三枚A级指环套在手上，死气之炎呼啸而出吹乱了褐色的长发，大空的金橙色映照着苍白的容颜美得惊心动魄。
　　匣子飞出一股气流，那是与纲吉相同的完美无缺的大空色泽。
　　火焰盘踞在他脚边旋地而起，而后缓缓扩大将少年纤弱的身体包裹其中。倏然，球形气流的旋转速度极具加快，急剧暴涨的压力生生将阿诺德逼出了数丈远。
　　居然……
　　强大到如此地步！
　　力量几乎处于完全抑制状态还能释放出此种程度的火焰，真正的你，是怎样的不可一世？
　　火焰纷飞而下，金橙色的光芒照亮了黑夜。艳丽的火花宛如流星一般，以绝美的姿态化身为普照黑暗的光芒。
　　风止，首先映入阿诺德眼睛的是纲吉身后直冲苍穹的火焰羽翼。
　　“泽……田……纲……吉……？”阿诺德很不确定的叫了一声，冰蓝色的瞳仁颤抖着盯紧了眼前的少年。
　　这个如同六翼天使一般高贵圣洁的人，是泽田纲吉？
　　火焰飘飞的大地上，纲吉随意地站着，宽大的衬衣罩在单薄的身躯上显得柔弱而又坚强，让人心生怜惜。
　　软弱却不怯懦，胆小却不退缩，即使受伤死亡也不改变自己的做法，勇往直前……
　　这就是少年的意志？
　　“走吧！”
　　纲吉伸出一只手，脸上不改温暖的笑容，自然坦率的神情丝毫看不出此人正承受着常人难以忍受的剧痛。
　　阿诺德默默握住递来的手，不知是不甘还是愤怒，身体竟有些发抖。他没有忘记泽田纲吉现在的身体状况，咬了咬牙将心声吐了出来：“你确定以你的现在的身体，能把我们平安送回总部？”
　　“原因不可以说，但我没有受伤！”
　　他不想欺瞒任何人也很想告诉他们――跨越时空，我只是来帮助他们的！
　　可是，他说不出口也不可以说。复仇者，不是他们可以抗衡的，就连自己也只是勉强可以牵制他们而已！
　　“即使愤怒也请你再忍耐些日子，时机一到，我会亲口告诉你们，所有的事情都不会隐瞒！我知道凭借你的能力查到什么蛛丝马迹也不是不可能，但那样，不止是你就连Giotto他们的生存权力也会被剥夺！”
　　对不起，我的世界，不是活着的你们可以触碰的！
　　察觉到纲吉微微加重的呼气声，阿诺德不禁拧起了眉目，心知这只草食动物又在勉强自己。
　　“这个匣子，用我的火焰不可以吗？”
　　“真遗憾，这是我专用的匣子，云属性的火焰没办法打开！”
　　一手拧开放在衣兜内侧的药瓶摸出两粒吞下，纲吉深深吸气，努力忽视负荷带给心脏的压迫感。
　　“抱歉，之前有些事情没说清楚，我稍微解释一下！”
　　“火焰的属性共有七种，而匣子也是按照这七种属性分类的。若指环与匣子的属性如果合不上，是打不开的。所以说，阿诺德你的属性是云，只能打开云属性的匣子！”
　　“这些火焰没关系吗？”
　　如此大面积的火焰，不要说黑手党，就连一般民众都很容易察觉到。
　　“我的匣子都有经过雾属性火焰的处理，一般的幻术师根本察觉不到。这样说吧，即使是D・斯佩多，也做不到！”
　　身影僵了僵，脑海闪过那人眼底的邪佞蹙起了眉目。
　　厌恶那个人心狠手辣、阴狠无情的残酷，却不得不承认他的能力。如此看来，泽田纲吉家族的每一个人都值得狠狠拷杀一番，还有只白毛狐狸，似乎也一直在隐藏着自己的实力。
　　渐渐浮上的兴奋被纲吉摇摇晃晃的身形逼回了心底，阿诺德瞄了一下看不到底的地面，整张脸都黑了。
　　“泽田纲吉，你确定你没事？！”
　　“抱歉，不要担心，不会掉下去，真的！”
　　双肩轻轻颤抖着，低低的笑声从齿缝间泄出来，泛着金色的褐色瞳仁包容如天空，清澄得让人移不开眼。
　　他是站在黑手党巅峰的男人，以绝对之姿守护珍视之人！只有他，绝不可以倒下……
　　“总有一天，让你见见我的伙伴！”

　　章二十三 manjusaka

　　匣兵器的速度的确是人所不能比拟的，不消一刻钟的时间两人已站在了Giotto的房门前。
　　走廊弥漫着浓浓的烟味，G的脚边已经堆积了不少的烟头，雨月的眼神中也没有了往日的防备只是淡淡瞅了纲吉一眼就全神贯注盯着房门。一身神父装束的纳克尔双手紧紧握着挂在胸前的十字架，似在低声祈祷。
　　他们谁也没有想到敌人会光明正大的攻打彭格列总部，更没想到射向Giotto的子弹上淬了剧毒。随便一个人也好，为什么要将枪口对准他们的大空？
　　蓝宝带着满脸泪痕抱上纲吉，双臂不断收紧企图寻找一丝微薄的安全感。
　　“怎么办？怎么办？Giotto会不会有事？”
　　他是老和他作对经常惹他生气，可他不要Giotto出事。那是第一个愿意倾听自己心声、愿意保护自己的人。
　　纲吉轻抚着拥抱自己之人的背部，模糊的视线已经无法分辨眼前的身影究竟是谁。脑袋嗡嗡直响，身体麻疼到没有知觉，好想睡觉……
　　“抱歉，先放开我好吗？”
　　蓝宝慌乱地擦去纲吉脸上的汗水，隐忍已久的泪水泫然落下，双手抓住濡湿的衣服攥紧，头颅承受不住地放在纲吉颈间。皮肤紧贴的地方传来急速的脉动，虚弱的呼吸声似要断掉一般。
　　“小精灵，你怎么了？不要连你也倒下！”
　　失去了两人的保护，哪里会是他的归处？
　　“我没事，蓝宝……”
　　强撑着残余的意识，纲吉轻轻的微笑，掌心揉着绿色的发丝传递着令人安心的温暖。蓝宝止住泪水抬眼对上澄澈如洗般的眸子，那瞳底清晰倒映着满脸期待的自己。
　　“别担心，我不会让Giotto会死的……我们约定过，我会守护他！”
　　会守护，直到他找回自己的觉悟！这是我们的约定，也是……我的心愿……
　　阿诺德信步上前扯住蓝宝的衣领将其丢到一边，五指轻扣住纲吉的手腕同时转动把手打开对面房间的门。
　　“滚回去休息！”
　　意识已经模糊不清的人，还逞什么强？
　　吱――
　　亢长的一声推门声立即吸引了所有人的注意力，G黯淡的红眸倏然变得清亮，雨月攥得生疼的五指松了松，蓝宝瞬间的呆愣后紧忙擦了眼泪鼻涕，纳克尔更是松口气似的放下了胸前的十字架。
　　除了阿诺德和动弹不得的纲吉外，几人一拥而上。守护者七嘴八舌地询问首领的情况，随着一声高过一声的音量，医生们的头越来越低。
　　询问声渐渐消散，空气中沉淀的凝重压得人心口泛疼。G一把揪起主治医生的衣领，眼神茫然而不安。
　　“尔文，你快说话，Primo到底怎么了？！”
　　为什么不看着他的眼睛？为什么要露出那种表情？
　　骗人的吧……
　　Primo那么强大的人，怎么会……怎么会发生这种事？他怎么可以……怎么忍心丢下他们……
　　冰凉的掌心轻轻覆上G抓着领口的拳头，握紧，那指尖似乎还残留着淡淡的血腥味。
　　“对不起，岚守大人，首领身上的毒……我们尽力了……”
　　悲伤似乎从很远很远的地方飘来，萦绕在鼻尖的是那人冰冷的温度，G听不见尔文在说什么也不愿意听。
　　“混蛋，你什么意思？”
　　G攥紧指节，一拳狠狠欧上眼前的人。尔文别过脸，咬牙接下他的怨气。
　　没有什么比看着重要之人死去更痛苦，他懂，也经历过。
　　为了不让更多人像他一样后悔，他拼命成为医生，钻研各类医术和毒药。可是，敌人是狠心要置boss于死地，而boss也……
　　G泄愤般狠命捶打着眼前的人，渲染着悲伤的空气不断蔓延。
　　唔――
　　一声闷响，空旷的回廊一下子安静下来。不知何时挣脱了束缚的纲吉站在了G面前，那一拳，结结实实落在了他的身上。尔文擦了擦嘴角的血一脸诧异地望着挡在自己面前的少年，那单薄的身影竟让人感到一份不可侵犯的高傲。
　　“不要无理取闹！Giotto有告诉你……拳头可以挥向家族成员吗？”
　　虚弱却严厉的命令，褐眸蕴含着警示意味直直射进G的眼底，此时的纲吉像极了Primo，举手投足间流露出令人臣服的压迫。
　　“嗦，不过一个外人而已……”
　　褐眸一闪而逝的受伤，G抿了抿嘴角，转身背对着纲吉。绯色的瞳仁透出近乎绝望的悲伤，握紧拳头一下一下狠狠砸在墙壁上，鲜血沿着冰冷的墙壁流下。
　　他们还没有结束战争，他们还没有看到他幸福……他们约定好了一起环游世界，他们约定好了……等一切结束后，隐居日本看满天绚丽的烟花……
　　细碎的石子陷入血肉翻搅着，伤口处一片模糊，身体的疼痛麻痹不了内心的绝望。
　　怎么可以……怎么可以……
　　“抱歉，G他只是太担心，请原谅他！”
　　顾不得身体的疼痛，尔文依着墙壁缓缓站起来，视线扫过每一名守护者轻轻摇了摇头。
　　“该说抱歉的是我才对，manjusaka的毒，我真的没有办法解！”
　　褐色的瞳仁颤抖着扩散，虚软无力的身体踉跄着似要站不住地向后倒去。身体靠上墙壁，眼底逐渐涌出一丝痛色。
　　manjusaka……
　　中毒之人会被活活痛死，而且……越是挣扎越是痛苦，甚至曾有人抛弃活着的荣耀挥刃指向同伴，只为求死！这种毒药于两年前被他列为禁药，关于它和解药的配方悉数封锁在自己房间的密室中。
　　他不曾限制同伴的行动，所以，即使是他也……
　　道格拉斯，为什么……为什么要这么做？你明明知道……你是知道的！
　　manjusaka――曼珠沙华，有人又称之为死亡之花，是对已故之人的思念和悼念，亦是，恶魔悲伤的回忆和思念。
　　如浪涛一般的痛感延绵不断地袭来，纲吉紧闭眼眸，颤抖的睫毛滑下几滴晶莹的汗珠。
　　manjusaka就是这样的感觉……吗？道格拉斯，你是想传达些什么，还是，你不曾舍弃最初接近我的目的？
　　“尔文……是吧？拼尽你的能力，可以延缓毒发多长时间？”
　　“一夜吧……”
　　“我懂了！”
　　我知道延缓毒性只会增加你的痛苦，即使如此，也请你坚持下去，Giotto……
　　手指颤颤巍巍伸进外衣内侧握住药瓶，看着那蓝白相间的胶囊，纲吉咬牙倒出四粒吞下。
　　“我会弄来manjusaka的解药，在此之前，请你们耐心地等待！相信我，我不会让Giotto死的……”
　　不顾众人惊愕的表情，纲吉反手锁上门身体靠着门扉缓缓滑下。
　　没想到，Giotto的毒能将他的行动限制到如此程度，现在的样子根本就是生命共存体。这算是他对自己的警告吗？
　　肌肉连带着心脏一起抽搐，好痛……即使调养了两年之久，也似乎……没办法恢复如初。
　　低不可闻的一声叹息，纲吉抬起手臂蹭了蹭模糊视线开始调试耳机的信号。没多久，耳机传来滴滴的信号声，房间多了一个三维立体图像。一身黑的小婴儿盘腿坐在地上，一手端着浓咖啡一手卷弄着耳边的鬓角。
　　“哟……蠢纲，难得你会主动联系这边！”
　　“哟……亲爱的老师，虽然现在很想好好和你叙旧，但身体似乎有点糟呢！”
　　微笑着耸了耸肩，纲吉摊手虚弱地调侃自家堪比魔王的老师。咔哒一声子弹上的声音，小婴儿举枪不悦地瞪向自己最优秀的学生，脸色在触及到他的一身狼狈样时迅速沉下。
　　“喂，怎么把自己搞成这副样子？蠢纲，你很怀念我的子弹吗？”
　　这人惨不兮兮的样子，reborn一生都不想再看到第二次。
　　少年，是他一手带进这个世界，是在他一点点扶持下成长起来的孩子。为了不被黑暗扭曲自己的价值观付出了多大代价，没有人会比日日夜夜陪在他身边的自己更清楚。
　　那种只能守着一副躯壳的日子，怎么能……让它再次到来？！
　　“不要用那么可怕的眼神瞪着我，Giotto中毒了，是manjusaka！夏马尔在哪，我需要它的解药！”
　　“哼，运气很好，这家伙现在就在我身边！”
　　微微拉低帽檐，reborn揪住正在调戏碧洋琪的醉酒大叔拖到荧屏前，黑漆漆的枪口警示性顶了顶他的太阳穴。
　　“蠢纲找你有事，快点给我好好工作！”
　　毫无形象地打个酒嗝，夏马尔眯起眼凑近荧屏，无法聚焦的瞳底倒影着少年一贯温和的笑容，只是那脸色惨白的吓人。宿醉的大脑清醒几分，伸手揉了揉发疼的太阳穴，夏马尔上上下下审视着隔了四个世纪、自己名义上的首领。
　　衣服没有破损，脸上也没有任何伤痕，这么说来，应该是……
　　“中毒了？”
　　“确实呢！不过，中毒的是Giotto不是我，这边撑不了多久，快点帮我调配manjusaka的解药！”
　　长长吐口气，夏马尔搔着头发责备似的瞥了纲吉一眼。他的身体不太好，在自己的鬼畜教师面前，怎么这样吓唬长辈？
　　“manjusaka的解药，云雀有替你准备，你找找，是一个装着红色液体的透明玻璃瓶。”
　　视线盯着屏幕上忙忙碌碌的人，一向放荡不羁的脸上难能浮上一抹赞赏。
　　云雀恭弥，除去那恶劣的态度，真是一个细心的男人，竟连这种在他们看来微乎及微的情况也考虑进去了。
　　想想真是怄，一句话不说就拿拐子抵着自己的颈动脉，他这个长辈竟然要被迫听后辈的话。而且，他也说过不医治男人，该死的家伙们全都无视自己的规矩……
　　“manjusaka是剧毒，它的解药也一样！药是五天的份，一天三次。那药性很烈，虽然已经尽可能将每一次的药剂量减到最低，但喝下去还是会疼痛难耐，让人生不如死！所以，小心点用！”
　　褐眸染上半分犹豫半分为难，纲吉瞅着瓶子里鲜红透明的液体轻轻晃了晃。粘稠的液体抵上玻璃发出令人毛骨悚然的声音，秀气的眉梢抖了抖拧在了一起。
　　Giotto现在虚弱的身体承受得住么，这怎么看都像是自寻死路？
　　少年有些扭曲的面容在屏幕上无限放大，夏马尔忍不住扶额叹气。
　　“这是目前唯一的解药没有其他的办法，匣子里有镇痛剂，一天只能用一次。”
　　理了理衣服，他正色道：“泽田纲吉，不要忘记你是彭格列的支柱，你的同伴都在这里等你回来！他们可是为了你的意愿一直拼命战斗至今……”

　　章二十四 相隔的世界

　　小婴儿的手指轻轻抚着绿色变色龙柔软的身子，列恩似回应般时而伸出细长的舌头瘙痒着他的指腹。
　　“蠢纲，你的回答？”
　　嘴角勾起一丝笑容，缓缓垂下的眼帘一点点将褐瞳眼底的光芒凝聚，右手修长的五指展开按在心脏处，那惨白的容颜一片平和。
　　“还需要……回答吗？”
　　我会……活着回去……为了你们，一定……
　　黑眸涌起赞赏之色，reborn捏着帽檐边缘轻轻拉下，投下的阴影遮住不断上扬的嘴角。
　　他的学生，以绝对真实的姿态傲立于世界之巅。黑暗中秉承着自己的理念，宁死也不愿改变分毫。如果是这个笨蛋，他愿意相信他所说的话。
　　露切，你所期待的人，终于出现了。
　　“嘛……一切小心！”
　　粗短的手指毫不犹豫按下键盘一角的按钮，大屏幕猛然变成一片黑暗。
　　“抱歉，让你们担心了！”
　　一直陪伴他走过血雨腥风的朋友是他此生最大的牵挂，倾尽所有，他绝不会让他们的心陷入黑暗！
　　强打起精神，纲吉抱着耳机和一堆匣子靠着墙壁艰难的移动，短短的几步路，冷汗再一次浸湿了后背。翻身靠在衣柜上，咬牙一股脑把怀里的东西塞进柜子的最里侧。目光扫视一圈，确定房内没有任何可疑物品后抬臂撤掉了结界。
　　嘭――
　　伴随着一声大力的撞门声，雕刻华丽的木门脱离墙壁倒在了地上。G率先闯进房间寻找少年的身影，烟尘迷雾间一侧传来压低的咳嗽声，挥手散开飘来飘去的尘埃，G竖起耳朵仔细分辨声音的来源。
　　“哼，蠢货，你在干什么？”
　　冷冷瞥一眼焦躁不安的红发青年，阿诺德四下搜寻那抹暖棕色，目光定格在一处，手铐收回衣兜上前将虚弱的人一把抱起放在床上。纲吉难耐地闭紧双眸，冷湿的掌心攥紧了唯一能救得了Giotto的两瓶药。
　　红眸深深倒映着此刻狼狈不堪的身影，G犹豫了几分，跨步走到床前微微弯下了腰。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　他确实对这个人没有好感，甚至知道现在还在怀疑他的来历，但也没有兴趣虐待一个重伤的人，何况这人还是唯一能救他敬爱首领的存在。
　　深深呼吸，然后吐气，纲吉稳了稳心神将两个瓶子塞到G手中。
　　“现在，仔细听我讲……”
　　“红色的是manjusaka解药，分五天的量，一天三次！白色的是镇痛片，一天至多一粒……不要给Giotto喝其他的药！”
　　褐眸逐一扫过在场的每一位守护者，不同的表情，其中都掺杂了对那沉睡之人的关怀和不忍。仰头轻轻揉着发麻发疼到失去知觉的额角，纲吉叹口气淡淡开口。
　　“这解药同时也是毒药，喝下去只会让人生不如死！但是，你们记清了，这是唯一救Giotto机会，就算强迫也要让他全部喝下去，我这里没有多余的解药！”
　　“不可能，真没有别的办法？让Primo喝这种东西，你到点的什么居心？”
　　果不其然，G退了几步一手指着纲吉大吼大叫。红眸扫过手里的玻璃瓶，满脸的厌恶。肩膀狠狠抖了一下，G像是碰到什么脏东西一样紧忙把瓶子丢出去。
　　褐眸注视着红发青年一连串的动作划过一丝冷光，纲吉一把掀开薄被，众人只感到一阵风从耳边吹过，反应过来时少年已把药瓶护在怀中，同时制住G的动作将其抵在了墙角。
　　那隐忍着怒意的音调就淡淡得在空气中飘起，回荡……
　　“manjusaka究竟是什么样的毒，你不清楚么？这解药是……唯一的！除此之外，只有死路一条！”
　　他知道这是在强人所难，可他也没有办法。一旦彭格列失去了重心，别说守护者，所有的人都会死！作为敌人的道格拉斯，绝不可能给谁留一条生路。
　　“发生这种事我心里也不好受，明白了就不要在挑战我的底线！”
　　这是他们第一次见纲吉动手，还是在身体虚弱到极限的情况下。这般凌厉的身手，若是在状态极佳的情况下会爆发出怎样的力量？
　　众人不约而同打了个寒颤，望向少年的眼神或多或少都掺杂了些敬畏。
　　纲吉松了松五指放开了微微颤抖的人，转身背对着一众守护者，眼皮翻了翻敛下黯淡的光辉。
　　“抱歉，我只是想……你们能对我多一些信任……”
　　不想看，不想面对……
　　眼底映出来自同伴的质疑和惧怕，是无论成长到何种地步的泽田纲吉都不想看到的。
　　他所做的一切，难道……真的是白费？为什么换不来他们一点点的信任？那个人也一样……
　　“去救Giotto吧，他的身体支撑不了多久了！”
　　神经传来更剧烈的抽痛，身体撞上红毯发出闷闷的声音，纲吉体力不支彻底陷入昏迷。蓝宝蹲在纲吉身边摇着不省人事的少年，指尖一触到他冷得没有温度的皮肤触电般缩回手指。绿眸含着泪水怯生生望向唯一可能知道真相的人，期期艾艾半天正准备开口对方就提前给出了答案。
　　“泽田纲吉的事，我什么也不知道，你们也最好不要问他！”
　　弯腰抱起纲吉轻飘飘的身体，阿诺德越过呆愣的守护者将他重新放在柔软的床上。盯着那颦蹙气的眉梢，伸出的手犹豫了下然后又褪下他的外套，手指伸进衣服内侧夹出一个东西抛给离他最近的人。
　　雨月反射性接住飞来的瓶子，低头瞅了瞅望向阿诺德。
　　“让尔文检测一下这个药的成分，多余的不要问，泽田纲吉的事我会处理！”
　　意味深长地看一眼床上昏迷的人，雨月站在G身后扶着他的肩膀向外推，路过蓝宝时顺手拉起还是孩子的雷守。
　　“好了，我们都出吧，这里就交给阿诺德……”
　　21世纪意大利彭格列总部
　　reborn坐在隐秘作战室一面思寻纲吉那边的情况，一面在文件的签名栏签上自己和纲吉的名字。数月来，那完美的决断以及与少年一模一样的笔迹完全没有让高层人员察觉到任何异常。
　　房内响起三下叩门声，reborn拉着帽檐写下一连串的意大利文微微抬高音调：“请进！”
　　黑眸抬起就看到了那名身披白色斗篷的少女，眉眼含笑，墨色的发丝随着她前行的动作扬起小小的弧度。
　　“尤尼，已经很晚了，快去休息吧！”
　　唇角上扬勾起的笑容灿烂如朝阳，蓝眸透彻得仿佛可以一望到底又仿佛带了大海一般深邃沧桑使人望不真切。
　　作为一个九岁的孩子却不得不肩负起73的一角，这是她的使命，亦是她的选择。
　　“有些担心泽田先生……Primo的事情听说了，没想到，竟然已经威胁到泽田先生的生命，难怪时空会动荡的如此厉害！”
　　她的眼睛能预见不远将来的事情却无法探知过去，多么可悲的力量……
　　眸光敛了敛，唇角的弧度不觉淡了几分，蓝眸在灯光的熏染下显得有些困惑。
　　“我一直都不明白，泽田先生为什么要冒着与复仇者为敌的危险带那个男人离开那里？”
　　那双银色的眸子带着冰一般的温度笑看世间生死轮回，阴冷决绝的身姿仿佛散发着死亡的气息让人心生畏惧。她可以看到人的内心世界，唯独看不穿他的想法，时时刻刻能感觉到的只有无尽延绵的恨。
　　她知道，亲自交过手的泽田先生一定比她更明白――那个男人有多危险？
　　即使如此，为什么……
　　“我能感觉到，这两年他是真心在帮助泽田先生，可我也知道他从没有放下过他的仇恨！我想，泽田先生也很清楚这一点……”
　　跳上窗台，reborn抬头凝视着今晚的夜空，黑压压的云层盖住了星辰微弱的光芒，月亮发光发亮的轮廓在漆黑的夜幕中诡异的令人心慌。
　　露切对他说过，星之轨迹代表着命运的运转……因此，像这种窥不见星星的晚上让reborn很烦躁，这种感觉很讨厌，就像有什么东西要从指缝溜走一样。
　　“那家伙是个笨蛋，即使知道有人别有用心接近还是舍弃不掉那累赘的同情心！”
　　“抱歉打扰了！”
　　巴吉尔微微欠身，展开文件夹取出两份文件递到reborn面前。
　　“这是日本分部队长――入江正一传来的消息！小春小姐、京子小姐以及他们的家人在不同时间都受到了菲尔德家族的攻击，被派去保护的小组成员全员被杀！事后，医疗小组已经修改了他们的记忆。与此同时，身在美国的岚守大人和雨守大人已经收到消息前往日本！”
　　合上文件夹，巴吉尔忧心忡忡地看着不知何时打开笔记本电脑门外顾问。黑眸迅速浏览着入江正一传来的秘密邮件，伴随着越来越多愤懑不平的文字，reborn平日里的微笑泛起渗人的寒色。
　　大脑略微粗算了一下现在的战力，手指游离在键盘上打下一份决断。良久之后，当电脑的回执显示出“已发送”的字样后，reborn才不轻不重哼了一声。
　　“日本那边先放下，想办法联系骸……找到命他立刻返回总部！”
　　巴吉尔再次欠身，收起reborn签好的文件转身退出室内。坐在reborn身边的尤尼看着小婴儿娴熟地删掉所有的邮件，炯蓝的眸子闪过忧色。
　　“reborn叔叔，这样做好么，那个人不一定会帮我们……”
　　脑海闪过三年前犀利疯狂的面孔狠狠拧起了眉毛，小婴儿撇撇嘴露出一贯的笑容。
　　“谁知道呢，蠢纲答应他的事也办到了，这次的事多少会出点力吧……”
　　“叔叔，明天我会回密鲁菲奥雷，白兰已经离开，身为黑魔咒boss的我也整日不呆在总部会引起同盟之间的猜忌！”
　　关于此次的行动，只有彭格列的守护者和为数极少的门外顾问组织的成员知晓，同盟中除了他们，也就只剩西蒙家族和加百涅罗的首领知道隐情。
　　“关于白兰的守护者，也还有要叮嘱的地方。无论如何，不能让他们的行动被其余同盟家族察觉！”
　　“我知道了，那边就交给你了！抱歉了……把这样的重担压在你身上……”
　　蓝眸注视着黑漆漆的大屏幕不知在想些什么，静默了有一刻钟，尤尼才勾着笑容缓缓摇了摇头。
　　“该说抱歉的是我才对……泽田先生他们在战斗，可我只能呆在你们的保护圈里。明知他们比谁都辛苦又无能为力……”
　　所以，不要再用那种愧疚的眼神看着我，真正需要说抱歉的人是我……
　　眼帘缓缓垂下，尤尼双手交叠放于胸前，掌心轻轻握住了那金橙色的奶嘴。
　　即使……
　　是这诅咒一般的力量，也一定……
　　可以帮到他们……

　　章二十五 昏迷

　　喂药是守护者每天最痛苦的事情，且不说那药是否真能救得了boss的命，单那喂药的过程就足以让boss经历一场地狱的洗礼。
　　红发青年颓废地坐在沙发上，眸光扫过首领睡梦中蹙起的眉梢立即烦躁地抓着发丝，那原本还算顺直的发丝立即如鸟窝一般凌乱。视线的一角闯入一只崭亮的黑皮鞋，白大褂上特有的消毒药水扑鼻而来，紧接着就听到几天以来最厌烦的声音。
　　“岚守大人，首领的药！”
　　眼皮也没抬，G随意挥了挥手，眼睛随即落在了还冒着热气的腕上。尔文看着半天没有任何动作的人轻轻叹了口气，拍了拍他的肩膀转身走到首领跟前例行每天的检查。
　　提取完新鲜的血液样本，尔文利索地收起工具，抬眼看到红发青年还在发呆无奈地摇了摇头。
　　“岚守大人，还是趁热让boss喝了吧！虽然很缓慢，但manjusaka的毒素确实在消退。还有，解药还是让boss全部喝下比较好！”
　　点点头，等到尔文退出房间G才磨磨蹭蹭端起药碗坐在Giotto身边。红眸凝视着睡梦中也显出几分不安的人，苦涩的抿起嘴角。
　　Primo……
　　尔文近径直来到对面的房间，抬手把背在肩上的东西放在桌上，朝着阿诺德微微欠身然后从大褂的内侧取出一张化验单和一瓶药递给一脸淡然的人。
　　“抱歉，关于那瓶药……我没办法完全测定，那里含有许多不知名的成分。不过，根据为数有限的数据显示，那药应该是用来减缓心脏负担的！”
　　心……脏……
　　双臂抱于胸前，阿诺德仔细分析着尔文的话，蓝眸极为复杂地掠过昏睡的少年。
　　“尔文，看看他心口的那个痕迹，告诉我，世间有谁可以治好那种伤口？”
　　眼底闪过一抹惊异，尔文点点头坐在床边解开少年衬衣的纽扣，那原本白皙的肤色此刻正泛着不正常的青色。
　　撩开衬衣，当爬满了左胸口的伤痕映入眼底时，尔文猛地站起身，慌乱间，抖动的手打翻了放在一旁的急诊箱。看着阿诺德依旧平静的脸色，他稳了稳心神，一手托起纲吉的脖颈一手探入他的背后。
　　那几乎与胸前吻合的地方亦是一片突兀的触感，轻轻叹气，尔文不知如何形容此刻的心情。不放心的检查一番，他拉着薄被轻轻覆上少年的胸口。
　　走到阿诺德面前顿住，目光扫过与首领七分相似的容颜，尔文抿了抿嘴角。
　　少年胸前胸后的伤疤丑陋无比却又极为深刻，从那痕迹来看不难得知，在那一刻，尖锐的武器一定是刺过心脏贯穿了整个胸膛。
　　“云守大人，据我所知，没有人能缝合得了这样的伤口！”
　　这足以崩溃整颗心脏的伤势，稍有经验的人都晓得那是绝对的致命，任谁再为精湛的医术也不可能挽回他的性命。可现在……
　　他活着，就在自己的眼前……
　　“抱歉，属下无能！”
　　阿诺德轻轻挥了挥手，蓝眸望见静静躺在掌心的药瓶浮上淡淡的薄怒，两指夹着药瓶在尔文眼前轻轻晃了晃，颗粒状的胶囊相互碰撞发出琐碎的声响。
　　“他的昏迷是旧伤引起的么，还有，这药怎么用？”
　　更大的无力感涌上心头，尔文回想起实验室那张匪夷所思的化验单以及少年几日来的症状便有撞墙的冲动。
　　作为医学界屈指可数的精英，他该怎么回答？
　　“云守大人，请恕我直言……”
　　大脑稍微组织了下措辞，他道：“这少年，与首领中毒的症状几乎一模一样，唯一不同的是，他的血样中提取不到manjusaka的毒素！”
　　似乎，从见到这名少年起，他就越发感觉到自己的无能……
　　这少年究竟雪藏了怎样的医生，竟然可以把他从死神手中夺回来？！
　　作为一名医者，他真的好想见见，那可以被称为奇迹的人。
　　“至于这瓶药，属下并不建议再给这名少年服用！他的心脏现在非常脆弱，任何一点的药物刺激都会带来极大的负担。而且，几日前他服用太多此药。想必，这也是导致他昏迷的原因之一！”
　　该死的草食动物！
　　“现在怎么办？”
　　“就目前而言，只能靠他自己醒过来了……”
　　另一侧房间，挣扎了许久的红发青年小心地舀起一勺药放在Giotto唇边。
　　睡梦中的人感觉到流到唇瓣的液体立刻咬紧了牙关，淡红色的液体顺着紧抿的唇线划过青筋暴起的脖颈落在枕头边。
　　G一咬牙，狠心撬开金发青年的牙关把药汁灌了进去。有些凉意的液体滑过喉管带起一片火辣辣的灼烧感，Giotto侧身抱紧手臂蜷缩成虾子状，冷汗密布的面容一片惨淡。
　　腹部时而带起火烧一般的灼热，时而卷起刀刃一样锥心刺骨的寒意，心率时快时慢冲击着疲惫不堪的大脑，全身的骨骼都在叫嚣……
　　好痛苦……他这是怎么了？
　　“啊――！！”
　　房间里回荡着撕心裂肺的惨叫声，无法隐忍的难过，仿佛内在器官都扭曲一样。紧抠着自己的手臂，洁净的衬衣袖子渗出道道血痕。
　　不够……还不够……
　　只是这样的疼痛还无法让他忘记现下身处的地狱，抓着手臂的力道不断加重，血液不断渗出染红床铺。
　　G竭力无视Giotto浮现几分乞求的神情，一勺接着一勺把药汁灌下去。越来越多的灼感和巨寒在体内变幻交织，沉睡之人如同濒临爆发边缘一把挥开了药碗，斑斑驳驳的红色分不清是药水还是血迹。
　　“Primo……”
　　G怔怔望着床上不断喘着粗气的背影，红眸充满了茫然无措。颤抖的指尖轻轻放在他的臂膀上，落差极大的温度从接触的面料传进G的体内，狠狠一哆嗦，双膝发软跪在了Giotto床边。
　　“求求你，活下去……”
　　拜托了，Primo，请你活下去……痛苦也好，开心也罢，唯有您……必须活下去……
　　“Primo……”
　　谁……是谁在呼唤他？
　　迷茫间，Giotto似乎听见有人在叫他，掌心攥紧薄被艰难翻身，沉重的眼皮几经挣扎缓缓掀开。那瞳仁不似往日的平静反而充满了疲倦和不安，更深处则是无穷尽的黑暗……
　　视线触及到一片模糊但却无比熟悉的红色，Giotto扯了扯嘴角，一张嘴才发现嗓子沙哑得发不出一点声音。
　　脊背处寒风测测，身体如坠冰窟，阴森的寒意自骨髓迸发而出，恢复了一点血色的面容变得惨白，甚至透出一点青色。仰首平躺在床上，房顶中央的水晶吊饰随着加粗加快的喘气声上下摇晃。
　　Giotto……
　　谁……是谁在呼唤他？
　　冷热交替，灵魂深处突然涌上一团的烈火，心脏一下一下颤抖着，过激的变化让身体不断抽搐。微微侧着身体蜷起，Giotto咬牙挺过一波高过一波的寒意。
　　对不起，都是我的错……
　　嗡鸣的耳边传来低低的致歉，模糊的视线中闯入一个如雪般的身影，看不清楚……
　　淡淡的令人舒适的风吹过额际，蓝色的瞳底清晰地倒影出一张绝美的容颜。瞳孔一点点放大，少女苍白的唇瓣轻轻勾起，紫眸半眯灿烂微笑。
　　“Giotto，我在这里哦！”
　　如此熟悉、如此怀念的声音，真是她……梦里梦外让他痛彻心扉的女人……
　　她现在回来干什么，看他的笑话吗？
　　紧咬的牙关哆哆嗦嗦，水汽浮上双眸，开口时泪涌如线。
　　“翠丝特，为什么……离……开我？为、为……什么……背叛我？”
　　爱着你、宠着你，护着你……
　　亲情、爱情，世间一切珍贵的情感都给了你，还有什么不满意？
　　“我、我是……爱、爱你的，他真、真有……那么好，比我……对你更好？！”
　　为什么要抛弃他，为什么要离开他？伤痕累累的心，怎么经得起那样践踏？
　　我爱你，怎么可以……
　　秀美的眉梢一点点蹙起，眼帘开合，涌进鼻腔的酸意让漂亮的眸子渗出点点泪珠。少女倾身抱住Giotto侧脸贴着胸口轻轻摩擦着令人眷恋的体温，长长的发丝泛着淡淡的光泽铺满了爱人的胸膛。
　　指尖轻点着Giotto的眉心，一股说不清是温暖还是沁凉的气流窜进他的体内。舒适的气流顺着血管游走全身，霎时间，灼烧感褪去了不少。无力的手臂轻轻覆上少女的脊背，Giotto轻轻地笑，掺杂了痛苦也多了几分幸福。
　　“让你哭……是我最不愿意看到的，可我……还是一直惹你流泪……呐，你、你还……过得好吗？有没有……有没有被欺负？！”
　　莹蓝的光点围着少女不断流动，冰凉的额头抵了抵Giotto的额头缓缓离开，翠丝特努力推开紧攥着她手指的温度，一滴泪无声的划过脸庞。
　　对不起，我爱你；对不起，让你一直痛苦……活着，我们永远无法在一起！
　　看清吧，放开吧……
　　你的同伴在等你，那个孩子也在努力，所以，放开我，回去吧……没关系，我会等你，一直等……一直等，直到你能握住我的手为止！
　　“回去吧……回到你的世界！”
　　“不要……不要走……”
　　金发青年溢出唇角的只字片语彻底击碎了G仅存的一点理智，十指掐紧Giotto的双臂不断摇晃，愤怒的吼声一句接着一句。
　　“你怎么可以为了一个背叛者抛下我们？你要丢下辛辛苦苦创立的家族，抛弃自己的责任吗？”
　　即使你痛苦，即使你还爱着她，她也不会知道……她做出了选择，已经有了自己的家庭，已经……不要你了……
　　“Primo，不要再想那个女人了，她已经离开了！”
　　不要再想了，不要再说了，那个人走了，她不要你了。
　　紧锢的手指松开，金发青年颓然倒在床上，唇角断断续续溢出一连串的质问。G双眼紧闭跪在床边，泪水止不住的流，那满含关切的语句刺耳无比。
　　“如果……我说，我还爱你，你……愿意回来么……”
　　“如果、如果，我死了……你会不会想我，一点点，只要一点点就好，翠丝特……”
　　拳头砸上红毯引起地面阵阵轻颤，刚结痂的伤口再一次染满鲜血，红色的地毯留下一片濡湿的深色。
　　他听不见……他听不见也不想听自己说话，Primo根本不想活下去！
　　那个女人……
　　红眸骤然紧缩，万般悲痛、万般愤恨化作一声震彻苍穹的怒吼：“Primo――！！”
　　留在对面房间为纲吉诊治的尔文听到G的吼声顾不得什么礼仪直接破门而入，慌慌张张带上听诊器检查了一遍又一遍，直到确定是解药的副作用才替对方喂下一粒镇痛片。
　　“已经没事了，岚守大人我们出去吧，boss需要好好休息……”
　　真实的情况没敢告诉一向暴躁易怒的G，尔文只害怕现在怒火直烧的某人会直接带人毁了那个无辜的家族。半推半就把怒意横冲的红发青年带出房间，他回望了一眼陷入沉睡的首领将视线落在了对面紧闭的房门上，一脸的复杂。
　　那少年，似乎在首领出现异常时陷入同等昏迷，血样提取不出丁点毒素，可表现出来的症状却和中了manjusaka的一模一样。
　　这到底，怎么回事？他们两人之间，有什么必然的联系吗？
　　“……啊啊，那两人什么时候才能清醒？”

　　章二十六 悲伤的请求

　　印刻着彭格列金橙色家徽的专机平稳地穿梭于烟云白雾之间，机舱内的摆设豪华而又高雅。全手工编制的灰白相间的羊毛地毯铺满地面，银白色的真皮沙发占据空间的一角，其外还有会议桌和吧台。暗红色的雕花木门隔开一个小小的空间，那里是首领的休息室。
　　此刻坐在沙发上查看邮件的狱寺紧锁着眉头，混杂着愤怒、不认同等种种情感的碧眸半眯起，森冷的眸光似乎要将电脑的荧屏瞪出一个洞。
　　该死的，居然让他们去求那个老家伙？！
　　要不是那混蛋当初听信别人挑拨举枪相向，他们怎么会陷入那样混乱，甚至不顾后果地攻击彭格列上层？那整整一年，十代目都在生活在水深火热中，身历一次次的打击和背叛。
　　他承认，十代目的沉睡是他们一手造成的，但无可否认，那两个男人是一切罪恶的源头。利用所有能够利用的人，将他们最重要的人逼上了绝路……
　　该死的老家伙……
　　咬牙切齿在心底狠狠腹诽一番，狱寺啪一声合上了电脑，修长的手指夹起一支烟深深吸了一口。
　　山本把目光从膝上的笔记本电脑上移到坐在对面的狱寺身上，不禁苦笑，尴尬地抓了抓头发，他轻轻合上笔记本将之放在一边。
　　“嘛嘛，冷静点，怎么说也是小鬼的决定！”
　　抬眼淡淡扫了一眼苦闷抽烟的人，山本脸上依然是成年不变的爽朗笑容，只是那眼底渐渐泛起冷冷的杀意。
　　“那个男人，真要帮我们就好了……”
　　他们尊重阿纲的决定，顺从阿纲的意志，但并不代表着他们会认同他所有决定。就像他们再如何憎恨菲尔德家族，也依然将其当做自己的同盟对待。
　　飞机的速度渐渐慢下来，手指轻抵着透明的玻璃，山本斜眼望着越来越近的地面。
　　熟悉的场景，熟悉的故里，此刻竟是那样的刺眼。而这一切，都是源于飞机上传来的那封邮件。
　　山本、狱寺：
　　到达并盛即刻前往彭格列郊区别墅去见比尔，动用你们所有可以利用的力量说服他接手日本分部，如果能得到关于菲尔德家族的情报最好。当然，不要刻意刁难他。至于入江正一所说的，在那之后处理也不急。这是我的命令，不要以任何方式敷衍。
　　――门外顾问
　　邮件中还有几处不甚明白的地方，但既然是以门外顾问的身份向他们下达指令，想必是发生了什么不得了的事情。
　　山本瞥一眼静静躺在身旁的笔记本微微皱了皱眉，指节有节奏地敲打着桌面沉思着让reborn如此焦急的原因。
　　是……阿纲……吧？
　　思及此，山本的眉头皱得更深，抬头与狱寺对视一眼，几年来的默契让彼此从对方眼中探到了同样的想法。
　　飞机稳稳地停在并盛机场，一向乐天派的某人叹口气，背着时雨金时领起笔记本跟在狱寺身后向外走去。
　　在外等候许久的部下向着两人欠了欠身递上一把车钥匙，山本轻拍着部下的肩膀点头示意他离开。耳边传来断断续续低声的交谈声，他晃着手中的钥匙扫一眼停在不远处的纯黑色劳斯莱斯幻影。
　　这是不是……太显眼了？
　　“哈哈哈，我们走吧，再停下去似乎不太好。”
　　狱寺瞥一眼欲意围上来的年轻女性转头冷哼，脚尖捻灭未抽完烟火，碧色的眸子盯着地面想起此行的目的。
　　最后一次相见时那双狠厉的眸子不断浮上脑海，狱寺刚下去的一点火气又涌了上来，不解气地碾碎地上的半支烟，手肘用力顶了顶山本的胸膛抬步坐进车里。
　　山本皱脸揉着发疼的胸口，眼底没有丝毫怒意，准确来说，他已经对狱寺这种喜欢拿人撒气的脾气见怪不怪了。把随身背着的东西扔在后座上，山本打开车门坐在驾驶座上。
　　修长的手指握上转向盘缓缓启动车子，眼角余光扫到副驾驶位置上闭眸深思的人又一次苦笑。
　　这么抗拒的态度，小鬼的任务很难完成啊……
　　“狱寺，阿纲也在努力……”
　　淡淡的语调道出不争的事实，山本与其说是在说服狱寺，倒更像是提醒自己。
　　三年的时间匆匆而过，对于奔走于世界各地的他们而言，许多事情都已经不是很真切。无论多么沉重的愤怒与憎恶也随之黯然淡去，可唯有少年染血的身姿越发的清晰，直至今日也能回想起那段时光的每一点细节。
　　谁是谁非已经不重要了，说是会忘记，可一想到去面对那个老人，心里的排斥感还是极为强烈。
　　车窗外的树木迅速后退，放眼望去，掩藏在葱郁林荫之后的别墅越来近。握着转向盘的手指紧了紧，望着大门外两边鞠躬致敬的两名黑衣人，山本叹气减缓车速。
　　下车，将车钥匙递到管家手中，他轻轻把手搭上狱寺的肩膀。碧眸带着警告横了他一眼，山本无辜地耸耸肩跟着对方向里走去。
　　穿过二层小别墅，屋后是大片的草地，人造湖泊在阳光的照耀下反射出粼粼波光。湖边设着大大的遮阳伞，一名老者背对着他们的躺在竹椅上，记忆中灰色的短发已被时光无情地渲染成银白色。
　　停在老人身后站定，狱寺抬臂向站在两边施礼的人挥了挥手，女佣侍者摆好茶点后迅速离开，期间没有发出一点声音。
　　狱寺和山本静静站在那里，老人也没有开口依旧神情坦然地躺在椅子上有一搭没一搭摇晃着。空荡荡的地方，只有鸟儿清脆的鸣叫以及轻风吹过的细语。
　　太多的悲叹、太多的不解，即使时隔三年也不减分毫，相见两相厌是他们此刻共同的心声。
　　狱寺拿出烟包弹出一支叼在嘴边，打火机上下抛接着好久才犹豫着点燃。长长的吐息，烟雾缭绕模糊了他此刻冷淡的俊颜。
　　“好久不见了，比尔……”
　　对这位辅佐了两代首领的人谈不上半点尊重，他也没必要尊重。
　　当初若不是纲吉的坚持，这个人只怕死过上万次了吧？对外宣布反叛者已被首领亲手除掉，实际上则是将他安置在了这座不为人知的别墅里。
　　老人半仰起身，细纹横生的眼皮抖了抖缓缓拉开，与一般老人眼里的慈和不同，他那灰蓝色的眼窘充满了锋利的冷光。
　　“这还真是稀客呢，彭格列X世的岚之守护者，以及雨之守护者！”
　　“老不死的，你说话不带刺很难受么？”
　　狱寺双拳紧攥，牙缝里一字一句挤出来愤怒的低吼。山本皱起眉峰，扶额长长叹气，向前跨进几步挺身将狱寺挡在身后。
　　倾身，掌心轻轻落在老人肩头。
　　“原本不想来打扰你，但是，本部现在出了一些事……”
　　老人双肩轻轻抖动，压低的笑声含满嘲弄从干涩的唇瓣溢出，站起回身看着面无表情的两人，眼底涌出丝丝不屑。
　　“呵呵呵……还有教父应付不来的事情？怎么……想让老头子离开这里去帮他？”
　　抬眼越过老人望向远方，山本淡淡的目光瞧不出一点感情，只是那爽朗的笑容一点点隐去。
　　“阿纲啊……现在……”
　　抿唇沉默了良久，他缓缓抬起手臂直指苍穹，倒影着一片苍蓝的眼底闪过动容之色。
　　“在那里……”
　　老人的身体震了几震呼吸逐渐急促起来，显然他已陷入了山本设好的圈套。弓着腰，颤抖的五指撑住桌面，抬头的瞬间迅速掩去眼底的惊色。
　　“这种不假思索的谎言你认为老夫会相信么，你们到底有什么目的？”
　　“果然是这样啊！”
　　一直注视着老人的山本在看到他眼底那抹痛色后松了口气，双手背在脑后，那棕色的眸子半眯起露出惯有的笑容。即使现在还无法释怀，但也能稍稍认同阿纲那次的决定。
　　“没有说谎，阿纲现在确实在那里――17世纪的彭格列！”
　　“棒球笨蛋！”
　　怎么能把这么机密的事情告诉一个连彭格列部下都算不上的人？
　　狱寺一脚踹翻架在湖边的遮阳伞，毫无优雅的动作清楚地表达着他的愤怒。山本坐在老人的旁边端起茶杯一饮而尽，抬头望一眼眼暴怒的人依旧一副笑呵呵的样子。
　　“有什么关系？小鬼也说了可以动用所有能利用的力量……”
　　微笑着安抚了几句，山本再次望向老人的目光充满了严肃。
　　一如当年的锐利如一根利刺深深扎在老人心头，无视山本先前刻意的戏弄，他扶着椅子缓缓坐下，表情恢复了一开始的淡然。
　　“道格拉斯背叛彭格列的同时偷走了入江正一的时光机，用途是什么，不用我说你也明白吧？Primo中了manjusaka至今还未脱离生命危险，阿纲受到牵连也陷入了深度昏迷……按照夏马尔的说法，服下解药三天就可以清醒了，可现在已经四天……他还没有和小鬼联络……”
　　他们本应在得到消息当晚就赶到日本，可英国那边突发状况，路程飞到一半就直接转途去了那里。几天来，本部一直传去情报给他们，只是没一个好消息罢了。
　　如果真不是困难，他们绝不会来打扰他……
　　山本转头看了看不闻不问的老人轻声叹息，靠着椅背望向天空，他继续解释彭格列目前的处境。
　　“初代守护者除了D都驻守在本部，战场的事都交给了白兰，阿纲的情况我们不得而知……只是，那些事之后，阿纲的身体就一直不是很好，尤其是心脏……”
　　至此，老人的手抖了抖，细微的轻颤克制不住泄露出来。缓缓睁开眼，瞳底的锐光敛了敛却还是一副拒人于千里的表情。
　　“走吧……彭格列的事情，老夫不想再插手了……”
　　山本站起身理了理衣服，立在一边的狱寺一副不耐烦的想要离开。
　　两人一前一后踩在柔软的草坪上，山本走了几步顿住。微微回头，淡淡的无奈就这样在澄澈的天空飘起。
　　“呐，你说，如果没有阿纲，我们现在会身首何处呢……”

　　章二十七 意外的来客

　　回去的空气格外凝重，狱寺仰面望着车顶一支接着一支猛抽香烟，山本瞥一眼旁边消沉的人默默打开车窗。
　　初夏的清晨，冷风灌满车厢，刺鼻的烟味以更快的速度涌进鼻腔。
　　奔波数月的身心在见过比尔后异常的疲惫，山本长长叹口气加快了车速。冰冷的有些刺人的冷风吹在脸上如刀割一般，狱寺半眯着眼把烟头丢出窗外，冷瞪了山本一眼然后关上了窗户。
　　一手撑着下巴，狱寺漫不经心望着窗外，飞速倒退的树木在眼角留下一片模糊的翠绿色。
　　当初，为了不让外界打扰到比尔的休息，十代目特意从财务处拨出一部分资金让reborn桑购下这片土地。因此，在这条公路上除了他们的车子再无其。换句话说，这里由于雾守强有力的结界，外人也进不了这里。
　　“到了，我们该下车了！”
　　山本轻轻拍着狱寺的肩膀，见对方回神不悦地瞪着自己无奈地摇了摇头。伸手解开安全带，他一把捞起座位上的物件踏出车子。守候已久部下在山本耳边低语几句迅速离去，他神情复杂地望一眼倚在树旁的人，苦笑着掏出一个蓝色的匣子。
　　嘶――
　　蓝色的火焰上下飞窜，不绝于耳的嗡鸣声在半空响起，滚烫的雨滴淅淅沥沥落在叶片上。不多久，夹在两棵大树中间的灌木丛中出现一个直通地下的入口。
　　“狱寺，阿纲的父亲来了，大概……他已经发现阿纲不在本部的事，似乎也察觉到了比尔的存在……怎么办，貌似瞒不住了？”
　　眉梢随着山本的话中的猜测越皱越深，良久的沉默之后，狱寺才缓缓揉了揉太阳穴，充满憔悴的眼底盛满了无可奈何。
　　“没办法，照实说！而且，入江那家伙似乎还有事情瞒着我们！”
　　原型的彭格列指环印在墙上的识别系统，紧接着就传来冰冷的机械女音。
　　“身份识别，彭格列岚之守护者狱寺隼人！”
　　门缓缓打开，内侧的戏谑声音迅速充满耳膜，狱寺望着作战室里的情形，眼角狠狠抽了抽。
　　那被外人所称赞畏惧的彭格列日本分部队长正按着胃部一脸艰辛地坐在地上，用来暂时缓解胃痉挛的药片撒了一地，而这一切的始作俑者正蹲在入江正一旁痞痞地笑着。
　　两人迅速闪进房内，狱寺朝着部下使了个眼色，所有人如释重负勉强维持着该有的礼仪退了出去。山本抓了抓头发，伸手拉着正一坐在椅子上。
　　“都适可而止，这副样子让部下看了像什么样子？！”
　　薄唇轻轻吐出斥责的话语，狱寺自顾自坐在长桌的一角，手指习惯性捏住烟盒，刚要弹出一支就顿住把烟盒揉成一团扔到一边。
　　碧眸上移对上前任门外顾问的双眼，一反平日里的懒散，此刻的家光一袭严整的黑西服，沉淀了岁月侵蚀的眸子清楚地告诉三人无须明言的睿智。
　　“我明白了，我知道的会全部告诉你……”
　　深深吸气、吐息，狱寺无视正一投来的不赞同的眼神，闭眸凝神思索怎么的答案才比较容易让眼前的人接受。
　　“数月前，经入江传来的消息，菲尔德家族首领率领其守护者进行了时空跳跃。时间地点是17世纪的罗马，那人想要在彭格列未完全稳固之前，截断时间……当然这只是我们的猜测，真正的原因我们不得而知……时间跳跃原本就是机密，经同盟会议决定，由十代目和白兰前往帮助Primo，但是……”
　　视线扫过神情越发凝重的人带上一抹迟疑，狱寺顿了顿决定将首领的近况的全盘托出。
　　“四天前，十代目传来Primo中了manjusaka的消息。虽然已经服下了解药，但十代目至今还未与我们联络，估计是出了什么状况……我所知道的就是这些，其他的问入江吧！”
　　“真是的，一个两个都这么乱来……嘛，总之，先安心吧！”
　　他就说绝对瞒不了这群人，怎么全把麻烦的事情推给他们……现在好，不但守护者来逼问他，竟然连几年前抽身离去的人也察觉到了。
　　随手抓了抓深红色的发丝，正一摸索着带上一旁的眼眼镜，尖锐严肃的黑眸泛着点点冷光。指尖不断敲击着键盘，巨大的荧屏不断弹出一个个复杂的数据图。
　　“如果boss出事，纵向时空就会因缺失支撑其存在延伸的大空而瞬间崩塌，所以，我们现在至少能够确定boss是安全的！”
　　正一伸手推了推镜框，眼中那种种复杂不明的思绪掩藏在反光的镜片之后。转身回望着家光，对方还是那副严肃的面孔，只是那瞳底泛起了怒意的冷光。双手背在身后，家光迈着悠闲的步伐在小小的空间走了一圈又一圈，鞋底敲击着地面发出嗒嗒的声响。
　　正一敛起眉梢，双拳攥紧垂在身侧，心情如坠深谷充满了惶恐和不安。
　　这几年，他们的确成长了不少，可面对这个人，心情总是无法保持平静。
　　原因不单单只因为这人是曾经风云黑手党世界的彭格列门外顾问，更是因为此刻站在他们眼前的一位父亲，一位于远处看着心爱的儿子为了所谓善良而一次次挣扎在死亡边缘的父亲。
　　就在正一开口劝说的时候，家光猛然逼近揪起他的衣领，同时回头颇含警告意味瞪了一眼急于上前的两人。
　　揪住衣领的力道缓缓收紧，家光眯眼露出一贯无良的笑容。
　　“呀……可以解释一下reborn传来的那封简讯么，已死之人为什么会出现在日本？”
　　如果近日来接连不断的袭击，他还会保持沉默……
　　本以为是一般的黑手党的争斗，却没想到是三年前缔结的同盟――菲尔德！更加令他这个父亲无法忍受的是，他的儿子，竟然留下了那样极具威胁性的炸弹。
　　头一次不顾后果地侵入分部的防御系统，结果竟发现昔日被儿子亲手斩杀的背叛者还活着，而且，就在他所生活的这片土地……
　　“阿纲那道穿透心脏的伤口因何而来？三年前彭格列内乱事件真正的隐情是什么？”
　　尖锐犀利提问让怒火中烧的两人立即低下了头，房内静悄悄的弥漫着悲伤的气息。
　　即使伤口愈合，还有无法修复的伤痕存在，那狰狞丑陋的疤痕时时刻刻提醒他们曾经犯了怎样的错误……
　　山本握着竹剑的指关节紧了松松了紧，如此反反复复直到手指麻痹。狱寺一瞥山本颓靡不振的神情上前数步，手掌轻轻放在家光肌肉紧拉的手腕上，握紧，带离入江的脖颈。
　　“你的愤怒我了解，但现在……能否请您保持沉默？”
　　“他一直最放心不下的就是你们，所以才命令所有知情人务必对你们只字不提！唯有这份苦心，请您理解……”
　　家光不否认也不承认，两指松了松领结脱下外套搭在肘弯处。
　　“现在的小鬼啊……稍微体谅一下做父母的心情……”
　　该死的，以前怎么不体谅一下十代目的心情？眉毛抖了抖，狱寺咬牙将涌至嘴边的抱怨吞回肚里。
　　作战室的门重新关上，室内的三人各据一角开始研讨令那人接手分部的方法。
　　算不上宁静的天空，隔绝了另一端的血雨腥风……
　　窗户大开着，浑身上下束满白色绷带的复仇者站在床边俯视着沉睡之人，黑色的斗篷纠缠着落地窗帘飒飒作响。冷风触碰到□在外的肌肤，床上沉睡的少年反射性打了个哆嗦。
　　“呵呵呵……好久不见了，泽田纲吉哟……”
　　复仇者摇晃着手中的瓶子，阳光透过晶莹剔透的液体投下一片淡淡的绯色。低低的笑声随风消逝，轻佻上扬的音调像极了蟒蛇柔韧又蓄满力量的身躯，冰冷的触感一圈一圈束紧灵魂让猎物无处可逃。
　　他弯腰托稳少年的头部，一手将药水递到少年唇边整瓶灌下。
　　呵呵，怎么会让你死掉？
　　泽田纲吉，你可是这腐朽世界最最有趣，也是……唯一有价值消遣的玩具……
　　随手扔掉空空的玻璃瓶，复仇者竟大大咧咧坐在少年身边，饶有趣味地盯着痛苦蜷缩成一团的人。
　　“你啊……究竟怎么冲破险境活到现在？软弱无力又舍弃不掉可笑的天真，呵……难怪被道格拉斯耍的团团转！”
　　真想看看，得知真相的你会露出怎样表情，一定很有趣！
　　灼烧的红色迅速被冰寒代替，少年的肌肤泛着渗人的青色，复仇者拉着少年的手臂连人带被拥进怀里。疼痛难耐到了极致，他紧抠着对方的手臂用力攥紧指关节。
　　血液在纯黑色的衣料上留下一片深色，那人却像感觉不到疼痛一直低低笑着，扣着少年的左手腕在那中指上落下淡淡的吻，一气呵成的动作与他的语气一样轻佻不屑。
　　“manjusaka的毒性真是难为你了，没办法，谁让你那讨人厌的先祖现在完全是废物一个！”
　　拧开放在桌子的瓶子倒出四粒胶囊塞到少年嘴里，摇着瓶子思索良久才放弃往少年嘴里塞药的打算。居高临下打量着挣扎不肯喊疼的人，复仇者再次俯身执起他的左手，冰冷的缠满绷带的指尖轻轻摩擦着少年中指淡淡的痕迹。
　　“你是……”
　　夹杂着杀气的冷音飘起，复仇者抬头望着站在房中央的冷面青年握住了丢在床边的铁索。
　　“彭格列初代的云之守护者……么……？”
　　听着对方吐出自己最厌恶的称呼，吃惊的眸子迅速沉下来，指环咻的窜出细长的火苗，拿在手上蠢蠢欲动的手铐染上一层紫色。
　　“哼，你说的是谁，我可不记得何时成为了那只草食动物的部下！”
　　铁索滑落地面一圈一圈盘起，复仇者压了压帽檐轻轻笑着。模糊的黑影闪过，从地面伸出的铁索束紧了怒意暴涨的人。
　　“看样子，你接受过泽田纲吉的指导，但是啊，也不过这种程度而已……”
　　两指一点点施力压迫着阿诺德的颈动脉，复仇者贴近他的耳畔轻言细语，那冷冷的声音就如蛇信子般黏黏糊糊一下下舔舐着皮肤。
　　“有时间纠缠我，不如关注一下那个小鬼怎样？我刚才可是把满满的一瓶解药灌下去了，你说，你的boss和他撑得过今晚吗？”
　　解开阿诺德的束缚，复仇者闪回少年的身边俯身轻吻他的额头，浓黑色的雾越散越大直至将他的身体完全包裹其中，隐约间可听见带着戏谑的嘲弄。
　　“别死了啊……我可是一直等着你，为我上演这场大戏……”
　　阿诺德望着纲吉渐染绯色的脸颊扭头冷哼，不甘地瞪一眼复仇者离开的方向转身去找在大厅休息的尔文。
　　站在城堡顶端隐去身形的复仇者捻着帽檐望向二楼的窗内，那沉睡的少年颦眉紧咬着惨白的唇瓣，颤抖的指尖一下下紧抠着床单。
　　呵……呵……
　　阔别三年，终于……上演了……

　　章二十八 愈渐显露的身份

　　眼皮很沉……
　　好几次纲吉试图睁开眼都被刺目的光线逼得不得不垂下眼帘，两手摸摸索索仅凭感官找出自己所处的位置。相比与之前的晕眩疼痛，身体已经异常轻松。
　　一手轻轻护住眼睛，纲吉努力眨着酸涩的眼睛，房间里静悄悄的，感觉不到生命的气息。
　　艰难的吞口唾沫，等到脑袋不再昏昏沉沉，他缓缓坐起来活动活动徐软身体。掌心轻轻覆上心口，冰凉有些汗意的的胸膛下传来心脏有规律的跃动。
　　天亮了？他睡了多久了？既然他醒过来了，Giotto也应该没事了吧？
　　要去……看看么？
　　后背紧贴着黏湿的衬衣，纲吉不舒服地蹙起眉毛，犹豫再三，他拿起放在一旁干净的衣物向浴室走去。
　　浴室传来哗哗的水声，阿诺德望了眼空空的床铺关门坐在沙发上，目光凝视着指环上飘逸的云之印记，那一向冷漠的气息竟反常的多了一份焦虑。
　　复仇者――黑手党的制裁者！
　　能够与那群人接触的除了被他们认定为犯人的存在外，还有撒斯姆一族的首领，再来就是被外在黑手党所熟知的……
　　五指猛然攥紧，上挑的丹凤眼半眯着，冰蓝色的瞳底闪过丝丝杀意。
　　泽田纲吉，会是你吗？
　　“啊拉，阿诺德，你怎么在这里？”
　　目光触及到沙发上面色阴沉的人，纲吉擦头发的动作猛然顿住，被水汽染上几分朦胧的褐眸透着丝丝惑意。阿诺德回望着阳光下纤细的少年，强烈的光线模糊了那张熟悉又有些陌生的面孔，他无法辨认少年此刻的神情。
　　怒火翻腾灼烧着胸口，握着手铐的手用力过大而有些颤抖，阿诺德抿了抿干涩的嘴角摆出战斗的姿势。
　　他曾无数次猜测过少年的身份，无论是那无与伦比的大空之炎，还是那敏锐洞察一切的直感力，他都坚信少年所率领的家族只是一个凌驾于彭格列之上的存在罢了。
　　然而，黑暗的制裁者竟因为他而破例送来了医治的药物……
　　复仇者？亦或者，黑暗教父？哪个才是真正的他？
　　矛头直指知晓一切之人，肃穆的杀气纠缠着愈发凝重的空气积淀。
　　褐眸静静盯着前方，面容上的笑容自对方点燃指环火焰的那一刻起渐渐淡去，纲吉摸出一枚指环戴在中指上。阳光下，璀璨的宝石烨烨生辉，干净透彻的金橙色洒下一片淡淡的光晕。
　　指尖轻轻一抹，看似无力的手铐迅猛如闪电从两侧袭上少年，飞驰而过的气流卷带着尘埃发出嘶嘶的声响。
　　姣好的唇线轻轻勾起，一脚踩上桌子借力飞起，手铐砸中墙壁落下一片尘土。稳稳地站在阿诺德不远处，褐眸倾泻而下冷冷的光芒，那不是面对敌人的冷冽，却暗含了一份怒意和希冀。
　　泽田纲吉，到现在，你还在期待什么？
　　阿诺德的神情越发冷酷，眩紫的火焰如流水般紧紧跟随着少年。眸子盯着少年的防御姿态，阿诺德握着一直手铐闪到他身后，在少年抬臂抵挡迎面而来的攻击的时将其拷上他的左手腕。
　　彭格列指环的云之刻印闪耀着密集的紫色，手铐不断向上延伸似要将人吞噬一般。纲吉神色一冷，金橙色的宝石嘶鸣着聚起一朵漂亮的火焰。
　　手铐的增值速度赶不上石化速度，大空火焰迅速变大直到完全吞噬阿诺德的云之火焰。一阵细微的震鸣，云之火焰化作点点光流，大空火苗渐渐聚集。当那火焰重新流溢出纯粹的光华时，大空火焰咻一声飞回宝石中。
　　“怎么样，心情有没有平复一些？”
　　轻轻的一声叹息，纲吉的容颜再度扬起一贯的和煦微笑。阿诺德冷冷的目光直直盯着镇定自若的少年，忍住将对方抽飞的欲望把手铐收回兜里。
　　“你已经睡了七天……前天，复仇者来过，貌似给你喂了manjusaka的解药！你是谁？让我来猜猜看……”
　　提及“复仇者”三个字时，纲吉明显变了脸色，褐色的瞳底分明涌起极端的厌恶。阿诺德一步步紧逼将人抵在桌子和自己之间，浓重的阴影截断阳光投在纲吉脸上，他捏着少年的下巴对上自己的眼睛。
　　“教父……是吗？”
　　褐眸深处一片惊慌失措的无助，阿诺德无法判断少年的动摇究竟是因为复仇者，还是那不可告人的身份？
　　掌心轻轻覆上纲吉的双肩，阿诺德猛地施力捏紧他的双臂，不容逃避的坚定清楚地告诉对方自己的想法。
　　“猜对了么，泽田纲吉……”
　　上方不断吐出轻轻的询问，冷汗一点点划过额头，游离的目光四处闪躲。纲吉知道自己现在的表情很糟，他也明白自己现在必须镇定的望着对方然后否定他的猜疑，可迟迟开不了口，更或者，他无法开口……
　　谎言之类的，他没办法对那些想要守护重要之物的人说出口！
　　“阿诺德……”
　　他能感觉到自己的嗓音在打颤，纷乱的思绪让他吐不出一句完整的话语。
　　“真的吗？”
　　啪――
　　狠狠拍开阿诺德的手，纲吉在对方发愣的瞬间反手制住他的动作。深深吸气，褐眸带着冷冷的抗拒注视着怒火中烧的人。阿诺德动了动嘴唇，想说些什么却在对方无声的请求中消音。
　　松开阿诺德，纲吉转身背对着他，淡淡的嗓音带上了疏离的客套。
　　“我很感谢你能告诉我这些，但是，事实并不像你所想的那样……我的身份不是你们可以随意探查的，趁现在没有酿下大错之前赶快收手吧！如果你一定要擅自行动，我会考虑消除你的记忆……”
　　微微缓和缓和表情，纲吉拿起桌上的黑色的橡皮圈轻轻将长发束在身后。
　　“复仇者为什么找上我，我确实不清楚，但是……我真的不是你们的敌人，唯有这点请你相信！抱歉……”
　　原谅如此无力的我……
　　即使知道你们的心情，我也没办法安抚你们的不安……对不起，在稍微等等……
　　“草食动物还在昏迷，尔文不敢轻易用药，你有什么办法？”
　　门外传来犹豫不决的敲门声，纲吉和阿诺德对视一眼，征得对方的同意后提高音量冲门外喊道：“请进！”
　　锁子打开的声音清晰地在上空响起，等待许久也不见有人进来，纲吉蹙起眉峰准备拉开门时一股绯色的发丝飘了进来。紧接着，门半开着露出一张几分别扭几分真诚的脸。
　　红发青年转身关上门，背对着他们良久才慢吞吞转过身，脸上尽是不甘不愿表情。眸子瞥一眼坐在沙发的阿诺德，他犹豫了一会儿才勉强挤出几个字。
　　“这次，谢谢你了！”
　　“啊……？”
　　突如其来的道谢让混乱许久的纲吉有些搞不清楚状况，努力拉动声带也只是勉强发出一个单音节。眸子不甘的冷瞪着晕晕乎乎的人，红发青年扭过头，眉宇间带上几分不认同的意思。
　　“啊什么？我是说，这次你救了Primo，我们很感激你！”
　　无奈地摇摇头，纲吉好笑地看着眼前别扭的红发青年，嘴角轻轻抿起一个淡淡的弧度。
　　历代中能把道谢的话语讲的那么咬牙切的人，除了隼人也就属G了吧？
　　真难为他们，能坚持相信他到现在……
　　G被纲吉探究似的眼神弄得浑身不自在，就在他忍不住出声阻止时，一个白色的物体沿着抛物线轨迹落尽自己怀里。眨眨眼，红眸懵懵懂懂不明所以的盯着怀里奇怪的瓶子。
　　这算什么？
　　“这些可以清除Giotto体内的余毒，用法用量上面写的有，直到毒素清除干净为止都要一直服用！”
　　眸子苦涩的望着怀里的瓶子，心底翻腾的莫名的情愫，G不知该如何解释心底的那份不忍。
　　明知道这样会加深自己对他们的嫌疑，甚至有可能因此而被彭格列抹杀，为什么还愿意拿药解救Primo？到底……
　　为什么要做到如此地步？
　　不觉间将心声带了出来，G心底一惊抱紧了瓶子，黯淡的红眸盯着地面没有勇气去看那双温柔的眸子。潜意识里，他不想伤害他，尽管，已伤过无数次……
　　如今的你，会如何回答的我的疑问？
　　“抬起头看着我的眼睛……”
　　G愣愣的抬头，褐眸中没有预想的受伤，如海风拂过一样舒适醉人的目光有悲伤、有挣扎，但更多的是笃定的坚持。
　　“有时候活着便是人的义务……黑暗也好，光明也罢，这一切都需要Giotto去亲身感受，作出选择！世界需要他，他必须活着，这是目前身为局外人我所给与你们的答案！”
　　纲吉的最后一句话尤为坚决，坚定的目光不容任何人逃避，G甚至可以从少年的眼底预见他们的未来。指腹轻轻抚摩擦着彭格列指环上的岚之标记，内心只觉得悲哀。
　　一个小小的指环，竟然可以束缚了他们的灵魂？
　　这一次敌人用到manjusaka，那下一次呢？他们真的可以守护得了Primo，看着这几日痛不欲生的人，他已经没有这样的自信了。
　　原本，世界变革什么的，怎么可能理解？接受指环，决心创立家族，也仅仅只是为了不失去重要之人而已……
　　“没必要如此担心，Giotto并没有你们所想的那么脆弱，他只是需要一些时间……”
　　少年的神情变得有些复杂，可那声音依然充满了信任。低低叹口气，褐眸一扫房内的两人，纲吉决定结束这沉重的话题。
　　“抱歉，我有些事情要处理，Giotto就拜托你们了！”

　　章二十九 故人相逢

　　清晨的空气带着泥土淡淡的清香，渐渐被染成黄色的叶脉上残留着还未消去的露水。偶尔的一阵风吹过，细细的小水滴拂过脸颊流下一片湿润沁凉，清爽宜人的气息宣告着酷夏的远去。
　　纲吉站在本部门口等候马车的时候与同样准备离去的红发青年打个正着，此刻，那人正单手支着下巴饶有兴趣打量着救了挚友性命的褐发少年。
　　今天的纲吉一袭棕灰色的风衣，细长的装饰腰带松松垮垮绕过腰部。黑色的休闲牛仔裤勾勒着腿部的曲线显得他的双腿愈发的修长，柔软的长发服帖的束在身后，恍若间竟有种模糊性别的柔美。
　　蓝白相间的针织围巾随意围在脖颈上，阳光下流光婉转的褐色瞳仁泛着高贵的金橙色，几分慵懒，几分随性。
　　乍看下，眼前的褐发少年只给人一种奇怪的感觉，毕竟，踏遍整个意大利，少年的穿着服饰都显得太过诡异。然而，真正让柯扎特决定接近少年的原因不仅是他可以左右好友的决断，更重要的是他那份淡定从容的处世态度。
　　于远处望着他的背影，他完全不能将他与近距离接触的那名柔弱美好的少年联系在一起。
　　孤高、独立，强大到无法忽视的气场中透露出上位者的气息。明明与他们同样的存在，却感觉不可思议的圣洁。
　　泽田纲吉是一个足以令人恐惧令人臣服的强者，这是柯扎特眼望着少年背影脑中所闪现的唯一想法。
　　Giotto在干什么，到底有没有好好问清他的来历？他作为同盟不好插手彭格列内部的事情，怎么办？
　　纲吉不动声色任由对方猜测着自己的身份，精致的容颜上尽是舒适的笑容。基本上，这种情况在他身份揭露之前是不可避免的，相比于自家的自然灾害，他们的表现已经好很多。
　　久久发愣的人似乎也察觉到这样盯着别人是极不礼貌的行为，扭头假意咳嗽几声掩去脸上的尴尬之色。
　　“抱歉失礼了，我看你很着急的样子，有急事？不介意我送你一程吧？”
　　绝对是骗人，他是有事可还没有急到让人一眼看穿的地步。看着对方强打起的笑脸，纲吉暗暗腹诽。
　　“那就麻烦你了，我想去Samle……”
　　无声的叹口气，纲吉认命与柯扎特乘坐一辆马车。
　　车子异常平稳的飞驰着，时不时可以听见马儿的嘶鸣声和鞭策声。两人偶尔会闲聊几句无关战争的话题，一路的气氛还算融洽。当车轮辗转过一段崎岖不平的路段后，车夫长长的一声哨响勒令马儿停住。
　　站在熟悉的空地上良久的时间，纲吉才缓缓回身望着依旧兴趣盎然的人，唇角微微勾起，糅杂了暗示疏远的眼神提醒对方离去。
　　“抱歉，接下来的路让我一个走好么？”
　　没想到少年会如此直白的拆穿自己的心思，酒红色的瞳底涌起一丝尴尬的迟疑，他动了动嘴唇还未开口就被少年可以称之为责备的语气震惊到了。
　　“我的身份，Giotto也不是完全不知道，既然他都愿意选择相信我，那……能否请你也暂时保持沉默？”
　　若说他的心因为接连不断的猜疑已经麻木，不过是自欺欺人罢了。经过这么多事，他们只会更加怀疑自己的身份，准确来说，应该是好奇，还有畏惧……
　　战乱年代，黑暗中人乞求能得到扭转乾坤的力量，同样，他们也抵不住内心的猜疑和敬畏，就如同若干年后的Giotto也会怀疑彭格列本身存在的意义。
　　“言语中若有什么冒犯的地方还请你理解，除此之外，我不认为我做了什么伤害到你们的事情！”
　　神情猛然冷却，褐眸望着柯扎特，眼神惊骇如冻结的寒冰溢满冷意。红发青年的身体震了震，抑制住内心的恐惧迎上那双眸子。
　　这就是他真正的姿态？
　　眼前一花，一个纤弱的身形连带着金橙色的光芒怵然逼近他的身侧，已经来不及戴上手铠，柯扎特拔出了别在腰间的匕首。打磨平整的刀身泛着冷冷的金属色泽，大地之炎自薄薄的刀刃一点点蔓延。
　　寒光闪过，一片血色染红了他的视野，血雾后是少年惊愕受伤的表情。褐眸的光芒流转依旧，只是，带上了淡淡的悲愤。
　　由于冲跑的惯性，柯扎特反射性被纲吉扯到身后，左手掌心涌起的大空之炎如屏障一般挡住了半空的的蓝色火焰。激撞的绚烂色彩迷离着让人晕眩的光华，刺耳的爆鸣音夹杂着少女欢快的笑声传入两人的耳朵。
　　“啊咧啊咧，被发现了呢，真遗憾啊！”
　　什么时候，竟然……阿纲刚才，是想……
　　吃惊地望了望半空中踏着蓝色火焰的少女，柯扎特缓缓低头盯着颤抖不止的右手。刀刃处黏稠的液体滴滴答答，满地狰狞的鲜红盈刺激着神经。
　　怎么……会犯这么愚蠢的错误……为什么没有察觉到身后的敌人？
　　少女轻轻瞥一眼纲吉身后的红发青年甩甩长发，收起匣兵器，清透如绿宝石一般的眼眸望见那抹舒适的暖棕色立即盈满笑意。一闪身，淡紫色的长发划过醉人的弧度，灵动的笑声已近在耳边。
　　秀气的眉峰皱了皱，纲吉抱住张臂俯冲而下的少女，嘴角衔起一抹苦笑。
　　该来的终是来了，只是不知，让她出现在这里的道格拉斯是何用意？
　　少女纤细的双臂缠着纲吉的脖子，温软的脸紧紧贴着纲吉还有些惨白的脸颊，甜美的嗓音涌动出更欢快的笑意。
　　“好久不见纲吉有没有想我？都是boss啦，说什么还不是时候一直把我软禁在城堡。呵呵呵……现在不要紧了，终于可以光明正大的来找你了！”
　　纲吉揽着少女的腰让她站稳，伸手揉了揉她柔软的发丝，眼底涌起叹息般不易察觉的温柔。
　　“小瞳，你怎么在这里？”
　　被称作瞳的少女嘟着粉嫩双唇，明亮的眸子闪了闪渐渐暗淡，赌气似的拍开纲吉的手转身背对着他。
　　“纲吉想知道只是这个？人家可是用尽一切办法才从boss那里得到这个任务的，你一点都不想见我么……”
　　“阿纲，这是你认识的人？”
　　柯扎特勉强保持着平稳的心理状态，右手覆上左手攥紧了中指的指环，眼底，渐渐涌起丝丝警惕。
　　这少女是敌对家族的，仅从自己无法察觉她的存在这点而言，实力绝不容小觑，会是一场艰苦的战斗。
　　呵……呵……
　　傲气的绿眸毫不掩饰的轻蔑，少女如樱花般粉嫩娇美的唇瓣缓缓扯开一抹弧度，残忍的、危险的。转身，轻跳，她站在柯扎特面前优雅地捻起裙摆倾身施礼。
　　“初次见面，我是菲尔德家族雨之守护者，请多多指教！”
　　大地火焰在额前跳动着，柯扎特周身环绕着如同文字一般的橙色火焰，冰冷的愤怒冻结了整个空间。
　　“manjusaka是你们交给阿尔弗列德家族的？”
　　纤细的手指轻轻掩住上扬的唇瓣，祖母绿的眸子泛起淡淡的红色，轻风吹拂着雪色的裙摆，少女的神情娇媚而又嗜血。
　　“是又怎样，你打得过我吗？”
　　“你们……不可原谅！”
　　攥着的拳头不受控制的颤抖着，附着在手套上的火焰雀跃着主人无法遏制的愤怒。
　　“柯扎特，不要――！！”
　　刚触到的衣角从指缝间溜走，衣襟连带起的尘埃刺激着眼睑，纲吉抬起手臂遮挡着眼睛，耳畔传来闷闷的肌肉撕裂声，微泻出的眸光被血色染红。
　　半空中，燃着蓝色火焰的巨大长镰吞吐着火舌深深嵌入柯扎特体内，刀刃处怪异的骷髅头张开尖利的獠牙刺入血肉贪婪的吮吸着甘甜的鲜血，偶尔还会发出一声饱足的哝F。瞳微微转动手腕立即引来对方的一声闷哼，顺势拔出长镰，任由柯扎特半跪在地上口喘粗气。
　　“区区尔等，也想与吾作对？”
　　低低的笑着，少女凌空而立，嫩红舌尖一一舔过指尖的鲜血，邪魅阴冷的气焰宛如撒旦临世。
　　菲尔德家族的雨守平日里只是一个天真而不谐世事的小女孩，可一踏入战场，那近乎残忍的天真便会带给敌人永生难忘的酷刑。她没有感情、没有心，只是跟随着本能斩杀一切令自己厌恶的人。
　　血不断地从腹部、嘴角涌出体外，纲吉用发抖的手按着柯扎特发腹部的伤口。温热的液体顺着指缝溢出，红得刺目的颜色侵蚀着他的视线，掌心下甚至可以感觉到那里像小溪样涓涓涌动。
　　首领的尊严不允许他露出怯懦的表情，柯扎特擦了擦嘴角的鲜血，保持着平稳的呼吸想要站起来。几番挣扎之后，纲吉拉着他的手坐在地上，动作麻利的从衣服上撕下布条紧紧勒住他的伤口。
　　血红的液体不断渗出，侵蚀着视野的殷红越发宽阔。拿出随身携带的止疼片塞进对方冰凉的双唇，纲吉望着柯扎特呼吸变得有些急促。
　　被镰刀所伤的伤口，这个时代根本没有办法治疗，甚至连止血都做是不可能。
　　小瞳……你怎么能……
　　少女低着头望着脸色更加惨白的人，指尖缓缓蜷紧直至深深陷入肉里。褐眸涌起冰冷的震怒，纲吉带着苛责的示意与少女对望。
　　“为什么？是他先动手伤害了纲吉……”
　　她答应过纲吉不在他面前杀人，可是……
　　衣袖上刺目的鲜红，明明白白是柯扎特伤到的，为什么要那样看着她？她根本没做错什么啊！
　　掌心覆上跃动的左胸膛，手指揪着衣服一点点收紧，那里弥漫着一片疼痛。
　　这种感觉，她不明白……看着纲吉对别人微笑她会伤心，眼见有人靠近纲吉她会嫉妒，boss告诉她说是爱情，可她感觉不像。她并不想独占纲吉，只是希望他看自己的眼神能多一点动容。
　　但是，为什么她总是惹他不开心？
　　发丝飞舞着，空洞而满含怨念的声音在寂静的上空飘起。
　　“呐呐……纲吉在担心他么，为什么……是柯扎特先动手要杀我的……”
　　“小瞳，我不是说过不可以随便使用那个匣子么，为什么还要肆意伤害别人？”
　　声音是少女一直所熟悉眷恋的，只是这一次染上了怒意和责备。泪水簌簌落下，握着长镰的手指一紧再紧。良久，指环再度燃起纯粹的焰火。缓缓地，少女低头弯出浅浅的笑靥，带着泪痕的小脸像是被主人抛弃的玩偶娃娃。
　　“既然如此，我就不能留你了！”
　　长镰落下连带着滚滚气流向四周铺开，少女的嗓音天真的近乎残酷。
　　“再见……”
　　风肆意，雾气弥漫……
　　长鞭割裂空间发出一成巨响，晴之火焰精准地缠上长镰。少女拉了拉纹丝不动的长镰，眉头渐渐拢起。
　　真讨厌，竟然敢抢她的猎物。
　　四指并拢挥下，蓝色的焰刀四散飞下，雾气被切开极小的缝隙但而后以肉眼可见的速度迅速聚拢在一起。完美不让人察觉的将所有人转移到这片幻觉空间，可见对方是一个极为高超的幻术师。
　　伴随着稳重的脚步声，空中响起一个极淡极淡的笑声：“啊咧咧……真是大手笔呢，我这里很久没有这么热闹了！”

　　章三十 宣战

　　浓雾的中央站着一位青年，长长的马鞭扣着五指的关节缠满掌心，黑色高挑的身影显得异常挺拔。少女冷笑一声，拉住缠在镰刀上的鞭子向着黑影飞去。马鞭沿着臂膀层层卷起，青年的身影近在咫尺又仿若远在天边。
　　讨厌，这个人也是幻觉吗？
　　绿眸环视着茫茫迷雾，少女旋转长镰将鞭子系数缠在刀柄上，晴之金色聚集着璀璨的色彩渐渐淹没了雨的蓝色。当最后一丝蓝色被吞噬时，刀锋反转，遍布金色火焰的长镰对准少女的脖颈狠狠劈下。
　　惊愕的神情微微一滞，少女踩踏着火焰侧身避开致命的一击，火焰激带起的厉风割破肌肤留下淡淡的血痕。长镰起起落落，迅猛而又狠厉的攻势接连不断，少女的衣裙布满尘埃血渍，有些苍白的脸色显得极为狼狈。
　　“该死的雾之幻术，所以我才讨厌雾属性的人啊！快出来，不要躲躲藏藏的！”
　　少女打开随身携带的另一个匣子，细密的雨丝飘飘洒洒，雨之火焰碰到雾气发出轻轻的嘶叫声。银发青年将瞳封锁在幻觉空间快速移到纲吉身边，双手上上下下摸索着查看他受伤的部位，冷漠的脸上流淌着淡淡的担忧。
　　掌心覆上对方的手缓缓握紧，纲吉无声地阻止了银发青年继续检查身体的动作。握着对方的手引他来到一个急剧喘息的胸膛，失血过多的身体此刻已有些泛凉。
　　“我的伤不要紧，柯扎特拜托你了！抱歉，我竟如此为难你！”
　　一手拉住欲踏入幻境的少年，Samle轻轻摇了摇头，语气有些无奈却极为坚定。
　　“泽田大人，您现在的身体不宜操劳，这些事就交给我吧，比起您，我应该更了解她的能力……”
　　流淌在少女身上的气息是他最为熟悉的黑暗和绝望，纵使人已经濒临情感崩溃的边缘，那气息也太过微弱，不仔细分辨根本无法察觉。
　　菲尔德家族的雨守究竟是何许人也，复仇者又究竟在密谋些什么？
　　掌心涌起的晴之火焰铺散开来，淡淡的金色如薄雾一般覆在柯扎特的伤口，火焰持续输出了许久，那鲜血喷涌的触感没有任何改变。
　　伤口太深，仅凭这样的紧急处理根本没有效果。
　　Samle微微拢起眉梢从怀中摸出一个小瓶子，两指拧开瓶盖撒在伤口处撒上一层密密的药粉。
　　“这个药敷上有点疼，先忍忍，我没有办法在这种情况下为你仔细疗伤！”
　　“谢谢……这样就可以了！”
　　柯扎特靠在柱子旁仰头望着上空的少女，视野极为宽阔，能清晰的看到里面的一切。在他看来，徘徊在他们面前的与其是雾不如说是透明的玻璃，雾之火焰支撑起的幻觉空间内外竟能展现出完全不同的光景。
　　这是何等令人赞叹的高超技艺，世界上恐怕无人能出其右！
　　“好精湛的幻术，没想到还能看见如此精彩的一幕！”
　　“过奖了！在为你和泽田大人疗伤之前让我先解决这个孩子，泽田大人请呆在这里不要乱动！”
　　Samle叮嘱了几句又返回幻觉空间，背对着空间之外的人，他能感觉到那位大人担忧的目光一直追随着自己。手中的长鞭握紧又放松，Samle盯着面前愈发疯狂的身影不断重复着这个动作。
　　泽田大人太过温柔，即使是敌人，他都尽力为对方留出一条生路。自踏上宿命的路途，经他手刃的敌人双手都数的清，明知道是谎言也坚信着对方默默担起一切。
　　如此温柔的人，道格拉斯・菲尔德怎么忍心伤害？
　　猛地拉紧长鞭，Samle缓缓拉下眼帘，冷冷的音调一如既往的生硬。
　　“离开吧……”
　　“只要杀了柯扎特，我自会离开，快点放我出去！”
　　少女谨慎地盯着四周，指环的火焰逐渐变大，透明的雨丝逐渐变粗变大，火焰的蓝色越发浓郁艳丽。雾气不断地被切开又聚合，没有丝毫松动的样子。
　　站在雾中的男子看着少女不死心的样子无奈的摇摇头，手腕微微用力，马鞭缠着少女的身体不断勒紧。混杂在晴之金色中的朱红色火星缓缓凝聚，细长的刺针扎进少女的皮肤进入血液。
　　Samle无视尖细凄厉的呻吟，握着马鞭连人带刀一起甩到地面。
　　“你的火焰很尖锐，可比起我的幻术还是要逊色几分！不要再纠缠不休，现在离开，我还能原谅你……”
　　少女跌落地上不受控制的向后滑行，粗糙的地面蹭破了□在外的肌肤留下一道道血迹。土粒黏在破损的伤口刺激着感官，她轻轻碰了碰受伤的手臂，又酸又涩的刺痛沿着神经传遍全身。
　　沉默的拍了拍身上的尘土，瞳摇摇晃晃的爬起来，翻涌着血色的绿眸高傲无比。左手捂着右臂不断涌血的伤痕，唇角一点点勾出一丝冷笑。
　　“哼哼……虽然不知道你是谁，但现在，我决定杀了你！”
　　“是吗？那我也不用手下留情了！”
　　男子一甩长鞭，纯粹的杀意溢出体外，撒斯姆的血液喧嚣着对杀戮的渴望，战事一触即发。
　　“请等等，我们无意冒犯你！”雾的另一端传来一个温和的呼唤，“小瞳，快点道歉！”
　　“我不要！”
　　拒绝声坚决而又冷漠，少女清澈的瞳仁凝聚着点点红光浮现出一片血红的花瓣，雨之火焰夹着其他属性的颜色重新附着在长镰上。握紧刀柄，少女朝着杀气的源头奔去。
　　“现在可不是动手的时候！”
　　匣子飞出的藤条缠上少女的纤腰，眉宇间满含温柔的青年技巧的带动手腕，以不伤害到对方的力道将少女拉回怀抱。五指覆上染血的绿眸，他开口轻轻责备少女的冲动，嗓音低沉又不乏温柔。
　　“这位大人可不是你能惹的，小瞳，不要做预订之外的事情，boss会为难！”
　　“客人又多了一位吗？”
　　唇角恰到好处的勾起一个优雅的弧度，青年欠了欠身淡淡道：“初次见面，我是菲尔德家族的岚之守护者――伊恩。我们无意与您为敌，请撤去幻觉空间吧！”
　　Samle略一思忖，又与下方的纲吉对视一眼，得到对方赞同后轻轻挥了挥手，聚集的雾气渐渐散开。
　　眼前的景象渐渐清晰，一个温文尔雅的身影傲立于纲吉面前，淡漠的紫眸透出一丝压迫。手中的长鞭缠紧绷直，似乎只要有人闯过来就立刻将对方撕得粉碎。
　　伊恩墨黑色的瞳眸扫过对面的三人微微低下了头，掌心施力按着少女的肩膀，责备的语气带上强硬的命令。
　　“小瞳，道歉！”
　　手指使劲绞着衣裙，少女低头紧咬着下唇，心里满满的不甘。
　　既然伊恩已经在这里，那必然是boss的命令，她不可以违背那个人的意思。
　　良久之后，少女拉下覆在眼睛上的手，泄恨般使劲跺跺脚。
　　“放开我，我不会再动手了！”
　　“那就好！”
　　心底深深松了口气，伊恩放开瞳上前几步，墨黑色的瞳眸带着淡淡的敬畏落在纲吉身上。
　　泽田纲吉――响彻黑手党的名讳，如太阳一般照耀着整个黑暗世界！
　　对于他，有人称赞，亦有人唾弃，可无论是哪方的人都对这名少年充满了敬畏。就像他的boss，即便已经处于如此尴尬的境况，也依然尊敬着这位大人。
　　脚步前行走到纲吉面前，伊恩执起他的左手轻吻中指上淡淡的痕迹。弯下腰，右手划过胸膛放于心口处，单膝跪地，言辞间尽是对眼前之人的敬仰和感激。
　　“泽田大人，关于小瞳这次的举动我深感抱歉，请原谅她的无礼之举！”
　　瞳擦着不断涌出的泪水扁嘴哭泣，伤心胆怯的样子丝毫没有刚才盛气凌人的嚣张。就算被称为地狱冷血无情的恶魔，她的内心深处还是为重要之人保留着那份弥足珍贵的天真。
　　“为什么要请求纲吉的原谅？是柯扎特不好，是他先拿着武器冲上来的！纲吉，你说是不是？”
　　“小瞳，不得无礼！泽田大人……求您……”
　　“够了，这次的事情我概不追究！”
　　道格拉斯为人阴狠邪佞，任何事情都是随兴而起，守护者的生命也从来不放在眼里。瞳固然有错，但也不能害因此害她失去生命。
　　轻轻叹口气，纲吉后退几步将柯扎特护在身后，内心的悲愤渐进平息。盯着两人许久，眼底涌起一丝认真的探究之色。
　　“伊恩，你们此行的目的是什么？”
　　“小瞳……”伊恩轻唤一声，“宣布boss的决定吧！”
　　绿眸渐渐变得空洞、漆黑无比，抬头的瞬间，望着纲吉和柯扎特的目光骤然变冷，少女绝美的容颜扬起一抹挑衅的微笑，由骨子里透出的杀意仿佛完全变成另外一个人。
　　“以我道格拉斯・菲尔德之名向彭格列及其同盟家族宣战，吾等将开辟修罗战场，掠夺汝之全部！黑暗降临，光芒将无法照耀这个世界，仅此！”
　　“这个时候，战书应该已经送到Giotto・Vongola的手中。”
　　伊恩放出燃着火焰的老鹰抱着瞳腾空而起，俯视着下方一派镇定的少年，眼底，涌起无奈的不忍。
　　“泽田大人，再次相见必是战场之上，请多多保重！”
　　纲吉……
　　暗淡的眸子望着渐去渐远的人，瞳瑟缩着肩膀往伊恩怀里缩了缩。酸涩感刺激着鼻腔，无助的泪水再一次滑落脸颊。
　　除了boss最喜欢纲吉了，她不想和交战。
　　为什么会走到这种地步？为什么一定要她从他们二人中择其一？
　　“伊恩，我们真的要和纲吉交战吗？”
　　“是的，这是三年前就注定的！”
　　关于boss的想法他也无法理解，当初费劲心思与泽田大人结盟，现在却又如此决绝的要摧毁彭格列。
　　为什么要这样做……
　　轻轻抚摸着少女光亮的长发，伊恩幽深的眼底闪过一丝心疼。
　　“他是小瞳好不容易抓住的光芒，伊恩，小瞳不想伤害纲吉！我们去劝劝boss，我们回家好不好？这里的空气、这里的人、这里的一切小瞳都不喜欢，我们回家吧！”
　　小瞳想回家……
　　轻不可闻的一声低叹，伊恩抱紧了少女瑟瑟发抖的身体。
　　“不要哭，这是boss的命令，也是家族一致通过的决定！”
　　对不起，让你伤心本不是我们的意愿……
　　“小瞳，不要恨他，无论发生什么事，无论他做了什么伤害你的决定，你都要原谅她！”
　　一定要记住，你最亲也是最爱你的人！快点……努力想起一起吧……
　　那时……

　　章三十一 焦虑

　　伊恩抱着瞳回到他们的城堡时已是深夜时分，少女早已沉浸在悲伤的梦中嘴里不断的呓语着不要、回家之类的乞求。轻轻抹去她挂在眼角的泪珠，似怜惜似无奈的低叹一声。
　　小瞳，对不起，原谅我们的自私！
　　轻微的脚步声嘈杂而又急促，映照在墨黑色瞳底的树木飞速后退，伊恩紧抿着嘴角双拳捶握在两侧，静默的夜里可以听见自己急促的心跳。
　　这里的世界不适合他们，为什么要来到这里？
　　boss的计划他知道一点点，冒险而又疯狂的计划着实令人震惊。在他看来，还有更好的路可以选择，可那人偏偏选了最为崎岖艰险的一条。
　　只为了那微不足道的尊严而背叛那位大人，怎么忍心？
　　穿过碎石砌成的小道，亭中饮酒的身影越发的清晰，偶尔可听到一丝愉悦的浅笑。伊恩站在不远处停下，仰首看着一起长大的好友，心底涌动起莫名的哀伤。
　　他们自小在黑暗中小心翼翼地前行，痛苦难耐之时借着明月的清辉虔诚凝视天空，心底不断低低请求天使的救赎。
　　终于有一天，泽田纲吉闯入了黑手党的世界。弱小的少年，在知晓他们是敌人的情况下拯救了他们！
　　比任何人都渴望着光芒却又亲手将之抛，boss，您真正的愿望是什么？
　　夜幕上唯一的光芒衬着孤寂的影子倾泻而下，男子斜在躺椅上，手腕以适度的力道摇晃着高脚杯。深紫色的发丝沿着颈部优美的曲线轻轻抚弄着冰凉的肌肤，酒红色的液体在莹白的月光下反射出粼粼光泽。
　　肆意着邪气的容颜轮廓分明，感受着身后不远处迟迟不肯离去的气息，银色冷眸飞上一丝决绝。
　　“伊恩，既然来了就一起喝一杯吧！”
　　舒适的晃了晃椅子，道格拉斯决定接受好友沉默的请求。
　　“是！”
　　微微欠身，伊恩踏上通往亭中的台阶。每前进一步，天空就荡起一阵回音，□裸不加修饰的讽刺激起心湖层层浪涛。不过数层石阶，却像是度过了一个世纪般漫长，心底除了苦涩还是苦涩。
　　接过好友递来的红酒一饮而尽，热辣火烧的感觉直冲头顶。无力地扶额靠在柱子上，仰头，任由清辉落满眼底。
　　两片薄唇轻轻抿了抿，似风一般的轻喃溢了出来。
　　“boss，为什么要这样做？”
　　他至今也无法忘记那位大人浑身是血的样子……
　　阳光映照的雪地布满深深浅浅的脚印，淡淡的血色拖出一条长长的痕迹。少年对着boss伸出的手上缠绕着澄清无比的大空之炎，美得近乎虚幻的脸上扬着的灿烂的微笑。
　　――以吾之魂，血泣之印，汝所珍爱之人，吾竭尽全力，必当守护！
　　清亮的嗓音慷锵有力，蜜色的瞳仁仿佛落满星辉璀璨的让人移不开视线。那一刻，他们确定，期待已久的救赎终于到来！
　　但是，为什么……
　　“为什么？”
　　反复低吟着，道格拉斯又将高脚杯凑到唇边饮下一口酒。
　　是啊，为什么呢？
　　那么美好的少年，那样纯粹无暇的光芒，为什么想要摧毁？他什么都不知道，只是遵循着想要守护的本能把世界纳入自己的怀抱。
　　心中缓缓升腾起一阵雾气，所有的真相都被隐藏在迷雾中，看不清……
　　这样也好，全部破坏掉就好！
　　“伊恩，你知道的，我厌恶着这个世界，憎恨着虚伪奸诈的黑手党……但是呢，呵呵，我不是彭格列的雾守，拥有着掠夺世界的野心。我自知没有那样的能力，所以呢，我只能利用泽田纲吉的力量……”
　　伊恩用力捏着高脚杯，玻璃破碎发出一声脆响，紧攥着碎片，凹凸不平的棱角穿透掌心，殷红的血珠顺着指缝连成线。
　　“你忘记当初复仇者要杀我们的决心有多坚定么，没有泽田大人，我们活不到现在。”
　　锁链缠住全身的冰冷绝望还残留在灵魂深处，在那一瞬间，他真的以为生命会就此定格。灵魂被黑暗侵蚀，无光的世界里，他切身体会到一无所有的感觉。
　　可是，那人却愿意为他们对抗黑暗至高无上的制裁者。是他的光芒冲破层层黑暗，带着他们逃离深渊。
　　怎么忍心……
　　“boss，因为失去，我们明白一无所有的痛苦！三年前，您是真心与彭格列结盟，这点泽田大人比谁都清楚。他直至今日都在等你跟他回去，继续背叛，您不心痛吗？”
　　“心痛？这种话也只有你和小瞳说得出口！”
　　指尖，一一滑过唇瓣，男子的眼底闪过一丝精光。
　　“怎么？她失控了？”
　　“……啊，如果那时我没有赶到，小瞳已经杀了柯扎特和Samle。”低垂下眼眸，黯淡的眼神看不到一丝生气，“boss，再呆在这里，小瞳会彻底迷失自己的心，我们回去吧！”
　　“真是个让人头疼的孩子……”
　　带着淡淡的宠溺，似有似无的叹息。男子放下酒杯缓缓起身，垂至肩头的发丝随着他的动作轻轻飘动。
　　“伊恩，等小瞳醒了告诉她，以后可以随时去找纲吉！”
　　“她的精神一旦崩溃，我所有的苦心都白费了！就让小瞳先呆在纲吉身边，那个人是不会拒绝的。”
　　半眯着眼，男子惬意的伸了个懒腰，回望一眼呆呆的好友，他抬起脚步往回走。
　　“boss――！！”
　　伊恩追过去拉住了男子冰凉的手，眼前的背影冷漠而又坚定，像极了十五年前的夜晚。指尖上移，拍着肩膀的手逐渐加重力道，紧捏着的骨节吱吱作响，一张口便是卑微的请求。
　　“求求你，再考虑考虑，好吗？小瞳想回家，这样下去迟早会崩溃的！”
　　对于伊恩冒犯的举动丝毫不在意，男子摇了摇头微笑着回头，唇角边的笑意越发的柔美。
　　“大家可是很期待这场死斗呢，我感觉的到哦，他们心底蠢蠢欲动的战意！”
　　手缓缓滑落，最终无力地垂在身侧。
　　怎么办？无法阻止，这个人疯狂的野心……
　　“明白就好，作为我的挚友兼得力助手，不要忘记我重要的嘱托！”
　　阔步向前迈去，男子嘴角的弧度逐渐冷凝，溢出身体的朱红色的火焰向各个方向飞，所经之处生灵燃烧殆尽。
　　泽田纲吉……
　　――呐，和我缔结盟约吧，你所珍爱之人，我一定帮你守护！
　　逆光而立的少年噙着温柔的笑容，对嗜杀者缓缓伸出了手。暖棕色的发丝抚着阳光流溢出亮丽的色彩，腥甜的鲜血濡湿了他名贵的西装，伤痕累累的身体不改一贯挺拔的姿态。
　　那一刻，他仰视着被尊称为“天使”的年轻教父，确信自己看到了光芒。
　　凝视着那双蛊惑人心的蜜色眼眸，一颗心忍不住沉沦，着迷一般握上温暖的手，金橙色的火焰缠上两人交握的手上旋转。
　　――你所珍爱之人，我一定帮你守护！
　　为什么要说谎，泽田纲吉？！
　　“啊――！！”
　　冒着冷汗，纲吉从梦中惊醒。颤抖着倒了一杯清茶捧在手中，梦境真实的血腥场面让心脏久久无法平复。
　　“泽田大人，我去换杯茶吧！”
　　Samle捡起掉在地上的衣物重新披在纲吉身上，眼底的担忧一览无余。
　　这个本应过着平静生活的少年，因为传承数百年的血脉而不得不踏上黑手党的旅途。还只是一个孩子，却背负着整个世界，站在充满罪恶的黑暗中灿烂微笑。
　　轻轻握住Samle的指尖，温柔的弧度熟稔地在唇边绽开，纲吉轻轻摇了摇头，示意对方不要担心。
　　“你一直呆在这里？”
　　Samle点点头，顺手指了指床上熟睡的柯扎特，眼底的担忧不减。
　　“泽田大人，关于这次的事，您怎么向柯扎特解释？”
　　泽田大人的处境本来就很尴尬，菲尔德家族的人在这时插一脚进来，目的可想而知！今后的路，只怕会更加艰辛。
　　沉默，无法回答。
　　瞳眸一闪而过的焦躁，快得让人难以捕捉。轻轻拉紧漏风的领口，纲吉小啜一口清茶，冰冰凉凉的液体在舌尖蔓延着淡淡的苦涩。
　　很难，真的很难决断，进也不是退也不是！
　　他能想到的，道格拉斯也能想到，甚至能比他所想的更远更深。在这种时刻放下战书应该也是为了阻止自己和那群人接触，只要他离开，他们会即刻攻陷彭格列总部。
　　“泽田大人，您不适合哭丧着脸！”
　　轻轻抚平纲吉拢在一起的眉梢，Samle淡笑出声：“即便在这里伤神也没多大用处，等他清醒后，我们好好拜托他好了！”
　　少年的神情由焦躁变得平静而后逐渐释然，扬起属于泽田纲吉的微笑，眸中的光芒变得耀眼而又坚定。
　　“谢谢！”
　　“泽田大人，请相信自己的决断，您所坚持的道路是正确的！”
　　轻捧着少年的手掌，Samle再一次吻上了那纤长的中指，虔诚的态度如同服侍神灵的信徒。
　　我一直坚信，只有您才能带给世界光芒。前路艰险，必定充满了痛苦和无奈，即便如此，也请您微笑着走下去……

　　章三十二 堕天使的警言

　　柯柯扎特醒来的时候发现自己躺在地毯上，粗糙发涩的触感刺得脸颊生疼生疼，发冷的掌心提醒他保持这样的姿势已经很长时间。活动活动僵硬的手腕，他撑着地面坐了起来。
　　他现在在哪里？自己不是应该和阿纲在一起吗？
　　使劲揉着自己的短发，柯扎特命令自己努力想起不久前发生的事情。时间静静的流逝，空旷的房子里只听得见自己嘈杂的呼吸声。
　　那个时候，他们似乎遇到了敌人，然后……
　　手中的动作一顿，红色的瞳孔骤然紧缩，少女阴厉残酷的声音从灵魂深处浮现。
　　――以我道格拉斯・菲尔德之名向彭格列及其同盟家族宣战，吾等将开辟修罗战场，掠夺汝之全部！黑暗降临，光芒将无法照耀这个世界……
　　对了，菲尔德家族已经向他们宣战了。
　　更加烦躁的揉着发丝，狭隘的视线中突然闯进一双黑靴，同时，冰冷的男低音在耳边炸开。
　　“清醒了，西蒙・柯扎特？”
　　神情一冷，柯扎特单手撑地向后腾翻，尽可能使自己远离对方可能的攻击范围。
　　该死的，竟然没有察觉到房间里还有人，太大意了！
　　眼前的青年一头没过肩头银色的长发，额前垂下的发丝洋洋洒洒阻断了紫眸冷冽的目光，与一般黑手党人相同的装扮衬托出更为浓重的黑暗。
　　上下打量着面无表情的男子，手悄悄伸进衣兜握紧了武器。至此，柯扎特确信眼前的银发青年是一个危险程度不亚于菲尔德家族的存在。
　　更锐利的视线射向对面看似柔弱实则危险的青年，平静犹如一潭死水的眸子找不出一丝感情。
　　这真是那个对阿纲和颜悦色，伸手解救了他的人？
　　银发青年径自走到房间里唯一的椅子上坐下，幽深的眼里闪过不屑的嘲讽。
　　“我是Samle的主人，黑暗之人称我为堕天使撒斯姆，你可以叫我Samle。”
　　轻靠在舒适的椅背上，青年单手点着下巴，俊颜上似有似无的笑意无不透露出对这位年轻首领的轻蔑。
　　“哼，黑手党谁人不知，Samle的首领从不出现在世人面前！即使有自不量力的人闯进Samle之后的城堡，无一例外全员都被抹杀！”
　　长鞭席卷着疾风缠上柯扎特握着武器的手，轻握着长鞭的另一头，指尖缓缓收紧力道。被勒紧的手背青筋暴起，马鞭缠绕的地方摩擦着皮肤显出一道血痕，五指被迫松开，手套直直掉在地上。
　　“作为首领真是太失礼了，怎么可以对着主人兵刃相向？仅凭这点，我随时都可以杀了你！”
　　眼睑微阖，青年晃动着长鞭，好看的眉梢微皱起，呈现出一副困扰的神情。
　　“怎么办？我应该杀了你吗？”
　　展眉一笑，柯扎特抽出别在脚踝处的利刃割断长鞭，阳光下薄薄的刀刃冷冷泛着寒气。噙着冷笑，刀身燃起如雾一般的无色火焰，而后缓缓流动出橙色的光泽。
　　“如此自信，是可以毫发无伤地杀了我吗？”
　　银发青年轻轻的笑着，嘴角的弧度不断上扬，指环窜出火苗不断蔓延。
　　长鞭以肉眼难以察觉的速度绕过房内的障碍物将柯扎特紧紧束缚，悠闲的靠在舒适的座椅上，紫眸居高临下哂笑着不知深浅的人。处于地势，柯扎特可以完全望见上方的堕天使对自己是怎样的不屑和藐视。
　　依旧是那好听的嗓音，薄唇开开合合吐出的字语狠狠砸在对方心头。
　　“你的属性的确稀有，但是啊……就凭那种吊儿郎当的觉悟胜得过我吗？并非我自傲，即使你和Giotto・Vongola联手，我也可以做到瞬间秒杀！”
　　漫漫时光，真正能打败撒斯姆的仅有一人，真正能让撒斯姆一族完全臣服的也仅有那一人！
　　优雅的偏着头，淡淡的余光扫了一眼暴怒的柯扎特，银发青年一副困扰到极致的样子。
　　他应该怎么做，才能恰到好处的警告一下这个井底之蛙。如果放任不管，柯扎特一定会逼迫泽田大人说出全部真相，他不想那位大人受到来自同伴的伤害。
　　轻握着扶手，指尖有规律地敲打着皮质的表面，银发青年的唇角泛起一丝温和但饱含压迫的笑容,冷漠的眼角也染上淡淡的愉悦。
　　“呐，我们做个交易吧？”
　　既然泽田大人认同了西蒙・柯扎特的存在，他也不介意给对方一次选择的机会。
　　交……易……
　　柯扎特的眸光渐渐沉了下来，刀身燃起更浓郁的橙色。黑手党的交易向来都是单方的有利，一个初次见面的人也无非是想要挟自己。
　　“你有什么目的？”
　　“关于发生在Samle的一切，可以向Giotto・Vongola保密吗？泽田大人的事情，也请不要逼问他。”
　　指尖颤了颤，柯扎特咬牙嫌恶地别过脸。
　　那一瞬间，他看到了少年绚烂夺目的橙色火焰。觉悟也好，纯度也罢，都是Giotto远远及不到的高度。怎么可以把那么危险的人物留在身边？
　　――阿纲，欢迎回来，这几天没有被阿诺德欺负吧？！
　　――柯扎特，你听我说啊！刚才那位是新来的泽田纲吉，怎么样，很可爱吧？
　　他还记得Giotto见到那个孩子时眼底燃起的希望，开心的神情就像小孩子得到糖果一般兴奋。如果，被他知晓这些，会露出怎样的表情？
　　利刃在空中滚了几滚落到大地的怀抱，细长的火苗嘶一声被空气吞噬。柯扎特不甘的闭上眼睛，手无力地垂了下来，微仰着头，酒红色的眸子盯着天花板一阵阵失神。再次回望着高居上位的银发青年，无数的疑问化作两个轻飘飘的呢喃。
　　“阿纲，只是一个普通的十九岁少年吧？你真的是Samle的首领？”
　　面对银发青年近乎命令的请求，他没勇气再询问阿纲的身份，他害怕失望，害怕见到Giotto支离破碎的眼神。
　　银发青年压下眼底的不满和厌烦站起来走到柯扎特面前，抿了抿嘴角，紫水晶般透亮的眸子闪过一丝异色，右手平放胸前单膝跪地。
　　并非臣服和尊重，可他愿以最为庄严的礼节换得柯扎特的应允。
　　“以家族的荣耀向你起誓，泽田大人绝不是你的敌人，他会成为你们的力量！这次的事情，可否就此作罢？”
　　柯扎特连连后退，直至抵在冰冷的墙壁上才猛然觉醒。
　　作为首领决不允许放下的就是尊严，如今，这个被世人憧憬畏惧的撒斯姆在干什么？
　　苦涩的摇头，他动着嘴唇苦笑出声。
　　“抛弃首领应有的尊严，这般卑微的乞求身为敌人的我，你让我如何相信泽田纲吉？”
　　你究竟是怎样的存在，能令如此高傲的人这般待见？泽田纲吉，我不懂你……
　　“为什么不可以告诉我们他的身份？我们不值得你们信任吗？”
　　紫眸凝视着挣扎不已的人，Samle缓缓起身，好听的嗓音染上一丝沧桑。
　　“那位大人最不想做的就是欺骗你们，看着你们为难他比谁都痛心！但是，黑手党有黑手党的准则，他不可以泄露太多的信息。”
　　你们是他很重要的人，我怎能让他受到来自你们的伤害？
　　“那位大人很坚强，但也很脆弱！在他心中稍稍占些地位的人，都可以把他伤得遍体鳞伤。我们的生命本没有交集，只是泽田大人存在，我才出现在你们面前！”
　　双手抱在胸前，Samle轻仰着头，浅显的眼底承不住的忧伤溢了出来。
　　那样深刻的背叛一次就够了，怎么可以肆意？
　　“当然，如果你一如既往的想要知道泽田大人的一切，我会强制替换掉你的记忆！”
　　呵……这不是根本没有选择吗？这个人，一开始就没有给他留出退路……
　　柯扎特弯腰捡起手套塞回兜里，眸中流露着挣扎之色，干裂的唇瓣开了又合，长长的思考后，柯扎特终于松口。
　　“我知道了，我不会提阿纲的事情，也不会为难他……这样可以了吗？”
　　耳边传来叩门声，一个温和熟悉的嗓音随之飘起。推门而入的褐发少年看着本不应出现在这里的红发青年明显怔住，视线来来回回游移在柯扎特和Samle的身上，久久才缓缓开口。
　　“柯扎特，你怎么在这里？”

　　章三十三 黑暗的罪孽

　　柯扎特扭头逃开纲吉充满疑惑的眼神，下意识狼狈的逃避无言诉说了清晨不愉快的经历。褐眸望着Samle轻轻摇了摇头，纲吉略一犹豫，抬手安慰性拍了拍柯扎特的肩膀。
　　Samle上前牵引着纲吉冰凉的手带他来到房间唯一的座位前坐下，而后，微笑着转身为纲吉倒下一杯红茶。橙黄色的液体飘出淡淡的香味，抬眸不悦地瞪一眼红发青年，他把暖暖的杯子放在少年手心。
　　纲吉心里清楚Samle定然说了些类似威胁的话语给柯扎特，碍于现在尴尬的氛围，他不好指责任何一方。
　　说到底，都是那该死的身份惹的祸！
　　暖暖的液体顺着食道滑进胃袋，一晚上的疲惫清扫而空。满足的叹息一声，纲吉放下杯子皱眉看着手腕上的印记，指尖反复摩擦皮肤勾勒着绯色的花丝。
　　菲尔德家族已经全面向彭格列宣战，别说与复仇者交涉，再次踏入这里的机会也渺渺无期。
　　理了理凌乱的衣物，纲吉端坐在座椅上，蜜色的眼底涌动出对生命的敬意，不算太大但尤为坚定的声音在房间响起。
　　“Samle，我有事想请教你……”
　　空气中流淌着莫名的无奈与悲伤，一下子改变的氛围让两人的视线都集中在面色凝重的少年身上。Samle垂下眼帘掩去此刻泄露过多的心情，上前几步对着少年欠身行礼，恭敬的态度丝毫看不出他是一个家族的绝对领导者。
　　手腕间艳丽得似能滴出血的印记盈满眼眶，渴望守护的心情触动着心底最柔软的部分。
　　少女带着对亲人的思念永远的离开人世，那份愤怒与不甘至今还残存在灵魂深处，心酸的想要落泪。
　　“自生命诞生起，堕天使撒斯姆便屹立于光明与黑暗的夹缝之中，见证着世界的兴盛与衰亡。Samle更是化身黑暗，指引人们踏入绝望的深渊，无数的生命于此消亡……这里是沐浴鲜血的地狱，亡灵挣扎徘徊的场所……”
　　轻声的吟唱，细数着黑暗的罪孽，少年隐忍的哀伤倾泻而下。
　　紧攥着颤抖的指尖，银发青年抿了抿发凉的唇瓣，终是阖上了发酸的眼睑。
　　“泽……”
　　轻轻地摇了摇头，纲吉以眼神制止了Samle即将脱口而出的话语，恳切而热烈的眸光让人无法拒绝。
　　黑暗的历史，伴随着数不尽的血腥与生命，镇魂曲平静不了哀鸣的灵魂。
　　“曾经，有一位少女因为黑手党的争斗而失去所有，她的执念一直徘徊在这里不肯离去。半个多月前，当我第一次踏入Samle的时候，她找上了我，乞求我救一个人……Samle，你有什么线索？”
　　眉峰颦起，银发男子的眼角染上淡淡的无奈，嘴边的弧度几度僵硬，长长的叹气苦笑出声。
　　“正如泽田大人所说的，这里是沐浴鲜血的地狱，亡灵挣扎徘徊的场所……死在这里的人，注定了要被世人遗忘，何况，只是一个没有灵魂的执念！”
　　梦回路转，日日夜夜不绝于耳的凄厉哭喊，汹涌的鲜血麻木了感官，有谁还会注意那微薄的呼救声。
　　是吗？找不到……
　　叹息，夹杂着无奈的痛心，纲吉无法形容自己现在的心情，沉闷压得自己喘不上气来。
　　那么美好的年纪，却在人生还没有开始的时候成为过去。黑手党的罪孽，他真的背负得起吗？
　　“踏入这里的人，所求的不过权利和力量，为此，他们付出生命也在所不惜。可那名少女不一样，她的心情来自守护，那残留于世的执念比谁都强烈！我预感得到，那她会给我们带来胜利的曙光！”
　　决不饶恕残害生命之人！
　　骇人的冷意蔓延一室，少年缓缓起身，低敛的眼眸迸射出一线寒意。
　　“Samle，这是请求亦是命令，我要知道那名少女的身份！”
　　他是泽田纲吉，那个苦苦逃避命运的天真少年；同样，他也是黑暗教父，于黑暗中制裁判决有罪之人的执行者。纵然是这可悲可泣的宿命，也一定存在着温暖之所……
　　长达五年的黑暗生活，让一个懵懂无知的少年学会了妥协，也明白了不得不坚守的是非准则。
　　银发青年微微颔首，圆润的指尖扫过指环精细的花纹，眼底零散的光芒逐渐凝聚而后变得坚定。
　　“是，如果这是您所希望的，Samle会成为您的力量！”
　　颤抖的双手被一个细腻而柔软的感触包围，暖暖的体温一点点渗进皮肤，莫名的冲动一下一下抨击着心脏。咸湿的液体顺着唇角滑过舌尖，曾经被封印的感情悉数涌出。
　　――母亲最爱你了！
　　――Samle，即使是宿命，你也一定要幸福的微笑！
　　――母亲……会永远看着你……直到你得到……幸福……
　　命运之夜起，他失去了全部的感情，成为了堕天使撒斯姆。双手染满最爱之人的鲜血，脚下遍踏满地尸骸，从此步上不归的修罗之路。
　　柔软的温度轻轻拭去银发男子的泪痕，低沉的嗓音带着平日一贯的沉稳，缓缓从喉间涌出。
　　“我知道这一切都不是你所想看到的，身处黑暗的最底层，你的处境比谁都尴尬！这一次真的抱歉了，我如此为难你……”
　　Samle是引人沉迷的堕天使，一旦踏入他的领地，只能在黑暗中迷茫而死。让一个失去感情的人指引灵魂回到天国，他真的很会为难人呐！
　　少年充满愧意的言语让Samle幽深的眼底荡起一丝柔柔的涟漪，满满的笑意从胸腔涌了出来。
　　“您所期待的事情也是我的夙愿，为此，我愿倾尽所有……”
　　撒斯姆从不臣服于任何人，可若是你，我心甘情愿。不为你那明亮照耀黑夜的光芒，只因你为了朋友义无反顾的那颗心让我着迷。
　　尽管双眼已经照不进一丝光芒，Samle依旧紧盯着眼前无比耀眼的少年，唇角的弧度愈发的明显。
　　“泽田大人，请坚信着自己的道路前进吧！”
　　后退几步，少年的脸上露出一丝淡淡的笑容，泛着金橙色光泽的瞳仁再度涌起大空的温柔与包容。
　　“拜托你了，Samle！”
　　一阵轻风抚上脸颊，银发男子的笑容僵在了嘴边，瞳孔因吃惊而缓缓紧缩。
　　那个少年，那个叱咤风云的彭格列十代首领欠身弯腰，做出了一个教父绝不可能做出的动作。起身，微笑，熟稔优雅的姿态似已做过无数次。抬眸望着对方，那呆呆愣愣的神情还是让纲吉轻笑出声。
　　“你有这个资格！”
　　谦卑的态度让Samle瞬间失去了语言能力，保持着呆滞的样子沉默良久，才缓缓叹了口气。
　　“泽田大人，请不要做这种不符合身份的事。”
　　如尊贵之人，怎能对嗜血的恶魔放低姿态？
　　眉峰拢起，银发男子连连摇头，脑海极快的闪过一个身影，些微上扬的弧度立刻僵硬在嘴角。
　　匆忙之间，竟然忘记禀报那位大人的事了！
　　“泽田大人，有件事请您一定要留心！复仇者似乎一直在密谋些什么，而且，代替教父职责、行使审判权利的那位大人亦失踪了！”
　　纲吉愣了一下随即绷紧了嘴角，银发青年察觉到对方询问的眼神随机补充。
　　“复仇者把有关那位大人的所有信息都被掩藏，自您踏上这片土地，他们便勒令所有知情人缄口，所以我也不可以泄露分毫！但是，您应该能猜出她的身份。”
　　是的，当然能猜到……
　　教父的职责，一直辗转于掌管73射线的大空之中，而玛雷指环直到白兰的出现都一直被封印着，如此，也只有Arcobaleno之大空。
　　“自从三年前一别，我再也探查不到那位大人的踪迹，甚至，没办法确定她的生死！泽田大人，您怎样看待这件事？”
　　谜团一个接着一个，无数的线索交缠着理不出头绪，纲吉揉着发疼的额角轻轻叹气。
　　“这件事就交给我好了，恐怕有段时间不能来了，请你帮我多留意一下复仇者的行动！”
　　那群人接连不断的行动却偏偏不肯出现在他面前，这样思考，也只能说明对方有意躲着自己，不愿让他插手他们的计划。
　　一个两个都是这样，泽田纲吉有那么可怕吗？
　　依着扶手缓缓起身，纲吉安抚性对银发青年笑笑，清澈的眼眸闪烁着笃定的执着。
　　“别担心，你所失去的东西，我一定会帮你夺回来！黑暗的定则连同你们撒斯姆一族的命运，我会彻底粉粹！我一定带给你，你所期待的奇迹！”
　　他会变得更强，守护一切宝贵之物！
　　“泽田大人，您还真是让人沉沦……”
　　心底泛着小小的涟漪，银发男子偏首感触着少年温暖的气息。
　　我期待着，与真正的您见面！

　　章三十四 令人畏惧的少年

　　告别了Samle，纲吉和柯扎特踏上归家的单程道。
　　郁郁葱葱的树木交错着呈拱形开阔出一条大道，炫目的阳光照在翠绿的叶片上流淌出朦朦胧胧的绿色，碎石铺成的地面投下斑斑驳驳的光点。
　　纲吉环抱着双手，低头盯着脚尖踏过一块块碎石。柯扎特则双手抄在兜里，眼神散乱的扫过两旁的树木。
　　并肩而行的两人，双眸注视着不同的方向，气氛冷凝的尴尬。脚踩过树叶O@作响，纲吉捂着发冷的臂膀，不知该说些什么打破这份宁静。
　　菲尔德家族的事情，自己的身份，柯扎特有很多话想问的吧。
　　少年止住脚步，温润的褐色眸子泛滥着浓浓的担忧，紧抿的唇线开了合终是忍不住开口。
　　“柯扎特……”
　　因为这一声呼唤，红发青年强行停下了自己的脚步，微微颔首，示意对方继续。
　　“Samle对你说了些什么吧……”
　　一个疑问句硬生生的被改成了陈述句，纲吉知道Samle一定做了什么事逼迫柯扎特保持缄默。
　　掌心，缓缓蜷起。
　　柯扎特没有回头，只是，那高大的背影在听到少年肯定的话语时产生了些许动摇。不甘与屈辱犹如毒蛇一般，狰狞着蛇信子爬上他的心头。
　　纯黑色的手枪在掌心旋转几圈后被修长的手指收紧，红宝石般的眼眸渐渐勾勒出四芒星的形状。
　　嘭――
　　一声震彻天地的枪声，柯扎特转身的同时，一颗子弹紧擦着少年的侧脸嵌入不远的树干中。疾驰而过的风刃割破少年细腻的肌肤，艳红的鲜血顺着伤口在白皙的脸颊上蔓延。
　　少年低敛着眉梢，默不作声地擦拭脸颊上的鲜血，嘴角的弧度一点一点淡去。
　　“阿纲，你进入彭格列有什么目的？”
　　小巧的枪身闪烁着阴测测的寒光，灼热的枪口还升腾着来不及冷却的雾气。
　　“我曾答应过Samle，不会提及你的事也不会为难你，但是，给我们一个理由有那么困难吗？”
　　冰冷的手枪直指少年的胸膛，红发青年的眼底一闪而逝的挣扎。
　　“Samle在黑手党等同于复仇者一般的存在，对处决一个家族的存在都拥有着不可侵犯分权力。他是何等高傲的人，竟然为了保护你如此卑微的乞求敌人！你究竟是谁，能得冷血无情的撒斯姆如此待见？”
　　越是告诉自己不要在意，便越是在意，一想到对方不可告人的身份，心脏就不可抑制的颤抖。
　　看起来这样温柔的人，却强悍到连制裁者也警惕着他。柯扎特不愿意承认，他害怕着眼前弱不禁风的少年。
　　微微刺痛的脸颊不断渗出血珠，纲吉索性放弃手上的动作。并不是很深的伤口，稍后上点药就好。
　　直视着柯扎特，眼底的担忧一点点褪去，取而代之的是满满的悲怆。无法言语的痛苦，无法告知的真相，平静的化作纲吉唇边淡淡的笑意。
　　迈着悠闲的步调，静听刺耳的脚步声在上空飘旋，纲吉的脸上一直挂着极淡极淡的笑容，虚幻得仿佛一触碰就会消失。
　　握着对方颤巍巍的手，他将枪口抵上自己的心口，褐眸含笑望着对方，缓慢而悠扬的语调静静响起。
　　“如果……你认为我的存在会威胁到Giotto，现在就开枪，我不会反抗！”
　　淡笑着，纲吉的脸上找不出一丝惊恐，就好似此刻生命受到威胁的人并不是他。柯扎特轻轻的别过脸，竭力忽视他平静得可怕的面容，身体连同心脏不受控制的颤抖。
　　“我想夺回撒斯姆一族弥足珍贵的感情，粉碎黑暗的定则，我需要你们的帮助……如果你们不相信我，这一切将毫无意义！”
　　枪口处跃动着少年强有力的心跳声，酒红色的瞳底隐忍着悲伤，柯扎特的指尖抖抖索索，抿抿干涩的唇角，绝望地拉上眼帘。
　　“阿纲，对不起，为了Giotto请你消失吧！我愿意用我的生命向Samle请罪……”
　　我不会解释这么做的原因，也不会请求你原谅我！唯一请求你理解的是，Giotto的心，已经无法经受如此沉重的负担。
　　对不起……真的对不起……
　　再见了……
　　眼脸下翻涌着潮湿的水汽，指腹渐渐收紧力道，柯扎特从来不知道，背叛一个人竟然需要这么大的勇气。
　　羽扇般的睫毛投下淡淡的阴影，纲吉半敛的眸光闪过一丝狡黠。光圈氤氲的树林里，那俊逸的面容透出一股令人窒息的惊艳。
　　再见了……
　　呼啸而过的风声吞噬了红发青年低不可闻的喃喃自语，夹杂着杀意的手铐精准的铐上了森冷的手枪，子弹被硬生生改变了原定的轨道陷入树中。
　　柯扎特蓦然睁开眼睛，看了看散发着焦味的手枪，一瞬间失神。
　　“西蒙・柯扎特，谁允许你对我的猎物出手？”
　　冰冷的嗓音在极近的地方淡淡的响起，另一只燃着火焰的手铐已经架上了柯扎特的脖颈，紫色的火焰爆发着令人胆寒的怒气。阿诺德不悦地轻颦起眉梢，冰蓝色的眸子狠狠瞪着对面笑得一脸坦然的少年。
　　“泽田纲吉，什么时候你的心脏变得跟你的人一样强悍？如果活腻了，我不介意免费送你几副手铐！”
　　但笑不语，纲吉缓缓拉开眼帘，如天空一般广阔的瞳眸迸射出璀璨夺目的光华，盛不住的笑意流溢了出来。指尖轻点着阿诺德的手腕移开危险的凶器，舒适地活动活动筋骨，神情慵懒而又多出几分优雅。
　　“那么多想要守护的人，我怎么会死？我只是想看看阿诺德忍到什么时候才肯现身，果然不出所望，你来救我了呢！”
　　风起，丝丝缕缕的棕褐色长发慢慢的飘浮，漫天沙沙作响的树叶模糊了纲吉越发温柔的唇角。他的神情如此镇定，仿佛预知一切的自信。
　　握着手铐□衣兜里，阿诺德有些难堪的别过脸，狭长的凤眼闪过一丝窘色。
　　“什么时候发现的？”
　　微笑着耸了耸肩，少年后退几步，拉开三人略显诡异的距离。
　　“一开始就发现了，毕竟，阿诺德的气息真的很难让人忽视。”
　　轻轻抚平被风吹乱的长发，薄唇轻启，少年吐出的字语质地铿锵有力。
　　“我相信你……”
　　因为是并肩作战同伴，他愿意将生命交付他们，化作他们的力量。
　　凝视着少年清澈的眼眸，红发青年怔住了，在那双仿佛能包容一切的眼里找不出一丝怨恨，这般温柔包容一切的心胸像极了曾经的Giotto。
　　阿……纲……
　　蓝宝愿意亲近你，就是这个原因吗？
　　你的光芒，让强迫自己忘记从前的他们忆起了那段弥足珍贵的日子。你知道么，那是彭格列家族最温暖、最耀眼的记忆……
　　抬头，纲吉眼底一闪而过的失望。
　　“西蒙・柯扎特，你真的让我很失望！作为Giotto的挚友，你失格了！”
　　第一次，纲吉从感情上拉开了二人的距离，低沉的声音染上一丝薄怒。
　　“我是不知道翠丝特的离开对Giotto造成多大的伤害，可你如此纵容的态度，真能帮到他吗？作为一个首领，怎么可以因一时的愤恨而摧毁一个无辜的家族？！”
　　柯扎特想要上前，却被迎面飞来的手铐阻挡了脚步，转头看着一脸淡漠的阿诺德，心里顿翻五味瓶。
　　“我只是想问一些事情，不会伤害他！”
　　其实他根本没有发怒的理由，阿纲所做的一切都是为了Giotto。刚才就好像着魔了一样，根本压抑不住心底的恐惧与愤怒，如果阿诺德没有出现，他真的会开枪杀了阿纲。
　　“就站在那里说，我要确保我猎物的安全！”
　　一脸的不为所动，阿诺德依旧云淡风轻的甩着手铐，只是，眼底不经意闪过一丝担忧。柯扎特颓废地放下伸出的手，难堪得低下头。
　　“抱歉，阿纲，我知道我没有资格这样问，但是……”
　　困窘的闭上双眼，柯扎特的手轻轻覆盖住自己的侧脸，勉强遮掩住过于苍白的脸色。
　　“你怎么知道Giotto的想法？”
　　摧毁那个家族，连同自己在内也不过8人知道，Giotto断然不会将这样残酷的事情告诉你，为什么会知道？
　　重重的一声叹息，俊俏的眉峰狠狠拧在了一起，纲吉不知道该怎样解释，盯着神色痛苦的柯扎特，半晌，才淡淡地开口。
　　“Giotto的掠夺手段太直接了！”
　　阔步上前，纲吉重重的弹着红发青年的额头，一下接着一下，直到听到对方的哀嚎声才重新挂上温暖的笑靥。
　　“一切都会好的，相信我，不会让那样的悲剧上演！”
　　少年伸出手，眼底涌动的温度如他那澄净的大空火焰一般温暖。
　　“阿纲……”
　　狼狈的蹲在地上揉着发疼的额头，柯扎特仰头看着弯腰微笑的纲吉，倒映在瞳仁中的是只会对同伴展现的柔和光芒。
　　缓缓递上自己的手，柯扎特的眸中浮现出同样温柔的笑意。
　　“对不起！”
　　“嘛……我们也应该听听阿诺德桑的话了，他好像已经等得不耐烦了。”
　　努了努嘴，少年示意柯扎特看看自己身后的人。
　　目光掠过少年的肩头，果不出其然，狂傲的战斗狂正黑着脸不耐烦的敲着指尖。神经一放松下来，昔日对阿诺德的恐惧从身体深处唤醒，艰难地吞口口水，柯扎特瞅着阿诺德小心翼翼开口。
　　“你不是出任务了么，怎、怎么在这里？”
　　冷冷瞥一眼颤颤巍巍的人，阿诺德接下来的一句话让两人都沉下了脸。话不多，就六个字。
　　“全员被召集了！”

　　章三十五 违和感

　　车轮辗转着地面发出吱吱呀呀的响声，艾伦小心驾驶马车的同时，警惕地留意森林的动静以防敌人偷袭。
　　彭格列总部前的这片森林遍布迷雾，更有D・斯佩多强有力的幻觉所笼罩，一般人难以进入。即使偶尔有普通人误入这里，也会在种种精神压迫下死于幻境。相同的，若在缺少幻术师的情况下遭受敌人的攻击，战斗将变得异常辛苦。
　　马车里传来断断续续的交谈声，音量不大，但也足以坐在外面驾车的人听清楚。
　　“阿诺德，蓝宝、纳克尔、雨月他们三人就拜托你了，请尽可能的教会他们使用火焰！”
　　纲吉随手翻着阿诺德交给他的文件，伴随着OO@@的翻页声，好看的眉峰越皱越深。
　　文件上大多是关于阿尔弗列德家族近期的行动，涉及到菲尔德家族的则少而又少，几乎只有寥寥几行字。随手将文件覆盖在脸上，纲吉默默掩住的担忧情绪。
　　看来，道格拉斯还不打算和他们正面交锋。
　　说真的，他至今也不清楚道格拉斯背叛他的理由。如果说自己了解他就如同理解骸内心的仇恨一样，那确实有些夸张。隐隐约约中，心里明白那人是带着极为强烈的目的性接近自己。若他的计划是彻底颠覆彭格列，根本没有必要这么麻烦。
　　在这个世界，他确实拥有着绝对强大的力量，但是，也没有强大到仅凭一己之力就可以摧毁一个家族的地步。
　　那个人，真的只是想杀了自己吗？
　　阿诺德冷冷瞪视着纲吉，云之指环已经冒出细长的火苗，一手将手铐横在对方眼前，冷哼出声。
　　“泽田纲吉，从什么时候开始胆敢命令我？”
　　特训什么的根本不重要，让他在意不爽的原因是对方带命令的口吻，如果不能给出一个令人信服的理由，他绝对杀了他。
　　纲吉深知自己不经意间的口气触恼了对方，叹气把文件放在身侧，眼眸染上淡淡的无奈。
　　“抱歉，为难你了！说实话，个人认为火焰的事对他们来说还是太早……他们的觉悟太过肤浅，要做到真正引出匣兵器的力量根本不可能！但是，现在已经没有时间犹豫了。我的最低限度是，他们必须点燃指环的火焰！”
　　抬眸望着阿诺德不甘不愿的俊颜，唇角衔起淡淡的弧度，褐眸带上半分俏皮半分恳求，真诚直率的目光让人说不出拒绝的话语。
　　“在我找到真正能托付的家庭教师之前，他们三人就拜托你了！”
　　快速阅览完文件，柯扎特偏头仔细掂量着少年话语中的深意。
　　“阿纲，你只把他们三人托付给阿诺德，G怎么办？谁来训练他？”
　　他和Giotto一开始就能使用火焰战斗，虽然不太明白这究竟代表着什么，但却清楚这股力量却可以扭转不利的战局。
　　自从大空的彭格列指环释放出炫彩夺目的光华时，死气之炎便成为了了彭格列的象征，黑暗中涌动不息的金橙色火焰一直被黑手党所赞颂畏惧。
　　但是，很可惜，其他指环没办法释放出媲美大空之炎的火焰。而眼前这位继首领之后的门外顾问于某一天点燃了云之指环的火焰，却不愿说出自己是如何点燃火焰的。
　　“你们真的什么都不知道吗？”
　　双唇吐出轻轻的呢喃，纲吉揉着发痛的额角，眸光变得幽深而且复杂，沉默的望一眼深思的阿诺德继而转身回望着柯扎特。
　　就连最初使用死气之炎的人都如此迷茫，他应该感叹彭格列和西蒙的顽强吗？这样的心情和觉悟，根本不可能引出各属性死气之炎的力量。
　　“那个麻烦的家伙就交给我，现在的形势可不允许他装无知逃避现实！”
　　柯扎特注视着眼前逐渐凝重的少年，对方眼底蕴藏的认真与肃穆让心脏轻轻颤了一下。
　　“我有事情想和G谈谈！非常重要的……”
　　足以决定彭格列命运的事情……
　　柯扎特瞄了瞄文件上探查到的关于阿尔弗雷德家族的实力情报，凝眉飞快地对比一下特训的时间和战场的情况。犹豫了一下，他朝着纲吉坚定地摇了摇头。
　　“阿纲，不是我泼你冷水，这样的训练我们也进行过，很遗憾，失败了！现在的局势你我都清楚，时间根本不够！”
　　“关于这一点，我很清楚！可是，我们所面对的敌人不仅仅是阿尔弗列德家族，还有在其背后支持的菲尔德家族。”
　　“那天你也看到了，就连能够随心所欲操纵火焰的你也挡不下一个孩子的攻击！请恕我直言，菲尔德家族任何一名守护者的实力都远远凌驾于那女孩之上！在你认为，连指环火焰也无法点燃的他们能活下去吗？”
　　纲吉的脸上带着极淡极淡的微笑，温润的褐眸婉转反侧，似智者洞悉一切的了然又似制裁者无情的宣判。
　　“我讲更清楚一些，这次的特训也只能让你们在这黑暗中苟延残喘下去而已！如果敌人真有心消灭你们，一瞬就足够了！”
　　三年前，他用生命作为赌注换来了两个家族的和平。那是一个足够强大的人，就算是他也没有完全把握可以战胜道格拉斯，不懂的火焰的他们在那人面前也只有被杀的份。
　　撑着下巴，转头看着车外飞速后退的景物，纲吉的神情渐变渐淡。
　　不知道他不在的日子里，守护者有没有吵架，XANXUS没有把他的总部炸成灰吧？reborn也是，明知那些人互看不对眼还偏偏把他们的聚在一起。
　　纠结的拧起眉目，心中的不安瞬间被远在21世纪的自然灾害消磨殆尽。每一个都不是让人省心的家伙，他这几个月的薪水不会又泡汤掉了？
　　阿诺德淡淡的余光注视着少年多变的脸，竟有一种恍若隔世的感觉。
　　纤弱的少年，虚幻的身影仿佛下一刻就会消失。然而，就是这副不算高大的身躯，挑起了一名作为首领的重担。六年前，他遇到同样温暖的少年，还是孩子的Giotto微笑着说让自己助他一臂之力，他说他会结束战争。
　　黑手党――杀戮聚集的深渊，少年瘦瘦小小的肩膀扛起彭格列家族，湛蓝的眸子恍若汇聚了世界全部的光芒，耀眼的无法直视。
　　直到……那个女人的离开，光芒破碎，世界陷入了更残酷的黑暗。
　　草食动物只要做草食动物就好了，为什么要改变？
　　思及此，阿诺德又想起了那份放在Giotto办公桌上未署名的文件，醒目的标题让他只想拷杀了那只自不量力的草食动物。
　　该死的，怎么可能还有精力去摧毁别的家族？
　　疾驰的马车猛然顿住，被惯性拉引的三人反应不及撞成了一团。冷眉怒视着挣扎了半天也爬不起来的柯扎特，阿诺德一脚踢开倒在最上面的人，双手扶住纲吉的肩膀坐稳。
　　“艾伦，你在干什么？”
　　刻意压低的声音，带着喷薄而出的怒气直直袭向马车外面的青年。
　　可恶的草食动物，果然应该全部拷杀。
　　拉开半掩着的门，艾伦半蹲着将半个身子探入车内，视线来来回回扫过车内的人最终定格在阿诺德身上。
　　“对不起，首领！呃……我们……似乎迷路了！”
　　话音刚落，马车内的温度瞬间降到了零度以下。艾伦闷闷地搔着后脑勺，抽搐着嘴角干笑着。他很想跑，真的，首领身上的气息太骇人了。
　　阿诺德紧了紧纲吉的肩膀，示意对方不要乱动。眸子淡淡淡瞅一眼满脸尴尬的人，冷冷的开口。
　　“敌人？”
　　艾伦从小在这片森林里摸爬滚打，对这里的草草木木了如指掌，迷路这种事绝对不可能发生。
　　对方面色沉重的点点头，一手指向不远处的人群，另一手捏紧了别在腰间的手枪。
　　“敌方人数很多！”
　　冷笑着，阿诺德的唇边泛起一丝嗜血的弧度，冷冰冰的目光闪烁着野兽碰上猎物一样兴奋的光芒。
　　“呵呵，真是让人兴奋啊！”
　　低头看了看神色颇为古怪的纲吉，眉峰一瞬间的皱起，燃起火焰几十副手铐夹杂着冰冷的杀意从门口飞出。被手铐击中的身体发出一声闷哼缓缓倒在地上，鲜血渗进土地里留下一片深红。
　　“泽田纲吉，呆在这里不要乱动。”
　　纲吉双手拉上阿诺德的衣角，暖褐色的瞳仁闪烁着懵懵懂懂的迷惘。眨着眼睛，望了望已经躺在地上动弹不得的人，细细的眉毛慢慢拢起。
　　冒血的身体已经看不出丝毫生命的气息，有些还未死透的人抽搐着四肢抓着喉咙呻吟。
　　阿诺德，事真的想要杀了这些人？
　　“泽田纲吉，你认为我们现在应该坐在这里等对方来围攻吗？”
　　一把扯过自己的衣角，阿诺德将一把手枪丢到纲吉面前。
　　“这是麻醉枪，别死了！”
　　愣愣的抱着小巧的银制手枪，纲吉目送着阿诺德和柯扎特冲进敌营，有些搞不清楚现在的情况。
　　他讨厌血腥、讨厌杀戮，可心中这股违和感是怎么回事？
　　马车里泛着丝丝难以察觉的寒意，纲吉总感觉背后有人盯着自己，犀利狠绝的眸光如芒刺在背，心跳缓缓加速而后变成了不可抑制的战栗。
　　盘旋在周身阴冷邪魅的气息，如挥之不去的梦魇让人心生绝望。低头，双手紧紧捂住自己的脸颊，指缝间泄露出少年惊恐的情感。
　　有谁……要……来了……？

　　章三十六 雾之幻觉

　　敌营中，两个极快的身影穿梭着，所到之处均响起一片哀号声。鲜血抛洒到空中还来不及落回地面就被灼热的高温迅速气化，形成淡淡的如血一般的迷雾。
　　一批批敌人蜂拥而至，倒在脚边血肉模糊的尸骸不计其数，七色的火焰奏唱起凄绝的断魂曲。脚下连接的大地悲鸣着，密集而嘈杂的脚步声源源不断地传来。
　　阿诺德不满的切一声，指环有些暗淡的火焰瞬间明亮，漫天飞舞的手铐又增加了数倍之多。抬头仰望着嘶叫的各式匣兵器，凤眸的温度一点点冷凝，骇人的冰寒席卷长空。
　　没有人可以挑战他的尊严，来犯者，全部拷杀！
　　微微倾身，阿诺德作势要跃到半空中。尸骸中，一只鲜血淋淋的手极快地抓住了他的裤脚，而后紧紧扣住他的脚踝。中年人低低笑着，肩膀剧烈的抖动掩盖了抽痛的颤抖，尖细的声音让人毛骨悚然。
　　“呵……呵……哈、哈哈――！！”
　　夹杂着银丝的黑色短发浸满鲜血，承受不住的液体沿着发梢染红青筋暴起的脖子，因疼痛而冒着冷汗的面容显得异常扭曲。猛的咳出一口血，中年人咧开嘴不可抑制的大笑起来。
　　“彭格列注定了毁灭的命运，就凭你阿诺德根本无能为力！哈哈哈，Giotto・Vongola的灵魂将永远徘徊在黑暗的深渊，孤身一人，绝望着……痛……”
　　话未说完，阿诺德就抬脚踢飞了中年人，冷眼看着苍老干瘦的身体狠狠撞上树上，嘴角扯出冷漠无情的笑容。老人死死盯着阿诺德无笑的眸子，胸腔剧烈震动几下直线倒在地上。
　　“哼……那和我有关系吗？”
　　草食动物和他没关系，当初也只是因为一时兴起才决定偶尔帮帮他，只要他想，他可以随时转身走人。可为什么现在会感到心烦？
　　那只弱小的草食动物还没强大到让他心生兴趣！
　　静静站在原地，只是余光在扫到冲过来的敌人后狠狠将对方放倒在地。
　　不爽……
　　回去一定要好好拷杀草食动物！
　　金橙色的火焰飞过，柯扎特颦眉看着战意全无的阿诺德。两人的对话他当然听到了，没想到Giotto会对阿诺德产生如此之大的影响力。
　　还记得六年前的那个晚上，Giotto跟着眼神冰冷的少年踏入彭格列总部。当提及少年名字的时候，他当场愣在了原地。
　　十七岁的阿诺德虽然还不是国家秘密情报部的首席，但也占有相当重要的地位，黑手党有关他的资料仅仅只限于一个名字。很久以前，也曾传出有人找到了阿诺德，但一夕之间，那些家族成员便全部消失。
　　毫无疑问，少年单枪匹马灭掉了那些纠缠不休的黑手党，然而，就是这样高傲的人说愿意将自己的力量借给Giotto。
　　他一直认为Giotto驾驭不了阿诺德，现在看来，他错了，Giotto对阿诺德的影响早已超出他的预想。
　　风携着更浓烈的杀气在空气中沉积，大地悲鸣的声音一阵高过一阵，更艳丽的火焰从远处飞来。科扎特心头一震，冷冽的眸光扫过残余几人飞驰而过，火焰的高温将面色无畏的敌人炙烤成了焦尸。
　　“阿诺德，现在怎么办？”
　　这种数量绝不一般，他们的体力已经消耗的差不多了，再这样下去，身体会支撑不住的。
　　阿诺德抬眼望着不远处的马车，冷冷的眸子闪过一次不易察觉的怒气。
　　“还能怎么样？全部杀掉就好了！”
　　该死的泽田纲吉，如果他肯出手也就不必让艾伦保护他。明明是家族的首领，居然还会抗拒杀戮。
　　柯扎特皱眉盯着手中已经弱下去的火焰，黑色的线条缓缓勾勒出四芒星的图案，血红的眼睛杀气四溢。狠狠踢着倒地不起的人，攥紧的拳头捏得咯咯作响。
　　“该死的，净给人添麻烦！”
　　杂乱的脚步声越来越近，树影摇曳，火焰席卷着狂风从远处逼近。枯黄的叶片夹杂着尘土沙石迎面扑来，半空盘踞的气流浮沉着稀薄的氧气。
　　依现在的情况，他们是否应该请求Giotto来支援他们？
　　“可恶！”
　　半眯着眼，阿诺德伸手挡住视线，混沌的森林里感觉不到敌人的所在。四面的杀意全部指向他们所处的位置，根本无法预知敌人会从哪个方向发起进攻。手铐紧紧捏在掌心却不知应该从何处下手。
　　纲吉站在车上望向充满硝烟的战场，邪佞狠毒的气息越来越近，挥之不去的恶意环绕在周身，无比陌生又无比熟悉。眸光渐染层寒霜，纲吉撑着马车跳了下去，昔日温暖的眼眸此刻冰冷的如同万载寒冰――寒彻心扉。
　　“艾伦，你留在这里，我去看看！”
　　不解的盯着纲吉停滞了数秒钟，艾伦跳下马车紧跟着对方抓住了他的臂膀。
　　“阿纲，这里很危险，快点进去！”
　　如果没有拦住阿纲的的话，首领一定会免费赏给他几副手铐，他不想再重温那段悲惨的生活。
　　稍稍拉低帽檐，防止沙石再侵入酸涩的眼睛，眼角小心瞄一眼被尘土隔开的冷漠身影，艾伦悄悄吞了口口水。
　　“你真不可以过去，首领会生气！”
　　褐眸盯着手中轻轻拢起眉峰，将小巧的麻醉枪别在腰间顺手抽出另一把银制手枪，纲吉摸出一枚指环，犹豫地望了望手枪又将目光放在战场上奋战的两人身上。许久之后，他轻轻叹气，又拿出两枚A等级指环戴上。
　　“艾伦，退下！”
　　“啊？”
　　眼神下意识望向站在身侧的少年，那眼底的冰冷让人手脚发凉。寒意窜遍全身，艾伦抱着手臂抖了抖。
　　眼前这位少年是首领一心想要战胜的人，他怎么可以忘记这么重要的事？
　　微微欠身，艾伦在纲吉的示意下退到很远很远的地方。当纲吉确定不会波及到艾伦时缓缓闭上眼睛，尽管四面八方的杀气都指向这里，但还是有细微的不同之处。
　　薄如蝉翼的大空之炎如雾气一般铺散开来，气流碰撞在炎壁上激起小小的波动。细细辨别四周的气息，纲吉努力从这些触息中分辨真实和幻境。忽而，褐眸猛然睁开，他举起手枪直指森林深处。
　　“我知道你在那里，滚出来！”
　　大空火焰喷薄而出，耀目的金橙色带着吞噬一切的力量向远处冲去，所经之处，粗大的树木被拦腰截断，热度灼烧着木材留下浓浓的焦味。
　　“D・斯佩多……”
　　暖棕色的眸子因为愤怒而显得熠熠生辉，纲吉的身体轻轻的颤抖，纤长的指尖再一次果断地扣下了扳机。
　　“柯扎特和阿诺德是你的同伴，为什么要对他们出手？如果你的目标是我，大可以直接冲我来，但是，胆敢把不相干的人也拉扯进来，我绝不轻饶你！”
　　“nufufufu……真是软弱的人呢，泽田纲吉！”
　　诡异的笑声自森林深处响起，下一刻，充满硝烟的战场平静了下来，漫天的匣兵器连同满地的死尸都化作一阵雾气消逝空中。
　　“nufufufu……是谁告诉你，他们是我的同伴？”
　　靛青色的雾隐隐匿匿，高大修长的身影缓缓走了出来，身后长长的蓝发随着清风轻轻飞扬，邪魅的蓝色眼眸绽放出奇异的色彩。
　　纲吉翻转枪身把手枪收回裤兜，蜜棕色的眸子闪过几丝无人理解的复杂。
　　他没有忘记，这个人带给他的痛苦……
　　十四岁那年，最珍贵的朋友因为他的野心被带往复仇者的牢狱，那双蓝眸带着冷酷如草芥般静静注视着苦苦挣扎的他们。这个男人，甚至占据着同伴的身体，用犀利刺耳的言语将他们的信仰一点点撕碎。
　　那个瞬间，他真以为自己的无能会害死最重要的人。
　　低头静静凝视着自己的掌心，纲吉的心底涌起丝丝无力感。
　　D・斯佩多……
　　这个男人差点害他失去所有，心底直到现在还残留着，全身骨骼破碎时，无法呼出的痛……
　　他应该用什么样的心情来面对这段残酷的历史？

　　章三十七 D・斯佩多

　　“这是命运么……”
　　少年的声音遥远而且哀伤，低沉的嗓音带着莫名的沧桑鼓动着薄薄的耳膜，半敛起的眼眸流淌着淡淡的悲伤。
　　皱眉望着信步而来的D・斯佩多，柯扎特的目光不由自主停在纲吉身上。
　　比起那个捉摸不定的人，阿纲的行为更让人震惊。
　　大空之炎喷薄而出的那个瞬间，他确实感觉到了阿纲身上压抑不住的愤怒，而且，就算是那带着怒意的火焰，也依旧散发着无比温暖的光芒。
　　不可思议的人，无法想象这样的人会堕入这样黑暗的世界。
　　上前几步，柯扎特揽着纲吉的肩膀护在身后，血红的眼眸闪过一抹认真。
　　他会保护他，一定……
　　双手紧握成拳，金橙色的火焰爆发出无与伦比的光泽。
　　“D・斯佩多，你要干什么？”
　　少年的光芒耀眼而又温和，宽广的胸襟温柔的包容着在黑暗中苦苦挣扎的人们。渴求光明的人总是会忍不住停驻在他的身侧，如此温暖的人，一定能再次照亮Giotto的世界。
　　一定还能再见到，那个灿烂微笑的少年……
　　蓝眸邪佞的目光紧紧锁在少年身上，D状似轻松的摊了摊手，嘴角边的弧度冰冷而又危险。
　　“nufufufu……需要如此防备我么，西蒙・柯扎特？”
　　轻声地笑着，D拄着拐杖倚在最近一棵免遭毒害的古木上，邪气的眼角流泻出淡淡的恨意。泽田纲吉，一开始就有机会了结自己的性命，可他却故意射偏。
　　该死的家伙，胆敢小瞧他！
　　阿诺德冷哼一声，手中的手铐直线飞出，发丝飞扬，黑色的人影以极快的速度冲向蓝发青年。黑与蓝交错着，撕斗着。杀意浮浮沉沉，一点点冻结了整个空间。
　　“D・斯佩多，一开始就应该拷杀你！”
　　手铐缠上拐杖，紫色的火焰随着急速增加的手铐迅速向另一侧蔓延，灼烫的温度迫使D松开了拐杖。眸光暗自沉了几度，D嘴角的弧度渐渐垮下，脚下用力蹬树干顺势跃上另一棵大树。
　　一个多月不见，阿诺德居然能够如此娴熟地运用火焰。这该算是谁的功劳，Giotto？亦或是那名少年？
　　森冷的眸光扫过低头不语的少年，D的唇角缓缓牵起一丝邪气的笑容。
　　“nufufufu……好久不见，你似乎有变强了。但是，可惜呢……我这次的目标不是你！”
　　单手扶着粗壮的枝干，靛青色的雾逐渐散开，颀长的身姿再一次隐匿在迷蒙的幻境中。
　　拥有那样强大的力量却自甘屈于人下，泽田纲吉，你究竟有什么目的？哼哼，如果你的目的是摧毁彭格列，那么……
　　现在，就请你死在这里！
　　雾，静静的降临，朦朦胧胧的水雾散发出强烈的杀气，D的气息从四面八方传来。手铐袭向四周，换来的仅是满含挑衅的变态笑声。
　　无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体。虚幻的幻影――这是D的使命，亦是他的选择。他会倾尽全力保护重要之物，即便是踩在同伴的尸体上！
　　怒意如霜雪一般铺散开来，阿诺德的火焰尖锐而又决绝，冰冷的唇角泛滥着阴森森的杀意。
　　“D・斯佩多……”
　　强有力的臂膀攀上少年的肩背，柯扎特就势将纲吉拥入怀里。少年的身躯远远比看上去更纤细更瘦小，可就是这弱小的身体爆发出了令天空汗颜失色的力量。
　　而纲吉则在感觉到红发青年的体温时，直直僵住了身体。
　　诸多的友人中很多人都曾抱过自己，那种带着淡淡怜惜的气息总是让他感动的想要落泪。可现在，他们的交集也不过短短两天罢了，如此热切而又真恳的气息着实让他很不习惯。
　　“科扎特，我没事……D的目标是我，你不要随便插手！”
　　轻轻推着对方的臂膀，纲吉缓缓离开了柯扎特带着保护意味的臂弯。一开始，他就不喜欢被人保护，那样只会让他渐渐淡忘最初的梦想。
　　红眸沉重的注视着单薄的背影，柯扎特紧紧拉住纲吉的手臂强行制止他前进的脚步。抬眸环视着愈加浓重的雾色，眼底的担忧又加深几分。
　　“阿纲，不要跟D交手，那个家伙根本不相信你，他是抱着杀你的心态才等在这里的！”
　　D・斯佩多一向心狠手辣，对于有可能威胁到家族的人从不手软，被捕获的俘虏注定了要凄惨无比的死去。
　　回头，修长的手指轻轻环过柯扎的手腕，柔软的发丝抚过对方的面颊留下一片暖暖的触感。纲吉那晶莹的瞳仁闪耀着醉人的光芒，灿然的笑容仿佛冲破乌云的那一米光线，耀眼夺目。
　　红色的瞳孔微微放大，柯扎特的眼底清晰地倒映着那称得上惊艳的容颜。
　　熟悉的笑容，熟悉的从容，眼前的少年带着一贯的优雅坦然轻轻回望着自己，神情中没有丝毫的慌乱和畏怕。柯扎特呆呆愣愣的站在原地，然后就听到那特有的嗓音带着满满的自信飘起。
　　“先前也说过了，那么多珍爱的人，我是不会丢下他们独自离开。而且，我不会输给任何人！”
　　“nufufufu……果然有趣呢，泽田纲吉……”
　　冰冷的杀气四溢的嗓音在上空飘荡，靛青色的雾缓缓流动着，空气中躁动着不安的因子。对D而言最重要的就是彭格列，为了守护那份希望，他甘愿化身为地狱的厉鬼，血洗人间。
　　“纲吉，不要去！！”
　　一个极为熟悉的女音由远及近，纲吉睁大的眼睛闪过一丝惊愕。
　　她怎么会来这里？
　　蓝色的火焰飞一般冲了下来，祖母绿一般明亮的大眼睛掩不住的惊恐，指尖努力伸前想抓住那个近在眼前的温暖少年。
　　靛青色的雾从四周飞来围绕在纲吉周身逐渐凝聚，而后形成一个密不透风的球体将人包裹其中。少女反应不及狠狠撞在了结界上，娇小的身躯抛向空中，一声闷响，重重砸在地面上。沉重的身体向后连着翻几个滚，枝叶刮破皮肤留下道道血痕，紧抿的唇线渗出细小的血珠。
　　柯扎特退出超死气模式冷眼盯着从天而降的少女，抿抿嘴角终是闭上了双眸。紧握成拳的指尖深深陷入掌心，柯扎特任由疼痛麻痹神经，他害怕自己会忍不住冲上去了结那名少女的性命，那不是阿纲想看到的事情。
　　纲吉……
　　死死咬着下唇，少女苍白的面容找不到一丝血色，微弱的呼吸好像下一秒就会消失一样。
　　耳边时时飘起粗重的喘息声，眉梢一点点拢起，酒红色的眼睛再次注视着绿眸少女充满了不解。
　　两天前还活蹦乱跳的人，怎么变成这副样子？
　　“起来吧……”
　　不想看到阿纲伤心费神的表情，柯扎特第一次对敌人伸出了手。感受着毫不犹豫覆上的冰凉温度，他不禁自嘲，自己一定是疯了。
　　借助着对方的力道，少女艰难地从地上爬起，起身的同时一手狠狠甩上了对方的脸颊，绿宝石般的眸子闪着寒测测的敌意。
　　“白痴，为什么不阻止纲吉和D・斯佩多战斗？！”
　　褐眸保持着原先的姿态望着被雾气遮掩了的天空，银制的手枪握紧了再握紧，纲吉的眼底翻涌起名为担心的情绪。
　　D已经赶回了总部，她不该来这里！
　　一旦知道小瞳是敌对家族的守护者，这个男人会毫不犹豫抹杀掉她，而且，她的身体……
　　“nufufufu……泽田纲吉，作为黑暗世界的一员，怎么可以把背后留给敌人？”
　　靛青色的雾凝聚显出一个模糊的身影，巨大的镰刀割裂空气落下，冰冷的杀意紧贴着纲吉的皮肤擦过。褐瞳的冷光点点汇集，纲吉倾身左移。
　　单手撑地稳住全身的力量，小巧的银制手枪喷射出绚丽的火花。
　　“我这么做，不正说明了我有完全战胜你的自信！”
　　少年勾勾唇角，明耀的笑容如花般缓缓绽开，笃定自信的神态折射出美艳绝伦的光芒。
　　他不会输……
　　守护朋友的这份荣耀，他不会丢弃，永远……

　　章三十八 交易

　　捂着吃痛的侧脸，柯扎特甩开少女后退几步，灼烧的疼痛带着麻痒在蔓延，惨遭毒手的耳朵不断嗡嗡鸣叫，大脑的晕眩感几乎让他看不清眼前的景物。
　　“该死的女人，你在干什么？！”
　　愤怒地瞪着瘫软在地上的少女，红发青年轻轻揉着迅速肿起的脸颊。
　　该死的，两天前可是差点死在这个女人手里，他究竟在泛滥什么好心？！
　　再次接触到冷硬的土地，瞳索性坐在地面上，虚软的身体也没有残留下什么让她足以站起来的力量。低头拍了拍衣裙上的尘土，她抱着双膝缩成一团，绿眸盯着雾色笼罩着的球体浮上点点水汽。
　　纲吉的内心还残留着对初代雾守的恐惧，这样交手太危险了，如果她快一点拉住纲吉就好了。
　　对不起，纲吉……
　　高大的身影缓缓逼近，沉重的阴影笼罩在少女身上，双手抹了抹泪水，瞳仰头怔怔望着居高临下俯视自己的人。
　　逆着阳光站立的青年一身严谨的黑色风衣，修长挺拔的身姿仅仅是站着就散发出震撼人心的压迫感。
　　被光线模糊的俊美轮廓熟悉无比，那几乎一模一样的眼神让瞳的心脏狠狠缩了一下，瞳孔随着内心的猜测一点点扩散。
　　没道理啊，怎么可能……
　　boss留在21世纪的兵力足以拖住他们很长时间，这个男人是什么时候来到在这里的？
　　“云……雀……恭……弥……？你怎么会在这里？”
　　他来找纲吉了？
　　“云雀恭弥？泽田纲吉的恋人？”
　　冷冷的字句自唇间逸出，淡漠的眼眸闪过一丝杀意。又一个认错自己的人，看来，他们真的长得很像呢。瞅着还处在呆愣状况的少女，阿诺德缓缓俯身，修长的手指轻轻扣住少女的下巴。
　　“我是阿诺德，下次再敢叫错，绝对拷杀你！”
　　云雀恭弥……
　　他不会成为任何人的代替品，胆敢挑战他的尊严就一定要付出惨痛的代价！
　　半眯起眼，映照在眼底的是米黄色的发丝和湛蓝色的瞳仁，虽然相似但确实是不同的人。
　　“呵呵……的确不是那个讨厌的家伙！”眉眼一挑，少女扬起一抹挑衅的笑容，“那个男人才不会看着纲吉身陷囹圄！”
　　彭格列X世的云之守护者，一直都默默守护在首领的身后，傲气凌然的样子宛如漂浮空中的浮云。
　　是的，云追随着天空，以自己的方式支撑起整个家族。可是，除了这点，她绝不承认那个男人的任何事！
　　下巴轻轻搁在膝盖上，少女圈紧了臂膀，紧绷的身体微微颤抖着，还记得那个男人嗜血的疯狂。
　　三年前，为了得到纲吉，云雀恭弥不惜血洗彭格列上层，若是最后没有纲吉和Arcobaleno拦着的话，彭格列已经不存在了吧？！
　　那场动乱，除了最为年幼的雷守其余守护者都参与了进去，上层的人员在门外顾问的威胁下也不得不点头同意纲吉和云雀恭弥的婚礼。
　　她讨厌那个男人，也害怕着那个男人。
　　松开少女的手腕，阿诺德双手环抱胸前，清冷的眸子收起了全部的心思。
　　“你，是谁？”
　　擦了擦额头细密的汗水，少女缓缓起身，眼底破碎的光芒一点点凝聚。俏皮地转个圈，清风微微扬起淡紫色的长发，流泻的颜色如同紫罗兰瀑布一般焕发着炫目的光华。
　　她的世界因为那个人的存在不再孤单，守护boss是她不容践踏的荣耀，只要能够保护那个人，就算付出生命也在所不惜。
　　“我是菲尔德家族的雨之守护者，瞳……”
　　甜美的声音欢快而又自豪，如宝石一样剔透的瞳眸绽开柯扎特最为熟悉的高傲光彩。扶额轻轻叹气，柯扎特望着阿诺德动了动嘴唇。话还没说出口对方就收起手铐，一副要离开的样子。
　　红眸越过阿诺德定格在靛青色的结界上，柯扎特的眼底承载着浓浓的担忧。
　　“不等阿纲出来吗？”
　　“没有那个必要！”
　　唇角轻轻上扬，阿诺德头也不回阔步向前迈去。
　　泽田纲吉的实力他很清楚，D・斯佩多还没有资格做他的对手。倒是他的神情，在看到那个人的时候竟然如此动摇，那是令他陌生的情绪……
　　泽田纲吉与菲尔德家族，昔日的同盟么？
　　时间一点一滴流逝着，留下两人的心情由原先的镇定转变为焦躁最后化成了不可抑制的担忧。浓厚的雾严严实实的遮住了里面的情况，甚至就连一丝生命的气息都感觉不到。
　　少女倚在树边，纤细的手指紧紧摩擦粗糙的枝干，碎屑刺入掌心的疼痛盖不过内心的担忧。
　　她相信，纲吉拥有着不输给D・斯佩多的力量。可是，那个人是雾，最擅长的便是玩弄人心。纲吉不忍心伤害任何人，一定会受伤！
　　闭上双眼，少女再一次点燃了指环的火焰，细长的火苗飘飘摇摇仿佛下一秒就会消失。不甘的咬着唇，长长的睫毛颤了颤，晶晶莹的泪珠串连成线划过面庞。
　　胸口传开阵阵闷痛，鲜红的血液自苍白的唇角滴滴落下，蓝色的火焰或明或暗飘忽不定，少女努力调整呼吸凝聚更多的力量。
　　柯扎特一把捏住少女的手腕，对方冰凉的体温沿着指尖迅速弥漫开来，红眸盯着不断雀跃的蓝色火焰变得深沉而又复杂。
　　“有必要为敌人做到这地步吗？”
　　这个身体已经无法使出更多的力量，勉强自己也只会白白送命。无论如何的喜欢、如何的牵挂，你们都是敌人，注定要站在不同的立场踏上战场。
　　明知如此，为什么还要拼命？你也好，阿纲也好，为什么要这样做？
　　不明白……
　　如预期的那般，少女的再一次甩上他的脸颊，然而这次，他没有躲开。他很想知道，他们这么做的原因……
　　“我不知道boss这样做的原因，但是，从很早以前我就确定，boss从来没有把纲吉当做敌人！或许，因为立场不同，我们不得不兵刃相向，可那和我想要守护纲吉完全无关！”
　　冷笑着，手指紧握成拳，蓝色的火焰爆发出美妙的色泽。
　　“你们真是白痴啊，连火焰的意义都不清楚就敢战斗，我应该向你们表示敬意吗？”
　　觉悟之炎，源于心底最渴求的呼唤，或守护，或破坏……一旦选择，就绝不能背叛自己的灵魂！
　　“看着吧，这就是我的火焰……”
　　蓝色的火焰从匣子飞掠而出，点点雨滴带着温柔的祈祷缓缓飘散，她的力量，只想守护那两个人……
　　“nufufufu……泽田纲吉，你确定你能办到？”
　　急剧的喘息，D半跪在地上，镰刀早已被甩到很远的地方，过多的体力消耗令他连说话都感觉到吃力。反观纲吉，身上虽然多了不少擦伤，但和对方比起来，那些伤痕完全可以忽视。
　　甩了甩疲倦的脑袋，纲吉上前数步，清澈的瞳仁洋溢着自信和认真。
　　“我从来不会应允自己办不到的事情，此行的目的原本就是帮助Giotto！”
　　嘴角衔起一丝温柔的弧度，纲吉向着对方缓缓伸出手，淡淡的笑容带着大空特有的包容，如阳光一般温暖。
　　历史是不可改变的真相，即使会经历那些撕心裂肺的痛苦，即使以后会成为敌人，他还是愿意承认他那份守护的心情。
　　“一起回去……”
　　他们同样为了保护这份希望而拼命努力，如果世界注定要经历鲜血和噩梦，他愿意背负这份罪孽。
　　蓝眸一瞬间的呆愣，D甩开了纲吉的手，薄唇轻抿展开一个颠倒众生的魅惑笑容。
　　“我还没有弱到需要你的帮助，泽田纲吉……”
　　“那……交易成立了？”
　　“nufufufu……暂时是这样，一旦我发现你有异心，等待你的将是比死亡更痛苦的地狱！”
　　捡起镰刀，尖锐的刀锋直指纲吉，邪魅的眼眸泛着丝丝冷意。
　　“不要忘记了，泽田纲吉！”
　　靛青色的雾气一圈圈散开，伴随着明亮的光线蓝色火焰如雨点般缓缓飘散。少女的目光在接触到那抹暖棕色时，暗淡的眼睛立即亮了起来，快跑几步扑进纲吉怀中。
　　“纲吉，你没事真是太好了！呵呵……小瞳好想……你……啊……”
　　惊喜的声音渐渐变小，少女缓缓合上了疲倦的眼睛。纲吉摸了摸她的额头，褐色的瞳眸带上了淡淡的无奈和担忧。
　　“柯扎特，你们先回去吧，我带小瞳去旅馆！”
　　道格拉斯竟然如此狠心利用一个女孩子，那不是可以随便乱用的力量。为了杀他，连生死相随的挚友也要舍弃吗？
　　“等等，一起回去吧，再不回去会被Giotto叨念很长时间。”
　　站在纲吉身后扶住对方的肩膀推着他来到马车前，率先跨上去，柯扎特接过纲吉怀里的人将她安置在最里面。
　　“只是住几天，Giotto还不至于为难一个力量全无的女孩子！”
　　说完，柯扎特支着下巴把头扭向窗外，嘴角的笑容僵硬渐渐变得苦涩。
　　是的，只要不涉及到翠丝特的家族，Giotto根本不会过于为难敌人，即使在外人眼里他已经成为了冷漠无情的恶魔，他还是不会为难那些老弱儿童，双手一直死死攥着那小小的光辉不肯松手。
　　那人，或许，一直都在等待着什么吧？

　　章三十九 沉浮黑暗的影子

　　夜晚，彭格列的餐厅亮起小小的烛光，淡蓝色的烛芯轻轻摇曳着，小小的火苗氤氲着温暖的气息照亮一片黑暗。
　　两个相似的模糊人影相对而坐，其中身形偏小的少年小心地切割着盘子里的食物，防止瓷器碰撞发出声音影响到正在休息的人。而对面的金发青年则点着下巴，一脸愉悦的看着少年优雅娴熟的动作。
　　唇角弯出浅浅的弧度，指尖随意轻轻敲打着冰冰凉凉的桌面，蓝眸的目光一直停在咀嚼食物的人身上。纲吉低着头，竭力无视先祖热切而又恶趣味的眼神，静悄悄的夜晚只能听见细微的几声咀嚼声。
　　保持着这样诡异的相处一段时间，纲吉放下刀叉靠在椅背上揉着抽痛的腹部，细细的眉毛拢在了一起。
　　“Giotto，这里还有小米粥吗？”
　　察觉到纲吉异于平常的神色，Giotto隔着长长的桌子起身拉过对方，偏低的体温随即覆上对方额头。纲吉轻轻捉住长满硬茧的手掌摇摇头，示意对方不要担心。距离极近的原因，他可以清楚望见那双蓝眸的深处。
　　这双湛蓝色的眸子，即使是微笑，也溢满了道不尽的哀伤。
　　他不喜欢这样的Giotto……
　　掌心粗糙的纹路还可以感受到细小的伤痕，纲吉抬手遮住盛满忧伤的蓝眸，低低的呢喃像是在哄劝哭闹不已的小婴儿。
　　“没事的，一切都会好的……”
　　不会有人想要走上这条不归路，也不会有人想将珍贵的亲人推上死亡的边缘，可被选为73一角的大空是没有说不的资格。
　　望不见尽头的黑暗里，任你声嘶力竭的呼喊，也无法逃脱这可悲的宿命。纷乱的时代，背叛与欺骗狠狠割裂着血淋淋的伤口，一次又一次，永无止尽……
　　得到了失去，失去后又将得到，反反复复，这中间有多少辛酸又岂是他所能体会得到的。
　　“不要再仰望天空……”
　　一直都看着Giotto孤独仰望天空的背影，夜里游离在花园中无声哭泣的影子，悲伤到绝望……
　　静静地倾听纲吉叹息一样的祈祷，忧伤的眼角缓缓涤荡出淡淡的笑意，大掌移到纲吉头顶，狠狠揉乱了他柔顺的长发。
　　“能与你相遇，我很幸福哦！阿纲真是一个温柔的孩子呢，放心吧，我一定会保护你。那个女孩子也一起住下来吧，她一定很想见阿纲……”
　　总感觉很让人嫉妒呢……
　　不远千里来到这里，甚至冒着被杀的危险也要见阿纲一面，很了不起的女孩子。这样的人，即使是敌人，也应该给予尊重。
　　现在的Giotto还未察觉，此次的决定，铸造了所有被悲剧的发生。
　　单手撑着桌面越到另一边，Giotto拉着纲吉的手腕将他纤弱的身体拥入怀里。很熟悉的温度，就好像已经碰触过无数次一样。而纲吉在微微的呆愣之后用手轻轻圈住了Giotto背部，如同亲友拥抱自己时的一样，温柔的、怜惜的轻拍着那不算厚实的脊背。
　　幸福的感觉纷涌而上，鼻腔发酸的感觉抑制不住哭泣的冲动。
　　“自从那些事情之后，再也没有人会这样充满怜惜的拥抱我，我的亲人、我最爱的人都可以毫不犹豫地背叛我，我还可以相信谁？这样的世界，何时才能看到曙光？”
　　苍凉的音调伴随着低沉而缓慢的嗓音回荡在空旷的餐厅里，Giotto不断收紧双臂，努力汲取着纲吉身上干净柔软的气息。
　　拥抱着对方的感觉好安心，就好像失去多年的宝贝又重新回到了他的怀抱，不想再失去，不想再遭到背叛……
　　“不要离开，不要背叛，我会害怕……”
　　抚着脊背的手微微一顿，纲吉仰头闭上了发热的眼眸，眼脸下氤氲的水汽似乎下一秒就会凝聚成泪珠滑落下来。
　　“不会的，即使世界抛弃了你，我也会站在你的身边！我会代替那些珍视你、也被你所爱之人守护你……”
　　想要哭泣，唇角却止不住的上扬，心里流溢着满满的幸福。
　　“阿纲身上的感觉很熟悉，就好像……失散已久的亲人一样，我们以前见过面吗？”
　　轻轻的笑着，纲吉推着Giotto的胸膛缓缓离开了温暖的怀抱，再次睁开的眼眸已然泛着丝丝柔和的光芒。
　　“好像是呢……”
　　温暖的感触自怀抱脱离，缓缓垂下发冷的臂膀，蓝眸望着空空如也的手臂一点点黯淡下来，。纲吉默默地将Giotto的表情收入眼底，眼底涌现更多的笑意，微微低着头，纤长的手指掩住上扬的唇瓣。
　　“Giotto的身上有种很熟悉的感觉，就像……我的爷爷！”
　　眉目闪过一丝恶作剧的光芒，纲吉不着痕迹地调侃着自己伟大的先祖。
　　“真令人安心呢……”
　　淡笑的戏谑轻轻传入耳里，吃惊的神色还未褪去眼底便涌现出丝丝窘色，隐约间还可以看见Giotto发烫的耳根。
　　“阿、阿纲……怎么可以这样戏弄长辈？！”
　　笑容愈加浓盛，雀跃的眸光闪烁着更加恶质的光芒。
　　“不相信我吗？”
　　他没有说谎，确实是爷爷……
　　明显戏弄的语气让一向沉稳如山的金发青年有些不知所措，想要说出反驳的话，却不知该说些什么。唇瓣张张合合，竟吐不出一句完整的话语。
　　“阿纲，不要戏弄我。”
　　挫败地看着笑得欢快的少年，沉沉叹口气，可那眼底却渐渐折射出让太阳也黯然失色的光芒。手轻轻地放在心房上，胸腔内跃动的律动缓缓加速，满满的喜悦似要溢出来一般。
　　“谢谢你，阿纲……”
　　纲吉握着Giotto的左手俯身亲吻那枚印刻着王冠的的大空指环，温热的唇轻轻贴着冰凉的蓝宝石，悠扬的语调就那样缓缓飘起。
　　“无论何时，请不要忘记我说过的话，不要丢弃那些珍贵的记忆！那是比生命更为重要的宝物……”
　　少年的神情虔诚而又专注。Giotto沉溺地望着那比天空更加包容的褐色眼眸，眼底闪过深深的眷念。
　　太过相似……阿纲和曾经的那个人……
　　他害怕靠近阿纲，不是因为阿纲可能是敌对家族派来的间谍，真正的原因是相似于那个人的气息。一开始就发现了，阿纲的眉眼间流淌着和翠丝特一样的温柔，就连为人处事的方式也是出奇的相像。
　　他喜欢这样干净的气息，可是，他也害怕梦醒之后，会是少年无情的转身与背叛！
　　“黑暗之路遍布荆棘，绝非你所想的那般容易，尤其是你还选择了比黑暗更绝望的路。Giotto，强大的力量必然伴随着数不清、道不尽的责任。你的幸福以及同伴最珍视的家族……”
　　指尖轻轻颤了颤，少年微阖着眼睑，流淌着的悲伤硬生生从倾泻而下的眸光处截断。
　　“世界的生死存亡全在你一念之间，作为家族唯一的首领，不要随意做出选择！”
　　微微抬头，入眼可见的对方怀念又略带痛苦的深情，挣扎婉转的深情透过自己的眼睛直达灵魂深处。莫名的疼痛狠狠绞动着心脏，纲吉揪紧衣领深深呼吸着稀薄的空气。
　　明知道，令Giotto痛苦的人是那个名叫翠丝特的人。可为什么他会感同身受，那份……
　　痛到窒息的绝望……
　　真相，究竟在何方？
　　夜，还在延续。
　　市区肮脏落魄的贫民窟传出一阵一阵恐怖的身影和谩骂声，游离在街道的人影睁着无神的眼睛眺望远方。孤零零的妇女瑟缩着身体，咬破手指用鲜血喂养着饥渴难耐的孩子，望着怀里发青的脸色终忍不住低低抽泣。
　　忽而，一抹绚烂的朱红色火焰从天而降，昏沉的人们猛然从梦中惊醒四散逃开，走不动的老弱妇孺则尽量把自己蜷缩在角落乞求躲过黑手党日日夜夜夜的虐杀。
　　身着黑色风衣的银发青年稳稳落地，借助淡淡的月光可以看清那人怀中抱着一个三岁左右的孩子，软软的金发伴随着平稳地呼吸一上一下轻轻起伏着。
　　银色的眸子饶有趣味地打量着黑暗中瑟瑟发抖的人群，喉咙溢出低低的笑声，冷冷的的音调上扬起三分轻挑。他轻轻拍着怀里小不点的后背，时而吐出一些不成调的安慰之语。
　　停在一间破房子门前，盯着看了许久才不屑地撇撇嘴角，极快地踹开门扉然后跳出极远的距离。
　　随意将小不点夹在腋窝，银发青年不断扇动着空气。烟尘渐渐散下来，他把小不点放在地上指了指四周。
　　“以后，你就住这里，直到遇见你的父亲为止！”
　　小不点努力仰起头望着将自己救出血泊的人，身体还因为不久前的血腥轻轻颤抖。
　　“绝对不可以离开！”
　　眼望着银发青年转身，小不点追着拉住他的衣角轻轻低下头，怯怯的环视漆黑的房间一圈，他轻轻摇了摇头。银发青年回身盯着小不点许久许久，嘴角扬起一贯的随性的弧度，银眸泛着淡笑，轻佻浮夸的笑容莫名多了一丝认真。
　　“安德烈，这是我的名字，记住了，我是会成为你敌人的人！”

　　章四十 血色迷雾

　　用小米粥垫了垫空空的胃袋，纲吉拖着疲倦的身体游离在走廊两边的房门前。
　　今天的蜡烛好奇怪，还没有到深夜就已经燃尽，早已离开这里的佣人们自然不会再燃上新的蜡烛，他只得摸黑前进。
　　黑暗中，纤长的手指细细摩挲着刻在门上的姓名，纲吉想从诸多房间中找到属于G的那一个。走廊很长，他摸索了半天也没有找到自己的房间，本着想要好好休息的心愿，不泄气的前行寻找。
　　厚实的地毯悄无声息吸走纲吉轻盈的脚步声，渐深的夜晚泛着丝丝凉意。
　　走廊越走越深，静谧的空间传来有节奏的滴水声，隐约还可听见诡秘的呼气声。渐渐地，滴水声愈加密集，昏沉的大脑一瞬间清醒。纲吉猛然睁开，双手放在了别在腰间的血泣上。
　　“谁在那里？！”
　　厉声的呵斥在无尽的空间不断回响，枪口喷涌而出的大空火焰以极快的速度飞逝而过，金橙色光芒一瞬间照亮黑暗。眼前的地方还是彭格列的长廊，可纲吉知道，自己已经处于另一个完全独立的空间。
　　火焰不断前行，直至化成一个点消逝在走廊的另一头。
　　幽深的长廊泛着淡淡的血红色，望不见尽头的黑暗传来阵阵寒气，滴着液滴的脚步声越来越急。
　　这是相似于那人的气息，带着终年不变的阴冷游走于黑手党之中。
　　修长的指尖轻轻摩挲着纯黑色的枪身，纲吉的额角缓缓滑下一滴冷汗。收紧手指，接连两发炎弹射了出去。然而，当喷薄的火焰涌至前方不足十米处，一圈圈荡漾开的似湖镜一般透明的屏障将火焰悉数吸收。
　　神情一凛，纲吉连连向后腾翻，棕褐色的眼底泛起点点寒意。
　　大地剧烈摇晃着，轰轰的爆鸣声由远及近，远处金橙色的的光点渐行渐近，火色蔓延的浅亮吞噬了他纤细的身影。
　　“愚昧之人……”
　　冷到刺骨的声音缓缓飘起，一只手覆上了纲吉紧握的其中一把枪，枪身缠绕着地狱之花的X标识反转一圈，血红色的光芒一点点反噬直袭而来的大空火焰。
　　“胆敢对吾的主人兵刃相向，汝等……已经做好死亡的觉悟了吗？”
　　冰冷的声音不含半点情感，少年血红色的瞳眸淡淡地瞅着前方相互争锋的金橙色，唇角隐隐约约透出带血的兴奋，慢慢散开的杀意干净而纯粹。
　　黑发，血眸――这是仅属于黑暗的颜色。
　　没有怜悯、没有同情，自生命伊始，少年便只是遵循最原始的本能，公正地为每一位充满罪孽的黑手党人降下死亡的帷幕。黑暗世界的人如此称呼他：冷血无情的审判天使――The tears of blood（血泣）。
　　不再注意结界之外的情况，少年转身轻轻按住了纲吉的肩膀，冷清的眼底浮现淡淡的担心。
　　“主人没事吧？！”
　　火焰冲击的声音刺得耳膜生疼生疼，脆弱的胃袋不断泛着强烈的恶心感，神经紧绷的大脑因大地急剧的颠簸显得有些力不从心。
　　凝视着两股相互冲撞的大空火焰，蕴藏在眸子的光芒一点点被抽干，空洞的眼底看不出丝毫波澜。无视少年担忧而急切的呼唤，纲吉机械性的迈着步子前进，如同被吸引了一般。
　　“主人，醒醒！”
　　少年抱着纲吉倚在墙上，一手不断向枪管里填充火焰，扳机连连扣下，数枚炎弹盛着金色的火焰呈无规则状飞掠在长长的廊道上。
　　“醒醒……”
　　为什么会这样？
　　踉跄几步，纲吉抱头靠着墙壁缓缓蹲下，秀气的眼眉因头脑炸裂一般的疼痛紧紧蹙起，那种被人紧捏着心脏的窒息感又再次席卷全身，痛得无法呼吸。
　　炫目的光芒之后是如影子一般浓厚的黑暗和绝望，那被背叛的刻骨铭心以及想要摧毁一切的心情不断冲刷着大脑，一波波袭来的黑暗控制不住地弥漫在闷痛的胸腔。
　　随手扯开衬衣上的几粒纽扣，纲吉拍着额头深深呼吸冰凉的空气。
　　“主人，你没事吧？！”
　　轻轻点点头，纲吉扯开一个虚弱的笑容：“我没事，泣……”
　　手指再一次握紧另一把枪支，纲吉扶着墙壁缓缓站起来。凝神聚集起全部的精神，褐眸盯着前方将全部的心思放在了结界之外，眼底所透射出的沉稳与干练完全脱离了一个少年应有的神情。
　　跨越时空，他依然是那个主宰地下世界的黑暗教父，赌上荣耀为一切珍贵之物战斗，以守护为名审判黑暗之人的生死存亡！
　　他是不懂这些莫名其妙的思绪为何会窜入自己的脑海，可唯有一件事他铭记于心――大空绝不可以倒下！
　　忽而，火焰以一个点为中心急速的旋转起来，金橙色的光芒呈旋涡状一点点被吸尽。劲风吹过，沉浮的空气缓缓平静下来，无垠的空间传来细微的喘息声。
　　眸光扫过无人的廊道，冰冷的枪管隐约闪过丝丝金橙色的光芒。
　　“泣，再张开两层结界，有什么东西要过来了。”
　　“是，主人！”
　　眼眸微阖，幽红的丝线缓缓溢出体外，丝线拉引朦胧着越发细腻的血红色交织成薄薄的薄膜。少年攥紧手枪，上步挡在纲吉身前。
　　脚步声紧密的响起，眨眼的瞬间，一只滴血的手穿透结界伸了进来。反射性拉着少年连连退步，瞳仁轻轻颤抖着，纲吉尽可能远离怪物的攻击范围。
　　滴血的指尖不断蜷合仅能抓住冰凉的空气，浑身浸血的影子嘶吼着，如雨点密集的拳头狠狠砸上硬如钢铁的结界上。
　　眸光紧锁在痛苦呻吟的影子上，纲吉不断扣下扳机，火焰飞窜着在即将碰触到影子的身体时，如同被空间切断一般消失不见。
　　“主人，这是……”
　　“不知道，除了执念什么都感觉不到，真的就像是一个只想着杀戮的怪物！”
　　血泣的防御能力仅次于大空结界，如果连他也无法阻止，这究竟算是什么样的存在？
　　结界绽裂的缝隙不断蔓延，人影敲击结界的咚咚声迅速放大，黑发少年拉着纲吉的手拿下另一把枪支，流淌在眼底的杀意如冰川上冷冽的寒风，经久不息。
　　“主人，请您退后，这里交给我吧！”
　　“泣……”
　　不甘的握紧了双枪，少年的唇瓣溢出淡淡的请求：“拜托了，主人……”
　　保护主人，成为主人的力量，这是他身为审判天使的荣耀，决不允许任何人玷污。
　　映照着少年背影的暖褐色瞳眸氤氲着浓浓的担忧，纲吉的眼睛在触及到少年坚定的眸光后阻止的动作改为轻轻拍着他的肩膀。
　　“我知道了，小心点！”
　　倒退数步，纲吉将战场留给血泣。
　　他有着坚持守护同伴的梦想，而血泣也有着不可践踏的尊严，他不能再说出阻止的话。
　　谢谢……
　　站定身影，少年将结界罩在纲吉身上，自眸中迸射出的杀意残酷唔雪峰之巅终年不化的寒冰，铺天的冷意洒遍每一个角落。
　　枪口反向，血眸紧紧盯着不远处疯狂的身影，艳红的鲜血顺着炎壁缓缓流下。当外层结界完全支离破碎时，少年借助火焰喷射的压力飞速窜至血影面前。脚尖狠狠扫向无意识的怪物，血影重重撞在坚硬的墙壁上，蔓延的鲜血留下触目惊心的痕迹。
　　一脚踩在倒地不起的影子上，少年弯腰将双枪顶住血影的脑袋。
　　“你是谁？为何要伤害我的主人？！”
　　挣扎着回头，血影黑漆漆的眼洞缓缓流出刺目的鲜红，涌出的鲜血像极了因悲伤而泣出的血泪。
　　“杀……杀……杀……全、全部……杀……”
　　掌心用力的拍打着冰冷的地面，血影不断的轻轻呢喃，飞溅的血滴染红了触目可及的世界。倏然，血影像想到什么似的用力的撕扯下自己的一只手臂，如注的鲜血流淌着汇聚成片片的血潭。
　　“杀……杀……”
　　开心的挥舞着还在抽搐的臂膀，血影对着泣咧开嘴巴，用力的将它投掷出去。
　　不安涌向心头，目光沿着血红的轨迹移过，血泣猛然发现那只手臂的目的是纲吉。呈鹰爪状的手指似要掐断少年纤细的脖颈一样，带着狠厉的阴冷。
　　“滚开！！”
　　红眸骤然紧缩，血泣使劲踢着踩在脚下的怪物，那只如钢铁般有力的臂膀始终不肯松开少年。
　　“不可以、不可以妨碍……”
　　五指紧紧锁住少年的脚踝，血红的嘴角咧开更大的弧度，天真的近乎残忍的笑容刺得少年满目疮痍。
　　“主人――！！”

　　章四十一 相见不相识

　　“主人，快离开，火焰对这个怪物不起作用！”
　　血红的手臂炸开密集的血丝，细长的丝线密密交错结成一张巨大的网。褐眸紧盯着血网飞行的路线，纲吉微微放低身体踩上墙壁跃向半空。
　　丝线擦过身体留下深浅不一的伤痕，细小的伤口触碰到冰冷的空气蔓延着热辣的刺痛。浓郁的血腥味萦锁在鼻尖，纲吉压下心头翻腾的呕吐感不断闪躲着愈加迅猛的攻击。
　　雾之幻术，除非控制了大脑的感官才会被实体化进而具有攻击效力，可自三年前那场试炼之后，雾已经无法迷惑自己的眼睛。而现在，眼前这个可以被称之为怪物的存在，既不是幻觉也没有生命的气息，这究竟算是什么？
　　大脑无法思考过多的东西，纲吉只能凭着超人的体术闪避接连而来的攻击。
　　时间静静地流逝，已经不知过了多久的光阴，空间里飞驰的身影渐渐传来细微的喘息声。血红的眼眸望着纲吉竭力逃躲的身影涌现出无法言喻的愤怒，收起双枪，血泣捏着血影的脖颈缓缓提起。
　　“杀了你，那边的攻击也会停止吧？”
　　用力收紧手指，尖锐骇人的杀气毫无保留溢了出来，那冰冷的脸上除了愤怒还是愤怒。
　　他不会饶恕想要伤害主人的家伙，没有生命的执念即便是摧毁，主人也不会有任何怨言吧？更何况，还是如此邪恶的执念……
　　粘稠的手掌覆上少年冰冷的温度，血影痛苦呻吟着想拉下那只令他痛苦万分的手。
　　“死、你死……”
　　凹深的眼窝流淌着浓浓的悲伤，血影喀出大口大口的鲜血，唇瓣蠕动竟是虚弱无力的泣诉。
　　“救……救我……”
　　指尖轻轻颤了颤，血色的瞳孔一瞬间放大，手指轻轻松开略一犹豫，继而深深陷入脖颈的血肉中。滚烫的血液飞溅而出，血泣不断收紧指尖的力道，双唇开合，冷如冰渣的话语飘逸而出。
　　“抱歉，我不会和你这种伤害主人的家伙签订契约，你就腐朽于这黑暗吧！”
　　幽红的光芒淡淡的扩散开来，柔和却冰冷的华光将丑陋的身影一点点吞噬。血影挣扎的力道逐渐弱下去，唯有那一双空空的眼洞依然死死盯着近在咫尺的冰冷少年，涌动翻腾的血泪换不来对方半丝怜悯。
　　血泣――是他的名字，如血般撕心裂肺的呐喊，凄绝的望不见天堂的深渊。哭泣的泪痕早已干涸，夜幕降临，绝望天使便会降下最公正的审判。
　　他本无情，自然不会怜惜任何人，铭刻在灵魂上的责任只有一个――遵循吾主之意识，成就吾主之意愿！
　　“虽说你的生死不由吾来决定，但是，绝对不会让你靠近主人！”
　　脚下的速度渐慢下来，纲吉白皙的皮肤蒙上细密的水汽，心脏仿佛被扭曲一样绞痛难耐。脚下一滑，粘满汗水的脑袋狠狠撞在坚硬的墙壁上，冲击的反弹压力将他的身体甩了出去。
　　无力地滚了几圈，纲吉躺在地上沉沉地喘着粗气，疼痛麻木了五官，费尽全身力气也挪不动半分半毫。
　　余光扫视到纲吉的情况，血泣即刻扔掉手中半死不活的身体。
　　“主人，快起来！！”
　　上前的脚步被制止，血影转瞬间化作一滩血水紧紧固定住血泣的双足，如水一般灵动的血液不断向上翻涌逐渐包裹住少年的半个身体。
　　“该死的，放开我！！”
　　勉强撑开眼皮，血网透过模糊不清的视线快速逼近，纲吉不甘的咬着唇，疲倦的身体重如铅球，想要反抗却无能为力。
　　他必须守护一直陪伴在他身边的亲友，必须守护那份纯粹无暇的信念，必须守护Giotto最珍贵的家族……
　　想要守护的如此之多，他怎么可以倒在这里？
　　不甘心……
　　“开玩笑，怎么可以停在这里？！”
　　“是哦，绝对不可以停在这里……不要担心，我会帮你的！”
　　纲吉体内缓缓溢出淡淡的幽蓝，无形的压力强行制止血网的靠近，清澈的荧光围着他转了几圈缓缓凝聚，悠长而温柔的音调徐徐飘起。
　　“不可以再伤害这个孩子，回到属于你的地方吧！”
　　浅蓝的长发在无风的空间里缓缓飘荡着，温暖的金橙色光芒拔地而起，薄薄的屏障将紧追不舍的血网隔绝在外。
　　“回去吧……”
　　轻细的咛嘤不断地回响着，少女柔柔的声音似催眠曲一般，流淌着淡淡的眷恋与不舍。轻轻抬起右臂，金橙色的光芒不断蔓延，血影低吼一声逐渐安静下来。
　　一定……还能再次相见……茫茫浮世，我会一直等待着，直到和你相遇……
　　“主人？”
　　三步两跃，血泣半蹲着扶起纲吉，血眸盯着少女的看了一会儿，确定眼前这个非人非灵的家伙是要帮助他们后，才将双枪别回纲吉的腰间。
　　将全身的重量放在血泣身上，褐眸在碰触到少女虚无的身影时流泻出无奈的悲叹，纲吉拍着前胸顺了顺紊乱的呼吸，沙哑着嗓子开口。
　　“你是谁？”
　　那是与自己签订契约的少女，依存着飘渺的执念在黑暗中等待着与最珍爱的亲人重逢。无法想象，那是怎样的深爱与不舍，才让这个纤弱的少女度过了漫漫的时光。
　　发丝轻轻飞舞，少女转身，洁白的裙摆带起丝丝凉风。凌乱的发丝遮住了她大半张脸，纲吉实在难以分辨那张容颜。
　　“你是谁？想要见的又是谁？”
　　“救救他，求求你……”
　　两行清泪划过面庞，颤抖的指尖轻轻点上苍白的唇瓣，苍白的手腕间赫然印着一朵与纲吉腕间一模一样的曼珠沙华。
　　想见他们……最爱的那个人，还有、还有最心爱的儿子……
　　命运早已为他们谱好了结局，不甘心却不得不接受！明知道那人最憎恶的是亲人的背叛，却不得已为责任推开他。她并不后悔，只是，好想见他们……
　　最喜欢的那个人，最疼爱的儿子……
　　即使生生相错，她也想让那人知道她爱他，即使永生都无法再次拥有那个人，她也想把属于他们的孩子送回他身边。
　　泪涌动，虚幻的胸腔被揪得生疼生疼，曾经的那些无法言表的痛苦与辛酸如泉水般翻涌而上。
　　“我、我是……”
　　唇瓣张张合合，却无法念出那两个令她魂牵梦萦的名字，甚至连她自己的名字也无法说出口。
　　这就是代价？对她抛弃大空职责的惩处？
　　“求你、救救他……”
　　幽蓝的光芒闪闪烁烁，少女的身影消失在耀目的光芒中。纤长的手指划过飞逝而去的流光，纲吉的口中又响起了那日在梦境中的誓言。
　　“以吾之魂，血泣之印，汝所珍爱之人，吾竭尽全力，必当守护！虽然无法预知前路如何，但是，被你倾尽生命所保护的人，我定为守护；你的深情与思念，我必将传达！所以，安息吧……”
　　“泣……这个空间要消失了，快回去吧……”
　　“我知道了，主人要小心！”
　　深深望了一眼面无表情的人，血泣的身影渐渐隐去，金橙色的流光围着双枪飞了一圈后渐渐淡下。
　　烛光点点，纲吉环视着四周无比熟悉的景象，忍不住低声嘲弄：“原来一开始就已经被带走了，真是没用啊！”
　　回到房间简单的处理了一下伤口，纲吉将疲惫的身体扔在大床上，紧紧抓着抱枕兔长长的耳朵将脸深深陷入床褥中。
　　很累，今天干过太多耗费体力的事，已经不想再思考任何事情了。
　　思绪渐渐远处，大脑昏昏沉沉似漂浮在半空中，忽上忽下的无力感让纲吉在睡梦中皱起了眉眼，蹭了蹭怀中大大的抱枕，他翻身继续睡去。
　　难受的感觉没有消失，持续着这种状态不知多久，托着身体的屏障猛然消失，身体无预兆的被猛拉了下去，一个极为惊悚却又无比熟悉的笑声在耳边炸开。
　　“kufufufufufu……彭格列，好久不见了！你还真像个小婴儿呢，尤其是睡着的时候……”

　　章四十二 六道骸

　　反射性的缩了一下肩膀，纲吉睁大眼睛瞪着眼前本不应该出现在17世纪的人。
　　“骸、骸……你怎么跑来这里了？我有好好叮嘱过小正和斯帕纳，他们是不会放你们过来的！你怎么……”
　　愉快的看着少年多变的表情，邪气的唇角笑意四射，异色的瞳眸魅惑着使人沉沦的光芒。
　　“好好看清楚，这里是我的梦境。”
　　平静的湖面泛着粼粼的光泽，细碎的阳光透过郁郁葱葱的树林投下深浅不一的斑点，细软的青草上还沾着未褪下晶莹的露珠，流动的浅绿色盈盈着一派生机勃勃。
　　这是一个极为熟悉的场景，在每一个熟睡的夜晚，他都有可能毫无预示地被强行拉到这个空间。只是，跨越了两个时空，可能办到么？
　　轻轻蹙起眉目，纲吉用力戳着蓝发青年俊美的侧脸，温温的感触沿着指尖缓缓蔓延，闭上眼睛也能想象得到的温度。
　　这是属于那个人的温度，可是，这真的可能么？
　　褐眸流出丝丝疑惑，纲吉改捏着骸的脸颊。
　　“真的是你，不是假冒的？！”
　　那呆呆愣愣、半带疑惑的语气让蓝发青年忍不住挑了挑眉毛，拉住那只还在蹂躏自己脸颊的手，大掌包住，然后握紧。
　　“虽然费了些功夫，但还是连接上了！kufufufufufu……见到我高兴么，彭格列？”
　　没有忽略蓝发青年深深印在眼底的疲倦，纲吉挣扎着伸出另一只手轻轻揉着骸微蹙的眉心，叹气出声。
　　“不要这样乱来，你的身体会承受不住。如果你们每一个人都这么乱来，我怎么放心地呆在这里？一会儿回去告诉大家，我在这边一切都好，不用担心！”
　　“一切都好……？！”
　　松开手指，蓝发青年点着少年细腻的肌肤缓缓上移，粗糙的指腹带着不易察觉的无奈和异样的怜惜，轻轻摩挲着绯色印记。
　　“彭格列，可以解释一下么？血泣的契约，还有这些伤痕，你这个样子，说出的话有可信度吗？”
　　眸光停在如火般艳丽决绝的印记处闪过丝丝寒意，唇角上扬的弧度冷酷得危险。
　　“事情有严重到需要动用如此危险的契约么，彭格列，我可不想看到一具冷冰冰的尸体呢！”
　　任谁也无法忘记，那场内乱后，昔日灿烂微笑的少年会躺在特殊隔离室，一睡就是一年。苍白冰冷的温度，让他以为，他真的是守着一具尸体前行在这令人厌恶憎恨的黑手党世界。
　　捏着少年手腕的力道缓缓收紧，包裹在掌心里纤细羸弱的骨骼仿佛稍稍用力就能粉碎，仅一瞬间，骸松开了纲吉。指尖挑开衬衣的一口，手指抚着对方心口处的伤痕施力按住。
　　“既然你这么想死，不如我现在就杀了你吧，泽田纲吉……”
　　无论处于哪一个时空，泽田纲吉永远都是他的猎物，怎么可以让给别人？！
　　即使是死亡，他也只能死在自己手里。
　　低着头，纲吉默默离开了骸的怀抱，低垂的手紧握成拳，褐眸望着不远处的湖泽缓缓前行，隐忍的苦楚硬生生吞回肚里。
　　他该怎么做，才能些许补偿他们？
　　粼粼的波光闪耀在少年眼底模糊了那一片忧思，风扬起的秀发凌乱飞舞着，精美绝伦的面容染上了抹不掉的愁绪。
　　“骸，我从来没有后悔过踏入这个世界，你们没必要对三年前的事耿耿于怀！”
　　与复仇者的交易中，他以生命作为交换代替他们承担了全部的责任。一切已经成为过去，他不希望他们一直缅怀着那些日子小心翼翼保护自己！
　　骸跟着纲吉走到湖边，沉默着不发一语。
　　他们努力地封锁那些回忆，却怎么也挣不开这宿命的漩涡，曾经的伤痕还灼烧着淌血的心脏，拼命地忘记却发现那只是自欺欺人……
　　不想放任他于危险之中，即使付出再大的代价，也想要见他一面。只因为，他是他们无可替代的大空！
　　“对不起，让你们担心我了！私自动用血泣的契约是我不好，可是，我真的很想帮助那名少女……”手轻轻放在左心房，然后用力按紧，“这种做法有多危险我很清楚，但是，我预感得到，她会带给这个世界最渴望的和平！”
　　转身，少年粲然微笑，暖色调的眼眸恍若落满星辰，纯粹澄清的光芒一圈圈晕开大空特有的包容。
　　“相信我，绝不会让三年前的悲剧重演，我会活着回到你们身边！”
　　他的家，他的归宿，他一定会回到那里……他会在那片共同的蓝天下，和最重要的家人，自由微笑。
　　沉溺般的深深望着少年明媚的笑颜，戴着黑皮手套的手缓缓覆上俊美的容颜，指缝间透出的眸光流泻出淡淡的笑意。
　　“kufufufufufu……真是天真呢，彭格列！”
　　“天真不好么？”
　　“撒……谁知道呢？”
　　笑着摊了摊手，蓝发青年随意地耸了耸肩。
　　“这次，是Arcobaleno的意思，他让我来转告一些事情！”
　　简短的一句话让少年脸上的笑容渐渐淡去，含笑的褐眸变得深沉锐利，点点头，示意对方继续说下去。
　　“根据云雀恭弥的情报，菲尔德家族在进行时空穿越的同时，引爆了从实验室偷来的时光机！而且，道格拉斯似乎还与复仇者有着牵扯不清的关联。虽然已经提出交涉，但是，kufufufufu……你知道那些人是怎么回答的吗？”
　　顿了顿，骸继续说道：“彭格列X世的请求，吾等自当助其一臂之力，只是，有些事情也不是吾等可以随意说出口的！如果X世想要凭己之力查出当年真相，吾等亦不会阻拦！”
　　“你知道这意味着什么么，泽田纲吉？”
　　少年的脸色越发的沉郁，从不轻易生气的人如今也压不住磅礴而出的怒意。
　　“事情没有我们想的那么简单，这边的状况也不是很好，尤其是Giotto，简直是糟到了极点！”
　　余光扫了一眼突然变得尖锐的人儿，骸眼底的笑意越发的明显。就是这样才让人期待啊，真想亲眼看看这样的人所创造出来的奇迹。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　半敛着眸子，少年将吹乱的发丝勾回耳后，沉声道：“骸，密室书柜的暗层里放有Giotto的手记，你让reborn帮我查一下一个叫做翠丝特的女人！我要知道她的家族，以及她和Giotto的那段往事！”
　　“血泣的契约怎么办？再这样和亡灵牵扯不清，会死的！”
　　少年盯着手腕间越发妖艳的印记，良久，才勾起一抹释然的弧度。
　　“就这样走下去，一定会遇到那名少女想要守护的人，不用担心，我不会有事！”
　　路，就在前方！即使不刻意追寻，也一定能够相遇，因为，他们有着共同的心愿。
　　眼眸轻闭，骸轻轻的笑着，轻挑的语气似赞赏又似嘲讽。
　　“了不起的自信，泽田纲吉……”
　　默默地接下蓝发青年说不口的关心，褐眸流溢出更加温暖的笑意，轻衔起的唇角泛着淡淡的温柔。
　　“你们也要小心！”
　　“这不需要你来担心！”
　　嘴角勾起，肆意着的笑容邪佞无比，再次睁开的异色眼眸已然沉沦着危险邪气的诡异光芒。
　　“不要忘记你说过的话！”
　　靛青色的雾气缓缓凝聚，梦境中所有的一切开始扭曲，强劲的风吹过，纲吉只觉得脚下失去了可以依托的地面。黑暗中，身体不断地下沉，耳边除了呼啸的风声什么也听不清楚。忽然，身体猛然一震，再次睁开眼已经是自己的房间。
　　刺眼的阳光透过大开的窗户洒满了厚实的红地毯，隐隐约约可以听见女佣打扫的细碎声响，揉着发疼的太阳穴，纲吉缓缓坐了起来。
　　“抱歉，可以告诉我现在是什么时间？”
　　女佣转身微微欠身，恭敬道：“泽田大人，已经是下午两点钟了！岚守大人请您醒来后去地下四层的训练室，他会在那里等您！”
　　无力地叹口气，纲吉狠狠揉着自己的长发，脸上是说不出的烦躁和不满。
　　没想到已经是这个时间了，骸也不提醒一下自己。G大概已经等得不耐烦了，估计又会唠唠叨叨很长时间，怎么办？
　　随手罩上女佣递来的外衣，纲吉稍稍洗漱后抓起长面包一点点撕开塞进自己嘴里。眼角瞄了瞄落地大钟，五指抓起杯子将里面的牛奶一饮而尽。
　　“对不起，房间拜托你打扫了！”
　　看着飞奔而出的少年，女佣微微一愣，而后缓缓勾起一抹浅浅的笑靥。向着纲吉离开的方向再度欠身，女佣继续未完成的工作。
　　一路狂奔到训练室，纲吉艰难的吞下最后一口面包，半开着门将小小的脑袋探了进去。
　　“抱歉，我睡过了！”

　　章四十三 特训开始

　　冷眼望了一眼迟迟不肯进来的人，G丢掉叼在嘴里的烟头狠狠碾碎。
　　“太迟了，泽田纲吉……”
　　他本来要和Primo视察战场却被柯扎特告知，泽田纲吉有非常重要的事情要说。因为事关彭格列的生死存亡他才勉勉强强留下来，没想到，他在这里等了一个早上也不见人影。
　　他要说的事情真的很重要么，太没可信度了。
　　“你睡到刚刚才醒吗？”
　　默默地将G的表情收入眼底，小小的身子挤进半开的门中，纲吉顺手锁上了训练室的门。
　　“嗯，差不多吧，发生了很多事情，有些累了！”
　　眸光细细的扫视着空空如也的大房间，少年的指尖抚过平整的墙壁，秀美的眉峰不经意间聚在了一起。
　　“G，这是总部最好的训练室吗？”
　　大脑稍稍一滞，G颦眉望着突然间严肃起来的少年，冷笑一声，红发青年迅速掏出手枪，接连几发子弹从枪管冲了出来。高速飞行的子弹撞上墙壁发出轰轰的巨响，黑烟卷着飓风狂乱地肆意着，气流不间断的碰撞只让人觉得呼吸困难。
　　“就像你所见的……”
　　风声渐渐缓和，大地的震动也愈加平稳。待气流散尽，呈现在眼前的依旧是平滑整洁的墙壁。低低地笑着，火红的发丝划过悠扬的弧度，G眼中盛满了自豪。
　　“这是总部最好的训练室！”
　　指关节敲着闷闷作响的墙壁，纲吉微微弯腰，一脸平静的看着子弹相撞的地方。
　　对于这个时代来说，这样的程度已经很不错了。但对于稍后可能有些过激的行为，似乎还是有点危险呢。
　　“Giotto他们呢？我过来的时候一个人也没看到，会议结束很久了？”
　　“Primo和雨月、纳克尔、蓝宝巡视战场去了，阿诺德为了调查菲尔德家族昨天已经回去情报局了，现在留在总部的只有我和D。”
　　说及此，G冷哼着扭过头，眼角的余光流露出浓浓的不满。
　　“你们回来之后，死冬菇就不见了踪迹！那该死的家伙竟然在这种时刻失踪，死变态，最好死到外面永远别回来！”
　　“是么，至少……”
　　扬起一抹寓意不明的笑容，纲吉踩着稳重的步伐缓缓踏上场中央。
　　“我可以肯定，他不在这里！”
　　盘踞在少年周身的气息骤然冷却，曾经温暖耀眼的暖棕色瞳仁闪烁着前所未有的冷意。气流旋地而起，凌乱飞舞的发丝遮盖住少年如玉般晶莹细腻的面容，恍若间，只看得见他愈发冷冽的笑容。
　　没有杀意，没有一个作为黑手党首领应有的杀气与疑心，纲吉身上流淌的只有莫名的寒意。
　　面对如此针锋相对的少年，G的脑海里，只浮现出四个字――君临天下。
　　用手臂挡着模糊发酸的眼眸，不安的情绪在心底缓缓扩散开来。
　　不得不承认现在的Primo根本比不上眼前的少年。且不说他的力量究竟如何强大，单是那份气势就让人望尘莫及。
　　“G，你们已经见过白兰的火焰了吧……”
　　纲吉的声音尤为的肯定，换句话来说，他极为清楚白兰的做法。
　　无论身在何处，绝不会因为任何人、任何事而有所顾忌。那个人总是以自己的方式傲视世间万物，用绝对冷漠的姿态笑看人间冷暖，淡然轻佻的态度降下最真实的黑暗。
　　他只是游戏世界的大空――白兰・杰索！
　　能拜托他放敌人一条生路，已经是最大的容忍，纲吉自然也不会再勉强白兰做些什么。就算不想承认，心里亦是清楚明白，那是玛雷指环拥有者的使命。而且，也正是因为那随意的性情，白兰才会被选为73一角的大空。
　　即使身为教父，也有着绝对不可触碰的领域！
　　脚下如被灌了铅一样沉重，G竟然无法移开一步，嘴巴张了张，颤抖的声带发出一个单音节。
　　“嗯……”
　　Primo，把这样的人留在身边究竟是对是错，他已经无法判断了。
　　这个人，不知不觉占据了首领的内心，他的到来，填补了Primo失去翠丝特的空白。那个人的眼眸浮现出更多的笑意，气息也变得比以往更加温柔亲和，就连做事的方式也越发温和。
　　这样，真的没关系么，会不会重蹈覆辙？
　　“呐……你不会背叛Primo，对不对？”
　　如果、如果有一天，泽田纲吉像那个人一样转身远离，Primo真的会永远堕入黑暗中……那样的痛，绝对不可以再经历第二次！
　　笑而不语，如锋刃一般的气流狠狠袭向G的腹部，G反应不及狠狠撞在坚硬的墙上。钝痛带着酸麻不断蔓延，就连大脑也昏昏噩噩，红发青年第一次认识到名为泽田纲吉的恐怖。
　　“G，不要再问如此愚蠢的问题！”
　　轻轻地举起自己的右手放在眼前，纲吉细细地凝视着掌心清晰可见的纹路。良久良久，四指蜷握成拳，那冰寒四射的眸子才闪过一丝淡淡的温柔。
　　“现在，让你看看我的火焰，这是我的觉悟，是我不惜堕入黑暗最底层也发誓要守护的东西！”
　　“G，终有一天，你也必须站在旁观者的位置上引导后辈前行之路。为此，让你见识一下真正的我也没关系！”
　　手，握紧了藏在裤兜里的齿轮，少年缓缓闭上了双眸。
　　金橙色的光芒徐徐溢出，大空温暖的色泽将纲吉层层裹住，澄清的火焰缓缓形成一个球体，如钟声般沉稳的声音在空荡荡的训练室回响着。
　　亮红色的瞳仁颤抖着不断放大，G从未想过，有一天还能见到如此漂亮火焰。那是最清澄的橙色光辉，是不含任何杂质、温暖如天空的大空火焰。
　　在未看到纲吉的火焰之前，他以为白兰的能力就已经是不可触及的高度。现在他才发现，他错了，而且错得很离谱。
　　高傲如白兰那样的存在，怎么可能甘心留在一个软弱无能的少年身边？
　　那是迷恋，就跟当初，他们愿意义无反顾地留在Primo身边一样。毫无保留的付出，拼上生命的守护，不过是为了求得大空的一丝眷恋。
　　火焰缓缓扩散，沉重的响声震动着空气，尖锐的波动连带着刺耳的声音鼓动着耳膜。身影几经摇晃，红发青年踉跄着单膝跪地，大口大口地喘着粗气，半眯的红眸努力地想要看清那仿佛比山还高的身影。
　　声响渐渐消失，躁动的空气渐渐平静下来，纲吉睁开眼眸看着微微颤抖的红发青年，低垂着眼眸掩去深藏的无奈。
　　作为同伴，他不想这样做，可是，他必须要让他们认清现实。这样的错误绝对不可以这样延续，否则，痛苦的人只会是他们！无望的时间里，灵魂只会在无法弥补的后悔中逐渐崩溃。
　　对不起，原谅我……
　　少年在心里低声的道歉，再度睁开的眼眸已然换上不可动摇的坚定。
　　他要阻止这本不应该发生的一切，抱歉了，即使痛苦也请你们坚持下去！
　　抽出别在腰间的银制手枪，金橙色的光芒萦绕着枪管不断填充火焰，枪口指着半跪在地的人，纲吉一字一句厉声呵斥。
　　“G，我从不认同你是Giotto的岚之守护者，就连Giotto现在所领导的彭格列家族，我也不会承认！”
　　如冰锥一般刺骨的声音狠狠凌虐着神经，红发青年挣扎着站起来，摇晃的身体不可抑制的颤抖着。
　　不认同？一个外人有资格这样说吗？他又怎么可能明白，他们在黑暗中痛苦前行的绝望……
　　红眸愤怒的瞪视着风轻云淡的纲吉，G握紧拳头飞速的冲了上去，经久积压的怨恨怒意毫不犹豫地发泄在对方身上。
　　“你又明白Primo什么？！一直被保护着的你，怎么会明白被人背叛的痛苦？Primo那么在乎她，可那个女人做了些什么？！”
　　默默地承受着红发青年不受控制的力道，纲吉随手抹去溢出唇角的血丝。
　　“那个女人……翠丝特，为了她自己的幸福远走他乡，换做是你，你能原谅深爱之人的背叛吗？从小长大的青梅竹马都可以冷漠无情的转身，你要让Primo如何相信这个黑暗无光的黑手党？！”
　　“所以呢，你就放任Giotto肆意这个世界？”
　　冷笑着，纲吉扣着G的拳头缓缓抬头，深藏在眼底的失望倾泻而下。
　　“G，你太让我失望了！或是说，你已经习惯了将怨气发泄在无辜之人的身上？”
　　手腕稍稍用力，少年狠狠将红发青年甩了出去，身体撞上大空结界又是一声闷响。淡然的眸光俯视着愤怒的G，纲吉上前几步站定，冰冷的枪管直指红发青年。
　　“让我看看你的觉悟吧，G……”

　　章四十四 共鸣

　　血，蔓延；尸骸堆积的战场，神经早已麻木……
　　创造辉煌之路的道途上，净是遍布的鲜血和灵魂无助的呐喊。
　　本以为生性那些怜悯同情之类的情感早已在踏入黑暗之时连同光明一同丢弃，殊不知那只是自欺欺人。当重要的朋友陷入危机的时候，那掩藏在心底最真实的惊恐担忧如泉水一样喷薄而出。
　　甚至，连最基本的理智都无法保持。
　　回荡在耳际的如钟鸣般的巨响疯狂的吞噬着残余的理智，雨月双手攥紧了长刀，担忧的眼眸紧紧盯着躺在战场中央的金发青年。
　　无数次，他见证了大空火焰无情的穿透敌人的胸膛，炙热的温度仿佛连空气也能灼焦。而如今，彭格列最重要的大空全身都被包裹在那样的火焰中。
　　Giotto……
　　雨月抽出四则小刀接连甩出去，利刃撞上大空火焰发出一声闷响被反弹了出去。
　　躺在中央的金发青年的面容上一片平和安定，他就像是与世隔绝一般，静静沉睡着。握紧刀柄的掌心渗出粘稠冰凉的汗液，苍白的指尖克制不住的颤抖，那种即将失去珍贵之人的感觉再度在心头泛滥。
　　漆黑的眼眸尽染冰寒，雨月提着长刀跃向半空中，泛着冷光的刀刃直指沉静燃烧的大空火焰。
　　倏然，一个狠厉的力道狠狠袭向腹部，雨月喀出一大口鲜血，在空中连连滚了几滚狠狠地摔在地上。内脏相互挤压的感觉让他拧起了细细的眉毛，回头望着打伤自己的人，黑眸闪了几闪。
　　一眼望不见底的眼眸盛满冰冷的笑意，紫罗兰色的眸光淡然地瞅着一脸愤怒的雨月，银发青年扯扯嘴角恰到好处地弯起一抹的讽刺弧度。
　　“麻麻，不要这么心急嘛，Giotto・Vongola可没有这么弱哟……”
　　黑瞳凝视着白兰漂亮却又冷漠的眼眸，雨月在心底硬生生打了个寒战，松开的手指再度握紧了长刀。
　　“你……”
　　低不可闻的轻喃，阴郁的压迫竟让身为杀手的他感到胆寒。自白兰的眼底，他望不见一丝感情，那双紫罗兰色的眸子似乎永远都带着蔑视一切的笑意，就好像世间万物都只是愉悦他的玩具。
　　白兰・杰索，竟是如此可怕的存在！如此这般，泽田纲吉他……
　　“哦呀……在想什么危险的事情呢？都说了不要随便怀疑小纲吉哟……”
　　余光淡淡地斜了一眼渐渐警惕的人，银发青年修长的指尖轻轻触碰着裤兜里滚烫的玛雷指环，然后握紧。
　　“看清楚了哟……这可不是Giotto・Vongola的火焰哦！如此漂亮的火焰，除了小纲吉不会再有第二人！”
　　轻佻上扬的语调不着痕迹地嘲讽着对方的无知之举，紫眸带着睥睨天下的傲然，衬托得白兰唇角愈发得妖冶。
　　涌动不息的金橙色火焰带着柔和的光芒缓缓雀跃着，淡淡的温柔如同少年柔软而又坚定的眸光。
　　他曾无数次目睹过，温暖的火焰带给黑暗明耀如太阳的光芒。
　　修长的双腿迈着悠闲的步伐缓缓前进，白兰自衣兜里摸出一条细长的锁链，双眸淡淡的望着沉睡不醒的金发青年轻笑出声。
　　“时间还早，就先陪你玩玩好了！”
　　轻轻执起金发青年的左手，玛蒙锁链飞快的缠锁住大空戒的蓝宝石，燃烧的火焰渐渐暗淡下去最后化作虚无。
　　“没事了哟，彭格列的雨守大人！”
　　微微回头，白兰眯眼看着些微呆滞的青年，掌心轻合，清脆的响声在上空久久回荡不息。
　　“纠缠不休的家伙可是会惹人厌的哟……拜拜！”
　　蜂拥而来的敌人脚下猛然地顿住，滚烫的血液喷涌着晕红了空气，震惊的人群还来不及表达自己的恐惧就倒了下去。
　　“你……”黑眸看了看中央倒下的一片尸骸，紧接着又望向笑意不减的银发青年，“这样的做法，纲吉会认同吗？”
　　“认同？为什么要小纲吉的认同呢？”
　　两指间燃起淡淡的大空火焰，白兰回头看着悄悄逼近自己的敌人，眼底最后的一丝温度迅速冷却。手腕轻轻带力，如利刃一般的火焰穿胸而过，微微偏头躲开不小心飞溅而来的鲜血，白兰的人唇边自始至终都挂着优雅而淡漠的笑容。
　　有光便有暗，而他――白兰・杰索，没有兴趣成为照耀黑暗的光芒！
　　“小纲吉很有趣哦，小小的软软的，就像棉花糖一样！”
　　不知从哪里变出一袋棉花糖，修长的手指轻轻撕开包装袋，白兰捏着白白软软的棉花糖放在雨月眼前。
　　“呐，很像，对不对？小纲吉是我遇到的最有趣的人，不过，在你们眼里他应该是笨蛋一样的人！明知是敌人也想给予救赎，明知已经无法再回到光明的世界，却固执地不肯舍弃累人的天真！你们一定在想怎么会有这么愚蠢的人，是不是？”
　　不等对方反驳，白兰自顾自接道：“其实啊，我也是这样认为的！”
　　黑眸闪着莫名的光芒，冰冷手指深深陷入暗红的土地中，曾以为冷硬的心脏竟无法控制的颤抖着。
　　“你当纲吉是你的玩具吗？”
　　即使没有明说，雨月也从那上扬的语调中判别出了纲吉在白兰心中的地位，相信，纲吉的心里也同样很清楚。把一个没有心的人留在身边，更给予如此深厚的信任，纲吉，你的心里到底在想些什么？
　　背对着哀号声四起的天空，银发青年缓缓离开了战场，紫罗兰色的眸光泛着奇异的寒气。
　　“撒……谁知道呢？”
　　飘渺无定的未来，谁又知道会发生什么事情呢？游戏世界的大空本就是无情的载体，他喜欢的只是站在黑暗的深渊边缘，俯视着这个腐败无能的世界！世界本与他无关，他又何须在意那些人、那些事？
　　一切，不过一场游戏罢了……
　　“G，这便是你的回答吗？”
　　反转枪身，纲吉将手枪别回腰间展手撤去了结界。
　　“明天继续吧！”
　　暖棕色的眸子淡淡的扫了一眼半跪在地上喘息的人，少年缓缓向外走去，决绝的背影不带一丝留恋。
　　“等等，泽田纲吉！”扶着墙壁，G靠在墙上勉强保持着站立的身姿。“这便是真正的你么，之前那个懦弱无能的样子，都是你伪装出来？”
　　扶着半开的门站定身影，纲吉微微回头，正色道：“从过去到现在，我不曾伪装过，和你们的相遇，颠覆了我的整个世界！我不可以干涉你们的做法，却也无法认同你们的所作所为。G，有些事情并非你我所能控制的，你无须自责！”
　　深深望了一眼有些消沉的红发青年，纲吉轻轻摇了摇头。
　　有些事情还是让他自己想想好了！
　　长长的走廊回荡着少年孤寂的脚步声，沉寂的空间吹起阵阵诡异的凉风，一股不自在的感觉迅速窜满全身。秀美的眉峰轻轻颦起，纲吉终于忍不住停下脚步侧脸望着自己右边的墙壁。
　　“D，可以不要这样跟着我吗？”
　　“nufufufu，你果然很厉害，泽田纲吉！”
　　靛青色的雾气散开，蓝发青年上前一步，手指狠狠扣住了他的下颚，冷厉的眸光紧盯着一脸平静无澜的纲吉。
　　“你和G谈了些什么，我很好奇呢！”
　　含着一抹淡淡的笑容，D收紧指尖的力道，盘桓在空间的气息冰冷而又残酷。那个结界，不仅仅是为了强化战斗空间，更是为了阻断他的幻觉空间。
　　Giotto和泽田纲吉在某些方面很相像，而G是Giotto的左右手，他不得不认为泽田纲吉有意要帮那些废物捡回那些愚昧的感情。
　　“其实，你不说我也知道，可笑的家伙，你真的很会做那些多余的事！”
　　泽田纲吉，你还真是让人作呕，堕落在黑暗深渊的人还需要什么可笑的天真？！
　　手轻轻握着蓝发青年的手腕，纲吉轻轻的笑，长长的睫毛在他年白皙的面容上投下淡淡的阴影。技巧的带动手腕，纲吉迫使对方放开自己，蜜棕色的眼眸升腾起一丝作为首领的威严。
　　“这是我的做法，你无权过问！我们之间，仅限于那一个交易，我会达成你的愿望，而你……绝不可以过问我任何事情！”
　　历史的齿轮，他无力去改变，眼看着悲剧的发生也只能接受。他只是站在历史之外的一个观望者，借此见证昔日的繁盛与罪孽，如此而已……
　　“好自为之，D・斯佩多！”

　　章四十五 变化

　　月华倾泻而下淡淡的光芒，漆黑的夜幕繁星点点。
　　半仰着头，银发青年执着高脚杯趴在城堡外围的城墙上，任由漫天的星辰落满眼底。
　　夜风很凉很轻，柔柔的触感扫在温暖的面庞上留下一片凉意，虽然已经远离战场，可浓郁的血腥味依旧萦锁在鼻尖，挥之不去。
　　轻轻晃动着玻璃杯，银发青年低头小啜一口酒红色的液体，妖娆的笑容缓缓展开。一手将通讯器塞进耳里，待着耳际嘈乱的杂音消失后，他缓缓开口。
　　“你在么，小纲吉？”
　　“我在，有事么，白兰？”
　　纲吉原本已经打算休息，没想到意外地接到白兰传来的信号。他不大相信可能会存在白兰搞不定的家伙，不过，为了慎重起见，还是需要听一下战场的情形。
　　擦干头发上的水珠，纲吉甩了甩疲倦的脑袋，一手快速地将耳麦塞好。
　　“小纲吉，今天动用齿轮的力量了么？彭格列Primo的大空戒产生共鸣了哦！”
　　共鸣……还是发生了吗？
　　以自己的火焰为源，两枚彭格列指环为媒介，会强行将Giotto的火焰逼出体外。已经很小心地在控制力量，怎么可能会这样？
　　难道，有什么预定之外的事情发生？
　　眉峰蹙起，纲吉捏紧了帘布，冷风吹得帘幕沙沙作响，巨大的帘布翻飞着遮住了他单薄的身影。沉默了良久，纲吉才轻声询问。
　　“Giotto没事吧？抱歉，是我疏忽了，玛雷指环也发生这种情况了吗？”
　　随手将酒杯放在城墙上，白兰拉紧披在身上的被单转身倚在墙壁上。
　　“呵呵，我的指环一开始就封印了，那种情况很容易压制！倒是彭格列Primo，包裹在他外围的确实是他自己的火焰没错，可是，涌动在中心的那个色泽，是小纲吉的火焰！”
　　“很有趣哟……小纲吉知道是什么原因吗？”
　　轻轻带动手腕，落地窗帘迅速移动着将一切的光芒阻断，黑暗中隐约可以看见少年眼底一闪而过的吃惊。
　　“怎么会这样？我没有Giotto签订契约，这……”
　　暖棕色的瞳仁骤然紧缩，纲吉突然止住脚步，双目无神地瞅着腕间绯色的印记，少女布满泪痕的面容又闯入脑海。
　　血泣的契约――以地狱之花为印记，会将执念生前的心愿铭刻在至亲至爱之人的身上！而且，当签约的那一刻起，他的生命也会和那些人联系在一起。如果说，他的火焰真的在保护Giotto的话，那名少女的心愿恐怕……
　　“看来小纲吉已经明白了呢！”
　　“与小纲吉签约的那名少女就像人间蒸发一样，任何一个平行世界都查不到她的资料。但是哟……我查到了翠丝特的家族哦！这是一件非常有趣的事情吆……小纲吉想不想听？”
　　眯眼愉快地笑着，即使相隔甚远他也能想象到小纲吉现在的表情，一定很紧张吧。果不其然，没过多久，耳边就传来了少年略带颤抖的音线。
　　“她是谁？”
　　“那个女人的家族小纲吉也很熟悉哦……背叛了彭格列Primo，将其拉入黑暗的人，名为――翠丝特・加百涅罗！”
　　轻轻的笑着，白兰的眼里盛满了好奇，耳机的那一边除了少年平稳的呼吸声再无其他声响，竟然出乎意料的平静。
　　执起玻璃杯，白兰饮下一大口红酒，唇角笑意越发的模糊。就在他以为等不到对方的回复时，少年疲倦的声音缓缓传了出来。
　　“我知道了，你也早点休息吧！情报的事情就交给reborn他们，你的能力还是少用为妙，身体会受不了！”
　　“晚安哟……小纲吉，祝你好梦！”
　　立刻掐断通讯器，银发青年用力捏碎高脚杯，手中尖锐的玻璃碎片划破空气。
　　“哦呀……Primo想做什么呢？”
　　将碎片横在名义上司的脖颈间，紫罗兰的眸子泛起阴测测的寒光，白兰的笑容愈发的危险。
　　Giotto颤抖着伸出双手，纤长的手指挣扎着想要捏住对方的脖颈，死盯着前方的蓝眸空洞无神。
　　“阿纲，杀、杀了他！”
　　薄唇开开合合不断呓语着纲吉的名字，无澜的眸子如沉溺的海底望不见一丝光芒。碎片割破皮肤，细密的鲜血不断从伤口处渗出，Giotto却仿佛感觉不到疼痛一样，只是僵硬的移动步伐不断靠近目标。
　　白兰冷哼一声，单手握拳狠狠砸向金发青年的腹部。向前数步站定身影，肃穆的杀气迅速溢满空间，如冰锥一般冷冽的气息以白兰为中心铺盖开来。
　　“不要自讨苦吃哟……再敢说出杀了小纲吉之类的话，我就杀了你！”
　　迷离的血色溢出唇角，金发青年依旧呢喃着纲吉的名字，无尽的恨意在心中蔓延。
　　好黑好暗，沉沉浮浮的世界里找不到落脚点，轻飘飘的无重力的身体随着轻风飘来飘去，心里说不出的痛。很累，已经不想再睁开重逾千斤的眼皮。
　　翠丝特，你在哪里？
　　“不可以，大家都在等你哦！”
　　一个暖暖的触感覆上脸颊，微弱的一线光芒透过沉重的眼皮缓缓传入黑暗的深渊，回荡在耳边的是翠丝特轻柔含笑的声音。轻轻掀开眼帘，映照在眼底的是如花般灿烂绽放的笑靥。指尖划过少女细腻的肌肤，Giotto的唇角缓缓勾出淡淡的笑容。
　　“翠丝特，你来看我了吗？过得还好么，没有被人欺负吧？！”
　　他希望翠丝特能幸福，可是，他也希望，带给她幸福的人能是他自己。
　　忘不掉，放不下，他只能恨着她！
　　紫水晶般透亮的眸子浮上点点水汽，晶莹的泪珠串连成线划过面庞，银发少女颤抖着声音答道：“嗯，很幸福，真的……非常幸福！”
　　轻轻地摇头，Giotto用粗糙的指腹细细地抹去翠丝特冰凉的泪水，湛蓝的眼眸流露出浓浓的怜惜。
　　“你不幸福，否则你不会来找我！”
　　垂下眼帘敛起爬满忧伤的眸子，纤长细软的手指一点点推开了金发青年，单薄的身躯漂浮在空中越行越远。缓缓地，翠丝特暗哑着嗓子开口。
　　“回去吧，回到属于你的世界！”
　　“这一次，可不可以不要离开我？！我会带给你幸福，就像你曾经期待的那样！”
　　低声的请求，Giotto死死盯着不远处的少女，伸长的手指努力触碰着对方的指尖。
　　如果翠丝特还爱着他，他可以原谅她的背叛。只有她愿意回头，他可以当这一切都没有发生过。他会像三年前说的那样，待她如初！
　　发飞扬，少女的身体散发出淡淡的荧光。
　　“回去吧……”
　　光芒逐渐变得明耀炫目，Giotto半眯着眼眸抵挡刺眼的光线，紧握的指尖深深陷入掌心，空旷的空间回荡着水滴汇入大海的凄凉声。
　　即使不幸福，你也不愿回到我的什么身边么，翠丝特？
　　“这一次，你一定会后悔的！翠丝特，我绝不会放过凯尔，你欠的债就让你的家族来替你偿还！”
　　这已经是我给你的最后一次机会，我不会放过加百涅罗，你要为你的任性买单！
　　痛苦的抱着似要炸裂一般的脑袋，Giotto咬牙吞回涌至喉间的呻吟，混沌的大脑一阵恍惚，再次睁开眼睛已然换了一副景象。不远处，银发青年泛着冰冷的笑容，俊朗的面容阴云密布，指环上沉静燃烧的火焰似乎下一秒就会穿透自己的胸膛。
　　“清醒了么，Giotto・Vongola？”
　　摸了摸脖颈处伤痕，Giotto微微蹙起眉峰，指尖粘稠的触感实在让他摸不着头脑。
　　状似无辜地摊手耸肩，白兰微笑着拉起Giotto，眼神不经意扫过对方手腕间印刻的地狱之花。
　　血泣的标志，那位蓝发少女果然和彭格列Primo有着很密切的关系呢！
　　“不记得就算了，可能是你在做噩梦！”
　　将身上的被单披在Giotto身上，白兰轻声提醒道：“不要对小纲吉说一些不该说的话，也不要做一些奇怪的事情，我不会放过企图伤害小纲吉的任何人！”
　　疑惑地目送着白兰远去，Giotto拉紧被单缓缓站起来，身体无力地靠在墙壁上，湛蓝的眸子变得幽深而又绵长。
　　昏迷期间的事情他记不太清楚，可心底却清晰残留着那份刻骨铭心的恨意，有人想借助他的双手除掉阿纲！
　　――杀了他，杀了泽田纲吉！
　　脑海中飘起一个邪魅的声音，莫名的寒意席卷全身，双拳狠狠的捶在墙壁上，Giotto湛蓝的眸子浮上浓浓的厌恶。
　　“滚开，你要是敢伤害阿纲，我绝对杀了你！”
　　――呵呵，你以为你反抗得了我么，Giotto・Vongola？与其说是我想杀了泽田纲吉，倒不如说这是你的愿望！你终会明白的……
　　邪气的笑声不断在脑海回放，金发青年的心湖掀起滔天巨浪，一份不属于自己的恨意在心头蔓延。
　　――我是道格拉斯・菲尔德，再会了，彭格列Primo！
　　异样的感觉渐渐消退，Giotto的世界再度恢复平静，只是，那双如天空般透亮的眸子染上了无法褪去的担忧。
　　究竟是什么时候中了敌人的暗算他完全不知道，这身体，不知什么时候会被敌人侵占，自己的这双手，不知何时就会沾染上珍视之人的鲜血！
　　手腕上的地狱之花还没有弄清楚又被敌人设套，怎么办？
　　脚步渐近渐行，金发青年站在外围的城墙上仰望着愈发闪耀的星空，杂乱的思绪纷扰着胀痛的大脑。
　　已经不想再失去了……
　　远在彭格列本部的纲吉辗转在柔软的床上，已经接近深夜却毫无睡意。轻轻掀开薄被，纲吉赤脚走在软软的毛毯上，手指捏着窗帘再度拉开了那阻断天空的帘幕。
　　曾经想过千万次，却没料到翠丝特会是加百涅罗的千金！他该如何做，才能化解掉这段比海更深沉的仇恨？
　　不安在心底涌动着，总感觉似乎忽略了很重要的事情。
　　命运的齿轮滚动不息，即使抗拒也无法阻挡即将发生的悲剧，相遇的两位大空仰望着同一片夜空，彻夜无眠……

　　章四十六 云雀恭弥

　　“死女人，这里不是你应该呆的地方，快点滚出去！”
　　“笨蛋，白痴，我才不稀罕你们的破地方，人家是来找纲吉的！”
　　“滚开，他没时间理你。”
　　“连火焰也不会用的笨蛋也能成为守护者，彭格列的前景真是让人担忧！”
　　“死女人，老子要灭了你！”
　　“办得到的话就来吧，白痴！”
　　朱红色和蓝色的火焰在偌大的空间里窜来窜去，少女变幻着鬼脸一脸得意的望着气急败坏的红发青年，祖母绿的眼眸折射出醉人的光芒。
　　空荡荡的房间不断回响着G的怒骂声和少女挑衅的嘲笑，纲吉拖着疲惫不堪的身体站在门口，褐眸看着训练室里打闹的两人抽了抽眼角。
　　谁来告诉他那两个相互掐架的人是谁？他们真的是敌对的守护者？小瞳恢复精神这点确实让他很高兴，可也没必要这样给他添麻烦！
　　一群混蛋，当他是保姆么，为什么要把恼人的小孩都丢给他？该死的，全都认准他好欺负吗？
　　扶着额头，纲吉沉沉地叹口气，暖棕色的眼眸除了无奈就是疲倦。
　　“小瞳、G，你们在干什么？”
　　“哈？纲吉！”
　　晶亮的眸子在触及到纲吉时绽开满满的笑意，少女快跑着冲进纲吉的怀抱，纤细的双臂紧紧圈着他的脖颈。
　　“我好想你哦，纲吉有没有想我？！”
　　扶着少女的肩膀站稳，纲吉微微蹙起眉目，叹气道：“小瞳，你身体不好要好好休息！我现在有事情和G说，一会儿去陪你可以吗？”
　　眸光渐渐暗淡，少女的手臂一点点滑落，转身背对着纲吉，清亮的嗓音缓缓飘起。
　　“纲吉很讨厌我么，这么着急的要送我回去？”
　　她只是想在两个家族还没有开战之前陪陪他，为什么连这一个小小的心愿也不肯满足她？
　　他们现在是敌对家族没错，可是，这也不是她想看到的啊。眼睁睁看着最重要的两人相互残杀却无力阻止，她也很为难，为什么还要赶她走？
　　转身，少女狠狠跺了跺脚，泪水如断了线的珠子滚滚落下，抽噎的哭腔凄厉着无力的绝望。
　　“纲吉是个大笨蛋，背弃纲吉是boss不好，可是、可是……为什么boss不愿意见纲吉，难道你心里一点都不明白么？”
　　“呜呜……他无法面对纲吉啊，boss根本不想背叛你啊！！”
　　泪翻涌，咸湿的液体滑进嘴里蔓延着苦涩的味道，心脏一下一下的抽痛，无法抑制的悲伤溢上心头。
　　纲吉是非常重要的人，不仅仅是对她，对于boss也是无法替代的存在！
　　她还记得，那个冰冷的首领在家族聚会上对着少年展开淡淡的笑容，温柔而又悲伤的眸光仿佛遇到了此生最美的风景充满了怜惜和不忍。
　　“无法面对纲吉，所以才来到了这里，虽然不知道boss的理由，但是，求求你，不要打了好不好？！你们都是小瞳最喜欢的人，我不想看到你们任何一个人受伤！”
　　鼻尖萦锁着浓浓的酸意，纲吉拉着少女的手腕将她拥入怀抱，紧蹙的眉梢染满不忍。
　　“对不起，将你牵扯进来了！有些事情不是你想的那么简单……无论怎样艰难的抉择，也是他的选择！”
　　轻轻抚摸着少女长长的发丝，纲吉轻轻地叹气，有些明白为何道格拉斯要将小瞳放在自己身边。她的灵魂已经濒临崩溃的边缘，如果没有正确的引导，势必会在不久的将来走向死亡。
　　真是让人喜欢不起来的男人，即使现在还想着利用别人。
　　迷离着漂亮的绿眸，少女用衣袖擦着眼泪离开纲吉的怀抱。手指使劲绞着裙角，望向少年的眸子浮出一丝恳切。
　　“火焰也好，匣兵器也罢，我都可以告诉G！这样……可不可以留下来？”
　　握拳于胸前，绿眸缓缓紧闭，蓝色的火焰爆破而出。
　　“论力量我自然比不上纲吉，可若是用来抵挡D・斯佩多幻术的结界，我还绰绰有余。这样，可以吗？”
　　“够了，已经没有多少时间了，我们开始吧！”
　　作为Primo的左右手，我不会输给任何人，泽田纲吉，一定会打败你！
　　翻转枪身，朱红色的火焰接连射了出去，红发青年缓缓扯开一丝浅浅的弧度。纲吉抱起少女踩着墙壁跃向空中，余光淡淡的扫了一眼尾随而来的炎弹轻轻地笑。
　　追踪型的么？
　　稳稳地落在地面上，纲吉将少女放在战斗触及不到的角落，叮嘱道：“你的身体不好，一会儿千万不要闯进来！”
　　再次转身，纲吉已然换了一副神情，三步两跃至远离少女的地方，暖棕色的眸子镇定无澜。飞快的拿出抽在腰后的银制手枪，连连扣下扳机。
　　气流相互碰撞激起阵阵尘埃，白烟笼罩的场地丝毫看不清人的身影，恍若间只闻得少年低沉的嗓音。
　　“你一点也没明白我对你说过的话，如果仅仅只是改良子弹的性能，你永远无法站在Giotto的身边！”
　　岚之朱红色与大空的金橙色交织在一起，火焰的撞击绽放开绚丽的色彩，旋转的气流似要将人吹倒一般，整个空间肆意着急剧的狂风。长发飘舞，纲吉轻快地穿梭在训练室里，恰到好处的力道一次次将对方放倒。
　　站定脚步，纲吉的目光紧紧盯着一脸愤懑的红发青年，看似纤弱的身体丝毫不受飓风的影响。反观对方则要狼狈凄惨的多，除了深深浅浅的伤口外，他根本无法站起来。
　　红眸回望着纲吉，G随意抹去额头的汗水，发软的双腿已经无法支撑全身的重量，火焰的消耗着实让他有些吃力。
　　摸出随身携带的怀表，暖棕色的眸子扫过雀跃的指针，啪一声合上表盖，纲吉轻轻叹口气。
　　几天的训练，已经可以让G将战斗的时间拖延至4个小时，可这样远远达不到他的最低标准。更重要的是，他想让G明白的也不是这件事。
　　“为什么不好好想想我说的话？换句话说，你的做法真的可以帮到Giotto吗？回答我，你的觉悟究竟是什么，你到底为何而战？”
　　为什么无法明白呢，最纯粹的觉悟之炎……
　　“那还用说，我当然只是为保护Primo而战，我一生所要追随的只有那位大人！”
　　无声地看着体力不支的红发青年，少年的眸光几经转折最终暗了下去，摇了摇头纲吉叹气出声。
　　“时间不早了，你先去吃饭吧，我带小瞳去市区。特训暂停，你好好想想我说的话，不要再忽略最重要的事情！”
　　伸手撤掉结界，绿眸目送纲吉消失在拐角处，少女扯着脸蛋对G扮鬼脸。
　　“真是一个白痴，这么简单的事情也不明白，枉费纲吉浪费这么多时间来教导你！”
　　坐在地上，红眸愤怒的瞪着洋洋得意的少女，G接连射出几发子弹。
　　“死女人，老子总有一天要毙了你！”
　　轻跳几步，少女揪着红发青年的衣领缓缓提了起来，扣紧着对方的脖子将人按在墙上。
　　给你一个提示好了……
　　“火焰的大小代表着觉悟的高低，火焰的纯度则代表着自身力量的大小！而你，不仅仅是力量不够，就连觉悟也是，所以，纲吉在面对你时连武器也不需要拿出来！”
　　最纯粹的火焰需要最真挚的决心才能点燃，连当初踏入黑暗的心愿都遗忘掉的人，没有资格点燃觉悟之炎！
　　“你自己也尝试过将火焰附着在弓箭上吧，那种程度能不能战斗，你心里很清楚！”
　　快点回想起来吧，真正战斗的理由！
　　松开手指，任凭红发青年用力地喘息着，绿眸盯着冷冰冰的墙壁黯淡无光。
　　她喜欢纲吉，如果他们可以保护他，她可以告诉G有关火焰的所有事情。
　　“拜托了，请你们保护好纲吉！纵然拥有那么强大的力量，他的生命也没有一点保障！”
　　只要历史的轨迹稍有偏迟，纲吉的存在就会彻底被抹杀。即将出口的话硬生生吞回肚里，深深回望了一眼红发青年，瞳头也不回的快步离去。
　　“怎么会发生这样的事请？”
　　往来的人群飞窜着，妇孺的哭泣声以及男人低声的咒骂声不绝于耳，映入眼帘的净是人们惊恐的神情。站在市区的街道上，少女挽着纲吉的臂弯鼓起大大的包子脸，绿眸流出浓浓的不悦。
　　本以为会是一次愉快的约会，没想到竟然遇到两个家族火拼。
　　“笨蛋，白痴，为什么要找这个时间找茬，难得人家有机会和纲吉约会！嗯？那个人是……”
　　眯眼看着前方的金发青年，祖母绿的瞳仁缓缓放大，少女捂着唇惊呼：“凯尔・加百涅罗，他怎么在这里？”
　　“凯尔・加百涅罗？！”
　　细细的眉毛狠狠拧起，纲吉神色复杂的望着浑身是伤的蓝发青年，薄唇抿了抿。
　　“似乎不止那样，和加百涅罗火拼的是……彭格列！”
　　快步走上前去，纲吉站在凯尔面前望着疑似自方头目的人，肃清的冷意完全不掩饰自己的来意。
　　“可以告诉我，你们在干什么吗？”
　　凶神恶煞的人触及到纲吉的眼神狠狠打了个寒战，悄悄地抹一把冷汗，头目对着纲吉缓缓鞠了一躬。
　　“抱歉泽田大人，我们不知道您在这里。关于这件事，我们只是遵循首领的命令行事，如有冒犯之处，还请您原谅！”
　　这位大人是首领非常重要的人，他们也不可以为难他，现在能做的也只是让泽田大人知难而退。
　　头目对纲吉保持着鞠躬的姿势，恭敬的语气恰到好处表达出更深一层的意思。
　　“抱歉，请您见谅！”
　　冷风卷着枯叶吹过冷清的大街，双方相互瞪视着，谁也不肯退让，一股奇异的尴尬在人群中缓缓流动。
　　他们都有着不可退让的理由，身为家族成员的荣耀也不允许他们却步！
　　就在众人被这诡异的气氛弄得浑身不自在时，一个冷清夹杂着兴奋的声音清晰地在耳边响起。
　　“我说，你们在群聚吗？”
　　紫色的火焰以完美的角度贴着纲吉的耳畔飞了过去，呼啸的风声扬起他长长的鬓发。瞳仁轻轻颤抖着，纲吉僵硬着身体缓缓回头。唇瓣蠕动，他非常不确定的吐出两个字。
　　“恭……弥……？”
　　剪裁合理的黑西服勾勒着匀称的身材越显得修长，黑发青年短小的黑发飒飒飞舞，薄薄的唇线勾出一个漂亮的弧度。
　　“纲吉，纲吉，想念纲吉！云雀想纲吉！”
　　金黄色的小鸟扑闪着小小的翅膀停在纲吉肩头，嫩黄色的小嘴轻轻啄着他软软的脸颊。呆呆愣愣的望着不远处一身漆黑的云雀，纲吉用指尖轻轻戳着云豆圆圆的身子，小小暖暖的触感清楚地告诉他这一切都不是幻觉。
　　“好久不见了，泽田纲吉！”
　　凌厉的冷眸一扫纲吉身后心存不善的人群，寒瑟瑟的杀气带着一种令人压抑的沉闷弥漫开来，一切仿佛暴风雨来临的那一刹那。
　　黑云席卷着尘土散沙覆盖了蔚蓝的天际，刚才还明朗的天气霎时间暗了下来。轰隆的一声巨响，雷霆从天而降以不可抵挡之势打在人们身旁的建筑上，耀眼的白光划破长空照亮了人们沉郁的面容。
　　云雀身上那股无坚不摧的气势如一块巨石压在人们心头，浑身陡涨的杀意仿佛连周遭的空气也骤然冷凝，稍有一点经验的人都知道要与眼前的人避免冲突。
　　奈何对方似乎不是这样想的，那眼神一看就明白，不把全员放倒在这里，他是不会善罢甘休的。握紧手中的武器，人们谨慎地盯着蠢蠢欲动黑发青年，希望在敌人冲过来的时候还有些许还手之力。
　　一甩双拐，灰蓝色的眸子扫过敌我双方的人，云雀的嘴角缓缓扯开一抹嗜血的弧度。
　　“撒～你们一起上吧！”
　　黑影如闪电般冲向人群，如泉涌的热血抛洒向周遭，撕心裂肺的哀嚎声四散响起。纲吉胆战心惊地望着杀红了眼的云雀，手不自主的伸进兜里握紧了毛绒手套，狂跳的心脏似要跃出胸腔一般。
　　这真是糟糕透顶的重逢，reborn还嫌他不够忙么，为什么要挑这个时间把恭弥送过来？
　　认命地套上毛线手套，就在纲吉下一秒要进入超死气模式时，一个猛力的力道拉着他连连退步，耳边同时炸开少女近乎不满的尖叫。
　　“纲吉不要过去啊，那家伙杀红了眼连你也会打的，我们还是离远点好了！”
　　正说着，银拐夹杂着尖锐的杀气飞过少女的耳畔，硬生生的将对方面前的建筑物砸出个巨坑。咬杀干净的云雀带着还未冷却的杀意朝着纲吉走来，冷眸直瞪着挽着恋人的少女，压抑着怒意的嗓音在上方响起。
　　“走开，他是你能碰的吗？”
　　戴在中指的指环一声脆性化作了片片碎屑，黑发青年甩掉粘在拐子的鲜血拉着恋人向远处走去。冰冷的温度顺着紧握的双手传进纲吉体内，回头望向身后不敢移动分毫的少女，那张可爱的小脸布满了委屈和害怕。
　　无奈地笑笑，纲吉对着远处的少女喊道：“小瞳，拜托你叫彭格列和加百涅罗的人把伤员带回去，另外，带着初代加百涅罗跟上我们！”

　　章四十七 命中注定的相遇

　　无力地靠在柔软的大床上，纲吉眨着酸涩的眼睛呆呆地望着翻飞的帘幕，似乎还有些神志不清。
　　“醒了？”
　　突如其来的响声让纲吉不自主的瑟缩了一下肩膀，转头看着近在咫尺的恋人，纲吉还是忍不住伸手捏了捏云雀温热的脸颊。
　　“是真的恭弥，不是幻觉！”
　　虽然两天前的通讯中，reborn确实说过有一个惊喜要给自己，可这惊喜也太大了。
　　“恭弥，你是怎么来的？”
　　放下手中的衣物，云雀坐在床上将纲吉抱在怀里，灰蓝色的眸子望着窗沿上戏耍的云豆，好看的唇角缓缓扯出一丝冷笑。
　　“你认为我是怎么过来的，泽田纲吉？”
　　三条黑线滑下纲吉的额头，褐眸的眷恋瞬间被无奈代替，双手覆在云雀交握在腰前的双手缓缓说道：“恭弥，小正是家庭成员，不可以打伤他啊！”
　　他怎么可以问这种白痴的问题，恭弥一向只会用强硬的手段得到自己想要的一切。
　　完全无视掉纲吉没有营养的话，云雀抱着他将崭新的衣物套上满是红痕的身体，修长的手指娴熟地扣上衬衣的纽扣。仔细打理好少年长及腰间的发丝，云雀抱起了纲吉。
　　“先去吃早餐，有人要见你！”
　　圈紧云雀的脖颈，少年喃喃抱怨道：“不要无视我的话啊……”
　　冷眸扫过恋人红润的脸颊染上淡淡的笑意，稍微调整姿势好让纲吉能更舒服的缩在自己怀里，轻抿起唇线，云雀大步流星向外走去。
　　而此刻，另一个房间的三个人，每人都姿势不一的站在房间的不同角落。
　　初代加百涅罗倚着窗户眺望着远方的天空，G则坐在离窗户最远的沙发上，低头使劲抽着闷烟。站在两人中间的的少女无力地鼓着大大的包子脸，来回看着默不作声的两人。
　　彭格列与加百涅罗因为一场闹剧而彻底决裂，虽然不知道具体发生了什么事，可这两个家族的事情经常被当做茶余饭后的消遣。从其他黑手党的口中，瞳听说过很多有关他们决裂的传闻，不过，那些毕竟只是不可信的传闻。
　　沉谧的尴尬伴随着匀称的呼吸缓缓流动，静悄悄的空间内只能听见G吞吐烟云的悉索声音。
　　终于受不这诡异的气氛，少女使劲的揉着自己长发，仰头对着天花板大声吼道：“你们可不可以说句话啊，就算现在变成敌人也没有必要这样吧？！”
　　“切……死女人，什么也不知道就不要乱说话！”
　　低沉的嗓音带着浓浓的不悦，G一拳砸烂眼前的茶几，收不住的力道紧接着穿透厚厚的红地毯砸在了坚硬的地板上。脚下的地面抖了抖，激起些许尘土。
　　红眸盯着受伤的拳头泛出丝丝冷冷的寒意，G厉声道：“彭格列绝不放过背叛者！”
　　手指猛然揪紧衣领，少女的眸子浮现点点水汽，心脏像要跳出胸腔一般剧烈地颤抖着，双唇阖不住地喘着粗气。
　　“像这种连朋友也欺瞒的家伙，彭格列还有什么话好说的？！”
　　瞳仁骤然紧缩，凯尔握紧拳头冲向红发青年。倏然，疾驰的身影被一个更快的影子所阻挡，空荡荡的房间回响着清脆的巴掌声。
　　“无论boss做些什么，无论我们如何背弃，纲吉始终相信着我们！”
　　像个笨蛋一样，是不是？
　　“黑暗世界到处都是背叛和欺骗，为力量而追逐的人们，眼里能容下的只是权力。所以，纲吉从来不会因为背叛这种事情生气，他所追寻的只有真相，然后……”
　　低着头，任由冰凉的泪水肆意在苍白的脸颊上，刻意压低的声音隐忍着无法忽视的悲伤。
　　“我是不知道当初发生了什么事情，可是，像你们这种连过去也不敢正视的人有资格发脾气吗？”
　　既然没有这样的觉悟，又为何要踏入这个世界？
　　“就因为被73所选中，你们不得不担负起世界的一角？别开玩笑了，并不是只有你们才能背负起这个世界！”
　　“该死的，为什么你会知道73？！”
　　掐紧少女的肩膀用力摇晃，红色的瞳仁不可置信地放大。G丝毫没有顾及到自己的力道可能会伤到对方，现在的他只想知道，那些只有他们七人才知道的秘密为何会从敌方的守护者口中被说出。
　　“为什么会知道？与你无关！”
　　无畏的眼神暗含着丝丝嘲讽，少女苍白的唇角缓缓上扬。
　　“我绝不承认Giotto・Vongola是73一角的大空，胆小鼠辈乖乖躲回洞里就好了。这个世界还有纲吉，他才是……”
　　“小瞳，到此为止了！”
　　满含威严的声音响起，三人一回头就看见倚在门边的少年以及一脸冷冰冰的黑发青年，气质完全不同的人站在一起竟意外的和谐。纲吉向着黑发青年轻轻点了点头，对方淡淡扫了一眼屋内的人转身关上了门。
　　在听到门锁咬合的脆响后，纲吉以极慢极慢的速度移到最近的沙发上坐下。
　　“小瞳，不要因为一时冲动而让自己陷入险境！”
　　“抱歉纲吉，我不会了！”
　　理了理凌乱的发丝，少女推开厚重的窗户，冷冽刺骨的寒风如利刃一般割得脸颊生疼生疼，一脚踩在窗沿上，绿眸望向首领所在城堡的方向。
　　道格拉斯，你究竟有什么秘密不可以让我知道，为什么要用那么悲伤的眼神望着我？
　　“我先离开这吧，纲吉一定有很重要的话对他们说！”
　　她不是彭格列的家族成员，这种攸关家族存亡的事情她不可以倾听。不甘心，boss，如果你能回心转意，那该有多好！
　　目送着少女离开的背影，纲吉握紧了藏在衣兜里的彭格列齿轮。根据reborn的说法，Giotto的指环已经被封印，那么，他这边应该不成问题。
　　“初次见面，我是彭格列家族的泽田纲吉！”
　　褐眸缓缓阖上，澄清的大空火焰自指缝溢出，耀眼的大空结界再一次笼罩了整个空间。
　　眸光望着一脸吃惊的凯尔，纲吉笑道：“接下来的对话，我不希望除我们三人之外的任何一个人知道！如有冒犯之处，还请见谅！”
　　轻揉着疲倦的眉心，蓝眸向上盯着天花板，此刻的凯尔有一种说不出的感觉。与Giotto完全不同气息包裹着自己，很温柔很舒适的感觉，那是自从妹妹远嫁他乡之后，他再也没有感受过的亲人的气息。
　　“没什么，只是稍微有些吃惊，没想到还能见到如此漂亮的火焰！呵呵，那家伙见了一定很嫉妒吧，这可是他最想要的力量！”
　　“你……”
　　“不要吵，G……”低敛着眉目，纲吉微微加重音量，一股无形的压力在房间蔓延。“现在没有时间吵架！”
　　重重地叹口气，纲吉接着问道：“翠丝特・加百涅罗，我知道她是你的妹妹。四年前，她为什么要离开Giotto？还有，为什么Giotto会变成现在这个样子？”
　　“泽田纲吉……”
　　眸光微冷，纲吉以眼神制止了G接下来的发言，冷冽的气息带着不容抗拒的命令。纵使还有任何不满的G在看见这样严肃的纲吉时也自觉地噤了声，沉默地坐在沙发上盯着脚尖，他静静等待着凯尔的回答。
　　“呵呵，相信么，我这个做哥哥的完全不清楚妹妹的心思呢！以前，翠丝特的任何心事都写在脸上，自从那一次回到家里后，她便绝口不提Giotto的事，没过多久就说要远嫁去日本。我也反对过，可翠丝特的态度非常坚定。没办法，我也只好放她离开！”
　　眉梢渐染忧伤，紧抿的唇角几经颤抖扯出一抹苦笑，凝视着掌心交错的纹路蓝眸缓缓紧闭。
　　曾经的那些日子，他一直注视着翠丝特站在Giotto身旁幸福的微笑，那眼底蕴藏的光芒就连太阳也黯然失色。只是，不知从何时起，那个微笑的小女孩已经成长为一个漂亮成熟的妇人，有了自己的家庭。
　　虽然不常见面，他还是能从翠丝特脸上的些许动容中知道――他的妹妹，过得并不幸福。
　　“我知道翠丝特直到现在都深爱着Giotto，可我就是不明白，为什么她要离开！”
　　“相恋却无法在一起，与其日日凝望着彼此痛苦，倒不如不见！”
　　修长的手指圈过杯柄，纲吉执起精巧的杯子小啜一口清茶，尽管竭尽全力保持平静，那泛着涟漪的水杯还是毫不留情的出卖了他。
　　“翠丝特离开后，你们再没有见过面吗？”
　　“不是，直到一年前我们还在见面，现在就只有书信往来！翠丝特好像并不希望我们找到她，信件上的也地址一直在变……她真的有必要抹杀掉自己曾经存在的痕迹吗？”
　　轻轻拍着泛凉的额头，纤长的手指掩去满帘悲伤的痛苦。
　　“Giotto他也是在翠丝特离去后性情大变，自此，彭格列与加百涅罗决裂！这些应该都是你知道，抱歉，我真的没有你想知道的信息！”
　　“少年，为何如此执着彭格列与加百涅罗的事情，有什么特别的理由吗？”
　　轻幽幽的叹息如同神灵满含悲悯的慈爱，褐眸遥望着远方的天空又回想起了那些不堪的曾经。
　　“彭格列与加百涅罗之间的争斗只会沦为世人的笑柄，或许你们不明白，但我非常清楚！”
　　“若是你们之间的争斗演变成全面的战争，输掉的那一方，失去的绝不是生命那么简单，之后迎接你们的将会比死亡更痛苦的绝望！听说过的吧，黑暗的制裁者――复仇者！”
　　轻轻一颤，凯尔坐起身子直视着纲吉的褐眸，交叉的指尖缓缓收紧。
　　“我们之间的纷争与他们有何干系？世界上有如此之多的怨恨与背叛，也没有见过他们插足昔日同盟之间的纷争！”
　　“被选为73一角的大空是特别的存在，一旦扯入有关荣耀的战争，所受到的惩处绝不是你们所想的那么简单！凯尔，可以就此收手么，我不希望你们任何一方受到伤害！”
　　“这场争斗确实因翠丝特而起，但是，走到这地步也已经不能说成是翠丝特的任性了，我相信着我的妹妹！虽然感觉很对不住兄弟们，不过，一旦开战我绝不会手下留情！”
　　随意地耸了耸肩膀，凯尔摊手笑着，蓝眸闪烁着异常坚定的光芒。
　　“这是我们活着的荣耀！”
　　“这是我们活着的荣耀！”
　　蓝眸一怔，望向另一处的声源无奈地摇了摇头，整理整理有些褶皱的衣物，凯尔缓缓站起来。
　　“大致就是这样，少年，可以放我出去吗？失踪了一夜，兄弟们该着急了！”
　　展臂撤去结界，纲吉叹道：“我明白你们的决心很坚定，但是，我也不会由着你们乱来，赌上我存在的意义，绝对会阻止这场战争！”

　　章四十八 崩溃的心

　　铿锵有力的话语久久飘荡不息，少年暖褐色眼眸映衬着细碎的阳光泛着高贵的金橙色泽，唇角勾起的浅浅的笑靥包容如天空。
　　凯尔背对着纲吉，余光在扫到坚定不已的人时，唇线缓缓衔起一抹弧度。
　　“少年，期待我们的下次相遇！加百涅罗家族的大门永远为你敞开，不想留在彭格列了可以随时来找我！”
　　抓着自己半长不短的金发，凯尔最后深深望了一眼红发青年，流淌的眸光复杂且忧伤。眼帘微阖，修长的双腿再无留恋地迈出大门，沉闷的一声巨响将昔日的一切都隔绝在内。
　　自此，他们只会是敌人……
　　徐徐的脚步声不急不缓的响起，光线略暗的走廊静悄悄的没有丝毫生命的气息，明明是一座豪华奢侈的城堡却寂静的可怕。疑惑地打量着四周价值不菲的壁画，脚下的步子渐渐慢了下来。当拐角处的一抹黑影闯进视线，凯尔完全停了下来。
　　“你是……”
　　有些急切的叫住黑发青年，凯尔轻轻皱起了眉目，蓝眸隐约还有一丝好奇。
　　不是他多心，眼前的人太像阿诺德了，除了发色和瞳色几乎可以以假乱真。如果一定要说有什么不同的话，那就是眼前的人比阿诺德更冰更冷，拒人于千里之外的态度似乎世间的一切都与他无关。
　　身影微微一顿，云雀连头也没有回，一瞬间的沉默后答道：“云雀恭弥！”
　　对于他而言，最重要的便是并盛和纲吉，只要不侵犯自己的领地，他对黑手党的争斗没有任何兴趣。
　　不再理会身后的人云雀继续前行，灰蓝色的眸子激不起丝毫波澜。
　　拐过一个弯口推门而入，里面坐着昏昏欲睡的纲吉和一脸郁闷的G。红眸望了一眼冷漠高大的黑发青年然后停在了纲吉身上，虽然他很努力的忽视掉少年此刻异常的表情，奈何那艳丽的咬痕在白皙的脖颈上太过明显。
　　沉默地走进房内，云雀弯腰将细碎的鬓发别回纲吉耳后。凝视着恋人困顿的睡颜，冷清的眸子浮上淡淡的笑意。抱起毫无重感的人，云雀打算让纲吉睡个回笼觉。
　　“还不走么，我可没打算和你群聚！”
　　明显不悦的声音让G当场愣在原地，大脑还没理清楚自己如何得罪这个极度危险的人物。
　　“呃？你是云雀恭弥？”
　　冷瞪着困惑不已的红发青年，云雀刻意压低音量，虽然很想冲上去狠狠咬杀一番，可碍于纲吉的存在还是将满满的不悦忍了下来。
　　“怎么？需要我免费送你几拐子吗？”
　　冷汗滑过额际，G不断后退直到靠上冰冷的墙壁，确定自己已经退到足够安全的地方时才缓缓开口。
　　“呃……不需要！总部还有事，我先走了！”
　　单手撑着窗沿跃了出去，耳边吹过一阵凉风，G稳稳地落在地面上。回望着二楼大开的窗户，脑海里又响起少女不放心的叮嘱。
　　――离云雀恭弥的远一点，那家伙的心里可没有同伴的说法。
　　――侵犯到云雀恭弥领地的人不死也残，和他见面的时候你一定要和他保持距离，尤其是他和纲吉在一起的时候！你绝对不可以说纲吉的坏话，让那男人不爽他会让你见识到真正的地狱。
　　他还记得少女在说这些话时畏惧的神情，一个几乎能瞬间秒杀柯扎特的人惧怕云雀恭弥到这种地步，那绝不是他能惹得起的人物。
　　脚步前行，红发青年的身影很快隐匿在往来不断的行人中，嘈乱的欢声笑语四起。
　　这里就是如此奇怪的地方，即使前一天失去无数的生命，隔天也能见到人们开心的笑容。或许，他们认为自己能够做的只是微笑，如此才能暂时忘却那些铭刻在灵魂深处的绝望和恐惧。
　　冷风猎猎作响，枯黄的树叶带着深秋的萧瑟缓缓飘落，无法阻挡的寒意袭向大地。行人纷纷拉紧衣领加快了脚下的步伐，像这样寒瑟的天气只会勾起他们深埋内心的惊恐。
　　街道两旁的叫卖声缓缓飘了进来，冷眸淡淡望了一眼空空的窗户，然后转身。
　　悄无声息地离开，偶尔吹过的风声灌满空荡荡的房间，仿佛这个房间不曾出现过任何人。
　　回到最初的房间，轻轻的将纲吉放在柔软的大床上，冰凉的指尖来回扫着对方白皙的脸颊，云雀闭眼坐在床边享受着难得宁静。
　　没有任何言语却奇异地填满了空虚无聊的内心，那温暖柔软的气息萦锁在鼻尖，莫名的安心。
　　如此便好……
　　夜，悄悄地降临。
　　冷清的月光照在古堡灰青色的石砖上泛着冷冷的色泽，黄绿色的藤蔓紧贴着外墙蜿蜒而上，干枯的萧瑟为此刻的古堡平添几分阴森。徘徊在城墙外围的影子被月光拖得老长老长，从投射在地面的阴影隐约可以判断出有人想要跃下城堡，那恍惚不定的晃动实让人担忧。
　　猛的一个颤抖，青年的影子与城堡的影子融为一体，静谧的夜空传来浓浓的抱怨。
　　“这是第几天了，彭格列Primo到底在玩什么？如此任性的做法会让我很困扰哟……”
　　一手揽着Giotto的腰，白兰使力将掉下的人捞回地面，紫罗兰色的眸子闪烁不定的冷意。
　　“抱歉，麻烦你了！”
　　雨月扶着Giotto靠着墙壁坐下，黑瞳中倾泻下浓浓的担忧，两片薄唇抿了抿终是忍不住开口。
　　“Giotto……他是怎么了？以前也没有看到他这个样子！”
　　“雨月，这是怎么会回事？”
　　“究极的发生什么事了？Giotto这几天也太不对劲了，没有休息好吗？”
　　担忧的音调伴随着浓郁的阴影缓缓走出两个人，尽管嗓音已经压到最低，可还是能从那些微不同的音色中辨别出两人的身份。
　　自从Giotto中了manjusaka之后，守护者的神经变得尤为的敏感，他们总是会在不经意间留意首领的行动。来到这座城堡的第二天，他们就发现Giotto的脖颈间有一道很深的伤痕，不足以威胁性命却让守护者们警惕起来。
　　以后的夜晚，他们都会轮流守在Giotto房外，然后就发现……
　　一开始，他们都以为Giotto的梦游是最近压力过大导致的，尔文也说首领的身体恢复得很好。但眼前的情形怎么也不可能让他们安心，如果那时没有跟在Giotto身后，只怕……
　　借助着淡淡的月光，两人凝视着已经沉睡的金发青年，满腔的疑问不知从何处问起。纳克尔将手中的毛毯披在Giotto身上，而后轻轻拍了拍蓝宝的肩膀。
　　“别担心，Giotto不会这么容易被打败的！”
　　毫无分量的言语就连自己也无法说服，面对还应当被称为孩子的蓝宝，纳克尔也只能这样说。
　　风肆意，树影摇曳，漫天悉悉索索的枯叶低低细语。
　　“这也是没有办法的事情吆……为了不会发生什么让彼此后悔的事情，还是不要让彭格列Primo踏上战场了，若他的死带来一些不该发生的事情，我一定要世界为他陪葬哟……”
　　淡紫色的眼眸染上欲渐深沉的黑暗，白兰的脸上缓缓浮现出淡淡的笑容，明明是一个异常好看的弧度却冰冷的让人心寒。
　　金橙色的光芒将白兰层层裹住，急速的狂风吹过，火焰以箭一般的速度迅速远去。光芒划过夜空，炽热的温度点燃了干枯的树叶，漫天旋舞的星星点点的火花如流星一般划破夜空。
　　深深望一眼沉睡的人，雨月细细的抚摸着冰凉的笛子，熟悉的触感此刻却有些陌生。
　　“白兰・杰索，真的可以相信那个人吗？”
　　支着城墙，蓝宝越过围墙坐在墙沿上，碧绿的瞳眸望着无星的天空变得无神且迷茫。
　　“他是小精灵带来的人，我愿意相信他！可是，不觉得很奇怪么，那个人的眼里明明只容得下小精灵一人却说要让世界为boss陪葬？”
　　“越是强大越是让人畏惧，所以，我们无法相信白兰和纲吉……一个能够驾驭那样危险的人绝非等闲之辈！”
　　无比厌恶着这里却还是默默留在了分部，明明知道他们这样的做的原因是要分开他和纲吉却依旧愿意帮助他们，任谁的心里都清楚白兰所做的一切都是为了纲吉，可他们却无法得知纲意愿。
　　无法否认，纲吉在Giotto心里占了很重要的位置……也就是这样，才让他们感到不安！
　　眼帘微阖，雨月捏紧了冰凉的笛子，思绪又飞回了四年前的那个夜晚。
　　“那时候的事情绝可以再次发生……”
　　反转笛身，雨月将笛子凑到唇边，清幽的声音萦绕着无限的遐思与无奈轻轻飘起，悠扬的笛声倾泻而下。蓝宝百无聊赖地晃着两条腿，心中又想起了远在本部的纲吉――那个极为神似Giotto的少年。
　　搔了搔凌乱的黑发，纳克尔握紧了拳头，浅黄色的眼眸闪了闪然后变得坚定无比。
　　“究极的相信他们吧！！！Giotto的话，一定会这么做！”
　　笛声戛然而止，雨月的眼眸闪过一丝惊讶，一手摸着后脑勺，朗声笑道：“哈哈哈，说的也是，我们还是送Giotto回房间吧！”
　　“是啊，让boss呆在这样的地方也不好！”
　　撑着墙沿跃回地面，蓝宝捡起掉在地上的毛毯，跟着雨月和纳克尔向Giotto房间走去。
　　夜渐深，沉重的湿气带来丝丝寒意，森林深处被大空结界笼罩的空间内，参天的透明白茧内隐隐约约透出一点黑色的影子。惊动天地的一声巨响，透明的水花片片飞落，沉重的喘着粗气，白兰体力不支靠在一棵大树旁。
　　淡淡的荧光从掉落在地面的通讯器中升起，reborn盘腿坐在草丛间，黑眸复杂的目光望向银发青年。
　　“没有找到吗？”
　　“你说呢，Arcobaleno？彭格列Primo根本没有中幻术，而且……”
　　眸光骤然变冷，白兰身上肃穆的杀意让诡秘的夜晚再平添几分冷凝。
　　“当日打中那家伙子弹除了淬有毒药之外，也不过是一枚普通的弹药！既不是敌人做的手脚，那也只能说明这是潜藏在Primo内心深处的意愿――杀了小纲吉，还有，渴望死亡！”
　　怒火窜上心房，沸腾的热血极具渴望着杀戮，尤其是想要葬送掉Giotto・Vongola的意志仿佛要冲破束缚一样冲击着脑海。
　　小啜一口浓咖啡，reborn冷冷打断了白兰不切实际的幻想。
　　“不要忘记他和蠢纲的关系，你杀了Primo，蠢纲的存在也会被抹杀！嘛……云雀已经赶到你们那个时代，蠢纲那边不需要太担心。这种时刻，你和蠢纲也没有办法去和那群家伙交涉，安心留在战场上！”
　　“我要说的就是这些，你自己小心点。”
　　单方面断掉通讯，黑眸扫过室内满脸担忧的守护者，reborn将厚厚的一摞文件甩在桌上。
　　“把那些单子都给我接了，不要让我看见你们那副蠢样子！”

　　章四十九 无言的怒火

　　朱红色的火焰爆破着绚烂的光泽与金橙色交织在一起，红发青年半眯起眼望着上空急剧撞击的色彩，指尖抖抖索索再一次扣下了扳机。一声巨响，朱红色的火焰冲向了半空中，气流相互摩擦的刺耳声鼓动着薄薄的耳膜。金橙色的光芒蔓延逐渐将朱红色吞噬，大空火焰撞在结界上发出阵阵轰鸣。
　　“今天就到这里，回去休息吧！”
　　似乎，纵使放任瞳说出那些至关重要的话语，也没能让G找回被丢弃的觉悟。这样下去，Giotto他们一定会被复仇者盯上的。
　　收起手枪，纲吉转身向外走去，半敛的眉目流露出淡淡的失望与担忧。
　　“等等，你究竟想让我明白些什么？我们所丢掉的觉悟又是什么？我一直为保护Primo而战斗，难道这不是我的觉悟吗？”
　　薄唇启启合合，红发青年的声音由一开始的大吼终变成苦涩的呢喃，那眸底呈现出前所未有的迷茫。
　　他曾经发过誓，绝对会化作Primo力量，陪着那位大人达成他的夙愿。
　　如果这不是他的觉悟，那他到底是为什么而战斗？他不相信泽田纲吉会比他更了解自己，可近乎一个月的训练没能让他的实力提升到更高的层次，这也是事实。
　　微微偏头，纲吉将飘到眼角的发丝别回耳后，褐眸流泻的光芒静静注视着红发青年。
　　“确实……我可以告诉你们那些！但是啊……你能向我保证，那轻易被找回的觉悟不会再次被你们丢弃？”
　　在这样的世界，那是比生命更重要的东西，是无论何时也不可以丢掉的珍宝！
　　“最关键的话小瞳已经告诉你了……G，不要被一时的愤怒冲昏头脑，冷静下来好好想想你们走过的路！”
　　空气中细微的波动夹杂着急剧的喘息声迎面扑来，纲吉侧身顺手拉住惊慌失措的部下。
　　“岚守大人，泽田大人，首领遭人埋伏受伤了！”
　　红眸骤然冷缩，顾不得满身的伤痕与疲倦，G揪着部下的衣领厉声呵责。
　　“怎么会这样，雨月那家伙到底在干什么？！”
　　“这……我不太清楚，不过，雨守大人代替首领留在战场，云守大人和雾守大人也已前去支援。”
　　“支援？为什么？白兰呢，他怎么样了？”
　　超直感叫嚣着不安的未来，指尖缓缓收紧，纲吉的褐眸染上浓浓的担忧。
　　“抱歉泽田大人，这些我不清楚，请您去问雷守大人和晴守大人！”
　　松开部下，纲吉疾奔在长长的回廊上，寂静的空间只能听见自己愈加强烈的心跳声。那双银色的眸子又闯入脑海，悲伤且决绝……
　　就是他那略带忧伤的眼神一直激起他无尽的爱与憎！
　　还是敌人的道格拉斯，站在绝对的高处微笑着摧毁了他全部的信仰；当他们成为同盟后，他又遵循着自己的意志堵上一切战斗。
　　道格拉斯，你到底想干什么？
　　暖棕色的眼眸褪去了对战时的冷静，纲吉的心中只剩下满满的担心，短短的一段路程却仿佛跨越几个世纪一般漫长。
　　刺鼻的药水味冲入鼻腔，满目狰狞的鲜血让纲吉狠狠拧起了眉目，拉起蹲在角落里的蓝宝带出房间，轻轻出声。
　　“蓝宝，发生什么事了？为什么Giotto会受那么重的伤？”
　　捉住纲吉温暖的手缓缓收紧力道，蓝宝仿佛抓到最后一根救命稻草一般低声颤抖道：“我们也不知道敌人怎么知道boss的房间，等赶到的时候，房间里就只剩下boss和白兰。”
　　“白兰有说什么吗？”
　　轻拍着蓝宝的后背，纲吉刻意压低声音力求能得到一些有用的线索。
　　“白兰说那人是菲尔德家族的岚守，小精灵怎么办，boss受那么重的伤会不会出事？”
　　揉着蓝宝蓬乱的绿发，暖棕色的眼眸缓缓荡出柔和的光华，温暖的光晕如大空火焰一般令人安心。
　　“别担心，我不会让Giotto出事，你先呆在这里，我进去看看。”
　　推门而入，纲吉拧眉看着女佣端着一盆盆深红色的液体带出房间。那名与自己有一面之缘的医生尔文与其助手正在奋力抢救他们最重要的首领，众人浸满血丝的眼眸清楚地告诉他，在赶回本部的路上他们从未休息过。
　　“该死的，竟然止不住血！”一向温文儒雅的尔文也忍不住低声骂道。
　　才康复后的身体怎么经得起如此折腾，首领要踏上战场的时候，他应该全力阻止才是。
　　“老子总有一天也要让他们尝尝这种滋味！”
　　纲吉上前探了探Giotto如游丝一般的脉搏，褐眸的温度迅速冷凝。
　　这种刻意折磨人的手法纲吉是再明白不过，就连之前的manjusaka也是在他有把握解毒的前提下才被用在Giotto身上的。
　　“尔文、纳克尔，让其他人先出去！”
　　“这……可以吗？”
　　纳克尔点点头说道：“让他们出去吧，阿纲应该有办法救Giotto！”
　　眼看着一大堆人挤出房间，纲吉轻轻锁上房门。闭眸的一瞬间，大空火焰冲天而起，沉稳的鸣声充斥着小小的空间。
　　阿纲……
　　他听雨月说过，Giotto是在听到钟鸣声后才出现了那些反常的举动。现在，阿纲的大空火焰现在也发出了与那相似的鸣声……
　　这两者之间有什么必然联系吗？
　　浅黄色的瞳仁一点点皱缩，掌心瞬间紧握成拳，回荡在耳边的响声刺耳而又尖锐。
　　褐眸淡然一瞥略微警惕的人，纲吉轻轻地笑，似讽刺又像自嘲。
　　除了怀疑，你们再无法给予任何感情了吗？
　　“你们不顾Giotto受伤的身体坚持带他回本部，不也是害怕敌袭么，就算现在在本部也不是绝对安全！”
　　我已经快要厌倦这种躲躲藏藏的日子，拜托你们，在我还没有放弃之前找回那些觉悟吧……
　　“纳克尔，将你的火焰覆在Giotto的伤口上……”
　　狠狠捶着坚硬的墙壁，纳克尔背对着纲吉掩去眼底浓浓的不满。
　　“火焰可是能够置人于死地的东西，怎么能将那种东西覆在Giotto的伤口上？！”
　　纲吉盯着纳克尔的背影，一字一顿道：“火、焰、的、意、义，你、真、的、不、明、白？”
　　纳克尔转身回望着对方，视线略微扫过一脸苍白的金发青年，浅黄色的眼眸布满迷惑。
　　“那东西除了杀人还有什么特殊意义？”
　　纲吉缓缓抬起手臂，纤长的手指遮住大半边脸，微微流泻出的眸光流淌出淡淡的忧心。
　　“岚之火焰的特性是分解，将它覆在伤口表面会不断侵蚀人的身体机能，敌人也是瞅准这一点才派出了岚守！而晴的特性是活性，能够使细胞活性快速再生。”
　　“那是非常重要的事情……我曾拜托阿诺德桑告诉你们这些，现在看来，似乎没有赶上呢！”
　　他根本没有想过，跨越两个时空的指环所有者竟有如此之大的差距！
　　“闭眼想着此刻你最想做的事，由此你才能点燃指环的火焰……”
　　时间已经不允许犹豫，纳克尔快速解下缠在手指上的布条，象征着彭格列的死气之炎溢出覆上了金发青年还在渗血的伤口。褐眸盯着爆破刺的火焰变得幽深绵长，纲吉坐在床沿凝视着Giotto苍白的脸色心情瞬间跌入谷底。
　　纵使想过千万次，他也没有想过自己会处在这样令人尴尬的位置，行动处处受到限无法放手一搏。一切，似乎真的像道格拉斯所期待的那样上演。
　　无尽的绝望散落在了17世纪的上空……
　　暖暖的温度随着开始愈合的伤口一点点流入冰凉的身体，纳克尔的额头上一点点渗出细密的汗珠。
　　眼见着Giotto的伤势渐渐受到控制，纲吉覆上纳克尔的手轻声道：“已经够了，接下来只要让Giotto好好休息便可！”
　　眨了眨被汗水浸得酸涩的眼睛，纳克尔努力保持着较为稳定的火焰输出，大脑昏昏沉沉已经已经有些模糊不清。
　　“不了，我还是继续帮Giotto疗伤，也不知道敌人什么时候会攻过来，这种时刻……”
　　握成拳的手指颤颤巍巍，纲吉咬牙狠心甩上纳克尔的侧脸，隐忍的声音染上淡淡的苛责。
　　“你看看自己现在的样子，连保持最基本的站立都做不到还逞什么强？！”
　　“你以为Giotto醒后看到你这幅惨样会高兴么？首领不在的，如果连守护者也倒下，其他的家族成员要怎么办？！纳克尔，你好好想想这其中的利害关系！”
　　信步走到墙边，纤长的手指抚着窗户轻轻贴着冰凉的玻璃片，纲吉偏首淡淡扫过身后的人。
　　“帮我转告G，我有非常重要的事情要办，特训暂停！”
　　踩着窗沿跃下二楼，暖棕色的眸光望向浓绿的最深处。
　　那片森林在D的幻术下永远保持着最美的那一刻，那就像是所有人期待的――希望彭格列能永远留在最美最辉煌的时刻！
　　然而，熟知历史他比谁都明白，彭格列的未来必然会染上暗沉的瑕疵，这是谁也无法逃避的真实。
　　来到森林深处，纲吉再一次打开了那个匣子，缠绕在背部巨大的羽翼奋力一抖将他带上了宽广天空。无垠的深蓝色中，一道亮丽的金橙色划过长空，星星点点的火光不等落下地面便隐秘在天空中。
　　夜色渐沉……

　　章五十 误解

　　纲吉风尘仆仆赶到城堡已是深夜，被结界笼罩的恢弘建筑物闪耀着明亮的灯火，恍惚间，他以为自己回到了21世界。
　　在那个永远被光亮覆盖的世界，有他最珍爱的伙伴，也有他所厌恶的黑暗。尽管痛苦挣扎，也是他全部珍惜的宝物，他很怀念那些曾经在一起的时光。
　　虚无的脚步踩在台阶上，纲吉脚下一软直挺挺地倒了下去，本以为会摔得凄惨无比却意外地闯进一个温暖的怀抱。眨了眨重如铅球的眼皮，模糊不清的视线一点点映在云雀身上，双手支着恋人的手臂努力站稳，纲吉缓缓挤出一点笑容。
　　恭……弥……？
　　“欢迎回家！”
　　他醒来的时候云雀已经离开，t望着寂寥的空间，他还以为自己做了一场太过美好的梦。
　　灰蓝色的眸子扫了一眼疲惫不堪的人儿，冰凉的手指贴着皮肤缓缓覆上对方的额头，滚烫的体温沿着两人接触的皮肤传入云雀体内。
　　“泽田纲吉，你是怎么照顾自己的？”
　　难受的摸了摸了自己的额头，火热的温度就连纲吉自己也大吃一惊。本以为是长时间在半空中吹了冷风才导致身体有些虚弱，现在看来似乎不是这样子。
　　“抱歉恭弥，力量……似乎用过头了！”
　　冷瞪一眼纲吉，云雀打横抱起他，低沉的声音染上淡淡的薄怒。
　　“乖乖呆在这里，彭格列的事情和你没有任何关系！”
　　纲吉的能力他再清楚不过，无论是大空结界亦或者专用的飞行匣子，其火焰的输出量远远超出常人所能想象的。长久以来，不间断地启用大空结界已经对他的身体造成了极大的负担，再加上多日积压的疲劳，身体早已达到极限。
　　能够支撑到现在，已经算是个奇迹了。
　　将毫无分量的身体放在房间中央的大床上，云雀找来药片帮他服下，冷眸凝望着少年沉酡红的脸蛋划过淡淡的怜惜。
　　自国中时代起，他就一直注视着名为泽田纲吉的草食动物，明明只是一个软弱无能到极点的人，却可以为了珍惜的朋友爆发出无穷的潜力……
　　面对着比自己强大百倍的人，草食动物怯懦着颤抖着，还是在家庭教师的威逼下义无反顾地踏上充满血腥的战场。
　　站立于残酷的真相面前，少年无畏地望着面前的敌人，颤抖带着害怕的瞳仁绽放出足以令天空失色的光华。
　　云雀从不否认，他痴迷着一刻的纲吉……
　　然后，当少年正式继承成为黑手党的首领，他从此忘却了退缩，无法真正融入黑暗却执着得不肯回头……每一次战斗，他都会变得更强，手持审判天使的年轻教父秉承着自己的理念驰骋在望不见光芒的黑暗中。
　　或许，小婴儿说的不错，泽田纲吉只是化身为了照耀黑暗的光芒，他永远都不可能成为真正的黑暗之人！
　　忽然，一个尖细的声音从窗外飘了进来，黄绒绒的鸟儿扑闪着小小的翅膀停在云雀肩头。
　　“纲吉，纲吉！纲吉生病了！”
　　尖尖的嘴巴一启一合，云豆站在云雀肩膀跳上跳下，刚才还寂静的房间此刻却显得有些嘈杂。
　　云雀伸出一根手指逗弄着肩头小鸟，轻声提醒道：“你太吵了，纲吉还在睡觉，安静点！”
　　而此刻，沉睡一整天的Giotto从噩梦中惊醒后立刻命G拿来所有有关加百涅罗的文件，卧室内摇曳着的暖色调烛光为他苍白的脸色染上淡淡的橘色。
　　细细审视着积压在本部的文件，Giotto的眉目一点点颦蹙起来，半敛的眼眸闪过丝丝担忧。
　　一直以来，最不想看到的事情还是发生了……
　　不知为什么，Giotto很害怕纲吉与凯尔接触，因此，有关加百涅罗的资料都被他隐藏在密室里。可现在，纲吉不仅与凯尔・加百涅罗见了面，甚至还查出了翠丝特的事情。
　　望着沉闷抽烟的红发青年，Giotto捏紧了手中的文件，洁白整齐的纸张被弄得满是皱痕。
　　“G，纲吉是如何得知翠丝特的事情的？世人除知道彭格列与加百涅罗反目之外，详情根本一无所知。我也确实下过命令给全部知情人士，绝不可将那段历史告诉阿纲！那么，为什么……”
　　长长地吐口烟云，G灭掉烟头转身将放在桌上的汤药递给Giotto，沉默地理了理纷乱的思绪，半晌，才缓缓开口。
　　“不止是我们，凯尔自己似乎也不清楚这件事。经过这些日子的相处，我清楚地认识到一个事实……”
　　红眸望了一眼Giotto，G抿了抿干裂的唇瓣。
　　“泽田纲吉绝不仅仅是一个家族的首领这么简单的事情！我确信，除了从未露面的复仇者，没有人的火焰可以达到泽田纲吉的高度！”
　　Giotto将碗中的药汁一饮而尽，余光瞄了瞄文件随意手把它甩上桌面。脑中回想着岚守的报告缓缓阖上了蓝窘，紧拢起的眉心染上淡淡的不忍。
　　“阿纲究竟算是什么存在？这世界完全找不出他和白兰的资料，简直就是幻觉一般的人物！”
　　G盯着嘶嘶的烛光，瞳仁的焦距一点点远去，耳边不断回响起纲吉在训练室里沉稳又淡漠的训斥声。
　　――彭格列指环的所有者只有这点觉悟么，如果是这样，我一枪就可以摧毁！
　　――G，难道你认为守护了Giotto辛苦创立的彭格列，就守护了他的全部吗？
　　――快点回想起来，最初的觉悟！
　　少年那轻扬的语调如同千万只小虫日日夜夜不断地噬咬着心脏，步步紧追的呵责逼得他想要发狂。
　　“泽田纲吉比我们更了解彭格列指环，关于匣兵器，他也是了如指掌！更可怕的是，那敌对家族的小姑娘竟然知道我们是被选为73一角的继承人！与加百涅罗会面中，那位少女想说明的东西被泽田纲吉打断了，似乎是和他的身份有关，对我们刻意隐瞒着那些，我直到现在也无法理解！”
　　如果真的是非常重要的东西，直接告诉他们岂不是更好，何必要在这种危机时刻浪费时间？
　　视线移开G的面庞，Giotto望着窗外剧烈摇摆的树木只觉得一阵阵发寒，心脏跳动的频率也缓缓加快。
　　如果只是火焰，他还可以当做不知道，可关及73的秘密，他无法无动于衷。守护者绝不可能将如此重要的秘密泄露给一个新人，排除这种可能性，只会是阿纲拥有的某些特别能力可以帮他自己收集情报。
　　“敌人……吗？”
　　为什么一定要涉足73射线？
　　红眸看着首领忧心忡忡的样子，G尽力扯动嘴角使自己笑得自然一些，拍了拍Giotto的肩膀坦言安慰。
　　“Primo，你根本不需要担心……我们确实不清楚泽田纲吉的目的，可那人比任何人都期待着我们变强！火焰的事情，他也是毫不保留地告知我们……”
　　Giotto点着下巴扫过文件下方的一行小字：凯尔・加百涅罗一直停留在市中心，似乎在等待着什么，请boss留意家族成员的动静。
　　“即使阿纲是敌方的间谍，我也不会责怪他，毕竟他一开始就没有发誓忠诚于我！”
　　“为什么偏偏是加百涅罗，为什么是翠丝特的家族？”
　　“泽田纲吉的性情，善良得根本不像是一个家族的首领。他可能认为彭格列和加百涅罗之间存在什么误会，单纯的想化解掉这段恩怨！”
　　转身灭掉残余的蜡烛，G回望着坐在床上的Giotto，黑暗中传来的声音坚定无比。
　　“泽田纲吉绝不会是敌人派来的间谍，我一定会揪出那个背叛彭格列的家伙，Primo就放心吧！夜很深了，请您早些休息！”
　　轻轻带上沉重的房门，Giotto凝望着夜空高悬的圆月，窗纱间流进的月光为他湛蓝的眼眸镀上一层淡淡的银华。
　　在那遥远的东方国度，这是一个家人团圆的美好日子，现在却只有他自己一人心伤。
　　翠丝特・加百涅罗让他失去了爱人的权利，他绝不会原谅她，他一定会让她后悔当初所做的决定！
　　――呵呵，勿需如此伤心，我还在你的心里啊……Giotto・Vongola……
　　一个只有Giotto能够听到的声音在空寂的上空飘起，纤长的手指抓紧身下的床单，湛蓝的眼眸爆发出寒冷如冰渣的杀意。
　　“你究竟要纠缠到什么时候？我是绝对不会伤害阿纲的，你死心吧！”
　　――嘴上这样说，你心里还不是已经起了杀意？Giotto・Vongola，你根本无法容忍自己身边的任何一个人与加百涅罗扯上任何关系。何况，你从来没有全心全意相信过泽田纲吉……
　　不是吗？
　　“不是的，阿纲不会背叛我！”
　　――你如此着急着否定，不正是因为你害怕泽田纲吉有朝一日会背弃你吗？
　　轻轻的音调带着蛊惑人心的魅惑缓缓传入Giotto的耳朵，理智不断告诫自己不可以中了敌人的离间计，内心对加百涅罗的憎恨却一字一字将那些话语刻印在脑中。
　　――如果还不愿意相信就去市区看看吧，凯尔・加百涅罗一直在等着泽田纲吉的情报哦！
　　身体一震，Giotto缓缓松开了褶皱的被单，心底响起一个声音不断催促着自己前往那片土地。
　　蓝眸闪过一丝犹豫，金发青年再一次将目光放在了皎洁的月色上，淡淡的晕开的光环让他阵阵失神。
　　或许……
　　他真的应该去一趟那个地方！

　　章五十一 远去的心情

　　阳光洋洋洒洒飘进窗户，轻轻柔柔的风携着泥土淡淡的清香流窜在房间的每一个角落，躺在大床的少年轻嘤一句缓缓睁开了大眼睛。轻揉着依旧发痛的脑袋，他撑着床面起身靠坐在床头。
　　蹲在枕头一边的小黄鸟眨着漆黑的豆子眼飞旋在少年上空，嫩黄色的小嘴蹦出一连串的字符。
　　“纲吉，纲吉！醒了，开心！开心！”
　　摇了摇沉重的脑袋，纲吉轻轻伸出一根手指示意云豆跳上来，暖褐色的眼眸荡漾出软软的光芒。
　　“好久不见了，云豆！”
　　小小的鸟儿亲昵地啄了啄少年纤长的手指，而后偏过毛茸茸的小脑袋用它黑漆漆的豆子盯着少年精致的容颜。欢快的扑腾着小小的翅膀，云豆贴近纲吉轻啄着他的脸颊。
　　“想纲吉，想纲吉！”
　　“呵呵，云豆，好痒啊！”
　　房门吱呀一声紧接着便是门锁咬合的脆响，纲吉微微偏头，褐眸触及到那个纯黑色的挺拔身影时绽开满满的笑意。
　　“恭弥，早上好！”
　　“早上好，纲吉！”
　　“云豆，不要缠着纲吉，自己出去玩！”
　　把手中的热粥递给纲吉，云雀紧挨着纲吉坐下，深邃的瞳眸缓缓溢出淡淡的笑意。
　　寂静的房间缓缓飘起悉索的咀嚼声，云雀凝视着少年浅笑的侧脸，安心的感觉缓缓蔓延。
　　因为继承仪式，纲吉不得不放弃平静的生活前往意大利，而云雀也为了纲吉不得不离开并盛。五年血雨腥风的生活，除了偶尔的家族聚会，两人几乎难以相聚。因而，像这样平静的清晨，对他们两人来说都是可望而不可及的幸福。
　　小口小口吞食着美味的食物，纲吉犹豫的望了一眼云雀，唇瓣张张合合终是忍不住出声。
　　“恭弥，关于加百涅罗和菲尔德家族在这个时代的状况，你查到了些什么？”
　　冰冷骇人的杀气瞬间铺满整个空间，骨节紧捏的细碎声音不断传入耳里，纲吉低着头，双眸根本不敢注视现在的云雀。
　　――彭格列的事情和你没有任何关系！
　　他还是记得的，陷入沉睡前那句极度愤怒的话语。
　　从来到这个世界的那一刻起，云雀就一直为大局保持应有的沉默。可从那些些许细微的神情中，纲吉还是能发现云雀对于现在的Giotto非常不满。理由他是清楚的，对方的心情他更是感同身受。尽管如此……
　　超直感预示到的未来让他无法忽视！
　　轻轻叹口气，纲吉放下热粥展臂拥住云雀，略显沉闷的声音透过厚厚的西装轻轻飘起。
　　“抱歉，我知道现在不应该问这种问题，可是……超直感已经预示出不远未来的危机，我却一直无法抓住这些散乱事件的核心……”
　　对不起，原谅我……我没办法用你们的生命来赌注这虚无飘渺的未来！
　　“历史的轨迹是绝对不允许被改变的，一旦彭格列与加百涅罗火拼，复仇者势必会插入这其间的争斗！稍有差池，我们的时代就会化作虚无，一切都会消失！”
　　转身回拥着纲吉，云雀轻轻揉着纲吉的发丝，平静的心湖激起一丝淡淡的涟漪。沉默的保持着拥抱的姿势，云雀细细理着近日搜集来的情报，认真地揣测过其中的利害关系后才缓缓开口。
　　“根据两个家族的形势来看，彭格列与加百涅罗近日便会爆发大规模的战争，但是，本应阻止Giotto・Vongola的复仇者却没有任何动静……我拿彭格列齿轮与他们交涉，得到的只有一句话：我们遵守与一人的约定，绝不插手彭格列与加百涅罗的争斗！”
　　顿了顿，云雀继续道：“菲尔德是家族貌似四年前新崛起的家族，其首领及守护者从不现身于世人面前，传闻，菲尔德家族与彭格列的敌对家族――阿尔弗列德家族走得很近。”
　　“这是流传在Samle的最新情报，对我们没有多大的参考价值。如果还想知道更加详尽的内情，就只能是你和白兰两人与复仇者……那群家伙交涉！”
　　缓缓离开温暖的怀抱，纲吉点着下巴整理着长久以来纷扰自己的疑点，暖棕色的瞳仁显得越发的深沉。
　　“唯有一点可以确定，道格拉斯进行时空穿越的时候在时光机上动过手脚，想必，彭格列和加百涅罗之间的一切都和他脱不了干系！恭弥，我有些事情想要问凯尔・加百涅罗，你知道他的动向吗？”
　　“离这里不是很远，要我带你过去吗？”
　　迅速穿戴好衣物，纲吉活动着还有些木讷的身体。
　　“我一个人去，恭弥帮我问问Samle关于那名死去少女的事……最重要的是，我想知道她和Giotto的关系，那似乎是彭格列和加百涅罗反目的根源！”
　　眉目一瞬间的拢起，望着急于出行的少年，云雀灰蓝色的眼眸流露出浓浓的不悦。向前迈进几步，他顺手将厚厚的外套套上纲吉的身体，低沉的嗓音微微加重了音量。
　　“办完事情立刻回到这里，不许一个人去彭格列本部！”
　　无奈的点点头，纲吉踮起脚尖轻轻亲吻云雀俊美的侧脸。
　　“我走了，恭弥自己也要小心！”
　　“嗯！”
　　转身端起纲吉未吃完的早餐，云雀缓缓离开了房间，帘幕作响的声音为寂静的空间有添上了几分寂寞。
　　在这片被结界隔绝的世界里，浮云为大空撑起了一片只属于两人的天空。
　　熙熙攘攘的街道，到处是贵妇和绅士的欢声笑语，马车碾过街道吱吱呀呀的响声即使处在旅馆顶层也可以听得清清楚楚。
　　湛蓝色的眸子俯视着往来的人群涌现丝丝迷惘，Giotto也不知道他在等待些什么。
　　仔细注视着进出对面旅馆的人群，蓝眸骤然紧缩，少年纤细的身影深深刻印在阴冷骇人的眼底。指节收紧，Giotto手中的高脚杯应声化作片片利刃，酒红色的液体模糊了透净的玻璃。
　　隔街对望的是凯尔的住所，在纲吉离开本部的第二天，他便命人秘密包下了对面这座旅馆。如果凯尔真的在他身边安插有内线，这种时刻一定会加快与内线碰面的频率。
　　为什么你们一个个都要离我远去？
　　他想要相信纲吉，可呈现在眼前□裸的真相却让他无法对自己说谎，等待了三天的结果，竟会是如此痛彻心扉的绝望！
　　“纳克尔，没必要浪费火焰，休息一会儿吧！”
　　缓缓站起身来，纳克尔皱眉望着愈加冰冷的Giotto忍不住叹气出声。
　　原以为是Giotto的疑心在作祟，没想到事实真是那样――扬言帮助他们的少年是加百涅罗安置在彭格列的内线！
　　辗转反侧的安慰话语在喉间滚了滚变成了一句淡淡的询问，面对着这样的Giotto，纳克尔一时失去了言语的能力。
　　这次伤害的影响，绝不亚于翠丝特对Giotto的背叛！如此单纯的人都会毫不留情地背叛，他很害怕Giotto的内心会因此而崩溃。
　　“Giotto，你准备怎么做，阿纲是绝对不可以留在彭格列了！”
　　指尖紧贴着模糊不清的玻璃，Giotto的目光一直没有从纲吉消失的门口移开。
　　“先等等，一切等阿刚回到本部再说，我自有安排！”
　　阿纲，这是你最后的机会！求求你，给我一个相信你的理由……只要你肯说出一切，我还能原谅你……
　　指尖缓缓收紧，Giotto披上放在一旁的斗篷，湛蓝的眸光由迷茫变得悲伤最后变成冷冽无法融化的冰寒。
　　回望一眼自己的晴守，Giotto冷声道：“回本部！”
　　在另一边的纲吉被人领在迷宫一般的回廊穿梭，在拐过不知第几个弯卡，他被带到来一间不算很大的办公室，正对面坐着的人正在批阅文件。
　　“好久不见了，凯尔桑！”
　　蓝眸微微一怔，凯尔抬头看着面带微笑的少年，唇角缓缓衔起一抹淡淡的笑容。
　　“是啊，好久不见呢！怎么……彭格列的待遇不好么，阿纲终于打算来我的家族工作了吗？”

　　章五十二 命中注定的相遇

　　当日回到加百涅罗后，凯尔就命人调查了少年的资料，等待数天结果也只是那之前就知道的少年的名字。
　　谜一样的人物拥有着仿佛知晓一切的睿智，干净纯粹的力量更是让人望尘莫及。
　　真难为那个疑心极重的家伙放心让这样强大的人加入彭格列！
　　半眯着眼放下手中烦心的文件，凯尔起身站在纲吉面前，眉眼挑起打量眼前纤弱的人，唇角荡漾的笑意更浓了。
　　“嗯嗯，比上次见面时好多了，哈哈，那次我们去的真不是时候，纲吉前天晚上被修理的很惨啊！”
　　少年淡淡柔软的气息萦锁在鼻尖，那种温暖舒适的感觉像极了曾经唯一的亲人。一扫多日来的疲倦，凯尔很没形象的伸了一个大大的懒腰。
　　“凯尔桑，请不要开这种玩笑，我有很重要的事情找你！”
　　被人戳中这种事情，纲吉真是无地自容到了极点，如果会料到有这一天，他一定让凯尔和G多等他几天。
　　可疑的红晕沿着白皙的脸颊蔓延向耳根，纲吉假意咳嗽几声微微别过了面颊。凯尔引他坐上柔软的沙发，蓝眸流淌出狡黠的捉弄。
　　“请认真一点！”
　　肩膀以极小的幅度抖动着，凯尔掩面尽力压低笑声，蓝眸深印着少年略显别扭的神情。
　　“抱歉，因为阿纲的反应很可爱，所以忍不住……呵呵，不要介意啊！在这种敏感的时刻来找我，阿纲有什么重要的事情想询问？”
　　轻轻点了点头，纲吉正色道：“道格拉斯・菲尔德有没有来找过你，彭格列和加百涅罗不和是众所周知的事情，我想……如果他的目的是摧毁彭格列，一定会邀请你加入吧？”
　　面色随着纲吉的话语愈发的阴沉，凯尔着实不想再听到那个令人厌恶的名字，虚伪做作的态度只会让人有作呕的欲望。
　　“……啊，那个自称是菲尔德家族首领的人来找过我，他说他可以帮我摧毁彭格列。哼哼，可笑的家伙，这种关及家族荣耀的事情怎么可以假手他人？！”
　　“我会凭自己的力量打败Giotto，用我自己的方式告诉他，他做的一切都是错的！”
　　仰头俯视窗外的那片天空，凯尔轻啜一口浓咖啡，口中蔓延的苦涩抵不过内心的伤痛。
　　“我一直以为和翠丝特在一起的只会是Giotto，没想到，小妹竟选择了一个仅有一面之缘的人……”
　　“呵呵，见到现在的Giotto，我竟然庆幸小妹能够离开这里。真是可笑，明知道她过得并不幸福，还制不住这种奇怪的想法……”
　　眸光一点点黯淡，纲吉微微阖上眼脸，轻问出声。
　　“真的没有商量的余地？你心里也清楚吧，彭格列与加百涅罗之间的争权……受益的究竟是谁？如果说Giotto是被一时的愤怒冲昏了头脑，那你呢？身为局外人的你，为什么要陪着Giotto胡闹？”
　　笑意渐渐堙没，克制不住的忧伤流泻了出来。
　　那些，都是彭格列与加百涅罗永远不想再触碰的伤疤……
　　“我去见Giotto的前天晚上，翠丝特已经找过他了。她请求Giotto放过她，她说……她要的幸福Giotto给不起！尽管翠丝特给我们之间制造了无法弥补的裂痕，我们还是维持着同盟关系。”
　　说不出口的是，那之后的Giotto，一直刻意疏远着加百涅罗。
　　“直到阿尔弗列德和菲尔德家族找上加百涅罗，我们的关系才彻底破灭！嘛……中间也有过很多次的争吵！”
　　“Giotto的父亲曾经为了一己私利出卖了自己的家族，一夕之间，承载着他全部记忆的童年变成了人间地狱。眼看着亲人一个个被屠杀却无能为力，那痛苦是身为孤儿的我们所无法体会的！他是一族中唯一的幸存者，为了报答拯救过他的亲人，Giotto一直努力相信着这个世界活下去！”
　　他们自幼在战乱中成长，比任何一个人都明白被人背叛的痛苦，而Giotto更是无法容忍至亲至爱的人背叛自己。
　　苦笑，漠落的神情掩不住的凄凉和怀念，凯尔从未想过自己会处于现在这样被动的的境地。
　　那人只想到自己失去了支持关心他的恋人，却没想过，他失去的是整片天空！
　　“或许我这样说并不合适，可事实，的确是翠丝特充当了Giotto的心……所以啊，不是我不想避免争斗，而是那人的灵魂早已崩溃……”
　　幽幽的叹息，纲吉双手抱紧热腾腾的咖啡，袅袅升起的雾气模糊了那双略显忧伤的眸子。
　　“抱歉，我没想过发生过这些！我知道加百涅罗现在处于骑虎难下的处境，不过，可以答应我么，不到最后一刻，绝不要与Giotto交战……这是我最后的请求，拜托了！”
　　这种强人所难的要求可能给对一个家族的利益造成怎样的损害纲吉比谁都清楚，只是……
　　21世纪的战局极为紧张，守护者们根本没有可能性在这种时刻来到这里，Giotto和凯尔是唯一可以依靠的战力，他不能让他们因为敌人一时的挑拨造成无法弥补的遗憾。
　　眼底染上浓浓的恳切，纲吉站起来深深地鞠躬。凯尔懒散的靠在沙发上，蓝眸说不上的复杂望着少年卑躬屈膝的姿态。
　　“Giotto有何能耐竟能让你为他如此放低身段，但是啊……现在的他一点都不值得你这样做！”扶起纲吉，凯尔狠狠揉乱了他的发丝，“就算不爱听，也一定要把这些话记在心上！”
　　眸光渐沉，凯尔的眼底泛起冷冷的寒气，薄唇吐出的话更是寒如冰霜。
　　“那家伙从来没有真心相信过你，一旦他发现你行踪不定就绝对会斩草除根！”
　　淡淡的眼眸扫向少年浮现丝丝暖意，一股浓浓的怀念如泉水喷涌而上。
　　“阿纲给我的感觉就像亲人一样，我不想看见你受到伤害。”
　　“谢谢你，凯尔桑！还有最后的一件事情……翠丝特是不是拥有什么特别的能力？”
　　如果他的假想成立，翠丝特或许是被强制性带离了Giotto的身边，再不然就是出于保护某个人或物，不得已远离这片土地……
　　“这件事可能会左右今后彭格列和加百涅罗的生死存亡……如果可以，请不要有所隐瞒！”
　　凯尔转身背对着纲吉，通明的落地窗户清晰地映出街道上急匆匆的行人。轻轻地叹息，他缓缓道出了被他和Giotto隐藏起的秘密。
　　“翠丝特可以预见到不远未来发生的事情，为了保护她，我们很少让她出现在世人面前，家族中也从不记载她的任何信息！不过，还真是麻烦的能力呢，多亏了它，我一直无法探查到小妹的踪迹……”
　　“预知能力？！”
　　震惊带着颤抖的音线成功引起了凯尔的注意力，回望着变得忧伤的褐眸，凯尔轻轻动了动嘴唇。嘴巴刚刚张开，就看到对方做出噤声的动作。
　　“这只是我的猜测，在没有查明置之真相之前，我有权利保持沉默……请相信你的妹妹，以及……”
　　“被她倾尽一切保护的Giotto！”
　　大概……你的妹妹，其真实身份是……
　　离开旅馆，纲吉走在人潮涌动的大街上，脑海里还在回放刚才与凯尔的对话。耳边偶尔会传来几句贵妇们刻意提高音量的炫耀声，礼貌的嘘寒问暖拉不近心与心的距离。
　　“站住臭小鬼！就凭你一个人还能逃出我们的手心吗？”
　　“该死的，一定要杀了那个小不点！”
　　街道的拐角处传来阵阵咒骂声，一个金发的小不点跑了出来，破破烂烂的衣着在华丽的街道上尤为的显眼。
　　一群黑衣人紧追其后跑出了拐角，小不点惊恐地瞥了一眼身后凶神恶煞的黑手党，颤抖的蓝眸隐忍着倔强的泪水不肯落下。
　　只剩下恐惧的心里只有一个念头――被抓住，一定会被杀死！
　　抱紧了藏在怀中的东西，小不点奋力向前奔跑。
　　温柔的母亲笑得悲伤且幸福，每一个长夜，母亲那双暖暖的手就一直一直把他抱在怀里，在他耳边一遍遍称颂着父亲。
　　只是，那样温馨的日子再也不会有了。
　　长时间的奔跑扯动得心脏一阵阵抽痛，脏兮兮的手指抹去眼角的泪珠，小不点努力吞回即将脱口的痛苦呻吟。
　　一瞬间的走神，视线中闯入一双华美的鞋子，小不点收不住脚步狠狠撞了下去。
　　“痛……”
　　预想中的疼痛被一个温暖的触感所代替，小不点睁开眼的同时听到一个低沉且温柔的声音。
　　“抱歉，撞到你了！我在想些事情没有注意到你，很疼吗？”
　　小不点抬头与暖棕色的眸子对视，两人几乎同时愣在了原地。停顿了几秒钟，小不点的蓝眸溢出点点喜悦，就势一把抱住少年，软软的声音带着欢快的语调响起
　　“父亲！”
　　“诶――！！”
　　很没形象的叫了出来，纲吉狠狠蹂躏着自己长长的发丝，突如其来的称呼让他有些头昏脑胀。
　　父亲？！那是什么时候的事，他怎么不知道？
　　摸了摸小不点柔柔软软的金发，纲吉抽搐着眼角死盯着那张与自己有八成相似度的模样。手指轻轻戳了戳小不点软软的脸颊，喉管涌起一丝尖叫的冲动。
　　“你……是……谁……？”
　　每一次出行都能碰到各种千奇百怪的事情，先是无名的幽灵，现在又是一个……或许、应该、貌似与彭格列有关系的小不点。
　　他大概真的很倒霉，纲吉很没有底气地想道。
　　“找到了，快抓住他！”
　　瞳仁骤然紧缩，蓝眸怯怯的望一眼不知是喜是悲的人，小不点揪紧纲吉的衣角缩到他身后。
　　“父亲，救救我，是母亲来让我找你的！”
　　迷离着水汽的蓝眸缓缓闭上，神经放松的顷刻间，无尽的疲倦席卷全身，小不点身子一软直挺挺倒在地面上。
　　纲吉揉了揉疲倦的眉心，认命般捞起小不点小小软软的身体带入怀里。转身望着面色不善的黑衣人，他扯扯嘴角尽量使自己的表情不显得那么狰狞。
　　“为什么要追着这个孩子，他有什么值得你们费力的价值吗？”
　　为首的人不屑的冷哼一声，高傲的眸光不加修饰的狠狠刺向眼前纤弱的少年。
　　“识相的就赶快滚开，我们是阿尔弗列德家族的人，你这种小角色惹得起吗？”
　　阿尔弗列德家族，敌对家族中最为繁盛的存在。
　　就这几天打听到的消息，纲吉大致了解到那个家族拥有着匹敌Giotto的战力，其目的不言而喻――彭格列指环！
　　眼底闪过一丝厌恶，纲吉抱起软趴趴的小不点，渐渐拢起眉目。
　　“不想死就赶快滚，我们可不想为难你这种普通人！”
　　像这种充满欲望与掠夺手段的家族无疑是纲吉最为厌恶的存在，而利用毫无站力的人质则是被纲吉所痛恨不齿。亲眼看见敌方盛气凌人的样子，阿尔弗列德家族被纲吉暗暗列入需要清扫的黑名单中。
　　暖棕色的眸子一改平日的温和，微微翘起的唇角闪烁着锐利冷冽的冷意，矫健的身影疾驰而过，一片撕心裂肺的哀嚎声震响天穹。
　　站在原地，眼角的余光淡淡扫过满地滚爬的人，纲吉轻轻将散乱的发丝别回耳后。
　　“转告你的boss，我是彭格列的泽田纲吉！下次再敢对毫无战力的人出手，我绝对会让你们见识到真正的地狱！”

　　章五十三 暴风雨前夜

　　坐在沙发上，纲吉一脸纠结地望着躺在床上沉睡的小不点，蜜棕色的眼眸流露出满满的迷惑。
　　那张稚嫩白皙的小脸与自己伟大的先祖有十成的相似度，仅凭外貌判定，这小不点是Giotto的孩子不会有错。可是……Giotto只大了自己两岁，怎么会有一个将近四岁的孩子？！而且，就算真的有，那时候的Giotto才十七岁啊！！
　　起身走到床边，纲吉俯视着甜甜熟睡的小不点，透亮的眸子不免又纠结了几分。
　　“暖的？我没有在做梦？！”
　　轻轻抚摸着温温软软的小手，纲吉无意识地抓着自己的头发，原本不算整齐的发丝硬生生地被抓成了乱糟糟的鸡窝型。
　　为什么他会遇见这样的事情？！
　　忽然，耳边传来一声清晰的子弹上膛的声音，一个稚嫩却冰冷的嗓音响起。
　　“蠢纲，怀念我的子弹直说，我可以免费送你几十发！”
　　猛地向后退几步，纲吉惊恐地望着一身黑西服的小婴儿，不自觉提高了音量。
　　“诶――？！reborn，你不要无声无息的出现啊，这样对心脏很不好！”
　　reborn整人的功力在纲吉正式继承彭格列之后没有消退反而有变本加厉的趋势，即使在同盟家族的聚会上，小婴儿也丝毫没有要给这位年轻教父留些许颜面的念头。五年来，更是有不少的聚会是在门外顾问的恶趣味中落幕的。
　　难得废柴地抱头蹲了下去，纲吉无语的望了望坐在床边的reborn。轻不可闻的一声咛嘤淡淡飘起，纲吉扭头望向似乎将要醒来的小不点。
　　“唔……这里是哪里？”
　　轻轻掀开薄被坐起来，小不点使劲揉了揉水汽迷离的大眼睛，视线逐渐清晰的蓝眸来回扫视着明亮的房间。当目光触及到纲吉蜷缩的身体时绽放出炫目的光华，小不点半眯起眼眸笑得异常开心。
　　“爸爸，Arlen好想见你啊！妈妈说Arlen很乖，所以可以来找爸爸！”
　　脆生生的童音在静悄悄的上空飘起，此句话成功吸引了reborn的注意力，黑漆漆的眼睛紧盯着床中央的小不点微微抽了抽眼角。
　　略带些探究的目光让小不点不自在的缩了缩肩膀，蓝眸望向不善的来源微微一怔而后变成了亮闪闪的喜爱。
　　“哇啊……好精致的人偶，爸爸可以送给Arlen吗？”
　　伸手想要摸摸reborn竟意外地穿了过去，小不点不死心地用小手使劲抓着眼前半透明的身体，漂亮的眼眸浮现点点迷茫之色。
　　按低帽檐阻断小不点好奇的眸光，reborn冷声问道：“蠢纲，这家伙是谁？不要说这张跟你一样蠢的脸和你没关系！”
　　缓缓站起来，纲吉缩在沙发上看着脸色渐沉的小婴儿悄悄吞了口口水，一股不好的感觉在心里蔓延。
　　原本多出来的小不点就足够让他苦恼很久，现在，似乎连reborn也想掺一脚进来。
　　虽说他有极大的把握证明这孩子是Giotto的，可他总不能连孩子的母亲是谁也不知道就跑去问吧，那群以G为首的守护者一定会杀了他的。
　　微微张着唇瓣，纲吉刚要开口，一个更具有爆炸力的声音就从耳机中炸开。
　　“诶――？！阿纲你什么时候生子了，恭弥知道会杀了你的！！师弟啊，你听我说，千万不可以让小不点和恭弥见面啊！孩子是无罪的，可不能……”
　　“啊――！！”
　　接下来的话语堙没在四起的枪声中，还冒着白眼的枪口轻轻抵住大大的帽檐，reborn凉凉的开口。
　　“蠢纲还没胆量敢做这种事，小不点是初代的吧，你准备怎么做？”
　　撑着软软的床向后缩了缩，小不点蓝的透亮的眸子缓缓浮上淡淡的水汽，明显带着委屈的哭腔在上空响起。
　　“爸爸，你在跟谁说话，这个小婴儿不是人偶吗？为什么他说你不是我爸爸，爸爸不想要Arlen吗？”
　　“小鬼，这人不是你爸爸！”
　　荧光短暂的消失，当reborn再次出现在17世纪的房间时，手中俨然多了一张照片。
　　这张照片是在居住于指环内的Giotto的强烈要求下，初代家族与十世家族一起拍摄的，虽然场面堪称混乱无比，但还勉强算是一张比较成功的照片。
　　reborn拿着照片凑到小不点面前，手指了指中央一脸无奈的纲吉而后又指了指旁边笑得温柔的金发男子。
　　“这边站的是蠢纲，旁边那个才是你的父亲，知道了吗？”
　　小脸向前凑了凑，迷惑的目光瞅了瞅照片上的纲吉又瞧了瞧温柔的金发青年，眨巴眨巴眼睛，小不点显得有些不知所措。抬眼望一眼纲吉又将视线放在半透明的小婴儿身上，语气带上明显的不确定成分。
　　“那……他是Arlen的哥哥么，和爸爸长得好像哦！”
　　嘴角抽了抽，reborn勉强忍着掏枪的冲动耐心解释。
　　“蠢纲不是你哥哥，不过，你现在可以这么叫他！”
　　无论怎么看，这个小不点都一定是蠢纲的先祖，废柴基因传递四个世纪经久不衰，也算是个奇迹。
　　黑漆漆的眼眸看着呆兮兮的小不点产生一丝动容，reborn无声的叹口气然后拉低了帽檐。
　　“你打算怎么办，要带他去见初代吗？”
　　正要开口，一连串不算雅观的声响传入纲吉耳中，暖褐色的眸子微微一怔望向了声音的来源地。小不点捂着肚子压低了小小的头颅，脸上窘迫的红晕一直蔓延到耳根。放柔眸光，纲吉随手拿起一袋放在桌面的零食递给小不点。
　　“抱歉我不会做饭，你先吃点这些吧！”
　　体贴的帮小不点撕开包装袋，纲吉轻轻揉了揉Arlen软软的金发，望向reborn的目光渐渐转为认真。
　　“Arlen的母亲是与我签约的那位少女，白兰也曾说过，Giotto的手腕间也有着相同的印记，他们就是我一直寻找的人不会有错！”
　　当他帮小不点换衣服的时候就发现，这个孩子的手腕间有一个与他同样构造的印记。很奇怪，似乎所有一切都被安排好一样……
　　否则，这太过巧合了！
　　“我还是没能查到他的母亲是谁，G也表示Giotto身边不曾出现过一个蓝发少女，冒然带小不点，我怕他会有危险！”
　　轻轻摸着小不点的头，纲吉望着欢快砸吧食物的Arlen眼神愈发的温柔，小孩子半眯起的眼眸流泻出纯净无垢的天蓝色，干净的令人心神舒畅。
　　“Arlen，你母亲现在在哪里？她怎么会让你一个人跑出来？”
　　拿食物的动作顿住，小不点垮下可爱的小脸，粉嫩嫩的唇瓣微微嘟起。
　　“妈妈说有事情要办，暂时不能来看Arlen！”
　　眼睛突然亮起来，小不点抓着纲吉暖暖的手，笑容干净而明亮。
　　“哥哥，Arlen每天都有乖乖的哦，所以，昨天那些浑身缠满绷带的叔叔说我可以去找爸爸，然后他们还把妈妈的信交给了Arlen！”
　　蓝眸望着崭新的衣服，小不点拍拍小手摸索着藏在胸前的信件，软软的布料丝毫感受不到纸张摩擦的声音。
　　薄薄的水雾浮上透净的眸子，小不点扁着一张嘴，一副要哭出来的样子。
　　黑衣叔叔说那是妈妈送给爸爸的信件，是非常重要的东西，如果弄丢了，爸爸就不会要他。
　　“不要哭，Arlen的信件在这里！”
　　拉开床边的抽屉，纲吉拿出那个印有金橙色印记的信件放在小不点手心，幽深的眼底闪过一丝悲伤。
　　他知道，Arlen的母亲已经带着永远的遗憾离开了这个世界，最爱的儿子、最爱的Giotto已经……
　　无法相见！
　　他没有将翠丝特的身份告知凯尔，因为他不明白，深爱着翠丝特的Giotto为何要选择Arlen的母亲？
　　现在，他又不得不猜测，翠丝特又是不是因为得知了那名少女和Arlen存在才离开了这里？
　　黑眸凝视着小不点手中的信件闪了闪，reborn面色沉郁地望着纲吉悲伤的侧脸，冷清的嗓音难得的严肃。
　　“蠢纲，那封信上的印记是怎么回事？”
　　那确实是只有大空的Arcobaleno才能印上的标志，根据小不点的形容，那群家伙……分明是复仇者才对！
　　“这小鬼的母亲究竟是什么人？”
　　“我有拜托Samle帮我查一查，恭弥应该很快就会带着那些消息回来！”
　　头疼的事一件接着一件，彭格列和加百涅罗就像是一个不定期炸弹一般，指不定什么时候就会爆炸。
　　双方都不肯退让，怎么办？
　　撇了撇钟表的时间，纲吉烦躁的揉着太阳穴，纷乱的思绪似乎清晰了一些又感觉好像变得更复杂了。
　　“你还没有和复仇者交涉么，这样别说告诉初代真相，就连齿轮的力量都无法完全解放！现在的初代疑心极重，一旦发现你的行动超出他所能掌控的范围，他会毫不犹豫抹杀掉你！”
　　长长的叹口气，纲吉疲倦道：“我们能想到的道格拉斯也能想到，彭格列现在处于腹背受敌的状况，如果我离开，那家伙一定会趁此攻击本部……而且，加百涅罗与彭格列的情况也不允许我离开！”
　　“我不可以眼睁睁的看着迪诺桑的家族因为这种低劣的玩笑被历史堙没！”
　　“哈哈，阿纲无论何时都不会改变呢……生活在这样黑暗的世界，我很想请求你舍弃自己的天真，但是，阿纲还是这个样子最让人开心啊！”
　　房间的另一处，淡淡的荧光缓缓拉长，一个异常熟悉的金发男子站在了纲吉身边。一反平日简单舒适的金色休闲服，干净严整的黑西服凸显出金发男子超人的高贵气质。
　　“初代彭格列和加百涅罗的事情我都听reborn说了，阿纲，你没必要如此自责！”
　　“道格拉斯本来就是极为奸诈狡猾的人，我们也没有想到他会将时间提前四年……别担心，事情总会有解决的方法。你的身体才刚康复，还是多休息才是，力量也暂时不要动用！”
　　“不……我还去想去看看彭格列的情况！”
　　取下挂在衣架上的外套罩在身上，纲吉回望着不远处的两人，皱眉笑了笑。
　　“总感觉会有不好的事情会发生，我想回去找找关于彭格列对加百涅罗的作战报告！战争似乎已经无法避免，我想尽可能的将伤亡减至最低！”
　　眸光落在小不点的身上，纲吉上前轻轻摸着Arlen毛茸茸的小头颅，叮嘱道：“我不在，Arlen一个人要乖乖的，有事情可以找reborn！”
　　蓝眸怯怯地望了一眼小婴儿，Arlen很乖的点了点头。
　　“Arlen会很乖，哥哥要早点回来！”Arlen将母亲的信件递给纲吉，小小的眉目微微拢起，“这是很重要的东西，我想拜托哥哥帮我保管，那些来追Arlen的人想要母亲的这封信！”
　　默默接过重若千斤的信封，纲吉向reborn和迪诺轻轻点点头示意他们好好照顾小不点。修长的双腿迈出房间，纲吉顺手锁上了门。
　　在目送纲吉离开后，迪诺轻轻坐在小不点身边，目光纠结万分地望着低头咀嚼食物的小不点。
　　“这真的是初代彭格列的孩子么，那人不是只比纲吉大两岁吗？十七岁岁就做了父亲，这是不是太……”
　　轻轻转着帽檐，小婴儿漆黑的眼眸流露出浓浓的鄙夷，嘴里吐出来的话更是句句带刺。
　　“……啊，私生活极为不检点的人，似乎还和两个女人纠缠不清，真难为其中一个女人还愿意生下他的孩子！”
　　抽搐着眼角看着因为reborn无意识释放的冷气而战战兢兢的小不点，迪诺突然很同情已经变成灵体的Giotto。相信纲吉回来彭格列后，reborn一定会把那家伙往死里整。
　　无声的叹口气，迪诺默默祈求这次不会让纲吉出血整修彭格列。
　　他可爱的师弟一定会哭出来的……
　　“希望都能一切都能顺利解决，阿纲呆在那里让人很不放心啊！”
　　夜，很平静，像极了暴风雨前的宁静……

　　章五十四 败露

　　阴风怒号，乍隐乍现的闪电无情地撕裂长空，隆隆的雷声由远及近，细密的雨丝打在窗户上溅起朵朵水花。
　　滚滚黑云席卷着狂风铺满天地，暗淡的月光被厚厚的云层遮住，偶尔透出的几缕光芒闪闪烁烁为此时的彭格列本部添上几分阴森。
　　“泽田大人已经进入本部，相信不久就会来找boss！”
　　一个身穿黑西服的手下保持着鞠躬的姿势向Giotto报告褐发少年的踪迹，岚守则倚在墙角思考首领今早所说的话，纳克尔和雨月也异常有耐心的向蓝宝解释这次行动的目的。
　　“我知道了，如果阿纲问到我们的行踪，就按我说的告诉他！”
　　挥挥手示意部下退出办公室，冷清蓝眸扫过留守本部的守护者，Giotto将一叠文件递给一脸阴沉的G，藏在斗篷里的另一只手缓缓收紧指尖。
　　“把这些东西放在密室里的桌子上，如果阿纲真是凯尔派来的间谍，他一定会费尽心思地想弄到这些机密文件。”
　　伸手接文件的动作一顿，G犹豫着收回了自己的手，红眸充满了挣扎。
　　“Primo……你真的要这么做？那家伙是很可疑，可他是真心想要帮我们！我们这样做，是不是……”
　　缓缓闭上双眸，垂在身侧的手紧握成拳，咚咚的心跳声有如擂鼓一般震得耳朵生疼生疼。理智告诉G这样的做法是正确的，奈何情感上的排斥感让他无法认同。
　　为了保护Primo，他可以做任何事情，但是，背叛泽田纲吉……
　　他相信，彭格列没有人能承受得起这个代价。
　　明明这样的做法根本谈不上背叛，可G却不由自主地用到了这个词语，内心翻腾的惶恐仿佛要破体而出。望向Giotto的目光染上几分混杂的情感，G抿了抿干涩的唇，低沉的嗓音伴随着沙哑的音调缓缓响起。
　　“真的不再考虑考虑吗？”
　　眼帘微垂，Giotto双手交叠放在下巴上，散落一地的忧伤掩不住眼底的冰冷。
　　――如果不相信，你可以去市区看看，凯尔・加百涅罗一直在等待着泽田纲吉的情报哦！
　　多日回荡在脑海里的是那个男人邪佞魅惑的嗓音，微杨的语调总是能激起他心中无尽的憎恨与愤怒，想要相信却止不住内心的猜疑。
　　黑暗世界中，各个家族会在敌对势力中安插自己的眼线，这并不是什么不可告人的秘密。
　　与其说Giotto找不出那些人，倒不如说是他的故意放纵。借用那些眼线让敌对知道彭格列的强大才是他真正的目的，可唯有加百涅罗是他所不能容忍的。
　　先是隐瞒翠丝特的离开，后来又是投靠敌对势力，他们是从小长大的挚友，一个知晓自己全部的人，怎么可以如此彻底的背叛他？
　　“G……如果阿纲真的站在我们这边，他就不应该在这种时刻去和凯尔见面！还有，你忘记初次见面时那个敌方小姑娘说过话了吗？”
　　――呵呵，这种程度的彭格列还没有办法让boss心生趣味，我是来找纲吉的，他在哪里？
　　红宝石一般的瞳仁骤然紧缩，G将拳头攥得更紧了，那种极度反感不爽的感觉在心底滚了几滚再度泛上心头。
　　他没有忘记那双冷清的绿眸在触及到Giotto时所流泻的不屑与轻视，淡漠的眸光似乎在看地上最卑微的蝼蚁一样，傲然凌厉的样子带着睥睨天下的气势。尽管不想承认，但那一刻，他确实认识到了他们与敌人的实力差距。
　　“G……只有这种背叛，才是最深刻的……”
　　闭眼接过桌上的文件，红发青年踌躇着脚步缓缓打开了密室的石门。小小的烛灯摇曳着几缕微弱的光芒照进黑暗的隧道，若隐若现的光亮纷扰得红发青年的思绪更加混乱。
　　目送着G的身影被沉重的石门隔绝，Giotto将目光放在了另一位难缠的守护者身上，那个一直退退缩缩、只知道逃避的人竟然竭力要参加这次行动。
　　“蓝宝，我知道你参与这次行动的目的，但是，一旦证明阿纲是敌对家族的眼线，你以后绝对不可以帮他！”
　　绿眸望着自己的boss，蓝宝抓了抓自己的头发站起来，语气是从未有过的平静。
　　“本大爷没想过要去帮助小精灵，我相信他不会背叛彭格列，本大爷啊……只是去阻止你们干傻事……”
　　撑着桌面站起来，蓝眸扫过已经从密室出来的G和其余的人缓缓闭上，淡淡的苦涩轻点上心头。
　　“让我们一起等待答案！”
　　幽蓝的闪电划过夜空，森森冷冷的光芒一瞬间照亮了黑暗，不绝于耳的雷声与暴雨狠狠敲打大地。站在大宅的门口，纲吉皱着秀气的小脸拍打着发丝上的水滴，暖暖的褐眸流露出浓浓的懊恼。
　　出来的时候还是晴天，当接近彭格列前面的森林时，天气忽然变冷。原以为这是D的恶作剧，但是，四处感觉不到那人的气息。
　　“泽田大人，欢迎回来！”
　　那个刚才与Giotto交谈的部下站在纲吉面前微微欠身，然后将手中的毛巾递给了眼前的少年，淡然的脸上找不出一丝表情。
　　纲吉接过毛巾轻轻擦干脸颊上的水珠，褐眸眯起轻轻笑了笑。
　　“谢谢你！”
　　眸光扫过寂静无人的大厅，褐发少年缓缓皱起了眉目，空荡荡无人的气息让他很不舒服。
　　那天回来的时候，Giotto已经受了重伤，就算有纳克尔的治疗还是应该呆在本部好好休息才对。而现在，别说Giotto和守护者，就连佣人的影子也没找到，真的很奇怪！
　　“抱歉，可以告诉我Giotto他们去哪里了吗？而且，这个时间……为什么就连佣人也不在这里？！”
　　“回大人，首领带着守护者去市区办事情，暂时不会回来。您是知道的，本部存放着很多重要的文件，敌方的眼线很有可能混杂在佣人中。首领走前特别咐我，要他们早些回去！”
　　再度欠身，部下缓缓退出了大厅，吱呀的门延续了很长时间，尖细刺耳的声音在上空回响不息。
　　擦拭头发指尖握着柔软的毛巾收紧力道，纲吉信步踏上装饰华美的楼梯，幽深的褐眸划过淡淡的冷意。
　　超直感的叫嚣愈来愈强烈，每每前进一步都可以听到自己急剧跃动的心跳声，纲吉想不明白自己在心慌什么……
　　回到房间换上一身干净的衣服，纲吉坐在床上死盯着对面紧闭的房门，屋外密集的雨点汇集在房檐角冲落地面，啪啪的响声纷扰着刚刚连接起的思绪。
　　缓缓起身，插在衣兜里的手握紧了冰凉的彭格列齿轮，半掩的眸子闪过丝丝挣扎之色。
　　为了将历史带回正确的轨道，他必须要找出那些掩藏起来的作战计划。而这些，无疑Giotto所不能接受的。历经过那样惨淡的童年，又亲身感受翠丝特无情的转身，背叛的辞藻对他太过苦涩沉重。
　　一步步迈出沉重的脚步，短短的距离，纲吉只感觉未建好的羁绊正在迅速崩坏，他与Giotto之间被树起了一道无法跨越的鸿沟。闭上酸涩的眼睛，他用皮套紧紧圈住身后的凌乱的发丝。
　　对不起，原谅我！
　　对着茫茫的空气低低道歉，再次睁开的眼眸已然充满了坚定的觉悟。纤长的身影闪进Giotto的房间，纲吉熟稔地来到密室的门口。指尖摸索着平整的墙面，当初触到一个小小的凸起时，他毫不犹疑的按了下去。
　　黑暗的尽头，一股浓烈的潮闷迎面扑来，纲吉微微皱了皱了眉遮住了自己的口鼻。侧身挤进狭长的隧道，几缕强劲的风声划过空气摩擦出细微的声响。
　　当空间再次归于平静时，纲吉已经摸出了藏在书柜暗格里的文件。打开耳机里的临时照明灯，纲吉坐在桌子旁细细审视文件上密密麻麻的意大利文。
　　漆黑的夜晚风雨大作，无数树木的断枝残骸散落一地，轰隆的雷声更是带着毁灭一切的气势搅和着不平静的天空。
　　走在柔软的地毯上，云雀甩了甩粘在拐子上混血的雨水，淡漠眉梢染上一丝不耐烦。
　　在Samle的门口，他遇到了群聚的西蒙家族，原想将那群不知好歹的家伙狠狠咬杀，奈何心头的慌乱不安怎样也无法平息。
　　草草放倒柯扎特，云雀将自己的地址告诉Samle便匆匆赶了回来。毕竟，只要知道那死人的身份就好了。关于那些繁琐的经过，他并没有义务去转达。
　　满怀期待的打开纲吉的房门，云雀狭长的凤眸染上阴森森的杀意，乖乖坐在床上的不是纲吉而是一个酷似彭格列初代的小不点。
　　“云雀，云雀回来了！”
　　正在和小不点玩耍的云豆看见黑发青年后，扑闪着毛茸茸的翅膀蹲在云雀肩头，尖细的声音愉快地喊着主人的姓氏。
　　“我说，捡你回来的那个人去哪里了？”站在床边俯视着看见自己抖来抖去小不点，云雀带着极为不悦的口气询问道。
　　“唔……我、我……”
　　惊恐的眸子蓄满泪水，小不点扁嘴团缩成一个球，房间急剧降低的温度迫使小不点不得不抓紧盖在身上的薄被。
　　突然而来的逼问让小不点想起了追逐自己的黑衣人，他不知道，眼前这人是不是那些人的同伴。他很想离开这里，可他答应哥哥会乖乖呆在这里。
　　倒映在眼底的黑影显得愈发的恐怖，小不点抽抽鼻子大声哭了起来，小短手不断揉着红肿的眼睛，溢出眼眶的泪珠濡湿了衣袖。
　　“恭弥，你别吓到他，这家伙很胆小的！”
　　一个略带调侃的声音从西装内侧飘出，云雀猛然一震，才发现自己忘了关闭通讯器。为自己的不小心暗暗懊恼，灰蓝色的眸子不自觉地冷了几分。
　　处于冷源中心的小不点感到周围气温又降了几度后，小小的身体抖索得更加厉害，抽噎的声音夹杂上浓浓的委屈。
　　听着从耳机里传出的凄惨无比的哭声，迪诺坐在椅子上无奈地摇了摇头。
　　“小家伙的感觉很敏锐，他可经不起你这样不间断地释放冷气！”
　　不久前，他和reborn费了很多心思才平复下小不点内心的不安，现在看来，他似乎要费更大的心神去安慰疑似被人恐吓的小不点。
　　握紧双拐的骨节吱吱作响，云雀冷着一张脸咬牙切齿道：“泽田纲吉呢，我有交代过他好好呆在这里！”
　　双手交握的指尖瞬间握紧，迪诺沉默着不知该说些什么，就在云雀的耐性被磨光的时候，低沉的嗓音从通讯器中缓缓飘了出来。
　　“阿纲去彭格列本部了！”
　　不满的冷哼一声，云雀打开窗户跃下二楼，眨眼间，黑色的身影隐匿在了暴雨肆意的夜色中。冷冷的凉风夹杂着强劲的雨珠冲进房间，高级的红地毯留下大片大片的水渍，满屋的凄凉萧瑟让人慌乱的心神平添几许担忧。
　　暖棕色的瞳仁随着一页页冰冷的文字轻轻颤抖，纲吉翻阅资料的速度越来越快，文件下方签署的姓名刺目的让人不忍注视。
　　他从来没有想过，Giotto会用如此惨烈的方法报复翠丝特背叛。纸张相互摩擦的声音交叠四起，纲吉很快便翻到了最后一张，整洁的纸张上只有一行流畅的意大利文：
　　为什么要背叛我，凯尔・加百涅罗值得吗？
　　瞳仁缓缓缩紧，纲吉微微偏头避开了满含杀意的朱红色火焰，一个颤抖的声音从身后传来。
　　“为什么会是你？”
　　为了防止纲吉找出那些东西，他刻意将文件放在书柜的暗层里，但没想到，泽田纲吉对本部的了解大大超出了他所能想象得到程度。
　　第一次违背Primo的意愿帮助一个人，为何会换来这样的结果？！
　　“我想要相信你，可是，为什么要做这种伤害Primo的事情？！”
　　重重叹口气，纲吉转身回望着红发青年，事情败露那潜藏在心底的不安竟奇异地渐渐淡去。
　　握着资料率先踏出密室，纲吉将那摞文件重重的扔在Giotto面前，金发青年超死气模式下的金橙色眸光冷如寒刃。
　　“阿纲，我们谈谈吧！”

　　章五十五 决裂

　　轻轻点点头，纲吉微微垂下眼帘，抑制不住的冷意流出纤细的身体。
　　“除了翠丝特，Giotto，给我一个你必须灭掉加百涅罗的理由！彭格列的局势你比谁都清楚，在这种时刻发动战争只会散乱人心。何况……主战场的状况本来就很糟糕，现在和加百涅罗争权无疑是雪上加霜，你想让自己的心血付诸东流吗？”
　　“呵呵，比起这件事，阿纲还是先来回答我的问题吧！”
　　眼眸一瞬间的紧闭，金发青年的嘴角缓缓扯开一丝嘲弄的弧度，金橙色的瞳仁镀上一层浓重的阴影。
　　“为什么……会知道那个密室？你很少进入我的房间，而且……就算是进入也都有G他们的监视。在这种情况下，我不认为你能找到被D用幻术笼罩的断绝空间！”
　　任凭阿纲拥有怎样强大的力量，也不可能在那种情况下搜集到什么有用的情报，更重要的是，一个第一次进入密室的人怎么会如此熟悉那里的构造？
　　“阿纲拥有什么特别的能力么，就像……我的超直感一样？”
　　唇角缓缓衔起，无尽的苦涩落满暖棕色的瞳仁，氤氲的痛感狰狞着爬上心头。
　　这样的问题他不可以回答，至少，是现在所无法倾诉的秘密。
　　“抱歉，我拒绝回答这样的问题！”
　　坚定的不容商讨的语气让Giotto的心瞬间沉入谷底，他从没想过少年会用如此决绝的态度拒绝他。或许，在Giotto的心里，他已经认定此时时的纲吉已经打算远离彭格列。
　　“拒绝……吗？”
　　既以一个新人的身份了解到了那段本该被封印历史，想必你自己也已经做好了被杀的觉悟！
　　耀眼的闪电划破上空，幽蓝的光芒闪烁着诡秘的森冷照亮了一张张阴沉的面容。
　　明明都是熟悉到不能再熟悉的面孔，此却却如此的陌生。
　　余光扫到的尽是众人怀疑的目光，压抑的气氛平静得找不出一丝波澜，心底涌现的阵阵无力感将纲吉仅存的最后些许体力一点点抽出。
　　“真的不能给我一点点信任吗？我从来没有想过要将彭格列的情况告诉加百涅罗，只是，我承受不起这场战争所付出的代价！Giotto，这是我唯一一次的请求，收手吧！”
　　避开纲吉的问题，Giotto缓缓说道：“我想要真心实意地相信你，这份心情，即使在得知你是某个家族的首领后也不曾改变！但是……为什么连一点点让我信任你的理由都不肯施舍呢？”
　　“阿纲，如果是你，我愿意再给你一次选择机会……”
　　抬眼望着略显悲伤的少年，金橙色的眼眸稍稍褪去些许冰寒。
　　“与加百涅罗断绝关系，我会和你的家族缔结盟约，我可以像相信柯扎特那般信任你！”
　　眼眸微阖，少年竭力阻止眼底的悲伤流出眼睑。
　　同样拥有超直感的他又怎会不知Giotto早已知晓这件事，只是，这种情况、这种局面，没有人会想道破这层关系。
　　曾经深埋的疑惑，如一道无法跨越的鸿沟将原本远离的两颗心隔得更远。
　　凝视着轻轻颤抖的掌心，纲吉缓缓将手伸进一侧的兜内，冰凉的指尖悄悄握紧了一开始就准备好的通讯器。
　　事情走到这地步，纲吉已经知道Giotto没有了任何商量的余地。不仅仅是加百涅罗，就连自己也没有打算放过。只要他拒绝，Giotto会毫不犹豫地抹杀掉自己存在过的痕迹。
　　但是，即便如此……
　　“如果你真的有意与我缔结盟约，就不会回避我的问题！所以……”
　　缓缓睁开眼眸，绚烂的光芒自少年眼底深处涌起。
　　“我以家族至高无上的荣耀拒绝你的要求，关于这件事，我决不会退让！”
　　“是么，这是阿纲的选择？”
　　附着着大空火焰的手铠拿起被扔在桌上的文件瞬间化成灰烬，决烈又温暖的火焰映照得Giotto的容颜越发的冷峻。无视超直感警报的危机，冰冷的金橙色眸光带着淡淡的示意扫向少年身后满脸杀气的雨月。
　　冰冷的刀刃贴上少年滚烫的皮肤，寒丝丝的冷意伴随着冷漠无情的音调挑动着纲吉越发脆弱的神经。
　　“抱歉纲吉，请你这样去死吧！”
　　柔软的褐发被人拉紧，身后长长的发丝严重束缚了自己的行动，不满地颦起秀气的眉目，纲吉此刻异常痛恨自己的头发。
　　“我拒绝！”
　　手握着薄薄的刀刃顺势割下脑后困扰人的发丝，纲吉单手撑地跃向窗口附近，暖褐色的长发轻轻扬扬地飘落，艳丽的鲜血蔓延一地的破碎。
　　还未来得及撞开厚厚的玻璃，一个更快的黑影耀花了少年的双眸，满满的血色伴随着肌肉撕开的闷响染红了了纲吉干净的瞳眸。
　　破碎的玻璃散落一地，冷风夹杂着雨水袭上纲吉单薄的后背，金橙色的火焰穿过他的胸膛绽开妖艳魅惑的血花。
　　雨丝、暴风蜂拥而上，少年纤细的身影孤独地摇曳在黑暗无光的夜色里，濡湿的发丝紧紧贴着惨白的脸颊。冰凉的雨水侵蚀着热辣辣的伤口，一波又一波灼痛感夹杂着强劲的冷风灌满全身，沉重如千斤的身体只能依靠在泛凉的窗框上。
　　轻轻拭去渗进眼眶的酸涩的雨水，纲吉紧紧盯着站在最远处的金发青年，紧抿的唇线流溢出丝丝无力。
　　“你真的太让我失望了，Giotto・Vongola……”
　　平静的声音不含半点怨恨，褐眸流泻出的只有满满的悲悯――那是对生命的珍惜与深深地怀念……
　　“小精灵，你怎么样？！”
　　绿色的瞳眸颤抖着紧缩，推开一直紧拉着自己的纳克尔，蓝宝拉住了纲吉向外倾倒的身体。
　　少年的体温沿着细细颤抖的指尖传进蓝宝体内，惊人的高温流窜进脆弱血管中，一种从未有过的惊慌从心底翻涌而上。
　　那时候的boss一看就是为了夺取他人生命才刻意拿出机密文件，他却私心地为了相信boss没有让小精灵离开。
　　他是可以阻止悲剧的发生……
　　“对不起小精灵，我应该早些让你离开的！”
　　拉着对方的的衣领缓缓贴近，纲吉以众人无法察觉的角度将一个黑色的圆形物体和一张纸条塞进蓝宝的衣服内侧。
　　“没关系，我早就预料到这种情况，一切都拜托你了！”
　　暴雨夹携着冰冷的雨丝打湿了纲吉染血的身体，紧紧按住不断出血的伤口，少年苍白的唇角缓缓勾起一抹绝美的弧度。
　　“不要担心，有太多的伙伴的等着我回去，我不会死的！”
　　指尖一点点滑落，聚集在少年眼底的光芒一点点消散，纲吉的身体缓缓向后倒去。灵魂深处涌动的疲惫感狠狠冲击着昏昏欲睡的大脑，他自知现在必须保持清醒，必须在还有意识的时候赶回云雀的身边。只是……
　　一闪神的瞬间，冲出窗口的大空火焰紧跟着纲吉而下，如利刃一般尖锐的杀气直直冲向虚弱的少年。被雨水模糊的双眸望着站在窗边俯视自己的金发青年，无力的笑容缓缓自唇边勾起。
　　或许，他会死，而且……是死在至亲之人的手中……
　　道格拉斯竟然亲手导演这样一出精彩的戏曲给自己看，真不枉他们同盟一场！
　　大雨滂沱，狂风嘶吼，漫天树影摇曳的哀嚎声掩不住内心的凄凉。
　　呵，真是让人无法发笑的闹剧……
　　凌乱的短发紧紧粘着冷汗遍布的额头，迎面还能感受到火焰想要吞噬一切的炙热，纲吉知道Giotto是真的铁了心要铲除自己。
　　蓦然间，三年前的那些往事在脑海中一幕幕倒映，犹记得一张张痛苦憔悴的面容，冰天雪地凄绝无望的呐喊……
　　那是他的独断带给了他们抚不平的伤痛！
　　怎么办？
　　他不能让同伴再经历那些撕心裂肺的绝望，他不要最珍爱得人坠入无尽的黑暗！
　　绚烂的火花不断逼近，金橙色的光芒照亮了纲吉痛苦挣扎的眼眸。
　　要结束么，在这里？！
　　――怎么会，你还有很长的一段路要走，我心爱的孩子，让你受苦了！
　　清灵的声音压抑着痛苦的呢喃飘入脑海，一股温暖的气流从灵魂深处溢出，轻柔而悲伤的大空火焰形成薄薄的屏障抵住了Giotto愤怒的火焰。温暖的双手轻轻环住泛冷的身体，少女缓缓贴上纲吉的侧脸，柔软的触感一如她曾经活着的那般。
　　-――对不起，因为我的原因……
　　扶着纲吉的肩膀，沁凉的泪水沿着苍白的脸颊掉落在纲吉的唇瓣，少女有如紫水晶一般清明透亮的瞳仁落满了歉疚。
　　――是我没用，让你陷入如此危险的囹圄！现在的我已经没有了将你带离这里的力量，求求你，一定要活下去！
　　望着消失在夜色中的灵体，暖棕色的瞳孔骤然缩进，内心翻涌的震惊与悲哀一遍遍冲刷着无力的身体。
　　一直被自己忽略的真相竟然是如此的惨烈，没想到……
　　“原来你就是翠丝特啊，那时闪耀在你身体上的蓝色荧光掩藏了你的银发，为什么现在才发觉？”
　　轻轻地喃喃自语，隐约之间，似乎看到一双温暖的眼眸和伸向自己手，纲吉微微笑着然后费力地递上了自己的手。
　　半眯着被暴雨冲击得无法张开的眼睛，蓝宝拉着纲吉的衣袖将虚弱的人带回怀里。少年愈加沉重的喘息声夹杂着啪啪的雨水声窜入耳朵，压抑不住的泪水划过面庞，蓝宝拥紧了毫无负担的身体。
　　以前，都是小精灵温柔地拥抱着自己，温软舒服的体温总是让他忍不住怀恋过去。现在呢……那个一直挂着干净笑容的人却如同死尸一样。
　　以自己的身体作为缓冲，蓝宝抱着忽冷忽热的身体在地面上滚了几圈。顾不得满身的泥水，他抱着纲吉轻轻拍打他的脸颊。
　　“醒醒，小精灵你快醒醒！呜呜，对不起，我应该早些让你离开的！”
　　暴雨拍打地面的声响淹没了带着哭腔的呐喊，肆意的流水分不清是雨水还是泪痕，蓝宝只是不断呼唤着纲吉的名字。他希望听到那如天籁一般声音，这样，他才会知道小精灵还活着。
　　纷乱的世界，蓝宝目睹过太多的生死离别，他不要这样美好的人因为boss的一时冲动而消逝了未来。
　　转身回望着已经来到地面上的首领和同僚，蓝宝站起来挡在纲吉身前，碧绿的眼眸渐染愤怒。
　　“boss，如果你真要杀了小精灵，就先从我的尸体上踏过去！”
　　雀跃在金发青年额际的火焰丝毫不受暴雨的影响，冷眸扫过躺在地上纹丝不动的少年，清冷的嗓音不含一丝情感。
　　“蓝宝，我给过阿纲机会，是他自己拒绝了！”
　　绿眸扫过沉默不语的同僚，蓝宝大声吼道：“为什么要这样？你们明知道小精灵做的一切都是为了彭格列，为什么要杀他？！”
　　冷切一声，G轻轻别过脸，明显底气不足的声音缓缓响起。
　　“蓝宝，你再敢有任何异议，老子现在就灭了你！”
　　“我……”
　　就在蓝宝还要辩解些什么的时候，冰冷的杀意携带着紫色的火焰直直袭向Giotto，呼啸而过的疾风将蓝宝狠狠摔在一边。
　　“我说，你们知道是在对谁的人出手吗？”
　　戴在中指上的指环在燃尽最一丝火苗后发出清脆的响声，破碎一地的紫色宝石宣告着使命的终结。
　　如夜色般深沉的身影将被水浸湿的少年打横抱起，黑发青年灰蓝色的眸子迸射出无法言语的愤怒与森冷。
　　面对这样的人，守护者们只想到一个词来形容眼前的人――修罗撒旦！
　　“云……雀……恭……弥……？”

　　章五十六 另一个大空

　　瞳孔缓缓扩散，云雀身上那种不灭掉对方誓不罢休的气势丝毫不加修饰的冲了过来。心绪几闪，G举枪挡在Giotto面前冷问出声。
　　“你怎么进来的？”
　　冰冷纯粹的杀气压抑得红发青年有些站不稳脚步，心底蠢蠢涌动的恐惧与寒意不断翻腾而上，他相信云雀绝对会为了纲吉而毫不留情地斩杀彭格列的每一个人。
　　咬着下唇死盯着云雀，G有些后悔此次的行动，对于背叛太过敏感竟让他忽视了泽田纲吉的身边还有这样一位不可侵犯的人物。
　　“草食动物，忘记我的警告了吗？敢对泽田纲吉出手，我会让整个彭格列为他陪葬！”
　　拥紧了此刻泛凉的身体，曾经那种即将失去的感觉又再度在心头泛滥。
　　那是他第一次尝到孤独害怕的心情，隔离室中握紧恋人的手找不到丝毫存在感。漫漫一年的等待，纲吉终于在隔离室苏醒。自此……
　　他发誓，那刻骨铭心的伤痛绝不要再尝第二次！
　　将手中的拐子甩向别墅的房顶，云雀轻轻拍了拍纲吉的脸颊，冷清的嗓音染上淡淡的急切。
　　“不要睡觉，醒过来，纲吉！”
　　震彻天地的暴雨声掩不住云雀担忧的音线，纲吉的睫毛轻轻颤了颤缓缓拉开了眼帘。
　　模糊的视线映入一个异常模糊却又熟悉的身影，费力地挪动着手指，纲吉想要抚上云雀冰冷的侧脸，可蔓延全身的疼痛和昏沉的大脑让他无法移动分毫。
　　“恭弥，是你吗？抱歉，不要为难他们，我们……离开这里！”
　　气若游丝的语调让云雀微微皱起了眉目，不经意抖了抖指尖，更多的杀气溢出挺拔的身体。
　　他喜欢纲吉的善良也无比厌恶着这种善良，就是因为这无止尽的温柔和包容才会遭到菲尔德家族肆意的背叛。
　　眸光扫过拐子飞过的地方，灰蓝色眼底杀机四起，用抬臂稍稍替纲吉遮住雨丝，云雀冷声道：“白兰・杰索，给我滚出来！”
　　“啊咧咧，好久不见哟……我以为接住小纲吉的人只有我，呵呵，被抢先了呢，小云雀吆……”
　　一贯上扬的语调，一贯轻挑的笑声，白兰略带低沉的嗓音从上空飘下，幽蓝的闪电伴随着震彻天穹的雷声照亮了银发青年英俊的面容。平举于胸前的手中燃烧着熊熊的火泽，无形的压力将空气缓缓压缩，纯粹无杂的杀气更是以众人无法想象的速度蔓延。
　　守护者的视线一瞬间集中到了银发青年身上，空气中不断沉积的压力爆破着令人心惊胆寒的冷意。迎面扑来的气息中除了杀意什么都感觉不到，甚至连一丝愤怒都没有。
　　悄悄握紧武器，守护者将金发青年护在中心，背部涔涔而下的冷汗让他们不敢有丝毫的松懈。白兰・杰索，与他们以前所遇到的敌人完全不同，他们根本无法估量这个男人真正的实力。
　　“云雀恭弥，还有，白兰・杰索……吗？”
　　浸湿金发的水滴沿着地心引力直直的垂落而下，冷眸淡淡地扫过云雀以及被他护在怀中的少年，映照在眼底的是纲吉惨白无血色的面容。
　　昔日温暖微笑的少年，如今只像一个破碎娃娃毫无生气。
　　一丝不易察觉的心痛轻轻的划过眼眸，Giotto有些不明白事情怎么演变到如此糟糕的地步。双眸微阖，他细细感受着来自另一端低不可闻的呼吸声，对方急促的喘息重如千斤沉沉敲打着心脏。
　　他不是冷血无情的木头，他也会心痛，也会伤心。如果可以，他宁愿选择相信，可是，他无法放任一个如此危险的人物留在本部，他不能让彭格列因为自己一时的仁慈毁于一旦。
　　指尖蜷握成拳，炙热的暖流附着着大空高傲的金橙色自I字手铠中溢出。唇线轻抿，平静得近乎残酷的语句淡淡飘起。
　　“白兰・杰索，你该做出选择了……”
　　彭格列，或是泽田纲吉？
　　这其实是很明显的答案……
　　含笑的紫罗兰色泛着冷冷的光泽，银发青年戴在中指上的指环爆发出更浓郁的火焰。优美的唇角不断上扬，扫视着Giotto的眸光多了几分讽刺与狠厉。
　　轻轻的笑，白兰凝视着一直被握在手中金橙色的的匣子，匣身雕刻着的彭格列家徽艳丽的刺目。
　　就是这样一个小小的印章，让一个从小到大只知道逃避的软弱少年成长为了一个令人敬畏的黑手党教父……
　　大空的命运，那是任谁也不想接受的残酷！可唯有那个少年，微笑着、坚强的背负起了整个黑暗的罪孽。
　　“选择？这种东西，我需要吗？”
　　将指环的宝石镶在匣子的缺口处，大空火焰源源不断的被注入其中。过多积压的火焰让匣子发出阵阵脆响声，愈来愈多的裂痕在匣身不断蔓延，一阵刺眼的光芒之后，匣子完全破裂成了片片碎片。
　　“我知道你很不甘心，但现在还是先带小纲吉离开比较好哟……”
　　金橙色的光芒在白兰手中缓缓流动，眸光紧盯着沉睡者的纲吉，银发青年将手中的防雨大衣扔给了云雀。
　　“现在不快些的话，小纲吉真会死的吆……”
　　眸光沉了沉，云雀用衣物抱紧了冰冷的身躯，灰蓝的眸子缓慢而阴狠地扫过一干警惕的守护者。
　　“这笔账，我迟早亲手讨回来！”
　　拥紧了愈发冷硬的身体，云雀头也不回的向远处奔去，细密的雨丝很快隐去了两人的身影。
　　目送着二人的离去，白兰缓缓跃下屋顶，深邃的瞳眸渐渐敛去笑意，一股冷到骇人的光芒自深处迸射而出。
　　“Giotto・Vongola，你还是忘记了我的警告！”
　　警告……吗？
　　――相信我，你一定会幸福的！那些被你小心翼翼保护着的人，一定都在祈求着你能够自由微笑！
　　――不要逃避，这是你的责任！
　　――即使世界抛弃了你，我也会站在你的身边！我会代替那些珍视你、也被你所爱之人守护你……
　　浅淡的笑容，往事一幕幕在脑海里回放，曾经的那些最最温馨的记忆化作一根根利刺狠狠地刺入心脏，痛到无法呼吸。
　　“无论是谁，背叛彭格列的下场只有一个……”
　　越是在意便越是失去，自相遇的那一刻起，超直感便给出了预示。是他太过于天真，以为装作什么都不知道便可以抓住那线光芒，可笑啊……他终究还是无法反抗这宿命的漩涡。
　　“死！”
　　薄唇开开合合，心头蔓延着一份不属于自己的悲伤，小小软软的触感让人辛酸的想要哭泣。
　　“既然阿纲无意为彭格列效力，杀了他是最好的选择，你不这样认为吗？”
　　既然世界已经抛弃了他，他又何必眷念那份不属于自己的温度。他相信，只要加百涅罗从世界上消失，一切都会回到最初的起点。
　　“作为家族的首领怎么可能不染血腥，这点对于阿纲也是一样吧？！”
　　寒测测的眸光穿过暴雨肆意的夜空冷冰冰的落在Giotto身上，白兰心中涌动的杀意竟让那淡淡的紫罗兰色染上了一层薄薄的血色。
　　“啊咧？你是这样认为的吗？”
　　微微眯起眼睛，白兰娴熟的勾起一抹笑容。
　　“是哟……家族首领什么的，不可能不杀人的……但是吆……无论你怎么诋毁他，他还是和你不同哟……小纲吉的光芒啊……比谁都耀眼、比谁都干净！”
　　“哼，真是可笑，杀人就是杀人！再耀眼的光芒，能遮住满手的血味么……”
　　话未说完，一阵飓风吹散了围在Giotto身边的守护者，银发青年冷硬的拳头狠狠砸在金发青年的侧脸上。
　　“道格拉斯两度背叛小纲吉，他也不曾有丝毫的生气和委屈，他只想知道原因！他来到这里，堵上自己的一切战斗，只是为了知道事情的真相！”
　　揪紧Giotto的衣领，白兰的拳头落在Giotto的腹部。
　　“不要把我们应该背负的罪孽加诸在他的身上！你怎么可能会知道，我们看着小纲吉倒在战场上时，是怎样的心情？！”
　　一脚扫向Giotto的侧腰，白兰将对方甩出数丈远，压抑已久的怒火终于在此刻爆发。
　　他还记得，战场上，浑身沐血的少年一脸清扬的微笑；他还记得，隔离室中，少年唇角不曾改变的弧度。
　　两指间夹着闪烁着大空火焰的利刃，白兰微微调整一下杂乱的心神，轻轻注视着远处努力起身的金发青年。
　　“你和小纲吉真的很不一样，无论面对怎样的黑暗，他总是坚定的站在伙伴面前承受我们全部的痛苦和伤害！而你……Giotto・Vongola，我从你的眼中连一个活着的信念都看不到！既然你已经没有了任何存在的价值，我送你一程好了！”
　　几声枪响，朱红色的火焰紧贴着白兰的耳畔擦过，银发青年侧移几步转身望着一脸愤怒的守护者。
　　“切，不要忘记我们的存在，你所面对的敌人是整个彭格列！”
　　“汝认为彭格列是一个可以让人随意妄为的地方吗？”
　　“我们会究极的打败你！”
　　“啊咧，是这样吗？但是……”
　　紫罗兰色的眸光几经闪烁最终染上一丝淡淡的嘲讽，身影闪现，白兰狠狠锁住了Giotto的咽喉。
　　“我从来没有把你们放在眼里哟……经过小纲吉的训练也不过这般程度，彭格列也注定了要灭亡的命运！所以吆……”
　　半眯着眼睛望着痛苦挣扎的金发青年，愉悦的语句一句句溢出喉间。
　　“拜拜……”
　　“住手，白兰桑！”

　　章五十七 迷雾

　　少女急切的声音成功阻止了银发青年的行动，白兰微微皱眉摸了摸自己的衣兜，扁平的触感清楚地告诉他，刚才的打斗中让自己遗失了不应该让初代看到的东西。
　　淡淡的荧光徐徐升腾，草丛间的一点光芒缓缓倒影出两个异常熟悉的身影。少女攥紧了拳头缓缓向白兰走去，白色的斗篷随着她的动作轻轻飘扬，湛蓝色的眼眸隐忍着淡淡的惊慌。
　　“小尤尼、reborn，你们不应该出现在这里！”
　　隐藏在斗篷之下的双手轻轻颤抖着，蓝眸一瞬间的紧闭，少女略显苍白的脸上浮现出淡淡的微笑。
　　“抱歉，事出有因！”
　　嘭――
　　满含杀气的枪声穿过骤雨疾驰的夜空不断回响，reborn盘腿坐在尤尼的肩膀上，大大的帽檐在他的脸上投下大片阴影。如此生气的人，是自三年前的那个清晨后便不曾见过的。
　　“白兰・杰索，忘记你在继承仪式上的誓言了吗？”
　　松手，任由手中冰凉的体温划落，白兰向前迈进几步，紫罗兰色的眸子缓缓褪去了平日的轻浮与戏谑。
　　“那是由复仇者见证、以黑暗定则为约束的同盟誓约，我自然不会忘记！”
　　如此重要的誓言，他只给予过一人，也唯有那个人，才会让他交托生命与灵魂。
　　微微抬头，reborn黑漆漆的眼眸狠狠瞪射着白兰，无名的怒火窜得更高了。
　　“既然知道蠢纲和彭格列Primo的关系，你还选择杀了他，是太久没有吃我的子弹的缘故吗？”
　　轻轻望着难得发火的小婴儿，白兰瞬间捻起一抹笑意，紫罗兰色流动着诡秘莫测的光芒。
　　“啊咧咧，想杀了我么，彩虹之晴？”
　　“现在不是争吵这些的时候，白兰桑，快点赶回泽田先生的身旁，他的伤……需要……你……的力量！”
　　蓝眸痛苦的紧闭着，尤尼揪着衣服跪坐在地上，苍白的脸上遍布汗水。
　　“我们的世界……在……崩溃，仅……依靠……我的力量，太……勉、勉强了，如果不快点……泽田先生……会……”
　　死的！
　　唇角的弧度一点点垮下，白兰轻抿着唇瓣，印刻在眼底的是尤尼压抑不住的痛苦神情。
　　纵然他如何的游戏世界，也明白他们现在所遭遇的一切远比当初设想的要糟糕很多。从裤兜摸出剩余的指环戴在手上，白兰缓缓闭上了双眸。
　　“我知道了，现在立刻赶回小纲吉的身边！”
　　厉风飞旋，无形的气流托着修长的身躯缓缓上升，银发青年背部闪耀的金橙色光芒飞速扩散。洁白的羽毛轻轻飘落，闪耀的光芒变成了流光溢彩的羽翼。
　　缓缓睁开眼眸，白兰居高临下俯视着守护者震惊的神色，轻笑出声。
　　“只要我愿意，我可以一瞬间摧毁彭格列，但是哟……这不是小纲吉想看到！彭格列初代家族，记清楚了，是小纲吉让你们活了下来！”
　　七彩的光芒流溢如小小的星火飘散而下，繁碎的星光照亮了黑夜，轻轻抖动羽翼，白兰迅速化作一个光点消失在夜色中。
　　“你们到底是谁？！泽田纲吉又是谁？！”
　　扶着Giotto缓缓站起来，G神色复杂的瞅着依旧急剧喘息的尤尼和面色阴沉的reborn，一股说不出的难受停滞在心头，挥之不去。
　　“为什么要如此轻易地放过我们？！”
　　少女白色斗篷上印刻的五瓣花以及二人胸前闪耀的奶嘴清楚地告诉G，他们是拥有着与彭格列同等地位与权力的人。尤其是那个小女孩，更是与彭格列齐名的基里奥内罗家族的首领。
　　虽然没有一人见过那个家族的首领，但那金橙色的五瓣花家徽却被世人铭记心中。
　　用枪口顶了顶帽檐，reborn望着一脸警惕的Giotto轻轻的笑，唇角的笑容冷厉而又残酷。
　　“即使是一个蠢货，如果能威胁到蠢纲的存在，他也必须给我活下去！”
　　“彭格列Primo，给我记清楚，活下去是你的义务！胆敢私自选择死亡，我会斩尽所有被你珍视的人！”
　　蓝色的瞳仁在听到小婴儿的警告后一瞬间的紧缩，而后却又像想起什么似的缓缓放下了悬空的心。
　　“你认为，我会相信吗？”
　　“哼哼，想不到的天真呢！”
　　小婴儿稚嫩的声音充满了不屑的嘲讽，枪口直指金发青年，reborn厉声提醒。
　　“这世间除了泽田纲吉那个蠢货，还有谁会有那样可笑的悲悯，你最好记清楚我说的话！”
　　撑着地面缓缓站起来，尤尼望着众人勉强挤出一丝淡淡的微笑，湛蓝的瞳眸缓缓绽放出摄人心魂的光华，纯净不含半丝杂念。
　　“抱歉，因为过去的某些事情，大家都很痛恨看到泽田先生受伤的样子……”
　　紧握着泛着冷光的利刃，雨月轻笑着将手中的刀刃投射出去，尖锐的小刀一瞬间割碎幻象。
　　“吾不明白，站立于世界顶端之人为何会听从一个无名之辈的差遣？为什么……你们会认为泽田纲吉的生命比你们的更重要？”
　　从刚才的互动中，他已经充分了解到泽田纲吉对于他们的重要性，他不明白，一个软弱无能的黑手党首领怎么能让人如此为之倾尽一切？
　　“愚蠢的问题！他的价值，你们真的不清楚？嘛，有一件事情……我现在可以告诉你们！在这黑暗世界，人们如此称呼他……”
　　黑漆漆的眼珠紧盯着投映在银幕上警戒的黑发青年，reborn轻轻拉下帽檐遮住有些笑意的眼眸，细长的嘴角轻扬起一个讽刺意味十足的笑容。
　　“救赎之光！”
　　这是名为泽田纲吉的存在价值，亦是彭格列十世家族存在的意义。
　　“我们家族之所以堵上一切守护你们，只因这是那个笨蛋的心愿！失去了蠢纲，等待你们的，只会是死亡！”
　　沉默，无人言语……
　　对立而站的人们表情各异，可尤尼却清晰地感觉到了守护者内心深处的动荡与不信任。细细的眉毛紧紧颦蹙在一起，她缓缓阖上溢满悲伤的眸子，轻颤的指尖攥紧了胸前闪耀的奶嘴。
　　相隔了四百年的时光，她的灵魂依然能够感受到那份无法割舍的爱恋与不舍……
　　即使现在的她对于四个世纪前的世界只是一个虚无的幻影，她还是清晰地感触到游离于空气中强烈到无法忽视的思念。
　　睁开眼睛，尤尼湛蓝的眸子缓缓扫过守护在Giotto身旁的守护者，爬满忧伤的眉心流露着浓浓的不忍。
　　明明是那样强烈的感情，却无法传达……
　　作为与翠丝特相同的守候者，尤尼甚至不敢想象，那女孩，是在以怎样坚强的灵魂撑过了这漫长的岁月。
　　“为什么要伤害泽田先生？你们心里很清楚，他是不会做出任何损害彭格列利益的事情，为什么要这样对他？那个人，比任何人都期待着世界的和平！”
　　费力的挪动着脚步，如天空一般湛蓝的眼眸紧紧盯着半蹲在地上的金发青年，尤尼努力地想要看清他真实的心思，奈何对方的心中除了痛苦便是绝望。
　　“即便泽田先生是黑手党的首领，那也不是他自愿的选择！我知道，现在说这些也挽不回什么，但是，唯有接下来的话语，请你铭记于心！”
　　尤尼颇带严厉的言辞稍稍唤回了Giotto零碎的思绪，勉强抬起头望向少女愈渐深邃的瞳仁，一种难以言语的疼痛在心中蔓延。
　　翠丝特……
　　为何此刻还会想起那个曾经深深背叛了自己的女人？现在的自己，不是应该全心致力于彭格列的繁盛吗？
　　“泽田先生的存在攸关整个世界的安危，你们这次所错犯下的错，复仇者绝不会视而不见，请你们自己多加小心！还有，彭格列与加百涅罗的争斗，直至泽田先生苏醒为止我们不会插手！”
　　微微放柔音调，尤尼转身闭上了双眸，斗篷扬起的一角透出一丝决绝。
　　“事情的真相往往出人所料，被73选中之人是决不允许退缩的，对于即将发生的一切，我只希望你们能承受得起那惨烈的真相！”
　　翠丝特的事情，她不可以告知分毫，所有的结果必须由他们自己承担！
　　从椅子上站起来，reborn向前跳跃几步跃到红色按钮旁。
　　“因为蠢纲的原因，我们依旧会将家族的力量借予你们，但是……这次的事情，我们也绝不会善罢甘休，你们好自为之！”
　　最后深深望了一眼支离破碎的青年，小婴儿粗短的手指毫不犹豫的按下了自爆按钮。
　　伴随着一声刺耳的爆鸣声，刚刚还惨淡的夜空瞬间燃起了熊熊的烈火，决烈的火舌吞吐着热气不断蔓延，傲气凛然的炙热高温仿佛要将天空融化一般。
　　微微低垂着头颅，夜空飞逝的点点火星若有若无的飘进视线，Giotto轻轻抬头看着火种遍布的大地。
　　“我做错了吗？”
　　“不，这不是您的错！”
　　咬紧下唇，G吃力的扶起即将昏厥的Giotto，红眸扫过大火蔓延的花园最终落在雨月身上。
　　“音乐笨蛋，这里交给你了，我带Primo回去休息！”
　　四百年前黑夜交织暴雨声在21世纪的彭格列本部从未断绝，迪诺和炎真各自随意站在房间里，任谁也不知道该如何开口。千算万算，却没算到初代会亲手置纲吉于死地。
　　那里的医疗水准远不如现在，即便有云雀和Samle也不能保证纲吉一定可以脱险。
　　轻轻用枪抵着大礼帽的边缘，reborn阴沉着脸盯着已经变黑的荧幕，无形的杀气在沉寂的空间铺盖开来。
　　彭格列初代的所作所为已经严重触及了他的底线，如果不是还有所顾忌，reborn一定会毫不犹豫一枪崩了对方。
　　忽而，奶嘴流盈出淡淡的光芒，细小的，透着莫名的哀伤与歉意。
　　“这是……”
　　“诶……？reborn叔叔的奶嘴也在发光？”
　　“这是怎么回事？”
　　与初代交谈时，少女的异常他自然是感觉到了，碍于当时的情况才勉强压了下去。
　　“那群家伙都出去任务了，这么短的时间内根本赶不回本部！这个光芒……尤尼，刚才发生什么事了？”
　　将指尖放在帽檐边，乖顺的碧色变色龙迅速爬回属于自己的地方。尤尼抬起手指轻轻触摸着流淌在奶嘴中金橙色光芒，眉目轻轻蹙起。
　　“这点我也不是很清楚，大概……好像是和翠丝特的有关！她希望我尽快赶去17世纪，有什么事情要发生了！”
　　“我知道了！”
　　黑眸望了望同样阴沉的炎真，reborn轻轻摇了摇头。
　　“我会尽快安排时间送你们过去，在此之前，请你们耐心等待……”
　　跳上桌面翻阅着从密室搜集来的资料，reborn不满的切一声，勉强保持着最后一丝理智望向站在一旁的另一位徒弟。
　　“迪诺，你有没有查到关于翠丝特的事？”
　　无奈的摊摊手，迪诺苦笑道：“关于翠丝特的资料，加百涅罗的历史完全没有记载。如果不是阿纲，我根本不会知道还有这个人的存在！”
　　撑着桌面站起来，reborn踩着椅子跃向地面，小小的拳头紧攥起，黑漆漆的眼眸流露出一种名为不甘的情绪。
　　奶嘴的光芒，不被历史接纳的存在，这一切究竟预示着什么？
　　现在唯一能肯定的是，他们即将面对的是一段不为任何人所知道的历史。稍有差池，所有的一切都会化作虚无。
　　“等等……”红发青年向前迈进几步拦住想要离开的小婴儿，“阿纲的情况要告诉守护者么，这种事情瞒不了多久……”
　　“随你们喜欢，我先出去走走！”

　　章五十八 乱局

　　“你是谁？”
　　湛蓝的瞳仁忍不住的颤抖，小不点抱紧双臂连连后退，单薄的衣物抵挡不住银发青年散发出的冷冽气息。
　　白兰冷冷注视着瑟瑟发抖的小不点，单手抄在裤兜里悠悠前进，清冷的走廊上空飘起淡淡的杀气。于小不点不足一米处站定，紫罗兰色的眼眸渐渐眯成一条线，冷冽的唇角缓缓扬起一抹颇具威胁的笑容。
　　“那张脸？你是Giotto・Vongola的儿子？”
　　蓝眸艰难地仰视着银发青年，一种难以言喻的惊恐的涌入脑海，想要逃开却无法移动脚步。小手攥紧已经皱巴巴的衣物，黏湿的汗水一点点冷却Arlen不算温暖的身体。
　　“你……是……谁……？纲吉哥哥说……这里不是外人可以踏进的地方。”
　　听到纲吉的名字，隐没于心底的无处发泄的愤恨与不甘悉数涌现。
　　丝毫没有顾及到对方还是一个四岁的孩子，白兰直直开口威胁道：“闭嘴，他的名字你也配叫？再敢随意喊出那人的名字，我会杀了你！”
　　凝视着Arlen颤抖的瞳仁，浮上脑海的是Giotto冷到没有温度的蓝眸。尽管知道眼前的孩是纲吉的先祖，尽管知道他不应该将自己对那个人的怨恨发泄在一个孩子身上，白兰还是在不经意间泄露了自己的心声。
　　“真是一个令人不愉快的男人，如果可以，真想杀了他！”
　　急剧地喘息着，小不点努力地呼吸新鲜的空气，湛蓝的眸子浮上点点水汽。
　　“是Arlen的父亲吗？”
　　一脸阴沉的云雀抱着染血的纲吉走进房间时的情景一直深深印在Arlen的脑海里，虽然那人没有说过一句话，可彭格列传承的血脉却清楚地告诉小不点发生的一切。
　　“是父亲打伤纲吉哥哥的吗？”
　　紫罗兰的瞳眸闪过一丝惊异，静静盯着隐忍着不肯哭泣的小不点，白兰的唇角缓缓勾起一抹淡淡的笑容。
　　“超直感吗？真是讽刺呢，唯有这一点，我才能稍微感觉到你们的身体里留着同样的血脉！”
　　“不是的！！”
　　小手紧紧扒住白兰的裤腿，小不点抬头望着银发青年，湛蓝的眸子染上褪不掉的急切与信任。
　　“不是这样的，打伤纲吉哥哥绝对不是父亲的本意，母亲说过，父亲是最温柔的！Arlen相信父亲不会变的！！”
　　“你……”
　　烦躁的心情意外的渐渐地平复，轻轻注视着那双坚定不移的蓝眸，白兰隐约从小不点的身上望见了那个熟悉无比的身影。
　　“即便我可以不追究这次的事情，小纲吉的朋友们也绝不可能当这一切不曾发生。既然你的父亲选择背叛小纲吉，那他就必须承受这些后果！”
　　缓缓弯腰，白兰扣着小不点的下巴迫使他对上自己的眼眸，幽深的紫眸染上一丝认真。
　　“你和小纲吉还真像啊，那个人也总是这样坚定地相信着每一个人！呵呵，和你谈话很愉快呢，作为奖励，就稍稍提醒一下你哟……”
　　松开小不点，白兰又扬起一贯轻佻的弧度。
　　“生活在这样的世界，如此轻易地说出相信一个人可是致命的弱点哦！毕竟，你也是逃不开的……”
　　这大空的宿命……
　　眸光渐渐远去，眼底印上紫眸青年疲倦的面容，望着长廊另一端缓步走来的人白兰轻轻地笑。
　　“初次见面，堕天使――撒斯姆！”
　　缓缓止步，Samle的指尖紧紧蜷握成拳，泛着淡淡血色的紫眸满含杀气地注视着淡漠微笑的人。
　　“白兰・杰索！”
　　紫罗兰色的眸子轻轻扫过对方无神的瞳仁，白兰瞬间勾起一抹明了的笑容。
　　“啊啦啦，那双眼睛就是继承的代价？”
　　“这是我的事，与你无关！”
　　作为黑暗的象征，玛雷指环的持有者以绝对高傲的姿态游戏人间，无论身处何处，那个人也绝对不会因为任何人、任何事而驻步。
　　如今，仅仅是对立而站都可以感受到对方冷漠邪佞的气息。泽田大人为什么允许如此危险的人留在自己身边？
　　轻轻叹口气，Samle向前几步弯腰抱起了快要哭出来的小不点。
　　“这孩子拥有着比泽田大人更敏锐的感知能力，你这样会伤到他！走廊的尽头是泽田大人的房间，接下来的一切拜托了！”
　　小手抓着Samle的前襟目送着白兰离去，良久之后，Arlen才缓缓开口。
　　“父亲发生什么事了？为什么他要打伤纲吉哥哥？”
　　眸光一点点黯淡下去，漫漫悲伤滑出银发青年紫水晶一般的眼眸。
　　“你的父亲什么都不知道，现在的一切也不是他想看到的！”
　　无可否认，他从这个孩子的身上窥视到了曾经的自己。无知的血脉相残，最残酷的爱恋与背叛，他怎么能告诉一个孩子如此惨淡的真相。
　　轻轻地抚摸着Arlen软软的金发，Samle的唇角衔起一抹忧伤的弧度，颤抖的音线倾泻而下的无奈与担忧。
　　“无论发生什么事，你都要记住：你的母亲是世界上最坚强的人――微笑着、孤身一人背负起了整个世界！”
　　闭上眼，他可以想象得出那个人在得知事情全部真相时的错愕与震惊。
　　亲眼目睹世间无数次的黑暗，Giotto・Vongola绝不会轻易接受翠丝特的真相，甚至连这个孩子也无法接纳。无论那人做出怎样的选择，这个孩子所走的路必定比谁都要艰辛。
　　臂膀紧收将小不点瘦弱的身体拥入怀中，Samle的唇瓣不断溢出轻轻柔柔的安慰之语。
　　“Arlen一定要成长为你母亲那样坚强的人，无论何时都一定要坚信自己的选择！”
　　纤长的手指缓缓覆上Arlen充满疑惑的眼眸，银发青年喉间涌出的轻喃空洞的感受不到一丝活着的气息。
　　“沉睡吧……”
　　“唔……”
　　无尽的睡意涌上脑海，身体残余不多的力量一点点被抽干，Arlen湛蓝的瞳仁一瞬间紧缩而后缓缓黯淡下去。
　　“抱歉，现在还不是你知道这些的时候！”
　　淡淡地瞥了一眼身后战战兢兢的人，Samle将怀里的小不点放到身后等待已久的部下手中，冷冽的嗓音杀气肆意。
　　“好好照顾这个孩子，黑手党的事情决不允许告知他分毫，我的规矩……你是了解的！”
　　颤抖着身体抱紧小不点软软的身体，为首的人再次欠身道：“是，我明白了！”
　　感受着部下的气息离开这里后，Samle才喘息着将虚软的身体靠在冷硬的墙壁上。
　　细密的血珠翻涌着不断溢出唇角，胸口急剧颤动的闷痛一下下袭击着神经。轻轻拭去额头冰凉的汗水，Samle侧身闪进其中一个房间。
　　之前，为了取得帮助纲吉的资格，Samle在与复仇者的交涉中付出了无可比拟的代价，再加上这几日不间断的晴之属性火焰的输出，他的体力已经被逼至到了极限。
　　现在的力量，大概没有办法帮到那位大人了吧？！
　　轻声的叹息，Samle勉强维持着摇摇欲坠的意识将疲惫不堪的身体扔在柔软的床上。
　　――救赎之光即将到来这个世界，拜托你，成为那个孩子的力量！
　　他至今还记得，背对而立的银发少女声音凄凉满含歉意，单薄孤独的身影仿佛汇聚了世间所有的绝望。
　　那时的他还无法理解，但现在，他已能窥晓真实的一角。
　　“大空的Arcobaleno，那人真的值得吗？”
　　指尖紧紧攥着小小的通讯器，Samle连接到了那个遥远的世界。
　　“初次见面，我是17世纪的堕天使――撒斯姆！”
　　青年的声音从小小的扩音器缓缓响彻整个会议室，以隼人为首的守护者立即炸开窝，刚才沉郁压抑的氛围随即变得紧张而略怀期待。
　　“十代目的身体没事了吗？”
　　“哈哈，隼人，阿纲才没有那么弱！怎么样，阿纲醒了么？”
　　“极限的没事了，真是太好了！”
　　“吵死了！”
　　向着天花板扣下扳机，小婴儿阴沉着脸散发着黑气，待守护者全员安静地坐回位置后，reborn才缓缓开口。
　　“伤势……控制住了？！”
　　想起夏马尔一脸愤恨的表情，reborn便料到蠢纲的情况远比他们所想的要糟糕很多。何况，尤尼的身体一点好转的意思都没有，他不敢想象，现在是不是最坏的情况。
　　“抱歉，泽田大人还一直处于昏迷状态，就连云雀恭弥也无法断定泽田大人什么时候会清醒！抱歉了，我先睡会儿……”
　　低垂着手臂，reborn握紧了小小的手枪，抑制不住的杀气飘溢满了整个空间。
　　“是吗？蠢纲那个家伙还在沉睡！”
　　自那次事件之后，为了以防各种情况的发生，云雀便利用任务之外的时间研习医术，现在的他拥有着丝毫不逊色于夏马尔的医术。
　　如果就连他也无法判断纲吉苏醒的时间，作为门外顾问的他，必须做好最坏的打算。
　　忽而，沉寂的会议室传来一声巨响，华美的长桌应声断裂，狱寺灰绿的眼眸溢满了无尽的愤怒与怨恨。
　　“该死的，Giotto・Vongola怎么可以这样对待十代目，我们可是在救他们！”
　　手指紧握成拳而后又松开，如此重复着相同的动作，狱寺紧咬着下唇缓缓说道：“我不要再等了，我去找入江正一！”
　　“麻麻，先等等！彭格列的事情还需要你处理，还有那些俘虏，听说其中有菲尔德家族的上层人员，说不定可以问出很多信息！所以说……”
　　轻轻拍着狱寺的肩膀，山本握着竹剑划圆挥下。霎时间，刀锋显现，雨之镇静爆发着从所未有的冷意。
　　“我去找入江正一！”
　　“什么？！极限的我也要去！”
　　“关于这一点，蓝波大人也很担心彭……”
　　“全部给我闭嘴！”
　　向着天花板连扫几枪，reborn闪着冷意的目光一一扫过蠢蠢欲动的守护者，稚嫩的嗓音冰冷无一丝温度。
　　“根据彭格列x世――泽田纲吉的命令，守护者全员坚守家族本部！”
　　“reborn桑，十代目他……”
　　用枪口顶着帽檐，reborn黑漆漆的眸子冷冷注视着一脸焦急的岚之守护者。
　　“听不懂吗？蠢纲不在，作为门外顾问的我会行使与boss同等的权力！如有违令将被视为彭格列的背叛者，我会夺取你们守护者的资格，明白了就给我滚出去！那些俘虏，可以任由你们处置！”
　　“我……”
　　“隼人……”
　　按着狱寺的力道缓缓加重，山本轻轻摇了摇头，紧皱的眉峰隐忍着担忧与冷意。
　　“小鬼有小鬼的考量，相信阿纲，他一定会平安回来！”
　　灰绿的眸子扫过满眸担忧的同僚后落在了岚之指环上，缓缓的，狱寺轻轻握住了拳头。
　　“刚才抱歉了reborn桑，我知道该怎么做了！”
　　收起手枪，reborn目送着守护者离开后将目光放在了一直沉默不语的人身上。
　　“炎真，你也不要冲动！他毕竟是蠢纲的先祖，若是有个万一，会发生怎样的后果你也是清楚的！”
　　酒红色的眸子轻轻注视着戴在中指上的指环，炎真抿着唇瓣淡淡开口。
　　“啊，我知道！”
　　瞳仁缓缓缩紧，少年酒红色的眸子缓缓勾勒出四芒星的图案，压制不住的怒气流出眼底。
　　无法逾越的时空，无法逾越的背叛与欺骗，相隔的时光，奏响的镇魂曲平复不了灵魂的悲鸣……

　　章五十九 访客

　　风哀嚎，片片枯叶如一只只残破的蝴蝶翩翩飞落，昏暗如铅的天空一般沉抑着绝望的色彩，空气中肆虐的冷意带着摧毁足以一切的强势席卷着大地。
　　青年的冷眸淡淡地注视着辽阔的大地，单手紧握的手铐燃烧着紫色的死气之炎。偶尔，冷风扬起风衣的一角，布料与空气摩擦的细碎声响清晰地回荡在空荡荡的天空中。
　　时间静静地流逝着，青年淡然的眸光一直没有移开前方的空地，就这样沉默了良久，青年的唇角才缓缓勾起一抹冷酷的笑容。
　　“就这种程度的幻术……也想阻止我？”
　　细小的火苗飞窜而出，继而缓缓流溢成璀璨的火花。微微转动手腕，阿诺德将数十个手铐甩向不远处的结界。附着着云之火焰的手铐迅猛增值，漫天飞舞的如流星一般的紫色与结界碰撞发出刺耳的爆鸣声。
　　尘埃层层卷起，树摇曳，枯叶飒飒落下。伴随着一声清脆的响声，透明的结界化作片片碎片，迷雾中，一个高挑的身影信步走来。
　　“真是纠缠不休，彭格列初代的云之守护者！”
　　于阿诺德前数十步处站定，云雀握紧了双拐，灰蓝色的眸子少有的浮上了浓浓的愤怒与不悦。
　　待烟尘散尽，蓝眸在接触到黑发青年的面容时一瞬间紧缩，颤抖的瞳仁闪过丝丝震惊。轻轻抿了抿唇瓣，阿诺德低沉的嗓音缓缓飘起。
　　“云雀恭弥……”
　　没有疑问，仅一眼，阿诺德变确定了对方的身份。
　　虽然泽田纲吉和敌对家族雨之守护者的种种表现都让他确定云雀恭弥与自己有八分相似，可直到真正相见，他才明白眼前的人与自己相似到何种程度。
　　小小的震惊后，阿诺德扬起手铐直接切入主题。
　　“泽田纲吉在哪里？”
　　他原本在情报总局整理有关阿尔弗列德和菲尔德家族的情报，留守在本部的艾伦却突然跑回总局告诉自己，Giotto打伤了泽田纲吉并以背叛的罪名将泽田纲吉和白兰逐出了彭格列。
　　他百分百确定是那只草食动物的疑心在作祟，但泽田纲吉受伤却远远超出了自己的预想。
　　“回答我！”
　　“……”
　　抿唇不语，一股锥心的寒意与绝望以云雀为中心向四周蔓延。
　　在听到对方唤纲吉名字的那一瞬间开始，灰蓝色的眸子迅速冷。，冰冷的视线停在阿诺德身上，压抑不住的杀意袭向对面的人。沉默地望着阿诺德良久，云雀才缓缓开口。
　　“你认为呢？”
　　突然改变的氛围让阿诺德警惕起来，紧攥着冰凉的金属，阿诺德的眼底闪过一丝诧异。
　　“那个传闻……是真的？”
　　凝视着眼前冷得刺骨的黑发青年，阿诺德的心一点点沉入谷底。受的伤已经足够威胁他的生命，怎么会这样？
　　蓦然间，一双满怀悲悯的温润褐眸闪过脑海，一直被自己强制忽略的悲伤的气息又再度涌满全身。
　　以前，他一直不明白为何泽田纲吉的眼眸在面对他们时会充满哀伤的，现在的话……
　　眼前的黑影突然消失，蓝眸微微一冷，感受到冷风冷风贴近面颊，阿诺德微微侧身向侧面闪去，同时附着着火焰的手铐迅速拷住斜后方落下的拐子。
　　“哼，反应不错，但是……”
　　中指上的指环燃烧起更浓郁的紫色，附着在云雀双拐上得火焰瞬间扩大到原先的数倍。握着拐子的指尖微微施力，火焰呼啸而出的劲风瞬间吹散了手铐上的死气之炎。
　　阿诺德心中一惊随即加大了火焰的输出量，细细感受着对方火焰的波动，待察觉到云雀的火焰有些许的松动时，阿诺德技巧性带动手铐将云雀的双拐甩出了数十米远。
　　跳离了云雀的攻击范围，阿诺德的唇角缓缓划出一丝嗜血的微笑。
　　“你……很强啊！”
　　更多的火焰涌出云之指环，阿诺德转动着手中的手铐一脸兴奋地盯着眼前冷漠的云雀。
　　“和我打一场吧！”
　　就现在而言，他只想和这个男人好好打一场。
　　“这样啊，真是麻烦，虽说这样……”
　　皱眉看着中指上的指环化作碎片，云雀对着阿诺德缓缓勾出一个同样嗜血的微笑。
　　“时间也差不多了！”
　　霎时间，劲风卷起将偌大的空间层层包裹，透明的如水一般的液体缓缓勾勒出另一片天空。
　　“结界？”
　　轻轻地笑，云雀从兜里拿出另一枚指环戴在中指上。
　　这枚指环与之前的完全不同，精致的紫色的宝石中央勾画着王冠的图案，而下面则是与云雀属性相衬的浮云，毫无疑问，它就是原型的彭格列指环。
　　灰蓝色的眸光状似不经意划过阿诺德面容，出乎意料的是不远处的蓝眸除了对战斗的渴望外，再找不出其他的丝毫感情。
　　“是么，你什么都不知道……”
　　眼眸一瞬间的紧闭，云雀取出一个紫色的匣子打开，紫光飞过，双拐稳稳地被握在手中。
　　“这样便能稍微认真点和你对战！”
　　璀璨的火花夹杂着凌厉的拐风狠狠扫向对立而战的冷峻青年，阿诺德微微一笑侧身闪开了致命的一击。随即阿诺德顺势狠狠扫向云雀的腹部，泛冷的眸光满含杀意。
　　“只有这种程度吗？”
　　毫不在意的接下对方的攻击，云雀眼里不经意间闪过一丝失望。
　　“嗯？”
　　眉峰一瞬间颦起，阿诺德抿唇不语，指环的火焰因为对方略带嘲讽的语气涌现出更多的紫色。随即，手铐与双拐相拷激起层层飓风，阿诺德猛然收紧指尖，迅猛的攻击一波接着一波。
　　风呼啸，树叶沙沙作响，飘回耳边的只有金属相碰撞的刺耳声音。两道修长的身影紧紧纠缠着，彼此坚持着自己的理念，谁也不肯先行倒下。
　　时间一点点流逝，云雀只是冷眼注视着紧追不舍的冷峻青年，一次次恰到好处地接下对方的攻击。
　　“即使接受了泽田纲吉的指导也只有这点程度么，太弱了！”
　　若说云雀一开始是真心想与阿诺德一战，那现在的云雀则是完全失去了与阿诺德战斗的意思。不仅仅是力量不够，就连觉悟也是如此肤浅。 薄唇轻抿，云雀握紧双拐狠狠扫向阿诺德的腹部。
　　“我对现在的你完全没有兴趣！”
　　“等等……”
　　捂着阵阵抽痛的腹部，阿诺德咬牙努力站起来，湛蓝的眸子盛满了失败的屈辱与不甘。
　　“哼！”
　　不再理会冷厉瞪视自己的阿诺德，云雀收回指环和双拐转身向城堡走去。
　　“云雀恭弥！”
　　凝视着越走越远的人，阿诺德修长的手指在一次握紧了冰冷的手铐。就在阿诺德企图利用力量强制云雀与他战斗时，一个冰凉的触感覆上了他的手腕。
　　愤怒地转身想要教训一下拉住自己的人，蓝眸却在触及到对方眼睛时怔住。吃惊地望着脸色惨白的银发青年，阿诺德沉默良久才缓缓吐出对方的名字。
　　“Samle？”
　　唇角微微上扬，银发青年轻轻地笑着，可那紫水晶一般透亮的眼眸却泛滥着汹涌澎湃的寒光。
　　“是我，真难为你还记得我啊，彭格列Primo的云之守护者！”
　　轻轻地勾起唇角，Samle缓缓握紧了阿诺德手腕，微杨的语调染上些许说不清是讥讽还是无奈地意味。
　　“云雀恭弥面对你时根本没有拿出真正的武器，事实上，他也无意与你交战。”
　　空气中传来浓浓的不满以及刻意压抑的怒气，轻轻摇摇头，Samle微微加重了语气：“阿诺德，你自己也清楚，以你现在的实力根本不是那个男人的对手！”
　　眉峰一瞬间颦起，阿诺德拍开Samle的手冷眼问道：“泽田纲吉在哪里？”
　　云雀的态度着实让阿诺德感到愤怒和屈辱，不过，他并没有忘记此行的目的。无论外界如何传言，他都不相信泽田纲吉会弱到被人打伤的地步。那个人有多强大，他是再清楚不过！
　　所以，他必须亲自确定……
　　蓝眸紧盯着银发青年，阿诺德静静等待着对方的回答。
　　空气中流淌着肃穆的尴尬，银发青年的眼神由冰冷转为淡漠而后又变成悲伤。心知对方不听到答案是不会离去，Samle轻轻地叹口气，修长的指尖覆上面庞拦住倾泻而出的哀伤。
　　“跟我来！”
　　向前迈进几步，紫眸示意阿诺德停在自己身后，继而Samle单手轻轻触碰城堡表层，一股淡淡的晴之火焰爆破着嘶嘶声缓缓流动。待城堡恢复成原先的样子Samle才缓缓开口。
　　“走吧！”
　　引领着阿诺德踏上通往二楼的阶梯，Samle的余光淡淡扫过身后沉默不语的青年，心中已然明了对方还在沉思结界的事。
　　“为了防止彭格列和菲尔德家族的人找上这里，我在城堡表面布下了特别的结界！毕竟，泽田大人的身体已经经不起任何奔波了！”
　　因为撒斯姆继承的代价，他已经看不见丝毫光芒，作为补偿，他能更快、更好地觉察出对方的意识。
　　若不是感觉到阿诺德会成为他们的战力，Samle绝不会冒险将他带入城堡。
　　感觉到右侧房间传来细细的大空波动，Samle停下脚步指了指身旁涌满橙色光芒的房间道：“到了，泽田大人就躺在这间房子的床上，从这边的窗子你就可以看到他！”
　　缓缓转身，阿诺德原本淡漠的眼眸瞬间溢满震惊，湛蓝的瞳仁更是止不住的颤抖着紧缩。
　　涌满大空死气之炎的的房间内，少年娇小的身体上插满半透明的管子，沁凉的液体一点一点被输进纤弱的身体，摆放在枕边的机器有规律的发出冰冷的滴滴声。
　　不过几天不见，少年的面庞明显得消瘦下去，惨白的脸色似乎下一秒就会消失一般。明明前些天还温柔微笑的人，怎么……

　　章六十 觉醒之人

　　一步步向前迈着直至感觉到玻璃传来的冰冷气息，Samle才缓缓将指尖贴上透明的落地玻璃。幽深的紫眸如同吹过冷风一样泛着淡淡的涟漪，薄唇抿出的弧度僵硬而又干涩。
　　“现在……能让泽田大人活下去的方法也只有这一个了！”
　　眸光不经意扫过身后的人，Samle继续说道：“与G的特训中，泽田大人差不多耗尽了全部的力量，那种情况下再受到那样强劲的攻击，无异于雪上加霜！”
　　半垂的蓝眸闪过一丝阴霾，阿诺德紧盯着昏迷不醒的纲吉一字一顿道：“那、个、人，何、时、会、醒？”
　　轻轻叹气，Samle转身靠在玻璃上，绛紫的眸子涌动着无法言语的不安与恐慌。
　　“我们现在能做的只是让白兰的死气之炎充满这个空间，然后将它作为泽田大人的生命能源维持身体的基本机能而已！至于泽田大人何时会醒……”
　　秀气的眉目紧皱着，Samle缓缓闭上了双眸。
　　“或许是现在，也许是一年，也可能……”
　　永远……
　　硬生生地将那两个字吞回肚里，Samle抿了抿干涩的唇暗哑着嗓音出声：“自相遇起，彭格列Primo的所作所为已远远超过了泽田大人所能忍受的最后底线，你们这次的背叛更是摧毁了他帮你们的最后一丝坚持。不想面对你们的意识也暂时性封住了泽田大人感知外界的五官，他现在不想醒来……”
　　眼底划过淡淡的阴狠，Samle轻轻道出了纲吉不想苏醒的原因之一。这不算是最重要的，可也勉强称得上是其中一条。
　　明明已经那样提醒过柯扎特却还发生这种事，他应该讽刺自己的天真吗？
　　默默将银发青年的神情收进眼底，阿诺德最后瞥了一眼床上沉睡的少年，正准备转身离开时，一个不小的力道撞上了自己。
　　反射性拉住一只软软的手帮助身形恍惚的孩子站稳，低头的瞬间，湛蓝的瞳仁颤抖着紧缩，一瞬间的呆滞，阿诺德放开了拉住孩子的手。
　　这个发色，这张容颜，除去身高缩短外，根本和那只草食动物一模一样，就连那澄澈的眸子也和初遇时的草食动物相似到了极致。
　　明眼的人一看就知道这是谁的孩子，可他总觉得有些怪异，阿诺德不知如何形容此刻的心情。
　　“对不起！”
　　小不点低头揉了揉发红的鼻梁，红润的唇瓣弯出一抹浅浅的笑容，湛蓝的眸子在抬头的一瞬间绽放出干净纯粹的光华。
　　“我……”
　　未等道歉的话语说完，银发青年蹲下平视着小不点，叹气道：“Arlen大人，你怎么跑来这里了？”
　　余光扫了眼房中沉睡不醒的纲吉，Arlen细细的眉毛微微颦起，微眯着眸子对担忧不已的Samle扯出一个歉意的笑容，孩童稚嫩的声音带上一丝不易察觉的成熟。
　　“我想看看纲吉哥哥有没有醒来，”蓝眸微微侧移，Arlen的眸光对上了眉头紧皱的阿诺德，“恭……弥……哥……哥……？不，你是……”
　　内心深处涌动着一股暖暖的热流，莫名的熟悉感瞬间喷涌至心口。瞬间的昏沉，紧盯着阿诺德的蓝眸渐渐变得幽深、空洞，直至隐去最后测一丝光芒。
　　“Arlen大人？”
　　察觉到Arlen的异常，Samle试探性的唤了一句，奈何Arlen像是着魔一般好似听不到任何人的声音。轻轻拨开放在肩上的手，Arlen无意识的向前迈了一步。
　　小小软软的手轻轻抚上不断沉重的脑袋，Arlen的蓝眸逐渐变得清透，待光芒重新返回眼底，一个名字被轻轻的吐了出来。稚软的声音不大，但却让在场的两人都僵在了原地。
　　“阿诺德！”
　　清澈的瞳眸紧紧盯着阿诺德，内心翻涌着莫名的熟悉感。
　　他确定自己从没见过这个人，不知为何，他的名字却清晰地浮上自己的心头。
　　一阵强烈的晕眩感重重地袭上脑海，Arlen步履不稳踉跄几步最终倒在了Samle的怀里。
　　望着两人的阿诺德神情骤然冷凝，一股被欺骗的屈辱感霎时浮上心头，阴寒着一张脸，冷得掉渣的嗓音缓缓飘起。
　　“这个孩子是谁？”
　　不着痕迹的抱紧Arlen软软的身体，Samle在心里暗自叹气。
　　终究，还是被发现了……
　　“需要我来说明么，你的心里不是已经给出了答案……”
　　“那只草食动物身边没有女人！”
　　不假思索的话脱口而出，Samle淡淡的瞅着阿诺德，紫眸带着数不尽、道不尽的哀伤示意着对方。
　　良久，阿诺德望着Arlen的神情猛然一滞，一双明澈的紫眸浮现脑海。继而，那个几乎被自己遗忘的女人渐渐变得清晰明朗。
　　“翠丝特・加百涅罗，那个女人在哪里？”
　　食指轻轻点着唇瓣，Samle单手抱着Arlen缓缓起身，暗沉的紫眸尽染寒霜。
　　“接下来的一切都已不再是你所可以知晓的，谈话到此为止！”
　　“刚才的一切以及这个孩子，希望你能对彭格列Primo保密。毕竟，即便这个孩子回到他身边，也不能挽回那个男人想要摧毁加百涅罗的决心。而且，保护这个孩子是我的任务，你无权将他带离我的身边！”
　　彻底打消阿诺德幻想后，Samle缓缓将眸光放在不知何时出现在这里的云雀身上，流泻而出的音色带着近乎绝望的悲哀。
　　“翠丝特・加百涅罗的身份只能由泽田大人亲自与那群家伙交涉之后才能明晰，我无权向你们透露任何信息！至于这个孩子，他已经开始觉醒！”
　　眸光望向房内昏迷不醒的人，Samle轻言道：“我们的时间不多了！”
　　灰蓝的眸子望了望阿诺德，云雀拿出通讯器戴在耳上。静听着耳边阵阵熟悉的嘈杂声，云雀闭眼斜在墙壁上等待着另一边的回音。
　　而另一边
　　自从纲吉受伤被带走后，蓝宝就一直把自己关在房间里，任谁来也不开门。一手搭在眼皮上抵挡着过于强烈的光线，蓝宝半眯着眼看着另一只手上的纸条与黑色的通讯器。
　　那是小精灵在离开时塞给他的，纸条上写了关于通讯器的使用方法。虽然不知道为什么会存在这种他不知道的东西，不过，他尝试过一次。
　　通讯器投影出小婴儿的影子，那双黑漆漆的眼睛由始至终都冷冷地注视着自己，恍惚间他有一种被人凌迟的错觉。
　　――你的boss要死要活跟我没关系，再敢随随便便使用这个东西，我就一枪崩了你。
　　――我们现在不对你们出手并不代表会原谅你们这次的背叛，这份债我们迟早讨回来！
　　冷彻心扉的威胁还历历在目，蓝宝不自觉的打了个寒战。如果可以，他真的不想再见到那个小婴儿了，那个家伙真的会杀了他的。
　　轻轻叹口气，蓝宝再次按下了那个小小的按钮，杂音过后毫不意外看到了冷着脸的小婴儿。扯扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“哟，我们又见面了！”
　　细眉拢在一起，reborn冷哼道：“蠢货，忘记我说过的话了，你真的很想死吗？”
　　说完，蓝宝的耳边就响起了一阵手枪上膛的声音，冰冷尖锐的杀气仅从声音就可以判断出。
　　身体再次抖了几抖，蓝宝悄悄吞了几口口水，颤抖着音色说：“这是小精灵的意思，我想他应该有什么安排才对，所以……”
　　黑眸轻轻斜了一眼蓝宝，reborn盘腿坐在桌上静静思考着。
　　蓝宝说的话，他自然明白是什么意思，不过，蠢纲被伤也是事实！
　　“我没打算相信你们任何一个人，在蠢纲苏醒之前，你们就自生自灭吧！”
　　“对不起，关于小精灵的事，我道歉，但是……”
　　“那就这样了！”
　　丝毫不给蓝宝解释的机会，reborn跳前两步作势要毁掉通讯器，与此时一个略带严肃的嗓音插了进来。
　　“reborn，Arlen的事被阿诺德知道了！怎么办？”
　　手指转着大大的帽檐，reborn瞅了一眼眉头紧蹙的迪诺无声地叹口气。难怪蠢纲会和这个笨蛋很像，从某种意义上讲，他们也算是拥有血缘关系的人。
　　一脚毫不客气地踹上迪诺的脸颊，reborn愤愤道：“收起你的蠢样，快把云雀那边的情况投在荧屏上！”
　　揉着发痛发麻的侧脸，迪诺轻笑：“真是毫不留情啊！”
　　坐在黑色真皮转椅上，金发青年的指尖飞快的在键盘上敲击着，荧屏的一半即刻显现出三人僵持的局面。
　　“恭弥，reborn有话对你说！”
　　说话间，reborn的三维立体图像也已出现在云雀等人的视线中，黑眸扫过沉睡的Arlen最终落在阿诺德身上。
　　“嘛，既然你们如此纠缠不休，那我就简单说明一下好了！”
　　“你们？”阿诺德准确地抓住reborn话里的漏洞，“还有谁？”
　　“你们的雷之守护者，还有……”狠狠瞪了一眼阿诺德，reborn不悦地紧了紧手里的爱枪。“我说话的时候不要打断我！”
　　微微一顿，reborn继续说道：“你原本不在我的考虑范围内，既然现在被你撞见了这个小鬼，那我也勉强把你们两人算进战斗的人中。”
　　“先前已经说过了，你们与加百涅罗的争斗我们不会插手，但是，为了不让情况演变成最糟的画面，我希望你们好好配合我！首先是你，蓝宝……”
　　“我？”蓝宝指了指自己的鼻子，绿眸流淌着淡淡的迷惑，“我能做些什么？”
　　“哭也好闹也罢，一定要让Giotto把你带上战场，但是记清楚，你绝对不可以参加战斗！”
　　嘴角抽了抽，蓝宝有些莫名其妙的看着一脸威胁自己的小婴儿。
　　踏上战场又不让自己战斗，那他是去干什么？要是就那样站在战场上，不等敌人攻过来G就会先了结了他的生命。
　　“为什么？”
　　斜目给了蓝宝一个鄙夷的眼神，reborn威胁性的闪了闪手中的捷克制的CZ75 NO.1。
　　“带上蠢纲给你的通讯器，我们要随时知道战场上的情况！至于你……”
　　眸光暗自沉了几分，reborn一脸严肃的望着自始至终都面无表情的阿诺德。
　　“阿诺德，我希望你在战斗结束之后赶去Giotto身边！”
　　“诶？！为什么？万一boss在与凯尔争斗中受伤怎么办？”
　　未等阿诺德说些什么，一个微微拔高的音量插了进来，reborn狠狠瞪着拍桌而起的蓝宝，眼底涌现一丝杀机。
　　若不是现在相隔四个世纪，reborn一定会用自己的爱枪崩了蓝宝。
　　迪诺望着一脸心烦的reborn，轻轻地笑着，只是那眸子在瞥见云雀身后的房间时不经意划过一丝担忧。
　　“这里还是交给我来解释，reborn你还有事要忙吧！”
　　“交给你了！”
　　轻轻点点头，reborn顺手抄起桌上的文件就向外走。待reborn的身影消失在拐角时，迪诺才收起嬉笑的表情。
　　“实话告诉你们，彭格列Primo与初代加百涅罗的纷争是菲尔德家族一手策划的，所以，你们争斗……受益最大的人是谁你们不会不清楚吧？！”
　　轻轻叹口气，迪诺的语气染上淡淡的冷意。
　　“道格拉斯为了摧毁阿纲会不惜一切代价，你们会成为他们的目标也没有什么可疑惑的。和我们合作，是你们唯一的选择！”
　　“你们是小精灵的同伴，我相信你们，但是，可不可以告诉我……”
　　蓝宝略带怯懦的迷惑在空旷的房间静静响起，迪诺双手支着下颚优雅的转着转椅。
　　他知道对方想问什么，或者说，他们的疑问由始至终就只有一个。
　　时间静静流淌着，迪诺也并不着急，脸上的神情依旧温暖如初。
　　“为什么要突然帮我们？”
　　蓝宝紧紧抓着衣角，涔涔的冷汗浸湿了冰冷的掌心，过于紧张的氛围让他连身体也抑制不住的颤抖着。
　　“呵……为什么？”
　　放松靠在椅背上，迪诺望着天花板出神，蓝眸出奇的平静。
　　“为了阿纲，还有……那个会被父亲憎恨的孩子！翠丝特从来没有背叛Giotto，那个女人，或许，已经死了！”眸子一闪而逝的担忧，“因为阿纲的事，复仇者已经盯上了你们，自己小心吧！”
　　眼角余光瞄了瞄中指上繁琐的家徽，迪诺撑着桌面缓缓起身，背对着荧屏的棕黑色眸子闪过一道狠厉的眸光。
　　“我的说明到此结束，阿诺德你也尽快离开那里，接下来会有一场苦斗！”
　　“恭弥，好好照顾阿纲！”
　　呵呵，他也应该像个boss，好好关心一下家族的历史！
　　复仇者的邀请，真是诱人的晚宴……

　　章六十一 刻印时光的怀表

　　细碎的阳光透过明亮的玻璃洒下一地的萧瑟，枯叶摩擦空气留下细细西索的声响。凉风肆起，厚实的衣物抵不住深入灵魂的寒意。
　　近一个月的时间，那个美得近乎神圣的少年渐渐淡去了人们的视野，守护者也刻意忘记与那个人相处的时间绝口不提那晚的事，似乎他的出现只是一场梦。
　　“Primo，最后的部署工作就交给我和音乐笨蛋了，您好好休息吧！”
　　对与错，已经不重要了，如果这样可以换来大空的平静，他们甘心化作嗜血的修罗。如果杀戮可以换得大空的释怀，他们甘愿背负这份罪孽。
　　可是，回得去么，血洗了前耻，Primo真能站在黑暗的深渊自由微笑吗？
　　换做以前，他绝对会坚持自己的想法不会有丝毫由犹豫，只是，意料之外，那个少年出现了，如风一般轻柔的温度不知不觉融化了首领冰冷的心。恍若间，他似乎又见到了那个灿若微笑的少年。
　　那一刻，他坚信着，只要再抹杀掉加百涅罗的存在，Primo一定会回到从前的样子。但是啊，依旧是那个少年，他坚定无比地告诉自己，他们错了，他们的纵容只会让首领陷入更加深沉的黑暗。
　　Primo，您想要的，究竟是什么？
　　无声地叹口气，G甩甩头，强行将那些不切实际的想法赶出脑外。在这节骨眼上，绝不可以再有一丝犹豫，这场追逐战，Primo势必会赌上了所拥有的一切。
　　抬眼望了一眼疲惫不堪的首领，眼角的余光扫到沙发上的柯扎特时不经意皱了皱眉。摇了摇头，G带着那些紧急批文退出了办公室。
　　房间诡异的安静，只听得钢笔飞快摩擦纸张的声音，Giotto低头不断浏览着分部传来的急件，淡漠的神情仿佛根本感觉不到柯扎特扎人的目光。
　　重重叹口气，柯扎特上前一把夺过Giotto手中的文件，阻止了对方近乎自虐的摧残。
　　“够了Giotto，阿纲还没有死，一切还有挽回的机会！”
　　深沉的蓝眸暗自闪过一丝痛苦的神色，Giotto面无表情的拍开柯扎特的手将脸转向一边。
　　“我不明白你在说什么？！战事在即，我还有许多事情处理，叙旧稍后好吗？”
　　“不好！”
　　双手紧紧箍住金发青年略显消瘦的肩膀，柯扎特不容拒绝的转过Giotto的身体，酒红色的眼眸满是复杂之色。
　　“事情的经过我都听说了，我不认为你做错了什么。但是，Giotto，你真的不认识阿纲吗？你……有没有忘记什么？”
　　眼前的人静静地低着头，微弱的眸光若有若无地扫视着桌面上的文件，对好友的提问始终表现出一种毫不在意的态度。柯扎也只是特紧盯着Giotto平静如水的面容，无声地乞求他表现出一点点的妥协。
　　流淌的时间，只闻得两人有规律的呼吸声。
　　终于忍无可忍，红眸愤怒地瞪向Giotto，柯扎特抓着肩膀的手猛然使力，大声咆哮。
　　“抬起头，看着我的眼睛！”
　　“唔……”
　　肩膀传来的剧痛使Giotto不自知蹙起眉目，微微抬头注视着颤抖的红眸，缓缓涌出的嗓音平静无澜。
　　“他是叛徒，仅此而已！”
　　“闭嘴！”
　　甩开Giotto的肩膀，柯扎特踉跄着后退几步，酒红色的眼底闪烁不定的困惑。
　　“不要再说了，这种连你自己都无法欺骗的谎言！”
　　如果是以前，他会相信阿纲是背叛者。毕竟，那种属于家族机密的地方被一个新人那样轻易地进入，甚至还毫不费吹灰之力找出自己想要的东西……放在任何一个首领身上，都明白必须斩草除根！
　　但是……
　　费力地眨着酸涩的眼睛，柯扎特将右手缓缓伸进裤兜里，如千斤般沉重的脚步再也无法越前一步。
　　“我知道现在说这些事不合适，但是，我认为你应该知道！”
　　颤抖的指尖触到冰冷的温度后紧紧握紧，此刻浮现在柯扎特眼前的却是Giotto近乎悲伤的笑，以及，彭格列家族最耀眼的记忆。
　　“这个……你熟悉吗？”
　　挂在指尖的银色链条在两人的视线中拉长，精致的怀表跳了几跳弹开了表盖。附着在内侧的照片深深地印入蓝眸深处，Giotto的视线瞬间集中到了纲吉身上。
　　那个坐在众人中央的褐发少年噙着淡淡的微笑，温润明澈的眸子宛若天空般包罗万物，柔和得轮廓散发出一种名为幸福的气息。
　　不曾想过，站在同伴身边的褐发少年竟是那样的艳艳夺目……不曾想过，那个人，竟然还拥有这样美得不可一世的笑容。这些，都是他所无法拥有的奢求。
　　然而，真正让他觉得刺眼的是，站在少年身侧，满眸哀伤的自己。
　　“这……是什么？”
　　“我怎么知道？如果你也不知道，我怎么可能会……”渐渐低下的声音，柯扎特摇头苦笑，“我是在后花园的草丛中找到的，这个怀表和你们的不一样，一时好奇打开了它，没想到……”
　　相片上的Giotto悲伤但却平和，那种温柔宁静的样子是自翠丝特离开后便不曾见过的。
　　“那又如何？只是一个怀表而已，能代表什么？”
　　Giotto的脸上挣扎着冰冷的复杂神色，内心的丝毫动容瞬间被憎恶所充斥。那么绝望的爱，那么深沉的恨，又岂是三言两语可以消除的，阿纲根本不应该插手他和加百涅罗的恩怨。
　　“我不会放过凯尔，更不会原谅阿纲的背叛！”
　　“背叛？那又如何？！”
　　指尖缓缓收紧，柯扎特死死攥着沾满汗水的怀表，嘶哑的嗓音透出一种浓浓的恳切。
　　“我没有见过阿纲的同伴，但是能让阿纲露出如此幸福的笑容定是他最珍贵的爱人。Giotto，你还不明白么……”
　　你是阿纲的珍宝……
　　深深地望了一眼几近崩溃的好友，柯扎特上前几步带上了办公室的门。低头靠在冰凉的木门上，脑海中不断闪现着相片上Giotto的面容以及阿纲的笑容。
　　他知道，相似大那种程度的两个人绝不可能会是没有丝毫关系的陌生人，但好友痛苦迷茫的神色又清楚地告诉自己，他以前并不认识阿纲他们。
　　事实上，让他震惊的是，阿纲的守护者还有那个站在阿纲身后酒红色发丝的少年。
　　他们……
　　耳边响起一阵细碎的风声，柯扎特反射性僵住了身体。
　　“草食动物，你打算无视我到什么时候？！”
　　冰蓝色的眸子扫过柯扎特的面容落在了对方竭力背向身后的右手，薄唇缓缓勾出一个不屑的微笑，阿诺德一手拧着柯扎特的左手，另一只手上的金属器物毫不留情的砸在了对方的手背上。
　　“啊！！”
　　柯扎特惨叫一声，攥在手心的银质怀表被抛到了半空。伴随着链条碰撞的声音，怀表稳稳地落在了阿诺德的手心。
　　“这是……？”
　　心虚的瞥了一眼阿诺德，柯扎特揉着又麻又痛的手答道：“他们大概是阿纲的守护者吧，至于那个跟我很像的少年，抱歉，我不认识！”
　　“哼……我当然知道你不认识！”
　　冷哼一声，阿诺德合上表盖，昔日浮现在心头的谜团渐渐清晰……
　　无法明言的相似的容颜，两人被迫相连的生命，闻所未闻的匣兵器，了若指掌的总部构造……这一切的一切都只说明了一个问题：泽田纲吉是……
　　“哼……这个原因么？”
　　所以，那时候的泽田纲吉才会受到manjusaka毒性的影响。尽管觉得不可思议，但如果是这个原因，一切都可以解释了。
　　难怪泽田纲吉宁愿冒着死亡的危险也不愿意透露一个字，这根本……
　　薄唇缓缓勾起一个似嘲讽又似无奈地笑容，阿诺德揣着怀表塞进自己的衣兜。
　　“这个东西暂时交给我保存，三天后与加百涅罗的火拼我不会去，你好好看着那只草食动物，别让人给弄死了！”
　　匆匆交代几句，阿诺德带着一脸莫名的杀气直接从二楼跃了下去。
　　目光追随着神神秘秘的阿诺德，柯扎特酒红色的眸子透着无奈的光芒。
　　事情发展到这地步，固然不能放Giotto一人走上战场。凯尔也算是小一起长大的好友，翠丝特离开后，才在万般无奈境况下断绝了与凯尔的联系。而现在，他与Giotto必须有一人消失，如此，活着的那一方才能走下去，这是注定的……
　　没错，这是注定的结局。
　　“大概……这就是他们的命运！”
　　微微放松紧绷的肌肉，柯扎特提醒自己不要太过悲观。
　　伴随着神经的放松，一种逼近死亡的黑暗气息袭面而来，彻骨的寒意仿佛从灵魂深处溢出，战战栗栗地铺满皮肤表层。
　　静悄悄的二层，除了依旧在办公室工作的好友外就只有他一人而已，可现在，他却可以听见愈来愈近的死亡的脚步声。
　　空洞的，沉重的脚步声一下一下烙印在心头。轻轻闭上眼，就可以感觉到死神的镰刀割开温热的皮肤啃咬自己的血肉，吸食自己的骨髓。
　　从未想象过，死亡竟是如此的贴近。蜷缩在角落，柯扎特深深地呼吸平复着此时惊恐得近乎空洞的心情。
　　“呵呵，这个人就是西蒙・柯扎特？还有……”
　　纯白色的绷带细细过裹着两人的每一寸肌肤，黑色的斗篷配着黑西服迎风飒飒作响，两人就这样迎风站在树梢上注视着屋里屋外的两位年轻首领。
　　“Giotto・Vongola？真是软弱的人啊…… ”
　　“那不是我们应该关心的问题，哼，既然赌上荣耀战斗，一切就要按照我们的规矩来！”
　　“当然！但是，那个人的意志怎么办？！激怒了那头狮子，我们也得不到什么好处！”
　　“遵循翠丝特・加百涅罗的意愿，我们本不应该插手此次的争斗……但这些的前提是，Giotto・Vongola没有伤到泽田纲吉！”
　　“呵呵，说的也是！听说泽田纲吉到现在还没有苏醒，会是那女人搞的鬼吗？”
　　“撒……谁知道呢？”
　　晴之火焰如薄雾一般铺开，伴随着长鞭撕裂空间的声响，银发紫眸的俊美青年稳稳地落在复仇者的身后。
　　“果然是你们！”
　　长鞭紧紧缠绕在手掌上，Samle精致的面容上肆意着暴虐的阴寒之色。如果可以，他不想来找他们，当然，也不想与他们发生冲突。
　　“呵呵，想要阻止？Samle，你被泽田纲吉同化了吗？”
　　“哼……那和你们没关系！我只想问一句：汝等……要违抗教父的命令吗？”
　　沉默，复仇者对视一眼相互点点头。浓黑色的雾气将两人层层包裹。
　　一人握紧手上的锁链隔着暗黑的死亡气息，朗声道：“既然阿诺德愿意保持沉默，看在教父的面子上，吾等自然不会为难他！另外……”
　　“如果泽田纲吉能在彭格列和加百涅罗的胜负分晓之前苏醒，我等固愿遵循沉默的简则，亦会遵循与翠丝特・加百涅罗的约定将那个时候的记忆解封，仅此而已！”
　　雾色隐匿，耳边洋洋洒洒着树叶飘落的声音，Samle望了一眼屋内面若寒霜的Giotto，转身叹气离开。
　　暴风雨之前骇人的宁静……

　　章六十二 战争开始

　　黑暗，望不见尽头……
　　依旧是染血的修罗战场，依旧是熟悉的不能再熟悉的面孔，昔日并肩作战的两人而今就这样对立相望。曾经的那些说不清、道不尽的苦涩已经尽数掩埋于内心深处，两人在今日的战斗中都赌上了各自至高无上的荣耀。
　　天空黑压压的，狂风肆意，飞沙残叶带着浓厚的血腥味飞窜在空气中。凛冽的厉风夹杂着细碎的硬石摩擦着□在外的皮肤，刺得人睁不开眼睛。
　　凯尔望着不远处愈发冰冷的人轻轻地笑着，眼前的Giotto一袭整洁的黑西服，印刻着彭格列家徽的黑色斗篷迎风飒飒作响，金发飞舞，湛蓝的眸子暗含着不知名的情愫。
　　低低垂下眼帘，掌心握紧长鞭一节节卷起，凯尔唇角的笑意越发的苦涩。
　　遥记得，那个干净微笑的少年，璀璨的星眸如若朝阳般绚烂。他拉着自己的手告诉他，他会对给小妹幸福，他会结束战争。可现在，那个人――他曾经最要好的挚友，带着那种快要哭出来的表情站在他的面前。
　　心痛吗？
　　即使想否定也是不可能的吧，十多年的相伴相随走到今天这步，谁会不心痛？
　　自责吗？
　　当然，是他没有守护好Giotto和翠丝特才让他们三人天各一方。
　　抬眼看着Giotto如冰棱般骇人的蓝眸，那么真，那么绝望的黑暗丝毫不加掩饰地就射入凯尔的眼底。冰冷的指尖缓缓覆上颤抖的眸子，凯尔不想让对方瞧见自己眼底的挣扎。
　　“这一天，终于还是到来了……吗？Giotto，为什么你会变成现在这样子，为什么我们会走到这步？”
　　指节一点点收紧，Giotto盯着渐渐消沉的凯尔缓缓握紧了拳头。
　　到了现在，还想动摇自己的决心吗？早知今日，当初为什么放任翠丝特离开自己的身边？又为什么要在他即将原谅加百涅罗时背叛自己？
　　唇角勾起，金发青年冰冷的笑容不断放大。
　　“我变成怎样，你认为这是谁的过错？凯尔，现在的一切不都是你一手造成的吗？”
　　闭上眼睛吞下两颗死气丸，细长的火苗自额际燃起而后迅速飞扬成一抹漂亮的火花。大空指环闪耀着密密的橙色光芒一点点附着在I字手铠上，伴随着一声不规则的爆破音，大空之炎呼啸着艳丽的光泽喷薄而出。
　　双手交叠压在腰间，Giotto利用火焰的推进力迅速闪现在凯尔后方，再次睁开的眼眸已然变成了冰冷的金橙色，
　　“现在说这些好吗？别忘了，这场战斗中，我们彼此赌上了各自存在的意义……战败的一方会受到怎样的待遇，你不会不清楚吧？！”
　　神情迅速变冷，凯尔冷切一声甩着长鞭连连后退。长鞭撕裂空气缠上Giotto的臂膀，凯尔收紧马鞭，心中浮出阿纲最后的叮嘱。
　　――能够点燃死气之炎的只有觉悟，所以，绝对不要忘记踏入黑暗的本愿！
　　――凯尔，你和Giotto之间注定了一战！我知道你是被逼不得已，我不会怪你！只希望，交战之时，你的视线不要离开Giotto的眼睛！
　　――或许，我已经没有机会守护他了……这是我最后的请求――请注视着那个人的灵魂，告诉他，他做错了！
　　指环涌出一丝火苗，大空的橙色夹杂着晴的金色沿着长鞭迅速蔓延。Giotto神情闪了闪，用手刀切断了彼此的连接。突然失去的拉力迫使两人连连后退，Giotto稳了稳身形，望向凯尔的蓝眸覆上了一层厚厚的寒冰。
　　那个人，终究还是背叛了自己！
　　掀起唇角，Giotto冷笑道：“阿纲还是教会了你使用火焰，嘴里口口声声喊着说不会背叛我，结果还不是……呵呵，这一点还真是跟那个女人如出一辙！三年前的那场宴会上，如果能狠心杀了她就好了！”
　　紧握的骨节咯咯作响，凯尔闭紧眼眸压抑着翻滚不息的怒火。
　　他怎么可以这样侮辱他们？阿纲教会自己使用火焰，不单单是害怕加百涅罗会败给彭格列，更是为了……
　　――你知道吗？一旦做出了选择，就绝不可以背叛自己的灵魂，这才是死气之炎的诠释！我相信Giotto的心底还残留着那份愿望，所以，请你再给他一次机会！
　　睁眼怒视着湛蓝的冷眸，那沉寂无澜的色泽望不见一丝忏悔。
　　他至今都无法忘记，那一天，那少年近乎悲伤地微笑。明明已经知道自己的结局，明明知道这个人不会放过他，他还是选择回到他的身边……
　　少年笑着说，那是他的宿命，是他不得不背负的罪！
　　扬手挥鞭，凯尔一招接着一招毫不留情地攻击着Giotto。火焰碰撞，望向Giotto的眸子再也看不出一丝情感。
　　两条身影以肉眼无法察觉的速度交缠着，火焰如利刃一般在两人身上留下深深浅浅的伤痕。疯狂已经完全凌驾于理智之上，两人满门心思的想着如何放到对方。
　　随从来的下属望着打得不可开交的首领也加入战局，仇恨的种子破土而出支配着失去理智的人群，一时间，枪声、喊声四起，鲜血交织着残暴的灵魂徜徉着黑暗的罪孽。
　　G、雨月，纳克尔相互对视一眼，多年的默契让彼此早已明了对方的所思所想。三人割据一方四散加入战局。唯有蓝宝站在原地，绿眸望着半空中厮杀的两人闪过一丝受伤。
　　在那里厮杀的是曾经最疼爱自己的两人，如今，他们正为了些不成章的理由赌上一切搏命。
　　摇了摇头，蓝宝一手打晕四面而来的敌人，一手娴熟地将通讯器塞入耳中。当里面的嗡鸣声停止后，低低地道了句：“已经……开始了！”
　　闻声，巴吉尔停下手中的工作，抬头怔怔地望着满是文字的荧屏，直到听到下属在耳边越来越急切的呼唤声时，才飞速地敲击着键盘切换着来自声源的影像。
　　没多久，弹跳出来的方框迅速占满整个荧屏，层起彼伏的尖叫声不断在上空回旋，翻涌的鲜血染红了巨大的屏幕。
　　蓝眸无可置信地紧缩着，巴吉尔猛地从座位上站起来对着身边的下属吩咐道：“快去通知reborn大人，还有，请岚守大人立即召集西蒙家族和密鲁菲奥雷家族！”
　　执勤的几人应了一声，立即放下手头的工作奔出了大厅。
　　巴吉尔转身回望着映照出来的修罗战场，心里除了震惊还是震惊。早在之前就听说过这些事情，如今看来，事情远远没有那么简单。
　　极端不雅的踹门声伴随着一声巨响，小婴儿阴冷着脸跳上了会议桌，紧跟而来的是古里炎真和尤尼。reborn盘腿坐在桌上，一手不耐烦地转着大礼帽。
　　由于时空不稳定的因素，通讯一直时好时坏，可令人感到奇怪的是通讯在三天前被完全中断。因而，对于彭格列和加百涅罗的火拼时间地点之类的，他们完全不知。
　　现在，reborn可以极为肯定地说，复仇者绝对有插手这些事。
　　黑瞳透出一股肃清的杀意，reborn捏着手枪的手吱吱作响。
　　这一切会是三年前的延续吗？
　　reborn不知道也不想知道，他现在唯一清楚的是――有胆量动他的学生，即使是复仇者也绝对要他们付出代价！
　　他相信，彭格列的实力，那群死不了的家伙也一定清楚的很。
　　冷哼一声，reborn抬头对吩咐道：“巴吉尔，入江正一已经赶去实验室了，现在立刻把这些数据传给他！”
　　“是，我明白了！”
　　巴吉尔点点头，转身坐在椅子上开始整理数据。reborn侧目看着即将前往战场上的尤尼微微皱起了眉，顺着少女的视线，黑瞳望见了无尽延绵的黑暗。
　　命运对这个少女太过残忍，明明还是应该在母亲怀中撒娇的年纪却不得不面对这些。虽然，这几年来，尤尼在白兰和蠢纲的保护下，几乎没有看过任何血腥的场面。可作为73一角的大空，她必须承受这一切。
　　少女似乎察觉到了reborn的担忧，蓝眸回望着小婴儿浮现点点笑意。
　　“没关系，这是我的使命，我不会逃避！”
　　“别担心，没见到纲吉和白兰之前，我会负责保护她的！”
　　炎真上前几步扶住少女的肩头，酒红色的眼眸折射出不容质疑的坚定信念。
　　与平日里畏畏缩缩的少年不同，今日的炎真一袭整洁的正装，洁白的衬衫搭配着暗红色的领带为他凭添了几分慵懒华贵的意味，然而，那眼眸里蕴含的光芒犀利无比。
　　“纲吉现在怎么样，还没有恢复意识吗？”
　　如果事情真如他们所想的那样，凭借彭格列在17世纪的战力是绝对无法与菲尔德家族和复仇者抗衡。如此一来，也只能是由纲吉出面与那群人交涉。
　　reborn低下头，黑瞳闪过一丝怒意。
　　不得不说，炎真的考量也正是他所担心的，那些家伙说不定也正是考虑到蠢纲无法苏醒才提出那样的条件。
　　自从三年前条令签订以后，彭格列渐渐拥有了不输给复仇者的力量，那群家伙想借助此次的战争来打击他们的势力也不是不可能的事。
　　脑海蓦然闪过学生含笑的褐眸，reborn卷着耳边的鬓毛轻轻地笑。
　　抬手扔了两个通讯器给炎真，reborn随手把玩着爱枪：“蠢纲是不会甘心那样沉睡的，彭格列和加百涅罗火拼结束之前，他一定会醒来！记清楚了，一定要在蠢纲赶到之前，控制住局面！”
　　“关于这一点，可以听一下我的意见吗？！”
　　同样的正装，一金发青年骑着燃着大空之炎的骏马握紧了缰绳，半敛的眸子带着半分挑衅半分兴奋。
　　“时空跳跃，算我一个吧！”
　　reborn皱了皱眉，道：“蠢货，这些日子失踪到哪去了？”
　　一手收紧缰绳，迪诺扶着马背准备下去，谁知一脚踩空连跌几下到了reborn脚下。reborn暗自叹气，黑瞳望着自己不争气的学生闪过一丝不悦。
　　“原因？”
　　迪诺擦了擦脸上的尘土从怀中掏出一封印着暗红色花纹的信件递给reborn，一向温和的眸子闪过几丝杀意。
　　“这可是复仇者的邀请，说什么也不能错过啊！”

　　章六十三 费斯

　　空空如也的城堡，纵横交错的走廊如迷宫一般，纲吉推开一扇扇门寻找出口。宽阔的空间，映入眼帘的也不过一个个布局相似房间。一盏价格不菲的水晶吊灯，一张上等红木制成会议桌，一座做工精细的西洋落地古钟，其上雕着花丝缠绕的曼珠沙华。
　　无声地叹息，纲吉扶着额头揉了揉发麻的太阳穴，顺便坐在沙发上思考怎样回到现实世界。
　　什么时候进来，又徘徊了有多久，他完全不清楚，最后的记忆还停留在那天的雨夜。他记得自己被Giotto打伤了，然后恭弥来了，似乎还有白兰，隐隐约约有听见他让恭弥带自己离开。
　　那两人很生气吧，不知会不会出什么事？
　　墙壁从上到下由暗红色渐变成白色，华丽而又不显得耀眼。纲吉仰头注视着天花板许久，眼皮有些酸涩，视线也有些模糊不清。侧身蜷在沙发上，眼皮翻了翻缓缓合上。紧绷的神经一点点放松，纲吉似乎梦到什么开心的事露出淡淡的笑容。
　　钟摆滴滴答答，分针一圈一圈转着，当时针与分针重合指到午夜零点时，空中响起一阵低重沉稳的钟鸣声。
　　纲吉皱了皱眉，翻身把脑袋缩进臂弯，心想着等钟声停止继续补眠。蓦然，一个异常熟悉的声音在脑海炸开。
　　――阿纲，这边……我在这里！
　　――我的孩子，我在这里等你，快来吧！
　　纲吉睁开眼猛地起身顿时觉得天旋地转，躺在沙发上待大脑清晰后闭眼凝视感觉声音的来源。脚步顺着少女的提示拐来拐去，当声音停止后纲吉缓缓睁开了眼。
　　通底白色的大门如一把巨斧直直插在走廊的尽头，仿佛在不经意间隔绝了两个世界。姿态各异的曼珠沙华泣着血色蔓延两侧，甚至还有一些涌出如血一般的液体。
　　纲吉的心狠狠颤了一下，稳了稳心神，白皙的掌心缓缓覆上门把。
　　哒的一声，门缓缓向两侧退开。
　　纲吉握拳一步步走进那个似曾相识的房间，褐眸扫过屋内的景象，血色迅速从脸上褪去。记忆如开了闸的洪水翻涌而出，那些不堪的过往在眼前一幕幕闪过。
　　――为什么不救我？为什么不救我？好疼啊！都是你们，就是你们害得我妻离子散！我恨你们，恨你们，诅咒你们代代不得好死！
　　――明明是两个男人，怎么可以相爱？什么彭格列十代目，根本是玷污了彭格列的威名！！
　　――救我，救我，快救我，好疼，真的好疼……
　　――我不承认，到死也不会承认你们两人！
　　――与其让彭格列毁在你这个小毛孩子手中，不如我自己取而代之！！就算脚下尸骸堆积成山，就算与世界为敌，我也要将彭格列引上顶峰！小鬼，交出彭格列齿轮！
　　――救救我，我不想死！
　　――交出来，交出来，快交出来！！
　　――救救我……
　　指尖泛白，揪着衣服不断用力攥紧，纲吉咬牙抵制越来越多的记忆涌进脑海，涔涔冷汗浸湿了衣物。
　　房内壁纸上飞溅的斑驳血迹，遍地的尸骸，汇聚如溪水般的鲜血，一切都与那一天重合。这是纲吉第一次踏入Samle时看到的场景，亦是内乱时城堡血流成河的场景。
　　这一切，都是他的罪，是死亡也无法洗清的孽。漫漫人生，他只能靠着那些微不足道祈祷来补偿留下之人，代替他们伤痛。
　　明明早已习以为常，为什么还会这么痛，窒息一般无法呼吸……
　　场景切换，房间的一角躺着昏死过去的自己，布满泪痕的脸上说不出的凄楚。纲吉踩着缓慢的步子上前蹲在幼小的自己身边，手指上前竟意外穿过了那身体。幻影一般，却又似乎触到了那时寒丝丝的体温。
　　大脑一阵阵抽痛，纲吉抱着脑袋缩起来，几年来的隐忍反射性让他咬紧下唇抑制难耐的呻吟。
　　那一天昏迷之前，他确实看到了黑衣人的枪口对准了自己。是谁救了他？那些黑衣人，那种对生命满不在乎的轻视态度，绝不会好心放过知情的自己。
　　他好像忘记了什么，并且，一直忽略至今……
　　是reborn他们吗？
　　不对，不像……
　　是谁救了他？
　　那么不协调的一幕，为什么一直没有注意到？
　　大脑仿佛要炸裂一样，纲吉努力抵抗着想睡觉的欲望反反复复回忆着那天的一切。
　　神智抓着游离的记忆却触不到核心，神经传导着一阵强过一阵的麻疼袭击着脑海。靠着墙壁喘着粗气，冰凉的汗水沿着发梢缓缓滴落，充满疲惫的褐眸仿佛隔了一层水雾显得有些不真切。
　　墙壁截断的另半边空间是一望无际的黑暗，黑暗的中心隐约闪着一个幽蓝的光点。由远及近，光点渐渐清晰，那显然是一张极为精致的容颜。
　　眼眸微敛，如樱花般娇嫩的唇角浅浅勾起。银色长发泛着淡淡光泽散落在铺开的长裙上，碎发间透出的绛紫的眸光纯净得不含一点杂质。
　　漫漫黑夜映出风华绝代的身姿，少女就那样静静坐着，安静美好的背影如飘在湖面的一朵白莲。
　　少女偏头望一眼纲吉的方向然后缓缓抬头，虔诚的神情似在仰望广袤无垠的天空。
　　尽管已独自在黑暗中待了四个世纪，尽管这里空洞得什么都看不到，少女的笑容还是一如既往的温暖柔和。她缓缓伸出手，一簇细小的火苗自掌心窜出，火苗摇曳着燃起，大空之炎澄清的光泽晕开淡淡的金橙色。
　　“没关系，我会用我所有的时间来等你！这火焰的意义，你一定明白！我相信你定会带来我们期待的世界，阿纲，回想起吧……那天的一切……”
　　尘土飞扬，弥漫空气的黄色烟尘遮住了两条疲惫的身影，两股大空火焰相互争锋在彼此的身上割出道道血痕。于半空中，一身贵族装扮的两人饶有兴趣的盯着下方的情景。
　　其中一名青年黑发黑瞳，冷峻妖魅的容颜挂着似笑非笑的表情，另一名青年蓝发绯眸，萎靡不振的神色兴趣缺缺，轮廓间与黑发青年惊人的相似。
　　黑发黑瞳的青年望了一眼打斗的两名首领，尤为性感地舔了舔唇角。
　　“打了这么久也没人倒下，真是太无趣了，我们究竟什么时候才能出手啊？”
　　“喂喂喂，你的表情可不是这样说的啊混蛋！”
　　蓝发青年搔了搔脑后的发丝，索性将全身的重量交到黑发青年身上，柔软无骨的双臂如水蛇一样灵巧地爬上对方的肩膀。
　　“白痴弟弟，至少，要等到伟大的彭格列Primo和初代加百涅罗两败俱伤才行啊……”
　　正说着，下方的Giotto无视迎面而来的长鞭缓缓闭上了双眸，额际雀跃的火花爆破着不规则的形状。随着长鞭的逼近，火焰爆破的速度愈发迅猛。倏然，Giotto猛地睁开眼帘，透明如水晶的寒冰冒着丝丝冷气爬上长鞭迅速蔓延包裹住凯尔的指环。
　　半跪在地，Giotto望着对方吃惊的神情缓缓勾起一抹笑容，喘着粗气的嗓音一点点飘出宣告着对方的战败。
　　“我赢了！”
　　两眸相望，凯尔不死心地凝神聚集更多的力量，细小的火苗撞上覆在指环上的寒冰立刻化为虚影。如此重复数次，寒冰只是冒出丝丝冷气丝毫没有松动的迹象。
　　“别白费力气了，这个招式是专门为封印死气之炎才被创造出来的！”
　　关于火焰，他也想过很多问题……假设，死气之炎是高密度的压缩能量，那么，定然存在死气境界的相反，即就是存在火焰的相反状态――冷气！
　　任何武器都存在弱点，在得不到匣兵器的情况下，他们唯一能选择的便是封印那些怪物的行动。原本是为此而创造的招式，竟然在这种情况下拿了出来。
　　“凯尔，你输了……”
　　黑发青年望着地面上对立相望的两人，双手揪着兄长的领带将其甩向一边。俯视着坐在地面上一脸哀怨的人，他厌恶的撇了撇嘴。拿出指环和匣子放在对方眼前晃了晃，然后状似亲切地拍着他的肩膀。
　　“后方就交给你了，我去帮他们做个了断！”
　　浓郁得近乎黑色的云之火焰呼啸而出，一条巨蟒飞出缠上黑发青年的身体，蟒蛇亲昵地挨着他的脖颈，时不时用蛇信子舔舔他的脸颊。随手把玩着冰凉的乐器，黑瞳望着兄长渐渐认真的眼神浮现冰凉的杀气。
　　“boss说，演员……该凑齐了！”
　　舌尖细细划过古玉的乐器，十指点上乐器凑到唇边轻轻吹奏。
　　低沉的、有些压抑的啸声缓缓飘起，蟒蛇仰头嘶叫一声对准下方喷出一口火焰。云之火焰扫过人群激荡起一片哀嚎声，滚滚热血浸湿土地留下片片凄红。
　　啸声时快时慢时缓时急，在主人无声的示意，蟒蛇冲破结界飞窜而下，巨型的身体冲过碾碎一地的血肉。张口露出满是黏液的獠牙，蟒蛇狰狞着蛇信子将一个个猎物吞下肚子。
　　满足地进完食，蟒蛇爬回主人身边盘起身体蹭着他的裤脚。黑发青年轻轻放下乐器，眉峰轻佻一扬，黑瞳泻出点点笑意。
　　“初次见面，我是费尔德家族的云之守护者――费斯！”
　　Giotto艰难地挺直身体，守护者早已在刚才的□中站回了首领身后。敌我双方的人在扫过满地狼藉都露出不同程度的恐惧，有些人在望见那些断肢残骸已经忍不住吐了出来。
　　黑发青年居高临下俯视着渺小又软弱的人轻轻的笑，黑瞳半眯留给众人一个不屑的讥讽。
　　“走到这步辛苦了，效果比我们当初预计的好多了呢……”
　　盘踞在主人脚边小憩的蟒蛇猛地抬起头，吞吐着蛇信子触了触冰冷的空气迅猛挡在主人身后。
　　“阿诺德……呵呵，来的好晚啊……”
　　黑发青年背对着尖锐的火花吐出一句不知嘲讽还是赞叹的语句，黑眸轻轻望一眼深绿的兽眸。蟒蛇闻意迅速直起身躯仰天嘶鸣，兽眸死盯着一身黑的青年，吐了吐蛇信子。与巨蟒体型不相符的迅猛攻击让阿诺德不敢有丝毫的松懈，紫色的火焰撞击着渐渐远离金发青年。
　　“切……怪物！”
　　冰眸冷瞪着冲天巨物，阿诺德瞄瞄远处模糊的人影重重哼了一声。
　　也算是明白了那个小婴儿的决定，柯扎特大概也被敌人带离这里了吧？
　　余光扫过被迫带离战场的人，黑发青年望着下方咬牙切齿的众人无辜的摊了摊手。
　　“我们也是奉命行事而已，何必这样要死要活的？刚才的事对不住了，这家伙虽说是匣兵器也是需要定期进食的，怎么说也不能让它吞噬了作为主人的我，对吧？！”
　　手轻轻扬起，云之火焰卷起飓风将除Giotto和凯尔之外的一干人出吹数十丈远。黑眸望着金发青年浮上若有若无的笑意，唇角上勾，带着指环的左手化作了数条燃火的毒蛇。冷冷的獠牙直指虚弱不已的金发青年，两唇轻抿吐出淡淡的音调。
　　“拜拜，Giotto・Vongola！”
　　“Primo！！”
　　“究极的离开啊！”
　　“boss……”
　　“Giotto，快躲开！”
　　毒蛇嗖一声四散冲下，凯尔望了望动弹不得人，又望了望被封印的指环摇头苦笑。从腰间抽出备用的长鞭双手拉直绷紧，手腕轻巧带力，长鞭缠上挚友的腰身。蓝眸扫过毒蛇的攻击范围，凯尔闪身挡在Giotto身前。
　　我救你，不是因为我还顾念旧情，只是为了那两人……
　　口中喷出腥甜的液体，麻疼伴随着阴冷蔓延全身，凯尔抱紧发冷的双臂，哆嗦着发青发紫的嘴唇轻言。
　　“你是翠丝特最重要的人，我不能眼睁睁看着你死……最后一次见面，阿纲请我给你一次机会，他让我相信被小妹倾尽一切保护的你！阿纲让我转告你……”
　　“你做错了，小妹从来没有背叛你！”

　　章六十四 复仇者光临

　　这算什么，为什么要救他，他们不是敌人吗？
　　双臂一沉，直线倒下的身体稳稳落入Giotto怀里，艳丽的液体透过漆黑的面料在掌心汇聚，触眼可及的地方一片血红。蓝眸怔怔望着怀里毫无生气的面孔，忘记了语言……
　　他是翠丝特最重要的人，她为了保护他倾尽了一切？
　　怎么可能？当初若不是她以死相挟，他也不会妥协放她离开……
　　凯尔，你骗人的吧，为什要说翠丝特没有背叛我？
　　十指按着凯尔胸膛涌血的地方，蓝眸带着疑惑无助的目光失措地望向对望。再也无法保持平日的优雅高贵，Giotto不断摇晃着怀里昏昏欲睡的人。
　　“为什么？不要睡……翠丝特在哪里？让我见她，我要见她……”
　　不要睡……不要睡……
　　为什么要说这些莫名其妙的话？为什么一直不肯告诉我真相？
　　不要死，让我见她！
　　“你们兄妹究竟要夺走我多少珍宝才甘心？！我到底做错了什么，你们要这样对我，为什么你们一个个都要远离我？为什么……”
　　要背叛……
　　父亲也是，翠丝特也是，就连你……也和敌人有着牵扯不清的关联！你们什么都不肯告诉我，你们宁愿疏远伤害我也不要相信我！
　　为什么……
　　“我不值得你们珍惜么，我做错了什么……”
　　凯尔费力地眨眨眼，瞳底深深倒映着好友萎靡不振的身影，单薄消瘦的肩膀好似隐忍着极大的悲伤而轻轻颤抖。挣扎着无力的手指轻轻弹了弹对方的额头，唇角扬起淡淡微笑。
　　“就因为，你是无比珍贵的宝物，所以……才远离你！翠丝特……她爱你啊，她怎么可能会为了一个见面不足数次的人离你远去？！”
　　他们两个……都是笨蛋，无可救药的大白痴！
　　怎么能听信翠丝特的一面之辞就相信她真的做出了选择，那表情，分明就是即将离开至亲至爱之人的痛苦神色……为什么他们会认为那是背叛爱人的愧疚神色？
　　“对不起，我不应该放她离开……对不起，让你们如此痛苦！”
　　蓝眸凝视着苦笑连连的人涌现一丝光芒但很快又被打碎，焦距远去盯着染血的地平线，Giotto极为缓慢地摇了摇头。
　　“现在道歉有什么用，一句对不起，能还来我四年的伤痛吗？”
　　那一天，他最爱的人凝视着他的眼睛亲手推开了他；于一年后的黑手党聚会上，他最爱的人又再一次凝视着的眼睛告诉他，她绝不会回到他身边，也从不后悔选择离开。
　　痛了四年、伤了四年，恨早已融入骨髓！
　　就算他说的都是真的，就算翠丝特真的没有背叛自己，一切也已无法回归原点……
　　“凯尔，背叛就是背叛，纵然你有再多的理由说服我，也没办法改变她伤害我的事实。我所知道的，只是她无视我一次次的哀求，践踏我的爱！”
　　被迫带离Giotto身边的守护者一待飓风变小就立刻奔回了首领身侧，三双眼睛盯着身受重伤的人带上无奈的苦涩。
　　痛过、后悔过、挣扎过，也曾想过他们之间的结局……
　　曾经那么耀眼的记忆为平复首领内心的伤痕被他们如数抛弃，谁是谁非、谁对谁错其实根本就不重要，加百涅罗所承受的伤痛也是他们无法代替的。
　　已经挥刃相向，这人却以友人的身份救下了他们的首领。其实，是他们亏欠了他……
　　G放低身体轻轻拍着首领的肩膀，偶尔吐出几句不成腔调的安慰之语。保持着呆滞的姿势许久许久，Giotto才缓缓回头，蓝眸一一扫过神色黯淡的好友继而又落到了那个让他伤心让他失望的人身上。
　　冰凉的手指轻轻覆上对方的双眼，悲凉的叹息一字一字淡淡吐出。
　　“太迟了……已经，太迟了……我啊……没办法原谅处心积虑逃离我的翠丝特。这么深沉的痛和恨，早就刻在骨子里了……”
　　凯尔，我们已经回去了……
　　“不对，不是这样！咳、咳咳……”
　　胸腔剧烈的起伏着，毒物的毒素随着加速流动的血液不断侵蚀内脏，急促的喘息带不来最渴望的氧气。凯尔强撑着最后一丝意识摇晃着Giotto，希望能唤醒这个陷入深度哀伤的人。
　　“Giotto你听我说……”
　　“到此为止了！”
　　冷冷不含半点感情的嗓音盖过所有声响飘荡空中，Giotto还未意识到发生什么就被从地下钻出的寒锁束缚全身。一个浓黑色的原点迅速拉长，黑洞的中央伸出一只缠满绷带的手，锁链如被呼唤一般稳稳落在人只掌心。
　　五指蜷握，雾中之人缓缓收紧寒锁。
　　“吾等于此宣布：败者为――彭格列家族！”
　　话音刚落，地面接连涌出锁链层层缠住Giotto身后的三名守护者。
　　黑色的斗篷迎风猎猎作响，黑手党至高无上的制裁者踏着稳健的步伐立在战场中央。疑似首领的复仇者象征性向前迈进几步，冰冷的眼神一扫满地的狼藉然后缓缓抬头望了一眼黑发黑瞳的费斯。
　　气息一瞬间骤冷，复仇者悄无声息消失在众人眼前。锁链相互撞击带起冷硬的金属声音，冰冷的死亡气息笼罩着天空。
　　缠满绷带的十指轻轻锁住Giotto的脖颈，斗篷的黑色猛然逼近守护者的视野。
　　“Giotto・Vongola，请跟我们走吧……吾等已经精心为您准备了最豪华的牢笼……”
　　大屏幕上突然出现的复仇者让reborn垮下了嘴角，黑瞳斜了一眼明显沉不住气的蓝宝，抿了抿嘴角。reborn阻拦的话还没出口，蓝宝已经握拳冲了上去，单调毫无技巧的攻击被对方轻而易举的化解。
　　复仇者一手捏紧Giotto的咽喉，另一手握成拳狠狠砸向蓝宝胸口，同时就势踹上他的腹部。
　　西装面料摩擦着凹凸不平的土地，蓝宝十指紧紧扒住土地，土粒碎石划破肌肤嵌入血肉，急速滑行带出的高温灼烧着辣腾腾的伤口。无视血淋淋的双手，蓝宝努力爬起来，刚抬起头就被一个浓重的身影再次压倒地面。
　　绿眸望着复仇者脸上缠绕得密密麻麻的白色绷带流出极端的恐惧，膝盖不受控制地颤抖，蓝宝双手撑着地面一点点蜷紧十指。
　　“汝认为能阻挡吾等的离去吗？”
　　“白痴，快逃啊！”
　　目光掠过复仇者望向远方的红发青年，蓝宝哆嗦着牙关带上哭腔轻轻喊了句。
　　“G……怎么办？”
　　小精灵，你在哪里？
　　快来帮帮我们，复仇者要带走boss……求求你，快来救救boss！
　　紧紧闭起双眼，蓝宝半跪起身死死抱住转身欲走的复仇者。被黑西装包裹住的躯体散发出零点的温度，不消一刻钟，双手的皮肤已然泛起死尸一样的青色，手指被寒气侵蚀透出不正常的红色。
　　一干同僚望着死死挣扎的固执少年轻轻闭上双眼，被反拧在身后的双手攥得死死的，指尖深陷入肉里而不自知。
　　酸酸涩涩的触感冲进鼻腔，G仰头逼回涌至眼眶的水汽朝着蓝宝大吼。
　　“自不量力的混蛋赶快滚！怯懦的家伙只要一直逃跑就好了，没人奢求让你当英雄，明白就赶快走！”
　　双肩狠狠一得瑟，泪水顺着两腮止不住的流，蓝宝抖着发紫的嘴唇努力笑了笑。
　　“怎么、怎么能丢下你们，本、本大爷才不要……不要一个人守着那个空壳！”
　　没有你们的彭格列称不上家，没有你们的灵魂支撑，彭格列只是一个掠夺他人生命的黑暗组织罢了！本大爷……
　　“我只想和你们在一起……”
　　冷冷的笑，复仇者掐着蓝宝的脖子一点点施力提起。
　　“吾等不需要你，去死吧……”
　　一下在被切断氧气的来源，发青的脸色迅速涨的通红。胡乱的拍打让自己痛苦窒息的手臂，蓝宝重重的咳嗽着，垂死的呻吟如巨石压得同伴喘不上起来。一时间，战场上空飘起杂乱的康骂声。
　　“呵……呵呵，哈哈――！！”
　　踏着火焰立于上方的费斯看完这场可悲的闹剧爆出尖利的笑声，上空重叠响起的男音一阵高过一阵，两双蓝眸仰望着屹立半空的敌人露出不同程度的憎恶。
　　唇角微微上扬，黑瞳渐涌疯狂之色。
　　“真是一群笨蛋啊，不过稍微动点手脚，你们就舍弃掉唯一的救命稻草！哈哈哈……就算泽田纲吉是最强的黑暗主宰又有何用处，你们还不是按照我们预定的剧本走向灭亡！”
　　“Giotto・Vongola啊，你不过一个迷失黑暗的愚昧之人……”
　　说到底，最愚蠢的人是泽田纲吉才对……若不是你那多余的不忍，你又怎会陷入boss精心布置的圈套？
　　“彭格列Primo哟……泽田纲吉可是这世界上最珍惜你们的人啊，他为帮助你们甚至不惜扭曲了自己的生存意义……”
　　“切……无知的背叛者不要乱说话！”
　　伸手压了压帽檐，reborn偏头望向不断调整降落位置的正一身上。
　　“怎么样……还要多长时间？”
　　荧屏上的仿真地图指在一处空旷的原野，手指果断敲下回车键，预先编排好的命令显示出执行的信号。正一轻轻扶了扶镜框，反光的镜片折射出一片寒意。
　　“已经好了！”
　　金橙色的火焰包裹着浓郁的紫色擦过Giotto的耳畔，复仇者的气息一瞬间紊乱，甩开手里死死挣扎的少年，他退到部下身前。
　　夹杂着橙色光芒的云之火焰吞噬掉异属性火焰逐渐显现出原本的姿态，云刺猬急速增值隔开一层厚厚的墙壁。烟尘弥漫的战场，黑发青年手握双拐信步走来，微微上挑的凤眸闪烁着凌厉的狠色。架好战斗姿势，他对着复仇者扬起一抹嗜血的微笑。
　　“三年前的恩怨，我们在此彻底清算吧！”
　　“费斯、复仇者的各位，汝等要违抗教父的命令吗？”
　　熟悉的女音带上不同以往的严厉和训斥，伴随着冲天而起的大空之炎，战场中央多出四条身影。
　　“作为支撑73一角Arcobaleno之大空，我绝不允许你们肆意泽田先生的心血！”

　　章六十五 穷途末路

　　迪诺望着Giotto身边昏迷不醒的人无声叹口气，一手将马鞭别在腰间，他快步走到凯尔身边一把将人带进怀里。两指轻轻探了探对方微乎及微的鼻息，他抬起目光看着不远处无动于衷外的人。
　　一贯的白色西装，深紫色的领带松松垮垮绕过衣领显出几分随意懒散，那被门外顾问刻意抓来丢来17世纪的人正一脸事不关己竭力无视伤者的情况。
　　嘴角狠狠抽了抽，迪诺微微提高音量提醒。
　　“夏马尔！！”
　　眼角斜了斜对方，夏马尔抓着头发认命地走到凯尔身边，一边着手检查对方的伤势一边不住的抱怨。
　　“都说了我不医治男人，你们这群死小孩到底有没有认真听我的话？真是的，你以为这么久能搭讪多少女孩子……麻烦的家伙，不见棺材不落泪，现在吃到苦头了吧？！”
　　不着痕迹挖苦着彭格列初代家族，眼见三叉戟蚊子将凯尔体内的毒素抵消掉，夏马尔立刻闪到一边，望着初代加百涅罗的目光就像是看见了什么不干净的东西。
　　对此，迪诺无奈地摇了摇头。
　　侧头看着浑身束满铁索的金发青年，一抹凌厉的狠色悄然滑过眼底。利索地解开缠在Giotto的链条，余光扫到直奔而来的初代西蒙，他抽出马鞭后退几步守在凯尔身边。
　　“Giotto没事吧？！”
　　一一扯下缠在守护者身上的锁链，柯扎特搀扶着脸色惨白的Giotto缓缓站起来。
　　事情的大概他已经从敌方守护者那里听说了，没想到事实会是如此的惨烈！他们不仅算准了阿纲的到来，甚至还不动声色从中作梗……
　　红眸直视前方，复仇者缠满绷带的脸上一片冰冷，丝毫不肯退缩的态度清楚地表达出他们的意识。
　　握着好友的手腕紧了紧，红眸望着众人最前方的少女闪过一丝异色。
　　Arcobaleno之大空亲自踏上战场，这将意味着什么？
　　揽过好友的肩膀几乎将对方所有的重量压在自己身上，柯扎特腾出一只手轻轻拍着好友的脸颊，充满疲惫的脸上掩不住担忧的神色。
　　“Giotto……Giotto……？”
　　无视对方渐渐急切的呼唤，蓝眸涣散的目光扫过突然出现的人身上，一抹熟悉的颜色带着令人怀念的温度突然闯进眼底。
　　印刻着五瓣花的白色斗篷深深印在眼底，背对而立的少女挺傲着胸膛挡在他们身前，纤弱却坚定的背影透着莫名熟悉的气息。
　　Giotto的神情闪了闪，破碎的眼底凝聚起一丝名为喜悦的光芒。
　　翠丝特……
　　猛地推开搀扶着自己的人，Giotto还未走出几步就双膝发软跪在了地上，执着的目光依旧停留在少女身上不肯离去。
　　柯扎特望着好友失魂落魄的样子苦涩地抿了抿嘴角，缓缓蹲在他身边，掌心几番犹豫小心地拍着对方的肩膀。
　　Giotto似乎这才注意到柯扎特的存在，机械性转过身，眼底挣扎过种种复杂的感情渐变渐暗。双唇开开合合，沙哑的嗓音不断带出那个令他魂牵梦萦的名字。
　　“翠丝特……翠丝特……”
　　你在哪里……为什么不肯见我……为什么要逃离我？我是爱你的，只要你开口，我可以放弃这一切陪你隐居那樱花绚烂的地方……
　　只要……只要你回来，我会永远守着你……
　　“求求你，回到我身边！”
　　――呵呵，愚昧之人……她不惜牺牲所有离开，又怎么可能因为你这一点点卑微的乞求回头看你一眼？
　　又是这个人，又是这个声音，为什么不肯放过他？
　　冰冷的汗水密密布满额头，泛白的指节一紧再紧，Giotto死死抓着耳边冰凉的发丝，蓝眸染上疯狂来回环视着凄凉的战场。
　　“滚出来，滚出来！！”
　　――生气了？我只是想帮你……那个女人背叛了你，她甚至还为那不知名的卑微男人生了一个可爱的儿子……你不生气么，你一点都不在意吗？
　　“闭嘴，我让你闭嘴！”
　　――可悲的男人啊……女人摆出一副可怜兮兮的样子也不过是为了博取你的同情！现在的她比谁都幸福……你呢，你得到了什么？
　　――恨吧……憎恶吧，Giotto・Vongola，记清楚了……是这个世界夺走了你的一切！翠丝特・加百涅罗为了世界抛弃了你，她永远不会施舍你一点点同情！
　　恨吧……憎恶吧……毁灭吧……
　　痛苦的抱头蜷缩一团，脑海不断回荡的声音毫不留情地撕开血淋淋的伤口，弥漫胸腔的痛楚带着窒息的黑暗一点点侵蚀全身。
　　摧毁吧……
　　什么都不存在就不会再痛苦……什么都不存在就不会有人背叛自己……
　　“Giotto，你怎么了？发生什么事了？！”
　　蓝眸空洞着幽深无底的黑暗，Giotto尤为配合着柯扎特的搀扶站直身体，展臂轻轻抱着一直陪伴守护自己好友，双唇贴近对方的耳边淡淡吐出冷漠的别离。
　　消失吧……
　　按着对方的肩膀将染血的手臂一点点抽出，Giotto望着对方惊愕不解的神情缓缓拉出一抹残忍的微笑。
　　“拜拜，柯扎特……”
　　西蒙家族年轻的首领……
　　突如其来的画面让众人措手不及愣在了原地，就连一向极为冷静的夏马尔也呆呆的忘了上前医治柯扎特的伤。直到少女拔高的音量响起，众人才如梦初醒。
　　“夏马尔！！”
　　褪去平日里的浮夸的神色，夏马尔径自把一枚胶囊状的物体抛向半空。双脚愤愤蹬地向前冲跑，趁对方失神的瞬间揽住柯扎特的双肩退到绝对安全的距离。
　　被主人悄然释放出的三叉戟蚊子轻轻贴着Giotto脖颈的肌肤，迅速蔓延全身的麻药封锁了他全部的攻击，身形晃了晃倒在了地上。
　　“Primo――！！”
　　上方交错纵横的锁链结成一张结实的铁网向Giotto逼近，G想上前竟发现自己无法移动一步，红眸扫过同僚亦是一副愕然的表情。
　　怎么回事？发生什么事了？
　　铁索摩擦带起阵阵金属声，冷冷的色泽笼罩下一片寒意，红眸盯着无动于衷的首领透出丝丝绝望。顾不得身体越加明显的不适感，G死命的挣扎着移动脚步。
　　“Primo，快躲开！！”
　　脚踝处猛然传来扭曲的疼痛，G脚下一拐半跪在地，同僚一声压过一声的吼声丝毫传不进他的耳中，目光所及的只有金发青年眼底空洞的黑暗。
　　犹如当年翠丝特离去，Primo心底只剩绝望；又如数月前那枚射入那人体内的子弹，Primo不过微笑叹息……
　　他决心追随一生的首领――他最重要的挚友，根本一心求死！
　　不是没有察觉到他的心思，也不是想刻意放纵他，只是……
　　为什么要这样对待他们最重要的人？
　　脚底涌起的寒意沿着血管窜入心脏，十指死死抠着地面，绝望而无力的感觉充斥全身，他除了自责之外竟然什么也做不到。
　　眼帘半阖，就在内心即将被绝望完全吞噬掉的时候，一只冰冷拐子狠狠抽上他的侧脸。反射性睁眼瞪着袭击自己的人，G却在对方的注视下狠狠抖了几抖。
　　带了点讥讽轻蔑的眼神，好像在嘲笑他们的无知，又好像是在俯视地上最为卑微的蝼蚁。
　　谩骂的字句刚溢到喉咙就被黑发青年身后的事情震到了，那名少女――那与彭格列拥有同等地位的基里奥内罗家族的boss展臂挡在首领面前，坚定的背影即使在面对最高制裁者的复仇者也不改分毫。
　　站在少女身后的红发少年冷脸逼退不甘不愿的复仇者，酒红色的眸子一扫蓄势待发的寒锁闪过冷冷的怒意。
　　他轻轻握住拳头，橘红色的文字流动着飘上寒锁上方。文字旋转的速度渐变渐快，最终只能看见一片浓郁的橘红色。
　　“你们到底有什么预谋，我一点也不想知道！但是……不要再幻想利用那个人，赌上活着的荣耀，我绝不允许你们肆意纲吉牺牲一切建立的制度！”
　　橘色越加浓重变成一片漆黑无底的深渊，黑洞产生的引力生生改变了铁索游走的方向。
　　“这、这是……”
　　G噤声，因为他看到了少年带着苛责的不悦眼神警告自己保持沉默。心里说不出是什么痛楚，但更多的是心虚。
　　他们的自私，让泽田纲吉沉睡至今也未苏醒，最是应该憎恨他们的人却为他们赌上一切与制裁者抗衡。
　　云雀望着完全失去战斗的红发青年勾起冷冷的笑，银拐划过漂亮的弧度再一次砸上G的胸口，抬腿将人踹出很远的距离，冷漠的表情依旧一副上位者的孤高。
　　“没用的废物别挡道！”
　　双方依旧在对峙，尤尼直视着复仇者的首领，指尖轻轻触了触胸前细碎的光芒握住了滚烫的奶嘴。
　　“事情的经过我已经从寄存于奶嘴的意识中得知，你们要背弃他们的意愿吗？”
　　坚强的背负起世界的仇恨，包容地拥抱每一个堕落黑暗之人的灵魂，那样一个温柔的人于命运的捉弄下，绚烂微笑……
　　何等的坚强，让人忍不住心生敬意。
　　她从不认为复仇者拥有同情之类的情感，唯一可以肯定也能够用来牵扯他们的行动只有一件――复仇者无比尊重着翠丝特和泽田纲吉的意志！
　　“彭格列Primo究竟为何改变，你们比谁都清楚……既非他的过失，又为何让他成为替罪羔羊？！”
　　亮丽的嗓音掷地有声，蓝眸绽放而出的光华尤为笃定。
　　“我说的对么，道格拉斯・菲尔德，还有……罗恩！”
　　“呵呵……好久不见了，尤尼小姐！”
　　结界撤去，一行人于战场的一侧站定，熟悉的音容带着放荡不羁的笑容再次现身他们的面前。不知是距离较远还是光线过暗的原因，尤尼竟隐约从那冰冷的容颜上瞧出一丝怀念。
　　还未来得及仔细观察，那人带着暗示意味的嗓音淡淡响起。
　　“不愧是那女人亲选的正统继承人，让我先如此称赞一句吧！”
　　银眸轻轻望着杀意暴涨的复仇者，道格拉斯扬起似有似无的笑容。
　　“我只是想亲眼见证一下彭格列的败落，怎么了，复仇者要无视‘铁则’放任罪人逍遥世界吗？”
　　双唇开合吐出的言语刺耳无比，默不作声将众人的表情收进眼底，他脸上的笑意渐渐加深。
　　“号称铁面无私、冰冷无情的制裁者也动情了？能让你们俯首称臣，泽田纲吉还真是了不起的人物！所谓的复仇者，也堕落了呢……”
　　如预料那般，复仇者的矛头转瞬对准了自己，不怒反笑，一指点上来势汹涌的锁链，看上去无力的姿态竟让对方无法前进分毫。
　　指腹轻轻摩擦着环环相扣的冷锁，那张过分苍白的脸上浮现淡淡的笑容，不同于虚伪做作的客套，那笑容充满了温暖的怀恋之色。
　　“错就是错，即使有我从中作梗，那又如何？我并未插手Giotto・Vongola的决断，那些全部都代表了他自己的意志！尤尼小姐，你什么时候学会为黑暗开脱罪行？”
　　明明是非常安详的笑容，尤尼只感到彻骨的寒冷。
　　“那是……”
　　眼角瞥着少女仓皇失措的神情染上淡淡的邪魅，道格拉斯舒适地伸展伸展双臂，银眸微敛做出思考的样子。不多久，含笑却冰冷的目光缓慢而又锋锐地扫过每一个知情者。
　　“我不会试图为他们开脱，无论出于何种原因，这是他们的选择，是不争的事实……”
　　言犹在耳，这句话深深烙在了每一个人的心口，仅这句，代表了少年全部的觉悟意志。
　　摊手耸肩，道格拉斯惋惜似的摇摇头。
　　“既然众位如此犹豫不决，不如让在下替你们做出断决吧……”
　　话音刚落，朱红色的火焰接连扫向的大地，尘土飞扬遮天盖日，一条黑色的人影趁着混乱的境况一把掐住Giotto的脖子。长剑割开空气开辟出一条通道，身影一闪，蓝发青年立在道格拉斯眼前。
　　掐着Giotto的手缓缓施力，寒光闪烁的刀锋直至对方的心脏。
　　绯眸斜一眼愤怒不敢上前的人，目光锁定手上老实等死的人涌现疯狂的血色。舌尖饥渴地舔着唇瓣，利剑瞬间穿透Giotto的胸膛。
　　血蔓延……

　　章六十六 转机

　　守护者不知道自己是怎样走到Giotto身边的，触目惊心的血色配上苍白的脸色，虚弱得好像下一秒就会消失，雨月甚至还抖着指尖去探对方的鼻息。
　　血液不断从心口涌出，躺在地上的人轻轻地闭着眼睛，脸上不带半点痛苦显出一片安详。
　　Primo……
　　带着茫然的眼神定格在首领染血的胸膛，G双手交叠死死按着鲜血直冒的地方。伴随着时间的流逝，掌心下血流涌动速度渐渐减缓，心脏的律动也显得缓慢而无力。G脸色刷的变白，嘴唇哆哆嗦嗦溢出乞求语句。
　　“活下去……Primo……活下去……”
　　谁来帮帮他们？谁来救救Primo？怎么可以夺走他们重要的人？
　　红眸怒瞪着神色颇为惋惜的蓝发青年，G抽出双枪连连扫射，愤怒的朱红卷起飓风遮天蔽日。蓝发青年踩着火焰立于半空，绯眸盯着十指不断滴落的鲜血涌起浓浓的喜悦。
　　舌尖不紧不慢添净那浓腥的液体，他蜷起五指将指环对准了匣子的缺口。
　　靛青色的火焰飞出匣子冲破飓风盘旋在G的上方，雾气一点点散开，披着艳丽炫目花纹的蝴蝶漫天飞舞。蝶声啾啾，杂乱无章的声波传入耳中在脑海回荡。暗含攻击的音波隔着空气震断数根肋骨，G喷出一口鲜血倒在地上。
　　浓郁的血腥味让蝶群变得愈加兴奋，啾声震天，群蝶飞舞着直冲G。雨月倒吸一口凉气，正要提剑帮助G时，一个陌生又熟悉的人站在他的身前。
　　少年一手做出禁步的动作，另一手直指蝶群，掌心喷薄而出的橘色火焰吞没了妖艳的色彩。迪诺趁着双方喘息的空间将G带回夏马尔的身边，那忙碌的医生勉强负责任看了一眼痛苦缩成团的人，把一瓶药扔给迪诺。
　　“尤尼……”
　　两指轻轻探了探Giotto的颈动脉，夏马尔皱眉呼唤与复仇者谈判的少女。尤尼来回瞅过两边的人，些微权衡一下两边的利弊便朝夏马尔走去。
　　蓝眸注视着神色平静甚至透出几分解脱的人闪过愁色，倾身跪坐在Giotto身旁，尤尼执起对方冰凉的双手，握紧。
　　“你的痛苦我都明白，你的祈愿我都了解……但是，这样解决不了任何问题，你的逃避只会让你失去更多！”
　　“失去”就像一把利刃狠狠凌迟着伤痕交错的心脏，内心挣扎不休，背叛的记忆与好友痛苦隐忍的神情交织着，Giotto不知应该如何抉择。
　　责任不允许他放弃走向死亡，彻骨铭心的背叛又让他没有勇气面对虚无飘渺的未来。
　　怎么办？
　　惨白的面容因为痛苦的累加显出几分扭曲，Giotto五指揪着衣物虚弱却坚定地摇了摇头。
　　太累了，已经没有力气站起来，也没有勇气遥望荆棘丛生的路途，他想休息了……
　　“不可以，绝对不可以！”
　　水汽涌上眼眶，再也顾不得什么时空禁忌，尤尼一把扯下脖颈上的奶嘴塞进Giotto手中。那橙色的光芒一接触到冰凉的皮肤即刻绽开绚烂的光华，温暖而又舒适的暖流渗入皮肤，Giotto身上疼痛霎时减缓了不少。
　　费力地拉开眼帘，模糊的视线隐隐约约映着一张陌生的脸和一片橙色。奶嘴中蕴藏的能量源源不断输入体内，Giotto轻轻甩了甩头，单手支着地面缓缓坐起身。
　　“大空……奶嘴？”
　　双手覆上那只渐渐回温的手，尤尼握着对方的手指轻轻包住那闪耀的光芒。
　　“光芒不曾离去，它一直都陪伴在你的身边……”
　　那被你小心翼翼守护、曾宣言要赠与全世界给她的人，一直都在……爱着你，护着你，为此，她付出了最为珍贵的生命，甚至……
　　仰天逼回涌至眼角的泪水，尤尼带着满眸伤痛轻轻微笑。
　　“翠丝特从未背叛你，当年的离开实属被逼无奈。无论怎样，请你一定要记清楚：翠丝特比任何人都要珍惜你！”
　　“而且，就算不是为了泽田先生，也请你为了那个一直等待父亲的孩子活下去……他已经失去了母亲，不能再失去……”
　　话未说完，尤尼就被刚刚苏醒过来的凯尔一把拉过，惶恐的眼神带着震惊直视少女的蓝眸。
　　“什么失去了母亲？什么孩子？你在胡言乱语什么，我可从来没听过这种事！”
　　“呵呵，你当然没听过，就连我也是不久前才得知的！”
　　道格拉斯满心愉悦地欣赏着众人近乎崩溃的神情，唇角淡淡的弧度说不上的漠然。这是他费尽心思想布的局，耗上四年的光阴一步步将初代家族引上无法回归的路途。
　　虽然多出一些预定之外的事情，但显然，效果意外的极佳。
　　“Giotto・Vongola你一定想不到，三年前的负气会成为永生的诀别……你啊，只要活着，注定要和翠丝特・加百涅罗生生相错！”
　　似惋惜又似叹息，那淡淡冷冷的音调总能勾起人心无限的怨恨和愤怒。
　　是的，就是这样透着沧桑的嗓音总是让名为泽田纲吉的少年无可奈何，痛恨着对方却也无法忽视那苦苦挣扎的灵魂。
　　冷清的语调幽幽而出，叹息一声接着一声。
　　“彭格列和加百涅罗的决裂确实是我一手导演的，但是啊……翠丝特抛弃你也是不争的事实，仔细想想看，如果她真的信你爱你，会对你隐瞒一切离开这里吗？三年前，她明明有机会对你说明真相，甚至把那孩子送回你身边……可是呢，她没有！”
　　“我曾问她为何要离开你，你知道她是怎样回答么……”
　　道格拉斯的语气极为轻柔，真相中糅杂着谎言，谎言中又透出一点真实，真真假假让人无从分辨，只能顺着对方那低低的嗓音堕入深渊。
　　“她说啊……你太软弱了，她没有办法和你并肩走下。与其将来两人痛苦折磨，倒不如就此结束！爱你却坚持离开，翠丝特・加百涅罗根本没有信任过你！”
　　倾听着对方的话语，握在Giotto手中的奶嘴一点点滑落，砰的一声，奶嘴滚落地面，光芒失去灵魂的支撑也变得暗淡无光。Giotto轻轻阖上蓝眸，嘴角衔起凄凉微笑。
　　“结果还是被抛弃了呢……”
　　“哼……如果真的抛弃，倒还干净！好久不见了，Giotto・Vongola！”
　　黑影逐渐逼近，一张陌生但被Giotto深深印刻在脑海的容颜出现在战场上，是当年陪伴在翠丝特身边的人。
　　那个自称无比厌恶自己身份的人，狠心抛弃自己又允许这名同为黑暗信徒的银发青年陪伴左右。
　　总算明白……
　　她并非要远离黑暗世界，她并非向往安静平淡的生活，只是不信任自己才选择离开。
　　这样的他，还真是失败！
　　自嘲似的摇着头，衣领猛地被人揪起，一抬眸就陷入一双无神且空洞的眼睛。很漂亮的颜色，现在才看清，这双漂亮的眼睛看不见任何事物。
　　“愚蠢之人，你要害死多少关心你的人才甘心？！只听取敌人的片面言辞，你就要否定翠丝特大人为你所做的一切吗？”
　　“既然你站在这里，泽田先生也苏醒了吧？”
　　银发青年点点头，转身回望着相距不远的复仇者和费尔德家族，清冽的嗓音直冲天空。
　　“泽田大人的命令――在我谈判期间，无论哪方人马，决不允许轻举妄动！违令者，斩！”
　　道格拉斯抿抿唇，轻佻的笑意很好地掩住眸底落魄的慌张，手指指了指自己的鼻子，笑道：“包括我吗？怎么说我也是背叛者呢……就算你们记性不好忘记了，我可是记得很清楚。”
　　五指张开按在心脏的位置，甚为沉稳的嗓音带着莫名的情绪宣泄而出。
　　“这里贯穿心胸的伤痕可是我留下的，你们真的不在意？”
　　不待对方回答，道格拉斯俨然换上另一副表情。冷酷的，邪佞的，傲然漠视世界的姿态宣言着无法逆改的的决断。
　　“没有人能命令我，即使他是泽田纲吉！伊恩、费因、费斯，杀无赦！”
　　三人齐齐立于首领之前，杀意陡然暴涨，旋地而起的火焰直冲苍穹。首领的命令像是解开了三人长久以来的束缚，那瞳色充斥着浓重的绯色，殷红的血色让人心生胆怯。
　　两方对峙，而彭格列这边由于连连不断的战斗已经精疲力尽，再加上刚刚明了的真相，面对身体与精神的双重打击，守护者早已失去战意。虽有纲吉他们的帮助，可面对阿尔弗列德和菲尔德家族的联手已是吃力，何况还有一群虎视眈眈的复仇者等着他们两相残杀。
　　迪诺上前两步拉紧长鞭，刚摆出迎战的姿势就被一个更快的身影挡在面前。微微愣了愣，在炎真的眼神示意下，他抬眸望着不远处的三色火焰。
　　那是尤为纯净的色泽，不论怎样观察都是纯度极高的死气之炎。思索片刻，迪诺放远目光望向那个淡淡微笑的人。
　　“炎真，你感觉到什么？”
　　“这……”
　　确实，仅从颜色观察谁都会认为那不过是最为常见的死气之炎，但是，曾和复仇者交过手的他是不会被那外表所迷惑。
　　这感觉，不会错！
　　“那是仅属复仇者的第八属性火焰，你的力量根本无法抗衡！”
　　“不愧是泽田纲吉托付身后的挚友，还是瞒不过你呢……可惜了，即使是你也阻拦不了！”
　　快来吧，最后的救赎……少了最重要的棋子，这场跨越时空的戏幕会无比缺憾。泽田纲吉，迎接你最后的命运吧！
　　“古里炎真，带着你愚蠢的天真去死吧！无论是你还是泽田纲吉，这世界都不需要！”
　　战事一触即发，没有谁会在这场战争中退缩。炎真攥住那枚独一无二的大地之环，红眸望向道格拉斯多出不容置喙的笃定。
　　就在炎真决心都堵上一切战斗时，一股纯黑色的火焰从地下钻出，犹如拥有生命一般，火焰一点点蔓延咬噬三色火焰。全场肃然，尤其是刚才准备血染全场的三人更是露出一脸震惊的表情。
　　拿被众人护在绝对安全位置的金发青年身边赫然多出一个身影，一丝不苟紧密缠绕的白色绷带，宽大的纯黑色斗篷。
　　这一切的一切的都指明了此人身份――复仇者！
　　黑衣人舒展着身体伸了个懒腰，音调维扬，无比轻佻的声线流泻出令人胆寒的温度。
　　“啊咧啊咧，看起来似乎很有趣……道格拉斯，让我也掺一脚吧！”

　　章六十七 人质

　　紧张的气氛被绷到了极致，三方人马的注意力都集中在这个不知是敌是友的人身上，而始作俑者却一副吊儿郎当的样子。
　　无视众人热切的目光，他拖着长长的链条越过最前方的炎真。立于众人前方，两手拉着铮铮铁链握紧，周身爆发出如野兽一般狂野的气息。
　　“多说无益，出手吧！”
　　瞳底浮现一丝迷茫的惑色，但只有一瞬间就被道格拉斯压了下去，银眸冒着冷光死死盯着那个浑身漆黑的人，半晌，他才缓缓掏出一个匣子。黑色的匣身蔓延着绯红似血的花丝，浓郁的红色好似拥有生命在缓缓流动。
　　朱红色的火焰一点点注入匣内，似雪的银眸被血色一点点浸红，道格拉斯扯着嘴角轻轻微笑。
　　“吾等可不记得与复仇者有多么深厚的交情，你的生命我收下了！”
　　还是那极淡极淡的音调，尤尼却不由得睁大了眼睛，双手交叠按住心脏细细回味刚才捕捉到的那一闪而逝的伤痛挣扎。
　　这个骄傲无比的男人，即使在最为落魄的时候也保持着淡然优雅的态度，在她的认知里，道格拉斯是宁愿永远徘徊黑暗深渊也绝不会允许别人探知他内心世界的分毫，可现在……
　　难以想象，这男人竟然在焦急？
　　弹指间，两人已交缠在一起，狂风卷，铁索激碰的声响撼天动地。黑与白急速飞驰，映衬着茫茫苍穹竟多出一份悲凉的韵味。
　　寒锁紧贴着道格拉斯的耳畔飞过，丝丝缕缕的银发飘扬落下。血眸闪了闪，手腕带力，铁索咻的缠上了对方的臂膀。
　　“是你吗？”
　　冷清的嗓音带上淡淡的期盼和急躁，握着寒锁的手也抖了抖，呼吸的频率渐渐急促。静默无声，道格拉斯望着对方的眸子尽染疯狂。
　　失去一贯温文尔雅的形象，道格拉斯用力收紧铁索，怒吼：“回答我，是你吧？”
　　已死之人为什么会出现在这里？为什么要阻止他？
　　可笑啊，就在他为他们坠入地狱的时候，就在他为了他们颠覆全世界的时候，这个罪魁祸首竟然和复仇者联手企图摧毁自己？
　　他算什么？跳梁小丑？
　　“既然还活着为什么不来找我？为什么要和复仇者狼狈为奸？”
　　声嘶力竭的呐喊换不还对方的半分动摇，那么冰冷的气息就像是面对着一个陌生人。他们曾经是那么的要好，现在却两相对峙，他应该感叹命运弄人么？
　　道格拉斯深吸一口气，眼底的温度迅速冷却，脚下的火焰向下喷薄出一股强大的压力，借助炎压的反力跃向空中，他捏着冰冷的金属向外使力，铁索绞着肌肉硬生生将对方的手臂撕扯下来，鲜血汇聚成注潺潺而下。
　　面对着常人难以忍受的剧痛，复仇者连眉毛都没动一下，裹在绷带下的眼睛凝视着对方好长时间，耸了耸肩膀，沉沉低笑。
　　“你说的我完全不懂，小鬼，你认错人了！”
　　对于被绞掉一只手臂的事情没有丝毫怒意，那人上扬的语调只闻得到漠然和轻佻。
　　抛弃过往，封印所有情感，他才成为了现在冷血无情的复仇者……如此轻言回归，他的心血岂不白费？
　　愚蠢的家伙，亲生经历那样惨淡的黑暗侵蚀竟然还渴望救赎，真是死性不改！
　　“何况，就算你我曾经熟识，现在也不过陌路人……”
　　鲜血如同被拉引一般牵出条条血丝，复仇者的臂膀在黑焰的帮助下迅速复原。活动活动新生的臂膀，两指夹着链条以迅雷不及掩耳之势逼近道格拉斯。寒锁在他的操纵下仿佛拥有生命一般灵活，铁环紧紧扣着对方的手腕密密麻麻一层层缠紧他的身体。
　　复仇者立在道格拉斯身后侧头贴着他的耳畔轻语：“真是死性不改……就那样在泽田纲吉的庇护下过一辈子不好吗？还是说，愚昧的感情让你的警惕变得迟钝了？”
　　瞳孔狠狠缩紧，费力挣开对方的束缚，道格拉斯与复仇者对立而望。
　　“如果不是他，你是谁？”
　　那件事他没有告知任何人，就算是与他一同长大的伊恩也只是略知皮毛。若不是当年与本族一脉相承的候选继承人，他为何知道的如此清楚？
　　“这是你最后的机会，告诉我――你是谁？！”
　　音调又冷下几分，充斥在银眸的绯色一点点凝聚成一片飞花，脚下泛起的白光更是刺得人睁不开眼睛。待光芒散尽，道格拉斯的周身赫然涌起澄澈的七色火焰，那交织的色彩如虹虚无缥缈却充满了寒气。
　　在下方观望的复仇者不经意间泄出一丝杀意，虽说愤怒但也没有采取任何行动，相反，炎真他们的表情就没有复仇者那样镇定。
　　一直以来的和睦让他们根本没有机会领教道格拉斯真正的实力，对他的估量也仅猜测可能与纲吉不相上下。而今看来，事实并不是那回事，如若对方以命相搏，纲吉势必无力阻止。
　　“撒……回答吧！”
　　冷冷清清的声音飘扬而下，暗喻着最后的通牒。复仇者两手一摊，一副你奈我何的无赖样。
　　“不知道！”
　　“不知道么……呵呵，希望你见到这个小鬼以后还能保持这么淡定的态度！”
　　使了个眼色给伊恩身后的中年人，那人点点头，三击掌。站在队伍最后的一名黑衣男子抱着一个昏迷的小不点站在首领身侧，中年人意味深长的望一眼Giotto，然后接过小不点跨前几步。
　　“Giotto・Vongola，想不想知道这个孩子是谁？”
　　在蓝宝的搀扶下缓缓站起来，蓝眸越过战场上的障碍望向中年的怀里。一个约莫三岁多的孩子沉沉地睡着，柔软的金色发丝洋洋洒洒挡住了大部分的脸颊，视线所及处仅能望到苍白染血的唇角，那侧面的轮廓像极了年幼的自己。
　　这就是Arcobaleno之大空所说的……他和翠丝特的孩子？
　　“不错，这就是那女人的孩子……”银眸轻瞥气息不稳的人，道格拉斯轻轻微笑。“怎么样？为了制服他我花了不少心思，还在他还没有完全觉醒……如此这般，你还要嘴硬找死吗？！”
　　复仇者死盯着对方想从那张脸上找出一丝动容，然而对方像是铁了心要置泽田纲吉于死地，那瞳底除了冷漠还是冷漠。
　　身体一点点僵硬，抿抿唇，淡淡开口。
　　“你一定要这样么，杀了泽田纲吉对你有什么好处？”
　　他是你所能抓住的唯一的光、唯一的救赎，你为他付出了多少，我比谁都清楚……道格拉斯，你还要让那不堪的记忆束缚到什么时候？
　　“舍得么，世界上再不会有第二个笨蛋肯为你付出一切？”
　　微笑，如红莲妖娆绽放，妖冶而充满了致命的诱惑。
　　“这是我的事，与你无关！你的选择只有一个……撒……告诉我，你是谁？”
　　等待半晌，仍旧得不到对方的回答，道格拉斯轻轻撩起及肩的银发，长长吐口气，冷冽的眸子一一扫过警戒且担忧的人。
　　“拜拜！”
　　七色火焰利剑一样划破空气，尖锐的锋芒直指小不点的心脏，复仇者叹了又叹，青黑色的雾隐匿了他的身影。仅一瞬间，那火焰灼烫着肌肤刺入他的胸膛，急冲的阻力已让他无力将小不点带离危险。
　　单手撑着地面改变身体后退的方向，擦掉嘴角的血迹，他压低帽檐径自起身。
　　“小鬼就是小鬼，不论过了多少年都是这么愚蠢！”
　　自嘲地笑笑，冷冷的声音与其说是讥讽对方的无视，倒不如是挖苦自己。
　　越来越琢磨不清事情发展的轨迹，Samle纵使担忧也不敢妄自行动。心底一遍遍分析过可能发生的危险隐患，终忍不住连接到远在冰封之地的人。
　　“泽田大人，Arlen大人落到道格拉斯的手里了，怎么办，我们根本不敢出手！”
　　“没关系，道格拉斯现在还不会伤害Arlen……”
　　双腿翘起，少年神态自若坐在面对复仇者的另一边，精致的容颜瞧不出半点焦虑的情绪。沉默压抑着空气，褐眸注视着长桌另一头的复仇者流露淡淡的笑意。
　　对纲吉而言，他是真的不着急，既然在战场和交涉之间选择了制裁者，他必然有十足的把握肯定对方会答应自己的要求。更何况，他提出的条件非常优越。
　　食指的关节有节奏的轻击桌面，并不很频繁的声音恰到好处敲击到人心底最脆弱的地方。思算着时间差不多的时候，纲吉放松身体轻轻靠在舒适的椅背上。
　　“考虑得怎么样？”
　　复仇者抬眸望着笑意不减的少年，心里不禁感叹岁月的奇迹。当年还不过一个青涩胆怯的少年，如今都已经成为了黑手党掷地有力的教父，甚至还在他们之中占据了一席地位。
　　黑暗世界可怕的从来都不是制裁者，而是这位名为泽田纲吉的少年！
　　“我明白了，请吧，救赎之光！”
　　“过奖！”
　　纲吉站起来微微欠身，神情恭敬却不卑微，反而透出一股君临天下的强势。按下耳机上小小的凸起，扩音器响起嘈杂的电流声，调试半天，也没有丝毫连通的迹象。眉峰蹙起，纲吉抬头看着同样起身的复仇者。
　　“这件事和我们无关，大概是道格拉斯做的！”
　　叹气，摇头，纲吉转身回望着身后的银发青年，轻轻点点头。
　　“白兰，时空解禁的事拜托你了！”

　　章六十八 斩不断的爱与恨

　　“道格拉斯，现在收手还来得及，只要你肯低头，泽田纲吉会原谅你！”
　　两两相望，身为复仇者的他仅能吐出这些微不足道的劝言，静静凝视着对方，答案早已明了心中。果不然，对方听了话低低笑着，而后变成了不可抑止的大笑，双肩耸动，那人的眼角竟渗出淡淡的泪水。
　　“哈哈哈……太好笑了！安德烈，你以为我们认识了多久？！居然说出这种话，真不像你的风格呢！”
　　若是对方的拒绝让他对自己的猜测有所动摇，那他现在的劝阻则完全暴露了自己的身份。
　　抬手掷出寒锁，光滑的金属表面紧贴着对方面容上的绷带擦过。黑色的大礼帽被厉风吹走，片片洁白的布条飘摇落下，待最后一层绷带滑落，所有人倒吸一口凉气。
　　黑衣青年银白的长发迎风飞舞，凛凛银眸妖娆含笑，唇角勾起，绝世容颜如轻点梢头的那一抹淡色月光，风华绝代……
　　两人不同的装扮，不同的气质，却拥有一张一模一样的容颜。
　　“所以我才说你愚蠢啊……纵然知道我还活着，你又能改变什么？二十年前你无法超越我，二十年后的今天你也一如当年……”
　　安德烈的笑容越来越浓，可那笑意却传不到眼底。随手丢掉繁琐又沉重的寒锁，清冽的嗓音带上半分调侃半分戏谑。
　　“小鬼，跟泽田纲吉回到属于你的地方，作为交换，我可以放过你的同伴，甚至可以承诺复仇者永远不为难你们……怎么样，要不要考虑考虑？”
　　“真是遗憾呢，我从来没想过要屈服于复仇者！”
　　说话间，两人又纠缠在一起，面对道格拉斯越发凌厉的攻势，安德烈只是微笑着不断避闪，举手投足间颇有几分玩耍嬉戏的意味。
　　罗恩望着完全忘记初衷的某人，眼底流出浓浓的不悦。抬头看向死死盯着自己怀里的金发青年，他挑起嘴角冷笑。抽出随身携带的匕首，薄薄的刀刃贴着小不点滑嫩的脸蛋脸脸游移，似乎在苦恼从何处下手。
　　“Giotto，你说从哪里下手比较好呢？啧啧啧，这么漂亮的脸蛋要是划伤就太可惜了……”
　　眼角淡淡扫过Giotto双眸，瞬间缩紧的瞳仁清楚表达出他对小不点的担心和困惑挣扎。
　　道格拉斯说的不错，这男人根本放不下翠丝特，爱恨纠缠，那刻骨铭心的记忆会成为折磨他最好的武器。只要与那个女人沾上一点点关系，就足以让Giotto失控。
　　“这孩子很像你呢……想不想看看他，Giotto・Vongola？”
　　嘴唇动了动，Giotto无声地攥紧了拳头。
　　远远望去，小不点侧身蜷缩着小小的身子，细软的发丝因为冷汗紧紧粘在额头，脸蛋酡红唇色却惨淡的可怕。胸膛剧烈起伏，又粗又重的喘息声重重敲击在心脏最柔软的地方。
　　十六岁的年纪，还不过一个懵懂少年，他却渴望拥有一份完完整整的亲情。在那一年的生日聚会上，翠丝特曾问他想要什么礼物，他想也没想就答道：他想拥有一个他们共同的孩子。那时，他不过想看看翠丝特娇羞无措的表情，没想到，这句戏言竟被她铭记心中。
　　血脉相连，斩不断的情与恨……那是他曾经最为期盼的存在，是他一直寻求的亲情和爱。
　　是谁负了谁？又是谁抛弃了谁？
　　浮生若梦，不过镜花水月……真相什么的根本不重要，他只是想见她，告诉她……他还爱她，他会等她直到她愿意牵起他的手！
　　“Giotto・Vongola，这算是留给你的纪念品吧！”
　　幽幽的音调如沉沦地狱的恶鬼狰狞着爪牙拖人走向死亡，Giotto来不及思考就戴着手铠冲出众人的包围圈。拳头猛地击向罗恩胸膛，趁着对方摇晃的瞬间，一把抢过昏睡的孩子。
　　后背完全暴露在敌人面前，罗恩反转刀刃将匕首掷了出去，刀尖精准的刺入左胸膛。Giotto双腿发软倒在地上，回头瞥见信步走来的罗恩，强忍着疼痛，双手圈着小不点双臂将孩子死死护在怀里。急于上前救助的炎真和迪诺被费因、费斯阻挡了脚步，Samle急在心里却碍于一干伤员无法行动。
　　或许是Giotto抱得太紧，或许是那胸膛太过安心，小不点蹭了蹭抱着自己的人缓缓睁开了眼睛。
　　蓝眸对上那双沉寂的金橙色眸子微微一怔，而后流露出惊讶不解最后变成浓浓的喜悦。细细软软的小手轻轻摸了摸金发青年，又捏了捏自己胖乎乎的脸颊，小不点展臂拥住护着自己的人，甜丝丝喊了句。
　　“爸爸！”
　　孩童的眼神很干净，不染尘埃，就像山涧细细潺潺的清泉，拂过心头留下一片凉丝丝的清爽之感。Giotto抬手揉着小不点软软的发丝，嘴唇轻轻碰了碰他的额头。
　　小不点像是得到什么巨大的赏赐一样，扭动着身体往父亲怀里钻，欢快的嗓音带出阵阵笑声。危险逼近而浑然不自知，直到胡乱挥动的小手碰到冰冰凉凉的湿感才停止了欢笑。抬手望着掌心的鲜红，眸光变暗，身体僵硬挺直。
　　这颜色好似母亲身下浸透土壤的液体，因为它的流失，母亲永远地离开了他……现在，父亲会不会因为同样的原因抛下自己？
　　“没事吧？”
　　轻轻摇着小不点的肩膀，久久的不到回应，伸手想摸摸他的脸反被小不点抓住。无光的眼神怔怔瞅着眼前的人，小不点双手覆上Giotto的伤口，一股暖流涌进冰凉的皮肤，虽然伤口依旧存在却几乎感觉不到疼痛。
　　掌心涌现的橙色光芒形成薄薄的薄膜，欺身上前的罗恩撞上结界被狠狠弹了出去。
　　看到此景，道格拉斯即刻停止了与安德烈的纠缠，七色的焰刃疯狂地撞击结界，球形薄膜产生的裂痕迅速蔓延。待光芒破碎，道格拉斯一脚踢开Giotto将小不点扯进怀里。
　　“我想做的事情，没人能够阻止！”
　　“是么……”
　　低沉而又稳重的嗓音鼓动着耳膜，道格拉斯反射性僵直身体。
　　那么熟悉，那么真切，梦中曾幻想过的无数次声线也抵不上那人亲口说出这一句。
　　伴随着少年有些冰冷的声音，一个白色的人影傲立半空，洁白的羽翼直冲苍穹，威严的白龙缠过他的手臂将脑袋搁在他的肩膀上。
　　“哟……好久不见了，小尤尼，看起来精神不错呢！”
　　紫眸一扫战场上熟悉的身影，银发青年缓缓抬起手臂将玛雷指环暴露在众人眼中。
　　“小纲吉已经和复仇者谈好条件，各位，大闹一场吧！”
　　刹那间，三条人影冲向敌营，作为同盟的迪诺和炎真，以及向纲吉宣言忠诚的堕天使仿佛得到新生一样，迅猛的攻击完全不同与刚才的畏首畏尾。双方势均力敌，面对力量全开的炎真他们，道格拉斯已然无法顾及Giotto的生死。
　　蓝宝四下扫视战场，当目光触及到那抹熟悉无比的颜色时冲对方跑去，双手驾起Giotto的手臂用力撑起他的身体。
　　“boss……小精灵有话对你说！”
　　腾出一只手将通讯器塞入对方耳中，碧眸的担忧一览无余。被连接的另一方传来嘈杂的响声，像是火焰燃烧的爆破声，又似大地震动悲鸣的泣语。
　　纲吉沉默了片刻，淡然出声。
　　“Giotto，看清楚了……这就是你口口声声苛责背叛了你的女人！”
　　有什么物体轰然倒塌，中指上的大空指环悲鸣着涌出耀眼的光芒，Giotto半眯起眼望着滚烫的蓝宝石，耳边传来少年轻声的低喃。
　　“用你的双眼见证翠丝特的意志吧！”
　　蓝宝石窜出一股澄澈的火焰，火光雀跃间，一名银发少女静静站在金发青年。裙摆飞扬，发丝迎风轻轻拂动，纤细柔弱的背影如雪峰之巅然然绽放的雪莲，遗世独立……
　　那么坚强，那么傲然……
　　“特意为我赶来这里，辛苦了……”
　　柔柔的嗓音含着淡淡的暖意，翠丝特回身望着呆呆愣愣的金发青年粲然微笑。
　　“终于见到你了，Giotto……”
　　黛眉轻挑，手臂抬起划过悠扬的弧度，那从指尖喷薄而出的大空之炎逼退了三两上前的敌人。焰刃或扫向大地，或冲向长空……所有人因这连连砰然震天的巨响停下了手中的动作。
　　在少女眼神的示意下，双方人马各怀心思退回首领身侧，横跨数百米的界限似在昭宣无法逾越的沟壑。
　　终于从蟒蛇的纠缠中解脱出来的阿诺德匆匆赶回战场，凤眸在触及到已死的少女明显一愣，双唇掀了掀冷冷问道：“你怎么在这里？”
　　“现在似乎不是纠缠这些的时候吧？！”
　　“是啊，即使有了翠丝特・加百涅罗的帮助，你们也依然处于劣势！”
　　道格拉斯低头看着怀里空洞洞的眼底冷冷的笑，指尖窜起细细的朱红色火焰，他压着小不点脖颈的皮肤轻轻勾出一片飞花。伤口渗出鲜血迅速填满花瓣，诡异且邪魅。
　　“泽田纲吉的生命还握在我手里，再说，我从未打算让你们如此轻易离开！”
　　应声，天空响起机械运作的嗡鸣声，翠丝特一抬头就看到了漫天翱翔的哥拉・莫斯卡。仅一眼就能确定，那每一个机体都配备了未来世界最为先进的攻击系统，其攻击力和防御能力远远超越了一般的匣兵器。
　　所有箭弹都指向他们，只要主人的一声命令，战场上所有的一切都会化为虚无。
　　纵然高傲如神灵的复仇者也意识到了事情的紧迫，为首之人缓步踱到翠丝特面前，右臂抬起优雅地划过前胸，他单膝跪地，言辞恭敬请求。
　　“Arcobaleno之大空啊……此次战争虽非您所愿，却也因您而起，恳求您为这一切画上句点吧！”

　　章六十九 曾经的大空

　　“哈哈……她的儿子还在我手里，你认为她会为了你一句卑微的请求放弃这小鬼或是泽田纲吉的生命吗？”
　　愤愤的嗓音带着刻骨的憎恶，那银眸充斥的血色浓的近乎黑色，体内蠢蠢欲动的野兽叫嚣宣泄着对鲜血和杀戮的渴望。五指攥紧将指尖细长的火苗打进身体，极具钻心的痛楚霎时让大脑清醒了不少。
　　翠丝特将对方的举动尽收眼底，半响，才幽幽叹气。
　　“在你的眼里，我是那样肤浅的人么？我之所以容你放纵四年，是因为我希望你能及早抽身离开，没想到……”
　　凝视掌心清晰可见的纹络，淡淡的不忍染上眉梢。
　　“你要为你的任性买单！”
　　“说到任性，翠丝特你有资格说我么？若不是为了身边的那个男人，你怎么会沦落到这幅非灵非人的存在？！被73射线堙没的你根本无能为力，你除了看着最爱的人一个个离开什么也做不了！”
　　“是么……那就用你的双眼亲眼见证吧！”
　　回来吧……回想起那些被封印的记忆，再一次回到我的身边……为了这份希望，泣，请把你的力量再一次借给我……
　　伴随着掌心凝聚闪耀的金橙色光芒，小不点怀里散发出淡淡的幽红，光芒托住小小的身子漂浮在空中，道格拉斯想要靠近却被强劲的气流逼得连连后退。光芒的中心渐渐显现出一个人形，十七岁左右的少年，黑发绯眸。他一手揽着小不点的腰将人紧紧护在怀里，一手握着雕刻着血之X的手枪指向银发青年。
　　“没想到我们会以这种方式再会，道格拉斯，这种背叛你不心痛吗？”
　　“怎么？审判天使也对区区人类动了恻隐之心……泽田纲吉究竟有什么魅力让人心甘情愿为他奉上整个灵魂？”
　　是啊，他到底有什么值得人尊敬依恋的地方？除去那无聊的同情心，他也不过一个沉沦黑暗的可悲者，是跟他们一样对世人而言恶魔般的存在。
　　惨白的容颜带着新生婴儿的迷茫脆弱，脚下踉跄几步，不稳的身体被身处右后方的伊恩轻轻撑住，对方轻握着他的手腕侧头在耳边低语。
　　“boss，若你败在这里，小瞳怎么办？你要那孩子追随你堕入无间地狱吗？”
　　手指遮住挣扎不已的银眸，嘴角熟稔地扯开一抹冷厉的弧度。
　　“想要得到救赎是你们的事，对我而言，只要永远沉沦这片黑暗便已足够！”
　　当审判天使踏上战场，他的结局注定了消亡，迷恋或是憎恨，已经不重要了……
　　“抱歉了翠丝特・加百涅罗，请你就此消失吧！”
　　沉默无语，翠丝特接过血泣怀里的孩子轻轻吻了吻他的额头，恋恋不舍地将孩子递给Giotto。
　　转身，风扬起丝丝缕缕的长发轻轻拂过Giotto的脸颊，那柔软清凉的触感一如当年，心里突然产生一种想要拉住对方的冲动。不知该怎样描述现在的心情，总感觉若是现在不拉住她，就会成为永别。
　　“或许，在你的眼里我只是一个为了爱情不顾一切的女人，但是，我不曾后悔！”
　　即使时光逆流，她还是会在同样的时间做出同样的决定！
　　“历史抹杀我的存在从从来不是因为我背弃了37大空的使命，而我，也从未忘记过诞生之初的意义！”
　　翠丝特・加百涅罗是被诅咒的彩虹之子的大空，背负着罪孽与祈愿诞生于世……为了传承那份希望，她为世界献上了生命乃至整个灵魂。
　　不过……是我选择了死亡而已……
　　尤尼捧在掌心的奶嘴感受到翠丝特的召唤喷出浓郁的死气之炎，大空的金橙色侵染着天空。奶嘴脱离尤尼的掌控飘飞在翠丝特胸前，火焰连带起的风吹乱了她的长发，光芒映照的容颜呈现出一种惊心动魄的美艳。
　　狂风迎面扑来，凉意不断冲击鼻腔，那狂暴的气势似乎连呼吸也要被掠夺。
　　她抬手轻轻握住那盈满生命力的物体，朗声道：“这是我存在的意义，也是我不惜抛弃生命也要守护的存在！”
　　玛雷指环受到大空奶嘴的呼应涌出成股成股的火焰，几股大空之炎冲撞交融爆发阵阵气流。风力又加强几分，站在翠丝特身后的众人几乎费劲了全身的力气才勉强稳住身形。
　　当所有人的视线被光芒吞噬时，天空回响起沉稳凝重的钟鸣，一声声，一阵阵，接连不断……熟悉的让人不忍回首。视线再次清晰，大空之炎支撑起一片开明的空间。
　　有了结界保护受伤的人群，炎真和迪诺一一踏上战场全力对抗。云雀重重冷哼一声，原型的彭格列指环幻化成一道光芒缠上他的手腕。踩着云刺猬跃到半空，身影飞驰，从双拐顶部飞出的长链扫过天空将哥拉・莫斯卡拦腰斩断。
　　云之齿轮全开，势如破竹。
　　血泣看着战意已决的少女轻轻抿抿唇，冷冷的眸子闪过难能的敬慕。身影渐隐，枪身上的X被金橙色的五瓣花所取代。翠丝特握着血泣仰头望向满天的哥拉・莫斯卡，紫眸徘徊不定的阴晴。
　　枪口直指蓝天，大空之炎四散击落一台台机体，刹那间，枪声、爆炸声，不绝于耳。
　　“这本是只属于73大空的舞台哟……”
　　轻轻抚着白龙威严的头部，白兰笑言解释。缓缓抬起手臂，食指轻点飞来飞去的机器，白龙咆哮一声，强悍而霸道大空之炎穿过结界吞噬天空的一角。Giotto半仰起头凝视空中微笑依旧的青年，一种复杂而苦涩的情感不断冲击大脑。
　　现在的白兰，不是那个跟在少年身边轻佻游戏的青年，而是背起世界一角的大空！
　　“很吃惊么，Giotto・Vongola？翠丝特・加百涅罗是大空Arcobaleno的事让你那么难以接受吗？”
　　人总是被情感所左右，爱或恨都会让他们的灵魂染上褪不掉的黑暗。于是，为了开脱自己的罪行，他们打着保护的旗号泯灭良知，撕开虚伪的面皮疯狂地破坏一切……丑陋且憎恶的面目散发着死尸的腐朽，活着却不知自己早已死亡……
　　所以说，白兰才讨厌人类！
　　“那就是我们基里奥内罗家族的创始者……”
　　讥讽挖苦被尤尼悲伤的喃语所打断，白兰顺着尤尼的视线瞅见了那一抹孤傲的身影。曾在复仇者牢狱见到的那火焰明明温暖无比，现在，只感受到绵延哀伤和绝望。
　　被力量和身份束缚了灵魂以致生生世世无法解脱，是所有大空都不得不接受的现实……因此，他们除了笑叹世间悲欢离合外也只能感慨命运弄人。
　　在每一个夜深人静的晚上仰望那深潭如水的星空，然后在黎明来临之际，挺起胸膛，前进……
　　圣洁似雪的背影看在众人眼里尤为淡薄，可那时时爆发出的震天动地的炎压清楚地向世界宣言：守护大空奶嘴以及被其所守护的她依旧传承着那永不破灭的觉悟之炎！
　　“啊……”
　　眼底褪去浮夸，白兰轻轻蜷起五指凝视那充盈着光芒的椭球形宝石，似乎透过那混沌的色彩就能看到被73连接起的另一份希望。
　　“翠丝特・加百涅罗确是这时代唯一能媲美小纲吉火焰的人，比起祖父，小纲吉更像祖母多一点……”
　　“祖父？祖母？你们什么意思？”
　　身体紧绷以致轻微颤抖，眸光扫过尤尼又一一划过守护者的面容，疑惑且自责的眼神让他们不忍直视。当视线定格在阿诺德身上时，对方轻轻叹了口气，沉默片刻，淡淡回答。
　　“大概，泽田纲吉是你的后继人，一脉相承……”
　　眼见事情已无法隐瞒，尤尼反而松了一口气。跨前几步，双眸粲然的光芒直直射进Giotto眼底，清朗明晰的嗓音在结界上方久久飘荡不息。
　　“我们是彭格列X世――泽田纲吉的同盟家族，来此仅为一人意愿！”
　　内心的震惊无以言表，浑身的力气仿佛被抽干一样支撑不住全部的重量，心脏一抽一抽疼得厉害。
　　掌心还未干涸的是挚友胸膛喷薄冒出的鲜血，是他的手刺进了他的胸口！
　　安稳躺在臂弯的小不点从温暖的胸膛滑落到地面，Giotto望着那张熟悉却让自己感到陌生的脸连连后退。
　　双手沾染的都是至亲至爱之人的鲜血，洗刷不掉的冤罪直到死亡为止都会一直纠缠着他提醒曾经犯下的那些不可饶恕的过错。
　　黑暗如迷雾一点点侵染着灵魂，利刃不断割剜着血色模糊的伤口，疼，无法呼吸……就在最后一丝意识即将消失的时候，不悦的呵斥从通讯器中低低传来。
　　“不许逃避！”
　　侧身抱着疼痛欲裂的大脑，Giotto咬牙吞回喉间翻滚的呻吟。
　　战斗还在继续，储存在奶嘴中的大空之炎也即将消耗殆尽，实体的灵魂变得飘渺虚无。明清的紫眸望着半透明的掌心浮上淡淡的苦笑，原来她所能做的不过尔尔！
　　趁着翠丝特后背大开的间隙，道格拉斯举枪对上前胸的大空奶嘴，瞄准，扣下扳机。
　　“小妹，快闪开！”
　　声音的传递远远比不上子弹割据空气的速度，轰隆的几下撞击声，战场中央笼罩在迷雾中。白茫茫的一片，寂寥无声……
　　“小妹？”
　　烟尘散落的速度极慢极慢，焦虑还来不及侵占内心，就看到红发少年就抱着少女返回了结界的中心。与之一起回来的还有刚才一同战斗的云雀和迪诺，前者连瞧也没瞧他们一眼就转身离开，后者则利索地收起武器，敛眸微笑。
　　“阿纲来了！”
　　回应迪诺的是蔓延天空的火焰，如大海一样宽广无边的金橙色光芒遮天蔽日，焰火扫过之处均响起机器的爆炸声。
　　暴风袭来，尘土席卷天地，机甲的碎片撞上结界发出砰砰的的响声。
　　当烟尘散尽，身着正装的少年逆风而立，黑色斗篷猎猎作响，大空色泽勾勒出的家徽尽显庄严肃穆之色。
　　“好久不见了，道格拉斯！”

　　章七十 不算结局的结局

　　淡淡的一句问候仿佛冲破了千年时光清晰地传进道格拉斯的耳中，唇上的血色迅速退去，惨淡的色调配上那近乎透明的肌肤，似快要消失一般。眼神闪闪躲躲，深深呼吸一口空气，银眸缓缓对上纲吉金橙色的瞳孔。
　　“泽田纲吉……”
　　低不可闻的嗓音不知饱含了多少无奈和不甘，那是他的救赎，是曾经唯一照亮自己世界的光芒。他煞费苦心在泽田纲吉的心里占据了一个小小的角落，却不敢把真正的自己暴露在阳光之下。
　　目光下移，银眸扫到那双用力攥起的拳头。他记得那是一双极为纤细温暖的手，曾经果断地拉着自己逃离深渊苦海。
　　然而，只是曾经！
　　既没有全心交付的真心，也没有讲出真相的勇气，道格拉斯只是一个可悲的胆小鬼！
　　伊恩的目光在纲吉和道格拉斯身上不断游移，担忧的心情无语言表，拍着首领的肩膀，他轻言提醒：“不要忘记……我们舍弃多少生命和珍宝才聚齐了这所有棋子，boss，我们已经无路可退！”
　　身体一震，眼角余光淡淡扫过不敢正眼注视纲吉的黑发青年，再度转头望向少年的银眸覆上一层厚厚的寒冰。
　　“结束我们之间可笑的同盟关系吧！”
　　径直冲入战场，握在道格拉斯手中的铁索迂回绕到少年身后，纲吉甚至连看也没看一眼仅用焰刃打偏铁索的攻击方向。站在原地凝视着那双不知汇聚了多少辛酸的冷眸，叹气。
　　“在你决定出手之前，可否容我先说几句？”
　　回答纲吉的是更加凌厉的攻击，一招紧接着一招，不给人留丝毫喘息的余地。火花冲撞，光芒蔓延天空，如虹的曼妙星点洒向大地，悲怆豪放却……萧条凄楚！
　　三年同盟两年共事，道格拉斯尤为深沉内敛，纵然微笑，也不过昙花一现的惊艳决绝。
　　这人打从一开始就隐藏了真正的自己，关于这一点，纲吉比谁都都清楚，但也正因为这份理解，他选择了等待。他坚信，只要自己足够强大，这人一定会以真实的姿态向他敞开心扉。
　　放纵，等待，竟换来如此结局！
　　瞅着对方喘气的瞬间，纲吉借助火焰的推力俯冲直下，一手扯住锁链连人一起甩了出去。眸光半敛，少年脸上淡然的表情让人不知他在想些什么。
　　空气很静很静，寂寥的空间甚至能听清交缠在一起的呼吸声。纲吉站在原地凝望昔日俊美儒雅的贵公子，良久，良久……
　　真相往往残酷而无情，隐隐约约察觉到的未来即使明白也不代表可以接受……心底，除了抗拒还是抗拒，可这……就是命运！
　　无法逃避……
　　眼皮抬了抬又垂下，纲吉轻轻抬起右手，握拳。
　　“道格拉斯，我来此并非要劝阻你跟我回去，也完全没有和你交战的打算……”
　　我对你很失望，非常……
　　缓步上前，纲吉俯身半蹲在道格拉斯面前，双手扣着对方的肩膀用力握紧，双眸对望，已是清楚明了彼此的执拗坚持。不知纲吉贴着对方的耳畔说了些什么，那一向冷冷的眸子似因吃惊而缩紧，一闪而逝的风采含杂了苦涩惊喜等种种痴恋。
　　站直身体后退数步，眼睑一瞬间开阖，纲吉幽幽叹息，右手从身后缓缓抽出另一把血泣。
　　嘭――
　　枪口喷薄而出的大空之炎穿透对方心脏，飘扬半空的血滴落回地面散开阵阵幽红，娇嫩欲滴的曼珠沙华围绕着逝者妖娆绽放。
　　解开身上的斗篷轻轻盖在还未冷却的身体上，一连串的动作熟稔且温柔。
　　“再见了……”
　　道格拉斯，我等着和真正的你见面！直到你再次现身，我不会离开……
　　转身回望着一众无动于衷的守护者，纲吉轻笑：“我放纵他这么久，也不差这一时半会儿……恭喜你们，赌赢了！”
　　低沉的嗓音不含半点嘲讽，平淡的语气如同在陈述一个再正常不过的事实。
　　“等等！”
　　伊恩伸手阻止纲吉离开的动作，嘴唇动了动想解释些什么却被少年眉宇间的厉色震住。不知所措地惊在原地，过了好长时间，他才缓缓垂下手臂，乖顺的样子如同一个犯了错误等待批评的孩子。
　　轻轻挥了挥手，纲吉的眉梢染上淡淡的倦色。
　　“回去吧，我现在没有精力处理你们的事情，何况，你们这次也根本没有打算告诉我真相，不是吗？”
　　双唇紧抿，伊恩俯身对纲吉欠身，扑天的岚之火焰覆盖在众人身上形成一个巨大的漩涡，狂风飚过，天地终于恢复平静……
　　翠丝特望着阔步走来的少年扬起淡淡的笑容，握在掌心的血泣化作一道光芒飞回纲吉腰间。风拂面，浅笑嘤咛。
　　“所有的记忆……找回来了吗？”
　　“……啊，谢谢你……为我所做的一切！还有，让你等了这么久，对不起！”
　　十七岁呵，何等让人羡慕生妒的年华，却为那一抹救赎，付出了漫漫人生……那么漫长，那么绝望，倾尽所有，只为此一人；孤身四个世纪的等待，仅为今日匆匆而别的短暂重逢……
　　悲叹，哀伤，但，无能无力！
　　发飞扬，翠丝特抬臂轻轻拥住纲吉，温暖细腻的肌肤轻轻贴上他的脸颊。
　　“这不是你的错，一切，都是命中注定！”
　　真正要说对不起的人是我才对……是我，一步步将你引入了这逃不掉的黑暗，是我的错啊！
　　回身望向至始至终都未出声的兄长，绛紫的眸子浮上淡淡的水汽，仰天逼回涌至眼角的热泪，翠丝特俯身抱住凯尔。感受到后背被人圈紧的力度，凯尔微笑着回拥住妹妹。
　　“对不起，原谅我！”
　　“没关系……回来就好，回来就好……傻瓜，一个人怎么可能背起那么多东西？以后有哥哥在，谁都不可以欺负你……我一定会保护你们……”
　　明晰真相的人黯然着神色轻轻别过脸，凯尔也完全注意不到纲吉现在满面的忧伤，他只是不断抚着小妹顺滑的长发，眼底流淌出对亲人的呵护和温馨。
　　蓦然间――
　　手臂凭空穿过翠丝特的身体，扑空的愕然清楚写在脸上。翠丝特弯弯眉眼，想要微笑，却忍不住……
　　泪决堤！
　　“一直在欺骗你，对不起！哥哥，对不起！我早已迎来了命运的终结，现在遗留在你们面前的只是我的灵魂、我的念……”
　　泪水模糊的双眸仿佛又透过苍蓝的天空望见了那漫漫无尽的黑暗，单只形影徒有绝望相伴。眼帘一点点拉上，映入眼底的天空渐变渐窄。就当翠丝特即将散尽力量时，一个脆生生的声音插入脑海。
　　“妈妈！”
　　一回身，一个软绵绵的小身体就扑了过来，刚苏醒的身体还有些麻木，踩在脚下的小石子摩擦着小短靴，身体前倾，Arlen狠狠摔在地面上。抬眸看着呆在原地的父亲和母亲，小不点嘴一瘪，放声大哭。
　　“疼……妈妈，好疼！”
　　小不点眨着含泪的蓝眸，把受伤的小手在翠丝特眼前不断摇晃，委曲忍痛的样子让人好生怜惜。
　　“妈妈，呼呼……妈妈帮Arlen吹吹就不疼了！”
　　指尖一遍一遍细细描绘小不点圆润的轮廓，泪水再一次浸湿精致的容颜。
　　她的孩子，她的爱，当年离开的时候还只是襁褓中嗷嗷待哺的小婴儿，什么都不懂就被自己抛在这茫茫人世。如果可以，她多想亲口教他说话，听他喊第一句爸爸妈妈，看他成长的点点滴滴。
　　奈何，一切只是奢望！
　　“Arlen，再喊我一声妈妈！”
　　含着右手的手指轻轻吮吸着，Arlen皱了皱可爱的包子脸，目光瞥到妈妈期待的神情，乖乖喊道：“妈妈，Arlen好想你！”
　　叹息，还是叹息！
　　别离的钟声已然敲响，无奈不舍停不下历史前行的脚步，灵魂的色泽越变越淡，直至化为流光。小不点懵懵懂懂还没有搞清楚状况，小手使劲揉了揉眼睛，冰冷的空气没有丝毫改变。
　　这里哪还有母亲的影子？
　　小鼻子抽抽嗒嗒，Arlen抓着父亲的裤腿使劲摇晃，焦急的神色可见一斑。
　　“爸爸，妈妈去哪里了？她还要离开Arlen吗？是不是Arlen不听话，妈妈不想要Arlen了？”
　　不等Giotto回答，一只修长的手便覆上了小不点的双眸，伴随着一声空灵的嗓音，小不点软软地倒在了Samle的臂弯，Giotto也在松了一口气的同时倒在了地上。夏马尔简单地查看过他的伤口后，面色尤为凝重。
　　“这伤很不妙，必须马上进行手术！还有柯扎特，他的伤口也需要更精密的手术来缝合！”
　　纲吉望着伤势不甚严重的雨月和纳克尔，吩咐道：“伤员交给我来照看，彭格列的事情就暂时拜托你们去做，稍后我会让人送一份城堡的地图给你们。”
　　两人难得赞同地点点头，大致又说了一些感谢之类的话就匆匆离开。眼看着伤员在好友的帮助下离开战场，纲吉深深望一眼那个与道格拉斯尤为青年，转身离去。
　　安德烈习惯性伸手去拉帽檐，才意识到自己的真面目已然暴露在众人之下。对着向自己散发冷气的复仇者耸耸肩，装作很疲倦的样子打了个哈欠。
　　“不要这样瞪着人家，你们也不是什么善类，所以，请不要对我摆出一副被抛弃的表情，这样会让我很有负罪感！”
　　“给你们一个忠告，不要再试图利用泽田纲吉，那家伙不会一而再再而三的容忍你们。毕竟，你们和道格拉斯在他心里的地位远远不能相提并论！”
　　“哼哼，说到利用，汝有资格训斥吾等吗？”
　　“撒……谁知道呢？”
　　银眸敛起，唇角微勾，轻笑间绽放倾国妖娆。还来不及沉醉在那抹惊艳中，安德烈俨然换了一副嘴脸，他狡黠地冲复仇者眨眨眼，极为放肆地抛给对方一个飞吻。
　　“拜拜，我们下次再聊！”
　　费萨尔・亚摩斯・沙特，再次相见，吾必取下汝之首级！
　　泽田纲吉，game start……

　　后记

　　去年七月份开的坑，今天终于填平了（伪）……亲们对这个结局还满意不？
　　这个结局反反复复修改了好多天，总感觉停在那里似乎很苍凉，原来是打算在最后小小展示一下爷爷他们暂时平静的生活来冲淡别离的伤感,但好像那样有点做作。毕竟，爷爷是在那个充满背叛硝烟的时代，与最重要的人相爱，分别，然后诀别……
　　那种若即若离、患得患失的心情我们根本无法体会，交织了快乐和痛苦的记忆太过于刻骨铭心，只要稍稍想起就能让人沉沦……
　　还有关于27的性格的设定也小小解释一下吧，刚开始的时候很肤浅，认为兔子无论在怎样的情况下也不会像一个黑手党那样伤人性命，甚至摧毁一个家族。然而，事实上他走进了黑暗世界，血腥什么的都是他不得不面对的现实……为了不迷失自己的心，他必须变得足够强大，以至于可以再复仇者中间占有一席地位。
　　当然，纲吉的性格也绝不是圣母之类的，他是活生生的人不可能什么都不在乎什么都能包容，之所以纲吉一再地容忍道格拉斯的背叛，只是认定他所守护的人或事物没有偏离他的价值观，希望某h对纲吉性格的诠释不会很……那啥哈……
　　再有，是关于本篇文文的解说，上部其实是围绕着奶奶的身份去描写的，顺便为下部做铺垫……那些有关于爷爷的反常啦，那个谜之复仇者，还有道格拉斯他们之间的种种恩怨我都会一一作出解答，要是看上部迷糊的亲们，某h在这说声对不起啦！！！
　　有人还曾经问某h，参加此次战争的都有谁，我现在就把他们一一列出来：
　　主要人物当然都是初代爷爷和初代加百涅罗，另外是作为纲吉同盟的古里炎真、迪诺、还有尤尼。
　　费尔德家族是身为首领的道格拉斯、还有他的三名守护者：雾守费因、云守费斯、岚守尹恩，还有那个叫罗恩的是阿尔弗列德家族的首领，传说中的一号大炮灰。
　　外加横插一脚进来的安德烈……
　　以上是参加战争的全体人员。
　　还有结局最后从安德烈口中说出的那个名字也算是下部中的一个关键人物，名字甚的某h知道很雷人【拍砖轻轻点
　　恩恩，大概就先说这么多吧……
