


						第1章  第一章 千里送行
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木凋。
黄天霸离开康熙之时，正是这样一片深秋萧瑟，草木枯凋的的时节景象。

数月之前，江水之畔，芦苇丛边。
康熙携施仕纶伫立秋风中，忍心目送黄天霸与他那青梅竹马的张桂兰姑娘泛舟远行。茫茫江水，一叶扁舟，渐行渐远地消失在蓝天白云枯草黄水接连的天际边……
微带寒意的秋风袭面，送行之人却犹未所觉。离去之时黄天霸重伤未愈，依然昏迷不醒，康熙竟与他连句告别的体己话都未能说上。往日之事历历在目，心中所念之人却要与他人远走高飞，怎不叫他“冠盖满京华，斯人独憔悴”。

康熙略略偏头，问施仕纶∶“你说，天霸他还有可能回来找朕，陪朕下棋唠嗑麽？”
施仕纶摇头道∶“依我看很难。天霸他重情重义，为人宽厚善良。为朋友固然可以两肋插刀，肝胆相照，我看为了那张姑娘，也是英雄气短，儿女情长，难过这美人关咯。”
康熙叹了口气，无奈道∶“施仕纶，你明知朕想听的不是这些。”
施仕纶装傻反问∶“那皇上想听我说什么？”

犹豫了下，康熙略带苦涩的开口道∶“你与天霸是多年的好友，因你入朝为官，天霸担心你被他的身份连累，不敢明里交往。你不过是大清臣子的身份尚且让天霸如此顾虑，朕……朕亦与他相识多年，多方袒护，只盼能赢得他的倾心相交，如今却是‘劳燕分飞’，天各一方。”
施仕纶看了他一眼，谨慎地道∶“皇上，这‘劳燕分飞’一词用在黄天霸身上似乎不太妥当……”

果真不妥吗？‘劳燕分飞’原就指夫妻之事，康熙饱览群书又岂会不知，未曾想这一试探竟连施仕纶也不赞同。康熙苦笑一下，不再理会施仕纶，负手远眺，望着江上远帆，陷入沉思。
一阵风吹过，江边的芦苇疯长，铺天盖地得遮挡住送行者不舍的目光，却抵挡不了思绪的翻飞。

江州初遇，一个是大清皇帝高高在上却沦为阶下囚；一个是天地会青木堂的堂主，秉承反清复明宗旨的逆贼，身份差异的悬殊注定了他们的相遇相斗，欲罢不能。即便后来相交日深，也始终无法跨越尴尬的敌对身份。焦灼不安，纠缠不休，千般滋味万般无奈齐涌上心头，却终究是剪不断，理还乱。

西门一案，康熙添为西门府上的贵客，享尽优待，恣意自在；黄天霸却为西门英暗使诡计所擒，在地窖之中受他百般凌辱和折磨。康熙得知消息后心急如焚，四下打探，更是亲自出手相救，唯恐黄天霸遭了西门英的毒手，化作他的箭下亡魂。这忧心焦虑的背后所蕴藏的深意，康熙是否明了，天霸能否领会？

再后来黄天霸入宫伴驾，与康熙晨昏相伴，出入随行。入宫只为刺杀皇帝的黄天霸和心知肚明却仍执意留下他的康熙，他们之间微妙的情愫悄然滋长。天霸从最初的犹豫不忍到之后的舍身护驾，康熙的宽容以待变成情难自禁的深宠厚爱――二人在深宫之内相处的点点滴滴交汇成一幅幅瑰丽的画面，美到极致便成了凄凉，只为那份永远无法把握住的少纵即逝的安祥宁谧。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
日薄西山，一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红*)。望着茫茫江水中，那一片孤帆远影已不见了踪迹，康熙只觉得心口好似被人用剜刀生生挖去了一块，说不出来的滋味却又是钻心的痛！

施仕纶见他手抓心口，面有悲凉之色，不禁动了恻隐之心，开口道∶“皇上，这天地万物，日月星辰亦有消散重聚之时，非人力所能及。天霸之事尚未有定数，一切皆有可能。”
康熙正自心痛难忍，乍闻此言犹如溺水之人抓住了一根浮木，急忙追问∶“你是说天霸他会回到朕的身边？”
施仕纶拄拐的手被他握的生疼，却也十分明白康熙此刻的急切，他微微一笑道∶“这天下之事皆有定数，命里有时终须有，命里无时莫强求。我只是说，天霸和皇上之间的缘分还未缘尽，必有再见之日。至于天霸回不回来是他自己的意志，不可强求啊。”

康熙若有所思，沉吟片刻后点头道∶“缘起缘灭，从哪里结束便从哪里开始。今日天霸的离去未尝不是他日的归来，是朕心急糊涂了。”
“皇上能明白就好。”施仕纶看着手腕上一圈圈的青紫指痕，康熙顺着他的目光也注意到了，不由郝了张俊脸，低声说了句抱歉。施仕纶摆摆手，凑到康熙耳边压低了声音道∶“只要日后皇上和天霸少拌几句嘴，我就心满意足了。”康熙被他的话逗乐，哈哈大笑。

笑声惊起岸边一群正在栖息的鹜，纷纷扇动着翅膀噗啦噗啦的飞到了空中，映着斜阳，抹去了几分秋瑟，添了几分暖意。自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。夕空群鹜排云上，便引柔情到碧霄*)。

注∶*)标注诗句引自白居易的《暮江吟》，略做修改

第一章千里送行完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第二章 天不赐福
惊蛰之后，万物复苏。 
江汉春风起，冰霜昨夜除①，寒冷的冬季仿佛一去不返。
暖暖的日头相照，柔柔的柳叶随风飘摇，就连沉睡的野花也悄悄探出小小的脑袋，颤巍巍的打着花骨朵儿，羞涩地吐露出阵阵芬芳。
迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯②，果真是好一派旖旎的春日风光。

蓝天碧草，蒲苇随风摇曳。黄天霸独坐亭中，抚琴寄思。
琴声袅袅升起，轻柔细屑，似诉衷肠。骤然变得昂扬激越起来，起伏回荡，使人有极目遥天悠悠不尽之感。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来③，豪情之下寓有超凡脱俗之想，却又不免参杂了对苍天弄人坎坷不遇之悲。
琴声悠扬，传唱十里，琴意之中却充满了感伤与思念。

那日泛舟远去，觅得一处胜似“桃花源”之地得以归隐。日出而作，日落而息，原是平凡惬意的田园生活。只是那张桂兰一心想与黄天霸厮守终生，做一贤妻良母，因此不惜自毁歹毒的修罗功，却不慎在毁功途中走火入魔。辛苦捱过一个寒冬后，终因身体虚弱不堪，年纪轻轻便撒手人寰。
张桂兰离去的那些日子黄天霸犹如行尸走肉，整日间浑浑噩噩，黯然消魂。心力交瘁之下大病一场，待到月余后病愈已是形销骨立，几乎没了模样。

去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风④。
昔日的“桃花源”今时放眼望去，只觉得是满目疮痍，凄凉遍野。
独自坐在山坡，张桂兰的新坟前，黄天霸手抚墓碑上的字，喃喃低语，倾诉着前尘旧事，仿若一垂暮老者对美好往事的追忆。这一坐便是斗转星移，整整三天三夜。
待到第四天日出山头之际，黄天霸在坟前磕了三个响头，毅然绝然地起身离开了这伤心之地。
往事如梦亦如风，心念之处两相逢。佳人即逝，徒留孤冢向黄昏。
“桂兰，我还会再回来看你的。”

只是天大地大，该往何方？
黄天霸孑然一身已无牵挂，索性信步而行，月间足迹踏遍大江南北，欣赏江南的草长莺飞，看尽漠北的长河落日。然而浮萍飘荡终要扎地，落叶飘落归根怀抱，黄天霸已无亲人，唯有故交知己施仕纶。施仕纶人在京城，相隔千里，若回去见他，或许亦会再见到“那人”……一想起康熙，黄天霸有种说不清道不明的心乱，平日间刻意不去想与他相关的事情，只因了那份莫名的不安。此次若重逢，该当如何面对？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
黄天霸一人一骑驰行在前往京城的官道上，忽闻远处草丛中传来厮杀之声。停下马驹举目远眺，只见两个杀手装束的凶狠之人手持大刀，正追杀一白眉白须的道长。那道长虽拼死相抗却被凶徒狠狠地砍伤在地，口吐鲜血，奄奄一息。行凶之徒仍不肯善罢甘休，面色狰狞地上前欲取他性命。

黄天霸焉能见死不救，一个纵身从马背上跃至道长跟前，三拳两脚便将凶徒击退。那两人见道长已是出气多吸气少，对看一眼，转身逃走。
救人要紧，黄天霸扶起被重创的道长。“道长，振作点，我带你回去治伤。”
白须道长知己身天数已尽，费力地掏出半阙玉璧，交给黄天霸。
“壮士，把这个交给贫道的徒弟……施…仕纶，告诉他赖玉格意图造反…要他为贫道报仇…”语毕气绝身亡。

黄天霸缓缓阖上道长圆睁的双目，心中对适才所闻既吃惊且为难。他对赖玉格此人有所听闻，据康熙无意间谈起，称他胸无大志，成日只知逗鸟遛狗，做些风花雪月之事，却不曾想此人的心机如此深沉，竟然骗过了英明睿智的康熙，可见其包藏祸心已非数日。

黄天霸此去京城原本就为找施仕纶，途中却突遇施仕纶的师傅被杀，可谓是天意如此。若将赖玉格意图造反之事转告施仕纶…在证据不足情况不明之下，若施仕纶因恩师被杀而不顾皇家颜面愤然插手此事，势必会引起皇族的不快，到时丢乌纱帽事小，太后震怒惊动朝野，看来也容不得施仕纶再存活于世了。

“你要我怎么做？为什么要让他去阻止这场阴谋？这样会害死他的！”
思虑再三，黄天霸决定孤注一掷，单枪匹马去对付那皇亲国戚的贝勒爷――赖玉格，以换得好友施仕纶免除在凶险之外。

注∶诗句①引自杜的《远怀舍弟颖观等》；诗句②引自杜甫的《绝句》；诗句③引自杜甫的《登高》；诗句④引自崔护的《题都城南庄》

第二章天不赐福 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第三章 皇城相遇
大清的皇城，一如既往的热闹繁华。皇城脚下，莫说那些达官贵人，才子佳人，便是宫里的格格贝勒，若是运气好，说不定也能碰上那么一两个。

黄天霸打定主意，只身一人去往皇城。
说来这并非他头回进皇城，一年多前为刺杀康熙，曾入宫伴驾。当时康熙领着他几乎走遍整个京城的大街小巷，尽情品尝京城的美食。
只不过，对黄天霸而言，皇城或许永远都像个陌生人，无法真正融入其中。就好像眼下走在熙熙攘攘的人群里，他依然孤独。

“啊！”想着心思的黄天霸未注意到前面，和迎面走来的人不小心发生了碰撞。
“啊呀，你这人怎么走路的，万一把我们爷撞坏了你赔的起嘛。”
“对不起，我……”嗳？这尖尖的嗓音怎么听着耳熟，莫非……不会那么巧吧！
忐忑抬头――宫靴华袍，手里拿着块丝绢，明明是个男人却涂脂抹粉――黄天霸的脸色顿时黑了一大截――不幸言中，刚才说话的人便是康熙的贴身侍卫秦大悲。秦大悲一直不离康熙左右，贴身保护，如此说来，刚才被他撞到的人应该就是康熙了。
此时秦大悲也看清了眼前的人，不由惊讶道：“这不是黄天霸嘛？你怎么回来了？”

先不管他们为何又出宫，眼下还是赶紧走人：“你认错人了。”低头就要离开。
“怎么会！万岁爷，他真的是黄天霸呀，奴才不可能认错。”秦大悲一急，‘万岁爷’仨字脱口而出。
果不其然，是康熙他们！黄天霸大步流星，一刻都不敢停顿地侧身从康熙主仆二人身边走过。
“万岁爷，您、您怎么不拦着他啊。”
“也许他有不能认我们的理由，等他想见朕时自然会来。”
“可是，可是这一年多来万岁爷您连做个梦想的都是他，奴才见了都心疼死了，这……这……”
“好了大悲，这是在外面，叫爷。”
“是……爷，您这样太宠他了，有哪一个乱臣贼子像他那样嚣张的啊，明知道爷的身份，撞了您还敢撒丫子就跑，太不像话了！”秦大悲边蹂躏着手中的绢帕，边用委屈的目光看着他的主子。
康熙严肃地点点头，望向黄天霸离开的方向，问秦大悲：“这话虽不错，不过天下能有几个黄天霸？”

匆忙离开的黄天霸回头见没有人追上来，说不出是松了口气，抑或是些许失望。他打算对付的是大清的贝勒，眼下还是别和身为大清皇帝的康熙相认为好，以免节外生枝。
不过，为了遮人耳目，看来还是先买顶能遮盖容颜的顶戴，再来行事方才妥善。

在多方打探数日之后，皇天不负有心人，终于觅得了赖玉格的行踪。
东街偏西，竹苑巷，人烟稀少。
赖玉格一行人隐藏身份，正准备对一姑娘和一男子背地下手。黄天霸及时赶到，挡下这致命一刀。
赖玉格甚怒，见出手相救之人头戴斗笠，黑纱遮面，不知是何方神圣。
“来者何人？识相的赶紧离开，如若不然连你也一起杀！”
黄天霸不答，拿眼神示意被他保护在身后的那一男一女赶快离开。
然而那姑娘却不肯走：“壮士仗义相救，若此时弃你而去，岂非毫无义气可言？我不能走！”
黄天霸哭笑不得，不得不出言相劝：“姑娘，你不是他们的敌手，留下来也是累赘，还是快点离开。”酥软的带着些许南方口音的声音虽好听，说出的话却是直接到没有丝毫婉转。
“累、累赘……你说我是累赘？”泫然欲泣。
被救的男子见状，拉起不再反抗的姑娘迅速离开打杀现场，留下黄天霸一人与对方相斗。
赖玉格眼看着即将到手的猎物逃之夭夭，眼前又有半路杀出的程咬金，心中又气又急，一怒之下干脆亲自上前与黄天霸大打出手，意图一探底细，最好能将对方拿下。

这个赖玉格虽贵为贝勒，倒也端的是身手矫健，出手不凡，一时间两人在拳脚之上难分高下，便拔刀抽剑再度缠斗在一处。赖玉格一剑狠厉地刺向黄天霸下盘，天霸翻身跃起，脚踩剑身居高临下，一个矫健优美的旋身，大刀自上而下劈向赖玉格的面门。刀势迅猛，赖玉格根本不及反应，只能眼睁睁得等死。
刀光过处，用来隐藏身份的面具被截成两半，赖玉格却未伤分毫。

赖玉格惊魂未定，看了看地上的面具，喝问道：“这位壮士，你我无冤无仇，为何要多管闲事，对我下此杀手？”
黄天霸站稳身形收刀入鞘，听得此问转过身，反问道：“谁说我要杀你？”
“……那么阁下意欲何为？”见来人对他似乎并无敌意，亦无杀气，赖玉格暂放戒心，负手追问。
随意地抱刀在胸，黄天霸微笑道：“只想交个朋友。”

望着被黑纱遮住的容颜，赖玉格心下不满，薄怒道：“想交朋友是这种交法？藏头缩尾连脸都不敢露，如何叫我相信你是真心想交？”
大笑着黄天霸拿下顶上斗笠，露出真容。“这下你可满意？并非有意冒犯，只是没有三两三怎敢上梁山，不如此你怎知这个朋友交得值不值得。”

骄日底下，映着那年轻的脸庞，英挺的眉清俊的眼，薄而微翘的双唇，眼眸流转处笑意盈盈，看的赖玉格略微恍神。
“阁下的斤两够重的，未请教尊姓大名？”双手抱拳，心下已有结交之意。
“秦州黄天霸。”
赖玉格大吃一惊，圆睁双目：“天地会青木堂的堂主？原来如此，果然是武功盖世，非凡夫俗子所能相比！得你相助何愁大事不成！”复又细细的上下打量，口中低声喃语：“……没想到这黄天霸居然是如此年轻，俊朗之人……”

随后黄天霸被顺理成章地邀请进住贝勒府，实施他孤军奋战的下一步行动。

第三章皇城相遇完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第四章 你来我往
进到府内，给安排进西跨院厢房。还未等黄天霸喘口气，两个仆役抬了只大木桶进来，里面还热腾腾的冒着热气。
“你们这是做什么？”
赖玉格跟在后面进来，笑着说道：“你一路行来风尘仆仆，我让下人烧了桶热汤让你沐浴，洗去一路上的疲劳。”
“你想得还真周到，我身上正有些酸痒，如此便多谢了。”
“哪里的话，不过举手之劳，今后还有许多地方需要你的仰仗呢。我先出去了，你洗好后先歇息片刻，晚上我在前厅摆酒席为你接风洗尘。”

话说赖玉格此人生性谨慎小心，尤其不轻易相信他人。他暗中策划谋反一事事关重大，可是会杀头的。故此，虽说他将黄天霸请进府中，待为上宾，但心中疑点甚多，不到坦诚相待前决不轻易泄漏分毫情绪，行为举止间亦不免愈发谨慎小心。

看着被关上的门，黄天霸暗骂赖玉格黄鼠狼，心机深沉更胜狐狼。
从怀中摸出一个玉瓶，打开瓶盖倒出两粒滴溜圆的绿丸在手心，凑过去闻了闻，随即放入浴汤中。小小的绿丸瞬间融化，一股草药的清香飘然而出，沁人心脾。
黄天霸满意地把玉瓶放回怀中，方才探手试试水温。

照说这水热腾腾的被装入桶中，蒸出来的气弄得满屋子似烟还似雾，氤氲朦胧，看着也诱人。
能在这水里做什么手脚？退一步讲，即便做了手脚，这赖玉格图的又是什么？
不过既然黄天霸扔了能解百毒的药丸，还是两颗，那便是有了。其中的玄机懂的人自然懂，不懂的人再回去自个儿琢磨吧。

反手拔出腰后短刀，解下腰带，随后是外衫、中衣、里衣，整齐地叠好放在一边的卧榻上，再弯身褪下鞋袜、长裤、底裤，拾得妥当，跨进大木桶中。
葫芦瓢掬水，倾斜而下，温热的水蜿蜒抚过精致的锁骨、结实的胸膛、平坦的小腹，回到混沌中。捞过搭在木桶边上的布巾，浸湿后仔细擦洗身子。

“得得得”，敲门声：“这位爷，主子让小人来拿换洗的衣物。”
“告诉他，不必费心，我自会打理。”
“……是，那小人先下去了，有什么事爷尽管吩咐。”门外脚步声渐行渐远，想是禀告赖玉格去了。

长舒一口气，滑进水里，仰头靠在桶沿上。赖玉格既派人打探，见他无恙，想必不会再使其他手段。防人之心不可无，若非黄天霸觉出水色有些微异样，只怕此刻已落赖玉格手，任他鱼肉。
==============================================
贝勒府中有一处荷花池，每到花季满池荷花怒放，连成片的淡粉透出别样的红。如今已至夏末秋初，残红褪尽，徒留接天碧叶，却是别有一番风情。
晚上的接风宴，便设在这片残荷前的大厅之内。
葡萄美酒夜光杯，山珍海味一大堆，极尽奢华之能事。甭管是天上飞的地上跑的水里游的，恨不能一古脑儿的给搬上来。

连干数杯，赖玉格在言语之中自然而然的扯到黄天霸此来的目的。旁敲侧击，意图确定他的真实心意。
“为什么要交本爵这个朋友？据我所知，你跟施仕纶就是最要好的朋友。”说到此处，心头莫名一酸，却又不知为何，便暂且抛下这份酸意，再开口时语气却难免有些尖刻刁难，“如今施仕纶已是顺天府的大人，有头有脸，你又何须结交我这个无权无势的贝勒？”

黄天霸把玩着手中的酒杯，晶莹剔透的杯身清晰折射出赖玉格的面容。听出赖玉格言语中的怀疑，黄天霸清楚，若一个回答有差便会前功尽弃，必须格外谨慎。
一饮杯中酒，他斟酌道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，往往最要好的朋友，就是最可怕的敌人。”

信步走到荷花池前，扶栏望景。景无好景，端看人心。
赖玉格道：“你这话，本爵怎么听不明白。”
“爵爷是个聪明人，又怎会听不懂我说的话。我不过是想找一个敢在施仕纶地头上‘造反’的人，来交朋友。”
“愚者千虑还能有一得，有时候做人糊涂一点也没什么不好。”赖玉格显然半信半疑：“那你如何叫本爵相信，你跟施仕纶已经不再是朋友？”

端着酒杯，黄天霸走下红木大椅，来到赖玉格身侧，正视对方的双眼，朗声道：“就凭我早就知道，你蒙面追杀的那名女子，其实是位格格。而那名男子，若我所料不错的话，他便是日前皇陵崩塌案中唯一的幸存者――莫星野。”
见赖玉格微微变色，黄天霸暗中庆幸下对了赌注，多日的打探还是很有成效。“而至今施仕纶却还糊里糊涂的被蒙在鼓里。”
一举杯：“所以你我之间是敌是友，实在没什么好选择的。”

赖玉格笑了笑，不置可否。
“本爵虽与施仕纶素无瓜葛，但你也知道，施仕纶他精通周易，善用五行，得意卜卦，如此一个厉害人物，身居要职又忠于大清朝廷，忠于康熙，我若想成事，非除他不可。”

黄天霸不屑道：“你又何必多添杀孽，徒生事端。杀施仕纶事小，一旦引起康熙的怀疑，我看你的皇帝梦也就做到头了。”
“真有你说的这么严重？即便康熙起了疑心，也决不会怀疑到本爵头上。难不成你还想保住施仕纶这条命？”

“不杀施仕纶比杀了他有更多的益处。我可以教给你施仕纶所有的弱点，在朝中他是你唯一的对手和阻碍。有了这些，你便能让施仕纶的才学为你所用。此其一。若杀了他势必引起康熙的震怒，到时刑部和大理寺联手查案，万一牵扯出皇陵崩塌一案的真正内幕，你岂不是自讨苦吃？此其二。施仕纶虽是满腹经纶，能掐会算，却是个榆木脑袋不开窍，一根筋到底宁折不弯的人，在朝廷之上他得罪的人还少吗？趁他们几方势力互相牵制，我们暗中行事，得天时地利人和，何乐而不为。此其三。”

赖玉格端起酒杯一饮而尽：“黄天霸啊黄天霸，你身为武夫却才智过人，不得不让本爵对你刮目相看。虽然我还不清楚你的意图，不过你说的这三点确实打动了本爵的心。那么，你又想要什么好处呢？”
黄天霸见他上钩，轻晃杯中酒，说道：“这还用我说吗？你身为皇亲国戚，有太多我不能做的事，你都能做。”
比如刺杀康熙――两人心照不宣的对视一眼，须臾不约而同的大笑出声，击掌为誓。

赖玉格道：“黄天霸，将来你若背叛于我……”
“你便要杀了我？”
摇摇头：“我不会杀你，但会让你生不如死，你可明白？”但愿永远不要给我这个折磨你的机会。

第四章你来我往完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第五章 龙行虎步
黄天霸在贝勒府一住便是数日，赖玉格那边却毫无动静，不但不见他采取行动，甚至每日跑到他房里来品茗赏乐，扯着他天马行空般的拉家常。后来知道他会下棋，那精明的贝勒爷更是三天两头的跑得愈发勤快，变着花样得磨人杀将一番，搞得黄天霸不甚其烦。
若非寄人篱下另有图谋，只怕黄天霸不是赶人出门就已是拂袖而去。

这日下午，赖玉格不顾黄天霸的脸色，径自拉他来下棋。
“你常和施仕纶、康熙下棋？”
“是又如何？”
“本爵的棋艺比起他二人来，孰高孰低？”
“各有精妙，怎可用‘高低’一概而论。”
赖玉格笑道：“本爵很想知道，到底怎么个精妙法？”
看了眼对方，黄天霸走步车：“所谓苍天圆为盖，陆地似棋盘。施仕纶走棋布局缜密，滴水不漏，若遇旗鼓相当之人，往往以和为先。虽步履稳健少有纰漏，但缺将军之风拚杀之气，未免失之于平淡。而康熙坐拥天下，胸怀雄心壮志，其棋风开阖大度进退有致，巧思灵动兼果断英明，又善出奇招功其不意。若想赢他，非盖世雄才不能敌。”

赖玉格端起茶杯，用杯盖撸去漂浮的几片茶叶，轻呷一口：“你对康熙竟推崇至此，你让本爵作何想法？”
四两拨千斤：“实话实说而已，并无其他想法。”
“那你看本爵的又如何？”
沉稳一笑：“兼他二人之长处，且精于计算，步步为营。”
好话谁都爱听，枭雄亦然。“如此说来，本爵坐这上上之位岂非如探囊取物，易如反掌？”
“为人杰者自是足矣。”
赖玉格薄怒道：“你这话是何意思？”
“我若说出来，你愿意听？”
“只要你讲的在理，本爵自然会听。”

“好！”一步小卒过河，黄天霸气定神闲地说道：“康熙身为上位者宽厚仁慈，施仕纶身为人臣者敢于直言。你没有康熙的仁慈，也没有能敢于进言的能臣，先机已失又怎能成事？”
“……那我该怎么办？”
“很简单，招贤纳才，礼贤下士，方是上策。”
“妙，妙！真是妙不可言哪。”赖玉格抚掌道：“听君一席话，让本爵如醍醐灌顶，眼前豁然开朗啊！”
黄天霸同样大笑道：“我早说过，没有三两三，我也不敢上你这座梁山哪。”

略施小计便能暂时甩开这个粘人的大包袱，这棋下的这茶喝的这话说的――值了。仔细看看，黄天霸笑得还挺像只小狐狸。
===========================
今夜月色正明，黄天霸独自一人在房中，少了赖玉格的无端“骚扰”，清静得很。
拿出白须道长让他转交给施仕纶的半阙玉璧，陷入沉思。
皇陵坍塌一事不过是赖玉格造反的第一步，他的最终目的是改变龙脉走向，重定天下。
“有高人指点，龙脉便在这皇城某处。只待万事俱备，改变龙脉走向不过朝夕之间。你跟着我，日后本爵登上皇位，决不会亏待了你。”

施仕纶神机妙算，能测天机，若由他来查案定能阻止赖玉格的阴谋，但皇室又岂会让知晓大清龙脉所在，可能威胁到大清江山安危的人存活于世，所以最终施仕纶亦难逃一死！

黄天霸能想到的唯一的办法便是潜伏在赖玉格身侧，监视他的一举一动，且引他往错误的方向行事，必要时还能阻止他滥杀无辜。

做卧底这事儿除了人要武艺高强外还得胆大心细。胆小的成不了事，胆大的可能会坏事，所以还得心细。黄天霸没有想过退路。这事成了倒也罢了，一旦败露就凭赖玉格睚眦必报的狠毒劲儿，很难说黄天霸不会被他大卸八块五马分尸，受尽折磨而死。
不过到了这份上，便是十头牛也拽不回来了。

忽然外面传来叩门声，黄天霸收起玉璧，抬高声音道：“门没闩，进来。”
贝勒府的总管走进来恭敬道：“贝勒爷请您至东厢房议事。”
“……请。”

第五章龙行虎步完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第六章 举棋不定
这几日赖玉格颇有些心神不定，高人告诉他改变龙脉的走向尚需一枚‘龙精珠’，不巧的是那珠子正在曾被他蒙面追杀的凤格格手中。
“龙精珠至关重要。现在的皇帝根基固若金汤，且有历代祖先神灵佑护，若无龙精珠即便改变龙脉走向也很难定之。”
赖玉格当机立断，趁凤格格尚未回宫之机将其捕获，软禁在偏院之内。但不论他如何威逼利诱，好言相劝，那凤格格完全不为所动，娇贵之躯一心只想着那个仍在逃亡中的莫星野。
屋漏偏逢连夜雨，凤格格在贝勒府“做客”的消息不知怎的竟被皇太后知晓，思女心切的皇太后即刻令秦大悲带回格格。
后来凤格格骗过秦大悲，在半路上潜逃，尚未向康熙等人说出真相，但她和莫星野毕竟成了赖玉格心头上的刺，迟早要将他们除去。

然而赖玉格也并非全为了龙脉进展备受阻碍之事而烦心，另一个人的存在亦让他日趋迷惑，心神不定，心浮气躁。

当初让黄天霸入府，不过是看中他的一身好武艺，以及他手中握有的施仕纶的弱点。与他多次交谈接触后却觉得此人聪明绝顶，实非池中之物。
当然，身为天地会中最难缠的青木堂的堂主，又岂会是庸俗之辈。只是接触的越多，了解的越深，赖玉格愈发觉得黄天霸很不简单，可说是惊才绝艳之人，令人生羡。
若他能真心诚意地为自己做事，倒是希望能好好待他，将人留住。事成之后做了皇帝，随便封他个清闲之职让他随侍左右。到时即便他不肯，也有的是办法对付，迫使他乖乖就范――！
================================
东厢房之中，赖玉格指派那些密探暗中追杀凤格格及莫星野二人。
见赖玉格一意孤行，执意要滥杀无辜，黄天霸开口故作轻浮道：“那个格格长得如花似玉的，杀了多可惜啊。”
赖玉格无所谓道：“我只要龙精珠到手就行，对那种女人我没兴趣。”忽而转过身看着黄天霸，语带试探：“或许本爵对你的兴趣，更大些也说不定。”
心中却暗想：若我现在就明确跟他说，对你黄天霸抱有其他目的，要你作为我的“女人”陪伴身边，只怕他会立刻翻脸走人或是拔刀杀了本爵――此事还是急不得，待定了天下后再行事也不迟。

“现在你还有心情开玩笑，就不怕被秦大悲先一步找到他们？”黄天霸不理会赖玉格的无礼‘挑衅’，直接把球抛了出去。
“龙精珠被那女人藏在了别处，本爵已派人去找，不愁找不到。至于那些虫子，还是先灭干净了以绝后患。”
杀人者人恒杀之，既然阻止不了，不如问问自己感兴趣的事情：“龙精珠到底是什么玩意儿？我怎么从未听说过，它对你很重要？”
至今尚未完全摸透黄天霸的底细，如此重要的事当然不会轻易说出去。赖玉格打着太极，半真半假道：“你想知道是什么玩意儿，可以去问施仕纶或者康熙，他们会告诉你。”原来还是在吃莫名其妙的干醋？

闻言黄天霸点点头，一笑起身干脆得往外就走。
赖玉格见势不妙，急忙出声阻拦：“黄天霸，你要去哪儿？”
“去找施仕纶啊。”黄天霸停下脚步，接着他的话往下说：“既然你不愿告诉我，自然得找个能解答的人。”
赖玉格干笑一声，自个儿给找个台阶下。“我不过是玩笑一下罢了，何必就走。”
黄天霸自然也不可能真的就此离开，此刻顺着对方铺设的台阶顺梯而下：“我也是玩笑一下罢了，没真的要走啊。”座回椅中，跷起一腿，不看赖玉格。

赖玉格小心陪笑，不停说好话：“我一时失口你别见怪，今后本爵要仰仗你之处还多着呢。”
黄天霸道：“很好，你若对我不信任，大可一拍两散，何须大费周章，再三试探。”
“本爵并非不信任你，只是现在做的事情桩桩都是要杀头的，本爵不得不格外谨慎小心。”
“那我可以提醒你一下，关于那个莫星野，一定要抓活的。”
赖玉格奇怪道：“为什么要留活口？”
“莫星野身上持有你是皇陵崩塌一案主谋的铁证。你要是杀了莫星野，万一东西不在他身上呢？到时候即便能顺利找到龙精珠，也不一定能在康熙发觉之前就立刻行动吧。”
“你连这都知道？”赖玉格心中更加惊讶，如此隐秘之事黄天霸居然如数家珍，脱口而出。
黄天霸笑笑，明亮的双眼望向赖玉格，微启薄唇不以为然地反问道：“你的密探知道，我会不知道？”

赖玉格看着他笑得如同小狐狸般既可恨又可爱的表情，一时间呆愣住，胸口闷闷得不知该如何对待这个时而稳重时而狡诈的人。偏偏对方又分析的头头是道，不能不让他佩服黄天霸心思的缜密，却也更加坚定留下他的决心。

第六章举棋不定完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第七章 意外访客 
人算不如天算，说来确有几分道理。
在赖玉格抓紧着手各项事情时，一个人的意外造访扰乱了赖玉格的心神。
康熙带着本该正在寻找凤格格的秦大悲，突然出现在了贝勒府。

“皇上，你来怎么也不通知臣弟一声，匆忙间下人们礼数不周，冒渎天颜，臣弟罪难饶恕啊。”
“G――”康熙摆手笑道：“朕一时兴起，也忘了派人传话，这怪不得你啊。”
忘了派人传话？莫说是事事细心英明睿智的康熙，就算是朝中的官员，到身为皇亲国戚的贝勒府上拜访，也不至于会忙到忘了事先通传吧！

赖玉格陪着十二分小心问道：“那――皇上怎会突然想到臣弟府中，莫非发生了什么事？”
康熙一脸万事无忧，天下太平的样子：“没有，什么事都没有，朕不过想随便看看，大悲，你说是不是啊。”
秦大悲细声细气地附和道：“是呀，万岁爷，这宫里可真是闷得慌，出来透透气也是好的。”

“随便看看？”赖玉格低声重复康熙的话，眼睛偷偷瞟向西跨院――黄天霸今日未曾出门，若万一不巧出来撞个正着，赖玉格就很难跟康熙交待，为何天地会的人会出现在自己的府里了。

正暗自彷徨间，忽听得康熙问他：“听说凤丫头冒冒失失地跑你府上，而且一住就是多日，朕这个妹子自小古灵精怪，她没让你少头疼吧。”
赖玉格一惊，小心斟酌地回道：“凤格格虽刁蛮任性，却也是个心善直爽的姑娘，颇有我爱新觉罗氏祖先风范。”

康熙笑道：“你也不必为她说好话，她什么性子，朕比你清楚。回宫的半道上这刁蛮的丫头居然利用大悲的耿耿忠心，把他骗到树林子里绑了后，自己一个人又跑了，真正是让人哭笑不得……朕的皇宫难道还真是龙潭虎穴不成。”

秦大悲闻言掏出绣帕，抹抹眼角，哀声道：“都怪奴才一时大意着了格格的道儿，没能带回格格，奴才对不起皇上，对不起皇太后哪。”
“好了，朕都说了不怪罪你，你还哭什么。跟那个野丫头论起心机，你十个秦大悲也抵不过她。”

在一旁听着的赖玉格虽不露声色，但心里却着实奇怪：这康熙和秦大悲说话之间，怎会带着些江湖口吻？
人说家猫在外野惯了，自然成了野猫。莫非人也有相同的习性？

疑惑间，就听得康熙对他说道：“朕很久没到你府里转悠了，也不知这几年你这贝勒府里又添了哪些有趣的玩意儿，不如你陪朕四下走走看看吧。”
“……是。”

三人闲庭信步，从前厅出去，施施然走到半月前赖玉格和黄天霸饮酒的荷花池边。
“你这池子的规模还真不小，建造时费了不少心思吧？”
“是啊。当初臣弟亲自挑位监工选种，待到荷花发芽开花后更是每日悉心照料，朝夕勤顾，才能有今日的壮观。可惜今年的花期已过，徒留这满池残荷，倒不如不入皇上的眼为好。”

“无妨。花落而其色不褪，你看这一池清泉，也是别有趣味。而且荷花岁岁都开，虽淤泥而不染却也平易近人，要开就满池满塘。待到明年朕再来此处，看你这满池荷花。”
那也得看你能不能留得命在了！赖玉格心中暗自发狠。

第七章意外访客完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第八章 不期而遇
“我们再到那边看看。”随手一指，信步而行。
赖玉格顺着手指看过去，征愣了一下，赶紧几步拦在康熙身前：“皇上，这几日臣弟下命重整修葺西跨院，眼下那里脏乱得很，我看还是先去别处看看如何？”

“西跨院在修整？可是朕看它挺清静的啊。莫非，你在里面藏了什么宝贝，舍不得让朕观瞧观瞧？”

赖玉格立刻跪倒在地，恭敬道：“请皇上息怒！即便皇上借臣弟几个胆子，臣弟也不敢欺瞒皇上！”

“起喳吧。”康熙抬抬手，说道：“朕没有怪罪你的意思，不过想四处走走。”

秦大悲搭腔道：“贝勒爷，洒家看你这里的庭院格调高雅有致，桥廊曲折幽深，雅静秀丽，山景布置相隔相配，错落有致，惹得咱们万岁爷心动，欲待赏光――你总不至于拦着不让看吧？”

一个大盖帽儿就这样轰得压下来，换谁都受不了，更不用说本就心怀鬼胎的赖玉格。
赖玉格心怀侥幸想法，咬咬牙终是让了开去。

迈着悠闲的步子，像在逛自家御花园似的，康熙惬意的漫步，仔仔细细地“欣赏”。
“这里有没有人住啊？”
“回皇上的话，已经很久没有人住了。”
“是么？不介意朕进去看看吧？”
“这……几间破屋罢了，怎可污了皇上的圣颜！”

果然无事不登三宝殿，只不过康熙是否知道住在这里的人，是他的死对头天地会的人？
而且还是天地会里有头有脸的青木堂堂主，黄天霸！

不管怎样，一定要阻止康熙见到黄天霸！

谁料康熙也不跟他多嗦，抬脚就往里跨：“不妨事，朕连烧饼都卖过，这等区区小事朕还不放在心上。既然来了，不妨看个尽兴再回去，也不枉出宫一趟。大悲，你说是不是啊。”
“万岁爷您说的极是。”

说话间，两个人像脚底抹了油似的，速度贼快。
抬脚，伸手，推门，赖玉格想拦都拦不住――不过也不敢过于明目张胆的阻拦大清皇帝的“游性”就是了。

屋里光线昏暗，一时看不清。
待到适应后，见屋里空空荡荡，一床一柜，一桌一椅，别说人影，连半只耗子都不见。

“皇上，你满意了？”一见黄天霸不在房内，虽奇怪他何时出的门，不过赖玉格的底气一下子足了，说话声也瞅着倍儿精神。
“满意，朕――很满意。”康熙负手笑着道。

就这样，赖玉格陪着康熙东逛西晃，转眼日薄西山。
“皇上，天色已晚，不如在臣弟这边用完膳后再回宫？”
“不必了，太后还等着朕陪她一起用膳。今日朕很高兴，赐南海明珠及天佗国的红珊瑚，明儿个进宫领赏吧。”
“谢皇上恩赏。臣弟恭送皇上。”

出了贝勒府，康熙心情有些烦闷，漫无目的地往前走。
“大悲，黄天霸真在这贝勒府中？”
秦大悲跟在后面，听得康熙责问，赶紧回道：“奴才上回去接格格时，的的确确亲眼看到过黄天霸，只不过当时他的身影一闪而过，如今想来，奴才也不敢肯定了。”
“……”

“万岁爷，莫非那黄天霸真的不在贝勒府中？”
“在外面叫‘爷’。”康熙停下脚步，说道：“那西跨院的厢房中，被褥桌面干净整洁，一尘不染，不像是许久不住人的样子。”
“爷？”
“大悲，派人暗中监视贝勒府，若黄天霸果真住在府里，叫他们小心点，不要让黄天霸察觉。”
“是，爷。”忽然秦大悲窃笑道：“爷，您果然还是关心那黄天霸呢，奴才可真感动。”
“大悲――”康熙拖长了音：“少说废话！”抬步就走。

没走几步，秦大悲提醒道：“爷，那边才是回宫的路。”
“时候尚早，我还不想回去，到别处走走，看看夜市也好。”

两人信步游逛，从一条街走到另一条街。街道两旁的商铺大都已关门打烊，路上的人也渐渐稀少。
忽然，秦大悲指着一处街角，诧异地道：“爷，您看前面，那不是……”
“黄天霸？”

前方一人白布麻衣，乌辫垂腰，清眉朗目，不是黄天霸又是哪一个！
只是眼下他被人拦截在拐角处，两人似在争执。

“爷，咱们赶紧过去，这回可不能再让他跑了。”
“慢着！”康熙喝道：“先看看再说。”
和黄天霸起争执的康熙认识，不是他人，正是以反清复明为旗帜，曾经策划刺杀康熙的天地会的逆党――陈清华。

第八章不期而遇完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第九章 弟兄情义
花开两朵，各表一枝。
话说两个时辰前，赖玉格小心翼翼陪着康熙，在贝勒府里四处游逛，正逛到池边看清泉时，适逢黄天霸从房中走了出来。

路过前厅，极其意外的发现，康熙和秦大悲竟然都在府内！吓得黄天霸赶紧退回房里。
后来想想终是觉得不安全，他干脆从后院翻墙跑到了街市上。

不明康熙的来意，黄天霸也不敢太早回去，只得在街上随意溜达。
路过通衢街时，忽然被人从后面拍了下肩膀，回首，讶异道：“是你？！”
“是我！我有话和你说，跟我走。”

两人来到人烟稀少的街道拐角处，喊住黄天霸的陈清华一反常态，急切地道：“你既然回来了，为什么不来找我？”
“我已被逐出天地会，如何还有面目再回去见兄弟们。”
黄天霸深埋的痛楚，切肤的伤口再度被撕扯开来。

“那件事不是你的错！”陈清华急于解释，道：“当时我太过冲动，以为你和那康熙有了不清不白的关系，这才误会了你。你和张桂兰走后，我有冷静的想过，刺杀康熙失败的事不是你的错！”

见黄天霸苍白着脸，抿嘴不语，陈清华感到有些古怪，似乎有什么不对劲的地方。
稍一停顿，他四下张望，问道：“天霸，桂兰她人呢？她没和你一起回来么？”

别开眼，黄天霸低声道：“桂兰她走了。”
“走了？她那么爱你，怎么可能会离开……”看到黄天霸的表情，陈清华猛然醒悟过来：“桂兰她――死了？！”
几乎不可察觉地点点头。

陈清华脸上闪过一丝奇异的神色：“那你更该回来！”他热切地说道：“张桂兰走了，你的恩师张化龙也不在了。天霸，天下之大却已没有了你的容身之处，你只有回到天地会，和我们在一起。”

“我又何尝不想回去。可是，大家不可能会接受一个叛徒……”
“你不是叛徒！更何况，天地会的弟兄们需要你。”陈清华抓住黄天霸的胳膊：“走，现在就跟我回去。”

轻轻挣脱，黄天霸道：“现在还不行。”
“……那何时才可以？”
“待到事了，我自会到总坛向总舵主负荆请罪。但眼下还不是时候。”

一把揪住黄天霸的前襟，陈清华凑近他，直勾勾地盯着他的眼睛：“……你不是在敷衍我？”
“没有。”神正眸清，不带一丝阴霾。
陈清华忽然道：“地震山冈，青城一派山谷绣！”
黄天霸一愣，随即脱口接道：“门朝大海,三合河水万年流。”
“天地父母。”
“反清复明。”
“很好，你果然没忘天地会的宗旨。我在总坛等你！”
陈清华的身影渐行渐远，消失在街道尽头。

收回目光，黄天霸看看天色，准备打道回“贼窝”。
“黄天霸！”
远处的秦大悲大吼一声，气急败坏地跑过来，没等黄天霸再次落跑，破口就骂！

“好你个没良心的狼崽子，万岁爷待你那是不薄啊。当初你远走高飞时，咱万岁爷何等的身份，亲自来为你送行！没想到你一回来，竟然又勾搭上那些反贼，你、你怎么对得起咱万岁爷啊！”

“……”
都逃出来了，在熙熙攘攘的人群里居然还能遇上，还真是“缘份”不浅哪。

刚才出门时急了点，没来得及带上黑色斗笠，眼见瞒也瞒不住了，索性黄天霸站在原地，等着康熙走过来。
没想到临了却被秦大悲不分青红皂白，劈头盖脸不容分辨的骂了一通，心里不免有些不痛快。

第九章弟兄情义完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第十章 无可奉告
“天霸，你这次到京城来是来找施仕纶，还是――来找朕的？”
“……”
“……”
秦大悲催促道：“黄天霸，你发什么愣，万岁爷问你话呢！”

黄天霸开口道：“这不关你的事。”

“……大胆！你怎么敢这样和万岁爷说话。”秦大悲瞪起凤眼，伸出兰花指，斥责黄天霸的无礼。
黄天霸淡淡的反问：“我为何不敢？”
是呀，连刺杀康熙的事都做过，普天之下还有什么黄天霸不敢做的事。

“你！万岁爷待你恩重如山，你却勾结反贼，乃是不忠不义之举，你就不感到羞愧么？”
“黄天霸做事一向问心无愧。”

昔日身在天地会，添为一堂堂主，刺杀康熙推翻清朝，天经地义。
康熙抓住他却不杀他，是康熙的仁厚。后来又几次三番救他于困境，黄天霸并非铁石心肠之人。然则纵使被感动，敌我身份阻挡在前，天地会弟兄们的目光期盼在后，要黄天霸如何能够――忠义两全！？

黄天霸转身欲离开，康熙道：“刚才那个人朕认得，他是天地会的陈清华，曾在张化龙的墓前意图刺杀过朕。”
豁然回身，拿正眼直盯着康熙，黄天霸一字一语道：“你想做什么？”
“不是朕要做什么，是他想做什么！”康熙的声音倏地抬高。

缓得一缓，方又开口：“天霸，自从你走后施仕纶一直在朕的面前唠叨，说没了能和他下棋的对手喝酒的兄弟，他非常寂寞。你这次回来为何不去找他？”

“我来京城的事暂时不要告诉他。”
“谁？”
明知故问。“施仕纶。”
“为什么？”
“时机到了，我自会去找他。答应我。”

“朕不能答应你。”
“你会害死他的！”
“他是朕的肱骨忠臣，朕怎会害他？”
“你把我的行踪告诉他，就是害了他！”

“天霸，你这次到京城来的目的到底是什么？只要你告诉了朕，朕可以为你保守秘密。”
“……无可奉告。”
“那你现在落脚何处？”
“……”
“这也不能说？”康熙叹了口气，说道：“天霸，你什么都不肯告诉朕，让朕很难守口如瓶啊。”

“……贝勒府。”
康熙笑了笑，道：“大清的贝勒爷说多不多，说少却也不少，你指的是哪一个‘贝勒府’？”

黄天霸觉得，眼前的康熙笑得就像个等着猎物自己乖乖往下跳的猎人，不幸的是他就是那只主动跳进陷阱的小狐狸。
再聪明的狐狸也斗不过睿智的猎手。

“在赖玉格的府上。”黄天霸负气说道。
“你们怎会走到一处？”
一个是大清的贝勒，一个是天地会的堂主，康熙会有此一问，也不足为奇。

“这个你无需多问。你只需知道，我不会做出伤害施仕纶，伤害――你的事。”
康熙点头笑道：“朕信你。不过只有这些情报可收买不了朕呢。”

在一旁的秦大悲急了：“万岁爷，黄天霸可是行刺过您的人哪！而且他刚才还和天地会的反贼在一起，说什么‘反清复明’这种大逆不道的话！万岁爷您怎么能这么简单就信了他！万一……”

“大悲，”康熙打断他：“你和黄天霸也相处过不少时日，他的为人你还信不过？”
“奴才，奴才并非信不过他，只是奴才不放心万岁爷您的安危啊。”
这个秦大悲，还真把他这个堂堂的大清皇帝当作需要母鸟保护的雏鸟般，一点都不肯省心。

“朕有你秦大悲，葛元礼，还有施仕纶这些忠臣良将辅佐，何惧那些乱臣贼子，明枪暗箭。好了大悲，把眼泪擦一擦，别让天霸看你的笑话。”

第十章无可奉告完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第十一章 针锋相对
“天霸，你还欠朕一个回答，为何不去找你的朋友施仕纶？”
“我已经说过，我去找他只会害了他。”
“朕要知道原因。”

黄天霸说道：“话尽于此，其他的等时机到了我自会和盘托出。你若想他活命，定要遵守你我之间的约定，不可告诉他我在京城的事。君无戏言！”
“……也罢，因为是你，朕不再逼你。”
“君子一言――”
“驷马难追。”
两手交握，许下两人之间，第一个承诺。

“万岁爷，黄天霸。”秦大悲掏出绢帕，又待抹泪。“奴才太感动了，多么温馨的君臣情义呀。”
打了个冷颤，黄天霸赶紧抽回手，抱拳：“先走一步，告辞。”
看着那俊拔的侧影，完美的侧脸弧线，康熙柔声道：“天霸，不论发生什么事，你都可以来找‘我’。”

康熙说的不是“朕”，而是平等的“我”――却不知黄天霸听了又能做何感想。
但见他回眸深深望了眼康熙，终是轻声双唇，吐出两字：“保重。”
旋即转身离去，消失在茫茫夜色中。

黄天霸刚回到贝勒府，赖玉格得讯立刻迎了上来。
“你到哪里去了？”
“在街上随便转了转，有事？”
“没有……你回来了就好。”顿了顿，赖玉格提醒他道：“现今不比往日，凡事小心些，没事不要随便出府。”

黄天霸却不以为意，只是笑了笑，道：“在你府里就万事大吉了？那为何康熙还会找上门来？”
“你是说，康熙他发现了本爵的企图？”赖玉格有些惊疑不定。

“他若真发现了你造反的蛛丝马迹，又怎会只带了一个秦大悲就入你这龙潭虎穴？你好歹也是个贝勒，不要让我那么失望好不好。”

见黄天霸一脸戏谑的样子看着他，赖玉格不禁红了红脸，心下有些羞恼。
私心里，他可不想被黄天霸给小瞧了去。

“如此最好，我们暂且不去管他，仍然依计行事。对了天霸，”赖玉格一转话锋：“你在外面吃过了没有？如果尚未用过，一起到前厅用饭如何？”

“不必了，我现在只想回房休息。”
看着黄天霸离开的背影，赖玉格咬了咬牙，狠狠一甩袖子，独自朝前厅走去。

然而之后事情的发展却极不顺利，那日不但让莫星野等人逃脱，而且顺天府的施仕纶亦开始插手此事，只因莫星野在逃亡之际将一纸诉状送入了顺天府。
不管是何人为何事告状，只要递上状纸顺天府就必须接下，彻查案情始末。

赖玉格为了此事不禁大发脾气，在整个大清朝中唯一能被他放在眼里的，只有施仕纶这个难缠的对手――施仕纶机警过人，心思玲珑剔透，要对付他极为棘手。

把黄天霸请到议事厅，下人奉上茶后，赖玉格挥手让其他人都退了出去。
他忧心忡忡地对黄天霸道：“我看，施仕纶八成对本爵起疑心了。”

他却不知，黄天霸此刻也正为施仕纶竟然还是参与到此事中来，而倍感烦恼。
此刻听了赖玉格不安地抱怨，黄天霸更加没好气地回道：“唉，我看不是八成，是肯定咯。施仕纶他办案心细如发，如今你落了把柄在他手里，看来去趟顺天府是免不了了。”

此话不啻于火上浇油，传到赖玉格耳中，他终是沉不住气，拍案而起，发狠道：“看来，我得赶在施仕纶了解更多内幕之前，不择手段的尽快抓到莫星野！”

“……”
若让赖玉格抓到莫星野，只怕事情会朝最坏的方向发展。
黄天霸暗自打着算盘，盘算着如何阻止赖玉格，同时还能想个两全其美的法子，让施仕纶不再参与到此案中来。

第十一章针锋相对完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第十二章 顺水推舟
黄天霸详加思忖，瞧了眼赖玉格，却见对方也正一眨不眨的盯着他直看。
“你看我也没用，晚了。不管你怎么做，就算立刻杀了莫星野，只要施仕纶插手此案，结果都是一样的。”
说到这，黄天霸打开纸扇徐徐摇动，却不再开口，把个贝勒爷晾在一边。

赖玉格本还等着他的指点，却见黄天霸一句话把他堵死后，将头撇向另一边不再搭理他。
那神态，那姿势，怎么看都像一只高傲慵懒的波斯猫，让人想气也气不起来。

“黄天霸，你！”赖玉格便待发怒。
想他贵为贝勒爷，除了康熙那一家子，谁敢对他无礼，无视于他的存在。
黄天霸却对他的怒目而视视若无睹，径自悠闲得摇着纸扇。

赖玉格忍了又忍，最后只好改作抱拳，连连作揖：“请教，就教！没见过这样给人办事的，麻烦你有话就快说吧。”

点点头，对赖玉格的涵养表示认可。一收折扇，黄天霸懒洋洋地转过头来，终于开口“指点迷津”。
“不妨告诉你，施仕纶他有一个毛病，在还没有足够的证据之前，他是绝对不会随便上告康熙，以免影响康熙的看法和判断。”

“那又能说明什么？他有这个毛病，跟眼下的事又有何干系？”
黄天霸手握纸扇，敲敲面前的桌案，不屑地反问：“他有这个毛病，难道你也有吗？”

交谈间黄天霸一直没拿正眼瞅他。轮廓分明线条柔美的侧脸，低垂的长长眼睫遮住了流光溢彩的乌黑眼眸，即使一脸不耐烦的神情，却依然惹人怦然心动，看得赖玉格不禁有些恍惚，却仍在淡淡的话语之中听出了一些端倪。

眉梢一抬，倾身靠向黄天霸，试探地反问道：“你是说？”

“小狐狸”拿着扇子指指他，一副孺子不可教也的样子，不满道：“亏你还是个皇亲国戚，你就不会稍微勤快些，多到大内去走走？你是怕康熙吃了你还是啃了你啊。”
都提醒到了这个地步，若还不明白黄天霸简直要撞豆腐去了。

果然这回赖玉格心领神会，精光四射的眼睛微眯，抿嘴笑了开去――毕竟他也是个聪明人。

不过转念一想，又不明白了，像这种背后伤人的主意大都会由身边的佞臣奸小之辈提出，为何黄天霸竟也会想到此等损招？
莫非连自己也看走了眼，把个小“白眼狼”当成了“锦毛虎”？

“你这样看着我做什么？”
直勾勾的眼神不断上下打量着黄天霸，从修眉俊眼到挺鼻薄唇，从乌辫发稍到白皙颈项，再到结实的胸膛，修长的双腿，一直扫到脚上穿着的，白色的袜黑色的靴……愣把个顶天立地英雄豪气的黄天霸看得背脊梁上冒出冷汗，不清楚对方在打什么鬼主意。

赖玉格收回几乎算得上放肆的目光，清清嗓子，慢条斯理道：“你让本爵很是怀疑，你到底是不是黄天霸。”

黄天霸还以为他盯着瞧了那么久，会说出些什么惊动天感应地的绝世妙语，结果居然冒出这么一句前不着村后不着店的话，一时愣在当场。
待到回过神来，不禁又好气又好笑，颇有些孩子气地回他道：“我当然是黄天霸了。”

赖玉格却不依不饶，立即接口道：“是黄天霸又怎会如此下作？况且，你说的那么白，让本爵今后怎么信任你啊？”

赖玉格所知道的黄天霸，除了身为天地会青木堂的堂主外，还是众人口中称道的英雄好汉。
――亦是他心中仰慕已久之人。

黄天霸此计虽妙，却也让赖玉格有种，说不清道不明的些许失落感。

第十二章顺手推舟完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第十三章 醉翁之意
大厅内的议事不知不觉偏离了方向。

黄天霸对赖玉格的故意讽刺不以为意，四两拨千斤，反问道：“一般人看戏子不就是这样吗？”
原来他还是个唱戏的。孰料赖玉格来了兴趣，愈发不肯善罢甘休，追问道：“原来你是用戏子身份来做掩护，那你都演什么的啊？”

“武生。”见赖玉格越扯越远，居然追问起他的行当来，黄天霸兴致乏乏的回了句。
“看你这模样，不像。”赖玉格马上否定。

黄天霸耸耸肩，心里已知从赖玉格嘴里必然吐不出象牙来，那就见招拆招，礼尚往来罢。
“那像什么？大花脸，演曹操？”
一代奸相，挟天子以令诸侯；一世枭雄，宁教我负天下人，不教天下人负我；一方霸主，鼎足三分雄踞天下。

赖玉格摇摇头，看着对方，严肃地说道：“演花旦，潘金莲。”
离间兄弟感情，玩弄他人于鼓掌，到头来却是个薄情寡性之人。
黄天霸若是扮上了，必定又是个祸水。

“……”黄天霸怒极反笑道：“这样看来，我还要多谢你口下留德啊。幸亏你没说我像青衣，去演西施。”
“西施的倾国倾城？你也不差啊。”

只可惜我赖玉格既不是夫差也不会是范蠡，只能是卧薪尝胆的越王勾践。
只要是君临天下的王者，何愁想要的东西不能到手！

他却不知，此刻在黄天霸心中，已存了薄怒。
梨园戏子，但凡唱旦角青衣武生的，大抵长相端正秀丽，身段绝佳，兼之唱腔圆正悦耳的便能成为梨园的台柱。
然则他们生来就命比纸薄，不论爬得有多高，唱得有多红，最终也逃不过，沦为王孙贵族把玩在掌心里的金丝雀的命运。

黄天霸之前并非没有受到过此类骚扰，只是他武艺高强，每次都能无惊无险得逃脱魔爪，把那些个垂涎于他多时的公子哥们恨得咬牙切齿却又无可奈何。

自家所属戏班子的人还能在黄天霸的暗中保护下得以周全，其他人却没有他这般护身武功，被强抢了去糟蹋了也只能暗咽苦水，毕竟日子还得过下去。靠扮演的戏中人的角色，或发泄或感伤，每日重复着人前欢笑人后落泪的凄凉日子。

也因此，黄天霸对这些纨绔子弟世家公子原本就无好感，如今这贝勒爷偏偏哪壶不开提哪壶，这不是自找死路嘛。

不过对于这些底细，赖玉格可是一无所知，他说这番话的目的其实有一半是醉翁之意不在酒，在于含沙射影之间，另有所指。

“黄天霸，本爵发现，你来我这里那么多日，却光在嘴上造造反！请问你要在什么时候出手呢？”
说到后面，话音之中已带有威胁之意。

黄天霸懒得再和他多周旋，直截了当地说道：“没能耐怎能造反，你以为造反是那么轻易的事情？直接跟你说吧，到了生死交关的时刻我自会出手。”

“什么是生死交关的时刻？”

“当我发现你斗不过施仕纶的时候，我会及时出现赏他一刀，给他一个意外，也给你一个痛快。”
语毕丢下赖玉格一人自行回到厢房去了。

留在大厅里的赖玉格望着他消失的背影，随手拿起黄天霸扔在软塌上的纸扇，摩挲把玩，半晌无语。

后记（to众亲）：开头和结尾处，天霸BB和赖筒子的对话，由于原剧本身的台词就超级有爱，所以几乎都被偷懒的偶给搬用过来了，呵呵，要不大家就当作温习一遍剧情罢，嘻嘻^o^

第十三章醉翁之意完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第十四章 白松树林
赖玉格入宫面见康熙，请求屏退他人，康熙略加思忖应允了他。
二人在内室中密谈一个多时辰后，赖玉格便打道回府。
无人知晓他们在里面所议为何。

快马回到贝勒府，赖玉格径自往黄天霸所在的西跨院而去。
途经后院白松林，赖玉格不禁对眼前的情景大吃一惊，厉声叱问身后跟随的心腹管家：“这是怎么回事！”
管家赶紧上前一步，回道：“贝勒爷一出府，黄天霸他就来此练武，拳脚棍枪，属下想拦都拦不住，也就只能由他去了。”
“黄天霸？”赖玉格一愣，随即怒道：“你这狗奴才，难道你未跟他说，这片松林乃本爵心爱之物吗？”
管家哭丧着脸，心中暗骂黄天霸缺德，面上却无从分辨，只有老老实实地把经过叙述一遍。

清晨时分，黄天霸推开门，深深吸了口气，惬意地伸了个懒腰，忽然自言自语道：“不错，真是个不错的天气，好久没活动筋骨了。”
一边说着，一边回屋拿了把大刀出来，熟门熟路的到了白松林，摆好架势，虎虎有声的操练起来。
一时间，但见针状的茸白松叶随刀光起舞，洋洋洒洒飘飞在空中，霎时满地松树叶子，堆积成山，竟是白茫茫的一片。
名为随侍实为监视的贝勒府的管家见势不妙，赶紧上前阻拦，却被黄天霸的一句话给生生噎了回来。
“赖玉格若舍不得这一地白松，就让他亲自来找我。”

“他是这样说的？”
“回爷的话，黄天霸他就是这么说的。”
“他人现在何处？”
“刚回屋不久，爷您要不要去找他？”
“废话！”
松林残，满地白，刺伤了赖玉格的双眼，他肉痛啊！多年苦心栽培的白松林被毁掉大半，整片林子稀稀落落的，但见今时颓废不见昔日俊挺，让他如何不心疼，如何不生怒。

匆匆走到回廊处，望见两个侍女正抬了一大桶浴汤往西跨院走，管家喝令道：“站住。”
两侍女回首见是贝勒爷回来了，急忙放下浴桶，跪倒行礼：“奴婢叩见贝勒爷万福。”
“你们抬的这浴汤给谁用？”
“回爷的话，是给天霸公子沐浴使用。”
赖玉格冷笑道：“他到是会享福了！”

侍女疑惑地抬头：“爷，这浴汤……”
挥挥手：“给他抬进去。”忽而说道：“慢着！”
踱步到木桶前，从袖中摸出一个纸包，打开，抖出一些白色粉末，洒入浴汤中，转眼抹去了痕迹。
“去吧。”

午后暖阳斜照入室，带来丝丝暖意。
黄天霸躺在靠窗的软榻上，手执书简，正专心阅览。
“叩叩”，敲门声，“公子，水来了。”
“进来吧。”
两个侍女抬着水桶进屋。
“公子，浴桶就给您放在屏风后面吧。”
黄天霸点点头，目光却不曾离开过书简。

“看什么东西让你如此着迷？”
“！”黄天霸微愣一下，把手中书简往枕边随手一放，继而挖苦来人道：“一回来就往我这儿，该不会康熙不允你的提议？”
“就凭本爵三寸不烂之舌，要说服康熙又有何难。”
“人外有人，你就不怕这是康熙设的套，等你主动跳进去？”
“除非他是神人，能洞察先机，未卜先知，不然本爵此招定能将施仕纶他们一网打尽！”
“我劝你还是不要太自满，免得到时成事不足败事有余，全怪到我头上。”

赖玉格挥挥手让下人下去，连同管家在内，旋即走到榻边坐下。
“天霸，我问你，你为何要破坏后院那一片白松林？”
“不过是些不起眼的松树，贝勒爷不至于如此小家子气吧？”黄天霸饶有趣味的看着一脸苦恼相的赖玉格。
“你当真不知道其中的玄妙？”
“哦？其中有何玄妙？”
赖玉格的一双鹰眼紧紧盯着对面的小狐狸，良久不语。黄天霸则大方的任他打量，似笑非笑的面容上淡定无波。

第十四章 白松树林完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第十五章 暗怀鬼胎
“那片松林，是本爵按七星八卦阵的格局刻意栽培，历经十数载方有今日之壮观，却被你恣意毁于旦夕间，你说本爵该如何处置你？”

“既然你我现在是一根绳上的蚱蜢，你要如何处置我，我也不能怎么样。不过在那之前我也可以告诉你，康熙饱览群书，阅遍诸子百家，对奇闻轶事也颇感兴趣。”

“你告诉我这些又怎样？难道就能让本爵放你一马？”

黄天霸叹气道：“你就不会用脑子去想想，七星八卦阵乃是道家的镇观之宝，而康熙又信奉佛道两家，对此阵的格局纵然不是信手拈来，那也是熟记于心。上一回他到你府中，你有没有让他看到那片白松林？”

“要进西跨院，那里是必经之路……康熙见到此阵必定生疑，你为打消他的疑虑，故意破坏了白松林？”
倏地眼射精光，赖玉格肯定道：“你果然知道此林的秘密！这不会又是施仕纶教给你的吧？”

“为何要说‘又’？我跟施仕纶不过是下棋的朋友，其他的事一律各不干涉。”

赖玉格道：“不过，你这样做岂非过于明显，有欲盖弥彰的嫌疑？”
“兵家用计，贵在真假难辨。假作真时真亦假，康熙精于帝王之术，我们这样做反而令他迟疑，举棋不定，不能很快地下定论，而这，就为我们争取到了行动的时间！”

“……”赖玉格禁不住鼓掌，眯眼笑道：“黄天霸，我果然没有信错你！”
黄天霸抱拳拱手：“过奖。”

话尽于此，却见赖玉格仍杵在软榻上装蒜，黄天霸不得不开口道：“适才练了一个多时辰，又出了一身的臭汗，看来非得冲洗下身子不可了。”

“是啊，这水要再不洗可就冷了。”话虽如此，某人依旧稳坐如泰山。

没见过这么不识相的，黄天霸弄不清赖玉格在搞什么鬼，只能出下招，直接赶人。
“还请爵爷回避。”

“天霸，你在意什么？大家都为男子，不用刻意把本爵赶出去吧。”
黄天霸当然在意！赖玉格在这里，叫他如何放药丸？！防人之心不可无，但眼下还不到撕破脸的时候，总不能让黄天霸扯谎说，这是为了增加香气的药丸吧。

“我沐浴时不惯有旁人在屋内看着。”
“你放心，有屏风挡着，什么都看不到。而且，本爵也有些乏了，先借你这软榻一用，等你沐浴完了，再一起去用膳吧。”

见赖玉格已经躺倒在了软榻上，甚至合上眼轻微打起呼噜，黄天霸明白，若他再拒绝，只怕就会引起多心的赖玉格的怀疑，以致于之前的努力可能会功亏一篑。
此等得不偿失的傻事他黄天霸是从来不会做的。
怀着侥幸的心态，心道赖玉格不会笨到同样的手段使用两次，黄天霸转到屏风后面，除去衣裤，搭在屏风上，随即跨入浴桶内，缓缓坐下。

一屏之隔，葫芦瓢撩水的声音清晰可闻，赖玉格悄然翻身坐起，看了看屏风的方向。雾气氤氲，只能见到一个朦胧的身影，而且大部分被浴桶给遮挡住了。

目光不离屏风后正在沐浴的人，赖玉格的手悄悄伸到枕席底下。指尖碰到一物，他迅速抓在手里摸了出来，原来是一籍书简，正是黄天霸适才看的津津有味的那籍。

手指轻抚书简的封面，上头用漂亮的蝇头小楷刻了仨字：金瓶梅。

金瓶梅……金瓶梅……金瓶梅……
他想过黄天霸可能看的是孙子兵法，武穆遗书，再不济也是三十六计，百家争鸣，结果却是这样一本被朝廷严令刊发的禁书。

目光从屏风移到书上，再从书上移回到屏风处，赖玉格忽然有种不知今夕是何年的感觉。
冷风从敞开着的窗户吹入，带入的枯黄的落叶，预示着萧瑟深秋的正式到来。

第十五章 暗怀鬼胎完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第十六章 黄猫事件
等到黄天霸沐浴出来，软榻上已了无踪影，屋内其他地方也没有赖玉格的身影。
虽感奇怪，却也并不太在意。独自用饭时随口问起，服侍在旁的侍女回道：“奴婢见贝勒爷急匆匆地出来，就往东跨院去了。对了，他还让小翠请二夫人凤仙也过去呢。”

“二夫人？”黄天霸脑中浮现出一个典型的宫装女子形象，却无论如何想不起长得是何模样。
“莫非这个二夫人也是整个布局中的一枚棋子？”他暗暗思忖。

用完饭，尚不到未时，黄天霸在府内信步闲游。途经后院那片白松林，看到原本郁郁葱葱的景象，如今却是光秃凄惨，只有几根枝丫垂荡在半空，刹是可怜。

看着眼前的杰作，黄天霸不禁暗笑，自认老奸巨滑的赖玉格也有阴沟里翻船的时候。
七星八卦阵既然是道家的镇观之宝，又怎肯轻易外传。康熙虽贵为九五至尊，阅遍百家，对此恐怕也只是略知皮毛，即便看到了这片松林也不会有所怀疑。
小小的利用一下赖玉格多疑的心性，就让他自毁家门，实在是桩合算的买卖。却不知那赖玉格从何处得此秘宝，莫非和告诉他龙脉所在位置的是同一人所为？

列位看官要问了，既是道家镇观之宝，黄天霸又是如何识破这松林布阵？
说出来也不稀奇，这还得归功于天地会的弟兄。
天地会中集结了来自五湖四海的江湖豪士，其中有个叫风道长的，正是清风观的前任观主。他与黄天霸感情甚笃，可说是忘年之交。
黄天霸为人豪爽正直，待人更是宽厚仁义，风道长对他极为敬佩和赏识，不惜以镇观之宝相传。那就是七星八卦阵！

风路过秃林，带不走一片落叶。
“喵唔――”倏地不知从哪儿跑来一只奶黄色的小猫，看到了黄天霸，竟乖巧地蹲在他身前低低得叫了声。

黄天霸见它不怕生，颇感有趣地蹲下身，用食指轻轻搔了搔它的小下巴。小猫舒服得发出“咕噜”声，伸出小巧的粉色舌头，舔了舔黄天霸的手指。

“小猫儿，你从哪里来的？是不是迷路了？”
“喵唔――”黄猫睁着圆圆的大眼，无辜的看着黄天霸，讨好的在他手心里蹭了蹭。

这边却好似听懂了猫的语言，摸摸它的小脑袋，说道：“这下伤脑筋了，你果然迷路了。要不，我带你去找你的主人可好？”
“喵――唔？”
黄猫忽然跳开，在黄天霸身前来回踱了几步，然后往外轻快地跑了开去。
“你要去哪里？外面危险。”
担心小黄猫出事，黄天霸一直在后面追着，不知不觉出了白松林。

被青石地面凸起的石块给绊了一下，黄天霸脚下一个趔趄，险些摔倒。待稳住身形，眼前已不见了小黄猫的身影。
“它去了哪里？”黄天霸看看屋顶，再翻翻草丛，走走停停，四处张望。

“唔――”似有若无的细弱声音，传入黄天霸耳中。
“小猫儿？”循着声音过去，那声音愈发清晰。
“唔――啊！”
黄天霸一惊，这似乎不是小猫的叫声，而更像是女子痛苦时发出的呻吟声。

那声音时高时低，时断时续，其中好似还夹有男子粗重的声响。
黄天霸没有贸然闯入，寻到窗下，用唾液濡湿指尖，在纸糊的窗上点破一个小孔，凑眼望去。

晦暗不清的屋内，隐在飘扬的层纱后面，是一张雕花大床，床上有两个身影交叠在一起。
“爷――您慢着点――唔――妾身、妾身不行了――啊！”
下方的女子陡然尖叫起来，两条细长雪白的胳膊紧紧揽住上方男子宽厚的肩膀，下身被高高抬起，又颓然倒下。高耸的胸脯不停得上下起伏，显然还未从激情中清醒过来。
而她身上的男子还未释放，仍在凶猛地耸动着。

“……”犹如一把重锤砸下，黄天霸的脑子顿时成了一锅糊粥，如玉的脸庞轰得一下子红的像煮熟的虾子，连脖子根都红透了。
虽未与他人有过肌肤之亲，但任谁都能明白，里面正在上演的是何戏码。

黄天霸在天地会时大多与弟兄们议论反清刺杀之事，而在戏班时众人爱他风姿，敬他为人，自不会在他面前说些乱七八糟的春宫床帏之事。
虽与张桂兰厮守数月，但从来是发于情止于礼，最多两人依偎在一起观赏日出。再加上黄天霸本就清心寡欲，更不会逾矩半分。

如今一场活色生香的春宫戏，在极度意料之外的情况下突然在眼前上演，不啻于一个轰天雷劈下，黄天霸昏昏沉沉地往西跨院方向回去。

屋内的男人忽然一声低吼：“天霸――嗯！”下身不停地抖动，终于释放出来。

此时被砸得七晕八素的黄天霸已经走远，不然他一定能辨别出那男人，正是不久前还睡在他屋内的赖玉格，也就能对赖玉格的别有所图有所防范。
可惜他已经回到了西跨院。

第十六章黄猫事件完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第十七章 凤仙夫人
欲火被平息后，赖玉格慵懒得躺在床上，任由凤仙为他剥去枇杷的外壳，一颗颗地送到嘴边喂他吃下去。
凤仙在他耳边软语道：“爷，您刚才喊的那个‘天霸’，他是什么人啊？”
“你对他产生兴趣了？”
“爷说的那里话，”凤仙娇嗔道：“妾身是想为爷分忧解劳嘛，您这些天整日里愁眉苦脸的，是不是为了那个叫‘天霸’的人？”
“妇道人家问这么多干什么？”赖玉格推开靠上来的柔软丰满的娇躯，甩袖下床，稍整衣裳，套上黑色帛履，毫不留恋地走出屋去。

方才还和自己紧密纠缠的人，转眼就翻脸不认人，凤仙的心里是既爱又恨，欲怨还休。
赖玉格贵为皇亲国戚，养尊处优的贝勒爷，却并非好色风流之徒，府中仅就原配的大夫人静闲和二夫人凤仙。相较其他的王孙贵族，可要清守自律许多。

只是，二夫人凤仙从未听闻过赖玉格喜欢男人。

方才在两人的欢好中，赖玉格兴奋之际，脱口喊出“天霸”。光听名字，“天霸”此人便该是个顶天立地的男子汉，却不知怎生成了被同性觊觎的对象。
且按凤仙的想法，名字便如此霸气的男人，长得必定也是身材魁梧，虎背熊腰的彪形大汉……赖玉格又怎会喜欢上这样的男子？！

然而不管她如何猜疑，疑云满布，最终也只能眼睁睁地看着那个男人扬长而去。

花开两朵，再说受到意外刺激后，正浑浑噩噩往回走的黄天霸这边。
“公子，公子――”
侍女小红赶上黄天霸，略带焦急地问道：“公子可曾看到过一只黄色的幼猫？”.
……黄猫？
“什么黄猫？”脑子的反应有些迟钝，一时想不起那个害了他的罪魁祸首。

小红比划道：“它只有两个月大点的样子，小小的长的很可爱。它是二夫人的宝贝，若是弄丢了，奴婢肯定会被夫人打死的！”说着杏眼之中已隐约有些泪光，娇小的身躯更显得楚楚可怜。

那只不怕生的小黄猫？
黄天霸最怕女子流泪，连忙安慰她：“别哭别哭，你说的那只黄猫刚才我还见着它，不会跑远，我和你一起去找可好？”
小红不禁破涕为笑，如梨花带雨，双手交错微微一福：“多谢公子！”

黄天霸带着小红往初见小黄猫的白松林方向沿途寻过去。行至半途，小红忽而停下脚步，怯生生地说道：“公子，前面已是府里的禁区，奴婢进不得的。”
“禁区？”
“前面那片白松林，爵爷严令禁止我等靠近，更遑论进入，就连大夫人二夫人也不能，若踏入半步，格杀勿论！”说话声中已带有颤音，可见赖玉格的心狠手辣，确实令人不寒而栗。

“……既如此，那要如何去往东跨院？”
小红想了想，方道：“公子所住西跨院的偏门处，有一迂回长廊，虽可能绕些路却与东跨院连通，只是……那里一般也只得爵爷的心腹管家方能通行。”
“这是为何？”
“公子有所不知，原本东跨院和西跨院的人便互不往来，只管分内之事，各自伺候好主子便是了。那长廊也少有人知，若非小翠姐姐告诉我，小红也不知两院之间竟还有相通之所。”
“……”这赖玉格还真是处心积虑，贝勒府中竟处处暗藏玄机……却不知上一回康熙看出了多少端倪。

两人正要回西跨院，忽闻从不远处的林中传来细柔的猫叫声：“喵――唔――”
“……小牛！”小红惊喜地喊道。
小黄猫听到自己的名字，朝林子外头踱了几步，瞧见了熟悉的身影，小巧的身子立即飞奔起来，几个起落已跑到二人跟前。

“小牛！”小红蹲下身，便要去抱它，不想小黄猫灵巧地一个跃身，一头扑进了黄天霸的怀里。
“喵――唔――”它亲昵地在黄天霸怀里磨蹭了几下，然后找了个舒服的姿势慵懒地躺了下来，看样子是不打算挪窝了。
“……小牛……”小红看着那么快就喜新厌旧的小猫，颇有些哭笑不得。

“它叫‘小牛’？！”黄天霸不由得好奇地发问。
他挠一挠擅自把自己的胳膊当枕头睡的小猫的下巴，那小小的身子和牛的庞然身躯根本是风马牛不相及。
“这是二夫人给起的名，说它一身黄毛和黄牛挺像的，所以就给起了这么个名。”
“……你们二夫人还真是个……奇女子，哈哈。”黄毛的话一般人不是应该首先会想到老虎，怎么就牵扯到黄牛身上去了？

一把揪住小猫脖颈上的皮毛，把它拎起来，放到小红怀里。小猫牛牛可怜兮兮得冲他不停地“喵唔”叫唤着，圆圆的大眼依恋的瞅着对方。
摸摸它毛茸茸的小脑袋，黄天霸说道：“你的主人一定很担心你，赶紧回去吧。”
小红感激言谢：“公子帮了小红如此大的忙，小红真不知该如何感谢公子！”
“无妨，区区小事，无需介怀。”

两人正说着话，倏地，从白松林里传来一个尖厉的声音。
“尔等何人，为何在此地喧哗？”

第十七章 凤仙夫人完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第十八章 夜访天霸
“你们为何在此地喧哗！”
几步外的白松林中，走出一位宫装丽人，衣摆款款，水袖翩翩，端的是旖旎娇媚，风情无限。

“夫人！”小红收敛了适才的盈盈笑意，矮身低头施礼。
妩媚的丹凤眼飞快扫过两人，目光停留在黄天霸身上，上下打量片刻后问道：“你是何人？怎生我从未见过？”

看到眼前的宫装丽人，黄天霸脑中浮现出不久前才上演过的激情画面，脸蛋不受控制地红了红。此刻面对主角之一，不禁颇感尴尬。
面对凤仙的严厉质问，黄天霸偏头看了看小红，指了指眼巴巴看着他的牛牛小猫，随即转身施展出轻功，赶紧逃离这尴尬局面。

……武当的纵云梯！？
凤仙惊诧万分地紧盯着黄天霸的背影，心中惊疑不定。
武当的轻功绝学“纵云梯”，乃是武当派第三代掌门人冲虚道长苦思三年五载方悟出的绝顶轻功，世上能有此身手者不过五人。凤仙知道此轻功，也是昔日里听人无意中说起，而眼前的男子年纪轻轻，这一手纵云梯却使得出神入化，炉火纯青，不由得让凤仙越发疑窦丛生。

“小红，他是什么人？”
“公子是贝勒爷请来的贵客。”
“他叫什么？”
“奴婢不知，贝勒爷不曾告诉过我等，奴婢只称呼他为公子。”
“……”凤仙暗自思忖，半晌不说话。

“喵――唔――”一声猫叫，唤回了出神的丽人。
“小牛？它怎会在这儿？”此刻才注意到小猫的凤仙惊讶的边说着，边从小红手中抱过小黄猫，轻抚它柔软的皮毛。
“夫人被爵爷请去了东跨院，小牛便趁机跑了出来，奴婢到处都找不到它。后来还是公子告诉奴婢，他曾在东跨院中见到过小牛，这才找到了这个顽皮的小东西。”
“……又是他？”

暂且不提凤仙这边如何猜忌，以及她身为王府的夫人，为何竟识得武当绝学，且说赖玉格这边。
经过前几回的数次交锋，终于让他逮到一个好机会，既能活捉莫星野又能致施仕纶于死地。

行动前夜，一轮皓月高悬苍穹。秋水卷枯残，\鹊月光寒。
黄天霸站在窗前，对月试刀。清澈明亮的眼睛紧紧注视着刀身，长而密的睫毛微微垂下，投下一圈弧形阴影。修长的手指搭在刀上，轻抚刀身，蓦地食中两指合并，极其迅速锐利地往刀身中央位置一划……寒光闪过，刀身完好无损。
月儿弯弯分外明，回望屋内，灯火如花，眸光似水，不经意的流转间，溢出丝丝缕缕对往日情怀的眷恋。

夜深人静，月光流泻在青纱帐上，形成清冷的涟漪。
窗棱轻响，一个黑影从外面跳将进屋，四下看了看，走到黄天霸床前，伸手撩开纱帘。
天霸鼻息沉沉，正安静甜睡。
黑影站了会儿，伸出手去，刚想唤醒他，沉睡的人突然睁开双眼，眸中射出寒光，冷冷地盯着黑影。
“谁？”
“嘘，天霸，是我。”
“……是你！？”黄天霸又惊又奇，他怎在这种时候过来？
来人低声道：“天霸，随我来。”

黄天霸起身穿衣，跟着来人到得屋外。来人似对此地极为熟悉，轻松穿过日间小红曾提到过的那个九曲回廊，在廊深无路时，来人轻按红漆柱身，须臾一个转弯，眼前豁然开朗！柳暗花明处竟是别有洞天。

温柔月色，宁静荷塘，兀那池塘之中一撮角亭，白玉为柱，青石为顶。
夜风起，水声潺潺，清澈见底。
“天霸，来，我们坐下说话。”来人先在白玉石凳上坐下。
黄天霸一撩衣袍下摆，端坐在另一边，开口道：“你怎会来此地？而且……”往四周张望一下，疑惑道：“这里又是什么地方，怎生看着不像是贝勒府？”

来人笑道：“我们确实仍在贝勒府中。父皇曾南下苏州，盛赞江南园林之亭。‘亭者，停也。’父皇为留住董鄂妃，兴土木，建亭名‘沧浪’。后董鄂妃被人陷害而死，父皇悲痛欲绝之下不忍再见，便在原处加盖府邸，将此亭隐藏在东西跨院相接的地方。此事除了历代皇帝，谁都不会知道。”

“如今我却知道了，这也无所谓么？”
康熙笑的意味深长，说道：“你和其他人不一样。”
黄天霸的心猛地一跳，偏头避开康熙殷切期盼的目光，反问道：“有何不同？”
“……”康熙笑而不答，忽而脚踏青石地，底下一个暗格訇然中开。

弯腰从中拿出几样事物，一一摆放到桌上。
康熙道：“孟子有言：沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。可见其高洁。当年父皇封此沧浪亭时，亲手埋入五坛清濯酒，到今日整整历时十三年。今夜荷风习习，四周水面空阔，不妨效仿古人，月下品美酒如何？”
玉润游龙盏，灼灼夜光杯，清濯酒酒香扑鼻，沁人心脾。
黄天霸执杯交盏，微微一笑，道：“却之不恭，请！”

第十八章夜访天霸完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第十九章 蛊虫之祸
月光洒满沧浪亭间，两人端坐饮酒，似神仙下凡，逍遥自在。
康熙为黄天霸满上一杯酒，笑道：“天霸，不想你我还能有今日，坐赏明月，饮酒闲谈，若能经常如此，岂不妙哉。”
黄天霸仰头饮下美酒，脱口赞道：“好酒！”
“酒是好酒，月是明月，天霸可有兴效仿古人，月下舞剑？”
一扔酒杯，黄天霸哈哈笑道：“这有何难，我未带剑，就以树枝相代，你可要瞧仔细了。”

起身离坐，到池塘边折枝在手，一招仙人迎客亮出身段姿态，端的是秋水为神玉为骨，倾倒众生。
“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”

“好！”康熙鼓掌赞道：“好一个醉翁李白，其潇洒恣意之情，狂傲不羁之态，当世恐无人能出其左右。”
“李白既是位诗人，又是一位侠士，他历经大江南北，孤身远走大漠荒地，更是位奇人。除了我师傅外，天霸此生最敬佩的人就是他。”

“诗是好诗，不过今夜你我二人举杯邀月，对影可就不是三人了。李白《月下独酌》虽率真豪爽，却也寂寞苦闷，孤独彷徨。”
“英雄本就寂寞。”黄天霸看着他说道。

两人一时无语，相对静静饮酒，赏月。
眼见酒坛快要见底，黄天霸忍不住还是问出了口：“你这次偷出皇宫，连一个护卫都没有跟过来？”
黄天霸敢打赌，康熙肯定是瞒着秦大悲偷跑出来的。

康熙把玩着手中的夜光杯，半晌方悠悠道：“朕在这深宫之内，能说得上话的没有几人。坐上位者能切实感受到高处不胜寒的孤寂……今晚我只想和你说说话，不想被其他人干扰，还有那些烦心的事儿也一并抛之脑后，只管喝酒赏月。”

黄天霸道：“你这样说，我是不是该表现的诚惶诚恐，感动涕零？”
“你觉得施仕纶会这样做么？”
黄天霸肯定道：“自是不会！”
康熙笑道：“那就是了，你和他是好朋友，他不会，你又怎么可能会呢。”

二人之间论口舌，康熙总是处在上风，不过天霸小狐狸也不会轻易认输。
“那你可知李白有诗云：抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁？”
“天霸，你有兴与我对诗？”
“……没有！”
康熙乐道：“有你陪着我，我又怎会感到忧愁寂寞。”
“……”对于康熙时不时就跳出口的“奇谈怪语”，黄天霸真不知该如何接口，只得装傻充愣，再度蒙混过去。
康熙心知摊牌的时机未到，不可过分相逼，万一吓跑了小狐狸，那可就得不偿失了。所以眼下也就由得他一再的装糊涂。

转眼月上中天，已届丑时。
“天霸，时候不早，我也该回宫里去了。”
“我送送你。”
“……也好。”
两人起身，便待离开沧浪亭。
突然，黄天霸闷哼一声，剑眉紧皱，痛得单膝跪倒在青石地上。

“天霸，你怎么了？”康熙急忙跑过去，扶住那摇摇欲坠的身子。
黄天霸痛得一时说不出话，大颗大颗的冷汗从额头不断地冒出，瞬间打湿了两鬓乌发。
康熙不知他伤在何处，无从下手，只得暂点他的手解穴，缓解疼痛。

第十九章蛊虫之祸完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第二十章 破茧而出
话说黄天霸陡然痛到无法开口，原先红润的面色如今雪白一片，背上汗透秋衫，康熙心焦如焚，急为其点穴止痛，心下却也是毫无头绪，一筹莫展。

掏出绢帕，轻拭汗湿苍白的额角。
“好端端的怎会疼成这样？”
黄天霸吃力地摇头，待到剧痛稍缓，在康熙的搀扶下坐回到凳上。

“我也不知为何，体内突然一阵剧痛，似有千只虫蚁噬咬，一瞬间便是难以言表的疼痛……”手抓心口处衣襟，黄天霸也是一脸茫然。
“天霸，把手给我。”
康熙按在左手腕上的内关、神门两穴，凝神把脉。
他曾师从天下神医赵子荣，研习岐黄之术，又饱览宫中医书，望闻问切样样精通，区区把脉诊断自不在话下。
只是，半盏茶的功夫后，康熙的面色却越来越凝重，越来越难看，他似不信般抓过黄天霸右手，重又诊脉，久久不语。

黄天霸见康熙脸色不佳，甚至比自己的尚且白上三分，心下不忍，不禁出声安慰道：“若诊断不出也无妨，这疼痛来的奇怪，去的倒也快，此刻已完全感觉不到了。”

黄天霸此言非虚，他体内那阵突如其来的疼痛感逐渐消退，仿佛从未存在过一般，来也无踪去也无影。他试着暗中运气一周，内息流经太阳、百会、膻中、巨阙、涌泉、太冲等各大要穴，并未发现异样。

康熙听了却未能舒展眉头，反而面容黯淡，看向黄天霸的清明的眼中藏着深深的忧虑，他低声道：“天霸，你是中了……西域苗疆的盅毒。”
“盅毒……？那是什么东西？”黄天霸不解地问。

“苗疆地处荒郊野岭，地势险要，自古就是重要的边防要塞。据书上记载，那里的人无论男女老少，都擅使蛊术。一旦蛊虫进入体内，下蛊之人便能控制中蛊者的一举一动。适才为你把脉之时，隐约感到有个奇怪的东西在你体内蠕动，但瞬间又消失不见了。若我所料不差，刚才那阵剧痛，应是在你体内的那只盅虫吸血成形，已经破壳而出！”
说这话时，康熙双拳紧握，胸中怒壑难平，几已愤怒到了极点――究竟会是何人，对天霸下此毒手！？

反观当事人却仍有些懵懂地确认道：“你是说，若下蛊之人催动蛊术，我便会受他控制，依他的命令行动？”
康熙缓缓点了点头，哑声道：“苗疆蛊术极为歹毒，有很多诙诡谲怪的事是常人无法想象的。”
人的身体内竟藏着一只蠕动着的活的虫子，想来怎不让人毛骨悚然。
“……苗疆竟有如此可怕之物，若被心怀歹意之人散播到中原来，岂非又是一场灾祸。”
康熙颇有些无奈地看着眼前的年轻人，如今身中蛊毒的是他，然而黄天霸关心的却只是众人的安危麽？

黄天霸忽而想到什么，问道：“只是，为何此刻它却是毫无动静？”
康熙言道：“听闻苗人要想施展蛊术害人，必得有一公一母两只。在你体内的恐怕是只母蛊，而对你下毒之人，他的体内必定有只公蛊。那人尚未催动蛊术，因而当下才未有所反应。”
“到底是什么人，又是何时下的毒？”黄天霸暗自揣测。
凭借那瓶能解百毒的丹药以及平日里的谨慎小心，在这陌生的贝勒府里，最危险的地方似乎成了最不易受到攻击的地方，平时不常与人接触，赖玉格又需仰仗他的帮助，应也不会下毒，除此之外，这府里还有谁意图对他不利呢？

“有什么办法，能将蛊虫驱赶出体内？”暂时找不到嫌犯，黄天霸打算用内力将蛊虫逼出。
康熙摇摇头，心下一片凄然。蛊虫入宿主体内，宿主将终身受制，除非下蛊之人主动解开蛊术，取出蛊虫，如若不然，黄天霸必终生受制于人。为今之计唯有先找出下毒之人，方能再想办法驱除蛊毒。
康熙道：“天霸，蛊虫要进入人的体内，无非是两种途径，一是通过吃食不慎吃下肚去，二是通过表面肌肤钻入进去。前一种尚可提防，后一种却很难被人察觉……你体内的蛊虫刚刚孵化，可见被下蛊的时日尚短，对于何时中的毒，你心中可有头绪？”

黄天霸低头看向胸口处，思忖许久，终是摇头。
“我在此地处处小心，步步留意，可是那下蛊之人手段极为高明，我竟一无所觉。”
“……既如此，天霸，你且随我入宫，虽不能驱除，但或许太医会有法抑制住母盅的活动。”

第二十章破茧而出完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第二十一章 破庙遇袭
入宫？事情尚未了结，若让赖玉格知道他和康熙的关系非浅，必会令他起疑心，这样一来很不利于今后的行事。
黄天霸摇头拒绝了康熙的好意。
“既如此，这几日你要格外小心，下蛊之人的心肠非常歹毒，用心也极其险恶，他对你下此蛊毒，必是心怀叵测，欲对你图谋不轨，你要小心提防！”
康熙虽不知他心中所虑为何，但知他定有自己的缘由，那也是黄天霸会留在贝勒府的原因。既然不想说，康熙也不愿勉强，暗中却留上了意。
“天霸，你且好生歇着，明日……”
明日如何康熙并未说下去，黄天霸也不问，似乎有些话到了现今，即便不说彼此也能明白。

这个意外的插曲并未影响到黄天霸的计划，翌日的行动如常展开。
“天霸，本爵先带人围堵莫星野等人，关键时刻望你能助一臂之力。”
“若有用得着的地方自不会推却。而且，说不定这次你还能除了施仕纶这根肉中刺。”
“若能如此，本爵定当重赏！”赖玉格拍拍黄天霸的肩膀，以示亲近信赖之意。
黄天霸微微一笑，漂亮的眼中闪过一丝精光。

破庙之内，赖玉格带领数十名弓箭手将莫星野及施仕纶等人拦截下，形势险峻至极，一触即发。
“施仕纶，将莫星野交出来，本爵饶你一命！”
“莫星野的事已交由顺天府查办，你为何还要一意孤行，致他于死地？”
“哼，既然你如此冥顽不灵，本爵也不必手下留情，弓箭手！”
赖玉格豢养的那批杀手“呼拉”一下将破庙围将起来。
眼见施仕纶即将毙命在赖玉格手中，忽闻天外传来一声暴喝：“施仕纶，我来了！”人影一闪，黄天霸从破庙外飞入，落定在施仕纶面前。

“天霸？”
施仕纶乍见黄天霸，尚来不及欢喜，却见黄天霸一个旋身，一声不吭突然发难，手下不留情地一刀刺向了施仕纶！刀去如离弦之箭快如闪电，现场未有一人能及时反应，那刀尖已至施仕纶心口。
惨事即将发生，无人能够阻止。
眼看施仕纶便要尸横当场，那刀尖却停滞在施仕纶的胸前，无论黄天霸如何运力，却连他的外衫都无法刺穿。
不可置信的瞪大双眼，手中的刀柄旋转再度运力猛刺，却听得‘碰’的一声脆响，刀身竟然断成两截，摔落地上！

众人皆被眼前的情形震慑住，被康熙派来支援施仕纶的大内高手秦大悲秦公公第一个反应过来。
“黄天霸，我们真是看错你了！”
揉身扑向黄天霸，出手凌厉，丝毫不念旧情，两招过后便一掌击在黄天霸胸口，打得黄天霸连连后退。
赖玉格上前一把将他扶住，神情关切，焦急问道：“你怎么样？”
黄天霸摇摇头，看向施仕纶狠狠道：“施仕纶，没想到康熙对你如此恩宠，竟然把大内至宝软猬甲都给你穿上了……”
闻言施仕纶心中一惊，还未开口，却见黄天霸甩开赖玉格的扶持，扭头就往庙外冲去。赖玉格不知他伤势如何，亦无心再与施仕纶多做纠缠，直接下令让杀手暗中偷袭，将莫星野抓了回去。

第二十一章破庙遇袭完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第二十二章 真假疗伤
回到贝勒府，赖玉格径直去到黄天霸房间。
黄天霸坐在床沿，半边衣衫尽褪，正在查看伤势。见赖玉格进来微一点头，拉上了外衣。
“天霸，伤得重不重？我这里有雪蟾膏，外敷内用对治疗内伤很能见效。”
“……”抬头看向这位贝勒爷，黄天霸心中奇怪，他怎么一下子变得如此殷勤？所谓黄鼠狼给鸡拜年不安好心，难不成还是让赖玉格起了疑心……

“不妨事，歇息个几日便可痊愈。你抓到莫星野了？”
赖玉格点头，俄而有些沮丧道：“东西果然不在莫星野身上。不过我已吩咐手下严刑拷打，相信总能问出东西的去向。这几日你也别管这些事了，安心养伤即可。”

赖玉格坐到床沿上，顿了顿，出其不意地一伸手，拉下黄天霸刚整理好的衣衫，露出大片胸前肌肤，耀眼生花，随后他打开雪蟾膏的盖子，弄了些在指尖上，便待涂抹上去。
黄天霸脸色微微一变，侧身避开。

看看落空的手，赖玉格戏谑道：“你以为我要做什么？大家都是男子，帮你上药有什么不对吗？”
却不知其实是黄天霸心中另有顾虑――秦大悲这一掌手下留了情，若让赖玉格看出来，节外生枝之余不免又要费一番唇舌。
“我不惯让人服侍，你把膏药放在这里，我自己来。”

赖玉格不再坚持，看着黄天霸低头抹药。
修长的手指在光滑细致的蜜色肌肤上上下左右移动。
眼睛追逐着手指所移动的地方，赖玉格忽而感到下腹有些灼热，仿佛烧起了一把火，喉咙间不由得干涩难忍。
平素亦游走花丛的堂堂贝勒爷岂能不知这是何反应，只是眼下……
他下意识得吞咽下唾液，硬是转开视线，深深吸了几口气，借以平息下身的骚动。

黄天霸对赖玉格的变化毫无所觉，一心只想快些抹好药，不让赖玉格瞧出端倪。
各怀心思间，贝勒府的管家匆匆跑进来禀道：“贝勒爷，万岁爷请您入宫见驾。”
赖玉格被唤入宫所为何事，黄天霸略知一二，看来施仕纶“买通”了皇帝，谋划搭救莫星野。

既然赖玉格离开了贝勒府，一时半刻想也回不来，正是打探莫星野被关押之所的好时机，以便在赖玉格拒不交出莫星野的最坏情况下，能助施仕纶一臂之力，至于府里的那些密探管家之流，黄天霸还不放在心上。

甫一打开房门，一支短箭夹着内力带起的风声迎面呼啸而来，黄天霸侧身躲过，那支短箭笔直没入身后房柱一寸有余，箭翎颤抖不已，连带着尾翎上的纸条晃成一团小白影。
疑惑地看看那支箭，旋即转向箭的来向，已是空无一人。黄天霸走过去，想了想，把箭拔了下来，展开一看，心下不禁莞尔。

小纸条上几个龙飞凤舞的篆字：今夜二更陈巷天地会陈
不用想也知必是那陈清华传信相邀，不说那难得一见的篆体乃是陈清华的独门法宝，且看那纸条右下角落有天地会青木堂独特的记号，便知是堂内兄弟留书所用。
“二更啊……”眼下未届申时，还有很多事可以做。

第二十二章真假疗伤完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第二十三章 难分难解
是夜二更，陈巷。
一个人影早已等候在黑暗处。
“陈兄弟。”
黑影转身：“天霸，你终于来了。”
月光照在那人脸上，果然是陈清华。

“我找你很久了。”
“你怎知我在贝勒府中？”
“每个鞑子官员的府中，皆有我安插进去的眼线。”
“……赖玉格府内的是哪位兄弟？”
陈清华看着他：“等你回到天地会，我自会告诉你。”
“陈兄弟，我已说过，只要此间事了，我自会回去接受天地会会规的处罚。”
“原本我也想耐心等你回来，可是眼下形势有变，恐怕没有那么多时间了！”

黄天霸思忖片刻，沉吟道：“可是天地会中发生了什么事？”
陈清华点头，沉着脸说道：“前不久天地会在洛阳的一个分舵被一群不明身份的人给挑了，堂内百来号兄弟无一幸免，堂主朱昌华也被人残忍杀害。总舵主闻讯震怒，下令所有分堂堂主于腊月初八前集聚总堂，随时听候调遣。”
“可是我……”
陈清华快人快语道：“你的事我暂时替你瞒了下来，总舵主尚不知情。但是过了今夜距腊月初八不到两月，所以天霸，我只给你一月期限，一月之后不管你的事情是否了结，你必须回到青木堂，承担你应负的责任！”
“一月期限……”黄天霸暗中盘算，终是应允道：“我尽力而为。”
“一月之后，陈清华和众位兄弟在青木堂，恭候堂主大驾！”

交待完要事，陈清华转身便待离去。
黄天霸在身后道了声：“陈兄弟，多谢。”
也不知陈清华是否听清，是否听懂，离去的背影顿了顿，旋即几个起落，消失在了茫茫夜色中。

话说黄天霸深夜私会陈清华后偷偷溜回到贝勒府中，府内悄无声息，而赖玉格的厢房之内仍无灯火，显见尚未回府。
凭借施仕纶的机智，只怕这次唇舌之辩，赖玉格讨不得半分便宜了。
想起施仕纶操着一口糯软的闽南语自信说话的模样，黄天霸优美的唇线泛起一抹弯弯的弧度，心中油然升起一股暖意。随即自然地联想到康熙，眼神不由得闪了闪，一种说不清理还乱的烦絮涌上心头。

坐在床头，黄天霸静静地回想着他和曾刺杀的对象，大清帝国的君王康熙之间的点点滴滴。从一开始的打打杀杀，到后来的相交相知，再到患难与共，一同经历了多少的风风雨雨，恩怨是非。这其中的情感纠葛可谓千丝万缕，真正是说不清，道不明。

若说是君臣之义，一个是天地会反清复明的头领，誓要杀死康熙推翻满清的反贼，何来君臣之说。
若说是兄弟之情，满汉不两立，当初清兵进关时，扬州十日嘉定三屠的惨剧，仇恨的火苗不会轻易从汉人心中消失，又岂能和满人称兄道弟。

只是为何一旦康熙有难，遭人陷害，遇同族追杀，黄天霸会毫不犹豫地出手相救？
而当黄天霸被天地会的兄弟们误会，身遭用刑危难之际，康熙不惜万金之躯亲往天地会的青木堂总堂救人？
既非君臣之义，又非兄弟之情，却能为了对方置生死于不顾，肝胆两相照！

昨夜荷塘相会，月下饮酒，畅谈胸中鸿鹄之志，无限豪迈，竟是难得的畅快。
这二十多年来，多数的日子里黄天霸浮沉随浪，被这红尘俗事紧紧束缚，不经意间敛去了几分真性情。在云淡风清的谈笑间，竟惹得一身寂寥。
如今能有一知己聆听呼应，即便知他九五至尊的身份，亦不免沉沦徘徊。
却不知，何日江山可笑，恩怨能了？
这份存于胸中的情感如此复杂难解，堪比七巧锁九解环，难分难解。

辗转反侧中，不觉已是月上中天。躺在床上，倦意上头，合着月色逐渐朦胧睡去。

第二十三章难分难解完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第二十四章 万事俱备
天际渐光，薄雾笼罩，打更的刚敲过五下，无意中见到街角处有一顶软呢红轿在街上飞速行进，不一刻拐进贝勒府后门，转眼消失。

府内管家闻讯，赶了过来。
“爵爷，您回来啦。”
赖玉格轻嗯一声，道：“交待你的事办妥了吗？”
“爷请放心，一切都在我们的计划之内。”
“很好！”顿了顿，问道：“他呢？”虽未言明，所指何人，然想那管家也能明白。
“一整天都在府内，没有外出过。”
“都做了些什么？”
“晚膳前一直和二夫人的侍女小红在一起，不到戌时已入房歇下，此外再无动静。”
“和小红在一起？他们很熟么？”赖玉格冷哼一声，心下有些不悦。

管家暗中抹了把冷汗，不知为什么，只要一牵扯到西跨院的那位公子，主子的情绪起伏很大，害他们几个手下战战兢兢的说话，生怕一个不当心惹恼了他，脑袋搬家。
斟酌着开口道：“也、也不是很熟，黄公子曾助小红找到过二夫人养的猫……”也不知这样说成与不成。
好在赖玉格也意识到自己的失态，听了管家的话只是冷冷看了他一眼，吩咐道：“叫人送桶热水进来。”
“是、是。”管家暗抹冷汗，接过赖玉格的猩红披风，殷勤道：“爷您奔波了一夜，想必累坏了，等下是否要小睡片刻？”
看了眼白蒙蒙的天色，“不必了，你先下去，有事再叫人传唤你。”

宽大的屏风后面，水气腾腾，坐在舒适的柏木浴桶里，心不在焉地擦拭着身子，赖玉格回想起昨日在延和殿中与施仕纶等人的交锋。
“所以臣弟愿将莫星野交给施大人审讯。”
朝廷之上，康熙和施仕纶联手，软硬兼施，终于让赖玉格松口，同意交出莫星野，交由顺天府审问。
然而，他们不曾料到的是，赖玉格会同意交出莫星野，也是因了他笃信，一日之内他的手下必能从莫星野口中问出东西的下落，只要找到那份东西，区区一个莫星野他又怎会吝啬。
而适才管家给他的答案很让他满意。

另一方面，从延和殿出来时刚过申时一刻，赖玉格并未直接回府，而是避人耳目悄悄出了城，他要去见一个人，那个能帮他得到他想要的东西的人。
温热的水缓缓滑过精壮的身躯，平时隐藏在华服下的竟是一般纨绔子弟所没有的结实身材。修长的手指拈着湿巾，从脖颈往下落到胸膛，再到小腹，没入水中。
仔细看的话，能看到随着他的动作，有个小小的凸起之物在薄薄的肌肤下缓缓蠕动，但转眼就消失不见。
赖玉格似有所感应，薄而无情的嘴角冷冷勾起――时机快要成熟，该是考虑收网的时候了。

一步跨出浴桶，由着贴身侍女为他穿戴好轻软帛衣，束上紫玉腰带，扎起束金发髻，待收拾妥当，天边微微放亮。喝下一盅温热的燕窝，赖玉格心里始终念着个人，想了想举步朝后院走去。

黄天霸的房门紧闭，赖玉格轻轻敲了敲，唤道：“天霸，天霸？”不见回应，心下微感奇怪，平时这个时辰他该是起床了，如何今日仍高卧贪睡？
不由得抬高了声音再唤道：“天霸，我要进来咯。”推开房门，赖玉格大步进入。

甫一入内便瞧见床上熟睡中的人，赖玉格微微一笑，放下心来。负手走到床边，见一边的橘红色床幔垂下，赖玉格将它撩起挂到银钩上，随后弯腰欲轻摇黄天霸的肩膀叫醒他。忽然他停下手势，半晌未有动静，愣愣地盯着黄天霸的睡容出神。

床上之人那安稳沉静的睡颜宛如稚童般纯真无邪，仿佛从未沾染过尘世，未被世俗之事困扰侵袭。轻巧的呼吸之间，薄薄的双唇微微张合，偶尔露出隐藏其中的点点白色，隐隐散发出惑人上前采撷的诱惑。

本就心神荡漾的赖玉格不能自控地俯下身，手撑在黄天霸的头部两侧，越来越凑近对方的双唇，靠近，再靠近。
身下人呼出的鼻息无意识地喷到他的脸上，不禁让他血脉贲张，面红过耳。百花过处片叶不沾身的堂堂贝勒爷居然像个毛头小子般被一个清晨的睡颜撩拨得欲火中烧，实在是三十年风水轮流转，他也有如今日这般为情所困，魂不守舍的一天。

四片唇瓣稍触即分，如蜻蜓点水般。黄天霸倏地睁开双眼，定定的看着身上的赖玉格，开口道：“贝勒爷，你在做什么？”

第二十四章万事俱备完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第二十五章 抽丝剥茧
赖玉格一震，从迷梦中惊醒，暗骂自己竟一时色欲熏心，把持不住，险些乱了章法！
赶紧直起身子竭力掩饰道：“我见你睡得很熟，正想叫醒你。”
叫醒人需要凑的这么近？黄天霸也不去点破那拙劣的谎言，见他退开便要起身，突然闷哼一声手捂胸口，痛苦地喘息。

赖玉格见状果然凑过去，扶助他关切道：“怎么了，可是昨日的伤口作痛？要不要紧？”说着便要搭上他的脉搏。
黄天霸状似随意的抽回手，道：“我刚才做了一个梦，梦到自己的伤势已然痊愈了，醒来之后却发现伤口依然隐隐作痛，与其这样赖活着，不如死了算了。”
赖玉格劝慰道：“你养好伤后好好帮助本爵，等事成之后本爵封你一字并肩王。”原本还不想那么早就透露，不过看黄天霸垂头丧气，黯然的模样，赖玉格试图让他打起精神。

即便早知他要造反，但万没想到赖玉格会当面说出如此露骨的话，黄天霸暗自琢磨他话中含意，灵光乍现，不禁心头一紧，愈发警惕起来。
“……听你这个口气，好像是爱新觉罗氏已经气数将尽了？”
赖玉格志得意满地笑笑，从袖中拿出一张纸。“你瞧，本爵拿到了什么东西。”
黄天霸接过后展开一看，惊诧地瞪大眼，失声道：“皇陵崩坍案的证据！？”

话说当初莫星野把皇陵崩塌案的证据藏在随身携带的箫身之中，被赖玉格抓住之前将此物交给了凤格格，而凤格格在破庙中得施仕纶相助，未被抓至贝勒府。
然而，想这个格格平日里娇纵惯了，又心系莫星野的安危――莫星野落在赖玉格手中铁定没有好果子吃，万一有个三长两短的，让她将来的如意郎君就这样没了，叫她找谁哭诉去。
于是，趁着施仕纶等人不备，竟只身一人偷偷跑了出来。

不幸的是，贝勒府的管家也在此时用酷刑逼问出了证据的下落，并立刻派出大量密探追查凤格格的行踪，使她再度遭到致命追杀。
最后证据被密探们从箫身之中寻获，而凤格格则被逼得不得不跳崖。
若非黄天霸探听得此信，于千钧一发之际，蒙面从天而降救走了格格，并暗中托人将她一路护送回了大内皇宫，只怕这个娇蛮少女就会从此香消玉殒，魂断荒野了。

之后黄天霸悄悄从窗外潜回贝勒府，正巧二夫人的侍女小红过来寻他说话，且红着脸递上亲手做的精致小糕点，两人聊了会儿，黄天霸瞧着时辰，便起身回到了厢房，躺到床上装睡。待到二更时分神不知鬼不觉地出了府，私下去见了陈清华。
黄天霸也知赖玉格必会派人监视于他，并报告他的一切行踪，所以他佯装伤势未愈的假象以免赖玉格疑心。
只是未曾想到的是，那至关重要的证据已然落到赖玉格手中，这下该如何是好？

“你答应把莫星野交给施仕纶？”难道东西到手后他便如此有恃无恐了？
“莫星野不中用了，他要是醒得过来，我哪会送过去？与其让他死在我这儿，不如让他死在施仕纶那儿。”
黄天霸心思一转便明白了赖玉格所打的如意算盘，不禁在心中暗骂他果然狠毒。

赖玉格看他沉思不语的模样，突然问道：“天霸，刚才你什么时候醒的？”
黄天霸起身下地，来回走了几步，说道：“我睡得正熟，贝勒爷来叫我时方醒。有什么不对吗？”
见黄天霸并无起疑，赖玉格不放心的追问道：“那……你有没有感觉到什么奇怪的状况？”
“奇怪的状况？你是指――？”黄天霸一头雾水地反问道。
“……算了，也没什么，可能是本爵看错了。”

刚才一时冲动，轻薄了熟睡中的黄天霸。所幸对方不知道自己对他抱有的异样心思。只是，黄天霸对他的影响越来越大，这对一个要成大事之人来说并非什么好事……

“你先好好养伤，过会儿我再来看你。”赖玉格怀揣着复杂的心情离开了客房。
黄天霸看着赖玉格离开，立刻合上房门，一转身一下子沉下脸来，抬手狠命地擦着双唇，直到泛红皮破方停止自虐举动。
没想到这个赖玉格不但生性狡诈多疑，居然对他还抱了如此违背天理人伦的念头。若非及时醒来，只怕此刻他还被蒙在鼓里。

想那些皇亲贵胄平日里寻花问柳，花眠柳宿地乃是家常便饭，再寻常不过的事。有些甚至在外面玩不够，特地找了些标志漂亮的年轻小倌豢养在府里，供他们狎玩，寻欢作乐。
赖玉格身为贝勒爷，就算不好这一口，但毕竟是司空见惯了的。虽不拿黄天霸当作那些小倌，不过也没觉得要一个男子做枕边人有何不妥。

第二十五章抽丝剥茧完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第二十六章 偷天换日
饶是奸猾的贝勒爷，也有犯迷糊的时候。当所有的密探都对着他手上的那张证据摇头时，赖玉格的脸色彻底阴沉下来，沉思不语。

“天霸。”
“贝勒爷，今天又是哪阵风把你吹了过来。”
面对黄天霸不怎么友善的迎客方式，赖玉格干笑两声，仍是靠了过去，紧挨着对方坐下。
“本爵瞧你今日气色好，气息强，看样子不会有什么大碍了罢？”
黄天霸见他一脸讨好的模样，胃里有些泛酸，便单刀直入道：“不知贝勒爷有什么需要我效劳的地方吗？”
“你量力而为，千万不要勉强。”
一笑，微微嗤鼻道：“贝勒爷有事吩咐，我怎敢推托。”
赖玉格故意恼道：“本爵拿你当朋友，若是你不愿做的事，本爵又怎会相逼。”
“……”看来这个赖玉格为达目的，还真是什么肉麻的话都说的出口。

换了姿势，借着舒展筋骨的机会，黄天霸不着痕迹地拉开两人的距离。
“老是歪着感觉伤重，活动一下筋骨也是好的……你说来听听，究竟要我做什么事。”
“你知道的，本爵养的那些酒囊饭袋，连个小丫头都杀不死，本爵只能仰仗你了。”
“要我杀什么人？”

皇宫延和殿内，康熙正在批阅奏章，秦大悲经禀报进入殿中。
“万岁爷，您这么急召奴才过来，可是有紧急的事要奴才去办啊？”
“大悲，朕收到教会神父加百列送来的密信，信中提到，赖玉格请他明日去贝勒府小叙。”
康熙自从知道黄天霸为了某事住在赖玉格府中后，便暗中命人，只要是与贝勒府有关的事，不管大小皆要向他禀报。
“那万岁爷的意思是……”
“朕要你一起去。”轻轻敲打着案牍，康熙沉吟道：“莫星野说他供出了崩塌案证据的所在，而凤丫头也证实曾被人追杀，所以朕猜测此次赖玉格突然约教会的神父前去，很有可能与那份证据有关。”
秦大悲频频点头：“万岁爷英明！奴才知道该怎么做了。”
“等等！”康熙忽而叫住欲退下的秦大悲，迟疑了下，吩咐道：“若有机会见到黄天霸，帮朕带句话，就说十日之后朕、会去找他。”
“万岁爷，您又要出宫啊？”
康熙斜睨他一眼，淡淡道：“大悲，你对朕的决定有意见？”
秦大悲最怕的就是听不出情绪的话语，这说明他的主子心里正在打什么坏主意，而倒霉的肯定是充当其冲的他，所以赶紧回道：“奴才不敢，奴才一定把话带到。”

翌日，贝勒府中，戴了假头套换了身行头的秦大悲和加百列神父如约而至。
赖玉格脸带客套的笑容迎了上去，而另一边却暗中派管家去通知黄天霸。
“人来了。贝勒爷端茶送客，就出手。”
黄天霸躲在屏风后，透过旁边的雕镂空隙，却意外见着了一张熟悉的脸孔。
“秦大悲？！他怎会在这儿？还成了什么……约翰神父？”

双方很快切入正题，加百列用略带生硬的汉文，将“约翰神父”吹得天花乱坠。
“我们约翰神父他懂得很多很多的这个文，他是来帮助贝勒爷的。”
“……多谢。”赖玉格拿出那张证据，递给看起来还算可靠的“约翰神父”。
“本爵今日请两位前来，是希望能帮本爵一个忙，将上面的内容告知本爵。”
“约翰神父”接过薄薄的纸片，上面是如蝌蚪般密密麻麻的文字，天晓得秦大悲是一个字都不认得，偏偏装出一幅研读的姿态，在加百列庞大身躯的掩护下，趁机偷换了事先就准备好的纸片。
这些小动作赖玉格未曾察觉，却瞒不过黄天霸那双锐利的眼睛，心念一转，已明白大半，俊秀的脸上露出了了然的微笑。

最后赖玉格自然是什么都没能问到，失望之余，杀意顿起。
“德柱（管家名），带二位神父到帐房去领点救济。”
“是。”管家心领神会，转身道：“两位请。”
没等他们走上两步就听得身后一声脆响，是茶盅摔碎的声音。
“怎么回事？”
秦大悲诧异回头，不知赖玉格是何意思，一时征愣在那里。
黄天霸应声而出：“没事没事，你们先走，我来收拾就好。”在和秦大悲擦肩而过之际，一张小纸条被轻轻塞进了黄天霸的袖口中。

“天霸，你！”眼睁睁看着那两人消失在花厅外，赖玉格不禁恼羞成怒，大声责问道：“你什么意思！”
黄天霸胸有成竹，一针见血地答道：“贝勒爷行事也未免太过于不智了罢，有道是多一事不如少一事，这两个什么都不知道的洋人，你杀了他们对你有什么好处？”
赖玉格静下心来，细一琢磨，若有所思道：“也对啊，既然他们什么都不知道，就没必要灭口了。要是把洋人杀了，这麻烦就大了。”笑了笑，拍了拍黄天霸的肩膀，讨好道：“本爵一时昏了头，险些犯下不该犯的错，幸好有你在身边。”

黄天霸拿过那张被调了包的纸片，继续道：“还有这封洋文信，写信的人，当初监督皇陵建造的强纳森已经死了，万一这信哪天落在施仕纶手上，就算你贵为皇亲国戚，康熙也不会放过你。所以你也别管这信上写的什么内容，只要它不在了，还有什么能威胁到你。”
负手来回踱了几步，赖玉格最终点头应允道：“也罢，烧了它，一劳永逸。”
黄天霸就等着他这句话，于是二话不说立刻将它点燃。看着手中纸片化成灰烬，也算是为康熙圆了这个偷天换日之计。

第二十六章偷天换日完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第二十七章 再会故友
皇陵崩塌案的唯一证据被毁之后，赖玉格开始全心全意地扑在“龙精珠”上。事有凑巧，上一回追杀凤格格时，不仅从她身上拿到了证据，还意外的发现了遍寻不着的“龙精珠”，这不由得让赖玉格感到，果真是天助他做这大清的皇帝。
黄天霸曾听闻赖玉格偶然间提到过此物，但并不明了它的用途，而赖玉格亦装傻充愣，在这之后是绝口不提“龙精珠”，对此事是守口如瓶，不肯轻易透露只言片语。
如今又见赖玉格暗地里围着“龙精珠”打转，思量他很有可能已开始着手实施下一步行动，黄天霸不禁叹息，心道此时若能有好友施仕纶在旁提点一二，或许早已能阻挡住赖玉格的阴谋。

原本黄天霸打算靠一己之力为白须道长报仇，破坏赖玉格的造反阴谋，但事态的发展出乎他的意料之外，事情似乎变得越来越复杂，越来越扑朔迷离。而不想被他牵涉进来的人不但一个个都露了脸，甚至威胁到了“好友”的性命，这让黄天霸深感懊恼之余，却没有更完善的办法来阻止这一切的发生。
几日前在破庙里，不得不在施仕纶面前显露真容，聪明机智如施仕纶想必心中早已有所怀疑，从而留意起他的行动。
既然避不过，不如堂堂正正见上一面。
想到这里，黄天霸如释重负般长吁一口气――经年不见，才知有多思念心中记挂的那人。

顺天府的位置黄天霸很熟悉，以前经常偷翻入墙，找施仕纶品茶下棋。看时辰此刻施仕纶应当还在书房之内，熟门熟路得摸过去，正巧听得他在自言自语，口中喃喃地提到了龙精珠。
“到底什么是龙精珠？”随着清亮悦耳的声音，黄天霸笑着踏了进来。
“天霸……”施仕纶既惊且喜得快步走到门口，激动地一把抱住对方清瘦修长的身子，上下检视。

“你没受伤？”一直担心秦大悲的那一掌没有留情，但见黄天霸面色红润，白里透着粉，活蹦乱跳的很，不过施仕纶还是不放心得问了声。
黄天霸露出真心的笑意，笑颜如画，让人有如沐春风的感觉：“已无大碍。我是担心你。”那一刀该是没伤到他罢。
“我也担心你啊！你老是这样闷不吭声的就出去拼命，让我不得安心。”施仕纶像个孩子般半真半假得抱怨了通，随后了然地问他：“这一次又是为了什么事啊？”
为了什么事？
黄天霸今日来见故友，是为了解心中疑惑，而非来主动坦白招供的，所以他滴溜溜的黑眼珠一转，瞅见了某样眼熟的事物，便毫不客气地转移了话题。

“那不是强纳森的遗书吗？原来康熙还是把它给了你。你在遗书里面看到了什么？”黄天霸笃信，凭施仕纶的惊世之才，定能有所斩获。
果不其然，“天霸，你先坐下来，我慢慢跟你说。”施仕纶没有追问下去，而是顺着他的话道：“原来是为了要闪避一条龙脉上的脊梁骨，那赖玉格就逼强纳森改变施工图，以免挖坏了龙穴。”
他摇头不忍道：“就为了躲开一块石头，死了那么多的人，你说这是不是最可笑、最可悲的事啊！”话中不无讽刺嘲弄之意。
黄天霸默然不语，亦是深深叹了口气，赖玉格的残忍和自私恐怕还不止这些，若要将他犯下的累累罪行记下，恐怕是罄竹难书。

“那龙精珠又是什么东西？”
“它的全名叫‘血脉相汇龙精珠’，相传是刘伯温替那朱元璋移祖坟，安龙穴的镇穴之宝。”
终于弄明白了龙精珠的真实身份，以及它的功用，但黄天霸心头的重担并未因此减轻，反而面色愈发凝重起来。

第二十七章再会故友完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第二十八章 破釜沉舟
“那么接下来你打算怎么做？”
施仕纶理所当然道：“当然是把它呈献给万岁爷。”
“……”黄天霸没有说话，却起身走到施仕纶面前，突然出手抢走了那份遗书。
施仕纶颇感意外地问：“天霸，你这是做什么？”
黄天霸冷冷地说道：“我不会让你把这份遗书交给康熙的。”
“这是为何？”
“我不能眼睁睁地看着你送命！”
“嗳――”施仕纶不以为然，又或许他早已想到这一点，却未曾放在心上而已。“你在胡说些什么，快把它还给我。”说着伸手便要去拿。
黄天霸往后退了步，紧紧抓着那份遗书，倔强道：“赖玉格一定会一口咬定你和他是共谋，你根本就没办法为自己脱罪！”情急之下便待撕了那唯一的证据，只为保护好友。

说实话，其实黄天霸并没有想到施仕纶竟能查到如此多的机密之事，甚至了解的比他还多，他的刻意隐瞒似乎成了多余，当务之急是不让施仕纶做傻事，把自己的性命也给搭上。
为了一个赖玉格，不值得的！

“住手！”施仕纶一声大喊，心痛道：“天霸，这可是唯一的物证，你若撕毁它，就无法定赖玉格的罪，只能任他逍遥法外！”
黄天霸左右为难，失声喊道：“可这也是会让你丢掉性命的东西啊！你想想看，刘伯温尚且死在朱元璋手里，哪一个皇帝能够容得下识天机改天命的人呢！”
“朱元璋是朱元璋，康熙是康熙啊！天霸，难道在你心底，你真的认为康熙会那样做吗？！”
黄天霸一时语塞，半晌说不出话来。在他心中，康熙一半是屠杀他家人的鞑子皇帝，另一半却是曾生死与共的“知己”，心中存有的那份恐惧是出于对鞑子皇帝的憎恨与不信任，却与康熙本人无关。
所以，黄天霸明白，康熙不会那样做，但作为皇帝的他，就很难说了。这个道理他明白，施仕纶也一定清楚，可为何还要说出那样的话来，他、到底在赌什么？还是施仕纶还知道些他不知道的事情？

这厢黄天霸天人交战，彷徨不定，那边施仕纶仍苦口婆心地劝着他：“天霸，我知道你的所作所为都是为了我好，但我不能自私到只为我自己着想。你说过，要我当黎民百姓的官，而不是当朝廷的鹰犬，我时刻都记在心里！”
终于把话挑明了说：“我可以不管康熙皇帝怎么看我，怎么对我，但是我不能坐视百姓冤沉海底！皇陵崩塌一案中，死了多少无辜的人，他们的亲人所承受的哀痛你不是不了解。天霸，把信还我。”

再次坚定地伸出手，等着眼前的年轻人交还物证。清俊的脸庞上充满不甘的神色，英气的剑眉紧锁。
为了一个赖玉格，确实不值得，可若是为了这天下黎民，为了守护这一方太平天，为了那身居庙堂之高却心忧其民的康熙……
犹豫了很久，直到施仕纶的手都有些发酸时，黄天霸方低着头把手中的纸片缓缓递了过去。
柔软的乌丝垂在脸颊旁，投下一片阴影。

“你一定要治赖玉格的罪吗？”既然此路不通，黄天霸心下已做了个决定，一个破釜沉舟的决定。
施仕纶毫不迟疑地点点头，黄天霸得到答案，亦下定了决心，转身就走。
“你到哪里去？”见他神色不对，施仕纶急忙追问。
黄天霸停下脚步，却不回头：“我想到一个两全其美的办法，既可为民伸冤，又可以保住你的性命。”
“什么办法？”见黄天霸不说话，转身又要离开，施仕纶真的急了，他如何不晓得黄天霸的倔脾气，而且他的犟劲一上来，什么危险的事都会去做！
“你到底想怎么样！？”施仕纶也铁了心，非要问个清楚明白。
黄天霸终于转身，却未看向对方，眼睛一直盯着青石地面。“很抱歉，没来得及再陪你下盘棋。”说罢不等施仕纶再开口，施展轻功，消失在了施仕纶的面前。

第二十八章破釜沉舟完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第二十九章 春风不度
正式行动前，还有件事情未了，还欠了某个人一个回答，黄天霸暗中进了次皇宫。
数年前的入宫伴驾，仿佛是前世记忆般，竟有种遥不可及的错觉。推开那扇殿门，门后那人的容颜却又为何如此熟悉，熟悉到让他的胸口隐隐作痛。

“你终于来了，天霸，我等你很久了。”身穿黄袍的英武之人见到他，只有乍见时的惊讶，立刻变成了难言的欣喜。
“你知道我会来？”
康熙老实得回道：“不知道，不过我一直在等，我想终有一天能等到你。”
从心底泛上一股酸酸的味道，黄天霸涩声道：“你总是这么做，这样会让我觉得亏欠你啊。”
康熙温柔地笑笑，道：“这一切都是我心甘情愿的。朕害得你家破人亡，幼年失牯，即使你想弑君，那也是朕有错在先。”

“……”黄天霸嗫嚅着开口，也不知是想为谁开脱：“杀我家人的是清兵，那时你不过是一介稚子，与你何干。”
“当初我太过偏激，报仇心切，如今冷静下来细想一番，这天下的百姓能有你这样的皇帝，每家每户都能过上太平安乐的日子，这样一想，心中的仇恨似乎也能减轻不少。虽然还不能完全释然，但我希望你能继续做个万民爱戴的明君！”
说到后来，黄天霸终于彻底想通，明眸之中不禁绽放出耀人的光彩，仿佛璀璨的星光，秀雅的脸庞也好似有一层莹润的光覆盖，牢牢吸引住了九五至尊的目光。

“天霸……”康熙微叹一声，“你这样让我很难抵住诱惑啊……”一把拉过黄天霸的身子，俯身下去，呢喃之音消失在两人贴合的唇瓣中。
“……！”受惊之下，黄天霸本能地伸手去推对方，搭上肩刚想使力，康熙却已放开了他。
低头看着怀中惊魂未定的人儿，康熙柔声道：“天霸，你知不知道，因为感受到温暖，被对方吸引而不断想要追逐的心情？”
“温暖……？”黄天霸低声和着。
在刚才的一吻中，从对方唇上传来的热度虽令他吓了一跳，但不可否认的是从心底升起的那股欣喜，那是黄天霸久违的情感，真切得让他害怕，害怕这份感觉会突然消失。

“天霸……”康熙抱紧了怀中人，再度欺上对方柔软的唇。从那甘甜的唇上传来的柔滑细腻的触感，让身为九五至尊的他深深沉醉。
这一次黄天霸没有抵抗，他愣愣地睁着一双明眸，出神地看着对方的脸，因为靠的太近，让原本那张温和的脸庞变得有些模糊不清。
忽然，视线被挡住，耳畔就听得康熙无奈地低喃声：“这个时候，不是把眼睛闭上更好麽？”

黄天霸的吻是青涩且稚嫩的，这让康熙也不免心中暗喜，或许他从未和他人有过如此亲密的接触罢。
黄天霸和张桂兰的那份感情，若说康熙从不在意，那未免太过矫情。当时忍心目送他们离开，一是黄天霸尚不明了对康熙的感情，二是康熙不欲令他为难，故未曾逼迫。
如今黄天霸回来了，而且也愿意接受他，怎不让他喜出望外。

舌尖滑过上下唇瓣，钻到微张的缝隙中，试图进去。黄天霸下意识地闭紧了牙关，不让那条扰人的灵舌得逞。
康熙也不急，耐心地在两排洁白的皓齿上舔噬滑动，变换着角度抚慰着被吻得殷红肿胀的薄唇。环在黄天霸背上的那双炙热的手，隔着衣衫不停地爱抚着对方未经人事的身体，带给对方难言的奇异感受。
当黄天霸因为酥麻而微微颤抖之际，康熙趁机钻进对方的檀口中，以求汲取更多美味的津液。

“天霸……天霸！”康熙不断呼唤着黄天霸的名字，他不再掩饰自己的真正心意，在忘我的拥吻中真情流露，令黄天霸又是脸红又是感动，却还有一丝淡淡的不安。
康熙的深情以及包容让他意识到，和张桂兰间的情意，更多的还是小时候青梅竹马般的友情，而非男女之间夫妻之间的情意，因为他从不曾如康熙这般渴求过张桂兰的身体，想要有那样紧密的结合。
只是，男子与男子的相爱本不为世俗伦理所容，康熙是位难得的明君，黄天霸不想他因此而遭人非难，受人胁迫。

“天霸……可以么？”康熙拥着他缓缓躺倒在香榧榻上，明明下身坚硬如铁，蓄势待发，却仍强忍着欲望，询求黄天霸的意愿。
眼中似有热流要夺眶而出，面对从未经历过的巫山云雨，黄天霸的心里很是害怕。然而当他看清楚康熙眼底深处那一抹怜惜，那一丝挣扎时，心底深处的角棱彻底软了下来，他尽量令自己放松，放软了一直僵硬着的身子，为对方敞开了处子之身。
“天霸！”康熙惊喜地看着身下温雅俊美而又柔顺的人，见他为自己放下了身段，雌伏在男人身下，康熙的心中满溢的是感动，更多的是与爱人心心相印的满足感。

宫中红烛尚未燃尽，芙蓉帐内春意正浓。

第二十九章春风不度完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第三十章 总觉痴狂
总觉痴，舞夕狂，弱冠不知愁模样，原是风流少年郎。酒醉卧高岗，笑帝王。

殿外天欲晓，晨曦轻薄绕。
更敲四下，值更的内侍见万岁爷仍在酣眠，于是靠近龙床，便待轻唤。不过尚未等他开口，从帐内已传出一声低叱：“下去！”
内侍打了个机灵，赶紧依言退出了殿外。

然而这一番声响还是惊醒了睡得不甚安稳的黄天霸，缓缓张开星眸，眸中仍残留着淡淡的雾气，微翘的红唇好似孩童般纯真可爱，看得身旁的人一阵心动，忍不住俯身又吻了上去。
好一阵唇齿濡沫的缠绵后，待到放开他，身下人那俊秀的脸庞果不其然又变得通红，仿佛天然的胭脂般诱人。

黄天霸轻启薄唇努力平复喘息，脑中逐渐清明，抬头见上方的人正用深情柔和的目光深深凝视着他，忽地想起昨夜抵死交缠时，对方的目光是那样的炽热，似乎想将他全部吞下，下shen结合处的撞击，凶猛到几乎让他承受不住。
在昏昏沉沉中隐约曾羞窘着低声求饶过，当时康熙说了什么他已经记不得了，只隐隐感到中途似乎被人抱到了床上，却并没有被放开，就连下ti也一直交合着。直到过了很久、很久，当对方最后一次将热情尽情喷洒在他体内时，才被放开……后来他头一歪，立刻半睡半昏了过去。

想起了这些，黄天霸再也不能若无其事地躺在康熙身边，他猛地一个起身，却不料牵动了下shen刚承受了硕大进出过的甬道，抑制不住地泄出一声呻吟，身子一软，重新倒在了床上。
“天霸，你要不要紧？我……是不是弄疼你了？”康熙紧张地要去查看黄天霸下shen的伤势，被窘迫到极点的人急忙侧身躲过。
“我……我没事！……不用看了！”声音轻如蚊吟，带了些情shi后特有的嘶哑。

这一动作使得明黄的被褥滑落到腰际，露出布满欢爱痕迹的上半身，热烈密集的吻痕一直蔓延到小腹，且没入被中，想来被遮掩住的下半身也是星星点点，被彻彻底底地爱过了。
初尝云雨的身子本承受不了如此激烈的鱼水之欢，好在一来黄天霸乃是习武之人，内功浑厚，二来康熙即便在激情之时，亦勉强保留了一分清明，不致对方因初承雨露而受伤。然而即便如此，黄天霸已感到腰部以下几乎酥麻酸软到无力，连坐起的姿势都难。

注意到康熙的视线，黄天霸方才惊觉自己眼下的模样实在羞人，赶紧拉上了被子，将自己紧紧裹在里面。即使背对着康熙，仍能感受到背后灼人的目光，黄天霸尴尬得几乎把整个脑袋都埋了进去，只有几缕调皮的柔发露出被外，懒懒得躺在枕上。

好笑地看着这个可爱的鸵鸟动作，康熙干脆伸出手连人带被地将他揽入自己的怀中，另一只手则轻柔地抚上那片乌丝，轻声问道：“天霸，昨夜我有些控制不住自己……有没有吓到你？”
黄天霸不答话，蜷缩在被中的身子轻轻颤了颤。
“……以后我一定不会像昨晚那样勉强你……所以……”不知该怎样安抚受惊的人，若对方只是后宫的妃子，康熙自不会在意，但面对骄傲又倔强的黄天霸，康熙只会笨拙地解释着，试图消除对方的恐慌。

终于有个声音从被中传来，隔着厚厚的被褥听着有些闷闷的：“我、我只是……只是有点生气……明明说了停手的……”下面的话他却无论如何都说不出口，一直以为温柔似水的人，却在那个时候像是要将他生吞活剥似的狂乱，到了后来竟然不顾他的求饶，固执地又做了好多次，害他如今都起不了身。

康熙不禁莞尔，昨夜的自己确实有些失控，惊吓到了对方。只是一碰触到黄天霸，他那自傲的控制力似乎薄弱到让他自己也不敢相信。

“天霸……留下来吧，留在宫里，陪着我……”
“……”身子一僵，黄天霸不答话，但从他的反应康熙也明了了他的回答。
“……那至少等到御医们找到驱除你体内的毒蛊后再走，可好？”
床第之间，康熙为了心爱之人放下了九五至尊的架子，声音中略带恳求的颤音让黄天霸心头一阵酸痛，几乎落泪，一个“好”字在喉间打转，百转千回，终究落回肚中。

第三十章总觉痴狂完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第三十一章 寂寞行路
皇城内，日升客栈。
黄天霸已在这里住了三日。出了皇宫，他没有回赖玉格处，而是找了家不起眼的客栈住了下来。一来是为了调养生息，做行动前的准备，而且……那难以言齿的地方仍有些许肿胀着发麻作痛。二来则耐心候着赖玉格，一旦发现他不在府内，多疑的贝勒必定有所行动。

望着窗棂外的暖暖日头，这才恍然今日竟已是立冬时节。望出去，对门的几家正热火地包着饺子，足够好几个人吃的份量了。几个孩子围着门前的廊柱转圈玩耍，而大人们则围坐在一起一边包着饺子一边有说有笑的。
看着这和乐融融的画面，不知怎的，黄天霸却忽然想起了那个荷塘边的夜晚。
那晚夜凉如水，康熙喝着酒默默地看着他在月下舞剑，剑起如虹，黯淡了星光。清风徐动，他偶尔一个回眸，却触到那人眼中温和的波光，就像这融融冬日，霎时暖了心头。
红晕悄悄爬上双颊，如饮了酒般微醺，黄天霸借着转身掩饰心中突如其来的悸动。
再回首，那人一手执着酒杯，凑到唇边却不饮下，一双星眸痴痴地望着他。
不期然间，四目相对。长亭对晚，千言万语化作凝噎。

苍天有泪亦彷徨，人生两茫茫。
忽觉暗处已飘香。
无奈风吹秋叶点点霜。
――风霜&#12539;暗飘香
这首诗词只是上阙部分，分别时康熙曾在他耳边轻声低喃。当时呼出的热气似乎仍残留在耳畔，如今两人却已身处两地。

那日，他几乎就要应了康熙的请求，只是最后终是理智占了上风。
顺着康熙的手转过身子，收敛了精光的眸子是那样的温润，如被泉水浸润过的璞玉，让被这双眼看着的人由衷得感到温暖。黄天霸认真地注视着康熙英俊温和的脸庞，似要将对方的面容牢牢镌刻在心底。
从被中伸出赤裸的手臂，抚上对方的脸庞，缓缓摩挲着，黄天霸终是狠下心说道：“今后若有机会，我还会进宫，和以前一样以侍卫的身份也好，其他的身份也罢，陪着你……但是眼下，却是不能够！”
情义二字，自古难全。

握住温柔抚摸着的手，十指交缠，感受着彼此的体温以及怦怦的心跳。
两颗头渐渐靠近，康熙慎重地在那柔软却带了点点倔强的唇上印上一吻，蜻蜓点水的一吻中，却倾尽了他未曾言诉的情感。
四瓣分开时，康熙张开嘴，说道：“答应我，不要做危险的事。只要你能好好活着，我……我……”
努力了几次，康熙终是未能说出放手的话来。怀着一丝懊恼和愧疚看向黄天霸，却在对方黑白分明的眼中看到了了然。
明白又如何？黄天霸暗中苦笑了下，恐怕今生――终究是要错过了。
刺杀皇亲国戚，即便康熙有心袒护，肯饶他，恐这大清朝廷也不会容他。

可是开弓没有回头箭，到了今日，黄天霸也顾不上许多，他、回不了头了。
也许，做这样的决定很自私，施仕纶并不愿意他为了自己而送命。可是，既然一个施仕纶愿为天下黎民拼上性命，他一个小小的黄天霸又有何不可！
人生本在得失之间悄然而过。黄天霸这一生，善恶分明，敢笑对苍天，却终将辜负这二人。

歇得一阵，勉强能坐起身。凌乱的衣裳散落在地上，黄天霸摆手拒绝了对方的扶持，自己缓缓得下了床，从几件明黄与白蓝纠缠的衣衫里拣出自己的穿上。一双手有些颤抖，中衣的带子好像不听话的孩子似的，怎么都系不好。
两只修长的手掌从背后环了上来，细心地打了个漂亮的结。随后康熙拿过他的外衣，为他披上，再用素色腰带扎好。

“我走了。”
“嗯。”
“我要走了，你……”低头看了看紧紧环在腰间的胳膊，有些不忍推开。
将脸埋在黄天霸的颈间，说话时呼出的气息温热暖人：“朕向你保证，不求能成千古明君，但求无愧于心，对得起托付给朕的这一方百姓。天霸，我和你，还有施仕纶都是一个心思，在这条路上你并非势单力薄。所以，凡事不要全由自己扛着，有我这么大的一个靠山，要学会加以利用知道麽？”
闻言黄天霸忍俊不住，唇角微微翘起，心底泛起融融的暖意。
回眸抿唇一笑，同甘共苦过，才明白什么叫无悔。身后的这个人啊，叫他至死也不会后悔自己的决定。
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。但愿到了摊牌的那一天，他也能明白。

第三十一章寂寞行路 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第三十二章 英雄剑歌
赖玉格做梦也没想到，当他带着管家二人前去探查龙穴所在的途中，竟会被人袭击。而欲杀他之人不是别人，却是他一心想要倚重的、贝勒府上的娇客，黄天霸！
六日前，黄天霸忽然从府里失去了踪影，就连赖玉格养的那些密探也查不出他的去向，当时赖玉格已隐隐觉得有些不妙，因此提前了行动，但他却万万没有料到，黄天霸的目的竟是要取他的性命！

看到黄天霸不过三招两式便踢飞了管家，感受到他身上逼人的杀气，赖玉格又是不解又是恼怒，却没有丝毫胆颤退怯的模样。
论武功他根本不是黄天霸的对手，本该害怕的，然而面对欲取他性命的人，他却能气定神闲得站在原地，只沉声喝道：“慢着！天霸，你为何要杀我？难道本爵待你不好麽？！”
再不用与他虚与委蛇，心中的愤恨勃然而出，黄天霸厉声道：“我是为白须道长报仇而来！”
那个不识抬举的道人？“本爵没有骗你，等本爵当上皇帝，绝对不会亏待你！”
黄天霸怒极反笑，咬牙切齿道：“死到临头还想当皇帝，你真是死有余辜！等我杀了你之后，看你安什么天机，定什么龙穴！”

“杀了本爵，你也得偿命！”赖玉格见诱惑不行，也干脆撕破脸皮，冷笑道：“康熙不会坐视你杀死皇亲国戚，他会派施仕纶查办你，你会死在施仕纶的手上。”
“我不会为难他的，只要能杀了你，我宁可一命抵一命。”
“黄天霸，你可要想清楚了，本爵该说的都已经说了，若你还是如此执迷不悟，莫怪本爵无情！”
“这话等你见了阎王爷再说罢！”
拔出佩刀，朝赖玉格犀利地砍了过去。

狼狈地连续几个滚地翻，险险避过凌厉的攻势，在数丈外翻身站定。赖玉格从鼻孔里冷哼了声，觑得时机默运起内功，也不知他使了什么妖法，黄天霸倏地感到心口一阵悸痛，眉头紧皱，面露痛苦难忍之色，左手抓握在胸口，弄皱了外衣。不仅如此，双膝亦无力发软，直直得跪了下去。
悸痛的心口犹如被虫蚁啃噬一般，真的是钻心的痛！黄天霸运功相抗，却如泥石如海不见丝毫起效。那种感觉仿佛回到了和康熙对月饮酒的那一晚，甚至比起那晚有过之而无不及。当时有康熙在场能为他稍微减轻些痛楚，而如今在身旁的却只有卑劣的敌人。

心念电转间，黄天霸恍然道：“是你下的毒蛊！……卑鄙！”
赖玉格张狂地仰天大笑，笑罢他恶毒地道：“彼此彼此，论卑鄙你又何尝不是！身为天地会的逆党，你曾到康熙身边卧底，如今又换成了本爵，哼哼！本爵真是好大的面子！”

四周的声响逐渐微弱下去，视线也开始变得模糊不清，眼前忽明忽暗，黄天霸用刀支撑着身子方才没有倒下。
凭他的武功要杀对方本是易如反掌的事，如今却偏偏受控于那该死的蛊虫，黄天霸的心里如被虫蚁啃咬，未能帮上忙的自责远远超过对自身安危的担忧，让他如何甘心！

“我虽杀不了你，但总有人能治你的罪……”拼着最后的力气，黄天霸抓起手中宝刀，夹着凝聚起的最后一丝内力，扔向得意中的赖玉格。
刀身贴着对方的脸颊过去，锋利的刀刃划开一条细长的口子，皮肤从两边翻开，霎时留出殷红的血迹。
赖玉格的脸色一下子变得非常难看，他一把抓住黄天霸那头被冷汗打湿的柔发往后拉扯，迫使他仰起头，恶狠狠地盯着他痛到发白，却依然能吸引住他的俊秀脸庞。
“你会为此付出代价的！德柱，把他带回去！”

第三十二章英雄剑歌完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第三十三章 春归何处
自从青木堂被炸之后，陈清华率领堂内一干弟兄，将据点移到了城外五十里处的一座废弃的庙里，将破庙重做一番修葺后，充作了青木堂的临时落脚点。因地处隐蔽，除了会中之人，外人是绝对想不到，这里竟会是天地会的地盘。

“你说什么？黄天霸失踪了！？”
密室之内，青木堂的属下正向陈清华禀告皇城内的动向，只是内容大大出乎他的意料之外。
“你能肯定？”不相信地又追问一句。
“属下已确认过多次，此事千真万确！半月之前属下在府内的贴身侍女尚每日与他见面，可半月前最后一次见面之后，黄堂主便不见了踪影。”
“……说下去！”一边听着，陈清华心念电转间，却是苦于毫无头绪。
“――属下原本以为堂主是为那……贝勒做事去了，然而没过几日，贝勒亦与府内的管家瞒过他人耳目出了趟府，不过一日功夫便回得府内，只是……依然不见堂主的身影！”

沉吟片刻，想起他曾和黄天霸之间的对话，陈清华隐隐有种不祥的预感，不由得问道：“你可曾探查过府内各处？”
那人点头道：“属下曾暗中仔细查过府内的每一处，只是――”
“只是什么？说！”陈清华心系那人安危，又见下属说话吞吞吐吐，话语中不禁带了几分薄怒。

那人不知他缘何突然发怒，赶紧回道：“在贝勒的厢房之中尚有一间密室，但属下不知开启机关，故未曾查过那里……”
陈清华沉声道：“你也认为，黄天霸可能被抓，而且被关了起来？”
“属下惶恐，这些都只是属下的猜测。属下以为一旦黄堂主失去了利用价值，依照贝勒的性情和手段，很有可能已遭到毒手……”
“住口！”陈清华突然一声厉吼，打断了那人的话。“什么贝勒爷！不过是满人的狗王爷！凤仙，你该不会真的对他动了心罢！”
“属下不敢，属下不敢对青木堂有所二心……恳请陈堂主明鉴！”
惊恐得睁大一双美眸，乞求得看着对方。火烛摇曳了一下，映出那人粉白的脸，果然是赖玉格的二夫人凤仙，只不想她竟也是天地会的人。

自古红颜多薄命，美中不足叹人生。两年前凤仙的家人被仇视汉人的满清贵族残忍猎杀，陈清华偶然救下被人凌虐的她并招她入了天地会。没过多久凤仙主动请缨，混入赖玉格府中。她原本计划暗中刺死同为皇亲国戚的赖玉格，然而人心难测，月老牵错了线，凤仙竟鬼使神差的，抛下了家仇私恨，明知赖玉格是怎样残酷的一个人，仍傻傻得一头栽了进去，甘愿做了他的第二房小妾。而陈清华一直被蒙在鼓里，只以为她为了报仇不惜委身仇人，也就对她的做法不多加干涉了。

凤仙入会时，黄天霸已偕同张桂兰远走天涯，故二人从未见过面，凤仙也只是从青木堂的其他兄弟口中得知有这样一位堂主的存在。
然而即使素未谋面，从那些兄弟们的语气中她也能感觉出，青木堂的堂主乃是个真正的顶天立地的侠义之士，而通常女子们对这样的英雄，难免会有类似崇拜的憧憬，凤仙也不例外。
这个憧憬，直到赖玉格无意中喊出这个名字――在他和她欢爱的时候――彻底粉碎。

凤仙知道自己克制不住地忌妒着这个神秘的堂主，忌妒到想要将他彻底抹杀掉。如此可怕又丑恶的念头令她痛苦不堪，彻夜难眠。
而当她在那片白松林中第一次见到那个传说中的男人时，她却陷入了更深的迷惘彷徨中。
修长笔挺的身段，两道剑眉犹如远山长，横卧在一双星眸之上。明明是那样清俊秀雅，丰神俊伟的人，却能对着一只小猫也笑得令人心动，让人不由得感到丝丝暖意。

从那时起，她就一直偷偷得看他。当她的贴身侍女和那人说话时，她便在一旁看他说话时候的样子。时间久了她便发现，那人笑起来时嘴角弯起的弧线特别好看，眼睛也会眯成新月的形状，好像小猫打哈欠的模样，说不出的慵懒可爱。
日子一天天过去，曾经满腔的恨意在不知不觉中变轻，变淡。

突然有一天，她发现那人不见了时，心底竟有种从未有过的慌乱。她疯了似的四处打听，到处查找，就连会不会引起府内密探的怀疑也顾不得了。结果却还是两手空空，一无所获。
那个让她感到温暖的人就这样忽然消失了。心底的一角似乎轰然坍塌，整个人空落落的魂不守舍。

第三十三章春归何处完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第三十四章 一枕梦寒
“凤仙！”
“……是！”陈清华的喊声让她回过神来，意识到自己的身份和任务，不得不凝聚起恍惚的心神，聆听上级的命令。
陈清华皱了皱眉，沉声道：“你传令下去，调动紫禁城附近所有分舵的弟兄，搜查黄天霸的下落！一有消息，立即告与我知！”
“属下明白！”

二人同心，其利断金。青木堂众人在皇城之内以及方圆三十里地搜寻，却一无所获。不过打听到黄天霸曾在日升客栈中住过数日，之后却再无踪迹可循。
一个活生生的人，又怎会凭空消失呢？

凤仙见陈清华的脸色凝重，起身便往外走，她大了胆子追问道：“陈堂主，你去哪里？是否要属下同行？”
“不必了。”犹豫了下，陈清华终是说道：“我要去找施仕纶。”
“可是他……”若她没记差，陈清华不但绑架过施仕纶，还差点杀了他，因为陈清华最痛恨的就是为鞑子卖命的汉人，如今却为何要主动去见他憎恶的人？
看出凤仙的疑惑，陈清华的面色红了红，略有些尴尬。咳了几声，他掩饰地转过身，解释道：“黄天霸失踪多日，不见人影。如今性命攸关之际，暂且也顾不得那些是非恩怨了。我听闻施仕纶聪明绝顶，又跟黄天霸有些交情，他可能知道一些被我们忽略的线索，从而找到黄天霸的下落。”
话虽在理，但让凤仙听来，却颇有些欲盖弥彰的意味在里头，不过她聪明地没有去点破罢了。

花开数朵，各表一枝。
贝勒府中，赖玉格面带怒容大步走向厢房。
进得屋内，弯身在枕边摆弄几下，原本看似无缝的墙訇然中开，露出隐藏在墙后的一道长长阶梯。
甫一进入，一股寒冷的阴风扑面而来。赖玉格冷哼一声，执起墙上的一个火把跨步入内。
原本阴森湿冷的地道，越到里面却渐渐变成了徐徐暖风，也不知从何处吹来。火把的炙焰摇曳不定，将投在墙上的黑影戏谑得形态怪异，扭曲不堪。

踏下最后一阶青石梯，眼前豁然宽敞起来，环顾四周，一间铁壁铜墙铸就的密室赫然出现在眼前。
赖玉格轻车熟路地走到密室门前，先暗运气息，确定体内蛊虫无恙，遂掏出纯铁打造的钥匙，打开铁门。
密室里面的陈设极其简单，只有一张床，一个木桌以及一把木椅。在床角处静静坐着一个人，双目紧闭，俊秀的脸庞上带了些苍白之色，显得有些憔悴。听得动静，也只是微微睁开看了一眼后，又陷入老僧入定的状态。

看到床上那人，赖玉格满腹的愤怒不知不觉间消去了大半，他陪着小心靠了过去。
“天霸，德柱说你今日又没好好吃饭，可是饭菜不合你的胃口？”
“若你也像个犯人似的被人囚禁起来，再怎样的山珍海味也下不了咽罢。”淡淡的语气，陈述着既定的事实。
赖玉格轻叹道：“若你肯为本爵做事，本爵也无需出此下策。天霸，你可要想清楚了，待本爵安了龙穴，这大清的天下早晚都是我的囊中之物。若你幡然悔悟，助本爵一臂之力，将来封你作一字并肩王，有享不尽的荣华富贵，穿不完的绫罗绸缎，又何至于在此受苦！”
黄天霸睁开眼，看向对方身后，轻吐话语：“道不同不相为谋。”竟连与对方对视的兴致也无。
五指一下子握成拳头，被克制的怒火如炼狱之火般瞬时燃烧，赖玉格变了脸色，恶声道：“你那是什么‘道’！？天地会的乱臣贼子，竟妄图反本爵的天下！”

上前猛地一把扯开对方衣襟，露出大片胸膛肌肤，裸露的肌肤如玉般光润细腻，却有着冰冷美玉所没有的暖暖温度。
赖玉格目光阴冷地盯着那片毫无瑕疵的肌肤，心里却清楚，这个身子的许多地方，曾被人狠狠爱过，即便痕迹淡了消失了，却仍和初见时一样深深烙在他的心头，每日如烈火般煎烤着他！
“青木堂的堂主，天地会的好汉，到头来也不过是一介戏子，媚视烟行，勾尽天下人的心！”声音忽而低沉，赖玉格不怀好意地凑到对方耳边，下作道：“黄天霸，你让谁爬上了你的床？”

第三十四章一枕梦寒完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第三十五章 求而不得 
回应他的是淡漠到不屑的一瞥，这是多日来黄天霸唯一一次拿正眼看他，原该雀跃的心却彻底冷了下来，心头却有一小股火苗缓缓凝聚，且越烧越旺。
“――不识抬举！”
五指成爪，牢牢钳制住黄天霸的下颌，迫使他抬头对视。脑袋一低，对着那不复红润的苍白唇瓣狠狠压了上去。

“！――”惊愕之余，黄天霸的眼神一下子变得极度危险，赖玉格突然将唇覆在他的上面，让他避之不及。四唇相触，有的只是无穷无尽的恶心及屈辱。
他的全身各处大穴被赖玉格找人用银针死死封锁，施展不出一身的功力，但这并不代表他就能任人为所欲为！――真气被封但招式仍在，放眼武林，最强的外家功夫当属少林的金刚拳，而黄天霸的授业恩师张化龙正是嵩山少林寺的俗家弟子。

而赖玉格那厢，对方唇上传来的那份柔软简直让他迷失了自我。含着那两片唇瓣，他着了魔似的狠狠吸吮舔噬，纠缠不休，仿佛要将人吃拆入腹般疯狂掠夺。
然而，即使是如此疯狂残暴的索取，赖玉格仍刻意保留着一份清醒，也因此得以堪堪躲过冲着面庞飞来的拳头。只是下腹却突然感到一阵疼痛，旋即整个人“蹬蹬蹬”往后退了好几步，直到脊梁骨触到身后的铁门，方才能够稳住身形。
击中腹部的那一拳力道虽不大，却在于出招后的落点，正中位于脐下一寸半处的气海穴上。气海穴乃是任脉中一要穴，一旦被击中，破气血淤，使中招者的身体失灵，唯有顺着力道往后疾退，以消冲击带来的痛苦。

这一下赖玉格吃了个大亏。他倒抽几口冷气，不敢再随意靠近，站在一丈开外赶紧催动真气。
在黄天霸体内的那只母蛊受到影响，从沉睡中醒来，察觉到不远处公蛊的气息，立刻骚动不安起来。
母蛊在体内毫无章法的横冲直撞，生生搅乱了一池泉水，五脏六腑犹如翻江倒海般折腾，疼得黄天霸咬牙闷哼一声，倒在床榻上。用一只胳膊勉强撑着身子，方才没有软躺下来。
不过短短片刻间，原本还有些血色的脸庞已变得煞白，大颗大颗的汗珠从苍白的额头上沁出、滚落，汗湿了鬓边的柔发，粘在脸颊两旁，竟平添了几许荏弱之色。

确定对方已无力再反抗，赖玉格又挨了过去，假情假意地为他拭着汗水，手指粗暴得探入唇齿的缝隙中，硬生生地将咬紧的牙关扯开，轻拂下唇上那一道深深的齿印，似笑非笑道：“本爵诚心实意地待你，除了你那身好武艺，原也不贪图你甚么。只是戏子就是戏子，无人陪在身边就寂寞难耐，迫不及待地寻欢去了？既如此，不妨也让本爵尝尝你的味道！”

汗水粘湿了眼睫，视线变得模糊不清，黄天霸勉力往身后的墙上一靠，避开那只不怀好意渐渐往下伸的手。挪动之间又带起一片叮当声响，定睛细瞧，他的手腕以及脚踝处竟都被铁环牢牢锁着，锁链的另一头被拴在床柱上，链子虽长，却也只能在几丈之内走动，根本形同困兽――连一般的囚犯也不如。

“你躲什么？本爵特地命人用千年玄铁打造了这副乾坤锁，难不成你以为还能逃脱出本爵的手掌心！”赖玉格冷笑道：“若你肯乖乖躺下，顺从予我，本爵还能对你怜惜几分。如若不然，你也是个男人，就莫怪本爵手下不留情！”
“无耻！”喘息尚未平复，黄天霸铁青着脸，戒备地盯着对方。
他也曾想过，万一失手被擒，无论要杀要剐，都不会皱下眉头。然而，赖玉格竟对他怀有如此龌龊的心思，却是他万万没有想到的。
黄天霸为人一向洁身自好，即便身处梨园也是一尘不染，更何况有武艺护身，无人能强迫他。如今却偏偏受制于一只小小的虫子，遭此横祸，受人欺辱――悔耶？怒耶！

“我无耻？！”忌妒之恨在胸口疯长，赖玉格陡然间放声狂笑，笑声在小小的密室中回荡，刺耳难听。笑罢，他恨恨地瞪着黄天霸，咬牙道：“若要人不知，除非己莫为！你身上的那些痕迹如何瞒得了我！说！是哪个女人弄的？！”
陡然，刺耳的声音嘎然而止，赖玉格僵立当场，了然地喃喃道：“……若说是女人，断然弄不出如此多的印记――哈哈哈，没想到黄天霸也会甘愿被个男人上！说说看，你让谁上了你的床！”

半个多月前，他将黄天霸囚禁于此，只着心腹管家德柱负责他的衣食方便。赖玉格曾趁他被毒蛊折磨到神志昏沉之际脱下了他的衣裳，却赫然看到那些星星点点，已经变淡了的红印。不仅是脖子、胸膛、小腹，就连胳膊、大腿根部都布满了密密麻麻的印记，看得赖玉格几乎是目眦尽裂，怒火蹭得从两肋一下子窜了上来！
觊觎渴求的猎物竟让别人捷足先登，怎不叫他气急败坏，冲冠眦裂！
此时的恶言相向，粗暴下作，不过是想让对方清楚明白地感受到他的愤怒。
赖玉格就是这样的人――他不好过，也不能让别人好过，尤其是他看上的人。

第三十五章求而不得完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第三十六章 借刀杀人
出了地道，启动机关关上墙门。想起黄天霸拒他于千里之外的冷漠态度，赖玉格的眼神越来越黝暗，眼中即便有火焰跳动，那也是能把人心冻结的冰焰。
赖玉格贵为贝勒，本身又是个文武全才，相貌堂堂之人，从小要风得风要雨得雨。他虽爱黄天霸的容姿性情，却也不愿强攻硬上，白白失了巫山云雨时两情相悦的情趣，更何况――他心中已另有计较。

“德柱，请那人过去前厅，我有要事与他商谈。”
“是。”一直在门外看守的管家应声去了别院。
赖玉格口中的那人，正是教给他如何下蛊并催用之人。那人名唤金玉卡，乃是荒僻之野苗人一族的头人。苗人会和赖玉格联手，为的不过是各取所需罢了。

“贝勒爷找小王有何事？”一个略带生硬的大嗓门叫了声。
赖玉格从沉思中回过神，微微一笑，道了声“请入内说话”，两人行至厅内座下。
待婢女送上香茶退下去后，赖玉格开门见山道：“不瞒贵主，昨日本爵得一可靠消息，天地会总舵主因多处分舵被挑，由此雷霆震怒，发布洪字令召集各处堂主，于腊月初八会于福建观音亭中。本爵需贵主相助，在初八那日杀他个措手不及。”
金玉卡操着生硬的汉语言道：“非是小王不愿助你，实在是天地会的那些人也不是吃素的！我的族人挑了他们三个分舵，杀了百来号人，却也死了不少我们的人。我族壮丁本来就少，一下子死了几十个，元气大伤。”

赖玉格原想让金玉卡带一干苗人乔装成满清士兵，趁机杀入观音亭，然后将罪名嫁祸到康熙头上，却被这个老奸巨滑的苗人不痛不痒地挡了回来，不由得在心中暗骂。
说到观音亭，其实并不是一个亭子间，而是位于福建内的一个地方名，也是使天地会逐渐壮大起来的祖师爷洪二和尚的故乡。若天地会的头领在彼时彼地遭受重创，无疑是在天地会众人的心窝子上狠狠砍了一刀。
赖玉格的这条计谋不可谓不狠，不可谓不毒。到时势必会造成天地会和康熙之间的激烈对抗，而他却能从混乱中谋利。

“那贵主如何才肯助本爵？”赖玉格也不拐弯抹角，直接了当地让对方开出条件。
“除了西蜀的天国之府归我等治理外，”金玉卡不客气地狮子大开口：“――我的族人久闻江南乃是温柔水乡，不过从未尝过其中滋味，希望贝勒爷舍得割爱，将苏南至杭嘉湖地区让给我等。”
眯起眼，掩住内中精光，赖玉格皮笑肉不笑地道：“贵主的胃口未免太大了些，这么大块地恐怕吃不下罢！”
金玉卡怪笑数声：“我们苗人使毒使蛊厉害，但是在拳脚上比不得你们中原人。汉人说过：金弹子打鸟，得不偿失，用我族人的命换这芝麻大点的地方，说来还是亏了。如果贝勒爷割舍不得，大不了你走你的阳关道，我过我的独木桥，大伙儿一拍两散。”

好一个贪得无厌的野蛮人！赖玉格在心底冷笑不已，汉语说的不怎样，这俏皮话倒是顺溜得很！
一口钢牙咬得咯哒作响，他暗自压下怒火――眼下还不到翻脸的时候。
深吸一口气，赖玉格抚掌笑道：“只要贵主能为本爵办成此事，一切都好说。”
“那就劳烦贝勒爷立字为据，小王也好给族人有个交待。”

管家呈上刚写好的白底黑字的字据，赖玉格粗略扫过，随即在下方毫笔一挥，留下龙飞凤舞的三个大字。
将字据交给金玉卡，赖玉格笑道：“贵主可要保管好了，日后若拿不出这张字据，本爵也不能随意将王土交付于你啊。”
如获珍宝般拿着这张字据，金玉卡眉开眼笑，喜不自禁道：“贝勒爷放心，腊月初八那事，小王既然应下了，定不叫你失望。”

双方既然谈定，金玉卡便待起身告辞，赖玉格忽然抬高声音，道了声：“且慢！本爵尚有一事相求。”
或许是刚得了不少好处，金玉卡和眉善目地笑着道：“爵爷不必客气，自家人，有话直说！”
赖玉格干咳一声，喝了口香茶润润嗓子，说道：“本爵听闻，苗疆之地有一蛊术，即使是男子也能生孕，不知这个传闻是否为真？”
金玉卡愣了下，随即道：“不错，我族女子稀少，故先祖苦心研制出让男子也能产子的蛊术，使我族不至于绝后。”
“本爵求教，让男子生孕之法。”

第三十六章借刀杀人完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第三十七章 千丝万缕
送走金玉卡，赖玉格坐在太师椅中静静冥想。管家侍立一旁，大着胆子问道：“爷，您为何要问男子生孕之法？白白地又让那苗人讹了先祖留下的羊脂玉瓶去。”那可是万里挑一的宝贝，管家心疼得很。
“你懂什么，那种东西不过是身外之物，更何况要多少有多少。将来本爵高登帝位，千秋万世，若无子嗣岂不徒惹人笑话！”
管家却越发不解：“爵爷将来定能千秋万载，泽被苍生，只是让女子生孕才是三纲伦常，夫为阳，妻为阴，这让男人生小孩……这个……奴才还真是闻所未闻……”
嘴角浮现出一贯的弧度，赖玉格颇有些志得意满之意：“我赖玉格的儿子必须是天下独一无二的不世之才，睥睨众生，你说――这世间的哪个女子能生得出如此绝世之才？”
“……莫非爷的心里已有底，胜券在握了？”管家不由得想起被关在密室里的那个清俊不屈的人，心底掠过一丝怪异的感觉，觉得――若是能让那人怀上主子的孩子，也不失为一桩美事。
眯起眼，赖玉格发狠道：“只要有了这个蛊术，本爵不怕他不顺从！”
顿了顿，交给管家一个折成三角的纸包，凝声道：“按那金玉卡说的，在密室中点上此秘香，每日二个时辰，连续七日，当中不得出任何的差池。”

暂且不提赖玉格打的是何算盘，且说紫禁城这边。
“万岁爷，施大人来了。”
“快让他进来。”康熙丢下手中正在阅览的密章，神态虽从容不迫，但面色却有些苍白。
“微臣叩见……”
“别行大礼了，起喳罢。”康熙摆摆手，端坐在案牍后面的龙体微倾向前，直接问道：“朕让你查的事情怎样，有没有结果？”
“已有些眉目。”
“快讲！”
“微臣有一好消息，一坏消息，万岁爷想先听哪个？”
“……好消息。”
“微臣已查到黄天霸的下落。”
心中一喜，立刻接问：“那――坏消息呢？”
施仕纶皱眉：“他很有可能被赖贝勒给囚禁了起来。”
“赖玉格？……他有何理由要对天霸不利？”难道数年前杀了个德贝勒，如今却又牵扯出另一个赖贝勒！？康熙不信，“这不是事实！”
“这是千真万确的事实，是微臣亲眼所见。”
“你有何证据？”
施仕纶上前一步，从袖中拿出一物，呈递给康熙。
“这是何物？”
“是强纳森的遗书，微臣已将它破译成汉文。”
“因皇陵崩塌而畏罪自戕的那个洋人？”
“正是。但强纳森并非自戕，而是被赖玉格派去的手下杀害后，伪装成自戕的样子。”
康熙不得其解：“他为何要大费周章得做这些事？”
“只为了避开一条龙脉。万岁爷看过这封遗书后自会明白。”

“……”康熙往下看着，面上渐渐泛起怒意，最后手指愤然拽紧那张薄纸，一拳砸在桌案上，发出砰的巨响。他怒不可遏地厉声道：“好一个皇亲国戚的贝勒爷，好一个狼子野心的赖玉格！不想他竟将主意打到我爱新觉罗氏的头上，朕要株他九族！”
那岂不是把万岁爷您自己也给搭进去了？不过这话施仕纶也只敢在肚里转转，断然问不出口。

暂熄雷霆之怒，康熙低头看着手边的密章，沉吟道：“既然他要改龙脉，定龙穴，却又为何抓了与此无关的天霸……”心念电转间，康熙倏地一惊，他猛地站起身来，直直望向对方：“施仕纶，你告诉朕！黄天霸是不是早已知晓此事？！”
略微迟疑了下，施仕纶终是缓缓点了点头。
“那他所说的未了之事便是指这件事……可恶！朕竟然一无察觉，任由他待在那危险之地！”
“万岁爷……？”施仕纶不由得有些诧异――他未曾想到，康熙怒的不是黄天霸隐瞒下此等大事，反倒是不断地自责――这让他的心里产生一种不妙的感觉。

施仕纶坦言道：“黄天霸原在暗中搜罗证据，欲将赖玉格绳之以法，对万岁爷隐瞒下此事是因他担忧微臣的……”
“不用说了，朕……明白，朕、什么都明白……”
黄天霸能为康熙交付身心，相濡以沫，但对大清的皇帝，他却并不能完全释怀。对他隐瞒龙脉之事，也是唯恐害了好友性命罢！康熙的嘴里不由得泛起点点苦意。

第三十七章千丝万缕完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第三十八章 计入虎穴 
“施爱卿，朕要你全力营救黄天霸！”
说这话时，康熙眼中极快地闪过一丝坚决及狠厉之色，却被一直留意着他的施仕纶看得一清二楚。若说先前只是对康熙和黄天霸之间的关系有所怀疑，这下施仕纶却能有七八分的肯定了。
忽然想起老祖宗曾说过的一句话：“做人糊涂一点，那是福气。”
可是对施仕纶而言，一边是至交的好友，一边是侍奉的君王。当初黄天霸泛舟离去之时，施仕纶已暗示过康熙――做肝胆相照的知己兄弟可，做花开并蒂的连理枝难！
且不论黄天霸对康熙的感情是不是结发之情，他二人同为男儿之身，如何能够厮守终生？！便是身份地位的天差地别，也早已造成不可逾越的鸿沟！
君是明君，焉能断袖！尔乃子民，岂可惑上！
纵然施仕纶不肯眼睁睁地看着他们走上受世人指责唾骂的不归路，然而，一时之间他也说不清楚到底是何种感受，只得将这份不安暗藏于胸，暂压千般愁绪。
眼下定计如何救出黄天霸才是头等的要紧事。

“万岁爷打算怎么做？”
“拿下赖玉格，彻底搜查贝勒府。”
“您如何断定黄天霸一定被关在贝勒府中？”
康熙抿唇不答，拿起适才正在看的密章，让施仕纶自己观瞧。
施仕纶看罢奏折中的内容，不禁感叹道：“原来万岁爷早已获悉黄天霸下落，倒是微臣愚钝，未能查到有用的线索。”
“不过相差片刻罢了，探得的消息却是如出一辙。如今朕最担心的是天霸落在了赖玉格手里，定然会遭他毒手。必须速战速决！”
施仕纶却提出相悖看法，言道：“微臣以为，赖玉格意图谋反，终是难逃一死，但眼下还不到抓捕的时候。”
见康熙挑眉，似有不满。“你说这些，是要朕放弃救黄天霸？”
施仕纶解释道：“非也。只是若逼迫太甚，到时候他来个鱼死网破，我们不但救不了黄天霸，反而会害了他的性命。”
康熙微微颔首，问道：“话虽在理，可你有何良策？”
“万岁爷是否还记得西门英这个人？”
康熙略一沉吟，随即冷然道：“一介小人，妄想凭借皇印来威胁朕！”
施仕纶说道：“当初黄天霸入西门府暗查皇印下落，不料失手被擒，受尽凌辱。幸得万岁爷添为西门府上贵客，方得时机在地窖之内寻到天霸下落，将他及时救出。”
“……朕明白你的意思了。”眼睛一亮，康熙心念急转，立即言道：“如今冬猎在即，行宫便定在赖玉格府上罢！”
“万岁爷，赖玉格造反不过早晚之事，您此去便是将自己暴露在危险之中……”虽是他出的主意，但有些话还是得挑明了为好。
 “成大事者，能忍人之不能忍，方为人所不能为。”康熙付之一笑，道：“爱卿既有张良计，朕岂可失了霸王勇。”
事不宜迟，兵贵神速，当即拟定了一道圣旨送到贝勒府。

“谢主隆恩。”
赖玉格接下圣旨，悄悄塞给传旨的王公公一只金玉扳指，问道：“往日皇上冬猎时的行宫皆设在汤泉，不知今岁缘何定在奴才的寒舍，还望公公能指点一二，好叫奴才安排妥当，仔细恭迎圣驾，莫出什么岔子才好。”
王公公也不客气，接过扳指收入怀中，故作神秘道：“老奴也不敢随意揣测天子圣意，不过贝勒爷却是好福气，得迎圣驾，这可是他人求也求不得的美差啊。”
废话！
送走传旨的一干人等，赖玉格沉思片刻，让人找来管家，低声嘱咐了几句，便挥手让他下去了。

在原地来回踱了几步，他走出厅外，望了望东厢房方向。算算天数，不过点了三日的秘香而已，尚不到时候。
据管家回禀，打从被囚禁之日起，黄天霸几乎米粒不沾，只偶尔喝些清水。原本他并不在意，习武之人十数日不进食不会有太大影响。黄天霸的真气内力虽被他用银针封死，但习武的底子仍在，比常人更能忍耐。不过，既然要让黄天霸为他孕子，再不进食调理身体是不成的。

这样想着，他让人送来一盅纪家老店的花雕，记得当初黄天霸最爱喝的就是这家自酿的黄酒，香郁味醇，口感极佳。
只要黄天霸喝下它，赖玉格就有办法让他乖乖进食！

第三十八章计入虎穴完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第三十九章 冬猎行动 
穿过长长的青石阶梯，那间铜墙铁壁铸就的密室孤零零地伫立着，不知从何处时不时飘来阵阵诡异的暖风。
密室之内，黄天霸盘腿端坐在床沿上，闭目打坐。多日不曾进食，仅靠偶尔饮些清水度日，使得原本丰润的双颊有些凹陷下去，漂亮健康的蜜色肌肤不再，取而代之的是久不见阳光的无力苍白――人是越发的清瘦了，仿佛冬日里的一株寒莲，脆弱却坚韧。

萦绕在鼻尖的是一缕似有若无的暗香，寻味望处，一个青铜鎏金香炉悄然隐在角落里，小小的香炉呈莲花瓣状，十一片花瓣上刻有大小不等的花茎，亭亭玉立，吐露如兰幽香，如梦如烟。
三日前贝勒府的管家忽然将这个精致的香炉放了进来，还点上了沫香。香炉的四角被牢牢固定在地上，待到撒入沫香点燃后，将顶上一个中空的盖子合上，严丝合缝，仅露着顶上镂空雕饰，从中飘出缕缕清香。
若没有相配的钥匙开启，任人如何使力也无可奈何。
黄天霸虽不知对方的意图，却立刻警觉地闭息。但他的五大要穴，落枕、气海、璇玑、百里、昆仑已被银针死死封住，真气根本无法顺畅运行。
半个小周天后他倏地呕出一口鲜血，凝聚的最后一丝气力也被消耗殆尽。
无力躺倒在柔软的被褥上，两只手紧握成拳，黄天霸苦笑着：一堂之主，竟荏弱到连个书生也不如。受制于人不说，堂堂男子却被人如个女子般觊觎，虎视眈眈，真是可笑至极！

另一边，赖玉格伫立在料峭寒风中，心底默默算计着，“来人，去把二夫人身边的侍女小红叫来。”
“是。”
忽有下人来报：“爵爷，万岁爷驾到，正在花厅等候。”
“什么！？”赖玉格惊疑不定――康熙在这节骨眼突然造访，莫非他得了什么风声？
他虽不惧康熙的兴师问罪，但因为黄天霸的横插一脚，生生延迟了定龙穴安龙脉一事。日久则恐生变，赖玉格不想在万事俱备前横生枝节。
他阴恻恻一笑，挥手吩咐：“先让德柱想法应付着，本爵换身衣服便去会会他！”

花厅内，康熙悠闲得品着管家递过来的香茗。赖玉格大步迈了进来。
“不知万岁驾到，王弟接驾来迟，望乞赎罪。”
康熙笑笑，道：“是朕心血来潮，倒叫赖贝勒受惊了。”
“这……”赖玉格讪讪赔着笑，不明康熙何意。
“大悲，你来说吧。”
“是，万岁爷。”
秦大悲一甩汗巾，冲着赖玉格抿嘴一笑，嗲声道：“洒家恭喜赖贝勒贺喜赖贝勒，您的福分可算是到了。”
赖玉格暗中冷笑不已：黄鼠狼给鸡拜年，能得几个好的。
面上却愈发恭敬了：“公公此话何意啊？”
“赖贝勒可知皇家一年一度的冬猎？”
“那是自然。”身为皇亲国戚，每年的冬猎是必须参加的，秦大悲此问可谓是真正的明知故问了。
“冬猎在即，行宫将破例设在贝勒府中。万岁爷就先行一步，今日起便搬入府中住下。赖贝勒，您说这是不是福分到了？”
康熙入住贝勒府！？赖玉格未曾料到，康熙竟会耍这一招，一时征愣当场，没能立刻反应。
秦大悲见状，立刻发难：“赖贝勒，莫非你想推辞不成？”
“王弟不敢……王弟不敢。”好一个赖玉格，不过须臾竟又能笑脸相对，含笑应声道：“只是寒舍简陋，又不及让下人们拾掇，自是比不得皇宫中的舒适，只怕要委屈万岁爷了。”
康熙亦含笑回道：“无需铺张浪费，惊扰他人。朕不欲声张，来此小住也不过几人知晓罢了。”
两人相视而笑，好似亲密无间。但一来一往又有谁能探明，其中的火药意味，究竟有多浓。

东南飞第三十九章 冬猎行动 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第四十章 患难真情
康熙住进了离赖玉格厢房仅一墙之隔的客房中。按照秦大悲的说法，那里不但朝阳，冬暖夏凉，更兼连风水都向着当今天子，再适合不过。
于是乎，只见秦大悲反客为主，指挥着贝勒府中的下人，把九五至尊该用的不该用的东西一股脑儿得都搬进了新居，原本空荡荡的厢房一下子变得堆积成山，却意外的不让人感到杂乱，俨然一派井然有序的布置。

赖玉格抚着隐隐作痛的额头，问一旁的心腹管家：“德柱，你说康熙突然造访，甚至住进本府，他这葫芦里卖的是什么药？”
小眼一眯，管家发狠道：“爷，也甭管他葫芦里卖的是什么药了，干脆咱们现在就一刀宰了他！”边说边做了个宰切的手势。
“如此莽撞之举，如何能成大事！”赖玉格轻斥管家的鲁莽。敲敲红木桌面，发出咚咚声，思忖须臾，吐出心中的疑惑：“莫非，康熙发现了本爵意图造反之事，只是苦于没有证据，所以才出此下策？”
“爷，即便他怀疑咱们，要想搜罗证据，也犯不着亲身犯险哪。岂不是皇帝做得腻味，主动来送死？”
赖玉格想想此事中蹊跷甚多，许是如管家所言，是他多疑过头。于是把心中疑虑暂且搁置一边，话锋一转，问道：“黄天霸那边有什么动静？”
“回主子的话，他一直安分得待着，不过不吃不喝的，属下担心再这样下去，他熬不过这两天了。”
面上看不出丝毫波动，就听赖玉格说道：“今天不过是第三日，还不到时候。小红呢，让她过来，本爵有要事交待。”

小红拎着漆红食盒，被蒙着双眼，胆战心惊地一路跟在管家身后。走过一段长长的阶梯，才感觉双脚落在厚实的地面上。
蒙眼布被摘下，小红偷偷瞄了下四周，立即被呵斥。“不准乱看！把东西拿好了，进去让那个人吃下，就算完成主子交待的任务，听清楚了吗？”
小红瘦弱的身子哆嗦了下，然后怯懦地点了点头，看管家掏出一把铜制锁匙，把门打开后，转身把她往里推搡了一把，随后又把门锁上。
“大人，我……”
小红扑到门前，着急地喊了声，管家不耐道：“等那人吃了，再放你出来。”

牢里灯火晦暗不明，小红一时无法适应，只模糊瞧见靠墙的床上盘腿坐着一人，想来就是贝勒爷所交待的要事中的那人。
正自彷徨间，忽听得一道熟悉温和的嗓音从那个方向传来。“小红？……你怎么来了？”
“黄……大哥？”一愣之后小红又惊又喜，迈着小碎步跑到黄天霸的床前。“黄大哥，是爷叫我来的。你……你的脸色怎么这样苍白？是不是哪里受伤了？”
小红看清了眼前情形，不禁脱口惊呼，关切之情溢于言表。
黄天霸苦笑一声，摸上自己的脸。“不过是数日未曾进食，吓着你了。我并无大碍。”
他二人自打黄猫事件相识之后，小红对黄天霸的感情日益亲厚，心中早已将他当作亲生兄长看待。黄天霸无故失踪的那些日子里，小红多有思念，却并不知他其实是被赖玉格囚、禁了起来。
此前赖玉格只令她为某人来此送酒送饭，并勒令她必须让那人吃下，却不曾想“那人”竟是她一直挂心的黄天霸。

手上动作带动起轻微的锁链之声，小红这才看清他四肢被缚，俨然是被困之状，又被关在此等阴暗所在，心里一阵心酸怜惜，泪珠儿顺着柔嫩的面颊哗哗得流下来。
小红本是柔弱胆小的姑娘家，说哭就哭，不算稀奇，可这却吓坏了黄天霸，他最看不得女人落泪，当即手忙脚乱地想要安慰，但不知小红因何伤心，一时无从说起，只得猜度着说道：“莫哭莫哭，我真的没有受伤……不信你看――”
黄天霸憋足一口气，往坚硬的石墙上猛地送出一拳，两厢撞击之下发出“砰”的一记闷响。小红见他故作生龙活虎的模样，也知他怕自己担心，便逐渐得止了泪水，破涕为笑，道：“你这样，就像街口那些卖艺的，叫什么…胸口碎大石。”
黄天霸见她不再哭了，心底也松了口气，多日里难得的笑道：“改日我要不唱戏了，就去卖艺，好歹还能糊口饭吃。”
“那你一定记得要带上小红，我能帮你…帮你收珠子。”
黄天霸含笑点头。且不论他能否有明朝，但求今日对人对己，都能无愧于心。

东南飞第四十章患难真情完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第四十一章 黄连树下
小红一时哭一时笑，倒应了“女儿家的心思比海深”的那句俗话。
说了些闲话后，小红弯腰从食盒里提出酒壶，黄天霸只见了那壶身，已是眼前一亮。“是纪家老店的花雕？”
小红不懂酒中之道，含含糊糊地应了声，又想去翻找酒杯，黄天霸摆摆手，抓过酒壶凑到壶口边上使劲嗅了两下，酒香扑鼻，煞是馋人，不由欢喜道：“小红，这是你买的？真是多谢你了。”
小红不肯瞒他，实话道：“这是贝勒爷准备的，让我带给你。”
黄天霸沉下脸，把酒壶扔得远远的，酒壶“骨碌碌”得滚到角落里，没有碎。
看了眼不明所以的小红，黄天霸暗中叹了口气，却不与她多做解释。
赖玉格对他怀有的那种企图，让黄天霸如何对一个女儿家去说，更何况，那是不能够对任何人言明的羞耻之事。

管家一直暗中观察着内里的动静，里面二人放低了声音说话，他虽听不清楚，但黄天霸的一举一动可是看得清楚分明。
管家眯了眼，阴恻恻地说道：“黄天霸，你别狗咬吕洞宾不识好人心，爷的一番心意你不领也就罢了，就不知这丫头能不能像你一样扛得住饥饿，哼哼……”
“混帐东西！”
黄天霸突然出声呵斥，多日未曾进食的劣势不能削减他的气势，这一声把管家惊得变了颜色，不由自主地后退一步。等意识到自己竟被一个阶下囚吓得失态后，管家恼羞成怒，发狠道：“黄天霸，你英雄，你好汉！我倒要看看你如何护得住这个小丫鬟！”

小红被管家话中的狠意吓得簌簌发抖，她勉强鼓起了勇气，含泪看向黄天霸，说道：“黄大哥，你若不愿意就别委屈自己，我还受…受得住。”
黄天霸的双手慢慢握紧成拳。何谓虎落平阳被犬欺，不怪狗会仗人势，只恨自己当日所怀的侥幸心态，才让赖玉格钻了空子，以致落得今日任人欺辱的境地，继而拖累了身边无辜之人。
天皇皇，地皇皇，人流泪，泪有血。秋风起萧索，叶自空飘零，雪犹断人肠。*）

片刻沉寂过后，黄天霸说道：“小红，劳你把那边的酒拿给我。”
被缚住的手脚，只有几丈长的活动范围，即便黄天霸心怀豁达浑不在意，看在小红的眼里，却又是一片酸涩泛滥。
依言取了酒过来，看着黄天霸仰首大口痛饮，清澈的黄汤溢出几许，沿着嘴角，顺着修长的颈项蜿蜒而下，濡湿了上下嚅动着的喉结……小红突然红了脸，一颗芳心犹如小鹿般突突直跳，赶紧低下了头不敢再看。

“好酒！有酒无肉岂能尽欢，小红，这里面可有下酒菜？”
“有，有。”
小红手忙脚乱地端出一碟碟佳肴，摆放到床头。黄天霸见了那些精致的装盘，忍不住讽道：“果然是王孙子弟的作派，凡事只讲究面子上的好看，浑然不顾此等鸡食，怎能裹腹。”
猛然间想起昔日的那位烧饼皇帝，边卖烧饼，饿了边啃上两口的滑稽模样，全无九五至尊哪怕一点王孙贵族的讲究。
一旦想起了那人，黄天霸的心底油然划过点点暖意，萦绕心头，当下连心情也开朗了些。只不知，那人现今怎样，是否明了赖玉格等人的行动。不过，有施仕纶在旁襄助，多少他也能宽点心。
此时的黄天霸尚未察觉，在不知不觉中，康熙于他之意义，已是连他自己也想象不到的重要。当然这是后话，暂且不提。

待到黄天霸把那些“鸡食”吃完，管家开门把小红叫到跟前，故意当着黄天霸的面，吩咐道：“明日这个时辰，你再送饭给他，他若不吃，后果想必你也清楚。”
话音甫落，就听得黄天霸一声嗤笑，似在嘲笑他们的卑劣伎俩。管家也是个要脸皮的，当即消了声，拽着小红往外走，重新落上锁后匆匆离开。
小红被拖着往外走，连连回首，看神情是一幅欲言又止，愁眉忧心的模样。黄天霸缓缓点了下头，用眼神示意她不必担心，小红这才微红了脸跟着管家出来，自行绑上遮眼布，亦步亦趋得出了暗道。

注*）：出自古龙作品《边城浪子》。

东南飞第四十一章黄连树下完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 第四十二章 尔虞我诈
议事厅内，赖玉格听着管家的回报，当听到黄天霸肯进食时心头一喜，又听到黄天霸骂“鸡食”时不禁莞尔，嘴角噙笑道：“他本是江湖之人，生性豪放不羁，看不惯这种奢、靡作风也在情理之中。德柱，下次撤了这些花俏无用之物，直接用大碗盛饭、大盘装菜……纪家老店的花雕也别忘了，顿顿都要送去，让他喝下。”
管家在黄天霸处受了气，言语当中颇有微词：“爷，黄天霸和我们不是一路人，他甚至还行刺过爷，爷何必待他如此亲厚。”
赖玉格冷笑道：“猪，还要养肥了才能宰杀来吃，何况是个人。而且，那人还是天下间独一无二的、秦州黄天霸！他那个犟脾气一上来，宁为玉碎不为瓦全，本爵还不至于采取不入流的手段，霸王硬上弓破坏气氛，哼哼――本爵有的是办法，让他主动臣服。”
“爷对他青眼有加，那是他的福分。可如果他还是不识抬举，不如在成事之后一刀把他……”
“好了，黄天霸的事你不必多插手。”
赖玉格对黄天霸的心思，管家只知其一，不知其二。他只当贝勒爷为报黄天霸刺杀欺骗之仇，刻意折辱，才想出让黄天霸为其孕子的荒唐念头。试想一名男子不仅被同性所抱，而且还怀上那人的孩子，这绝对是天大的羞辱。却不知身怀狼子野心的赖玉格，心中已存了欲和黄天霸长相厮守的想望。
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。*）看客们只叹得一声：冤孽。

管家挑拨不成，耳边又听得赖玉格问他道：“龙穴的所在，你探查的如何了？”赶紧应答道：“属下已命人查探到龙穴所在，随时可以前往。只是康熙入住府内，出行甚为不便。”
赖玉格沉吟道：“康熙的确是个大麻烦，那个秦大悲也不是个善主，让你那些手下没事时少走动，要更加谨慎行事才行。至于去往龙穴之事，这几日内本爵会另寻时机。还有，施仕纶既然插手此事，他的行踪你也派人盯着些，不要出什么岔子，功亏一篑！”
“爷请放心，施仕纶那边早有人盯着，听说昨晚莫星野死在了顺天府里，此事被施仕纶压了下来，没让康熙知道。”
“施仕纶他是吃了熊心豹子胆了，这么大的事也敢瞒着上面。”
“爷，依属下看这件事利用得好了，说不定能借康熙之手，除掉施仕纶。”
赖玉格的眼中精光一闪，问道：“怎么说。”
“施仕纶查案多日，毫无进展，此乃办事不力之过；让重要疑犯死于顺天府中，此乃看顾不力失职之过，我们将这两条罪状在康熙知道真相前散布出去，影响他们君臣之间的信任，爷再从旁煽、风点火，何愁施仕纶不除？”
手中的乌骨扇在管家的肩上敲了敲，赖玉格颔首道：“你这条计策果然是好，无论成败与否，于本爵皆无损失。那就依计行事罢。”

赖玉格自以为算无遗策，所做之事能瞒天过海，却仍是小看了康熙。皇帝的情报网遍布五湖四海，上达庙堂之高，下抵江湖之远，若有心查某事，岂会空手而归。
此时的另一处，秦大悲正向康熙述说黄天霸下落一事。
“万岁爷，黄天霸就被关在赖玉格的厢房里，千真万确，只是奴才还没查到具体位置。”
康熙倏地从太师椅中站起身，语速略快，道：“既在厢房内，细心查找总能找到。施仕纶那边何时行动？”
秦大悲见皇上急，他更急得“扑通”跪到地上，道：“万岁爷您可不能冲动啊，赖玉格不比西门英，他可是存了谋反之心，您这冒然闯进去，万一起了冲突，那狼崽子要是两眼一抹黑，狠了心给您一刀，奴才、奴才也不要活了。”
“好了大悲，朕活得好好的还没死，你嚎什麽丧，起喳罢。”
“万岁爷……”秦大悲委屈地叫了声，在康熙不耐烦的目光中从地上爬起来，抽抽嗒嗒得拿丝帕抹泪。
康熙明白他想说什麽，只是嫌他嗦。“朕刚才是心急了，不过拖延一刻天霸的危险就多一分，朕要立即救他出来。”
“万岁爷，奴才想到一个办法，只是那样太委屈万岁爷您了。”
“什麽办法，快说。”
秦大悲凑到康熙耳朵根边，嘀咕了片刻，但见康熙的脸色红了又青，青了又白，等秦大悲退后暗中观察自家万岁爷表情时，康熙咬咬牙，道：“大丈夫能屈能伸，大悲你下去安排罢。”
秦大悲又抹泪，感动道：“万岁爷，黄天霸若知您为他做了这么大的牺牲，就算万死也报答不了您的恩情，只有来世投胎成女子，以身相许。”
“朕不信什麽来世。你再嗦，害天霸有个三长两短，朕就让你下去陪他。”
“不要啊万岁爷，奴才这就去安排。”

注*）：出自张先的《千秋岁》。

东南飞第四十二章 尔虞我诈完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 第四十三章 调包之计
有心散布的谣言未能得到想要的结果，康熙虽然对施仕纶瞒上之事大为光火，但只罚了他一年的俸禄，随后御赐一道金牌，若有顺天府的传令出，无论是天潢贵胄，还是百朝臣子，不得违令。但若一月之内破不了案，不仅要摘施仕纶的乌纱帽，更要他的项上人头。

在第三日上，施仕纶让人请赖玉格去趟顺天府，为的是莫星野横死一事。赖玉格知道底细，把事情从头到尾捋了一遍后，坦然前往。
此前，赖玉格已联系上苗人王金玉卡，只等顺天府之事一了，在回府途中用金蝉脱壳偷天换日之计溜出皇城，至龙穴处更改龙脉，再用龙精珠定其走向。届时，康熙等人如同瓮中之鳖，随他任意炮制。
至于黄天霸……他若能回心转意死心塌地得留在身边，自己也大可抛弃前嫌，仍封他做一字并肩王。如若不能，就关他一生一世，就算做鬼也只能是他赖玉格的鬼。
一旦想到黄天霸，赖玉格不免又是爱恨交织。至今他都未能查出在黄天霸身上留下那么多痕迹的人到底是谁。自从那回意外得知，挂在心头的肉已被人染指后，丑陋的嫉恨火焰便不断啃噬赖玉格的心魂――如果被他抓到那捷足先登之人，他定要将那人千刀万剐凌迟处死，方能一解心头之恨。

话说赖玉格前脚一离贝勒府，秦大悲后脚就拦下了正欲带小红进入东厢房的管家。
管家一见来人，警惕地挡在门口，以防秦大悲乘隙窥探内里乾坤。
秦大悲状似无意得拿丝帕往管家的面上挥了两下，问道：“哟，赖贝勒都出府了，你还带着这么水灵的姑娘往贝勒爷的房里钻，难不成……这一池春水荡漾，把你的魂儿也给勾去了，想一尝背里偷人的滋味？”
管家被秦大悲先声夺人，拿话噎得直犯晕，暗骂秦大悲明明是一介阉人，风流话却说得那么顺溜，果然是在外野惯的家猫，光会拿脏水往别人身上泼――听听这绵里藏针的话，却哪有玩爷的人，还往爷的房里带的规矩。
管家的心里苦水泛滥，偏偏明里还得陪着笑，公公长公公短得小心看着眼色。正说话间，管家突感眼睛一阵疼痛，怔愣间但觉这份痛楚越发的火辣滚烫，不多时竟连眼睛都无法睁开。
管家又惊又疑又痛又怕，一时间只管两手捂了眼，面色惶惶茫然失措。怎知秦大悲又在他耳朵根边大呼小叫，震得他两耳嗡嗡，可谓是霜上加霜。
“德柱，你的眼睛怎么突然肿成了核桃，莫非是惹了不干不净的东西？洒家给你拿点水喷喷，你等着、等着啊。”
“G，你……”来不及说完一句话，秦大悲早已一阵轻烟似的飞走，管家只得在原地等候。

等了一炷香又半盏茶的工夫，仍没有秦大悲回来的迹象。这时，不曾出声的小红问道：“这酒饭，还送去给黄公子麽？”
管家忍着双眼的疼痛，闭着眼反问：“什么时辰了？”
“比平时晚了快一个时辰。”
管家默然思忖：爷吩咐的事一定得做到，不过晚了一个时辰还饿不死人，只是这秦大悲去取个水，怎么也能如此龟、毛，早知道不如让小红去，脚程还能快些。
满腹怨水之际，只听小红喜道：“他来了。”
登时管家直起脖子，问：“谁来了？”
“秦公公啊。”
管家侧耳倾听：“就他一个人？”
小红应声道：“是啊，手里还拎了个大水桶。”
刚说完，转眼秦大悲已到跟前，一个兜头冰冷的井水就往管家头上倒下去，把毫无防备的人浇了个透心凉。
“洒家一路提这水桶，手都抽了筋。德柱，你感觉好点了吗？”
好你个屁！
管家狠狠抹了把一头一脸的凉水，面孔扭曲。双目的火辣去了点，但疼痛仍在，半眯缝着只能看到一个大概的轮廓。
一个咬牙切齿般的声音从唇缝中漏泄而出：“多谢秦公公仗义相助，奴才感觉好多了。”
“那就好。洒家不便多耽搁，马上要陪万岁爷出府一趟，你记得别乱睁眼，以免看到伤眼的东西。”
“秦公公请自便。”

东南飞第四十三章调包之计完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 第四十四章 速战速决
秦大悲一离开，管家胸口的闷气便消去泰半。又等了些时候，据密探杀手回报，一刻钟前秦大悲和另一人大摇大摆得出了府门，管家心想那“另一人”必是康熙无疑。
一旦棘手人物不在身边，管家的底气立刻充沛起来，令小红绑上遮眼布，拎了食盒如常给黄天霸送食。
今日是燃香的第七天，已满足让男人孕子的先决条件，换言之，他们一干人等再无需被牵制于此地，只等贝勒爷定完龙穴回来，所有人即刻秘密转至另一处安全所在，之后的一切，便尽在主子爷的掌控中，不论康熙还是施仕纶，抑或是这个黄天霸，都将插翅难飞。

到了地下的囚牢，管家掏出铜匙，依然模糊的视线在对了很久终于找到锁孔，左三下右两下顺利开启门后，转头看着小红，道：“进去吧。完事了就出来，不许再废话。”
小红低低地“嗯”了声，管家忽然狐疑地多看了两眼――这个小红怎么好像突然拔高了个，声音听着也有些低沉……
不等对方起疑心，假扮成“小红”的康熙当机立断一掌劈在管家的颈项间，管家瞪大了眼，来不及惨呼顷刻间便昏了过去。

康熙进入牢内时，黄天霸正盘腿坐在床沿，试图运功逼出体内银针。四日前，小红听了他的话，隔天便偷偷带了块磁石进来，怕被管家有所察觉，因此那块磁石很小，无法吸出所有细如牛毛的银针，但至少黄天霸已可运气丹田，只需再几日，便能将剩余的银针全部逼出来。
被囚禁的日子虽不好过，但一则黄天霸心胸豁达，凡事想得穿，二则赖玉格另有所图，在伙食上不曾亏待，三则托了小红的福，他的功体已然恢复不少，因此面色也比初前红润好看了些。
此时听得牢门外的骚动，以为又是管家过来，便默默收了功，装出一幅虚弱无内力的样子来。

“天霸！”
听到这声分外熟悉的呼唤，黄天霸不免一愣，抬头看向来人。“你…你怎么来了……噗！”
黄天霸一个没忍住，还是笑出了声。
眼前的康熙，一身女子装扮，矫健的身躯包裹在鹅黄色的衣裳里，一条乌黑的辫子挽成女子的发髻垂在脑后，鬓间还插了朵淡粉的珠花。
这副装扮若在小红身上，那也算得上赏心悦目，但被一个身量并不单薄且长相英武的男子扮来，唯有“不伦不类”四字可形容。再搭配上康熙此刻别扭至极的表情，无怪乎在这种情况下，黄天霸还能笑出来。
又或许，能再见到这人，让黄天霸无形中放松了紧绷多日的神经罢。

康熙三下五除二，迅速扒掉这一身不伦不类的装扮，露出底下的轻裘。“天霸，我来救你出去。”
黄天霸抬起手，看了眼锁住他多日的枷锁，道：“这是由千年玄铁打造的乾坤锁，只有特制的锁匙才能打开。”
听闻此言，康熙把从管家身上拿到的那串锁匙一个一个试下来，结果却是徒劳无功。
“看来不是赖玉格随手携带，就是放在了隐秘的所在。”
康熙观察了下情况，从怀中摸出一把锋利的匕首，笑道：“这把匕首虽对千年玄铁无可奈何，但对付墙上固定的底座想必是绰绰有余。”
手腕翻转，薄如蝉翼的匕首插入几不可见的缝隙之中，运气发力处只听得“咣当”一声响，一只底座从墙上被挑出，摔在了地上。随即康熙如法炮制，一一挑落其余三只底座，还黄天霸一个自由身。
“走！”
康熙拉了黄天霸的手，疾步离开。
黄天霸的心底有很多疑问，不知康熙怎样到了此地，又是如何找到他的行踪，混了进来，而且出来后只见到被击昏在地的管家，却不见小红的身影……然而此时非是提问良机，只有先逃出这不见天日的牢笼再说。

东南飞第四十四章速战速决完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 第四十五章 总是强求
康熙拉着黄天霸并未往府外走，反而在转了两个弯后直接进了一间厢房。
眨眨眼，看着惊诧的人，康熙悄声道：“这是我暂住的地方，隔壁就是赖玉格的房间，府内有赖玉格豢养的密探杀手，你现在手镣脚镣未除，行动仍是不便，若要硬闯，胜算不大。天霸，如果你信得过我，就暂且留在这，所谓兵行险招，最危险的地方往往是最安全的。”
黄天霸所顾虑的又怎会单是自身的安危。“这到底是怎样一回事？为什么你不在皇宫却出现在这？你知不知道这里是贼窝，赖玉格他会杀了你的。”
“天霸，依你对我的了解，我像是那种有勇无谋的人吗？”
黄天霸瞪他一眼，赖玉格的狠毒他曾见识过，也亲身经历过，他想不通康熙如此气定神闲，是从何而来的笃定。小看对手，总是兵家大忌，精通帝王之策的康熙岂能如此糊涂。“你来这里，施仕纶他知不知道？秦大悲呢，他怎么没有跟着你……”
“天霸！”康熙突然出声，截住黄天霸的连声追问，在对方惊愕的神情中，猿臂钩住对方的肩背，将牵挂了许久、许久的人揽入怀中。下巴抵在黄天霸的肩膀上，康熙柔声道：“不要动，就让我这样抱一会儿，就一会儿。”

所谓关心则乱，康熙对黄天霸此刻的着急亦是深有体会。当初听到黄天霸刺杀赖玉格失手被擒，下落不明时，那份可怕的焦灼，以及恍若失去至宝的痛楚，至今仍心有余悸。无穷无尽的思念更像一张无边无际的网，缠绕得几乎令他无法呼吸。一边探查黄天霸下落的同时，一边竭力平稳思绪，仔细批阅每日的奏章。
康熙是一个为民为天下的好皇帝，也是一位睿智通达的明主，这也是当初还是天地会青木堂堂主的黄天霸为何一次又一次，矛盾得出手相救的原因所在。
但是，不管黄天霸是因了这个缘由，才重视康熙的安危甚过己身，还是彼此之间那份割舍不断的感情，影响了黄天霸此刻的判断――康熙却是一直爱得无怨无悔。

[“你总是这么做，这样会让我觉得亏欠你啊。”]
昔时的西门英也好，今日的赖玉格也罢，在康熙心里头所挂念着的，是只要怀里的这人平安无事。黄天霸不希望康熙出事，康熙同样也不希望他再有什么意外。
僵直的身子逐渐放软，黄天霸迟疑了一下，便伸出双手轻轻抱住对方。[“这一切都是我心甘情愿的。”]
施仕纶是自己的至交好友，康熙亦是无法割舍的羁绊，黄天霸只遗憾没在最初杀掉赖玉格，最终还是把他俩牵扯了进来。

“施仕纶已经把所有的事情都告诉了我，你也不必再瞒着我们单独行动。”康熙松开手，盯着黄天霸黑白分明的双眼，继续道：“赖玉格以为把半死不活的莫星野交给施仕纶，就能瞒天过海，撇清干系，却不知施仕纶妙手回春，日前已把莫星野救了回来。还有你交给施仕纶的那份强纳森的遗书，也被施仕纶破译，知道了龙脉所在的位置。”
黄天霸沉默半晌，说道：“我这一生，从不求人，只这一次……事后请放过施仕纶。”
说着就要下跪。康熙不拦他，看他直直得跪在自己眼前，为了那位友人，放下不曾屈服的傲骨。
康熙的目光深邃而幽远，如一潭深不见底的泉水，明明清澈却探不清内中深浅。康熙盯着黄天霸头顶中那个小小的旋窝，始终一言不发，既不否认也不应允。
而做此一赌的黄天霸心下忐忑，他知自己这一举动实是让康熙陷入万分的为难之中。康熙再如何通达明理，作为满清的皇帝，他怎能让知晓龙脉所在的人继续存活在这世上，即使施仕纶再怎样忠心，为帝王者决不能留下一丝一毫的隐患。

注：[  ]里的这两句话，出自原剧，因为太有爱了，所以被W移花接木了过来，至于原配是谁跟谁，相信火眼金睛的大家早就看出来了，嘿嘿^ ^

东南飞第四十五章总是强求完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 第四十六章 稍纵即逝
康熙受下黄天霸的这一跪，从中多少能看出他的偏向。但是对于好友施仕纶的生死存亡，黄天霸不敢抱有半分的侥幸心态，纵是强求，也是企望博得施仕纶的一线生机。
一双手托住黄天霸，后者顺势站起身，就听康熙言道：“天霸，我知你与施仕纶的交情，非比寻常，彼此之间更是肝胆相照，肯为对方赴汤蹈火。况且施仕纶也是朕的肱股良臣，左臂右膀……无论结果如何，这一次对施仕纶的处置，你一定要听我的。”
“要我听你的是不是？”
见康熙徐徐点了下头，黄天霸眸光一闪，道：“我要是保不住施仕纶，活在这世上还有什么意义呢。”
“天霸，你――你不可再逼朕！”
是“朕”，不是“我”，其间的差别，一目了然。

康熙是万民的君，而施仕纶是万民的臣，也是康熙的臣。倘若有一日康熙真要杀施仕纶，也一定是有不得已的苦衷。这一种痛苦，黄天霸比谁都更清楚――因为他是过来人。所以康熙不轻易做出承诺。但刚才的话正中黄天霸的软肋上，让他也是有口难再言。
原本依黄天霸那刚烈倔犟的性子，要救至交好友施仕纶，只会直来直去，何用下跪求情――施仕纶若知，也必会拦阻――孰知面对的那人，不知几时成了他心底最柔软的那一部分的存在。
暗潮若是翻涌，谁又能够从容。情至深处，又有谁顾得了痛。1）

康熙眼睁睁见那双如水的黑眸染上暗淡的色彩，长直浓黑的睫毛颓然垂下，如只影单飞的孤雁，似失去锋芒的钝剑。
自古人情冷暖，千金易得，知己难求。
“天霸，不到万不得已，朕定当竭尽全力，保施仕纶不死。”
意外的承诺，意外的峰回路转，黄天霸猛地抬起头看向对方，复杂的眼神中，分不清是喜是忧，是真是幻。
半晌之后，黄天霸才开口，道：“我知道你的难处，你能说出这句话，已是不易。”说罢，再撩衣衫推金山倒玉柱，铮铮然道：“黄天霸先代施仕纶谢过皇上。”
“天霸，你起来。”康熙托住黄天霸，坚决不受这一拜。“再要如此，我可要生气了。”
黄天霸面上一红，想起适才对康熙耍的那些心机，原来早被对方识破，确有些不好意思起来。

康熙见他脸红得俊雅纯然，不禁心下一动，顺着己身的意愿上前抱住黄天霸，慢慢地、慢慢地将唇附上对方的――四片相合的瞬间，两颗心“突突突”激烈得跳动起来，如一面鼓在耳边敲动。
在最初的试探过后，康熙温柔而坚定的一点一点攻入黄天霸的口中，汲取久违的甘露。而黄天霸在慌乱中无意识得顺着康熙的牵引微微张开嘴，钻进来的灵舌很快找到他的目标，纠缠着分享彼此的气息。
这一刻的相聚相守恍若隔了千山万水，难得的亲密也显得弥足珍贵。

这一吻，到天荒，到地老。待到分开时，两人呼吸变得稍稍急促了些，明明比这更过火的事情已经做过，可这会儿彼此对视间，忽然产生了微赫之感。
只这一瞬间，他们仿佛远离了尘嚣，将一切阴谋诡计被抛诸脑后，眼中唯有彼此的倒影，清晰分明，永镌心底。

注：1）出自李宗盛的词曲《野风》，稍作改动。
注：2）出自蒋捷的《梅花引》中的《荆溪阻雪》。

东南飞第四十六章稍纵即逝完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 第四十七章 谋定而动
恢复正常神色后，黄天霸再次提出一连串心中的疑问，康熙浅笑言道：“天霸，你一下子问那么多，我该先回答你哪一个才好。说起来这次能顺利找到你被囚禁的地方，把你救出来，还得多谢你天地会的那些兄弟。”
黄天霸奇怪道：“他们怎么会和你联系？”
天地会的宗旨“反清复明”，双方根本是对立的关系，若说天地会的兄弟与满清的皇帝联手，这太让人匪夷所思。
“陈清华为查你的下落，找上了施仕纶。施仕纶告诉他，你被赖玉格所困的可能性最大，后来陈清华通过安插在这里的线人果然查探到你的行踪。不过，这次若没有小红姑娘的帮忙，我也不能这么容易瞒天过海，救你出来。”
“小红这样帮你，赖玉格事后查到真相，不会放过她的。”
“我已安排人手保护小红姑娘的安危，你不必担心。”康熙忽然转移话题，说道：“天霸，以前你不能在你那些兄弟面前公开跟我的往来，而我也不能在人家面前随随便便叫你出来，如今你已经摆脱过去那一些牵绊，我们可以开诚布公，真心相交，这样我已经心满意足了。我不要你再为我、为任何人牺牲。”
康熙的这番话中所蕴含着的情感，深沉而冗重，有如岁月的积累，沉淀出那一份对对方的敬重，感激和倾慕之心。

黄天霸与他同样是一般无二的感情，但皇帝的身份带给康熙的责任与重担，注定黄天霸不能肆意妄为，随随便便让康熙置于险境。
“那你呢，你这样冒冒失失跑过来，有没有想过你的安危关系到天下百姓的安生，龙潭虎穴不是这么容易闯的。”
“怎么是冒冒失失呢，”康熙深深看着藏不住关切神色的人，“施仕纶出谋划策，以此地为冬猎行宫，朕声势浩大得住进来，满朝大臣皆知，赖玉格他不敢随便动手的。”
“他明着不敢，可以来暗的啊。他那种人，什么事都干得出来。”
想起在贝勒府里亲眼所见赖玉格做的那些残酷的事，以及在地牢里遇到的那种羞辱――黄天霸何曾受到过如此下作的强迫――若让赖玉格知道康熙此行的目的所在，不知又会使出何等卑劣的手段来。
“天霸，你知不知道秦大悲出府所为何事？”无需黄天霸回答，康熙自己便给出了答案。“施仕纶诓走赖玉格，让我有机会救出你，而大悲则拿了朕的手谕，传唤大内高手守在贝勒府外。我虽不甚明了赖玉格的密谋，但他若想借机加害，也不是那么容易的事。”
赖玉格在府内豢养这么多的密探杀手，除却妄图改变龙脉走向外，不排除最后拼到鱼死网破，干脆来个釜底抽薪的做法。

赖玉格的疑心非常重，之前康熙为免惹来猜疑，才在入住之时，仅将此消息散布给朝中大臣知晓，而不让大内高手随身护卫。如今黄天霸已被顺利解救出来，为保护众人的安全，这才派秦大悲唤来帮手，能与赖玉格的手下相抗制衡。
眼下，要将身为皇亲国戚的赖玉格定罪，尚缺少的是人赃俱获。否则，仅凭莫星野的证言和强纳森的遗书，在太后面前恐怕无法过关。

东南飞第四十七章谋定而动 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 第四十八章 阴阳合欢
“天霸，把手伸出来。”
黄天霸没有迟疑，依言伸出手放在桌上，康熙的手指搭上他的脉搏，细心诊断。片刻后，面色凝重的康熙收回了手。
“你体内的蛊虫，不知为何近来异常活跃。天霸，你可感觉有异样的地方？”
黄天霸摇头，想了下对康熙道：“此蛊原来是赖玉格所下，而且公蛊似乎能控制母蛊，对宿主产生影响。上次刺杀赖玉格时，我突感体内剧烈疼痛，顷刻间失力，在地牢中也曾有过一次同样的异状，而每一次发作时，赖玉格都在场。从他的话语口气当中，我能肯定这蛊虫一事，与他有莫大的干系。”
“原来是这害人的蛊虫作怪，你才被赖玉格所擒。”
康熙见过那只蛊虫破壳而出时，黄天霸苍白如纸虚弱至极的样子，那该是怎样的一种折磨！
不欲黄天霸担心，康熙硬是压下心头的愤怒，说道：“我曾依据你第一次发作时的情况，问过施仕纶，他所知事物包罗万象，对苗族的蛊也有一定的研究。”
“可有结论？”
康熙的眼神有些复杂，迟疑了一下才说道：“你所中的，可能是苗族中最离奇最狠毒的一种蛊，叫做‘阴阳合欢蛊’。”
黄天霸的脸色顿时黑下来，这个名字一听，就不是什么好东西，却不知到底是怎样的害人法。

康熙慢慢道出其中的原委。
“百年前汉人将军奉命围剿闹事的苗人，据说那一天被杀的苗人的鲜血，染红了整条三里河的水。因当时的汉人皇帝下了屠杀令，所以在这一役中，不管强兵壮汉还是老弱妇幼，都被残忍地杀害，导致苗人元气大伤。后来幸存的苗人逃至风坪谷内，苟延残喘，终日不见天日。当时的苗人王为保护族人血脉的延续，在女子稀缺的恶劣情况下，花了二十多年的时间终于研制出一种可以让男子也受孕的蛊，那就是阴阳合欢蛊。”
黄天霸的剑眉紧锁，道：“这是违天理逆人伦的事啊，他这样做，岂不是害了自己的族人？”
康熙也认为，虽是为族人的血脉能够延续，但这种手段确实有违天理，太过毒辣。

然而――“当时的苗人王也是因为实在没有办法，才出此下策。当时他选了十名甘愿尝试的男子做此试验，结果有半数的人成功受孕。但受孕后胎儿极不稳定，很容易小产。苗人王又花了十天十夜融合出一种特制的安息香，专门用于让男子安胎。据野史上记载，最后这十名男子中至少有一个人成功产下了婴儿，并且被抚养长大。”
“这蛊最大的作用既然是让男子受孕，赖玉格为何在我身上下了这种蛊，难道……”想起在地牢里的那次，还有更早前他装睡时赖玉格的那个偷吻……黄天霸的脸色倏地转为苍白色，随即被羞辱的愤怒从胸口火烫燃烧，黄天霸握紧了双拳，只想立刻一刀劈死那个企图不良的混蛋。
“天霸，天霸！”康熙见他神色不对，连叫了两声，把黄天霸的思绪唤了回来。“你的脸色很差，是不是哪里不适？”
“我没事，只是听到这种事情，心里总归不舒服。”
康熙叹了口气，道：“让男子受孕生子，的确让人匪夷所思，很难让人接受。天霸，据施仕纶所言，阴阳合欢蛊还有另一个作用，便是控制人心。”
“人心岂能被随意控制，若真能如此，身为皇亲国戚的赖玉格有很多机会对你下手，无需大费周章又是改龙脉又是杀人。”
康熙对“控制人心”也颇有怀疑，听黄天霸这样说，也就点了点头，道：“不管怎样，小心为上。现在最要紧的，是把你体内剩下的银针逼出来。”
“逼出体内的银针，尚需三个时辰。”
康熙沉吟道“这段时间赖玉格随时会回来……也罢，等秦大悲回来后再说。”
“嗯。”

东南飞第四十八章阴阳合欢 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 第四十九章 如意算盘
康熙对“控制人心”也颇有怀疑，听黄天霸这样说，也就点了点头，道：“不管怎样，小心为上。现在最要紧的，是把你体内剩下的银针逼出来。”
“逼出体内的银针，尚需三个时辰。”
康熙沉吟道“这段时间赖玉格随时会回来……也罢，等秦大悲回来后再说。”
“嗯。”
======前情提要===结束======
而此时的赖玉格，正揣着一肚子的怒气和不解匆匆往回赶。
原本的中途金蝉脱壳，赶往龙脉所在的计划，被不久前施仕纶的一番针锋相对的言语，打得烟消云散。
赖玉格很想立即质问黄天霸――为何被他烧掉的那份证据，会到了施仕纶手里？！
如今，施仕纶已经译出遗书的内容，同样知道了龙脉的所在。

【贝勒爷，自从微臣得知龙脉所在后，丝毫不敢托大，立刻禀明皇上，派遣大批精兵良将前去镇守――以免被某些个乱臣贼子知道后，前去破坏。】
施仕纶似笑非笑的老狐狸脸从赖玉格眼前一晃而过，引动赖玉格强烈的杀意。
乱臣贼子，什么叫乱臣贼子！
他赖玉格年轻有为，胸怀大志，有能者登上这九五至尊的宝座，又有何不可。偏是这些愚昧忠臣，全是有眼无珠之人，非要护着那个动不动就喜欢微服私访的康熙，就连天地会的黄天霸也三番两次出手相救……他赖玉格到底哪里比不上康熙！

此次康熙选择贝勒府作为冬猎行宫，这事本身就透着古怪。猎场在皇城之外，附近就有一座专为冬猎而造的克拉行宫。继太宗皇帝开始，历经三代皇帝，年年以克拉行宫为据地进行狩猎活动，何曾见过以皇城内的贝勒府为冬猎行宫的？
康熙撒的这个谎，未免太过不通情理，但反而令行事异常谨慎的赖玉格心生狐疑，而不敢轻举妄动。
殊不知，早前施仕纶通过黄天霸的描述，以及几次的交锋，对赖玉格的性情摸得没有十分准，也能猜中个七八分。若非如此，施仕纶也不敢贸然让康熙孤身犯险，万一出了什么事，可是要天下大乱的。

然而，事情到了眼下这步田地，赖玉格已经没什么好犹豫的了，不如趁机把施仕纶和康熙做掉，再去改变龙脉的走向，到时候身为皇室正统血脉的他只要有太后的支持，一旦黄袍加身，君临天下，谅那班大臣也不敢不屈从。
注意既定，赖玉格加快步伐，匆匆回府。

回到府内，不见管家德柱立刻过来，赖玉格只以为他仍在处理其他事情，于是转而去地牢查看黄天霸的情况。
对于黄天霸的立场，这一路上赖玉格也已想得清楚明白。当初以为被黄天霸烧掉的那份关键证据，会出现在施仕纶手上的唯一可能性，就是当时黄天霸联手秦大悲，在他眼皮底下演了一出瞒天过海偷龙转凤的好戏。
戏子果然就是戏子，无情无义，不可信。赖玉格想起当时和黄天霸的那段半真半假的戏言，不料到了今日，竟成了作茧自缚。
想赖玉格自命风流，潇洒倜傥，行事有时虽不择手段，但亦是心高气傲之人，身边自不乏主动送上门来的美艳女子。然则此生唯一一次动了真情，对方却是个铁铮铮的男人，还一心只想杀掉自己！

情难空，梦难留，一腔蜜意化作万般强求。
只叹我辈世俗凡人，无论是当今豪杰还是一代枭雄，都难以堪破情之一关。对时，固然两情相悦，皆大欢喜。错时，如不能迷途知返，便只有一意孤行。
依赖玉格此等偏激且自我的性情，莫说他尚不知黄天霸与康熙抛弃前嫌，相濡以沫，便已使出各种手段欲逼迫黄天霸就范……倘若有朝一日知晓了，断不能放他们干休。
而如今，万事俨然俱备，只需日后寻机与黄天霸共赴巫山云雨，水乳交融，锦捻软帐之中柔情蜜意，再加上阴阳合欢蛊的相助，不愁黄天霸不怀上自己的骨肉，让他回心转意，专心辅佐自己登基皇位。

赖玉格打的如意算盘，在踏入地牢的那一刻，被眼前的情形打破。
他的心腹管家躺在地上，人事不省。而牢门竟然大开，食盒里的东西散落一地，床上空空如也――人，已经不见了！

东南飞第四十九章如意算盘完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 第五十章 破釜沉舟
赖玉格强忍怒气，让管家把事情经过原原本本地说出来，然后又把安插在府中的暗影叫来，再从头到尾仔仔细细得问了个遍。两相比较，如管家所言，晌午时分康熙和秦大悲出了府，然后他带着小红照常给黄天霸送饭，打开牢门后却突然昏了过去，醒来后黄天霸不见了踪影。

赖玉格问道：“小红现在哪里？”
听得赖玉格这一问，管家这才发觉，他一直未留意这个一同进入地牢的人，如今想来，竟是十分的可疑。
“属下该死，这就抓她去审问。”
“问清楚后，不用留活口。”
“是！”

一干人等退出去后，赖玉格坐在桌案后苦思冥想，越想越觉得整件事中透着种种蹊跷。
之前康熙突然提出将贝勒府当作冬猎行宫，赖玉格只疑心是否是龙脉之事漏了风声。但更奇怪，若果真如他所猜测那般，康熙怎敢只带秦大悲一人就深入虎穴……
当时的赖玉格对于其中的关联百思不得其解，只得命暗影密切留意这主仆二人的动作。
然而之后数日，主仆二人安分守己，不见有可疑的动作，赖玉格的戒备之心稍减。但怎料在施仕纶找赖玉格过府谈事的当天，他二人却突然出府。而同时，被秘密关在地牢里的黄天霸竟也逃了出去……
莫非――

“莫非康熙入府的目的，竟是为了救天地会的黄天霸……可是，这怎有可能！”
赖玉格想到此，惊诧不已得喃喃出声，但很快又陷入自我否定的怀疑中。
“他们本就是对头，黄天霸又数次行刺康熙，康熙怎会犯险来救想杀自己的人，真是笑话！”
只不过，这个念头一旦萌生出来，思绪便不受控制地往这个方向飘去。赖玉格略带焦躁得从桌案后站起身，负着双手在房内来回踱步。

『若按这条线索推敲下去，似乎所有的事情都能关联起来……德柱和暗影都说看到康熙和秦大悲一起出门，但看到的那人穿着严实的斗篷，根本看不到脸，如何肯定那人定是康熙？更何况，据暗影所言，在跟踪他二人一段距离后，突然失去了两人的行踪，四处查找无果，不得已暗影只能先行回府。』
暗影是赖玉格重金请来的，个个是高手中的高手，断无平白无故将人跟丢的可能……除非对方早已察觉，有心也有能力躲开暗影的跟踪。

『若是早有察觉，那有无可能是故意转移暗影的视线，布下迷阵，以便能让其时仍留在府内的康熙去救黄天霸？但是，身为九五至尊的康熙，为何肯舍命去救曾是朝廷逆贼的黄天霸？』
赖玉格越想越感心底的烦躁愈发强烈。
康熙和黄天霸之间的关系，他也曾打探过，黄天霸曾行刺康熙之事为真，康熙曾于西门英手上救出黄天霸之事也为真！
然而，究竟他们之间，到底有何种关系！？

眼前猛然划过在黄天霸身上见过的那些痕迹，那是另一个男人留下的，彼此拥有的爱的印记。
难道……难道！
“不可能！不可能！我不相信！我不相信！”
赖玉格为这种猜测感到无端愤怒，回手竟一掌击碎坚实的桌案。堆放在桌案上的纸张被外力激起，在赖玉格面前纷纷扬扬地飘落到地上，遮掩不去燃烧着冰冷火焰的阴霾眼神。

若是，他们化敌为友，黄天霸认可了康熙是位明君……若是，他们惺惺相惜，抛弃了前嫌……若是，康熙就是那个黄天霸接受了的人……那这一切都说得通了。

“荒谬，这种事情，太过荒谬……我不能相信！”
话虽如此，赖玉格阴鹫的双眼却直勾勾得盯着隔壁，康熙所住的厢房。
“不论真相如何，既然施仕纶已经把龙脉之事告诉了康熙，如今看来，这些人一个都不能再留！来人！”

赖玉格带领四五个手下，径直走向邻近的厢房。
『康熙，你若真如我所料，使用掉包之计却仍留在府内，那也合该是你命数该结。顺我者昌，逆我者亡，黄天霸和皇位，只能是我的囊中之物！』

东南飞第五十章破釜沉舟完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 第五十一章 明争明斗
赖玉格领着四五名杀手，目标直取康熙的性命。
刚到房门口，正欲入内，却忽见一人从外面缓步走过来。
赖玉格回头定睛一瞧，那人分明是当今的万岁爷――康熙。
“！？”
这是怎么回事，难道适才的推测有误？
赖玉格惊疑不定，闪烁不定的眼神直勾勾得看着康熙走近。

康熙也看见了围拢在他屋前的一伙人，扫视了一眼后诧异问道：“你们这是做什么？”
赖玉格心念急转，在事情还没有完全明朗之前，他不能轻举妄动。
“臣弟见万岁身边只得秦大悲一人随行，为免出意外，送几个高手过来为皇上护驾。”
“难得你有此心，不过朕深感贝勒府护卫森严，高手如云，朕住在此处很是安心，不能出意外。你的好意朕心领就是。”
赖玉格左右看不到秦大悲的身影，试探着问起对方的行踪。康熙听了只挥挥手，道：“朕嫌他在耳朵边恬噪，把他支开，估计晚上才能回来。”
赖玉格心里“咯噔”一下，直觉这是天助他大计得成。

正在此时，被派去抓小红的管家匆匆跑过来，在看到康熙的时候也是一愣，习惯性得跪下请安。
“在宫外不必多礼，起喳罢。”
“谢皇上。”
德柱爬起来，看了看康熙，又瞧了瞧自家的主子，在心底揣测几番，正拿不定主意，该说不该说，就听康熙在问他。
“看你行色匆匆，发生了何事？”
“这……”德柱看向赖玉格，赖玉格哼了一声，道：“有话直说。”
“爷，小红被人救走了。”
赖玉格的眼神一凛，问：“被何人所救？”
“看身手，像是大内高手所为。”
“大内高手？”
听到这个消息，赖玉格不住冷笑，再看向康熙的眼神中，已充满杀意。

“大内高手怎会和我府内的一个小小丫鬟扯上关系？德柱，话可不能乱说。”
“属下和那蒙面人交过手，不敢空口无凭，胡乱捏造。”
“喔？”赖玉格将矛头直指康熙，道：“臣弟斗胆请问皇上，对此事的看法。”
康熙负手而立，气度泰然，浑然不受对方的影响，轻描淡写道：“你有话，不妨直说。”
当赖玉格再开口时，语气中再无一丝臣子对君主的敬意。
“康熙，你我心知肚明。”

扬手一挥，杀手们上前围住康熙，面露杀机。
赖玉格原形毕露，恶狠狠道：“把人交出来。”
“什么人？”
“天地会，黄、天、霸！”
面对如此阵势，康熙的面上仍不见慌张，甚至还有闲情反问对方。
“赖玉格，你是在和朕说笑，还是铁了心要弑君？以下犯上，也要先掂量一下有没有那个份量。”
“没有三两三，怎敢要你的项上人头。康熙，你受死罢！”
赖玉格打定主意，趁康熙身边无人保护，先杀了他再寻黄天霸。现在的贝勒府，全在赖玉格的控制之下，不怕这两人飞出他的手掌心。

藏身在康熙房内的黄天霸，一边打坐调息，一边留意着外面的动静。
外面的说话声隐隐传进来，不甚清晰，只能听到个模糊的大概。但不多时，突然传来激烈的打斗声。黄天霸心下一紧，凝神倾听衣衫拳脚舞动间带起的风声……
猛然间，倏地传来一声低低的闷哼，传入黄天霸的耳中，是如此的熟悉。
“不好！”
黄天霸再顾不得和康熙的约定，从床上一跃而起，纵身飞出屋外。在众人还来不及反应的时候，眨眼间加入战团，护在康熙的身前。

康熙的身形一晃，黄天霸连忙转身扶住他。
“你受伤了？”
“我没事。”康熙拍拍黄天霸扶着他的手背，扫视一下四周虎视眈眈的杀手，不屑道：“就凭这些虾兵蟹将，还伤不到朕。”

赖玉格自黄天霸现身，一直死死得盯着他。康熙和黄天霸之间虽然只有短短的交谈，但那份不必言语的信任和关心，仿佛萦绕在两人周围，让其他人根本无法插、入，看得赖玉格心中五味杂陈，之前的那种种猜测仿佛被印证一般，怎不令他火冒三丈，醋海翻腾。

东南飞第五十一章明争明斗 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 第五十二章 落花流水
康熙和黄天霸之间你救我我护你的情状，令明白过来的赖玉格妒火高涨。再无一丝迟疑，他挥手下令，厉声道：“杀了康熙，活捉黄天霸。”
杀手得令，即刻动手。赖玉格双臂环胸，冷眼作壁上观。康熙先前受了一掌，伤及肺腑，眼下不过是强撑。至于黄天霸，看他腾挪之间的身形迟滞，想来身上封印武功的银针并未完全取出。
两只被扒了牙和利爪的老虎，不过是做困兽之斗。

眼见自己的计划即将大功告成，此刻赖玉格的心中却感郁愤难解。尤其当黄天霸不顾自身安危，挺身为康熙挡下杀手凌厉的连环攻击，却被打中胸口喷出一口鲜血时，赖玉格登时怒上心头，当即就欲催动体内阳蛊，再迫使被种下阴蛊的黄天霸乖乖就范。

就在这千钧一发危机之刻，援兵终于赶到。
从墙外率先跳进一人，正是秦大悲。只见他连续出掌，逼退围攻的杀手，高声喝道：“谁敢伤害万岁爷一根汗毛，我让他全家归西！”
秦大悲的身形极快，左突右闪，虚晃几招后已闯入包围圈，来到康熙身边。
与此同时，跟着他过来的众多大内高手蜂拥闯入贝勒府，将赖玉格等众人团团围住，虎视眈眈。

秦大悲不急着找赖玉格算账，心疼得上下打量康熙，哀哀戚戚道：“奴婢救驾来迟，万岁爷您没被那帮不长眼的兔崽子伤着罢。”说着就想上前动手，察看康熙的伤势。
康熙见他带了大内高手过来，虽比设想的晚了些，但终究赶上得及时，没让赖玉格的阴谋得逞，心里也是松了口气。
此时见秦大悲毛手毛脚得要脱他衣服看伤势，康熙干咳一声，往黄天霸那边躲了躲，正色道：“大悲，朕无事。倒是天霸的内力受制，刚才又为我挨了那一掌，要不要紧？”
“我是习武之人，这一点小伤不碍事的。”
康熙点点头，眼下的形势不容他多说，直接对秦大悲道：“赖玉格意图弑君谋、反，将这一干人等拿下，交由顺天府处置。”
“奴婢明白。”秦大悲转过身，指着赖玉格那张让他讨厌的脸，毫不客气道：“你们愣着干什么，还不快把这乱臣贼子拿下。”
那厢赖玉格一看情况不妙，不敢和大内高手硬碰硬。俗话说：留得青山在，不怕没柴烧，赖玉格当即脚下抹油，在杀手们的掩护下，和德柱杀出重围，跳墙逃走。

秦大悲见跑了大鱼，怎能罢休，一撩衣衫就要去追，却听得康熙叫住他：“得了，穷寇莫追。大悲，把这些人押去顺天府，交由施仕纶发落。”
“可是万岁爷，这放虎归山，后患无穷啊。”
康熙莞尔一笑，道：“赖玉格顶多算条毒蛇，朕是天命真龙，还需怕他？更何况，赖玉格不达目的不会罢休，日后要引蛇出洞，并不困难。”
话说到这里，康熙突感胸口窒闷，喉间血腥味上涌，吐出一大口淤血后，顺势昏昏沉沉得倒入黄天霸的怀里。

“啊呀，万岁爷您这是怎么了，别吓奴婢啊！”
黄天霸伸指搭在康熙的手腕上，须臾，紧张的脸色缓和下来，对秦大悲道：“刚才他一直强忍内伤，现今这口淤血吐出来后，伤势便去了大半，再调养个两三天就无事了。”
秦大悲一听康熙果然还是受了伤，比护仔的老母鸡还要心急，偏又一时心慌意乱，没了主意，只拿了一双泪眼，干巴巴得看看康熙，又看看黄天霸。
黄天霸被他看得不自在得别过头，沉吟了下，说道：“这里是赖玉格的老巢，久待无益，我们先去顺天府，见过施仕纶后再议他事。”
“也只能这样了。”秦大悲摸出绢帕，抹了抹眼泪。
见黄天霸已经打横抱起了康熙往外走，连忙跟了上去。

东南飞第五十二章落花流水完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 第五十三章 暂拾清净
顺天府内，施仕纶再见到黄天霸时，一样的激动难抑，安置妥当康熙后，便拖了黄天霸去书房叙旧。
“天霸，你没事真是太好了。以后千万不可那样冲动乱来。”
黄天霸抢白道：“我没有！”
掷地有声的否定，听来却有几分任性和委屈，这是黄天霸只有在施仕纶面前才会偶尔显露的一面。
“我知道你这是为我好，可是你要想想，万一你出了事，我不是会更难过吗。”
“……”事实如此，倔强如黄天霸在这个问题前，也被说得哑口无言。

明白他性情的施仕纶不再在这问题上过多纠缠，只叮嘱他道：“说好了，以后的事都要听我的，不准你再为我犯险。”
黄天霸走到琴案桌后，双手抚在琴弦上，拨出一个简单的音，颇有些纳闷得说道：“为何你们一个两个，都要我听你们的？好歹我也曾经是一堂之主。”
虽然现在青木堂的堂主，是由陈清华担任。
来此途中黄天霸向秦大悲打听过小红的下落，据秦大悲的确切消息，小红已安然无恙得随凤仙去了天地会。对于那个美艳多情的凤仙夫人，居然是陈清华安排的眼线这一点，黄天霸不得不承认陈清华安插人手的方法之隐蔽。
施仕纶听黄天霸这样说，心里已猜到七八分，却还是故意问道：“喔，还有谁说过这话？”
黄天霸怎不了解友人调侃的意图，很不屑得白了施仕纶一眼，却还是乖乖说出那人名字。
“是康熙。”
施仕纶忍不住呵呵笑道：“天霸啊，我们是在意你才会那样说，所以你更不应该一个人去犯险。龙脉的所在已经找到，皇上也完完全全知道了这件事情，真的已经没有什么好隐瞒的了。”
“那是应该高兴呢，还是悲哀？”
“不管怎么样，我们家乡有句话：杯底不可饲金鱼。来来来，这是我让小红特意去林家酒铺买来的花雕，敬你！”
黄天霸抓起酒坛，为两人满上杯后，一扫多日来的阴霾，戏谑道：“敬我什么？”
施仕纶微微一笑，反问道：“真要我说明白？”
看着那张千年老狐狸似的笑脸，还是小狐狸道行的黄天霸说了声“请”，仰头率先将酒饮尽。
随后，两人只管你来我往得喝酒聊天，直到一坛子上好花雕见了底。

到得月上中天，很好睡了一觉的康熙，只觉神清气爽，早前的阴郁仿佛一扫而空。问过一直看护着他的秦大悲后，径直来到花厅找人。
花厅内，正谈笑风生的二人一见康熙进来，齐齐把目光投在他身上。
“微臣叩见……”君臣之礼不可废，施仕纶即刻起身离桌，朝康熙行礼。
“别行大礼了，朕这个时辰找来，是专门找你们喝酒的。”

三人重又坐下，施仕纶说道:“皇上的伤势虽大有好转，但尚不宜饮酒。微臣刚沏了壶好茶，我们不如以茶代酒，学古人烹茶赏雪，谈古论今如何？”
康熙笑道：“这里就你的说法最多。也罢，今晚咱们暂且不论君臣之谊，只谈兄弟之情。来！朕先饮为敬。”
“敬万岁。”
茶香在三人之间缓缓流淌，施仕纶微眯了眼，细心品味唇齿留香的感觉。
康熙见状，不禁叹道：“毕竟是文人啊，不像朕跟天霸，更中意杜康。”话虽对施仕纶所说，眼光却不由自主地飘向另一边的人。
黄天霸被他看得有点心虚，想自己同是有伤在身的人，不久前却和施仕纶共饮美酒畅所欲言。如今被不得饮酒的康熙用如此眼神看着，心中自然隐隐有愧。
于是黄天霸干咳一声，故意避开康熙投射过来的略带“幽怨”的目光（天霸，你看错了，那不是幽怨，是意味深长啊），放下手中的茶杯，说道：“那我就为二位弹奏一曲，助兴。”
说罢，起身取来放置在一旁的古琴，横置于腿上，修长白皙的手指一挥，清越的琴声悠然而起，悦耳动听。
黄天霸微阂双目，专心抚琴。康熙和施仕纶二人在一旁被琴音吸引，听得如痴如醉，得以暂抛尘世间的烦扰，重拾清净。

东南飞第五十三章暂拾清净完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 第五十四章 互通心意
一曲清音，涤荡淄尘，赢得耳暂明。
曲至尾声处，但见黄天霸低手轻扬，缕缕悠远清越的琴音从指下逸出，飘向宁谧的夜空，唯留令人回味不止的丝丝韵律。
康熙鼓掌赞道：“好一曲渔舟唱晚，颇具古人之风。”
黄天霸一挑剑眉，问道：“你曾听过古人弹琴？不知是哪一位高人。”
古人，即为已是作古之人，黄天霸这是故意抓着康熙话中的漏处，调侃而问。
康熙干咳两声，厚着脸皮道：“朕观今夜天霸抚琴之风姿，遥想当年高人绝代之风华，犹如身在仙境，聆听仙乐，心情格外舒畅之余，方发出此种感叹。”
施仕纶点点头，表示对康熙这番解说之词的某种肯定。

然而虽是如此，施仕纶的神色中却带凝重之色，只听他对黄天霸道：“从你的琴声之中，我能感受到你对‘隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船’注1）那种日子的向往之意……天霸，虽然你身上的银针已解，功力恢复如初，但是官场的勾心斗角真的不适合你，等这次的事情和你身上的蛊虫之事了结后，你还是回去做你的闲云野鹤，这样我也能安心。”
聪敏如施仕纶者，不是不明了康熙和黄天霸之间羁绊的牵连，以及那份情愫的存在，反而因为了解得太多太深，所以出于对这二人的在意和关心，施仕纶才会选择在“康熙面前”，直白得对黄天霸说出这番话。
情深尚且不寿，遑论他二人不仅同为男子，且各自肩负的责任重担，注定无法走到一处的结局。
与其日后分别时越发的痛苦不堪，不如眼下挥剑断情丝，由他施仕纶做这个拆散姻缘的“坏人”，给黄天霸一个选择，还康熙的一片深情。

施仕纶的此话一出，如同在平静的湖水中投入一块巨石，泛起层层涟漪，连绵不绝。
康熙看向黄天霸，可巧后者也在看他，两人的目光甫一接触，黄天霸不自在的别开脸，而康熙的面上看不出情绪的波动，只仿佛是若有所思。
或许，康熙和黄天霸不是预想不到那样的结局，只是情至深处身不由己――白鸥问我泊孤舟，是身留，是心留？心若留时，何事锁眉头？注2）
那一场情感身心结合的巫山云雨，那一次舍身犯险的深入狼窝，对他们二人而言，不过是想多一时相处，便能多一分珍惜，更是多一分希望。

半晌后，黄天霸方回应道：“眼下不是考虑这些问题的时机，紧要之事是如何对付赖玉格。”
施仕纶暗中叹了口气，明白有些事不能操之过急，否则反而会背道而驰。
“赖玉格的目标只有一个，我们只要守住龙脉所在的位置，不怕逮不到人。”
听施仕纶这样说，康熙却有他的顾虑。
“赖玉格在暗处行动，一直耗下去于我们不利，而且天霸身上的蛊虫总是个隐患。早一日引蛇出洞，尽快将此事解决。”
“早前微臣替天霸把过脉，他体内的阴蛊暂时无碍，但一日不除，终究会反噬宿主本身。”
康熙追问：“你可想到破解之法？”
施仕纶迟疑了一下，说道：“从古籍上的记载来看，破解之法其实很简单……但解铃还需系铃人，我们必须活捉赖玉格。”
“赖玉格此次吃了大亏，一时之间不敢有所行动，你可有应对之策？”
施仕纶点点头，胸有成竹道：“要引他出来并不难，如今赖玉格欲杀之后快的人，只有两个，一个是皇上您，而另一个――”施仕纶指着自己的鼻子，笑笑道：“就是我。”
“你要以自己为饵，引他出来？！”黄天霸皱紧了眉头，不无担忧道：“他要杀你，是因为你坏了他的计划。赖玉格心胸狭隘，睚眦必报，你不会武功，一定要更加小心。”
“天霸你不用担心，只要我们依计划行事，不但我和皇上都没有性命之虞，运气好的话，还能一举抓获赖玉格这一伙逆贼。”
“到底是何妙计，赶紧说来听听。”
施仕纶也不再卖关子，如此这般地把他的计划说了出来。

说完之后，施仕纶忽然看了看黄天霸，说道：“天霸，这次的行动你别管，就交给我们来处理。”
黄天霸诧异而问：“为什么？”
“你体内的阴蛊受阳蛊控制，据古籍上所说，此蛊除了能令男子逆天受孕以外，确能掌控人心。若你和赖玉格距离过近，我担心会发生意外。”
施仕纶的话不无道理，但关心占了上风，又是在此等关键时刻，黄天霸无论如何都不可能答应。
“你们都是我最重要的人，我怎能放下你们不管。”
“天霸，施仕纶是不想你有什么意外，朕也赞同他的这一做法。”
“你们……”黄天霸想了想，说道：“好，我不和你们一起行动，但我在暗处的行动，你们也不准干涉。”
施仕纶无奈叹道：“天霸你……唉！”
康熙还想再劝，只是“天霸”二字刚出口，便被黄天霸一个瞪眼，抢白道：“我意已决，不必再劝。”
掷地有声的话语，坚定不移的眼神，康熙和施仕纶互相看了两眼，就此不再多说。
心意都是相互的，黄天霸接受了这样的安排，他们当不该再拂黄天霸的好意。

注1）此句出自唐朝诗人张旭的《桃花溪》。
注2）此句出自蒋捷的《梅花引》。

东南飞第五十四章互通心意完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 第五十五章 观音亭案
施仕纶胸中有丘壑，能运筹帷幄，奈何赖玉格也是一代枭雄，对于施仕纶等人的行动虽非了如指掌，但多少也能算到几分。于是在接下来的一段日子里，赖玉格一直耐心地潜伏在暗处，不轻易出来咬饵，令得施仕纶纵怀满腹经纶，也无从施展。
而就在此时，黄天霸却获悉一个震撼惊人的消息――天地会总舵主为一个多月前分舵被人接连挑衅一事，召集众兄弟于腊月初八，在福建观音亭会合。却不想事前走漏了风声，被早已埋伏在那里的清兵围剿，死伤过半，可谓伤亡惨重。
当陈清华把这个讯息告诉黄天霸的时候，他们正身处僻静的陈巷。
陈清华怒不可遏，厉声质问黄天霸。
“你敢说，这事不是康熙干的！？我就知道鞑子没有一个好东西，都怪我一时心软，没趁机宰了那个狗皇帝，这才害死了那么多兄弟！”
“陈兄弟，事情还未调查清楚前，不宜过早下结论。”
陈清华红了双眼：“黄天霸，你也曾是天地会的人，兄弟们无辜枉死，你却还要帮那狗皇帝说话！”
“弟兄们的仇一定要报！但这件事到底是不是康熙所为……给我点时间，让我把事情查明。”
“如果是康熙所为，你当如何？”
陈清华出此一问，并非空穴来风。
早前在张桂兰带走黄天霸的那时候起，他就察觉到自己对黄天霸的感情并不单纯。但直到黄天霸回来后，这份若有似无的情愫才逐渐明朗起来。
自那以后，陈清华一直暗中关注着黄天霸的一举一动。至于黄天霸和康熙之间的真正关系，虽然陈清华并不完全知情，但双方的羁绊与来往，多少还是能探得一些。
尤其之前黄天霸被困赖玉格处，康熙亲自前往将人救出，只这一点，已让陈清华嗅出了些不同寻常的味道，故而才会在今夜有此发难。
“若真是康熙所为……”黄天霸在沉默片刻后，缓缓说道：“若真是他派人所为，我以恩师之名起誓，必当亲手了结这段恩怨，为天地会的弟兄们报仇！”
“好！”了解黄天霸为人的陈清华抬起手，掌心面向对方。“我给你三天时间，三天后不管查没查清，都在此碰头。击掌为誓。”
“一言为定。”

黄天霸与陈清华分道扬镳后，直接赶往顺天府。他要先去见一见施仕纶。
但到了顺天府，才得知施仕纶在晚膳时分便被传唤进宫里，至今未回。黄天霸等了会儿，觉着此事实在缓不得，该面对的总归避不了，便起身离开顺天府，直取皇宫。
黄天霸对皇宫一点也不陌生，避开巡夜的守卫后，很快来到御书房外。御书房内的灯火明亮，两条人影照射在窗纸上，正是康熙与施仕纶二人。

黄天霸赶到的时候，他们似乎刚谈完正事，就听康熙在吩咐：“尽快把事情查明。另外，天霸那边……”
施仕纶叹了口气：“天霸只怕已知晓此事。虽说他不再是天地会的人，但依他的性子，天地会的事不可能完全放手不理。”
“那他很有可能会来找朕……”
“我已经来了！”
黄天霸从被打开的窗户上一跃而入，站定在其余两人面前。

东南飞第五十五章观音亭案完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 第五十六章 水落石出
“观音亭之事，我要查个清楚。”
对于从天而降的黄天霸，康熙和施仕纶都稍稍露出惊讶之色。康熙看了眼被打开的窗户，从龙案后站起身，边走边问：“天霸，你怎么从这里进来，门不是在那边麽？”
黄天霸这才意识到之前自己不大光明的在偷听谈话，于是薄薄的脸皮子一红，梗着脖子道：“从哪里进不都一样。”

这时康熙关好了窗，也不回到龙椅上，就这样站在黄天霸面前，直面讲话。
“你所问之事，也是朕与施仕纶要查清之事。天霸，观音亭围剿天地会一事，不是朝廷所为。”
君无戏言。
听康熙这样说，黄天霸几乎没有犹豫，“我信你。”
这不是盲目，亦非偏心，而是黄天霸有这个自信，自己不会信错人。更何况，若非如此，黄天霸也不能认同康熙，许他这一世的情与义。
康熙的嘴角露出一抹笑意，黄天霸对他的信任，无疑令他龙心大悦。

一旁的施仕纶听得暗地里直打鼓，忽然觉着此刻自身的存在，似乎有点碍眼。
于是施仕纶干咳一声，用眼神在那两人间游移：“万岁爷，您和天霸之间……”
康熙登时收敛笑容，负手在身后，正色道：“朕和天霸之间，已经没有问题。”
“……没有问题，那就太好了。”
摇晃着大大的脑袋，施仕纶转而对黄天霸道：“天霸，你既然来了，就说一下你所了解的情况罢。”
黄天霸点头，略作沉吟后，把从陈清华处了解到的情况一一道出。

“最先让我产生怀疑的，是众人的死状，据说很多兄弟并非死于刀枪之下，而是全身发黑，身中奇毒而亡。”
“中毒？可有查清是何种毒？”
“目前只知，此毒不是中原所有。”由此黄天霸才会产生怀疑。
陈清华对此也不是没有疑问，否则也不会轻易就给黄天霸三日的缓冲，让他去查明观音亭案的真相。
“第二点让我怀疑的是围攻者的身份。”黄天霸接着道：“据幸存下来的兄弟所言，有不少清兵所说的并非中原话。开始他们以为说的是满洲话，但后来才发现，那应该是南方一带的少数民族的语言。”
“南方一带吗……”施仕纶低着头，仔细琢磨着黄天霸带来的消息。“南方……少数民族……”
在施仕纶沉思的时候，康熙也斟酌地对黄天霸道：“自从太祖高皇帝入关后，为更快融入到汉族人的生活中，即刻颁布了用语令――不管任何场合，满族士兵皆要用当地的语言和他人交流，违令者削军阶减俸禄――这一法令已执行了数十年，大多满族人都已习惯用中原话，不会刻意用其他语言。”
“这也是让我感到奇怪的地方。难道说……那些清兵是别人假扮的。”
“是由人假扮的。”
康熙接着黄天霸的猜测说出结果，和黄天霸的推断几乎如出一辙。

而沉思中的施仕纶忽然“哎呀”叫了声，双掌相击后抬起头，眼中一片精光，似乎在迷蒙中拨开云雾，找到了前方的道路。
“天霸，你还记不记得你身上所中的蛊虫，那是苗人独有的东西。南方，少数民族，这些条件全部吻合。”
康熙道：“蛊虫是赖玉格所下，赖玉格和苗人早有勾结。”
“没错。”
黄天霸也很快理清其中的利害之处。“所以赖玉格让苗人假扮清兵，杀害天地会的弟兄，再挑纷争。”
康熙的目光一寒，冷声道：“他这一石二鸟之计，却是不顾黎民的安危，朕岂能轻易饶他！”
施仕纶笑道：“万岁爷，赖玉格等人想要渔翁得利，也得局中人的配合才行啊。”
黄天霸却很有些困扰：“就算知道是赖玉格下的手，但一来无论我们如何引诱，他都隐匿不出。二来这些也只是我们的推测，并没有证据，天地会的弟兄不会采信。”
天地会原就是与朝廷对立的一方，这些年因着康熙的安邦治国有道，百姓的生活日趋安稳富庶，天地会针对朝廷的种种行动才有所收敛，但毕竟谈不上和家亲的氛围。
这一次，天地会受到如此重创，死了众多兄弟，单凭朝廷方面的说辞，而无有力的证据佐证，那是完全无法消解彼此之间的矛盾。
“天霸不必担心，我有一计，但需你配合。”
见施仕纶再度露出那仿佛老狐狸般的微笑，康熙和黄天霸不约而同地同时打了个寒颤，对这条计划产生了很不好的预感。

东南飞第五十六章水落石出完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 第五十七章 请君入瓮
那夜过后，大中小三只“狐狸”分头行动。
“小狐狸”黄天霸顺着苗人的那条线索，率先有了眉头。他沿着所得到的情报，一路追踪下去，沿途不忘留下记号。
黄天霸的追踪比预料的要顺利，但当他顺藤摸瓜找到赖玉格隐蔽的落脚点时，却发现自己好像才是落入陷阱的那只猎物。

石室中，除了赖玉格和德柱外，还有一个奇装异服的怪人，黄天霸虽然不认得，但心念疾转之间，对此人的来历大概有了底。
“天霸，你以为本爵所选的地方，是轻轻松松让人进得来的吗？”
看着自投罗网的猎物，此刻的赖玉格笑得既猖狂又得意。他的确很开心，朝思暮想的人主动送上门，怎不令他喜出望外。
赖玉格下令道：“金玉卡，还愣着干什么，快把人拿下。”
苗人王金玉卡看了眼赖玉格，随即上前两步，闷声不响得朝黄天霸攻过去。

苗人的武功招数诡异狡诈，忽前忽后忽左忽右，让人琢磨不定他的套路。但这种伎俩在高手面前却如猴子耍把戏般，虽然让人眼花缭乱但也容易破解。
黄天霸无视对方的虚招，只在一招打实之际将其化解，并揉身上前趁对方一招用老，尚且来不及变招的空隙，予以反击。
金玉卡被打得哇哇大叫，格外狼狈。他边打边往后退，眼神不住往赖玉格的方向飘。
赖玉格却在一旁只观敌了阵，没有出手相助的打算。

黄天霸一腿横扫千军，把金玉卡踢了个狗吃屎。紧接着，让金玉卡倍感骄傲的两颗金灿灿的门牙咣当落地，满口鲜血直流。
金玉卡又痛又急，扬手朝黄天霸撒出粉末状的毒粉。出于武者的本能，黄天霸立刻屏息静气，瞬间退后数丈，落定在毒粉攻击的范围之外。
赖玉格见金玉卡不守之前的约定，对黄天霸用上了毒，不由得沉下脸，不悦喝道：“金玉卡，谁让你用毒了！给我住手！”
金玉卡也不管说话漏不漏风，急声咋呼起来。
“贝勒爷，你再不出手，本王要被这小子给宰了！”

赖玉格冷哼一声，终于运起真气，内力如同潺潺的溪流划过在体内的阳蛊。
本来沉睡者的阳蛊在赶到阴蛊就在这附近时已有些骚动，此刻被暖阳如春的内功催动，激发出它强烈的控制欲，开始做出攻击。
黄天霸虽然一直在防备对方的动作，但苗疆数百年来的奇蛊何等的厉害，在一阵紧接着一阵熟悉的痛苦中，黄天霸的出招已经不具之前的威力，顽强抵抗到最后，还是眼睁睁得在狞笑声中被赖玉格反制在地上。

金玉卡见危险已除，便从地上爬起来，先捡起那两颗大门牙小心得用布包好揣入怀里，又把剩下的布卷了两下，塞进嘴里止血。
做完这些，他才算是恢复了镇定。
而此时，赖玉格已经把黄天霸移到了石室内的一张床上。
金玉卡满不在乎得凑过去，看了眼受制的黄天霸，问赖玉格：“这人就是你抓来，要帮你生孩子的那个？”
“出去！”
“啊？”赖玉格的话让金玉卡一时不能领会，倒是德柱看出了名堂，上前拉了金玉卡边往外走边解释：“春宵一刻值千金，我们到外面候着，别坏了贝勒爷的好事。”
金玉卡歪了脑袋再一想，这下想明白过来，哈哈大笑着出了石室，德柱贴心得把石门合上，与金玉卡两人守在外面。

东南飞第五十七章请君入瓮完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 第五十八章 无路可逃
异样的气氛环绕在石室中人的四周。赖玉格撩衫抬腿上床，动作一气呵成。
床上的黄天霸眼睛眨也不眨得盯着对方的一举一动，在赖玉格伸手捉住他的下巴，用力抬起来时，黄天霸的眼底划过一抹浓重的厌恶色彩。
赖玉格将他的抗拒一一看在眼里，本该发怒的人却忽然凑到黄天霸面前，讥笑道：“施仕纶真是了解本爵，懂得放出你这大饵，诱我上钩。”
黄天霸冷眼回望对方，不作声。
“不用惊讶为何本爵一说便中……就算康熙想得到这个法子，他也舍不得让你冒‘这种’险。”

赖玉格忽然伸出手，将散落在黄天霸脸颊边上的几缕发丝拂到耳后，手指却不离开，轻捻摩挲着温热的耳垂。
黄天霸忍无可忍，喝道：“放开！”
赖玉格冷笑起来，手上突然用力一掐，柔软的耳垂上立现一条血丝。
“天霸，作为戏子你真不大合适。本爵既然敢一路引你过来，自然要防着你的后招――沿途的记号，我已让人全部抹去――他们找不到这里，也没人能从本爵手底下救你两回。”
黄天霸的脸色终于变了。
此地异常隐蔽，若留下的记号被抹去，身中蛊虫的黄天霸便是身陷囹圄，叫天不灵叫地不应。

赖玉格显然在引他来之前，便存了霸占黄天霸的主意，此时怎肯再错失良机。
黄天霸岂会乖乖就范，积蓄许久的一拳猛然打在赖玉格的面上。赖玉格闷哼一声，抓住黄天霸的胳膊往后狠劲一提，黄天霸吃痛，咬紧了牙把脸埋入枕头，不肯发出示弱的声音。

赖玉格压在黄天霸的背上，嘴巴凑到对方的耳边，柔声道：“天霸，你知不知道，我下在你身上的蛊虫，它还有另一个奇特的功效，便是能令男子逆天受孕。你这里……”
赖玉格的手一点一点往下移动到黄天霸平坦的小腹上，充满情色地揉压着。
“你这里，很快就会怀上我赖玉格的种。”
“做你的青天白日梦！”
在黄天霸的怒斥声中，门外的一点响动仍是引起了赖玉格的警觉。

赖玉格抬头转向石门那边，侧耳听了片刻，却再无异样的声响。但他仍不放心，叫了两声德柱的名，过了会儿见没有回应，便放开黄天霸转身朝门口走去。
黄天霸见机不可失，提气跳下床，往另一处方向而去。赖玉格见他居然还有残余的气力，小小的意外之后，斜飞的双眉一挑，嘴角挂上戏弄的笑意，忽而转身，朝黄天霸追过去。
此地是他精心挑选的隐蔽场所，没有人指引，任谁也进不来――刚才的响动倒是自己多疑了――想必是门外两人不小心弄出来，怕他责备故不敢应声。
眼下，享受到手的猎物的滋味，才是首要之事。
毕竟，他垂涎黄天霸，已非一朝一夕之久。那种迫切的心情，赖玉格自认熬得实在不容易。

黄天霸在险险得绕了个圈子后，被赖玉格如猫捉老鼠般逼到石门边上。
前有豺狼，后无退处――黄天霸已无路可逃。

东南飞第五十八章无路可逃完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 第五十九章 柳暗花明
赖玉格胜券在握，便显得有些不急不徐，故作大度得改用怀柔攻势。
“天霸，之前你揭穿本爵的计谋，把我逼到不得不离开贝勒府，躲到这种荒芜偏僻的地方的境地，但本爵从来没有恨过你。你曾是天地会的人，如今却帮助康熙来对付我……为何你就不肯正眼看看我，也试着接受我呢？”
“道不同，不相为谋。你所用的手段卑劣无耻，若让你篡位成功，天下百姓又将遭受荼毒。”
扬州十日、嘉定三屠，不止是是黄天霸心底最深的伤口，还是天下黎民百姓至今难忘的的痛苦。在好不容易安定下来的今时今日，怎忍再起战火，令百姓流离失所。

赖玉格无辜道：“本爵所用的手段，又哪里不光明正大了？”
“腊月初八，在观音亭所发生的屠杀惨案，你又作何解释！”
“……你已经不是天地会的人，又何必再管那些人的死活。”
“我只问你，你是否和苗人勾结，假扮清兵，在观音亭偷袭毒杀天地会众人？”
赖玉格听他说的八九不离十，即便老底被人看穿，也不见心虚，只冷笑道：“勾结？何必说的那么难听，我们只是各取所需。而天地会的那些乌合之众，不过是本爵登上皇位的踏脚石，蝼蚁之命何足挂齿。”
“栽赃嫁祸，残忍狠毒！这样还能说是光明正大！？”
“一将功成万骨枯，欲成大事者只有以大局为重。天霸，你不懂这些勾心斗角之事，所以才会被康熙迷惑。所谓无情最是帝王家，若要论起心狠手辣，康熙的所作所为绝不在我之下。”
赖玉格半真半假、别有用心的挑拨，对黄天霸却毫无影响。在信与不信之间，黄天霸毫不犹豫得站在康熙这边。
“康熙首先顾虑的，是天下黎民的处境，而非个人私欲。这正是你和他之间最大的差距所在。”

赖玉格好说歹说，也不见黄天霸有丝毫服软的样了，反而一味得袒护着康熙。
强烈的嫉恨情感，正一点一点啃噬掉赖玉格的耐心与理智。
犹记当年初遇时，黄天霸摘下罩纱斗笠的瞬间，犹如无暇美玉再现尘寰。行云如流水的身手，卓越不凡的气质，再加上谈吐不俗的见解，令赖玉格辗转反侧之间，只愿真能求得这人的能，这人的才，这人的身与心。
徒奈何，本就是殊途人，如何同归？

赖玉格沉下脸，最后劝说道：“识时务者为俊杰，天霸你可要想个清楚明白。本爵虽不屑于强迫别人，但你若再执迷不悟下去，本爵唯有动粗。”
“赖玉格，你死到临头，还要做你的皇帝梦吗？”
黄天霸忽出此言，令步步逼近的赖玉格愣了下，狐疑得看着对方，却暂时停下进攻的架势。
“天霸，你说这话，是何意思？”

这时，石门外一个声音接着赖玉格的问话应道：“天霸的意思已经很清楚。赖玉格，你的阴谋诡计已经败露，还不束手就擒。”
赖玉格脸色大变，那个声音他非常熟悉，除了康熙，还能是谁！

东南飞第五十九章柳暗花明完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 第六十章 蛊惑人心
“你……你们！”赖玉格先是狠狠瞪向黄天霸，眨眼间他突然出手，想把受控的黄天霸拿下。
就在危急时刻，石门訇然中开，旋即一道浑厚的内力袭向攻击者，赖玉格回手挡下这道内气。
与此同时，一道明黄人影在电光火石间闪入石室内，抱住黄天霸一个转身，把人护在了身后。
来人正是沿着黄天霸所留下的第二重暗号，一路追踪而来的康熙。
跟着康熙过来的，还有施仕纶和秦大悲，以及一众大内高手。
除此之外，还有一个连赖玉格都想不到的人。

赖玉格被众人团团围住，在人群中他突然看到让他很感意外的人。
“凤仙？！”
“贝勒爷。”凤仙既被认出，便站出来对赖玉格道：“你杀害天地会兄弟们的事已经败露，还是俯首认罪罢。”
“那又怎么样！天地会的蝼蚁，本爵从未放在眼里。而且，我有免死金牌，康熙也不能拿我怎么样！”
施仕纶摇头道：“执迷不悟的人到底是谁。贝勒爷，到现在你还不知悔改吗？”
一起过来的陈清华恨声道：“跟他废什么话！直接杀了，为天地会的兄弟们报仇！”
黄天霸拦住他，劝道：“不可冲动。国有国法，家有家规，赖玉格犯下多条罪状，把他交给施仕纶，定能有个公正的论断。”

环顾四周，赖玉格看到了被捆绑了扔在地上的德柱和金玉卡，周围不见一个自己人。此刻的赖玉格，已然失道寡助，上天无路，遁地无门。
赖玉格的眼神阴郁下来，晦暗不明。当他的目光投向紧挨着站立的那两个人时，眼底仅剩的那点光芒，终是化作比没有星光的黑夜还要可怕的幽暗。

“康熙，你不让我好过，我也不让你好过！”
在赖玉格的叫嚣声中，只见他拼命催动全身真气，打算孤注一掷，和康熙拼个你死我活的局面。
众人尚不知他意欲为何，把注意力全部集中在赖玉格的身上。谁曾想，一直被康熙护在身边的黄天霸突然有了动作，一把抽出陈清华的佩剑，朝康熙的心脏位置刺了过去。
黄天霸这一快如闪电的攻击，把毫无防备的康熙杀个正着。伴随着赖玉格刺耳的狂笑声，是利剑入体的更震撼人心的闷响。
“哈哈，死罢！只要你死了，就再没人敢和我抢东西了！”
当利剑被拔出的时候，血如泉喷，洒了黄天霸一头一脸。
猩、红。

“天霸！”
“万岁爷！”
“皇上！”
“天……霸？”
等众人回过神的时候，康熙已经倒在血泊之中，而黄天霸仍然提着沾满康熙鲜血的剑，眼神呆滞得站在原地不动。
秦大悲冲到康熙身边，手忙脚乱得点穴止血，豆大的汗珠和着止不住的泪水不断流下，拼命瞪大了眼想要看清楚的视线，反而变得愈来愈模糊。
“万岁爷……万岁爷，你不能死啊！万岁爷……”

在秦大悲连连哀泣声中，赖玉格却笑得格外疯狂：“你们没想到罢！下在黄天霸体内的蛊虫，还能控制人心！你们一个个居心叵测卧底在本爵身边，又想里应外合把我铲除，结果呢？结果呢！康熙没救了，皇位是我的了！黄天霸你也再逃不出本爵的手掌心！杀了他们！把这些人通通杀光！”
蛊虫确能控制人心，但也会伤到被操控者的神智，每用一次都会产生一定的伤害程度，
赖玉格的声音直抵黄天霸的脑海深处，但见他如同被操纵的木偶，听从了赖玉格的意思，提剑的手再度抬起。
一旁的陈清华见势不妙，虽不甚明白蛊虫控制人心云云，但眼下黄天霸的情形确实很不对劲。陈清华当机立断，一掌打在黄天霸的后颈上，直接把人劈昏了过去。

东南飞第六十章蛊惑人心完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 第六十一章 千钧一发
“快！快传太医！”
一片慌乱中，勉强还保持着镇定，并为康熙的伤口做了紧急处理的施仕纶，朝身边的人下令。
可谓一语惊醒梦中人，秦大悲一抹眼泪，把康熙交给施仕纶：“这里就我轻功最好，我去！”
说罢，脚下使劲，转眼出去得远了。
这时，陈清华已经拿下赖玉格，按同样的待遇，把人五花大绑了扔在地上。
陈清华抱着昏过去的黄天霸，走到施仕纶面前，面带忧色得问：“黄天霸似乎神智不清，这到底是怎么回事？”
施仕纶搭上黄天霸的脉搏，又看了眼被捆的金玉卡，叹了口气道：“此事说来话长。天霸的脉象尚且稳定，只有等回到顺天府再想办法化解。”

赖玉格冷眼看着这些人的忙碌，口出讥笑道：“一剑刺心口，就算是大罗神仙也回天乏术，你们还是早点死了这条心，认清局势，以免日后后悔莫及。”
施仕纶看了眼陈清华，后者心领神会，同样把黄天霸交给施仕纶，然后走过去蹲下shen，随便拿起地上的某样东西往赖玉格的嘴里一填，让他消了声。
凤仙见曾倾心过的人变得如此狼狈不堪，心有不忍得转开了眼，但总觉得这的确是赖玉格咎由自取的下场，所谓自作孽不可活，怨不得别人。

在等待救援的过程中，施仕纶不敢有丝毫松懈地盯着康熙的情况，随时关注着脉搏的跳动。
约莫快一炷香的时候，施仕纶神色一紧，失声叫道：“不好！皇上的脉象越来越弱，怕是要支撑不住了！”
不知从何时起，陈清华也变得格外留意康熙的状况。一听施仕纶这样说，陈清华几乎没有犹豫地，示意施仕纶把康熙扶起来，自己则伸出双掌抵在康熙的后背心上，将浑厚的内力缓缓传输过去，试图护住脆弱的心脉。

在陈清华的努力下，断续的心脉逐渐恢复平稳，看样子还能再撑片刻。
就在此时，秦大悲也终于带着太医火急火燎得赶到。
在众人紧张的注视下，经验丰富的太医设法让康熙咽下就连皇宫大院也难求的九转回生丹，再用银针插穴，以防伤口因移动而崩裂。
这样过得片刻后，原本惨无血色的脸上逐渐有了点颜色，微弱的呼吸趋向平稳。

秦大悲忧心，忙问道：“太医，万岁爷到底怎么样了？是不是已经没事了？”
太医抬头看向众人，道：“前面伤口的处理还算妥当，又有一股内力护着皇上的心脉，最关键的是这道剑伤，虽一开始乃是直取心口，但不知为何却在最后偏了方向，因此皇上的伤势虽看着骇人，其实并不致命。”
此时众人高悬的心才敢稍稍放下。
只听太医续道：“皇上虽暂无性命之虞，但还是须尽快回宫，让太医院的人轮流照看，以防万一。”
此地确是是非之地，既然已将罪魁祸首拿住，尽快离开方是上策。
陈清华和凤仙不方便和康熙同行，于是向众人告辞。
在施仕纶为救康熙之事向陈清华道谢时，后者看向昏迷中的黄天霸，说道：“照顾好他，他虽然很好强，但其实……”陈清华突然住了口，不再说下去。
施仕纶诧异得看了他一眼，隐隐感觉到陈清华对黄天霸的感情似乎不那么简单。
在顿了一下后，施仕纶笑了笑，做出保证：“你放心，天霸他不会有事的。”

东南飞第六十一章千钧一发 完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 第六十二章 脱离险境
紫禁城，顺天府内，赖玉格被暂时关押在单独的牢房之中，静待康熙伤势好转后，再由顺天府当堂提审。
康熙被送回皇宫内院，由太医们照顾，而黄天霸则留在了顺天府。

“天霸，有没有感觉哪里不对劲？”
睡了一天一夜，刚从昏沉中醒来的黄天霸，睁开眼就看见施仕纶关心的表情。
他动了动胳膊腿儿，除了有些酸痛，再无其他异样，便向施仕纶摇了摇头，表示身体已经无碍。
“你对之前发生的事，是否还有印象？”
黄天霸想了想，迟疑道：“我只记得你们及时赶到，顺利揭穿了赖玉格的阴谋，再然后…再然后……”说到后面，黄天霸忽然感到头痛得厉害！

后来的记忆虽然模糊混乱，但他依稀想了起来，虽然那一切仿佛身在梦中。
当时原本脑子清醒的他发现，身体突然不受自己的控制，以迅雷不及掩耳之势劈手夺了把剑，并朝康熙刺了过去。
当剑尖刺入那人胸膛的一瞬间，在混沌的迷茫中瞥见那人伤心眼神的一瞬间，不知怎地心口处倏地剧烈抽痛了下，犹如被人血淋淋得挖走了一块……这一剑在最后关头偏了差。

“康熙！我刺伤了他……？”
黄天霸先是不敢相信，后见施仕纶面色凝重，便知这一切竟然是真实发生过的！
“他现在怎么样？伤得重不重？！”
施仕纶安抚道：“虽然伤得不轻，但如今情况已经稳定，正在静养之中。”
黄天霸从床上下来，边穿上外衣边说道：“不行，我要去看他。”
施仕纶本想拦阻，但转念一想，也好。黄天霸当时的失控，是因为赖玉格利用体内的阳蛊操控的结果，但在最后一念之间，黄天霸仍能勉强恢复一丝的清明，总算没有铸成大错，也从另一方面表明，他二人之间的羁绊，已非他人能够破坏。
何况，让黄天霸陪着康熙，对康熙伤势的恢复，或许能有帮助。
至于黄天霸体内的蛊虫的解法……施仕纶想起之前审问金玉卡所得到的回答，不禁苦笑着晃了晃脑袋。解蛊虫之法，还是让康熙和黄天霸去头痛罢，清官难断家务事，他施仕纶再怎么肯为朋友两肋插刀，这件事他可不能插手管。

黄天霸赶到皇宫，熟门熟路地躲过巡逻侍卫的眼线，进了康熙的寝宫。可巧的是，此时守在龙塌前的，正是那天被秦大悲带去急救的太医。
太医见到突然冒出来的黄天霸，脸上虽有诧异之色，但仅挑了下眉，并未惊慌喊叫。
但黄天霸并不知情，上前就待点住太医的穴道，幸好太医及时出声阻止。
“老夫等你很久了。”
黄天霸更觉意外：“你认得我？”
太医摇头，又点了点头：“老夫只见过你一面，在那个隐蔽的山洞里，当时你已昏了过去。分开前，施仕纶曾和老夫说过，你可能会来。而且，不会对皇上不利。”
“施仕纶？”
“老夫和他是多年至交，他说的话，老夫没有理由不信。”

既然太医是施仕纶这一边的，黄天霸便不再戒备，上前来到龙塌边上，俯身观视康熙的情况。
“他怎样，伤势恢复得如何？”康熙那苍白憔悴的容颜，黄天霸看在眼里，心头涌上各种滋味，既是心痛又感愧疚。
太医在一旁道：“喂下九转回生丹，加上这一天一夜的调理，已经没有性命之虞。只是……照理来说，几个时辰前皇上就能醒来，不知为何却一直沉睡着，这一点连老夫也看不出个所以来。”

两人正小声说话间，黄天霸感觉握在手中的手指微微地动了一下――虽然只是很轻微的动作，但对于全身心都关注着康熙的黄天霸，立即察觉到了这个细小的动作。
而就在下一刻，昏睡中的康熙，缓缓睁开了双眸。
康熙醒了。

东南飞第六十二章脱离险境完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 第六十三章 论罪定案
康熙脱离险境后没过几日，便能下地行走。
那日黄天霸受蛊虫的影响，行刺康熙之事，被强势压了下去，连太后也只知康熙是在围捕赖玉格的行动中被伤，但具体内情……一问秦大悲，他就掏出绢帕嘤嘤掉泪，呼天抢地怪自己没保护好万岁爷。转而问那几个随行的大内高手，眼见着他们的头领秦大悲都这模样了，这几个属下“扑通”“扑通”跪倒，直说护驾不周，罪责该死。
这几人都是康熙直接号令的心腹，即便是太后也不敢怎样，遑论用死刑来逼迫？
辗转几次，终究是一无所获。
至于施仕纶和赖玉格那边，一个在宫外忙碌，一个在牢里待审。太后若想见上一面，问个清楚明白，势必不得不亲自摆驾，出一趟宫。

话说半个月后，康熙一行人移驾顺天府，提审重犯赖玉格。
公堂之上，黄天霸亮出一直贴身佩戴的半阙玉佩，指认道：“白眉道长被赖玉格派出来的手下追杀而死！这个，就是白眉道长在临死之前交给我的玉佩。”
施仕纶赶紧拿出自己的一半，对上一看，两半玉佩严丝合缝的成了一块完整的玉佩，不由得心情激荡，手不由自主地颤抖起来。

忽然，赖玉格放肆得大笑出声：“本爵好大的面子啊！看来康熙和施仕纶为了扳倒本爵，可谓精英尽出，连相传已死的黄天霸――”转身看着对方，面带讥笑道：“都请来卧底对付本爵，本爵还差点死在他的手上呢。”
黄天霸道：“一人做事一人当，卧底和行刺之事，都是我的主意，只可惜未能当场将你格杀，让你再四处为祸，害死无辜之人！”

赖玉格盯着黄天霸的冷颜，狠狠瞪了半晌，然后咬牙切齿得转向坐在公堂之上的康熙。
“皇上，黄天霸也曾在你的身边卧底，要刺杀你，这些根本都是他惯用的老把戏，他说的话你也能信？皇上瞧着本爵这般遭遇，可要引以为鉴，千万不要再一味宠信黄天霸，以免养虎为患哪。”
黄天霸听他如此黑白不分的说法，不禁怒上眉梢：“你……！”
施仕纶连忙阻拦：“天霸，不要冲动。”
赖玉格的挑拨意图很明显，黄天霸更知在公堂之上冲动行事的后果，所以他压下怒火，静观康熙和施仕纶继续审下去。

施仕纶手中所掌握的赖玉格谋反证据，除了强纳森的遗书和莫星野的证词，还有凤格格的作证以及白眉道长的玉佩为辅证，更有龙精珠在手，可谓是铁证如山，罪案累累，罄竹难书。
“赖玉格之所作所为，按律当判斩立决。”
施仕纶此言一出，引来众人叫好声。
康熙对此判案亦无异议，然而――
赖玉格环顾四周，冷眼睥睨，高高举起随身携带的“免死金牌”，朗声道：“本爵有免死金牌在手，看你们哪个敢动本爵！”
众人见状，不禁面面相觑，一并转向康熙。
只见康熙朝施仕纶看了一眼，施仕纶心领神会得点了下头，让小红从房内祭出杀手锏。

公堂之上，赫然见一柄尚方宝剑出匣，其身如秋水，其利可斩马。
施仕纶高举宝剑，正色道：“尚方宝剑在此，上打君不正，下斩臣不忠。御用之器，不受任何约束。赖玉格，你的免死金牌无用，还是快点俯首就法。”
赖玉格嘲讽道：“我朝从未听说有尚方宝剑！”
康熙眯起眼：“朕心慕汉人做法，前日方用来借鉴，你没听说过也正常。”
前朝事，只余歌中吟。一身转战三千里，一剑曾当百万兵，休问有无凭。注）
赖玉格顿时气结：“你们……你们岂可如此儿戏！本爵不承认这把尚方宝剑！”

双方僵持不下之际，只听得门外一道尖细的嗓音高声喊道：“太后驾到！”
众人的目光齐刷刷得转向公堂之外，就连康熙也在一愣之后，从公堂之上走了下来。

注）出自《望江南》，截取片言。

东南飞第六十三章论罪定案完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 第六十四章（大结局） 皆大欢喜
赖玉格身为皇亲国戚，有几个显贵的靠山也在常理之中，而其中最大的一座靠山，就是当朝太后。
太后这边就他这么一个宝贝外甥，自是疼爱非常。
这几日虽打听不到多的情况，但纸终究包不住火，对于今日提审赖玉格之事，太后仍是有所耳闻，便急忙从内宫深院赶来，欲保住这唯一的亲外甥。

太后在堂内这么一站，逼人的气势登时冠压群雄。即使有不买账的，看在她是妇道人家的份上，也不好意思没皮没脸得动上手。
被太后如此一搅局，这日的提审逼不得已半途中止，待康熙摆平后宫之时，再作论断。

康熙送太后回宫后没多久，即刻召施仕纶进宫密谈。
施仕纶献策：“现在有两条路可走，一条简单利索，一条则举步维艰，皇上更中意哪一种？”
“当然是简单的。”
“这条路好走，但后患无穷。一刀把赖玉格就地论处，干净利落，但太后那边没法交待。”
康熙就知道施仕纶所说的简单，绝对没有那么容易。

“那难走的路呢？”
“首先，要废掉赖玉格的武功，然后把他关押在皇宫内，就近看管。赖玉格一心谋逆，欲夺皇位，如今目标近在咫尺却如天涯之隔，心里的滋味必定不好受。”
康熙思忖道：“如此一来，虽然麻烦了些，但也不难办啊。”
施仕纶摇头晃脑，乐呵呵道：“微臣说的路难走，是指对赖玉格而言。赖玉格栽赃嫁祸，杀害天地会的人，莫说天地会不能放过他，即便是已经脱离天地会的黄天霸，对赖玉格亦是恨之入骨，每见一次，若不揍他一顿出口气，就不是我所认识的黄天霸了。”
听施仕纶提起黄天霸，再想到他那个直来直往的犟脾气，康熙不由微微一笑，道：“就照你说的办。”

办法已定，施仕纶见康熙的气色不错，迟疑了一下，才问道：“天霸体内蛊虫的解法，皇上可曾和天霸提起过？”
康熙一愣，随即摇头：“朕担心天霸知道后，会对朕避而不见，所以一直没有明说。”
“但蛊虫一日不解，总归是个隐患。”施仕纶顿了顿，果断进言道：“皇上，依微臣对天霸的了解，天霸既然认定了您，他也很明白两人之间羁绊的重要性，断然不会任性而为。总有一天，他会明白皇上您的良苦用心的。”
康熙轻锁剑眉，若有所思道：“但愿如此。”

回到顺天府后，施仕纶把商量的结果转告黄天霸知道。听完后，黄天霸沉默了片刻，然后一言不发得摔门离开，留下施仕纶对着古琴苦笑不已。
不过，在翌日的公堂之上，对赖玉格谋逆之案做出相应判定，并当堂刑百杖以示惩戒后，隐没在人群中的陈清华等人，并未对此结论有过度反应，在顺天府结案后，天地会的人也随之消失在人群中。
原来昨日，黄天霸摔门离开，联络上陈清华后，两人在陈巷碰头。黄天霸把此案中的利弊一一分析给陈清华听。陈清华也非莽夫，之前也是对康熙爱民如子的作风有所认同才会出手相助，故而对这一结果虽仍有微词，但从大局考虑，还是坦然接受。

赖玉格谋逆之案，至此终得一个圆满的结果。但黄天霸所要操心之事，似乎仍未结束。

东南飞第六十四章（大结局）皆大欢喜完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 番外一 春风拂柳
夜晚，亭子间。
“一帘明月今宵，人生由命不由他，有酒不饮奈若何？”
“好一句人生由命非由他。”黄天霸边说边走进亭子间，在另一边坐下。“赖玉格一案已结，你认为破坏了龙脉风水，你还有命在吗？”
施仕纶一笑，坦然道：“既然是人生由命非由他，以前的事已经无法改变了，我想那么多干什么，我走一步算一步啊。”
黄天霸不满的放下酒杯，问道：“若是康熙要杀你呢？”你又该如何。
施仕纶笃定道：“皇上不会那样做。”
“你凭什么这样肯定？”
施仕纶饮下苦茶，回味片刻后，笑眯眯得回道：“因为我答应了他三件事。”
黄天霸剑眉一挑：“哪三件？”
施仕纶却摇摇头，说道：“佛曰：不可说，不可说。天机不可泄漏啊。”
“你！”
黄天霸气得转过了头，闷头灌酒。

施仕纶见小狐狸炸了毛，便耐心劝道：“天霸，我的事你不用担心，该怎样做，我比你清楚。你相信我，也要相信皇上。”
“我自然是信你们两人……”
施仕纶截住话头，说道：“那就好！你这样陪我喝酒聊天，我已经很开心了。”
“可是，你……”
“天霸，皇上答应我，只要完成那三件事，龙脉之事就此终了。但那三件事，绝对不能对第三个人提及半分。所以，不是我不说，而是不能说啊，天霸。”

康熙要施仕纶完成的三件事，一是限施仕纶在半年内打造一份巧夺天工的机关图，用以保护龙脉。二是不准施仕纶辞官，干到老死。三是说服黄天霸，在知情的情况下，答应让康熙解除他体内的蛊虫。
无论哪一条，在黄天霸面前说出来，都是很危险的事情，所以打死施仕纶都不可能讲明白。
尤其是第三条，解除蛊虫的办法，只能是让宿主接受另一人后，令蛊虫转化成胚胎，在宿主体内扎根，经十月之后胎儿成熟，再由肚腹中取出，这便是完全的解除之法。
换言之，要让黄天霸在知情的情况下同意逆天受孕，还不如和太后闹翻脸，一刀砍死赖玉格来得更容易些――危险性也小很多。

黄天霸见施仕纶一脸诚挚的模样，不疑有他，反而体谅道：“既然你有苦衷，我也不逼你。喝酒！”
施仕纶端起茶杯，和黄天霸推杯换盏。
但看“小狐狸”那闪烁的眼神，施仕纶心里很清楚，接下来肯定有人要遭殃，但那个人一定不会是自己。
天上一轮明月，高悬在夜空之中。施仕纶对月举杯，心里默念道：皇上啊皇上，我早说过清官难断家务事，您偏偏还要把这烫手山芋扔过来……所谓道高一尺魔高一丈，别怪做臣子的不帮您啊。

后来，施仕纶听说黄天霸和康熙打了一架，然后卷了包袱，孤身远走，一连好几个月都不曾回来。
再后来，在外的游子暂停了脚步，倦鸟还巢。施仕纶刚想和忘年好友叙叙旧，可叹有人早一步得到消息，先把人拖了回去。
之后，被留在宫里一段时日的黄天霸因某件事，对康熙不告而别，来到顺天府里住下。期间，除了和施仕纶谈谈这几个月在外漂泊之事，黄天霸还去了趟陈巷。

从陈清华的口中得知，经过观音亭那一战，天地会的力量日渐式微。而这么多年来，满清皇帝康熙勤政爱民，削三藩平内乱，赢得今日的国泰民安。
在这种安定的形势下，天地会总舵主认为不宜再起纷争。因此现在的天地会，更像半隐退的江湖组织，重在休生养息。

“小红姑娘最近怎样了？”
陈清华苦笑道：“这丫头片子闹腾得很。前天收到你的信，还吵着要一起来见你，多亏了凤仙把她拦住。”
两人如拉家常般站着说了会儿闲话，这种情形在一年多前简直不能想象。
眼见月上中天，黄天霸拍了拍陈清华的肩，道：“你多保重，后会有期。”
痴痴望着黄天霸远去的身影，陈清华在心底叹息一声，也转身回去了。

走在夜晚的紫禁城中，从两旁人家的户牖内晕出的浅黄的灯火，还有偶尔映照在纸糊窗上的人影，无不透露出一种宁静的淡淡温馨。
黄天霸忽然很想见那人一面。他加快了脚步，朝某个方向而去。
然而，就在转过一个街角的时候，却差点和迎面而来的人撞个满怀。
抬起头，黄天霸望进一双温和的眼眸中。

康熙伸出手：“天霸，和我回去罢。”
黄天霸想起当初自己离开的原由，压下真实的感情，执拗道：“……不。”
康熙无奈摊开手，做出保证：“只要忍过这十个月，朕答应你一个条件。”
“三个！”
“两个。”
“成交！”
“天霸，你……唉！”
看着黄天霸狡黠的笑意，康熙不禁抚额，再一次反省自己是不是小看了这只“小狐狸”。
“走罢。”
黄天霸喊了康熙，一起走向回家的路。
月光下，两条修长的身影越靠越近，越靠越近。

东南飞 番外一春风拂柳完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 番外二 春意浓
阳光明媚的午后，暖意熏人。黄天霸躺在花丛里，细碎的点点金光，洒在那恬静的脸庞上。
正好眠。
轻轻的脚步声没有惊醒沉睡中的人。康熙拨开密密丛丛的花叶，发现了躲藏其间的黄天霸。他侧着身子，一只手枕在头下，双腿微微蜷缩着，睡得如同一只猫儿般慵懒惬意。
莞尔一笑，康熙屈膝坐在睡猫身边，安静得享受着这难得的静谧闲暇的时光。

不知从何处飞来一只五彩斑斓的花蝴蝶，停憩在那光洁的额头上，颤巍着纤细的触角，翩翩展翅。一旁修长白皙的手指不甘寂寞，轻柔地抚上酣睡人酡红的脸颊，惊走了误停的蝶儿。
俯身凝神，那纤长的眼睫下面，浮现出一层淡青色的眼晕。拇指指腹细细地摩挲着那抹疲倦，不期然间康熙想起昨夜的旖旎交颈，抵死缠绵，饶是他身为六宫粉黛的主人，也不禁红了红脸。

多月不见，思念的人突然出现在眼前，康熙欢喜得胸口都要涨裂似的。拉着黄天霸，一聊就是一宿。看着对面的人气色红润，眼底含笑，不复当年的憔悴与苍白，康熙难抑心中的激荡，情意绵绵地靠了过去。
他往前进一步，黄天霸就往后退一步，两人如同猫捉老鼠般在御书房里玩起了拉锯战。
“天霸，你为何一直躲着我？”康熙不解。
黄天霸羞窘地眼神四处乱瞟，就是不肯与康熙对视。
“……我还要去见施仕伦……今晚不能留宿在宫里！”
“现在？”康熙疑惑地看看窗外。窗外斜月沉沉，往西坠。
说谎的人硬是梗着脖子，连连点头。
黄天霸不擅说谎，一说谎不是脸红就是不敢和人对视。
这些个小动作施仕伦知道，康熙也清楚。

于是，他很无奈地叹了口气，柔声道：“天霸，我不会对你做什么，你不必躲那么远。”
黄天霸狐疑地看过去，康熙无辜地眨眨眼，耸耸肩，尽量让自己看上去一幅无害的样子。
一步，两步，三步。
小狐狸逐渐靠近猎人。
猎人温和地笑笑，让小狐狸放下了戒心。
就在此时，康熙突然出手，一把握住黄天霸的手腕，扯着他一同倒在一旁的香妃榻上，轻巧的一个翻身，压在了还未回过神的人的身上。

骤然压上来的重量让黄天霸意识到自己被骗了，他又窘又恼地推搡着，想要挣扎着起身。从对方身上不断传来的热气，让他慌乱到忘了自己还会武功这档子事，一时间只知用双手徒劳地抵挡着。

贴在对方还附着细软绒毛的耳边，康熙轻诉着相思之苦：“天霸，你不在的这几个月里，我，很想你。”
听了这充满情意的话语，黄天霸的神情愈发慌乱起来，红晕悄然而迅速地爬上双颊。
看着他那手足无措却又无处可逃的窘迫模样，掌控着主动权的人冁然而笑。

凑上去，在那薄唇上轻轻一啄，见对方没有反应，便一下又一下地轻吻轻啄。末了，待到康熙终于心满意足地放开他时，身下人的脸色已经堪比熟透的红番茄，红艳动人。
“讨厌么？”偷腥得手的猎人狡猾地问。
即使两人已有过肌肤之亲，黄天霸还是不习惯如此亲昵的接触，僵直着身子，愣愣地看着上方的人的嘴唇一张一合，脑中乱哄哄地嗡嗡直叫，根本听不清楚对方到底在说什么。
“不说话便是不讨厌了。”一抹贼光迅速地从眼底划过，康熙很好地隐藏着住熊熊燃烧的欲望，以不吓到对方的轻柔动作，温柔地将人抱进怀里，开始下一步的行动。
在黄天霸看不见的角度，康熙泛起一抹属于猎人的笑意。
怀柔作战，成功！

明黄纱帐被放下，隔断了外间的烦扰。香妃榻上云雨正浓。
而对这种事往往很迟钝的黄天霸，在难得的一次精明后，还是被看似诚恳老实的康熙给骗上了勾。在断断续续的喘息声中，黄天霸暗暗发狠，明日一定要去向施仕伦讨教识人之法，以免又被人吃干抹净。
小狐狸的表情全数落在猎人的眼中。他了然地一笑，加快了身下进攻的速度，如意料中得拉回了走神中的人，和他共赴巫山。
康熙暗想：如果明早能起得来，就让他去见见施仕伦也无妨。

东南飞 番外二春意浓完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 番外三 两强争“霸”（上）
御书房内，康熙坐在案头后边，静静地批阅着奏章。
秦大悲敬忠职守的站在一旁，端茶倒水。
康熙对着一份奏章，已约莫有半盏茶的功夫。秦大悲暗忖：不知是哪个大臣写的奏章，竟让万岁爷思忖了那么久。
忍不住微微倾身，探出头去。这一看，不禁大吃一惊。
“万岁爷……万岁爷！”轻轻地唤得两声，康熙方抬起头，开口道：“什么事？朕正在批阅奏章，若无大事，小心你的屁股开花。”
秦大悲暗地里有些哭笑不得，他那尊贵的主子什么时候学会了这么粗俗的言语。
“奴才不敢打扰万岁爷，奴才对万岁爷景仰都来不及。”
“你都景仰些什么？”
“万岁爷不愧是真龙下凡，奴才到今日才发现，万岁爷都能倒着阅览奏章。”
“啊……”康熙的脸色红了又青，青了又白，最后板着张脸，沉声道：“大悲，昨儿个母后跟朕言道，清鑫殿外缺少个能干的侍卫，不如就由你去吧。”
清鑫殿，那个刁蛮任性的凤格格所在的寝宫。秦大悲回想起往事，冷汗涔涔。
“万岁爷，奴才知错了，您可千万别把奴才派到那儿去啊。”
斜睨一眼，康熙闲闲道：“怎么？让你守着凤格格，就辱没了你？”
“不，奴才绝无此意。”双膝一软，秦大悲忙着跪了下去，“奴才，奴才不想离开万岁爷身边啊！”
见秦大悲苦着一张脸，几乎哭出来的表情，稳占上风的康熙懂得什么叫见好就收。
“得了，起喳吧。下次管好份内的事就成，知道了吗？”
“奴才知错了。”

正说话间，侍卫进来禀报，赖玉格求见。
数月前，赖玉格谋反失败，却因持有先帝所赐免死金牌，康熙亦对他无可奈何。
除了他的羽翼，削了他的爵位，废了他的贝勒府。将他押进紫禁城，就近严加看管。
话说这赖玉格乃是太后嫡亲的外甥，虽有谋反之心，但毕竟血浓于水。太后在康熙面前说了不少好话，终于换得他在皇宫中自由走动的特权。但不论赖玉格身在何方，必定有个暗探时刻注视着他的一举一动。

“奴才叩见吾皇万岁。”既被削了爵位，就不能再自称臣弟了。
“你不在思过居安心思过，到这里来做什么？”
眼珠滴溜溜一转，赖玉格轻笑答道：“奴才是来找黄天霸的。”
康熙没好气道：“他不在皇宫里。”
这赖玉格居然还死心不改，愣是纠缠着天霸不放，让康熙头痛懊恼不已。
若非生怕太后伤心，他早已下道圣旨，恩赐赖玉格和秦大悲做哥俩儿好了。
“那奴才就到宫墙处候着。”
“你险些将他害死，还有脸去见他？！”
赖玉格皮笑肉不笑道：“奴才也为此事懊悔不已，所以更不该避而不见。更何况，端看奴才和天霸之间的渊源之深，有些事，是非当了彼此的面才能说清楚。”
这话犹如一根刺，深深刺入康熙的心底，引起一阵抽痛。
黄天霸从来不提他被赖玉格关押期间发生的事，康熙为免触痛他的伤口，也从不勉强他。以至于二人交心交身以来，他对此仍不甚明了。
如今赖玉格旧事重提，新仇加旧恨，让一向英明睿智的康熙犯了个小小的口误。
“既如此，你便去宫墙那里候着。黄天霸一日不来，你便候他一日。一刻也不准懈怠！”
赖玉格喜出望外，抢在康熙醒悟前，立刻应声：“奴才遵旨！”

东南飞 番外三两强争“霸” （上）完


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 番外三 两强争“霸”（下）
日头渐往西坠，夜晚悄然来临。
赖玉格靠着墙根站了又蹲，蹲了又起，等到望眼欲穿，几乎化作一尊望夫石之际，才见着一个黑影悄悄翻过宫墙，半空中一个潇洒的鹞子翻身，轻松落地。
左右张望了下，那人并没有发现躲藏在一旁的赖玉格。躲过一班巡逻的禁卫军后，他站起身，拍了拍衣裳，准备迈步――
“天霸，你终于出现了！”赖玉格惊喜地一把从身后抱住毫无防备的人。心中默默感谢上苍，在千帆过尽后的今时今夜，还能让他与黄天霸如此亲近。
“什么人？！”
黄天霸好似受惊的兔子，被吓得星眸圆瞪，耳朵竖了起来。惊觉被人死死抱住，出于练武之人的本能，一把抓住腰间的那只手，拽住对方肩后的衣服，发力狠狠一个过肩摔，把偷袭者摔倒在地上。

借着偶尔露出满天乌云的月光，黄天霸终于看清偷袭者的真面目。
“赖玉格，原来是你！”这个阴魂不散的混蛋。黄天霸想起和此人之间的前仇旧恨，不觉冷冷哼了一声，只差没再踹上两脚解气。
赖玉格哼哼唧唧地爬起身，揉着被摔痛的臀部，挤出一抹谄笑。
“天霸，你的武功愈发地厉害了，连蒙古的摔跤功夫也练得如此纯熟。”
黄天霸撇撇嘴，不吃他这一套。
“赖玉格，你深更半夜不睡觉，躲在这里做什么？”转念一想，顿时警觉起来。“你想偷溜出宫？”
当年识破赖玉格篡改龙脉走向的企图，并将其定罪的主审官是施仕伦。如果让赖玉格出了皇宫，纵虎归山，肯定第一个去找施仕伦复仇。身为施仕伦的挚友，黄天霸绝不容许这样的事情发生。
见黄天霸一脸防备地紧紧盯着他，随时准备将他就地正法的模样，赖玉格也只得在心中苦笑。
若非当年他不择手段，害得黄天霸险些丧命，以致如今两人视若陌途。即便是虚伪的笑容，黄天霸也懒得再给他一个。
不觉间想出了神，多情的桃花眼直勾勾地盯着黄天霸的俊脸，目不转睛。

皱了皱好看的眉尖，黄天霸心下奇怪――该不会多日未见，曾经不可一世的枭雄变成了眼下愚钝的笨鸟？
不管怎样，把他抓回思过居，再让秦大悲去看着总不会有错。
主意一定，黄天霸便待动手，朝着赖玉格的方向冲了过去。
而另一边的赖玉格刚从往事中清醒过来，就见黄天霸朝自己直奔而来。还沉浸在幸福往事中的前贝勒爷一时糊涂，居然张开双臂，准备迎接黄天霸的“投怀送抱”。
“……”奇怪的姿势让黄天霸的脚下顿了顿――他实在吃过奸诈的赖玉格很多苦头，不得不处处小心。
但见赖玉格一脸痴迷相，桃花眼中春情荡漾，几乎化作一池春水，就这么怔怔得站着――不像有诈的样子。
黄天霸一挑剑眉，对准对方胸口，顺势挥出内劲浑厚的一掌。
“噗――”一口血雾从前贝勒爷口中华丽喷出。在陷入彻底的昏迷前，赖玉格悔得肠子都青了。
“我还什么都没和天霸说啊！上苍为何不肯再给本……奴才一个机会，却让天霸一上来就把我往死里打，我死得冤呐！！”
赖玉格到死都不会明白的。怪只怪他偏偏选择到墙脚跟处埋伏，让黄天霸想歪了，也只能是他咎由自取。
不然洞悉一切的康熙何以会轻易中他的圈套，任他伏击黄天霸呢――再狡诈的豺狼也不会是聪敏猎人的敌手。

晚上，康熙心满意足地挨在黄天霸身边，不时地亲亲他的嘴唇、脸颊，闷笑道：“听说你狠狠揍了赖玉格一顿？”
黄天霸侧头挡下没完没了，试图挑起他情欲的亲吻，一脸无辜道：“我见他张着手，一副任人宰割的模样，想他可能是有心赎罪，既如此我又怎能不给他机会。谁曾想他竟如此不堪一击。”
“你忘了，他被封住了内力，一身武功光剩下花拳绣腿。这还是你亲自动的手。”
一边说着，康熙不死心地压了上去，一双手在黄天霸身上四处点火。有过数次的肌肤相亲，他已经很清楚对方的敏感点在哪里。
黄天霸被他弄得浑身燥热。猛地推开康熙，跳下卧榻。
“那点伤只是让他在床上躺个几月，免得再到处作怪。”
康熙起身，追了过去。口中说道：“太后宠他，如今见他无端受伤，定会为难于你。”
“……”想到那位雍容尊贵的妇人，又是流泪又是控诉的样子，黄天霸着实头痛的很。
“……只怕到时朕又得多费唇舌，竭力讨好母后。”
康熙终于抓住那个步步后退的人，拥着薄脸皮的他，倒向身后柔软宽大的龙床。
“天霸，你又该怎样慰劳一下‘不辞辛劳’的朕呢……”
淳厚的嗓音逐渐低哑，充满情欲。强势地追逐着躲闪的唇舌，最后成功地化作唇齿交濡时发出的暧昧声音。
空出一只手，掌风扫落明黄纱幔，遮住帐内旖旎缠绵的身影，却挡不住偶尔泄漏出来的诱人呻吟声。
夜正长，有人春醒不觉眠。

此次“争霸”赛，因着赖玉格的一时失态，终是兵败如山倒。
躺在病床上仍不肯善罢甘休的赖玉格，对着一盏或明或灭的烛火暗暗发誓――胜败乃兵家常事，大不了明日重头再来。天霸，终有一日我要让你明白，我赖玉格对黄天霸的心，决不会比康熙少一分一毫。
只不过下一回合的结果到底会怎样，恐怕也只有天知晓了。

东南飞 番外三两强争“霸”（下）完
