
						《（杨戬同人）婚约（第一卷）》折笛斜吹雨
“道君，劳烦随吾走一遭吧。”

本以为，该是弃子。
一面之缘的西海玉龙三太子，拿着赐婚的圣旨忽然出现，一瞬间传遍三界。
那个冷心冷情的司法天神……要成亲？！
那个暗恋嫦娥的司法天神……要和别人成亲？！
那个即将成亲的司法天神……要成亲的对象是个男人？！
呃……或许叫公龙？

屡出差错的布局，错综复杂的局势，不得不说，联手是个很诱惑的提议。
只是……
杨戬，希望你不要后悔。



焦版宝莲灯和西游记原著混合同人，小攻乃白龙马是也。
慢热，会虐，虐攻比较多。
剧情比较复杂。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：42973字
						第1章 第 1 章
第一章入瓮
“道君，劳烦随吾走一遭吧。”那人白衣银冠，踏在黑蛟背脊之上，手执黄绢，声若玄冰。
杨戬于是来到了西海。

敖澈……杨戬端起手边的茶，微微的皱眉。事情败露，王母必定要杀他灭口，也许是四大天王，也许是李靖，或者是其他的什么人，唯独没有想到是敖澈。
杨戬和敖澈见过一面，那时还是敖澈最落魄的时候，拔鳞去角，化做凡马，驮着个慈悲又软弱的凡人去西天取经。
杨戬没想到，第二次见他，却是他杨戬最落魄的时候，被天庭追杀，众仙的落井下石。真真应了风水轮流转的说法。
轻巧的叩门声，然后那人推门而入，杨戬沉默的看向他。
相传敖澈当日被判斩龙台处决，恰逢观音菩萨路过，言道敖澈天生佛面，与我佛有缘，遂为他求情，向玉帝讨了他做了取经的脚力。上次见面他是白马，这次才算是真正看见这所谓的佛面。凡人有言道，金刚怒目，菩萨低眉，看相看相，看得就是面相。例如杨戬，他容颜温润，本该是一生顺遂之象，奈何生了一对长剑飞眉，注定一生孤傲。而敖澈的佛面，乃是取了我佛五蕴皆空之意，看似容貌清秀，却平凡淡然，素面不悲不喜不哀不怒，真正是斩七情断六欲，若不是音若寒冰，寒气破了佛气，只怕就要立地成佛。
敖澈推门，一领白衫飘然若仙，银线绣以波涛，珊瑚束带，水晶抹额，佛面空然，足下生风，活脱脱一副佛相。当年他推却了广力菩萨的封号真是可惜了，杨戬默默的想到。
“道君，在西海住的还习惯么？”敖澈浅笑，佛气立破。
“多谢玉龙太子款待。”杨戬不太清楚他的用意，只淡淡应付了过去。
“大伯一向惯着八表弟，小春难免有些不懂事，还望道君莫怪，敖澈在这赔礼了。”敖澈拱手为礼。
是为了敖春的事？杨戬盘算着，口上答道：“无妨。”
敖澈点了点头，不再言语，悠悠的坐下品茶。
杨戬不由紧了紧眉头。他本来是被四大天王追杀，不料敖澈半路出现，手持王母懿旨，带他来了西海。他住在西海已经有三日，敖澈既不解释，又不宣旨，不知他葫芦里卖的是什么药。按理说，自己已经失去了价值，王母不可能放过他，除非有什么不得不依仗他的事，可敖澈并不宣旨，想来不是大事。若说敖澈假传圣旨，杨戬可不会相信这个名义上是那几个的小师弟，事实上和那几个的脾气完全不同的敖澈能做出这种事来，西海玉龙三太子绝对不是什么省油的灯。
杨戬打起十二万分的精神，小心翼翼的试探着敖澈的心意。“敖太子，多年不见，想不到君之昨日却是我之今日。”
敖澈淡笑着开解道：“道君多虑了，想必吾之今日亦是道君之明日。当年吾下界前是上将军，如今亦然，道君不日也能重登司法天神之位。万勿忧心。”
杨戬听着这略有暗示的话，不由多看了敖澈几眼，是有心抑或无意？
敖澈浅笑着任他看，平素面无表情的人，做出的表情即使细微，也生动不已。杨戬看了他一会儿，开口道：“却不知玉龙太子邀杨某到西海小住，是因为……”
“母后生前与瑶姬娘娘交好，所以想请世兄来西海玩玩，唐突之处还望见谅。”敖澈在说到“生前”二字时，不由自重的停了一下，才继续说下去。
世兄……么？“足感盛情，杨某谢谢过了。”只是因为母辈的旧交，才在他最落魄的时候助他一臂？还是以此为引，另有图谋？“今后敖太子若有什么事需要杨某，只管差遣。”敖澈，你的目的？毕竟，王母可不是那么好说服的。
敖澈感觉到杨戬戒备的态度，缓缓道：“道君客气了，这是元钦分内之事，差遣一语莫要再提。”
真的没有交换条件？杨戬不信。他虽然与敖澈不相熟，但也曾听说过他的品行，韬光养晦，无利不动，他会因为所谓的世交就担这么大的风险？“敖太子过谦，左右杨某近来也是无所事事。”


敖澈一直挂着的浅笑渐渐消失了，缓缓道：“道君，敖澈别无他意。”
杨戬没答话，冷笑的意味却十分明显。
“当年家母身怀六甲，与瑶姬娘娘相约结为连襟，可惜天不从人之愿，敖澈偏偏是男儿身。虽说结亲不成，但情谊尚在，故而愿施以援手。王母娘娘心意已决，元钦情急之下以婚约为由，将道君邀至西海，事急从权，唐突之处还望道君见怪。”
婚约？！杨戬一愣，此事……他并未听母亲提起过。敖澈的意思是说，他和他要奉旨成婚？不成就是欺君之罪？杨戬面上不显，心中却不由生出冷冷的愤怒：“敖太子……”话到此处，却不知接下来该说什么。
敖澈见他发怒，忙安抚道：“元钦的意思是，圣旨虽到，尚可拖延，如今天庭情势未定，道君说不定什么时候就复职回天了，成亲之事自然就此作罢。”
杨戬听他如此说，怒火平息了些，却若有所思的看了敖澈一样。如今，天庭众仙大多都以为沉香立了大功，该是释放三圣母，尘埃落定的时候了，偏偏敖澈却道“情势未定”，想必是看穿了什么……
敖澈坐了一会儿，见杨戬没有理他的意思，也自觉无趣，就要起身告辞，就在指尖触上门扉时……
“敖太子，你有心事。”杨戬目光炯炯，敖澈没回头，推开门镇定自若的走了出去，只是一瞬间颤抖的指尖出卖了他。



从那日起，杨戬再没见过敖澈，就是复原法力的丹药也是敖澈手下黑蛟龙回蛟送来的。杨戬把玩着手中的水晶盏，正在揣测他的用意，趴在一旁的哮天犬却忽然惊觉的抬头呜咽了一声：“主人，是东海八太子和沉香来了。”
杨戬一怔，“不是说他们为了丁香决裂了么？”哮天犬也说不出个所以然来。杨戬转念一想也就明白了，这里是西海，没有八太子的帮助，沉香是不能大摇大摆的出现的。沉香此时来是为了……杨戬想到此处，示意哮天犬在此等候，自己施了个隐身咒，向门外走去。
西海的大门下，八太子和沉香正和一只青色的螭龙争论，虾兵蟹将们畏缩在一旁，有的身上还带伤。杨戬不经意的皱眉，就是李靖之流，虽然名义上官位在敖澈之上，但都不敢在明面上得罪他，沉香竟然就这么硬闯。不知道人家底细就在人家洞府闹事也就罢了，怎么八太子也随他胡闹？还是说，敖澈真的宠敖春到这种程度，讨好他也是在看出端倪之后怕他迁怒敖春？
正思索间，就听敖春道：“你一个小小的下人也敢拦我？你去和敖少君说，我要见他！”
敖少君？这是什么称呼？虽说自从封神之后，天庭中就很少看见龙族，可是杨戬多少也对龙族的礼仪稍有了解，这“少君”万万不是表兄弟之间应有的称呼，再看那青螭一副敢怒不敢言的表情，杨戬更是肯定了自己的猜测，这敖澈和敖春的关系绝不是那么简单，或者说……东海和西海之间的关系？毕竟龙族内部不和在天庭中也不是什么秘闻了。
“八太子殿下，小蛟说了很多次了，主子他不在西海，殿下是改天再来还是进来等？”青玉应付着敖春，心中暗暗叫苦，主子啊主子，你怎么就偏偏挑这个时候出去呢，若是其他殿下，多少还会留几分余地，这个八太子殿下，哎……
“他不在？骗谁呢？我不信，让他出来见我！”敖春才不信，他那个挂名表哥向来精的像鬼，怎么会不知道他要来？
敖澈从天庭回来看见的就是这一幕，这个敖春……还真是。“青玉，怎么不请八太子进去坐，这么不懂规矩。”
敖春看见敖澈回来，气焰不自觉的短了一截，没反驳什么，拉着沉香向里走去。敖澈跟在二人之后，暗自向青玉做了个手势。沉香现在可是通缉犯，就这么大摇大摆的出现在西海，难免要嘱咐底下人把嘴闭严。
杨戬看着他二人的反应，心中生出一丝好奇，不过也只是一瞬，沉香的事情，天条的事情，已经够他殚精竭虑了，四海之间的事，实在不是他该管的。
敖澈引着敖春沉香二人到石亭中坐下，敖春倒是习惯了，沉香也不过是路过东海几次，见到奢华的龙宫还是有些心猿意马，加上挂念着杨戬的事，丁香的事，看起来倒是有几分不知所措。敖澈给他们二人倒了茶，敖春就开门见山的说道：“沉香今天来，是来找二郎神的。”
沉香连忙点头，却忽略了敖春说的是“沉香”而不是“我们”。敖澈见他这般措辞就知道他来是另有目的，想必是来质问自己的，也不说什么点头道：“回蛟，你去向道君禀报，若是道君要见，就带沉香少爷去吧。”
敖春听他称呼沉香为少爷，不由脸色又黑了几分，也顾不上原本要背着沉香的事，低吼道：“敖元钦！你真要和那人成亲？！”
沉香从凡间来，还不知这消息已经传遍了三界，更不知“那人”指的就是杨戬，只道是龙族家事，忙避到一边去了。
敖澈淡淡扫了敖春一眼：“小春，你先别激动。”
“别那么叫我，”敖春脸色阴沉，“你自己不要脸，不要给整个龙族丢人。”
敖澈没反驳，反倒是勾了勾嘴角：“我晓得了。”
敖春怒气更甚，看着已经有点注意到这边的沉香，压低了嗓音：“是他自己多行不义，我不怕得罪他，你也少管龙族的事，这和你没关系！龙族千万年的基业……我偏不信！”
敖澈抿了口茶，没有回答。
“还有，三哥让我转告你，也说要你安分点。”敖春撇嘴。“我看是白费了，你要是能听我们的，恐怕以后就该凤凰族掌雨了。”
敖澈不置可否的笑了笑：“三太子殿下何时出关？”
敖春虽不满他转移话题，却也不甘愿的答道：“十年之内吧。”
敖澈面上现出些欣喜：“三殿下果然天资不凡。”
敖春翻了个白眼：“喂，我说的你听进去了没？别光关心我哥的事!”
“听到了。”敖澈答道。
听到了和听进去了是一回事么？！敖春暗自腹诽，也知道这人是不听劝的，遂不理他了。
正在气氛尴尬之时，回蛟回报道：“主子，道君邀沉香少爷相见。”
“嗯，你们去吧。”敖澈挥了挥袖。
看着沉香带着一脸好奇去见杨戬，敖澈水蓝色的眼眸中黑芒一闪而过。鱼儿已经入网了，杨戬，这是你最后一个决定的机会了，也许有一天，你会为当初的执意试探后悔的。







						第2章 第 2 章
第二章选择
敖澈斜倚在廊柱上，看着沉香怒气冲冲的离了西海，敖春犹豫了一下，跟了上去。
敖澈暗自撇嘴，瞧瞧老八那小心翼翼的模样，可不像传言中的爱上了个来历不明的凡人啊……
“敖将军，我想，你有话要和我说。”身后传来那人清冷自持的声音，敖澈脸上的笑容一顿，缓缓回头。“道君好兴致啊！”
杨戬知道他指的是自己偷听他们兄弟谈话的事，却也不恼，淡淡的回了一句：“敖将军不是故意说给杨某听的么？”
敖澈并不反驳，转身向西海深处走去：“此处不是说话的地方，道君随我来吧。”
这第一局，算是平手了吧？却不知往后……杨戬，敖澈拭目以待。

“道君，你若是现在回自己的房间，两天后的蟠桃会，道君就能官复原职，从此心愿得偿了。若是道君你执意要知道不该知道的事……元钦就不太敢保证，道君你还能活着离开西海了……”敖澈在将欲推门的时候，蓦然回头，意味深长的看了杨戬一眼。
别说我没给你选择的机会，杨戬清楚明白的在敖澈眼中看见这句话。杨戬难得的犹豫了。
杨戬记得他第一次见敖澈，那时敖澈贬谪下凡，拔鳞去角，之前在北海冰牢囚禁多年，长路遥遥，尘霜满面，杨戬却在惊鸿一瞥中，记住了那样一双眼眸，再多的痛苦屈辱疲惫失落都掩不住他眼底的冷傲。只一眼，杨戬就知道他们是一类人。这次敖澈于危难之中施以援手，杨戬倒更倾向于他并无恶意。敖澈话中的诸多隐瞒，暗藏机锋，与其说是要利用他，不如说是变相的向他求助。就像杨戬把沉香逼上峨眉山，敖澈只是等着他自己问出口。
他真的应该插手么？他原本的想法是能帮就帮，就当做是投桃报李也就罢了。只是，听见敖春提到“龙族的千万年基业”时，杨戬承认自己退缩了。龙族的出现甚至远早于天庭，杨戬自己也说不清，到底是天条之事牵扯广些，还是能动摇龙族千万年基业的事情牵扯广一些，若是贸然插手其中……杨戬知道自己其实没那么伟大，多年来所做的事也不过是为了同情和公正，若不是妹妹出了这种事，恐怕他还不能真正下定决心。这一年来，他想过救出妹妹后，辞官和妹妹生活，当他们兄妹情无法挽回的时候，他也想过回阐教隐居，甚至，想到过一死。可，偏偏没想过继续当司法天神。他，也会觉得太累了。
可是，敖澈……杨戬不是心软的人，早在家破人亡的时候他就学会了杀伐决断，可对于特定的人，他却永远狠不下心，比如三妹、比如沉香，他们是自己的亲人；比如师傅、比如哮天犬，他们陪伴着自己度过了最艰难的时候，还比如――敖澈。他太像从前的自己。
那又……怎么样呢？自己为了三妹，已经伤害了哮天犬，伤害了师傅，伤害了哪吒兄弟，伤害了嫦娥，伤害了敖听心，伤害了那么多人，多一个敖澈，也，无妨了……
杨戬打定主意，就要告辞，却不知怎么，在看见敖澈眼中一闪而过的绝望中，转口道：“敖将军这是准备杵在着当门神了？”
敖澈动作一僵：“道君这是……”
看着敖澈小心翼翼求证的模样，杨戬的犹豫反而奇迹般的消失了。伐纣那几年，他学会了相信自己的第一感觉，只是，敖澈，希望你不要让我后悔……
敖澈敛眉垂首，推开房门，水蓝的眼眸中哪里还有一丝受宠若惊？杨戬，希望你不要后悔……




“龙族，就要毁在我们这一代手中了。”敖澈用平淡至极的语调，说出了这句能震惊四海的话。
杨戬虽有预感他要说什么，不过亲耳听敖澈说出来，还是难免震惊。
其实这事情说起来并不复杂，封神之前，天庭是灵兽的天下，龙凤、四灵兽更是其中翘楚。但俗语有言，一朝天子一朝臣，天庭虽然没有易主，却换了一套天条，这臣子自然也是要换的，于是才有了他杨戬出头的封神之战。阐教众人大出风头，又有谁关心原来的朝臣们都去了哪里？原来的灵兽一族渐渐被打压，四灵兽和凤族现在已蜗居在封地，不与外界相交多年，然而龙族却因掌管着天下晴雨，无法脱身。本来打压前臣也无可厚非，怪就怪不久之后，天庭的权力转到了王母手中。王母再强势，也不过是个女人，她注重的永远是天庭的威严、天庭的颜面，却从不注重天庭表面的平静下，是多么的暗潮汹涌。
杨戬表面上看上去一手遮天，但不过就是靠着王母的信任和算无遗策，这么多年来，天庭真正的权力，都在李靖手中。当年玉帝掌权，李靖还不敢太过明目张胆，如今换了王母，李靖排除异己的手段越来越毒辣了。龙族，就是栽在李靖手里了。排除异己、抢占军功、暗中破坏，李靖是把能做的都做尽了。天庭旧制是三品以上能上朝议事，自李靖掌权起，龙族再也没有一个踏上凌霄殿，就是敖澈这么多年的功劳，也不过就是个正四品的上将军。
“龙族再如此下去，后果堪忧。”敖澈以这句话作结。
“扳倒李靖……杨某可没有这个本事。”杨戬这句话却不是推脱，当年封神之时，杨戬并没有在天庭任职，等杨戬再上天庭，李靖在天庭的势力已经盘根错节了，不然杨戬也不会费劲心力攀附王母。
“道君言重了，李靖岂是那么容易扳倒的，元钦还没有那么大的心。实不相瞒，元钦也有些家底，缺的，只是这一个契机。”敖澈语气坚定。筹划千年，就等今天这一个契机。
“……”杨戬沉默了半晌，心中不断的计算着得失，按理说改天条之后他也不会再呆在天庭，李靖与龙族的恩怨也与他无关，不过这西海玉龙三太子可不是吃素的，若是真到了鱼死网破的地步，恐怕他也捞不着好处，再说……
“道君可是需要能说服你的理由？”敖澈伸出三指，“一，只要道君你不死，往后总有用得着龙族的地方。”
杨戬眸光极快的一闪，不置可否。
敖澈像是察觉了他的反应，意味深长的看了他一眼，才道：“二，李靖今日容不下龙族，明日也不一定能容下刘氏。道君失了王母的力量，还能和李靖争锋么？”
这句话当真是说到杨戬心中去了，杨戬不怕死，但是不到最后一步他不会做那样的打算。因为他太了解李靖是个什么样的人，沉香决计不是他的对手，这就是他宁可辜负四公主也要把沉香和龙族牵扯在一起的用心，但是一个依靠东海龙王宠爱的八太子和一个依靠自己本事、有官位有心计有法力的西海三太子……这笔账他还是会算的。王母就是王母，就算是没了权利，也是实在的三界之主，王母对沉香的敌意，势必要对沉香以后的路产生太多的障碍，所以这件事，他恐怕是非答应不可了。
不等杨戬回答，敖澈又道：“这三嘛……”敖澈端起酒壶，给二人倒酒。敖澈举杯向杨戬示意，杨戬挑眉，轻抿了一口：“烈酒如火，是凤族的佳酿吧，据说这酒是凤族祭天只用，每百年不过十数坛，杨戬也只是百年前在玉帝处喝过一杯。难怪人常说，龙族里没有找不到的臻品。”
“很稀奇？”敖澈笑笑。“这也不过是九牛一毛，凤族每年都送不少东西来，像凤羽、凤酒龙族多的用都用不完，我看道君喜欢大氅，若是道君不嫌弃，走时不妨带上两件凤羽氅；送火铁、冷焰；送凤凰泪，梧桐露；送辟火丹……”敖澈说到此处，一口饮尽杯中酒，“还送一封要求与龙族联手反叛天庭的书信。”
杨戬面色一肃，厉声道：“你说什么？！”
“我说什么了？”敖澈浅笑反问，“哦，我刚刚说，道君若是喜欢不妨带回去几件凤羽大氅。”
“敖澈！”杨戬剑眉紧皱，明显是动了真怒。
“道君？”敖澈偏头颇为无辜的眨眼，又一杯凤火酒下肚，“道君，我醉了，有什么事不妨明日再说吧。”
看着敖澈推门而去，杨戬的怒气也慢慢消散，疲惫的撑额阖目，这事，看来是真的需要从长计议了……






						第3章 第 3 章
第三章成亲

杨戬心不在焉的站在一人高的水晶菱镜前，任由下人为自己穿上大红色的喜服，回想着昨日与敖澈的交易。

“道君是要交易，还是合作？”敖澈询问道。
杨戬挑眉：“愿闻其详。”
“若是我二人合作，自然要清楚对方的一切布置。不过，敖澈不才，多年来在天庭也多少有些不愿人知的班底，想必道君也不例外。”敖澈道，“若是交易，就简单的多了，道君说，元钦便做。元钦有求，道君也不必问其原委。道君意下如何？”
杨戬思量一番，合作自然是不行的，不说其他，就是老君和昆仑雪神的立场就不能透露，何况还有那人……假意合作再隐瞒他也不是不可以，但敖元钦可不是什么庸才，若是被他察觉，想必不能善了。可若是交易……不弄清敖澈的计划，他实在放心不下，毕竟是涉及三界和平的大事……罢了，龙族和李靖的事，他也不必插手太多。念及此节，杨戬点头道：“将军所言有理。”
敖澈了然的点头；“如此，道君随意差遣。”
“沉香虽拜了孙悟空为师，法力大增，但是论到心机……”杨戬停了一停，言外之意昭然若揭。
“大师兄……”敖澈笑笑，同行十四载，他对孙悟空多少有些了解。孙悟空有急智，却没有心机，更别提教出算无遗策的徒弟这种绝对不可能的事情了。
“沉香不才，还望将军不吝赐教。”杨戬接着说道。
“道君客气了。”敖澈心知这是个不易的活计，暗自盘算着得失。
“还有一件事要劳烦将军，”杨戬顿了顿，才道,“若杨某所料不差，将军在三界中的眼线想必不在少数。”
“……”敖澈沉默了一会，才笑道，“任道君差遣就是。”

本来到这里一直都很正常，只是，杨戬的目光又一次扫过水晶菱镜里一身红袍的自己，事情是怎么朝这个方向发展的？

“天庭和西海传信不便，道君不妨带着青玉一起回天庭。青玉自有调动我眼线的权力，道君要知道什么就直接吩咐他就好。也好过道君到我这问，却放心不下。”
杨戬想了想，对那条青螭还是有些印象的，情报不经过敖澈他的确是放心不少，不过若是青玉私下和敖澈通风报讯，杨戬冷笑了下，他自然有让他什么都不知道的办法。“不过，敖将军就不怕王母起疑吗？”
“呃……”敖澈被他问的一愣，继而笑了，不知是不是杨戬的错觉，这白龙笑的倒是有点像偷腥的猫儿，“道君说的是，这倒是个问题。元钦不才，倒是有个主意，只是不知道道君意下如何？”

想到这，杨戬有些微懊恼，当时怎么就一时不查，答应了他这么荒唐的要求呢？

“现在我要和道君联手，之后的某一天我们却要决裂，若想不让人起疑，只有一个办法。”敖澈指间玩弄着一缕鬓发，“这世间，最让人琢磨不透的，是情。爱，可以一见钟情；恨，则由爱而生。”
敖澈说这话的时候，眼眸中的眷恋和决绝一闪而逝，一丝模糊的感觉转瞬而逝，快得让杨戬抓不住。
“所以，道君，我们成亲吧。”下一瞬，敖澈就嬉笑道。

杨戬回想到此，倒是颇感无力，方法他能想出来无数种，只是他也不得不承认，敖澈说的，正是最难以让人怀疑和抓到把柄的。但难免觉得别扭，和一丝伤感。
过两天就是蟠桃会，一来时间急，二来他和敖澈想的一样，不想让太多不相识的人来观礼，也就是西海这些人加上一个哮天犬。
当年爹娘成婚，也是这般吧，三妹也是，现在这种见不得人的婚事，终于轮到自己了么？
避开所有熟识的人，不被看好，不被祝福，名不正，言不顺，不容于世。
娘和三妹至少还是于倾心相爱之人，而他呢？
杨戬闭上眼，不再看镜中的自己，也遮住眸中的脆弱和迷茫。

被人簇拥着走到喜堂前，就看见了同样一身大红的敖澈。红衣金绣，红珊瑚镂空的束腰，玛瑙抹额，倒是随了凡人的习俗，面前垂了一道珠帘，摇摇晃晃，看不清面容，也就更看不清神色，只是珍珠的色泽更映的他眼里的冷淡。不知为何，杨戬总觉得直觉不喜欢他这般装束。
只是那时他还没想过，之后的很多年，等敖澈继承了西海龙王之位，依旧是一道冰冷的珠帘将他们隔开，一隔百年。


一拜天地，天地不仁，以万物为刍狗。
二拜高堂，高堂有名，难全养育之恩。
夫妻对拜，夫妻无实，叹貌合而神离。
三拜已终，杨戬和敖澈默默对视，都看见了对方眼中嘲弄而荒谬的神色。一愣之下，又各自转头。只是，都记住了那瞬间想亲近对方的悸动。
“礼成，送入洞房吧！”西海二公主娇笑着插嘴道。
杨戬脸色有点僵，敖澈隐晦的勾了勾唇角，在长袖的掩盖下轻扯杨戬的衣袖，向后殿走去。杨戬顺着他的力道走了两步，手上微微使力，想拉回自己的衣袖。敖澈却加了三分力，牢牢抓住杨戬袍袖的一角。杨戬一拉不成，不知这白龙发什么神经，心里有些不预，正要使力再拉，敖澈却又莫名的松了手，只管浅笑着带路。
杨戬挑了挑眉，拢了拢长袖，想说什么却又忍下了。敖澈对他的反应视而不见，两人就这么一路走到了新房中。看惯了真君神殿的清冷，这满目火红让杨戬有些别扭，不自觉的皱了半分眉。转头去看敖澈，那人也是习惯了西海的白，虽然没做出什么表情，却从周身渗透出那么点不自在的意味。正巧敖澈也偏头看向他，四目相对，自然明白了双方对这房间都不甚满意。
敖澈抬手施法，巧的是同时杨戬也掐了诀念咒，想要改改这房间的颜色。
法术的波动散去，看着现在的房间，两人都不由愣了愣。
敖澈尚白，杨戬喜黑。敖澈生在龙族，天赐一股贵气；杨戬久居天庭，自成一副傲骨。若是一味的白，难免冷清，若是一味的黑，又太过孤傲。因二人施法的时机太过巧合，这房间内摆置竟是黑白契合，交织错落。
杨戬隐隐觉得这样似乎有什么问题，敖澈却不待他多想，几步踱到床前：“道君，早些歇息吧。”说罢不等杨戬反应，随手解开喜服。杨戬拒绝的话还未出口，敖澈已一路解了喜服、中衣、里衣，只留一条亵裤，坐在了床边。
杨戬在天界时听一些仙人说过，这些神兽原型时并无衣物，因而恣意惯了，人前人后宽衣解带不以为意。然而此刻亲眼所见，还是不由偏过头去，淡然道：“不必了。”
敖澈劝道：“元钦不才，还未能脱出五行，比不得道君不必休憩。若是道君坐在一旁，元钦又怎么睡得着？”
杨戬心知敖澈说的有理，有心想换一间屋室，只是传出去却不好听。犹豫了片刻，默默解了喜服。敖澈倒也识相，侧躺到床上，背过身去不看他。杨戬比敖澈多留了件单衣，上了床榻的另一边，闭目行功。隐隐能感觉到敖澈身上散出的丝丝温热，消融了他自真君神殿带来的清冷。
敖澈看着眼前绣着墨竹的雪白床帐，满意的笑了笑，却又慢慢收了笑意，徒留七分自嘲，缓缓闭上眼睛。
一夜无眠。









						第4章 第 4 章
第四章离别

杨戬是被敖澈起身的声音惊醒的，这才发现自己不知何时睡去了，想到这不免有些不悦。敖澈倒是一夜没睡，眉目间能看出些微的疲惫，随手扯过一件长衫披到肩上，口中道：“今日就是蟠桃会了。”
杨戬起身，心神一动，银铠黑氅已穿在了身上。敖澈上下打量杨戬几眼，悠然道：“道君随我来。”
“有事？”杨戬却不是容易被人牵着走的人。
敖澈浑然不在意的笑笑，解释道：“道君难得来一趟‘富可敌国’的龙宫，总不能空着手回去，倒叫外人笑话了去。”
杨戬眉角一跳，莫名想起了某人从龙宫抢的铠甲，虽然东西是极好的，但是那个炫目的金色……心下一阵恶寒。敖澈要是也给他弄那么一身，他是穿是不穿？杨戬淡淡扫了敖澈一眼，才慢慢道：“既然如此，杨戬也不推辞了，敖太子带路吧。”
敖澈倒是没察觉出杨戬此刻内心的纠结，换过了衣物，带着杨戬往龙宫深处行去。龙宫正殿名为风魂殿，两侧有大大小小的侧殿拱卫。正殿之后是内廷，中有珊瑚园分隔，内廷是西海众人居住之处，内廷之后是有府中府之称的风魄阁。风魄阁是龙宫藏宝、潜修、祭拜龙神之地，守卫森严，暗藏机关无数。敖澈将手中令牌亮给护卫，两旁的虾兵连忙见礼，敖澈摆摆手示意他们起来，这才和杨戬进了阁。
风魄阁算是龙宫重地，自从进了风魄阁，敖澈就收了惯常的浅笑，凝神缓步，就连踏在水晶砖上的步调似乎都变了节奏。
两人步入风魄阁，饶是杨戬也有些眼花缭乱。若论法宝的威力，自是昆仑居首，可若论法宝的数量，龙宫才数三界第一。阁楼一层放的是些普通法宝，以杨戬的法力，自然能感受出二层的灵气更加浓厚精纯，三层又比二层的高出一阶。敖澈却没带他往楼上去，而是触动机关，带他往地下室走去。杨戬四顾，见这地下密室的墙壁上都刻了咒文掩盖灵气，不禁心下赞叹，龙族果然不愧是万年大族，果然大手笔。
密室里零散的放着几样法宝，最惹眼的却是密室中央的两套铠甲。左边一套铠甲呈暗红色。盔如落凤，凤头低垂，抵在眉心处，双翼收拢正护住双颊，三条火凤尾羽在盔后垂下，末端微翘，无风自动。护颈较一般铠甲略低，双肩护膊形似凤爪，胸甲上雕以烈火，腹甲呈羽毛状，腰带铸成火焰花纹。整套铠甲由炽铁打造，温若凡铁，内里却有火光流动。杨戬心中暗自和孙悟空那件据说来自西海的黄金锁子甲比较一番，想来也不过是西海龙王敷衍他用的。敖澈见他打量那铠甲，解释道：“这是凤族送来的铠甲，是吾出征所用，道君不若看看旁边那件。”
杨戬闻言向右边看去，只见右边那件色泽银白，样式和自己那件也相差无几，只在细微处略有不同。护肩处比自己那件略翘了些，腰带上并无兽首，而是波涛花纹。大氅呈墨绿色，是凤凰尾最末的彩羽中的墨绿纤毛编织而成。氅上的绣纹银白中略有蓝光，却不知是什么材质。杨戬自觉这份礼物太过贵重，不愿就此收下，推辞道：“敖太子客气了，如此贵重之物，杨戬当不起。”
敖澈摇头：“西海之中，父王年事已高，唯吾一人用得着铠甲。仙器有灵，吾不忍此铠蒙尘，道君不必推辞了。”
杨戬本就有所动摇，加上敖澈眉目间不容推辞之意一览无余，现在不是两人闹翻的时候，高低也不是什么大事，只得答应下来。两步走到银铠前，心念微动，果然感觉铠中灵气随之而动，不由心喜，法力流转之间，铠甲已上了身。倒是严丝合缝，如给他量身定做的一般。敖澈上下打量他一番，两步走到密室墙边的一个条案前，拿起一个银珊瑚的发冠，递与杨戬。
既然已收了敖澈的铠甲，杨戬也不是矫情的人，顺手接过发冠换上。那发冠与铠甲似是同出一源，灵气相互呼应般流转不休。杨戬心下唏嘘，龙族果不愧富甲之名，出手便不是凡品。杨戬转头正要向敖澈道谢，却见敖澈背对他站在条案旁的神龛前，似是在发呆。
杨戬凝目看去，神龛中供的是龙神，高角利爪，银鳞蓝鬃，双目炯炯，端的威武雄浑，只是敖澈看的却不是神龛中龙神。神龛中摆放贡品的地方放着一个水晶匣，暗红色的液体中，浸泡着一根琉璃发簪。那发簪流光溢彩，五色光芒若隐若现。在水晶和那暗红色的液体的折射下显出几分诡异来。杨戬心中疑虑，正要仔细看探，敖澈却于此时发觉一般，转过身来斜踏一步，正挡住杨戬探究的目光：“道君，时候不早了，该回了。”
龙威澎湃而出，杨戬一时不察，竟被气机冲的脸色微白。杨戬一顿，立时提升自身气势，和敖澈的龙威对上。两力相撞，杨戬心中一惊，敖澈虽是借了龙族天生的霸气，竟能在尚在小神通之时就能和他大神通势均力敌，可见他天资不凡。杨戬念头虽是百转千回，法力却丝毫不放松，一时间密室之中狂风乍起，摆放法宝的条案、柜架渐渐动荡起来，唯有神龛稳如山岳，不为所动。
敖澈虽是龙族，到底法力不及，开始时还能对付，慢慢就显露出了一分败相。正当此时，密室角落中的阵法忽然启动，然后便听见回蛟道：“主子，时间不多了。”
一句话打破了密室之中的僵局，敖澈和杨戬各自收了法力，对视一眼。敖澈若无其事的道：“道君请吧。”杨戬点点头，两人像是什么都没发生般安然离开风魄阁。
一路上敖澈的心情都算不上好，两人行至龙宫门口，杨戬一拱手，道了声：“告辞，敖太子就送到这里吧。”
敖澈回礼道：“道君一路顺风。”
杨戬捏起避水诀，向水面游去，忽觉铠甲上的灵气弱了一分，想是龙宫铠甲属水，离了水自然不及在水底的效力。只是，铁之一物属火，这铠甲又是何物所制？莫不是……龙鳞？杨戬思索到此处，不由回头向西海龙宫望去。
却见敖澈依旧站在宫门前，正看这杨戬离去的方向。
潋滟的水光扭曲了他一身白衣，一切都带着梦幻般的不真实，唯有他一双蓝眸，定定的看着他，眸光中隐约是丝丝的眷恋和满满的绝决。
一望千年。
杨戬忽觉得心头一颤，匆匆的转回头，破水而出。
辽阔的西海水面荡漾着层层水纹，在正午的日头下泛起粼粼波光，柳枝在微风中袅娜摆动。
一切的算计阴谋和不得已就这样掩盖在平静的景色之下，给人以虚假的宁静。
那时候，杨戬似乎生出了一种错觉，有些事，自这一刻起，就已经变了。

敖澈目送杨戬离去，看着他的身影渐渐消失，半晌才轻叹了口气，转身向风魄阁走去。
水晶匣还静静的躺在神龛前，敖澈小心翼翼的打开匣盖，一股甘甜的气味顿时充满密室。仔细看去，那琉璃发簪正丝丝缕缕的吸收着那暗红色液体中的灵气。敖澈观察了会五彩的光芒，只见比千年前的稳定不少，这才放心，看来那方子是有用的，不枉他千年来用心血滋养。
“这是我为你做的第一件事，也是最后一件。”
“敖澈心怀西海，注定辜负。”
“愿你以后寻一个能专心待你好的人。”
“此事之后，各自珍重。”
猛的合上匣子，敖澈旋身离去，足下生风，衣摆如浪翻滚。

终于开始了，他已经等的太久了，久得……痛彻心扉。












						第5章 第 5 章
第五章廷争

“凡心是什么？是欲。”
“神仙的职责是什么？是造福三界。”
“天条禁的就是神仙的欲，不光是情欲，还有贪欲、权欲、名欲等等各种欲望。”
“只要有欲望，只要你给他这样的机会，他就会成为这样的人。”
杨戬隐身在暗处，看着这场大戏，看着沉香被说得哑口无言，忽然就冷笑了出来。王母说的句句在理，看似无可辩驳。
可是，有一件事，王母没有说。
是谁给了他们这样的欲望？是人的本性，也是这个天庭。
若非这天条不公，他又如何费劲心机也要和这天条较劲？天奴以无辜幼儿性命换取法力，尚且在天庭作威作福，三妹不过是动了最不打紧的情，却压在华山下十六年，这笔账又要怎么算？
若非这天家不察，李靖又怎么可能独揽大权，欺上瞒下？灵兽又怎么会淡出天界？凤族又怎么会意图谋反？相比之下，敖澈的算计倒算是温和了。龙族万年根基将毁，这笔账又要怎么算？
当年八表妹的事，指天叫骂的案子，不都是为了满足上位者的权欲、名欲么？这时候倒是抬出了神仙不能有欲，难道不是可笑么？
“为了你一个小家，而毁了三界大家的秩序，值得么？”
王母啊王母，你可知所谓的三界大家也不过是一个个小家组成的？而且，对于有些人来说，这个小家，就足以当做他们的全部了。这次，杨戬必然要把“小家”和“大家”的债，一起讨回来，还三界秩序一个公道。到时候，你便知道，是否值得。
眼见着王母把沉香说的毫无招架之力，是要息事宁人的架势。孙悟空可坐不住了，连连往杨戬藏身的地方递过眼色去。杨戬斜了他一眼，才以传音之术将应对之法一一说了。孙悟空听了他一番话，喜笑颜开，暗道这杨小圣说话实在是狠毒，一下就戳中王母的死穴。果然王母慷慨陈词一番后，玉帝道：“众仙以为如何呢？”念着孙悟空才是沉香最大的靠山，遂又问道：“孙悟空，你觉得呢？”
孙悟空眼睛一转，故作犹豫了下，才答道：“这个……放不放三圣母，那是你们天庭的事，跟俺老孙没关系。”
此话一出，众仙都心下奇怪，这孙悟空怎么忽然转了口风，难道真是准备置身事外？刘沉香脸色难看的紧，王母倒是得意的笑了笑。
玉帝刚松了口气，就听孙悟空道：“不过……”
这“不过”二字一出口，玉帝就皱紧了眉，果然听得孙悟空接着道：“陛下可是金口玉言，一言九鼎。您刚才说赦免三圣母，让他们全家团聚，可是娘娘几句话，就给你否了。天条的威严倒是保住了，陛下您的威严可就……”
玉帝长叹一口气，众仙事不关己的都窃笑不已，看着这三界第一人的笑话。王母柳眉一竖，叱道：“孙悟空！你不要挑事！”
孙悟空借机将话题引到这陛下和娘娘之间的问题，想要蒙混过关。却不想王母又把话题转了回来：“……你要是能驳倒本宫，还不算晚嘛。”
孙悟空不想王母那么精明，这时众仙的目光都在他身上，他又不能和杨戬通气，真真是愁煞了大圣。要是打倒王母，他还在行，若是说驳倒王母，他却一点也没辙。正犹豫间，听得杨戬在耳边传音道：“沉香。”便回话道：“俺老孙乃是出家之人，此等俗务不便过问，你还是让沉香来辩吧！”
刘沉香听孙悟空这般推脱，瞬间变了脸色，焦虑急切难以置信都摆在了脸上。杨戬看在眼里，心道果然这孩子还是太过依靠外物，总是难以长大。或许……应该让孙悟空也离开他。回头不妨与敖澈说说，不用给他什么好脸。
杨戬思索的功夫，沉香已经让玉帝和王母逼得急了，冲口而出道：“我娘动了凡心，就是触犯了天条。那若是有人指使司法天神暗助牛魔王对抗天庭，算不算犯了天条？！”
天界众仙议论纷纷，孙悟空低头挡住抽搐的嘴角，杨戬更是想一扇子把这傻瓜打醒。这种把柄要是私下威胁，王母放了三妹也未可知。可是在三界众仙中公然说出，王母哪里还能承认？他又没有证据，岂不是实打实的诬告？到这时不是鱼死就是网破，而王母怎么看也比沉香的赢面大些，这孩子怎么就一时想不开，非要往枪头上撞呢？果不其然，沉香马上就成为了“妖言惑众的妖孽”，要推出去斩了。本来好好的设局硬是被他搅成了闹天庭，有理也变成了没理，先前孙悟空所做的一切全都抹杀了。
看沉香一力击败四大天王，杨戬终于有些安慰，虽说是计谋还差些，法力终究是大有精进了。眼看着一道弧光直奔王母而去，杨戬一把将王母从御座前拉开，沉声道：“陛下娘娘别慌，杨戬在此。”
孙悟空看着沉香动武，一来放心不下，二来也确实手痒，一时之间抓耳挠腮犹豫不已。一旁敖春丁香催促着猪八戒，猪八戒也不知深浅，只得敷衍道：“别急，看我猴哥的，猴哥要上，我们也上。”
敖春等了一会，孙悟空反而退到后面去了，嬉笑着看沉香招架。敖春法力低微，却看不出孙悟空出手相助，心下一横就冲了出去。丁香先是一愣，也跟着冲了出去。猪八戒心中埋怨这两个徒弟不懂事，嘟囔道：“就知道给我惹麻烦，沉香他能打着呢，有什么可着急的……不过，话说回来……敖春怎么跑的比丁香还快？”
就在玉帝王母还没反应过来的功夫，天庭已经乱作一团。沉香三人加上猪八戒和天兵们混战，杨戬和孙悟空则招招不离御座之前，法力产生的罡气恨不得擦着王母的鼻尖过去，王母脸色煞白，却又无路可退。杨戬边和孙悟空招架，边注意着四周的动静。看着众仙无动于衷的在两边围站着，暗自冷笑。散仙文臣可不意味着手无缚鸡之力，他可没忘孙悟空当年是怎么被天庭“绳之以法”的。
当时杨戬心高气傲，觉得胜之不武，又觉得天庭多管闲事，心下暗自不满。后来孙悟空压在五行山下后，杨戬也多次私下看望他，这一来二去两人竟有了几分交情。待到杨戬当了司法天神，孙悟空护送唐三藏西天取经，两人颇有默契绝口不提当年的情分。与孙悟空相交原是一点愧疚加上赏识，合该是善因善果，这次沉香能折腾这么久，孙悟空功不可没。
杨戬见沉香渐渐难以招架，知道该是戏收尾的时候了，转身引着孙悟空向瑶池外行去。
花开两朵，各表一枝。却说沉香可没有杨戬的法力，尚能在斗法之时眼观六路。他虽是法力强劲，奈何招数不精，不一会就左支右拙。丁香见状忙喊着让他离开天庭。沉香丁香与敖春跟着猪八戒一路向南天门打去。南天门侍卫见状施法关了南天门，丁香与敖春和猪八戒关在门外，独留沉香关在南天门中。敖春焦急不已，奈何南天门坚守天庭多年，便是他们三人联手也劈不开。
沉香正危难时，小玉忽然出现，替他挡下一剑。沉香听见小玉的惊呼声，抬眼望去，小玉重伤咳血，环顾四周，敖春三人却不见踪影。顿时心下一颤，说不出是什么滋味，却与分心之时，被一个天兵击中。
沉香怀抱小玉，一斧劈开南天门，迎面便见敖春和丁香并排站在南天门前。沉香狠狠咬了咬嘴唇，视而不见的向凡间行去。丁香本想跟上，见他抱着小玉，心中吃味，也不去看他。敖春只专心戒备着天兵天将，面色平静，看不出什么端倪。
沉香留下猪八戒敖春丁香三人殿后，自己却带着小玉直奔千狐洞。

杨戬和孙悟空一路打到凡间，凡间不比天庭，两人皆是身负大神通，几招下来草木断裂飞沙走石，飞禽走兽纷纷逃命，不敢近身。孙悟空这才道：“杨小圣，你这次打的又是什么主意？”
杨戬手上一招狠过一招，口中却沉稳的说道：“我在天庭的布置不足，现在还不是救三妹的时候。沉香还不会运用法力，更何况他现在心思还不够细腻，还需要历练几年。”
孙悟空不置可否的耸耸肩，又听杨戬道：“沉香太过依赖外物，难成大气。看来，你需要消失一段时间了。”说罢擎出宝莲灯。孙悟空翻了一个白眼，想躲开又哪里是那么容易，自是被杨戬“打败”不提。

沉香为小玉再次打上天庭，这场风暴，还没那么容易善后……











						第6章 第 6 章
第六章经年
“沉香！不要！”华山中三圣母若有灵犀的一声呼喊，昭示了刘沉香最终法力尽失，永不翻身。
“杨戬，还不杀了这个妖孽？”王母声色俱厉的喝道。杨戬，这是最后一个机会，给本宫看看你的忠心，你可别要让本宫失望。
杨戬举起三尖两刃刀，顿了一会，似是在犹豫，又似乎是要蓄力一击。众仙的目光不由聚集在那泛着寒光的刀刃上。
沉香咬牙瞪着他，心中闷闷的痛。这个人，是三界人人唾弃的小人，是追杀他的仇人，是他救出娘的阻碍，也是他的舅舅……是那个浅笑着给自己打扇的舅舅，是那个笃定的告诉自己酿是三界少有的美人的舅舅，是那个威风凛凛要给自己加八十年阳寿的舅舅……也是，眼前这个，要杀了自己的……舅舅。
杨戬凤眼一眯，一缕杀气倾泻而出。忽听一声惊呼：“道君，刀下留人！”
众仙皆愣，转头看看是谁这么大胆。只见声源处是一个十三四的青衣童子，柳眉星目，还带着点婴儿肥，显得俏皮可爱。此时正一脸担忧的皱眉。
杨戬又是一眯眼，淡淡的道：“青玉，退下。”
众仙又是一阵惊异，这少年这般无礼，杨戬平日早该震怒，今日却……还有些消息灵通的想起敖澈手下两大心腹中，“左侍”似乎就叫青玉。再想想前些时候天庭的传闻，隐隐有了猜测。
王母不悦的斥道：“大胆！”
青玉无视落在身上的众多视线，扑通一声跪倒在地：“启禀陛下娘娘，小螭位卑言轻，本不该置喙，请陛下娘娘降罪。只是刘沉香法力散尽，理应压上斩妖台诛杀示众。一来示天条威严，二来避私刑之嫌，三来我家主人与道君结秦晋未过七日，不宜见红。请陛下娘娘明察。”
一时间众人议论纷纷，沉香听得此言，不啻晴天霹雳。前日他确是在西海见过杨戬，却不知他竟是去成亲的。还是和八太子的表哥，一个男人！
沉香还记得那个男人，白衣飘然，步态从容，无论八太子如何冒犯也总是温和的笑着。让人忍不住想和他亲近。
龙族倒是的确重吉凶，这门亲事既然是王母下的旨意，自然也不好不给面子。王母似笑非笑的看着杨戬：“杨戬，你说呢？”
杨戬犹豫了一下，似乎是想起了什么，勾了勾唇，道：“全凭娘娘吩咐。”
那笑容一闪即逝，快得让人以为是错觉，毕竟谁能相信那个冷心冷情的司法天神也会笑？
王母脸色狠狠一变，杨戬居然真的动心了！
原本虚迷幻境一事暴露，事情就陷入了僵局。想保杨戬太难，若是杀他灭口，一时又找不到得力的人可用。敖澈就是这个时候上天请旨。瑶姬本就和西海龙母订过婚约，敖澈又是为了报瑶姬的恩情，正中她下怀，便答应了下来。说到底杨戬和杨婵都是瑶姬一脉，她若是不答应，敖澈想不开去杨婵那儿报恩就得不偿失了。
她不是没想过他们会不会假戏真做，不过这念头也不过是一闪而过。杨戬在虚迷幻境的表现她不是没见过，敖澈当年为了那个叫万圣蓉的丫头连斩妖台都上过，是以她根本没有上心，却不想一时不察，倒叫他二人……
王母正心神烦乱时，老君上前一步：“娘娘，老臣有本要奏……”
三十三天，兜率宫。
杨戬隐晦的询问了沉香之事，又将四公主托付给老君，转身离去。
“真君，提防敖少君，切莫动心，切记切记。”老君的声音遥遥传来。
杨戬跨过门槛的动作一顿，若无其事的离去。

又做了这个梦了。
冷清的西海，疏离的父王，绝望的母后，姐姐们的视而不见，族人们的窃窃私语，深入骨髓的灼热……
敖澈冷淡的看着幼年的自己蜷缩在角落，心如古井，无波。
“元钦……”耳边响起一个忧郁冷清的声音，敖澈没有回头。
“怎么，有事？”敖澈面上不显，话声中却带着些微的关切。
“没，我只是怕……”那人诺诺的解释。
“怕？怕什么？”敖澈嗤笑一声，“怕我伤心？”
“元钦……”声音更加微弱下去，“停手吧。”
“停手？”敖澈冷笑着反问回去，“我从前也没有想过要做什么，是他们逼我的。母后不争不夺，无论什么都忍在心里，结果呢？敖元钦不能软弱！”
“元钦……你，别这样。”那声音更低了下去，忽然又拔高了声音，“你能做什么，不是你自己能决定的！你要记得，还有我在。”
“……”敖澈沉默良久。
那声音似乎也觉得话说得重了些，又是软软的开口：“元……”
“你……后悔了？”敖澈打断他的话，犹豫了下还是问出口。
“……”这次，是那个声音沉默了。“说实话，我不知道。元钦，我不知道。”
敖澈无言，默默转过头看着这熟悉的梦境，现在的场景正是自己大婚的那天。
“敖澈！我就是委身给了九头虫，你又待如何？！我爱你那么多年，你又是怎么对我的！”原本秀美的脸庞扭曲的不成模样，“哈哈，我就是要用那妖物羞辱你！龙族又怎么样，还不是输给个不如流的下等妖物！”
敖澈缓缓抿了口茶水：“我知道，九头虫就是我派去的。”
“你！”万圣蓉不知是该震怒还是哭泣，脸色几番变换，终于拔出了剑，迎面向敖澈砍去。
敖澈不紧不慢的躲过了，甚至手中还握着那个茶杯。
万圣蓉动作一顿，扔下手中长剑，掩面大哭：“敖澈……你为什么要这么对我！我到底做错了什么！”
敖澈不为所动，只淡淡的道：“你走吧。”
万圣蓉抬头看他，定定的看着，似乎是想看出她的敖澈哥哥怎么会变成今天这样，只是……她除了能看出他眼中的冰冷外，什么都看不出来。
万圣蓉终于死了心，捡起地上的长剑，一咬唇，冲了出去。
敖澈在她的身影消失之后才抬头，神色不定的看着她离去的方向。片刻之后，他拿起了桌上的烛台，将新房中的布幔一一点燃。
万圣公主，要怪就怪你出现的太是时候，没有你，我也找不到借口名正言顺的下凡，去找寻“她”的踪迹……
要不是他在三界之内实在找不到“她”，才死马当活马医的去凡间找，要不是以待罪之身下凡，就不会遇见大师兄，也就不会知道那么多的秘密了。自己那个全无防人之心的大师兄啊……敖澈冷笑。
“元钦……”那人陪着他看完这段记忆，声音又沉重了几分，“你会后悔么？”
“后悔？我、绝、不、后、悔！”
负了从小唯一肯陪伴自己的蓉妹妹又怎样，负了父王又怎样，负了大师兄又怎样，负了杨戬的信任又怎样……都是他们欠他的！是他们先欠他的！
就算是，自己所有的筹划都是为了“她”，就算是知道“她”一定会反对自己的做法，又怎么样？
“我知道你反对。但是，没有人能左右我的决定，你一样不可以。”敖澈看着眼前的“自己”在斩妖台上被拔鳞去角，血肉模糊的样子，勾起一个决绝的冷笑。









						第7章 第 7 章
第七章 暗流
睁眼，入目的是荧白的帐幔。
小玉一时不知道身在何方。呆坐了半天，才想起检查自己的状况。万年的法力还在体内，却被一层又一层的禁制束缚着，一颗不属于她的珠子在她体内，闪烁着五彩的光芒，滋养着她的伤处。
“这是……怎么回事？”小玉喃喃道。
“醒了？”床帐外传来一个冷冽的声音。
透过床帐看过去，隐约能看见一个白衣男子的身影。
小玉下意识的看了眼自己的衣物，才缩到角落里，故作镇定的问道：“你是谁？这是什么地方？”
听出问话中的颤抖，那人似乎是笑了笑，才道：“我是西海三太子，你叫我一声叔叔就行了。”
所有的妖物对龙族都有天生的敬畏，小玉犹豫了一下，才怯怯的唤了一声：“敖叔叔。”
“你受伤太重，我把龙珠留在你体内为你疗伤。”男子随意的语气似乎他说的只是什么无关紧要的东西而非他赖以生存的龙珠。
小玉虽然觉得他不怀好意，但受了他人如此恩惠，也不是不领情的，喃喃的说了声：“谢谢。”
那男子似乎点了点头：“我救你的时候，发现你体内竟然有万年法力，我不知你之前有什么际遇，只是显然你还不会运用这种力量。你这次受伤不仅是因为受了攻击，也是因为经脉承受不住重压，法力反噬。我暂时用了七层禁制封了你的法力，你每冲开一层，法力就会提高，等你把七层禁制全部冲开，就能完全驾驭这万年法力了。”
小玉以前并不知道自己的法力居然这么危险，愣愣的听着，不知道怎么回答。
“以你现在的能力，前四层禁制应该很容易突破，虽然不能运用万年法力，但这四层也足够你超越三界中八成的神仙了。”那人不紧不慢的解释。
“八成……”小玉恍惚的重复了一遍，才问：“那……二郎神呢？”
“二郎神？”一直平板无波的声音终于出现了一丝波动，“……你问这个干什么？”
小玉咬了咬牙：“我平生有两大仇人，其中一个就是二郎神！”
“仇人……么？”那声音似乎是迟疑了一下，才问：“那另一个呢？”
“孙悟空！”小玉声音里的怨恨是那么熟悉。
“二郎神……孙悟空……”那声音渐渐低了下去。
“到底能不能？！”小玉急切地掀开床幔，那个答案，对她真的很重要。
看清那个身影的瞬间，小玉一下愣住了。银白的长发束在水晶冠中，前额垂下的发间隐约看见深蓝色的眼眸，一袭白衫似乎就要这么化开在清冷的西海水中。
和敖春的浓烈截然不同，眼前这个西海三太子，冷清而淡漠。
敖澈沉默了一会儿，才道：“这个问题，我不知道。”
小玉正要开口接着问什么，敖澈又道：“我不知道，他们的法力到底有多强。”
其实，我也很想知道。
杨戬，孙悟空，你们的法力到底有多强呢……

“啧啧，看啊，敖澈……”
“听说了没？二郎神为了他不惜违抗娘娘的命令呢……”
“切，不就是个杂种？还想高攀司法天神，也不看看自己是什么货色……”
“妹妹你这话就不对了，杨戬也不过就是个……”
“嘘！噤声！你想死么？”
“我看啊，杨戬喜欢嫦娥这么多年，哪能说变就变呢？八成是拿敖澈当挡箭牌吧？”
“也是，敖澈怎么能和我们娘娘比呢，呵呵。”
“是啊是啊，玉兔姐姐说的是……”
西海属风，最擅听声辨位，耳力极佳。敖澈穿梭在天庭当中，各种各样的窃窃私语就一字不漏的落在耳里。
他却像是什么都没有听见，目不斜视的走在路上，连脚步的频率都没变一变，缓慢而轻灵的脚步。就如同他的网，一步步，缓慢且不着痕迹的将所有人都圈进去，等到人发现的时候，已经没有了后退避让的空间，只能在网中挣扎，越缠越紧……
二十三天，恢宏的大殿上方挂着紫檀木的牌匾，一个金光闪耀的“军”字，已经说明了这是什么地方。
大殿里照例摆放着六张案桌，正中一张最大的案桌上却没有任何物品。
那是托塔天王李靖的位置，他却从来没来过。众人都知道，他的公文只要递到天王府就好了。敖澈心中冷笑，在府中处理公务，李天王真是好大的架子。权势滔天时，这些事情自然微不足道，论罪时却是天大的麻烦。真不知道李靖是太过自信还是真的傻了。
敖澈的案桌是第二张，大将军的位置。看着往常都摆放着最多公文的案桌如今空空如也，只敷衍般放了两三张纸，敖澈勾了下唇，果然不出所料啊……
若无所觉的坐下，敖澈拿起那几张纸细细察看，一字一字看得格外仔细。
果然没等他看完，就传来了星奴尖细的声音：“王母娘娘懿旨到，敖将军出殿接旨！”
懿旨无非就是两件事，杨戬讨伐牛魔王，要从军殿调人手。第二件事是前一阵沉香的事情搅得军殿一团糟，连例行的旬休都没有放，玉帝体恤下属，特例给军殿一干人等放了旬休，敖澈最为大将军，旬休五天。
果然，是要将杨戬和自己隔离么？敖澈恭恭敬敬的接旨，脸上却带着怎么看都带着一股子落寞的意味，相信星奴一定会报告给王母吧……
星奴走后，敖澈重新坐回桌前，手中却攥着一份名单。杨戬号称天界第一战神，却当的是司法天神的文职，手下并不统领天兵天将，是以杨戬每次出征都要从兵部调人。
而跟着杨戬的天兵，一向是李靖的李家军。监视是一方面，军功才是李靖的真正目的。杨戬天界第一战神不是说着玩的，除了抓刘沉香故意放水外，是货真价实的战无不胜攻无不克，连带着手下天兵也沾了光。杨戬位极人臣，再多的军功也不会让他加官进爵了，可那些小兵不一样，一点点功劳都足以让他们更进一步。现在，天兵中的十夫长百夫长大多是李靖的亲随，更是压得敖澈的亲兵一点抬头的余地都没有。
只是这两次杨戬连连办事不利，王母为了保杨戬只能把责罚都降给下面的人，倒是李靖手下有不少人降了职，因此这次，跟着杨戬出征的名单已经换成了敖澈一派的人。
敖澈倒是不甚在意，这次没了刘沉香捣乱，一个小小的牛魔王杨戬还对付不了么？既然李靖愿意把升官发财的机会让给自己手下，不笑纳就太不给他李天王面子了不是么？
想了想，又在名单上修改了几个地方之后，敖澈才又踏着轻灵而缓慢的步伐，慢慢向凡间行去。

清冷的月华倾洒在银白的真君神殿，显得更加冷清。
杨戬坐在条案之前，案上是叠的整整齐齐的一套铠甲，是敖澈送的那套，在阴暗的大殿中悠悠的散发着珍珠色的光芒。
杨戬修长的手指再一次从铠甲上拂过，那奇异的触感又一次告诉他，这是龙鳞。
洪荒之中，诸神即降，又生神兽。有夔牛、毕方、勾陈、腾蛇、杌、獬豸、白泽者众，滥合于野，不以之然也，唯龙凤二族，以鳞、羽为信，不殁不弃。
洪荒之书上的文字一遍一遍在脑海里出现，由不得他抵赖。
龙族以鳞为信，至死不渝的爱。
万年已过，龙族的习俗大概已经变了吧？凤族不也是为了和龙族联盟。连凤羽大氅都送了么？
这么想本来是对的，只是，怎么就带着一股子自欺欺人的意味呢？杨戬揉了揉眉间。是我，想太多了？
“真君，提防敖少君。切莫动心，切记切记。”老君的嘱咐还在耳边回响。
除了阐教截教那几个加上孙悟空，老君什么时候提防过什么人了？还是他杨戬看上去就是那么容易动心的主？
或者是，敖澈和阐教有什么关联？
杨戬太过了解阐教那几位的脾性，无论他杨戬在外面有多风光，法力多高强智计多无双，那几位还是当他是晚辈是孩子什么烦心事也不愿告诉他。
其实以往杨戬也能察觉出阐教的气氛有些诡异，但是先是家仇后是天庭上的纷争然后是三妹沉香这档子事，杨戬实在是没有精力再去问这个了。师父既然没告诉自己，想必也是应付的了的。
只是这次……改天还是回昆仑看看吧……













						第8章 第 8 章
第八章 暗渡
杨戬静静地站在云端。
风很大，卷起墨绿色的大氅，翻腾出波涛的形状。
白龙纵风，杨戬能察觉到铠甲深处传来的共鸣。
似乎是受到了同类气息的影响，三尖两刃刀发出刺耳的蜂鸣声，剧烈的抖动著，刀面上不时闪出血红的流光。那是三首蛟企图挣脱束缚的渴望。
血红的渴望。
杨戬皱眉，手上几十道法力接连不断的打入三尖两刃刀中，压制住三首蛟的暴动，将他重新封印回深处。
三尖两刃刀安静下来。
身后传来一阵脚步声，逐渐接近，又远远停在五丈之外:“大人，敢问吾等何时出兵？”
杨戬转过身去。
墨色长发编成一条长辫垂在身后，深黑的额带随风飘扬，一身黑色劲装，玄铁长枪上流转著乌光。
要不是杨戬认得这人，恐怕他也很难想到这个看起来和一个小兵没有什麽不同的人，会是北海未来的掌权者，玉帝亲封的忠勇将军，北海大太子敖摩昂。
杨戬答到:“立即出兵就是。”
敖摩昂抱拳应是，转身回军部调兵。
杨戬看著他的背影，嘴角勾起一个冷笑。军部六将之一的敖摩昂给他当副将，是不是奢侈了些？敖澈为了监视他，倒是费了不少心思啊！
敖澈，与之前李靖所为，又有什麽不同？
杨戬指尖自铠甲上滑过，法力一动，已变回了原来的那身，而那散著珍珠色的龙鳞，瞬间就入了真君神殿库房中，不知道哪个布满了尘灰的角落。
三尖两刃刀中的悸动渐渐平息。
蛟龙乃凶兽，时人弗相亲。

峨眉山的景色依旧如故，只是，有些东西已经变了。
那时候，圣佛洞外还没有这N多藤蔓，一层层盖住了石门。
那时候，沉香心里满是仇恨和期望，还没有如今这样的千疮百孔。
缓缓跪在圣佛洞前，那两道深坑依旧契合。只是跪在洞前的少年眼里已经没有了当年的倔强，空洞中又似乎孕育著一场风暴。
敖澈远远看了片刻，终於上前。
长靴踏碎草叶的声音由远及近，沉香听见了，却无动於衷。是了，他已经听出不是父亲，可是又能如何呢。
无论是谁，又有什麽区别？
杨戬隐身在暗处，看著沉香消沉如行尸走肉，本该怒其不争的，可止不住心中的酸涩。他也不过是个十七岁的少年，对於神仙来说，这些年头实在算不上什麽年岁。
敖澈在沉香身后停下，抬起一只手，搭上沉香的肩膀。
沉香瞬间P哭失声。
杨戬紧抿著唇，转身。忽然感觉到一道身后有一道视线。
杨戬回头，敖澈的目光越过虚空，准确的落在他身上。
杨戬眯了眯眼，杀气慢慢散开。
敖澈定定的看了他一会，露出一个带著安抚和纵容的微笑。
杨戬一愣，敖澈已经重新低下头，看著沉香，低声安慰著。
好像刚刚的一切，都是幻觉。
杨戬紧握的拳已经青白，终於转身离开峨眉山。他是趁著敖摩昂调兵的时间出来的，不能失踪太久。
不能失踪太久……不能失踪……太久……不能……不能失……不能……动心……
不能动心……
不能动心。
然而，棋鼓相当的战意，惺惺相惜的敬重，同病相怜的痛惜，甚至于，明知危险而感觉到的热血沸腾，又怎N是一句“动心”就能概括的呢？
注定，难为知己，难为敌。


小玉常有一种错觉，西海龙宫的材质不是水晶，而是冰凌。
西海人丁单薄，西海龙王长年游走於人间布雨施云。大公主和二公主出嫁后，西海也只余下一个敖澈，如今连敖澈也不在，空荡荡的龙宫Y只余下零星几个下人。
甚至，连下人也没有几个。法术能解决的东西很多，西海也不需成群的仆役撑场面，亦不需纂养大批的歌女助兴。更何况，敖澈是最讨厌嚼舌跟的下人的。
冷清的龙宫，冷清到骨子里的敖澈。小玉常常怀疑，体内有著烈火般温度的龙珠，到底是不是属於那个淡漠的西海三太子？抑或，那个人，在冷漠的外表下隐藏著……
“小心，不要过来！”一声娇喝惊醒了沉思的小玉。
小玉一愣，这才注意到自己信步而行，走到了一片银色珊瑚苁边上。白色的细沙上参差错落的银色珊瑚间潜藏著一个又一个涡流。东北角的涡流中困著一抹艳丽的大红。
那是一个极美的女人，火红的长发，玉色的脸庞上泛著晚霞的胭红，大红的长裙在涡流中摇曳卷曲。然而她的美却不在外表，而是眉目流转间的贵气，身陷险境亦从容不迫的气度。
小玉来西海不久，并不知此处是西海的防卫法阵，只以为是普通海漩，於是关切的问道:“你……没事吧？”
那女人看了她一会，才抿了抿唇，低声艰难的说道:“帮……帮帮我。”语毕难堪的低下了头，似乎是从未求过他人。
小玉不知深浅，一步一步踏入珊瑚苁中，那女人瞪大了眼看著她，极为关切的模样。
涡流在小玉到的时候自动散开，那女子就像见到了什麽不可思议的东西般怔在原地。
“怎N会散开……你是龙族？你……就是敖澈新娶的夫人？”
“啊？”小玉不明白前半句，但后半句还是能听懂的，忙否认道:“不，我不是……”
女子松了口气，半晌才问道:“那，敖夫人……是个什N样的人？”
小玉又是一愣，敖叔叔已经成亲了？在西海这N久，别说见，就是听也没听说过啊？只得摇头:“我不知道，我并未见过。”
那女子面色似喜似桑又问道:“他，还好N？”
她问的，是敖叔叔吗？那样小心翼翼的眼神，是因为喜欢吗？
小玉想起沉香，想起看著他和丁香在一起的画面，没有自己插足的空隙。就算沉香对丁香并非真爱，还有那个人。
那个，浓烈到极致的狂傲的人，把禁忌的感情藏在心底的人。那个，在沉香看不到的方向，对自己别有深意的笑容。
那是普通妖兽不敢违抗的王族啊！
小玉忽然感到一阵怜悯:“嗯，他很好。”
女子看出小玉只为安慰她，却没说破。
漫长煎熬的沉默。
没有前进的理由，却又不甘心离开。
可是啊，对手是龙族，她们这些普通妖兽又能怎样呢？
“我……该走了。”女人终於开口，“……别告诉他我来过。”
小玉点头，目送那大红的背影飘然而去，旋身离开。

“嘿嘿，看见没有，敖澈的龙珠在那个小狐妖身上！”
“啧啧，要不是这小狐妖解开了护阵，我们可怎N也想不到他会把这N重要的东西交给这小小的妖兽啊。”
“知道龙珠上有追踪的法术，把龙珠留在西海，自己却离开了，真是好计啊好计……”
“我早说过，敖澈不是那N容易对付的人。”
“只是，没了龙珠的敖澈……”
“没了龙珠的敖澈啊……”

峨眉山，圣佛洞前。
刘沉香将一柄铁斧舞得虎虎生风，目光却时不时的落在石桌前那人身上。
朴素的月白长衫，袍角画著一片墨竹，指间一卷经书，墨色更衬得指尖修长白皙。就是这N个斯文少言，性情寡淡，法力平庸的人，谁能想到他是大名鼎鼎的齐天大圣的师弟，又有谁能想到他舞剑时的惊才绝艳。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
第一次见他舞剑，刘沉香满心只剩下著六句诗。
自那时起，对这个帮他回复法力的小师叔，除了敬重，还多了些其他什麽感觉。
想见他，想和他说话，也想练好法力，保护他。
敖澈抬头看了他一眼，正撞上他看过来的视线，沉香脸一红，转过视线，闷头练斧。
敖澈挑眉，又垂下目光来著手中的书，心思却不知转到哪里去了。
三年，应该足够把沉香教导好，然后在杨戬收网的同时，自己也该收网了吧……
之后，一切就都可以结束了。











						第9章 第 9 章
第九章激变

“救命啊！救命！”
盛夏的密林，连泥土都带著焦灼的味道，声嘶力竭的蝉鸣中夹杂著一声声嘶喊，更显诡异。
“哼哼，你不用叫了，不会有人听见的。你还是乖乖让我吃了，好少受点苦。”
“不要……不要过来！妖怪！”锦衣华服早撕扯得不成样子，脸上还粘著污渍的男子狼狈的跌坐在地上。
“别挣扎了，我想要吃的人，还没有吃不到的呢！”妖怪哼笑道。
“哦？是吗？”背后横插一句似笑非笑的话语。
妖怪连忙转身往声源看去。
那是一个身穿著鹅黄色春衫的少年，脸上扬著傲然而稚气未脱的嬉笑，斜倚著树干，却又给人一种无形的压力。尤其是他手中那柄金斧，看起来小巧精致，实则少说也有百十来斤，说是擦边就死，磕著就亡也不为过。
那妖怪忌惮的看了他手中金斧一眼，才谨慎的道:“阁下有何见教？”
少年挑了挑眉，从鼻子里哼了一声，斥道:“妖孽！你胡作非为已是天理难容，还不知悔改，就不怕遭了天谴？！”
啧啧，初出茅庐的毛头小子，满口的仁义道德，却好对付得很。妖怪笑了一笑，道:“小兄弟这话我倒是不懂了，小妖我……”说道此处忽然毫无预兆的出手！
黄衫少年却似毫不意外，抬手格挡迎面而来的妖力，反手一斧，那妖怪已经被劈成两半！凝出一道三味真火扔在妖怪尸身上，那小妖顿时化为飞灰。黄衫少年习以为常的控制着三味真火熄灭，转身就要离开。
“仙人……仙人请留步！”那凡人见他要走，连忙出声叫道。
“我不是什么仙人，”黄衫少年笑笑，道：“秦淮来往过客纷杂，当心妖怪。”
“恩公，恩公救命之恩无以为报，请恩公往小人家里一行，略尽地主之宜。”那人道。
黄衫少年歪了歪头：“可是，我小师叔还在客栈等我。”
那人眼力是有的，连忙连声道：“恩公不如和尊师叔一起。”
“嗯……好吧。”黄衫少年眨眨眼，“那就麻烦你了。”

秦淮河畔四公子，谁人不识侯家卿。
秦淮侯家，是秦淮当地一等一的大族，相传侯家本是北方氏族，累世公卿，后来新贵崛起，氏族式微，侯氏举族搬至秦淮，转而从商。官场上的关系加上子弟的才干，竟俨然有了秦淮第一族的势头。而侯氏嫡子侯睿更是秦淮四公子之首。
今个的侯府倒是出了件不大不小的事，睿公子领了两个人，八抬大轿迎进了府中。
侯府的下人们照例在前庭迎接。先是从前面下来一个黄衫公子，虽算不上十分俊朗，但眉目灵动，眼波流转处让不少小丫鬟红了脸蛋。那黄衫公子却恍然未觉，径自走到后面那顶轿子中，打了轿帘，低声道：“小师叔，到了。”
轿中人低了低头，出了轿子，众人皆怔。
白衣染霜华，飘然欲成仙。莫说风姿绰，眉梢映月寒。
这二人，不是敖澈与刘沉香，又是哪个？
要说这二人如何到了此处，倒有一段渊源。原来二人在峨眉山第一年时，刘沉香已然恢复法力，第二年时敖澈为让他锻炼实战经验，带着他将峨眉山周围大小众妖洞府挑了个遍。敖澈心里盘算着刘沉香这般下来，法力已不成问题，又难再精进，于是带着他入了凡间，这才算是正式教导他为人处世的道理。
刘沉香本就是机灵投机的性子，这几年性子磨得沉稳了，本质却是没变。敖澈这几月从旁指点，加上平素的耳濡目染，更将刘沉香教得古灵精怪。虽离杨戬敖澈这等人精差得远了，但与当年的刘沉香，却不可同日而语了。
两人游历凡间一路到了秦淮，却遇上了不大不小的难题――没有银子。这事说大可大，说小可小，敖澈为了历练刘沉香，自是不许他使用法术。无奈之下，刘沉香才想出了这剑走偏锋的方法。说来也是巧合，白日才感觉到了妖物的气息，本着替天行道之心尾随而去，正好遇见那妖物遇对侯家公子不利，刘沉香顺势上前，不费吹灰之力，给两人找了个好住处。
敖澈听见他这讨巧的办法，似笑非笑的睨了他一眼，却没说什么，便上了轿。
侯家家业庞大，园子自然建得精致，亭台楼阁错落有致，修竹绿柳交错掩映，曲觞流水蜿蜒绵延，正是一派江南园林的景致。
刘沉香从未见过这般景色，在园中流连了许久，才在婢女的提醒下发现已经日落西山了。刘沉香这才匆匆赶到小师叔暂住的客房中，却发现小师叔不在房内，问过婢女才知道，秦淮近来妖物尽出，侯老爷有意请他二人常驻侯家，因而请了小师叔去商量。
刘沉香抿了抿唇，还是老老实实的坐在房间里等着。虽然他心里知道，自己现在的法力已经超越了小师叔，虽然很担心小师叔，但是他依旧要在这里等。因为他是自己师叔，自己不能在外人面前越俎代庖。
他是自己的师叔，是他永远到达不了的距离。

“主人。”侯家家主侯廉抄著手现在一旁，恭敬道。
“嗯，不必多礼，坐吧。”敖澈端起茶杯抿了一口。
侯廉应声坐下:“主人此次来，有什N吩咐？”
“碰巧路过罢了。”敖澈摇头，又想起了什麽似的问道:“先前我吩咐你们疏散花果山附近居民，可有什麽难处？”
侯廉笑道:“前两天那位刚来问过，主人不必担心，百年前主人已吩咐给先祖，侯家早有准备，一切已然就绪。”
敖澈点头:“非是我信不过你们，而是此事……”
“兹事体大，侯廉省得。”侯廉接口道。
敖澈笑著瞟了他一眼，哼道:“偏你多嘴，侯家一向家风严明，怎N到了你这就变了个模样？”
侯廉涎笑道:“主人教训的是。”
敖澈拿他没辙，笑著摇摇头。两人闲话起来，侯廉说得多，敖澈只管听著。从秦淮新来的歌女到江南今年的收成，从大学士家的小妾说到倭寇。更多的还是说侯府这几个公子，那个能经商，那个擅格律，那个能管事，那个不可雕……敖澈含笑听著，把艳羡深深埋在眼底。
“侯廉，有件事，我想问你，你照实回答就好，不必忌讳。”敖澈终於打断侯廉的话，正色道。
“嗯。”侯廉也收了笑，点点头。
“你们侯家……跟了我这N多年，有什麽想法？”
侯廉顿了一下，才又嬉笑道:“主人，你这就不地道了，侯家世世代代跟著主人不下三百年，主人一句’这N多年’说得好生轻巧。”
敖澈苦笑，却没反驳。
“三百年下来，我们的族人从赵氏变成柳氏到现在的侯氏，从北地迁到秦淮，也不是没人有过异心。但我知道，我们一族之所以几经迁谪却不灭，虽偶有没落但最终复兴，是因为有主人龙气庇佑。侯氏一门凡人，为主人效力百年，却未有一人丧于妖物仙术，是主人用心。侯家必忠於主人。”
“那，如果有天，我告诉你们不必再效忠我呢？”敖澈目光落在虚空中，声音近似低喃。
“主人！”侯廉震惊，“侯家可有什麽地方错了？！”
敖澈做了个安抚的手势，道:“我没有不信侯家，只是……”
“主人？”
“侯廉，你有没有想过，我也是会死的？我死了之后呢？侯家要怎N办？”
侯廉呆住了，半晌才呐呐道:“主人……怎会？”
“怎N不会？我是龙，是神兽，不是仙人。终究寿数有限，何况我这种身体，本就不得长久。”敖澈淡然道，眉目间看不出一丝不舍。
“可是，不该是……主人还这般年少！”侯廉猛然拔高了声音，像是要说服敖澈，更像要说服自己。
“皮相罢了。”敖澈伸出手，看著掌心的纹路，纷杂不堪。“还……舍了……好过……不得……”
后一句话更似低喃，断断续续，侯廉皱眉，道:“主人，不管怎N说，主人在世一日，就是我侯家的主人。”
敖澈敛眉，低声道:“我只是让你早做准备，最多不过……”
“主子！青玉传信，道君出事了！”回蛟的声音如平地一条惊雷。
敖澈猛然起身，问道:“在哪？”问话的工夫，身形已出了百丈之外。
“就在西海。”回蛟一边答，一边跟了上去。眨眼间，两人已消失无踪。
侯廉楞了一愣，才苦笑，主人，你该不是把后院跟你一起住进来的公子给忘了吧？











						第10章 第 10 章
第十章偏离
黑红色的血在深绿色的海水中氲湮开来，慢慢扩散，混合成诡异的颜色。浪花一遍遍冲刷着海岸，妄图冲去岸上的秽物，却也只是徒劳。
昔日平静祥和的西海，不知何时已变成了杀戮场，岸边横七竖八的躺着一些魔族的尸体。敖澈目光一扫，在众多魔族的尸体间看见了一个不应该出现在这里的东西――是一副夔牛的骨架！夔牛乃是上古兽类，当今早已绝迹。只是，魔族流传着一套以骨为媒“复活”亡者的法门，千年前，魔族有一个奇女子，费劲千辛万苦找齐了一副夔牛骨架，以强大的法力“复活”了上古神兽。
敖澈想起千年前，那女子傲立在魔族阵前，绝色妖艳，身后冒着黑气的夔牛骨架发出震耳欲聋的嘶吼，恍然间，天地为之变色。只是……那女人身亡后，魔族就没有能操纵这夔牛的人了，据说这夔牛自行散去了，也有人说它被关在极北之地的地底，还有人说它在三界中游荡，众说不一。然而，这确实是千年之后，敖澈第一次见它，看着被打散不复黑气萦绕的骨架，敖澈明白，他不会再次看见它了。
不远处是一个青色的结界，是青玉的手段。结界外还有几只不入流的魔物，回蛟随手杀了，才站在结界外唤道：“青玉？”
结界一瞬间崩塌，青玉虚弱的回道：“回哥哥，你终于来了。”
敖澈往结界中看去，不禁脸色大变。青玉身上带着几片血迹，嘴唇发白，不过看起来伤势不严重，不过是法力用尽虚脱了而已，哮天犬跪坐在一边，脸色焦急，身上倒没什么伤口。而结界的正中间，杨戬盘膝而坐。染了血的三尖两刃刀放在他脚边，一闪一闪的泛着红光，杨戬眉头微皱，正闭目运功。他一身黑衣也溅上了不少魔族的血迹，腰侧一道三寸深的伤口正翻腾着黑气。黑气似乎有生命般，往伤口里钻去，杨戬虽尽力抵御，面上还是不可抑制的慢慢泛起青气。
那是魔族濒死时的反击，将自身魔气附在敌人伤口上，魔气与仙法相冲，若是让这股魔气冲到心脉中，后果不堪设想。
敖澈抿了抿唇，没有犹豫太久，三两步上前去走到杨戬身后，蹲下身去，低声道：“道君，我是敖澈，你能听见吧？”杨戬哪里有空答他，只是微不可查的点点头。敖澈接着道：“可能有点疼，道君你忍忍。”还不等杨戬反应，敖澈已经一只手覆上了他腰侧的伤口，又说了一遍：“忍忍。”
说罢，敖澈低声念了一句咒，声音尖锐短促，似凤凰呜鸣。敖澈覆在杨戬伤口上的手蓦然冒出一道湛蓝火焰。若是杨戬还清醒，自是能看出那是凤族不密之传的凤凰厉火。这火焰乃是天地正气而生，所过之处魔气皆燃烧殆尽。杨戬只觉得一股炽热从伤口处顺着魔气入侵的方向一路在经脉中燃烧，直到了心脉附近、魔气尽出才瞬间消失。
杨戬神智迷蒙间，恍惚听见了敖澈的声音在说什么，胡乱的点了点头。接着就觉得什么东西贴上了腰侧伤口，冰冷的触感让他轻颤了一下，火热的伤口舒适了不少。不等他松口气，一股烈焰却随着魔气直冲心脉，将已经开始在经脉扎根的魔气狠狠抽出，焚烧殆尽。杨戬闷哼一声，一瞬间汗湿重襟。那烈焰来势汹汹，去势亦快，只是劲力刚猛，炽痛残留于经脉久久不散，杨戬亦是回不过神来。
敖澈覆在他腰侧的手松了松，改为环着他的腰，另一只手替他细细擦去额上汗珠，杨戬已经脱力，神智不清，顺势倚在敖澈怀中。
啸天犬惊讶的看著眼前这人，从前哪里有人敢这N对待主人？
不过片刻，杨戬紧皱的眉头松开，呼吸也开始缓慢平静下来，已然昏睡过去。敖澈才开口道:“青玉，送道君回去。”
那……主子你呢？青玉心下疑惑，却不敢多问，只能应了一声是，和啸天犬二人合力搀著杨戬往西海走去。敖澈还维持著蹲身的姿势，目光落在脚下，不知想些什麽。
等杨戬三人的身影终於消失在西海的波涛中，敖澈才低声唤道:“回……”
“蛟”字还未出口，却被喷出的鲜血打断，敖澈脱力跪倒在地。修长白皙的五指捂不住汹涌的鲜血，在白衣上喷洒出艳丽的血色。
回蛟脸色大变，抢上前一步，扑倒敖澈身边，却不知能做些什麽，只好手足无措的跪在敖澈身旁。
敖澈无力的摆了摆手，待血稍止，才低声安慰道:“无事，随我回西海吧。”
洗漱，更衣，直到身上再没有一丝腥味，敖澈才去看望杨戬。
有些事，敖澈不想让他知道。

杨戬醒来的时候，头顶是一片莹白的床帐。一时竟不知今夕何夕。直到敖澈推门而入，才忆起此处是第一次来西海时住的客房。
西海与其余三海交情平平，敖澈亦没有什么私交甚密的好友，是以西海的客房多年来形同虚设，才会让他觉得冷清吧，杨戬这么解释给自己听。
似乎敖澈和杨戬都忘记了，杨戬在西海本该有自己的房间，那间黑白交融的“新房”。或许，他们都没忘，只是，不敢想。
连奢望都不敢。
“道君，你醒了？”敖澈问。
“嗯。”杨戬答。
然后房间里被沉默填满。
杨戬本来有很多话想说，想和敖澈道谢，想问他是怎么治好他的伤，想问他沉香怎样了，想与他商量接下来的对策，想告诉他王母将乾坤钵罩在了华山上……
敖澈本来有好多话想说，想问他最近天庭有什么动向，想问他哪里来的魔族，又是怎么到了西海，想问他伤口如何了，想告诉他沉香很好不必担心，想问他青玉表现得如何……
可是，他没说，他也没说。
刚刚经历过生死关头，有些话太虚与委蛇，他们不想说，也知道对方不想听。
只是，有些话，不是咒语，却带着非凡的神力，一开口，就是毁灭。他们不能说。
数千年的等待，不容许他们行差踏错哪怕一步。
不是不期待，而是不敢赌。
相顾无言，不是无话可讲，而是无言以对。
“主人……”啸天犬犹豫了一下，还是打断了诡异的气氛。
杨戬看着惴惴不安的啸天，给了一个安抚的眼神。“多谢。”杨戬停顿了一下，只说了这两个字。
敖澈低下头:“道君客气了。”
连这种程度的善意都不肯接受吗？杨戬有一种，在局外看着自己的感觉。如果是他自己的话，怎么才会被打动？
杨戬只能想起孙悟空的死缠滥打，老君的放任自流。可敖澈不同，敖澈与孙悟空日夜相对整整十四年，也没见他对孙悟空有多亲热。能让敖澈相信的，到底是什么？强大的法力，精明的智计，或者相同的立场？
不，敖澈，从来就没想过，要相信任何人。
要多少的绝望，才能造就这样的冷漠？杨戬忽然感觉到一种无力，好像是第一次知道三妹喜欢上刘彦昌的那种感觉，不明白三妹怎么会喜欢那么一个人，想不通那个男人到底有什么值得三妹为他心血耗尽。
他可以为三妹做很多事，可却不能明白三妹到底是怎么想的。那是一种，想要做些什么，却找不到切入点的无力，而这种无力，杨戬一向不喜欢。
“道君，你该回天庭了。”敖澈的话打断了他的思虑。
“什么？！我主人伤得这么重，你就这么让他走？！你们西海的地盘就这么珍贵……”啸天犬难以置信的大叫。
“啸天！”杨戬一声低喝，啸天犬悻悻的收了声。
“道君官复原职，应当避嫌。”敖澈神色不动，淡然的说出一句。
啸天犬呆住，他从没想过，敖澈会和他解释，呃……这应该算是和他解释……吧？
敖澈斜眼看了看一脸蠢相的啸天犬，无奈的摇了摇头:“你未免太不晓事，你主人做事时，你该劝着点的。”
“啊？！呃……嗯嗯。”怎么有种……被主母嘱咐了的感觉？今天果然是受了惊吓出现错觉了么？啸天犬有点迷茫，只好胡乱答应了下来。
看着敖澈和啸天犬当着他的面煞有其事的“合谋”，杨戬真不知该说什么好。轻咳了一声:“啸天，回去了。”
啸天犬总算能听懂一句话，忙不迭的点头，跑到杨戬身后。
杨戬冲敖澈一抱拳:“先走了。”
敖澈点了点头，侧跨一步，让开房门:“道君，前路迢迢，恕敖澈不能相送，道君珍重。”
杨戬低声应了，带着啸天犬和等在门外的青玉匆匆往西海外行去。
这个敖澈……也不是那么无情嘛，啸天犬得意的笑了笑，还不是被主人迷住了？要不以后，真的改叫“主母”？
哟！道君居然脸红了！主人可真有一套！青玉若有似无的看了看杨戬，抿着唇偷笑。
这时的他们，都还没来得及回忆他们的初衷，与现在，到底偏离了多远……









						第11章 第 11 章
第十一章冷暖
敖澈就这么站在门边，在杨戬三人再看不到身影后，身子晃了晃，扶住了身侧的门框。
伤势比想象中的重。虽是妄用法术之过，但不该伤得这么重的。这身体，快到强弩之末了吧……不过也无妨，这些时间，足够他等到想要的结果了。
敖澈缓了一口气，转身往长廊另一端走去，转过一个弯，敲了敲东侧第一间的房门。
门内的人显是措手不及，一阵碰撞之声后才应声道:“等一下！”接着又是一阵碰撞声，脚步声才跌跌撞撞的近了，门“吱呀”一声打开。
敖澈挂上了惯常的浅笑:“打扰你了？”
“没，没有。”小玉局促的摇了摇头，“敖叔叔，你什么时候回来的？”
“才回来不久，一会又要走了，所以来看看你。天晚了，没打扰你吧？”敖澈笑了笑，“不请我进去吗？”
“啊？哦……”小玉侧退一步，让开门口，“敖叔叔……”
敖澈一进门，就看见床上散乱的被间一抹红痕，空气中还漂浮着一缕血腥味。敖澈挑了挑眉:“小玉，你受伤了？”
“我……”小玉支支吾吾说不清楚。
敖澈叹了口气揉了揉她的头发:“小玉，我明白你报仇心切。只是法术修炼急躁不得，贪多伤身。”
“……嗯……小玉知道了。”小玉低声回答。
“你这孩子，”敖澈摇头，“罢了，我说的话，你未必听得进去。我这次来主要是想着，你的伤好得七七八八，禁制也改解了几层，不必借助我的龙珠了。龙珠离体太久也不太好，所以我来要回龙珠。”
小玉低低的应了，运功逼出龙珠，递给敖澈。
敖澈接过龙珠，也不查看，接着道:“小玉，有什么想不开，就去后海散散心。报仇不是一切。”
小玉咬紧了唇，点了点头，几不可闻的“嗯”了一声。
敖澈又揉了揉小玉长发:“好啦，我不耽误你休息了，你早些歇着吧。”说罢行到门边，推门而出，转身阖上门扉前，又道:“西海冷清，我又不在，疏忽了你，是我的不是了。你要是有什么心事，说给人听听，就当这里是你的家就好。”语毕，就要关门离去。
小玉听着门扉缓缓合上的“吱呀”声，犹豫了一下，终于扑了上去:“敖叔叔，小玉有话对你说……”话未尽，泪先流。
敖澈吓了一跳，忙扶住她:“怎么了？”
“小玉……小玉受的伤不是因为修炼……小玉，小玉……”小玉一边哭，一边拉着敖澈的袖子不肯松手。敖澈连忙安慰，这才从小玉断断续续的话中听清了事情原委。
原来小玉冲破第五层禁制时，修炼达到了瓶颈，小玉虽然心急，却不敢冒进，只好离了西海四处走走，碰碰机缘。也是她心中挂念沉香，这一走就到了华山下。她本不欲回这伤心地，不料转身欲走时，却发现华山上罩了一物。小玉担忧事情有变，遂前往探查，不过她到底虑事不周，不知深浅贸然靠近，结果被那物所伤。这才看清那是一个黄金钵。
小玉不敢让人知道，悄然回了西海。然而回来后，越想越不安，不知道是哪里出了问题，华山上怎么会有法器呢？正惶惶然间，恰逢敖澈回来，才有了如今一幕。
敖澈听过事情经过，安慰了小玉两句，答应帮她调查此事，才安了她的心。
安抚过小玉，敖澈才带着龙珠回了自己的房间。
关了门，敖澈脱力般靠在了门上。
他不比小玉见识浅薄，按小玉的叙述来看，那法器分明是乾坤钵。手中的龙珠上，一道不甚明显的裂纹述说着这法宝的强悍，而让敖澈失态的，却不是这个。
是龙珠上若有若无的气，乾坤钵的气。
王母想必已经知道，他的龙珠，接触了罩着华山的乾坤钵。
没有人会相信带着他龙珠的是小玉，而他，也会因此被王母忌讳，甚至惹来杀身之祸。
这本来是他给自己安排的结局，可是，不该是这样！
应该是沉香杀上天庭时用了龙族的法术，或者是发现小玉和敖澈有所牵连，或者是暗助孙悟空，或者是什么都好，可是，不该是这样！
该是他敖澈自己把把柄送入王母手中，不该是这样！
不该是天意！不能是天意！敖澈不信天！不信命！
敖澈用尽全身力气紧紧抓住门框，却不能阻止身体滑落在地。
怎么能是天意……
为这一句“冥冥中自有天意”，他失去的还不够多吗？
他想逃，想抗争，甚至不惜性命，却连死亡的方式都不能由自己决定……
敖澈想笑，敖元钦，你机关算尽，总叛亲离，自诩算无遗策，最终却狼狈至此，敖元钦，你好生可笑！
可他笑不出来。
他该哭的，哭他逃不脱这宿命，哭他此生茫茫。
可他早忘记了怎么落泪。
敖澈就那么坐在地上，平静的将龙珠归位，平静的运功疗伤，平静的收功，站起身，整理衣衫。
早就输了个彻底，还有什么是不能失去的呢？
水晶菱镜里的容颜勾起了一个惯常的浅笑，五分温柔，三分灵动，两分飘然。
若是天意如此，便不去做自己想做的事，那才是真正被天意操纵。
敖元钦不会放弃，亦，绝！不！后！悔！

真君神殿还是那般的冷。
不同于西海的清冷，真君神殿是一种森冷。高耸的大殿是一只噬人的兽，一步踏错，就永不超生！
杨戬坐在榻上，右手紧紧捂着伤口。明知体温该是灼热无比，却还是能感觉寒气侵入骨髓。
是从什么时候开始，不敢用药，受了伤就把自己关在殿里，紧紧捂着伤口，用疼痛让自己保持清醒。
他怕，怕神志不清的自己会透露那些数不清的秘密，更怕在药物安神的作用中做一场好梦。
最痛的时候，只是梦醒。
只有这个时候，他才会想起，自己是肉身成圣，不是铁石心肠，他也是会痛的。
随便想点什么都好，母亲的消逝，三妹的哀怨，沉香的痛恨……什么都好，只要，不这么痛了……
空闲的左手在铁木的榻上留下道道抓痕。
童年的逃亡，陌生的乡村，好心人从自己儿女口下省下米粮，喂给病重的三妹。自己却连一句谢也不能说，说了那家人就逃不过包庇妖孽的罪过，只能背着三妹在那家人儿女的怒骂中扬长而去。
被贬下凡，为了救啸天一命，对着变化来嘲笑侮辱他的山神好话说尽，求一口馊饭。
真心待他的，他只能伤害，折辱他的，他却称谢连连。
这世道为何如此不公？
“道君客气了。”耳边似乎又听见了敖澈当时拒绝他的话。是他一贯清冷的嗓音，不带任何波澜的淡然。
敖澈亦如是，身不由己。
杨戬忽然迫切的想见见他，以千年未曾有过的任性，想见见那个人。
那个人，是敖澈，也是杨戬。
若说这尘世如人饮水，冷暖自知的话，敖澈，必是知他的。
因为那个人，是敖澈，更是杨戬。

啸天犬没什么精神的趴在大殿门口，耳朵没有精神的垂着。
主人又把自己关在大殿里不许别人进去了。
他能感觉到主人需要有个人陪伴，也清楚的明白，这个人不是他。
他为主人守门守了千年，一直在等，等这个人。
他不知道自己等的是谁，等这个人做什么，也不知道如果等到这个人，自己能不能违背主人的命令放他进去。
可是，他兽类的直觉告诉他，他一直在等这么一个人。
走廊里传来脚步声。轻灵，不紧不慢，似乎怕惊扰了什么，又带着不容违背的坚决。
啸天犬记得这个脚步声。
是那个明明穿着纤尘不染的白衣，却会给脏兮兮饿得奄奄一息的他喂肉汤的西海三太子。
啸天犬立起了耳朵，从喉咙里发出警告的声音，拿不准主意到底要不要狂吠出声。
然后他被一只手轻柔的揉了揉头:“嘘，别打扰了他养伤。”
于是啸天犬低声呜咽了两声，蹭了蹭那只手。
他忽然觉得，自己等了这么多年的人，真的等到了。











						第12章 第 12 章
第十二章措手

敖澈几千年如一日的脚步声，缓慢而鉴定，轻灵而不着痕迹的消除人的防备，非要等到最后关头才会发现，早已陷入了他织好的网，再无脱身的可能。 
杨戬闻声抬头，长眉微皱，握住榻角的左手却无意识的松开了。虽然一脸的不赞同，却还是允许了敖澈一步步靠近。 
敖澈是不一样的，不用担心他会出卖，不用担心他会因为粗心破坏什么，无论是太相信他的立场或者太相信他的能力，又或者是一种不该有的，心底对他理所当然的信任，都无所谓了，相信就是相信，杨戬不想否认。 
在敖澈看来，杨戬是个很有趣的人，他给予关怀，却不给予信任，他善于付出，却不懂怎么接受。他本不愿相信依赖任何人，可是当他发现了自己对他人的信任时，却又会坦然接受。自欺欺人的事，杨戬从来不屑于做。 
那是敖澈千百年也不懂的“真”。 
所以敖澈待杨戬如珍宝般小心翼翼，他的真心，太重，很少有人承受得起。 
敖澈的心却已死。 
敖澈在榻边坐下，递给杨戬一个水晶盒，盒里是淡绿色的药膏，杨戬不明所以的接过，手自然离开了伤口。敖澈一手挑了药膏细细为他涂抹，另一只手却将他左手从榻上拉起来，握住。 
十指紧扣。 
杨戬抖了一下，不知是为这暧昧的姿势，还是伤口上的热辣感觉。 
“这是我常用的药，”敖澈为他解释，“没有安神成分的，只是药性烈了些。” 
杨戬低低应了一声，敖澈……果然是知道他的。 
伤口上虽然热辣，却没了刚刚那种钻心的疼痛，甚至还带了一丝暖意。敖澈低头为他处理伤口，呼出的热气就喷到他衣襟半开的胸前。 
杨戬不自在的开口：“你怎么来了？” 
敖澈似乎察觉到了他话里的僵硬，抬头瞥了他一眼，再低头的时候偏了偏，绕到侧面，避开了微敞的衣襟，才答道：“我今早一出门，就见西海外全是魔族尸体，问了巡海夜叉才知道，竟是道君在我西海外除魔。巡海夜叉说见道君除魔，他并不敢靠的太近，只是隐约看见道君似乎是被那些魔族伤了，因离得太远，不知轻重。我担心得很，上了天才想起我如今旬休，却是不能进来的，幸好在南天门外遇见了太白星君，星君问过原委后便带了我进来，许诺帮我向娘娘求情。” 
杨戬被他戏谑的一眼瞥得脸热，不甚自然的问：“太白星君……” 
“王母并不敢动他，况且星君不就这个脾气么？”敖澈安抚道。 
“是啊，太白星君是肆意惯了的。”杨戬也难得的带了点笑意。两人的语气都带着说不出的羡慕，什么时候他们也能如此肆意？罢了，做不到的事又何必再想。 
“不过敖澈此来，确有要事。”敖澈的声音低了下来，“那些魔族……是怎么回事？” 
杨戬蹙眉，他虽然对魔族知道的不多，不过单那夔牛就不是凡物，杨戬也知其中厉害，解释道：“我本是从天上下界去，半空中听见嘶吼如雷，声闻百里，于是就下去看看。到了就看见一群魔族正围着夔牛不知做什么，我隐在暗处看了一会儿，发现这夔牛原本该是魔族畜养的，只是不知为何失去控制，魔族这才想要围捕。” 
敖澈手上动作一顿，才道：“流夔原本果然没死……” 
“流夔？这是那夔牛的名字？”杨戬一愣，想起敖澈说什么“原本没死”，倒像是怪罪他杀了他夔牛一般，顿时冷了脸。 
敖澈低着头，没注意到他的表情，只是敷衍的点了点头，问道：“然后呢？” 
杨戬见他似乎是认识这夔牛的，原本没来得及想的问题似乎有了些眉目，接着道：“那夔牛的目标似乎就是西海。” 
敖澈身子一震，却不肯再开口了。 
杨戬木然说道：“于是，我现身杀了那夔牛，那些魔族因此围攻我，之后的事你都知道了。” 
敖澈没有接话，上好了药，这才抬起头，叹道：“多谢，你救了我一命。” 
“你那时并不在西海。”杨戬平静的说着事实，拒绝了他的谢意。 
敖澈摇摇头，却没有解释，只是慢慢道：“魔族自夔牛阵战败后，已销声匿迹多年，我一直在关注魔族的动静，却没有流夔的一点消息。这次流夔忽然失控，我担心魔族会有什么大动作了。或许他们是想要重组夔牛阵。” 
杨戬从未听说过夔牛阵一战，只是听着，并不答话。 
敖澈闭了闭眼睛，杨戬能感觉到他怀念、悔恨、痛苦参杂在一起的复杂感情，他从没在敖澈身上感觉出这么外露的感情，或许……真的有一种感情是不能抑制的。 
“那年，魔族换了一个魔使，是一个女人，名叫流罹。她是魔族千年来天分最好的一个，一身五彩琉璃魔功，光华流转间惑人心智。我……从没见过那么美的女人，就是嫦娥也不一定能比过她。” 
杨戬心里有点不舒服，或许是因为敖澈说嫦娥比不上一个魔族女人吧？
“美丽的女人……是毒。”敖澈叹气，又调整了口气，正色道：“她做了最惊世骇俗的一件事，就是复活了上古神兽――夔牛。魔族中‘活骨术’本来常见，只要有一副完整的骨架和足够的魔力使骨架重新‘活’过来，不过这方法，空有形体，没有灵魂。流罹寻了上百年，不知从哪里寻来一副完整的夔牛骨架，用我如今都想象不到的强大魔力‘复活’了夔牛……” 
杨戬听得脊背发凉，敖澈法力虽不是顶尖，也不是下品，更何况敖澈也算和孙悟空交情不浅，敖澈连想象都想象不出的魔力……还是人力能抗拒的吗？
“之后，流罹就创造了夔牛阵。说是夔牛阵，其实阵眼却是流罹，以魔族士兵摆成特殊的阵势，可以汇集魔气，夔牛声有震慑的作用，以夔牛的声音动摇意志，之后流罹再奏惑神歌，天兵天将几乎没有反抗之力。那一次征战，整整耗了一百多年，天庭损失惨重。” 
“破阵的方法呢？”杨戬想不出这样的阵，除了借助什么奇效的法宝，还能用什么方法破。 
“只有一个。夔牛阵的破阵方法只有一个――杀了流罹。”说了这么久，敖澈渐渐把外露的感情收了回去，重新藏进冰冷的伪装里。 
“后来呢？”是谁能杀那样一个人，破那样一个阵？
“后来？”敖澈笑了笑，却没有笑意，“后来我们胜了，流罹死了。” 
敖澈轻描淡写的回答，让杨戬心里一紧。敖澈从来都是这个表情，这个语调，轻描淡写的不带一丝风尘，说着那些摧毁的话，摧毁别人，也摧毁他自己。 
“敖澈……”杨戬正要说什么，却被打断。 
敖澈挂在腰间的玉佩突然爆出一道星芒：“主人，天庭来人到西海宣旨，怎么办？” 
敖澈和杨戬对视一眼，交换了眼神，这才道：“就说你不知道我在哪，请大人稍等片……”刻字还未出口，却被一声巨响打断。 
“咚――”的一声，在天庭各处响起，带着几道回音，悠悠的传到三界各处去。 
是天钟！玉帝在召唤众仙，凡是三品以上或天庭常驻的神仙都必须去见驾。 
“什么？主人？那是什么声音？”回蛟茫然的问着，不知他主人这时已经白了脸。 
“喂！我主人说过不许任何人进去！你不能闯！” 
“就是说啊，李天王，我看啊，杨戬说不定在里面做什么？万一是沐浴更衣什么的，被看见了多不好啊！天钟响了杨戬是一定能听见的，我们就在门口等他一会儿吧？” 
“星君说笑了，司法天神位列仙班，哪里用什么沐浴更衣？星君在人间待久了，把天庭的规矩都忘了不曾？” 
哮天犬、太白金星、李靖的声音相继从门外传来。 
逃？往哪逃？不逃？那要怎么解释？敖澈难得茫然的看了看杨戬。 
杨戬额上还带着痛出来的一层冷汗，脸上一片绯红，离得近了能看清羽睫微微的颤动，话说到一半就被打断，还微张着双唇，凤眼里是和敖澈一样的迷茫…… 
敖澈只觉得有什么一下子在脑海里炸开了，眼前只剩五光十色的烟火色，匆匆的道了一句：“就说我不在西海。”不等回蛟回话就掐断了联系。又往杨戬的方向靠了靠，两人呼吸似乎都要融化在了一起，低声道：“道君，冒犯了。” 
不等杨戬明白过来这句话的意思，敖澈就一个低头，在李靖破门而入的瞬间，吻上了那双薄唇。 












						第13章 第 13 章
第十三章天算

杨戬有很长一段时间没有意识到敖澈究竟在干什么，或者说他其实意识到了敖澈在干什么，可脑中却是一片空白。 
敖澈的唇贴在他的唇上，温热带着一丝湿气，是他从未有过的感觉。敖澈的呼出的气喷在他脸上，又被他吸到体内，杨戬甚至觉得整个人都被敖澈的气息包围住了，温暖而安心。 
什么都可以不想。 
软软的厮磨，却没有越雷池一步，带着敖澈风格的吻。他永远不会向你讨要太多，从一开始就不必担心他要的你会给不起。可也会带给人一丝不安，担心他得到的太少，会转身离开。 
杨戬却是不怕的，杨戬身上最可贵的品质，就在于他的坦然。他承认他的心，他付出他能付出的，从不在意别人到底在不在乎，只要是他想做的，就已经足够了。 
贴上杨戬唇的瞬间，敖澈只觉得所有的焦躁都消失无踪，他甚至有心情看杨戬的眼神。没有了焦点的眼神显得没有原来那么犀利，甚至带着一丝猫一样的慵懒，一眼能望到底的坦然。 
太白金星的“李天王，你别这……”戛然而止，哮天犬目瞪口呆，李靖也一时不知道做何反应，这两个接吻的男人，一个是他的死对头，冷得像块冰，让人觉得他根本没有感情；另一个也是他的死对头，还比前一个更冷……原谅他一时接受不了。 
敖澈眼里微微露出些笑意，见杨戬还没回神，调笑般的伸出舌在杨戬唇上勾了一下。 
“回魂了，戏还演不演了？”敖澈用眼神示意。 
“你等着，这笔帐回头我会好好算算的。”杨戬也瞟回去。 
这才推开敖澈：“元钦，你发什么疯？！” 
其实，这确实是杨戬想问的，敖澈怎么会忽然就……也不和他说一声，咳，也不和他说明白，刚刚敖澈那家伙肯定是在心里偷偷笑话他了！ 
“杨戬……你心心念念着你的天庭，有没有想过我看见战场的时候是什么心情！你是要吓死我才甘心么？！”三分恨，六分哀怨，当然，敖澈要是把眼里那一分笑意消除了，恐怕杨戬会觉得更真实一点。 
“……天钟响了。”杨戬装作心虚的转开了话题，敖澈！不要仗着是背对着门口就满眼笑意！这样要他怎么演？
敖澈深吸一口气，侧了侧身把杨戬腰侧上过药的伤口亮给门口的几人看，才为杨戬系上了腰带，低头退到一边：“你走吧。”语气里已经没有丝毫的感情，甚至让人怀疑刚才那个控诉着杨戬的人是不是他。 
太白金星觉得有点迷糊，李靖眼中却暗了暗，敖澈刚上天庭的时候也是这样的，偶尔会情绪爆发，然后深吸一口气重新变回冰冷的模样。这么多年没看见敖澈这样的表现了，若不是今天亲眼看见了，他都快忘了敖澈还有这么稚嫩的时候，杨戬……好本事。 
李靖冷笑一声：“敖将军，我记得你似乎是在旬休，娘娘还派人去西海宣你了，怎么会出现在真君神殿啊？” 
敖澈脸色不变，施施然道：“李天王误会了，属下今……” 
“是我带小白进来的！回头我会和娘娘解释的！”太白金星连忙抢着说道。 
小白……一瞬间屋里的各位都有些无语，哮天犬是难以置信，李靖是听了很多次但还没听习惯，杨戬则是控制着不要笑出来。 
敖澈却习以为常的接口道：“天王，不知娘娘宣属下是何事？” 
李靖冷哼了一声才道：“娘娘要你一起去议事，魔族有动作了。” 
敖澈和杨戬暗地交换了一个眼神，果然是这事。 
于是几人也不停留，不管心里是怎么个波涛汹涌，都看似平静的往瑶池行去。 

几人到了瑶池的时候，众仙已经到的差不多了，正在殿下窃窃私语，玉帝还是那副没睡醒的样子，王母嘴抿得紧紧的，直直盯着入口。 
太白金星先窜了进去，奔着老君身边就去了。李靖和杨戬进门后一个往左一个往右，文武分列。总仙本以为这时人算是齐了，却见王母还是直直盯着入口。 
众仙顺着王母的目光看过去，一瞬间都变了脸，瑶池里针落可闻。 
干净的白衣，无害的外表，微微下垂的眼神甚至显得有些怯懦的温顺，可在场的所有人都知道，他绝不是表现出来的这么无害。 
敖澈是正四品上将军，是没有资格上朝议事的，这次为了魔族的事，竟然特意把他请来。王母到底是无意的，还是真的严重到了这个地步？敖澈……可是破了夔牛阵的人啊！ 
敖澈似乎没感觉到众仙汇集在他身上的目光，径自走到武官的末尾站定。 
站在敖澈前面的五灵官顿时觉得坐卧不安，他不过是从六品殿外执勤官，不过是因为常驻天庭才有资格上殿议事，比起敖澈的正四品差了不知几何。 
不仅是五灵官觉得不自在，站在敖澈前面的武官除了李靖都有这种感觉，论到攻打魔族，谁敢站在破了夔牛阵的敖上将军前面？
王母却浑然不觉，见人来齐了，便开口道：“昨天的事情，众仙心里也有数了，本宫就是想问问各位心里是个什么章程？” 
众仙都沉默了一阵。 
魔族自从夔牛阵一战，元气大伤，安分了不少，零星出现的小股势力也被第一时间绞杀，在众仙的印象里，魔族早已消失了。这时候忽然出来这么一件事，众人都摸不透魔族是什么意思，是要重组夔牛阵？还是只是不小心把夔牛放出来了？现在夔牛已死，魔族接下来还会怎么行动？要打的话，要谁去？带多少兵力？
谁也不清楚王母是怎么想的。 
哪吒见大家都像锯了嘴的葫芦似得不说话，三两步冲上前：“娘娘！我们不计较，他们还以为我们怕了他们！打！当然要打！打得他们心服口服！” 
王母只是看着没有做出表示。 
――王母故意叫他来议事，恐怕就是不想善了的意思。 
二十八星宿中斗木獬冷哼一声：“三太子说的倒是好听得很，你见过夔牛阵么？” 
哪吒噎了一下，他确实不知道夔牛阵是个什么东西，不过还是嘴硬的道：“夔牛阵又怎么了？我当年伐纣的时候什么阵没见过？” 
斗木獬听他这么夸口，连哼都懒得哼，直接把头转过去了。 
――除了他敖澈，天庭里还有谁能解决这件事？
太白金星见状忙上前来：“娘娘，老臣觉得，这个……”看了一眼哪吒，“三太子说的对，不能姑息。” 
哪吒得意的哼了一声。 
――哪吒？虽然哪吒是莲花化身，迷魂术不会对他有什么作用，可是，想骗他还需要迷魂术么？更何况王母从来对哪吒的信任都被沉香磨光了。 
“不过……”又看了一眼斗木獬，“斗宿说的也有道理，这夔牛阵……确实不是儿戏。” 
斗木獬惯常知道这老滑头谁也不得罪的，也不理他。 
――李靖？不会，他知道自己不会是流罹的对手，那个老狐狸不会出这个头的。 
“依老臣看，不如派一个人先探探？”太白金星终于把自己的想法说了出来。 
“哦？”王母冷笑一声，“那众卿家谁去啊？” 
――还有一个人能去，那个人是…… 
众人都低下头，夔牛魔族都无所谓，可是万一是流罹呢？就算不是流罹，万一是个和流罹一样的，还不是羊入虎口？何况，刺探不比打仗，不是光有法力就够了。 
――杨戬。 
众仙的目光不自觉的都落在了杨戬的身上。 
杨戬心里冷笑，人人都骂他，俱他怕他，有事情的时候却第一个想到他，他杨戬是不是该感到荣幸？
――杨戬不能走，杨戬走了沉香怎么办？他的局本该在这个时候收网的。 
“杨戬。”王母唤道。 
“小神在。”杨戬出列。 
――连杨戬也不能去，那天庭还有谁？
“本宫有意要你去魔族看看情况，你，可以吗？”王母的声音响遍瑶池，重重的打在众仙的脸上。 
“小神遵命。”杨戬恭敬的低头。 
――只有我了……不是杨戬，就是敖澈…… 
“娘娘！这不行啊！”太白金星大叫道。 
“哦？你倒是说说看，怎么不行啊？”王母声音一挑，这已经是她发怒的前兆了。 
――可是我不能走，只差最后一步了，这个时候不能出任何差错！ 
“二郎神昨天才受了伤，这……此去危险啊！”敖澈果然把太白金星的性子摸透了，只要他看见的，他就一定会说。 
“哦？杨戬，太白金星说的是真的吗？”王母的怒意渐渐消了，语气却充满了威胁。 
――三千年……三千年的委曲求全……不能在这个时候放弃…… 
“小神无碍。”杨戬依旧是傲然的应声道，除了沉香，他自信不会输给任何人。 
“好！”王母赞道。 
――敖澈！你做的决定不能改，你不能让自己后悔…… 
“哎呀！娘娘，话不能这么说啊，这万一二郎神的伤耽误了正事……”太白金星劝道。 
“这……”王母确实犹豫了，流罹的迷魂术不一般，若是控制了杨戬，后果不堪设想。 
――负过那么多人，这个时候良心发现？前功尽弃？真可笑…… 
“小神有信心。”杨戬的傲然不容质疑。 
杨戬明明没有看向自己，敖澈却能感觉到他一直在注意着自己，杨戬抢着要去，也是明白了他的意思吧？
――杨戬自己都愿意去了，敖澈你还犹豫什么？！别犹豫了，不能放弃……不能对不起她…… 
“众仙以为如何啊？”王母这个时候也不知道听谁的了，问道。 
众仙面面相觑，都不知道该说什么。 
――可是……他是杨戬啊…… 
“臣认为，司法天神是不二人选。”斗木獬挑衅的看了哪吒一眼。 
哪吒狠狠的瞪回去。 
――他是杨戬啊…… 
“臣也认为，司法天神可以胜任。”广目天王复议道。 
“广目天王说的不错。”多闻天王也上前一步。 
――杨戬啊…… 
“臣复议。”武德星君上前。 
――杨戬…… 
“臣复议。”白虎监兵神君。 
――杨戬。 
敖澈上前一步：“臣有话说！” 
众仙的目光全都看向他。 
杨戬也回过头来，脸色还是一贯不赞同的表情。 
――就算是人算不如天算，我也只做自己想做的事，敖澈，决！不！后！悔！ 
“臣请兵五万，背水一战，不胜不归！”敖澈单膝跪地，“不胜不归”四个字在瑶池里不停回响。











						第14章 第 14 章
第十四章闹天

二月初三，卯时，上将军驻军极北之地。辰时，魔王魇色带兵奇袭。上将军察之，诛魔军三千，魇色败归，小胜。 
二月十二，魔军坚守不出。 
二月廿五，上将军夜潜敌营，诛魔军副将二人，悬尸于营。 
二月廿六，魔军倾巢而出，上将军率军绕至敌后，诛魔军万余，斩敌将逆血，损兵一千，上将军轻伤，大胜。 
二月廿七，魔王魇色叫阵，上将军战之，重伤魇色。 
三月初二，两军对阵，魔使魑伽迎战，诛魔兵两万，损兵八千，上将军再伤，大胜。 
战报一封封传来，堵住了那群埋怨敖澈贸然出兵的神仙的嘴，哪吒虽然一直和龙族不对付，听见大胜还是高兴的，其他神仙虽然不至于像哪吒那么兴奋，不过还是松了一口气，没有流罹的消息，就是好消息。至于李靖的心思，就有点阴险了。 
杨戬却是担心，敖澈封三界第一战将的夔牛阵之战他是没见过的，之后敖澈也未打过什么大仗，故而虽然一直知道敖澈战无不克，战报上一句句“上将军伤”却不能不让他担忧。以五万天兵战魔军十万，若是这人不是敖澈，简直可以说是去送死的。 
然而不管众仙心里是怎么的五味杂陈，三月初三还是到了，蟠桃盛会如期召开。 
三月初三，蟠桃会，这场准备了八百年的大戏，终于开场。 
“这孩子，变了。”这是杨戬看见刘沉香的第一个想法。 
他的眼睛里有痛苦有恨，却不再有犹豫，他拿着开天神斧的杀气甚至站在孙悟空身边也不逊色。 
杨戬横握三尖两刃刀，那是邀战的姿势。 
沉香再次出现的第一战，他想领教。 
刘沉香一个斜劈，开天辟地的一斧！ 
连三首蛟都被这战意唤醒，在他手中呜呜做响，杨戬却没有再次压制。三尖两刃刀迎面而上，力敌千钧！ 
“当！”惊天的一声巨响，连瑶池都震了三震。 
势均力敌。 
沉香知道这是假的，他用斧从上劈，杨戬却从下迎，他占了兵器与方向之力却还是和杨戬势均力敌，那就是不敌。 
可是沉香不在乎，杨戬也不在乎。 
本就是给众仙看看，看着这个昔日里任人揉圆搓扁的孩子，现在已与司法天神不相上下，再不是任人欺凌的对象。 
两人刀来斧往，斗得天昏地暗。而那一声巨响，好像是开战的锣声，天庭上下已经乱成一团。 
孙悟空像模像样的抵挡着天兵天将，装成重伤刚愈的模样，打得十分不尽兴，无聊了会子，借机凑到杨戬附近，传音道：“杨小圣，沉香又不是你对手，你来陪俺老孙打一会儿。” 
杨戬满心要检验刘沉香的法力，哪有空同他瞎闹，抽空睨了他一眼，也不回答。 
孙悟空百无聊赖，接着传音骚扰：“哎呀，有什么可检查的，就小白龙的本事，有什么不放心的？” 
杨戬刀背一错，将沉香打过来的一道金光一挑，金光冲着孙悟空直飞过去，孙悟空连忙跳过，其他的天兵天将却没这般好运，直接成了肉泥。 
孙悟空这次可算是抖机灵抖错了地方，自敖澈走后，杨戬一时担心他的战况，一时担心他的计划，有时还会想起那个吻，直搅得杨戬心神不宁。孙悟空偏偏哪壶不开提哪壶，不是找抽是什么？
孙悟空见杨戬生气了，反而更加来劲，又传音道：“行啦行啦，戏差不多就行了，又不是没告诉沉香，这么卖命干什么？” 
杨戬挥刀的动作一顿，被沉香斧上的金光扫到，倒退了一步，唇边流下一丝血来。不过杨戬浑然不觉，此刻杨戬虽然看着沉香，却分心和孙悟空传音道：“你说什么？”“啊？你不是和沉香说了，里应外合演一场戏么？”孙悟空也觉得事情有点不对劲，“不是你说，你脱不开身，让我把事情和他说清楚吗？” 
杨戬一脸冰寒：“我什么时候和你说这些话了？” 
“不是你让沉香和我说……的么？”孙悟空不是杨戬那样的算无遗策，却也不傻，话都说道这份上了还有什么不明白的，苦笑了半晌才又道：“杨戬啊杨戬，俺老孙和你一个大圣一个小圣，竟然被个毛孩子摆了一道……” 
杨戬却没有再回答，只是握刀的手紧了紧，嘴微微动了一下。孙悟空宁愿自己没练过火眼金睛，也不希望看见那小气鬼杨小圣用磨牙的动作念了自家小师弟的名字。 
呃……小白龙啊小白龙，自作孽不可活，大师兄也帮不了你了…… 
沉香却没有注意这两人间的暗潮汹涌，专心的和杨戬对招，小师叔说过，每一次对招都是提高的机会。呵，小师叔？沉香苦笑，又把注意力转回到杨戬身上。 
转眼间杨戬和沉香又战到一处，孙悟空面子上挂不住，又打到别处去了。 
这一次却是杨戬和孙悟空错怪了敖澈，敖澈从侯家回来，把沉香丢在了侯家，一些本来该嘱咐的也没有嘱咐，沉香问时，侯家便推说不知情。沉香不疑有他，勉强等了敖澈两天，就去找他。久寻敖澈不得，便去了东海找八太子，两人商量后决定去真君神殿一探。 
路过南天门时正赶上敖澈带兵出发，沉香其实早在西海就见过敖澈一面，只是惊鸿一瞥没太记得，加上敖澈教导他的时候龙珠还在小玉那里，法力锐减，装扮气质又不大相同，沉香便没有认出来。可是这一次在南天门见了，哪里还有认不出的道理？何况另一边又是敖春，敖春算是半个东海继承人，内幕也知道的多些，两人这么一对口供，敖澈的身份算是无所遁形了。 
两人趁敖澈领军出发的混乱之际，又潜到了真君神殿，因为来的早了，孙悟空还没来得及伪装，就被两人撞上了在真君神殿的密室里捧着桃子啃得惬意。 
两人这才发现是让人坑了，沉香跟着敖澈耳濡目染这么多年不是没有长进的，三两句话就从孙悟空嘴里套出了他曾经认为绝不可能的真相。 
沉香先是言语安抚了孙悟空，才恍惚的回了东海。 
他恨着的舅舅是为了保护他，他爱戴的唠叨和小师叔不过是受人所托照拂他，他认为死了的人还活得好好的，他从前感激的那些人才是伤害舅舅的根源。 
他不敢相信，也不想相信。他恨自己，恨牛魔王他们，恨小师叔，甚至恨娘，为什么要是他？为什么让他知道这一切？
他窝在东海的酒窖了，差点就喝光了整个东海的藏酒，八太子寸步不离的守着他，他却看也不想看他一眼。 
他也恨八太子。 
或许说，他没有不恨的人了。 
直到有一天，他酒醒的时候身边没有敖春的身影。他苦笑一声，连八太子……都离开他了。 
他又喝下一坛酒，却看见八太子推门进来。 
银甲青盔，手中一杆长枪，眉目含霜，依稀是他第一次见八太子的感觉。 
呵呵，连八太子，都不是他以为的模样。 
八太子柱着长枪，蹲在他身前：“今天是蟠桃会。” 
沉香转过头去，又喝了一口酒。 
“知道我去干什么么？”敖春又问。沉香没有回答的意思，不就是参加蟠桃会么？有什么可问的？
敖春似乎看透了他的想法，嘲讽的笑道：“你见过穿着铠甲去参加蟠桃会的么？” 
沉香一愣。 
“我去闹天庭。”敖春又道。 
沉香傻了。 
敖春却不等他反应过来，站起身就走：“你爱来不来。” 
沉香就这么傻看着他，直到他走了好一会儿，沉香才梦醒一般的冲了出去，什么恨什么伤什么后悔早忘到了天边去，脑子里只剩下了一个想法―― 
不是吧？！八太子疯了？！
沉香一路筋斗云才追上八太子，连忙拉住他：“八太子，你冷静一下，冷静一下！” 
敖春不买他的帐，甩开他的手，讽刺道：“我冷静一下？刘沉香！你告诉告诉我，是谁把我逼疯的？！” 
刘沉香哑口无言。 
敖春冷哼一声又要往天庭行去，刘沉香顿时觉得一个头两个大，八太子这个炮仗脾气，真是一点办法都没有，连忙又拉住他：“八太子，八太子，大哥，我错了，我错了还不成么？” 
敖春似笑非笑的看了他一眼，哼道：“你错了？” 
“嗯嗯，我错了，我错大发了，八太子，大哥，小春……行行好，饶了我吧……”沉香哪里敢在这个时候惹他？连忙没口子的答应下来。 
敖春听见越叫越不正经，脸上一阵发热，狠狠瞪了沉香一眼，才问：“不发疯了？” 
“呃……不发疯了。”沉香羞愧的应了声。 
“那就赶紧去换衣服拿武器，还要闹天庭呢。”敖春吩咐道。 
“诶！……啊？！”沉香傻了，怎么说了这么半天，八太子还是要去闹天庭啊？
敖春看他那傻样，不由得笑出声来：“傻瓜，赶紧去，我约了牛魔王和师父圣佛他们，再不去就晚了。” 
“……”刘沉香这才彻底明白自己算是给八太子耍了，自己让八太子这一吓，还以为他要单枪匹马杀上天庭，赶紧追过来，结果八太子告诉他他连盟军都联系好了，这不是故意吓唬他是什么？
沉香顾不得许多，匆匆换了衣服拿了武器去和众人汇合。 
和八太子算账什么的，还是回来再说吧……













						第15章 完结章
第十五章尾声

溪边那一斧，终究是劈了下去。 
不过伤口到底是不是表面看起来的那么惊险，当事人到底是不是看起来那么愤恨，就另当别论了。 
一斧子劈下去，就以时间不够救母亲为由转而去劈山的刘沉香心情格外舒畅。 
不过杨戬是不是同样舒畅，我们就不得而知了，大概……可能……必然是盘算着等敖澈回来怎么收拾他……吧？
远在极北之地的敖澈，就这么莫名的背了黑锅。不过，好歹刘沉香这么奸诈也是西海玉龙三太子教出来的，这黑锅……也不算无的放矢了。 
东海四公主还在老君殿里，却回来了个小玉，敖春大概也属于不太痛快的那一类人。 
就算有误会，就算还有隐瞒，不过一个无力阻止沉香救母的司法天神，一副母慈子孝的场景，一套出世的新天条，这结局足够美好了。 
不过，似乎还缺点什么，杨戬倚在溪边的石头上，闭目养神。 
有点……想敖澈了，不知道魔族的仗什么时候能打完。 
众人在拐过山路的地方笑闹，虽然他还不能加入，不过能听到，就足够了。 
杨戬默默听着沉香敖春小玉哪吒的笑闹声，间或参杂着孙悟空猪八戒师兄弟拌嘴的声音，还有风声―― 
杨戬猛的睁开眼。 
回蛟正好站在他面前，做了一个噤声的手势。 
杨戬不明所以。 
回蛟递给他一个水晶匣。 
艳红色的龙血里浸泡着散发着一根琉璃发簪，五彩光芒若隐若现。 
那是在龙族宝库里见过的，供在龙神神龛前，敖澈视如珍宝的东西。 
杨戬心里一跳，忽然有种不好的预感。 
“无论发生什么，不要让别人看见。” 
回蛟刻意压低的声音让杨戬觉得有些陌生，那个忠厚老实没有心机的回蛟，从来没有过这么凝重的表情。 
“如果主子回不来了，带他回来。”回蛟说完了这一句，转身就走。 
“杨小圣！”孙悟空的声音远远传来。 
杨戬瞬间将水晶匣笼如袍袖中，孙悟空的身影已到身前。 
“走了！”孙悟空招呼一声，杨戬看了看回蛟离去的方向，竟然一丝痕迹不留。 
比敖澈还快的身法…… 
众人回到瑶池，继续蟠桃盛会，在玉帝王母的默认下，气氛更加热烈起来。 
肆意的笑声在瑶池中回荡。 
杨戬却莫名觉得有些不安。 
“报――”战报声从南天门一路传进瑶池。 
杨戬目光如电看向传令兵，他好像明白了。 
“魔使流罹出现了！天兵大败，上将军……上将军带着三千天兵……在极北之地的腹地失踪！” 
杨戬握住水晶匣的手一紧，魔使……流罹！








						第16章 第二卷预告
《婚约》第二卷琉璃五彩
文案：
“魔使流罹出现了！天兵大败，上将军……上将军带着三千天兵……在极北之地的腹地失踪！” 

“如果主子回不来了，带他回来。” 
“道君，你开玩笑吧？蟠桃会那天，我一直在西海。”回蛟茫然的看着他。 
“水晶匣？”青玉奇怪的皱眉，“我……不太清楚，可能是主子没和我说过吧？” 
“别伤她。”敖澈将那美的令人心悸的女人挡在身后。 

“当年杀了魔使流罹的，不就是敖上将军？流罹是怎么复活的，不该问敖上将军么？” 
“他已经投敌了。” 
“你胡说！是谁克扣粮草，让上将军陷入险境的！” 
“大金乌，你走一趟吧。” 
“相信我。” 
“凭什么？” 
“金翅大鹏明王，够吗？” 
“杨戬，只要那个人是敖澈，就不要试图打听他的事，这是忠告。” 
“金翅大鹏！你要是真的为我好，就杀了她！” 
“不可能。” 
“我不是敖澈？杨戬，你真的认识敖澈吗？” 
“五彩石……” 
“封西海玉龙三太子敖澈为掌印龙君，掌司法天神印，钦此。”

“杨戬，我恨你。所以，忘了我。”



