明星志愿3之宅男攻略
　　作者：夏景仟

　　宅男不工作，穿越也是条出路

　　“林芬芬……可以拆对儿，萧依莉……可以勾引，苏?君……可以拆对儿。”井涩北看着电脑屏幕上的攻略，不住的点头。作为一个新世纪优秀的宅男，井涩北对各种户外运动都早已失去了兴趣，像全世界的宅男一样，只要保证有泡面吃，就能一直不出门捧着电脑玩游戏到日月全抛。但与全世界宅男不一样的是，他不玩网游，因为他对战斗之类的不感兴趣，他喜欢泡妞，可是网游里面的妞都太精明了，玩过之后总让他觉得是妞在泡他，并且不仅泡了他的人，还泡了他的钱。于是他放弃了那个杂乱的小社会，转战单机。《明星志愿3》就是他的最爱，玩上几个月都不厌。相对于《明星志愿2》，3的好处在于可以同时操作很多艺人，这就代表可以同时泡很多妞。在他玩了N月之后，终于基本背下了大致的剧情和某些细微设置，比如好友度如何增长，比如怎么把妞原来的男朋友拆掉然后自己跟妞搞一搞。当然万事都是有缺陷的。
　　“桑禾培、欧怡青、路敏……欧怡青、欧怡青”他念着几个不能跟主角发生感情的三个妞，然后嘴部动作停留在欧怡青三个字上面做起了重复运动。这三个拆了对儿都不能泡的妞里面，桑禾培是冷美人，不是他的菜；路敏呢，这个要怪游戏设计师们了，在设定里面，路敏不高兴、尴尬、生气、郁闷都是一个表情，脑袋上三根黑线，面部表情极具抽搐。原本井涩北是挺喜欢这个紫头发的闺女的，但就因为这个表情雷到了他，于是他毅然决然的放弃了；最后就剩下了爱作曲、爱旅游、也爱戴帽子的才女欧怡青。
　　“可惜啊可惜，这么好的妞，怎么设定成不让追呢……啧”井涩北又不住的摇起头。
　　“你大舅你二舅都是你舅！你大舅你二舅都是你舅！”井涩北拿起手机按下接听键。
　　“舅。”
　　“给你又找了个工作，今天下午就去面试。”
　　“这么急？！”他还要开个新记录呢！这次要追苏?君的。
　　“这次要再不成，就把你送去非洲跟着你爹探险去。”
　　“别啊，咱们都这么熟了，您不能这么无情！”
　　“我有情就会被你气死！快收拾，一会儿我去接你，你还有三个小时。”
　　“好……”
　　井涩北皮笑肉不笑地等着电话变成忙音，他放下手机，看了看表，又转头看了看攻略和桌面上的苏?君那甜甜的笑脸。
　　反正还有三个小时，开个新纪录也用不了半小时，来得及来得及。
　　安慰了自己，他高兴的点开了明星志愿3的图标，游戏开始的音乐像一股清风直扑他的面门，让他感到由内而外的舒爽。新的开始要从几个问题入手，每个问题的不同答案会影响不同明星的初始好友度。针对不同艺人加好友度的问题一共有11个，如同小女生们喜欢玩的性格测试之类的，回答一个会根据答案的不同而跳到不同的题目。他的大脑开始高速转动，对于这些他已经背下来的东西，就不用对着攻略了。
　　井涩北熟练的回答了前面的几个问题，都答的很顺利，目标直指苏?君。到了第12个。
　　“问题12：是不是第一次玩明星志愿系列游戏？”当然不是。
　　“问题13：玩过明星志愿2吗？”玩过玩过。
　　“问题14：玩明星志愿2时，最常用的主角姓名为？”忘了……
　　其实不是他真忘了，他当然记得那个唯一的女主角方若绮，但是在2里，方若绮要追的4个男人都不是他操作的主角，这个让他很伤心，所以他不想提起这个女人的名字。而选择“3其他”的话，在问题结束之后还要费脑子去给方若绮起个新名字。所以选择忘了最省力。
　　但令他没有想到的是，通常问题到这里就应该结束了，但是屏幕上面这个是什么？
　　“问题14・1：真的忘记了吗？”呃……是的
　　“问题14・2：确定忘记了吗？”是的是的……
　　“问题14・3：最后一次确认，选择忘记，是吗？”妈的这游戏BUG他还是ANTI他啊！以前怎么没有这毛病，这BUG还是智能的吗？！井涩北忍下想砸电脑的冲动，再次点下了“是的”
　　这可能是他这辈子做过的最后悔的决定……
　　没有眼前一亮，也没有眼前一黑，就像电影里面画面淡入淡出那样，就那么一转换。
　　所以……这里……是哪里？！
　　井涩北所在的位置，确切来说应该是个办公室，他现在的姿势是原本躺着，现在要坐起来，但还没坐起来。他坐直身子，脑子有点发懵，环顾一周之后，他觉得这个场景有些眼熟。
　　在他正前方是个玻璃门，可以看到另外一个屋子，看样子应该是会议厅，正中是一张长圆的桌子，周围有六把椅子。会议厅的左边应该是玄关，玄关往前是个空屋子。
　　如果说刚开始，这个屋子只是让井涩北觉得有点眼熟，那么在观察了一圈之后，他就是可以确定了，这里莫非就是他玩得通透的泡妞世界――《明星志愿3》的拍摄现场？！
　　这么说，他是穿越了？可是为什么呢？他拍了拍后脑勺，难道就是因为系统BUG他，让他回答了那几个多出来的问题？
　　“卧槽！”他心叫一声，恍然大悟起来。这就叫现世报吧，都怪他小时候没好好读书，长大后没好好找工作，舅舅给找了工作之后又没好好去工作……要是这样后悔的话，他估计要后悔到出生以前了，所以他摇了摇头摒除杂念，这玩意进来之后还能不能出去啊？有没有通关攻略啊？
　　“小老板小老板！！！”井涩北正想着，突然一个翠绿色的身影从玄关闯到了他的面前。他抬头一看，哟，这不是真人版的莉玲吗。莉玲是游戏里主角的秘书，下身一条乳白色的七分裤，上身一件翠绿色带碎花的短袖衫，浅棕色的头发梳成邻家小妹一样的冲天厥，别说，这冲天厥束的还真厥。
　　莉玲不知道井涩北正在心里审视着她，只是喘着粗气自顾自的说：“快，快，钜子的贺总带着SD要跟老板解约了！啊，不对，是SD要跟咱们公司解约了！也不是，应该说SD要跳槽到钜子去了，贺总带着史蒂芬和丹尼斯在公司门口跟老板吵起来了！”
　　“……”井涩北很头大，按照游戏剧情来看，这应该是游戏的最开始部分，主角的父亲金勇培养了2年的SD乐团，由于长久以来只是练习没有通告而放弃了主角的公司，转而跳槽到钜子，这时候应该有个CG画面，是说钜子的老板贺总带着SD来跟金勇示威，结果金勇气的心脏病发，才有了后来主角接管公司并培养艺人打败钜子的故事。当然打不打的败全靠玩家的技术了。这会儿井涩北头大的并不是他倒背如流的故事情节，而是莉玲叫他小老板，这么说，他算是穿越到了金勇的儿子身上了吧，这是不是所谓的魂穿呢？
　　“我叫金皓薰？”他抬头问了一句。其实他很不喜欢主角自带的这个名字，大家可以用输入法试一下，如果是第一次打这个名字的话，出来的会是金好逊……可是他懒得起名字，就一直都凑合用着。
　　莉玲浑身一抖，面露焦急伸手去摸井涩北的脑袋。
　　“完了完了，老板要被气死了，小老板也疯了！”
　　井涩北打掉莉玲的手，“贺卷毛跟老头子在哪儿呢？”
　　莉玲浑身又是一震，眼泪几乎夺眶而出，她咬着下嘴唇，抬手指了指门外。
　　井涩北以为是自己打疼了姑娘的小嫩手，赶紧问“怎么了你？”
　　“鸟儿大了，翅膀硬了，以前多么谦虚温柔孝顺的小老板啊，现在竟然叫老板‘老头子’了。”莉玲摇了摇头，一脸儿大不中留的表情
　　“……”以前玩游戏的时候怎么没觉得这村妞这么贫……

　　学做经纪人

　　井涩北和莉玲跑下楼，一出楼门就看见了三个人对着一个人站在那儿，不用说，背对自己的花白头发的肯定就是金勇，三个人为首的金黄色卷毛带两撇八字胡的就是贺总没跑了。另外两个到是出乎井涩北意料的，因为游戏里所有人在所有场景都是一身衣服，只有打出CG来才会有点不同，但是现在这个游戏世界对于井涩北来说已经是真实世界了，每个人都有换衣服的权利，史蒂芬和丹尼斯也不例外。估计来此只是要挑衅，所以两个人都没有盛装出场，而是穿着普通的大T恤，上面印着JZ的字母，生怕别人不知道他们跳槽到了钜子一样。井涩北通过头发颜色长短辨别出来了两个人，棕色短发滋毛是丹尼斯，浅蓝色长发有点伪娘的是史蒂芬斯。两个人倒确实是长得好，一个英俊潇洒，一个唇红齿白。
　　“你还想再听一次我美妙的声音吗？”井涩北走上前去，贺总正在发威，“这是史蒂芬和丹尼斯的违约金～”贺总冲着金勇伸出枯树叉一般的手，食指和中指夹着一张支票。
　　金勇并不去接，只是气的两手握拳，全身不住的颤。井涩北看着有点于心不忍，赶紧上前一手搀着金勇，一手在背后给他顺气。莉玲也赶紧跑到金勇的另一边搀着他的胳膊。
　　贺总看着这场景，歪着嘴要笑不笑的走上前来，把支票塞进金勇胸前的口袋里，慢条斯理的说：“良禽择木而栖，金老头，你不是伯乐，所以你注定留不住千里马。”
　　井涩北原本是没准备插嘴的，至少在他弄清楚他要怎么回去之前，他是不想要打乱剧情的。可是谁叫他天生就有一股莫名其妙的正义感呢？别人欺负他倒没什么，看到老有病残孕被欺负就不行了。如今他见贺总的德行实在是比在电脑里看着更气人，就忍不住要上去噎他一句。
　　“卷毛，学问不好就别拿出来显眼，发现千里马的人才能称之为伯乐，老头子……咳咳……我父亲先发现了SD，创办了SD，并且培养了SD，现在你跑过来挖墙角还敢说自己是伯乐，这么往自己脸上贴金你不害臊么？”虽然要叫金勇为父亲是有点不习惯，但是整套说下来，井涩北觉得还是对自己的口才挺满意。
　　再看贺总，脸色也确实没那么得意了，他最不能容忍别人污蔑他的发型，这是他精心设计找最专业的理发师做的！全世界就他这么一个人弄了这么又国际范儿的发型，怎么可以叫他卷毛呢！？
　　“臭小子！你……”
　　“史蒂芬丹尼斯，你俩真的要走？离开翱翔天际去钜子？”金勇没有让贺总发彪得逞。
　　“金老头，你这句话问问你自己吧！你这破公司有什么值得他们留恋的？”
　　“喂！卷毛！”井涩北再次打断了贺总的话，“我父亲好像是问你身后那俩比较帅的人吧？”
　　“臭小子！你……”
　　“好！在问我是吧？”这次是丹尼斯打断的贺总，“那我就告诉您，我们确实要走，去钜子。我们在您这里待了两年了，两年里我们在做什么？练习练习，还是练习。同时呢？我们眼睁睁的看着其他比我们菜的艺人陆续出道，您知道我们心里的感受么？”
　　“丹尼斯，实力真的非常重要，不打好基础就进演艺圈的人很多，但是也会很快被淘汰。”
　　贺总哼了一声，刚要张嘴，史蒂芬就上前一步接了金勇的话：“老板，我们知道您的出发点是好的，但是您的方式用错了。要是再这样耗下去，只怕我们还没出道就要退出演艺圈了！”
　　井涩北看着贺总被憋的脸都要绿了，忍不住要笑，可是这个场合又不太适合。再看看金勇脸色越来越差，只好上前去劝那SD二人：“我跟你俩说，我父亲原本就决定要让你俩近期出道了，你说你们差这一两天么？而且你看卷毛那德行，像是会好好对待艺人的样儿么？跟了钜子你俩以后肯定会后悔的，真的，听兄弟一句劝，别走了。”
　　“臭小子！你这么说话我是可以告你诽谤的！”贺总被气得不轻，声音也越发尖锐刺耳了，“不过我听说翱翔天际财务状况不大好啊，恐怕我告了你你都没钱请律师吧！”
　　这句话对于金勇来说无疑是个重磅炸弹，的确，游戏一开始的设定是亏损34万，然后金勇重病住院，亏损涨到98万，也就是说，现在的翱翔天际是比一分没有都要穷。原本金勇的打算是花钱培养SD，再用SD把钱赚回来，可是现在SD跑了，钱是肯定回不来了。金勇气的“你”了半天说不出一句整话。
　　“所以我说，你拿了违约金就赶紧宣布公司倒闭了得了。省的开着浪费土地浪费资源～”贺总摇头摆尾的发表完建议，眼看着井涩北又要叫他卷毛，赶紧拍拍屁股准备走人，“史蒂芬丹尼斯，咱们走吧～哦对了！你俩还是应该感谢一下你们的启蒙老师的～”
　　丹尼斯：“走吧，我没什么好说的了。”
　　史蒂芬：“老板，谢谢您这么长时间对我们的栽培，您自己保重。”
　　说完三人扬长而去。
　　留下金勇手指前方，脸色惨白，眼睛瞪得老大，一句话卡在喉咙里张了半天嘴挤不出一个字，最后整个人瘫在了地上。
　　井涩北心里叹了一句：游戏剧情设定没法改啊！
　　到这里为止，序的部分结束，接下来就顺理成章的到了游戏的正式开始金勇入院，金皓薰接管公司。
　　井涩北坐在会议厅长桌的一段，左手盘在胸前，右手支在左臂上，嘬奶嘴似的把大拇哥含在嘴里。他仔细审视着桌子上放的小镜子中的自己。一头蓝色毛寸，还是海蓝色。这要是让他舅舅知道了，肯定会毅然决然的把他送到非洲去的！
　　他叹了口气，合上小镜子，走到窗前长久的发起呆来。经过了一天的思考，他还是一点头绪都没有。说不定正如他最开始想的那样，只有把这个游戏通关才能回到现实世界。但怎么算通关呢？这个游戏光结局就有20几个不重样的，万一只有一种结局是穿越通道，难不成玩错了他还要重头来？另外他发现，这个世界的时间设定跟现实世界是完全一样的，也就是说，游戏设定里面要经过三年才能回到现实，他就要在这里待上三年……光想想就让他有点心力交瘁，现实跟游戏是不同的，他并不觉得自己能胜任一个经纪人的角色，尤其是他对现在的这个世界并不真的熟悉，这里不再是画面，而是真真切切的，所有的东西都是看得见摸得着的。
　　“小老板！”莉玲抱着记事本从门外进来，可能是冷的缘故，她的脸被冻得白里透红，看着倒没那么村了。
　　井涩北应声转头，思想还没从刚才的情绪中出来，脸上的表情甚是生无可恋。吓了莉玲一跳，以为他这是不想活了。
　　“小老板！”她扑到井涩北面前一把抱住他的大腿，“没有什么过不去的坎儿，你可千万别想不开啊！”
　　井涩北满脸黑线道：“我看着像要死么？”
　　“像！”
　　“……”
　　井涩北看莉玲一脸认真，倒觉得有点好笑，一想也是，这个游戏对于他来说已经是了如指掌了，再玩一次也没什么，况且现在除了把游戏玩完之外，他也没有别的办法能回去。所以，既来之则安之吧。
　　既然决定要扮演金皓薰这个角色，就要整体理清一下思路。他把莉玲从自己大腿上掰下去，然后坐到会议桌前面，用手指敲了敲桌子。
　　“我平时睡在哪儿？”
　　莉玲开始有些习惯小老板这几乎失忆的问法了，便老老实实的回答：“你家。”
　　“离这儿远么？”
　　“出门左转第一栋楼2层201”莉玲像是在背数据一样说的毫无情感。
　　井涩北点了点头：“那我现在先回趟家。”
　　“跑路？”莉玲瞳孔放大后又缩小，“也对，公司亏钱太多，现在跑路还来得及。”
　　“准备作战”
　　“哈？”这个回答绝对出乎莉玲意料。
　　“恩，游戏开始！”井涩北右手握拳，对莉玲做了个坚定信念的手势，准备回家收拾作战工具。
　　这时电话铃和门铃一起响起来了。

　　初始设定

　　“小老板，跑路计划完败，这是来要债的了！”
　　“……”井涩北在想，说不定这村妞是钜子安插在翱翔天际的长期内奸，对于传播消极思想和打击人的积极性都是一把手啊。
　　正想着，井涩北的眼前突然出现了三个可选择框，分别写着：先接电话；先开门；躲到桌子底下。
　　这是游戏里面的设定，三种选择分别可以签下三个艺人。先接电话选择的是林芬芬，井涩北不喜欢这个女孩，因为他几次签约林芬芬都要面对林芬芬后来跳槽钜子的残酷事实，所以他对这个梳着两个辫子的女学生已经不感冒了。先开门的话应该能签下苏?君，就是他这次开新纪录原本要追求的粉色包包头女生。而躲到桌子下面可以签下萧依莉，萧依莉是个特殊角色，在游戏设定里面，如果是第一次签约这个艺人，那么这个人是必死无疑的，只有第一轮把所有任务都过一次，等到开新纪录的时候再签她，她才有继续活下去的可能。
　　如果现在井涩北是在现实世界，那么他一定毫不犹豫的选择先开门去签苏?君，但现在情况不一样了，谁也说不准置身游戏世界能不能泡到设定里面泡不到的妞！想到这儿，井涩北犹豫起来，欧怡青，这个让他暗自意淫了许久的妞，说不定这是个机会。这可不同于玩游戏，这是亲身体验的，抱一个啊，亲一口啊，可都是身体力行的事儿！
　　井涩北越想越觉得有戏，于是他准备选择萧依莉，这样的话萧依莉会在第一年就死，他可以不在萧依莉身上下什么功夫，同时去签欧怡青重点培养就行了。至于其他三个艺人名额嘛……他挠了挠头，以他的经验，艺人不在多，而在精，签满4个艺人挣钱确实快，但是也耗精力，不如只签那么一两个，然后培养到天王天后，再去接大CASE来的容易。
　　当然以后要签谁都是后话，现在他已经决定要签下萧依莉了，可是要怎么选择呢？他看了看三个闪烁着红光的选择框，想要伸手去点，可是手却从选择框上穿了过去。
　　“喂，这个怎么选啊？”他问莉玲，莉玲那边却没了动静。他转头一看，莉玲就像被定格了一样，停留在了刚才要债的惊恐之中。
　　估计这也是游戏设定吧……
　　指望不上别人，只好自己慢慢试了，好在画面定格的话，时间是不走的，他有的是空闲去试。接下来近半个小时的时光里，井涩北用尽了各种方法就是戳不中对话框，后来他想，这样不对，说不定他要做出来才对。于是他躲到桌子底下，没反应……他接起电话，电话里是忙音……他打开门，外面空空如也……倒是折腾的他满头大汗，累到在了椅子上。
　　看着对话框，井涩北无奈的叨咕了一句：“这他妈的，接电话也接不成……”后面的话还没说出来，就看选择框上其他两项消失，只留了先接电话一项，闪了一闪，也消失了。接着莉玲也活跃了起来，乖巧地跑去拿了电话放在他的耳边。
　　“hello～”
　　“恩”一切发生的太突然，井涩北的脑子还在反应刚才是怎么回事，嘴这边就自己做出了直接的反应。
　　“恩？你知道我是谁？”
　　“恩？”
　　“啊啊～算了，亮你个榆木疙瘩也猜不出来。我是林立翔。”
　　“哦……”
　　“你不是把我忘了吧？”
　　井涩北这时才反应过来他在跟一个人通电话，赶忙调动大脑记忆去想游戏片段，现在看来他是阴错阳差的要签那个叫林芬芬的了，索性将错就错吧。这个打电话过来的人自称林立翔，那应该就是主角的高中同学了，打电话来要把妹妹托付给他。
　　“没忘，林立翔，高中同学。”对他来说这个人可不是什么老同学，而只是一个陌生人，他回答的僵硬而没有感情。
　　好在对方没有在意，继续了情节发展。
　　“嘿，我要去美国留学了，有件事儿要拜托你。”
　　“恩，把你妹妹交给我照顾……”
　　“你怎么知道？！”
　　我怎么知道？我都能背下来了好吧……井涩北腹诽一句，又一想这里的人不知道他知道游戏情节，这样剧透可能不太好，自己刚才那么说实在是有点冲动，赶忙改口道：“唉，你都说你要去美国了嘛，咱俩那么铁，你不把你妹交给我还能交给谁啊。”
　　“嘿！真是好哥们！既然这样，我就不多说了，我妹下礼拜到你那儿去报到，她想出道，你就好好培养培养她吧～交给你我放心。”
　　“行，就这么定了。”
　　“那得，等我回来请你吃饭～”
　　“好嘞。”
　　等林立翔挂掉电话，井涩北转头对莉玲说：“放回去吧。”
　　“来生意了？”莉玲眼睛里放出了金光。
　　“恩，下礼拜一来个新人。”
　　“那就是明天。”
　　“是……”井涩北站起身往门口走。
　　“小老板你去哪儿？”
　　“回家”
　　“那我呢？”
　　“回家”
　　“……”
　　井涩北按照莉玲说的方位顺利的找到了金皓薰的家，用兜里本身就有的钥匙打开门之后，他迈步进门，摸开关开灯，每一步都走得很小心。对于这个很陌生的所谓家的地方，他是第一次来，这是在游戏里面不存在地方，这让他觉得自己是闯入别人家的小偷，生怕真正的金皓薰会冲出来说：“贼！”
　　里里外外观察了一番之后，他确定这屋里没有别人，于是他放下心来检查家里有什么可以用的东西，或者说是能帮助他通关的物品。
　　金皓薰的家很简单，典型的单身汉的房子，一室一厅一卫，不大不小，一个人住是绰绰有余了。整个屋子被打扫的干干净净一尘不染，看来金皓薰还是个勤快主儿。井涩北想起自己的那个狗窝，不禁有点羞愧。
　　走了一圈，也没发现什么特别的东西。井涩北想了想，走进卧室坐到电脑桌前，打开电脑，想看看电脑里是不是记录了什么。
　　进入电脑界面之后，井涩北看到了熟悉的画面――日程安排表。玩过这个游戏的人对这个应该很熟悉。每个周日，主角都要通过这个安排表安排下一周艺人的行程。井涩北尝试着点了点，却没发现离开这个画面的按钮。难道这台电脑只有这么一个功能？井涩北有点郁闷，离开高中之后，他就再也没写过字了，现在唯一能打字的东西还只有一个安排日程的功能，这不是要他老命吗？
　　井涩北站起身又开始了翻箱倒柜，最后终于在抽屉柜的最底层发现了一台掌上小笔记本，大小跟好记星似的。启动之后跟刚才情况一样，只有一个日程安排表，唯一不同的是，这个表是用来看的，不能做改动。他在电脑里随便点一项打工的项目填在了公司唯一一个艺人林芬芬的日程里，果然小本里立马出现了这一项。
　　“哟！还挺高科技！”他拿着小本又摆弄了一下，小本的键盘只有五个按钮，上下左右以及ENTER。根据经验，ENTER之后就要进入下一周的行程了，所以他并没有按下去，而是合上小本，走到客厅去看书柜。
　　书柜这种东西在所有单机游戏里都是有至关重要的作用的，小到找个密室钥匙，大到发现绝世秘籍都是有可能的。他打开柜门，心中充满无限希望，结果……是被残酷的现实又一次浇了一桶凉水。
　　书柜里满满当当摆的全是如何做好经纪人的书，只有最下面一层上摆了几个空白的笔记本和满满笔筒的笔。
　　看来这是注定要井涩北小朋友自食其力了。
　　井涩北哀叹了一声，认命地拿出一个本子和一支笔，坐到客厅的饭桌前，开始了一笔一划的浩大工程――把自己能背下来的细节都写下来，以免时间一长就忘了。
　　这个工作是非常必要的，如果想要玩好这个游戏，就一定要熟知游戏设置，尤其是艺人的各个技能点的多少。好在井涩北玩这个游戏的时候实在是非常用功，很多东西他都能倒背如流。
　　于是用了一整天的时间他终于把手写版的攻略完成了！他一边用左手揉着右手，一边欣赏着自己的作品，感到非常满意。的确这部“著作”是很完美的，唯一的缺陷就是，艺人的细节部分，他只能背下所有女艺人的，一到男艺人这里就是空白。这也是没办法的事，他玩了这么久，基本上都没怎么用过男艺人，就算用了也并不用心去看攻略，所以除了几个会定期上报纸的大事件之外，其他细节他就一概不知了。不过这并不影响他接下来的行动，毕竟不熟可以不签，现在他旗下已经有了林芬芬，只要再签下欧怡青，其他人就不用去管了。
　　至于欧怡青，没记错的话，应该是在3月，去一趟唱片公司就能碰上了。他心里算计着时间，还有两个月，这两个月就重点培养林芬芬吧。
　　游戏里面每个艺人都有技能点的初始值，通过打工和训练进行增减之后，到达一定数值才可以接通告。每个通告也有不同的技能数值要求，达不到要求的就会被导演和制作人拒之门外。所有艺人的初始值、每个打工训练的增长值以及通告的要求值，这些都在井涩北的脑子里，剩下的就是计算了。
　　井涩北又拿出一个本子，在上面做起了数值计算笔记。把林芬芬的初始值写在了上面：
　　演技：1820 歌艺：1910 口才：1401 仪态：1082 动感：1802 体能：1460
　　才智：770 自信：2102 名气：830 好友度：500 性感：500 叛逆：540
　　亲和：500 人气：0 曝光：0 通过各项：0 培养路线：戏剧
　　最后的培养方向是井涩北决定的，不同的培养方向要加的值不一样，比如戏剧就偏演技、自信、仪态、名气，而音乐就偏：歌艺、仪态、名气、人气，其他路线还有广告和综艺。如果签下了欧怡青当然就要制定音乐的培养路线了。
　　最开始我们说了，这个游戏一共有20多个结局，为了保险起见，井涩北决定要完成最简单的那种，就是到了最后，翱翔天际已经是小有名气的公司，但没能超过钜子。这种也是最快的，中间不用花什么心思。
　　准备工作都做好之后，井涩北站起来走到窗前伸了个懒腰，窗外已经是一派夜的景象了，别说，亲眼来看这里的夜色还真是挺好看的。他转头看了看表，已经是夜里十二点了。
　　“恩，该睡觉了～”他捶了捶腰，要往卧室走，却突然想到什么，又冲回客厅紧盯着表看，“坏了吧？！”他到家的时候是将近晚上8点，他坐在客厅写东西的时间绝对不止4个小时，但也不会超过12个小时，那么这个12点是什么意思？等等！那个指针为什么一动不动呢？
　　他搬了椅子站上去把表摘了下来，用手去拧指针，却是怎么也拧不动。
　　“不会是锈死了吧……”他想了想，又跑到卧室打开电脑，发现电脑的时间也停在了0点，连秒数都不变！
　　“靠！这么灵异！”他有种毛骨悚然的感觉，身上的汗毛都立起来了，又翻出小笔记本打开，发现也是这么回事。这下他惊了，这可怎么办，原来他穿到的不是游戏，而是恐怖片！他一时没了主意，举着小本惊恐的等待着成群的鬼魂从四面八方的缝隙钻进屋子然后把他嚼的连骨头都不剩。
　　可是又过了一会儿，依然什么都没发生，三个表也依然停留在0点0分0秒的位置不动，他尝试着这儿戳戳那儿按按，当按到小本的ENTER的时候，三个秒针同时动了起来，00:00:01、00:00:02……
　　“卧槽……”井涩北紧绷的神经顿时软了下来，真个人倒在了床上，也没注意刚才自己的话变成了华丽的“吡”音。
　　看来，这个世界还是有很多事情，要他慢慢去习惯的。

　　万事开头难 上

　　一觉醒来已经是周一了，井涩北洗了个澡，换了身暖和点的衣服。游戏世界的今天应该是2006年1月1日，还属于冬天范围。
　　今天的阳光还是很和煦的，空气是冷的但没有风就不会特别冷。
　　井涩北徒步走到办公室，一进门就看见莉玲正在擦桌子。别说，这小丫头还挺忠心的，公司都这样了，她还这么勤恳，不离不弃的。
　　见井涩北来了，莉玲打了个招呼，转身去泡了一杯咖啡放到井涩北面前。
　　“今天这么乖？”
　　“我每天都这么乖。”
　　“我每天都喝你泡的咖啡？”
　　“你不会是到今天才突然感动了吧？”
　　“明天开始沏茶吧。”
　　“……”
　　井涩北坐下，端起咖啡抿了一口：“林芬芬呢？还没来？”
　　“没呢。”莉玲坐到井涩北的右边，拿着大记事本开始抄来写去。
　　“嘛呢？”井涩北伸过头去看了一眼，满本的数字看得他眼晕。
　　“算算咱们亏了多少钱。”
　　“98万723”这些数字看上个三五遍谁都能记得住了，何况他玩了不止10遍。
　　“啊！”莉玲突然大叫一声，泪眼汪汪的转头看向井涩北，“小老板，你这是要辞退我吗？”
　　“哈？”
　　“你以前从来不碰这些数字的东西的，现在都自己去算盈亏了，肯定是公司没钱，要节省开支，所以要辞退我是不是？！”
　　“不是……”井涩北扶额。
　　“那你怎么会……”
　　“你要是再咋呼，我可以现在考虑一下辞退你的事。”
　　此话一出，莉玲果然是闭嘴了，但眼睛还在可可怜怜的看着井涩北。井涩北直接无视掉莉玲的目光，刚好这个时候有人敲门，他猜应该是林芬芬了，就走到门口去开门。
　　“您好！我叫林芬芬！请多多指教！！！”
　　豁！好大的嗓门儿！门刚开，林芬芬就笑着自报姓名并且弯下腰来了一个九十度的标准鞠躬。待她抬起头，井涩北眼睛一亮，这活脱就是个小萝莉啊！一身学生装，梳了两个细长的辫子，小脸儿粉白，看着就那么清纯可人。可比电脑里漂亮多了。
　　“快进来，就等你了！”
　　林芬芬跟着井涩北进了屋，看见莉玲的时候露出了甜甜的一笑。井涩北给她安排了位置――他的左边，然后自己坐下，故作正经道：“你哥哥跟我是高中同学，老朋友了，你在我这儿就放心吧。”
　　“恩，我哥哥也说你靠得住。”
　　“以后有什么困难就说，到了我这儿就是一家人了，甭跟我客气。”
　　“好！那我叫你金大哥吧？”
　　嘿，这小声儿，含糖量真高，每说一句话就甜的井涩北脑子一阵晕。
　　“都行都行。”
　　莉玲被晾在一边冷眼旁观，腹诽着小老板是个色狼！
　　“金大哥，我哥哥说了，让我什么都听你的，但是不可以接拍□镜头”
　　“那当然那当然。”
　　“那我这一周干什么呀？”
　　“恩，咳咳。”井涩北正襟危坐。
　　要泡妞，第一点就是给妞留下好印象，让妞觉得靠得住；第二点要好说话，但也要能干，在妞有疑问的时候，要冲在第一线。这是井涩北玩这款游戏时候总结的泡妞守则。于是他拿出自己的电子小本，看了看昨晚给林芬芬安排的事件。
　　“这礼拜你要去电视台帮忙，做戏剧配音的工作，到了那儿要跟导演和工作人员好好学。”
　　“我这么聪明伶俐，你就放心吧。”
　　井涩北忍住伸出狼爪拍姑娘头的冲动，转过身去交代莉玲：“你带芬芬去SOSA，我要去办些事。”
　　“是！小老板！”
　　游戏里一开始，很多选项和场景是没法使用的，要到几个特定的场景去见几个特定的人，才能激活。不过现在是游戏世界，所有的场景只要想去当然是能去了，只是保险起见，还是去激活一下比较好。
　　井涩北掏出一个手掌大小的小黑记事本，这是他在金皓薰家厨房的抽屉里发现的，看到这个空本子的一刹那，他觉得金皓薰一定是得了什么神经的病才没了魂，自己才被穿了过来。否则一个大男人，怎么会那么喜欢收集笔记本？而且还满世界放，放在书柜和卧室抽屉里就算了，为什么还要藏在厨房？
　　翻开本子，里面记录的是除了大本子上的各项技能之外的东西，比如周几要去哪儿。他刚开始玩这个游戏的时候就觉得设定里面有一部分很不科学，就是没有设置主角行程的地方，所有日程都要靠脑子记，所以难免会忘记一些必须去的地方，而有的时候，那些地方一旦错过了就会导致一个CG打不出来。
　　“恩……周一，公园，八卦记者，女巫，天晴。”他看着本子找起了去公园的路，这不像是用鼠标，转一下视角就能看到，而是要一步一脚印一条街一条街的找。好在他方向感不错，没有走错路，走了大概10分钟就找到了公园的入口。
　　一进公园，往左边走了两步就看到了三排排成扇形的长椅，以及长椅对面的半圆型大舞台，应该是开歌友会用的吧。井涩北走了过去。舞台正中站了个一身棕的人，穿戴像70年代卖报的报童，不过长得就没那么纯良了，一副贼眉鼠眼，难怪人说新闻人和狗仔队从长相上就是不一样的，真是没说瞎话。
　　那人站得高看的远，看到井涩北冲自己走过来，马上在语言上占取了主动权：“哟！金皓薰，翱翔天际的新老板！”
　　井涩北不太想让这里的人知道他的真实身份，回头再弄个时空错乱，物种突变成异种，那又要成恐怖片了可不行，于是他很配合的没有瞎改台词：“诶？！你怎么知道我叫什么？！”
　　“我当然知道，我还知道你的公司现在负债98万723元，只有一个艺人叫林芬芬，父亲心脏病住院，原来的艺人SD被钜子挖角，啊，对了，你的秘书倒是很可爱。”
　　“那村妞？可爱？”
　　“你不吃惊我知道这么多么？”
　　习惯性反应让井涩北刚才又没按词说，于是他赶紧故作吃惊状改口道：“哎呀！你怎么全知道！难道你就是传说中的……”
　　“对！我就是传说中的……”八卦记者得意的点着头，等待井涩北下的定义。
　　“传说中的算命的？”
　　“……”
　　这不能怪井涩北，剧情原来就是这样的，井涩北都佩服自己能记得这么清楚，复述的一字不差。
　　“我是记者！记者！无所不知、无所不报、唯恐天下不乱的八卦记者！”
　　“恩，你对自己的评价很中肯。”
　　“算了，你个菜鸟不知道我很正常。我就是想跟你说，以后你要想报道新闻，那找我就没错了。不过我的报道通常只看钱，不看良心，所以只要你给钱，我就什么都敢报。除了报新闻，想打听个小道消息找我也是没错的。”
　　“恩，你也很有自知之明。”
　　“所以……”
　　“所以……我没钱，你知道的。”
　　“我是说以后！以后你要找我，就到八卦杂志刊登之前到19PUB，我就在那儿。当然如果你有什么风吹草动，我也可能主动去找你，那时候你最好好好配合我就行了。”
　　“哦……”
　　“什么叫哦！哦是明白没明白？”
　　“明白……”
　　“那就好。我这边没事儿了，你忙去吧。”
　　为毛我去忙还要他批准？井涩北郁闷，但这是他自己找来的，也不能怨天尤人，好在19号酒馆已经激活了。下一个目标，女巫。回到公园门口，绕着花坛拐到右边就是鸽子广场了，广场上几个人坐在长椅上观看着洁白的鸽子飞的飞落的落，以及与广场连接的海天一色，实在是美不胜收。鸽子群的中间站着一个新疆打扮的女人――她不一定是新疆人，只是在井涩北眼里，亚洲的女巫都是一副新疆女人打扮，一定要选个参照物的话……新还珠格格里面的香妃……
　　井涩北向着女巫走去，白鸽们很识相的扑棱着翅膀飞开，给他让出了道路。
　　女巫感受到了井涩北的目光，便转过身，细细打量着他。她肯定要说：你一定叫金皓薰。井涩北心想，不过这次自己一定要注意，按词说话，不记得词就最好不要说话，免得多说多错。然而他没想到的是，这女巫一张嘴，却吐了这样三个字：“井涩北。”
　　井涩北听闻此言，登时便虎躯一震，菊花一紧。这是他万万没想到的！这个世界的人应该不会认识他才对，就算这是游戏里的女巫，也不能这么智能啊！他上前一步，地下接头一般小声说：“你还知道什么？”
　　“你不是这里的人。”
　　“哎哟！”井涩北双手一拍，“我可见着亲人了！你真是女巫啊？还是说你也是穿过来的？”
　　女巫摇摇头，神秘的说：“你来，是你的命。”
　　“我去……还我的命，言情剧么……”
　　“想回去？”
　　“废话！”
　　“要通关。”
　　“……”这姐们儿说话大喘气啊。
　　“得，那麻烦您给我只条明路吧！”
　　“这个世界三年内的大小事件，你应该都是知道的。”
　　“那你至少跟我说说怎么算通关吧，这光结局就20多种，哪种算啊？”
　　“都算。”女巫从兜里掏出几颗黄豆放在手心平举起来，两只白鸽看到了便飞到她肩上去啄。
　　“那我玩三年，最后公司倒闭算么？”
　　“算。”
　　“哦耶！”
　　“但不确保你能回到你原来的世界……”女巫不紧不慢道。
　　“……”井涩北大汗，“求您件事。”
　　“你说。”女巫微笑着看向井涩北。
　　“话要一句说完，别拆开说，我心脏不是很好……”
　　“好的。”女巫向天抬了抬手，两只鸽子振翅而飞，“我是个只能测算现在和未来的女巫，所以我只知道你来了，但不知道你是为什么来的。至于你怎么回去，我只说一次。公司成型是基础。要还清你欠下的。你的父亲，也就是金勇是你回去的关键，所以要确保他活着。比起影视和综艺，你更需要音乐的帮助。不要尝试介入他人的感情，但最好在你自己的感情中占有主动权。棕色是你在这个世界的幸运色。了解这里是你的优势，然而不要忘记这个世界的人比你熟悉这里，所以不要因为觉得自己都知道就不虚心。最后，你最好准备个本子，计算清楚你跟周围所有认识的人之间的好友度。我想这对你并不是很难。”
　　女巫在这边滔滔不绝，井涩北便在另一边奋笔疾书，但手写毕竟不如录音，到女巫全部说完他也只是记了个开头。
　　“完了？”
　　“完了。”
　　“我的姐姐，您这也太快了！”
　　“是你让我话要一句说完的。”
　　“可我没全记住……”
　　“我说了我只说一次。”
　　“……”
　　井涩北终于知道为什么要好好学习了，学习好的孩子通常对记笔记是很擅长的，他低下头看了看笔记本上潦草到如同心电图的几行字，心里有点酸，对于他这上课从不动笔，更别说学速记的人来说，能记下这些已经很不容易了，这简直就是对学习不好的人□裸的歧视！
　　面对井涩北投来的气愤的目光，女巫倒显得很有涵养，微笑着照单全收后就继续去喂她的鸽子了。
　　井涩北无奈的合上小黑本叹了口气，算了，跟一个游戏世界的虚拟人生气实在是不太大气。他收拾好情绪，准备去找下一目标――天晴。
　　“哦对了！”刚走两步就听女巫在他身后说道：“这里的事你都知道了，但如果还有你想知道而不知道的事，还是可以来找我算一算，我给你打八折哦～”
　　井涩北回头努力挤出了一个微笑：“谢谢！”

　　万事开头难 中

　　天晴是个流浪的歌者，在公园见面后如果回答对了话，以后是可以签约的，就算不签约，也可以从他那里得到一首原创歌曲，总之是有利而无害的。刚刚女巫不也说了比起影视和综艺，音乐更好么。那就培养音乐型的艺人呗。
　　这么一想，林芬芬的培养方向是戏剧，看来这个角色是废了。
　　穿过一片樱花林，就能看见天晴坐在长椅上折着纸飞机，一个小女孩正好奇的拿着纸飞机对他问东问西。
　　“大哥哥，你是流浪汉吗？”
　　“我只是在流浪，不是流浪汉。”
　　“哦……那大哥哥你叠这么多纸飞机做什么呀？”
　　“这是象征幸福的纸飞机，你看。”天晴拿起一只纸飞机放在嘴边哈了一口气，然后将飞机投向天空，“这样，飞机飞的越高，你的心愿就越能够被天上的天使听到。”不愧是写歌的，说话都那么文艺。
　　“哦！”小女孩似懂非懂的点了点头，也学天晴对着纸飞机哈了一口气，把飞机用力扔向天空，待纸飞机掉下来，便又捡起来哈气，扔。乐此不疲。渐渐跑远了。
　　井涩北看着小女孩天真的样子，嘴角不禁勾了起来，这种画面不是在电脑屏幕上能够体会的。
　　“你也要一只吗？”
　　井涩北闻声低头，看到天晴正冲他举着一只纸飞机。
　　“哦，不用不用。那个什么……”什么来着？他一时忘记了台词，只好硬着头皮编下去，“你怎么流浪了？没钱？”
　　“我十年没回来了，一回来就被骗光了旅费，这让我对这个社会很失望，风气败坏、治安不好，连人都不能信任了。”
　　“那是你太单纯，怎么能什么人都信呢？”
　　“因为我相信这个社会还是有光明存在的，只是我倒霉才碰到了这种事，也许我应该去别的地方碰碰运气，找个能提升我信心的地方。”
　　不行，这位大哥说话太文气了，再说下去，井涩北要怀疑自己是不是穿越到了古代，这里是个以文会友的茶楼什么的。还是赶紧说正事儿吧。
　　“我看你现在没钱也没地儿去，正好我开了个经纪公司，你来我这儿当艺人出道吧，挣钱挺快的。”他说的很诚恳。
　　“不了，上次那个家伙也说是要给我工作的，结果骗光了我的钱。我不会两次犯同样的错误。”
　　“那人是不是个卷毛？”能干这种缺德事的，很可能是姓贺的那个卷毛。
　　“啊？不是的，那人头发很直。”
　　“哦……所以说你不来是吧？”
　　“恩，我还是自己去找找工作比较放心，谢谢你啦。”
　　“那行。”井涩北掏出一张名片递到天晴面前，“方便你找我。”
　　天晴很礼貌的接了下来。
　　签不成天晴是游戏的故事设定，所以井涩北并不遗憾。第一天的任务算是这样完成了，他回到家，安排好了第二天的事，打开电子小本，按下了ENTER。
　　接下来的几天，早上都同第一天一样，先去公司交代了林芬芬的行程，然后第二天到阿波罗训练中心找到混小子，给艺人激活了所有的训练课程。第三天到19PUB找到老板娘席若芸，激活其他打工项目。第四天到欧堡跟NPC废了两句话。
　　第五天，井涩北坐在办公室里，边喝着茶边翻了翻小黑本，该激活的都激活完了，必须做的事就没有了，想要签欧怡青的话还要等到3月份，所以现在做些什么呢？这时他的目光停留在的几行心电图上，就是第一天见到女巫的时候记下来的重要事宜。
　　时隔4天，井涩北发现他几乎都要不认识自己写的字了，只好凭着记忆去翻译心电图的内容。
　　“公司成型，还钱，爹活，音乐，感情主动，棕色，虚心，好友度……”这是他能翻译出来的所有关键字，要说这还算记得挺全的了，当然可能是理解的问题导致里面有些误解，却是他不知道的。比如说这个还钱，当时女巫的话是说“要还清你欠下的”，这不代表一定是钱，俗话说还钱容易还情难，只是当下井涩北还没欠谁什么人情，他只记得马上要去跟贺卷毛借钱，所以还钱是必须的。
　　其他的不提，当井涩北看到“爹活”这两个字的时候，今天的行程就定下了――去医院看金勇。
　　其实井涩北玩了这游戏N多次，没有一次金勇能活到最后的，因为这个游戏设定的很变态，想要金勇活着的条件也很苛刻。攻略里面就有着这样的详细介绍：1.没有按时送药，拖过半年后老爸会死去。2.一直没有还贺总的钱，老爸第二年10月前会死去。3.没有过第一年的父亲节（8月8日），老爸在第二年7月前会死去。4.没有过第二年的父亲节，老爸在第二年9月会死去。5.没有触发“笑傲天际”的电影宣传会，老爸会在第二年12月死去。
　　看到这些条件的一瞬间，有没有一种想要这个人马上死去吧的冲动？井涩北是有的，所以他每次都会放弃了金勇。这又不是亲爹，玩游戏的时候一天一天过的那么快，怎么每条都达到？但这回不同了，他还真得把金勇当成亲爹，这关系到他能不能回到原来的世界啊！
　　想到这儿，他合起小黑本，赶往医院。
　　金勇是没想到井涩北回去看他的，但看儿子来了他也没有很惊讶，儿子关心爹，天经地义嘛。
　　“皓薰，你怎么来了？公司怎么样了？”
　　“那个……爸……”井涩北的这个“爸”字叫的很不顺口，他在家叫亲爹都是老头子老头子的，“您怎么不在床上躺着？”
　　“我感觉好多了，就下地走走，老不动对身体也不好。”
　　“也对，就是别累着。”
　　“你放心。”
　　“哦，医生说您再养几天就能出院了。”
　　金勇点了点头，突然眉头一皱，脸色白了起来。
　　“老头子！”井涩北习惯性的又把称呼改了回去，“您没事儿吧！”
　　金勇倒不在意他怎么称呼，只是摆摆手道：“我没事儿，偶尔会疼一下，忍忍就过去了。”
　　“疼得说，可别老忍着。”井涩北把金勇搀到病床上坐好。
　　“你别老担心我，趁我活着，赶紧去找个女孩子约个会结个婚，也好让我老有所终。”
　　“那我要不找，您是不是就一直活着等啊？”
　　“臭小子，贫嘴！”
　　“嘿。”井涩北挠了挠头，“行，您说什么都行，我去一边奋斗一边泡妞，您养身体，咱俩都不能闲着。”
　　金勇听了哈哈的笑了几声，拍了拍井涩北的肩膀道：“去吧去吧，等我出院了就回公司看你。”
　　“得嘞，那您休息。”
　　井涩北安置好了金勇就离开了医院。
　　他到了这个世界发现了一个好处，就是游戏里一天只能去一个场景，而现在他只要不按ENTER，这一天就不会过去，随便他去几个场景都行。
　　于是离开了医院，他就跑到了19PUB。
　　跟金勇聊了几句之后，他突然想要来杯酒，沉淀一下心情。并不是他多愁善感，而是金勇实在给了他一个好父亲的感觉。在他的世界，虽然有时也会跟自己的父亲没大没小，但是通常这种行为只会引来后脑勺的一巴掌，像金勇这样不介意自己的称呼，又能跟自己慈眉善目的开玩笑，这真是他人生中的第一次。
　　“老板娘，来杯鸡尾酒。”井涩北坐到了吧椅上。
　　席若芸笑着走过来，亲自做了一杯蓝紫色的鸡尾酒放到井涩北面前。
　　“公司进行的还顺利么？”
　　“就那样吧。”
　　“有困难就说，能帮忙的我一定帮。”
　　“行！老板娘！冲您这句话，咱俩得干一杯。”说着井涩北举起鸡尾酒一饮而尽。
　　席若芸却笑笑，没有举杯：“我可没那么老。”
　　“是是，芸姐。”
　　“哟，这不是那谁么？叫什么来着？”一个刺耳的声音听得井涩北起了一身的鸡皮疙瘩，甭问，肯定是贺卷毛。如果你想问他的声音有多刺耳，那就找块磨砂玻璃挠几下吧。
　　贺卷毛很自觉的坐到了井涩北身边，继续魔音穿孔：“啧，失败者的名字我就是记不清楚。”
　　“长得丑的脸我也记不清楚。”井涩北没好气的说。
　　“你……”贺卷毛很生气，上次他污蔑自己的发型就算了，这次竟然敢上来就攻击他的脸！他明明挺帅的好吧！
　　“说吧，找我干嘛？”井涩北知道逃也没用，不如面对。
　　“我……那个什么……我说你……”因为井涩北又没照着词说，导致贺卷毛结结巴巴的接不上自己的台词。
　　井涩北也意识到了这点，但他又不是电脑，怎么可能一字不差的记住台词？为了让故事能继续下去，他只好把话往大方向上引：“我知道你是来示威的，但是我这儿现在就只有一个艺人，还是个菜鸟，你要挖走么？”反正林芬芬早晚要被挖角走的，他想。
　　“哼，我的眼光可高的很，不是什么没能力的人都要的。”话题被引向正规，贺卷毛开始示威，“我看你长得还行，不如这样吧，我把翱翔天际买下来，你来给我做艺人吧。”
　　“当SD的特技？”井涩北突然想起来了一些对话的内容。
　　“孺子可教也。”
　　“你自己干嘛不去？还能省下签我的钱。”井涩北冲着席若云挥了挥手，又指了指杯子，席若云意会的又调制了一杯鸡尾酒放到他面前。
　　“这种事用得着我亲自去做么？”
　　“也对，你长得不行。”
　　“你！”
　　席若云在一旁听着，忍不住“噗”的笑了出来。井涩北看着贺卷毛脸上一阵红一阵绿，觉得已经给金勇报了一个小仇了，就没必要把关系弄得太僵，毕竟回头还得跟贺卷毛借钱呢。赶紧话锋一转道：“得了，贺大叔，您也别生气，您来找我就是为了给我难堪的，我也承认我现在确实不如您，公司也不景气。但您看，您已经把我年迈的老爹气得住了院，差点性命不保。我回您几句嘴也是人之常情。您看在我年轻气盛说话没分寸的份上，也就别跟我真生气了。人都说同行是冤家，但没必要搞成仇家，作为一个经纪人，我还有很多东西得跟您学呢。这样，我这杯酒干下去，咱俩以后有事儿说事儿，没事儿也别对着找事儿，您看怎么样？”
　　井涩北这几句话算是给了贺卷毛一个大大的台阶，脸色也明显好了许多。19号酒吧虽然人不多，但是来这里的都不是等闲之辈，现在要是再不下台阶就的确说不过去了。他也算是娱乐圈里的老油条了，这点道理他还是明白的，于是也点了一杯酒，跟井涩北对着干了下去，算是冰释前嫌。
　　“行，看你小子还挺有孝心，也懂点道理。你要是真肯努力，我是肯定会拉你一把的。”
　　“那就多谢。”
　　贺卷毛扭着屁股走了，连带着那股噪音也消失了。井涩北大脑得到了喘息，不禁叹了口气，刚要再点一杯酒，一只芊芊玉手就端了一杯放在他面前，抬头一看，是席若芸的温和的笑脸。
　　“这杯我请。”

　　万事开头难 下

　　井涩北一心想要签下欧怡青，对其他艺人就不太上心。只是小女巫说要让公司成型，具体怎么样算成型着实让井涩北很伤脑筋，看来他要打消原先只签约两个艺人的想法了。
　　他坐在办公室，对着小黑本刷刷点点写下了必要的行程：
　　1.去钜子借钱 2.去公园找老爹 3.去长城给老爹买药
　　（文中出现的地名皆为游戏世界中的设定，与现实无关。）
　　莉玲送林芬芬去阿波罗上舞台表演课之后，买了当天的报纸和八卦周刊回到公司，一进门就看见井涩北在埋头苦写，奋笔疾书。她心想，小老板真是越来越努力了，看样子公司的未来是充满光明的，我也得努力，得对小老板更好一点，得让他感动，是就算公司发展成世界型大公司，他也不舍得踢了我的那种感动才行！
　　“小老板，我带了明星日报和八卦周刊回来，你要不要看？”
　　“恩，放在外面，我一会儿出来看。”
　　莉玲“哎”了一声，把东西都放到会议桌上，又去给井涩北沏了一杯茶。然后才坐在固定座位上开始整理艺人的开销以及公司的盈亏。
　　井涩北看了看小黑本，觉得没落下什么事了，就合上本揣在裤兜里，走到外屋拿起日报看了看。到这里以后，他养成了看报的好习惯，什么天气变冷呀，林立翔赴美留学呀，寒假开始娱乐市场升温呀之类的消息，他都是第一时间看到。
　　今天的头版头条写的是“SD乐团当红，贺总暗指阿威已过气！”下面还有鲜红的大字写的更直接“一代新人换旧人！”
　　前些日子看star周刊的时候就已经知道关古威因为曝光过度人气直降，后来就想停演一段时间，结果跟贺卷毛闹翻了，现在又出了这么一条新闻，估计不用多久，关古威跟钜子解约的新闻就要爆出来了。
　　井涩北对于这里的大事以及女艺人的情况都了解，而对男艺人就差很多，只有这样的大事他知道，具体怎么回事他也不清楚。关古威这个人也是他可以签约的艺人之一，他原来看论坛的时候有人就说过关古威往音乐方面发展会很好用，挣钱也多。所以他回想攻略，记得要签下关古威的方法就是等到关古威跟钜子解约，现在倒不是很急。他放下报纸，又翻了翻八卦周刊，没发现什么大新闻。便又放下杂志，拿起热茶泯了一口。
　　“莉玲，一会儿帮我订张周三去长城的机票。”
　　“没有钱。”
　　“哦对，那明天帮我订。”
　　“没有钱！”莉玲斩钉截铁。本来嘛，老板住院之后就已经亏损98万多了，现在又要给林芬芬交学费，混小子看在老板的面子上同意先欠着，但是这可是一节一千的课呀！她每天看着赤字越来越多都觉得够了，现在还要她订机票！看来她看错小老板了，这哪儿是发奋了呀，这是发疯了！
　　“明天就有了。”
　　井涩北不知道莉玲心中所想，自顾自的穿上大衣出门去了。今天的行程是去钜子借钱，钱借到了，自然就能买得起机票了。
　　经过了一个多礼拜的探路，他已经对台北的地形很熟悉了。轻车熟路的走了半个多小时，终于到达了钜子的门口。
　　“拿到钱之后，我得让莉玲给我买辆自行车。”他想。
　　钜子公司的大楼是通透的蓝色，上尖下宽，不像钜子，倒挺像倒置的锥子。前台小姐给贺卷毛打了通电话请示，得到允许后便很痛快地放井涩北进了大楼，贺卷毛的办公室在顶楼10层，电梯叮的一声打开来，贺卷毛的卷毛就俨然出现在了他的面前。
　　“稀客呀！”贺卷毛很热情的走了过来，井涩北听见他的声音，又开始头疼了。
　　“贺大叔好。”
　　“哟，今天还挺有礼貌，说吧，找我什么事儿？”
　　“借钱。”井涩北这话说得毫不羞涩。他想反正这钱是肯定能还上的，而且他记得之后钜子也会亏钱的，到时候还得他借给卷毛钱呢，所以这时候完全不需要心虚羞涩的嘛。
　　“哟呵，这倒是说得脸不红心不跳啊！”
　　“不，我的心在跳，不跳就死了。”
　　“臭小子，你可是我见过借钱的人里，说话最硬气的一个了。但是我为什么要借给你？”
　　“有好处啊。”
　　“说说。”贺卷毛盘起手保持微笑。
　　“翱翔天际现在有艺人，只要完成课程就可以去接通告赚钱，就算倒闭也能把钱还给您，所以不会亏。要是我运气好，公司办起来了并没倒闭，到时候算上利息，您拿到的就是翻倍的钱，有得赚。如果我的运气更好一点，公司办大了，我也会记得您今天的帮助，您有困难了我也会同样帮助您，我有赚钱的机会也会想着您。多个朋友就是多条路，混娱乐圈最重要的就是人脉广，这点您应该比我更清楚。”
　　“照你这么说，这钱我是非接不可了？”
　　井涩北笑了笑，他知道贺卷毛放这句话就说明他准备借钱了。
　　“好吧，可是我借钱总要有个保障，如果你以后拿不出钱来还给我，你还能给我什么？”
　　这是个选择项，贺卷毛话音刚落，井涩北的大脑里就出现了三个选项。1.以我父亲的名誉！ 2.愿意拿我自己抵押！ 3.秘书莉玲可以吗？
　　如果是他自己，他是非常愿意选择第三个的，但是女巫说过，好友度很重要，为了增加贺卷毛的好友度并且不损失莉玲的好友度，他还是选择了第二个。
　　“愿意拿我自己抵押。”他一字不差的把第二句读了出来。
　　果然，贺卷毛很高兴：“有志气，就冲你这份自信和勇气，我就把钱借给你了，时限只给你三年。”转身叫秘书去那支票。
　　“这个没问题。”
　　“BOSS。”秘书恭恭敬敬的把支票簿双手举在贺卷毛面前。
　　“还有一件事你要了解，挖角艺人是我的乐趣，这三年内，只要我高兴，我还是会随时挖角你的艺人的。反正付给你违约金到最后也会变成我的。”贺卷毛从秘书手里接过支票簿，大笔一挥开出了301万撕下来递给井涩北。
　　“可以。”
　　“这么痛快？”
　　“能借给我就行。”井涩北拿过支票看了一眼数字没问题，揣进了兜里。
　　“哈哈哈哈哈，有趣！臭小子，我开始有点喜欢你了。”
　　“我喜欢妞。”井涩北摆了摆手表示再见并补充道： “漂亮的。”
　　钱到手了，井涩北找到这里唯一的银行――华天银行把钱取了出来又转存到公司账户上。确认无误之后给办公室打了电话。那边莉玲接的很快。
　　“喂？”
　　“去查一下公司账户，有钱了就帮我订后天的机票，飞长城。”
　　“是，小老板。”
　　“还有，买辆自行车，明天我要用。”
　　“如果一定要找代步工具的话，为什么不是汽车？”
　　“不会开。”
　　“……是……”
　　挂了电话，井涩北跑了一趟永振电视台，今天给林芬芬安排的行程是到永振做节目助理。反正今天的任务已经完成，闲来无事去探探班也好。
　　井涩北开始是想，林芬芬是留不住的，也就不用多费心去管。当然，偶尔去培养培养感情也是好的，保不齐好友度涨上去了，这姑娘就不走了呢。
　　林芬芬是个自我感觉相当良好的姑娘，长得又水灵，并且十分自来熟，平时说话做事就很可能直来直去无所顾忌。这就很容易导致认识她的人，喜欢她的就真喜欢，讨厌她的就真讨厌。
　　井涩北一进永振录影棚就听见那4个加号的小甜嗓子在八卦着。
　　“助理姐姐，听说SD近期要接拍这里的电视剧是吗？”
　　“是，丹尼斯会演男一号。但是这部电视剧还在筹备当中，开拍要等到两个月以后了。”小助理脾气很好，并无厌烦。
　　“还在筹备呀，是还缺什么吗？”
　　“听说是还有一个女配角没找到合适的人选。”
　　“真哒！那你说我合适吗？”
　　“这个……我并不负责电视剧那一块，所以不能乱说。不过你要是有意思参演的话，可以在今天工作结束之后去楼下找郑导演报个名，问问他能不能让你试个镜。”
　　“就在楼下？郑导演……全名呐？”
　　“郑超一，郑导演。”
　　“哦哦！好～”林芬芬心里打起了小算盘，一回头，看见井涩北来看她了，便高兴的跑过去，“金大哥！”
　　“芬芬。”井涩北冲她招了招手，“怎么样？工作顺利么？”
　　“当然顺利了！”
　　“没给别人添麻烦吧？”
　　“金大哥这么不相信我么？”林芬芬一脸受伤的表情，望得井涩北心里一软，忙改了口。
　　“没有没有，我是怕你一开始工作不熟悉，也怕别人欺负你。”
　　“嘻嘻～没人欺负我。”林芬芬的表情变得相当快，“就知道金大哥对我最好了！”她搂着井涩北的胳膊说道。
　　井涩北哪儿受过这种待遇啊，登时就脸一红，差点喷出鼻血来。艳遇这种东西倒让他觉得在这儿的三年不会很无趣了。
　　“呐～金大哥。”林芬芬有求于人，语气也没有了平时的任性，只是试探的问，“你对我这么好，那我有个请求你能不能答应呀？”
　　“行，什么事儿你说。”井涩北心里正美，完全没有警惕。
　　“恩……我听说永振电视台正在筹划一部电视剧，两个月之后开拍，里面有个女配角还没找到……所以……”
　　“所以你想演？”井涩北低头问道。
　　林芬芬使劲点了一下头恩了一声。
　　这让井涩北有点犯难，毕竟林芬芬刚进娱乐圈，连表演的课程都没学完，估计人家让她参演的可能性并不大。可是自己那边已经答应了，现在再拒绝就不太好开口，索性一会儿去问问，要是导演说不行，他也算尽力了，比较好交代。
　　“那这样，你接着跟这做事，我这就帮你去问问。但你要跟我保证，一会儿人家要说行咱就试镜，不行你可不许跟我闹。”
　　“好！我不闹，我就在这儿等你。”林芬芬见井涩北答应了也懂得见好就收，保证的很痛快。
　　井涩北脸上笑了笑，心里却郁闷着自我批评起来：我这见着妞就冲动的脾气什么时候能改一改，难怪以前经常被妞当枪使，到了这虚拟世界还是一样！这不是自己给自己找活儿干么。
　　但既然答应了就得办事，他往楼道走去。没走两步就又被叫住了。
　　“嘿，金大少爷！”

　　闹心的林芬芬

　　井涩北已经习惯别人对他金皓薰、皓薰、臭小子、金少爷等等的称呼了，这时便应声回头，就见一个长相帅气，气质成熟中带点俏皮的大叔在跟他摆手。那人一头墨绿的短发，留着两撇八字胡，右手捏了一只烟斗，上身穿了一件橘黄色的长袖衫，下面只套了一条棕色白花的短裤，脚上是一双人字拖。要说这位大叔还真是恶趣味，这种搭配，井涩北还是头一次见到。现在还是1月份，他不冷么？
　　整个人整体扫上一眼，井涩北心里就有了数，这人就是永振节目部的新任经理――钱钧。
　　“钱经理。”他礼貌的走了过去。跟这里所有领导搞好关系是非常必要的，好在游戏设定里面这个人是比较好说话那一类。如果都像全球制片的王瑞恩……他努力让自己先不去想那些闹心的事。
　　“听说你接手翱天了？”
　　“恩，父亲年纪大了，不能太累。”
　　“我就知道你小子有良心，当年我跟你爸合作的时候，他就老把你夸的跟花儿似的。”
　　“那是我爸夸张了，我还有很多东西不懂，以后还要您多多帮忙教导。”
　　“嘿！我说你什么时候还跟我客气上了？以前咱俩可不这样啊。不是公司不行刺激着你了吧？”
　　井涩北哪儿知道金皓薰以前的事儿，明星志愿2里没有金皓薰这号人物，就算他想往前推都没个思路。不过照钱钧这意思，看来他俩以前关系不错，至少是不用他说话太拘谨了。
　　“唉……钱大哥，还是您了解我。以前我都是让我爸捧在手里养大的，现在突然让我照顾整个公司，我实在是有些力不从心啊。只好说话办事都小小心心的，怕错不是？”
　　“你小子这是没经验，我告诉你，娱乐圈可大了，人多了去了。一个人一个德行，你都用同一种方式对待行么？”
　　井涩北虚心地摇了摇头。
　　“还是啊！察言观色没错，小心使得万年船也没错。但你说咱俩什么关系？”
　　能是什么关系？总不能是基友吧？井涩北突然想起了曾经他玩过一阵网游，游戏里认识了一个姑娘挺喜欢就猛追，结果那姑娘是个腐女，要了他照片转手就给一男的传过去了，不当女友非做红娘。结果就是那男的开始天天用世界喇叭喊爱他，躲都躲不掉，从此再也没进过那个游戏。现在想起来，还是能让他起一身鸡皮疙瘩。
　　见井涩北没回答他，钱钧继续说：“好哥们啊！你爸当年是名震海外的武打王，人称金大侠。成名之后你见他上过什么节目？不都是我的节目么？SOSA那强尼戴眼红的跟什么似的也请不去你爸。我跟你爸那是铁的没话说，咱俩认识也有小六年了吧。你高中的时候就天天跟着你爸到我这儿来。那时候翱天刚起步，多少人冲着你爸天天跑你们公司求着SD接CASE啊！不过话说回来你别嫌难听，这都怪你爸太古董了，小年轻都想早出名，他要是不那么死扣着SD，也不至于让钜子给占了便宜。现在你们是到了困难时期了。我跟你说，娱乐圈就是这样，谁火谁是爷，不过你记住，我这儿不一样，我看的是实力。只要艺人实力够，公司大还是小，艺人有名没名那都是次要的！谁不是从无名氏变成的天王天后啊。”他拍了拍井涩北的肩膀。
　　井涩北听得很感动，忙说：“您说的对。”
　　“别灰心，虎父无犬子啊！你没问题！”
　　“钱大哥，听君一席话，胜读十年书。冲您今天跟我说了这么多，我也肯定努力，不给我爸丢脸。”
　　“好小子，有志气啊！”钱钧又拍了拍井涩北的肩膀，“还有一句话，哥哥送给你。”
　　“您说。”
　　“不是我重男轻女，但是明星啊，男的比较占便宜，所以多签的男艺人准没错。”
　　“哎……”
　　当初看攻略的时候，里面描写钱钧就有这样一句话：“这位手不离烟斗的制作人似乎特别照顾相貌清秀的男性艺人，玩家若要早日在主持界崭露头角，和钱钧打好关系，投其所好或许是个不错的方法。”看来潜规则真是那儿都有啊……什么男的比较占便宜，是男的比较容易让他占便宜吧……
　　因为最后这一句话，钱钧在井涩北心中的光辉形象立马打了个85折。
　　那边节目开始录制了，井涩北以不便打扰钱钧工作为由离开了录影棚。下楼来到地下室，他还要帮林芬芬争取试镜。永振的地下室是个阴森恐怖的地方，水管万年漏水，楼道里堆满了纸箱和各种被淘汰的剧本，真是邋遢的一塌糊涂。在这里办公的人，恐怕原本心理健康，待上一年也会变成神经病吧。
　　这里就是永振的戏剧部，负责人郑超一是个不修边幅、胡子拉碴、忘性很大的红鼻头大叔。别看这位郑大叔其貌不扬，井涩北其实还挺佩服他的。因为在游戏里面，每每到要颁发金像奖的时候，获得最佳戏剧的片子很多都是郑大叔监督拍摄的。
　　进到办公室，郑超一正坐在椅子上张着大嘴打着呼噜。井涩北挠了挠头，正想着要不要换个时间再过来，那边郑超一仿佛是感觉到了有人来，噌的一下就坐直了，吓了井涩北一跳。
　　“你是？”郑超一觉得井涩北很眼熟，但又想不起是谁。
　　“哦，我是翱翔天际的经理，金皓薰。”井涩北赶紧递上了自己的名片。
　　“哦！你就是金勇的儿子？我说怎么眼熟。”
　　“父亲常跟我提起您，说您是个非常敬业又有能力的导演，让我一定要多跟您学习学习。”古语有云，千穿万穿马屁不穿，果然此话一出，郑超一立刻面露喜色。
　　“你来找我就是给我递名片？”
　　“啊，当然不是。”井涩北收起了嬉皮笑脸，道：“我听说永振正在筹备一部新剧，现在还缺一个女配角是吗？”
　　“你有要推荐的人？”
　　“是，我公司现在有一个艺人，叫林芬芬，一直在接受戏剧方面的专业训练。她对您的这部剧非常感兴趣，我也觉得说不定她能够胜任这个角色。所以您看您有没有比较方便的时间给她一个面试的机会。”
　　“林芬芬……”郑超一想了想，“没听说过呀。”
　　“是是，她是我公司新来的艺人，还没有接过其她通告。”
　　“那么她现在平常都在做什么？”
　　“她一直在训练期，最近我才让她接了几个零工去适应娱乐圈的环境。”
　　“恩……”郑超一琢磨了一下，正色道：“小金，我这么跟你说吧，现在SD是众媒体的焦点，想跟他们搭戏，刚出道的新人是不可能的。更何况……”他盯着井涩北上下打量了一番，接着说，“以她现在的情况，应该都不算是正式出道吧。”
　　井涩北对于郑超一的这套言论早就有了心理准备，他就知道以林芬芬现在的身价，想跻身给丹尼斯当配角是没戏的，所以也不强求。积极争取是在自身条件达到标准的基础上的做法，如果现在再继续要求试镜，只怕会被看做是不自量力，眼大肚小的妄想家。
　　“您说的对，芬芬现在的情况确实有点实力不足。给您添麻烦了。”
　　郑一超摆了摆手笑道：“我知道你这是求功心切，别着急小伙子，踏踏实实一步一个脚印的来，以后咱们合作的机会有的是，别因为这一次就灰心啊！”
　　“哎，您放心。那我就不打扰您工作了。”井涩北颔首表示再见，转身走出了地下室，又回到了楼上的录影棚。
　　等到林芬芬工作结束已经是下午5点了。
　　冬天日短，这时的太阳已经落到了西海岸，只剩下半个红色的圆漂在海上，周围的光晕映得整个台北都是一片橙红。
　　井涩北到自动贩卖机里买了两听可乐，一听递给了林芬芬，自己打开了另一个喝了一口。
　　“芬芬，拍戏的事儿我给你问了。导演的意思是你现在还有很多东西要学，在基础打实之前不合适接这样的CASE。”
　　“哦……”林芬芬显然是有些不高兴，她是丹尼斯的忠实粉丝，以前她是普通高中生，想见丹尼斯一面不容易，现在有了这么好一个机会，却说她东西没学全又泡汤了。其实，说什么有很多东西要学，明显就是看她是个菜鸟，不给机会嘛。
　　“芬芬？”井涩北看她撅起嘴不说话，想来是在生气，又劝道，“好啦，别生气，你现在还是学生，不要这么心急，拍戏的话以后还有机会啊。”
　　“你不懂。”
　　“不懂什么？”井涩北忽然意识到了游戏里的设定，林芬芬一开始是喜欢丹尼斯的，刚才郑超一又说这部戏跟SD有关，那这就应该是丹尼斯主演的《古香秋堂之红?帕吧》！
　　他能这么清楚的记得这部剧的片名是因为他多次想让自己的女艺人接这部戏的女主角都被拒绝了，就算用作弊器把所有技能点都提升也还是不行，他以为那是系统BUG他，所以后来就不再尝试接这部剧了，看到片名就直接PASS掉。
　　看来林芬芬这么想出演这部戏是因为丹尼斯，而她也知道自己实力不足，所以并没要求演女主角，而是想演女配角。
　　林芬芬半天没有回话，一副欲言又止的样子，倒是确实挺遵守诺言，没有任性胡闹。
　　井涩北心叹道：闺女啊，人家不喜欢你啊，你俩要成得我这个做经纪人的撮合才行，可是女巫说了不让我搀和别人的感情，啧，这就不能怪哥哥我无情了。
　　“金大哥，你帮我个忙吧？”
　　“什么事？”吃一堑长一智，这次要先问好什么事再说答不答应。
　　“恩……我丢了一个诅咒娃娃，你能不能帮我买一个回来？”
　　哟，怎么就突然引出这个事件了？
　　这是游戏里的固定桥段，无论最开始签谁，都会在一开始的时候要求主角帮忙到开罗买东西。但他记得应该是在2月份，现在还是1月啊。这游戏BUG真多……
　　“行啊，去哪儿买？”井涩北特意按照台词问。
　　“开罗。”
　　“哦，好。”
　　“那是我哥哥在我生日的时候送给我的，很重要。”
　　“行，下周我去买。”
　　“谢谢金大哥。”

　　买药

　　把林芬芬送到地方之后，井涩北回到家里。洗了个澡，拿了瓶冰啤歪在沙发上看电视。
　　这里的电视只有两个台，分别叫SOSA和永振。所以说这里还真是匮乏，两个电视台就包下了全台北……不过电视台里播的节目和电视剧的名字都是游戏里设置的名字，以前玩游戏的时候都是让艺人接了通告去拍，到底是怎么个节目就不得而知了。现在看到就觉得挺有意思。顺便一说，这里的电影院倒不叫全球制片，因为电影院建在欧堡二楼。
　　SOSA台正在播苦情剧，苦情程度堪与琼瑶阿姨系列作品相媲美。井涩北对此不感兴趣，换到了永振台，这个还行，是个娱乐节目，名字叫《极品面包之旅》。节目里邀请的艺人要分成两组分别跟随拍摄组到两家面包名店去观看面包的制作过程，面包完成之后还要品尝味道并挑战问题，问题一共有5道，内容基本都是与刚刚观看的制作过程相关的，考的是记忆力。答对问题较多的一组可以为自己品尝的面包店做宣传并为希望工程捐款1万元，算是个公益的节目。而输的一方要在面包中加芥末后全吃掉，这个就比较变态了。
　　这期的主持人是彭胡，参加的嘉宾有马丽安女子组合以及SD组合，而分组的时候是抽签决定，所以现在是马秋慧与丹尼斯组成A组，王洁安与史蒂芬组成B组。井涩北换到这台的时候，正是B组回答问题的时候，左下方有两组的成绩，A组5题对3题，B组4题对3题。看来就差最后一题定输赢了。
　　彭胡：“最后一题，请听好，在酵母发酵的过程中，调制面包的面团时，一般需要的辅料有液体鲜酵母、油、糖、鸡蛋。那么请问S店除了以上四种之外，还加入了一样特殊辅料是什么？计时开始。”
　　倒计时开始滚动，思考时间只有60秒。台上的史蒂芬跟王洁安交头接耳的讨论着，他们身后的大屏幕上是丹尼斯和马秋慧的表情，看来两组队员都很紧张。在倒数到27秒的时候，史蒂芬举手示意可以回答了。
　　彭胡：“看来我们B组的队员是有答案了，史蒂芬。”
　　史蒂芬：“是柠檬汁。”
　　彭胡：“哦？柠檬汁，王洁安也同意史蒂芬的答案么？”
　　王洁安：“对，我也记得是柠檬汁。”
　　彭胡：“好，那让我们来看大屏幕，当时我们的面点师傅加了什么特殊辅料呢？”
　　大屏幕上开始播放B组参观面包制作时的VCR，史蒂芬和王洁安都系了个白色的围裙，头顶着厨师帽，看着倒像是那么个意思。他们跟随面点师傅走到操作台前。
　　面点师傅：“现在这步叫发酵，咱们用的是酵母发酵法。在加入酵母之前呢，首先要往面粉里加入白糖、油……”师傅边给两个人讲解，边往盛着面粉的盆里放入辅料，“鸡蛋、清水，还有浓缩柠檬汁。”
　　这时画面定格在了面点师傅手中的浓缩柠檬汁上并配上了噔噔噔噔的音乐表示答案揭晓。
　　彭胡：“好了，我们的标准答案出来了，这样特殊的辅料就是浓缩柠檬汁，恭喜B组回答正确！”
　　在看到画面定格的时候大家就都已经知道了结果，史蒂芬高兴的跟王洁安击掌以示胜利，坐在另一边的丹尼斯和马秋慧也为他们鼓掌祝贺。节目在一个其乐融融的气氛中走向了尾声。一段广告之后，史蒂芬与王洁安捧着他们品尝的面包向大家做了介绍和推荐，接着彭胡宣布他们为希望工程赢得了1万元的捐款。最后就是很多恶趣味观众最喜欢的部分了――丹尼斯和马秋慧一起分享了夹着芥末的面包。两个人吃的鼻涕眼泪一起流，史蒂芬和王洁安在一旁边递水拿纸，边笑的前仰后合。
　　“这节目就是钱钧负责的呀，不错嘛。”井涩北吱喽一口酒点头称赞道。
　　待一听啤酒下肚，永振台也开始了苦情剧时段，井涩北关上电视，打了个嗝。把空罐子仍在垃圾筐里，回到卧室拿出电子小本，按下了ENTER键。
　　“睡觉睡觉！”
　　第二天一大早，井涩北就去了医院看金勇，但是医生说金勇昨天就出院了，他想了想，游戏里金勇出院之后会到公司交代几句，然后说以后找他就去公园什么的。所以他决定去公园找找看。
　　不过去公园之前，他还是先回了趟公司，一是给林芬芬交代行程，二是找莉玲把自行车拿过来。这不是看着电脑里的小人儿跑地图，每天腿儿着他实在吃不消。
　　“小老板早。”莉玲还是这么勤快，从不迟到早退。
　　“早，芬芬呢？”
　　“还没到呢，小老板还是喝茶？”见井涩北来了，莉玲转身要去泡茶。
　　“不用了，自行车给我买了么？”
　　“您上楼之前没看到么？这里治安很好的呀！”
　　谁会注意自行车，又不是每辆停在楼下的都是他的……井涩北扶额说：“钥匙。”
　　莉玲乖乖的把钥匙递给了井涩北。
　　“芬芬今天去阿波罗上音乐课，她来了你送她去”
　　“好的。”
　　“机票订了么？”
　　“订了，小老板！”莉玲突然大声起来。
　　“说话，别咋呼……”
　　“哦，您是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“钱！资金！”
　　“借的。”
　　“300多万！”
　　“有意见？”
　　“没有……就是担心还不了怎么办。”
　　“拿你抵押。”
　　“哈哈……”莉玲干笑两声，“小老板越来越幽默了。”
　　井涩北不动声色的看着莉玲，直到她眼睛里泛出亮晶晶的泪花。
　　“逗你的。”说完他潇洒的出了门，留下莉玲把手厕所里的手纸撕成一条一条。
　　一日之计在于晨，一天里早上的空气最清新，是公园里的中老年人最多的时候。
　　井涩北蹬着崭新的自行车，到公园里饶了一圈，最后在小树林里找到了金勇。
　　“老头子，你怎么出院了也不说一声。”他停下车走到金勇身边。
　　“好了就出来了。”金勇双手插在后腰上正扭动着胯骨，“公司怎么样？我本来准备晚上到公司去看你的。”
　　“还行，签了个新艺人。您就别操心公司了，交给我就行了。”
　　“好好……”
　　两个人寒暄了几句，井涩北就把话题引到了SD身上，今天他到这里来有两个目的，一是探一探金勇对SD和威尔的想法，二是要让金勇派他去长城买药――金勇不张口要求，长城的场景就没法激活。
　　“都怪我以前太老古董，太顽固……要不……”
　　“哎呀，行啦，都过去了就甭提了。不是有句成语叫否极泰来么？不坏到极点怎么往上爬呢？有点挫折对我也是锻炼。”
　　金勇抬头，上下打量了一下井涩北，他觉得他这个儿子好像真是几日之间长大了，以前的金皓薰出点什么事都是大呼小叫的不稳重，让他一直不放心把公司交出去。现在这么一看，不禁觉得时间真是过得快，儿子成了大人，个子也高了，人也懂事了。这点让他很欣慰。
　　“你能这么想……很好，很好。”
　　“对了，呃……爸。”井涩北还是嚼着这个字觉得有点别扭，“我在报纸上看到那个威尔集团要在国内找合作公司的事儿，您知道么？”
　　“威尔啊……”金勇停顿了一下，反问道：“你想跟威尔合作？”
　　“也是个机会嘛。”
　　其实井涩北盘算过，现在他手上的艺人只有林芬芬，加上欧怡青也就两个，就算林芬芬跳槽了，他还可以签关古威。也就是说他还有两个名额是空出来的。
　　现在他想的是要把这个游戏结的好一点，那么结局里最好的一个莫过于干过钜子跟威尔合作，如果是这样，他就还需要一个能让威尔看得上眼的组合。这个游戏里面比较强的组合设定有两个，一个就是SD，另一个则是远在长城的路风路敏兄妹。而签下路风路敏之后，两个人会分别发生感情问题，并且会因为感情问题而导致团体解散。他现在毕竟只有一台人脑可以用，万一一个不慎处理失误，就有可能到最后费力不讨好。
　　相反要想把SD挖回来就比较简单了，这两个人在第二年底会跟贺卷毛闹僵，那时候只要金勇还活着，他再趁虚而入就很好解决。而且这两个人本身就被威尔看好，弄他们回来就是给合作事业加上一把油。如此想来甚是美妙。
　　“其实威尔很看好SD。我原来也是一直想把SD送上国际舞台的。”金勇又唉声叹气了一番。
　　“所以SD被挖角走了，威尔信不过贺卷毛，才说再观察三年？”井涩北接下了原本属于金勇的台词。
　　“是啊……都怪我。”
　　“啧！不都说过去了么。您老这么唉声叹气可不好啊，医生说了，要想身体健康，首先是保持好的心情。”
　　金勇点点头，接着就大咳特咳了起来。
　　“没事儿吧您！”井涩北赶忙上去帮忙拍背顺气。
　　金勇摆摆手道：“没事儿没事儿，估计是后遗症，最近胸口总觉得闷，气喘大了就咳嗽。”
　　“要不要回医院再住几天？”
　　“你别小题大做，没那么严重。”
　　“我担心您……”
　　井涩北把金勇搀到长椅上坐下，金勇拍拍儿子的手臂。
　　“要不你替我跑一趟，买个药回来吧。”
　　“行啊，去哪儿买？”
　　“去长城，找路老爹。我年轻的时候拍戏受了内伤都找他，他的药好用，吃了就没事儿了。你跟他说说我的情况，他知道给你开什么药。”
　　“得嘞，我明天就去。”
　　他陪着金勇在公园走走歇歇的聊了很久，越发的觉得这个老头除了有时候会顽固一下之外，就完全是一个慈父，并且有眼界有内涵有经验有头脑，活脱一个四有新新好男人！他开始有些崇拜这个爹，叫“爸”的时候也没那么别扭了。
　　到目前为止，一切都在按照井涩北计划的进行着。他从公园出来，推着车送金勇回了家，又到公司找莉玲取了机票，并在第二天一早登上了去往长城的飞机。
　　俗话说不到长城非好汉，如果咱们设定这句俗话为正解，那么井涩北这是人生中第一次当好汉，而且当的很怂……
　　作为一个宅男，动脑子或许还行，论体力那就差得太远了。他下了飞机就奔长城，一直爬到了下午才在不知道哪一段的长城中间找到了路老爹，并见到了正在卖艺的路风路敏两兄妹。
　　别说，这里的人还真是都比电脑里真实且好看的多了，而且风敏兄妹的身手也是真的好。只是井涩北无意签约这两个人，也就没有在他们那里多停留，付了1000块的养眼费之后就去找路老爹说了金勇的情况。
　　路老爹是个很中国古风的人，为什么这么说？看他的穿着就知道了。头上戴了一顶贝勒帽，一身灰色大棉袄，上面有金线龙绣，横着系扣的那种。如果这么描述你还是不清楚的话，那就到百度里搜索中国风棉袄，看一个大概就明白了。
　　“你父亲这个……有点不妙啊。”路老爹抬了抬老花镜，慢悠悠的说道。
　　“我知道您这儿有种药，叫护心丹。不知道能不能治我爸的病。”
　　“诶？！我这药都这么有名了吗？你是怎么知道的？”
　　“呃……”他只是不想浪费时间，就私自加快了对话的进程而已。他还要赶晚上的飞机去罗马给林芬芬买什么诅咒娃娃呢！“我老爸不是跟您熟嘛，他跟我说您这儿有，说不定以前您提起过。”
　　“是吗……我怎么不记得提起过……”路老爹进入了沉思。
　　“总之就是您这儿有就对了，能不能治？”
　　“能是能，但我这护心丹是用千年何首乌炼制成的，最快也要半年才能炼一颗。”路老爹摇着头，说的慢条斯理，“以你父亲现在的情况，怎么也都要吃上四颗，你要每半年来一次。如果到时间了没吃药，就很可能恶化，那时候就什么仙丹妙药都没用了。”
　　“行，我明白了，谢谢路老爹。”
　　井涩北生怕下不去长城误了飞机，反正他也了解剧情，不需要路老爹多交代了，赶紧掏钱付账，揣好了护心丹就往回跑。可是那头路老爹的台词还没有说完，就听见身后老爹嘱咐的声音渐远，回声悠长。
　　“我这药是指标不治本，你还是要做好心理准备呀……呀……呀……呀……”

　　欧怡青

　　井涩北在飞机起飞前赶到了飞机场，到了开罗先找了家宾馆住了一夜，转过天来，一大早就顺利的找到了古城区一家叫阿非非的店，买到了诅咒玩偶。
　　待他回到台北，已经是周六了。
　　这一趟跑的他身心俱疲，都是爬长城累的。但本着救爹重要的原则，他还是先去公园找到了金勇，把护心丹喂了下去，这才安安心心回家补觉。
　　周日将近中午的时候，莉玲一个电话把他从睡梦中叫醒。
　　“喂……”
　　“小老板，阿波罗训练馆的混小子找您，您现在方便来趟公司么？”
　　“问他什么事儿……”他夹着被子翻了个身。
　　“哟！金大少！”
　　电话那头莉玲的小细嗓子突然变成了一个粗犷豪迈的声音，吓得井涩北腾的一下坐了起来，然后才反应过来这人是混小子，他有严重的起床气，顿时恼羞成怒。
　　“妈[吡]吓死人是要偿命的！”
　　请大家注意，这里的[吡]确实是被吡掉了，其实早在他刚到这里自言自语飙脏话的时候，带有限制级的词就会被吡掉，只是他一直没有注意。
　　“我不是你妈，我是混小子。”那边表示很无辜很无奈。
　　“我TM知道！”[他妈]这两个字也在他吐出来的一瞬间变成了[吡吡]，他无奈的扶额顺气。算了，这游戏BUG他也不是一两次了。
　　调整好心情之后，他又躺回了被窝里，问道：“什么事儿？”
　　“是这样，林芬芬的戏剧和音乐两项课程都达到了专业水平，可以去修超级专业课程了。”
　　“所以？”
　　“所以我就是来告诉你一声，超级专业课程不在我这儿上，你可以到其他地方给你的艺人报名。戏剧课是去纽约找米奇诺教授，音乐课要到维也纳找法蜜莉院长。”
　　“舞蹈课呢？”井涩北知道这是在激活国外的几个景点，既然要激活，不如一下都搞定吧。
　　“林芬芬还没学完舞蹈课呢。”
　　“现在说一下又有什么关系。”
　　“啊，好吧。舞蹈课是在夏威夷。”
　　“好的，谢谢你还特意跑一趟我们公司。我这还没在，真是不好意思啊。有时间我请你吃饭。”刚才骂了人家，现在给块糖吃也是应该的。
　　“哎，什么谢不谢的。那行，你忙你的吧，我回去了。”
　　“得，你路上小心。哦，麻烦把电话给莉玲，我有事儿交代她。”
　　“他已经交给我了。”
　　“……”他还真快……
　　“小老板？”
　　“咳，莉玲啊。”这个时候他的语气还是很温和的。
　　“哎，您说。”
　　“如果再有一次，你不跟我说一声就把电话转给别人……”他话锋一转，“我会立刻！马上！一瞬间！把你送到钜子去当债还了！”
　　“……小老板……”
　　啪！井涩北合上了手机，把脑袋埋在枕头里。
　　过了10分钟，他发现自己已经完全不困了，只得起床梳洗，穿戴整齐，去找林芬芬把诅咒娃娃给她。
　　林芬芬拿到娃娃之后也没有很高兴，只是简简单单说了句谢谢，就急急忙忙的说自己还有事走掉了。
　　小丫头可能还在为没演成戏而闹变扭吧，小孩子就是小孩子，太情绪化了。还是欧怡青好，看着年轻可爱，内心却成熟懂事。啊！三月快点到来吧！
　　似乎是老天听到了井涩北的心愿，接下来的日子一切都相安无事，公司发展的很顺利，让井涩北有时间去处理他的人际交往，每天都拿着小黑本计算跟其他人的友好度，日子过得很充实就会觉得时间走的很快。
　　这晚在他按下ENTER之前，他高兴的大喊了一声：“明天就是三月啦！”
　　地点：游戏世界之明星志愿3 时间设定：2006年1月到2009年1月
　　2006年的三月1日是个阳光明媚春风和煦的星期三，人逢喜事精神爽，井涩北满怀激动的吹着口哨，蹬着自行车。因为起的太早，他先跑到公园溜了一圈，陪金勇晨练加聊天，到了快11点的时候，才骑车来到了EAMI音乐的门口。
　　人就是这样，当你注意力完全集中到一件事上的时候，就会自然而然的忘记其他的事，哪怕那件事也很重要，哪怕那件事你事先知道……
　　井涩北高高兴兴的停下车，找了根电线杆把车栓在上面。这个时候，他身后停了一辆卡车，卡车上装满了货物，最上面的几箱货物突然滑落，朝着他的脑袋就掉了下来。
　　只听一声“小心身后！”
　　他一回头，就看见一个女孩子从人行道上冲了过来，挡下了正在掉落的纸箱。
　　……
　　六个点非常能体现他现在的心情。因为这是他当初骂了无数遍撒比的场景。原话是这样的：“卧槽，那男的撒比么？反应迟钝么？！身后那么大纸箱子掉下来他都没反应，这特么也太假了吧！现躲都来得及啊，还让人家小女生去帮他挡着，真特么丢人丢到家了！”
　　现在，当他成为了这个反应迟钝，丢人丢到家的撒比之后，他才懂得――李宁，一切皆有可能。
　　不过这没影响他对欧怡青的期待，他知道这个帮他挡箱子的人就是欧怡青。他调动好脸部的表情回过头去，欧怡青已经把要掉的箱子搬了下来摆到了地上。
　　“谢谢。”
　　“不客气，你没事儿吧？”欧怡青拍了拍手，掸了掸衣摆。
　　跟电脑里相同的是，她戴了个报童式的小帽子，跟电脑不同的是，她穿了一件小白衬衫加一条浅褐色的休闲裤。看着真是清爽不累赘。那小脸白嫩的好像一把能掐出水来，大大的眼睛眼白很少，也是水灵灵的。看得井涩北春心荡漾。
　　“喂？”欧怡青以为他吓傻了，伸出一只手在他面前晃了晃。
　　“哦哦，我没事儿，谢谢你。”
　　“你已经谢过我了。”
　　“救命之恩，多谢几次也是应该的。”
　　“没那么严重，以后记得小心点，别忘了看看周围有没有危险。”
　　“是是，那个，我叫金皓薰，请问你……”
　　“遭了！要迟到了。拜拜～”欧怡青挥了挥手就冲进了EAMI大楼。
　　啧啧，多么招人喜欢的妞。
　　井涩北并不急着签下她，就算是游戏里也好花上个俩礼拜。但他有心等到欧怡青出来，继续后面的进程，于是他跟着欧怡青进了大楼，坐在大厅里闭目养神。
　　没过一会儿他的手机突然在裤兜里震来震去，掏出来一看是莉玲。
　　“小老板！”
　　“说。”她什么时候才能不这么咋呼……
　　“林芬芬翘课了！”
　　“恩……恩？”井涩北一抬眉毛。
　　“不知道她什么时候走的，刚刚混小子打电话过来说她课上着一半就溜了。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“办公室。”
　　“为什么不去找？”
　　“小老板，我连自行车都没有，您忍心让我腿儿着去找么？”
　　“忍心。”
　　“小老板，你总这样对我，我会考虑跳槽到钜子的。”
　　“那我就提前用你抵债，完成了你想去那儿的心愿。”
　　“那您以后就找不到像我这么忠心的仆人了。”
　　“作为一个仆人，你的话实在有点多。”
　　“……”
　　“算了，我去找。”
　　“……”
　　“对了，你想着帮我订下周一去维也纳的票，我给芬芬报名高级音乐课程去。”
　　“……”
　　“说话……”
　　“您不是嫌我话多么？”
　　“挂了吧，我得给贺卷毛打个电话商量抵债的事儿。”
　　“我现在就去帮您订票！”
　　林芬芬跑到永振去了。
　　今天是《古香秋堂之红?帕》开机第三天，丹尼斯的第一场戏开拍。
　　井涩北也猜到了，现在最可能让林芬芬这么上心的事儿估计就只有丹尼斯了。不过翘课是原来剧本之外的，这是不是说明林芬芬跟他的友好度没搞上去，预示着她以后会跳槽呢？他想着，觉得很闹心。
　　丹尼斯要拍的第一个场景是在室内，工作人员正在布置内景。井涩北走过去的时候碰见了之前带着林芬芬打工的小助理。
　　“麻烦问一下”他叫住了小助理，“林芬芬来没来过？”
　　小助理见到井涩北，脸上露出了见亲人的喜悦，忙点头说：“她在呢！您跟我来吧。”
　　“呃……”为什么他有种不祥的预感，“那个……芬芬是不是闯祸了？”
　　“哦，没有没有。”小助理干笑着道，“只是她太热情了，一直围在丹尼斯那里而已。”
　　换言之就是，因为林芬芬一直缠着丹尼斯，害的人家没法跟导演讨论，没法跟其他人对戏，这才叫人家小助理去带走她。可是小助理也就见过她没几次，再加上她那任性的小脾气，实在不知道能不能叫走。幸好遇到了井涩北，小助理暗自呼了一口气。
　　井涩北听出了她的言外之意，不禁脸上火辣，也就没再多问，低着头跟着小助理往化妆间走。刚到楼道就听见林芬芬叽叽喳喳的声音。
　　“你平时都到哪儿消遣呀？”
　　“酒吧。”
　　“啊啊！是19PUB吗？以后我也去！”
　　“你还没成年。”
　　“那怎么了～我可以让金大哥带我去！”
　　我为什么要带她去？井涩北想。
　　推开门进去的一刹那，他看到了丹尼斯同小助理一样的表情――如释重负。
　　“芬芬。”
　　“金大哥！你来的正好～丹尼斯说他经常去19PUB，以后你也带我去吧。”
　　“这个咱们以后再说，你先跟我回公司去。”
　　“可是我还没跟丹尼斯聊完呢，我还有好多问题要问。”
　　“人家要拍戏了。”
　　丹尼斯早想弄走林芬芬了，这时也不多说，只给小助理使了个眼色。
　　“对对对，导演让我来叫丹尼斯的。”小助理心领神会。
　　“芬芬……听话……”井涩北拍了拍林芬芬的头。
　　“好吧……”林芬芬依依不舍地对丹尼斯说，“那我有时间再来探班！你可别忘了我这个铁杆粉丝啊～”
　　丹尼斯面无表情的点了点头，并附赠了井涩北一个有点嘲讽的一瞥。

　　逃课

　　对于林芬芬的这种行为，井涩北是有点生气的，他知道剧情应该是这样，但是又在剧情之外，让他很头疼。
　　回到公司，他放了莉玲半天带薪假，并决定请林芬芬吃个饭。
　　“小老板，我能不能放弃假期，跟你们一起去吃晚饭？”
　　“可以，你掏钱。”
　　“小老板再见，芬芬再见！”莉玲抱起书包挥泪跑掉了。
　　她真的不明白，以前的小老板总是温和谦逊的，对谁都那么和善，从来没对她说过重话；而今却……如果老天真的要用小老板的好脾气换取翱翔天际的成功的话！那还是！算了，还是要成功吧……
　　井涩北带着林芬芬到了薇薇安精品店旁边的一家小餐馆，找了个位置坐下之后，林芬芬终于忍不住问：“金大哥为什么要请我吃饭？”
　　“你吃中午饭了么？”
　　“没呢。”
　　“所以请你。”
　　“可是金大哥怎么知道我喜欢这家餐厅的？”
　　“你喜欢吗？”那还真是他碰上的，因为这里比较便宜，“你喜欢我就没白请，点菜吧。”
　　林芬芬也不客气，菜谱也不用看就点了几道特色菜，又叫了两碗阳春面。
　　“你吃的了这么多？”
　　“不还有你呢嘛。”
　　“那咱俩得加油。”他其实胃口不很大的。
　　待菜上的差不多了，井涩北觉得可以言归正传了。
　　他道：“芬芬，你很喜欢丹尼斯是么？”
　　“诶？！金大哥怎么突然这么问？”
　　“不突然，你能翘课去看他，说明你喜欢他。”
　　“恩……我从SD一出道就开始喜欢他们了。”林芬芬提起SD好像特别兴奋，脸很快就变得红扑扑的。
　　“喜欢他们什么？”井涩北吧唧一口菜。
　　“都喜欢啊，他们长得又帅，唱歌也好听，演技也棒的没话说。现在的艺人里，有多少这么全才的呢！”林芬芬手舞足蹈着。
　　“那你想不想跟他们一样，成为全能艺人呢？”井涩北嘶喽一口茶。
　　“当然想啊！可是我现在刚出道，恐怕很难吧。”林芬芬面色犯难。
　　“不难。你不是一直说自己很聪明吗？”井涩北吸溜一口面。
　　“我就是很聪明的！”
　　这次井涩北没有再吃了，他有点饱了。于是他放下筷子，认真地看着林芬芬，说道：“芬芬，所有艺人，无论菜鸟或是大腕，都是从什么都不会开始的。他们有的人成功了，有的人混上几年十几年也还是没有起色。他们之间的差距并不在聪明不聪明，而是在肯不肯努力。”
　　林芬芬低下头道：“金大哥，今天逃课是我不对。”
　　井涩北点点头：“我不是不许你去交朋友，去追星。只是既然你哥哥把你托付给我，我就要对你的未来负责任。当然，如果你以后还想去探丹尼斯的班的话。”他故意顿了顿，看到林芬芬期待的目光之后才继续道：“要提前跟我说，我让莉玲根据你的时间表给你排出一天假期的。”
　　“真哒！！！”林芬芬高兴的双手拍在一起，“金大哥你真好！”
　　“但是……”他正色道，“下次要是再发生类似不打招呼就逃课的情况的话……”
　　“不会不会！绝对不会！”林芬芬指天发誓。
　　圆满完成任务！井涩北在心里的小黑本里，给自己和林芬芬的好友度上画了一个正字。
　　一顿午饭过后，井涩北骑车送林芬芬到了阿波罗接受下午的训练，林芬芬也很诚恳的为上午翘课的事情跟混小子和舞蹈课的老师道了歉。
　　解决完林芬芬这边的事，也不能忘记还有更重要的事情。
　　井涩北又蹬车回到了EAMI，希望能碰上欧怡青。他前脚刚踏进EAMI的大楼，欧怡青后脚就从他身后撞了进来。由于欧怡青是低着头跑进来的，也没看见前面的井涩北，一头就撞到了他后背上。
　　“Ouch！”
　　“对不起对不起。”
　　“哦！sorry啊！”
　　两个人下意识的一起道歉，然后又一起抬头看对方，井涩北才发现这是碰上目标人物了。
　　“你……”
　　“啊！你是这里的制作人吧！”
　　“啊，我不……”
　　“上午好像就碰到你了，我真笨，都忘了问你。”
　　“那个……”
　　“哦，我叫欧怡青，是来这里面试的。我擅长吉他，钢琴和长笛也会一些。啊，我还带了一卷试唱带过来，你有没有时间？可以请你听一下吗？”
　　好么，欧怡青这一句一句跟开机关枪似的，井涩北好不容易等她说完了，才忙解释道：“其实我不是这里的制作人。”
　　“啊！对不起对不起，我认错人了。”
　　“没事儿，你不是上午就来这儿面试了么？”
　　“你怎么知……”欧怡青突然想起他见过井涩北，恍然大悟道，“是你啊！上午差点让箱子砸到的那个！”
　　“你想起来了。”井涩北有点洋洋得意，见一面就被记住了，他这眼缘该是有多好，“那么上午你……”
　　“哦，我忘记带试唱带过来了，就回去取了一趟，我总是这样丢三落四的。不过估计也没戏，我都去过好多家唱片公司了，大大小小都去过。不过那些制作人都说我程度不够，又觉得我的音乐不够主流。唉……”
　　“你的音乐？你会填词作曲？”
　　“是啊，不过可能真的是我没有创作才能吧，其实我也不希望能有多出名，我只是想自己写的东西能被大家听见。”
　　许久没有出现的选择项又冒了出来，井涩北对这个部分早已铭记在心了，毫不犹豫的读出了第一项：“你有兴趣当艺人吗？”
　　“啊？”
　　“忘了自我介绍，我是翱翔天际经纪公司的老板，正在寻找有潜力的新人，我觉得你对音乐的热情很高，而且会那么多种乐器说明是真的有才。我很希望你能加入我的公司。”
　　“我？你确定我可以？”
　　“只要你有信心，我就确定。”
　　“我确定！咱们什么时候签约？”
　　“周日吧。”井涩北递上了自己的名片，指着名片上的地址，“周日你到这里找我，你的试唱带我先带回去听，你来了之后，咱们再谈合约，签约这种事，还是要谨慎点好。”
　　“好！太谢谢您了！”
　　“别您，我没大你多少。”井涩北再努力抑制自己的兴奋。
　　“金……皓……薰。”欧怡青嘻嘻一笑，读了读名片上的名字，“那我叫你金大哥！”
　　“都行，都行。”井涩北挠着后脑勺，笑的很大叔。
　　终于算是吧欧怡青签下来了，井涩北坐在家里客厅的地摊上，啃着苹果翻着自己刚来的时候默写下的攻略。
　　[欧怡青，女，生日10月7日，天秤座，身高162CM，体重45KG。加入公司后的第一周周末会要求请假回欧洲看朋友。]
　　“啧……看朋友……谁来着？”抓了抓耳朵，他确实记得欧怡青有个朋友在维也纳，好像也是个可以签约的艺人，可是因为没用过这个人，所以一时间想不起来他的名字。但是冥冥之中，他总觉得这个人对他追欧怡青的事儿是有威胁性的。
　　“不行，我得先去探探这个人。”他合起攻略，拿起电话拨通了莉玲的号码。
　　“喂？”
　　“帮我订明天去维也纳的机票。”
　　“小老板……现在不是我的工作时间。”
　　“你平时不都晚上8点才下班么？”
　　“是您放我今天半天假的。”
　　“那我就再让你今晚加班，你可以选择现在帮我订，或者晚上8点到12点加班期间帮我订。”
　　“……”

　　【番外】之小秘书的烦恼

　　自从金皓薰的身体里住下了井涩北之后，莉玲的生活就发生了翻天覆地的变化。当然，这不是体现在她的工作当中的，因为她一直以来都是个不迟到、不早退、勤勤恳恳、任劳任怨的十佳劳模。变化是体现在心理上的。
　　如果说打一巴掌给块糖是管理者必修的功课的话，那她敢肯定，现在的金皓薰这门课一定不及格。不然她怎么会一直被打，却没吃过糖呢？
　　“莉玲，帮我订去XXX的机票。”
　　“莉玲，今天的茶沏的不好啊，茶末太多。”
　　“莉玲，送完芬芬去上课之后，帮我买个蚊香器回来，家里开始出现蚊子了。”
　　“莉玲……”
　　她想改名字……说不定是这个名字带衰。
　　电话又响起来了，她看着电话上显示的小混蛋三个字，叹了口气。
　　“喂，小老板。”
　　“出来一趟。”
　　“现在？”
　　“恩，带上手机和钥匙啊。”
　　“哦……”
　　指不定又让她去搬什么东西呢！这日子没法过了！金皓薰简直是拿她当驴用嘛！
　　出了楼门，她看到井涩北一身休闲装，坐在自行车上，见她出来了就朝她招手道：“来，上车。”
　　“嘛去？”
　　“快点。”
　　井涩北带她到了一家电子商城，没等她问就不由分说的拽着她到了二楼卖手机的专柜。
　　“老板，刚才我挑的那个，拿一下。”
　　老板看了井涩北一眼，又意味深长地看了莉玲一眼，拿出了一部精巧可爱的小手机，放在莉玲面前。
　　“看看，喜不喜欢。”
　　“小老板……”他这是良心发现了吗？！幸福来得太快，莉玲几乎要痛哭流涕了。
　　“快点看，满意了就买，再过……”井涩北抬手看了看手表，“10分钟，这个就不能买了。”
　　“为什么？”
　　“我的手机掉水池里不能用了，我来买手机的时候看到这里在做促销，买第二部打2折，你的手机也该换换了，两折呢。快看，再有10分钟活动就停了！”
　　她就知道，想要小混蛋突然对她好是不可能的，不过看在他有事能想着自己的份上，莉玲还是很感动的，况且她的手机确实该换了。她拿起那个小手机看了看，点头道：“挺好，就要这个了。”
　　井涩北挺痛快的掏了钱，然后又对莉玲说：“快换上卡试试。”
　　莉玲也没多想，很听话的就把电话卡从旧手机上扣了下来，安在新手机里。开机之后，井涩北用自己的新手机拨通了莉玲的号码。
　　“等等！！！！”莉玲突然大叫，可是为时已晚。
　　当井涩北看见那刺眼的“小混蛋”三个字的时候，他觉得自己被人踩了一脚，并且刚才他还为那个人买了双新鞋……
　　“小老板……”莉玲觉得自己看见了世界末日。
　　“莉玲啊。”井涩北的笑容阴森森的，看得莉玲起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是……”
　　“帮我跟贺总约个时间，我要跟他谈谈还钱的事。”
　　“小老板！！！！我错啦！！！！你就饶了我吧！！！！”
　　井涩北无视了莉玲的呐喊，扬长而去。

　　初见纪翔

　　维也纳被誉为“音乐之都”和“建筑之都”不是没有道理的，老城区中遍布了优美的巴洛克式、文艺复兴式的建筑，不同的人从不同的角度去观赏总会有不同的意境。动人的旋律无时无刻不萦绕在空中，飘过美泉宫，飘过多瑙河，停留在井涩北现在所站的莫扎特音乐学院上空，他已经分不清这音乐是一路跟着他到了这里，还是他闻声而至。
　　他没想到自己假借帮林芬芬报名超级音乐课的名义来探一探“假想情敌”的敌况还能得到这种福利，即刻心情愉悦。但因为英文太烂，他只能凭着感觉一路一层楼一层楼的找，看看哪里能见到法蜜莉院长。
　　前三层楼都是课室，第四层是琴房，有中国民乐器室也有西洋乐器室。井涩北从顺着走廊一间教室一间教室的向里张望，大多的教室都是空的，学生们可能去自由活动了。这时一阵优美的小提琴旋律响了起来，井涩北扭过头，追寻着音乐的源头找到了那间正在上课的教室。
　　透过窗户，他看见了一个身材高大、皮肤黝黑、头发深棕的年轻男子正在拉着小提琴。虽然他自认为金皓薰的这张皮已经很不错了，却仍不得不承认面前的这个男子已经不仅是帅气可以形容的了，只是他不看言情剧，不会组合酸不拉几的辞藻，想了半天才在脑子里找到了曾经看过的武侠小说里出现的一句：郎艳独绝，世无其二。
　　男子的琴声铿锵有力，似是激流碰撞这峭壁；倏地，他表情变得柔和起来，乐曲也随之温柔和悦，像是流水放慢了速度，缓缓注入大海。
　　琴弓轻抬，一曲完毕，男子抬起头扫了一眼座位上的同学们，用流利的英文说道：“我刚才所演示的是主旋律的诠释方法，同学们都明白了吗？”
　　讲台下的同学们纷纷点头，井涩北可以从几个女同学眼睛里看到散发出来的疑似花痴的狼光。
　　男子继续道：“只有全心全意的去演奏，音乐才会有灵魂和生命，你们一定要记住这一点。”
　　“老师！”这时有个女生举起了手，“窗户外面有个人在偷看我们上课！”
　　井涩北刷的一下蹲到窗台下面，准备溜走。第二秒，教室的门就开了。
　　“咳咳。”
　　他回过头去仰视着站在门口的男子，讪讪的笑了笑。
　　“who are you？”
　　“我不会英文……”他站起身，尽量用洋调子说出来这句话，看到男子的嘴角抽搐的一刹那，他觉得自己那调子变得可能有些多余。
　　“你是谁？”这次男子用的是中文。
　　“哦，抱歉，我没想打扰你上课，我是来找法蜜莉院长的。只是不会说英文，所以自己在这儿瞎转。”
　　“楼上，第三间办公室。”
　　“谢谢谢谢！”
　　眼看着男子回了教室，井涩北长呼一口气，他觉得那个人的气场很强大，难怪那些个女生会眼冒桃花。自己虽不至于冒桃花，但虚汗还是有的。
　　找到了院长办公室，井涩北敲了敲门，听到一声“come in”就推门进去了。
　　法蜜莉院长是位看上去有四五十岁的女性，金色的卷利落地发盘在脑后，一身浅粉色的职业装，很是精神。
　　“啊……恩……I，I can’t speak English。”这是井涩北会的为数不多的句子之一，另外一句记得最熟的是Where is the toilet？
　　“那就说中文吧。”法蜜莉院长微笑着伸手，“我是莫扎特音乐学院的院长，法蜜莉。”
　　井涩北赶忙也伸过手去握了握，心想：是说这个学院的人除了音乐好之外，还都是语言天才么？
　　“您是？”
　　“哦。”井涩北递上了名片，“我是翱翔天际经纪公司的老板，金皓薰。这次来是特地为我的艺人报名超级音乐课程的。”
　　“是这样……”法蜜莉院长戴上眼镜看了看名片，点点头道：“我们这里确实可以提供超级音乐课程，具有一定音乐高级水平的人可以来报名参加。不过……”她指了指椅子，示意井涩北坐下，继续道：“有些话要先说好，我这里的训练很严格，一次课程为期七天，费用是16万。”
　　“训练严格是应该的，时间和钱也不是问题，只是报名的方式？”
　　“您可以先付款购买听课票，每次来的时候凭票就可以了。”
　　“可以一次多买几张吗？”
　　“当然可以，不过每个人上够21天的课后会进行最后的考核，考核顺利的话会得到音乐国际证书，之后就没必要再学了。”
　　“这样……好，那我就先订下3张票吧。”
　　付了帐，井涩北将听课票夹到钱包里放好，起身要走，又突然想到什么，回头问院长道：“对了，麻烦问您一下，刚刚在四楼上小提琴课的那个老师是？”
　　“小提琴？你是说纪翔老师吗？”
　　“原来是他……”假想情敌出现！
　　“他怎么了吗？”
　　“哦，没什么，谢谢您，再见。”
　　原来那个黑皮就是纪翔，他对这个名字并不陌生，只是从没玩过这个艺人而已，难怪刚才在教室外的场景让他觉得熟悉，这不就是游戏设定的初次见面的场景么。他就这么莫名其妙的触发了一个CG……想一想好像之前跟欧怡青见面的时候也是这样，明明是事先知道的事件，却躲不开，还是会按照原来设定的路去走。那会不会，就算他不是金皓薰，也依然追不到欧怡青啊！
　　这个假定一出现，他立刻有点泄气。也没顾得上再去探听“敌情”，在维也纳又晃悠了半天之后，便坐着飞机回了台北。
　　坐在飞机上，他看着窗外的蓝天白云，想起了自己世界的事。
　　由于他是单亲家庭，父亲又是个探险家，挺不喜欢他这个拖油瓶的，所以到他上初中之后，就干脆把他扔给舅舅，自己跑去非洲了。
　　刚上初中的他也算个好学生，只是后来的某一天，他学校打篮球的时候不小心将一个同学撞倒，结果一个寸劲那孩子就骨折了。老师找家长的时候，他舅舅正在忙着工作，对方的家长很不耐烦的数落着他，数落的话就不管好不好听了。最后他的舅舅找了一个同事给他送了5000块钱，才把对方的嘴堵住。
　　这件事伤到了他的自尊，他觉得自己好不好其实不重要，也没人在乎。但说不定不好了，反而会有人会注意到他。从此之后他开始不学习了，常跟几个同学出去抽烟喝酒泡妞泡网吧，可惜还是没人注意到他，甚至他发现连跟他一起折腾的人也不是很注意他，他们带着他玩，不过是为了找个陪衬而已。
　　所以到后来，他连门都不愿意出，就在家里当个宅男挺好。既然谁都不在乎他，他在乎自己总行了吧。
　　他没考上大学，高中毕业之后就一直宅在家里。
　　等他舅舅发现他不太正常的时候，他已经成了个骨灰宅了，甚至不太会跟外界的人交流，几次给他介绍工作都没有成功。
　　其实他不是不会跟外界的人交流，他是成心的。每当他看到舅舅给他打电话为他忙着工作的事，他就有了一种从没有过的存在感。
　　下了飞机，井涩北回到公司，把听课票交给了莉玲，之后就蹬车到了19PUB。
　　今天老板娘席若云没在，他径自走到吧台前，刚一落座就有人来站到他面前，那人犹豫了一下还是开口问：“我们……见过吧？”
　　他一抬头，哟，这不是天晴么！赶忙道：“见过见过，流浪的人。”
　　“哈！真是你！我还以为认错了。”
　　“你这是找到工作了？”
　　“是啊，找来找去就挺喜欢这里的。”
　　“挺好挺好。”
　　“那个……你真是什么什么经理啊？”
　　“恩？为什么这么问。”
　　“呵呵，就是之前怀疑你是坏人来着，挺不好意思。”
　　“嗨，那都多久了。调酒会么？给我来杯鸡尾酒。”
　　“好嘞！”
　　这边天晴调着酒，井涩北百无聊赖的看着舞台上的驻唱发呆，耳朵在这时就自由了起来。
　　“阿威，你别再闹别扭了，你真打算在这里躲到合约结束？你不知道观众都是健忘的吗？”
　　“现在新人这么多，又年轻又帅，大概没人会记得我这个半旧不新的歌手了吧。哈，听起来挺惨是不是？”
　　“关古威！我现在是以非常严肃的心情在跟你谈事情，你认真一点好不好？”
　　关古威？
　　在听到这个名字的时候，井涩北才竖起了耳朵，注意力也集中了起来。他没有回头，只是保持着这个姿势继续听了下去。
　　“若绮，听到你这么关心我，我真是太开心了！实话跟你说，我实在受够了每天打扮得花枝招展，唱着同一首歌，背着同一套台词的机械式演出了。你看，现在我不仅可以穿着自己喜欢的衣服，还能唱自己喜欢的歌，这才是我想要的生活，才是我想要的表演方式啊！”
　　“可是……”
　　“若绮，别担心。该是我的就躲不过，如果我真的属于舞台，那么早晚有一天我会回去的。”
　　“那就快点回来吧，包括我的很多人都在等着你。”
　　“如果真的是这样就好了。啊，到我了。”
　　到这里为止，井涩北已经把这个场景从大脑里翻出来了。如果他没记错，这应该是关古威和方若绮。他们刚才说的合约，应该就是关古威和钜子的合约问题了。看来关古威是铁了心要离开钜子了。之前他就想着要在关古威跟钜子解约之后签下关古威，不过按目前的情况看，他是记错了，关古威不是要跟钜子解约，而是要等到合约期满。
　　“给。”天晴将鸡尾酒放到井涩北面前，这杯跟席若云调制的不一样，是红底向上渐黄的。
　　“很漂亮。”井涩北拿起杯子抿了一口，“也很好喝。”
　　“谢谢。”
　　一阵热烈的掌声响起，井涩北看向小舞台，关古威已经站在话筒前了。
　　“谢谢大家，下面由我为大家带来一首老歌，《等你等到我心痛》”

　　假想情感危机

　　关古威不愧是星2里就出现的人物，唱功是没话说的。这一首歌被他唱出了一种面对感情站在放弃和不舍边缘的人的那种心痛，唱歌的间隙，他几次望向方若绮，那种呼之欲出的情感可能真的是他的亲身感受吧。
　　一曲终了，井涩北放下酒杯同其他人一起啪啪的鼓掌。然后站起身，去迎接走下舞台的关古威。
　　“唱得好。”井涩北依旧拍着手。
　　“谢谢，你是第一次来听我唱歌的客人吧？”
　　“是，我是翱翔天际的老板，金皓薰。”井涩北递上了名片。
　　“翱翔天际？之前没听说过，真不好意思，我孤陋寡闻了。”
　　“不会，我们本来就是一家刚起步的小公司。”
　　“公司小有什么关系，所谓人穷志不穷，以后总会有变大的一天嘛。只可惜我现在有合约在身，不便多说什么，要不然，我对经纪公司也是有些想法的。”
　　“这个不急，既然认识了就来日方长。只是你真不介意我们公司小就是了。”
　　“当然不会，我反而觉得公司小，会有更大的发展空间。”
　　“行！就冲你这句话，我得请你喝一杯。”
　　“可以倒是可以，不过我还有一个朋友，你不介意多一个人吧。”
　　“当然不。”
　　他刚才一直没敢去偷看方若绮，但在他心里对她是非常期待的。毕竟玩明星志愿那么久了，人家还是星2的女主角，怎么也得一睹芳容啊！
　　三个人不便再坐吧台，便转到了沙发区。关古威和方若绮坐在井涩北对面。这也方便了井涩北欣赏美妞。
　　因为是谈到了音乐，井涩北不懂，但他会扯，扯得关古威很高兴，方若绮在一边扮演绝对淑女的角色，只是微笑着偶尔喝一口果汁，不怎么说话。聊了有两个小时，方若绮表示想要回家了，关古威自然要去送，井涩北知道这俩人有猫腻也就不好去当电灯泡，暗自冲着关古威比了一个加油的手势指挥就很自觉地蹬着车回了家。
　　之前由回忆引起的不愉快，也就此烟消云散。
　　终于到了周日，井涩北起了个大早打扮的很精神，就为了在欧怡青来签约的时候给对方一个好印象，毕竟这是他要追的妞啊！
　　他跟莉玲是前后脚进的办公室，莉玲刚把报纸杂志放到桌子上，他就进了门。
　　“小老板早！”
　　“早。今天的报纸？”
　　“恩，我去泡茶。”
　　时间还早，井涩北坐到了他的专座上，翻开了报纸。
　　[新人横扫排行榜――SD最新专辑首周入榜就冠军！]
　　[金星奖入围名单公布：最上镜头奖→彭胡、凌帏翎、古芊菁；最佳模特奖→方若绮、关古威、古芊菁；最佳代言人→朱莉、方若绮、关古威]
　　啧，前辈就是前辈，星2里面培养的明星们到了星3就都已经成了腕儿，放下黎华在星2里一出现就是个天王巨星不说，单论方若绮这样的现在也已登到了不可动摇的地位。谁会想到当初操作她登上天后地位的人就是井涩北呢。
　　不过他既然能把这几个人玩到如此的位置，就肯定能再培养一个黎华和方若绮出来！他的自信心来得很突然，也去的很突然。因为他意识到，这不是手拿鼠标的玩，而是真刀真枪的打真人实战。
　　自从到这里开始，他那自信心就一阵一阵的撒着癔症，不过每次他都能把极端的思想调制到一个最中立的位置――总要把游戏结束。所以就算是没自信，他也不会放弃。
　　门铃一响，莉玲放下茶杯就去开门，井涩北猜到这是欧怡青，也起身迎了过去。
　　“您好，我是来签约的，啊！金大哥～”
　　“来的挺早。”井涩北点点头招呼她进来，然后交代莉玲道，“合约拿来一下。”
　　两个人坐下之后，莉玲把合约递到欧怡青面前。
　　“你的试唱带我听了，很不错，那首歌你自己写的？”
　　“恩，只是前几家公司都说不专业。”
　　“是他们没眼光，你看看合约，行了咱们就签。不过也不急，你慢慢看。”
　　“好！”
　　欧怡青拿起合约一页一页翻的很认真，井涩北喝着茶拿起报纸一页一页也翻得很认真，是真的很认真，看得都困了……
　　门铃又响了，林芬芬来了。
　　“莉玲姐姐早！金大哥早！”活力十足的声音把井涩北拉出了困倦境地。
　　“早，今天也这么精力充沛啊。”
　　“嘻嘻，金大哥今天我的任务是什么呀？咦？有客人呀！”林芬芬看了一眼欧怡青，甜甜的一笑。
　　“你来先坐，莉玲。”
　　“知道了。”莉玲又跑去拿了一张合约出来放到林芬芬面前，是邀请参演的合约。
　　“芬芬，我介绍一下，这位是欧怡青，正在跟公司谈合约的事儿，很可能马上成为伙伴了。”
　　“我的师妹呀？”
　　“人家可比你大。”
　　“不是按入行论吗？”
　　“对，我是师妹。”欧怡青笑着接了话，“金大哥，我看完了，条件很合理。”
　　“那好，咱们就先签一年，如果你觉得翱天没问题就再续约。”
　　“好。”
　　“欧也！我是师姐了！金大哥，这是什么呀？”林芬芬拿起自己面的合约。
　　“你先自己看看。”
　　“哦，星星传说……”林芬芬一字一顿的念着。
　　井涩北跟欧怡青签好合约之后，象征性的握了握手。又顺带介绍了下莉玲。
　　“这位是咱们公司的秘书，莉玲。从公司开创到现在都任劳任怨的，也帮了我不少的忙。”
　　“你好。”欧怡青冲着莉玲也笑了笑。
　　莉玲都快哭了，看着井涩北激动道：“小老板，你终于肯定了我的存在！”
　　“我什么时候不肯定了？”
　　“说要拿我抵债的时候。”
　　“抵债？”欧怡青问。
　　井涩北冲着莉玲一挑眉，大有你再说话就立刻拿你抵债的意味，莉玲果然闭上了嘴，乖乖坐到一边去算账了。
　　“怡青，你先自己到处看看，我跟芬芬谈点事。”
　　这是林芬芬出道以来第一次收到邀请参演电视剧的合约，但她不知道，这是井涩北的功劳。
　　说来也巧，SOSA和永振的两个节目部经理钱钧和强尼戴是闹得眼里不容对方，但是两个戏剧部经理郑超一和陈革非却是很好的哥们。之前井涩北到永振去找郑超一争取林芬芬的配角试镜被拒绝之后，第二天郑超一跟陈革非出去喝酒就谈了起来，陈革非对林立翔有个妹妹也早有耳闻，正好自己最近也筹划着一部电视剧，里面有个配角性格活泼，很适合林芬芬扮演，就让郑超一通知井涩北去谈，一谈就定下来了。
　　现在就差林芬芬本人同意了。
　　“男主角是谁呀？”
　　“现在定下的是史蒂芬和关古威，最后决定是谁还不知道。”
　　“史蒂芬！”林芬芬眼睛发出了亮光。
　　“你不是喜欢丹尼斯么？”
　　“他们是兄弟呀！”
　　“……”所以说女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白。“那你是同意还是不同意？”
　　“当然同意！金大哥特地为争取来的事情，怎么能不同意呢～”
　　“那我就去帮你接下来了。这部剧开拍是在下个月，你这个月是想去维也纳学习超级音乐课，还是到阿波罗接着学跳舞？”
　　到国外专修课程的事，井涩北之前已经跟林芬芬说过了，只是她一心想追星，就一直没去。不过现在她心里还是有小算计的，现在不去以后也得去，而且马上要跟史蒂芬一起拍戏的话，说不定能见到丹尼斯的机会更多呢！她直接忽略掉了关古威。
　　“恩……去维也纳吧。”
　　“好。那今天你就可以放假了，明天莉玲会接你去机场。”
　　“是！那金大哥我就走啦！”
　　“恩，路上小心点。”
　　林芬芬蹦蹦跳跳的出了门，井涩北交代了莉玲去订机票，就跟欧怡青聊起了培养计划的问题。
　　“我觉得你在音乐方面很有才华，所以准备主要培养你往歌手方面去走，怎么样？”
　　“恩，我也觉得音乐方面比较好，只是我唱歌并不出众，做歌手的话……”
　　“我会先给你安排歌艺方面的课程，等你课程过了高级就可以初步做唱片了。”
　　“这样就没问题了，我会努力的！”
　　“等你正式出道之后，我可能会在给你接唱片的同时去接一些广告或者主持的通告，你看你比较擅长哪个方面？”
　　“广告吧，我不太会在舞台上做主持。”
　　“看不出来啊，我觉得你口才挺好。”
　　“主持跟平时说话不一样的啊。”
　　“那你在台上唱歌也会紧张？”
　　“不是紧张，是……就是会反应不过来，不太适合。”
　　“好，那就广告。”
　　“对了金大哥，有件事我想拜托一下。”
　　“有什么就说，跟我别客气。”
　　“哈哈。”欧怡青还从来没见过这么好说话的老板，这个时候也放松了下来，“我想下周回一趟欧洲，来这里这么长时间了，马上又要开始忙工作，不知道什么时候才能见一见家人，昨天我妈妈打电话来说挺想我的。”
　　好像事情又提前了，不过既然发生了，就顺下去吧。
　　“这个没问题，一礼拜够么？”井涩北掏出电子小本看了看日期。
　　“够！当然够！谢谢金大哥！”
　　诶，不对！我放她这趟回去，万一她给我弄回来个黑皮说那是她男朋友怎么办？可她不跟路风还有一段呢么？
　　井涩北想的脑袋疼，随口便道：“你就是看家人，不是去见男朋友？”
　　“男朋友？哈哈，当然不是。不过我在那边确实有个很好的男性朋友，留学的几年也受过不少照顾，现在我正式进入演艺圈了，也正想着要去亲自向他报告一声呢。”
　　好像游戏的设定确实有这么一段，也就是说这说不定是隐藏恋情！虽然他之前已经去探过敌情了，但是什么都没探到，现在这么一看，他有必要再去一趟！
　　欧怡青不知道井涩北脑子里正在跟纪翔做斗争，自顾自的继续道：“他是个又高又帅的混血儿，其实我觉的他比我更适合当艺人，如果有机会，真想介绍你们认识。”
　　井涩北原来没注意过这段台词，现在这么一听大有她想让纪翔也来签约的意思啊。不过……他转念一想，把他弄过来也行，两个人都在他手里，亮他们也搞不出什么JQK来。
　　“这样啊～那要不这样，正好下周一我也没什么事儿，我跟你一起去，你给我介绍介绍那个混血儿，要真是不错，我就签了他，咱们公司就又多一名大将了！”
　　“真的！你要签他吗？”
　　“要先看看他。”
　　“太好了！那咱们明天一起去！”
　　啊哈哈！黑皮，等着，我这就来，下！战！书！
　　战书当然是在心里下的，欧怡青和纪翔都不知道这场战争的开始，以至于井涩北再次站在纪翔面前的时候，两边都很和气，呃，如果不算上纪翔自带的冷气的话。
　　“纪翔，这是我的经纪人，金皓薰；金大哥，这就是我跟你说的纪翔，很帅吧？”欧怡青两边介绍着。
　　“你好。”纪翔面无表情的问好。

　　宅男战术

　　“你……”井涩北故意做迟疑转惊叹状，“不是上次那个教小提琴的老师么！”
　　“是。”纪翔干净利落道，“下次别再打扰学生上课了。”
　　“我那不是找不到地方嘛，男子汉大丈夫，做人不要这么计较。”他讪讪的摆了摆手。
　　“你们见过啊？”欧怡青两边看看。
　　“恩，你说的好朋友就是他？”
　　“对的，纪翔是个不折不扣的小留学生，从小就在欧洲念书，我在这里求学的日子里，他帮我解决了不少困难呢。他除了看着帅之外，在学校还是主修小提琴，辅修钢琴，做词曲也相当拿手呢！金大哥，你觉得怎么样？”
　　“小提琴我那天已经领教过了，既然是个人才我当然是希望他能加入。”井涩北心里算盘打得噼啪响，又看着纪翔道，“就是不知道你想不想进演艺圈了。”
　　“没兴趣，我不善人际，演艺圈人多混杂，不适合我。”纪翔仍是不肯调动面部表情。
　　“纪翔，你老毛病又犯了，总是把人推的远远的。”欧怡青无耐的看着纪翔。
　　“我只是觉得，如果勉强加入，一定会被人讨厌。一旦被讨厌，自己也会去讨厌对方。无论讨厌和被讨厌，我都不想要。”纪翔也看着欧怡青，脸色稍显温和。
　　切，假温柔！井涩北看着纪翔表情的变化，心里很不屑。他要是真喜欢欧怡青，就应该毅然决然的同意啊，说这么多没用的话干嘛。不签更好，让他继续当他的小提琴老师，我跟欧怡青就双宿双飞。
　　欧怡青摇摇头，拽着井涩北往旁边闪了一步，小声说：“怎么办？纪翔这个人什么都好，就是有的时候孤僻的莫名其妙。”
　　“你那么想让他进公司？”
　　“才华没处用，多可惜。”
　　看着欧怡青一个劲的惋惜，井涩北最终还是不忍心让姑娘失望，只好说：“好吧，让我去试试。”
　　“你愿意试试？”
　　“刘备拿下诸葛亮还三顾茅庐呢，这人让你夸的那么好，我不试试以后可没地儿后悔去。”
　　“太好了！我觉得金大哥能劝动他，我也希望纪翔能跟我一起进入演艺圈，让他发挥个人的才华魅力！”
　　还方便你们发展感情是吧？井涩北心里嘀咕一句，没有表现在脸上。
　　“纪翔，金大哥有几句话要跟你说，你们先聊。我在学校外面的DIDA Cafe等你。”
　　“OK，我等会去找你。”纪翔跟欧怡青挥了挥手，回过头来看井涩北的时候，又恢复了一脸对陌生人的表情，“什么话？”
　　“你自卑？”
　　“什么？”
　　井涩北玩星3的时候没用过纪翔这个人，所以台词什么的一概不知，只好调动脑细胞，跟着感觉说。
　　“你刚才说勉强进圈会被讨厌，说明你自卑。”
　　“我只是喜欢我现在的生活。”
　　“毛主席说过，要想知道梨子的滋味就要亲口尝一尝。”
　　“啊？”
　　井涩北忘记了台北那边的人应该不怎么看毛主席语录之类的东西，况且这个人还是个混血，大概对于毛主席，顶多像他对奥巴马那样，只听过名字而已。
　　“我的意思是说，你没试过其他生活方式，就不能断言你会不喜欢。”
　　“说了半天你就是想签我。”
　　“当然。”
　　“加入你的公司对我有什么好处？”
　　“证明你不会被讨厌。你要长相有长相，要才华有才华。像我这样没什么本事的人都没被讨厌，要是你肯定能做的更好。”
　　“那倒是。”
　　纪翔嘴角一提，井涩北才意识到自己刚才好像在夸赞了自己情敌的同时还贬低了自己。不过话已经说出去了，他干脆脸皮厚到底。
　　“所以你来是不来？”
　　“不能你说去我就去，我还要跟怡情商量一下。”
　　“我去……她刚才那么积极把你推荐给我不就是想让你加入么？还商量个屁啊。”
　　纪翔眉头一皱，觉得井涩北很粗鲁，不像个经纪人的样子，但还是很有涵养的道了别：“我不想怡情等太久，再见。”
　　这算是签了还是没签啊？啧，估计悬。
　　井涩北半张着嘴摸了摸下巴。管他呢，不来我还省心了，省的我一边要防着他另一边还要堵着路风那小子。不管怎么样，欧怡青已经是我手下的艺人了，八字马上就要有一撇啦！
　　他正美着，就听见旁边一个女人叹道：“看着多配啊，可惜怎么撮合就是不来电，唉……”
　　他一转头便看见了法蜜莉院长那遗憾的表情。心想，别遗憾老太太，她跟我来电就行！
　　虽然井涩北非常乐意再留几天，最好能跟着欧怡青到她家里去看看自己未来的丈母娘，但欧怡青没开口邀请，他也不好死皮赖脸的自己提出来，只好悻悻的坐着飞机回台北了。
　　这一趟，他还是很有收获的，至少能肯定自己的对手已经少了一个。现在他脑子里全是各种追求欧怡青的方案，随便挑一个出来，就能美的他冒大鼻涕泡。
　　但他也就美了不到一个礼拜，因为欧怡青从欧洲回来的时候带了一个人，并且非常高兴的告诉他，那个人就是纪翔，纪翔同意了签约翱翔天际的事。
　　“好好……”
　　他皮笑肉不笑的答应着。心里却满是咆哮：好个屁！丫有意思么？不是他妈挺牛B的说不来么！晒了个黑皮就了不起啊！卧槽说话出尔反尔嘛这不是！老子计划的那些方案还TM没实施呢，这就要翻案了！黑皮！我跟你丫不共戴天！
　　这些话如果都说出来的话，一定会被[吡]得不剩什么了。不过咆哮归咆哮，在冷静下来之后，他决定要重新计划一套方案，最好让欧怡青和纪翔没时间见面，而自己又能跟欧怡青长处的那种。
　　这一晚上，他没急着点ENTER，而是坐在客厅里面挥笔做文，刷刷刷的写了撕撕了写，六个小时之后，总算是把方案定了下来。
　　他不知道纪翔的攻略，却知道跟纪翔有关的几件大事的时间。因为每次玩游戏的时候，无论手下艺人是谁，每个人必须经历的大事是都会在报纸上登出来的，看几遍之后就算内容记不清，也能把时间记个大概。另外就是路风，路风刚到台北的时候会先跟桑禾培闹一阵，等他追桑禾培无果之后才会回过头来追欧怡青。再加上欧怡青攻略他非常熟悉，前期没什么大事，后面才会陆陆续续有些问题。
　　把事件时间列举出来之后，他仔细思考了一阵子，最后制定了以下方案。
　　前期：欧怡青重点培训，纪翔接单并跟随，林芬芬散放。
　　中期：欧怡青接单并跟随（主抓拆对！），纪翔林芬芬散放。
　　后期：跟欧怡青双宿双飞。
　　写的非常简单，但仔细一想就能发现井涩北下的心思了，前期重点培养欧怡青，紧紧跟随纪翔，这样可以保证他们见不到，就算见到那感情发展也在他的掌握之中。中期等欧怡青训练等级都上去了，就不管纪翔和林芬芬了，因为这个时候路风说不定就来搀和，紧跟着欧怡青，追不上也得把路风跟她搅合了。到后期，啊哈哈哈哈哈。
　　计划是这么计划，具体到了实际操作行不行，他就没多想了。写了这么久他也累了，抱着计划书按了ENTER就美美的去睡，一夜无梦。
　　计划实行的第一天，井涩北安排了林芬芬去维也纳，派莉玲送欧怡青去阿波罗之后，他把纪翔留下煞有介事地要谈发展方向的事。这是作为一个经纪人该干的。虽然这只是借口。
　　他知道纪翔不太待见他，并且他也不太待见纪翔。但为了泡妞的伟大事业，牺牲点脸皮是无所谓的，反正他脸皮厚度挺富裕。
　　“小纪啊。”井涩北亲自泡了杯茶放在纪翔面前。
　　纪翔抬了抬眉毛道：“多大？”
　　“我？”井涩北指着自己的鼻子，看到纪翔脸上写了[我还能问谁]五个大字之后，他回答道：“我20。”他说的是自己而不是金皓薰。
　　“那比我小。”纪翔盘起手，又瞥了一眼那杯还在冒热气的茶道：“我只喝咖啡。”
　　“咖啡杀精。”
　　“你被杀过？”
　　“我不喝咖啡……”
　　“不喜欢？还是没的可杀？”纪翔挑起嘴角。
　　“……”
　　第一回合，井涩北输的很快很彻底。明明是想挑衅的，结果黑皮一张嘴他的气势就弱了下去。
　　我怕他个鸟啊！井涩北事后才想到这个。
　　而现在，他因为输了第一回合，只好灰溜溜的又去冲了杯咖啡递给纪翔，这回纪翔没多说的接了过去。
　　“纪翔……”既然比人家小，就别充大头了。
　　纪翔抿了一口咖啡，抬眼看着井涩北，等他继续。
　　“是这样的，你刚来咱们公司，我得跟你确定一下你未来的发展方向。”
　　“这些不应该由公司来制定么？”
　　“是公司制定，但要看你的意愿是往哪个方面，或者，你想十项全能？”
　　“音乐。”纪翔言简意赅。
　　“影视方面呢？”拍片子最占时间了，绝不能让他有空去找欧怡青！
　　纪翔皱了皱眉道：“我专修的是音乐。”
　　“好，那就走歌手路线。”
　　“不会唱歌。”
　　“不会？”不应该啊，游戏里面的艺人都是能演会唱的。井涩北抓了抓头发问道：“是不会，还是没试过？”
　　“没试过。”纪翔选择了更确切的一项。
　　“那就先试试嘛，经纪公司培养艺人在音乐方面都是要做歌手出道的，如果你只是作曲不唱歌，就应该去唱片公司应聘才对。”
　　“是你把我签进来的。”纪翔放下咖啡杯，盘起手臂正色道。
　　“呃……对对。”井涩北讪讪的笑了笑，觉得自己的气势又矮了一截。为什么跟这个黑皮说话总有一种小弟对着大哥的感觉呢？
　　这时候纪翔忽然开口道：“影视也可以试试。”
　　欧也！井涩北在心里比出了两只剪刀手。
　　“那好，咱们就制定你往歌手和影视双方向路线，从明天开始做训练，等戏剧和歌艺的等级上去了，我就给你接通告，看看你往哪方面发展比较好。”
　　纪翔点头，道：“今天还有别的事么？”
　　“没了。”
　　纪翔听了，起身往门外走，左手插兜，右手伸出中指食指一挥：“那再见。”
　　“你去哪儿？”
　　“需要报备？”纪翔转过头来俯视井涩北。
　　井涩北顿时觉得不仅在气势上，就因视角连带心理上都矮了下去。
　　“不用……”
　　门“哐”的一声关上了。
　　下一秒，纪翔刚刚喝咖啡的杯子就被“啪”地摔在了门上，登时摔了个支离破碎。

　　紧跟不舍

　　“为什么总跟着我？”
　　这是纪翔第30遍问出了这个问题。
　　纪翔原来以为这个金皓薰只是有点粗鲁有点没品，但没想到他还是个跟踪癖重症患者！这是病，而且他绝对已经病到变态的程度了！
　　自从定下了那该死的双重路线，他就几乎没有了自由空间，每周一到六都排满了训练课程不说，这死变态还跟狗皮膏药一样贴在了他身上，阴魂不散。
　　可是，今天是周日！他以为终于有一天可以甩掉他了，没想到他还是这么死皮赖脸的跟着！
　　纪翔对人总是很慢热，对于刚认识的人通常说话都非常简洁，可以说他是个不善言辞的人。每当他忍不住想发火的时候，就会看到死变态笑的极其谄媚的给他端茶倒水捶背按腿，俗话说伸手不打笑脸人，他还不能发火，只能板着一张脸问：“为什么总跟着我？”
　　“作为一个优秀的经纪人，我有责任随时注意艺人的情况，并做到随叫随到！”井涩北挺胸抬头。
　　“可我没叫你。”纪翔怒目。
　　“作为一个优秀的经纪人，我必须防患于未然，确保艺人没有突发状况及危险发生！”井涩北做士兵报告状。
　　“今天是周日。”纪翔头冒三道黑线。
　　“作为一个优秀的经纪人，为了保证随叫随到，我必须与你保持方圆10米的距离！”井涩北回答的理所应当。
　　“为什么你不去跟着其他人？”纪翔暴汗扶额。
　　“芬芬在国外有人照顾，怡情是女孩子，我跟着多有不便，已经派莉玲全权处理了！作为一个优秀的经纪人，我要做到最好但不能以此为理由成为臭流氓！”井涩北挺胸抬头，做士兵报告状，回答的理所应当。
　　你就是臭流氓！纪翔被憋的无话可说，只能在心里骂“金皓薰这死变态不得好死！”一万遍。只是他不知道就算他的话应验了，眼前的这个人也不会不得好死，因为他压根不是金皓薰。
　　看着纪翔一阵青一阵红的脸，井涩北脸上依旧淡定微笑着，但实际已经憋笑憋到内伤了，这些话都是他为纪翔精心准备的，现在得到了成效，他得意的很，心里的小人正冲着纪翔吐着舌头扭屁股：让你丫牛B呀！让你丫喝咖啡不喝茶呀！我气死你！
　　撒了气之后，该做的事情还是要做的，该增长的好友度还是要想办法去增长的。
　　井涩北不想让纪翔有空闲去找欧怡青，所以舍弃了自己的所有时间对他寸步不离的看守。
　　但是面对一个自己不怎么待见的人，看守也是很枯燥的，他想反正也是熬时间，不如趁机跟纪翔套套近乎，毕竟纪翔跟欧怡青是老朋友，对于欧怡青的很多事是比攻略知道的还要多。只是以目前他们的关系，纪翔是肯定不会主动告诉给他。
　　所以他准备时不时的对纪翔好一下，等好友度长上去了，就能套出很多关于欧怡青的信息，比如：[她喜欢吃什么呀，她喜欢什么样式的衣服呀，她平时除了音乐还有什么爱好呀]之类的。等这些都知道了，他就可以在计划的中期对欧怡青大追出手，那时候就不怕她不沦陷了！
　　之后的两个月里，这两个人就这么互不待见的相安无事。井涩北渐渐的摸清了纪翔的性格，期间为了给欧怡青报名超级音乐课而再次去维也纳的时候，也找法蜜莉院长聊到了纪翔喜欢的一些东西。因为林芬芬拍的片子赚了不少钱，这时候给纪翔买个礼物他倒也大方。可算是为了长友好度而不择手段了。
　　林芬芬的戏快杀青了。
　　整日嘴里说着自己作为一个优秀的经纪人怎样怎样的井涩北，这时候就要真的去关心一下自己的艺人，刚好这天他要去SOSA给纪翔接通告，顺便就拐到摄影棚看看林芬芬。
　　林芬芬这时正在史蒂芬的休息室里跟SD闲侃。经过了一个多月一起拍戏，她跟史蒂芬算是很熟悉了，丹尼斯经常来探弟弟的班，便也跟她熟络起来。
　　井涩北在摄影棚找了一圈也没看见林芬芬，就准备去她的休息室找找，没想到路过史蒂芬的休息室的时候就听见了里面的谈话。
　　史蒂芬：“芬芬，你加入翱翔天际多久了？”
　　林芬芬：“几个月了。”
　　史蒂芬：“才加入几个月就可以出道，看来金老头子改变还挺多的。对了，你还不知道我们以前也是翱天的艺人吧？”
　　林芬芬：“是吗？你们没说过诶？那你们怎么走了？要是没走，我就是你们的小师妹了呢！”
　　史蒂芬：“哈，要是不走，恐怕金老头子到现在都还不让我们出道吧。”
　　啧，井涩北在外面听着很不顺耳，平时他叫金勇老头子的时候觉得还没什么，现在听别人这么称呼自己现在的老爹就很不爽。
　　这时丹尼斯也加入了他们的谈话。
　　丹尼斯：“你知道我们以前在翱天过的是什么样的日子吗？每天早上7点到公司，先做1小时暖身操，之后3小时舞蹈训练，3小时音乐训练。此外还有5、6个小时的戏剧课。整整两年，我们都在重复这个作息表，此外没做过任何事！”
　　林芬芬：“哇！原来你们以前训练这么辛苦的，怪不得现在什么都会。看来金大哥让我现在努力训练是有道理的。”
　　史蒂芬：“拜托！你搞清楚重点好吧。我们本来会的就不少，不学这些也照样混得开！”
　　丹尼斯：“翱天就是做法太保守，说好听是为艺人着想，要按贺总的说法，那就是根本不懂得怎么培养艺人！”
　　史蒂芬：“金老头年轻的时候是武打演员，死脑筋的很，看来贺总说的一点都没错。”
　　去你M的！要TM没有老头子，你俩现在估计在吃shi！草，吃shi都吃不到热乎的！
　　井涩北不是不知道这段对话，但剧情和现实不一样，如果他还是个玩家，那这段话就只是个游戏剧情添加剂，而现在，当他真的了解了金勇，也经历了整件事情的开端之后，再让他把这几句话当做游戏制作人员的文学创作是不可能了。他很生气，很想冲过去喷那两个混蛋满脸口水，但是他更想听听林芬芬的话，他不知道这些日子相处之后，林芬芬是不是依旧是那个为了追星就不顾其他的孩子。如果她还是，那么井涩北觉得当剧情发展到了林芬芬要跳槽的部分的时候，他就会自然而然的放她去钜子，因为臭鱼找烂虾。
　　不过林芬芬的回答却是让他有了点小小的感动。
　　林芬芬：“可是……我觉得金大哥对我很好啊，并不像你们说的那么糟的！之前我为了探你们的班翘了课，他都不怪我，还请我吃饭。之后还特地为我跑通告，也允许我提前请假来看你们呢。我觉得他是个很好的经纪人！”
　　丹尼斯：“哼，井底之蛙，哪儿能知道外面世界的伟大呢？”
　　“外面的世界？你只不过是在更大的一个坑里而已！”井涩北倚着门框盘着手臂道。
　　“哟，翱天现在连偷听的计量都用上了？”史蒂芬上前一步，对上了井涩北的目光。
　　“你自己放屁不关门，外面路过的人被熏到了，你还觉得自己挺亏是么？”井涩北似笑非笑的说。
　　“你！”史蒂芬被噎的气结，丹尼斯拿上了接力棒。
　　“你刚才是说钜子是更大的坑么？”
　　“我是说一个人，如果连最起码的感恩之心都没有，不到二十岁就学会的长舌妇背后嚼舌头的那一套，那还真是可悲！”井涩北看了看林芬芬，他知道林芬芬喜欢丹尼斯，所以不便把话说的更难听。没等那两人回嘴，就一招手叫林芬芬，“芬芬，今天的戏结束之后，我请你吃饭，就冲你记人的好。”
　　林芬芬为难的井涩北，又看了看SD，没有做声。
　　史蒂芬还想反驳，丹尼斯却拉了他一把，只冲林芬芬说道：“芬芬，你的金大哥跟你说话呢。”
　　“可是……”
　　“怎么了芬芬？”井涩北站到林芬芬面前。
　　“可是你说了今天要送我回家的呀。”林芬芬最终把目光停在了丹尼斯脸上。
　　丹尼斯一摊手，道：“我们就是跟你聊聊天，有人已经把话说的很难听了。现在金大少爷要接你去吃饭，我要是把你带走，恐怕明天我就要下岗啊。”
　　“金大哥……”林芬芬拽了拽井涩北的袖子。
　　井涩北听着丹尼斯的冷嘲热讽，又让林芬芬这么一叫，他很无奈。他知道如果再吵下去，下岗倒不至于，上明天的头版头条是没问题了，算了，闺女大了不中留，何况这还是个重色轻友的。
　　“好吧，让他送你回家，正好我也有事。那我先走啦。”
　　“恩！谢谢金大哥！”林芬芬露出了一个很抱歉的笑容。
　　井涩北对着林芬芬挥了挥手，临出门之前，他很明显的看到了丹尼斯上弯的嘴角和脸上的得意。
　　他输了。或许他真的不适合当经纪人。纪翔天天说自己不适合这个圈子，其实真正不适合这个圈子的是他才对。他搞不好人际，甚至处理不好跟艺人的关系。他只是个宅男而已，连网游里的人际都处理不好的宅男而已。可是他能怎么办，天杀的游戏BUG他，把他弄到了这么个鬼地方来！他已经把能用的招都用了，他只是想回去，回家去！
　　这种自卑感来的太突然，而且比以前的每一次都严重，让他一时不知道要怎么缓解。习惯性的，他来到了19PUB想要喝点酒，听听歌。
　　可是刚一进酒馆，井涩北就看见纪翔坐在正对大门的位置，他旁边坐着一位打扮入时的女郎，他们好像聊的很开心，纪翔竟露出了难得一见的微笑。可就在他们不远处，那个自称八卦记者的人正在拿着相机暗暗的按下了快门，然后转身从侧门出去了。
　　“卧槽！别我还没上报，他倒先让人爆了绯闻！”
　　井涩北慌张的跑到纪翔面前，拽了他一只手就往外走，嘴里还说着：“赶紧走，刚才有狗仔子拍你！”
　　纪翔被拽的莫名其妙，有点生气的甩开了井涩北道：“你有病啊！那个记者我早看见了，我又没做什么，怕他们干嘛？”
　　井涩北今天的心情真的很不好，刚要顶回去，就发现纪翔的这句话还是个选择项，他想了想，觉得哪个都不能表达他的意思，只好随便念了一个。
　　“我不希望你谈恋爱！”说完，他又觉得这句话很别扭，于是继续道：“你是个艺人，刚出道就让人爆出谈恋爱的绯闻你以后还怎么混啊？”
　　“你禁止我谈恋爱？”纪翔还是注意到了前面的一句话，他眉毛一挑。
　　“呃……我不是禁止，只是这种事在你事业初期被爆出来很不好。我……”
　　“作为一个优秀的经纪人，为我着想是么？”纪翔接了下去。
　　井涩北一时不知道要怎么解释，说多了很矫情，不说的话又觉得自己那句话确实有点别扭。
　　纪翔看见他不说话了，又说：“你怎么就认定了那是我女朋友？”
　　“她是不是你女朋友不是重点啊兄弟！重点是你们在这儿聊天让人拍下来了，明天上了报纸就会有铺天盖地的人说她是你女朋友，懂么？”
　　“说就说，大不了我就承认了，还能给你省点麻烦。”
　　“矮油我的祖宗，得，我也不跟你扯了，反正现在你跟我走。”井涩北让纪翔闹的脑仁生疼，只觉得现在必须拽走他。可这一拽又被纪翔甩开了。
　　“我说了我不走！”纪翔的声音突然大起来，引起周围的人目光却全然不顾，“对我而言，闹绯闻也没什么不好。我现在跟你跑了，说不定绯闻的对象就从她变成你了呢。”
　　“我？你穷逗什么呀？都说了你别废话，走！”这是井涩北第三次拽着纪翔要往外走，这回纪翔没有甩开，只是在他身后，用一种很微妙的眼神盯着他。

　　小巫女的忠告 上

　　他们一直跑到了公园。
　　天已经暗下来了，公园里只有三三两两的人在散步，比起平日的热闹，就显得有点冷清。
　　井涩北撒开手，径自走到鸽子广场，找了面海长椅上坐下。原本就心情不好，现在这么一折腾，连酒都没喝成。他觉得纪翔真是带衰。
　　纪翔站在原地看着井涩北。
　　这个死变态今天是怎么了？刚才还那么暴躁，现在倒安静了，平时也不见他这么消停。不过他不炸毛的时候，仔细看看还挺好看的，微弱的夕阳就着路灯洒在他脸上勾出了鲜明的轮廓，头发短的干净利落，眼睛圆而明亮，鼻梁硬挺，嘴唇很薄，一看就是个能说会道的家伙！长袖T恤松松垮垮的挂在身上。怎么之前没觉得他这么瘦呢？还是最近跟着我太累了？所以说他变态，自己这么累，还总跟着我干什么。
　　纪翔发现自己好像不那么讨厌面前的金皓薰了，其实这个人只是脾气暴躁嘴巴贱而已。凭良心讲，自从他进了公司，井涩北就对他挺好，偶尔挑衅斗嘴也没占过便宜。反倒是他自己，总板着脸，说井涩北嘴贱，其实他的嘴也好不到哪儿去。
　　这么一想还是他亏待了经纪人？他不承认。他知道井涩北对他好是有目的的，而且目的很明确，就是为了欧怡青。既然动机不纯，那好就不算真好，只能算是不好不坏，自己对他也只能算是不好不坏，所以打平了，两不相欠。
　　只是这个时候纪翔看着井涩北脸色不好，以为他还在为刚才的事情生气，毕竟自己是有点太倔了。于是他也走了过去，坐到了井涩北身边。
　　他想说点什么，但不知道要说什么。
　　沉默良久，井涩北开了口。
　　“为什么讨厌我？”井涩北低着头，脚底下撵着一片树叶，树叶很嫩。现在已经是春天了，树上都发了新芽，新芽太嫩，一阵大风就会落下两片来。他撵着树叶，感觉就像现实撵着自己。
　　“我不讨厌你。”纪翔远远的望着海天相接处那一丁点落日的边缘。
　　“哦。”
　　又是一阵沉默，这回纪翔说了话。
　　“那人不是我女朋友。”我为什么要说这个？纪翔话已经说出来了，便侧过头等着井涩北的反应。
　　而井涩北这时候自有心事，没觉得这句话有什么问题，所以只是接道：“你刚才说过了。”
　　这个反应让纪翔有点失望，具体失望什么，他也不知道。
　　“你拽我过来，是为了问我是不是讨厌你？”
　　“我去19PUB是喝酒去的，谁知道会碰上你。”
　　“这么说你很不想碰上我吗？”
　　“你不是觉得我跟着你很烦吗？”
　　纪翔被噎住了，他确实觉得井涩北跟着他很烦，可是今天他突然不跟着自己了，也没说去哪儿。纪翔就觉得很变扭，比被跟着还要烦躁。他看井涩北脸色很不好，是生气的那种。
　　今天就不跟他吵架了，纪翔想着道：“今天你去哪儿了？”
　　“SOSA。”
　　“去看林芬芬了？”他不是喜欢欧怡青么？
　　“去帮你看看有没有通告可以接，顺便看看芬芬。”
　　原来是为了帮我接通告。纪翔要笑不笑的牵扯着嘴角，问：“有通告么？”
　　“没有合适你的，明天我再去趟全球制片。”井涩北说的有气无力。
　　“你别太累。”
　　“你觉得……”井涩北突然抬头对上了纪翔的眼睛，“我是个合格的经纪人么？”
　　“合格？你的合格标准是什么？”纪翔愣了刹那问道。
　　“我不知道……可能不招人讨厌就合格了吧。”
　　“那你合格。”
　　“你不是挺讨厌我的么。”
　　“我什么时候说过我讨厌你了？”
　　他这么在意自己讨厌他吗？这个想法在纪翔脑子里一闪而过。
　　井涩北没说话，而是又低下了头。
　　“我不讨厌你。”纪翔解释道，“我这个人比较慢热，不熟的人就不会相处。”
　　“恩。”
　　“你今天怎么了？”
　　“没什么。”井涩北摇了摇头，他在这个最熟悉的陌生世界里，什么都不能对人说。否则呢？他要怎么说呢？我不是金皓薰，我叫井涩北，我来自真实世界，我玩着玩着游戏就被穿越到了这个游戏世界。他保证说出去的第二天就会被送进精神病医院。
　　不，不对，他有个可以倾诉的人，这里唯一一个知道他不是金皓薰的人！
　　那个小巫女！
　　“草！我太轴了！”井涩北拍了下自己的脑袋，站起来左右张望起来。
　　“你干嘛？”纪翔也跟着站起来。他别是做了病吧？
　　井涩北看了一圈，也没看到小巫女，估计她是回家去了。那明天再来吧。他想。
　　有了能说话的人，他心情好了一些，可是肚子里没酒就不舒服，于是他回头对纪翔道：“挺晚了，你是不是该回家去？”
　　“你呢？”
　　“我没喝到酒，胃里不舒服，想回酒馆去喝两杯。”
　　“胃不舒服还喝酒？”
　　“是没喝到酒所以不舒服。”
　　他这是什么奇怪的理论……纪翔没明白，但也不想弄明白。就算他不讨厌这个变态了，也还是觉得井涩北是个变态，所以并不想多跟他待。
　　“那我走了。”
　　“恩，明天你可以不用到公司，10点直接去阿波罗就行了。我不跟着你了。”
　　“OK。”
　　两个人道了别，出了公园，一个向东，一个向南。
　　井涩北找席若芸喝了两杯，听了两首歌才回的家。坐在电脑前晕晕乎乎的检查了一下艺人的行程，就按下ENTER睡去了。
　　第二天，井涩北刚到公司，莉玲就举着报纸向他冲了过来。
　　“小老板！快看！”
　　井涩北拿过报纸扫了一眼头版。
　　[打破门户之见！ SD与林芬芬在片场有说有笑。]
　　[关古威恢复自由身！ 与钜子结束合约，阿威气定神闲，不着急找新东家。]
　　看来周末再去趟酒馆就能把关古威签下来了。
　　之前井涩北跟莉玲提过想等关古威跟钜子合约结束之后就签到翱天来，让莉玲随时注意着点报纸周刊之类的。可是现在的状况已经跟最开始完全不一样了。
　　井涩北最开始是听了小巫女的话，才决定多签一个音乐方面的艺人，除了欧怡青主打音乐没跑之外，再签一个关古威就差不多了，就算林芬芬跳槽去钜子，他也可以在最后搞定SD，人手刚好是四个人。
　　而现在他因为欧怡青的缘故多签了一个纪翔，公司已经是三个人了，再签下一个关古威的话，一来以现在林芬芬的状况和他小黑本上记录的与林芬芬的好友度来看，林芬芬八成是会跳槽的，她走了之后公司正好还有两个人的空缺可以挖角SD，多了关古威就缺了一个组合的位置；二来他不知道所有男艺人的攻略，很多事情解决起来会很麻烦，他没学过经纪人，能做到现在这个程度也全是靠了他玩游戏的记忆而已，反正他只是想通关，没必要搞得自己那么累。
　　不过对于SD，由于之前的冲突导致他现在对那两个忘恩负义的家伙很看不上眼，其实不签也是可以的，就怕金勇会因为那件跟SD相关的事件而没法活到最后，那样就得不偿失了。毕竟小巫女说过，要想回到现实世界，他要保证金老爹活着。
　　井涩北一时没了主意，眼睛随便那么一瞥，就瞄到了桌子上的一本杂志。鲜红刺眼的大字鲜明的标注着[辣妹投怀送抱纪翔买单！]
　　还是上报了，他就知道那死黑皮带衰。算了，回头去找找小八卦，澄清一下就得了，小八卦认钱，砸灭了这个消息应该不难。
　　莉玲在一旁看见小老板还是发现了那本杂志，犹豫的叫道：“小老板？”
　　“恩？”井涩北侧过头看到莉玲给他端着茶，就赶紧放下报纸接了茶杯道：“你怎么每天都来这么早？”
　　“我住这里呀。”
　　“啊？”
　　“你不会忘了吧……”莉玲有种被遗弃的感觉，看着井涩北一脸纳闷，只好说：“我没地儿住，老板说让我住在公司……”
　　这个部分所有攻略都没写过，就连明星志愿官方网站上都没交代过，井涩北自然不知道。不过现在知道了也不迟。
　　他装傻道：“我记得记得，昨天睡太晚了，今天反应有点迟钝。”
　　“小老板你是不是太累了？”
　　“没有没有，对了，今天……”
　　“我还是送林芬芬去SOSA，再送欧怡青去阿波罗。”
　　“对……恩？不对！”阿波罗？今天欧怡青也去阿波罗？
　　井涩北翻出自己的电子小本一看，果然，今天欧怡青和纪翔都是在阿波罗训练，而且练的还是都是戏剧课！
　　“我去！失策了！”
　　“小老板你失厕了？”莉玲担心的注视着井涩北的□，下一秒她感受到了井涩北犀利的目光犹如两把利剑直插她的面门，从天庭直通□。她讪讪的抱着本子溜到一边，默默的坐下把脸扎在本子中间，当做什么都没发生。
　　看着莉玲的怂样，井涩北偷偷一笑，转身就走了。
　　算了，量他俩也不可能一天就好上，要好上早好上了，也不会等到现在。
　　他安下心，骑着车到了全球制片。
　　全球制片是台北场景里面唯一一个负责拍摄电影的公司，负责人叫王瑞恩，在明星志愿2里面跟方若绮也有一腿。从在星2里出现到星2000再到星3，他都扮演了一个顶级电影人的角色。这个人很牛，其他导演如果好友度和艺人的各项数值上去了，都会在有通告的时候上门邀请，但是王瑞恩就不一样，很少上门，要接通告就要亲自跑到全球制片来要求才行。就连作弊器上都不允许直接增加与王瑞恩的好友度。
　　可以说，衡量一个公司牛不牛B，就看你能不能接到王瑞恩手上的好片子。只要是他手上的好片子，基本都能得奖，得了奖，公司就能提高一定的知名度和等级。不过他的片子不是你上门就能参演，还要看艺人水平够不够标准，以及经纪人跟他的好友度够不够高。
　　井涩北这次也就第二次到这里来，前一次是递名片。因为这段时间，他手上的三个艺人还都够不上戏剧的标准。今天来他也就是想试试运气，主角是没想过的，能给纪翔接个片子里面不错的配角就很好了。毕竟联系的少，好友度不够高。
　　到了王瑞恩的办公室门口，井涩北整理了下自己的着装及面部表情，抬手敲了敲门。
　　“进。”

　　小巫女的忠告 下

　　推门进去，井涩北看到了钱钧在里面，心里纳闷，以钱钧的个性不是跟同行挺不合的么，怎么到这儿来了？
　　果不其然，钱钧看有人来了，就摸了摸鼻梁子对王瑞恩说：“得，我不跟你吵了，我说的事你好好想想，行就行，不行就算。我走了。”
　　“我不用考虑，不行！”
　　“你这人给脸不要脸是不是！”
　　“哎哎哎，二位！”井涩北看这两人露胳膊挽袖子，一副要干一场的架势，赶忙上前拦着。他跟王瑞恩不熟，只好对着钱钧劝道：“钧哥，您看您这是干什么。”
　　钱钧也知道不要在别人面前破坏自己的良好形象，于是又摸了摸鼻梁子道：“算了，不行就不行，那咱谁也不欠谁的！我给我金老弟面子！”
　　王瑞恩瞪着钱钧不说话，等钱钧走了才喘了个粗气，坐到办公椅上冲井涩北指了指沙发。
　　“坐。”
　　“哦，不用不用。我今天来的不是时候，您还是先消消气，我改天再来。”
　　这两位刚吵了一架，心里不定多大火呢，井涩北可不想当炮灰，还是三十六计走为上吧。说完他便转身要走，却被王瑞恩叫住。
　　“等等。”
　　王瑞恩梳了个背头，穿一身笔挺的西装，俨然一副大老板的架势。井涩北在心里打量了王瑞恩一番，之前来递名片的时候他就觉得，同样是老板，自己怎么就没这种架势呢？要说自己也挺帅的啊。
　　“我没生气，有什么事你就说。等你改天来，我不一定有时间接待你。”王瑞恩道。
　　看看，还是要当炮灰吧。反正都要当炮灰，当就当吧。
　　“啊，好好。是这样，我听说全球制片最近正在筹备一部电影，我想看看剧本，为我的艺人争取一个角色。”
　　“争取角色？”王瑞恩往椅背上一靠，“给谁争取？”
　　“纪翔。”
　　“纪翔？新人？”
　　“是的，但是他已经接受了戏剧课程，并且达到了专业水平了。”
　　“全球制片不随便找新人下单你是知道的吧。”
　　“我知道，我也没说一定要接，只是希望您能给他个试戏的机会，我觉得他还挺有表演天赋的。”这话他没瞎说，纪翔在戏剧班训练的时候，进步几乎是神速的，各个老师都赞不绝口。
　　“在这个圈子里不是你说他有天赋，我就要用一部片子去帮你证实。我要的是有名气的专业演员。”
　　“我知道。”井涩北本就没想着能成，所以对被拒绝也早有心理准备，可王瑞恩这话怎么听都是在告诉他，没背景的人就甭想发展。这就让他不服了。于是道：“我向您保证如果您用了纪翔，他会很快成为明日之星，而且这个明日之星将会被说成是您第一个发现的，这样不比你用原本就有名气的演员更有挑战性，也更吸引媒体么？”
　　“你凭什么保证？”
　　“凭我相信他的实力。”
　　“你还没看过剧本。”
　　“您还没给我看的机会。”
　　王瑞恩坐正身体，这是他头一次认真审视这个叫做金皓薰的人。说是个经纪公司的老板，也没听见有什么名气，手上的艺人屈指可数而且都是刚出道的菜鸟，但他竟有勇气在他面前保证他的艺人有成为明星的实力。有趣，很有趣。
　　他拉开抽屉，从里面拿出新剧的剧情梗概和人物介绍递给了井涩北。
　　这部片子名叫《观望幻觉》，讲述的是在某城市中，一位白领男子句名与对面阳台上的少女清琪相爱了。清琪很美，但从不开口说话，并且只出现在阳台上。两人的爱恋一天天加深，直到有一天，清琪的好友告诉句名，清琪在两年前因感情不顺而在阳台上吊自杀了，句名才知道清琪从不说话的原因是她只是个灵魂。但因为爱，句名毅然决然的选择了跳楼，追随清琪而去，最后两人在阴间相见。
　　片中的男主角句名看上去是很一般的电影角色，但仔细想想就能发现，这个人不好演。他要有强大的情感表达能力，面对自己爱的人，不能近距离见面，对方还不会说话，甚至只能在阳台才看得见。最重要的是最后，当他得知对方是个已经死去的灵魂，他要重视爱到什么程度，才会放下所有去奔赴黄泉？
　　井涩北想了想，觉得自己是肯定没法演出来的。而纪翔……
　　“怎么样？”王瑞恩看出井涩北面有难色，心想这也不过又是个眼大肚小的主，估计没什么真本事。
　　“请让他来试试。”井涩北选择了相信纪翔。
　　这个回答跟王瑞恩所想的有差，但他觉得这不过是井涩北在死要面子而已，一个小毛孩子把全球制片当什么了？他有点生气道：“如果他不行怎么办？”
　　“他是个新人。”井涩北的言外之意是，纪翔是个新人，你让他来试镜，他演好了，你也跟着牛B；他演不好，你可以不用，哪有那么多怎么办。
　　但王瑞恩不这么想，他问道：“那我为什么要浪费自己的时间去面试一个新人？”他的言外之意是，我早说了我这儿不用新人，你非让我用也行，你得给我一个保证，否则我概不奉陪。
　　可是井涩北能有什么保证？话被逼到了这个份上，他只能咬咬牙说道：“他要是不能演，您就昭告天下，一年之内不接翱天所有艺人的单。”
　　话就是这么说大的。
　　人就是容易在刺激之下说话做事不过脑子。
　　井涩北从全球制片出来，觉得最近自己有点低能，很多事都与他的初衷背道而驰。只希望他的低能期快点过去，否则真不知道自己一个嘴贱还会说出什么去。
　　他双手搓了一把脸，甩了甩头，骑上车直奔了公园。
　　他想找小巫女聊聊天，说不定是自己心里的事太多了，才这么诸事不利的。说出来会好一些，而且她小巫女不是能掐会算么？让她给算算自己要怎么解决当前的困境。
　　小巫女接过井涩北递来的1000元大钞塞到兜里，然后拿出一套塔罗牌，以六芒星算法将牌洗开，让井涩北在六阵中选抽出了其中三张，看了一眼，娓娓道：“拼命得到并不一定是件好事，有时离开也不一定是坏事，很多事情在你意识到的同时就已经发生了，与其想着如何避免，不如去考虑怎样应对，顺其自然才是解法。”
　　“照你的意思，我该签了关古威？”
　　“我说了，顺其自然。”
　　“那纪翔呢？《观望幻觉》拍不拍的成啊？”
　　小巫女收起塔罗牌，撇了井涩北一眼说：“你跟王瑞恩逞能，是因为你相信纪翔，还是只为了面子？”
　　“呃……都有，当然，相信纪翔多一些。”
　　“那就继续相信他。”
　　“你说的倒轻巧。”井涩北抱着手臂坐到岸边栏杆上，“哎，我怎么之前到这儿来看金老头的时候没见着你啊。”
　　“你找过我？”
　　“那倒没有，不过我玩游戏的时候，回回来你都在。”
　　“你找我，我就在。”小巫女从水袖里掏出一把黄豆开始喂鸽子。
　　“那你是不是该给我个哨儿什么的？”
　　“什么？”
　　“就是一吹就响的那种哨子，电影里面不都这么演么？”井涩北清了清嗓子，故作大侠斗篷半遮面状道：“以后，你若要找我，就吹此哨，此哨一响，我便会即刻到你身边。”
　　小巫女背过身去喂其他鸽子，理都不理他。
　　井涩北也觉得自己挺无聊，扭头去看海。
　　他在现实世界里从没见过海，到这里来了这么久，才发现这里的海真大，海的尽头还真的是与天相接，看不到边。
　　“我想回去了。”
　　“要通关。”
　　“能说点我没听过的么？”
　　小巫女把黄豆全撒在地上，鸽子们纷纷拍拍翅膀飞过来抢食。她走到井涩北面前，认真道：“你想回去，是因为你感受到了自己的失败，当你成功，并且获得了你从没感受过的情感，你就会不想回去了。”
　　“怎么可能？”
　　“不可能吗？”
　　“当然不可能，我想回我的世界。”
　　“你的世界有任何让你留恋的东西吗？如果有，你为什么会在这里？”
　　井涩北一愣，对，他的世界好像确实没有什么他可以留恋的东西。亲情，他没感受过；友情，他没得到过；爱情，他只被欺骗利用过。而这里，金勇把他当亲儿子，身边的朋友都对他很好很真诚，他还可以为了追求欧怡青去努力。拥有了这些，他怎么还会去留恋自己的世界呢？
　　可是如果他不留恋了，他为什么还要这么努力呢？
　　“你努力是为了证明你自己，你想被人在乎，你想获得成功过，你想抱得美人归。”小巫女像是能看透他的心。
　　井涩北怔怔地盯着小巫女，她绝不是在扯淡。
　　不管了，反正还有两年多，先把游戏通了关，走不走到时候再说！
　　他跳下栏杆拍了拍手，冲着小巫女一笑。
　　“今儿我没白来，借你吉言，我努力去了。三年之后，我成腕儿了就请你吃饭。”
　　小巫女也冲他一笑，自行去接着喂鸽子。而后又突然想到什么，对着蹬车远去的井涩北的背影自言自语道：“你想的都能通过努力做到，只是这抱得美人归，恐怕……角色会有点不一样。”

　　情敌出现 路风空降台北

　　跟小巫女谈过之后，井涩北的压力减轻了很多，虽然也没什么收获，但至少不那么消极了。
　　回到家，他睡了一晚安稳觉，算是补充了活力。
　　他这个人说白了就是有点极端，但不死脑筋，只要你发现他正在走向小黑死胡同，随便往回拽上一把，他就能立刻调转方向，回归光明大道。
　　这不，他一觉起来，洗了半个小时的澡，使劲搓了搓泥，抹了香喷喷牌沐浴露，把自己洗的又白又净。上穿一件白色短袖衬衫，下套一条浅褐西服裤，打上肉灰格子的领带，头喷发胶，脚蹬亮皮鞋。折腾了一个多小时，总算是把自己打扮的格外精神利落。
　　他对着镜子中的金皓薰说道：“从小学开始老师就教导我们说：饭要一口一口吃，事要一样一样做，脚踏实地，才能把每件事都做得最好，如果没有条理的东一下西一下，就肯定会一事无成。机会只给有准备的人。”
　　井涩北小朋友早已把老师的话当耳旁风忘了不知道多少年，现在却竟能一一想起，他简直要佩服自己。
　　“所以！咱俩得振作起来。”他抓了抓头顶的几根毛，希望能把自己打扮得立体一点。
　　出门开车锁，井涩北拍了拍车座子，继续自言自语：“小白，今天开始你就叫小白了。唐僧有匹马叫小白龙，骑着就能取着真经，我有了你，肯定能打通关底！”他的自行车是黑红色的。
　　跨步上车，他一溜烟的飞驰而去，卷起后身一阵尘土。
　　“莉玲！上茶上报上杂志！”井涩北大步流星的走到了自己的位置上坐下，大声吆喝。
　　莉玲要疯了。不，应该说她觉得小老板疯了。她还没起床！
　　哐！会客室的门被莉玲关的死死的，窗帘也拉的严严实实。井涩北很不满，冲着里面嚷嚷：“这我就不能不说你了，怎么这么不积极呢？不知道早睡早起精神好吗？”
　　“我的小老板呀！你打了鸡血吗？这才6点！”他平时最早到办公室也得8、9点呢！
　　“我这是不定时审查工作。6点起床很早吗？”
　　“你是6点起的吗？！”
　　诶？好像还真不是，加上他路上一高兴骑小白跑到公园奔了十多圈的时间来推算，他起床应该是在4点左右。
　　“我是不是不重要，重要的是你必须6点起！”井涩北强词夺理。
　　“……”莉玲懒得大早起的跟他争，砌叱咔嚓的穿好了衣服，头发乱糟糟的从会议室走出来，眼睛里还带着刚睡醒的眼shi，她打了个大大的哈欠。
　　井涩北摇摇头，都说秘书是老板的贴身小棉袄，自己身上要真穿了这么件村袄恐怕真没那么舒服的。趁莉玲去洗漱的时间，井涩北亲自下楼买了早点和报纸杂志，吃过早餐后，他又亲自去泡了茶，并且还为莉玲沏了杯咖啡。切实的做到了与民同劳作、同吃喝。
　　莉玲觉得非常不习惯，她看着井涩北这样比打了鸡血抽了大烟还要积极的态度实在是觉得毛骨悚然，一顿早饭吃的战战兢兢。
　　“小老板……”她忍不住道。
　　“恩？”井涩北转过头，笑的如和煦的春风，却冻得莉玲一身鸡皮疙瘩。
　　“你到底是受了什么刺激了？”莉玲小声问道。
　　“我怎么了？不是跟平常一样么？”井涩北微笑着回答。
　　“不一样，真的不一样。是不是有人欺负你了？你告诉我，我去给你报仇！”
　　“怎么会有人欺负我呢？我很好呀。”井涩北喝了一口茶，从背包里拿出电子小本、小黑本和一支笔。认认真真的做着计划。
　　“这哪儿好了……”莉玲小声嘀咕了一句，凑到井涩北身边，看着他在小黑本上写着什么，问道：“这是什么？”
　　“嘘……做你的工作去，乖～”井涩北拍了拍莉玲的头。
　　莉玲浑身一颤，那个乖字堪比西伯利亚强冷空气，吹的她从头到脚的凉爽。咦……疯子是不能惹的，我看还是等一会儿其他人来了，再商量商量打个电话到医院去挂个精神科看看吧。小老板现在的样子，恐怕要进重症监护室啊！
　　井涩北刷刷点点写了一个多小时，上学时代他都没这么认真过。
　　莉玲就坐在一边，非常不安的盯着井涩北，生怕他突然犯病，倒地抽风。虽然井涩北不胖，但是莉玲更瘦，要她治住一个犯病的井涩北，那是绝不可能的。
　　林芬芬的戏份还有一场，安排在下周才拍，这段时间她一直跟着剧组也挺累的，这两天没事，井涩北就放了她的假，让她好好休息。
　　莉玲现在就只能期盼着另外两位赶紧来救救她，救救小老板。
　　救星到，纪翔和欧怡青来了。
　　“早啊莉玲，早啊金大哥。”欧怡青先进的门。
　　莉玲见自己的祈祷终于实现了，恨不得抱着欧怡青大哭，她搂着欧怡青的胳膊咬耳朵：“怡青，我告诉你，小老板疯了。”
　　“谁疯了？”纪翔也进了门，作为一个搞音乐的人，他听力甚好。
　　莉玲悄悄的指了指井涩北。
　　纪翔走到井涩北身后去瞧他的小黑本，井涩北啪的一下合上了小黑本，笑眯眯的说：“我没疯，我要奋发图强！”
　　“你们看！他这样是不是不正常？！”莉玲往欧怡青身后躲了躲。
　　井涩北平时对欧怡青最殷勤的时候，笑的跟现在差不多恶心，所以欧怡青并不觉得哪儿不对，纪翔却是见惯了他贱不拉几的德行，此时就点点头深以为然。
　　“给医院打个电话吧。”
　　“你们怎么这样？我难得头脑清醒。”井涩北委屈道。
　　“那过一会儿说不定就要犯病了。”纪翔下了定论，看向莉玲，“打电话吧，别耽误了，这病不好治。”
　　“你你你！”井涩北指着纪翔的鼻子。
　　纪翔居高临下的看着他，不行这个压迫感太强，于是他换了个对象，指着莉玲的鼻子道：“你你你！”
　　“小老板……我得为你的健康着想。”更要为我的人身安全着想，莉玲拿起电话准备播119。
　　井涩北发现自己的怀柔政策彻底失败了，这帮人都是贱种，一个个的都不知好歹！（除了我最爱的欧怡青）他恢复了平时的样子，眼睛立刻小了一半，瞪着莉玲道：“既然要打电话，顺便也给贺卷毛打一个吧，公司的钱挣够了，可以还账了。”
　　“还不够呢吧……”莉玲打了个哆嗦。
　　“加上你就够了。”井涩北斩钉截铁。
　　“小老板！！！”莉玲扔下电话扑到了井涩北的大腿上抱住不撒手，“你终于痊愈了！”
　　“我再给你一次机会！”井涩北咬牙切齿。
　　“小老板一直很健康！没有任何病症！刚才是我自己疯了，我乱说话，跟小老板一点关系都！没！有！”莉玲指天发誓。
　　井涩北很满意的把莉玲从自己大腿上扯了下去，冲着欧怡青笑了笑道：“大早起的让你看笑话了。”
　　欧怡青顶着斗大的汗珠忙摆手说：“没有没有，这样挺，挺有家庭气息的。”
　　她说有家庭气息！她说这是家庭！那……
　　井涩北立刻进入了幻想，他跟欧怡青建立了一个叫做翱翔天际的家庭，他是爸爸，欧怡青是妈妈，莉玲是他们好心收留的白痴孤儿，他跟欧怡青生了一个儿子。儿子……纪翔穿着开裆裤，露着小JJ的形象闪现在了他的脑海里。
　　“呸！”我跟怡青都这么白净，怎么可能生出个黑皮！
　　欧怡青终于看出井涩北跟平时有点不一样了，好像大脑确实出了问题，为了以防万一，她搀起了莉玲说：“莉玲，我今天还是戏剧课，我们走吧。”
　　莉玲怯怯的等着井涩北发话，井涩北不理她，冲着欧怡青摆了摆手道：“快去吧，别迟到了。”
　　莉玲得到了大赦，拉着欧怡青欢天喜地的走掉了。
　　纪翔径自坐到了自己的位置上，随手翻了翻杂志，道：“我今天什么行程？”
　　现在办公室现在只有纪翔，井涩北深深的呼了一口气，正襟危坐，打开小黑本对纪翔说：“我帮你争取了个面试，在全球制片。”
　　“什么时间？”
　　“下周一。”
　　“有剧本吗？”
　　井涩北摇了摇头，道：“因为是试镜，所以只有剧情梗概，到时候可能王瑞恩会给你现场命题。”他从小黑本里拿出一张折起来的纸递给纪翔。
　　“好。”
　　“纪翔……”
　　“恩？”
　　“没，没什么。你加油。”他想了想，还是决定不把他跟王瑞恩打的赌告诉纪翔了，他担心纪翔有了心理压力更会发挥不好。
　　纪翔不是傻子，他认识的金皓薰是个口无遮拦的人，看着他这幅欲言又止的样子就知道这里面有事。而且八成是自己绯闻上报的事。
　　他看了一眼《观望灵魂》的演员列表，问：“我演哪个？”
　　“男一。”
　　纪翔抬眼看向井涩北，他还真没想到井涩北居然给他争取到了全球制片的男一，他可还是任何通过都没接过的新人啊！
　　井涩北没有给他任何表情提示，把脸埋在小黑本里继续构思着自己的计划。
　　纪翔推翻了刚才自己的想法，看来事情不在绯闻上，以井涩北的德行，为了绯闻跟他大呼小叫不是件难事，不会这么犹豫着不说，难道是这男一号？纪翔在心里琢磨了一下，终究没问出来，反正做好准备就行了。
　　面试是在三天之后，为了让纪翔能更好的做准备，井涩北特地去请了戏剧老师给他做专人指导，并且连着三天放他下午的假，让他养精蓄锐。
　　而井涩北自己这几天也不跟着纪翔了，因为路风路敏来台北了。
　　又是比他预想的早。签下路风路敏的公司叫One line，以前没听说过，他特地去找八卦小子问了一下，One line是近几年才起步的经纪公司，原来的艺人有三个到现在都没出名。所以他们也想下老本赚大钱，这才找到了路风路敏成立了风敏组合，准备跟SD拼上一拼。
　　风敏的实力确实挺强，但只要不是在翱天发展就肯定不会压过SD，这是游戏设定。井涩北并不担心这点，他担心的是欧怡青的事儿。
　　如果说纪翔是他的假想情敌，那么路风就是货真价实的。现在情敌提早出现了，说什么也应该去认识认识，搞好关系，以便回头撮合一下他跟桑禾培。井涩北不了解路风的攻略，但桑禾培的非常熟悉，于是他决定今天去一趟SOSA，先认识一下传说中的冰山大美女。

　　关古威事件 上

　　井涩北一进SOSA就直奔最左边的化妆间，想签桑禾培攻略上只有一个方法，所以现在想认识她并留下好印象，方法也是一样。
　　只是他不确定游戏开始过了好几个月，初见桑禾培的事件是不是会过期，游戏里设定的是1月份去SOSA就能碰见，而现在已经是5月了，如果过期了的话，他就必须想其他的办法再去接近桑禾培才行。
　　刚一到化妆间门口，井涩北就听见里面的冷美人在发飙：“这种节目也叫我来！有没有搞错！事情安排的乱糟糟，观众素质也低的可以，根本就是一塌糊涂！现在没人理我，一会儿开始录，要是出了什么错可不要怪我！”
　　好大火气！井涩北听着这套眼熟能详的文字一股脑的灌到他耳朵里，一时间不知该哭还是该笑，不过他也庆幸，居然这个事件没有过期，还真让他碰上了桑禾培！他知道这个时候该他出场了。
　　“那个……”井涩北装作走错了屋子的样子，背着台词。
　　桑禾培是目前来说井涩北见到的第一个跟游戏里极为相似的人，从头到脚一身黑色，没什么表情变化，怎么看都觉得像在生气。唯一一点不一样的是，真人版的桑禾培不涂黑色的口红。
　　“你是电视台的人？把你们负责人叫过来！帮我把流程解释清楚！”桑禾培非常生气的把流程往桌子上一拍。
　　这是选择项，井涩北为了跟桑禾培搞好关系，选择了可以激活签约的那一项。
　　“节目流程？让我帮你解释一下吧。”他说完这话之后就后悔了，流程什么的他不一定会啊！可是说都说了，他只好硬着头皮往下演，“我不是电视台的，我是翱翔天际经纪公司的负责人，对流程很清楚。”
　　“是吗？”桑禾培将信将疑。
　　井涩北走上前去道：“是不是的，你先给我看看流程，我给你讲一下不就知道了？骗你对我有什么好处？”这句话是他诌的，因为他又忘台词了。
　　“好吧。”
　　桑禾培将流程递了过去，井涩北一看，别说，还真能看懂。毕竟他当经纪人也有几个月了，要说完全不会那是不可能的，况且他智商还是不低的，仔细琢磨一下也就了解了个大概。
　　于是他指着流程对桑禾培说：“你看，这个流程标记了几个大项，分别是节目总体的流程、嘉宾出场顺序和主持人会问的话题。前面的时间点是把节目总体时间的1个小时切分为几个时间段。最下面嘉宾备注着编号，这个估计是打印机墨水不够了，节省一点……”他挠了挠头，不知道自己这么说行不行，“所以节目的一开始应该是主持人介绍节目内容，然后分别介绍嘉宾出场，你是编号第三个，到时候听着点台上介绍你你就上去。”
　　桑禾培微微一笑，她觉得这个人说话挺逗的。
　　井涩北看见假装没看见，一本正经的又指着话题一栏继续说道：“这个是主持人会问的问题，你们之前应该都有商量过什么能问什么不能问。这块他是按主持人提问的顺序打出来的，所以有点乱，你只要看前面有圈儿3的准备就行了，那个是问你的。”
　　这回桑禾培点了点头，说：“我大概明白了。”
　　“其实我知道的也就这些，一会儿录的时候还是得靠你自己。我看你刚才挺生气的，是不是特紧张？”井涩北又开始管不住自己的嘴了。
　　“我……”桑禾培皱了皱眉，承认道：“有点。”
　　“因为紧张才生气，可以理解。这样，你跟我学，深呼吸。”井涩北吸了一大口气，沉了一下，吐出来。
　　桑禾培看着他的样子很滑稽，要笑不笑的没有动。
　　“快点啊，你需要放松心情，深呼吸是最好的办法，快来。深呼吸。”井涩北又主动示范了一遍。
　　桑禾培没办法，只好配合着做了一次深呼吸。
　　“对了！”井涩北打了个响指，“就是这样，你再看看流程吧，我就不打扰你了。”井涩北懂得欲擒故纵的道理，非常潇洒的转身要走。
　　“等一下。”桑禾培进了套，问他道：“谢谢你，你叫什么？”
　　想让人记住你的名字，主动告诉的就不如让人主动问你的记得清楚，井涩北现在肯定，等桑禾培再次见到他的时候，一定能准确无误的认出他了。他掏出准备已久的明信片递了过去。
　　“我叫金皓薰，翱翔天际的负责人。”
　　搞定了桑禾培，之后只要在特定的时间点去趟广告公司，八成就能看见路风了，到时候他就上前去撮合，再跟路风搞一搞哥们关系，啧，欧怡青啊欧怡青，你还跑得出我的手掌心？
　　他美颠美的拍着小白的车座子道：“小白，走，找老头子唠嗑去。”
　　到这里来之后，井涩北养成了两个习惯，一：时不常的去19PUB喝两杯――喝着席若芸的鸡尾酒听歌解压；二：没有特别的事儿就会跑到公园找金勇聊天。
　　可能是他从小缺少父爱的缘故，金勇越把他当儿子，他就越想要做好这个儿子。最开始他去关心金勇是因为他要保证金勇活着能让他顺利回归自己的世界，而现在他得空就去公园则是发自内心的关心金勇，他觉得金勇不仅是个好父亲，更是个好人，所以金勇应该一直活下去。
　　陪着金勇聊天到了黄昏，井涩北就驾着小白回了家。
　　除了路风之外，他还有一件事需要处理，就是关古威。
　　他还没有想好要不要签关古威，不是件小事，他必须做好完全准备。一旦签下了关古威，之后的那六大国际通告，就有一个肯定不能完成的了。
　　不过由于他的心情阴转晴比较快，现在已经不是消极状态了，对于签下关古威也有了另外的考虑，这个人原本就是个有些名气的明星，培养起来不费劲，接通告的时候也不会因为是新人就总被拒绝。
　　至于跟SD和金勇相关的那件事，他想来想去，决定就算签了关古威也不一定就不能再签SD。抛去林芬芬不说，单是游戏设定的欧怡青在第三年初是必须离开公司到国外一阵子的，这样一看公司就还能够有两个艺人的位置，那时候只要他抓紧时间挖角SD的话，应该还来得及触发“笑傲天际”，以及抱住金老爹的命。
　　这里的事件发生时间已经不能用攻略里面的设定去判断了，很多事都有提前，但也有往后拖的，比如桑禾培。
　　井涩北坐在客厅的地上，把手写攻略、好友度小黑本、自己的日程本、三个艺人的行程表以及近期的杂志报纸铺了一地。左翻翻右看看，最后他拍一下大腿道：“签！”
　　虽说是决定要签，但也要先去问问人家愿不愿意，好在他之前去19PUB见过关古威几次，两个人聊的挺投缘，现在关古威已经不是钜子的艺人了，签下他应该不难。
　　井涩北收起地上的大本小张，准备明天跑一趟19PUB。
　　“很多事在你意识到的同时就已经发生了。”这是小巫女跟井涩北说过的话，接下来的两天将证明，小巫女没有忽悠他。
　　时间：2006年5月27日，星期六地点：19PUB
　　井涩北无意中激活了一个CG事件――关古威在酒馆跟客人大打出手。
　　事情是这样的，井涩北依照前一晚的计划到了19PUB，刚一进门就发现舞台周围被一群人围了个水泄不通，黑压压的一片。他挤进去一看，好么，关古威抡着吉他正在跟人死磕，对方有三个人，分别挂了彩倒在了地上，正中一个挂彩比较狠的（姑且称为闹事者A），看着像是另外两位的大哥。
　　关古威：“赶紧滚！以后你要是再敢来骚扰我的客人，下场跟今天一样！”
　　闹事者A：“没有王法啦！大明星打人啦！”
　　关古威：“你以为你喊两嗓子我就怕你啊？我关古威才不会为了形象就不顾我的听众！你们赶紧滚！”
　　闹事者A：“好！你狠！你等着！今天的事，咱们没完！走。”
　　三个伤病相互扶持着一瘸一拐的跑出了19PUB。这边井涩北还没明白怎么回事，就听围观群众们纷纷给关古威鼓掌叫好。关古威放下了吉他，对着大家摆了摆手，没多说什么。群众们见戏看完了，就出门的出门，归座的归座。
　　另一个驻唱上台接了关古威的场。井涩北见关古威走到一边找席若芸说话了，也没急着跟过去，而是坐到吧台问天晴。
　　“怎么意思刚才？”
　　天晴正在调着果汁，见是井涩北，就笑了笑说：“金大哥，刚才来了三个闹事的找茬，关大哥就路见不平拔刀相助了一下。”
　　“拔吉他相助吧。”
　　天晴哈哈一笑，道：“关大哥挺倒霉的，自从跟钜子那边闹翻之后，就总有人来这里找他麻烦。”
　　“哦？之前没有过？”
　　天晴摇摇头道：“关大哥人缘很好，从不跟人吵架的。”
　　那就是贺卷毛捣的鬼，啧，还真是什么心眼长什么脸，我说怎么看他那卷毛那么别扭，原来是按shi的方向长的，估计过不了多久，脸也得往那儿发展了。
　　井涩北腹诽了贺卷毛一番，觉得今天不是谈签约的好时间，于是他又跟天晴扯了两句，就出了19PUB。
　　推着车往公司走，没有什么必须要做的事，井涩北闲的无聊，想了想有两个地方可以去，一是找欧怡青献殷勤，二是找纪翔关心一下面试准备的情况。无论是哪一个，他都要先到阿波罗训练馆去。地点确定完毕，他翻身上小白，直奔目的地。
　　阿波罗是个上下三层的小楼，从下往上，分别授初中高三个等级的课程，每层有十个教室，分别上不同种类的课程。
　　欧怡青不愧是音乐小天才，所有与音乐相关的课程都进步很快，可她同时是个综艺戏剧白痴，一碰到跟综艺戏剧有关的课程就不行了。这也让井涩北很头疼，因为就算只接唱片，有时通告对演技、口才等等的数值要求也不低，想要一炮而红接到可以获奖的case，欧怡青就必须把所有课程都修到高级。而她现在，只有音乐修到了专业并且获得了国际证书，其他课程就都停步在中级，甚至舞台表演课还停留在初级阶段。
　　与之相反的就是纪翔，因为井涩北急于把他跟欧怡青分开，所以安排他的课都很少，现在他即将接个大Case，整天都在做着表演训练，其他课程更是很少去上。但他的进步却快的令人咋舌。除了有氧舞蹈还是中级之外，其他9门都已经到达了高级水平。
　　井涩北来的时候带了午餐准备犒劳一下两位辛苦的同伴，没成想刚一进阿波罗就被混小子截杀了去，他不得不再出去买一次才回来。回来的时候，上午的训练已经结束了，他正往门口走，就看见纪翔跟欧怡青一起走了出来。
　　“怡情！纪翔！”井涩北挥了挥手。

　　关古威事件 中

　　“金大哥～”欧怡青看到了他，拉着纪翔快步走了过去。
　　“我给你们带了午饭。”井涩北举了举手中的袋子。
　　“刚我还说要纪翔请我吃饭呢，这下省钱了。”欧怡青对着纪翔做出了这回饶了你的表情。
　　纪翔回了个微笑，对井涩北道：“幸好你来了，要不就她那个无底洞，我今天带的钱恐怕都不够她吃的。”
　　[矮油，平时这黑皮跟我怎么不这么和颜悦色的。]井涩北心里嘀咕，[看来我这是腹背受敌啊！]这让他对纪翔刚放下没多久的戒心又大大的提了起来。
　　“你填不了，我填。我带钱了。”井涩北开始示威，“怡青，想吃什么，我请你。”
　　欧怡青忙摆手摇头道：“不用不用，我跟纪翔打赌，他输了才说请我的。”
　　“哎，谁请不是请啊，他输了，我替他请你。”看见没有，这叫大方！
　　井涩北瞥了纪翔一眼，发现纪翔也在瞥着他，两人的眼光对上之后，纪翔从容的提起了嘴角转过头对欧怡青道：“既然皓薰这么有诚意，怡青你就别推了，吃他一顿也吃不了多少。”
　　他这个表情，好像有点阴险。
　　“那……那好吧。”欧怡青爽快的答应了。
　　有点太爽快了……纪翔果然是玩阴的！欧怡青真是个无底洞啊！
　　纪翔撺掇着欧怡青去欧堡吃，那儿的东西最便宜的也要人均3000，井涩北刚才也就是逞能那么一说，他的钱包真的没有很鼓，他从来没有带卡出门的习惯，兜里也最多就揣1万块。这一顿饭过后，本来就不鼓的钱包，现在就基本前胸贴后背，不剩什么了。
　　欧怡青看着井涩北速度憋下去的钱包有点不落忍，道：“要不咱们AA吧。”
　　“别别，说了我请。”井涩北是相当的要面子。
　　纪翔在旁别喝着红酒，默不作声的看着井涩北。这个人是真没脑子，还是难过美人关啊？摆明了是讹他的，他还真掏钱了。
　　“啊啦啊啦！这不是金大少爷嘛～”
　　许久未闻的挠玻璃声刺啦一下划过了井涩北的耳边，登时就激的他汗毛竖立。要不要这么背……
　　“哟，贺卷毛，啊不，贺大叔，真巧啊。”井涩北站起来转过身，对身后的贺卷毛打了个招呼。
　　纪翔和欧怡青都知道在报纸上见过贺卷毛，知道他是钜子的老总，但对钜子和翱天之间的问题就一概不知，他们见井涩北对贺卷毛一张口的态度并不算友好，可改口之后又好像关系还不错，甚是不明所以，此时只好礼貌性的站起来也颔首行了礼。
　　“看来翱天发展的不错嘛，都够钱上这儿来下馆子了。”贺卷毛今天穿的活像个大南瓜灯，说话也阴阳怪气的。
　　“还不错，托您的洪福。”井涩北是个义气种，既然之前在19PUB说了两家不再是仇家，就没必要在嘴上刻薄，这会儿也算是礼貌有加。
　　不过贺卷毛明显是有些敌意，没有以礼还之，“发展的不错？哼，也不过是几个菜鸟罢了。怎么？没有能赚钱的艺人了，就准备去挖我家阿威吗？”
　　纪翔皱了皱眉，欧怡青也看出了来者不善，她知道不该她开口，但就怕纪翔的臭脾气一生气就去骂人，只好拽了拽纪翔的袖子让他别冲动。纪翔明白欧怡青的意思，拍了拍她的手，告诉她放心。
　　井涩北没时间注意这些细节，他在想的是，就算他签了关古威也不算挖角吧，关古威不是没跟钜子续约吗？更何况他还没签关古威呢。
　　贺卷毛没准备给井涩北还嘴的机会，他知道井涩北嘴很厉害，他说不过，就赶忙继续挠玻璃，道：“告诉你，我们家阿威不过是一时糊涂才变成今天这样的，虽然他现在人气大不如前，但只要他回心转意，钜子肯定有办法让他在短时间内人气回升。”他往前走了两步，用干树杈似的手指戳了戳井涩北的肩膀，“不过呢，如果是什么来历不明的小公司随便要搞坏我家阿威的名声，那恐怕你卖了公司都赔不起！”
　　“呵呵。”井涩北突然知道该跟贺卷毛说什么，他觉得这人智商很低。
　　“你笑什么？快说！你找阿威想干嘛？是不是想跟他签约故意跟我作对？！”刺啦！这一嗓子，简直就像挠玻璃把指甲挠劈了，刺耳的同时犯着那么恶心。
　　井涩北本来让纪翔阴了一把就很气不顺了，现在还让贺卷毛大大的闹了一回心，他多么想破口大骂呀，可惜游戏设置很不给他面子，贺卷毛这话是个选择项，他看了看三个闪着红边的框框。思索了一会儿，深呼吸了一口气道：“请你尊重一下关古威的选择好吗？”
　　这是激活对话，他要确保他之后的话能让贺卷毛听到，“我还以为你有多重要的事儿呢，合着是为了一个跟你一点关系都没有了的关古威。贺卷毛，你听好了，认清现实吧，关古威跟你已经没有合同限制了，我签不签他，他要不要进翱天，跟你屁大点关系都没有。还有，我觉得你这样做人挺没劲的，什么保证阿威人气回升，生你妹啊！你的保证就是找人去砸他场子？这不是当了□又要立牌坊吗！还说我们是来历不明的小公司，拜托是谁臭不要脸的挖走了我们的艺人让我们来历不明的，我还没问你脑袋上那坨来历不明的shi是怎么回事呢！我这才消停了没多久，你现在又来找我麻烦了，求你了，其实我不是特别想看见你，真的。之前不是在酒馆说好的井水不犯河水，你是健忘啊还是把自己的话当屁啊？我不就欠了你钱么？我又没要赖账，我挣够了就还给你好不好啊！最后，我并不想跟你作对，但要是无论我做什么你都觉得我是在作对那我就没办法了。你说吧，怎么着你才能不找我的茬？你最好一次说清楚，别跟尿频尿不尽似的，想一出来一出！”
　　他这一着急屁shi尿就都出来了，而且整段话连个磕巴都没有，看的旁边的欧怡青目瞪口呆，纪翔也有点反应不过来，直想着：原来这小变态脾气还能这么大呢！
　　贺卷毛就更别说了，他嘴慢，想说点难听是要提前琢磨很久打好草稿背下来的，嘴慢的同时脑子也慢，平时他耀武扬威是因为他觉得人人都怕他，他随便说点什么是没人会顶嘴的。现在倒好，井涩北不仅顶了他的嘴，还一气儿说了这么一大段，还都没按词说，他的大脑都要反应吐了也没反应出来三分之一，要回嘴就更不可能了。只是气的脸一阵绿一阵红，跟红绿灯似的。
　　井涩北就是个嘴比脑子快的人，他说完了之后，觉得好像说的有那么点过，可说都说了，就准备硬撑到底，死不认怂。看着贺卷毛快被他气的快要步金勇进医院的后尘，才忍不住说了一句：“说话。”
　　贺卷毛抬起手，指着井涩北的鼻子“你”了半天，最后就冒出了句“岂有此理！”接着一甩袖子转身走掉了。
　　这种结果就跟便秘一样，使了半天劲，最后只出了一个屁。让人觉得有种空虚感。
　　井涩北挠了挠后脑勺，转过身坐下，才发现欧怡青跟纪翔也一直站着呢，两个人都用一种不可思议的眼光看着他，并通过眼神传达出了同一信息：“你要惨了。”
　　得罪了钜子已经不是小事了，现在他很直接的得罪了钜子的老总贺卷毛。那贺卷毛是什么人？老奸巨猾呀！翱天现在不过是刚起步的小公司，想捏死翱天对贺卷毛来说就像捏死一只蚂蚁那样简单。
　　“坐，坐……”井涩北招呼欧怡青和纪翔坐下，笑的很勉强。
　　“这就是说话不过脑子的下场。”纪翔盘着手道。
　　“我谢谢你雪上加霜。”井涩北这句说的很真诚。
　　其实井涩北觉得有点心慌也就是一时的事，他之后在家里仔细想了一下，觉得贺卷毛说不定不会搞垮翱天，顶多再找些小麻烦罢了。让他这么自信的理由只有一个――这是游戏设定的。既然游戏设定了翱天要拼三年，就不会随便让他中途夭折。
　　不过他现在还在心慌期，吃个饭本来就赔钱了，结果还自己嘴贱惹了个大麻烦，三个人也没心情继续吃了
　　井涩北交了钱，纪翔说要送欧怡青回阿波罗他也没拦着，他觉得好像缺了点什么，貌似还会发生一件事。
　　是什么事呢？
　　他推着小白往公司方向边走边想，到底缺了什么呢？
　　这时一个身影挡住了他的去路，他一抬头，终于知道缺了什么了。
　　此人一身棕，带个报童帽，只是他今天没拿照相机，拿的是支录音笔。对的，他就是无孔不入的小八卦。既然昨天关古威的事情闹得这么大，连贺卷毛都知道自己去找了关古威，作为一个敬业的狗仔，小八卦没理由不出现。
　　小八卦道：“金大少！还记得我吗？”
　　井涩北扶额道：“小八卦。”
　　“金大少对我的称呼很不友善啊。”
　　“总比叫你小狗仔儿好听吧。”
　　“……”
　　“找我什么事？”井涩北这回不是故意随便改台词的，他是真不知道台词。
　　“呃……”小八卦扶了扶帽子，想起了自己的目的，道：“哦，昨天19PUB发生暴力斗殴事件，关古威跟人发生了冲突。我听说你也在场，怎么样？别吝啬，透露透露当时的情况吧。”
　　这也是个选择项，只有两个选择框，“帮关古威隐瞒”或“老实的说出始末”。
　　井涩北想了想，说：“得，我跟你老实说了吧，那天不是关古威跟人打架，而是有人去闹场子骚扰客人，关古威忍不住才出了手。”
　　“哟，今天挺痛快啊。”小八卦收起了录音笔，道：“既然你这么老实，我也偷偷告诉你吧，这是钜子经纪派人干的好事，贺总那人的性格你也知道，他得不到的，别人也别想得到。关古威不肯续约，他就要关古威在演艺圈没有立足之地。”
　　这么说，还是因为自己去找关古威太勤了，才导致贺卷毛恼羞程度，非毁了关古威不可？井涩北这么一想，心里萌生了一种负罪感。
　　小八卦看井涩北没说话就接着道：“说实话就算是我这种见惯了黑暗面的人，也觉得关古威有点可怜。他这人一向是温和派，打不还手骂不还口的。现在吃了这种闷亏，大概也只有自认倒霉的份了。”
　　“恩。”
　　恩？小八卦很郁闷，这不是台词啊。他见井涩北依然没有往下接话的意思，没辙，为了剧情顺利发展，他只好替井涩北说道：“咳咳，你看，我觉得关古威挺可怜的，所以我可以考虑帮关古威报道出实情。”
　　“你有这么好？”井涩北很怀疑。
　　“这么说话就伤人了啊！”小八卦一脸委屈。
　　“好好好，我信你了。那我替关古威谢谢你。”
　　小八卦完成了台词任务，就准备溜号了：“甭客气，如果关古威东山再起，你别忘了我的好处就哟。”
　　“那是那是。”
　　小八卦走了之后，井涩北才反应过来，关古威东山再起，关我什么事啊？我这还没签他呢！

　　关古威事件 下

　　还没签不代表不会签。
　　关古威路见不平的新闻第二天就报道了出来，井涩北看完了报纸，又打开电子小本看了看行程，问莉玲道：“咱们公司现在有多少钱？”
　　莉玲拿出账册查看了下，道：“292万3728。”
　　“加上林芬芬杀青之后的款子呢？”
　　莉玲拿起计算器啪啪啪的算了算，道：“365万3728。”
　　“啧，不够。”井涩北的手指头在桌子上敲了起来。
　　“什么不够？”
　　“还钱。”
　　“够了呀，当初不是借了301万么？”
　　“贺卷毛肯定会加利息，借的时候300万，还的时候少说也要1000万。”游戏里到了第二年贺卷毛找主角要钱的时候，张口就是1000万，如果当时公司钱不够还不上，再等一阵子就要2000万，再还不上就要涨到3000万了。
　　自昨天贺卷毛找茬之后，井涩北好好想了一下，觉得钱是要尽快还了的。他烦死贺卷毛了，原来还想着要搞好关系，可现在来看基本不可能了，自己不是能跟那种人处好关系的脾气。只是毕竟欠着人家的钱，说话做事都要有所顾忌，这样让他很不自在。他翻开小黑本的第一页，上面还是第一次见小巫女的时候记下的心电图，还钱两个字赫然在目。幸好现在刚过了不到半年，艺人们也都基本训练完毕，就要到挣钱的阶段了，熬到贺卷毛上门要钱的时候，还上应该不难。
　　井涩北转头看了眼莉玲，她今天好像特别老实，要搁以前，碰上公司赤字的事儿，早就咋呼上了。
　　“你今天怎么不咋呼了？”
　　莉玲可可怜怜的抬眼望着井涩北道：“怕你拿我抵债。”
　　“……”
　　今天井涩北亲自送欧怡青和纪翔去了阿波罗，虽然最近要处理的事情比较多，但是总放着这两个人独处，显然是不太明智的，该插一脚的时候，他要毫不犹豫的把脚伸过去。
　　看着两个人去了不同的楼层，井涩北才驾着小白去了公园，他要找金勇谈谈。
　　一直以来，为了不让金勇担心，只要金勇不主动问，井涩北几乎从不提起公司的事。但这回，他觉得他必须去问问金勇，毕竟金勇在这个圈子混的时间很长了，看人处事都有经验。而自己只是个什么都不懂的宅男空降兵，扛到现在已经实属不易，不能再凭着自己的感觉一意孤行了。俗话说不听老人言，吃亏在眼前。他现在就是要去听听老人言，听听金勇怎么说。
　　听井涩北说完情况，金勇拍着大儿子的肩膀，两人找了个长椅肩并肩的坐下了。
　　“爸，我是不是闯祸了。”井涩北低着头。
　　“你闯什么祸了？”金勇慈祥的笑问。
　　“我跟贺卷毛借了钱，结果还得罪了他。”
　　“他那个人，就算你不得罪他，也上不了他的白名单。”金勇拍了拍井涩北的后背。
　　“就是啊，我本来就不在白名单，现在我还跟他盯上的艺人走的很近……”
　　“你是说关古威？”
　　“爸，你说我要不要签关古威啊？”井涩北抬起头，发现金勇一直看着他，笑的慈祥。让他原本只有一点点的负罪感变得很沉重，翱天不是他的，而是金家的。他现在是在拿着金家的财产做游戏，而且还弄糟了。
　　“孩子，告诉我，你是怎么想的，你想签关古威吗？”
　　“我……”井涩北摸了摸鼻子，犹豫道：“说实话我不知道，关古威挺有才的，我去酒吧听过他的歌，声音条件很好，而且他又演过戏。可是他毕竟以前是钜子的艺人，现在还跟贺卷毛闹得很僵。我现在已经跟贺卷毛闹了不愉快，再加上一个，那不成了双重眼中钉么。我担心贺卷毛会搞垮翱天……”
　　金勇呵呵一笑，拍了下井涩北的大腿，然后从兜里掏出了一块包着锡纸的巧克力，递给了井涩北，道：“还记得么？”
　　井涩北摇头。
　　“你小时候特别爱吃这种巧克力，而且每次吃完都要把外面的锡纸弄平攒起来。”
　　很多小孩子都有这种集物癖，漂亮的本子啊、橡皮啊、吃零食得的贴画啊，还有这种糖纸都会留着收起来，也没什么特别的用处，就是觉得好看想要攒在一起。没想到金皓薰小时候也有这种癖好。
　　金勇让井涩北把巧克力吃掉，而自己拿过锡纸，一边展平一边继续说：“那时候我问你，糖纸是为了包糖用的，糖吃了就没用了，应该扔掉，你为什么要攒起来呢？你还记得你怎么回答我的吗？”
　　井涩北还是摇头。
　　金勇笑了笑，道：“你说‘糖纸有很多用处，包糖只是其中一个，它还可以折成飞机或者纸鹤，或者贴在本子上做贴画，或者还有其他的用处。如果现在扔了，以后发现它有用的时候，就拿不回来了。’”
　　井涩北愣了愣。
　　金勇见他没明白，就继续道：“后来，有一次我带着你去拍外景，导演说需要一种零星闪光的感觉。剧务找了半天也没找到合适的打光板或者其他可以用的道具。这时候你就在一边叠着你的糖纸，导演看见了就眼睛一亮，说可以把你的糖纸贴在打光板上试一试。结果效果非常好。”他把锡纸叠成了纸鹤放到井涩北手里，“很多事情不能只看眼前，说不定眼前的人和事都另有用途是你没发现。只看眼前你会觉得他们没有价值，但保留下去，你会发现另外的闪光点。”
　　“爸，我好像懂了。”井涩北捏着那闪亮亮的纸鹤，脸上的困惑变成了微笑。
　　金勇又哈哈的笑着，拍拍儿子的肩膀道：“我把公司交给你，就相信你可以做的好。孩子，你还年轻，有的是犯错的时间和改错的机会，大胆去做。你得记住，谁相信你都没用，你自己相信了才是最重要的！”他站起来，双手撑着后腰扭了扭，“至于贺老头会不会弄倒翱天，你也别担心，要不是你替我撑着公司，翱天早倒了。倒了又怎样，从头再来！”
　　豁！这老头，太豁达了！
　　井涩北受了感染，此时也豁达了起来：“得，有您这句话我还怵什么呀？走自己的路，让贺卷毛哭去吧！”他走到金勇身边，也双手撑腰的扭了起来。
　　当天傍晚，井涩北就去了19PUB，这次他的目的很明确，签了关古威。
　　“阿威！”井涩北见关古威在调试吉他就走了过去。
　　“皓薰！你来的正好。”关古威看见井涩北，忙放下了吉他迎了过去，道：“你说，前天我打架的事儿，是不是你帮我澄清的？”
　　“我只是跟小八卦说了事实。”
　　“我就知道是你！”关古威看上去很高兴，道：“我看见报纸上说某经纪负责人澄清的，第一个就想的是你。在这个圈子里睁着眼睛说瞎话的人太多了，我认识的直来直去实话实说的经纪负责人，也就只有你了。”
　　“你捧我！”井涩北指了指关古威，“那我得请喝酒啊。”
　　“别，你帮了我的忙，我请。”关古威搭着井涩北的肩坐到了一个四人桌的沙发椅上，“但是你得等我一会儿，我有一小时的场。”
　　“行，你去，我等你，正好也有事儿跟你说。”
　　关古威心情很好，唱的歌也没平时那么苦涩了，笑容从脸上到歌声当中，感染了很多客人，大家都发自内心的给他鼓掌。
　　人在心情愉悦的时候，时间就会过的很快，关古威结束了一小时的工作，放下吉他坐到了井涩北对面。
　　井涩北正在跟天晴聊天。
　　“聊什么呢？”关古威喝了一口果汁。
　　“天晴给了我一份词曲，人家自己创作的。”
　　“是吗！我看看。”
　　井涩北把谱子递给了关古威，又对天晴得了便宜卖乖道：“就这么送我了？合适吗？”
　　“什么合适不合适的，我的曲子反正也没人要，你觉得好是抬举我了。”天晴插着兜耸了耸肩。
　　“他还真不是抬举你，写的不错啊。”关古威大致看了一眼，觉得非常好。
　　“哎呦，你们俩成心的吧，非把我弄不好意思了是吧！”
　　“得了吧，还不好意思，脸红一个我看看？”井涩北一脸坏笑的推搡了天晴一把。
　　天晴回推了井涩北一下说：“我没你贫，干活去了，你俩聊吧。”说完就往柜台走去了。
　　“天晴，酒。”井涩北做了一个喝酒的姿势。
　　“知道。”天晴比了个OK的手势。
　　关古威把谱子还给了井涩北，又喝了一口果汁，问道：“找我什么事？”
　　井涩北闹够了，此时要说正事，倒也有说正事的样子。
　　“那天闹事的人是贺卷毛派来的，你知道吧？”
　　“猜也能猜到。”提起贺卷毛，关古威脸上露出了嫌恶的表情。
　　“那你决定怎么办？”
　　“他也就会耍这些小手段，可我就是这样的人，他越这么干我就不服，就越不会回去。我现在真是太庆幸自己离开钜子了。”
　　“对，就得有这股冲劲。”
　　“哎，对了，我听说贺总找你去了。”
　　“消息挺灵通啊，听谁说的？”井涩北问完之后，关古威冲他一笑，一副你能猜到的表情，他立马就明白了，道：“小八卦！”
　　“哈哈。”
　　天晴端来了两杯鸡尾酒，蓝紫色的给了井涩北，红橙色的给了关古威，然后继续去工作了。
　　关古威举起杯跟井涩北碰了一个，道：“我给你添麻烦了。”
　　“这件事，没谁给谁添麻烦一说，是贺卷毛非要找麻烦，没辙。”井涩北也碰了一下杯，抿了一口。
　　“也对，都怪我当初瞎了眼才会进钜子。”
　　“那你现在想没想过进别的公司？”井涩北渐入主题。
　　“你以为我不想？贺总现在到处放出风声说谁敢签我，他就让谁血本无归。谁还那么不怕死的敢来签我啊。”
　　井涩北眼前出现了两个选择框，看来他无意中触发了一个选择项，而且真的是往签约放向去的。
　　“我愿与你并肩作战。”他毫不犹豫的读出了第二选项。
　　“什么？”关古威有点不敢相信，金皓薰真是个不要命的！
　　“什么什么？我发音不标准么？”井涩北往后一靠，一副小流氓的做派。
　　“不是，为什么啊？你要签我给自己添堵么？”关古威不介意井涩北的任何形象，他挺喜欢这个不做作的人的，只是不太明白井涩北这样做的道理。如果只是为了哥们义气，他是不会同意的，他太清楚贺卷毛的为人，既然井涩北当他是哥们，他就更不能给井涩北找麻烦。
　　“我是要签你给贺卷毛添堵！”井涩北信誓旦旦。
　　见关古威一脸的不赞同，井涩北往前探了身子，道：“哥哥，贺卷毛不地道啊。他从翱天挖走了SD，把我爹气的进了医院。现在有了SD，就立刻让你下马。咱俩都是他的对头。”不是井涩北谦虚，关古威今年28岁了，这声哥哥叫的实至名归。
　　“既然这样，我就更不能签到翱天去了。”
　　“不，听说过梁山好汉么？”
　　“水浒？”
　　“对！一百单八将，为什么上梁山？逼的。现在咱俩也一样！无论我签不签你，贺卷毛都不会放过你和我，既然这样，咱俩还怕什么？签你来翱天不是光凭我的哥们义气，重点是你有能力！贺卷毛不放过你也是因为你有能力，他怕你跑到别的公司去，给别的公司争荣誉，所以他想把你捆在钜子，不给你再出名的机会。”井涩北拿起鸡尾酒又喝了一口，问道：“你信不信弟弟我这个经纪人？”
　　“我当然信。”
　　“那不就得了！翱天现在不比以前，不是他贺卷毛说灭就能灭的了的，我这个当经纪人的都不怕，你瞎操什么心？告诉你，我相信负负为正，咱俩现在在贺卷毛眼里就是俩负数，哪个都好欺负，但放在一块儿，他就必须有所忌讳，虽然他弄别人的方法很多，但是他还不会傻到明着来，只要他不明着来，咱们就有办法。你我都是熟悉他那些阴招的人，打他不过，防着还做不到么？”
　　“你这么一说，倒是有点道理。”关古威点了点头，喝了一口酒，放下杯子道：“行！我现在能相信的人屈指可数，你算一个，我信你！”
　　“签了？”井涩北举杯。
　　“签了！”关古威碰杯。

　　【中秋特番】之钱钧&王瑞恩

　　钱钧自打入行，就被封为“策划小天王”。这不是瞎说的，他所策划的节目，没有一个收视率不拿第一的；他请的嘉宾，没有一个不在之后火上一把的。可以说，上他的节目已经成了大小明星的目标。同时他也是公认的重男轻女，全世界都知道他喜欢长得好看的男青年。这要是放在旧时代，他绝对会是个专捧戏子的花花大少。这让女艺人们都恨不得自己一夜间多长出一条腿来。
　　但是想当年，他还只是个刚毕业的大学生的时候，并不这么得瑟。他是个gay，他有个初恋。
　　这是所有人都不知道的。
　　他的初恋，叫王瑞恩。
　　那时候他什么都不是，王瑞恩却已经是个小有名气的演员了。虽然每天住在同一个屋子里，但是他们见面的时间却越来越少。
　　钱钧很沮丧，因为他是上面的那个。按理说，上面的要养着下面的，可是现在他生生就是个吃软饭的。他不允许这种日子继续下去。
　　从此之后他开始发愤图强了，天天跑去泡图书馆，看了很多大学时期都没看的专业书。然后跟王瑞恩借了钱，到国外去进修。
　　“你等我，回来之后，我养你。”
　　王瑞恩一直记着钱钧这句话，他很相信钱钧。其实他并不在意谁用谁的钱，只是他知道钱钧是个既要面子也要里子的人，所以他支持钱钧去进修，去努力。即使他掏出了自己所有的积蓄。当然王瑞恩从没告诉过钱钧自己倾尽所有的支持他去国外。他能想象的到如果钱钧知道了，会有怎样的反应。
　　钱钧在国外的时候，王瑞恩的日子不太好过。作为众多刚出道的小演员中的一个，他不是最出众的，他所在的公司也没有把他当做重点培养对象，经纪人大哥天天围着比他强的前辈转。所以他的收入并不多，但是他吃喝拉撒需要钱，钱钧在国外也需要钱，算下来，他现在的情况就很不乐观。
　　然而当赚钱的机会来了的时候，他没有很高兴。这个Case是去拍luo体写真集。但是为了他和钱钧的未来，他还是去了。
　　写真集上架之后不久就被勒令下了架，他没有赚到很多钱，同时还人气大落，导致公司不得不雪藏他一段时期。
　　王瑞恩的这些事钱钧是不知道的，他只知道自己必须努力。
　　两年之后，钱钧以彩虹电视台特邀节目策划的身份回到了台北。他第一时间跑回了家去想要抱一抱自己想了两年的人。可是他的家却已经成为了别人的家。
　　王瑞恩搬走了，卖了他们的房子。
　　王瑞恩走了。
　　他走了……
　　他去哪儿了？他是个明星，不可能凭空消失掉。
　　钱钧疯了似的全台北去找王瑞恩，都没有找到。最后他只找到了王瑞恩曾经拍的luo体写真。而后也只是听说王瑞恩去了美国。
　　又两年过去了。
　　钱钧已经成为了名甲一方的节目策划人，作品获奖率高得逼走了对手电视台的两任节目部经理，之后就被挖角到永振成为了新任的节目部总监制。
　　他很高兴，因为他成功了。
　　新的节目，邀请嘉宾：新天王王瑞恩。
　　当邀请表下发到钱钧手里的时候，他有种从绝望中重生的喜悦。
　　节目之后，他跑到化妆间去看王瑞恩，想跟他说说话，想抱抱他。可是，他看到的是一个女孩子来探班。那个女孩子叫方若绮，是个刚出道的小明星。
　　“王大哥辛苦了，我做了参汤给你补身体。”
　　“若绮，你自己也挺累的，就别总往我这里跑了。”
　　“我给你带来困扰了？”
　　“没有，我是怕以后吃不到你的汤，会很不习惯。”
　　“那我以后一直给你做汤。”
　　所以说，他当初走了，是因为这个女孩？这女孩才多大，不过十八九。原来他换了口味，喜欢小年轻了是吗？
　　钱钧起了无名之火，当夜就跑到Gay吧跟一群小舞男鬼混了一晚上。
　　你喜欢小年轻，我也喜欢。但是我比你纯，我只喜欢男人！
　　从此之后，钱钧的节目上就鲜少看到女艺人的身影，除非是火透半边天的天后级才有机会上他的节目。
　　三年后，当他的节目邀请栏里，多了一个叫做方若绮的人名的时候，他不知道怎样形容自己的心情。
　　那时候王瑞恩已经不再演戏，一转身变成了全球制片的大制作人。在圈子里的名气不比自己小多少。
　　他把那张邀请表揉了个稀巴烂扔进纸篓里，并耍了他出道以来的第一次大牌。不接待天后。
　　这件事自然很快就被爆到了各大新闻的头版。
　　一周之后，王瑞恩亲自跑到永振找到了他。
　　“为什么不让方若绮上节目？”王瑞恩来势汹汹。
　　“这么久不见，你一定要把开场搞的这么僵么？”钱钧点着了烟斗嘬了一大口。
　　“好久不见。”
　　“真没感情。”
　　“你要我怎样？”王瑞恩急了。
　　“我能要你怎样？只是我很想知道这么多年，你明知道我在台北，却从没露面来找我是为什么？是因为我年纪大了，你只喜欢小年轻么？”钱钧不紧不慢的又嘬了一口烟斗，悠闲的吐起了烟圈。
　　“要说喜欢小年轻，我可比不上你啊。听说你天天泡gay吧，夜夜跟小年轻过夜，活的可快活了。”
　　啪！钱钧把烟斗拍在了桌子上，一把揪住了王瑞恩的衣领道：“要不是你TM耍了老子，老子现在能整天鬼混去？”
　　“要不是我当年供着你进修，恐怕你现在连鬼混的钱都没有呢！”
　　“老子进修是为了谁？又是谁卖了老子的房子一个屁都不放就跑了？！”钱钧咄咄逼人。
　　“那房子也是我买的，我卖不卖不关你的事！”王瑞恩寸步不让。
　　“好……好……我只问你一句话。”钱钧把脸凑过去，停在两个人的鼻子快要顶住的位置上，“当初为什么走？”
　　“我需要钱。”王瑞恩不躲不闪的回答。
　　“你没钱了为什么不告诉我？现在有钱了回来了又为什么不来找我？”
　　“这是第三个问题了。”
　　钱钧撒开了手，他觉得王瑞恩变了，说话的语气透着陌生的冰冷。
　　“你走吧。”他挥了挥手，坐回了办公椅上。
　　“为什么不让方若绮上节目？”王瑞恩整理了下衣领，回到了最初的问题。
　　“你喜欢她？”钱钧抬头问。
　　“是。”王瑞恩痛快的回答。
　　“这就是我不让她上节目的原因。”
　　钱钧坐在gay吧包间里独自喝着酒，一个小舞男扭着屁股走到他身边坐在了他的大腿上。
　　“钱大哥，又一个人喝酒啊？让小楠陪你吧？”
　　钱钧掏出钱包抽出了1000钞票塞到小舞男的内裤上，简单的吐了一个字：“滚。”
　　小舞男很知趣的收了钱，扭着屁股走开了。
　　今天是中秋节。
　　每逢佳节倍思亲。
　　他跟王瑞恩都是孤儿，没有亲人。
　　他只能思念王瑞恩。
　　“他M的！”
　　钱钧一口气闷掉了一瓶威士忌，摔了杯子晃晃悠悠出了gay吧，又晃晃悠悠的在街上走了很久。待他走累了，一抬头，正是全球制片的大门口。
　　已经很晚了，全球制片大门紧锁。
　　钱钧翻了围栏跳进去，发现侧门是开着的，就晃悠着往里走，走廊里很黑，但总经理办公室的门缝里却散出了光。
　　钱钧靠着墙边蹭过去，透过门缝往里看，原来王瑞恩还没走。
　　只见王瑞恩坐在沙发上，面前的茶几上摆了一瓶威士忌，两个杯子。他端起其中的一杯酒一饮而尽道：“等我出名了，咱们就喝最上等的威士忌！”
　　然后又端起了另一杯灌下去道：“等我有钱了，就买下所有威士忌让你喝个够！”
　　钱钧“哐”的撞开了门，看着王瑞恩一脸的惊诧，痞子一样的笑了笑，口齿不清道：“之前我给忘了，我明天就去买。”
　　说完，他一个箭步扑上去，把王瑞恩扑到在沙发上，一顿猛亲。
　　“你放开！”王瑞恩怒道。
　　“不。”
　　“放开！”
　　“我不。”钱钧癞皮狗似的趴在王瑞恩身上，撅着嘴还是亲。
　　王瑞恩急了，一脚把钱钧蹬开，骂道：“死疯子！你不躲开我TM怎么脱衣服！”

　　纪翔的面试 上

　　纪翔盯着手机屏幕皱紧眉头，屏幕上闪烁着“克烈斯”三个字。
　　这是第三遍了，他按下了接听键：“喂。”
　　“你回来了？”
　　“是。”
　　“你回来做什么！”
　　“跟你无关。”
　　“怎么？给你的时候你不要，现在又想回来抢了？”
　　“跟，你，无，关。”
　　“别以为我不知道你想干什么！我告诉你，你和你母亲都不可能被家族承认，我劝你少动歪脑筋，想要多少？现在说，我给你，拿了钱就走人。”
　　啪！手机被砸到墙上，登时摔了个七零八落。
　　井涩北翘着二郎腿坐在专属座位上，表情凝重地审视着面前的五个人，林芬芬、欧怡青、纪翔、关古威、莉玲。每一个都是他下了心血培养的人（除了莉玲），所以每一个以后都要帮他把钱赚回来，现在他要安定一下军心，鼓舞一下士气，这是作为一个优秀的经纪人应当做的。
　　“咳咳。”井涩北站起身，抻了抻衣摆，道：“咱们公司就五个座儿，坐了你们五个人，我这儿跟别的经纪公司不一样，坐在我这里的，我就当亲兄弟姐妹那么对待。”
　　莉玲在心里翻着白眼，亲兄弟姐妹能随便拿去抵债么？
　　“所以！”井涩北大手一挥，“从今天开始，咱们必须劲儿往一处使，拧成一股绳。俗话说的好……”
　　“说重点……”纪翔盘着手，面露倦色。他本来不困的，生生被井涩北念叨困了。
　　“肃静肃静！领导说话不许随便插嘴！”
　　“你刚才不是说亲兄弟姐妹么？怎么又变成领导下属了？”林芬芬吐槽道。
　　莉玲“噗”的笑出了声，之后赶紧捂住了嘴。
　　“我……哎呀，好好好……”井涩北瞥了莉玲一眼，摆了摆手道，“我是想说，我接手公司也快到半年了，大家都知道，翱天跟钜子是有矛盾的，但是！钜子不是不败的神话，咱们战胜贺卷毛也指日可待！”
　　说完，他自己啪啪啪的鼓起掌来。可其他四位都被冻住了一样，一动不动。他的重点在哪儿呢？大家不约而同的想。
　　“咳咳……”井涩北再次用假咳来缓解尴尬，道：“总之……我的意思是……呃，大家都要加油……那个……行了，散会吧。”
　　一瞬间，翱翔天际的办公室，随着一句散会吧，从严寒进入到了春暖花开。
　　关古威刚到公司，由于以前走的是戏剧路线，戏剧相关的课程就基本不用再学了，但是音乐方面的课还是要从初级学起。井涩北安排他跟欧怡青一起去阿波罗，一方面路上可以照顾着点欧怡青，另一方面，他俩也可以取长补短，训练起来可能会进步更快一点。好在他们之前就认识，是玩音乐的朋友，不用担心会因为不熟的关系放不开。
　　林芬芬还有三天戏就杀青了，照理说井涩北应该抽出时间跟着林芬芬去处理戏后事宜，可是因为今天是纪翔去全球制片的面试，王瑞恩那个人比较麻烦，井涩北不放心，所以还是让莉玲去看着林芬芬，自己则是陪着纪翔去面试。
　　“你不用看着我，我只是去面试。”纪翔对自己还是很有信心的。
　　“不行，我不放心。”井涩北把茶干了，放下杯子，看纪翔皱着眉头盯着他，于是补充道：“我是对王瑞恩不放心。”
　　这句补充的话还是有些水分的，王瑞恩只是一方面，井涩北在考虑纪翔的情况上是这么分析的，虽然纪翔是公认的天才，但那也是在课本知识上，具体到了实战会怎样，谁也说不准。他非跟着去一是确实有些不放心纪翔的临场发挥，二是他对纪翔已经有些了解了，知道纪翔在要面子上面跟自己不相上下，如果要纪翔在自己面前丢人，那是万万不可能的，所以说不定跟去了，有助于纪翔一个努力，超常发挥。
　　到了楼下，井涩北去给小白解马栓。
　　纪翔看着很纳闷，问道：“为什么不开车？”
　　“不会啊。”井涩北答的理直气壮。
　　“不会开也不会学么？”
　　“那多麻烦。”井涩北推着车，走在纪翔身边。
　　“学会了就不麻烦了。”纪翔怎么都看不惯自己的经纪人整天蹬着辆自行车满世界跑。
　　“你看不起小白？！”井涩北一捏闸，表示不满。这可是他心爱的坐骑啊！
　　纪翔盯着眼前这辆红黑相间的车，怎么也想不通它为什么叫小白，或者他以后可以给井涩北换个称呼，不叫小变态了，改叫小白痴，正好配他那辆小白……
　　“算了，就这样吧。”
　　纪翔自顾自的往前走，井涩北推着小白紧跑两步跟上了纪翔。
　　“你准备的怎么样了？”
　　纪翔不搭理他，其实他都想假装不认识旁边这个变态小白痴。
　　“问你呢？怎么样了？我跟你说，王瑞恩可挺麻烦的，一会儿指不定要给你出什么刁钻题目呢。”井涩北锲而不舍的没话找话。
　　可纪翔就是不搭理他。
　　嘿！这死黑皮，今儿我没招他啊，大早上的还给他脸了！井涩北生气的一捏闸，站住脚道：“我这儿跟你说话呢！你别装哑巴行么？”
　　纪翔继续向前走着道：“我不是哑巴，你当我是聋子吧，走个路还那么多话。”
　　“哎哟我去！我这不是关心你呢么！哎你等等我。”井涩北三步并作两步跑到纪翔身边继续边走边说：“我可没吓唬你，王瑞恩变态着呢。”
　　能有你变态么？纪翔心里想。
　　“不是，我说，我为了你可是腿儿着的，得走20多分钟呢！要搁平时我蹬上小白，10分钟就到了。”
　　“你可以骑车先去，我自己走。”
　　“那多不仗义啊。”
　　纪翔一脸随你便的表情，看的井涩北很窝火。
　　“得，我不跟你置气，我到全球制片门口等你。”
　　纪翔插着兜目视前方，走自己的路。
　　井涩北见纪翔如此无情无义，觉得自己好心被当成了驴肝肺，人家吃了还嫌嗝牙，干脆骑上小白奔驰而去。
　　3分钟之后，纪翔见不远处，一个人站在路边正在摆弄一辆红黑色的自行车，走近一点一看，果然是井涩北那个白痴。他不动神色的走到井涩北身边，然后，没有停下。
　　“喂！”井涩北一脸苦相的喊了一声。
　　“又怎么了？”纪翔不耐烦的回头。
　　“TM的不知道哪个SB往路上扔钉子，小白爆胎了……”井涩北义愤填膺。
　　“恩，那你修，我自己去。”纪翔忽略了被吡掉的内容，也是有点同情井涩北的。
　　“你这人怎么这么不仗义啊！”井涩北拔掉了小白蹄子上的钉子，推着小白追赶着纪翔的脚步。
　　跟王瑞恩约的时间是上午10点，井涩北和纪翔到的时间是9点55，算是踩着点到了。
　　其实纪翔计划的是9点半到，这样到了之后还可以做做准备，闭目养神，好进入状态。现在只剩下了五分钟，这些全都拜他身后的那个变态小白痴所赐！
　　井涩北在门口锁好了小白，连跑带颠的进了全球制片。纪翔已经在里面等他了。
　　“往里走，直接去王瑞恩的办公室。”
　　两人走到总裁办公室门口，井涩北当当当的敲了几下门，听王瑞恩在里面喊了声“进”，两人才推开门走了进去。
　　王瑞恩坐在办公桌后面，今天他还是梳了个背头，穿了一身西服，显得非常精神。见是这两人来了，他抬手看了一眼表道：“很准时。”
　　“应该的。”井涩北微笑颔首。
　　纪翔在心里骂他是个白痴！哪有第一次见面准时到的，都应该早到才会给对方留下好印象的吧！
　　“这位就是纪翔？”王瑞恩问道。
　　“是，您好。”纪翔走到办公桌前，伸出手。
　　王瑞恩也站起身，两人行了握手礼。
　　论相貌，纪翔绝对算是佼佼者行列的，井涩北当初对他的第一印象是“郎艳独绝，世无其二”，这八个字绝不是吹牛。所以他给王瑞恩的第一印象也很好。
　　王瑞恩是见过众多天王天后级的大人物，他自己当年也是叱咤影坛的天王巨匠，凭他对人的感觉来说，他觉得纪翔至少在外貌上是非常占优势的。
　　“我请了这部剧的导演、编剧和制作人，他们已经在面试摄影棚等了。”王瑞恩开门见山道，“一会儿面试，由我们四个人一起审核，每个人出一题，没有标准答案，重点是看你的演技、临场发挥，当然还有你适不适合这个角色。结果由我们四个讨论之后才能决定。因为之前已经面试过其他的人了，所以最终结果，明天就能告诉你们。”他顿了顿，把头转向了井涩北，道：“你确定，别忘了之前你说过的话。”
　　井涩北站在纪翔的斜后方，他耸了耸肩道：“来都来了，不试试怎么知道？”
　　纪翔回过头，没在井涩北脸上发现什么特别的表情。之前他就觉得井涩北为了他这个男主角肯定遇到了什么事，现在这种感觉更加的明显了。
　　“既然如此，咱们就走吧。”
　　王瑞恩走到门口，纪翔和井涩北跟在后面，到了摄影棚的门口，王瑞恩回头对井涩北说：“你可以选择去会客厅等，或者到旁边的控制室去看显示屏。”
　　井涩北双手抱在脑后，很听话的转向了控制室，在与纪翔错身的时候，留了一句：“别紧张。”
　　纪翔跟着王瑞恩进了摄影棚，绿色的大布景前有三台摄像机，分别用于摇杆全景、右侧中景及左下方仰角特写的摆放及拍摄方式，这是全球制片与众不同的试镜方式，三种角度三个景别完全可以拍下艺人所有的表情动作，同时也可以发现艺人长相上的优缺点。
　　现在的俊男美女在自拍的时候都会尽量表现自己好看的部分，比如左脸好看的就鲜少拍自己的右脸，睫毛好看的就多拍侧脸去凸显睫毛又长又翘。
　　所以王瑞恩的这个设计就是避免艺人表现一面隐藏一面，在发现优点的同时也能看到不足的部分在哪里，如果这个人是选定的角色扮演者，那么在之后的拍摄过程中也可以注意拍摄的方法，一举多得。

　　纪翔的面试 下

　　布景正前方是评委席，一张长桌，四把办公椅，导演、编剧和制片人已经坐在位子上了。王瑞恩进去之后也坐到了自己的位置上，评委是清一色的男同胞。
　　王瑞恩示意纪翔站到布景中间去，待纪翔站好后，他问道：“准备好了么？”
　　纪翔点头，都到这时候了，不准备好也得上了。
　　井涩北站在控制室里看着三个屏幕上的纪翔，心里很紧张，事实上他在刚进王瑞恩的办公室的时候就已经开始紧张了。现在的他全身心都投入到了祈祷纪翔顺利通过上面，虽然他知道这个时候祈祷只是个心理安慰而已。
　　导播大哥打开了摄影棚的四个探照灯，并将光集中到纪翔身上，同时按下了三台摄像机的拍摄键，录像的红灯就在三个屏幕左上角闪烁了起来。
　　“啧，难得，三百六”导播大哥叨咕了一句。
　　“什么？”井涩北侧头问道。
　　“我是说，这个人是难得一见的三百六十度无死角。”
　　三百六十度无死角是个什么东？井涩北没明白，不过估计是在夸纪翔帅，所以没在这上面纠结。
　　灯一亮，纪翔就感觉到了皮肤的温度直线上升。
　　“请做个自我介绍。”四位评委随意讨论了两句后，导演先发了话。
　　“纪翔。”纪翔简洁的完成了这个问题。
　　他是笨蛋吗？哪有人这样做自我介绍的？！这不是找不痛快吗！井涩北险些一拳垂在屏幕上。
　　“剧情梗概都看过了吧？”导演继续问。
　　纪翔点了点头，这次连嘴都没张开。井涩北觉得有点头晕。
　　“好，那么现在我们四个人，每个人给你出一个命题表演，你只要按照自己的想法去演就可以了，不用紧张。”导演翻开了自己面前的文件夹，拿出了一张A4纸，开始出题：“我这一题，句名的生活状态。”
　　这是个什么题目？未免有点太宽泛了吧！井涩北腹诽导演第一题就出的这么刁钻，目不转睛的盯着屏幕上的纪翔，看他要怎么去演。
　　纪翔缓缓的低下头，做了个深呼吸，左手呈半握状抬至胸前，像是抱着什么东西。这时他抬头往自己右前方竖着看了一眼，做了个“哎呀！”的表情，同时忙用右手按了一下。
　　“电梯？”井涩北好像看到了纪翔制造出的一个场景。
　　纪翔抬起右手看了看表，眉头轻轻的皱了一下。电梯到了某个楼层，他用身体做了个浅而快速的起伏，像是电梯停下的时候自然的机械振动，他望向前方，等着电梯门打开，然后迈步走了出去，一直走到布景边缘，他敲了敲门，并用嘴发出敲门的声音。
　　四位评委都是见过了各种各样的艺人的人，知道这是纪翔要求有人来对戏，这一题是导演出的，所以导演张了口：“进。”
　　导播大哥控制这摇杆摄像机跟随着纪翔走到办公桌前，他将手里的东西放到导演面前的桌子上，之后后退两步，道：“周总，这是您要的上一季度的报表以及明天的会议资料。”他低着头，看不到表情，但井涩北明显能从显示屏上感受到有种压迫感的存在。
　　导演随意翻了翻，点点头，眼睛里放出期望的目光，道：“好好，真是，还让你加班到这么晚，明天会议就全看你的了。”
　　“周总放心。”纪翔扯了扯嘴角，笑的有点假，额头上渗出了细微的汗。
　　“他怎么紧张了？”井涩北纳闷的问了出来。
　　“是角色在紧张。”导播大哥答了一句。
　　“你怎么知道？”井涩北侧头问道。
　　导播大哥一笑，说：“感觉出来的。他很聪明，因为题目很宽泛，所以他在坐电梯的时候看表，可能是说明他迟到，或者是时间很晚了，这也算是给导演出了一个题，看导演要往哪个方向发展，可以说是缩小题目范围的方法。导演在之后说他加班到很晚，正是缩小题目的提示。至于紧张，我是根据这个角色猜测的，你看过剧情简介和角色简介么？”
　　“看过，句名，小白领。”
　　“他看的一定不止这些，还有其他演员的简介，比如说这个周总，周总是句名的领导，很看好句名的才华，但是因为太过看重，从而给句名的压力也非常的大，时常让句名加班、作会议主持等等，甚至有一些是他根本无力去做的。而他又是个不太会拒绝的人，所以他看到周总的时候就会很紧张，生怕周总给他安排更多更复杂的事情。”
　　黑皮用不到2分钟的时间表达了这么多东西？井涩北将信将疑。
　　但导播大哥说的是没错的，导演看上去还算满意，微微点了点头，若有所思的在A4纸上写了些什么。
　　“请回到原位。”王瑞恩发了话，之后示意编剧准备出题。
　　纪翔恢复了自己的神情，站回到布景中间，等待第二题。
　　编剧冲纪翔一颔首，道：“清琪是不能说话的，这点在开始的时候句名并不知道，那么他是怎么去表现自己的爱意的呢？”
　　这就是导演跟编剧的不同了，导演看中细节，如果细节都把握的很好，那么其他重要的镜头一定也没问题。而编剧不同，编剧注重情节，能把感情抒发得好，才能突显出整个剧情的精髓。
　　纪翔想了想，换上了一副很期待又有点羞涩的表情，他向后退了两步，侧过身远远的望出去，一秒，两秒，到第五秒，当所有人都以为他静止了的时候，他突然咧开嘴，笑的像个小孩子，他没有出声，只是往前走了一大步，单手扶着类似栏杆的东西。
　　“这是……阳台？”井涩北想起来他看过的剧情简介，说是男女主角只能在两个阳台遥遥相望。他觉得无实物表演真是个很神奇的东西，明明什么都没有，却能在演员的举手投足之间很快的营造出一个场景，一种物品。
　　导播大哥撇了井涩北一眼，悄莫声息的笑了一下，接着将摇杆摄像机摇置纪翔的正前方。
　　纪翔的眼神没有变化，像是看不见那个摄像机一样，继续跟他想象中的女主角传达着感情。他双手合十放在耳边，头歪到手背上，闭上眼睛，做出了睡觉的样子，然后睁开眼，指了指自己的脑袋，又指了指对面。
　　井涩北在屏幕上看到的纪翔是正对着摄像头的，这回他没好意思翻译出来，但他懂了纪翔的意思：“我梦到了你。”同时，他看到纪翔的表情略显出了羞涩，虽然只有那么一点，也让他非常惊讶，黑皮还有这种表情功能呢？
　　表演完毕，编剧的反应跟导演是一样的，点着头往自己手里的A4纸上刷刷点点。
　　接下来是制作人了，这位制作人叫丁i男，是星3里面有名号的制作人之一。他主要想看的，是纪翔的爆发力，也就是在处理情绪爆破点时候的表现，所以他的题目是：句名在得知清琪是灵魂的一瞬。
　　比起之前的两题，这一题的难点在于，纪翔需要把握住男主角的所有思想，在得知所爱的人与自己直接的鸿沟时的情绪，爱、痛苦、惊讶、震撼等等等等同时灌注在一个点上完全表现出来。
　　这个是需要配合的，四位评委当中，只有王瑞恩是演员出身，所以在丁i男说完题目之后，王瑞恩很自觉的站起身走到纪翔对面去扮演片中的女配角。
　　这时纪翔看到王瑞恩站在自己面前，他的表情是有点不明所以的。
　　“我是清琪的朋友。我刚才在对面阳台，看到你……”王瑞恩的话说的犹豫不决，脸上的表情也似有难言之隐。
　　“你……去看清琪？”听到清琪二字的时候，纪翔的眼睛一亮，好像他终于能与爱恋许久的人见上一面了，那种期待和喜悦呼之欲出。
　　然而这时，王瑞恩却是眉头一皱，呼吸也有些混乱，他张了张口，不知要怎么去说，半天才出来一句：“你，你认识清琪？”
　　“我认识！我当然认识！是不是她我去见她？我能不能去见见她？我很想见她！”纪翔前倾着身体扶住王瑞恩的肩膀摇了一下，他非常的迫不及待，现在的他只想去见见深爱的人，不在有犹豫，不在有隔膜，恨不得立刻奔到清琪身边去。
　　“可是清琪死了！”王瑞恩被摇晃的更加慌乱，终于说出了那句话。
　　“你……什么？你说什么？”纪翔的表情还维持在刚才的喜悦之中，一时间反应不过来王瑞恩的话。
　　“我说……清琪死了，一年前就死了。”王瑞恩深呼吸一口气，小心地看着纪翔的反应，慢慢的说：“我去她家是去收拾遗物的，看到你在这边对着清琪的阳台打招呼觉得奇怪，才过来问问……”
　　“不可能。”纪翔说的非常坚定，他才不会相信。
　　王瑞恩不再说话，只是有点恐惧的看着眼前的纪翔。
　　纪翔从王瑞恩的眼睛里看出了认真和恐惧，他的瞳孔突然缩成了一个点，然后突然放大。他跑到阳台扶着栏杆向对面望去，使劲的摇头。
　　一句话也没有。一个字也没有。
　　井涩北看着屏幕，觉得自己的呼吸都困难了，他好像从纪翔的眼睛里看到他在质问清琪说：“你怎么会死？你是活着的！”同时纪翔的反应使他好像知道了清琪对句名说的“对不起”。
　　“好！谢谢纪翔。”制片人打断了纪翔的表演。
　　王瑞恩回到了自己的位置上，纪翔也非常迅速的调整了自己的情绪，恢复到了平时的状态。
　　制片人没有什么表情，只是低头沉思着，迟迟不肯落笔。
　　最后到了王瑞恩，他的题目是最简短的，他看着纪翔的眼睛说道：“决定死的前一晚。”

　　命令与反命令对抗

　　井涩北盯着右侧中景的摄像机屏幕，攥紧拳头的手都出了汗。最短的题目才是最难的，这话一点都不假，这就跟玩数独一样，给的数字越少就越难解。
　　纪翔盯着王瑞恩，眼神突然涣散了起来，他左晃晃，右晃晃，最后蹲坐在了布景墙边。接下来的两分钟里，他持久的保持着涣散的眼神，目光却一直紧紧的盯着王瑞恩，渐渐的，他的眼神开始变得坚决，微微皱起的眉头也舒展开了，表情换做了浅浅的微笑，那微笑浅到乍一看完全看不到，但是看就了就能感觉出来。但他还是蹲坐在那里，紧紧的盯着王瑞恩。
　　面试结束了。
　　王瑞恩让井涩北回去听通知，说是无论用不用都会打电话到公司去。
　　纪翔走出全球制片的大门，看到井涩北已经先跑出来去给小白开锁了，他走过去对井涩北道：“今天没我事儿了吧？”
　　井涩北想了想，道：“恩……没了。”
　　“那我走了。”纪翔很随意的挥了下手，转身往自家走去。
　　“哎……喂！”井涩北本来准备了一肚子夸纪翔演技好的话，这下全没说出来，他想说送纪翔回家，但一转念又觉得不行，小白的蹄子还没治好呢。
　　算了，黑皮一直都是这幅德行，他推着小白往公司方向走，想顺路寻找哪里有修车的地方。可是走了半天，连个自行车行都没有，没办法，他只好找了个报亭询问一下。
　　报亭的老大娘已是半白头发的年纪，带着老花镜仰视着井涩北，缓了半天才说了一个字：“啊……？”
　　得，耳朵还不好使。我说您这么大年纪了，不在家安心养老，出来折腾个什么劲儿啊。井涩北郁闷的想。
　　“大娘！”他扯着嗓子问道：“这附近，有没有，修，自行车，的，地方啊！”语速非常慢，生怕老大娘听不清。
　　“小紫菜啊！有！往前一个路口，右拐，有个菜市场，老李家买的紫菜最好！”
　　“……”
　　井涩北觉得自己有必要找下一个人再问问，至少找个耳朵好使点的。
　　“行！谢谢大娘！”他推着小白正要走，忽然发现新一期八卦周刊上好像写了纪翔什么什么。
　　把车放好，他又回到报亭去看，果然没看错，鲜红的大字标注着：报社还给纪翔清白！下面还有一行小字：纪翔沉迷夜店事件，记者坦承眼花看错。
　　扯什么淡呢，这种好事都能发生？井涩北挠了挠头，这几天他为了跑关古威的事，还真是把纪翔夜店的事儿给忘了，可是这会儿小八卦居然自己承认看错了，真是什么稀奇的事儿都有。
　　会不会是纪翔自己去找的？不会吧，他那个个性，要他拿钱砸消息不可能，拿板儿砖拍人倒是非常可能的……这种事没法猜，还不如直接去问。
　　井涩北掏出手机找到纪翔的号码拨了过去。
　　“还不到10分钟。”纪翔接的挺快。
　　“哈？”
　　“我说咱们分开还不到10分钟。”纪翔出了全球制片后就去买了几盒寿司顺路给欧怡青带去做午饭，这时他刚走到阿波罗门口。
　　“呃……”井涩北没明白纪翔的重点。
　　“什么事？”纪翔好像笑了一下，但语气还保持着冷漠。
　　“哦，我刚才看到八卦周刊上有写你绯闻的事。”
　　“上周就有写，别告诉我你才发现。”
　　“不是，上面是写记者承认自己看错了，报社还你清白什么的。”井涩北听纪翔那边没有答话的意思，接着说：“所以我是想问问，是不是你去找的小八卦。”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“没做过的事，我为什么要澄清？”
　　对嘛，这才是纪翔的风格嘛。
　　“你没找他，我也没找他，那他为什么会澄清呢？”这不是小八卦的风格啊，又没人找他，干嘛自己出来说眼花，难道真是最近良心发现转性了？井涩北想起关古威事件的时候，小八卦主动帮忙澄清的事，觉得很有这种可能。
　　“难道是那个人？！”纪翔突然冒出了一句。
　　“啊？”
　　“没什么，你还有什么事？”
　　“没，没事了。”
　　嘟――
　　那边挂了电话，井涩北瞧着手机郁闷，死黑皮怎么这么牛B啊，不给好脸看，不挑好听的话说，现在还居然敢挂自己的电话了！这简直就是在挑衅自己作为一个优秀的经纪人的权威！难道这个人也是养不熟的吗？还是精神分裂啊，前两天不还好好的么？
　　他正想着，手机突然震动了起来，拿到眼前一看，上面赫然闪着“纪翔”两个字。
　　“还不到两分钟。”井涩北飞快的按下了接听键，声音得意中带着一股欠抽的劲儿。
　　“……”纪翔突然觉得自己打回来是个错误。
　　“什么事啊？”
　　“给我安排超级戏剧课程。”
　　“全球制片通不通过都不知道呢。”他还真是想一出来一出哈。
　　“通不通过都有时间可以去。”
　　“呃……”井涩北掏出小黑本看了一眼，又掏出电子小本对了一下行程，别说，还真是有时间，《观望幻觉》开拍是在6月26日，中间隔了三周，如果去学超级课程刚好能拿下国际证书。他合上小本道：“有时间倒是有时间，但我听课票还没给你买呢。”
　　“明天去买。”
　　“喂！什么时候轮到你给我安排日程了？！”井涩北有点不爽，放下他们是经纪人和艺人的关系不说，就算只是朋友，纪翔那命令的语气算什么呀！
　　“……”纪翔顿了几秒，然后缓缓开口问：“去，还是不去？”
　　就那么几秒，井涩北完全能感觉出来一股凉意，就像他如果说不去，纪翔就能立刻从电话筒里射出寒冰对他见血封喉。
　　“不去！”井涩北这人是个顺毛驴，如果你好好跟他说话，就算是再无力的要求，他都会想办法去做，例如林芬芬。可是如果你用他很不喜欢的方式去命令他，那就算是再顺理成章的事，他也会一倔到底，坚决不从，例如纪翔。
　　嘟――
　　纪翔又挂了井涩北的电话。
　　“我就Cao他妈！”井涩北这次是真急了，要不是手机刚买没多久，早就被他摔碎了。
　　然而纪翔那边手机是已经摔出去了。
　　最近他频繁的换手机，同时频繁的摔手机，每次都是因为一些不大不小的事。
　　他一直是个冷漠的脾气，因为冷漠所以容易给人感觉是易怒的。他曾经的学生们就一直觉得他是个非常容易生气的性格，从而虽然很喜欢这个帅气的老师，却也不敢太靠近。而实际上他并不常生气，冷漠带给他的就是对任何事都不会太在乎，所以他只有在对待在乎的人时才会非常生气。这一点，连他自己都不曾注意。
　　欧怡青就是鲜少的比纪翔还了解纪翔的人之一，她本来好好的跟纪翔坐在草坪上野餐，可是井涩北一个电话打过来，气氛就整个都毁了。她看了看不远处手机的残骸，又看了看纪翔阴沉的脸，她知道刚才跟纪翔通电话的人是金大哥，顿时心里有了一种说不清楚的感觉。
　　等到感觉纪翔呼吸顺畅一些了，欧怡青才开口问道：“不捡？”
　　纪翔抿着嘴没有说话。
　　欧怡青站起来，把手机残骸一块一块捡起来拼好，又坐回纪翔身边，道：“没摔坏，还能用。”她边说边按下了开机键。
　　纪翔拿过了手机，又将电池拆了出来。
　　“我要离开这里一段时间。”
　　“还是要回来的。”欧怡青摇了摇头，“有些事躲不掉的。”
　　“我不该回来。”
　　“怪我？”
　　“不是。”纪翔很严肃地看着欧怡青，认真的说：“你为我着想才带我回来，我感谢你。”
　　欧怡青也面对着纪翔，认真道：“纪翔，我觉得你比我更适合演艺圈才带你回来的，但是如果你觉得不适应这里，还是可以走，我尊重你的选择。”
　　纪翔歪嘴轻笑，道：“刚才不是还说有些事躲不掉么？这么快就同意我走？”
　　“我很少看你这么生气。”欧怡青捏了一块寿司放在嘴里。
　　纪翔不说话了，也捏了吃了一块寿司。
　　“刚才是在跟金大哥打电话吧？”
　　“恩。”
　　“金大哥，不错。”
　　纪翔侧过头盯着欧怡青，欧怡青却不看他，自顾自的还是吃。
　　“是不错。”除了炸毛之外，其他时候还是挺好的。纪翔喝了口水，站起身掸了掸衣摆。
　　“恩！哪有对着食物掸衣服的！土都落在寿司上了！”欧怡青不满的用胳膊挡在寿司前面抗议。
　　“反正也不是我吃了。”纪翔抬步往阿波罗门口走去。
　　“喂！你去哪儿啊？”
　　“让那个白痴给我订票去。”
　　欧怡青眨了眨眼，坏笑着露出了一颗虎牙，她捏起一块寿司扔进嘴里嚼了嚼，这时关古威刚下课，正从楼里走出来，她挥了挥手叫道：“关古威～来！有寿司吃！”
　　井涩北又跑了两条街才找到了一个修车的摊子，把小白的蹄子包扎完毕，骑着车回了公司。
　　“莉玲！给我杯茶！”他解开领带，把公文包扔在会议桌上，叉着腿毫无形象的坐在专座上吆喝。
　　莉玲陪着林芬芬去拍戏了，现在不在公司，办公室里显得冷冷清清的。没辙，他只好自己去沏了杯茶，又回到专座上边喝茶边运气。
　　他到这里这么久了，这是他亲自烧的第二次水，第一次是为纪翔沏咖啡。
　　“M的，死黑皮！”井涩北烦躁的呼哧带喘，好半天才让自己冷静了下来，我干嘛这么生气？
　　井涩北觉得自己挺奇怪的，之前他跟贺卷毛吵过架，跟SD斗过嘴，让林芬芬弄的挺寒心，但没有一次这么生气的。要说纪翔也没干什么呀，只不过是让他去买个听课票嘛，原本他也是会安排纪翔去学各种超级课程考取国际证书的，早一会儿晚一会儿又没有什么关系。就说纪翔说话不太客气，但认识那么久了，纪翔什么脾气他很了解啊！那个人就是嘴臭而已，又没坏心眼，当艺人也还算听话，让训练就训练，让面试就真努力去表演，就冲这个也不该那么置气嘛。
　　今天早上才开了会表示大家是一家人，结果一天还没过，这个会议主持者居然就开始跟家人翻脸了，这实在太不合适了。
　　冷静下来之后，井涩北有点愧疚的翻出手机，在联系人里找到了纪翔，犹豫了半天终究没播出去。吵都吵了，这会儿又要道歉，实在是有点跌面子。
　　他想了想，决定干脆明天先去买了听课票，等回来拿着票去找纪翔，估计纪翔那边也消气了，能混过去最好。
　　平时他用莉玲用惯了，像订个票啊，约个时间啊，都不用他操心，他只需要有困难找莉玲，就万事OK。而现在，他想要订机票都不知道在台北打什么电话是订票的。
　　“还真不能拿那村妞抵债。”井涩北此刻觉出了莉玲的好处。
　　既然电话不能用，他只好整理了衣装，准备蹬车去趟机场买票。
　　刚一开门，就见纪翔伸着手也准备开门，两个人面对面的僵持了起来。

　　认怂

　　“干嘛去？”纪翔先开了口。
　　“你管我？”井涩北死要面子，不承认自己已经妥协。
　　又是一段僵持，纪翔看着井涩北的样子，忽然一扯嘴角，竟是笑了。他拉着井涩北往楼下走去，边走边说：“买票去。”
　　“喂！都说了别命令我！”
　　“你说了吗？”
　　“呃……”好像还真没有。
　　纪翔回头一笑，手上加大了力道，道：“不是命令你，是邀请，我不熟这里的位置，你带我去机场吧，我给你买飞机票，你给我买听课票，平了是不是？”
　　“是，是吧……”听着倒像是平了，可井涩北仔细一想又觉得好像不对，哪里不对又想不出来，所以还是跟着纪翔走，“那你别拉着我，哎，我还没给小白开锁呢！喂，你听见我说话了嘛！喂！”
　　“你的小白又带不了我，推着很麻烦，走着去吧。”纪翔额头的左上角出现了一颗斗大的汗珠。
　　“很远……”井涩北站定当是真不走了，一个劲的回头看小白，弄得跟生死离别似的。
　　“……”纪翔撒开手，走到路边，打了量的士，招呼井涩北道：“这样行了？”
　　井涩北高高兴兴的上了的士，一路上都没再废话。
　　这样好像就平了。机票是一张，听课票要三张呢，让他打来回的的士加在一起刚好是花三次的钱。
　　买了机票回来，井涩北又想方设法敲了纪翔一顿饭，心理越发的平衡，之前那顿小架就当没吵过一样了。至于纪翔说的“那个人”，他早就忘到不知道哪儿去了。
　　周二一早，井涩北交代了莉玲不许出办公室听着点全球制片的电话。纪翔面试之后就没什么必要的行程了，指使了井涩北出远门，他就得听从井涩北的安排，于是送林芬芬的任务就交到了他的头上。
　　待到井涩北回来的时候，莉玲非常兴奋告诉他说：“全球制片打电话来了，说剧本明天派人送过来，让纪翔准备好出演男一号！”
　　井涩北这回算是真的觉得自己是个优秀的经纪人了，瞧咱这艺人，多争面子。
　　纪翔带着剧本飞去了纽约，井涩北不用天天看着他跟欧怡青，也乐得清闲，没事儿可以照顾照顾新来的关古威，请欧怡青吃吃饭，当然，还有为林芬芬操操心。
　　林芬芬的戏已经杀青了，按理说她应该进入休整期，也就是休息三天之后，继续进修戏剧和舞蹈课程。但是小姑娘找到井涩北，申请去夏威夷度假，这也算是合理的要求，毕竟她给公司挣了钱，想去玩一玩也是可以的。井涩北犹豫的是，这不是用电脑安排，两分钟就能结束的一周假期，让林芬芬自己出这么一趟远门，他有点不放心，毕竟还有林立翔这层老朋友的关系呢，林立翔可是出了名的恋妹癖，这要是给丢了碰了，还不立刻从美国回来要了井涩北的小命！
　　对此，林芬芬倒是不以为然，她说：“金大哥你别担心，我是跟丹尼斯去。”
　　靠！这就更让人不放心了好吧！这不活生生的把妹子扔进狼窝吗？！剧本不是这么写的呀！这是哪一出啊喂！
　　林芬芬看出了井涩北不乐意放她，于是又使用出了惯用的招数――拉着井涩北的袖子摇啊摇，道：“金大哥，我真的很喜欢丹尼斯，他对我特别好，温柔又体贴，风度翩翩又有礼貌。不认识他的时候，我觉得他是看得见摸不着的王子，认识了之后才发现他比我想象中的还要好一千倍。金大哥，你就让我去吧，一个礼拜之后我就回来好不好？”
　　话都说到这份上了，井涩北还能再说什么呀？他又不是林芬芬的家长，犯不着去干涉她的感情，不放心归不放心，要是为了丹尼斯而跟林芬芬闹不愉快，就未免有点得不偿失了。于是他点了点头，道：“可以是可以，但我要丹尼斯亲口跟我保证了你的安全才行。”
　　“耶！金大哥万岁！”
　　他倒不想要万岁，他只想别这么闹心。
　　正在井涩北考虑着要不要到钜子去找一趟丹尼斯的时候，贺卷毛就带着SD来了。
　　贺卷毛的出场依旧是未见其人先闻其声，顶着他那破锣嗓子，刺啦刺啦的喊：“啊哈，金大少爷在不在啊？”
　　井涩北多么想说我不在，“哟，贺大叔怎么有时间光临啊，有失远迎。”
　　“恩。”贺卷毛进了屋，很自觉的一屁股坐到会客室的沙发上，SD也跟着坐下了，“今天倒是很懂礼貌嘛。”
　　“嘿嘿。”井涩北陪着笑，心里郁闷：就是啊，我那么没礼貌，你还上门来干嘛？找不痛快么？“不知大叔今天来是为了……？”
　　“我就是听说翱天终于成样子了，顺道过来看看。丹尼斯、史蒂芬，你们俩进了门也不说打个招呼。”
　　丹尼斯半睁着眼瞥了井涩北一下，点了点头算是打了招呼。史蒂芬倒是个不记仇的，笑着说了句：“好久不见。”
　　这句之后，会客室就安静的跟死了人一样，井涩北实在找不到话题能跟这三位聊的，贺卷毛自顾自的东张西望，没有要说话的意思。SD两位更甚，一个一直半眯着眼瞥他，另一个只要跟他目光碰上就傻笑。
　　这种砸场子的方式可是井涩北第一次见到，最后还是他忍不住了，道：“呃，公司呢就是这样了，不知您看了满意不满意？”
　　贺卷毛其实一直在等井涩北说台词，没成想等到了这么一句，只好接到：“还不错。”
　　不错你倒是走啊？！井涩北抹了一把脸上的冷汗，道：“那不知道贺大叔还有什么要赐教的没有？”
　　“啊，赐教是没有，不过你不跟我介绍一下翱天现在的成果吗？”贺卷毛在提示井涩北按词说话。
　　井涩北来这里已经快半年了，除了刚到的时候默写下的攻略里有一部分必要台词之外，其他的基本都忘光了。他并不知道贺卷毛是在给他提词，还在纳闷他为什么要跟对手公司介绍成果，难道贺卷毛又看上哪个艺人要挖角了？
　　“呃……成果啊……反正，就是您看见的这样呗。要啥没啥。”总之没有能给你的了，快走人吧！
　　贺卷毛也要郁闷死了，他这次来的任务是跟金皓薰长长友好度的，没想到这个家伙会这么胡乱接话，不过也没太吃惊，毕竟已经有了前几次接触，对于井涩北这种不按常理出牌的德行，他是有心理准备的。既然任务完不成，他也就准备撤了，这么干坐着实在是很别扭。
　　“咳咳……好吧，总之你还是个不错的孩子。有空到钜子来找我聊聊天，我还有很多东西要教给你哟～”贺卷毛觉得这句话说得太违心了！就这种没事儿跟他吵一架，嘴里不干不净，总是气得他七窍生烟的东西，也算是好孩子？他还要邀请对方上门跟自己聊聊？他很想抽自己一个大嘴巴。
　　井涩北听贺卷毛这意思是要走，赶忙起身准备送：“是是是，有空我肯定去找您取经。”
　　贺卷毛捻了捻胡子，站起身，叫上SD拍屁股走人。还没走到门口，就听井涩北说道：“对了，芬芬下午的时候给我说，丹尼斯要带她去夏威夷度假，不知道是不是真的？”
　　贺卷毛站住脚，给了丹尼斯一个“自己去说”的表情。
　　丹尼斯道：“没错，是我要带她去，不可以？”
　　“可以，但是你必须给我写个保证，签上你的名字，盖上钜子的章。”
　　“保证？”丹尼斯一挑眉毛。
　　“对，保证林芬芬的人身安全。”对于贺卷毛，井涩北还要顾忌着债主和长辈的身份，不在气头上就肯定说话要柔和一点，但对于并不怎么看的上眼的丹尼斯，那就没必要那么客气了，更何况，丹尼斯对他也一直不客气。
　　“那为什么要钜子的章？”
　　“你在我这儿没什么信誉，有贺大叔做个见证人，我比较放心。”
　　“你什么意思？”丹尼斯皱着眉头往前迈了一步。
　　“你说呢？！”井涩北也毫不示弱。
　　贺卷毛这趟来，没打算要吵架，他知道自己吵不过井涩北。同时他也不想让自己的艺人跟井涩北吵架，因为他就算要整人也从来都是玩阴的，面子上都要过得去。所以丹尼斯这么一冲动，就完全不在他的计划之内了。他呵斥道：“丹尼斯！盖个章而已，值得你这么大呼小叫的？你带走了人家的艺人，写个保证怎么了？！”
　　丹尼斯是有些怕贺卷毛的，挨了骂就老老实实的往后退了一步，不做声了。史蒂芬见贺卷毛要火，忙上去为丹尼斯求情，道：“贺总，我哥哥的脾气就是这样，您别生气。”
　　“得得得，别跟这儿你一句我一句的，丢人！”
　　这下史蒂芬也不敢说话了。
　　井涩北有点丈二的和尚摸不着头脑，他怎么觉得SD今天的气势没有平时那么强了呢？而且贺卷毛还真是有“屎”以来头一次向着他说话。既然家长开口了，他就不好再跟丹尼斯吵，赶紧做了结束语：“还是大叔通晓事理，那我就等着您的保证书了，只要保证书一到，我肯定让芬芬收拾好东西去度假。”
　　贺卷毛点了点头，带着SD走了。
　　井涩北呼了一口气，坐到专座上喝了一口茶。
　　莉玲打见贺卷毛的第一眼就很怕这个人，觉得他长得也可怕，说话也可怕，表情也可怕，做事更可怕，所以在贺卷毛进屋的一刹那间，她就躲到卫生间一直到听见他离开。
　　她探出头冲井涩北虚声问道：“小老板，他们走啦？”
　　“走了，怂死你，出来吧。”
　　莉玲嘿嘿一笑，跑了出来，给井涩北的茶添了热水，道：“今天贺总好像挺好说话的。”
　　“谁知道他又要捣什么鬼。”
　　“小老板，您真要让芬芬跟丹尼斯去度假呀？”
　　“你觉得我拦得住么？”
　　“可是，如果他们真的在一起了，贺总趁机把芬芬挖角走怎么办？”
　　“这样啊……”井涩北坏笑着扭头看莉玲，“既然你这么担心她被挖角，不如我把你送去钜子，你去勾搭丹尼斯，把他俩拆了，不就两全齐美了么？”
　　莉玲的眼睛里立刻闪烁出了晶莹的泪光。
　　井涩北哈哈的笑着拍了拍莉玲的头，他觉得莉玲真是经蹬又经踹是经拉又经拽，既能使唤又能逗着玩，跟个大玩具似的，太可爱了。要是她长得不这么村，说不定自己会放弃欧怡青，转而来泡她。当然这只是个假设，他还是喜欢聪明一点的妞，相比起来，莉玲有点傻呆呆的。
　　井涩北不担心林芬芬跳槽的事，就这样吧，走不走的估计已经成定局了，强扭的瓜不甜，真要是走了，现在处好关系，以后见面还是朋友。他在想的是另一件事，贺卷毛今天来，决口不提关古威，看来他之前的想法是对的，贺卷毛不会搞垮翱天，这是游戏设定。

　　强制绑定的小跟班

　　纪翔不在的三个星期里，所有要发生的事情都没有到时间，而且也不再提前了，原本应该这些日子发生的事情又因为之前的提前早就过去了，井涩北发现他完全没了事情可做。
　　于是他除了偶尔跑一趟公园陪陪金勇，就是整天跟在欧怡青屁股后面献殷勤，搞得欧怡青哭笑不得，每天都在祷告，希望时间过得快一点，让纪翔快回来搞定粘人的井涩北。
　　井涩北想追欧怡青，这点欧怡青是清楚的。可感情这回事，总要感觉对上了才行。网上说：恋爱就是两个人一起犯傻B，如果其中一个人不犯了，那另一个人就傻B了。欧怡青跟井涩北不来电，所以她只能天天看着井涩北犯傻B，想劝又不知道从何下口。
　　三个礼拜终于熬过去了，纪翔回来了。
　　其实纪翔回不回来，井涩北是无所谓的，他已经从纪翔那里了解到欧怡青的很多事，有了这些就足够长友好度了，没必要再整天黏着纪翔。老实说他对纪翔有点应付不来，那个人的性格太难把握，相处这么久也没见他有几次好脸色。况且最开始井涩北的打算就是，前期跟纪翔，中期跟欧怡青，现在路风也来台北了，他更要跟紧自己的妞。
　　但是纪翔回来对于欧怡青来说简直就是大赦，她在苦熬了三个礼拜的时间里为了躲避井涩北，自觉自主的加班加点去练习课程，成功的把没修好的课都修到了专业，这也是井涩北这段时间唯一的成就。欧怡青就等着纪翔回来，好找个借口也跑去纽约夏威夷修一下超级课，顺便还可以在国外搞一搞她的音乐创作。
　　所以在纪翔回来的前一天，欧怡青跟井涩北申请要去修戏剧超级课，井涩北之前为了省事，在给纪翔买听课票的时候也把欧怡青和关古威的那份给提前预定了，既然妞儿说要去努力进取，他当然只能放下万千不舍艰难的批准了。
　　欧怡青一走，井涩北就考虑着要不要跟一跟关古威，他还是担心贺卷毛针对关古威，关古威倒是没什么意见，不过那都是之后的事。现在纪翔刚回来，大家为给纪翔接风，决定一起到19PUB喝上一杯，井涩北破天荒的带上了莉玲，当然依旧没有带未成年的林芬芬。
　　井涩北：“今天早上我看报纸说台风要登陆了啊。”
　　关古威：“佩特拉是吧？我也看见了。”
　　井涩北：“对，台风一来，最近新上的电影票房就都上不去了。等《观望》出来，台风刚好过去，纪翔就占大便宜了。”他得意的笑。
　　纪翔：“真不懂，你得意个什么劲。”
　　井涩北：“我得意我运气好行不行？”
　　欧怡青：“行行行，既然金大哥运气好，不如等我回来，找个良辰吉日也给我发张唱片吧。”
　　井涩北：“嗬！你当发唱片那么容易呢？还良辰吉日，我看找个良辰吉日咱俩去办个婚礼都比出唱片简单。”
　　欧怡青：“……”
　　至此，五个人自动分成了两个小阵营，各自商量着冷场对策。
　　关古威顶了井涩北一把，小声说：“哪有你这么追女孩子的？这不把人吓跑了？”
　　井涩北小声回：“啊？我不逗呢么，能吓着她？”
　　莉玲探过头来小声插上一句：“小老板，你这么逗，吓死她都行。”
　　井涩北狠狠瞪了莉玲一眼：“哪儿都有你事儿！”
　　莉玲讪讪地缩回头去对着习惯猛嘬两口汽水压惊。
　　井涩北拽着关古威的袖子，表情甚是可怜：“帮哥们想个办法吧！”
　　关古威托腮思索了一阵,说了一句废话：“欧怡青不喜欢你这么直接的，你得学着婉转点。”
　　井涩北似懂非懂的点了点头。
　　纪翔把手挡在欧怡青耳朵边：“我不在的时候，他一直这样？”
　　欧怡青苦着脸点了点头。
　　纪翔想了想：“你真不喜欢他？我看他对你挺认真。”
　　欧怡青捏了纪翔胳膊一把：“饶了我吧！”
　　纪翔歪着嘴哼笑一声：“行，那你走吧，你走了，我治他。”
　　纪翔想治井涩北的原因很简单，他去纽约学习了三个礼拜，这个优秀的经纪人完全没有打过一通电话对自己的艺人表示亲切的慰问，这是失职。为了给井涩北一个改过自新的机会，纪翔决定，《观望》开拍之后，井涩北必须给他当牛做马。
　　这是纪翔决定的，井涩北未必答应。
　　“凭什么？！”井涩北双手叉腰摆出一副泼妇的造型。
　　“你可以选择不，同样我也可以选择罢演。”纪翔要笑不笑的扯了一下嘴角，挥袖远去。
　　井涩北觉得，纪翔很可能说到做到，因为原本纪翔就不想进演艺圈，现在退出去也无非是赔偿三倍毁约金。可是《观望》是翱翔天际在井涩北的领导下第一次跟全球制片合作，王瑞恩绝对不是赔偿毁约金就能罢休的主，盛怒之下开个记者会宣布永不跟翱天合作也是极有可能的。
　　想到这里，井涩北放下了叉腰的手，老老实实的跑了两步跟上纪翔，道：“那明天是我去接你，还是咱们在全球制片碰头？”
　　“碰头。”
　　“行……但我事先说好啊，翱天不止有你一个艺人，如果其他人有个什么事我必须去的，还有我自己有重要的事必须做的……”
　　“可以去，但要提前跟我打招呼。”
　　“……”到底谁是老板……
　　《观望幻觉》开拍了，纪翔的第一场戏是句名跟清琪的初次相遇，清琪的角色是方若绮来饰演的。
　　这是井涩北第二次见方若绮，她一身鹅黄色短裙，鬓角梳在脑后，其余的头发轻轻的散在身后，为了表现清琪是个灵魂，化妆师特意为方若绮上了病态美的luo妆，可怜见的甚是惹人心疼。真是人好看，怎么打扮都养眼。
　　井涩北跟方若绮打了声招呼，闲扯了两句，就跟着纪翔到了化妆间，换衣服上淡妆。
　　因为纪翔长得比较黑，化妆师不得不给他上了两层粉来提白提亮。故事的里多是阴沉天气，要按着纪翔本身的肤色，估计会拍成清琪的灵魂跟句名的无头尸体的灵异爱情故事了。
　　井涩北坐在一边翻翻杂志，摆弄摆弄手机，摸摸衣服料子，研究研究化妆用具，真是无聊到了极致，纪翔不跟他说话，他也懒得自讨没趣。可是他一跟化妆师扯皮，纪翔就睁眼看着化妆师，生生把人家看的浑身发毛不敢张嘴为止。化妆师遇到过各种各样不好伺候的明星，这还是头一回碰上这么个刚开始演戏就摆架子的主，但是纪翔霸气太足，她也没辙，只能加快速度，化完就走。
　　化妆师一走，屋里就剩下井涩北跟纪翔两个人，井涩北是个话唠，这么憋着会疯的，于是开口道：“喂，我说你要跟方若绮演对手戏了，也不过去跟人家认识认识。”
　　“我记得我告诉过你我的名字。”纪翔闭目养神中。
　　“好好好，纪翔，你真不去了解了解你戏中的女朋友？最后你可得为人家去死的。”
　　“还记得我面试那天么？”
　　“记得啊。”
　　“你觉得我演的怎么样？”
　　“当然是好了！不然他们干吗用你。”不就是想听我夸你演技好么，切。井涩北白了纪翔一眼，反正对方闭着眼也看不见。
　　“那天之前我跟王瑞恩还不认识。”
　　“所以呢？”
　　纪翔半睁开眼瞥着井涩北道：“对手戏，感情对了，认不认识都一样。”
　　认不认识都一样……
　　对方可是方若绮！！！天后！！！大美女！！！他井涩北过去搭个话还要强忍鼻血爆喷呢！这死黑皮有幸可以跟她演对手戏，居然说认不认识都一样！！！一样你妹啊！
　　纪翔不理会井涩北面部表情的狰狞，继续闭目养神。
　　要说方若绮还真是个非常懂事的女孩，自己已经做到了超级天后的位置，但依旧保持着低调谦逊的态度对待每一个人，从来没摆过大腕的架子，从不歧视或者小看刚入行的后辈，跟一起演戏的人都相处很愉快。这就是她的处世之道，也是她能在这个圈子一直立足的重要原因。
　　方若绮见纪翔迟迟不去找她对戏，就干脆自己拿着剧本找了过来。
　　“哎哟！怎么还劳你特地过来！”井涩北赶紧走过去迎。
　　方若绮温和的笑了笑，道：“还是先对一下戏，我心里才踏实。”
　　“对对对！先对一下好。”井涩北回手拽了拽纪翔的脖领子，叫他别装死。
　　纪翔看人家女孩子找了过来，也拿着剧本站了起来，走过去。
　　“对哪里？”
　　“今天要拍这一场。”方若绮指着剧本给纪翔看，“我去看了一下外景布置，觉得就算是特写也最好要找一个眼睛可以定点的位置比较好。”
　　纪翔点点头：“那就去外面对吧，找一下站定点。”
　　“好。”
　　井涩北见这两个人完全忽视了他，直接就出去了，顿时悲从中来。看见了吧，美女对野兽的搭配，经久不衰，像我这种丑中进不去帅中不突出的小帅哥，就只好靠边站了。他无聊的拿了纪翔脱下来的衣服，叠吧叠吧当枕头，躺在沙发里睡觉去了。
　　第一天的拍摄还算顺利，除了开始灯光师在纪翔脸上找打光点找了半天之外，其他都还好，纪翔作为初次拍电影的新人来说，NG次数不算多，导演对此很满意。
　　“卡！”导演对大家拍了拍手，“今天就到这儿了！大家辛苦了！”
　　“大家辛苦啦！”
　　“辛苦啦～”
　　工作人员们都互相道着辛苦，纪翔从阳台布景上走下来，见导演冲他挥手就走了过去。
　　“导演。”
　　“纪翔，演得不错！我没看错你小子。”
　　“谢导演赏识。”
　　“明天还是这块，拍平时跟清琪见面的镜头，回去仔细研究研究剧本。”
　　“好的。”纪翔颔首，“我先走了，导演再见。”
　　踏进化妆间的一刹那，一声震天呼噜响起，纪翔一侧头，看见了正在呼呼大睡的井涩北。井涩北太没睡相了，他枕着一只手半趴着，另一只手和同边的一条腿落在地上也没感觉地硬，鼻子被压迫着，真不知道他都这样了是怎么打出呼噜的。

　　新计划，拯救欧怡青（内容修改）

　　纪翔走过去用手背拍了拍井涩北的脸：“起来。”
　　井涩北雷打不动，只是抬手挠了挠被拍的脸，蹬叱了一下落在地上的腿，哼唧一声，继续睡。
　　纪翔想先不管他了，换了衣服再叫他，没想到找了半天，发现自己的衣服正在井涩北脑袋底下被他美滋滋的当枕头用，走过去一看，豁！口水都流到衣服上了！
　　纪翔一阵恶心，登时想一脚碾在他脑袋上把他碾成碎末。无奈剧组的衣服不能带走，自己又不能光着出门……只好伸手到井涩北脑袋下去抻衣服。
　　睡梦中的井涩北觉得自己的财务要被抢走了，下意识的拽过纪翔的手放在嘴里去咬。
　　“你属狗啊！”纪翔使劲推搡了井涩北一把，只见井涩北一扁嘴，一副要哭的委屈样，眼睛还是闭着的，倒是不要他的手了，这下干脆抱着他的手缩成一团。
　　这算什么事儿啊……
　　纪翔弯着腰看着井涩北那副小德行，哭笑不得，他尝试着抽回手臂，可井涩北拽的很紧，当真把他的手也当做了自己的财务不许别人抢走。最后他没辙，只好蹲坐在井涩北身边，把他的腿拖回到沙发上，然后拿起剧本看明天要拍的部分。
　　两个小时之后，天边已经出现了红橙色的火烧云，纪翔的胳膊早已麻木到没有知觉了，井涩北也睡够了。
　　“恩……哼……”井涩北扭了扭屁股，放开纪翔的手伸到后背搔了搔痒，又在纪翔收回手臂的时候握了回来，最后才睁开了眼睛，看见了坐在字迹腿边的纪翔，“你？”
　　“醒了？”纪翔合上了剧本。
　　“呃恩。”井涩北坐起来，发现自己一直抱着纪翔的手臂，脸腾的一下红了个透彻，赶忙放开结巴道：“我我我……”
　　纪翔不搭理他，拿回了手臂放在腿上使劲揉了揉，估计再过一会儿，这只胳膊就要因为血液不循环而废掉了。
　　“你你……我，那个……”
　　“闭嘴！”
　　井涩北闭上了嘴，这回他是浑身都发烫了，他居然抱着个大男人的胳膊睡了两个多小时！这下丢死人了，羞愧而死都不多。
　　“扶我一把。”纪翔伸出手借着井涩北力气坐到了沙发上，他在地上坐的腿也麻了。
　　纪翔垂着自己的左腿，井涩北就帮忙垂他的右腿，垂了有5分钟，纪翔发话：“行了。”
　　“哦。”井涩北像个做错事的孩子，也不多嘴了，他跟着纪翔站起来往外走，都跟出了外景大门还在跟，连小白都忘了。
　　纪翔很无奈，回头道：“你家好像不走这条路。”
　　“我回公司。”
　　“公司也不走这边。”
　　“哦……”井涩北僵硬的转身，朝着不远的小白走了几步，站定，红着脸回头：“那个什么……对，对不起啊，你别，别往外说。”
　　纪翔哼哧一笑，伸出一根手指道：“一顿饭。”
　　“成！”
　　有了这个口头保证，井涩北心里踏实了，走路也不一顺边了，一溜小跑的解了小白的马栓子，策小白而去。
　　为了之后不再发生这样的事，井涩北跑到电子商城去买了个GAME BOY和两盘10合一。出来之后又跑到薇薇安挑了一副渐层反光太阳镜给纪翔做了赔礼才心安理得。
　　不过……按理说，以纪翔的脾气，当时应该一怒之下踩爆他的头才对，怎么会安安静静的陪着他到他醒过来呢？而且事后也没说什么难听的话，一顿饭就搞定了！这有点不可思议。
　　“哎！谁还每个发善心的时候啊！”井涩北劝着自己，人活着不能太贱，既然纪翔肯对他态度好点，又有何不好呢？
　　接下来的一个礼拜，井涩北发现纪翔真是转性了，虽然还是那么话少没表情，但至少不跟他针锋相对了，有的时候他说点什么，纪翔还会笑上一笑，碰上他心情好，说不定还能对着侃两句。这对井涩北来说简直就是中了□。
　　他觉得，同是在一个公司的人，就应该相亲相爱的，只是他不知道跟纪翔应该用怎样的相处模式，现在一想，原来是他把纪翔想的太不亲民了，其实人家挺好，能聊到一块儿去。
　　由于井涩北在现实世界没什么朋友，到这里来之后他就特别喜欢交朋友。他觉得这里的人比现实中的人真诚，要好就真好，要不好就真对着干，绝不留情，就算是面上过得去的人，你也能从气场里分辨出哪个是朋友，哪个是对手。
　　现在纪翔被他划分到了朋友的行列，所以对朋友那绝对是够义气够意思，没事儿一起泡泡酒吧，打打篮球都是常事了。纪翔从纽约回来之后也真是各种惯着井涩北，再也没大声说过话。对此井涩北只觉得这是纪翔对待朋友的有好方式，殊不知……
　　“喂？在那边怎么样？”纪翔穿着睡袍侧坐在沙发上，端着红酒，他刚洗过澡，头发还湿漉漉的。
　　“我你还不知道？对戏剧真是超级不在行。”欧怡青在电话那头无奈道。
　　“你要是肯拿出对待音乐的十分之一……”
　　“好啦，你给我打电话就是为了教导我怎么学表演？”
　　“呵，当然不是。”
　　“我就知道，说吧，怎么样了？”
　　纪翔舔了舔嘴唇，道：“基本OK。”
　　“基本不行，你要确定完全OK。”
　　欧怡青在离开台北之前拜托纪翔想办法治住井涩北，她想起之前井涩北天天跟着她的样子就全身发毛，心想金大哥平时看上去挺正经的一个人，怎么能把表情变幻的那么猥琐呢？想来想去，她觉得只有纪翔能治住他了，所以求纪翔趁她不在台北的这段时间跟井涩北搞好关系，最好想个辙，让井涩北完全抽不出来身来缠着自己。
　　“那还要过一阵子。”
　　“过一阵子是多久？我回去之前必须搞定啊！”欧怡青郁闷的都要哭了。
　　“放心，我在想办法了。”
　　“总之，我可全靠你了！拜托拜托啦！”欧怡青冲着手机作了个揖。
　　“想好怎么谢我了么？”
　　“当牛做马！”
　　“这个职位已经不需要你了。”未来的井涩北会胜任这项职务的，纪翔喝了一口酒，晃着酒杯。
　　“哎呀，那就你说什么是什么好吧。”
　　“恩，记住你现在说的话，不许反悔。”
　　“放心放心……呀，我不跟你说了，这边要训练了，你还有俩礼拜啊！”
　　吧嗒，那边挂了电话。纪翔郁闷的吞下了剩下的酒，把杯子往茶几上一放，心里开始做起了新一套计划。
　　对纪翔的新计划一无所知的井涩北，还在为他的经纪人事业各种忙碌着。
　　“小老板，日月光音乐公司的负责人小熊来电话了。”莉玲举着电话走到井涩北身边，把话筒递过去。
　　“我是金皓薰，哦！您好您好！对，关古威是签到翱翔天际了。是是是……哎哟！那可真是太让您费心了！哦，哦，那时间？行行，哎呦那太好了！我看看他其他安排，对。这个您放心，好，后天之前肯定确定的下来。恩，成，得嘞，好……哎！再见再见。”
　　按下挂机键，井涩北对莉玲说：“去盯着点传真。”
　　之后掏出手机，给关古威播了过去：“喂，我的哥哥，有个好事儿找你，你要没什么事儿，咱7点酒馆见呗？”
　　“好事儿？行啊。”
　　“那就see you later。”
　　跟纪翔在一起久了，井涩北的英语有了长进，没事儿也会叨咕两句显摆显摆。

　　祭母 上

　　EAMI和日月光是台北场景里唯二的两个音乐公司，EAMI注重唱片的质量，秉持朴实色彩，而日月光则是高举“流行才是王道”理念大旗。在制作人方面，两家公司也各有几个不错的固定人选，不同的人擅长的风格不一样。井涩北的攻略上把哪个人专长哪种风格记的很清楚，方便之后在自制唱片或接唱片通告的时候择优选择。
　　日月光的负责人小熊是个性格乖张，特立独行的人，总是带着牛仔帽，说话做事都自有一套。眼光是出了名的高，嘴巴也是出了名的毒。在游戏初期是个很不好相处的人，但当艺人的各项技能点都连上来之后，做起唱片，销量也是不含糊的。
　　这次小熊主动找上门，是特地给关古威设计了一张专辑，叫《威威阿姨儿歌精选》，要求歌手男扮女装去扮演脸色红润的苹果奶奶，和幼稚园的小朋友一起唱家喻户晓的儿歌。
　　“你要我接儿歌？还要男扮女装？”关古威哭笑不得。
　　井涩北傻乐一声，道：“我又不傻，我是在想，这是不是贺卷毛的套儿。”
　　“你觉得是他在为难我？”
　　“不然呢？你进翱天之前，他那么宣传恐怖思想，照理说，基本没人会主动上门来跟你签通告吧？”
　　关古威认同的点了点头。
　　“所以说啊，现在有人找上门，还让你唱儿歌，你不觉得这事儿不对劲么？”反正他是越想越觉得不对劲。
　　“你这么一说，事儿还真不简单了。”关古威向前探了探身子，问道：“想好对策了么？”
　　“你还记得天晴之前给我的那首歌么？”
　　“《有朋自远方来》？”
　　井涩北咧嘴一笑，“风格能把握么？”
　　关古威想了想，道：“行！”
　　第二天，井涩北跟纪翔那里请了半天的假，跑了趟EAMI，他跟小熊不熟，但跟EAMI的周映彤挺熟。要说起这个，还是源于井涩北玩游戏时的经验，他知道在第二年6月，周映彤会帮他跟日本的国际音乐人加贺大泽做引荐，激活东京的京风唱片公司场景。同时在对剧情发展非常的六大国际通告当中，就有一个叫做《银河》的团体唱片是必须跟加贺大泽合作才能完成的。所以他在最开始串场景的时候，就经常跟周映彤联络，两个人关系很好。
　　周映彤在刚听说要出唱片的是关古威的时候，有点打退堂鼓。井涩北当然知道这事儿不那么好拿下，好在他在去EAMI之前查看了下手写攻略，在写各个公司的负责人的时候，有这么一段：“音乐总监小熊原来也是EAMI的制作人，但因为跟周映彤理念不合，才找了几个志同道合的制作人另辟蹊径，开创了日月光。”总的来说就一句话，小熊跟周映彤不对付。
　　果然，当井涩北告诉周映彤，他是推了日月光的通告来EAMI的时候，周映彤就非常爽快的答应了。
　　录制时间定在了7月3日到9月10日，共10周，进棚录制的时间是25天，按照每周5个工作日计算，5周就可以完成了，加上前期的准备，后期制作和宣传，不松不紧。
　　安排完关古威，井涩北还想着要去永振和SOSA看看有什么合适的角色让林芬芬演的。另外就是路风跟桑禾培也该认识了，他得找时间再去一趟广告公司跟路风熟络熟络，最好在欧怡青回来之前，就让路风吃定桑禾培。
　　但他在纪翔那里，只请了半天的假。正在响起的电话提醒他，他的假就要放完了。
　　“什么事儿，纪老大？”
　　“中午我想吃坎斯汉堡新出的特辣芝士牛肉蛋堡。”
　　“听着就不怎么好吃。”
　　“我说的是，我想吃。”纪翔特意突出了“我”字。
　　“是，我买了给你送去，上午的戏拍完了？”
　　“恩，在拍老板的部分。”老板是大家对故事里周总扮演者的称呼。
　　“行，那你等着我吧。”
　　井涩北挂了电话就屁颠屁颠的去买汉堡了，他想着今天表现好一点，争取明天能请一天的假。纪翔比以前好说话多了，请一天假应该不难。
　　可他想错了，纪翔好说话是因为要使唤井涩北，历史证明暴君都是会被农民起义搞死的，所以他才施行仁政，他知道井涩北重义气，而他就要从情感上让井涩北听话的留着他身边心甘情愿的当个碎催。可是请假这回事，一次没关系，两次可以忍耐，再多就说明碎催不忠心了，这就不行了。
　　于是在井涩北嬉皮笑脸的问道“能不能明天请一天的假。”的时候，纪翔当机立断的否决道“不行。”
　　“通融一下嘛，我真是有事。你看怡青现在在纽约，你跟阿威都有通告了，就剩芬芬没事做，她该修的科目都修完了，总不能一直这么闲着吧？我作为一个优秀的经纪人，当然要为艺人去跑腿接通告了是不是？”井涩北动之以情晓之以理。
　　“半天。”纪翔边嚼着汉堡边看下午的剧本。
　　“半天？半天不行，你想想，我好歹是要去见导演的，人家有没有时间还不知道，万一我一去人家直接把我推到下午怎么办？就一天吧。”
　　“半天。”纪翔吞下了最后一口汉堡，伸手要去拿可乐，井涩北马上把可乐递了上去。
　　“我说纪老大，兄弟我还是要在圈子里混的。”他说的很可怜，也很诚恳。
　　纪翔抬起眼皮看了井涩北一样，喝了一口可乐，道：“行，一天。”
　　“谢谢纪老大！”
　　“但到我杀青之前，不许再请假。”
　　井涩北收回刚要敬礼的手，讪讪道：“那还是半天吧……”
　　纪翔起身掸了掸裤子上的汉堡渣，拿起剧本走出了化妆间。井涩北在他背后拼命的竖起中指，就恨自己中指不够长。
　　七月一到，井涩北就在小黑本的必要行程表上看到了一个大大的红圈，圈中的是7月13号。金勇半年一次的药性要到期了，他必须在这之前去长城买第二颗护心丹。这也是他不能为了半天的假就放弃之后请假权利的原因。
　　那就先给林芬芬安排通告吧，路风的事就再说吧。
　　纪翔这忽冷忽热的性格是把他弄得没辙了，这人就是个笑面虎，不，还不如笑面虎，因为他很难得才笑一次……但实质差不多，平时怎么都行，干什么都挺好说话，就是这个请假，太难了，比上学的时候还要难。
　　下午拍戏的中途，纪翔接了一个电话，之后脸色就阴沉的很，由于走神被NG的次数也多了起来。
　　井涩北看着导演眉头越皱越紧，赶紧跑上去商量着要不要让纪翔休息一下，导演点了点头道：“要不今天就先不拍他的部分了，让他回去好好调整一下，大家不能总因为他耽误时间。”
　　“是是是，谢谢导演。”
　　井涩北拿了瓶矿泉水小跑着到纪翔身边，打开瓶盖把水递了过去，问道：“怎么了这是？”
　　纪翔喝了口水，道：“7号，放我一天假。”
　　“啊？”要不是纪翔开口请了假，井涩北几乎都要忘了自己也是他经纪人的角色了。
　　“啊什么？不行？”纪翔斜眼看着井涩北。
　　他们走到更衣室，井涩北一屁股坐到了沙发上问道。“行啊，但你总得告诉我为什么吧？”
　　纪翔边换衣服边说：“7月7日是我妈祭日，我去上个香。”
　　纪翔从没提起过自己的事，所以井涩北听到祭日这两个字的时候，脑子嗡的一下。原来黑皮没有妈。他倒没有同情感，因为他自己也没有妈，所以觉得这种事也没什么大不了，可是纪翔说的有点突然，他不知道要怎么接。
　　这时许久没有出现的选择项又出现了，算是帮了井涩北一个忙。他看了一眼，很自然的选择了比较有人情味的一项，道：“你这么有心，母子感情应该不错吧？”
　　“不，只能算的上普通。”纪翔脱掉了上身的衣服，露出了上半身小麦色的皮肤和健壮的肌肉。井涩北想了想自己那嫩白的细胳膊细腿，不仅腹诽金皓薰的这幅皮囊看上去就不经用。
　　“甚至，这是我第一次去祭拜她。”纪翔说很平淡，并没有注意井涩北的目光。
　　“啊？第一次？那个……”井涩北挠了挠脑门，问道：“能不能告诉我她是……什么时候，去世的？”
　　“五年前。”
　　“那你为什么之前没去过？”
　　纪翔居高临下的看着井涩北的脸，井涩北以为自己说错了话，忙把嘴闭的紧紧的。纪翔盯了一会儿，转身拿了衬衫套上，边系扣子边悠悠开口道：“当年她离开我父亲，独自生下我，将我送到国外，让我独自生活了20年。就算有血缘关系又怎么样？在分割这么久的情况下，我们也早已成为了毫无感情的陌生人。就连她去世的消息，我也是最后一个知道的。”
　　“呃……也不能这么说。”井涩北当真是尴尬了，他捏着裤子劝道：“好歹你们是母子……”
　　纪翔哼笑了一声，道：“我们这样真的算母子嘛？她如果不想看到我，当初为什么要把我生下来呢？”
　　就是，如果不想看到，为什么要把他生下来呢？
　　井涩北想起了自己那同样早逝的妈，和不负责任的爸，心中也愤愤起来，嘀咕道：“这么想不通，你干嘛还去祭拜她？”
　　纪翔没想到井涩北会这么问，竟然一时语塞了。井涩北意识到自己问了不该问的，毕竟那是人家的家务事，自己多这么一句嘴干嘛，他给了自己一个小嘴巴，道：“你瞧我这嘴！对不起啊。”
　　“你说的对，我想不通，就没必要去祭拜……”
　　“别，别介啊！我说错了，真错了。这没有什么有没有必要的，那是你亲妈，你就该去祭拜她。她当年说不定是有什么难言之隐才把你送走的。”井涩北一着急，话唠的劲儿又出来了，忙站到纪翔面前使劲往回劝：“你想啊，她都能独自把你生下来，那就肯定是非常想要你这个孩子的。要不一个女人离开了自己的男人，怎么还会把孩子留下来呢？电视里不也老这么演么？因为很多原因母亲生下了孩子，又不得不送走。你妈送走你的时候一定特纠结特痛苦，你可别冤枉了你妈，况且，人都已经这样了，你再怎么赌气，也不能不去祭拜啊。”
　　纪翔看着井涩北着急的样子，脸上的冰融化了些许，道：“那我当你批假了。”
　　“批了批了。”井涩北猛点头颅。

　　祭母 下

　　要怎么来解释现在纪翔的心情呢？悲伤，算不上；激动，不可能；惊诧，还不至于。总之当墓碑和那个人的脸同时出现他面前的时候，他的第一反应是面无表情的转身离开。
　　“小翔……”
　　那个人站在离他不远的地方叫着他的名字，可是他不觉得那是他的名字。这么好开口叫出来吗？这样一张陌生的面孔，这么轻易就喊出了他的名字。他觉得很可笑，非常可笑。这个人居然认识他，但他并不想去认识这个人。虽然，在那个人盯着他的一瞬间，他就知道了那个人的身份。
　　“小翔！”那个人又叫了一声，很急切的想要走过来。
　　“stop！”纪翔背对着那个人喊：“别叫我，你不配。”
　　他没有回头去看那个人的表情，说完那句话他就走掉了。那个人没有追上来“也许只是见面了才会打招呼吧，如果没有见面，就一辈子也不会认识。”纪翔这样想，“既然只是表面上的关系，又为什么一定要叫出来呢？装作不认识不是更好吗？”
　　井涩北借着纪翔去祭母的空闲飞到长城买了护心丹，想着一回台北就又要失去自由了，他悲从中来。
　　“有几个经纪人干的像我这么悲催啊！”
　　仰天长啸是不管用的，不如趁着天高纪翔远，先斩后奏，晚一天再回去。有了这个想法，付诸行动就快的很，他又在北京晃悠了一天。
　　他是个北京南城的孩子，在他小的时候北京还没有高楼耸立，他住的地方还有着很多胡同。放了学，几个小朋友就会在胡同里捉迷藏，他总能藏的最好，从没被人发现。后来等他长大了，回想起来才发现，其实从来就没人找他，大家会在他藏好之后纷纷回家吃饭。
　　现在的时间是2006年，现实世界里的井涩北，这一年15岁。20岁的井涩北突然想要去15岁的自己曾经念过书的学校看看，想去自己住过的奶奶家看看，想去正在工作的舅舅的公司看看。但当他一一走过去，才发现这里果然是不一样的。他眼前的人们还在城市当中穿梭，生活、工作、打闹、争吵、嬉戏……然而，没有他熟悉的面孔。
　　罢了，看到又能怎样呢？难不成要拯救堕落过的自己吗？
　　井涩北笑了笑，好像每次乘坐飞机旅行都会引起曾经的回忆，而每次的回忆只会让他对现实世界更加没有眷恋。
　　周六的晚上，井涩北回到了台北。潮湿燥热的气息扑在他的脸上，竟是有一种回家的感觉。
　　“呵，哪里是家。”
　　“小老板！！！”
　　井涩北前脚踏进公司的大门，就被莉玲撞了个满怀。
　　“你怎么知道是我？你属狗么？鼻子这么灵？”他单手顶着莉玲的头。
　　“不，我是耳朵灵，我属兔。”莉玲笑嘻嘻的。
　　“怎么这么高兴？”井涩北推开莉玲走进屋，看见了翱天的四员大将全都到齐，连金勇都来了。大家正坐在位置上盯着他看，看的他全身发毛，“你们怎么都在？看着我干嘛？”
　　“小老板！是我的错，我之前给忘了。”莉玲抱歉的抱了个盒子走过来放在会议桌上。
　　“所以……什么事？”井涩北被搞的一头雾水，再看那几位，也是抱歉加神秘的看着他。
　　“你生日啊！你生日。”莉玲打开盒子，是个小蛋糕，一看就是便宜货。
　　金勇站起来走到井涩北身边拍了拍他的肩膀道：“你说我这当爸爸的，连儿子的生日都忘了，我是老糊涂啦！”
　　“真是的，你生日也不跟大家说一声。”欧怡青不满道：“害我急急忙忙请了假赶回来。”
　　“就是！还说是好兄弟，生日不跟大家报备，合适吗？”关古威也跟着起哄。
　　林芬芬嘻嘻一笑，道：“生日快乐金大哥，事先没有准备礼物，不过我到这里给你补过生日，就是最好的礼物了对不对？”
　　“呃……”原来是金皓薰过生日，井涩北想起来了，如果没记错的话是7月4号，那已经过去四天了。因为不是自己的生日，他之前完全忘记了还有这么一回事。但是看着大家都为了给他补过生日全员到齐，他心里也是很感动的。他看着纪翔，大家都说了话，只有纪翔还没有开口。
　　纪翔盘着手，看上去没有其他人那么高兴，像是很勉强的提起嘴角，对他点了一下头。
　　想到纪翔昨天刚去祭拜了母亲，井涩北很理解的没有计较。
　　“这事儿闹得，我都忘了。”他拍着自己的后脑勺，有点不好意思，“没想到你们会来。”
　　“是莉玲告诉大家的。”欧怡青帮着莉玲往蛋糕上插着蜡烛。
　　“啧，这叫没白疼。”井涩北欣慰的拍了拍莉玲的肩膀，“小鬼，表现很不错。”
　　“谢小老板表扬～”寿星老最大，莉玲今天没有贫嘴。
　　“诶？金大哥，该插几根蜡烛啊？”欧怡青伸出手指数了数，“1、2、3……15、16……”
　　“咳咳，其实插个十一二就行了。”
　　“你有那么年轻？”关古威怀疑道。
　　“必须的，这里我最小。”
　　林芬芬见井涩北装嫩，拿了把蜡烛一下全插在了蛋糕上。“不可能！金大哥绝对已经35了！”
　　“哎哟！蛋糕店老板给的多，你这一把估计有30根了！”欧怡青笑道。
　　“那就连后边几年的生日一起给金大哥过了吧，免得他活不到那岁数，亏的慌。”林芬芬看着自己的杰作很满意的拍了拍手。
　　“呸！你个小丫头片子，咒我是吧！”井涩北一掌拍在蛋糕上，以迅雷不及掩耳之势转手就抹了林芬芬一脸。
　　“啊！！！金大哥！！！”林芬芬毫不示弱，薅了一大块奶油冲着井涩北身上就招呼。
　　井涩北眼疾手快，拽过莉玲给自己当挡箭牌，结果拍的莉玲满脸奶油，连头发上都是。
　　“小老板！你怎么这样！”
　　这下莉玲也加入了拍奶油行动，两个女生追着井涩北喊打喊杀，欧怡青跟关古威扶着金勇坐到位子上，看着那三个人耍宝笑的前仰后合。纪翔默默的切了块蛋糕，边吃边看表演。
　　闹了半天，几个人都累了，也坐下一起吃蛋糕，别说，虽然这蛋糕没什么档次，但还是很好吃的。
　　这是井涩北在这里过的第一个生日，也是他有记忆以来，第一次有爸爸陪着过生日。
　　他开心，他感动，他几乎要忘记自己是井涩北了，他希望自己就是金皓薰。如果他是金皓薰该多好，那样就不会在感动的同时泛起一种掠夺而来的负罪感。
　　“爸，我去给您买了护心丹，路老爹说这个是半年一次，您到13号再吃。”井涩北将护心丹递过去。
　　金勇把护心丹揣在了胸前的口袋里，握着儿子的手，感到十分抱歉：“儿子，你记得爸的药，爸忘了你的生日……”
　　“您可别这么说，生日就是个形式，过不过都无所谓。再说您这不是来了么，您来了我就特高兴，真的。”井涩北发自肺腑，看金勇还要磨叽，他赶紧接着道：“再来块蛋糕吧，哎，莉玲，这蛋糕哪儿买的，挺好吃啊！”
　　“啊！你要不提我都忘了，蛋糕钱你是不是……”
　　“嘿你个死村妞，我过生日你又没给我买礼物，现在蛋糕钱都要跟我算计了啊！谁交的你这么抠啊！”
　　井涩北刚拍案而起，就见其他几个人都不约而同的指着他，然后十分没有底气的又坐下了，嘴里还辩解着道：“不当家不知柴米贵，我这不叫抠，叫节省。”
　　其他人听了他的话，又不约而同的撇着嘴点了点头。
　　这场小而隆重的生日会在大家的默契和井涩北的炸毛声中结束了，关古威、欧怡青和林芬芬的家顺路，就结伴回去了。金勇的家跟纪翔家离得不远，井涩北送金勇到了家之后，想起纪翔今天的落寞，便跟着纪翔走了一段路，想问问他去祭母是不是遇到了什么事，但又不知道怎么问好。
　　“要是没话说，你就可以回家了，我不用你送。”纪翔双手插在上衣兜里。
　　“我吧，我是看你今天挺不高兴的，就想问问你怎么了。”井涩北推着小白走在纪翔身边，小白的车轮子转的吱嘎作响。
　　“没怎么。哦，还没说，生日快乐。”
　　“别转移话题……”
　　纪翔看了井涩北一眼，走到路边的长椅上坐下，道：“遇到了一个讨厌的人。”
　　“扫墓的时候？”井涩北把小白停在一边，也坐了过去。
　　“恩，而且没想到他认识我。我回来这里，最不想见到的人就是他，但愿这次不期而遇不会引起太多牵扯吧。”
　　“谁呀？”井涩北随口就问了出来，接着才发现这是个选择项，三个大红框在他面前闪烁起来。他看了看已经定格了的纪翔，又看了看选择项。以纪翔的性格，估计问他是谁他也不会说，算了，还是：“需要我帮你想办法么？”
　　“你？”纪翔解除定格状态，听见井涩北的回答，一脸怀疑。
　　“怎么？不行？”井涩北一抬眉毛。
　　“你帮我？”纪翔歪嘴一笑，又问了一遍。
　　“我去，你这态度很伤人啊！我帮你怎么了？”
　　“没怎么。”纪翔目视前方伸了个懒腰，道：“你知不知道陆地上脑容量最小的生物是什么？”
　　“哈？”井涩北一愣，然后摇了摇头。
　　“这种生物就叫做金皓薰。”
　　“……”井涩北鄙视的看了纪翔一眼，说：“那我也问你一个。”
　　纪翔抬了抬下巴，等着出题。
　　“老鼠为什么会飞？”
　　“因为是蝙蝠？”
　　“错！因为老鼠吃了仙丹。”
　　“……”
　　“那蛇为什么会飞？”
　　“吃了仙丹……”
　　“错！因为蛇吃了老鼠。”
　　“……”
　　“最后一次机会啊，老鹰为什么会飞？”
　　“因为老鹰吃了蛇？”
　　“错！”井涩北站起身双手叉腰大声道：“老鹰本来就会飞！”
　　“……”

　　摔个大跟头 上

　　关古威事业的第二春，这是各大报纸杂志给关古威加入翱天的评价，井涩北也希望关古威真的能在翱天做出更好的成绩，至少要比在钜子好，绝对不能让贺卷毛有嘲笑他或者陷害他的机会。
　　天晴的《有朋自远方来》是个吉祥的玩意，井涩北以前玩星3的时候都会用这张唱片作为歌手艺人的首张专辑，用这张专辑打响艺人和公司的名声，这招屡试不爽。他希望这次让关古威来诠释，能有同样的效果。为了做好宣传，他特地找到小八卦商量随拍随报的方式，吸引听众的兴趣度。好歹关古威以前是个明星，有着自己的后援团，到时候发片不怕没人买。对此井涩北是信心满满。
　　“又玩？”纪翔刚到化妆间，就看见井涩北抱着Game Boy窝在沙发里边玩边傻笑，凑过去一看，超级玛丽。
　　“不玩干嘛？闲着的话又得睡一天。”
　　“给你看个东西。”纪翔把早上的报纸冲井涩北一扔，刚好盖在游戏屏幕上。
　　“哎哎哎！”井涩北着急忙慌的拿开报纸，抬起头一脸幽怨的看着纪翔，“死了……”
　　纪翔不搭理他，走到一边去换衣服。
　　井涩北一撇嘴，放下游戏机拿起了报纸，一眼看去，眼珠子差点掉出来，骂道：“妈的！这不是臭不要脸么！”
　　报纸标题写的是：新旧专辑，谁能胜出？阿威发片，旧东家钜子经纪趁势推出精选集！
　　“不要总说粗口。”纪翔翻了个白眼。
　　“粗口的你还没听见呢！”真正的粗口都被吡掉了，纪翔听到的应该是“妈的”之后的话，这还叫粗口？井涩北很不满，纪翔最近管的越来越多了。
　　纪翔不搭理他，换起了裤子。
　　“喂，我说，你干嘛每次换衣服都不进里面？”井涩北开始没事儿找事儿。
　　“在外面方便。”
　　“可我在外面！”
　　“你？”纪翔好笑的看着井涩北，道：“我是男的。”
　　“真巧，我也是。”
　　“那你怕什么？”
　　“谁怕了？！”
　　纪翔上下打量了井涩北一番，最后将目光锁定在下身的位置定了一会儿，抬头一副恍然大悟的样子道：“我知道了。”然后拎着裤子进了更衣室。
　　“你知道？你知道什么了？！喂！你干嘛去？cao，老子不是怕那个好吧？老子的不小好吧！喂！你丫给我滚出来！听见没有啊喂！”
　　3分钟之后，纪翔穿戴完毕，从更衣室出来，把自己的衣服叠好放在一边，拿了剧本就走出了化妆间，期间看都不看井涩北一眼，放他一个人在屋里大呼小叫。
　　井涩北脸都黑了。
　　“妈的！”那黑皮就是他的克星，每次见面绝对要斗嘴，自己呢是胜少败多。最讨厌的就是纪翔那副好像什么都明白的样子，尤其是明白之后还爱答不理的！他明白什么了啊？真要是光着屁股比一比，指不定是谁怕呢！他不就是黑吗？！
　　他挠了挠裤裆，一转头又看到了刚才的报纸。
　　啧，贺卷毛这是宣战呢。真好笑，关古威都不是他的艺人了，他凭什么出精选集？就凭臭不要脸？好啊，战就战，输了的不许哭！
　　在娱乐圈作战，很多时候都要动用媒体的力量。将事情的真相具体详细的告知给观众是媒体的责任，当然这种责任通常会被媒体利用变成混淆真假的工具去误导观众试听。既然是工具，那就要看谁去用了，放在贺卷毛手里那就是对付关古威的机关枪，但要放在井涩北手里，那就是敌来我挡的铁布衫。
　　当晚在纪翔结束拍摄之后，井涩北骑着小白直奔酒吧，目标很明确，他要找小八卦。
　　小八卦最近很好说话的样子，井涩北觉得小八卦也跟着纪翔转性了。但他不知道的是，小八卦之所以好说话是因为井涩北不按台词说话，他如果再跟井涩北拧着来，很多事情就要乱套了，所以干脆温顺一点。
　　“哎呦，你还真在，我以为这么晚了你得走了呢。”井涩北风风火火的坐到吧台小八卦的身边。
　　“作为一个优秀的八卦记者，我要尽职尽责，准时准点的守候在岗位，现在还不到我的下班时间。”小八卦一脸痞子笑。
　　“偷我台词？”
　　“你说的次数太多了，听着不错就借鉴一下。”
　　井涩北回头一扬手去招呼席若芸，“芸姐，今天来杯果汁吧。”
　　“哟，跟我就不喝酒？”
　　“哎，不是，我这不天天要去跟班么，怕喝多了耽误事儿。”
　　“看来你跟纪翔的传闻是真的。”
　　“什么传闻？”井涩北闻到一股异样的气息，他眯起眼盯着小八卦。
　　“传闻你是好经纪人呐，天天跟着纪翔去拍戏，不辞劳苦，值得大家学习。”
　　“这样啊。”
　　“不然呢？”小八卦一脸的八卦像，往井涩北身边凑了凑。
　　对啊，不然能是什么传闻……
　　井涩北推了小八卦一把，转移话题道：“呃，咳咳，说正事儿，我今天找你是想问你知不知道贺卷毛要出阿威精选集的事儿。”
　　“不知道啊，我还想问你呢，知不知道什么□？”
　　“□？”
　　“啊！你想，关古威现在已经不红了，贺总干嘛还要花钱去替他出精选集啊。除非……”
　　“除非？”
　　“除非他们关系非比寻常！”
　　井涩北愣了两秒，接着一口果汁喷了小八卦满脸满身。
　　“我去！你能不能行！”小八卦噌的站起来猛掸衣摆，“你都多大了？怎么喝东西还带往回漾的！你当漾奶呢？！”
　　“哎哟卧槽小八卦你可逗死我了！”井涩北拍着大腿笑道：“就贺卷毛那德行，还想搞基？你当阿威瞎啊！”
　　“啧！要不说你笨呢！”小八卦正了正帽子，道：“就是阿威不同意，贺卷毛，咳咳，贺总才会这么上赶着啊！你没见他平时的造型那么奇特么？诶？这么一说我还想起来了，难道阿狗告诉我的是真的？”
　　“阿狗又是谁啊？”
　　“是谁你就别管了，反正这件事我会去查个水落石出的。”
　　“得了吧你，就你还能查个……我去，阿狗不是小狗仔儿吧？”
　　“是谁你甭管了。”
　　“什么叫甭管了啊！我来是让你写点贺卷毛不要脸之类的新闻的，谁让你造谣他跟阿威了？”
　　“你听说过新闻上写不要脸的吗？更何况那人是贺总，你想给他挂臭新闻也不能那么直白啊！所以说你是个二愣子。”
　　“那不行，那你挂点别的，反正别那阿威说事儿。”
　　“我说你这人……”
　　井涩北指着小八卦，眼睛瞪得老大，一副你丫要敢瞎发我就阉了你的表情。小八卦没辙，只好妥协道：“行行，只说贺总，不说关古威行吧？”
　　小八卦虽然八卦，但信用还是有的，没两天一篇名为《夜店中惊见贺总着女装搔首弄姿，嗜好异于常人！》的新闻就出来了。
　　因为对象是全台北最大的钜子经纪的贺总，这可是百年难得一遇的大爆料。报道一面世几乎是一石激起千层浪，各大媒体对此都非常感兴趣，纷纷派人追踪贺总行迹，连上厕所都不放过。之后的新闻层出不穷，“新世纪反常爱恋之贺总与夜店女郎的反串”、“女装癖不是传染病，呼吁人民善待女装癖患者”、“娱乐圈发泄压力一百招，第一名女装逛夜店，得奖人贺总。”总之就是一个字，乱！
　　这下贺卷毛就惨了，原本只是有点女装癖，没想到会被挖出来猛烈攻击，躲在家里都怕柜橱里会钻出照相机。于是接下来的一个月，贺总夹着尾巴跑到巴厘岛度逃难去了，等到风平浪静了才回来。
　　他是走了，但是阿威的精选集还在制作当中。从他手里跑掉的艺人，还没有一个能翻的了身的呢，关古威也绝不会例外。
　　井涩北举着报纸在办公室笑的岔了气，捂着肚子倒在沙发上跟莉玲求救。
　　“哈哈哈哈，不，不行了，哈哈哈哈哈哈笑死我了，哈哈哈哈，笑的，笑的肚子疼，哈哈哈哈。”
　　“疼就别笑了啊！”莉玲知道了贺卷毛的惨痛经历之后也很高兴，但还不至于笑到井涩北的程度，她实在不知道井涩北的笑点到底是有多低。
　　“哈哈哈，停，停不下来，哈哈哈哈哈。”井涩北抹着笑出来的眼泪，真诚的看着莉玲，他是真停不下来了。
　　“小人得志……”莉玲给了井涩北一个很中肯的评价之后，翻了个白眼，走到外屋翻了翻艺人的行程表，提醒道：“下周三林芬芬的新广告要开拍了，定金已经打到账上了。”
　　“哈哈哈哈，知道了，哈哈哈哈哈……”
　　“还有，欧怡青下周就要回来了。”
　　欧怡青这三个字一出，井涩北腾的一下坐了起来，笑也止住了。他差点忘了，要去认识一下路风！怡青都要回来了，他这边的破坏计划还没开始第一步呢！
　　他掏出手机，拨通了纪翔的号码。
　　“纪老大，求你个事儿呗。”
　　“除了请假。”
　　“半天。”
　　“5小时。”
　　“每次都这样讨价还价有意思么你？”
　　“3小时。”
　　“成交！”
　　为了保证这得来不易的3个小时都能用在刀刃上，井涩北特地起了个大早，守候在创意广告的门口。功夫不负苦心人，这天路风送桑禾培上班，井涩北高高兴兴的迎了过去。
　　“小桑！”
　　“金大哥？”桑禾培见到井涩北，先是一愣，然后恢复了冰山美人浅浅的微笑，“来这儿看通告？”
　　“啊，对。挺巧的就碰见你了。”
　　“是，好久不见。”
　　“嘿嘿。”井涩北挠挠头，几个月没剪头发，他的头发已经从毛寸长成了短发，“这位是？”
　　“他叫路风。”
　　“你好！”路风头上包了块红方巾，身上也穿的是红色的运动服，“诶？！你不是到我爸那儿买药的那个……”
　　“啊！你是路老爹的儿子，我想起来了，你不是跟你妹妹卖艺呢么？”井涩北见路风先认出了他，赶紧没话找话。
　　“嗨，药铺不景气，我跟路敏都来台北出道了。”路风笑的开朗，说话也没什么忌讳。
　　“是嘛，那好啊，希望你们能早日成名啊。”井涩北抱拳以礼。
　　路风回了抱拳礼，这是习武人的习惯，他没想到井涩北会先对他抱拳，而且听井涩北一口京腔，以为是个老乡，一时对井涩北产生了好感，觉得这是个义气种。

　　摔个大跟头 中（内容小修）

　　井涩北没有评估过自己是不是义气种，他的目的就是在三小时内认识路风，现在任务完成了，他要赶在时间内去往拍摄基地伺候纪翔。草草的说了声good bye之后，他就骑上小白远去了。
　　路风摸了摸鼻梁子对桑禾培说：“这人挺逗哈。”
　　“恩，是个好人。”桑禾培转身进了公司，“我到了，谢谢你送我。”
　　“你几点下班？我接你。”
　　桑禾培回眸看了路风一眼，没说话就走掉了。留路风在她身后回味那回眸一看，觉得天人也没有如此的美，真不愧是冰山美人。
　　路风对桑禾培是一见钟情的，至于他为什么会一见钟情，他自己的解释是：“看到她的第一眼，就觉得心上中了一支毒箭，只有再看见她才能解毒，一天看不到，毒就会加深，整个心会难受的要死。”
　　这个解释让路敏听去之后是非常不以为然的，她不相信什么一见钟情，她就觉得自己的老哥是个视觉动物，无论是谁，怎么可能一眼看过去就喜欢上呢？老哥是个以貌取人的笨蛋。
　　井涩北现在还顾不上去管人家兄妹俩的事，那是再过几个月之后他需要操心的部分，而现在他需要操心的是这两个月。纪翔是男主角，戏份很重，平均下来要花上3个月才能拍完，还不加上后面修改重拍的部分以及宣传的时间，这是现实和游戏的不同，不能按照固定的几周去计算什么时候完成通告，只能做个大略的估计。
　　纪翔这人有点公子病，刚开始拍戏还没显示出来，可是拍上一个星期，矛盾就出来了。纪翔的戏有很多是心理的表现，他会按照自己的理解去表现句名的情绪和思想。而很多时候，他的想法和导演的拍摄方向会有冲突，但是每当导演要求他换一个思路，按照导演的要求去演的时候，他就不干了，他觉得自己的表演没有问题，就死活都不改。因此他跟导演有几次争吵，吵的那是惊天地泣鬼神，所有的工作人员，包括方若绮和其他几个演员都被晾在一边，光听这两位的吵架内容就要听上1个小时以上，自己的戏份没有拍到或者没有拍完，就要一直等着，走也走不了。导致他们一听安排说今天是跟纪翔搭戏就全身发毛，拼命调整心态，到剧组之前去买好吃的喝的，为苦等做好准备。
　　“你是听不懂我说的话么？句名现在心理压力非常大，他怎可能一看到清琪还能做出那么高兴的表情呢？他应该是愁苦的！愁苦你听不懂么？！”导演攥着剧本狠狠的往桌子上面敲。
　　“句名面对了一天老板的脸，他心情一直不好，现在见到喜欢的人，怎么会不高兴？他就是有压力也绝不会在清琪面前表现出来，何况您剧本里写着清琪看句名的时候还是那么充满喜悦。句名这边如果是愁苦的话，清琪怎么能喜悦的出来？”纪翔毫不退让。
　　“清琪是清琪，她是个灵魂，她的所有感情都投注在句名身上，当然会喜悦！”
　　“既然她把所有感情都投注到句名身上，那就更不可能不去担心句名的愁苦！如果您一定要让我表现愁苦，那就必须要改清琪之后的表现才行。”
　　“你又不是编剧，我要你操心清琪的戏该怎么演吗？！”
　　“清琪是灵魂不是白痴！她跟句名在谈恋爱，而不是拼命表现自己有多可爱，用不着永远一副笑脸迎人的样子！”
　　“我现在是在说你的戏！你给我搞清楚重点！”
　　“好，那就说句名。他愁苦了一天，回到家想的是什么？是能放松下来了，终于不用面对公文和周总了。这时候他看到了自己喜欢的人，他还愁苦什么？他根本不可能继续愁苦。”
　　“好，要你这么说，你有了非常烦躁的事情不会一直表现出来，还能笑得跟二傻子一样吗？这是个有感情的人应该有的表现吗？！”
　　“句名的笑是有感情的，正因为他笑了才能衬托出他在对待平常和清琪之间的不同，你是导演，连这种手法都不知道吗？！”
　　方若绮扬着八字眉坐在一边看着纪翔据理力争，其他的工作人员也是见怪不怪的保持远距离围观，绝对不过去搀和。现在纪翔和导演就是两个不定时导弹，指不定一会儿谁会按下发射键，走过去近一点说不定就会被连带轰个死无全尸。
　　井涩北坐在化妆间玩游戏玩的正起劲，听到外面吵了起来，便放下游戏机走出去看。
　　“又吵？”他站到方若绮身边，远远的看着纪翔和导演吵得一个脸红一个脖子粗。
　　“恩，不知道要什么时候才会停。”
　　“他们总这么吵的意义在哪儿呢？”井涩北不明白的挠了挠头。
　　方若绮一笑，道：“他们都是精益求精的人吧，吵架当然都是为了让戏拍的更好。所以他们每次吵归吵，出了片场关系还是很好的，都是对事不对人的人。”
　　井涩北似懂非懂的看了看方若绮，接着就听“哐”的一声，战场那边以导演踢翻了椅子作为终结信号，一场战役就此结束。
　　纪翔的脸黑里透红，明显是刚才吵架太卖力，黑脸充血太厉害的缘故。井涩北拿了瓶水给他递了过去，他接也不接，直接绕过井涩北，进了化妆间。
　　再看导演，也是气的呼哧带喘的，拎了公文包就进了休息室。
　　工作人员们一看这意思，估计一时半会儿是开不了工了，便聊天的聊天，吃零食的吃零食，睡觉的睡觉。井涩北一寻思哪边都不好劝，也只好搬了个板凳坐在化妆间门口坐等纪翔出来。他刚才走出来的时候忘记拿游戏机了，这时就非常无聊，没一会儿就困了。
　　正在井涩北刚要睡着的时候，纪翔突然从化妆间走了出来，并直闯到了导演休息室，进去之后就把门反锁了。速度之快犹如一阵风，刮醒了昏昏欲睡的井涩北，吓的他一激灵。
　　“刚才那是什么玩意！”他只觉得是一只黑色的庞然大物飞了过去，并没看清那是纪翔。
　　再一看，所有人都屏住呼吸，朝休息室竖起耳朵。一时间整个摄影棚都寂静下来，井涩北连个唾沫都不敢咽，生怕打扰到了大家的聚精会神。
　　安静了将近十分钟，休息室突然传出导演恐怖的哈哈大笑，紧接着两人从休息室里走了出来，导演对大家道：“都起来，开工了！刚才的那场戏要改一下，若绮你过来。”
　　这就是纪翔的魅力，他不止是个有脸的花瓶，他还有思想，和精益求精的精神。有的时候，这种精神会让人不得不承认他的正确，而他也从不胁迫别人必须肯定他听他的话，他会用自己的方法去证明他是对的。当然，从不胁迫这一点，对井涩北例外。
　　进度又跟上了，效果非常好。
　　“你跟导演说什么了，他那么高兴？”拍摄结束后，井涩北对着更衣室里的纪翔发问。
　　“说戏。”
　　“我说你也收敛一点，哪有演员总跟导演吵架的？”
　　“所以你当不了演员。”
　　“可我能当演员的经纪人！”
　　纪翔从更衣室走出来，把戏服挂在衣架上，“你该感谢我们这些心胸宽广的艺人。”
　　“嘿！我这暴脾气！我没嫌你给我惹事就不错了，你还敢夸自己心胸宽广？”
　　“你把我惹的事列举出来我听听。”
　　“我……你……”井涩北哽住，他挑不出纪翔这颗混蛋里的骨头。
　　纪翔像看白痴一样的瞥了他一眼，道：“所以说我心胸宽广，如果换一个跟你一样的暴脾气，恐怕这时候要去告你诽谤了。”
　　“我……”
　　“你要实在没事干，明天带个电熨斗来吧。”纪翔整理了一下衣领和袖领。
　　“带电熨斗干嘛？”
　　“给我熨熨衣服。”
　　“要不要顺便熨熨你？”井涩北咬牙切齿道。
　　“如果你不介意我把沾满你口水的衣服公诸于众。”纪翔说的非常自然，没有一点觉得不合适。
　　“你说过这事儿不外传的……”井涩北气势弱下来。
　　“那只在你听话的基础上才成立。”纪翔似笑非笑的冲井涩北嘴角一抬，然后大步离去。
　　“……”
　　跟在纪翔身边的日子是非常不好过的，井涩北真是在每天按下ENTER之前都要向上天祷告一番，希望这种苦日子能够赶紧过去，希望他的欧怡青能早日归来。而当欧怡青真的归来之后，井涩北发现一切还是没有变，纪翔依然以如果他不当碎催就罢演的理由把他强制绑在身边，而且他想请假是越来越难了。
　　这种情况一直又持续了一个多月，期间除了8月8号父亲节的时候井涩北请了一天假去陪金勇之外，其他请假几乎都被缩短在3小时以内解决。
　　到了8月中旬，关古威第二春的首张专辑《有朋自远方来》的录制阶段已经完毕，只剩下一周的MV制作以及宣传部分了。
　　为了要帮关古威做好宣传，纪翔大发慈悲，特批井涩北当周五六日三天的假。宣传的地点选在了街心公园的彩虹舞台，为了配合这首歌的民谣的风格，舞台特意布置的简洁舒服。正式宣传的时候，关古威的铁杆粉丝们都跑了过来，举起横幅，助阵呐喊，表示会永远支持关古威。围观群众也相当的多，把小小的舞台前广场堵得满满当当，看起来效果是非常不错的。
　　最后一天宣传结束之后，井涩北指挥着收拾会场，站在台上远远的就看见靠近公园门口的地方，小巫女正看着他。
　　他挥了挥手，傻笑着跳下舞台跑了过去。
　　“哟，好久不见。”
　　“你很久没找我了，自然好久不见。”小巫女单手抱着一只鸽子，在怀里抚摸着。
　　“怎么？我不找你就没生意了？”井涩北伸手去逗鸽子，那鸽子不理他，闭着眼睛享受小巫女的抚摸。
　　“我是碰巧看到你这里在举行活动，就过来看看。”
　　“怎么样？是不是挺成功？”
　　小巫女歪了下头，看着井涩北，良久才缓缓开口道：“也对，一直太顺了，摔个跟头也好。”
　　井涩北没明白，皱着眉头问道：“什么意思？”
　　小巫女挠了挠鸽子的头，道：“这只鸽子脚受伤了，不过很快会好，好了之后就又能飞了。”
　　“是么？”井涩北一听，不禁觉得鸽子可怜，伸了一只手指摸了摸鸽子的头。鸽子呼噜呼噜的哼了两声，好像很舒服的样子。
　　“好了，我要走了，祝你成功。”
　　“喂，你还没说你刚才是什么意思呢。”
　　“拜拜～”小巫女转身走掉了。
　　井涩北没死命追过去问，反正这小巫女说话总是这样，有前面没后面的，他已经习惯了。摔跟头什么的，说不定是在说鸽子？

　　摔个大跟头 下

　　欧怡青回国之后就一直处于打工状态，井涩北几次想给她安排通告都被回绝了，欧怡青是个创作歌手，比起唱歌她更喜欢创作，这一次去了趟国外，让她灵感大发，很想要有段时间可以安安静静的写首歌。井涩北知道欧怡青加入公司之后会作很多歌曲，所以非常理解的给了她每周固定的休息日，反正现在他被扣在纪翔那里，顾不了欧怡青这边的情况。
　　欧怡青是自愿不接通告的，而林芬芬就比较郁闷了，最近一直在接广告的通告，她想演戏，自从跟史蒂芬合演过《星星传说》之后，她就觉得自己完全是为演艺事业而生的，多么聪慧耀眼的一颗新星啊！不演戏而去拍广告，简直是在浪费生命！于是她几次大闹井涩北，搞得井涩北很头大。
　　其实井涩北也希望林芬芬能去拍电视剧，原因很简单，电视剧给钱多。这次给关古威自制唱片连录制带宣传完之后，公司的钱就消下去了三分之一，莉玲天天跟他咋呼着公司会被贺卷毛回收，搅得他一个头两个大，就想赶紧接些大case把钱填够了，堵上那村妞的嘴。
　　可是就算再急也不能瞎接通告，SOSA和永振的新剧剧本他都看过了，里面实在没有什么角色适合林芬芬的。不知为什么最近流行起一股乡村剧风潮，这里总共就两家电视台，拍的还都是乡村系列。内容大体就是村东头的张二寡妇跟村西头的李大脚搞上了，但是李大脚的前妻的弟弟一直喜欢张二寡妇，就暗中撺掇李大脚的二儿子从中作梗，最后李大脚前妻的弟弟跟张二寡妇结了婚，李大脚还老好人似的去参加婚礼。具体情节可以参考赵家班的乡村爱情系列电视剧。
　　于是无论是张二寡妇还是李大脚的前妻，林芬芬都非常不适合，井涩北这才没辙了给她接了广告。当然接广告还有一个好处就是可以碰到桑禾培，碰到了桑禾培就可以碰到路风，这两位都碰到了，就可以兼职一把月下老人，保个媒拉个线。
　　桑禾培因为脾气不好的原因被冷藏过一段时间，后来在路风路敏到台北之前，先签到One line旗下做了艺人，所以说现在桑禾培和路风是从属在一个公司的，联系起感情也非常方便。这点让井涩北很开心。
　　周末的时候莉玲告诉井涩北，两家电视台都换通告了，井涩北为了让林芬芬不再拽他袖子，赶忙跟纪翔请了假，在第一时间先赶往永振看剧本，他跟郑超一比较熟。
　　永振的地下室还是那么阴暗杂乱，井涩北小心迈开脚下的大盒子小箱子走到郑超一的办公室门口。
　　啪啪敲了半天门都没有人应，在井涩北以为郑超一不在的时候，一只手突然搭上他的肩膀，紧接着在他身后响起了一个沙哑低沉的声音：“小金啊？”
　　“哎哟卧槽！”井涩北下意识的打掉了肩膀上的手，转过身去，看见了郑超一那双浮肿很严重的肿泡眼，“我说郑叔，不带这么吓唬孩子的。”
　　郑超一咧嘴一笑，看着傻里傻气的：“我下楼这么大声你都没听到，还怪我。”他掏出钥匙打开了办公室的门，“我去厕所了，最近便秘。”
　　井涩北脸一僵，跟着郑超一进了办公室。
　　“多吃点败火的吧。”
　　“嘿嘿，喝了两天的普洱茶，好多了。哦对了，你不来我还要去找你呢，林芬芬最近有通告没有？”郑超一坐到办公椅上在抽屉里一通乱翻，“诶？我剧本哪儿去了？”
　　“……我就是为她来的，看来是有角色让她演了？”
　　“对，诶？哪儿去了？”郑超一又翻了一通，最后在椅子腿下面拽出来了几张纸，掸了掸上面的土递给了井涩北，“剧本你等我再找找，这是剧情梗概，你先看看。还有人物介绍，我想让她演叶天宁。诶？我拉屎之前就放在桌子上了呀！”
　　“……”
　　井涩北对郑超一的宿便不感兴趣，他捏着三张快揉烂了的纸看了起来。
　　……
　　片名：《罗密欧之吻》
　　剧情梗概：一场阴错阳差让身为死对头的何重威和叶天宁分配到戏剧公演中的男女主角，这一掣罗密欧与茱丽叶」的最后结局，罗密欧吻的下去吗？
　　人物介绍：
　　男主角高中生何重威，本来在戏剧公演只负责道具，但原本担任罗密欧演出的学生跌断了脚，于是罗密欧这个角色就落到了他头上。
　　女主角高中生叶天宁，与何重威是死对头。原本满心期待演出茱丽叶的角色却因为罗密欧变成了何重威而开始想尽办法辞演。
　　……
　　下面还有男女配角的介绍，总的来说就是个爱情偶像剧，因为剧中的人物都是高中生，在年龄上面林芬芬确实很符合，性格上嘛，看介绍就知道，叶天宁不是个省油的灯，也很符合林芬芬。而刚才郑超一说想要林芬芬饰演叶天宁，这简直就是量身定做的。
　　“就是它了！”井涩北高兴的拍了板，一抬头，却发现郑超一都钻到桌子下面去了。
　　“哦！找到了！”郑超一撅着屁股扭了出来，冲井涩北嘿嘿一笑，把剧本递了过去。
　　“呃……好……”井涩北看郑大叔找剧本也听不容易的，就顶着一脸黑线拿过剧本翻了几页做做样子，然后才又说了一遍，“行，就让芬芬来演叶天宁，我相信您的眼光。”
　　“演啊？好！那好。明天就开拍行么？”
　　“明天？！”拍戏不能这么紧的吧……剧本芬芬都没看过呢，怎么拍啊！井涩北脸上的黑线浓重了很多，“芬芬连剧本都还没看过……”
　　“不碍事，我是说明天开拍，但明天不拍她的戏份，只是让她来见见其他演员。”
　　“哦……所以，这部戏都已经筹划很久了？”
　　“是啊，一个月了。”郑超一说的很坦然。
　　“那……之前我找您的时候……”
　　“在拍《万水千山总之情》啊，没有林芬芬适合的角色。”郑超一非常坦然。
　　“其实，我觉得您可以当时跟我说《罗密欧之吻》在筹备。”
　　“哎，我哪记得住那么多。”郑超一极其坦然。
　　“……”
　　井涩北在怀疑郑超一是不是要进入老年痴呆了。
　　林芬芬的通告刚解决完，第二天欧怡青就又告诉了井涩北一个喜讯，她的大作《10 Years》出炉了。
　　“怡青真棒啊！不愧是才女。”井涩北举着电话笑道。
　　“金大哥你可别，你一夸我我都不知道该怎么接。”
　　“那有什么不好接的，今天我请你吃饭！”
　　“咳咳！”纪翔坐在一旁咳嗽一声。
　　“呃……我请你跟纪翔吃饭。”井涩北赶紧改口。
　　“那好啊！”欧怡青本来还不准备答应，但一听有纪翔跟着就放心多了。
　　“你答应的有点痛快……”井涩北很不满，什么事儿都带着那纪大电灯泡算个什么事啊！
　　“嘿，人多热闹嘛。”
　　“就多了一个人。”
　　“咳咳！”纪翔又是一声咳嗽。
　　“啊！对！人多热闹，那咱们今天去吃大排档吧，那里人很多。”
　　“行啊，趁我们还没红，还能享受一下大排档的乐趣。那就晚上见～”
　　井涩北扁着嘴的挂了电话，瞪着纪翔道：“晚饭应该不在我跟班时间之内吧？”
　　“是啊。”纪翔很坦然。
　　“那你为什么要管着我？！”
　　“我没管你啊，我只是嗓子不舒服而已。啊，不过你愿意带我去吃晚饭，说明你确实是个优秀的经纪人，谢谢。”纪翔坦然的放下剧本，然后坦然的走出了化妆间。
　　井涩北恨死了坦然这两个字。
　　《有朋自远方来》销量很不好。
　　因为钜子的《阿威精选集》是冲着关古威的新专辑来的，所以专门挑选了与翱天同一时间发片。开始井涩北还以为就冲《有朋》是阿威的新歌，听众们也不会放着新歌不买，而去买以前的歌的合集，但是他没料到钜子在出精选的同时还附赠了阿威的限量写真明信片，这些海报是关古威早期写真的未公开版。
　　这就是贺卷毛的头脑，他知道观众喜欢带有附赠品的东西，就像很多人买动漫的书只是为了里面附赠的钥匙链一样。更何况这个附赠品还是限量的，大家没见过的。这就引起了购买者的兴趣，比起在网上随时能下载听到的歌，他们更喜欢买都买不来的限量明信片。
　　于是从8月15号开始发片起，《有朋自远方来》就不被看好，有专业媒体在报道的时候甚至预言说这张专辑销量不会过万。
　　星3世界的通告转动很快，无论是剧集还是唱片，销量通常只用面世之后10天的成绩就能判断出结果了。而到了8月25日，《有朋》正式面世整10天，销量果然没有过万，不仅没有过万，甚至连万的一半都没到。
　　相比之下《精选集》的前途是一片光明，只发售了5天就销售量就已经过了万，而且到后期销量还在平稳上涨。
　　9月1日一早，井涩北就愁眉苦脸地坐在纪翔的化妆间，纪翔难得主动找茬他都不接嘴。
　　“你到底怎么了？”纪翔坐到井涩北身边问。
　　井涩北把早报扔到纪翔的腿上，继续苦着脸不说话。
　　纪翔拿起报纸一看就明白了。
　　[新专辑销售惨淡！与精选集互打，阿威新专辑乏人问津。]
　　其实对这件事，纪翔之前就猜到了，发片两天只卖出去百十来张，一看就是要夭折的迹象。只是井涩北一副信心满满的样子，扬言一定要压灭贺卷毛的嚣张气焰，并且到了第9天还不死心，觉得总有一线生机。他也就不好去打击井涩北的积极性了。
　　但是到了今天，井涩北是彻底受了打击了，他没有压灭贺卷毛的气焰，反而使劲给自己泼了一桶拔凉拔凉的冰水，浇得自己是透心凉。他觉得自己的决定是没有错误的，《有朋》一直是他的福片，怎会输的这么惨呢？专辑买到现在，估计连制作的成本回不回得来都难说。
　　这是井涩北到了这里之后，第一次面对自己判断失误。他以为，凭借他对这里的了解，解决任何困难都是小Case。结果这第一年刚过了一半，就摔了这么大个跟头。关古威向来对他这个兄弟非常信任，这次也是他跟关古威保证首专大卖的，大卖个屁。怎么跟兄弟交代啊！
　　纪翔见井涩北的眉头越皱越紧，脸越来越黑，都快比他黑了。他站起来拿了块抹布走进洗手间，将布浸了凉水拧个半干，回到井涩北面前，一把把抹布捂在了井涩北脸上。
　　“唔！唔！卧槽！你妹啊！”井涩北怒了，拿下抹布拽在纪翔身上大骂：“你TM脑子有病啊！拍你戏去就得了老TM招我干嘛？！整天把我当碎催就算了，不理你还来劲是吧？草，告诉你，我TM是你的经纪人！咱俩谁管谁你自己该知道！别TM给脸不要脸！”
　　刨掉被吡的部分，纪翔是大致听明白了井涩北的意思了，他默不作声的捡起抹布扔到了桌子上，转身从包里拿出了欧怡青的《1O Years》谱子扔到井涩北腿上，道：“明天我杀青，之后给我安排这首歌的录制。”
　　井涩北刚刚怒气冲脑，一时有点转不过弯来，他看了看曲谱，又看了看纪翔，一脸的不明白。
　　纪翔穿上了“句名”的西服向门外走去，临出门的时候，他微微侧头对井涩北道：“从哪儿摔的，就从哪儿爬起来。”

　　大馅饼 上

　　在井涩北的脑子里，纪翔一直是个冷血动物，只在对待欧怡青的事情上会将冷血提升温度，而对其他人其他事就都是一副事不关己高高挂起的态度。这不仅表现在他的扑克脸上，还融入在他平时说话做事的风格里，别人的事就是别人的，只要不妨碍到他就不去管，这仿佛已经成了他的行为准则。
　　纪翔确实是这样的人，自幼一个人的生活教会了他什么叫多事则多忧，自己不会惹麻烦，也不需要别人帮他惹麻烦，所以对谁都拒之千里，这样的性格导致他很少有朋友，欧怡青是他的特例。这个特例是因为认识的太久了，对对方太了解，他承认欧怡青是他的朋友，甚至算得上知己。
　　井涩北坐在沙发上，看着化妆间的门被纪翔关上，心里想：“既然他是这么个人，那刚才这算是关心么？如果算的话，是不是说明这黑皮终于肯定他这个朋友了？”
　　朋友，这个词在娱乐圈通常会被当做挡箭牌来使用，当记者举着话筒问道绯闻男主角跟女主角是什么关系的时候，回答大概都是“我们只是朋友。”或者如果爆出谁和谁很不对付，在采访到双方的时候，得到的回答通常也是“不会啊，我们其实是朋友。”
　　井涩北心想：“现在的情况应该还不需要挡箭牌，那么这个朋友，是不加水分的吧？”
　　因为纪翔对他的态度让他一直以为纪翔只是把他当成经纪人和小碎催来看的，而现在他发现纪翔或许已经把他当做朋友的时候，他突然有种感动和喜悦的感觉，喜悦的莫名其妙，事后当他想起这时候的喜悦时，他都觉得是自己脑子抽了。
　　“被黑皮当朋友算得上什么好事啊，瞎喜悦个屁！”
　　当然，这会儿那个喜悦还没成个屁，于是井涩北的态度180°大转变，他是个容易被劝动的人，随便给点动力就直奔光明。黑皮说的对，摔个跟头而已嘛，在哪儿摔的从哪爬起来！
　　他喜滋滋的拿起了电话拨通了周映彤的号码。
　　“彤姐。”
　　“我正要去翱天找你。”
　　“找我？”
　　“对，关古威的唱片销量影响到了EAMI的声誉，让EAMI的唱片质量受到了质疑，所以……”
　　“姐……你不会专程告诉我要违约金吧？”这也太势力了吧。
　　“不，关古威的唱片是我们做的，所以问题不在翱天。”
　　“哎哟！还是姐姐你开明！”要不是贺卷毛玩阴的，这张专辑一定会大卖的，井涩北坚信这一点，“那你找我？”
　　“是为了新专辑。”周映彤接话道，“我们需要用新的唱片来提升声誉。最近我筹划了一首新歌，《恋之魔法》，很适合你们公司的欧怡青来演唱，不知她最近有没有时间。”
　　“有！非常有！不过具体她愿不愿意唱，还是先要她去EAMI看看曲谱什么的吧。”
　　“这个当然，如果她也同意的话，下周我们就开始录制这张唱片了。”
　　“行啊！哦对了，我找你是另外的事，欧怡青前几天作出一首歌，我想让纪翔来唱，还在EAMI做，你看有没有时间看看？”
　　“那就让他跟欧怡青一起来公司吧，小金，你这种积极的心态很好，我还担心你会被《有朋》的低势打败，近期不再做新唱片了呢。”
　　“嗨！哪儿的话，我是那种遇到困难就退缩的人么？”井涩北说的理直气壮，刚才的愁眉苦脸早被他跑到九霄云外去了。
　　“那好，我等着你的艺人来公司。”
　　“得嘞，谢谢彤姐想着我们啊！哎，拜拜！”
　　一下完成了两个人的通告，井涩北的嘴角终于咧开了，仿佛一时间从地狱到了春暖花开的天堂一般，看什么都顺眼，他第一次觉得这间化妆间还装修的挺豪华的――事实上，这化妆间与豪华之间的关系就如同小白与它本身颜色的关系一样，差之万里……
　　书里常有屋漏偏逢连夜雨，是说坏事一件接着一件来。但其实这也分人的心情，当一件坏事来的时候，你愁眉苦脸，那么接下来做什么就都不顺。而现在井涩北因为纪翔的鼓励，心情大好，所以好事就接踵而至。
　　因为《有朋》销售惨淡，关古威原本就不太高的人气更加低迷了。当井涩北还在想关古威要怎么处理的时候，电话又响起来了。
　　是莉玲。
　　“小老板！”
　　“要是催我挣钱我就踩死你！”
　　“那你不用踩死我了，我是告诉你，日月光音乐公司的负责人小熊刚刚打电话来，说让你找他一趟。”
　　“说没说什么事？”
　　“没。”
　　“得，那挂了吧。”
　　小熊找他能是什么事儿？井涩北心里泛起了嘀咕。自从他否了小熊的《威威阿姨》之后，那人就再没找过他邀通告，估计是记仇了呢，现在找上门，也不知道为什么。
　　井涩北简单收拾了一下行头，准备跟纪翔请个假，这□月光。可是他走到片场，纪翔正在全情投入的扮演着句名，今天是拍倒数第二场戏，也就是句名得知清琪是灵魂的那一场。
　　虽然在面试的时候，已经看过了纪翔的表演，但是经过了两个月的拍摄，纪翔的演技有了不小的增长，现在竟是演的更加传神了。他盯着“永爱”，本以为能见到清琪的兴奋笑容还僵在脸上，渐渐的那笑容变得震惊狰狞，他冲向阳台盯着对面清琪的地方，眼睛使劲找寻着清琪的身影，可是什么都没有。
　　在场的工作人员全体看入了神，连导演也没有要停下的意思，井涩北一看这情况估计一时半会儿是停不下来了，干脆先斩后奏，拎着书包出了拍摄基地。
　　“你瞧瞧你把关古威搞的！他本来人气就低的不行，你还不听我的！玩瞎了吧！”小熊一见到井涩北就青筋暴跳，好像关古威是他手下的艺人一样，比井涩北还要着急。
　　“是是，熊哥教训的是。”井涩北是个知错就改，改了再犯的好青年，这会儿认错倒是诚恳。
　　小熊抬了抬帽檐，掳了掳袖子，从抽屉里翻出一本曲谱扔到井涩北手里，道：“《威威阿姨》我给你留着呢，你自己看要不要接。”
　　“熊哥……”井涩北看着曲谱犹犹豫豫的问道：“你老实跟我说，这是不是贺卷毛让你玩阿威的？”
　　小熊猛的一抬头，使劲瞪着井涩北上下打量，骂道：“我在圈子里混了这么多年了，还没碰见过像你这样的！你会不会当经纪人？！我是那种能随便被人拿去当枪使的人么？我还告诉你，我不管你们跟钜子有什么深仇大恨，我跟阿威合作了不知道多久了，看在他有能力的份上，我才想帮他扳回人气。嘿！你小子既然这么不相信我，那算了！”他伸手要去抢曲谱，被井涩北躲开了。
　　“别别别！”井涩北见小熊真急了，也知道自己是误会人家了，忙道：“熊哥，熊哥，我错了，我不懂装懂。您别抢，别抢！撕了该。”
　　“撕了也跟你没关系！”
　　“不不不，有关系，非常有关系，这是关古威下一张作品，我必须保护它。”井涩北嬉皮笑脸的躲着。
　　小熊指着井涩北的鼻子道：“我日月光的Case不是你说接就接的！”
　　“这不是看在阿威面子上么。”
　　“我说你这人！”
　　“我这人知错就改，您就看在我刚开始做经纪人，没经验的份上，别跟我生气了。我这就给阿威打电话，让他来签约。”
　　说完井涩北抱着曲谱就奔了出去，留小熊站在办公室对着他的背影死命翻白眼。
　　井涩北觉得自己这是交了大运气了，果真应了他曾经说过的否极泰来，关古威的首专失利换回的是翱天四位艺人同时接到新Case，也算是值得了。
　　当天晚上，井涩北做了一个梦，梦见他卧室的天花板上爬进来一只巨大的蜈蚣，那蜈蚣从门口一直爬到他的头顶，然后顺着墙爬下来钻进了他的被子，绕上了他的脖子。
　　他曾经看过关于周公解梦的书，记得书上说梦见蜈蚣是要发财的前兆。难道说，除了接Case之外，还要有更大的馅饼会砸到他脑袋上不成？
　　的确，这个想法在第三天一早就被证实了。
　　纪翔的戏杀青了，井涩北终于脱离了做碎催的苦海，恢复了早上先到公司喝茶看报纸的悠闲状态。这两天的新闻都是在说金曲奖的，这一届金曲奖的入围名单如下
　　最佳新人：马秋慧（抢风头）、王洁安（年轻真好）、萧依莉（亚细亚的天堂）
　　最佳乐团：KP康乐队（高熊彭胡纪念专辑）、SD乐团（摇滚意念）、SD乐团（想飞）
　　最佳演唱人：黎华（真心翅膀）、方若绮（爱情甜甜圈）、萧依莉（这就是ME！）
　　最佳专辑：EAMI音乐（这就是ME！）、日月光音乐（劲舞小姐）、钜子经纪（阿威精选集）
　　靠！贺卷毛的阿威精选还舔着脸入围了……井涩北暗下狠心，一定要把阿威的人气再挣回来。

　　大馅饼 下

　　“小！老！板！”莉玲的声音从门外传了进来，井涩北都有心把门反锁，还没行动，莉玲就已经冲到了他的面前。
　　“有屁就放。”
　　“小老板，你什么时候有闻屁这个爱好了？可是我现在没有屁让你闻的。”
　　自打井涩北过完生日之后，莉玲就越来越敢跟他逗贫了，因为莉玲已经确定，井涩北那些所谓拿她去抵债什么的完全是吓唬孩子的，现在孩子大了，他的吓唬就没用了。
　　井涩北拿白眼看着莉玲，咬牙切齿道：“你信不信我真的会拿你抵债？”
　　“不信啊，因为小老板是最体贴下属的人，绝对不会做拿下属抵债这种惨无人道又变态没人性的事。”莉玲笑道。
　　也就是说，如果井涩北真用莉玲抵了债，他就会被扣上惨无人道没人性的变态这顶大帽子。既然这招没用了，井涩北便很快的换了一副平淡的表情说道：“好吧，我没有那么变态。”
　　“就是说嘛～”
　　“但是我会辞退我不喜欢的员工。”
　　“小老板……”
　　井涩北似笑非笑的看着莉玲，道：“我说到做到。”
　　“小老板，现在是上班时间，我们来说点正事吧。”新恐吓计划胜利，莉玲立刻严肃认真了起来，她将一封挂号信放在了井涩北面前，“这是我刚才在信箱里看到的。”
　　“这什么？”井涩北拆开信封，里面是一封信和一张100万的支票。
　　“100万！！！”两人异口同声的喊了出来。
　　至翱翔天际负责人：
　　得知贵公司有位名为纪翔的优秀新人，故捐赠一笔款项，以便他发展事业，请善加利用。
　　顺颂、时祺
　　无名氏
　　这是信上的全部内容。
　　这个世界上真的有大馅饼会掉下来，而且正砸在了井涩北的脑袋上，他希望这是猪肉大葱馅的。井涩北被砸的飘飘然起来，
　　“这一定是有好心人知道我们太穷了，特地来帮助我们的。”莉玲高兴道，“但是为什么他要指明帮助纪翔呢？”
　　这是个问题，井涩北从极度飘飘然的情绪中挤出一丝丝理智想了想，他忽然觉得自己好像一直忽略了什么。因为许久没用大脑回忆游戏情节了，很多事情他都是临时查看攻略才想起来的，但是现在这么仔细一想，确实是有点事情被他忘了。
　　在理智把所有的飘飘然都排出大脑之后，井涩北终于想起了一条重要的报道，是每次玩游戏的时候都会出现的报道之一――纪翔认祖归宗。
　　具体是哪个家族他记不清了，但可以肯定的是，纪翔是个大家族的少爷，而且将来会继承财产！大少爷诶！纪翔诶！大家族诶！
　　井涩北越想越觉得自己之前对纪翔的态度应该再好一点，他掏出电话给纪翔拨了过去。
　　“么西么西，纪大少爷。”
　　“有屁就放。”
　　这算现世报么？井涩北才跟莉玲说过，这么会儿就回来了。
　　“好好好，事情是这样的，不知道纪大少爷今晚有没有时间可以赏光跟我一起吃顿饭啊？”
　　莉玲坐在一旁，看着井涩北那副讨好的嘴脸，实在想一脚踩上去，碾啊碾。
　　“理由。”
　　“增进感情嘛。”
　　“那就算了，听着就没食欲。”
　　“……”井涩北脸一拉，道：“我是有事要问你。”
　　“电话说吧。”
　　“有人给你寄了一笔钱到公司……”
　　“今晚8点，欧堡见。”嘟……
　　“……”
　　井涩北倒不介意纪翔挂他电话，他习惯了，但他想说的是，能不能换个地方，欧堡真的太贵了。
　　9月金秋，天气开始转凉，早晚温差拉大起来，正是乱穿衣的时节，街上的人们有的还着短衫短裙，有的却已经外套长裤的包裹上了。
　　井涩北是个怕冷的，这时候就穿上了白色长袖衬衫，而纪翔则是在短袖衫外面套了件鹅黄色的薄毛线坎肩。井涩北见到他的时候不禁打了个哆嗦。
　　“不冷啊你。”
　　“不冷。”纪翔挑了个位子坐下，井涩北坐到了他的对面。
　　“啧，逞能吧，早晚冻病了。”
　　“我不像你，外强中干。”
　　“……”井涩北突然想起之前纪翔打量他下身的场景，脸一下子就绿了。
　　纪翔叫来waiter点了一份米兰小牛胫肉排和一杯鲜柚汁，井涩北点了一份法式红酒牛排和一杯多彩水果汁。
　　不一会儿，waiter就端着餐盘送了餐来。
　　“说吧，什么钱的事？”纪翔优雅的切着牛排问道。
　　“哦！”井涩北粗鲁的将一大块肉塞进嘴里，边嚼边从包里掏出那封挂号信递给纪翔，他嚼得夸几夸几的。
　　纪翔听得青筋都要跳出来了，他猜井涩北是故意的！
　　他猜对了。
　　放下刀叉，抽出信看了一遍，纪翔的表情严肃起来，又将信推回到井涩北面前，道：“我希望你把钱退回去。”
　　“100万呢。”井涩北吧肉一口咽下。
　　“来历不明的钱你也敢收？”纪翔皱起眉道。
　　“他舍得给，我干嘛不舍得要？”
　　纪翔冷哼一声，道：“既然是指名给我的钱，我就有处置它的权利。我的要求是，你把钱退回去！”
　　井涩北刚想反驳，就见眼前闪起了两个选择框，一个是公司需要钱，一个是想办法捐了。他仔细考虑了一下，公司需要钱是肯定的，但是瞧纪翔的意思，铁定是不想收了，想来这笔钱应该是纪翔他爸送来的。这是人家父子俩的事儿，他不好去搀和，况且为了区区一百万而跟纪翔降了好友度，多少有点不值得。反正现在公司四个人都在赚钱，一百万很快能赚到的。算了，还是捐了吧。
　　“行，我想办法捐了它。”
　　“你……”纪翔有点不可置信，“居然同意了？”
　　“啊，这不表现我尊重你么？”
　　“是么？”纪翔一抬眉毛。
　　“喂！你这种态度很伤人……”
　　“这话我记得你说过。”
　　“你总是伤害我，还一笑而过。”井涩北捂住心脏假装受伤。
　　“我想去趟洗手间。”纪翔拿起毛巾擦了擦嘴角。
　　“还没吃完呢，就要排啊？”
　　“不，是你恶心的我想吐。”
　　“……”
　　选项是说要捐了，可是井涩北不知道要往哪儿捐，他骑着小白在台北场景转了一天，就是没有找到慈善机构，连红十字会都没有，最后他没辙了，便只好骑到公园去问问他的金老爹。
　　金勇在两颗护心丹的辅助下身体还算不错，现在公司不用他操心，他可以天天到公园来锻炼锻炼身体，跟老头老太太一起跳跳舞，生活很滋润，气色也跟着好起来了。见到大儿子，甚是高兴，赶忙招手。
　　“来来，皓薰！”
　　“爸。”井涩北停下车子走了过去，“身体怎么样？”
　　“每次来你都问这个。”
　　“这是我最关心的嘛。”
　　“瞎操心，你看，这不好着呢么？”金勇扭动着腰表现自己的健康。
　　“您好我就放心了，对了爸，您知不知道咱这儿慈善机构在哪儿啊？”
　　“慈善机构？怎么？钱挣的你都没地儿花了？”金勇一脸好笑。
　　“哎哟，不是，总之是要找，您知不知道吧。”
　　“你要找慈善机构，就去问记者，他们知道。”
　　“啊？”没听说过！哪有捐钱找记者的？“您确定？”
　　“是啊。”
　　井涩北看金勇一脸肯定，就转而来到了19PUB找小八卦，这一找还真是证实了金勇没说瞎话。
　　“捐钱？你是疯了还是傻了，有钱不会花么？一卷还是一百万，我怎么听说翱翔天际财政一直吃紧啊？”
　　“你哪儿那么些废话！就说能不能帮忙捐吧？”井涩北跑了一天，累的实在懒得耍贫嘴了。
　　“能……哎，不是我说你，就你这副求人帮忙还牛气哄哄的德行，在圈子里可不吃香啊。”小八卦拍了拍井涩北的肩膀。
　　井涩北斜他一眼，道：“我打进来到现在，说出过求这个字么？”
　　“这么说不就没意思了么。”
　　“甭废话，咱俩关系不错我才找你的，我不是有了新闻也找你了吗，你见我去找过小狗仔儿吗？真是！”
　　“得，那还是我不识抬举了？”
　　“恩，知错就好。”
　　“……”小八卦舔了舔后槽牙，道：“不过别说我没提醒你啊，这新闻爆出去，可能第二天你就荣升为新时代二傻子排行榜第一位了。”
　　“我让你帮我捐钱，谁让你报道了？”
　　“哎哟我的金大少，我是干新闻的，这么好的料不爆，怎么对得起我小八卦的名声啊！”
　　“不许报！”井涩北咬牙切齿地瞪着小八卦，他可不想损失了金钱之后，还损失名誉。
　　“那个……不行……我，我要尿尿了！”小八卦一个闪身，蹿了个无影无踪，尿遁而去。
　　井涩北挠了挠头，看向一旁调酒的天晴，问道：“我至于把他吓出尿来么？”
　　天晴一脸坏笑道：“有尿当尿直须尿，莫等无尿空抖鸟。”
　　“……”
　　第二天，井涩北就上了报，不过小八卦还是挺仁义的，标题写的没有他说的那么变态。
　　[拒收来历不明捐款！翱翔天际经纪大手笔捐出一百万]
　　莉玲看到报道之后，咬着手绢一声叹息道：“唉，老板勤俭一生，怎么会养出这么个败家玩意。”

　　重获自由空气

　　其实井涩北没有那么潇洒，他分析了利弊之后，选择把钱捐了来换取跟纪翔的好友度，然而现在钱真的捐出去之后，他心疼了，那可是一百万呐！
　　可是捐出去的钱就像泼出去的水，已经全然收不回来了。现在，全台北都在夸他金大少爷高风亮节，是个值得全体市民学习的廉洁先锋。他是悔青了肠子，憋屈之情无处诉说，只好在碰到当事人时发泄一下。
　　纪翔没想到井涩北居然真的把钱给捐出去了，而且速度很快，原来这个没正行的小变态还能这么潇洒呢！他由衷的赞赏起井涩北来，以至于再看到井涩北的时候，即使对方撅着嘴脸很黑，他也觉得比平时亲切了很多，还主动走上去打招呼。
　　“皓薰。”
　　“干嘛！”井涩北没好气道。
　　“不干嘛，打个招呼，你来探班？”
　　井涩北斜了纪翔一眼，道：“探班也不是探你的，我找怡青去。”
　　“哎，等一下。”纪翔拉住井涩北，“关于那个钱的事……我知道把那么大一笔钱往外推不容易，所以一开始我对你完全不抱希望。”
　　靠！早知道他不抱希望，老子就不捐了，哪怕收入自己囊中呢！井涩北的脸更黑了。
　　金皓薰的脸比较圆，属于娃娃脸系列，不笑的时候也像是笑，生气的时候也不觉得是在生气。现在井涩北用这张脸拼命瞪眼撅嘴，看到纪翔眼里，竟是极具喜剧特色的一副德行，可爱了许多。
　　纪翔难得露出爽朗的笑脸，一排白牙在黑脸的衬托下显得更白，被灯光一照都晃眼，他说道：“没想到你真的为我把钱捐了，先前对你态度不佳，很抱歉，同时，也谢谢你。当然，如果以后再有类似的捐款，也希望你能跟这次一样潇洒的处理掉。”
　　为你？为你妹！我还潇洒？！我心里在滴血啊在滴血！井涩北十分想骂人，但在他骂人之前，他必须要先完成这时的选择项才行：“你跟我道谢？”
　　“不然你以为我在跟你开玩笑？”纪翔促狭道。
　　“我希望你让我捐钱是在开玩笑。”
　　“怎么？心疼了？”
　　“废话！一百万！你知道什么叫做天上掉馅饼吗？”
　　“这个馅饼只怕你吃了会中毒。”
　　“毒馅饼你也让我捐？”井涩北上下打量着纪翔，道：“还真是无毒不丈夫啊，你让收到馅饼的穷人朋友情何以堪？”
　　“区区一百万，你真至于，我还以为你有多潇洒呢。”纪翔抱着手臂一脸不屑。
　　“你这叫饱汉子不知饿汉子饥！”井涩北不服道。
　　“你饿了？”纪翔一抬眉。
　　人就是这样，原本不饿，但是只要一说到饿不饿的话题就会突然胃里空荡，好像是大脑特别容易接收饿和吃这样的字眼，听到之后就会立刻向饮食部门发出饥饿通知。
　　井涩北按了按胃部，确实有点饿了，上午陪着关古威去了日月光，把近期的行程都定好了之后就奔着EAMI来了，午饭还没吃呢。
　　他点点头道：“叫上怡青吧。”
　　“她跟朋友约好了。”
　　“谁？！”井涩北警惕起来，按说路风不会这么快下手啊。
　　“好像是叫路敏。”纪翔往隔壁录音棚指了指，道：“最近也在这里录歌。”
　　只是路敏的话也还没什么，井涩北点了点头道：“那咱俩吃去，喂！你请客啊！”
　　纪翔就这么成了井涩北的长期三餐供应商，他知道要铁公鸡拔毛是非常不容易的一件事，而自从井涩北遇见他之后就一直在被迫拔毛，包括在欧堡请客以及这次捐钱，他看着井涩北每次都飙着泪掉血，觉得他也怪不容易的，三餐供应就供应吧，反正井涩北也吃不了他多少钱。
　　由于公司的四个艺人同时接单，井涩北忙的是不亦乐乎，每天在电视台和两家音乐公司之间来回跑，蹬车蹬的小腿肚子上都张肌肉了。
　　之前纪翔把井涩北绑在身边是因为欧怡青拜托他，希望可以找个理由让井涩北没时间看着她，而现在纪翔不再绑住井涩北也是因为欧怡青的请求。纪翔跟欧怡青同时都是在EAMI录音，上下班的时间都一样，如果纪翔继续困住井涩北，那么井涩北就有大把的时间可以对欧怡青进行骚扰了。
　　而对井涩北来说，这更是件好事，现在他去哪儿都不用再请示纪老大了，所有的时间都可以由他掌控着。他犹如刑满释放了一样，再次闻到了自由的空气，他泪盈盈的冲天大喊“自由真好！”
　　自由真好的定义在：1.不用再整日面对纪翔的脸了，就算再好看的人，你一下看上两个月也是会烦的。2.他要抓紧时间去撮合路风跟桑禾培。3.为了保证每天按时到纪翔那里报到，他真是太久没在19PUB痛快畅饮了，十分想念席若芸的鸡尾酒。
　　于是在刑满释放之后，他吹着哨蹬着车又来到了19PUB，进了门直冲吧台，找了个座对席若芸喊道：“芸姐，给我一壶鸡尾酒！”
　　“一壶？我不记得我们这里按壶卖酒啊？”席若芸笑着走了过来。
　　“那就三斤！”井涩北伸出三根手指冲席若芸龇着大牙。
　　席若芸打开他的手指，道：“什么好事？”
　　“两个月有期徒刑刑满释放！”井涩北大大咧咧的一摊手。
　　“确定是刑满？不是打伤狱卒，逃之而去？”
　　席若芸还没接话，就有一个声音夹着烟酒气从井涩北后脑扑了过来。他回头一看，正是许久不见的钱钧。
　　“钱大哥！”井涩北一笑，“好久不见啊！不冷啊你！”
　　钱钧还是长袖T恤、短裤和人字拖的搭配，他一耸肩表示自己抗寒，坐到了井涩北旁边，给了井涩北肩膀一巴掌，道：“你小子也不说到永振看看我去！现在你们公司那林芬芬来永振拍戏了？”
　　“啊对，怎么？准备让她上你节目啊？”
　　“她？还需要修炼。”钱钧双指在吧台上点了点，对席若芸道：“小芸，威士忌。”
　　席若芸会意的一点头，把鸡尾酒放到井涩北面前之后，转身拿了威士忌和酒杯冰块一一摆在钱钧面前。
　　“冰镇威士忌，挺讲究啊！”井涩北举杯向钱钧的酒杯一碰。
　　“那是，你怎么还喝鸡尾酒？要劲儿没劲儿，要香没香的。”
　　“我单好芸姐特调这口。”井涩北抿了一口鸡尾酒，做陶醉状。
　　钱钧哈哈一笑，一口干掉一杯威士忌，又给自己倒满，道：“哎，纪翔是你那儿的吧。”
　　“是啊。”
　　“不错，前途无量。”
　　“何以见得啊？”井涩北有点纳闷，纪翔刚出道几个月，拍的戏也就一部，怎么让钱钧给了这么四个字的评价？不会是钱钧看上他了吧！
　　“他不是拍了那个叫《观望幻觉》的电影么？”钱钧道，“我看了，演的不错，再过俩月就该颁金像奖了，你想没想着去打榜啊？”
　　《观望幻觉》从上映开始就大受好评，首映当天欧堡里人山人海，电影院门口排起的长队从楼上到楼下转了好几个弯，场场爆满。观众都对纪翔的表演印象深刻，纪翔的人气也在短时间之内飙升起来，各大电影电视剧的导演看过之后也对纪翔赞赏有加，觉得他是新人当中最有潜力的一个，所以钱钧知道纪翔的名字并不奇怪。
　　只是井涩北因为之前关古威的事情很闹心，之后又为了翱天的四个人接单而东跑西颠的，还没来得及去看成片，所以对此也只是听说，并没有太大感受。
　　“打榜？”
　　钱钧看着井涩北一脸的茫然，不悦道：“小金，这可不是我说你啊，哪有经纪人像你这么当的？自己家的艺人在社会上的评价怎样，要时刻关注着点！有好的机会，就得上赶上去争取。别觉得纪翔现在人气高了就怎么样，该把握的机会不把握，人气这种东西，一个月涨上去的，一天就能掉下来！”
　　“是是。”井涩北干经纪人那是赶鸭子上架――难呀，只能看一点学一点，学一点做一点。很多东西，也就是凭着当初玩游戏的基础去瞎碰瞎撞，撞对了就对了。而像金像奖这样的事，他只是知道有这么个流程，具体怎么才能参与评奖，那是两眼一抹黑，一无所知。
　　他非常虚心的承认了自己的失职，然后诚恳的向钱钧讨教。
　　钱钧又一口干掉了一杯威士忌，说道：“咱们这儿每年有四奖，二月金星奖、五月金钟奖、八月金曲奖和冬月金像奖。分别评的是模特、戏剧主持、音乐和影视这四块。每项都是在当月月初的时候发布入围作品，月中的时候开颁奖典礼。也就是说，如果你的艺人有作品想要去打榜，就要在当月前的一个月，联系拍摄公司的负责人去报名，比如纪翔这次的《观望幻觉》是在全球制片拍的，那你就得去找王瑞恩。如果是你们翱天自制的唱片或者电视剧，那就得你亲自去报名。”
　　在提到王瑞恩三个字的时候，钱钧的眼底流过一丝暖意，加上他刚干了两杯威士忌，现在的脸色就红润了起来。
　　“哦……”井涩北拉个了长音，努力将钱钧的话记在脑子里，“那在哪儿报名啊？”
　　“永振和SOSA在开评之前都会设置专门的报名点，进了公司就能看见标识。”
　　“得嘞，您又给我上了一课！”
　　“又您？！”钱钧瞪起眼。
　　“哎哟！说错了！我自罚一杯！”井涩北将没劲儿没香光是看着养眼的鸡尾酒一饮而尽。

　　修自行车的流动摊位

　　冬月是农历十一月，但是在这里应该不分阳历和农历，就按照游戏世界的日历算就对了。现在是九月份，要给纪翔报名打榜也是一个月之后的事。
　　井涩北又跟钱钧闲扯了一会儿，酒足话完，他蹬着小白吹着夜风归家而去。可是刚骑了没几步，就听咔嚓一声，小白痛呼脚疼。井涩北捏下车闸，把小白牵到路灯下，就着昏黄的灯光一看，原来是车链子又掉了。
　　这个“又”字必不可少。
　　井涩北的这匹宝马最擅长的绝活就是掉链子，对于这个绝活井涩北已经习惯了。可是现在他喝酒喝得头晕晕乎乎，骑着小白已经算是酒驾了，再让他摸黑修车，基本是没有可能的事。于是他思索了片刻，选择了推着小白回家，准备明日一早再修。
　　由于本场景的修车摊实在难找，上次井涩北好不容易找到的修车摊在之后就消失了，怎么都见不到，因此他只好自己学着接车链。久而久之，他接车链的速度越来越快，几乎到了炉火纯青的境界。
　　对此井涩北很无奈的表示道：“鲁迅先生说，世上本无路，走的人多了就成了路。我这是井涩北本不会修车，修的次数多了，就练成了技能。我跟路都一样，是被逼的。”
　　被逼的井涩北，翌日出门，第一件事就是修车，他戴好白线手套，蹲坐自家楼下给小白接链子。
　　路过的大婶看见了便说：“这一大早就开工啦？”
　　井涩北一愣，还没来得及解释，那大婶就接着说：“也对，咱们这儿啊就是修车的少，你等等啊，我儿子的车好像也坏了，我推过来你给我看看。”
　　说完，大婶迈着稳当的小步子飞奔离去，留下井涩北半张着嘴将眉毛拧成了苦B的麻花。他看着大婶的美臀一扭一扭的，对小白委屈道：“我看上去那么像是贫穷的劳苦大众么？今早照镜子的时候，我还觉得挺气宇轩行的呢！都是你！”
　　小白：“……”
　　为了赶在大婶回来之前走掉，井涩北发挥出了他的接链神功，以极快的速度治好了小白的蹄子，然后骑上车绝尘而去。
　　《威威阿姨精选集》确实不是贺卷毛的阴招，虽然是儿歌，但是从关古威的嘴里唱出来，就有一种想要跟着摇头拍手的感觉。可能是关古威从长相上就极具亲和力的原因，这首歌在做出了1分20秒版的时候就上了各大广告和电视台的宣传栏里，并且受到了家长们和小朋友们的一致好评。甚至有些青少年听到之后，也说感觉回到了童年，非常喜欢。预购数量在宣传后的三天之内已经达到了3000张，可见这次不愁销量会少。
　　井涩北站在录音棚的控制室，看着玻璃窗里的关古威在卖力的演唱，心里别提有多美了。他觉得自己这是要发财了。发了财之后，第一件事就是把钱还给贺卷毛，欠人钱的感觉真是不好受。
　　小熊对关古威比了一个OK的手势，表示这一段落的录制没有问题了，他转过头对井涩北说：“你觉得怎么样？”
　　“挺好的啊。”井涩北满意道。
　　“这回相信我不是枪了吧？”小熊嘴一咧，调侃道。
　　“熊哥，咱可说好了不许记仇的啊，你还念叨我。”井涩北不好意思的用胳膊肘撞了一下小熊的肩膀。
　　小熊拍了井涩北一把，笑道：“念念更健康。”
　　“念什么更健康？我也来学学。”关古威从录音室里出来，听到了个尾巴。
　　“念屁，什么啊你就学。”井涩北无奈道。
　　“念屁为什么会更健康？”关古威纳闷的一歪头。
　　“靠，你怎么唱儿歌唱的智商都倒回去了？”井涩北想赶紧把这没有营养的话题给结束掉，“别贫了，吃饭去，熊哥，一块儿吧？”
　　“我不去了，一会儿我还要跑一趟夏唯签马丽安的单子。”小熊摆了摆手。
　　夏唯也是家经纪公司，那里的艺人不算少，但基本都是有点名气的小明星，要说有名一点的，就当是马丽安女子组合了，也就是马秋慧和王洁安组成的星三里唯一的女子团体。其实他们的能闯出名气来，全是靠当初跟SD一起上过几期综艺节目。也正因如此，他们在出名之后才会被钱钧看上，觉得他们有综艺主持的资质，便签到永振做了《猫狗神偷》的固定主持。
　　说起这个组合，不得不提一下王洁安这个人，她外表十分清纯，一般人第一次见到她都会觉得她是个非常天真烂漫的女孩子。但是出人意料的是，她是个十足的疯狂花痴。花痴的意思想必不用太多解释，一句话说就是见到帅气的男明星眼睛就放光。至于疯狂，那是要跟他相处之后才会发现的，她只要一看到喜欢的男明星便会死缠不放。不但每天打电话问候对方，还会制造消息，营造两人正在交往的假象。
　　被她缠上的男明星出了等她自动转移目标之外完全无计可施，因为只要自己去开发布会极力澄清两人关系，王洁安便会委屈的在媒体上又哭又闹，控诉男方的始乱终弃。
　　正是她这种个性，使得圈子里的男明星一听到王洁安的名字就纷纷躲避，完全不肯跟她合作。因此马丽安组合丧失了不少演出机会，马秋慧虽然无奈，却也没办法阻止王洁安的行为，只好认栽。
　　井涩北熟知星三里面所有长得漂亮的妞的资料，对这个组合也自然很熟悉，他希望自己这三年最好都不要碰上王洁安，因为他相信，凭借金皓薰的好皮囊，被缠上一定不是难事。他可不想给自己惹麻烦。
　　熊哥不给面子，井涩北也不勉强，当他看向关古威的时候，发现对方也在看着他。
　　“你不会也有事吧？”
　　“若绮说要一起吃个饭。”关古威笑道。
　　井涩北上下打量了关古威一番之后评价道：“戚，重色轻友。”
　　既然没人肯配他吃饭，他决定还是去找冤大头的三餐供商去敲竹杠。而当他美美的骑上车，蹬了没几步之后，只听一声熟悉的“咔嚓”，小白又掉链子了……
　　“我说兄弟，你这就不居气了啊！”他叹息一声，从车上下来，蹲坐路边检查车链子。
　　小熊这边拿了单子背上包，骑着车正要去夏唯，还没上车就看见前方不远处，井涩北撅着屁股正在鼓捣他的车链子，便好奇的走过去，道：“金大少，你的副业很别致嘛。”
　　井涩北抬头一看，没好气道：“别烦人啊，我可饿着呢！”
　　“怎么？你还能把我当午餐嚼了？”小熊挑衅道。
　　“我挑食，太次的东西不敢嚼，怕塞牙。”
　　“切，只怕你愿意嚼我，我还不乐意糟蹋在你嘴里呢。”
　　这话听着怎么那么别扭……井涩北努力不去深掘小熊的话，专心致志的修车。
　　“喂，我说。”小熊走过去探着头到井涩北面前，问道：“你干嘛不去修车摊修？”
　　井涩北瞥了小熊一眼：“我上哪儿找修车摊去？”
　　“啧，这就是你孤陋寡闻了吧，咱这儿有个固定的流动修车摊啊。”
　　“什么固定流动，你不觉得自相矛盾？”
　　“哎，你不懂，固定是说他人员固定，流动是说摊位流动。也就是说咱这儿只有一个修车的人，但是他每天摆摊的地方不一样。”
　　“靠，还不够费劲的呢！”井涩北懒得理他，继续自顾自的修车。
　　小熊不满道：“能去修车摊修，你干嘛浪费时间自己折腾，你又不是专业的。”说完，他扒拉开井涩北，推着小白就往前走，“走，我带你找修车的去。”
　　“喂……你这算不算明抢？”
　　“抢也不抢你这花里胡哨的二手废车。”
　　井涩北无奈，只好推着小熊的车跟了上去，嘴里还为小白伸冤：“哪儿花里胡哨了？我家小白挺简洁的。”
　　小熊惊诧的看了看小白，又看了看井涩北，问道：“你确定它是白色？”
　　井涩北鄙视道：“叫小白就得是白色的？那你是熊类么？”
　　“……”
　　台北场景不很大，转来转去就那么几条街，每条街上都有很明显的标志性建筑，除非是严重型路痴，否则一般人走两遍就能轻车熟路了。但是……井涩北快被小熊带晕了，他们已经拐了好几条街了，井涩北才发现，其实这里也是有很多小街的，而且是七拐八绕的那种。
　　就在井涩北以为他很可能是被小熊拐卖了的时候，那个固定的流动修车摊终于出现了。
　　“喏，就这儿。”小熊得意洋洋的冲着修车摊走过去，“修车的，来生意了。”
　　修车的人正在给一辆自行车补胎，听小熊一叫就回过头来，一脸惊讶，道：“小熊！你的车又坏了？我前天才给你修好的呀！”
　　“哎呀！不是我，是我给你带生意来了。”小熊招呼井涩北，“过来认识认识。”
　　井涩北把小白推到修车的面前，道：“你好，我叫金皓薰。”他都奇怪的慌，还从没听说过修个车要先认识认识的……
　　修车的一看来了新客户，便笑嘻嘻的站起身来，将手在蓝围裙上使劲蹭了蹭，略带羞涩的给井涩北伸了过去：“你好，我叫林修。”
　　豁，修车的就要叫修，那他是经纪人，是不是应该叫金经纪才比较跟潮流啊？
　　井涩北跟林修握了握手，道：“我的车总掉链子。”
　　林修看了一眼小白，好像想起了什么，又转头看了看井涩北的脸，终于想起来了：“啊！你是不是跟我这里修过车的？”
　　“你记得我？”上次小白被钉子扎了胎，确实也是林修给修的。
　　林修摇摇头，指着小白道：“我是记得它。”
　　“小修对车那是过目不忘，看一次就能记住。”小熊拍了拍林修的肩膀。
　　“你好像很得意？”井涩北抬起眉毛，看向小熊。
　　小熊嘿嘿一笑，对林修说：“小修，我还有事……”
　　林修很自觉的已经去给小白检查身体了，没时间招呼小熊：“你去吧，拜拜。”
　　小熊吧唧了一下嘴，舔了舔嘴唇，一副欲言又止的样子，憋了半天，最后一摊手，骑上了车：“那行，你修吧。”说完就走掉了。
　　井涩北看着小熊远去的背影，渐渐的眯起眼睛，他觉得他好像闻到了什么不一样的气息。

　　玩笑后遗症

　　林修将整条车链摘了下来，很不满的对井涩北道：“你不爱护它。”
　　“哈？”井涩北挠了挠头。
　　“你是不是从不给它上油，也不给它洗澡？”林修指责道。
　　“呃……”井涩北很澹就当擦车算洗车，那么上油又是什么？他在现实世界里是不骑车的，出门就打的，反正他爹会给他钱，所以他根本不知道要怎么保养自行车。
　　林修气嘟嘟的把小白推到小板凳前面，仔仔细细的给小白检查还有什么其他病症没有。他觉得井涩北太欺负小白了，明明是辆很好的变速车，怎么被他骑成了这副二手货的样子？！不光车链子没有上油，脚蹬子也没有上油，车梁掉漆，手刹脱线，天呐！林修都想把车扣下不要还给井涩北了。
　　井涩北尴尬的站在一边，看着林修捅捅这里瞪他一眼，按按那里瞪他一眼，他快逅懒恕
　　“你不要瞪我了，我错了还不行么。”
　　林修正襟危坐，事实上如果是坐在板凳上的话，那么就算是正襟危坐，也没什么气势。他皱着眉头看着井涩北，半响才认真道：“你以后要常带它到我这里检查。”
　　“啊，行。”就算是每次来都大修也花不了多少钱，井涩北答应的很痛快。
　　“还要每周给它洗回澡。”
　　“呃……行。”每周洗澡，这个有点麻烦，不过也是合理的，井涩北点点头。
　　林修见井涩北知错就改，脸色就好多了，还带一点笑意道：“还有，以后骑车不可以太快，捏闸不可以太狠，拐弯的时候不要蹬车轮，停车的时候不要把它靠在树上，那样车梁会掉漆的。还有……”
　　“呃……啊……喂……喂！”井涩北青筋暴跳，“那我干脆以后不要骑了，把它供起来好不好？”
　　林修想了想，深以为意的点了下头，称赞道：“那样最好了！没想到你是个这么爱车的好主人！”
　　“……”井涩北抹了一把脸，他觉得，以后还是自己修车吧。
　　“你要说话算话哦！”林修提醒道：“你是小熊带来的客人，我得对你和你的车负责的。”
　　他需要他负责？！
　　“如果你以后没时间来，我可以叫小熊帮你把车推来。”林修仰着脸一笑，脸颊两边就显出了好深的两个酒窝。他眼睛很黑很亮，一露出这样的表情就让人不得不相信他是诚恳的。
　　井涩北败了，他扶额道：“不用了，我会自己来。”小熊的性格很古怪，要不是关古威在日月光录唱片，他绝对不会去主动跟小熊走得太近的。反正都是做音乐，相比起来，他更喜欢跟周映彤合作。
　　林修点点头，开始给小白做手术了。
　　井涩北溜达来溜达去，突然想起了一件事，他问道：“哎，我上哪儿找你啊？”既然是固定的流动摊位，那他会流动到哪儿，这是个问题。
　　林修流利的答道：“周一在街心公园东街右拐的居民楼附近，周二在EAMI音乐公司左边第二条街的最里面的右楼区，周三在19号酒馆前街三号楼门口，周四在日月光音乐公司和创意广告之间的楼去，周五在SOSA电视台后面第一条街右手第五个路口左转的楼区，周六在梦想广告公司右边的小花园南门正对着的楼区，周日在永振电视台左手第三条街的第二个过个小马路之后第一个路口进到最里面的四号楼门口。”
　　“……”井涩北一个都没记住，他都佩服小熊居然凭借那个熊脑记住这么复杂的办公地点。
　　林修抬头冲井涩北眨了眨眼睛，问道：“我是不是说的太快了？”
　　井涩北诚实的点了点头。
　　林修从兜里掏出了一部手机递给井涩北，道：“把你的手机号给我吧，这样你要是找不到我了可以打电话给我。”
　　井涩北拿过手机一看，这修车的用的手机比他的都好！他委屈的问道：“这手机……你赞了多久的钱买的？”
　　林修哦了一声，道：“那是小熊送给我的。”
　　小熊……送……给他的……
　　哦……
　　井涩北好像又闻到了刚才那股不一样的气息，于是他立刻从委屈的情绪中抽离了出来，给林修输入了自己的号码，并且记下了林修的号码，存储名为：熊之修。
　　等到林修把车彻底修好又嘱咐复嘱咐了之后，已然是下午2点了，井涩北饿过了劲儿，却是困的要死，便骑着车回到公司想要眯上一觉。
　　莉玲算完帐之后本来也要睡一觉的，但是井涩北占了她的窝，她只好趴在桌子上睡了起来。趴在桌子上睡过的人都知道，那其实是一种很不舒服的睡觉姿势，被压住的胳膊会麻，趴久了还会胃胀气，所以莉玲这一觉睡得是相当难受。
　　到了下午五点，井涩北终于睡饱了，他伸了个大大的懒腰，打了个大大的哈欠，睡的非常满足。走出会客厅，他看见莉玲趴在桌上睡的眉头紧皱，便走过去拍了拍她的脸。
　　“喂喂，要睡上里面沙发上睡去，别给我弄一桌子哈喇子。”
　　“恩……”莉玲扭了扭肩膀，起身打着哈欠揉着眼睛往会客厅走。
　　“我去，我就是跟你客气客气，你不是还要睡吧！”
　　莉玲不理他，走到沙发边倒头就睡。井涩北摸了摸肚子，午饭没吃，又睡了一觉，现在就觉出十分饿了，正掏出电话想给纪翔打过去，那边门就当当当的被人敲响了。
　　井涩北走过去透过门镜一看，是个长得非常恶劣的人，半寸的黄毛，一身西服也没透出什么气质来。井涩北寻思了一下，打开了门。
　　“这里是翱翔天际吧？”那人一开口，井涩北一皱眉，他到这里来之后，出了贺卷毛之外还没听过其他人有很难听的声音呢，这个人就排在贺卷毛之后的第二位，光听声音都能感觉到一股韭菜加大蒜的味道扑面而来。
　　“是。”
　　“啊，您就是负责人金皓薰吧？”那人咧嘴一笑，露出了左边第二颗金晃晃的后槽牙。
　　“呃……是。”
　　“哦！您好您好！”那人热情的跟井涩北握了握手，他手上的几枚金银钻大戒指硌的井涩北指节生疼，“我姓周，是543事务所的负责人，负责全台北的大型活动。”
　　哦，这就是那个周先生，井涩北将面前的人跟游戏里的漫画对上了号。果然闻名不如见面，看画不如见真人。这个人是游戏里很重要的一个角色，井涩北点了点头，也露出了笑脸。
　　“原来是周先生，久仰久仰。”井涩北将周先生让进了办公室，双方都坐下了。“不知您来这是？”
　　“哦，是这样的。”周先生说：“后天，也就是9月9日那天，我希望邀请贵公司的纪翔担任慈善晚会的主持人，由于是慈善活动，预算不多，因此参加的艺人只有车马费3000元，不知您能不能接受。”
　　井涩北记得能够收到周先生的邀请说明艺人的人气、名气都有达到了标准，没想到纪翔仅凭一部电影就已经够资格了，看来《观望》获奖也是非常有可能的嘛。他看了一眼出现的选择项，毫不犹豫的选择了同意。
　　“这我当然同意，正好纪翔9号也没什么安排，我们公司一向支持慈善事业，钱什么的都是小事。”
　　“那太好了！”周先生高兴的又露出了大金槽牙，“另外我想邀请关古威担任这次慈善晚会的嘉宾，也是9月9日，车马费3000。”
　　“那敢情好啊，我们有幸两位艺人都能受到您的邀请，肯定是愿意让他们去了，我还得谢谢您给翱天这次机会呢。”
　　“您太客气了，实在是贵公司的艺人有本事，相信以后咱们还有很多合作的机会。”周先生站起身又跟井涩北握了握手，“那我就不多打扰了。”
　　“好好好，您路上小心。”
　　送走了周先生，井涩北的心情大好，掏出电话就给纪翔拨了过去。
　　纪翔接起电话的第一句就是：“又饿了？”
　　“嘿嘿。”井涩北舔着脸笑道：“今天吃贵一点吧，有好事儿要说。”
　　“你怀上了？”
　　“是啊是啊。”井涩北愉快的接受了挑衅，道：“是你的，三个月了。”
　　纪翔那边一愣，这玩笑是他开起来的，但是井涩北这么一接，他倒是逗不下去了，便正经起来道：“那你想吃什么？”
　　井涩北没意识到纪翔在摆正话题，还在穷逗：“都怀了还能想吃什么，人家要吃酸的。”
　　“……”纪翔脸一抽搐，哭笑不得道：“你怎么确定是儿子？”
　　“那辣的也行。”井涩北接话很快。
　　“……”纪翔彻底不知道该怎么往下接了。
　　井涩北觉得自己成功的宓搅思拖瑁也就适可而止，他可不想把纪翔弄得恼羞成怒，从此失去这个长期饭票，于是道：“成了不逗了，去薇薇安旁边的那个天江人家吧。”
　　“恩，6点见。”
　　纪翔挂了电话，愣了一阵，他觉得自己很奇怪，明明刚才那是在开玩笑，但是在听到井涩北说“是你的，三个月了”的时候，他感觉到自己的心脏空了一拍，然后又重重跳了一下。他摸着自己的下巴盯着手机上的通话记录，有点莫名其妙。
　　这算是什么感觉？他怎么会对井涩北有感觉？不可能的吧！那个蓝毛白痴小变态？那个爱管闲事爱炸毛的小变态？那个小气吝啬堪比周扒皮的小变态？绝对不可能，他眼睛又没瞎！他只是不适合开这种玩笑而已，对的，就是这样。
　　他自我安慰了一番之后，穿上外套走出了EAMI。
　　欧怡青收拾好东西从休息室走了出来，看着纪翔正往外走，急忙叫道：“纪翔，你干嘛去啊？不是说一起吃饭吗？”
　　纪翔没听见欧怡青在叫他，他就这么忘了刚跟欧怡青约好的去吃饭，而是接了井涩北的电话就赶去赴新约了。
　　欧怡青拿着包鼓着嘴，想了半天也没想明白纪翔是怎么了。
　　“喂！干嘛呢？”路敏从录音室出来就看见欧怡青站在大厅对着门口发呆。
　　“哦，没事。”欧怡青笑了笑，道：“你录完了么？”
　　“还有一段。”
　　“那我等你，咱们一起去吃晚饭吧。”
　　“好。”

　　【番外】之小熊与小修

　　9月份的天气，乍寒还暖，前一日还是寒风阵阵，今天就出了大太阳，照在身上久了，也是会出汗的。
　　今天周四，林修在日月光音乐公司和创意广告之间的楼区修车，这个楼区有个好听的名字叫紫雨晴空，住在这里的人多数都是工薪阶层，所以林修最喜欢在这里修车，因为工薪阶层的人骑自行车的比较多。
　　“刘叔叔，您的车胎补好了，我看车闸不好使了，就也跟您换了。”林修今天穿多了，修车出了一身的汗。
　　“谢谢小修啊，你修的车骑着特放心。”
　　大叔拍了拍林修的后背，紧接着他感受到了一股寒气直逼他的面门，他定睛一看，发出寒气的正是坐在前面台阶上的男人，那人死盯着他拍在林修身上的手，面露凶色，恨不得将目光变成双刀，将他那只手砍下来剁碎了喂狗。他吞下一口口水，讪讪的把手收了回来，掏了钱扔到林修手里，推着车就跑了。
　　“刘叔叔！你给多了！”林修想追上去把多余的钱还给大叔，哪知大叔根本没停下，而且越叫跑的越快。
　　小兄弟，我上有老下有小，你还是别追啦！
　　“小修，别追了。”小熊拽住林修，把钱从他手里拿出来塞到他的裤兜里，“你车修得好，想的也周到，他多给你点小费是应该的。”
　　“小费？”林修仰着头看小熊。
　　小熊被看的心都要化了，拍拍林修的脑袋说：“小费就是多给你的钱。”
　　“那我不要小费，我给他修的车，不值这么多钱。”林修又把钱掏了出来准备去追大叔。
　　小熊一把拉住林修，道：“他愿意给你，你就收着呗。”
　　“那不行。”林修认真道：“刘叔叔挣钱也不容易，我不能多拿他的钱。”
　　小熊拿他没办法只好劝道：“那这样，你算算他多给你多少钱，以后他再来修车的时候，你不收他的钱，看什么时候把他多给你的填上了再收。”
　　“可以这样吗？”
　　“我说可以就可以。”
　　林修看了看手里的钱，又看了看前面大叔消失的方向，抿起嘴一点头把钱塞回裤兜里，道：“那好吧。”
　　“嘿嘿，你看，你车也修完了，咱们去吃饭吧，我请你。”
　　“为什么？”林修问。
　　“因为我饿了。”小熊揉着胃部装可怜。
　　“我是问为什么你请我。”
　　“因为我想请你，没有为什么。”小熊拍拍林修的脸蛋。
　　林修眨了眨眼睛，道：“我不用你请我。”
　　小熊扁着嘴刚要说话，就听林修补了句：“但是咱们可以一起去吃。”
　　小熊陪林修吃饭多数都是在路边摊，他曾经请过林修吃了顿海鲜大餐，但没成想林修对海鲜过敏，吃完之后全身红肿上吐下泻，最后送去医院治了一个礼拜才治好，给小熊心疼的要死。后来林修就再也不敢吃小熊请的客了，他觉得还是路边摊吃着比较安心，而且好吃不贵。
　　“小修，我之前跟你说的事情你想好了没？”小熊夹起一片糯米藕塞进嘴里。
　　“什么事？”林修在认认真真的吃着烤肉串。
　　“就是我前两天说的呀，别修车了，出道唱歌吧，我是音乐制作人，我肯定以你的声音去唱歌，绝对一首歌就能火。”
　　林修摇摇头，道：“我不能去。”
　　“为什么？当明星可比你修车挣钱多。”
　　“我修车不是因为想挣钱，而是因为我喜欢车，可是我不喜欢唱歌。”
　　小熊一撇嘴：“兴趣是可以培养的嘛。”
　　林修还是摇了摇头：“咱们这里只有我一个人是修车的，如果我不修车了，那那些骑车的人怎么办啊？”
　　一说起这个小熊就火大，要说台北也不小啊，怎么就只有林修一个人愿意修自行车呢！林修又是个极其善良的孩子，每天跑一个地方去修，风雨无阻，生怕待的地方太远，有些人的车坏了修不了着急。
　　要说他小熊大小是个名人，以前都是开兰博基尼的主，就是一天在路上碰见了林修，那小脸，那小眼神，一下就把他吸引了。结果为了接近林修，他特地转让了兰博基尼，换了辆自行车，天天蹬着上班，努力把自行车弄坏再去找林修给修，时间长了才到现在可以常常一起吃饭的地步。
　　他想让林修出道那是真心的，现在多少歌星原本的声音堪比未进化完全的动物，还不是靠高科技一曲成名了。跟那些人比，他家小修放个屁简直都是天籁啊！可是林修却偏偏为了修车就是不肯出道，可急死他了。
　　“你管他们干嘛？他们要骑自行车就让他们自己学修车去啊！”
　　林修看着小熊生气的脸，把手搭在小熊肩上，教育道：“小熊，我们不能做自私的人。”
　　他自私？！他要是自私现在就扛起林修关在家里OOXX一百遍，哪还能这么苦口婆心的劝啊！
　　小熊要炸了。
　　林修见小熊的脸由白变黑，又由黑变红，赶紧拍了拍他的背着急道：“你是不是被藕片卡住喉咙了？”
　　嘿，小修在关心他。
　　小熊的情绪因为林修的关心而快速恢复正常了。他拿下林修的手握在手心里，盯着林修的眼睛，道：“小修，我没事……”
　　“你还是别说话了。”林修把手抽了出来，“你这样特别像是要交代遗言。”
　　“……”
　　晚饭过后，林修骑着自己的三轮车――流动修车摊位，准备回家去了。
　　小熊依依不舍的站在林修的车前道别。
　　“我明天下了班还去看你。”
　　“恩，但是以后你不要再故意弄坏你的车了。”林修认真道。
　　“呃……你怎么知道那是故意的？”小熊反驳的有点没底气。
　　“因为我是修车的。”
　　多么充分的一个理由……
　　小熊抹了把冷汗，拉住林修的手道：“路上小心。”
　　林修并没有骑车就走，而是仰着八字眉看着小熊，对视了三分钟过去之后，小熊都开始紧张了，他以为林修开窍了！
　　“你……怎么还不走？”小熊小心翼翼的问道。
　　“你抓住了我的手啊，我以为你还有话要说。”林修一脸的无奈。
　　“……”小熊默默的撒开了林修的手。
　　林修歪着头又看了小熊一眼，突然张开双臂抱了小熊一下，安慰道：“被藕片噎到也不是什么丢人的事，你放心我不给你说出去。”
　　“拜拜……”小熊黑着脸跟林修道了别。

　　纠结的情绪 上

　　天江人家，一听名字就知道是江南菜系的饭馆，在装修上也是按照江南风情去建筑的，木制桌椅，小桥流水。这里吸引人的地方是它没有将饭桌聚拢在一个大厅，而是只有一个个的小隔间，每个隔间都挂着字画，别有一番书香气息。来这里吃饭的多是谈吐高雅之人，氛围很安静。井涩北选择这里跟谈吐高雅无关，他只是觉得在这儿谈事情不用周围担心吵闹而已。
　　纪翔是打车过来的，比蹬自行车的井涩北要快，便先到了天江人家，找了个靠窗的位置坐下翻菜单。一边翻一边找酸辣的菜。
　　“松鼠桂鱼是酸甜口的，辣爆双花和……”纪翔翻着菜单的手僵住了。
　　他在干嘛？为什么要找酸辣的菜……他觉得自己不该来这一趟，至少应该等到脑子清楚一点的时候再来。
　　井涩北没有晚太多，进门之前还专门买了一大桶雪碧，饭店里的饮料太贵了，就算要敲纪翔一顿也犯不着白白便宜了饭店老板。
　　“哟，你挺快呀，腿儿着都比我早到。”井涩北大大咧咧的坐到了纪翔对面。
　　纪翔还在纠结自己为什么要看菜单上酸辣的菜，回井涩北话的时候就有点漫不经心：“我打的来的。”
　　“啧，这就是有钱人。”为什么他都穿越了还没穿个有钱的大少爷身上呢？金皓薰跟这里的其他经纪人比起来，那简直是太穷了！井涩北羡慕嫉妒恨起来，“点菜了么？”
　　纪翔被菜单弄的很闹心，这时就没了点菜的兴致了，他把菜单推到井涩北面前道：“我没点呢，你点吧。”
　　“得。”井涩北拿过菜单看了看，他喜欢吃口重一点的菜，但又怕长胖，所以专挑海鲜类的看了看，冲着服务生念道：“松鼠桂鱼。”
　　“这个不行！”
　　第一个菜就这么被纪翔否决掉了，井涩北不明所以的看了一眼纪翔，既然出钱的说不行，那就不行吧，他继续看菜单：“那就辣爆双花……”
　　“这个也不行。”纪翔板着脸，为什么这个死变态非要点酸辣的菜呢！
　　井涩北抬眼看着纪翔不满道：“你让我点，我点一个你否一个。”
　　“反正那两个不行。”纪翔若无其事的给自己倒了一杯雪碧。
　　井涩北冲着服务生一耸肩，接着翻起了菜单。但是之后他点的菜，凡是酸辣口的全都被否了，可他又不爱吃其他清单口味的菜，于是最后，他把菜单往纪翔面前一扔，道：“那你点吧！”
　　纪翔也觉得自己有点无理取闹了，但是他绝对不要吃酸辣的菜！所以最后双方在面上达成了共识，一人一碗面，不一起吃，就不担心口味不同了。
　　服务生站在旁边心里翻着白眼，腹诽这两个人都是铁公鸡，成心点一点贵的菜，但最后点的还是便宜的。
　　两碗面上来之后，纪翔看着井涩北毫无形象的在担担面里加了小半瓶子醋，然后吸溜吸溜的吃了起来，而自己面对着一晚阳春面却毫无食欲。
　　“吃啊！”井涩北招呼道。
　　“我能不能换个桌子？”
　　“行啊，你看哪桌顺眼，咱们换过去。”
　　“我是说，我，能不能换个桌子？”纪翔特意在第二个我上加了重音。
　　井涩北一抬头，咽下了嘴里的面，不悦道：“你今天看我好像特别不顺眼。”
　　点菜不让点他喜欢吃的，现在吃面他还要换桌，干嘛？找茬么？
　　纪翔摸了摸鼻梁子，他知道是自己心里有鬼，于是换了个话题道：“你不是说有事儿要说么？”
　　井涩北翻了纪翔一眼，低头又吸溜吸溜的吃起面来。
　　“你很饿吗？”纪翔扭曲着表情问道。
　　井涩北嘴里含着面呜突道：“我中午就没吃。”
　　纪翔扶额叹息了一声，拿起筷子勉强加了一根面往嘴里送。
　　井涩北几大口把面吃完，又喝了一口汤，一抹嘴，换了张笑脸，对纪翔道：“好了，饱了！你吃着，听我说就行。”
　　纪翔点点头，继续一根一根往嘴里送着面。
　　“两件事，第一543事务所的周先生邀请你跟阿威一起参加9月9号的慈善晚会，你是主持，阿威嘉宾。”
　　纪翔咽下了面，刚想接话，井涩北赶紧往下说：“你等会儿再说，先听我都说完了，你一块儿问。第二件事就是，11月份的时候会颁金像奖，我想把你的《观望幻觉》报名打榜。”
　　“完了？”
　　“完了。”井涩北对纪翔做了一个有话请说的手势，然后也给自己倒了一杯雪碧准备边听边喝。
　　但是纪翔没有给井涩北太多听的时间，他想了想，道：“都可以。”
　　井涩北本以为今天纪翔处于成心找他茬的状态，无论他说什么纪翔都会反对什么的，结果纪翔答应的很痛快，他撇着嘴要笑不笑的问道：“都可以？我以为你要找我茬。”
　　“我干嘛要找你茬？”纪翔反问。
　　“你点菜的时候不是就在找我茬么？”井涩北反反问道。
　　“那是因为……”纪翔语嗟了，他总不能说因为井涩北那怀孕3个月想吃酸辣的玩笑咯应到他了吧。
　　井涩北见纪翔难得结巴了，更是觉得好笑，刚要乘胜追击，手机就响了。他掏出手机一看，是莉玲的号码。
　　“怎么了？”
　　“小老板……”
　　莉玲的语气很虚弱，而且带着哭腔，吓了井涩北一跳，他急忙问道：“怎么了你？”
　　“我，我好像发烧了，全身疼，起不来……你能不能回一趟公司啊？”
　　井涩北想起下午的时候莉玲趴在桌子上睡觉，估计是那个时候受凉了，听她现在这语气，可能是真难受了，所以赶紧说：“行，你等着我啊，我这就回去送你去医院。”
　　“什么事？”纪翔看井涩北挺着急的，也跟着有点担心。
　　“没什么大事，莉玲发烧了，我回一趟公司送她去医院。”井涩北站起身就要走。
　　纪翔跟着站起身，拉住他说：“你等会儿我，我付了帐跟你一起去。”
　　“不用了，我去就行。”
　　“你怎么去？骑车？”纪翔一皱眉，气势又出来了。
　　井涩北确实是想骑车的，但让纪翔这么一说，也觉得骑车不合适，至少没法带着生病的莉玲。
　　“你等会儿，我去付账，咱们打的过去。”
　　纪翔到服务台结了账，两个人一起打的赶回了公司。
　　莉玲是真的发烧了，而且因为她趴在桌子上睡的时候就已经发烧，后来到了沙发上睡的时候也没有盖被子，等醒过来的时候就已经烧的很厉害了。可是等她发现自己发烧的时候，却是连站起来拿温度计的力气都没有了，全身又冷又疼。
　　生病的人精神最脆弱，她本想窝在沙发上等一会儿，但过了半天只是越来越难受。办公室里没开灯，她顿时觉得自己很可怜很委屈，可能死在这儿了都没人知道，最后她终于哭着给井涩北打了求救电话。
　　待井涩北他们进了办公室的时候，开灯一看莉玲惨白的脸就吓了一跳，井涩北蹲到莉玲身边摸了摸她的头，道：“这么烫，还能起得来么？”
　　莉玲流着眼泪摇了摇头。
　　“行了别哭了，我背你去医院，打一针就好。”
　　井涩北转过身子背冲着莉玲，纪翔很默契的走过去将莉玲扶起来趴到井涩北身上，三个人打的到了离翱天最近的凯文医院。
　　凯文医院是家私人医院，这里的负责人叫欧凯文，是天王巨星黎华的亲弟弟。他们到医院的时候已经是晚上8点多了，欧凯文已经下班回家了，值班的是几个小护士。
　　小护士将莉玲莉玲带到一间空病房里给她量了体温，39°2，算是高烧了，要整晚挂水治疗。井涩北很担心莉玲的情况，毕竟是自己占了人家的沙发才导致她发烧的，所以决定留下来陪着莉玲，纪翔第二天还有工作，便待了一会儿就回家了。
　　身体好的人只要生了病，就很不容易好，身体里的抗病毒细胞因为长时间没有上战场去作斗争，突然之间敌军突击来了，便不能应对自如，常常要拖上个几天并且需要药物援军的帮助，才能获得战役的胜利。
　　莉玲就是如此，她身体一直挺好的，就如井涩北给她的评语一样：经蹬又经踹是经拉又经拽。这下发了烧竟烧出了炎症，拖了一个多礼拜才好。
　　井涩北因为内心愧疚，只要自己没什么事就会去医院看望一下自己的小秘书，跟欧凯文也就渐渐熟络起来。
　　这天纪翔和欧怡青完成了修音工作，从EAMI出来之后，就一起到了医院来看莉玲，正好碰到井涩北也在。
　　欧怡青一进病房，莉玲就哭丧着脸指着井涩北控诉道：“你们来啦！求你们快把他弄走吧。”
　　她跟纪翔对视了一眼，又转头看了眼井涩北，一下就明白了。井涩北坐在一边啃着炸鸡腿，时不时的还撅着油嘴冲莉玲吧唧两声，那德行甭提多欠了。
　　“金大哥……”
　　金皓薰挺正经一张脸，被井涩北毁的毫无形象可言。他见欧怡青来了，便笑嘻嘻的将鸡腿冲着欧怡青一举，道：“一块儿吃！”
　　“……”欧怡青暴汗。
　　纪翔把带来的水果放到了床头柜上，之后转身拽着井涩北的后脖领子就把人给拎了出去。
　　“喂！你干嘛？！喂！纪翔！”井涩北挣了半天也没挣开，因为是从后面被拽住的，他使不上力气，只能张牙舞爪的往后倒退。
　　莉玲看的这叫一个解恨呐！使劲冲井涩北吐舌头：“该！”
　　欧怡青无奈的摇了摇头，坐到莉玲身边，从果篮里挑了一个水灵灵的梨子出来削皮，“别理他们了，我给你削梨吃。”
　　“嘿嘿，我自己削就行了。”莉玲伸手要那梨和刀，被欧怡青闪开了。
　　“你是病人，我弄就好。”
　　“哎呀！其实我都好了，就是小老板非要让我再住几天。”
　　“那说明金大哥关心你啊。”
　　“才不是呢！他怕我没好利索，回去使唤不能！”莉玲义愤填膺。
　　“……”

　　纠结的情绪 下

　　“死黑皮！你TM的给我松手！”井涩北被强行拽出了房间，走廊里的病人护士都在远距离围观，弄得他非常丢人，非常火大，把住一个拐角的墙边就是不走了。
　　纪翔松开了手，坐到走廊的长椅上翘着二郎腿，笑看着井涩北对他目眦尽裂。
　　“整我很好笑吗？”井涩北咬牙切齿。
　　“我这是以彼之道还施彼身。”
　　“哟呵！真正义，你是不是还要代表月亮消灭我啊！”井涩北说着的同时摆出了水冰月的招牌造型。
　　纪翔脸部一抽，评价道：“你还是觉得自己不够丢人。”
　　“我……”井涩北还没反驳就听旁边有人“扑哧”一笑，他立刻转头对着声源头去了愤怒的目光，谁知道这一看却看到了一个绝世大美女。
　　那人见井涩北瞪了过来，赶紧捂着嘴止住了笑声，很抱歉的颔首走开了。
　　井涩北呆呆的站在原地，脸上露出了怜惜的表情。
　　如果他没猜错，这个人应该就是萧依莉吧。当初他本想签下萧依莉却阴错阳差的签了林芬芬，后来看到报纸上萧依莉一出道就拿了那么多奖，还以为这不是她的“第一轮”，结果她还是进医院了吗？
　　纪翔看了看萧依莉的背影，又看了看井涩北的表情，一股莫名的气愤在他心里徐徐升腾起来。他冷下脸对井涩北说：“看够了吗？”
　　井涩北回过神来，坐到纪翔身边，没好气道：“关你屁事！”
　　“金皓薰，你要追谁我不管，但你别给我朝三暮四！”
　　“谁朝三暮四了？！”井涩北觉得纪翔最近跟大姨妈来了一样，喜怒无常。
　　“你。”纪翔斩钉截铁。
　　“我……”井涩北真想找块板着拍到纪翔脸上去，他瞪着纪翔的脸，突然想起来刚才自己盯着萧依莉看了半天，才明白纪翔是在给欧怡青打抱不平呢，便转脸一笑调侃道：“我说纪老大，我就是看了一眼漂亮大美妞你就说我朝三暮四，那我整天跟阿威天晴泡在一起，你是不是还觉得我是同性恋啊？”
　　纪翔一怔，问道：“你是同性恋？”
　　“我去！”井涩北哭笑不得，“我只是打个比方而已，你还当真了……”他觉得他没法跟今天的纪翔多说话了，赶紧抬屁股就走。
　　纪翔坐在长椅上想了想井涩北刚刚的话，他叫他别当真，他说他只是打个比方，所以他不是同性恋，所以之前那个玩笑压根就不成立。
　　这两天他一直在纠结那个玩笑，纠结到他都觉得自己魔怔了，如果那个玩笑是真的又能怎样呢？难道他喜欢井涩北吗？对于这个问题他已经否决的很多次了，可是每次否决之后，他都能想起井涩北心情很差，坐在公园长椅上的苦闷表情；想起在全球制片摄影棚井涩北抱着他的胳膊睡在沙发上委屈的表情；想起井涩北忍痛把100万捐掉之后非要敲诈他吃饭的耍赖表情；想起他犯欠，他斗嘴，他狼吞虎咽，他毫不顾忌形象，他据理力争，他哥们义气……
　　看来几个月相处下来，纪翔已经不能肯定自己一点都不喜欢井涩北了。
　　可是喜欢了又会怎样呢？井涩北是个见到美女就走不动道的直男，他对自己恐怕只是好朋友而已。再加上自己这种忽冷忽热的性格，估计在井涩北眼里自己都不如关古威和天晴那般跟他要好。如果连要好都算不上，又怎么可能喜欢自己呢？
　　纪翔揉了揉太阳穴，他搞不清楚井涩北，也搞不定自己的纠结，于是他站起身离开了医院。
　　“以后还是不要正面相处了吧。”纪翔心想，他不需要不确定的感情，既然不确定，那就让它不存在吧。免得失去之后，痛苦的还是他自己。
　　自上次井涩北在19PUB遇到钱钧之后，钱钧就成了他的新固定酒友，纪翔和关古威的明气涨起来之后，井涩北就打算着让他们上钱钧的节目。钱钧是星三的知名节目策划，能上他的节目是每个明星的目标，而他也是个眼光高的，刚出道的艺人很少能上他的节目。好在纪翔和关古威都是男同胞，以钱钧的爱好以及井涩北跟他的关系，说不定可以钻空子。
　　实际上钱钧没用井涩北钻空子，他是的确觉得纪翔的升值空间很大，成为天王巨星指日可待，所以没等井涩北开口，他就提前发出了邀请。
　　“臭小子。”钱钧跟井涩北碰了个杯，“这次纪翔如果拿下了金像奖，我就让他上猫狗神偷。”
　　“嘿！咱俩这可心有灵犀了，我正想说呢。”井涩北咧嘴笑着道：“那你看，是不是连阿威也一起了？”
　　“你当我这儿逛菜市场呐？还买一送一，讨价还价！”
　　“不是不是，我是觉得阿威的人气现在也上来了不是么？而且他在离开钜子之前也是拿过奖的。”井涩北嬉皮笑脸道。
　　钱钧一口一杯威士忌，想了想道：“他还不行，大起大落的不稳定，再等等吧。”
　　有一个能拍板的已经是很不错了，井涩北见好就收，没有继续纠缠这件事。
　　最近翱天的进程顺风顺水，井涩北总是闲来无事能满世界溜达溜达去观望一下路风和桑禾培的情形，可是这两位都没什么动静，报纸上也没有登出这二人的任何消息，看来他们之间的猫腻还要再过一阵子。
　　由于之前有了《有朋》的失败教训，井涩北也知道自己不能总用小聪明解决问题，于是他每次再去找金勇取经的同时，也会找一找小巫女算算命，听两句他听不懂的预言。以免自己又一不小心走了弯路。
　　天气一冷，小巫女也不穿纱裙了，而是换了一套白色细麻衣裤，外套橘色小坎肩，头带一顶乳白色的四角绣花帽，看上去简单又防寒的样子。
　　她还是总站在鸽子广场用黄豆喂鸽子，井涩北见了就笑话她道：“你总拿黄豆喂它们，不怕它们放屁拉稀啊？”
　　小巫女自顾自的撒着黄豆道：“我也用玉米喂的，是你没看见。”
　　“倒都吃粗粮。”井涩北往岸边栏杆上一坐，海风吹来，灌进他的衣领里，凉的他一哆嗦。
　　“多吃粗粮肠胃好。”黄豆撒完了，小巫女拍了拍手，从腰包里拿出一套塔罗牌洗了两把，之后打开成扇面举给井涩北道：“三张。”
　　井涩北依言抽取了三张牌，递给小巫女。
　　“算什么？”
　　“能算三件事么？”
　　“贪心不好。”
　　“呃……”井涩北想了想，“那算算艺人吧。”
　　小巫女点了点头，收起了其他塔罗牌，将井涩北选出的三张牌背面冲外，搭成了一个空心三角形竖直放到井涩北手里，一松手，三张牌顺势倒在了一起。
　　“选一张。”
　　井涩北迟疑了一下，抽出了最下面仰面冲上的一张，平行递给了小巫女。
　　小巫女拿过牌来看了一眼，水平翻转到井涩北面前，解释道：“命运之轮，正位。预示着会有贵人相助和意外的好运。也就是说未来不久，你们那四位艺人中的一个，会得到贵人的帮助以及获得意外的好成绩。”
　　井涩北捏着命运之轮的牌翻来覆去的看也没看出哪里显示着贵人和好运了，但是小巫女一向嘴很灵，对于她的预言，他还是颇为相信的，此刻便嘿嘿两声，道：“那感情好啊，明天我就去给纪翔报名打榜了，希望真的有好运让他获奖。”
　　小巫女微微一笑，又拿过了刚才的另外两张牌看了看，举在井涩北面前道：“如果让你算感情，你选哪张？”
　　“怎么？今天算命大酬宾，买一赠一啊？”井涩北抽出左边的一张，也确实该算算他跟欧怡青的事儿了。
　　小巫女在井涩北的手碰到左边的牌的时候，眉头一皱，随后面无表情的收回卡片，放回腰包里。
　　“不是，怎么意思啊？管看不管解？”井涩北从栏杆上跳下来走到小巫女身边。
　　小巫女叹了口气，摇了摇头说道：“你要学会正视人际关系，有些人是不能以利益去判断的，还记得我之前跟你说过，不要掺和别人的感情么？”
　　井涩北点点头。
　　“你最好确定做到这一点。”小巫女从兜里掏出了一把玉米粒继续喂鸽子去了。
　　井涩北听得一头雾水，难道小巫女的意思是不让他掺和路风和桑禾培的感情？他没掺和啊，他只是想撮合他们而已。不过他现在关注的重点是纪翔能不能拿下金像奖，所以其他的也没太在意。
　　在井涩北走了之后，小巫女又掏出了刚才那张卡片看了起来。
　　女祭司，逆位。
　　注：【命运之轮】相关语：轮回 对应星象：月亮
　　牌面上命运之轮上面是象征天使的斯芬克斯，下面是魔鬼，四周围绕着象征命运中的各种境遇的女神、天鹅、毒蛇等。你的命运有如那命运之轮在塔罗牌中不停的转动，时而好时而坏，这是一种公平的循环。命运之轮也许会在你喜欢的角度停下来，这使你有不可思议的好运气；而它也会在你不喜欢的角度停下，你就会倒霉。不管你愿意与否，命运就是如此无情，况且生命本身就是处在不断的变化之中，这就使你的生命中充满了挑战和刺激
　　【正位命运之轮】
　　幸运、好时机到来、非富即贵、善于随机应变、有望升职、命中注定的相逢、一见钟情、婚姻幸福
　　你会发现以前所付出的无谓努力，现在反而成了你前进的动力，先前的付出终于有了回报。命运之轮是由命运女神转动的，所以你俩之前的风风雨雨都将过去，关系将进入稳定的发展阶段
　　【女祭司】相关语：智能 对应星象；处女座
　　它是一张代表精神和心灵发展的牌，不代表具体事物，而代表可能性。你应该向内心探索，一切困惑的答案就藏在你的心中。女祭祀身着法袍，手捧圣经端坐在宝座上，脚边的月亮表明她是位温柔聪慧的女性。身后的两根柱子有着不同的含义：左边代表逻辑（务实与力量），右边代表想象（直觉与接受）。
　　【逆位女祭司】
　　事业：不能继续用精神加以分析，开始采用其它的方式决定未来的发展方向，并努力寻求外来的援助与合作
　　感情：冷漠迟缓，态度不明确，经过暂时的独处和内心的反思后，再次回到现实生活中才可能重新找到伴侣。

　　无名之火 上

　　时间：2006年10月2日，星期一地点：全球制片
　　这是井涩北第二次在全球制片王瑞恩的办公室里见到钱钧，与上次不同的是气氛。记得上一次是他为了给纪翔接通告而来，一进门就看到钱钧跟王瑞恩在争吵，搞得气氛好不尴尬。这一次，他来此还是为了纪翔的事，还是一进门就看到钱钧跟王瑞恩在一起，但是他们没有争吵，反而很和气……呃……未免太和气了……
　　到后来井涩北想起这一段的时候，是这样说的：“当时我一开门就感觉一股潮热的气息直扑我面门，办公室里没开灯，只能看到两个人影，我仔细一瞧，卧槽！差点闪瞎了我的钛合金狗眼！就见钱大哥将王大哥扑到在了沙发上，两位大哥抱成一团，衣衫凌乱风情绕啊简直！钱大哥一脸流氓相，王大哥却没有惊吓的小鹿一样的表情。但是那享受的样子算什么啊喂！太让我理解不能了吧！前些日子知道个熊之修我已经很平淡的接受了，那也不能刺激一波未平一波又起，一波还比一波高吧喂！！@#￥……%&*（）”之后忽略话唠一万字。
　　虽然井涩北内心在咆哮，但他还是保持了君子成人之美的风度，微笑着进来，淡定的出去。在他关上门的一刹那，他听到了办公室里混乱的磕磕碰碰悉悉索索的声音，两分钟之后，王瑞恩哗的一下打开了办公室的门，表情非常平静，像什么都没发生过一样。
　　“进来吧。”
　　井涩北微笑颔首，整理了一下衣摆，跟着王瑞恩进了办公室。在他踏进办公室的一瞬间，他感受到钱钧那欲求不满的愤怒目光幻化成为亿万支毒箭正在把他刺得千疮百孔，他非常有涵养的冲着钱钧露出了八颗白牙的标准笑容，道：“钱大哥，好巧。”
　　钱钧使劲翻了井涩北一个白眼，眼皮差点翻到后脑勺去，他噌地站起来就往外走，并且哐的撞上了门。
　　啧，这么没气度啊。井涩北心里不满钱钧太小气，他又没看到什么，这不是马上就出去了吗。其实就算钱钧整套都做完再让他进去，他也是可以等待，能够理解的。这么一比，他觉得自己真是心胸宽广如大海一般了。
　　“以后来之前，先打个电话预约。”王瑞恩坐在办公椅上，示意井涩北去坐沙发。
　　井涩北一想到刚才这沙发的用途，就觉得下不去屁股，于是他往前走了几步，站在办公桌前说道：“预约没问题，只是我觉得这种事，插上门更安全一些。”
　　王瑞恩一挑眉，道：“倒是我疏忽了。”
　　井涩北干咳了一声，言归正传道：“啊，我来打扰是想跟您申请一下给纪翔参演的《观望幻觉》报名金像奖打榜的事。”
　　王瑞恩点了点头，道：“恩，我也想着要找你商量这个，看来这事儿你没意见了？”
　　“这是好事啊，我怎么会有意见呢。只是要劳烦您帮忙报名。”
　　“这个不难。”王瑞恩掏出手机拨了个电话。
　　接电话的正是钱钧。
　　“他走了？！”钱钧躲在会客室里有点迫不及待。
　　“还没。”王瑞恩面不改色道：“《观望》报名，不难吧？”
　　“举手之劳！”
　　“那没事了。”
　　“等一下！”钱钧顿了顿，问道：“是姓金的那小子要给纪翔报名吧？”
　　“是。”
　　“把电话给他。”
　　王瑞恩停了一秒，嘴角一弯，将电话递给了井涩北。
　　井涩北接过电话，犹豫的喂了一声，就听那边的人用一万分贝大叫着：“臭小子！你坏我好事，我也坏你好事！报名？报你妹！”
　　井涩北完全没料到有这么一出，痛呼耳朵差点聋掉。他可怜地看了看王瑞恩，发现王瑞恩正用看好戏的表情看着他。
　　得，这是夫夫齐心，其力断金了……
　　他哀怨的对着电话求饶：“钱大哥……你就饶了小弟吧，小弟这是不知者无罪啊！要是你提前给小弟打个招呼，小弟肯定给你把门，绝对不会坏您二位的好事的……”
　　“你甭给我来这套！”钱钧享受着报仇的快感。
　　既然软的不行，那就硬的吧：“钱大哥，你现在还没离开全球呢吧，你想想，如果你不答应我，我就会赖着不走，我要是不走，你不就没法继续你的好事了么？”
　　钱钧那边还没说话，就听王瑞恩开了口：“你应该知道保全这项职业的用途吧？”
　　嘿！我着小暴脾气的！
　　井涩北又开始嘴欠了：“那如果小弟我一出门，一顺嘴，说了什么不该说的……”
　　钱钧笑道：“威胁我？你要拿翱天四位艺人永远上不了我的节目做赌注么？”
　　王瑞恩接到：“还有他们永远接不到全球制片的电影通告。”
　　“……”井涩北抹了一把脸，认栽了：“我错了……我惹不起两位……从今天开始我就患上了选择性失忆症，今天的事情我完全不记得了。”
　　“那你今天是来做什么的？”王瑞恩问道。
　　“我忘了……我这就回去想，想到了再来。”说完，井涩北乖乖挂上电话，将电话双手放到办公桌上，然后黯然转身。
　　“下次来之前记得先打电话预约。”王瑞恩在他身后悠悠道。
　　“是……”井涩北悄悄的走了，就如他悄悄的来，不带走一片云彩。
　　报名的事又被钱钧和王瑞恩拿来当幌子，在电话里折磨了井涩北两天之后才终于定下了。王瑞恩跟钱钧不同，钱钧是出了名的公报私仇，这点从他鲜少让方若绮上节目就知道了。相比之下，王瑞恩还算是公私分明，他在同意给纪翔报名的同时，还向井涩北递上了另外一份电影参演邀请。
　　其实当初在选定纪翔出演《观望幻觉》男主角的时候，争议是很大的，制片和编剧都觉得纪翔的表演有点太像表演了，虽然演的很好，但是火候欠缺。导演对纪翔的认可可以说是让纪翔当选的一个很大的推动力，而作为最后的拍板人――王瑞恩来说，他当时也并不是很赞同让纪翔出演男一号，抛去演技不说，单说他是个新人这一点，就不符合全球制片的宗旨，如果这次选了他，那么以后不知道会有多少杂七杂八的人全都挤到全球制片来要求试镜。
　　让王瑞恩最后决定选用纪翔的是井涩北。纪翔的演技虽然比不上黎华那样的大牌，但是在新人这个角度上来说，他已经算是天才了，以王瑞恩的经验来看，这样的天才从新人走向天王的路是很近的，可是井涩北跟他的赌约是，如果面试失败，就一年不接全球的通告，这个赌从一开始就是不公平的。全球制片是台北唯一的电影制片公司，所以任何人都不可能影响到全球制片在台北的地位，翱翔天际失去一年全球的通告对于王瑞恩来说根本没有损失，但是对于纪翔，那就是天大的损失。王瑞恩看出纪翔是个可造之材，一年之内达到全球通告的标准是绝对没有问题的，他是个惜才的人，实在不愿意让纪翔走一年的弯路，所以最后还是敲定了纪翔出演男一号。
　　纪翔也确实没有辜负王瑞恩的苦心、导演的认可以及井涩北的信任。他的演技进步的非常快，拍到最后，连制片和编剧都说没有选错人。所以在《观望》杀青之后，王瑞恩就许诺过纪翔，会让他出演年底的一部戏。
　　这部戏名叫《失踪的日记簿》，是个剧情片。讲的是一本受了诅咒的日记簿以轮回的方式咒死了两名17岁的少女的故事。纪翔受邀出演的是故事里面其中一位少女的男朋友，可以说是个男配角。但这倒不妨碍井涩北考虑要不要接的问题，因为在他看来，纪翔刚出道就能演男一号已经很不容易了，所以再接角色的时候，主角配角都不是他所选的标准。重点是在角色设定上，要看适不适合纪翔。
　　男配角叫吴星，是女主角塔塔的青梅竹马，也是第一个察觉到塔塔日渐消瘦、苍白的人，一直的逼问始终没结果，于是他开始暗地调查，竟发现了日记本恐怖惊悚的秘密，但为时已晚。
　　这么看来在观察力方面，纪翔应该是挺适合的，井涩北也不懂得选角色，所以粗略的看了一眼，草率的认为纪翔可以演好。他想的很简单，这可是全球制片的电影，又是王瑞恩推荐的，那一定差不到哪儿去。所以这次他没有给纪翔打电话通知，直接就签了合同，定了行程。
　　纪翔收到通知是在第二周的周三，他的新专辑《10 Years》已经录制完毕，MV也已经制作完成，就差周末的签售和宣传活动了。同期完成通告的还有欧怡青，因为两人都是在EAMI制作唱片，工作时是同甘苦同进退，只是到后期宣传的时候，为了不妨碍对方的签售和宣传效果，两个人的签售时间和宣传活动时间都是岔开的。
　　在EAMI报道的最后一天，井涩北专程陪同等候，准备在下班之后叫上周映彤，大家一起去吃顿庆功宴。
　　最后一天也就是走一走过程，商量一下签售和宣传当天的安排，井涩北在大厅坐了没一会儿，他们就商量完毕纷纷出来了。
　　“都弄完了？”井涩北起身上前，走到欧怡青身边。
　　“恩，纪翔是这周的活动，我是下周。”欧怡青拽了拽背带裤的带子道。
　　“彤姐呢？”
　　“在办公室吧。”
　　“哦，那行，你们等我一下，咱叫上彤姐一块儿吃顿饭。”
　　欧怡青没有意见，井涩北看向纪翔，纪翔正目不斜视的看着正前方，就像没听见他说话一样。井涩北一耸肩，径自去请周映彤。

　　无名之火 下

　　周映彤很给井涩北面子，收拾了东西就出来了。
　　他们刚走到大厅，纪翔就揣着兜对井涩北说：“我不去了。”说完就要往外走。
　　井涩北赶紧上前拦住他问道：“干嘛不去了呀？我都把彤姐请过来了。”
　　欧怡青也走过来关心道：“纪翔，你怎么了？”
　　“我没事，就是不想去了。”纪翔看着欧怡青道。
　　“没事儿就去呗。”井涩北还以为纪翔是习惯性的摆架子，于是赶忙给他铺一个台阶，道：“我请客，你可以使劲挑贵的吃。”
　　可是纪翔没有就坡下，而是很不给井涩北面子的看都不看他，道：“都说了不想去。”
　　“纪翔，你干嘛呀，金大哥好不容易请了映彤姐的。”欧怡青劝道。
　　纪翔看了一眼欧怡青，又转头看向周映彤，抱歉道：“改天我请你，今天就不去了。”
　　周映彤倒是没什么意见，谁去谁不去都无所谓，反正大家都不是生人，不必要非以庆功为名。她理解的笑道：“既然小纪不愿意去，那就别勉强他了，咱们去吧。”
　　欧怡青一嘟嘴，没办法的点头道：“那好吧，这顿我可给你记着了，你请映彤姐的时候，要带着我！”
　　“好。”纪翔拍了拍欧怡青的头。
　　井涩北一看大家都那么通情达理，他也不好再强求，也跟着开玩笑道：“那还有我呢！”
　　听到井涩北这话，纪翔表情一僵，把手从欧怡青头上收了回来揣在兜里，直接绕过井涩北走出了EAMI大楼。
　　欧怡青就是瞎子这时候也看出来了不对劲，不禁问道：“金大哥，你是不是惹纪翔生气了？”
　　井涩北被这么一晾，心里也有火，便冷言冷语道：“我惹他？他三天两头看我不顺眼，谁知道又怎么了。”转过头来，看到周映彤和欧怡青都面露尴尬，他赶紧摆上笑脸打圆场：“不管他了，咱们去吃，你俩想吃什么？”
　　欧怡青眼睛一转，笑道：“咱们去欧堡吧！”
　　井涩北嘴角一抽，他就不应该让欧怡青有选择权，欧堡本来就贵，再加上欧怡青的饭量，啧啧，荷包又危了。他看了看周映彤，周映彤还是一副什么都可以的笑模样，于是没办法的答应道：“那行，就欧堡吧。”
　　欧怡青的第一个通告结束之后，井涩北想着要去给她放一个礼拜的假，之后再接个新的通告。作为新出道的歌手来说，第一张唱片的销量很能影响到后面接通告的质量，《恋之魔法》是EAMI在这一季度的特选专辑，销量应该不成问题，这个时候要是能接一两个跟音乐有关的广告，那就能在人气和知名度上井上天花一番了。
　　井涩北在饭桌上问了问欧怡青的意见，欧怡青表示拍广告这块她没接触过，很新鲜，她很愿意尝试。由此井涩北确定之后两天的行程，跑跑创意广告和梦想广告。
　　一顿饭吃得还算不错，气氛很和谐，就是井涩北的荷包不和谐，这是辛辛苦苦数十年，一夜回到解放前啊！他看着欧怡青面前大大小小成山的碟子感叹道：“人小饭量大，爱演小品的潘大爷说得对，浓缩的果然都是精华！”
　　在欧堡门口道了别，井涩北推着小白往家走，边走边翻出身上的小黑本来看，他身上通常会带三样东西，记录行程的电子小本、计算好友度的小黑本以及记录他自己行程的小黑本，小黑本跟小黑本的区别在于，记录行程的小黑本上有根红绳，夹住红绳的那页是当天的行程。
　　这一看他才发现自己一直都忘了要告诉纪翔《观望》打榜和新电影要开拍的事，《失踪的日记簿》开拍时间是下周一，也就是说，本来纪翔就是有一周多的准备时间，现在被他这么一忘，纪翔能用来看剧本的时间就只剩下四天了，这中间他还有两天要去做唱片宣传和签售，这不是要坏事么！
　　“猪脑子啊！”井涩北一拍自己后脑勺，骑着车就往纪翔家的方向奔去，到了楼下，他掏出手机给纪翔拨了过去。
　　这次纪翔接的有点慢，在他以为会无人接听的时候，那边终于通了：“什么事？”
　　“你能不能出来一下？”
　　“什么事？”纪翔又问了一遍。
　　“呃……就是给你接了新的通告，剧本需要你提前准备。”井涩北这话说的有点虚，所谓准备，那就是跟时间赛跑，而且还是在发令枪响后的下一周……
　　“你在哪儿？”
　　“你家楼下。”
　　吧嗒，电话挂断了。井涩北猜想纪翔应该是很快会下来的，他通常都是挂了电话就行动的人。但是这次井涩北猜错了，纪翔没有成为行动派，而是成了犹豫派。
　　纪翔听井涩北说在楼下的时候，下意识的挂了电话跑到阳台前向下看，果然让他在一进小区的位置看到了井涩北。天气不算太冷，井涩北却裹得很严实，扶着车探着脖子往楼区里面看。
　　纪翔坐回沙发呆了一会儿，拍了拍脸，心想：只是去拿个剧本而已，有什么可犹豫的？于是他穿上外套出了门。
　　井涩北等了纪翔十多分钟，倒也没不耐烦，见到纪翔的时候，第一句话就是调侃：“豁，你家住在这片的那旮哒呀？这么半天？我还以为你是爬着出来的。”
　　纪翔没理他的调侃，面无表情的伸手道：“剧本。”
　　井涩北因为干了坏事，比较没有底气，他慢慢的从包里拿出了剧本，又慢慢的递到纪翔的手里，小心翼翼的观察纪翔的表情。
　　纪翔拿过剧本，先是看了一眼剧情梗概和人设，觉得没什么问题，往后翻，他发现了拍摄时间，顿时眉头一皱，冲井涩北指着时间的部分问道：“确定没印错？”
　　“呃……啊……对……没印错。”井涩北掰着手指道。
　　纪翔看着井涩北的表情毫不动容，又问：“你是什么时候接的这个剧？”
　　“上，上周三……”井涩北觉得纪翔的脸要冻住了，同时他的气场也要将周围的一切冻住了。
　　“所以说……”纪翔顿了顿，道：“你签合约的时候就没有通知我，而且！”他眉毛一立，“给我剧本还晚了一个礼拜！”
　　“是是是，我错了，您别生气。”井涩北嬉皮笑脸的想要把这件事给混过去。
　　可是纪翔不是那么好糊弄的，他把剧本往井涩北身上一拽，道：“推了去。”
　　“啊？”井涩北一愣。
　　“我说，推了去，这个通告我不接！”纪翔是真的生气了，之前无论井涩北做什么决定，都是要先通知到他，商量着去签合同的，可是这次不仅没有跟他提前打招呼，还把交接剧本这样的事给忘了，他还真是有异性没人性啊！整天围着欧怡青跑，就可以这么草率的对待其他人了吗？
　　井涩北是个顺毛驴，如果这个时候纪翔叹一口气，对他说：“皓薰，你这样做很不对。”他绝对会虚心接受，并且给以五体投地大礼再负荆请罪。可是如果你冲他这么大呼小叫，还拽东西，他就会无理搅三分了。
　　“纪翔！”井涩北也立起眉毛，“我告诉你，之前你对我爱答不理的也就算了，可是你给我记住我是你的经纪人，你就必须服从我的安排。这个通告已经接了！剧本我是晚给你了，可是歉我已经道了，你别没完！”
　　纪翔哼笑一声，道：“我没完怎样？你开了我？”
　　“你别以为我不敢？！”井涩北彻底炸毛了。
　　纪翔怔了一秒，缓缓道：“我等你的解约书。”
　　井涩北咬牙切齿的看着纪翔远去的背影，差点把后槽牙咬碎。这是他自林芬芬事件之后，第二次觉得很失败，自己辛辛苦苦培养的艺人，一个个对自己毫不留恋，说走就走。
　　记得第一次他这么失落的时候，还是纪翔陪着他在公园吹海风，并且告诉他“你是个合格的经纪人”，说“我不讨厌你，只是我这个人比较慢热，不熟的人就不会相处”。都TM是放屁的吗？不讨厌？不讨厌他躲着他，对他爱答不理的！不讨厌他说翻脸就翻脸，说解约就解约？慢热？又多慢？恐怕到他死了也热不起来吧！
　　井涩北的心情一下down到谷底，他骑着车飙到19PUB，坐到吧台上就喊：“给我最烈的酒，最烈的！”
　　“这是怎么了？”席若芸走了过来，见井涩北黑着脸，便关心的问道。
　　“我没事儿，我就想喝酒。”

　　一场闹剧 上

　　“小金。”席若芸走到井涩北面前，手肘撑在吧台上道：“有什么事跟我说说吧，借酒浇愁愁更愁啊。”
　　“姐，我现在就想喝酒。”
　　井涩北平日的朝气如今荡然无存，席若芸当然是不肯给他酒喝了，要只是馋了来杯鸡尾酒也没什么，可是现在他心情不好，张口就要最烈的酒，那可不行。
　　席若芸不给，井涩北也不闹，没精打采的看了她一会儿，转身就出了酒馆。席若芸托着下巴想了想，掏出手机给关古威打了个电话。
　　关古威是井涩北的一号酒友，又是一个公司的，交情一直非常好，这个时候就是好兄弟出场的时刻了。关古威接到电话，二话不说就赶到了19PUB，但是等他赶到了这里，井涩北也走了好一会儿了。
　　“若芸，你觉得皓薰他只是闹脾气还是别的什么？严不严重？”
　　“小金那个人你是了解的，一直都嘻嘻哈哈笑脸迎人，还没见他像今天这样的，我觉得你还是去找找他，不要他在我这儿没喝到酒，跑去其他地方灌个大醉出了事就不好了。”席若芸担心道。
　　关古威想了想，点点头说：“好，那我去他家看看他回没回去吧。”
　　“好。”
　　在关古威看来，井涩北这种心宽又有主意的人，如果遇到了什么事就会是两个极端，要么喝两口酒睡一晚上就好了，要么就非常非常糟糕。他肯定希望不是后者，因为他实在想不到有什么事能把井涩北打击成那样的。所以现在他还不是很担心，出了酒馆，他先给莉玲打了个电话，说如果井涩北回公司了就通知他。然后抱着一丝希望给井涩北拨了个号码，结果希望破灭，井涩北没有接。既然没有接，那就只好按原定计划去他家看看了。
　　关古威打了辆车，目的地井涩北的家。
　　井涩北没回家，他刚一出酒馆就碰见了他的二号酒友――钱钧，钱钧正要去来一杯，见他表情不对劲，就问他怎么回事。
　　井涩北蔫头耷拉脑的说道：“我想喝烈酒，可是芸姐不给喝。”
　　“嘿！你小子终于改喝烈的了啊！”钱钧没多想，就是觉得井涩北作为一个成年人，一直喝没劲没香的鸡尾酒，跟过家家是的一点意思都没有，如今他不知怎么的开窍了，那自己这个做大哥的，必然应当首当其冲的带着弟弟去尝尝什么叫做烈酒，什么叫做美丽的花花世界。
　　“哪还有不让喝的道理，走，不就是烈酒么，哥哥带你喝去！”钱钧大手往井涩北肩上一拍一搂，就这么把井涩北带去了他常去的那个Gay吧。
　　井涩北从没进过红灯区，更别说gay世界了！这时他站在舞池旁边的旮旯里，看着灯光闪烁的的舞池里，一个个半裸着上身的小舞男随着音乐扭动着身姿，他吞了口口水呆呆的转头对钱钧说道：“哥，你报仇呢吧……”
　　“报什么仇？”钱钧第一秒没反应过来，第二秒他觉得井涩北是在说破坏他跟王瑞恩那档子事儿，便笑道：“那都哪年的事儿了！你哥哥我是那么小气的人么？”
　　井涩北狐疑的盯着钱钧，他非常想接一句“是”。
　　钱钧使劲拍了井涩北一巴掌，道：“嘿！臭小子！我这是带你来见世面来了！又没让你也脱光了跳钢管舞去，你怕什么！”
　　“可是……”他也不想看钢管舞啊！即便是看，那也要看妞啊，弄这么多半大小子扭来扭去的，多别扭！
　　钱钧见井涩北一副怂样，只得把他安排到一个与世隔绝的小隔间里，点了好几瓶烈酒放在桌子上，道：“你不是要喝酒吗？这些就是特别烈的酒，你跟这儿喝，不够找小楠要，我玩会儿去就回来。”说完，他一手一个小舞男，叉着腿走掉了。
　　井涩北看了看面前的酒，又看了看那个叫小楠的小舞男，一时间有点不知所措。
　　小楠看着井涩北的样子觉得特别可爱，便捂嘴一笑，前倾着身体靠向井涩北柔声道：“哥哥叫什么呀？”
　　“你别……”井涩北脸烧的厉害，登时往后一退，结巴道：“你先穿，穿上点衣服吧，怪冷的。”
　　小楠扑哧乐出了声，坐直身体逗他道：“可是……人家没有衣服可穿呀。”
　　“呃……”井涩北又把屁股往后挪了挪，勉强坐直身体之后，把自己的外套脱了下来，给小楠扔了过去：“穿，穿上。”
　　小楠乖乖的接过外套套在身上，也把屁股往后挪了挪，跟井涩北保持距离道：“这下能不能告诉我你叫什么了？”
　　井涩北这才敢正眼去看小楠，他发现小楠长的很乖巧，不像是个会搔首弄姿的样子，怎么就干这个了呢？他内心惋惜，说话也没那么结巴了，“金皓薰。”
　　“薰哥哥。”小楠甜甜的叫了一声。
　　“别别，这么叫太别扭了，你叫我皓薰就行，要非叫哥，那就叫金大哥吧，我周围的人都这么叫。”井涩北有点不好意思的挠了挠头。
　　“好，金大哥。钱大哥说你想喝酒，让我陪着你。”小楠熟练的打开一瓶白兰地，倒满一杯递给井涩北，道：“诺，你喝，我看着，不够我再帮你要去。钱大哥说钱都不是问题。”
　　井涩北犹豫的将白兰地拿在手里，半天也没喝。
　　小楠眨了眨大眼睛问道：“金大哥不喜欢喝白兰地么？那我去给你拿伏特加好不好？”
　　“哎……不用了，就这个就行。”井涩北尴尬的怎么待着都难受，道：“要不你别陪着我了，我自己喝自己要就行。”
　　小楠听井涩北这么一说，小脸立刻变得很委屈，他抿着嘴低着头掰着手指，坐了一会儿便道：“那好吧，那我走啦。”
　　“你等一下。”井涩北突然叫住他问道：“你……是不是……不陪着我就会被骂？没钱挣？”
　　小楠默默的点了点头。
　　井涩北叹了一口气，刚才那股惋惜劲儿又上来了，便说：“那你还是在我这儿坐着吧，但是你别脱衣服，也别跟我说话。”
　　小楠感激的应了一声，乖乖的坐在离井涩北有一定距离的位置，安安静静的给井涩北添酒，井涩北喝一杯，他就给添一杯，真真的一句话也没有。
　　不一会儿，井涩北又开始尴尬起来了，光这么喝酒跟饮牛似的，旁边坐了个人，明明会说话，自己偏让人家当哑巴，多不合适，于是他借着酒劲话唠起来。
　　“你叫小楠？”
　　小楠点了点头。
　　“你多大了？”
　　小楠用手比了个19。
　　“刚成年啊！”
　　小楠点了点头。
　　井涩北扶额抹汗道：“现在开始，你可以跟我说话了。”
　　小楠被解放似的“呼”了一声，道：“再喝一杯么？”
　　井涩北将酒杯举在小楠面前，看着小楠给他倒满白兰地之后，收回酒杯一饮而尽。这酒虽属烈酒，但是口感柔和，一口下去没有喝二锅头那么辣口，井涩北一杯一杯的也没喝的不习惯，就连自己已经喝高了都没察觉。
　　“金大哥，你为什么来这里喝酒啊？”小楠看井涩北的样子不像是个嗜酒的人。
　　“我……心情不好……”井涩北的舌头开始打结了，但意识还算清醒。可能他就属于那种喝高了不闹事，可是话多的人。虽然他平时就话多……
　　“我……很失败……”
　　“失败？你哪里失败了？”小楠问道。
　　“哪里都失败！”井涩北将白兰地一口灌进肚子里。
　　“不会啊，我觉得金大哥不失败。”小楠给井涩北倒满酒，真诚道。
　　“哼！”井涩北将杯子放到桌子上，一把搂过小楠，在他耳边道：“你说我不失败。”
　　小楠点了点头。
　　“他也说……我不，不失败……他还说，说他不，不讨厌我……”井涩北大舌头加结巴的喷了小楠一脸酒气。
　　小楠陪惯了客人，这时就很自然的双手支撑住井涩北，听他说话，确保他不要倒下。
　　“芬芬也说喜欢我这个大，大哥……”井涩北哼笑一声，“都TM是放屁！放TM的屁！”
　　小楠疑惑道：“金大哥，吡吡是什么？”
　　“什么吡吡！你别打岔！”井涩北一皱眉，继续道：“我啊！我就是不招人待见！我爸，我爸就不，不待见我。”他指了指自己的鼻子，“我妈，哈！早跟人跑啦！我就是个拖……油……瓶……哈哈哈”
　　井涩北往前一倾，差点将小楠压瘪了，小楠费劲的把他扶起来，一转头就看见钱钧在门口盯着井涩北，“钱……”
　　“嘘……”钱钧给小楠比了个手势，从兜里掏出几张大票塞进小楠手里，然后跟小楠换了个位置，自己扶着井涩北。
　　小楠细细的看了一眼井涩北，这个哥哥长得真好看啊！其实他很想听井涩北接着说完的，但是钱钧哄他走了，他也不好留下，只得悻悻的离开了。
　　钱钧将井涩北摆成一个比较舒服的靠着沙发的姿势，玩笑着问道：“谁不待见你了？”
　　井涩北仰面朝上，闭着眼念叨：“都，都不待见……”
　　“都是谁呀？”
　　“我舅舅……”井涩北越说越委屈，鼻子泛酸的吸了一吸，道：“还有……林芬芬！有异性没人性……丹尼斯就是个白眼狼啊！他把我爸都要气死啦！”
　　“你舅舅？”他什么时候有了个舅舅？钱钧眯起眼睛问着。
　　“就，就是……还有，还有那个死黑皮！黑皮……”井涩北噌的一下坐直身体，拿起酒杯又一口灌了下去，然后躺回原位道：“我TM为了他东跑西颠的……累的跟狗一样！”他大手一挥，差点打到钱钧，“还，还跟王瑞恩打赌，要是面试不行，就一年不接全球的Case……我就……是……个……大……S……B！”他扑到钱钧身上又拽又晃，“还给他报名金像奖！cao！多余！不就是晚给了他几天剧本么？他演个配角，臭牛B什么！”
　　钱钧皱着眉头努力控制住炸毛的井涩北，他知道井涩北这是在说纪翔，看来这俩小子是闹脾气了。
　　“行了行了，你别晃！哎对，好好躺着啊。”好不容易治住了井涩北，弄得钱钧满头大汗，听井涩北这么骂骂咧咧的他也没全听明白，什么打赌，还是跟他的王瑞恩打赌，这个他可不知道。不过想要明白倒不难，打个电话问问王瑞恩，再打个电话问问纪翔，一切就都能弄懂了。
　　在娱乐圈里摸爬滚打这么多年让钱钧深刻的懂得，无论出了什么事，瞎猜没有用，炸毛也没有用，找当事人说清楚是最重要的。他要是能早知道这一点，当初也不会跟王瑞恩分开那么久。
　　他看着井涩北一脸不满的睡颜，拨通了王瑞恩的电话。
　　井涩北在gay吧睡得挺美，关古威找他都快找疯了，他跑到井涩北家门口敲了半天门，隔壁都要报警扰民了也没人在。打电话给莉玲，莉玲那边也是完全没有消息。怕金勇担心，旁敲侧击的问了问，还是完全没有消息。最后他是跑遍了全台北的每个井涩北能去到的地方，都没见到人。
　　难道他担心的事情发生了？井涩北真的遇到什么非常严重的事了？！
　　他站在公园的鸽子广场上，掏出电话找了找电话号码，目前只有可能在纪翔那里了吧，他打了过去。
　　“阿威？”
　　“纪翔，皓薰在不在你那里？”
　　“不在……”
　　“他消失了！我全台北都找不到他！”

　　一场闹剧 中

　　“你在哪儿？”
　　“公园。”
　　纪翔挂了电话穿上就往外跑，刚一出门却接到了另外一通电话，他掏出手机一看来电显示，王瑞恩。
　　“王大哥。”
　　“金皓薰在红灯区，G世界。”王瑞恩开门见山道。
　　“好，谢谢。”
　　纪翔按下挂机键，脸上一寸一寸的在结冰。
　　“红灯区？G世界？好！真有出息！只是吵了个架他就这么堕落了？哼！亏我还为他跑丢了着急愧疚！我真是看错了他！”纪翔嚼着后槽牙，心里把井涩北脱光鞭笞了一千遍。
　　跟纪翔同样想要打人的就属王瑞恩了，他接到钱钧的询问电话的时候，就听电话那边一个妖里妖气的男音在说“钱大哥，你去哪儿了？”，顿时火冒三丈！好你个钱钧，狗改不了吃shi是吧？又去Gay吧了是吧！看来你是腰好肾好腿脚好啊！看我把你弄回来怎么收拾你！
　　两个生着邪气的人同时以最快的速度奔向了红灯区，这中间比较郁闷的是关古威，他只是被拜托出来劝人了，怎么劝着劝着还跑去Gay吧了？照理说皓薰不是那种人啊……
　　金皓薰不是，井涩北有可能是，可惜井涩北要泡也不是泡Gay吧，但他现在却千真万确的躺在Gay吧里，而且抱着钱钧的大腿呼呼大睡。
　　三个人在G世界门口会和之后就一起进了门，找到了小隔间，小隔间很小，这下装了五个人，那真是塞的满满当当的，连呼吸都是在抢空气了。
　　“姿势不错。”王瑞恩看到钱钧和井涩北搂在一起的形象给了一个如刀一般的评语。
　　钱钧感觉到那四个字已经插到他心里把他千刀万剐了，他赶忙想要挣脱出来，没成想井涩北一睡觉就处于极度自我保护状态，安全感非常低，抱着什么都不撒手，跟八爪鱼一样扒在钱钧身上。看着王瑞恩的脸色越来越难看，钱钧也顾不得那么多了，猛的将井涩北的两只手往外掰，掰的井涩北两条小白胳膊一道一道红。
　　纪翔站在一边冷眼旁观，但当他看见井涩北死命搂住钱钧的时候，就想起了之前在摄影棚的化妆间里，井涩北搂着他的胳膊不撒手的场景，顿时眼底流过一股暖流。
　　关古威感受着Gay吧里强烈的音乐，非常不适应，就想走人，这时便上前帮忙，将钱钧从井涩北的爪子当中解救出来。
　　“小……”钱钧起身要去搂王瑞恩，小瑞瑞的昵称还没叫出口，就被王瑞恩一个眼镖甩了回去，赶紧改口道：“小王啊，我觉得今天这事儿，咱们需要从长计议。”
　　“有必要吗？”王瑞恩淡淡的问道。
　　“有有有有！！！”钱钧点头如捣蒜，“旁边还有个小隔间，比这间还安静呢，我看……”
　　“你倒挺熟。”王瑞恩低头看手表，右手撵着左手的表带。
　　钱钧冷汗都下来了，扶着王瑞恩的肩小声道：“给我点面子呗，咱们那屋说。”
　　王瑞恩瞥了钱钧一眼，总算是默许了。钱钧如获大赦，搂着王瑞恩就往外走，临出门之前他突然想起来叫纪翔来的原因，于是回头交代道：“阿威就带小金走吧，纪翔，你等我一下。”
　　纪翔和关顾威同时点了点头。
　　关古威巴不得现在立刻马上离开这里，只是喝多了井涩北异常的沉，纪翔看着他搬了半天也没把井涩北背到身上，没办法就上前帮忙，将井涩北抬了出去扔到出租车里，目送他们离开了。
　　回到小隔间的时候，纪翔看见有一个男孩正扒着门往隔间里探头探脑，便上前拍了拍他的肩膀问道：“找谁？”
　　小楠吓了一跳，呆呆的回答道：“我找金大哥。”
　　金大哥？叫的真亲！
　　纪翔眼神一暗，道：“他没给你钱？”
　　小楠摇了摇头，脱下身上的外套送到纪翔面前，道：“金大哥借我衣服穿，我忘记还他了。”
　　“刚才是你在陪他？”
　　“恩。”小楠一点头，忽然盯着纪翔一歪脑袋发出了一声“咦”。
　　纪翔不明所以的眯起眼睛等待他的解释，他的表情吓到了小楠，小楠脸一红摸着头发帘道：“你，你是不是就是金大哥说的，黑，黑皮？”这句是他刚才被钱钧轰出来之后，实在对井涩北后面要说的话很感兴趣，躲在外面偷听到的。后来有人叫他走，就没听完，等他再回来的时候，井涩北就已经被送走了。
　　纪翔下意识的哼笑了一声，想来也只有井涩北回给他这种称呼吧，他把小楠推进了隔间，道：“跟我说说你的金大哥都说黑皮什么了。”
　　“金大哥喝多了，他说自己不招人待见。”小楠坐下道。
　　“然后？”纪翔一抬眉。
　　“然后……他说‘都说不讨厌我，说我不失败，全吡吡的是放屁！’”小楠努力学习着井涩北的样子。
　　纪翔的嘴角缓缓上台，他总能从井涩北嘴里听到吡吡这个音节，却一直都没弄明白是什么意思，后来听久了大概就猜到这是骂人的脏话吧。
　　“还有‘还有那个死黑皮！黑皮……我吡吡为了他东跑西颠的……累的跟狗一样！还，还跟王瑞恩打赌，要是面试不行，就一年不接全球的Case……我就……是……个……大……吡……吡！’”小楠手舞足蹈的尽量还原现场。
　　纪翔听着看着，好像完全能想象的出井涩北的样子，他想起了他去全球面试的时候，王瑞恩对井涩北说“你确定？别忘了你之前说过的话。”那个时候他就觉得有些什么事是井涩北没跟他说的，看了这就是那个赌约了。他看着桌子上的几个空酒瓶皱起了眉头，这可是45度的白兰地啊！他居然一个人喝了这么多，那个白痴不怕酒精中毒吗？！
　　“还有么？”
　　“呃……”小楠犹豫着要不要重复最后的话，眼前这个哥哥看上去很不好相处的样子，不知道说了之后他会不会跟金大哥打架呀？金大哥人不错，就是挺瘦的，应该打不过眼前的这个哥哥吧。他想了想，还是决定不说了，于是道：“没有了。”
　　“好，你出去吧。”
　　小楠看着纪翔脸色不太好，很知趣的站起身就走，但走到门口，他又停下了。
　　纪翔瞟了小楠一眼，从兜里掏出几张大票用双指夹住往小楠面前一伸，当是小费。没想到小楠没有接，他摆了摆手道：“我不是想要钱，我只是想说……金大哥看上去挺伤心的……”说完，小楠掀开门帘走掉了。
　　他挺伤心吗？就因为自己发了脾气，还是因为自己说要离开公司的话？
　　纪翔沉默的坐在沙发上，看着酒杯发呆良久，探过身给自己也倒了一杯酒，慢慢的灌到胃里，白兰地，喝多了烧心呐……
　　他觉得自己是无理取闹了，明明跟井涩北闹别扭就是因为自己纠结一个玩笑，井涩北对此完全不知情，还在为他东奔西走的跑通告，结果他对人家爱答不理就算了，还借故大吵一架，实在不是他纪翔的处事作风，也确实委屈井涩北了。
　　另一个隔间里，钱钧正对着王瑞恩上下其手，但几次都被王瑞恩打退了回来。
　　钱钧解释道：“我的小瑞瑞，我来这儿是为了跟小金谈正事的，你要理解我……”
　　“谈正事需要到Gay吧来？”王瑞恩平静的看着钱钧的眼睛，一切都逃不过他的火眼晶晶。
　　钱钧投降的搂过王瑞恩的肩膀耍赖道：“哎呀小瑞瑞真聪明，我怎么都骗不过你。”
　　“所以呢？承认了？”
　　“呃……啊！我的小瑞瑞，我只是一时糊涂啊一时糊涂，这是我在没有你的岁月里养成的坏习惯，但是刚才，就在我给你打电话的前一分钟里，我的理智战胜了我邪恶的心灵，所以我这不是立刻缴械投降的马上跟你投案自首了嘛……”钱钧的手又一次探向王瑞恩的胸前，随即又被王瑞恩毫不留情的打了回来。
　　“投案自首？我怎么记得要不是我听出来了你电话里的环境不对，你还死不承认呢？”王瑞恩目光一厉。
　　“是是是！我的老婆大人，我偷腥了，我该死！”钱钧做痛改前非状狠抽自己一个大嘴巴，然后把屁股往王瑞恩身边挪了挪，对着王瑞恩的耳朵吹气道：“我改了，决心改了，还望老婆大人给我一个改过自新的机会……”
　　王瑞恩毫不动容的慢慢推开了钱钧的脸，冷笑道：“好啊，机会有的是。既然你的理智能够战胜你邪恶的心灵，那么也战胜一下你肮脏的情/欲吧～”
　　钱钧正情/欲冲脑，哪是说战胜就能战胜的？他现在根本没有理智，于是他猛的扑到王瑞恩，撅起一张嘴就堵了过去，道：“我的理智需要在老婆大人的帮助下才能修炼成功嘛～”
　　王瑞恩感受着钱钧充满酒气的嘴唇覆在他的嘴上拼命亲咬，一条舌头灵活熟练的探进他的口腔风卷残云，他一只手渐渐的抚上了钱钧的肩膀，另一只手伸到钱钧的胯/下去触碰那早已肿胀了的小兄弟。
　　就在钱钧以为马上就要吃到禁果的时候，只感觉小兄弟忽然被捏的全身一紧，疼痛酸麻的缩小回了原状。他嗷嗷的捂着小兄弟坐了起来，委屈道：“不带你这样的！你不怕我以后不举么？！”
　　“这东西，用多了也会不举。”王瑞恩一抹嘴，平静的坐直了起来，淡淡道：“我只是在帮助你把理智修炼成功。”
　　钱钧撇着嘴要哭不哭的一副样子，揉着小兄弟幽怨的看着王瑞恩。
　　王瑞恩的脸上还是平淡如水，他喝了一杯威士忌，缓缓道：“你叫我来不是有事要问？”

　　一场闹剧 下

　　“唉。”钱钧认命的一声叹息，道：“你什么时候才能把咱们之间的事情放到第一位呢？”
　　王瑞恩斜眼看着钱钧道：“等你把你的自控力修炼到收发自如的时候，我才会考虑把你往前排一排。”
　　“戚……”钱钧不满的动了动嘴唇，然后正襟危坐道：“好吧，那说正事。小金是不是跟你打过一个赌？”
　　“是。”
　　“你没跟我说过。”钱钧怨念，他自己的什么事都瞒不过王瑞恩，但是王瑞恩有很多事都没告诉过他！
　　王瑞恩没理会钱钧投来的可怜巴巴的眼神，而是照实把他跟井涩北的那个赌约复述了一遍。钱钧听完，捋了捋小八字胡道：“难怪……他下的本也确实够大的……”他想了想对着王瑞恩说道：“小金跟小纪可能闹了点不愉快，你也知道，我跟老金挺铁，这孩子跟我关系也不错，咱们该帮一把的时候得去帮一把，我看小金是真难受了。”
　　王瑞恩“恩”了一声表示赞同。
　　他们二人回到了纪翔这边的小隔间，纪翔见到两位大制作进来了，赶紧站起身颔首行礼。
　　“跟我们就别客气了，都是熟人，来坐坐……”钱钧朝着沙发挥手，却在自己坐下的同时感受到了胯/下小兄弟的不满，刚才王瑞恩那一下下手可真够黑的！他扭了扭屁股，找了个舒服的姿势，开始问话：“小纪，你跟小金是不是吵架了？”
　　纪翔诚实的一点头。
　　钱钧看了一眼王瑞恩，王瑞恩会意的把那个赌约重复了一次，并且告知了他井涩北为了给他报名金像奖被钱王二人恶搞的事，当然在说到后半部分的时候，他充分体现了一位曾经的资深天王以及现在的资深制作的文学功底，做了一个简约而不简单的艺术加工。至于加工之后的效果，钱钧至少是很满意的。
　　待王瑞恩将事实叙述完毕，钱钧又献上了一套感人肺腑的劝解，什么“哪个经纪人能对待自己的艺人如同亲兄弟一般呢？答案只有金皓薰！”什么“金皓薰为了你的前程可说是劳心劳力啊！你可不要辜负了他！”什么“我知道你们年轻人喜欢闹闹脾气，但是闹脾气归闹脾气，床头打架床尾和嘛！”
　　他是越说越没正型，举例也越来越不靠谱，话唠劲儿跟井涩北有一拼。
　　最后王瑞恩忍不住了，照着钱钧的脚就一脚踩上去，疼得钱钧脸都青了却憋着不敢叫出声。
　　王瑞恩看着纪翔道：“金皓薰是个负责任的经纪人，他信任你，这是我所知道的，我也希望你能知道。”
　　井涩北醒来是在第二天的中午，酒精刺激过后的大脑就是会异常疼痛，歪在床上龇牙咧嘴的揉脑袋。
　　“昨天好像喝多了……恩……好像在Gay吧喝多了……恩……恩？！”井涩北想到自己第一次进Gay吧就灌个酩酊大醉，不知道会不会酒后乱性什么的，登时虎躯一震，菊花一紧。
　　“不会不会，会也是小楠，要是小楠就肯定不是我吃亏……”井涩北微笑着安慰自己，但很快，这个笑就变得比哭还难看了……
　　“我还是处男……可是我的第一次……给了男人……呜呜呜！钱大哥，我恨你！”
　　把井涩北从悲愤的情绪中拽出来的是关古威的一通电话，他昨晚把井涩北扔到床上，见井涩北没什么要吐的前兆，就简单给他脱了外套塞到被子里。本来他还想着要照顾井涩北一晚的，但他一想起井涩北是在Gay吧搞成这样的就毛骨耸立，“没想到皓薰好这一口。”他担心井涩北酒后乱性，力大无穷，他无以抵抗，然后两人1@#￥%……&#！于是他决定快遁回家。
　　“喂……”井涩北吸溜着鼻涕接了电话。
　　“皓薰，我阿威。”
　　“恩……”
　　“你还好吧？”
　　“好……诶？你怎么知道我好不好的？！”难道他跟男人的事已经被报道了？！那他也不求玩完游戏，干脆悬梁自尽算了！
　　“我昨天送你回的家。”
　　“哦……那……你有没有看见什么？”井涩北还是不放心。
　　“呃……你抱着钱大哥的腿睡觉，这个算么？”
　　靠！！！！原来不是我搞了小楠，而是我被钱钧搞了！钱大哥……你对不起王大哥也对不起我，我做鬼都不会放过你的！
　　井涩北咬着被子边缘眼泪汪汪，并且由于心理作用，他开始觉得自己屁股疼了。
　　“喂？”关古威还没意识到自己说了让井涩北误会的话，他担心的事井涩北会不会因为他是Gay被自己知道了而疏远他这个朋友，他可不是这么不开明的人，于是继续道：“你没事儿吧？唉，你放心，咱们是好兄弟，我不会把这件事说出去的，更不会因为这个就看不起你，我知道每个人的兴趣爱好不同，我很理解你。”
　　“……”
　　井涩北默默的挂了电话，把头埋在被子里，捂着屁股失声痛哭起来。
　　当然不是真的哭，他没有这么强烈的荣辱观。
　　他只是觉得自己屁股疼，想要撅着晾一晾。
　　他一边晾屁股，一边想到底造成他如此惨痛的罪魁祸首是谁，想来想去，他找到了根源――纪翔。如果不是纪翔找他茬，他也不会跟纪翔吵架；如果不吵架他就不会心情不好；如果他没有心情不好，就不会去19PUB喝酒；如果他不喝酒就不会被席若芸拒绝；如果不被席若芸拒绝，他就不会碰到钱钧；如果不碰到钱钧，他就不会被带去Gay吧喝酒；如果不去Gay吧，他就不会变成现在这种需要撅着屁股晾一晾的悲惨境地！
　　总而言之一句话，他决定在不放过钱钧的同时，也要跟纪翔不共戴天。
　　“想解约？门儿都没有！小爷爷我弄死你――！！！！”他指天咆哮。
　　心理作用是个很神奇的东西，曾经有个真实案例是这样的：在美国某地某水产运货间里，一位冷冻车运货员在下班的时候不小心将自己反锁在了车厢里，车厢里可是零下十几度的低温啊！他这样想着，却叫天不应叫地不灵。第二天，等警方发现这位运货员的时候，他已经冻死在了车厢里，而令人费解的是，驾驶员在离开车的时候已经将车厢冷冻器关上了，也就是说当天的车厢温度是常温……
　　常温冻死人跟现在井涩北的屁股痛有异曲同工之妙，都是仅凭自己想象造成的。
　　这种想象导致了井涩北在之后的一天里，无论去哪儿做什么，都会下意识的捂着自己的屁股，一副憋不住shi的样子。
　　创意广告是走在时尚最尖端的广告公司，利用各种色调的灯光及照明方式，将空间布置得明亮大方，展现出强烈的设计感与空间艺术。创意广告的负责人叫陈查理，是个一头金发眼睛贼大的中年人，他非常喜欢黄色，常把自己打扮的全身金光灿灿晃人眼。这个人最大的特点就是有条三寸不烂之舌，只要是他看上的人就会拼命拉来拍广告，艺人们通常会因为说不过他而不得不接拍。当然这里的广告质量确实也非常的高，获奖也是常事，所以很多广告明星都巴不得跟陈查理拉拢关系。
　　早在陈查理看到欧怡青的唱片宣传海报的时候，他就觉得欧怡青可以来拍他的广告，现在井涩北找上门，正是合了他的心意。
　　“金大少！”
　　“陈老板！”
　　“金大少依旧朝气蓬勃啊！”
　　“陈老板还是容光焕发呀！”
　　之前因为林芬芬的广告，他跟井涩北已经不算陌生了，两人见面也用不着过分寒暄，可以直奔主题。
　　“不知金大少今天是？”
　　“哦，我来给欧怡青看看有没有合适的广告接一接，说起这里的广告公司，我第一个想的就是您啦！”井涩北这句话算不上拍马屁，他确实第一个想的就是陈查理，因为这里的另一家广告公司，追梦广告的负责人麦可是个自称广告教父的死硬派，除非艺人的各项数值都符合并且艺人让他看得上眼，否则是别想在追梦接到广告的。
　　“那我可是太荣幸了！我跟你说，我这里正有一支广告，非常适合欧怡青来拍！您看您看。”陈查理从旁边秘书的手里拿来了一本策划案，边翻边给井涩北讲解：“这支广告是若奇亚手机的可爱篇，我觉得欧怡青非常的可爱，非常适合这之广告。您看策划的场景，让欧怡青穿上布偶装，围在许多年轻人中间，拿着手机又唱又跳。哎！背景音乐就采用她的新专辑，恋之魔法！对，想象一下，所有人都被小布偶的恋之魔法召唤着，来买若奇亚的手机！啧！太完美了！”
　　井涩北没听出哪里完美，不过“可爱”这个特质确实很符合欧怡青，小布偶……他幻想着欧怡青变成手掌大小的小布偶，站在他的肩头，冲着他的脸“啵”的亲上一口，顿时全身酥麻的一闭眼，再一睁眼，发现他落在了纪翔的怀抱里，亲他的其实是纪翔！旁边还站着关古威……擦！为什么又是死黑皮！每次当他幻想着跟欧怡青的美好片段的时候，纪翔就会非常不识时宜的闯进他大脑皮层搅局！
　　井涩北又觉得屁股疼了。
　　“呃……金大少？”陈查理看见井涩北千变万化的面部表情，以及呆愣的眼神，只得伸手去他眼前晃一晃。
　　“啊！哦……可以！”井涩北下意识的应了一声。
　　“金大少，我们这里其实是有卫生间的，咱们的事也可以在您解决完三急问题之后再说。”陈查理微笑道。
　　“什么三级？没有三级！哪儿啊就三级！”井涩北显然是理解错了方向，急赤白脸的解释道：“跟三级没关系，一级都没有。直接谈事吧，谈事重要，陈老板别扯到别的事情上。”
　　陈查理暴汗，他扯到什么事情上了，他只是见井涩北捂着屁股，以为他在憋shi，因而非常善解人意的让他先去上厕所而已。
　　“谈事吧谈事吧，若奇亚可爱篇是吗，行，合同您给我一份，我得拿回去让欧怡青自己来定。”
　　陈查理不明所以的将手中的策划换成了合同，递到井涩北面前，并附上了一张策划小样，方便欧怡青理解广告内容。
　　“好的好的，我很快会给您答复的，谢谢陈老板给咱们这个机会啊。”
　　“金大少客气了，能跟金大少合作也是我们的荣幸。”
　　跟陈查理道了别，井涩北走出创意广告的大门，掏出手机给欧怡青拨了过去。
　　“金大哥？”
　　“恩，我给你接了广告，你在哪儿呢？看看策划案和合同。”
　　“哦，我在EAMI呢。”
　　“不都完事儿了么？又跑到那儿去干嘛？”
　　“我跟纪翔的活动调换了呀，金大哥不知道么？”
　　井涩北当然不知道，因为纪翔没有跟他说。
　　经过了钱钧王瑞恩夫夫的苦口婆心的劝说之后，纪翔决定要好好拍摄《失踪的日记簿》来报答井涩北对他的良苦用心，并且很快的付诸了行动。他看剧本的时间有限，所以他跟欧怡青交换了EAMI签唱和宣传活动的时间，这样就能多出两天预习了，好在他出演的是配角，戏份不多，而且还是跟全球合作，工作人员都熟悉，省去了很多磨合的时间。
　　“呃，不知道……好吧，我去EAMI找你。”

　　又见闹心林芬芬 上

　　井涩北挂了电话，正准备要走，就看到路风在他正前方不远处挥着手冲他风风火火的走了过来，他赶紧笑着迎了上去。可是当路风走到他面前的时候，并没有停下，而是绕过他，走到了他身后。
　　“禾培！要不要一起去吃东西！”
　　井涩北的手尴尬地停在半空中，僵硬的一回头，看见了桑禾培正要进创意大楼，她的脸色看起来不大好。
　　“不吃了。”桑禾培左手横在胸前，右手支在左手上，抚住左边肩膀，很疲惫的摇摇头，“最近身体不大舒服，不去了。”
　　“哎，还真是脸色不大好。”路风担忧的看了看桑禾培，道：“禾培我跟你说，不舒服就更要吃点好的补身体，这是中国人的传统，药补不如食补，你跟着我吃，保证把你养得白白胖胖的！”
　　桑禾培微微一笑，道：“不行，我是模特，必须要保持好的身材，谢谢你的好意。”
　　路风扶着后脑勺傻笑道：“那你哪天改了主意就叫我，我会找很多好吃的东西给你，一定！”
　　桑禾培有点不好意思道：“真的不必麻烦了……”
　　井涩北站在一旁看着，心里从尴尬变成了窃喜。
　　“啧啧，还是让我碰到了吧，看来这俩人要开始美好的恋情了啊！路风加油！桑禾培加油！”他在内心摇旗呐喊。
　　“金大哥？”桑禾培发现了路风身后的井涩北，便打招呼道。
　　“禾培，路风。”井涩北走了过去。
　　“金大哥！”路风也叫了一声，“刚才没看见你，真是不好意思。”
　　“……”那是你瞎吧……从我正面走过去居然敢说没看见……
　　“没事儿没事儿，正好我要走了，你们继续，继续……”
　　井涩北识趣的走了。
　　他是一路推着小白走到的EAMI，因为他觉得自己屁股疼，所以没法坐在车座子上。
　　他到的时候，欧怡青正在会议室跟活动策划组的人讨论现场布置情况，他待在一边无所事事的都要睡着了。
　　欧怡青看到昏昏欲睡的井涩北，挺不好意思的走过来拍了拍他的肩膀说：“金大哥？”
　　“恩……恩？”井涩北哼哧一声睁开眼睛，看见欧怡青支着膝盖弯腰看着他，欧怡青眼睛大而水灵，睫毛长而细密，真正像两把小刷子，一眨吧一刷。看的井涩北脸噌的红了起来，他赶忙擦擦口水坐直身体道：“怡青，商量完了？”
　　“还没……要不这样吧金大哥，你先回公司，等我这边没事了，我就回去找你。”
　　“没事没事，我在这里等着就行。”
　　“那……”欧怡青正了正帽子，想到了好主意道：“要不你去休息室等吧。”
　　井涩北刚要点头抬屁股，就听欧怡青说了下句：“纪翔在旁边预习剧本呢，正好你之前跟过他一部电影，应该可以帮的到他的。”
　　“其实，我还是回公司等你吧。”井涩北一本正经的抻抻衣服下摆，笔挺的走出了会议室。
　　等等，欧怡青说，纪翔在这里预习剧本？剧本，难道是《失踪的日记簿》？他不是不接么？还是说他私自接了别的剧本？另外，即便是研究剧本，干嘛在这里？
　　井涩北抬头看了看大厅接待台身后的墙上璀璨夺目的EAMI字样，确定了这个地方跟剧本一点关系都没有。
　　他的好奇心被激发起来了，轻手轻脚地走到休息室门口，做贼一样从窗户向里看去。
　　纪翔果然坐在里面拿着一打纸认真的看着，他的嘴随着眼睛一行一行的扫过文字而张张合合。
　　井涩北想要看清楚那打纸上最外面一张的大字写的是什么，可惜距离太远，透过小小的窗户是看不清的。他往窗户上哈了口气，用袖子使劲蹭了蹭，又向里看去。
　　周映彤从办公室出来，正要上楼，就看到井涩北一连串小偷小摸的动作，顿时满脸黑线。幸好井涩北这一头蓝发很好认，否则她真的会以为这是个贼去报警。
　　“咳咳！”周映彤站在井涩北身后干咳两声道：“里面是纪翔没错。”
　　“他干嘛呢？”井涩北没有意识到后面的人，只下意识的去答话。
　　“看剧本啊。”周映彤抿了抿嘴角回答道。
　　“他干嘛在这儿看剧本？”
　　“抓紧时间嘛。”
　　“抓紧时间？他很急吗？”
　　“恩，好像说这部剧挺急的，下周就要拍了，他的经纪人晚给了他剧本，害的他只能抓紧时间预习。”周映彤成心这么说，好笑的等着井涩北的反应。
　　井涩北果然听了这句就有了反应，他猛的转过头辩解道：“我又不是故意晚……晚辈见过彤姐，不知彤姐有何赐教啊？”
　　周映彤被井涩北的面部表情逗的扑哧一笑，摇头摆手道：“我没什么赐教，就是奇怪，你要想知道怎么回事，进去问他不就得了，为什么要站在外面偷偷摸摸的呢？”
　　“谁偷偷摸摸了？”井涩北咕哝道：“我懒得理他。”
　　“怎么？你晚给了人家剧本，现在倒成了他的不是了？”
　　“哎哟不是，姐，你不知道他有多可气！”井涩北张嘴就要倒苦水，可转念一想，这毕竟是家丑，家丑不可外扬，更何况家里人没有隔夜仇，这么满世界说纪翔这儿不好那儿不好的，挺不仗义。所以千言万语最后只换做一声摇头叹息。
　　“我有多可气？”
　　纪翔的声音从井涩北耳后传了过来，井涩北“呃”了一声，皱着脸看向周映彤，两只眼睛使劲眨巴着求救，没想到周映彤垫了一下脚尖，向后转，就这么走了……
　　看见没有！这就是点头之交，酒肉朋友！一到关键时刻就溜，没想到连周映彤也是这样的人！
　　求救失败，井涩北慢慢的转过头，脖子几乎要发出机械的“吱嘎”声了。他仰视着纪翔，心里不满的想，以前怎么没觉得他这么高。
　　“我是说她可不知道你有多客气！”井涩北改口道：“你说你想要抓紧时间预习剧本，那跟我说呀，我帮你安排出空闲时间不就行了嘛。”他抬起手拍了拍纪翔的肩膀，“有什么事不能交给我处理的？你说你还自己跑过来，真是！太客气了！太客气了。”
　　纪翔抬起眉毛瞟了一眼落在他肩膀的手，井涩北立刻感觉手掌被烧穿了，连忙收回手藏到身后。
　　“你……”纪翔顿了顿，“饿不饿？我请你吃饭。”
　　“啊？”井涩北一愣，心想：吃饭？鸿门宴？吵个架而已，用不用这么要命！他的头摇的跟拨浪鼓似的，道：“不用不用不用不用不用不用……我不饿呢，你饿了就吃去吧，明天开始到戏开拍我都放你假，你就在家看剧本！成！就这么定了，其他事情都给我来处理就行了。恩！那没事了，拜拜！”话音刚落，就见井涩北捂着屁股一溜烟的跑掉了。
　　我有这么可怕？还是他三急？纪翔被井涩北的行为搅得莫名其妙。
　　井涩北推着小白往公司走去，他一路走一路想自己刚才的怂德行，越想越觉得自己太怂了。不就是个黑皮么？我怕他个鸟！他发现自己从第一次见到纪翔就是这样一种状态，明明不知道自己怕什么，但就是会在纪翔面前矮一截。这到底源于什么呢？身高？他可以去买增高垫；肤色？他可以去夏威夷也晒一身黑皮回来；气场……恩，这才是关键。
　　井涩北觉得他有必要去买一本“气场决定命运”之类的书来学习一下了。
　　翱天的办公室里，莉玲正拿着一本杂志和一个信封犯愁，正巧井涩北就开门进屋了。
　　“小老板！！！”莉玲拎着东西就冲了过去。
　　井涩北习以为常的站定在门口的位置，伸出一只手顶在莉玲的天灵盖上，防止她往自己身上撞。
　　“有事启奏，无事闪开！”
　　“有事有事！有大事了！”莉玲着急的将手里的东西举到井涩北面前。
　　井涩北拿过东西一看，太阳穴紧跟着突突的跳了起来。
　　那本杂志光看个大标题就知道莉玲为什么这么急了：“歌手心动，歌迷心痛！丹尼斯接送林芬芬引起抗议！”
　　井涩北呼了一口气，这个林芬芬最近一直没有惹麻烦，他还以为小姑娘学乖了呢。所以这又是哪一出啊？他半眯着眼睛咬着后槽牙问莉玲道：“什么叫丹尼斯接送？”
　　“啊……恩……就是……字面上的意思……”莉玲戳着手指磕磕巴巴的回答道。
　　“所以，我可以理解为你擅离职守咯？”井涩北的眼睛又小了一半，但目光更加寒气逼人了。
　　“不是啊不是啊！小老板，我冤枉啊！”莉玲扑腾一下蹲到地上抱住了井涩北大腿哭道：“芬芬恐吓我，她说如果我告诉了你，她就告诉小八卦说我在跟她争抢丹尼斯，这样报道出来的话对小老板和对公司都不好啊！”
　　“那么……你还是在为我和公司着想咯？”井涩北拍了拍莉玲的头。
　　莉玲仰着头可怜巴巴的咬着下嘴唇，接着，她就看到井涩北嘴角一抬，幽幽道：“那我要不要为了你的人身安全着想，提前让你无退休金退休呢？”
　　要说林芬芬会因为想要丹尼斯接送对莉玲耍赖，那是可能的，但要说林芬芬会为此用上报纸之类的事去宣传八卦，那是绝对不可能的。以林芬芬现在的年龄来说，她的大脑只要围着爱情转就绝对不会有智商去想这么高难度的招。更何况，要莉玲放水实在太简单了，两顿饭一条性感内裤就能搞定，何必大费周章的去找小八卦冒险？
　　井涩北阴沉着脸，等待莉玲的解释。
　　莉玲见自己的计谋一下子就被拆穿了，赶紧收起了一哭二闹三上吊的样子，站起身低下头道：“小老板，知情不报是我的错，求你看在我只身一人沦落异乡，并且对公司不离不弃尽心尽力的份上，就饶了我这一次吧！”
　　井涩北哼了一声，打开了那个信封，这下他就不是太阳穴突突的跳了，是脑仁撕扯着疼。
　　「金皓薰：
　　叫林芬芬那个小孩离丹尼斯远一点！
　　她配不上丹尼斯！
　　就算做朋友也不配！
　　我们知道丹尼斯不可能喜欢林芬芬！
　　警告你们！不要在耍些小花招！
　　利用丹尼斯炒作自己的人气！
　　否则我们会联合起来抵制林芬芬所有唱片、戏剧、节目！
　　直到她在演艺圈消失为止！
　　SD的歌迷 」

　　又见闹心林芬芬 下

　　经过了小一年的记忆沉淀，井涩北好不容易才把这一段的具体内容想了个大概，应该是说林芬芬纠缠着丹尼斯，同时贺卷毛使劲撺掇，丹尼斯无奈就答应了交往。算起来马上要到年末了，没记错的话，转过年来1月1号应该是SD演唱会，贺卷毛会邀请林芬芬做嘉宾，再之后……井涩北揉了揉太阳穴，看来离林芬芬跳槽的日子不远了。
　　说实话，弄这么一个孩子在手里也确实闹心，对于林芬芬的演艺事业，井涩北也不是计划的很周全，更何况他还想着要空出两个位置给SD回归，好让老爹活下去呢，走吧走吧，说不定林芬芬到了钜子会有更好的发展。
　　井涩北坐到会议桌钱，掏出电子小本查看了一下林芬芬的行程表，《罗密欧之吻》还有半个月就拍摄完毕了，林芬芬的戏份应该也就再一个礼拜。他想了想，又掏出带红线的小黑本写上了几笔。
　　等到欧怡青过来，谈妥了广告合约，井涩北便蹬着车回家了，他现在有新的事情要去想，对于屁股的问题就已经暂时顾不上了。
　　因为最近的一些事件突然发生，他觉得有必要好好温习一下攻略大本上的内容，防患于未然。好在当初在大本上默写的还算完全，他坐在客厅地板上一看就是一晚上，当然为了保证第二天的精神，他特意在看完攻略又洗了个澡，爬上床之后才按下ENTER。
　　翌日，井涩北起了个大早，准备亲自去送林芬芬去剧组。
　　他骑车到了林芬芬家门口，发现丹尼斯来的比他还要早，一辆黑色敞篷停靠在路边，丹尼斯戴着墨镜手肘支撑在车门上，好不拉风。他低头瞧了瞧自己的小白，不服气的咽了口口水。
　　“芬芬！”看见林芬芬从家门走出来，井涩北张口就叫，一定要找气势上争到优先权。
　　“咦？金大哥。”林芬芬没想到井涩北回来，迟疑了一下，还是蹦蹦跳跳的先到了井涩北身边，“你怎么来啦？”
　　“作为一个优秀的经纪人，我本来就该负责接送你啊。”井涩北拍拍林芬芬的头。
　　“可是……”林芬芬看了看丹尼斯的敞篷车，面露难色。
　　嘀嘀！丹尼斯那边不耐烦的按下了骑车喇叭，井涩北“嘿！”了一声，也使劲拨弄车铃抗议，别以为只有骑车有铃好吧，我家小白叫起来声音也不小！
　　……
　　丹尼斯听着井涩北的抗议，很无奈的下了车，走了过去。
　　“芬芬，有什么事吗？”
　　“喂喂喂！好歹我也站在这里，钜子的艺人都这么没礼貌么？”井涩北往前站了一步。
　　丹尼斯冷眼瞧了他一眼，道：“金先生早。”
　　“是挺早的。”井涩北回以冷眼。
　　林芬芬夹在这两个人中间，都要冻死了，赶忙对井涩北道：“金大哥，之前都是丹尼斯接送我的。”
　　“你雇了他当司机？一个月多少钱？”
　　“啊！不是不是，是……是……”如果这时候丹尼斯不在的话，她肯定是要说丹尼斯爱护她之类的话，可是现在丹尼斯就站在这里，林芬芬就不知道怎么开口说了。
　　“我们是朋友，我来接送她上班不可以吗？”丹尼斯抱臂问道。
　　“你有个亲弟弟都不接送，却来接送个朋友，不是很奇怪吗？”井涩北也抱起臂来。
　　“我要做什么事，难道还需要你的批准吗？”丹尼斯立眉道。
　　“你愿意干什么当然不需要我批准，但是芬芬由谁接送，确实需要我的同意。”井涩北也拧着眉毛顶了回去。
　　林芬芬满脸黑线的拽了拽井涩北的袖子道：“金大哥……”
　　“芬芬，今天我是有事要找你说，所以你最好听我的。”井涩北有史以来第一次用面无表情的表情面对林芬芬，把林芬芬吓了一跳，不敢出声了。
　　可是丹尼斯就是不服井涩北，一定要争一口气，他瞥了一眼井涩北的小白问道：“你用什么送她？”
　　“绿色环保无公害！”井涩北朝着车座子一拍，“不像某些人，一有钱了就用汽车标榜自己牛B，你知道汽车尾气会对大自然造成多么严重的伤害么？我们赖以生存的地球就是被你们这些人迫害成了现在这种样子，简直就是暴发户！土大款行为！”
　　……
　　说句良心话，丹尼斯怎么说也是个腕儿了，身边除了贺卷毛的声音有碍听瞻之外，其他的人说话就算不全都斯文有礼，至少也做得到说话得体，就算他脾气不好，却也没人非要惹得他发脾气。所以他在应对别人的时候，基本上都是很绅士的。
　　可就是遇到这个井涩北，他就抑制不住的想要给上两句冷言冷语，搓搓对方的锐气。他都不知道井涩北这锐气从何而来，怎么什么时候都能胡搅蛮缠的这么理直气壮呢？
　　林芬芬见井涩北这么说丹尼斯，不满道：“金大哥是在嫉妒么？”
　　“我嫉妒他没良心，这点我死都学不会，我希望你也别学会！”井涩北没好气的一手拽了林芬芬，一手推着小白，大步往前走去。
　　丹尼斯哼了一声，坐回车里，蹭的一下从井涩北身边擦了过去，并努力把尾气都喷在井涩北身上。
　　林芬芬撅着嘴望着远去的敞篷车，又看了看井涩北的自行车，嘟囔道：“金大哥，我要坐在车梁上么？”
　　“不，我们走着去。”
　　“啊？”
　　“啊什么？锻炼身体啊，作为一个优秀的艺人，你要保证体力充足，不多锻炼怎么行？而我作为一个优秀的经纪人，也甘愿陪同艺人一起锻炼，多尽职尽责。”井涩北推着小白往前走，林芬芬郁闷的头上都冒黑烟了。
　　“芬芬，公司收到了SD歌迷的抗议信，你看了么？”
　　“他们以为写了信我就怕了么？哼～我都懒得理他们。”林芬芬没有看过抗议信，不过最近对于她跟丹尼斯的言论太多，她早就知道了，很是不以为然，“别以为我小就可以欺负我，我可是不怕威胁的！”
　　“恩，你倒是勇敢，后果你想过么？”井涩北看着林芬芬，觉得她就是个分不清仰慕和爱情的小屁孩。
　　“后果？不就是少几个fans嘛～反正fans那么多，少一两个也没关系啦！金大哥，你不要被他们唬住了。”林芬芬往前踢着腿道，“而且他们又不是我的歌迷，我干嘛乖乖听他们的话？就算我照他们的话去做，他们也是不会喜欢我的～”
　　“你少了几个fans不要紧，丹尼斯为了你少了fans你也不在意，但是因为这场言论导致你的人气下降，未来如果真的掀起了抵制你的电视剧的风波，你要怎么平息呢？不干这行了？”
　　“我不都说了嘛，少几个fans没关系的，我的电视剧他们不看也照样有人看。总而言之一句话，我不会为了他们跟丹尼斯断绝关系的！”林芬芬立场坚定道。
　　井涩北打了个哈欠，看着眼前的红色选择项读道：“就算约会，你也低调一点吧。”他轻轻拨弄着车铃，“像这么大张旗鼓的接送你，简直就是明目张胆的跟fans作对。你想想看，如果你还是个fan，听说丹尼斯天天这么接送一个刚出道的小明星，你会是什么反应？”
　　林芬芬想了想，握紧拳头咬牙切齿的说：“我一定会跟那个小明星势不两立！”
　　“你能理解那帮抵制你的fans的心情，我很欣慰。”井涩北站定脚步，看着林芬芬认真道：“芬芬，你是艺人，艺人就是要靠fans的支持才能继续事业的，所以绝对不能得罪歌迷。更何况你得罪的是SD的歌迷，这样对丹尼斯也不好啊是不是？而且你还要想着你哥哥呢，他把你托付给我照顾，我就得保证照顾好你才行。无论是为了丹尼斯，为了你，或者是为了你哥哥，我都希望你能尽量忍耐一些。”
　　“可是……人家明明没有错……”林芬芬嘟着嘴看着鞋尖委屈道，“好吧，为了哥哥我是可以忍耐的，只是我觉得很委屈很生气嘛……”
　　井涩北拍拍林芬芬的肩膀道：“我知道很委屈你，不过也委屈不了你多久了。”
　　“什么意思？”林芬芬歪着头问。
　　井涩北摇摇头，意味深长道：“你可是我接手翱翔天际之后的第一个艺人，只要你还在我这里一天，我都会对你完全负责，这是一个优秀的经纪人应该做的。芬芬，你不讨厌我吧？”
　　“当然不啦！虽然金大哥很罗嗦，但是我知道金大哥是为我好。”林芬芬笑道。
　　呼，听到这句话真不容易！井涩北觉得自己的闹心多少是有些价值的。
　　事情一摊接着一摊，关古威在欧怡青和纪翔之后也完成了唱片录制，井涩北跟小熊商量着，还是等那边两个人完成了宣传活动以后，再办关古威的宣传，相互不影响最好。于是这些天关古威就没了事做，甚是清闲。
　　“阿威，我想着让你也往电影方面发展。”井涩北跟关古威在19PUB对席而坐。
　　“二栖明星？我以前可是在广告方面拿过奖，为什么第二条路不走广告呢？”
　　“你这张脸走广告太浪费了。”井涩北抿了一口鸡尾酒，道：“等你宣传活动结束之后，就去纽约修超级戏剧课程，拿下国际戏剧证书回来，我就给你去全球接case。”
　　关古威两只手挫转着酒杯沉默了片刻，道：“皓薰，你跟纪翔……”
　　“我说你呢，你扯他干嘛？”井涩北听到纪翔的名字就很不爽。
　　“一直以来我什么都听你的，可是今天这事儿我觉得很不对啊。”关古威老好人似的笑了笑，道：“电影这个领域，纪翔才是咱们公司的重头戏，你先前跟我说到发展方向的时候，最多说过电视剧，也没听你提过让我去演电影。那天你喝多了的，若芸说你心情不好，我也不知道你心情为什么不好，后来我跟纪翔去接你的时候，他明显看到你的表情很不高兴，我就猜想是不是你们闹什么矛盾了。”他抬起头看着井涩北认真道：“大家都是兄弟，什么事都要好好解决，你可别为这个就不管纪翔了。”
　　“我哪儿不管他了？”井涩北反驳道：“你没见这两天我放他假去预习剧本么？哎呀，我说阿威，我要培养你往电影方面走，那是我觉得你可以，跟别人没关系。何况我跟纪翔没闹什么不愉快啊，就算闹了，我像是那么小心眼的人吗？”
　　关古威在井涩北的眼睛里看到了坦荡，于是他放心道：“既然这样，那就全听你的安排吧。”
　　“既然你这么不小心眼，那应该不介意我坐下吧？”
　　井涩北跟关古威同时抬头看去，纪翔正端着酒杯站在井涩北身后。
　　这算是说曹操曹操就到么？纪翔最近好像很喜欢从人背后出现……
　　“你坐啊！”关古威招呼道：“这有什么介意不介意的。”
　　“皓薰？”纪翔往前走了一步，站到井涩北正前方等待他的回答，好像他要不让坐，纪翔就真不坐了一样。
　　井涩北尴尬道：“我又不是皇帝老儿，你想坐就坐，不需要我给你赐坐吧。”
　　纪翔挑着嘴角一笑，坐到了井涩北边上。
　　“对了！”井涩北接着道，“我还有事，先走了！”
　　纪翔拉住他问：“这么晚了还有事？”
　　井涩北抻出手臂道：“私人的事行不行？”
　　纪翔不置可否地抬眉看着井涩北。
　　井涩北前脚出了19PUB大门，纪翔后脚就跟了上去。
　　关古威挠了挠头，一口喝掉杯里的酒，自言自语道：“这俩肯定有事儿！”

　　再任小跟班 上

　　“你别跟着我……”井涩北推着小白死命往前走，纪翔插着裤兜跟在后面，“我叫你别跟着我！”井涩北非常停下脚步回头瞪着牛眼道。
　　纪翔漠然道：“我只是顺路。”
　　“能顺一路？”这个方向明显是往他家走的好吧？
　　“不可以么？”纪翔反问。
　　“可以。”井涩北推着车往相反方向走去。
　　纪翔也转身跟了上来。
　　“这边你也顺路？”井涩北气急败坏的跺脚道。
　　纪翔一笑，道：“真巧。”
　　……
　　井涩北深呼吸，再深呼吸，然后将车停在路边，插着腰站在纪翔面前指着他鼻子质问道：“说！我哪儿又惹到你纪大少爷了？！”
　　“没有啊。”纪翔似笑非笑。
　　“那你跟着我干嘛？”
　　“我说了，只是顺路。”纪翔抱着手臂，淡淡的看着井涩北炸毛。
　　井涩北哀叹了一声，退一步问道：“行！那你要去哪儿？能不能先告诉我？”
　　“为什么不是你先告诉我呢？”
　　“是我先问的你。”
　　“不，我先问的，在酒吧。”纪翔肯定道。
　　井涩北郁闷的哈下了腰，两只手臂在腿前晃啊晃。纪翔是什么时候学会了这套耍无赖的招数？难不成是跟自己认识太久了近墨者黑？不不，这样太贬低自己了……井涩北使劲摇了摇头。
　　两人僵持了须臾，纪翔温柔的叫道：“皓薰。”
　　嘶……一身鸡皮疙瘩，井涩北不仅一抖，翻着眼皮向上瞧着纪翔，等待他的下文。
　　“我是想说……”纪翔摸摸鼻梁子，很难开口的样子：“之前的事，很抱歉。”
　　“啊？！”井涩北豁地站直身体，用小拇指掏了掏耳朵，他绝对幻听！绝对！
　　“我是说，之前跟你吵架的事，对不起。”纪翔收起了笑脸，很诚恳的重复了道歉的话。
　　井涩北半张着嘴，原地石化住了。如果这是梦，就请老天停留在这一句上面吧！听纪翔低头道歉对他来说简直就是可遇而不可求的，真是比母猪上树都难得一见啊！
　　他忽然傻笑一声，伸出食指道：“刚才的话，再一次。”
　　纪翔要笑不笑的盯了井涩北片刻，倏地将脸凑到他面前鼻尖顶鼻尖的位置，轻声道：“我刚才说，新戏马上要开拍了，你得跟着我。”
　　井涩北的脸蹭的红了个透彻，叫都没来得及叫就只顾向后大退，结果就跟小白撞了个正着，吃痛的坐在了车轮子上。
　　“啊！你你你……”他指着纪翔的脸，结巴起来。
　　Gay吧事件之后，可能是一直怀疑自己被钱钧嫖了的缘故，井涩北对男生之间的感情已经不像以前那样粗枝大叶了，见识了钱钧和王瑞恩、小熊和林修之后，他觉得这个世界的人，爱情观是非常开放的，不是性别可以分割的。在原来的世界，他顶多就是被腐女生拉硬拽一下，可是现在，他身边那就是赤/裸裸一圈Gay杆菌携带者，指不定哪一个会扑向他。眼前的这位就是个危险人物。
　　纪翔看着井涩北的这幅逖子，忍俊不禁道：“你没事儿吧？”
　　他上前一步准备扶井涩北起来，井涩北警惕的打开了他的手，道：“笑屁啊笑！我自己会起来。”
　　“我开个玩笑，谁知道你会害羞！哈哈哈哈！”纪翔难得笑的如此开怀。
　　“谁，谁害羞了！”井涩北怒视纪翔笑的前仰后合，都看傻了，他摔个屁墩就这么好笑？不过看在纪翔都被他逗笑成这样了的份上，他觉得自己又做了一项伟大的事业，于是爬起来拍了拍身上的土，既往不咎的摆了好脸色道：“这个玩笑一点都不好笑，不是你至于么？”
　　纪翔又哈哈了几声，帮井涩北扶起自行车道：“玩笑一般，但话是真的，新戏你得跟着我。”
　　“为什么？”
　　“你不跟着我，我就不演。”纪翔耍起了老套路。
　　“切！”井涩北不屑的一撇嘴，直到他从纪翔眼神中看出了决绝才忍不住又问：“你不是说真的吧……”
　　纪翔将车停好，自顾自的向前走去。
　　“喂！你等我！”井涩北推起车跑着跟了上去。
　　“你不是还有私事吗？就别跟着我了。”
　　“一开始是你跟着我的好吧？！”
　　“那是顺路。”
　　“是跟着！”
　　“是顺路。”
　　“是跟着！”
　　“是跟着。”
　　“是顺路！”
　　……
　　“啊呸！”
　　经过一番争斗，井涩北光荣失败了，他惹不起纪翔，更惹不起全球制片，衡量利弊之后，他痛苦的决定再次给纪翔当跟班，回归那喝酒不过三、请假如登天的苦日子。
　　在那之前，他先跑了趟纽约定好了关古威三周的戏剧课程票，回来后又安排好了林芬芬的新广告。这支广告是郑超一介绍来的，由追梦广告公司投拍的麦克鸡小孩篇。郑超一很看好林芬芬在电视剧表演方面的潜力，在跟林芬芬合作之前，他就听陈革非说过林芬芬是个很聪明的小女孩，学什么都快，而且底子打得还不错，所以拍戏的时候能够很快进入状况，跟其他演员第一次见面也不拘谨，很放得开。之后郑超一跟林芬芬合作了《罗密欧之吻》，亲自接触了一段时间后，他更加觉得林芬芬不错，所以有什么机会就都会想着林芬芬。
　　郑超一的眼光是公认的好，但是因为他本人比较不注意形象，记性又不好，在年轻一辈的后起新秀眼里，并不是个很受重视的导演。然而他又是个老好人，跟其他公司的制作人关系都不错，尤其是SOSA的陈革非，经常看准他什么都行的性格，只要是他看好的明星，就想办法去邀请到自己公司拍电视剧。所以很多明星在被他挖掘出来之后，就都纷纷跳到SOSA去拍电视剧了，对此郑超一也是一副随便的态度。
　　“金子到哪儿都发光，用不着非绑在永振嘛。”这是郑超一最常说的一句话。
　　纪翔在新戏《失踪的日记簿》里饰演的是男配角，所以戏份不多，半个月左右就可以完成了，井涩北本着早死早超生的原则，跟王瑞恩磨叽了好多次，才说通把纪翔的部分都放在一起在前面拍完。这样一来，在纪翔杀青后就可以给他安排别的事情去做了，自己也好早日脱离苦海。
　　由于《观望》非常叫座，很多观众都评价说黎华和方若绮的搭配看太久了，纪翔的出现让他们都觉得非常有新鲜感，希望以后还有机会能看到纪翔和方若绮一起演戏。所以这是纪翔跟方若绮的第二次合作，在戏中，二人依旧饰演一对情侣。另外两位角色，女主角芹铃由古芊菁饰演，女配角诅咒鬼魂由马秋慧饰演。
　　开机仪式当天几位扮演者都出现在了记者会现场。
　　“请方若绮小姐谈谈再次跟纪翔先生合作的感受。”
　　“纪翔的表演力非常的强，无论是肢体语言或者是表情眼神都给我留下了很深刻的印象，能够跟他再次合作，我感到很荣幸，也希望我们能够合作愉快。”方若绮微笑作答。
　　“那么请问方若绮小姐，您跟天王黎华一直是金童玉女的绝对搭配，而如今您又觉得纪翔先生的表演力非常强，是不是说明，您有意向要换掉原来的老搭档黎华呢？”
　　井涩北坐在台下听着提问不禁一愣，他是第一次出席开机仪式的记者招待会，虽然之前王瑞恩给他和纪翔打过预防针说会有记者提出刁钻的问题，但他没想到这么快。他回头看向方若绮。
　　比起纪翔，方若绮对如此的阵势已经司空见惯了，如今也就应对自如道：“全球制片选角色一直非常讲究，无论最终确定哪一位作为我的搭档，都是我的荣幸，所以并不存在绝对搭配这样的说法。”
　　啧，这小妞，要不怎么招人疼呢，就是会说话。即把记者扔过来的炸弹太极回去了，同时又夸了东家选人选得好，话语之间还透着一股谦逊的姿态。井涩北赞许的笑了笑。
　　那位记者不甘心的将炮口转换方向，对纪翔问道：“那么请问纪翔先生，您一出道就跟天后方若绮小姐合作，是不是倍感压力呢？尤其是之前的《观望幻觉》，听说您是PK掉了天王黎华当选的男主角，是不是说明，您的实力已经超过了昔日天王，准备要竞争下一任天王的位置了呢？”
　　靠，这谁呀？！井涩北转头去找那位说话的记者，当确定目标的时候，他眼角一抽，因为他看到了熟人――小八卦。几日不见，这小子胆子越来越肥了，明知道纪翔是翱天的艺人，他不看在井涩北的面子上放水也就算了，还这么句句投镖，行，你给我等着！井涩北咬牙切齿的坐正了身体，准备听纪翔的回答。
　　纪翔镇定的看了小八卦几秒后，淡淡的回答道：“首先，我只是一名新人，在很多方面都跟黎华相距甚远，他是我努力的目标。其次，今天是《失踪的日记簿》记者招待会，所以对于《观望幻觉》的一切问题，我都不予置评，谢谢大家对我的关注，也希望各位记者友人在提问的时候，不要偏离今天的主题。”
　　瞧见了没有！这就是我们翱翔天际的艺人，多霸气！井涩北洋洋得意的扭了扭脖子，好像回答问题的是他自己。

　　再任小跟班 下

　　小八卦没有炸出什么新闻，反而被说是跑题，很是失落，刚准备继续提问，王瑞恩就先他一步说道：“这位记者的提问时间到了，请下一位吧。”
　　小八卦悻悻的坐下了，站起来的是明星日报的记者：“请马秋慧小姐谈谈第一次进入电影圈的感受。”
　　马秋慧坐在一旁都快被晾成干了，现在好不容易问到了她，她非常兴奋的回答道：“能够跟纪翔小姐合作，我非常高兴！”
　　噗……哈哈哈哈哈哈……
　　马秋慧是头一次参加这种记者招待会，不免紧张，一开口就把纪翔说成了小姐，台下顿时响起一片笑声。不过她怎么说也是永振的主持人，反应的很快，赶紧弥补道：“纪翔长得太帅了，我作为女人实在觉得自愧不如，脑子里就想着如果纪翔是女人，一定会惊艳全世界，结果就给说成了小姐，希望纪翔别介意。”
　　纪翔觉得把他跟女人比的做法很扯，但是他理解马秋慧的心情，所以微微一笑道：“没关系，咱们做姐妹不行，但我可以把你当兄弟。”
　　台下又是一片笑声。
　　马秋慧黑着脸尴尬的笑了笑，她意识到纪翔是个不能惹的人。
　　记者会在一片接一片的笑声中结束了，大家都觉得感觉还不错，唯独古芊菁非常不爽。她是个演艺世家的大小姐，本来家庭给她提供了很好的发展背景，可惜她缺乏积极的上进心，所以多年以来一直在二线演员的行列中浮浮沉沉，在大部分影片中都担任配角，偶尔靠着父亲的关系，好不容易争取到了女主角的位置，可是由于她实力平平，演出成绩大多不如预期……
　　而《失踪的日记簿》就成为了大部分影片之外的偶尔，媒体对此见怪不怪，既然没有实力也出不来成绩，那就没必要在她身上下功夫去提问，就算要问也不是现在，而是要看她什么时候跟童靖阳再出情感危机了。因此整场记者会，都几乎没让古芊菁说话。
　　她脸上保持着微笑，可心里却极其不服气，纪翔在同期新人当中因为是实力派而备受瞩目也就算了，可是连马秋慧那个被王洁安拖累的团体二把刀都可以说上话，凭什么她就要安安静静的杵在一边当雕像？
　　这种负面的情绪一直带到了后面的戏中，导致她成了实实在在的NG王。她跟纪翔、方若绮是没有对手戏的，却跟马秋慧有很多场对手戏，因为她NG拖了后腿不能回家的马秋慧，作为后辈是敢怒不敢言。
　　井涩北在化妆间里等的不耐烦，便绕着屋子走来走去。
　　纪翔拿着剧本皱眉道：“坐下。”
　　井涩北烦躁道：“你看你的，别管我。”他跟天晴约好了晚上来一杯的，这下好，那边拍不完，导演也不放纪翔先下班，他这个跟班就走不了。
　　“你晃的我头疼，怎么看？”
　　“那你放我下班。”井涩北跃跃欲试。
　　“你继续。”
　　……
　　井涩北做了一把干洗脸，他就不该指望纪扒皮能发善心。
　　这时化妆间的门哐的被甩开了，古芊菁怒气冲冲的走了进来，坐到化妆镜前开始卸妆，她身后，马秋慧也不太高兴的跟了进来。导演的小助理趴在门口怯生生的冲纪翔招了招手道：“纪翔先生，导演说到你了。”
　　纪翔合上剧本走向门口。
　　“喂，那我那我……”井涩北指着自己的鼻子。
　　“等着我。”
　　纪翔出屋关门，化妆间里的气氛一下就诡异了起来，马秋慧和古芊菁都生着气不说话，井涩北跟他们不熟也不知道怎么开口，半晌，他拿起Game boy准备玩会儿游戏打发时间，结果刚打开超级玛丽，古芊菁就来了一句：“哎呀吵死了！”
　　井涩北赶紧关上了游戏机，傻愣愣的坐直身体。马秋慧则是唉了一声拿上自己的衣服进了换衣间。古芊菁从镜子里瞪着马秋慧走到她看不见的位置之后，叮咣五四的收拾了化妆包也拿着衣服走到换衣间门口，拍门道：“快点，我要换衣服！”
　　井涩北对无理取闹的人最是看不上眼，便道：“她刚进去。”
　　古芊菁回头怒视井涩北，道：“跟你有什么关系？”
　　“你也吵到我了。”井涩北笑了笑道。
　　古芊菁上下打量了井涩北一番，威胁道：“不过是个小跟班，你说话最好小心点！”
　　小跟班？都是纪翔那死黑皮害的！井涩北怒极反笑道：“是是，我一向尊重老大姐，您别生气，容易长皱纹。”
　　“你！”古芊菁摆出了泼妇的架势指着井涩北刚要发飙，马秋慧就打开了换衣间的门。
　　“我好了，您换吧。”
　　古芊菁瞪了瞪马秋慧，又瞪了瞪井涩北，哼了一声走进了换衣间。
　　马秋慧将戏服挂在衣架上，冲着井涩北感谢的笑了笑，井涩北在电视里见过马秋慧，觉得她是个挺豪爽的女孩，如今发觉她也是个懂事的孩子，好感上升，便起身走了过去，伸手道：“我叫金皓薰，翱翔天际的负责人。”
　　马秋慧边握手边道：“知道的，钱大哥提过您很多次。”
　　钱钧提他干嘛？井涩北别扭的想起关古威说的他跑着钱钧的大腿睡觉的场景，干咳一声道：“别您，咱差不了几岁，我看过你的节目，主持的很不错。”
　　“谢谢。”
　　“希望有机会让纪翔也去参加你的猫狗神偷。”
　　“纪翔人气升的这么快，一定没问题的。”
　　“听说你是第一次拍电影，还习惯么？”
　　马秋慧挠了挠头，斜了一眼化妆间，给井涩北使了个颜色，表示不好开口讲。井涩北理解的点了点头，又道：“有机会一起吃饭吧，让纪翔跟你拜把子做兄弟，啊，义结金兰也行。”
　　“金大哥是在取笑我吧！”
　　“不，我是觉得纪翔小姐的称呼很特别，我叫起来很顺口。”井涩北坏笑道。
　　“哈哈。”
　　马秋慧前脚刚走，后脚古芊菁就从换衣间里出来了，她脸色明显变化了不少，看井涩北的时候也没有了敌意，她收拾完东西，便走到井涩北面前抱歉道：“原来你就是翱翔天际的年轻新老板金皓薰，真是不好意思，刚刚我心情很糟，说话不好听，希望您别放在心上。”
　　井涩北这个人很凭第一印象看人，就像林芬芬，他第一印象觉得林芬芬挺好，之后就算林芬芬再闹心，他也觉得挺好，而贺卷毛就是反例。古芊菁就是太容易喜怒形于色，而且常常迁怒于身边的人，所以总是给人不讲道理的印象，其实她不是个心眼坏的人，但是他给井涩北的泼妇印象太深刻，以至于井涩北再对她说话也客气不起来。
　　“我这个年轻的新老板已经新了一年了，不知道是不是因为太年轻，总被人误认为是跟班，对此我希望您也别放在心上。”
　　古芊菁一听这话就是针对她之前的话说的，只好继续抱歉道：“不不，刚才都是我说话太过分，我知道惹您不高兴了，不然我请您吃顿饭，我们算是不打不相识吧？”
　　“你们打了？”纪翔回来拿东西，就没头没尾的听到这么一句不打不相识，甚是纳闷。
　　“不，最多算吵。”井涩北解释道。
　　纪翔想了想，对古芊菁道：“我的经纪人有时候说话不过脑子，说了什么您别在意。”
　　“喂喂……什么叫我……”
　　纪翔瞪了井涩北一眼，在他印象里，但凡是吵架，都肯定是井涩北挑起火来的，古芊菁怎么说也是前辈，不可以这么没礼貌。
　　井涩北气哄哄的坐回了沙发上。
　　古芊菁一看这情形，赶紧说道：“你别误会，金先生没说错话，是我刚才心情不好说话难听了，我正在给金先生道歉。”
　　纪翔一展眉，回头看了一眼井涩北，井涩北不理他，自顾自的玩起了游戏。纪翔歪嘴一乐，又迅速正颜看着古芊菁道：“我相信一切都是误会，皓薰不是小心眼的人，您也别太在意了。”
　　“这样就太好了，不知有没有这个荣幸请二位吃个饭？”
　　“今天恐怕不行，我的戏份还没拍完，还是改天由我来请您吧，毕竟我是后辈。”
　　“纪先生太客气了。”
　　“您过奖。”
　　送走了古芊菁，纪翔又去拍了两个多小时的戏，总算是收工了，他回到化妆间，见井涩北早已开着游戏打起了瞌睡，脑袋低的快戳进怀里，不禁一笑，走了过去。
　　“皓薰，醒醒。”纪翔拍了拍井涩北的脸。
　　井涩北哼唧一声，打了个哈欠道：“完事儿了？”
　　“恩。”
　　“那我走了……”
　　井涩北起身要走，纪翔一把拉住他道：“等等我，一起走，我请你吃宵夜。”
　　井涩北看着纪翔拽他的手，忽然想起了刚才的仇，于是没好气的一甩，道：“不劳您大驾了，我这人说话不过脑子，别一会儿吃这一半再惹您不痛快。”
　　纪翔摇头笑了笑，又抓起井涩北的一只手道：“算我赔罪，等我。”然后他松开了手，拿着衣服进了换衣间。
　　井涩北呆呆的抬起被纪翔抓过的手，脑子里响着“等我”两个字，怎么都觉得很暧昧，脸竟然慢慢红了起来。
　　纪翔迅速的换好了衣服，但是比他还要迅速的是井涩北的腿，他出来的时候，井涩北已经跑了。

　　错过的生日和过错的对象

　　林芬芬跟丹尼斯不畏流言坚持交往的新闻还是登出来了，莉玲拿着报纸发愁，井涩北却是哼着歌吹着哨在办公室里转来转去，一会儿照照镜子，一会儿摆摆椅子。
　　“小老板，你能不能告诉我，你高兴的是什么？”莉玲托着下巴问道。
　　“哎哎，你看我今天是不是挺帅的？”井涩北站到莉玲面前挤眉弄眼。
　　“如果你不扭曲着脸的话，还可以。”莉玲如实回答。
　　“切，要不说你没人追呢，一点审美都没有。”井涩北翻了个白眼，继续吹哨哼歌的转来转去。
　　“小老板……芬芬的绯闻上报了……”莉玲举着报纸想要叫醒还在做梦的井涩北。
　　“这不是你的杰作么？”
　　“怎么会是我的？”莉玲一愣。
　　“擅离职守。”井涩北微笑着说道。
　　“……”
　　“她要闹绯闻就让她闹吧，我说她也没用。”反正她快走了，最后这句才是井涩北真正想说的，他对林芬芬已经尽力了，至于她跳槽之后要怎样，那就不是他该考虑的事了。他比较在意现在的事！
　　莉玲认命的唉了一声，将报纸叠好放到门口的回收纸箱里，然后坐到会议桌上开始算账。
　　翱翔天际的四位艺人现在都已经成为名气居前的新星了，除了关古威是在以前积攒的人气之上更上一层楼之外，其他三位也都靠着自己的努力博得了观众的喜爱，所以每单通告总金额都涨到了几十万至一百万，加上偶尔受邀参加的活动和自制唱片的收益，再抛去平时的开销，公司现在已经有七八百万的资产了。井涩北之前说要想还贺卷毛的账，至少要一千万，看来很快就可以还上了！
　　莉玲算钱算的很开心，听着井涩北那走调的哨声也不觉得那么烦心了。
　　“早。”纪翔推门进了办公室，看见井涩北的状态时很是莫名其妙，便走到莉玲身边问：“他怎么了？”
　　“不知道，唉……习惯吧，小老板每个月总有那么几天不正常的时候。”
　　“……”
　　井涩北心情甚好，对莉玲的讽刺也非常宽容的接受了，他蹦蹦跳跳的站到纪翔面前，笑嘻嘻道：“纪老大，今天放我一天假吧。”
　　纪翔抬眉问道：“原因？”
　　“这个……那我说了，你可得批假啊！”
　　“先说。”纪翔洗耳恭听，莉玲在一旁也伸长了耳朵。
　　“咳咳，我制定了今天一天的完美行程，上午到游乐园玩过山车，中午我定了欧堡塞提斯的豪华二人包间……”
　　纪翔打断道：“你可以直接说重点。”
　　“啊，好！”井涩北嘿嘿一笑，道：“今天是怡青生日，我要陪她去过生日。”
　　纪翔一愣，想了想道：“你确定是今天？”
　　“确定啊！”井涩北掏出行程小黑本翻到10月17日这一页指给纪翔看，上面写着大大的红字“怡青生日！”并附上了好大的一颗桃心。
　　“不对呀……”莉玲看着天花板点了点下巴道：“怡青的生日是10月7日吧。”
　　“哎！不可能，你记错了。我是绝对不可能记错怡青的生日的！”井涩北非常坚定，啪的合起小黑本揣回裤兜里。
　　“我也记得是7号。”纪翔道，“因为那天是我和路风路敏陪她过的。”
　　“你别逗了，我天天跟着你，你哪有时间跟她过生日！”井涩北不信道。
　　“你忘了？那天你去EAMI找怡青谈广告合约，我说晚上请你吃饭，你不去。”
　　“可是那天她还回公司来了啊！跟我谈完合同才走的。”
　　“对，她是说先回趟公司再来餐厅找我们的。”纪翔点点头。
　　井涩北傻眼了，他思来想去都觉得不可能，这里每个女艺人的资料都是死死刻在他脑子里的，怎么可能记错呢？
　　记错也就算了，可是欧怡青为什么过生日不邀请他？这点很让他伤心，她都愿意叫上路风路敏了，居然不叫上他……就算路敏是因为总一起录音感情好，那路风算是怎么一回事？
　　“有没有桑禾培？”井涩北问道。
　　如果是人家两口子一起去的，他还可以忍。可惜，纪翔摇头给了他答案。
　　这下井涩北不美了，他就像泄了气的皮球，整个人从极度兴奋状态一下干瘪的失去了朝气，他耷拉着脑袋坐到位子上，郁闷的要死要死的。
　　纪翔看着井涩北一会儿高兴一会儿又不高兴，表情变化的比变天都快，实在是好笑。可是人家那边难过着，他也不好笑出来，只好过去拍拍井涩北的肩道：“要不我还放你一天假？”
　　“干嘛？”井涩北没好气道：“放我一天假去喝西北风啊！”
　　“你不是制定了一整天的完美行程么？”
　　“没有女主角，我自己去找不痛快啊？”井涩北说的伤感之极。
　　莉玲一听，赶忙指着自己的脸道：“我我我！我给你当女主角！”
　　井涩北瞥了她一眼，嫌弃道：“我不需要村妞当女主角。”
　　莉玲撅着嘴，不甘心的坐到一边去撕手纸去了。
　　“那就不要女主角了。”纪翔站起身，“我陪你去。”
　　井涩北抬头看了看纪翔，浑身一颤：“得了，俩男去游乐园，再让人笑死！我宁愿坐在化妆间玩超级玛丽。”
　　“我是说我陪你去吃午饭。”纪翔一抱手臂，“你不是订了位置么？别浪费。”
　　井涩北登时往桌子上一趴，有气无力道：“我都这么惨了，你就非要吃我一顿啊？”那么贵的地方，不用来泡妞，反而用来请客，还请的是黑皮，实在比不去都浪费。
　　“算我请你。”
　　“不去……”井涩北从桌上爬起来，面前整理了一下仪容，“走吧，拍戏去。”
　　“早啊，哎！金大哥～”
　　井涩北刚要开门，门就从外面被拉开了，欧怡青站在门口看着井涩北发霉的脸，担忧道：“身体不舒服吗？”
　　井涩北摇摇头，纪翔从他身后站出来道：“怡青，中午去不去吃饭？”
　　“吃饭？”欧怡青听到吃这个字就两眼毛金光。
　　“恩，皓薰他，啊！”
　　井涩北使劲踩了纪翔一脚，对欧怡青道：“没我什么事，你们要去吃就去。”
　　“可是你不是订……啊！”
　　又是一脚，井涩北咬牙切齿的对纪翔道：“那是我订了跟你谈事的，我跟你！行了吧！”
　　“行。”
　　“你付账！”
　　“行。”纪翔满意的勾起了嘴角。
　　欧怡青看看纪翔，又看看井涩北，决定还是不要掺和他们之间的事，这两个人最近都不太正常。她扒开两人，走进办公室跟莉玲咬耳朵。
　　“金大哥他们怎么了？”
　　莉玲偷偷瞄了一眼井涩北，发现对方正在用威胁她的目光盯着她，不禁一哆嗦道：“他们感情好。”
　　纪翔如愿以偿的请井涩北到了餐厅，自从那次吵架之后，他就一直想请井涩北吃顿饭，可是不知道为什么，井涩北好像很怕他一样，怎么都请不来。他想不通自己有什么可怕的，也不明白井涩北有什么好怕的，他们刚见面的时候，自己总是板着一张脸，井涩北都不怕，现在的他见到井涩北就笑，反而很可怕么？
　　井涩北在纪翔对面坐如针毡，他觉得纪翔现在真的很可怕，尤其是那张黑脸，笑起来很是阴险，他多么希望纪翔还是回归原来的面无表情啊！现在这样的微笑，看了就全身不自在。
　　“皓薰……”
　　“停！”井涩北伸出五指挡在纪翔面前，道：“你以前不是这么叫我的吧，咱们还原来那样行不行？”
　　纪翔微笑：“我以前就是叫你皓薰。”
　　“语气！你以前的语气不这样！”井涩北控诉道。
　　“我以前是什么语气？”
　　“特别哼的那种，呃，就是特牛B，特不愿意搭理我那种。”井涩北努力回忆着以前他们的对话。
　　纪翔心想，原来金皓薰是个M啊，喜欢被虐吗？
　　但是即便井涩北是M，纪翔也不是S，他只有对待不熟的人才会冷漠，而对待好朋友，像是欧怡青，就是一种淡淡的温柔，现在他确确实实的把井涩北当成了好朋友，甚至比好朋友还要多一些喜欢，那就是在淡淡的温柔之上再加一些蛋蛋的温柔，既然是蛋蛋的，那么就免不了让井涩北感觉暧昧的难受了。
　　纪翔皱着眉笑道：“这还真难为我了，不然你就当做我现在是正常的语气吧，习惯习惯就好。”
　　习惯习惯？这才叫难为好吧！井涩北望天。
　　为了给欧怡青一个接一个的surprise，井涩北事先按照欧怡青的食量订好了餐，并且安排好了鲜花的服务，而且还在昨天晚上到这里排练了两遍。这时服务生把餐盘都呈了上来，将餐桌摆的满满当当，同时确定了井涩北的位置之后，向井涩北对面看去，却发现对面坐的是纪翔。他犹豫的又看了看井涩北，觉得自己应该没把性别认错，就恍然大悟到“原来这位客人的口味是跟其他人不一样的，我们是服务行业，不可以歧视任何客人的任何奇特爱好！”
　　他犹豫的捧了花束献到纪翔面前：“先生，祝，祝您生日快乐！”
　　井涩北在看到花的时候才想起来还有这么一出，登时脸就红上加绿。纪翔一脸好笑的接过了花，对井涩北说道：“谢谢，你真是有心。”
　　井涩北做了把干洗脸，硬撑道：“安排都安排了，别浪费。”
　　纪翔扫了一眼餐桌道：“你确定咱们能吃完？”
　　井涩北道：“吃不完打包。”
　　纪翔一笑，将花放到一边，单手撑着下巴盯着井涩北道：“我在好奇，你除了安排送花之外，还准备了什么？”
　　经他这么一提醒，井涩北想到了什么似的，脸从绿又变成了黑的，他噌的一下站起来扑向正往这里走的服务生。
　　服务生以为井涩北这是不好意思了，便轻身一躲，小声安慰道：“您别担心，我们都是专业的。”说完，他拿着一个小信封快步走到纪翔面前，这时小提琴手和萨克斯手也就位完毕，开始了演奏，乐曲是欧怡青的新歌《恋之魔法》
　　服务生将信封里的卡片展开大声朗读道：“今天，是个特别而有意义的日子，它不仅意味着你更加成熟，而且还代表了我们相识一年。这一年，我们共同经历的事情都深深印在了我的脑海，你的一颦一笑，喜怒哀乐，也时时刻刻的牵挂着我的内心。所以，请允许我叫你一声亲爱的，亲爱的生日快乐！希望在以后的日子里，我可以跟你携手，一起走向新的幸福！”
　　朗诵完毕，服务生和演奏的人都纷纷鼓掌，并用微笑送上了自己的祝福。在后者眼里，纪翔是那位写信的男士，而对方应该是个活泼开朗的姑娘，姑娘应该因为不好意思而跑掉了。因为，纪翔对面的座位空空如也，这时的井涩北已经羞愧的藏到厕所去了。
　　只有服务生知道这封信是读给纪翔的，他将卡片又收回到信封里，双手献给了纪翔。
　　纪翔已然要忍笑忍到内伤了，这个井涩北真是太好玩了，自从认识他之后，就总能发生这种离奇的事，每次都是能给自己带来莫大的惊喜和震撼，尤其是现在，真是，太震撼了……
　　他收下了信封，又递上一张百元钞作为小费，道：“辛苦了，都收工吧，我要去找找亲爱的。”
　　服务生非常理解的带着演奏者退下了。
　　纪翔走到厕所门口，发现井涩北正扒着门框向外探头探脑。
　　“回去吧，都散了。”
　　“完事儿了？”井涩北小声问道。
　　纪翔点了点头。
　　井涩北呼了一口气，道：“你去结账吧，把菜都打包。”
　　“不吃了？难得气氛不错。”
　　“滚！”

　　父亲的贿赂 上

　　小巫女是在这个世界比较特殊的角色，她知道这一些人的秘密，不告诉那一些人。同时也知道那一些人的秘密，不告诉这一些人。久而久之，她开始说话模模糊糊，这样才能让她所有的客户都满意她的服务，要是都说明白了，生活就会没有意思，她也会慢慢的失去巫女的工作。
　　井涩北不知道小女巫的生意经，他以为小巫女把她知道的都告诉了自己，所以他尽量一样一样去做，每一样都不要忘。小黑本上初页的心电图显示的最后一项是“好友度计算”。井涩北知道，在星3的游戏世界里，好友度不仅关系到每个人之间的有好程度，更重要的是，很多事件必须在好友度高的情况下才能完成。比如跟艺人关系好，艺人才不会跳槽；跟导演关系好，导演才会上面邀请通告；跟喜欢的妞关系好，妞才能上钩；跟威尔老总关系好，才能完成最终任务，获得最好的通关结局。
　　因此井涩北对于小巫女的这个提示深以为意，时时刻刻都要带好小黑本，一点一点的记录着跟每个认识的人的好友度。
　　可由于小巫女说话总是喜欢说一半，要求完美的朦胧感，所以她没告诉井涩北，好友度这种东西，在这个世界的每个人都是知道的。但如果井涩北仔细想一下的话，他会发现小巫女还跟她说过一句：“不要忘记这个世界的人比你熟悉这里，所以不要因为觉得自己都知道就不虚心。”这就是提醒他，很可能你知道的别人也知道，别耍小聪明，否则说不定被玩的是自己。
　　可怜的井涩北到现在还认为，像任务、日程、CG事件包括好友度，这些东西只有他一个人知道。而事实上，前三个确实只有他知道，但这个好友度却是个例外，在星3世界中好友度的使用方法每一个人知道，并且都运用的比他熟练。
　　这算是游戏原设定的一种，这里的人都会根据自己与别人的好友度去确定互相的关系，确保在固定的时间遇到特定的人会引发特定的事件。
　　很快，井涩北就要被好友度玩了。
　　在井涩北的攻略里，影响好友度增长的因素有如下几种：1.回答选择项2.特殊事件决策3.跟随艺人4.送礼物
　　这里面送礼物在井涩北的理解是，我送给你你喜欢的东西，那么我们就会长好友度。相反如果你跟我要你喜欢的东西，我买来给你，是不长好友度的。
　　但是他错了。
　　他所谓的四个因素里，送礼物是增长好友度最简单并且最快的方法，东西只要是艺人喜欢的，那么不管是他买还是人家要，好友度都会长。
　　纪翔眼里的井涩北是跟他同一个世界的金皓薰，既然是同一个世界，他认为金皓薰也是会受好友度影响的，现在的金皓薰总是躲着他，说明他们两人之间的好友度不够高，那么怎么让好友度上去呢？他想到了送礼物，确切说，是要礼物。
　　“皓薰，帮我买一些蓝色咖啡回来。”
　　“皓薰，我的渐光镜坏了，再去买一副。”
　　“皓薰，香水用完了，买一瓶吧，还是要男性香水。”
　　你怎么不去死呢？井涩北骑着小白辗转在拍摄基地和薇薇安精品商店之间，他唯一感到很庆幸的是，至少这不是让他坐飞机去国外买东西……
　　其实他也有拒绝过，但是拒绝的后果就是。
　　“不去也行。对了，上次你那卡片还在我这里，要不要我帮你转交给怡青？”
　　请相信我，纪翔在说这句话的时候真的是没有语气的，所以认真和诚恳的态度对井涩北很受用。这件事教会了我们：比恶毒的威胁还有效的是真诚的威胁。
　　时间在忙碌中过得飞快，让井涩北意识到自己已经跑了半个月的腿的是一则新闻。
　　『金像奖入围名单：
　　最佳男配角：童靖阳（玫瑰天使）丹尼斯（千呼万唤始出来）马智文（错错错）
　　最佳女配角：王洁安（天堂马路）古芊菁（就在临近的幸福）甄红（月夜物语）
　　最佳男主角：黎华（就在临近的幸福）纪翔（观望幻觉）马智文（正义的审判）
　　最佳女主角：朱莉（冲锋杀阵）方若绮（观望幻觉）方若绮（就在临近的幸福） 』
　　井涩北看着报纸叼着根笔歪在沙发上哼歌。
　　“金先生这么高兴？”古芊菁坐在化妆镜前看着镜子中的井涩北笑道。
　　“啊，恭喜你入围金像奖。”井涩北扬了扬报纸。
　　“看来纪翔也入围了。”古芊菁对着镜子整理起头发。
　　“嘿嘿。”井涩北是真的高兴，这可是他计划了很久的事，他觉得纪翔这次有戏，《观望幻觉》和全球制片的影响力是不容小嘘的，只是这个黎华很难搞，毕竟是天王啊！
　　突然手机震了下井涩北的屁股，他掏出来一瞧，是个陌生号码，他想了想，按下了接听键：“喂？”
　　“喂，您好，请问您是翱翔天际的负责人，金皓薰先生吗？”对方是有点耳熟的中年男音。
　　“我是，您？”
　　“哦，我是543事务所的负责人，周。”
　　“哦！您好您好您好！”井涩北坐直了起来，凭直觉，他觉得这边纪翔入围的消息刚上报，那边周先生就来电话，多半是为了邀请纪翔参加什么跨年演唱会嘉宾之类的活动的。
　　“我这里要恭喜你们的纪翔入围金像奖了，翱翔天际真是卧虎藏龙啊。”
　　看看！猜对了吧。
　　井涩北露出了个我真聪明的表情，道：“周先生过奖，不知您打电话来是？”
　　“我想咱们通过电话说不太方便，不知道金先生有没有时间可以来面谈？”
　　面谈？难道还是个大单？
　　井涩北心里盘算着对多能挣多少钱，然后欣然回答道：“行啊，现在怎么样？”
　　“金先生可以给这个面子，自然是最好不过了。”
　　“您总这么客气啊！那就半小时后，我在办公室等您吧。”
　　“好的。”
　　井涩北美滋滋的挂了电话，收拾起东西要往外走。
　　“金先生这是要走了？”古芊菁转过身来。
　　“啊，有点事。”
　　“看来是纪翔要走好运了。”古芊菁苦笑道。
　　这话说的井涩北有点尴尬，古芊菁作为前辈在演艺圈打拼了这么多年，现在也就入围个最佳女配角提名，纪翔出演的第一步戏却入围了最佳男主角。所以在古芊菁看来，羡慕嫉妒恨是肯定的了。
　　经过了这些日子接触古芊菁，井涩北发现她就是大小姐脾气大了点，其实她心情好的时候，对人接物还是很有分寸的。最开始的不愉快，可能也是因为自己一直处于低势，心里有怨气的缘故吧。所以她归结于自己时运不济也是正常。
　　井涩北摇头笑笑道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志。所以古小姐不是运气不好，而是还在考验中而已，我相信古小姐的努力是会有收获的。”
　　古芊菁一愣，道：“金先生这是在安慰我？”
　　“是鼓励。我金老爹曾经跟我说过，这世上谁相信我都没用，必须自己相信自己。这话我跟古小姐共勉吧。”井涩北挠了挠后脑勺，傻乐着一回头，发现纪翔正倚在门框上似笑非笑的看着他，吓了他一跳，立刻炸毛道：“有没有人告诉过你，在人背后的时候要打个招呼？”
　　“以前没有，”纪翔直立起身，见井涩北要爆豆，便继续道：“以后我会注意。”
　　井涩北看着纪翔态度还不错的份上，没有继续呛他，而是吧唧了下嘴，道：“我跟你请个假啊，有人找我谈公事，约在一会儿公司见面了。”
　　纪翔皱眉：“马上要吃午饭了。”
　　“靠，你不是一顿饭也要我给你买回来吧？”这些日子他被溜的还不够啊？
　　“我是想一起吃。”纪翔解释道。
　　“呃，今天不行了……”
　　“那晚上。”纪翔侧身进了屋，“同意的话，现在可以放假。”
　　井涩北抹了把脸，回身一个叩首道：“喳……”说完就退下了。
　　古芊菁看着眼前这二人，十分疑惑为什么一个公司的上下级关系可以处的像主仆一样，而且还是上级为仆。
　　翱翔天际会客室。
　　莉玲将茶杯放到茶几上，出屋关门。
　　“这是我们第二次见面了。”井涩北大大咧咧的一坐道：“我这人，见过一面的就当是朋友，所以您别跟我客气，有什么事就说。”
　　周先生咧嘴一笑，露出了久违的金槽牙，道：“素问金先生是个豪爽的人，今天一见果然如此！”
　　“过奖过奖！”井涩北错觉到这里或许是山寨，他在接待外来宾客。
　　“那我就直说了。是这样的，有位善心人十分欣赏纪翔，知道他入围了，所以愿意透过私人的关系帮他疏通疏通，直接内定为得奖人选。”
　　井涩北又一次被大馅饼砸中了，但是这次的馅饼明显不是那么好咽。
　　周先生观察着井涩北的表情，声音小了一点道：“这位善心人士说了，这件事要是直接去问纪翔是一定会被拒绝的，所以希望透过你来做这个决定。”

　　父亲的贿赂 下

　　井涩北呃了一声，事发突然，跟他想的不一样，他需要思考时间。正巧这时选择项就闪了起来，选择项的好处在于，如果你不读出某一选项，就算自言自语一天也是会停在这一刻的，所以他趁着这个时间好好的审视了一下周先生和选择项的内容。
　　选择项1.纪翔真是遇到贵人了
　　否定原因：这种贵人恐怕纪翔是不会承认的，而且就之前的种种迹象表明，这人很可能就是纪翔的老爹，以纪翔的脾气，提一下他爹都会导致他发火，更别说要他接受他爹安排的贿赂了！
　　选择项2.我要跟纪翔商量这件事
　　否定原因：这东西不用商量就知道结果的好吧，一个见到100万眼睛眨都不眨就说退回去的人，会稀罕你帮他拿奖？
　　选择项3.我没办法接受这种行为
　　这……
　　井涩北挠了挠头，他是可以接受这种行为的。虽然他知道这是不好的行为，但是世界就是这样，你有人脉干嘛不用？这就相当于那100万，一个愿给一个愿拿，大家都开心。多少人巴不得自己有个牛B老爹可以给自己走后门呢，可是……他又摇了摇头，算了吧，还是那句话，纪翔成名是迟早的事，那时候要多少钱多少奖都不在话下，用不着为个区区金像奖就跟纪翔闹不愉快。何况，他俩之间的不愉快，不用这么折腾就很容易爆发了……
　　井涩北咳了一声，道：“我没办法接受这种行为。”
　　“金先生……”
　　“既然这位善心人知道纪翔的性格，那么就该清楚他是绝对不会接受用这种手段获奖的。我是纪翔的经纪人，要为自己的艺人负责，这种手段风险太大，纪翔是块好料，我相信不需要任何辅助，他自己就可以成功。所以……”井涩北收起了嬉皮笑脸，正色道：“还要麻烦您帮我给善心人带个话，如果他真的关心纪翔，就请他相信纪翔的实力吧。”
　　周先生听了井涩北的话，面露不悦道：“恕我不懂，这花钱又不是花的翱天的钱，金先生为何要顾虑这么多？嗦嗦的，将来怎能成大事？！”
　　井涩北坦然道：“大事，也要成的心安理得。”
　　周先生一愣，叹了一声道：“都说这圈里怪人多，没想到金先生就算一个。”
　　井涩北嘿嘿一笑，道：“慢慢就习惯了。”
　　“那既然如此，我就先走了。”周先生起身。
　　“好，希望以后咱们还有合作的机会。”井涩北也起身，与周先生握了握手。
　　“这个肯定。”
　　井涩北目送周先生出了门，待门关严了，他捂着心脏坐了下来。
　　“小老板！你没事吧？！”莉玲担忧道。
　　“没事……我就是……有点心疼……”
　　又白白浪费了一个大馅饼啊！为什么每次有这种好事，都是只可远观而不可亵玩焉呢？难道我是天生的破财命？！井涩北悲伤的想。
　　莉玲看着井涩北的表情吓得转悠起来：“那要不要打电话叫救护车啊！看来小老板是遗传了老板的心脏病了！完蛋了完蛋了，这下公司要给谁来接手啊！”
　　井涩北瞪了一眼莉玲，他那种许久不见的把莉玲送去钜子的想法顿时又在脑中升腾了起来。
　　“小老板？！你别厥过去啊！我可扶不动你的！你坚持一下，我这就，这就打电话。”
　　“你还是打精神科吧。”
　　“啊？”
　　“等车来了，你自己躺倒担架上就行。”
　　“……”
　　“不自己躺，我就把你打晕了放上去。”
　　“TAT”
　　事情是这样回复回去了，但事后井涩北觉得自己选的可能不太对，毕竟是人家家里的事，怎么都应该先跟纪翔商量一下的。想起那次他先斩后奏接了电影，结果纪翔就气得要摔剧本罢演，他就觉得心虚。所以思来想去还是决定晚上跟纪翔打个招呼。
　　纪翔也是有事跟井涩北说的，他在游戏里是个创作型歌手，跟欧怡青、天晴等等的人一样，达到一定数值标准就会写出原创歌曲。纪翔的第一首歌的条件是跟随大于30天，好友度大于100。但是因为他强制井涩北跟着他拍戏，又强制井涩北给他买东西，所以这些条件在专制制度下都成了浮云。
　　对于纪翔来说，他的创作灵感并不是来自于那些附加条件，而是来自于内心。他是个无论什么事情都会下意识选择放在心里不说出来的人，就像那个玩笑后遗症。他知道很多事都会是自己的一厢情愿，他不想说出来，也是因为他担心说出来之后的后果是他如何都不能挽回，那样的话，还不如就一直保持现在的样子就好了。同时他也很理智，他清楚的知道现在的井涩北，依然是个见妞眼亮的直男。并且他也没有喜欢井涩北到“我要定了他”的程度，既然如此，就更不应该去冒险捅破那层窗户纸。
　　说不出来，就用唱的吧，反正谁也不会联想到他的经纪人那里去。
　　于是纪翔的第一张大作横空出世了――《心扉的信》
　　这首歌副歌部分很好听，内容是这样的：这是投递不出的信，字字句句都是你。堆积在我心扉之间，不知如何寄到你心里去。Baby，这是无法言喻的话语，Please make it come true。
　　“在想什么？”纪翔搅拌着咖啡和牛奶。
　　井涩北盯着曲谱心不在焉。
　　“皓薰？”
　　“恩……纪老大。”
　　“恩？”
　　“今天找我的人吧，是543的周先生。”
　　纪翔皱眉，如果没记错，他第一次听到这个名字的时候，是周先生给他送来了100万支票。
　　“他这次找我吧，是说你入围金像奖了，上次给你寄钱的人，说可以通过关系直接内定你拿奖。”
　　“哼！”纪翔把搅拌勺拍在了桌子上，虽然力度不大，但却足以让井涩北闭起嘴巴吞口水。纪翔看着井涩北的眼睛，道：“我想知道你是怎么回答他的。”
　　“我，我拒绝了。”
　　纪翔挑起眉毛，这个结果他是猜到的，但是他并不肯定井涩北会百分百拒绝，就冲井涩北那个见钱眼开的德行，说不定还真就一口答应了。
　　“这么好的机会你拒绝？”
　　“我要答应了，你得吃了我……”井涩北小声道。
　　这么说比起钱来说，井涩北更在乎他生不生气吗？纪翔对井涩北的回答很满意，他提嘴一笑道：“你这么说好像我很可怕。”
　　井涩北干笑着猛摇头。
　　“那如果……我不生气的话，你会答应？”
　　“呃……”井涩北仔细想了想，摇头道：“不会吧。”
　　“为什么？”
　　井涩北瞧了纪翔一眼，不满道：“你这语气，好像我很见钱眼开？”
　　纪翔笑而不语。
　　井涩北撇着大嘴道：“行！就算我见钱眼开，可我不傻好吧。你凭实力就能拿到的东西，我干嘛跑个远路去碰贿赂那根高压线？”
　　纪翔眼神一暖，原来井涩北是因为相信他的实力才拒绝了贿赂。他突然想起王瑞恩跟他说的“金皓薰是个负责任的经纪人，他信任你，这是我所知道的，我也希望你能知道。”如今他是真的知道了。知道的后果就是，他觉得他跟井涩北也不是完全没可能，一个连Gay吧都泡过了的人，你指望他永远是直的？
　　于是井涩北只用了一句话就点燃了纪翔的希望，而且这个希望正在以星星之火可以燎原之势，在纪翔心底蔓延开来。

　　多事之秋

　　林芬芬跟丹尼斯的恋情经过各大报刊的狂轰乱炸之后，几乎已经成了定局。井涩北是不大想管林芬芬了，所以也随她去。因为在他们绯闻满天飞的同时，另外的两条新闻吸引了他的目光。
　　一是SD的新专辑已经出来了，签唱会人山人海，丹尼斯的人气也并没有因为绯闻的关系受到影响，可见SD在观众心中的位置还是颇高的。在签唱会之后，钜子报出SD的首场演唱会开始售票，时间定为1月1日。
　　井涩北手指点的办公桌哒哒的响，他盘算着自己是不是也要给艺人搞个演唱会了。但是要搞的话就不能按照一般标准搞，他在玩游戏的时候就想过为什么一个公司的艺人不能一起举办演唱会呢？一个人的话，因为是刚起步，所以人气不一定能够撑到全场爆满，可是如果是几个人一起，每个人都有自己的Fans，说不定会起到一加一大于二的效果呢？
　　这个想法在他的脑子里形成了轮廓之后，他就更加觉得此计可行了。既然现在翱翔天际的负责人是他井涩北，那么就该有他井涩北的风格，打虎亲兄弟，上阵父子兵，办演唱会也该是全员出动才对。
　　他抿着嘴哼哼一笑，翻页看到了第二条引他注意的新闻：“路风接送桑禾培，风雨无阻。路风恋逐渐加温！”
　　这回他是哈哈的笑出了声，可笑完之后，他突然想到了自己现在是跟班，时间不由自己随意支配，顿时心生郁闷。纪翔的戏份应该还有两三天就杀青了，他的计划是，让纪翔在杀青之后歇一周，回来就开始新的唱片。就是不知道这个死黑皮会不会又说自己必须跟着之类的话，那样岂不是永远都没有自由了！他又立刻气愤了起来。
　　马秋慧坐在一边看着井涩北的表情两秒一变，觉得很是好玩，便反跨坐着椅子双手垫着下巴放在椅背上，目不转睛的盯着井涩北，给他数着他能变化出多少种表情。
　　这时，纪翔推门进来了。
　　在他眼中看到的场景是这样的：井涩北正不知为什么气鼓鼓的嘟着嘴，表情却可爱的很。马秋慧坐在一旁含情脉脉的凝视着井涩北，目露温柔。
　　这幅画面如果挂在相框里的话，说不定是个完美的童话故事。可在纪翔看来，这就非常不对劲，简直就是明摆着的奸/情！他还在这儿呢，井涩北就已经被人瞄上了，要是放任下去还得了！
　　“咳咳！”纪翔使劲咳嗽了一声，三步并作两步走到井涩北身边坐下。
　　马秋慧一抬头道：“纪翔，歇下来了？”
　　紧接着，她感受到了纪翔一点头之间散发出来的寒气，顿时冻了个神清气爽，正在茫然之间，就听纪翔说道：“马小姐不用拍戏为什么还留在这里？”
　　马秋慧刚要回答，就见纪翔的表情又提升了冰点，并将眼神不住的游动在她和井涩北之间，顿时好像明白了什么似的，识相道：“啊，我是有问题要请教导演，我这就去！”说完，她用最快的速度逃离的冰窟。
　　这边的井涩北浑然不觉的冷，反而因为纪翔坐的离他太近而感觉很挤很热，于是不满道：“那边那么大地儿，你干嘛非挤着我坐？”
　　纪翔理所当然道：“天冷了。”
　　井涩北翻了个白眼道：“你可以选择多穿点。”
　　纪翔一耸肩：“拍戏穿什么不是我可以选择的。”
　　井涩北郁闷道：“但你现在没有拍戏，你可以选择拍戏之外穿什么。”
　　纪翔一笑道：“恩，我选择的是跟你挨近点坐。”
　　“……”
　　马秋慧一离开，化妆间就只剩下了纪翔和井涩北两个人，这对于井涩北来说除了有点没自由之外并没什么，他对纪翔已经不计前嫌，回归了君子坦荡荡的兄弟情谊。但对于纪翔来说，这就是个增长好友度，潜移默化的渗透暧昧思想的好时机。
　　纪翔跟井涩北推推搡搡之间，看到了井涩北手中的报纸上的大标题，联系了一下刚才他的表情，不禁想到，他是在跟这条新闻生气吗？可是他跟路风桑禾培有什么关系？难不成他又看上桑禾培了？
　　纪翔一皱眉，问道：“你认识桑禾培？”
　　“认识。”
　　“你们什么关系？”
　　“啊？”井涩北挠了挠头，道：“见过几面而已，怎么了？”
　　纪翔措了下词，为了掩盖些许醋意道：“我看你好像很关心她。”
　　“我就是觉得他们挺配的。”井涩北指着报纸上的图片道。
　　纪翔看了眼图片，又奇怪起来，他们配不配关井涩北什么事？他又不是那种喜欢八卦的人。他转念一想，这个路风好像跟怡青很熟，而且怡青提起路风的时候，都是一副很欣赏的样子。一多年老朋友的了解，他判断欧怡青很可能对路风是有好感的。那么井涩北又为什么会认识路风和桑禾培呢？最重要的是，他怎么会突然关心起别人的恋情来了呢？
　　纪翔百思不得其解，只好换了个话题道：“我还有两天就杀青了，想好接下来的安排了么？”
　　“哦！”井涩北一拍大腿，道：“我正想着这个呢，我琢磨着让你唱之前你自己写的歌，就那个《心窝的信》。”
　　纪翔更正道：“是心扉……”
　　井涩北突然问：“心扉是哪儿？”
　　纪翔解释：“不是哪儿，心扉就是心脏的意思。”
　　井涩北纳闷道：“那为什么不叫心脏的信？”
　　“心扉好听。”
　　“心窝也好听啊，而且贴近大众。”
　　纪翔抬眉：“你怎么知道心窝贴近大众？”
　　“不都那么说嘛，你这话就相当于是在我心窝里面捅了一刀！”井涩北声形并茂的学起了狗血剧常见动作。
　　纪翔汗道：“你确定不是在我心里面捅一刀，而是心窝里面？”
　　“确定，我是不会听错的，我耳朵的视力很好。”
　　“……”
　　《心扉的信》在第二天被井涩北正式排上了日程，同时他也特意找到了周映彤商量了一下演唱会的事。
　　“方法倒是个好方法，就是不知道能不能行得通，这里还没有过这样的先例呢。”
　　“就是因为没有先例，咱们才要开创先例不是？只是我这个做演唱会没经验，还需要彤姐您多多帮助啊。”
　　周映彤抬了抬眼镜，微微点头道：“恩，那要制定具体计划才行。你准备什么时候办？”
　　井涩北翻开电子小本算计了一下，道：“一个月以后吧，12月9号。”
　　“可以，正好这一个月把纪翔的新专辑录制完毕，可以在演唱会做首唱，另外你最好看看关古威和欧怡青可不可以一起录制新曲，能的话最好，不能的话，咱们还需要选出他们适合的歌曲，毕竟现在欧怡青只发过一首歌曲。”
　　“得，您的意思我明白，我回去就联系他们。”
　　出了EAMI大楼，井涩北蹬车到了创意广告。
　　欧怡青的广告拍摄也是最后一天，现在正在做着图片筛选和细节复拍的工作，陈查理和欧怡青分别坐在制图人员两侧看着拍摄的广告图一一筛选。
　　井涩北悄悄的走到欧怡青身后，把头探到她脸侧，小声说道：“第三张不错。”
　　“啊！”欧怡青吓了一大跳，真的是跳了起来，肩膀顶到了井涩北的下巴，两人都是吃痛的嗷了一声。
　　“金大哥！”欧怡青又气又笑的瞪着井涩北。
　　井涩北捂着下巴，道：“你反应也太大了。”
　　“谁让你从背后吓人！”
　　“跟纪翔学的。”井涩北立刻将错归结在纪翔身上。
　　“金大哥？”
　　井涩北一回头，看到叫他的是许久不见的桑禾培，想起她跟路风的新闻，井涩北就笑的合不拢嘴，他屁颠屁颠的跑了过去，道：“大美女！好久不见啊！”
　　桑禾培不好意思道：“什么大美女，金大哥言重了。”
　　“嘿嘿，看你容光焕发呀，最近怎么样？”
　　“一切都好，金大哥来这里办事情？”
　　“啊，跟怡青商量点事，你一个人？路风呢？”
　　井涩北成心问了这一句，一是想确认路风跟桑禾培的关系，二是想让欧怡青听见，路风跟桑禾培有一腿，让她知难而退。
　　然而作为绯闻女主角，桑禾培明显不想将这件事扩大，她笑了笑道：“他有他自己的事，怎么会在这里呢？”
　　井涩北道：“他有他自己的事，但也要先送你来再做嘛。”
　　桑禾培脸上有点挂不住，便道：“金大哥一定是看了不实的报道吧。”
　　井涩北只是想确定一下，并不想把关系闹僵，赶紧装傻道：“什么报道？没有，我只是见上次他送你来了，你们又是一个公司的，所以猜他这次也会送你来。”
　　“那就是金大哥想多了。”桑禾培的脸色好看了些，“我们只是普通好朋友，新闻上也有澄清。”
　　澄清了？他怎么没看见？井涩北先是一愣，转而又一想，按照正常步骤，确实是要澄清的，所以并不用担心。
　　“哦，既然是这样，那确实是我想多了，你别在意啊，我这人就是有时候有点口无遮拦。”
　　“不会，我觉得金大哥这样很直爽。”桑禾培颔首道：“我还有工作，就不打扰金大哥谈事情了。”
　　目送桑禾培走去了摄像室，井涩北回头，发现欧怡青看着桑禾培的背影，撇了撇嘴，表情有点不太甘心。
　　不是吧……他们这才认识多久啊，她不会就已经喜欢上路风了吧？！

　　颁奖 上

　　无论如何，现在的欧怡青就算是喜欢路风也无济于事，路风跟桑禾培的绯闻这才是刚刚开始，绯闻过后恐怕就是桑母出来阻止了，那时候就需要井涩北瞄准时机上去插一杠子，虽然他没做过媒婆，但他也没做过经纪人啊，这不是做的挺好么。他这样想。
　　休息时间，井涩北把欧怡青约到了咖啡厅。
　　“怡青。”井涩北开门见山，“你最近写没写歌？”
　　“诶？”欧怡青一愣，她写歌是在工作之余的事，井涩北怎么知道？
　　“恩……写了。我耽误工作了么？”
　　井涩北赶紧解释：“没有没有，我就是问问，准备给你做接下来的工作安排，你要是写了歌，咱们就录你的歌。”
　　欧怡青舒了一口气，道：“这样啊，我是写了一首，但是还没写完。”
　　“这个不打紧，你拿着作品到EAMI，让老师们给你看看怎么完善，做出伴奏带也需要一些时间。”
　　“好，就这事儿？”
　　“啊，还有。”井涩北从包里掏出了一个红色的软呢帽和一瓶人气香水，道：“这是前两天给你买的，我这天天被纪翔看着，都没机会送你。”
　　“给我买的？”欧怡青拿起软呢帽往头上一扣，然后转向旁边的玻璃看了看，满意又奇怪，道：“为什么给我买礼物啊？”
　　“哦，咳咳，这个……”理由他还真没想好呢，“买的时候，就是买了。至于为什么……你就当我预先知道你作曲了吧，祝贺你又创作出了新曲。”
　　“谢谢金大哥，礼物我很喜欢！”
　　欧怡青这么一笑，井涩北看的口水都要出来了。
　　这时他的手机不识时机的响了起来。
　　“喂……”井涩北还保持着大叔笑，但很快他就不笑了。
　　“你请的假超时了。”纪翔简单陈述了打电话的原因。
　　“纪老大，那你就给我延时俩小时如何？”
　　“你觉得给你延时的代价会是什么？”
　　井涩北全身一个激灵，他觉得无论代价是什么，都会是他吃不消的，于是他飞快的挂了电话奔出了咖啡厅。
　　“金……大哥……”欧怡青看着被井涩北猛烈撞击而晃悠不止的大门，小声道：“你还没结账……”
　　全球制片化妆间里。
　　马秋慧、古芊菁、方若绮，再加上化妆师和服装师，几个人都静悄悄的围观者眼前这一幕。他们不知道这一幕是如何发生的。
　　井涩北气的横眉竖目，目眦尽裂的瞪着坐在沙发上的纪翔。纪翔却是一副什么都没发生的样子在看剧本，这幅样子导致井涩北更加的生气了，他往前迈了一步，光着一步就差点震碎地板。所有围观群众都随着这一步往后退，扩大了围观圈。
　　井涩北道：“我只晚了半小时。”
　　纪翔道：“那也是晚了。”
　　井涩北道：“你这样太过分了！我是有人身自由的！”
　　纪翔道：“我并没有把你关起来。”
　　井涩北道：“可你限制了我的人身自由！”
　　纪翔抬眉道：“你可以选择不。”
　　井涩北抓狂道：“我就算选择不，你也会强迫我同意的吧！”
　　纪翔笑了笑，点头。
　　井涩北捂着脸道：“没天理，你这样，我早晚要体力不支的。”
　　纪翔道：“我觉得我已经很有分寸了。”
　　“你的分寸足以伤我至深……”井涩北几乎要用哭腔唱了出来。
　　围观群众面面相觑，仅凭这段对话可以想象出来的画面已经非常多了，于是他们当中比较保守的服装师先行退场了，方若绮和马秋慧纷纷同情的看了井涩北一眼，也退场了。古芊菁比较郁闷，她都已经杀青了，只是让化妆师帮她换个眼妆好出席下面的活动而已，现在眼睛只化了一半，想走也走不了。化妆师倒是看到津津有味，她觉得接下来说不定会上演限制级，所以恨不得不错眼珠的看着那边的发展。
　　纪翔拍了拍沙发边，对井涩北温柔道：“坐吧。”
　　井涩北警惕的一动不动。
　　“其实我也没要怎样，代价很简单。”
　　“得了，你的嘴里能吐出象牙？”
　　纪翔对井涩北的讽刺不以为然，他淡淡的说道：“你的措辞很可能会影响到代价的难易程度。”
　　“切，你顶多也就是吃我一顿，难不成你还能把我吃的生活不能自理啊？”
　　纪翔微微一笑，道：“生活不能自理当然是不行的，但是我能吃的你接下来一个月过的不太舒服就是了。”
　　古芊菁拎着化妆包拽着化妆师，掩面而退。
　　井涩北看了看走掉的最后两个围观群众的背影，道：“我又没脱裤子，他们跑什么？”
　　纪翔意味深长道：“他们可能想到了什么重要的事。”
　　重要的事？井涩北没明白，他没好气的一屁股坐在沙发扶手上，瞪着纪翔道：“代价，快说。”
　　纪翔想了想，道：“明天晚上的金像奖颁奖典礼，你陪我去。”
　　“就这样？”井涩北惊愕。
　　纪翔点点头。
　　“我去！纪老大！”井涩北拜倒，“以后这种事咱还是早说吧，我要知道代价就是这个，我何必费劲巴拉的跑回来……”
　　“是你挂的电话。”纪翔站起身，边向外走边道：“这就叫多行不义必自毙。”
　　井涩北抓起沙发上的东西就冲着纪翔拽了过去，那东西划出了一条优美的抛物线，然后吧嗒一下撞在了门上。
　　“啊！”井涩北向着扔东西的方向一扑，心疼道：“我的手机……你死的好惨！”
　　金像奖是在每年11月举行的影视颁奖典礼，选出的奖项有最佳男女主角和最佳男女配角四个。由于台北场景只有全球制片一个影视公司，与它竞争的也只有好莱坞的大宇宙影业，因此这个奖项很有说服力，既然制作公司很固定，那演的好演不好就都不能说影视公司如何，凭的就是演技，靠的就是实力。
　　红地毯是每位明星入场的必经之路，红地毯周围早已被记者们围得严严实实，闪光灯噗嚓噗嚓的晃在明星们的身上。明星们为了在镜头前展现自己最亮丽的一面，也会精心选择着装，女星就多穿香艳露骨系列，男星大多都以礼服为主，但在发型上会下很大功夫。
　　方若绮作为两项女主角提名的焦点，穿着上当然要特别下着重，一条贴身的淡蓝长裙将身材展现的淋漓尽致，外套白纺套纱，让身体的流线若隐若现，再配上她那一贯的温婉笑容，顿时便让其他女星黯然失色。
　　她站在红地毯彼端，刚往前走了两步，只听身后响起翻天覆地的尖叫声。回头一看，一辆黑色宾利和一辆香槟色的布加迪威龙同时停驻，下车的分别是白色礼服红领带的黎华，以及黑色礼服白领带的纪翔。
　　这可是个奇观！
　　自纪翔出演过《观望幻觉》之后，新天王旧天王之说就铺天盖地的扩散开来，但是无论怎样报道，这两位男主角却从来没有碰过面，媒体多少刁钻问题都只能闷在肚子里，偶尔见哪一位跟方若绮一同出现的时候，才得以一问。可是这个纪翔和黎华的防守都太强，反击率也相当的高，几乎所有的枪林弹雨在打向这两位的时候，都会被极快的反馈回来，搞得开枪者轻则语嗟，重则羞愧离场。所以大家没办法，只好死命向方若绮开炮，然而每次方若绮都会微微一笑，将问题太极掉，这种软绵绵却很有效的方式，让各大媒体都欲哭无泪。
　　如今这场景简直是千载难逢！三位主人公齐齐到场，记者们纷纷举着照相机摄像机强占最好的位置，生怕错过任何一个细小的瞬间。
　　要搁以前，方若绮跟黎华同场出现，她都会伸出手，等待黎华牵着她进场。可是纪翔也在，如果她还要伸手，那就是给对面的两位男士出了难题，谁接谁不接呢？黎华犹豫的也一样，身边没有纪翔的话，他会毫不犹豫的走过去，可是现在的情况，那样过去只会被媒体说是没有老将风度，或是给新人下马威之类的话吧。虽然这是第一次见面，可他对纪翔的印象还是不错的，面子是要给。但如果让纪翔去牵方若绮，岂不是明摆着要让位天王？
　　正在众人期待，黎方二人尴尬之际，纪翔伸出食指抹了抹鼻子，歪嘴一笑，大步上前走到了方若绮身边，想都没想就牵起了她的手，放到唇边轻轻一吻，道：“You are so beautiful.”
　　众人哗然，难道这说明纪翔公开向黎华宣战了吗？放下天王之位不说，方若绮可是黎华常年的绯闻女友啊！而且据八卦记者们的跟踪调查，已经确定这二人是情侣关系的可能性为百分之九十！难道方若绮跟纪翔只演了一部戏就擦出了火花，以至于让方若绮放弃了黎华吗？记者们屏住呼吸，等待着事情的发展。
　　方若绮见惯了大场面，如今也是从容一笑，道了声：“Thank you.”
　　接着纪翔拉着方若绮，转身，走向了黎华。站定在黎华面前，纪翔将方若绮的手交到黎华手上，并对方若绮道：“The wonderful fariy tale is the couple of the Price and the Princess only.”（唯有公主与王子才是最美童话）
　　众人不约而同的“啊！”了一声，尴尬的情况就此被解决了！这里没有没有三角恋，没有新旧天王之争，有的只是金童玉女般的前辈和谦逊的后辈。
　　黎华显然是没有想到纪翔会如此做的，惊讶之余对纪翔的好感也上升了不少，论长相纪翔跟黎华是截然不同的两种风格，但都称得上是帅绝人寰的人物；论演技，纪翔第一部戏就入围了金像奖提名；论风度和反应能力，今天的表现足以证明一切。黎华对纪翔另眼相看的同时，也是第一次正视了这位竞争对手，看来以后要再想保证自己永远的男主角的神话，是会更难了。
　　方若绮挽着黎华向前走去，纪翔跟在后面却不失光彩。走在楼上为经纪人或明星家属特备走道的井涩北，远望着下面纪翔的情况捏了一把冷汗，然后得意的一笑，转身进场。

　　颁奖 中

　　典礼会场内是一派彩光闪闪的景象，为了防止穿高跟鞋的女星们上台时脚下打滑，舞台地板特地选用磨砂玻璃之城的方砖铺砌而成，半圆的舞台中心是菱形升降台，与游戏中不同的是，每位获奖艺人都是从座位走到升降台上发表获奖感言，然后降至台下从后台回到座位。
　　舞台右侧是大屏幕，一会儿播放入围作品和现场特写镜头。现在聚光灯照射的中心，是主持人台，高明权已经就位了。他从星一开始就是可签约艺人之一，也是当时那种画风下最养眼的男艺人，至少井涩北是这么觉得的。那时候他还是酒吧的侍者，然而到了星三，他已经发展到了综艺一哥的地位，成为每年四奖的固定颁奖主持人。一头金色齐肩发时散时束，但变来变去就那么几种，而今天他为了凸显阳刚之气，却出人意料的带了个褐色假发还是头短发，配上他那张被誉为痴情帅哥的脸，果然让很多人大吃一惊，见到他都要指着叫道“啊！他是高明权！短发好帅！”
　　井涩北坐在指定位置上，远望着高明权好一阵才说服自己相信这就是那个金毛小狮王。这个称呼源于星一里面，高明权的见义勇为、侠胆柔情，再加上他万年长金发，所以金毛小狮王一点都不过分。
　　肩头一重，井涩北仰脸看去，是纪翔。他侧过腿让纪翔坐到自己右边，他左边坐着的是跟着钱钧来凑热闹的马秋慧和入围了最佳女配角的王洁安。
　　待纪翔落了座，马秋慧由衷的称赞道：“金大哥和纪大哥今天都好帅气啊！”
　　纪翔只是颔首一笑，井涩北却捋着头发臭屁起来：“那当然，你说我是不是头发长了就更帅了？”
　　“当然当然。”马秋慧连道。
　　金皓薰的皮相自然是非常好，但自从井涩北霸占了人家的灵魂领域了之后，就只有在这种特别装扮的大场合，才听得到有人夸奖井涩北帅，其余时候他的性格足以把那张脸丑化到扔人堆里没人想的起来的地步。
　　王洁安打纪翔从她身边一过就已经按耐不住自己荡漾的春心了，她知道纪翔是最近的话题人物，不仅长得好演技高，重点是很多导演都对他赞不绝口，钱钧就是其中一个。这说明只要跟纪翔沾边的人，都可以不费吹灰之力就获得高度曝光，曝光上去了名气自然就会往上走。作为绯闻女王，王洁安自然要把目标定在纪翔身上。只是今天之前，她都没有机会亲眼见一见这个人，因为自己也在拍戏的缘故，就连探马秋慧的班都不行，但是今天她终于有机会了！
　　她转了转眼珠，对着井涩北拆台道：“金大哥你别误会，秋慧只是跟你客气客气。”
　　井涩北对美女的防御力等于零，所以并不反驳：“嘿，那我就假装她说的是真的。”
　　王洁安没想到井涩北不反驳她，她本来是想让井涩北反问她是不是觉得自己不帅的时候，再把话题引到纪翔更帅上面去，好借机跟纪翔说话的。不过她怎么说也做过许久的主持人了，这时就赶紧出了第二招。
　　“都说金大哥幽默，原来真的是这样啊。金大哥今天来，是陪纪翔的吗？”说着，王洁安往纪翔那边瞄了一眼。
　　“谁陪他啊！他又不是三岁。”井涩北想起今天来此是进了纪翔的圈套，就忍不住要炸毛，“啊，不对，他说不定真是三岁，需要我这个做家长的陪一下。”
　　“家长？”王洁安没明白他这话的意思，茫然的看向了马秋慧。马秋慧是见识过这二位在全球吵架的，每次都会引起她的不堪联想，于是她默默的摇了摇头，表示不想掺和。
　　王洁安无奈，只好问道：“不是经纪人么？怎么金大哥倒成家长了？”
　　井涩北坏笑道：“那没辙，有的人就是长不大，20几岁还必须有人看着，离开了人就生活不能自理，所以我总得跟着他，不是家长就是监护人。”
　　王洁安摸了摸齐头帘，还是非常不明了。
　　这时纪翔悠悠的开了口，声音不大，但保证他们四人都能听到：“你确定不是亲――爱――的？”
　　井涩北浑身一震，犹如被电击了一般，登时闭嘴变成了哑巴。没想到纪翔还记得他那卡片的事，真是不能让人抓到小辫子啊！一抓就是一辈子啊！他在心里痛哭。
　　“亲爱的？”王洁安彻底糊涂了，什么一会儿家长一会儿又亲爱的的，翱翔天际的管理制度这么先进么？
　　马秋慧夹在中间本来就已经要逅懒耍听到亲爱的的时候，她觉得很快又要引出限制级话题了，便赶紧打岔道：“不说了不说了，典礼开始了。”
　　她这边话音刚落，整个会场就响起了开场的音乐声，高明权也举起了话筒，随着音乐开始了自己的开场白。
　　“各位来宾各位观众还有电视机前的观众朋友们大家好，欢迎大家收看一年一度的‘金像奖’颁奖典礼，我是你们的老朋友，高明权。”
　　一阵掌声过境。
　　“刚才在台下有很多人看到我的时候都非常惊诧的指着我叫道：‘高高高高明权？！’”高明权学着夸张的表情和动作，“然后我就说：‘是的，而且是活的。’”
　　台下笑声一片。
　　“所以我就很不明白，难道我变换一个造型就那么奇怪吗？难道你们不觉得，我这样的打扮很帅吗？我帅不帅？”
　　众人：“帅！”
　　“好，我权当你们说的是真的。”
　　台下又哈哈了起来。
　　纪翔俯在井涩北耳边小声道：“这点跟你倒是很像。”
　　井涩北啊了一声，纪翔接着道：“脸皮厚这点，跟你很像。”
　　……
　　高明权：“虽然我努力把自己装扮的很帅，但是也帅不过在场的各位了哈，经过了一年的改变、造型、突破，在场的各位都是在演艺事业上更上了一层楼，想必今晚这个节目一播出之后，电影界就又要大地震了，那么就请大家与我一同鉴证今晚得奖者的喜悦和泪水！但是事先我要说明哦，女星流眼泪我这里可以免费赠送纸巾，男星流眼泪按照惯例我们怎么办？”
　　高明权将话筒举向台下，众人异口同声道：“三点！”
　　井涩北挠头，纳闷道：“三点？”
　　“金大哥不知道？”马秋慧解释道：“这是自从高明权接手颁奖主持之后的规矩，只要是男艺人在台上情绪激动流了眼泪，就要用口红在脸上的双眼下方和鼻子上各画一点，表示眼泪和红鼻头。”
　　“这么变态？！”井涩北扭曲着脸看着舞台上的高明权，没想到长得挺正经一人，心理这么不健康……但他转念想了想，笑嘻嘻拱了拱纪翔道：“一会儿要是太感动，想哭，可别憋着啊。”
　　纪翔泰然自若道：“你放心，那天你给我的感动太多，我会当着大家的面表达对你的感激的，亲――爱――的”
　　……
　　“忘了我刚才的话吧。”井涩北一本正经的坐直，眼睛直钩盯着舞台。
　　高明权：“一道美味的餐点并不是只要主菜好吃而已，又精致爽口的配菜在旁边陪衬才会更有事半功倍的效果。所以我们第一个要颁发的奖项是最佳男配角奖，来有请颁奖嘉宾，全球制片制作人丁i男来为大家揭晓获奖名单！”
　　丁i男在大家热烈的掌声中走上了舞台，站到升降台上向高明权一点头，然后冲着台下问道：“高明权帅不帅？”
　　众人：“帅！”
　　丁i男：“我们两人谁比较帅？”
　　这回台下不在齐声高喊了，大家纷纷把自己心里的比较结果喊了出来。
　　高明权调侃道：“怎么样？挑拨计划没有成功吧？这说明台下还是有很多人向着我的。”
　　丁i男笑道：“但也说明，我一出场，你的粉丝就有一半要跑了，你猜咱们的最佳男配角一出场，你的粉丝还剩多少？”
　　高明权向台下一作揖道：“让我输的别太惨烈就行！”
　　丁i男哈哈一笑，展开了手中的获奖名单：“那么首先请大家看大屏幕，入围我们今年金像奖最佳男配角的有――”
　　现场的灯光暗了下来，聚光灯随着丁i男念出的入围名单而聚集在被点名的艺人身上，摄像师也及时的将入围者的表情投射道大屏幕上。
　　丁i男“童靖阳，获奖作品《玫瑰天使》；丹尼斯，获奖作品《千呼万唤始出来》；马智文，获奖作品《错错错》！”
　　一阵欢呼过后，丁i男深呼吸了一口气，一字一顿的念道：“那么是谁这么幸运的拿到了我们的最佳男配角呢？获奖的就是……《错错错》中姜桦的扮演者马智文！”
　　聚光灯最后落在了马智文身上，刹那间会场又亮堂了起来，坐在马智文周围的艺人都纷纷鼓掌祝贺，他赶紧起身一一鞠躬、握手、拥抱了之后，小跑到了舞台中心，用力的跟丁i男握了握手。
　　丁i男：“祝贺祝贺祝贺！”丁i男将奖杯和奖状都双手交到了马智文手上，之后功成身退下了台。
　　马智文在男配角这个领域还是很吃的开的，所以举着奖杯也没有非常的激动，他站到话筒前简单道：“今年也是一样，谢谢所有肯定我的人！”
　　高明权看着升降台送走了马智文后道：“马智文一直是个非常稀字的人，说话做事都是那么雷厉风行，相信这也是很多观众喜欢他的地方。好了，那么我刚才说过了配角是丰盛餐宴中的配菜，如果一部电影，没有实力相当的配角跟主角抗衡，那么电影就会失色不少。所以我们接下来要颁发的就是，最佳女配角，有请导演范晓阳来为获奖者颁奖！”
　　范晓阳也是个驻守在全球制片的制片人，但她同时兼的是导演，在诸多剧种当中，她最擅长的是侦探悬疑类。
　　范导走到台中心，展开入围名单，扶着话筒道：“感谢大会这次又让我上台来为获奖艺人颁奖，每次一到颁奖典礼，我们的俊男美女就打扮的非常漂亮，这也让站在台上颁奖的我啊，每次都能近距离的看到他们。”
　　台下的掌声和笑声一起响起，也不知道是谁，还使劲吹了一个口哨，引得很多人刚笑完又笑起来。
　　范导：“那让我们先来看看入围的名单……王洁安，作品《天堂马路》；古芊菁，作品《就在临近的幸福》；甄红，作品《月夜物语》。”
　　在读到王洁安的名字时，她侧过头去看了看纪翔，发现纪翔也在往她这边看，顿时脸一红的挥了挥手，纪翔也很有礼貌一点头。
　　范导：“获得2006年度，金像奖最佳女配角的是――甄红！《月夜物语》！”
　　甄红是方若绮的前辈，原本是个为了迎合观众口味而故意夸张娇嗔的娃娃魔音、卖萌教主，渐渐过气之后，也还能保持着偶尔拿一个最佳女配角之类的奖项，说明也不是完全没有实力。
　　名字一出，王洁安就委屈的又看向纪翔去求安慰，可是这次纪翔没有看她。其实刚才也没有看她，他看的是井涩北。
　　井涩北在听到甄红这个名字的时候，第一个念头倒不是她在游戏里的设定之类，而是她是萧依莉的好友。这让他想到之前他在医院碰到的萧依莉，也不知道萧依莉的病好了没有。这个想法让他不自觉的抻着脖子搜寻现场有没有萧依莉的身影，纪翔注意的就是井涩北的这个举动。
　　接过范导颁来的证书和奖杯，甄红微笑道：“谢谢各位评委对我的肯定，未来我会更加努力的为观众表演，不辜负所有喜欢我爱我的人对我的期望。谢谢！”

　　颁奖 下

　　接下来要颁发的，就是最佳男女主角奖了，这是今晚的重头戏。
　　最佳女主角其实已经没有了什么悬念，方若绮一直都能稳拿最佳女主角，现在的新人里，还没有出现有能够跟她争夺此奖实力的艺人；而且此次入围的作品中，有两个都是她，所以最佳女主角并不是媒体关注的焦点。
　　焦点是最佳男主角。
　　典礼开始之前，纪翔已经在红地毯上向着全台北的媒体第一次正式亮了相。这一两项使得媒体更加觉得他有望跟黎华一争最佳男主角之位。
　　方若绮永远的女主角的神话是肯定保住了，就不知道黎华永远的男主角的神话能否也能保住。到底鹿死谁手呢？这不仅是媒体的疑问，也是千万粉丝和在场的同行们共同关心的问题。
　　高明权作为已经知道获奖者的人来说，在说话中便自然而然的带了那么一点点的得意。
　　“我知道在座的各位已经坐不住了，按照程序，我们接下来应该要颁发最佳男主角奖才对，但是！”他顿了顿，“今年的最佳男主角是重中之重，所以台里领导告诉我，最好的菜要最后吃，所以大家还要在耐心等待一下，我们现在要先颁发最佳女主角。”
　　台下嘘声高起，这不是成心吊人胃口嘛！
　　高明权：“好了好了，大家静一静嘛，难得我今天拼命打扮的这么帅，就是为了在今天的最佳男主角面前不要光彩全失，最少也给我留个全尸吧！”
　　嘘声转为哈哈大小，气氛被带动了起来。
　　“所以大家不要急，让我们先有请制片人孙凌香来为最佳女主角颁奖，有请李导！”
　　孙凌香也是全球的固定制片之一，她最擅长的片种是跟王瑞恩想同的爱情文艺片，但是这个人有个特点就是太随性，选剧选角都不去，只要是爱情文艺片就敢接，接了就拍。所以她制作的片子，在量上是非常大的，可质就有些问题了，时好时坏。如果接到她制作的电影通告的话，井涩北大多都会跳过去，他在这部分比较保守，要拍嘛，那还是选好的拍吧。
　　孙凌香盘着头发，穿了一身咖啡色丝绸旗袍，她的表情就像在大太阳下打着哈欠的猫，原本雍容华贵的衣服在她的表情下却显出了慵懒的美感。她缓慢的打开入围名单，轻声念叨：“入围06年金像奖，最佳女主角的是：朱莉，《冲锋杀阵》；方若绮，《观望幻觉》；方若绮，《就在临近的幸福》。”
　　聚光灯第二次照耀在方若绮身上的时候，全场的人都知道就是她，没跑了。
　　孙凌香：“看大家的眼神就知道你们都猜对了，获奖的是，方若绮，《就在临近的幸福》！”
　　井涩北看着方若绮走上台去，用胳膊肘顶了顶纪翔，道：“哎，待会儿就是最佳男主角了。”
　　“恩。”纪翔准备听他后面的话。
　　“你要是得奖了就答应我一件事吧。”
　　“为什么不是你答应我？”好像应该是拿奖的许愿吧？纪翔转头看向井涩北。
　　井涩北一点也没有不好意思，道：“啧，不懂了吧，我拿你获奖做赌注，是因为我相信你啊！就冲我对你这么有信心，就冲这一点，嘿，你怎么也得意思意思啊。”
　　纪翔要笑不笑的撇了撇嘴，道：“说吧，什么事。”
　　“嘿嘿……”井涩北挠了挠头，“就是……能不能以后别让我只跟着你了？”他的声音越来越小，到最后台上方若绮的声音已经把他的声音盖了过去。
　　纪翔听清楚了，但是他很不满意这句话，什么叫以后别让他只跟着他了？跟着他很烦吗？他现在已经对井涩北态度转变很多了，而且请假也总是放水，井涩北晚回来，或者先斩后奏，他都没生气过，说是代价之类的，顶多也就是让井涩北跑个腿去买东西而已。那还不是为了要长好友度吗？死没良心的，居然用这么嫌弃的语气要求以后不跟着，他想都别想！
　　“等会儿再说，听不清了。”纪翔把这个赌约混了过去。
　　井涩北没辙的吧唧了下嘴，看向台上。
　　方若绮已经结束了发言，在众人的掌声中降下了舞台。
　　这时，会场音乐突然乐风一变，变成了慢节奏的鼓声，一下一下，敲得大家好不心急。
　　高明权：“终于到了今天的重头戏，最佳男主角了！我看大家也等急了吧？”
　　众人屏住呼吸，猛点头颅。
　　高明权：“可是我不急～因为我之前已经偷看了结果。”
　　高明权话音刚落，台下就嘘声四起，哨声也多了起来，甚至有的人还指着台上笑骂着高明权缺德。
　　“好了好了，估计我再拖一会儿，典礼一散场我就要被圈踢了！那么就让我们有请全球制片总裁王瑞恩，来为最佳男主角颁奖！掌声有请！”
　　王瑞恩虽然是昔日天王，但如今仍旧魅力不减，在场的很多艺人都是曾经王瑞恩的粉丝，见到偶像登场，便不惜废了双手的用力鼓掌。王瑞恩今天仍是油光锃亮的大背头和一身笔挺的黑西装，简单的衣着最能让他看上去就那么霸气十足。
　　他站定之后，眼睛往台下一扫，台下顿时连喘气的声音都没有了，清了清嗓子，他开口道：“2006年度，金像奖，最佳男主角入围名单：黎华，《就在临近的幸福》；纪翔《观望幻觉》；马智文《正义的审判》”
　　井涩北的手心出了汗，他看向纪翔的时候发现，真的是自己比纪翔紧张。他拽了拽纪翔的袖子，小声道：“行不行？那件事？”
　　纪翔装傻道：“什么事？”
　　“就是……”
　　“获奖者是――纪翔！《观望幻觉》！”
　　纪翔在一浪接一浪的叫好声祝贺声赞叹声中站起身，向周边鼓掌的人一一颔首。井涩北话说了一半，正想拽着他说完，他赶紧抢先一部低头道：“乖，等我领完奖再说。”
　　乖？井涩北愣了愣，什么乖？谁乖？靠！不同意就不同意呗，装什么傻，犯什么恶心啊！他有心把新手机再拽出去。
　　在场的媒体都疯了，结果出来了，虽然这次的结果只有两个选项，也就是说纪翔和黎华都有百分之五十的胜率，可如今结果出来了，还是让很多人不敢相信。纪翔，仅凭着出道的第一部电影，就胜过了神话男主角黎华，拿到了最佳男主角！难道真的是天王要换届了吗？
　　黎华在等待王瑞恩念出获奖者的过程中，体会到了一点点久违的紧张，他紧张的不是自己会不会被PK下来，而是如果是他拿奖，他要怎么说，才能在风度气度上不输纪翔。同时他想知道如果是纪翔获奖，那么他的获奖感言会怎么说？他很期待纪翔的反应。
　　在纪翔的名字从王瑞恩嘴里出来的一瞬间，黎华的这种紧张到达了定点，他看向纪翔，紧盯着他一步一步的从座位中间走出来，一步一步的走到自己面前，然后以一种后背的姿态，不卑不亢的伸出手，等待着自己的祝贺。他仔细的辨认了纪翔的表情，没有一丝一毫的嚣张，而是对前辈的尊敬，是一种谦逊的态度。
　　黎华站起来，握住纪翔的手，道：“恭喜。”
　　纪翔微笑道：“您这句话对我，远比奖杯重要。”
　　是啊，一句恭喜，说明黎华并没有因为失去一个奖而痛恨晚辈，在这个圈子里，太多新星因为锋芒太露而被前辈恶整。而黎华，绝对不是那中间的任何一个。
　　纪翔走上台中间，向着全场的人鞠了一躬，道：“这是大会对我的肯定，是Fans对我的支持，是经纪人对我的信任，是前辈们给我的帮助。我是个新人，要学的太多，这个奖给我的不是自我标榜的资本，而是必须继续努力的动力。我会把握这个机会，谢谢大家，我爱你们。”
　　记者们听了纪翔的话，感叹一波更胜一波。感叹之余，大家都觉，这个人说话做事想的都这么周到，唯一留了那么点缝隙也会被反馈回来，以后要想在他身上挖新闻，肯定是继黎华王瑞恩之后的又一高难度任务。
　　典礼完毕，众人纷纷出了会场，进入了餐厅。这是典礼之后的余兴节目，大家可以随便吃吃喝喝，同时呢，在导演制片云集的场合里，大小明星也可以发挥社交功力，为自己以后的演艺之路拓宽交际网。
　　王瑞恩和钱钧走到纪翔这边来恭喜，就见井涩北一脸幽怨，引得钱钧一阵好奇，便问道：“臭小子，怎么了？这表情跟今天不配套啊。”
　　Gay吧事件之后，井涩北就不把钱钧再当好哥哥看了，言语之间也多了一份随便：“我是不是应该甩着裤衩，嗷嗷大叫着luo奔才跟今天配套？”
　　钱钧摸着八字小胡子哈哈大笑道：“原来老弟的喜好这么特别！”
　　“没有哥哥你特别啊？泡――gay――吧……”
　　Gay吧一出，钱钧就感觉到来自他身边的凛冽的寒光，登时虎躯一震，忙解释道：“我没有啊！啧，你这是什么眼神！我真没有！”
　　王瑞恩略过钱钧，看向纪翔道：“恭喜。”
　　“谢谢。”纪翔一手插在裤兜里，另一只手端着酒杯。
　　王瑞恩转头对井涩北说：“可否跟金先生借一步说话？”
　　“我？行。”井涩北跟王瑞恩走到一处人比较少的位置后，才问：“王总找我是？”
　　“想谈谈合作的事。”
　　“又有片子要纪翔出演了？”井涩北眼睛一亮，然后又想到可能还不行，因为接下来已经给井涩北安排了唱片录制，12月还要开演唱会，再演电影的话非得把纪翔累死不可。他是有点贪财，但他不是周扒皮啊……
　　“不是纪翔。”王瑞恩的话，解决了井涩北的难题，却又给他出了另一个难题，“是林芬芬。”
　　井涩北想了想，问道：“您先跟我说，这片子什么时候拍？”
　　王瑞恩答道：“12月初。”
　　“主角配角？”
　　“主角。”
　　呃……
　　按照游戏设定，如果在电影里出演的是配角，那么拍摄时间通常在20-35天不等，但要是主角，那不是40天就是45天，很少有再少的了。而现在井涩北到了这里之后才发现，这里的唱片录制一般都比游戏设定的时间要少，可电视剧和电影却都比设定要长。他以剧情推算，林芬芬在明年开出就会跳槽，可拍戏的时间是12月开始，也就是说，保守估计，林芬芬这部剧会在一月十几号结束，但如果拖一拖的话，说不定要到二月份才能杀青。要是在那之前林芬芬跳槽了，她的收益给谁是小事，万一她不拍了，违约金谁出啊？

　　花

　　钱钧跟纪翔碰了个杯，道：“怎么样？拿奖的感觉？”
　　纪翔皱了下眉，反问道：“我拿了奖，您怎么看？”
　　钱钧捋了捋小胡须，斟酌着道：“还算实至名归。”
　　还算？纪翔挑眉，但为什么他觉得不算。
　　纪翔从来不是个狂妄自大的人，他自信来自于他对自己的肯定，但自信不是自满，他没有自我膨胀到看不清现状。一个新人，演一部电影，能超过天王。这种事情的可能性不是没有，可几率太小，就好像天上一个星掉下来，全世界人民谁都不砸偏偏砸中他。
　　钱钧的话虽然听着好像是在表扬，而在纪翔听来，却是努力在把话说的好听的一种方式。其实际应该不是实至名归，而是名不副实吧。
　　王瑞恩和井涩北走回来了，钱钧分别看了看，发现井涩北原本就不太高兴的脸现在又加上了愁苦，不禁趴在王瑞恩耳边小声问：“你对他做什么了？”
　　王瑞恩定睛看了钱钧一眼，转身而去。
　　“哎，你别生气啊，我也没说什么啊！你给我点面子好吧……喂！你等会儿我！”
　　这两位妇唱夫随的远去了。
　　井涩北叹了口气，拿过纪翔手里的酒一口喝下，然后苦着脸道：“我得回趟公司，这边完事儿了你就回家吧。”
　　纪翔接回酒杯欲言又止的看着井涩北，突然开口道：“皓薰，你知不知道我今天会拿奖？”
　　井涩北不明所以的抬头道：“现在全世界都知道了好吧，想听我夸你就直说。”
　　“我是问。”纪翔认真道：“你在今天之前，知不知道我会拿奖。”
　　井涩北一脸茫然道：“我又不是评委……你怎么好像拿了奖还挺不高兴的？”
　　纪翔没说话，只是若有所思的盯着井涩北，把井涩北看的心里发毛。最后，他确定没有看出发毛之外的其他东西，才收回了目光，道：“没，我很高兴。你不是要回公司？”
　　“哦，对，那我先回去了。”
　　纪翔看着井涩北离开了宴会厅，自己也跟着离开了。
　　井涩北为了参加今天的典礼特意去买了身上这套新西装，这衣服哪儿都好，就是裤子没兜，自己那些本子都没地儿放，只好在来之前全放在了公司。
　　王瑞恩的影片他没有应下来，说的是再考虑考虑。他个人来说还是想要林芬芬接这部片子的，毕竟是个好机会，而且王总亲自邀请又实属不易，他没理由压制艺人的发展。可事实却很麻烦，他手底下的艺人，现在就林芬芬是个特殊体。最开始他是在犹豫要不要跟林芬芬增长好友度确保她不跳槽，可到了后来，一是林芬芬太喜欢丹尼斯，几次都非常不给他面子，让他寒心了也烦心了；二是如果想要SD回归，就必须空出两个位置，欧怡青在第三年初会离开公司，那么还有一个位置，要在剩下的三个人里面选，无论考虑哪一方面他都会选择让林芬芬离开。
　　所以现在好像并不是林芬芬抛弃了翱天，而是他井涩北抛弃了人家林芬芬。这么一想，他突然发现自己是个为了个人利益而背信弃义的人，这个想法把他对自己的美好形象在脑中毁灭了一半，既然是自己不要了人家，那么怎么也得让人家好好的走不是？全球的通告真的是个好机会，不让她上就太可惜了，好吧，赔钱就赔钱吧，也算补偿了自己的‘背信弃义’。
　　去会场的时候，井涩北是租了辆布加迪威龙跟纪翔同乘而去的，回来却因为要把车留给纪翔而不得不腿儿着。拐了个弯，站在离公司不远的地方，他就看到莉玲进进出出的好像在搬东西，快步过去，发现莉玲是在往屋里运花篮。
　　“这谁送的？消息未免有点快啊。”井涩北挠了挠头。
　　莉玲猛的仰起脸看井涩北，眼中登时闪烁出了见到亲人的泪光：“小老板！你回来了太好了！这是匿名寄来送给纪翔祝贺他获奖的，可是太多了，我一直在搬都搬不完……”
　　“匿名？”井涩北纳闷了，如果说有人这么快就寄来花篮，说明这是知情人士。能够第一时间知道纪翔获奖的人，出了评委就是当时在场的人了。可是这些人中至少一半多在典礼之前都认为是黎华拿奖，总不可能在现场打电话到快递公司要求送花吧。退一步说，就算是送了，大家都是在圈子里混的人，送花篮无非是想搞好关系，怎么也不需要匿名啊？
　　“这是什么时候送来的？”
　　“恩……大概一小时前吧。”
　　“一小时前？！”井涩北噗呲嘲笑道：“这么点花篮你要不要搬一个小时都搬不完啊？”
　　莉玲使劲翻了他一个白眼，没好气道：“我怎么说也是个娇小弱女子吧！你自己掂掂这花篮有多重！我上楼下楼好几趟，胳膊都要折了，当然要休息一下再搬了！”
　　井涩北做投降状道：“好好好，那娇小弱女子，您上去休息吧，剩下的我来搬。”
　　莉玲对井涩北的这个提议非常满意，她拍了拍手，然后扶着井涩北的肩膀道：“接下来就靠你了！好同志要加油哦！”
　　看着莉玲扭着屁股一蹦一跳的背影，井涩北真的很想一脚踹上去，因为那个姿势，实在太欠了。
　　他叉着腰俯视着眼前的六个花篮，深呼吸一口气，准备一手一个三趟搞定，可是当他伸手去抬的时候才发现，这话蓝不是一般的重……为了保持花的新鲜，花的根部都是用塑料袋子包裹起来的，里面全是水，再加上花篮本身的重量，井涩北试了几试，最后认怂的决定还是一个一个搬上去吧。
　　“这送花的也是，就不能帮忙搬上去吗？！”他边搬边嘀咕，“一小时前……典礼还没结束呢。”他是在从会场到达宴会厅之后十几分钟就离场了，走回公司用了半个多小时，加在一起顶多一小时，那么一小时前应该是正在宣布纪翔获奖的时候，或者是在那之前……
　　井涩北有种不好的预感，一小时前送到这里，说明在更早的时候，对方就知道纪翔会拿奖了。那个时候能知道拿奖的人，只有评委和高明权才对。
　　他放下花篮，默默念道：“匿名，匿名，匿……卧槽！”他恍然大悟的拍了下脑门，“这TM不是害我呢么！”
　　能匿名给纪翔寄东西的人，恐怕就只有一位了，不是纪翔的亲爹还有谁？！
　　井涩北知道贿赂这种事，只要沾上就很麻烦，万一被人发现再报道出来，纪翔这个在娱乐圈刚长出芽的小嫩苗，估计就要被踩死了！
　　他从西服内兜里掏出手机，给周先生拨了过去，对方接的很快，好像是知道他会打过去似的。
　　“金先生，恭喜……”
　　“恭TM什么喜？！”井涩北发飙道：“你跟我说，是不是那个什么好心人到了还是让你去贿赂评委了？！”
　　周先生对井涩北的态度并不生气，而是泰然自若道：“当然，否则纪翔一个刚出道的小明星，怎么可能胜过天王黎华？”
　　“卧槽你TM还挺美是么？我记得我跟你说的很清楚，我们不需要这项臭不要脸的服务！”
　　“您不需要，但不代表好心人先生不会去那么做。”
　　“我去TM的好心人吧！万一这事儿露馅了，你们这就是害纪翔知道么？！”井涩北郁闷要爆豆了。
　　“这个您可以放心，我们的动作很隐秘，绝对不会出纰漏的。”
　　“你们丫真TM行，既然我同不同意你们都要去干，干嘛还假惺惺的征求我同意？逗我玩儿呢是么？”井涩北咬牙切齿到恨不得把后槽牙都咬碎了。
　　周先生在那边一笑，道：“事先跟您打个招呼，是对您的尊重。”
　　这就叫臭不要脸，打招呼叫尊重？那是不是更应该尊重一下他的意见啊！他说过不需要了！这帮人是外星生物么？
　　井涩北知道他跟周先生是说不通了，况且这个人还是不能往死里得罪的，所以他压下怒火道：“行，行，那我还得谢谢你们这么尊重我！”
　　“不客气，金先生能明白好心人先生的苦心就好。”
　　啪！井涩北合上电话站在原地运气。
　　想想刚才，在他离开宴会厅之前，纪翔问他“今天之前，你知不知道我会拿奖？”这摆明了就是纪翔怀疑是他同意了这次的贿赂嘛。现在证实了真的是贿赂，他是跳进黄河也洗不清了！
　　不知道为什么，在他想到纪翔会怀疑他的时候，那种烦躁远胜于他知道贿赂事件时的感受，是一种烦躁的几乎没法思考，只剩下了气愤之极的情绪。

　　心事

　　纪翔坐在车里，目不转睛的盯着身边的证书奖杯。
　　这东西就是他实力的证明吗？或者，是那个人权利的证明。证明他强大他富有，所以自己就应该像狗一样的摇着尾巴跑过去？天真！可笑！
　　纪翔的嘴角向上弯起，露出冷冷的笑意。
　　电话响起，将纪翔的目光引到了来电显示上，是金皓薰，对，这个时候金皓薰最好说些什么，说不是他做的，这么说的话，纪翔觉得自己一定会选择相信他。
　　“喂？”
　　“我不知道！”从井涩北的声音听来，他的心情并不比纪翔好多少。
　　“什么？”
　　“你不是问我，在今天之前知不知道你会拿奖吗？我说，我不知道。”
　　“是吗？”问出这句话的一瞬间，纪翔有点后悔，明明是相信他的，为什么一张嘴就说了这两个字？这个语气太像怀疑了！
　　果然，电话那边安静了，纪翔突然心急起来，他试探着叫道：“皓薰？”
　　“我说过我信任你的实力，就不会做多余的事。信不信由你。”
　　电话挂断了。
　　纪翔怔怔的看着手机屏幕发呆。井涩北的这个反应，是说明他很在意自己相不相信他吗？如果是这样，那自己应该开心才对。可是为什么听了他最后一句话，心里就像堵了东西，怎么都开心不起来？
　　“司机，掉头，回翱翔天际。”
　　井涩北终于将第六个花篮连拉带拽的搬进了办公室，加上莉玲之前搬进来的，办公室里俨然已经成为了花的海洋。井涩北看着这些花篮发愁，他从没收过这种东西，不知道怎么处理，总不能一直放在这里占地儿吧？
　　“怎么样？累不累？”莉玲给瘫在椅子上的井涩北倒了一杯茶。
　　“玲姐，你是海格力斯投胎吗？”
　　井涩北费了半天劲搬进第一个花篮的时候，一进屋就看到了莉玲先搬进来的前16个，这可是一个小时的成果啊！他登时对莉玲佩服的五体投地，心说这哪里是什么娇小弱女子啊！简直就是大力神娘娘！
　　“海格力斯？希腊神话？”莉玲有点转不轻宙斯的儿子跟自己有什么关系。
　　“不不，大力神都不行了，这得是钟离无颜！”井涩北找到了更精准的措辞。
　　莉玲一歪头：“那是谁？”
　　井涩北斥责道：“啧！崇洋媚外啊！希腊神话你就知道，我国古代名人你就不知道！”
　　莉玲羞愧道：“是是是，我孤陋寡闻，那小老板倒是给我讲讲啊。”
　　井涩北上下打量了莉玲一番，做出一副说书先生的姿态道：“此人复姓钟离名无艳，相貌奇丑，力大无穷。齐宣王执政初期，日日歌舞夜夜欢声，后无艳进言宣王，历数宣王之错。宣王悔改，为表其心，散尽后宫，立无艳为后，彰其不贪美貌，自此勤政改革，齐国成为六国之佼佼者！”说完，他冲莉玲仰了仰下巴，显摆自己博学。
　　莉玲脸红着小声问道：“小老板，你是说我忠心为主，敢于直言进谏，是个做皇后的好材料咩？”
　　“别误会，我只是想说你其貌不扬且力大无穷而已。”
　　……
　　井涩北抿了口茶，站起身活动了一下筋骨，自言自语道：“这些花篮怎么处理啊？”
　　莉玲道：“等花枯萎了，就扔出去呗。”
　　“扔了？那我抬上来干嘛？直接放在下面等它枯萎了不好吗？”井涩北扭曲着脸道。
　　莉玲眨眨眼睛道：“可这些是送给纪翔的呀，不让他看看么？”
　　“他可不一定想看到。”
　　井涩北嘟囔这句的声音小的像耳语，莉玲没能听得真切，她刚要开口问，纪翔就推门进来了。
　　看到井涩北的时候，纪翔在心里暗暗呼了一口气，他笑了笑，努力让自己看上去显得平和一些。但井涩北却没有笑，反而是走到自己面前，略了过去，直径出了门。
　　莉玲跟纪翔面面相觑了片刻，好心提醒道：“如果你是要找小老板，那么现在你应该向后转。”
　　纪翔顺了下眼，抬头却道：“我不找他，这些花是？”
　　“哦，这是有个匿名人送给你的，可沉了，我跟小老板搬了好半天才都搬上来。”
　　匿名？纪翔眯起了眼扫射一圈，意味深长道：“那还真是麻烦你们了。”
　　他话音刚落，身后就冒出井涩北的咆哮和砸门声：“这些跟我TM的没关系！”
　　井涩北原本以为纪翔会追出来，所以特地走得很慢，他这人就是要面子，虽然纪翔怀疑他这点很客气，但是作为哥们，只要纪翔道个歉，他还是可以原谅的。可电梯都上来了，纪翔还没追出来，他就怂了吧唧的回去想看看怎回事，结果就听见纪翔怪里怪气的说话。
　　纪翔转过身，面无表情道：“你不是走了么？”
　　“这些跟我没关系！”井涩北又重复了一遍。
　　“我知道，匿名人寄来的，自然跟你没关系。”
　　“匿名人跟我也没关系！”井涩北着急的强调。
　　纪翔默不作声的看着井涩北，这种表情很快就把井涩北点炸了。
　　他撇着嘴一甩手道：“我cao我就多余跟你解释！爱TM信不信！”
　　转身要走，纪翔便一把抓住了他的胳膊，装傻笑道：“从你打电话开始，我就不明白你在生什么气。”
　　“你少TM跟我装蒜！”因为身高劣势，井涩北不得不仰头怒视纪翔，“我就最后跟你一遍，你那破奖，不乐意拿就扔了去，爱得不得我TM才不稀罕呢！别跟我这儿说话阴阳怪气的，cao我又不欠你什么！”
　　纪翔眉眼一紧，二话不说，拽着井涩北就出了大门，行动之快就如一阵清风扫过莉玲的脸旁，回过神时，眼前只剩空荡荡的玄关，还有那隐约可闻的来自井涩北的咆哮：“都是爷们儿，你丫松手！”
　　“嘻嘻～”莉玲捂嘴坏笑，掏出手机疯狂的按了起来。
　　[金小秘]：“黑白配好萌啊！蓝小白果然是个别扭炸毛受滴说，只有褐小黑能治住他滴说！刚刚褐小黑拽着蓝小白就出去了，场面极其萌滴说！！！”群发对象[钱小秘][王小秘][熊小秘]
　　回复[王小秘]：“真羡慕啊！我这里都没有萌点看，小背和小八好像在冷战o(>n<)o”
　　[金小秘]：“你怎么知道是冷战？说不定人家内里热火朝天！”发送对象[王小秘]
　　回复[王小秘]：“不可能的，内里不到啊！现在小背把小八关在公司外面了，不让保全放他进来。O(s□t)o”
　　回复[熊小秘]：“太让我失望了！我还指望褐小黑跟关小白搞一搞呢，让你家蓝小白赔我的水晶少女心！”
　　[金小秘]：“赔你妹，关小白还是在BG圈子混吧，他太痴情王子了，不适合褐小黑。”发送对象[熊小秘]
　　[金小秘]：“那你去勾引一下保全大哥，成全了小八吧，至少让他有个跪搓衣板的机会～”发送对象[王小秘]
　　回复[钱小秘]：“先不跟你聊，小八让我帮看着点，他要翻墙去找小背。”
　　[金小秘]：“太罗曼蒂克了！让他加油，JQ都是这么出来的！”
　　回复[钱小秘]：“I(^ω^)J”
　　回复[王小秘]：“貌似小八要翻墙，我要去围观！不聊了，拜！”
　　[金小秘]：“别啊，我要求现场直播！！！”发送对象[王小秘]
　　[金小秘]：“怎么不喘气了？(⊙o⊙)”发送对象[熊小秘]
　　回复[熊小秘]：“您拨打的用户已心碎，请不要再拨。”
　　[金小秘]：“……”发送对象[熊小秘]
　　[金小秘]：“蜜蜜我要求现场直播……”发送对象[王小秘]
　　[金小秘]：“现场直播啊现场直播……怨念ing……”发送对象[王小秘]
　　……
　　“我说你要干嘛啊到底？”井涩北挣吧累了，现在就任由纪翔拽着他瞎走。
　　纪翔沉默不语只是走，井涩北一步一拖的耍赖道：“哥们儿咱歇会儿行么？我回公司的时候可是从会场腿儿着回来的，还给你搬了半天花篮呢！”
　　纪翔还是不说话，井涩北双手往他胳膊上一握，全身往后，用后坐力拉住了他，道：“纪老大……”
　　纪翔回头看着井涩北问道：“消火了？”
　　井涩北无力的点头认输。
　　纪翔放开手，道：“那能不能心平气和的听我说几句？”
　　井涩北走到路边，抱着一膝坐在了花池围台上，仰头看着纪翔道：“说。”
　　纪翔插着兜站在井涩北对面，背靠在路灯杆上，慢慢道：“最开始你邀请我进公司的时候我就说过，我不想进入演艺圈是因为我不擅人际，勉强加入只会被讨厌。你当时给我下的结论是，我自卑。”他看到井涩北尴尬的挠着后脑勺，嘴角一弯继续道：“其实是……有些事，我极力想要避免，所以待人接物必须高度谨慎。既然已经进了演艺圈，就更要注意所有的人。怡青说我孤僻，可是身在这个圈子里我就不能再继续孤僻了，我要改变我的习惯，这，需要时间。”
　　井涩北不知道该不该插话，索性就闭紧嘴巴为好，他想要看到纪翔说话的表情，可是纪翔逆光站着，脸上全是头发的阴影，只能隐约看到嘴巴一张一合。
　　“我知道金像奖报名是你给我争取来的，我也想要看看我现在的实力到底在哪里，可是，有些事是不可能的，比如，我拿到这个奖。”见井涩北马上就要反驳，纪翔赶忙继续道：“你不用跟我争执，我在什么水平只有我自己最清楚，这不是自卑，这是有自我衡量的标准。所以，这个奖来的不对。”
　　井涩北已经知道这奖不对了，便不吱声的听。
　　“我怀疑有人暗中帮我贿赂了评委。”纪翔道出了中心，他细细的看着井涩北的表情变化，“你知道那个人是谁，对不对？”
　　井涩北沉默了片刻，最后点了一下头，但很快又急道：“跟我可没关系！”
　　“我信你。”纪翔微笑，“我确实怀疑过你，但现在信你了。”
　　井涩北脸上写满了“为什么”
　　“你没那么高的智商。”纪翔阐述理由，“绝对没有脑子能够背着我做什么，要做也是先跟我大吵一架，然后明目张胆的去做。”
　　井涩北一撇嘴，道：“我全当你夸我敢作敢当！”
　　“看了脸皮又增厚了。”
　　“彼此彼此。”井涩北抱拳。
　　“甘拜下风。”纪翔也抱拳。
　　“承让承认。”井涩北抱拳且鞠了一躬。
　　纪翔放下手，言归正传道：“告诉我他是谁吧。”

　　计划失败

　　“你不都猜到了？”
　　“那是猜的。”
　　井涩北抓了抓脑门，他并不想掺和在人家家事里，可反正纪翔也是要认祖归宗的，说就说了吧：“送你花的是你爸。”他顿了一顿，“送你奖的也是。”
　　“果然是那个人。”纪翔眼里又生出了冷意，“多此一举。”
　　“哎，我说……”井涩北纳闷道：“我怎么觉得你跟你老子挺不对付啊？”
　　纪翔哼了一声，道：“不是不对付，我从来没当他存在过。”
　　井涩北嘿哟一笑，调侃道：“他要是不存在，你打哪儿来的？这孩子，可不能没良心啊。”好歹也是个有钱的爹呢！
　　“你什么都不知道，就别给我随便下结论！”纪翔严肃了起来，“当年我母亲怀着我的时候就离开了他，我一直住在国外，也从没打算跟他联系。过去二十年以来，他根本不知道也不关心我的存在，现在却突然出现，以为拿钱资助我的事业我就会原谅他，简直异想天开！”
　　井涩北听着纪翔数落纪父的不是，思路却随着纪翔的话飘到自己的身上去了，他妈不要他爹，他爹不要他，就连他舅舅也当他是累赘。
　　这种事放在谁身上都不会当个好事儿天天说，可埋在心里就大多会生出心病，叛逆也好孤僻也好都是心病未解的表现，所以他能够理解纪翔怨恨纪父的心情。
　　只是现在，他已经不再怨恨他爹妈和他舅舅了，他用了一年的时间在这个世界搭建了一个新的人际网，这个网中的人大多对他很好，尤其是金勇，不是亲人胜似亲人，他很珍惜这种感觉。可时间久了，他还是会想念自己世界的人，想念总也见不到面的爹，和已经忘记了面孔的妈。
　　人就是贱，给你的时候你不要，你得不到了又想；不给你的时候你怨恨，可是让你彻底放弃你又不愿意。
　　他站起来走到纪翔身边，拍了拍纪翔的肩膀道：“兄弟，哥们儿我不知道你家那点事儿，可这事儿哥们儿我得劝劝你。你说我什么都不知道就别随便下结论，这话对。将心比心，你跟你爹二十年都没联系，你怎么知道他不知道你的存在不关心你？万一是他死命的找你，最后完全联系不到你呢？万一，是有人暗中阻止你们父子见面呢？如果是这样，你就辜负了一个做父亲对儿子的良苦用心。”
　　纪翔猛的侧头皱眉盯着井涩北，想反驳却找不出词语，憋了半天，就从牙缝里挤出了一句话：“这是我的私事，外人是无法插手的，你最好睁一只眼闭一只眼，当做没看到就好，不要牵扯进来。”
　　井涩北翻了纪翔一个卫生球，没好气道：“我这个外人拿你当兄弟才这么掏心掏肺，你要是好心当驴肝肺，吃了还嫌嗝牙，那咱今天就说好了，以后我就是你的经纪人，你别什么时候都让我跟着你，我还有其他仨艺人要管呢，没工夫跟你费半天劲，最后还落个外人。”
　　关古威拿下国际戏剧证书之后回国了，而井涩北给他安排的新任务却还是唱片。因为计划着要开三人的大型演唱会，舞台设计、服装和场地租用已经都在紧锣密鼓的进行当中。
　　周映彤的意思是希望三个人都能录制新曲在演唱会上初唱做噱头，纪翔和欧怡青都有了新作的单曲正在录制了。
　　井涩北想的是日月光比较擅长做关古威的专辑，所以还去找小熊看看有没有适合关古威的新曲，可这些想法一说，关古威就非常配合的拿出了自己在纽约的时候写的歌。这还真是有创作型艺人就是好啊，写东西都能凑在一起的，能够唱自己写的歌固然是最好不过了，井涩北还是坚持让关古威在日月光去做新曲录制。
　　因为这次是三个人第一次在演唱会上亮相，在很多地方就必须狠下功夫，井涩北翻着攻略和好友度计算簿，配合三人的曲风，想找到最适合的制作人。
　　按照攻略来看欧怡青的《Good morning》是爵士风格曲；纪翔的《心扉的信》是节奏蓝调；关古威的新曲《在你醒来之前》是抒情曲，最擅长这三种曲风的制作人分别是林永育、迟浩和钱永富。
　　在这三位制作人中，井涩北跟迟浩是最熟的，原因是他在玩游戏的时候就迟浩的名字出现的最频繁，是其他制作人NPC里记得最清楚的，所以他在接触这些制作人的时候，就不自觉的要对迟浩用心一点，好友度就比别人长得快。
　　可对于林永育和钱永富，他就是比点头之交还要浅的交情了，不知道能不能麻烦的到。好在周映彤跟林永育关系很好，说了两次对方就答应了。而这个钱永富却是怎么都答应不下来，最后小熊给井涩北介绍了一位新制作人――布小枫，他说抒情曲的话，布小枫也很擅长，只是压在钱永富手底下，一直没办法做出成绩罢了。
　　这个人的名字井涩北没听过，但他也不太介意新人，他看人只看感觉，布小枫是个长相清秀的青年，栗色的短发很乖顺的贴在头上，年龄虽比井涩北要大，却长了一张显小的脸，举手投足倒是个做抒情曲的模样，他给井涩北的印象很好，所以井涩北当即就一拍板道：“合作愉快！”
　　“林芬芬……啧！”井涩北坐在办公室里叼着笔杆发愁，王瑞恩打电话来说，如果是时间的问题，让林芬芬演女配角也可以。可是没听说过还有人放着女主角不演，却去争女配角的。看着桌子上的剧情梗概，他的手指点着桌子哒哒哒的响。
　　这时林芬芬风风火火的从门外跑进来，笑嘻嘻道：“金大哥～你找我呀～”
　　“恩，挺高兴的嘛。”
　　“嘻嘻。”林芬芬小脸红扑扑的，“丹尼斯在楼下等我呢，有什么事你快说吧。”
　　看着林芬芬那坠入情网的幸福样，井涩北心下叹了口气。他将剧情梗概推到林芬芬面前简洁道：“是这样，全球制片邀请你出演这部电影，现在有女主角和女配角都可以，面试时间是下周三，这是剧情梗概和人物介绍，你回去看看，明天告诉我你想不想演。”
　　林芬芬拿起剧情梗概念道：“吸血鬼？恐怖片吗？”
　　“侦探悬疑。”
　　“哦，那好吧，我会仔细看看的。没别的事了？”
　　井涩北微笑道：“没了，去约会吧，小心点记者什么的。”
　　“恩！谢谢金大哥！”林芬芬抱起东西，高高兴兴的离开了。
　　井涩北的算盘是如此打的，无论他定下女主角还是女配角，都一定有不合适的地方，不如让林芬芬全去面试，面上哪个就演哪个，这就全凭本事了，如果面上的是女配角，也不能怪他不让她去演女主角。
　　这边林芬芬刚出门，莉玲就从外面闯了进来，并且连招呼都不打，把手里的东西扔到办公桌上就直接进了厕所。
　　“你老这么憋着好么？”井涩北逦省
　　“小老板……你管的太宽了……”
　　井涩北抹了一把脸，拿过莉玲扔下的报纸。
　　『恋爱不再是禁忌？！贺总表示芬芬很适合丹尼斯，鼓励两人交往！』
　　『冰山美人笑了！桑禾培提起路风，露出了罕见的甜蜜笑容。』
　　别人是几家欢喜几家愁，他是且说欢喜且说愁，一阵欢喜一阵愁。他说怎么丹尼斯干这么明目张胆的到翱天楼下来接林芬芬呢，合着是贺卷毛的杰作，这算不算美男计？他看着报纸上贺卷毛干瘪的脸，不屑的撇了撇嘴。不过就算是美男计，也是一个愿打一个愿挨，谁也甭说谁。倒是桑禾培这边进展挺顺利的，路风的手脚挺麻利啊，能让桑禾培一笑也说明他确实在人家心里占下位置了。可是他这边……
　　井涩北拍了拍自己的后脑勺，他最开始的计划是追求欧怡青，撮合路风和桑禾培是副业。后来为了追求欧怡青而跟纪翔搞好关系，可是搞着搞着，他就好像被纪翔锁在身上了一样，除了偶尔给欧怡青送送东西之外，几乎没做什么值得让欧怡青对他产生好感的事情。到现在，欧怡青依然把他当做经纪人大哥看待，估计要是再不做些什么，他这个大哥也就只能是个大哥了吧。
　　发现自己偏离了主题，井涩北振奋了一下精神，决定重新再追。这次他要下猛药了，学着路风那样狂轰滥炸，就不信征服不了欧怡青！
　　一个计划，很多时候就是在这种突然的鸡血情绪当中孕育出来的，通常这种计划，因为制定的时候操之过急，所以在实施阶段，会很快被各种突发状况摧毁掉。
　　而摧毁掉这次计划的突发状况是，他忽略了一个人――纪翔。这次纪翔又是跟欧怡青一起在EAMI录音，所以两人总是同进同出，井涩北完全没有什么机会可以单独靠近欧怡青。而且欧怡青也好像故意似的，总把纪翔摆出来。比如井涩北说要请欧怡青吃饭，最后请的就肯定要请她跟纪翔两个人；再比如他想蹬着自行车送欧怡青回家，最后就会变成他推着小白跟在人家两人的后面帮着扛包……
　　到后来，井涩北放弃这个计划了，他觉得他还是等演唱会结束之后再找机会吧。
　　于是他改了自己的行程，不再天天跑EAMI，而是天天跑日月光。因为他发现了一个好玩的人，就是那个布小枫。
　　布小枫是个软趴趴的性格，谁想捏一把就能捏一把，可他又好像完全不知道别人在捏他，总挂着一副腼腆的笑容。他很容易轻信别人，分不清别人的话是开玩笑还是说真的，因此井涩北常常去逗他，逗他比在纪翔那里吃噎要有趣多了。

　　只是意外

　　一场秋雨一场寒，经过了一夜的秋雨，城市的人们都感受到了冬季的凉意，添衣带帽的将自己围裹起来。
　　翱翔天际的全体成员非常少见的都收到了来自井涩北的召唤，说是要开会交代公司的重要事宜。
　　介于之前每一次井涩北开会都自开西伯利亚冷空气，大家在出门之前都特意多预备了一套大衣来防寒。
　　“到年底之前，公司最重要的事情就是筹备咱们翱天的首场大型演唱会，初定时间是12月9号10号两天，如果中间有什么问题，我们会再讨论提前或者推迟。在此之前你们四个都有通告要完成，为了保证行程和安全问题，我把咱们几个分成了三组，今天之后分组行动。”井涩北一本正经的拿了张白纸摆在会议桌中间，用马克笔写写画画道：“芬芬现在有专职接送了，但以免被偷拍上报纸的情况，还是让莉玲跟着你，要真拍了也是拍到你们仨在一块儿，别的我不管，只要别给我报道出太过分的就行。”
　　林芬芬对这个安排虽然不太满意，但看在井涩北这话已经给了台阶，只好不情愿的点头同意了。莉玲更是一脸的老大不乐意，跟着林芬芬是最苦的差事了，很可能被林芬芬嫌弃的甩开，不跟的话井涩北又会各种威胁恐吓，真正是里外不是人。
　　井涩北自动忽略了莉玲投来的幽怨目光，继续道：“纪翔和怡青一组，都在EAMI互相照应什么的我不多说了。”
　　欧怡青非常赞同的恩了一声，纪翔没表态，也算默认了。
　　“我跟阿威一组，平时我会偶尔探班，你们有什么事也可以打电话给我。但是。”井涩北瞧着纪翔道：“别买个饭也使唤我，要知道这个世界上有种东西叫做叫外卖。”
　　纪翔嘴角微提看过去，目光刚一接触，井涩北便立刻错开眼珠道：“大概就是这样，有什么变动我再随时通知吧。”
　　散会令一发，林芬芬率先冲出了办公室，莉玲又可怜兮兮的看了井涩北一眼，因没有收到任何同情的回应而哀叹一声，拎着包跟了出去。
　　其余几位收拾收拾也纷纷出了办公室。
　　“咱怎么着？我蹬车带你去？”井涩北边穿大衣边冲着关古威跳动了一下双眉。
　　关古威摆手笑道：“算了，我宁愿你骑车，我跟在后面跑。”
　　井涩北耸耸肩：“那多不合适啊，只听说过溜狗的，没听说过溜你的。”
　　“你又穷逗，我可不是布老师，你小心我用武力解决了你！”关古威捶了井涩北一拳道。
　　井涩北“啊”了一声，装模作样的往后一倒，体现关古威的拳力威武，两人哈哈一笑，便互相搭着肩推推桑桑的出了办公室。
　　楼道里的声控灯因为前一阵的雷雨给震坏了，井涩北犯懒，一直都没找人去修，这时几个人就只能借着窗外透进来的光来辨认台阶。
　　脚下走的小心，井涩北的嘴却没有停的意思，在安静的楼道里显得非常清晰：“你一提小枫还真是，咱得快点去，我跟他约了打游戏。”
　　“又打游戏？你可别总跟他赌输赢什么的，就说他是老实人，可怎么说也是个制作人。” 关古威提醒道。
　　“我也不想每次都赢他，可是他技术太差了，啧。”井涩北一摊手，“而且人太逗了！”
　　“所以说，你注意点，别总那么逗……”
　　“我说你怎么这么婆婆嘴啊。”井涩北完全不领情道，“交情交情，交流才能出感情！正因为他是制作人，才要更多的交流嘛。”
　　“怎么听着那么像是潜规则？”
　　“唉。”井涩北故作心痛装，“这下知道做经纪人多不容易了吧，这个时候我不下地狱谁下地狱，我不舍弃一身清白，哪来得你们逍遥自在！”
　　“是是是……我们的金老板真伟大……”关古威在黑暗中翻了一个明晃晃的白眼。
　　从楼道里走出来，两组成员自动分拨的一左一右走去。
　　欧怡青本想着要挥手到个别什么的，却发现纪翔不知道为什么的黑着一张脸直钩往前走，直觉告诉她，这个时候还是不要做多余的行为比较好，只得小跑着跟上。
　　这时井涩北的声音不适时宜的从他们身后响起：“拜拜啊！没什么事儿就别找我了！”
　　看到纪翔的脸在黑的道路上更上一层楼，欧怡青肯定了自己刚才的决定是正确的。
　　近来布小枫这个名字在纪翔耳边的出现率与日俱增，而发出人只有一个――井涩北。
　　起初纪翔还没在意，井涩北这个人跟他正相反，是属于比较擅长人际交流的那种。布小枫既然是关古威这次唱片的制片，那么搞好关系是正常的。可是……每次听到布小枫的名字从井涩北嘴里说出来的时候，纪翔总是有种脖子僵硬的不适感，刚才的人员分组更加重了他这种不适感。
　　要放在以前，即便是井涩北跟自己关系最差的时期，他也会因为要见欧怡青而硬着头皮跟过来嬉皮笑脸，现在却直接说没事不要找他了，真是太阳从北边一下出来俩。
　　别说布小枫现在只是个不出名的制作人，没必要死命巴结，就算是有必要，也不至于好到，连欧怡青他都不顾的地步吧。
　　纪翔突然发现，比起女人，他更不能忍受井涩北跟男人过分要好，好比如果井涩北现在左手搂着欧怡青，右手搭着林芬芬，大腿上还盘着两个莉玲，他都有信心能在三秒钟之内把人给抢回来。但面对这一个连面都没见过的布小枫，他却陡增出了危机感。
　　于是接下来的一上午，纪翔破天荒的在他唱歌事业上首次走了调，并且淋漓尽致地展示了他走调的最高境界，迟浩几次要发飙却都被他以头上盘旋的“别惹我”之黑压压强大气场给震了回来，最终敢怒不敢言，怨念的气息飘荡在录音棚里，使得方圆百里的工作人员们都自觉的退避三舍，连清洁大娘经过门口都要绕道。见识了今天这样一个纪翔之后，大家不约而同的开始向上天祈祷，希望以前的那个快点回来，他们再也不会在背后说那个纪翔是个冷冰冰不好接触的人了！
　　最惨的还是欧怡青，因为纪翔走调修音而拖延了时间，欧怡青就迟迟无法开工，虽然她等一等无所谓，可是林永育却是等的非常不耐烦，怎么说他也是个大制作，每分每秒那都是金子。
　　他紧皱着眉头看看表，再一次用鼻子粗重的哼了口气，表示出自己极大的不满。
　　坐在旁边的欧怡青赔笑脸赔到要哭了的表情，放在膝盖上的拳头握得汗津津的，她转过头，可怜兮兮的看向周映彤猛眨双眼，睫毛都要扇出风来。
　　“好吧。”周映彤于心不忍的站起身妥协道，“让纪翔今天休息好了。”
　　与EAMI的氛围正相反，日月光里却是充斥着哈哈大笑的声音，原因是休息室里，以井涩北为中心成放射状形成了一个圆，上到日月光负责人小熊，下到清洁工李叔的孙子冻冻，都围在井涩北身边听他讲段子。
　　就见井涩北左手端起水杯咕咚咚将水喝干，把杯子一撂道：“别说，还真让他爸爸挖出过好东西！那次在河北pia县，他爸爸发现一坑，啪啪啪一刨，刨出个什么东西来，他爸爸一看就乐了，底下有一具死尸，骨头架子，腰上系着一虎皮裙儿，立整整的，旁边有一铁棍，上面写着如意金箍棒！”说着他站起身，一脚踩在茶几上，单手一指门口，大喊一句，“呆！泼猴，你也有今天！”
　　正巧关古威那边录音刚结束，和布小枫突破重重人墙挤进屋来，井涩北的手指就刚好指到了布小枫的脑袋上。
　　看着一圈的人望向自己的眼神，布小枫的反应是：“啊？”
　　冻冻率先笑出声来，其他人也脑内着布小枫穿个虎皮裙拿根金箍棒的形象拍腿大笑。
　　井涩北把脚从茶几上抬下来，一步跨到一脸茫然的布小枫面前，一把搂住道：“徒儿们都散去吧，为师与大徒弟化缘去了。”
　　关古威摇头笑道：“你什么时候成师父了？还徒儿们，这是找大家群起而攻之啊！”
　　井涩北摆出一副老鸨的表情，一挥手道：“玩笑啊，玩笑。悟能，你又淘气。”
　　“……”
　　休息室里随着最后一阵欢笑声结束了今天的金浩薰单口相声专场时间，大家三三两两的从屋里出来，准备去填饱肚子，下午回来，还有金浩薰冷笑话竞猜的环节等待着大家。
　　布小枫带领着井涩北和关古威来到了一家叫做陈记的小店，说是这里的馄饨面特别好吃。
　　小店开在街区的拐角，门面不大，两边开的却都是大食府，不仔细看，还真不容易发现这里。
　　热腾腾的馄饨面冒着蒸汽摆在三人面前，井涩北率先下筷子捞出一个放进嘴里，烫的吼吼呼气，没嚼两口就连皮带馅的吞了下去，颇有猪八戒吃人参果的样子。
　　吃完一抹嘴，冲着布小枫道：“泼猴，为师对你化缘的能力非常看好嘛。”
　　见布小枫又露出了茫然的表情，关古威探过头去小声道：“你还是不要懂的好，把他的话当耳旁风吧。”
　　声音虽小，但井涩北耳力很好，还是听得真切，他吧唧了一下嘴，又一筷下碗，夹起面来一转，将面都裹在筷子上，边吹边道：“我终于知道为什么唐僧喜欢猴子多过喜欢猪了。”
　　布小枫：“为什么？”
　　井涩北目视前方道：“因为猴子知道找食吃，而猪是就知道吃，并且吃完还要多嘴说师父坏话。”
　　说完，他一口咬下面条，还没来得及吸扯在碗里的部分，就觉得脖子后面一阵凉，就像有人在暗地里对着他飞射出毒针一般。
　　他猛地捂住脖子一转头，只听咔嚓一声。
　　“嗷！”
　　“浩薰！”
　　“阿薰！”
　　欧凯文在给井涩北带好脖套固定住脖子之后，打开病历簿问道：“翱翔天际的人体质都很虚弱么？”
　　井涩北反驳：“至少艺人不是这样的。”
　　欧凯文眼也不抬：“伤到脖子的原因？”
　　“呃……”
　　“咳！”井涩北僵硬的抬头目瞪关古威，警告他不许说话，“这个……是个意外……”
　　欧凯文顶了顶眼镜，看了井涩北一眼，抬手要去写意外伤到颈部，只听门外一个声音道：“确实是意外，正常人是不会在吃面的时候闪到脖子的。”
　　井涩北扶着脖子扭动身体着身体去看门口，只见纪翔正单手插兜的靠在门框上对着他似笑非笑：“我来关心一下亲爱的经纪人。”
　　“我下午还有工作，正好他今天没事儿了，就叫他过来。”关古威坦然的看着井涩北杀气腾腾的表情，无辜的解释道。
　　布小枫拍拍井涩北的肩膀宽慰他：“你别郁闷，很快会好的。”
　　其实，比起很快好起来，他在意的是这件事被说出去的丢人吧……
　　井涩北遄乓徽帕晨聪蚣拖瑁发现他正目光凛然的盯着自己，确切来说，他正盯着布小枫与自己的交接处，那副样子像是恨不得用眼神把布小枫的手烧出一个洞来，于是赶忙把布小枫的手拿开道：“你俩还不走？”
　　说完却又觉得不对劲，黑皮看两眼嘛，为什么他会有一种做错了事的怯感？
　　“哦对，布老师，咱们走吧，这边有纪翔呢。”
　　布小枫点点头，跟着关古威离开了他压根没发现的危险范围。

　　歪打正着的治愈

　　“你是回家还是？”纪翔没有进屋的意思。
　　“我这样，还能去哪儿？”井涩北委屈的指了指自己的脖子。
　　纪翔眼角一弯，让出了一个请的姿势。
　　“你不来扶我一把么？”井涩北惊诧道。
　　“你用脖子走路么？”纪翔反问。
　　“牵一发而动全身，脖子不能动，站起来当然很困难。”
　　纪翔认同的点了点头道：“那用不用我去买张轮椅推着你走？”
　　“那自然最好！”
　　纪翔转身离去。
　　时间就这么一分一秒的过去了，井涩北深深的打了个哈欠，转身看着正在看报纸的欧凯文问道：“你们这里轮椅很难买吗？”
　　欧凯文翻过一页回答：“不难，一楼就有。”
　　井涩北纳闷：“那他怎么还不回来……”
　　“你确定他真的是去买轮椅了？”欧凯文道。
　　井涩北一愣，眨了眨眼睛道：“不然呢？”
　　欧凯文又翻过一页，随意扫了那么两眼，觉得没什么新鲜事，便合上报纸放在一边，道：“他回不回来不要紧，重点是，你现在必须离开我的办公室了，我要接待后面的病人。”
　　井涩北大爷一样的往这里一坐就是一个小时，外面的病人已经排起队来，让这间本来就不大的私人医院看起来更显微小。要不是看在翱翔天际也是现在的知名公司，而且还是这里的“常客”供应源的份上，欧凯文早就下逐客令了。
　　井涩北耍赖道：“这里又不是只有你一个医生。”
　　“不巧，被你言中。”欧凯文推了推眼镜起身走到井涩北身边。
　　“喂，你干嘛，啊！别楞拽啊，我可是病人！你是不是医生啊你，救死扶伤懂不懂！”
　　欧凯文对井涩北的嚎叫置若罔闻，将人给推了出去。
　　井涩北捂着脖套站在楼道里，撇着嘴心想要不是看在你就是一团数据的份上，我早踩死你了！然后他发现，他周围的其他病患可能想得跟他一样，因为他们的眼神传达出来了同样的信息：“要不是看在你扭了脖子，我们早踩死你了！”
　　从凯文医院走出来，井涩北僵硬的转着身子寻找回家的方向，这边离他家不远，只是现在脖子不方便，他在考虑要不要打个车。
　　就在他一转身的空当，他瞧见了纪翔。
　　纪翔正坐在咖啡厅里，他优雅的端起咖啡送到嘴边抿了一口，然后目光瞟向井涩北，微微一笑，放下杯子，拿起电话，拨了过去。
　　井涩北看着手机屏幕上的“黑皮”二字，非常想对着咖啡厅的玻璃窗拽过去，他没好气的按下了接通键。
　　“要不要喝杯咖啡？”纪翔的语气就像是两个人忽然在街上碰到，随意邀请喝杯东西一般。
　　而在井涩北听来，这种语气简直跟说“要不要过来抽我一顿？”是一个意思。于是他挂了电话，横冲直撞的进了咖啡厅，横冲直撞的站到纪翔面前，端起纪翔的咖啡咕咚咕咚喝了个干净，接着又横冲直撞的走出了门。
　　这哪里是个扭了脖子的伤患，不知道的还以为他是跑马拉松的中途进来喝口水再出去继续比赛的。
　　纪翔摸了摸鼻子，几不可见的笑了一下，站起身跟了出去。
　　“伤了脖子可以走的这么快，看来你并不需要轮椅。”
　　“真感谢你还知道轮椅这回事！”井涩北头也不回的往前走。
　　“我只是在考虑买什么样式的而已。”纪翔不紧不慢的迈着步子，却没有让两个人之间的距离拉大。
　　“是是……坐在咖啡厅考虑？”
　　“恩，静下心来，考虑的会周全一些。”
　　“靠，蒙傻小子呢？！”井涩北站定，转过上身瞪了纪翔一眼，又回过身继续走。
　　“浩薰……”
　　“滚蛋！”
　　“浩薰。”纪翔往前赶了几步。
　　听到纪翔脚步声的加快，井涩北忽然心跳也加快了一拍，只是一拍，稍纵即逝。他不自觉地也加快了自己的步伐。
　　纪翔见井涩北越走越快，忽然眉头一皱，猛地跑上去，拉住他使劲往回一拽。
　　井涩北就整个人被搂在了纪翔怀里。
　　“过马路不看灯啊！神经病！”面包车的司机一脚急刹车停在了井涩北差点站到的位置上，气急败坏的摇下窗户大骂，却在他看到纪翔冷冰冰的眼神之后，悻悻的收回了脑袋，开车离去。
　　纪翔低下头，海蓝色的头发带着洗发精的香气飘进他鼻子里，还有一股淡淡的温热汗气。他把搂在井涩北背上的手收了回来，握住他的肩膀想要把人带开。
　　“别动！”井涩北制止道。
　　纪翔嘴角一提，双手自然的搂在了井涩北的肩上，发现井涩北整个后背都出了汗，他忽然感到了一丝不对劲。
　　“浩薰？”他歪头去看井涩北顶在自己肩头的脸，发现井涩北正是一副疼痛难耐的表情，脸色煞白，嘴唇咬的发紫。他大惊，赶忙小心翼翼的托着井涩北的脖子把人扶开。
　　“很疼？”
　　刚才突然被纪翔一拽，井涩北的头几乎是撞在了纪翔的肩膀上，本来就受了伤的脖子就像被拧了麻花一般，疼的他叫都来不及就感到了眼前一黑，脑子发蒙，只能把头靠在纪翔肩上来缓一缓。现在蒙劲过了，他感受到的就是前所未有的疼。
　　“医院。”
　　见井涩北紧闭着眼睛只说了这么两个字，纪翔知道了事情的严重性，现在要赶紧回医院，好在没走很远，只是井涩北不能动，要怎么把他带过去呢？背着抱着都不行，脖子受伤不能颠，纪翔快速思考了一下，慢慢的把人带到路旁的长椅上。
　　“我去推轮椅，你等我，很快。”
　　这次纪翔没让井涩北等太久，他回来的时候，不仅带来了轮椅，也绑架来了欧凯文。
　　欧凯文简单的检查了一下井涩北的脖子，推了推眼镜问道：“现在还疼么？”
　　“比刚才好些。”井涩北回答。
　　欧凯文在井涩北的颈椎上点点按按，之后站起身道：“好了。”
　　“好了？”纪翔和井涩北同时看向欧凯文。
　　“恩，撞的很巧，把扭到的地方撞好了，刚才疼只是因为闪过之后，脖子的肌肉是僵硬的，突然受到冲击就会非常疼。但效果就像推拿一样，歪打正着。”欧凯文解释道。
　　“歪……打正着？”井涩北细细琢磨了一下这四个字，问：“那要是没歪呢？”
　　“轻则骨折，重则……”欧凯文把后面的字自动消除，并做了一个你们懂得的表情。
　　井涩北咽了一口口水，愣愣的看向纪翔道：“谢大侠手下留情……”
　　纪翔尴尬的望天。
　　“这轮椅你们要是不用，我就推走了。”欧凯文卸下了井涩北的脖套，放在轮椅上，推着回了医院。
　　在欧凯文的身影逐渐淡化不见的时候，纪翔忽然想起了，那轮椅好像是他花钱买来的。
　　到了井涩北家楼下，纪翔的没有say goodbye的意思，而是很自觉地跟着井涩北往楼上走。
　　“我到家了。”井涩北认真道。
　　“我知道。”纪翔认真道。
　　“所以……”井涩北犹豫了一下，“你不回去？”
　　纪翔思考了一下，用让步的语气说：“本来是要回去了，不过既然你要留我待一会儿，那就坐一会儿吧。”
　　井涩北吃惊的看着纪翔，倒不是惊奇于他一定要留下，而是没想到纪翔居然也有这么厚脸皮的时候。他舔了舔嘴唇，无奈的打开了家门。
　　宅男的家都是形似的，因为宅而不拉窗帘，因为宅而不洗衣服，因为宅而乱七八糟，比起其他宅男，井涩北的家现在的状况或许还好一些。
　　因为他有一个不得不收拾东西的原因――那些攻略，他知道自己的家是肯定要来人的，什么时候来又不确定，所以只好用完就收起来，以防类似上次关古威送他回家那样，被看到了就会有说不清的麻烦。
　　只是如此的场景跟纪翔的家比起来还是显得脏乱许多，井涩北挠了挠头，道：“要不，你随便找个地方坐一下，我收拾收拾？”
　　纪翔眼睛巡视了一圈，没找到可以下屁股的地方，于是道：“一起吧。”
　　今天的纪翔是不是稍微有点反常？
　　井涩北的手停在后脑勺上，他傻不愣登的看着纪翔脱鞋，进屋，捡散落在地上的衣服。
　　“咕噜……”
　　纪翔回头，看到井涩北还站在门口，按着肚子不好意思道：“我觉得，我们还是先吃饭吧……”
　　一到冬天，冒着香气滚着热汤的火锅就让人难以抗拒，井涩北夹起一筷子肥牛扔到辣锅里一通狂涮，香嫩的牛肉与麻辣汤料共舞了十秒钟，便被裹上麻酱送进井涩北的血盆大口之中。
　　纪翔看着井涩北狼吞虎咽，不禁在想，难道这家伙不跟着自己之后就不吃饭了吗？怎么饿成这样了……他从清汤那边夹起一片涮熟的藕片放到井涩北的碗里。
　　“不是说那个布小枫知道很多美食店么？难道都吃不饱？”
　　井涩北看着碗里多出来的藕片停了一下，咽掉嘴里的肉，要是没记错的话，以前纪翔跟他吃饭，多半是很嫌弃的吧。
　　“今天饿。”他晃了晃脑袋，继续吃。
　　“那就多吃点。”纪翔又夹了一筷子菜到井涩北的碗里。
　　一顿下来，井涩北吃了个肚歪，却看到纪翔碗里的麻酱没怎么减少，虽说他是没什么心理压力，但多少还是有些不好意思的。
　　这种难得的不好意思只存在了一小会儿，因为结账的时候，纪翔完全没有掏钱的意思，反而一脸理所应当的等着他。
　　“为什么是我？”井涩北边掏钱边不满道。
　　“我没喊饿。”纪翔喝下一口水。
　　“那你可以说不饿，我在家门口的小店吃也是吃。”
　　“病人要吃好一点，况且我推荐这里的时候，你没有反对。”纪翔拿起餐巾纸拭了拭嘴角。
　　“你不觉得，让病人掏钱请客是件很不人道的事情么？”
　　“你已经好了。”纪翔一笑，“而且是我治好的。”
　　“……”
　　“哎哟！还真是巧的很啊！”
　　呲啦！
　　挠玻璃的声音还真是久违了，井涩北非常不情愿的调动了一下面部肌肉，皮笑肉不笑的回过头。
　　“贺大叔，好久不见。”

　　胡思乱想

　　贺卷毛从国外避难回来之后，经过了流言蜚语的洗礼，整个人都变得……更加厚脸皮了，不然他也不会打扮的这么花枝招展――头上的卷毛像是重新烫过，每一根都卷得那么特立独行，长长的粉红大衣上面点缀着许多含苞待放的橘色小花，显示着自己正值第二春的年龄。若说以前那个被爆了光有女装癖的贺卷毛只是有点心理变态，那么现在的这个就心理变态的太明目张胆了。
　　井涩北脸上的肉痉挛似地一颤，随即平静了一下心情，笑脸相迎。
　　“总是能在这里吃饭的时候遇到你，所以说我们之间还是有缘分的。”贺卷毛撵着胡子扭过来。
　　在听到缘分这两个字的时候，纪翔看到井涩北的右下眼皮不受控制的又颤了一下，他本是背对着贺卷毛坐着，正要站起来打招呼以示礼貌，但现在他有那么点不太情愿了。
　　“贺总。”纪翔垂目而立，在眼睛抬起来的一瞬间，他觉得自己的脸也有了抽搐的征兆。
　　贺卷毛的脑袋仰俯之间细细把纪翔看了一遍，点头道：“看着倒确实像个能火的。”
　　奖都拿了，这话不跟放屁一样么。井涩北在心里翻了个白眼，面上依旧保持微笑，道：“过奖过奖，您找我？”
　　“啊！”贺卷毛从纪翔身上收回目光，咧开嘴露出了一个非常恶心的笑容道：“我找你是有正事的……要不咱们坐着说？”
　　井涩北客气道：“不用了我站会儿没什么，这样坐坐站站的多麻烦。”
　　你站会儿是没什么，我可不嫌坐下费事好吧！贺卷毛的笑容明显没有刚才那么开朗了，但也不愿意跟井涩北废话，井涩北这人他是领教了的，笑归笑，脾气却不好，指不定说到那句就又要被他骂一顿，所以还是赶紧把事情办完赶紧走人。
　　“也罢，我来是为了林芬芬小姐的事。”贺卷毛动了动肩膀，换了个站姿，“我们都知道，芬芬小姐的笑容像是春天的花朵一般可人，歌声如黄莺出谷一般甜蜜，所以我是特意来邀请林芬芳小姐担任我们SD乐团第一次大型演唱会的特别嘉宾的。”
　　“呃……”这个贺卷毛，形容词砌墙也有点过了吧，笑容也就算了，林芬芬到现在一张唱片都没出过呢，连电视剧主题曲都没唱过，他是怎么听出她歌声如黄莺的？还出谷……
　　井涩北脑袋上露出豆大的一颗冷汗，贺卷毛以为他还在为以前的事情计较，便摆摆手劝道：“小金呀，虽然我们过去是有一些不愉快，但烦恼就如那春天的柳絮一样，呼的一下子就吹散了～你也说过，多个朋友多条路，咱们啊就今天，握手言和……”
　　井涩北看了看贺卷毛伸过来的枯树叉般的手，天人交战了片刻，便握了上去。不握不知道，别看这手看上去不怎么样，握上去的手感……还不如看上去。
　　“也没什么言不言和的，咱们之间本来就没什么大事，您能在SD开演唱会的时候想着芬芬，也算是照顾我们生意了，我还得谢谢您。”
　　“哎，这就对了，识时务者为俊杰，我看你小子也不是傻瓜，就知道你会同意的。SD现在人气如日中天，这场演唱会，观众少说也要5万人以上，芬芬来做特别嘉宾，人气一定会像烟火一般直冲天际！”
　　最近贺卷毛是不是突然对汉语兴趣大增，报班学的正是形容词啊，说他砌墙都委屈他了，他这是要建长城！
　　井涩北虽是皮笑肉不笑，但这比真心发笑更要求对面部肌肉的把控，显然，他在这方面还有待加强，不确定还能支持多久了，而那边，贺卷毛的台词还没背完。
　　“你放心吧，我们一定会把芬芬小姐打扮的像公主一样，让她风风光光的站在舞台上，要知道，这么大型的演唱会，翱翔天际不知几时才能办得了，毕竟啊你们的实力跟钜子比起来还有着好几光年的差距。”
　　纪翔眉梢一挑，目光瞥向井涩北。
　　贺卷毛在井涩北这里吃瘪已经好几次了，居然还敢这么挑衅，简直是记吃不记打。按常理推断，这时的井涩北应该已经酝酿好了一肚子话，叽里咕噜的全吐出来，把贺卷毛气的连嗝都打不出一个整的来才对，可是，井涩北现在的样子看上去倒是一点都不生气，还是那么笑嘻嘻的。
　　看来经纪人做久了，脾气是会被消磨下去的。纪翔的眉头落平，心里思考着不知什么时候井涩北在他那里的脾气也消磨下去。
　　井涩北不是不生气，他确实是想骂人的，可是他的脸笑僵了，让他突然变换表情，实在有点不易，于是他多了一些时间，边变换表情，边琢磨怎么应对。仔细想想自己以前跟贺卷毛生气着实有点不值得，毕竟这就是个游戏程序，贺卷毛只是按词说话而已，而自己的脾气总是把好端端的事情弄得很糟，这么一想，他也就不生气了。
　　“纪翔。”井涩北忽然转头道，“以你的速度，赶超几光年，你觉得要多久？”
　　纪翔嘴角一扬，想都不想就道：“一年。”
　　井涩北深以为意的一点头，又转向贺卷毛道：“承蒙贺大叔抬爱，一年之后，翱天的演唱会，也一定会请钜子的人来沾光。”
　　沾光？这话可就狂了，好歹钜子现在也是台北的第一大经纪公司，居然要去一个刚打开知名度的小公司沾光，真是笑话，一年时间赶超好几光年，他们脑子坏掉了吗？
　　贺卷毛撇着嘴对纪翔道：“小子，才夸你一句就这么狂妄，一年赶上钜子？你简直是痴人说梦！难道你没听见我刚才说的吗？SD如、日、中、天！”
　　“那就快落山咯。”井涩北懒洋洋道。
　　纪翔笑而不语。
　　“你！”贺卷毛的卷毛集体一抖，全都亢奋的炸了起来。
　　“贺大叔，我们一定要这样一见面就掐么？这可不是今天的主题啊。”井涩北提醒道。
　　贺卷毛捻了捻胡子，从小碎花兜里摸出一张借据递给井涩北，没好气道：“这是给林芬芬准备舞台效果所花的额外费用，既然是借着SD的名气上台，这钱……”
　　“好说好说。”井涩北也不争，拿过借据扫了一眼，100万，就塞到了兜里，“给芬芬花钱买经验，也是我们赚了。”
　　贺卷毛一愣，他万没想到借据一出井涩北能答应的这么痛快，一百万可不是笔小数目，难道说翱翔天际现在的资产已经足够多了？多到一百万都不算钱了？不应该呀，要是真的很富裕，井涩北肯定先跑过来还钱的，以他的性格，绝不是那种赖账看脸色的人，那么就是说，他们已经赚了钱，虽不够还钱也却不在乎多花一些。当初借钱是贺卷毛打的如意算盘，没想到井涩北还真有本事赚的回来，看来三年之期定的有点太长远了……贺卷毛捻胡子的手不停，他开始后悔价钱应该抬得再高一点。
　　“贺大叔？”井涩北的手在贺卷毛面前晃了晃，他可没时间陪着这老王八蛋相面，“要是没其他事，我们就先走了。”
　　“咳咳，恩，我也还有事。”贺卷毛假么事事的整理了一下衣领。
　　“那您忙。”
　　井涩北拉着纪翔快步走出了餐厅。
　　一呼吸到新鲜空气，井涩北的精神就为之一震，每次从贺卷毛的空气覆盖圈逃出来，他都有一种进入了高压氧舱的快感，拼命的呼吸，呼吸完了吐槽。
　　“操！邀请我的人去演唱会做嘉宾，不给钱还要钱，要不说他是老油条呢，算盘打得噼啪响啊！越来越臭不要脸！”
　　我的人？纪翔眉目一顿，站在原地盯着井涩北。
　　那边的井涩北还全然不知，依旧嘴里骂着：“用不着我的时候口臭就得了，这TM是摆脱我办事，还敢瞧不起我！还光年？瞧他穿的那样！脱光了在外面裸站一年也没人愿意看！”走着走着，他发现周围只有他一个人的脚步声，便回头叫道，“纪老大？你站在那儿干嘛呢？”
　　纪翔还是一动不动，井涩北挠了挠头走过去。
　　“看什么风景呢？”
　　“你。”纪翔盯着井涩北的眼睛，“明天开始，跟着我。”
　　“啊？”井涩北呆头呆脑的一歪嘴，“跟你去哪儿？”
　　“我去哪儿，你就跟到哪儿。”
　　“不行。”井涩北明白了过来，“分组都分好了，我是跟阿威的，我还约了小枫去电玩城呢。”到这里一年，半年多都是跟着你了，怎么还跟。
　　小枫二字一出，纪翔的脸又趋于黑化，眼神也渐渐发寒。
　　“你跟那个小枫……很好？”
　　井涩北一脸的不明所以，这算什么问题，他点头道：“是啊……喂，你干嘛去？”
　　是字刚出口，纪翔就一转头的走了，井涩北伸了伸手没够到人，便把手收回来揣在兜里，直到看着纪翔上了出租车，才慢慢悠悠的也打了车回家。
　　这一天也够长的，上午讲段子，中午吃个面闪了脖子，从医院出来又险些把脖子扭断，再到晚上莫名其妙的请纪翔吃了一顿火锅，又赶上贺卷毛敲诈式的邀请。井涩北进了家门走到沙发边上，扑腾一下趴了上去。
　　脖子因为两次重创还是有点别扭的感觉，他抬手在脖子上揉了揉，目光顺着沙发扫向了卫生间的洗衣机。
　　就在两个小时之前，纪翔像进自己家一样的走进来，一件一件的捡起地上的衣服……
　　“我觉得，我们还是先吃饭吧……”
　　“好，先把衣服洗上，等你回来应该就可以晾了。”
　　井涩北翻身坐了起来，看着洗衣机发起呆来。
　　今天就那么让黑皮走了，也不知道他生什么气。
　　仔细想想，自从认识黑皮开始，两个人就总是闹出问题，可不管怎么闹，最终好多事情还都是托了他的福才由坏转好的。就说自己曾经为了他跟王瑞恩打下重赌吧，但要不是纪翔有本事拿下了男主角，自己可是要吃不了兜着走的。阿威首专卖的那么差，也是纪翔跟他说要哪摔哪爬起来的。再后来无论他俩闹的多大，就算纪翔发出话来罢演，结果也还是雷声大雨点小的过去了。金像奖……那种感觉出来被纪翔怀疑的烦躁还是很清晰。
　　井涩北站起来走进卫生间，把衣服从洗衣机里一件一件捞出来，挂到阳台晾好。
　　游戏世界的夜色一点也不必真实世界差，甚至说还要好一些，因为真实世界的城市，是很少能看到这么多星星的夜蓝色的。金皓薰家的阳台可以远眺到彩虹大桥，到了晚上，大桥底部会闪烁出霓虹色的灯，灯光映在江水里再反射到空中，一派红橙蓝的过度像是整个台北披上了一条霞光丝巾，在星空下曼舞。
　　井涩北很少会这样扶着阳台看夜景，而现在的他也不太适合看夜景，他有点理不清楚自己心底的异样，这感觉就像那道霞光，似有却无，琢磨不定。不看还好，越看就越是难受，像是有根羽毛不轻不重的在心上扫过一般。
　　他深呼吸，对着夜空自省：最近真是太不关心怡青了，改天要买些她喜欢的东西去送给她。把感情专注在一个人身上，才有助于他不会没事闲的胡思乱想吧。

　　筹资会议

　　几天后。
　　井涩北收到了贺卷毛寄来的两张SD演唱会门票以及一张邀请函，大意是说：为感谢林芬芬出席嘉宾，特意送上两张VIP位置，欢迎金老板带着朋友一起来看。
　　井涩北看着票沉吟着该让谁跟自己去，同时也为自己的犹豫而吃惊，按照他的想法来说，这个时候他应该想都不想就摇着尾巴去邀请欧怡青，可是他犹豫了，他惊奇的发现自己脑子里的第一人选竟然是纪翔。
　　舔了舔嘴唇，把票揣到兜里，一回头就看见了布小枫举这个橘子把头探在他面前，就这么一回头一探头的瞬间，两个人差点就做了人工呼吸。
　　“卧槽！”井涩北的脑袋条件反射的往后一躲，结果因侧着身子而后背没了依靠，整个人就顺势往后倒，好在布小枫眼疾手快，扔了橘子就拉人。
　　于是，当与会人员们都一起走进会议室的时候，看到的是以下场面：井涩北惊魂未定的歪坐在椅子上，怀里抱着惊魂未定的布小枫。
　　惊魂未定他们未必看的出来，但这个‘抱’却是看的真真切切。
　　井涩北尴尬的干咳了一声，扶开布小枫：“你没事儿站我身后干嘛？”
　　布小枫倒没觉得尴尬，他蹲下身捡起了橘子塞到井涩北手里道：“给你送橘子。”
　　井涩北看着罪魁祸首的橘子，手里暗暗发狠，脸上却故作镇定：“大家都坐都坐。”他一边说着，一边忍不住去偷瞄纪翔，看到纪翔并无什么反应的时候，他心里起了一丝失落。
　　我失落个屁！他摇了摇头，把橘子放到一边，打开了电脑和投影仪。
　　经过半个月的录制工作，三张新单曲已经基本制作完毕了，按照原来的计划，接下来的任务就是宣传和会场确定问题。在星3游戏里，演唱会的大小分三种，能够容纳的观众数量和公司投入的资金都不一样，最大的演唱会可以容纳万人需要投资四千万。
　　以翱天现在的资金实力和三位艺人的人气来看，都还不够开大型演唱会的标准，可是小型的井涩北又觉得不过瘾。既然是想要打出名堂，通过演唱会提高艺人的名气和公司的知名度，最次也要开个中型的。然而中型演唱会需要投资两千万，翱天把全部家当加在一起也就两千来万，不可能全部搭进去。
　　所以现在的当务之急就是筹资。
　　井涩北整理了一下思绪，顺着圆形的会议桌扫了一眼，还是忍不住的要紧张。为了这个筹资，井涩北想的脑袋都快秃了，他就是一个不学无术的宅男，这么高科技高难度高风险的三高任务哪里是他能完成的？于是在他虚心请教过金勇之后，请来了今天这一桌子人，除了旁听的三位艺人之外，分别是周映彤、小熊、迟浩、林永育、布小枫、王瑞恩、钱钧、陈查理。前面五位自不用说，这场演唱会跟新专辑是直接挂钩的，新歌在演唱会上的初唱可以在宣传的时候吸引更多观众买票，而演唱会的成功也会提高新专辑的销量，这样的做法在星3世界里还是头一次，于是各位唱片制作都很重视，也想要在种树的时候出一份力，等到开花结果，当然也可以多分一杯羹，但是这两家唱片公司是以唱片制作为主业的，比不得经纪公司赚钱多，所谓出力，也不过投进去个百十来万。所以今天的重头戏在后面三位的身上。
　　“那个，欢迎各位成功人士光临翱翔天际，我这儿地方小，还请多多见谅。”
　　在场的几位都纷纷颔首微笑，表示肯定会见谅，只有林永育，暗自在心里撇嘴。先前在纪翔那里受的气他还记得，本来就看翱天的人不大顺眼了，如今井涩北这开场白说的，颇有一番哭穷的意味，便让他觉得翱天真是没什么大看头，筹不筹资，开不开演唱会都一样。
　　井涩北正了正领带，他平时就算穿西装也很少打领带，这会儿就怎么都觉得勒的慌：“大家其实都是熟人，所以我就省去废话，开门见山了，今天的主题是，我要向大家借钱。”
　　钱钧含笑盘手将身子往椅背上一靠，心里在想这哪里是开门见山？分明是开门伸手嘛。说着是借，但瞧他那副德行，俨然就是要。这小子真该庆幸在座的人都还算了解他，不然恐怕他这一句刚说完，这里的位子便空了。
　　井涩北显然不觉得自己的措辞有什么问题，继续道：“翱翔天际在12月初的时候，要为三位艺人开演唱会。”他手指坐在跟前的三人，“这三位大家也都熟悉了，现在我们的问题就是，前期没有足够的资金，所以请各位来商讨筹资的事情。”
　　之后……就没有之后了。
　　井涩北的话就到这里停住了，他觉得这样说就可以了。
　　可是除了他之外的其他人，都觉得这是半句话。你请我们来，商讨筹资，然后呢？我们现在是不是应该争相把兜里的钱、卡、车钥匙都扔到你面前砸死你？连站在一边的莉玲都知道，你求别人办事就要给别人好处的道理，不然人家干嘛要给你投钱啊？钱多烧的？还是脑子烧了？
　　最后还是林永育首先不耐烦的问出了大家的心声：“金先生，您能否继续？”
　　“啊？我说完了呀。”井涩北挠了挠头，认真的思考着自己还少说了什么？可是思来想去他觉得，自己除了借钱，应该没什么别的事要说了。
　　林永育沉了口气，把粗口压在嗓子眼里，挤出了比较文雅的问话：“翱翔天际筹办演唱会，缺少资金，请我们来商讨，可是要商讨什么？您并没有说。”
　　他没说吗？不是一开始就说了他要借钱吗？井涩北嫌弃的看了一眼林永育，没想到星3这边的音乐制作人一个个的都是除了音乐就不大会用脑子的，布小枫平时傻乎乎的就算了，这个林永育看上去不像是的二货啊？怎么连最基本的审题都不会。
　　“林制作，如果我没记错，我一开始就说了我今天是要跟大家借钱的。”
　　井涩北保持着微笑，可林永育却没有心思跟他笑：“那么请问金先生，我们凭什么要借钱给你呢？”
　　井涩北一愣，随即使劲拍了自己的脑门一把，赶紧赔礼道：“哦哦！瞧我这脑子！是我忘了重要的事没交代呢！”
　　正当林永育微微点头，以为井涩北只是一时忘记，并非真的不知道给好处的时候，就听到他接着说道：“钱是肯定会还的，演唱会开完之后，我会将向各位借来的钱，连本带息一起还给各位。”
　　小小的会议室瞬间结冰。
　　莉玲扶额。
　　关古威干笑。
　　欧怡青捂脸。
　　纪翔……站了起来。
　　“实在抱歉，各位都知道翱翔天际现在只有一位经纪人，就是皓薰，最近他一直为了我们四个艺人到处奔忙，都没有好好休息，说话做事难免出现遗漏，接下来的事情还是交给我来说吧。”
　　井涩北诧异的看着纪翔，他不记得自己到处奔忙到不睡觉的地步啊，况且这里的时间开关可掌握在他手里，真要是困了，完全可以不按ENTER睡上24小时再说。只有这个做事难免出现遗漏，他不得不承认有时候会有点小马虎。
　　“我这个没有……”
　　井涩北刚要张口反驳，就见纪翔伸出手把他拉到自己的位子上，按着他的肩膀让他坐下。
　　“你休息，我来说。”
　　纪翔的语气有些像温柔的命令，井涩北心里咯噔一滞，竟然老老实实的不说话了。
　　钱钧远远的看着这一幕，眼底流光一闪，扬起嘴角顺手就要去握旁边王瑞恩的手，下一秒就被王瑞恩在大腿根处不着痕迹的掐了一把，讪讪的收回手来。
　　井涩北下了场，缺换上了纪翔，林永育觉得他今天到这里来的决定根本就是个错误，于是站起来摆了摆手说道：“我还以为三人合开演唱会是个多么新奇的点子，金先生却是有其他的事情重要到连这个都要出现疏漏，看来这场演唱会也没有多么重要，既然没有资金开，为什么不开个小一点，倒叫我们来这里浪费时间，我看，不商量也罢。”说完，他迈步要走。
　　井涩北见状就要起身去拉，肩上来自纪翔手掌的重量却压住他，他抬头去看，发现纪翔正用随便你的眼神目送着林永育，心想别介啊，这还一块钱都没借着呢，倒莫名其妙的走了一个，算是怎么回事，他着急站不起来只好坐着说道：“林制作先别走，这钱我也不是白借的，除了还钱还利息之外，您也有好处呀。”
　　你早说我不就不走了么。
　　林永育的脚步停在了门口，回过身来看着井涩北，等他继续。
　　“您想想，怡青这张唱片是您制作的，专辑卖得好，您的名气就会更上一层楼。其他各位也一样。”井涩北到了还是拿开了肩上纪翔的手，一口气道：“演唱会跟唱片销量、艺人名气、翱天知名度都是挂钩的，这场演唱会要是办好了，各位都可以从中提高自己公司的知名度，也利于咱们以后的合作。最直观的就是陈老板，广告布置在演唱会场是再简单不过的事了，可获得的收益那可是要往上涨的。更何况不瞒各位说，我对这场演唱会的信心那是大大的，演唱会挣的钱我在还了本金利息之外再跟各位分成，这不是里外都有好处么。”
　　最后这句话才是大家想听的，只是没想到井涩北是用这么一套大白话说出来，一点层次都没有，不过倒是新鲜。
　　“我说臭小子，别说哥哥我没教你，以后再谈合作，记得要把好处放在前面说。”钱钧笑着提醒道。
　　井涩北点头称是，他这不是以为这种事大家都懂的么，谁知道还非得一句一句说明白。真实搞不懂为什么一定要搞得这么上纲上线的。
　　接下来就顺利多了，陈查理很看好这次演唱会，而且广告植入确实很赚钱，所以一开口就拿出五百万来投资。王瑞恩虽然很看重纪翔，但纪翔再怎么有潜力也还是个新人，在音乐方面的人气别说比拼天王天后，就是比关古威也是有些差距的，所以思来想去决定拿出一百万。钱钧是紧跟王瑞恩的步伐，也拍出了一百万，而且这一百万跟永振无关，全是他的私房钱，就当是个人理财了。周映彤跟小熊在这件事情上确实如井涩北所想，投入的最少，加在一起是一百万。
　　等散了会，人都走了之后，井涩北跟莉玲掏出账本开始合计，今天一共筹到了八百万，也就是说公司要再掏一千两百万，这可算是高风险投资了。办演唱会对于翱天所有成员，包括上届老板金勇在内，都是没有经验的。就算井涩北以前玩过这个游戏，也不可能把每次演唱会挣多少钱记得那么清楚，所以虽然他在开会的时候夸下海口说绝对没问题，到了只剩自己人的时候，他其实最心虚了。

　　误会套误会

　　筹资过后，演唱会才算是正式开始准备和宣传了，最后的会场确定在台北的中心体育场，这个位置在游戏里是看不到的，井涩北也是第一次发现这么个地方。一定要描述的话，就是在大家玩这个游戏转换视角的时候都是围着一个中心在转的，而这个中心便是中心体育场的位置。
　　体育场内共有三个馆，以容人量多少对应着三种型号的演唱会，每个场馆旁边都有附带的练习室和临时会议室，离得不很远。
　　为了提高照明效果，馆内都是以倒金字塔的结构搭建，最北面是主舞台，相对应的观众席呈扇面包围，舞台和观众席中间的空场是票价最贵的所谓“坑区”，观众席与主舞台的最近距离是10米，最远达65米。井涩北想要让翱天的艺人都具有比其他公司艺人更加亲民的形象，所以最后跟舞台设计师指定了搭建延伸舞台方案，从主舞台正中分三个放射支线向观众席延伸，让艺人跟观众能够离得更近一点。
　　这边中型馆正在紧张的搭建布置中，纪翔他们也不能歇着，出场顺序、合作歌曲、舞蹈配合都需要练习。井涩北虽然对这些不甚了解，但还是虚心学习的，舞台艺人两头跑，忙的个不亦乐乎。
　　这天中午，井涩北从中型馆出来，风风火火的往练习室走，就看见布小枫举着两个袋子冲着自己跑过来，赶紧过去迎。
　　“你家种橘子的么？”井涩北接过一个袋子。
　　其实开始准备演唱会之后，唱片制作人就不用再跟着他们了，人家毕竟还有其他的专辑要做。但是布小枫比较例外，他没什么名气，找他做唱片的不多，于是在关古威的专辑做完之后，他就整日百无聊赖，干脆天天跑来探井涩北的班。
　　大冬天的又刚下过一场雪，风中像带了小刀子一般，把布小枫的脸吹的红扑扑。
　　“还有苹果。”布小枫举了举手里的另一个袋子。
　　“明天过来就过来，别拎东西了。”冲他这样再拎下去，他们就不用开演唱会了，直接开个水果批发市场比较合适。
　　布小枫紧跟着井涩北一起往练习室走：“多吃苹果对身体好。”
　　“你前几天一直拎来的是橘子吧？”
　　“今天开始以后都拎苹果。”
　　“不是你家橘子都搬完了吧？”井涩北随口一说。
　　布小枫吃惊道：“你怎么知道的？！”他明明做的很小心了。
　　井涩北停下脚步，低头看了看手里一袋子橘子，很想把他们一个个都碾在布小枫脸上。
　　“你家还有多少苹果？”
　　“三箱。”
　　“都哪儿来的？”
　　布小枫低下头，不好意思道：“妈妈每年都寄来。”
　　“你家不会真是开果园的吧？”
　　布小枫摇头：“是我叔叔家。”
　　不一样么……
　　井涩北一口深呼吸，问道：“我很好奇，在认识我之前，你这些存货都怎么打发的。”
　　布小枫想了想道：“通常都会直接搬到让我做唱片的艺人家里去。”
　　井涩北终于知道为什么没什么人找布小枫做唱片了。
　　到了练习室门口，井涩北忽然步子一顿，一种熟悉的被窥视感觉又出来了。有了上次闪脖子的教训，这次他是跳着把身子转了180°，可他身后是一片空场地，连只鸟都没有。
　　“阿薰？”布小枫让他这一个转身跳吓了一跳。
　　“我就傻突然想锻炼身体。”
　　这时的练习室里正是到了开场三人合舞的最后阶段，就见纪翔和关古威同时一个帅气的360°转身，两个滑步一顿，接上面对面的击掌、跳起、下蹲。这时两位伴舞就抬着欧怡青从后面跳到前面，再与纪翔关古威交换位置，三人摆出最后的造型，大功告成。
　　“辛苦啦。”
　　“辛苦大家！”
　　井涩北站在门口看到那边散开了才走过去。
　　“金大哥。”欧怡青蹦蹦跳跳的跑过来打招呼，一点没有刚跳完舞的疲惫，“小枫老师……不是吧……”在她看到井涩北手里的水果袋子时，小脸一下就耷拉下来了，每天都吃橘子，她都决定自己的脸要皱得向橘子皮了。
　　关古威也跟着走了过来：“布老师又带了橘子来？”
　　布小枫把手里的袋子举了过去：“还有苹果。”
　　井涩北笑了笑，抬头往里看，看见纪翔正坐在椅子上喝水，便把袋子递给关古威，自己走了过去。
　　“辛苦了纪老大。”
　　“恩。”
　　纪翔的样子有点爱答不理。
　　井涩北挠了挠头，坐到纪翔旁边，几次动了动嘴唇，却都欲言又止。
　　“有事就说。”纪翔放下水瓶看向他。
　　井涩北恩了很长一声，还是一个屁都没有。
　　纪翔皱眉，刚要说些什么，就看布小枫跑到他们面前，递上了两个水灵灵的苹果。
　　“刚洗的。”
　　纪翔看着苹果，没有要接过来的意思。
　　井涩北看到布小枫尴尬的表情，就干脆都拿到手里，想了想又递了一个回去：“我一个你一个，纪翔不爱吃。”
　　布小枫嘻嘻一笑，抱着苹果坐到了井涩北旁边，啃了起来。
　　左边的刚坐下，右边的就站起来，夹在中间的井涩北觉得很苦逼。
　　自从上次在开会的时候让纪翔看到他抱着布小枫的突发状况之后，纪翔对他们俩就是这副态度，虽然他觉得纪翔有点无理取闹，但不知怎么的，总是不自觉的想要去解释清楚。可到该说的时候，他又别扭的觉得不用这么矫情。
　　“纪老大。”他跟着也站起来。
　　纪翔回头等他说话。
　　“呃……中午，我请你吃饭。”
　　“阿薰，去江水仙吧，那边的鱼做的最好。”布小枫听到吃，就开始忍不住要介绍自己知道的地方。
　　纪翔脸色一冷，转头就走。
　　“哎，纪……”井涩北的手伸到一半就收了回来，脸色不善的对着布小枫道：“哪儿都有你的事！”
　　“我是介绍你们去呀。”布小枫委屈的低头，默默的啃苹果。
　　井涩北又一次里外不是人了，他左右看了看，还是拔腿跟着纪翔追了出去，结果刚一出门，就被两个人拦住了。
　　“金先生。”
　　井涩北抬头一看，更加觉得金浩薰的个头不占优势，面前这两位西服革履的，明显都有一米八九，强烈的压迫感让他觉得很不舒服。
　　“二位是？”
　　戴眼镜的一个开了口：“会长让我们请您去谈些事情。”
　　井涩北纳闷：“什么事？你们会长？谁啊？”
　　眼镜道：“这些，到了就知道了。”
　　这个场景……很像绑票。
　　井涩北慎重的往后退了一步，道：“你不说清楚了，我知道你们是不是绑票的？”
　　眼镜一笑，道：“这样说……也行。”
　　什么叫也行，游戏世界绑票不犯法么？土匪怎么这么坦然！
　　井涩北咽了口口水，又退一步道：“这不是原先的游戏设定吧，BUG不能玩这么大，我可得活着回去。”
　　眼镜没明白他的意思，但也没表现出来，而是侧身让出一条路来，道：“金先生请。”
　　这条路的正前方，是一辆黑色法拉利。
　　瞧这架势，估计今天不去是没戏了，井涩北左思右想也没想到这是剧情的哪一出，不过这很可能跟自己最近总被盯梢有关，既然躲不过那就只有去看看了，反正至多就是个死呗。
　　他想的倒是大义凛然，可双腿却不听话的一步一抖，抖到旁边两位都以为他得了帕金森，他才终于是把自己塞进了车里。
　　“金先生，不用紧张。”眼镜看着井涩北抖动的双腿看了10分钟，终于忍不住劝道。
　　“我不是紧张。”井涩北目视前方。
　　“那您这……”
　　“我憋着尿呢。”
　　“……”
　　为了保证井涩北不被尿憋死或者撒在车上，司机室一路飙车到的目的地，恐怕这辆法拉利从来都没有想过，自己也会有当赛车的一天。
　　到了下午排练的时间，纪翔不紧不慢的向排练室易挪阶樱远处布小枫看到了，忙从石阶上站起身跑过来。
　　“纪，纪翔。”他喘气道。
　　由于身高差距，纪翔微微颔首俯视他，让他在不好意思之外又徒增了几分紧张。
　　“我，我，我刚才没想跟你们一起去吃饭，只是……只是介绍好吃的地方给你们。”
　　纪翔眉角一抬，道：“为什么要跟我解释？”
　　布小枫低下头看鞋尖：“阿薰好像很生气。”井涩北几乎没有对他用过过重的口气，所以刚才那句抱怨在他听来，就等于生了不得了大气一样。
　　“那你应该去跟他说。”纪翔抬步继续往前走。
　　布小枫紧跑两步跟上道：“说了，但是也要跟你说。”
　　见纪翔停脚回头，布小枫赶紧继续道：“阿薰追你出去了，我怕他告诉你你不相信。”
　　纪翔眉头一皱，随即又松开，淡然道：“他没追我出来，你们的事，你们自己解决。”说完便进了排练厅。
　　布小枫呆呆的看着厅门关上，然后撒腿就往中型会场跑去。
　　纪翔的舞步第三次在同一位置错乱的时候，欧怡青终于忍不住了。
　　“纪翔！你错就错，不要总踩我呀！”
　　“sorry，咱们重来。”
　　欧怡青哭丧着脸往关古威旁边一躲道：“得了吧，再来我的脚就要被你踩熟了。你是不是中午吃坏肚子了？上午的时候还不这样啊。”
　　“大家歇会儿吧。”关古威给其他伴舞打了休息铃，之后拍了拍纪翔的肩膀担忧道：“什么事？”
　　纪翔摇了摇头道：“时间挺紧的，继续吧。”
　　欧怡青活动着被踩的脚踝，若有所指道：“你呀，有什么事就去办，办好了再回来就会事半功倍。以你现在的状态，不仅浪费时间，还可能报废我的脚！”
　　“我有什么事？”
　　欧怡青抬头对上纪翔的目光，用眼神告诉他，你的事还用我说，你是笨蛋吗？
　　纪翔刚要回以否定的眼色，就听咣当一声，厅门被猛的推开，布小枫就从两片厚厚的棉布门帘中间挤了进来。
　　“布老师？”关古威走了过去。
　　“阿薰还没回来。”布小枫看向纪翔。
　　纪翔不耐烦的转身走到椅子边坐下，他本来很生气，自己那么明显不高兴的出去了，井涩北却没有追过来。但刚才听到布小枫说井涩北追了，自己也有一丝后悔，不应该走那么快，说不定是那个白痴一出门没看到自己而追错了路。
　　他不讨厌布小枫，可是他无法忍受的是布小枫比他跟井涩北更亲近，他们可以一起吃饭，一起玩游戏，这些都是井涩北不愿意跟他一起做的事。还有刚才，在布小枫跟他说阿薰如何如何的时候，他明显能感觉到布小枫对井涩北的信任、担忧、关心，而自己只能从这个连说话都结巴的软柿子嘴里得知井涩北去了哪儿，做了什么。
　　井涩北没回来又怎样？他一个大活人总不能丢了吧？这种可怜兮兮的兴师问罪真是让纪翔感觉到受不起。
　　手机铃声响起，纪翔压抑着情绪打开一看，眉间那丝青黑又加深了一层。
　　“做的不错嘛。”对方语气不善。
　　“什么事。”
　　“没什么，就是来恭喜你演技越来越高超，连带着你那个经纪人也演得不错。”
　　“什么意思？”
　　“提醒你，明推暗就、欲拒还迎这套把戏，对付我是没用的，既然你要扮演成为了事业放弃家庭的人，我一定会助你一臂之力。顺便告诉你那个经纪人，演得太好，小心梦想成真。”
　　听着电话那边出现了忙音，纪翔的手握得越来越紧。

　　秘密行动 上

　　井涩北到家的时候已经是晚上9点多了，进了门，连衣服也没有脱就一头栽在床上，他很累，想要好好休息一下。突然觉得自己以前每天除了吃就是睡，养猪一般的日子真是太幸福了。再看看现在，整天的东跑西颠，累的跟三孙子一样，图个什么呢？从来没有玩个游戏这么费心费力的。
　　他掏出电子小本，点到纪翔那页，手指摩挲在头像的地方。
　　也不知道今天这样擅自做主对不对，他是真的想要尊重纪翔的选择，但纪翔的爸爸有一句话却让他对自己的话动摇了。
　　“以那孩子的脾气，根本不可能自己想进娱乐圈，你劝说了他，本身就不是尊重他的选择吧。”
　　所以……做错了吗？
　　诶？
　　井涩北从床上坐起来，把电子小本翻回初始页，时间显示的是11月23日。
　　没几天了……怎么早没注意呢？
　　点下ENTER，把小本扔到一边之后，井涩北一翻身趴到床边，又拽着被子翻回来，将身体卷在被子里，只露出鼻子和眼睛。
　　准备什么好呢？他看着天花板，渐渐的睡着了。
　　楼下，一个融入了夜色的人影，抬头看到井涩北家卧室的灯亮起来又灭掉，才放心的离开。
　　莉玲最近好苦啊，为了确保林芬芬不被爆出绯闻，她真的是一个头两个大了。可林芬芬却毫不领情，怎么看她怎么觉得是个超过了两千瓦的大电灯泡，不仅晃眼而且不环保，所以她使劲全身解数一天一个理由，把莉玲支的老远，就为了跟丹尼斯多多的二人世界。
　　像今天，光一个早上，莉玲就已经把台北场景的所有地方都跑遍了，就为了给林芬芬买个适合配戏的发卡。其实她不介意被林芬芬甩开，但是她真心希望林芬芬可以直接跟她说：“莉玲啊，我看你挺碍事的，能不能滚远点？”那样她一定会非常配合的滚得恰到好处，既不妨碍他们，也可以在关键时刻挺身而出避免狗仔。可偏偏林芬芬的理由变化多端，让她头疼不已。
　　她左手举着发卡，右手举着零食，急急忙忙的跑进全球制片，刚一进大厅就被钱钧的秘书给抓住了。
　　“莉玲莉玲。”钱小秘笑的非常猥琐。
　　莉玲上下瞄了她一轮，道：“八卦一会儿说，我先把东西送进去。”
　　钱小秘赶忙拦住道：“别啊，你一进去，又该给你支走了，跑一趟指不定多长时间呢。”
　　莉玲想了想觉得有理，正好自己也趁机会偷偷歇会儿，便点头问：“怎么了？”
　　钱小秘嘿嘿一乐，指着王瑞恩的办公室道：“你猜那屋里是正在亲热，还是正在打仗？”
　　“有区别么？”
　　钱小秘给了莉玲一肘：“哎！那个打仗。”
　　“赌什么？”
　　“午饭。”
　　莉玲吧唧了一下嘴，盯着办公室的门沉吟了片刻，道：“我猜是冰火两重天。”
　　钱小秘斜了她一眼道：“你这不算，这叫两头堵，怎么着都能让你说了。你就明说，到底是亲热呢，还是打架呢？”
　　莉玲挺了挺身子，努力想着今早见到王瑞恩的时候的场景，希望能从当时王瑞恩的状态寻出些蛛丝马迹，可惜王瑞恩万年都是一个表情，实在没什么参照的意义，只好胡猜道：“那就打架吧。”
　　钱小秘听闻美美的一笑，道：“那你就等着请客吧，今天小八可是准备了浪漫礼物来的，小背肯定很感动的要命，不从了才怪。”
　　莉玲赶紧做祈祷状道：“不知现在诅咒还来不来得及。”
　　“……”
　　“打起来了打起来了！”王小秘刚才一直在偷听里面的状况，刚听出些不对劲就跑过来放喇叭，“本来还好好的，突然就吵起来了！”
　　钱小秘可怖的看向莉玲，觉得莉玲仿佛变化成了通体黑透的乌鸦。
　　就听那边咚的一声，钱钧一脚蹬开办公室的门，气哄哄的就走了出来，他头顶冒烟，脚下生风，一路步子越走越快，直钩就出了大门。
　　莉玲微笑着对钱小秘说道：“看来你有的忙了，这顿就先欠着吧，改日我会去找你要的。”
　　钱小秘不甘心的一撇嘴，倒也没辩解的愿赌服输，一溜小跑着追了出去。
　　钱钧最近的运气不太好，新节目定下来要邀请的嘉宾被强戴尼先给预约走了；想要换成纪翔，结果翱天准备演唱会时间紧迫不接其他活动；最后上头给安排下来了一个说是重量级的嘉宾，一看节目表发现是方若绮，打听了一下推荐人果然是王瑞恩；气愤之余他跑到GAY吧借酒消愁，好不容易把心情调节好，没成想一见到王瑞恩他就嘴边没有把门的，一高兴把自己去GAY吧的事情给说秃噜了，冷战再次打响；无奈他只好想办法哄，买了礼物又郑重其事的写了道歉情书带着去全球，连丢人都顾不得了，结果还是热脸贴上冷屁股。
　　出了全球制片，他给钱小秘放了假，自己百无聊赖的在街上转悠。
　　不能再去GAY吧了，这边还没解决，那边要再让人抓个现行，估计就不是冷战这么简单了。可是他这辈子就抽烟喝酒泡GAY吧这三个爱好，抽烟喝酒不找个人陪着多没意思？想来想去，他脑子里定格到了一个最佳人选，于是打了个车，直奔中心体育场。
　　经过近一周的努力，中型馆内的舞台搭建已经基本完成了，纪翔三人的排练也从排练厅转战到舞台上。基础设施都准备就绪，接下来就是舞台调度等等的细节安排。
　　井涩北这边正在登上爬下的做着指挥家，居高临下的瞄到了从门口跑进来的一个小身影，便快速从梯子上跳下来迎了过去。
　　“行么？”他小声问。
　　布小枫谨慎的点点头，又拿出一张揉烂了的鬼画符出来道：“但是人家说图看不明白，要你过去细说。”
　　井涩北不满的切了声：“这都看不懂，他们脑子瞎了吧……”可是图不定下来那边就没法做，于是他想了想道，“要不然这样，我的要求你都明白，你去找个画画好的，帮我画图，画好了给我看，我觉得行就按照图来做。”
　　“好。”
　　布小枫正愁没事做无聊，井涩北就给了他这个任务，让他甚是当回事，心下说定要办好。
　　井涩北拍了拍布小枫的头：“哟西，去吧，有事再来报。”
　　布小枫一溜烟的跑走了。
　　舞台上正在量步子的欧怡青蹦蹦跳跳到关古威身边，指着门口的井涩北道：“他俩最近怎么好成这样了？”
　　关古威觉得没什么好奇怪的便说：“浩薰跟谁不都挺好。”
　　“不一样。”欧怡青摇头表示不同意，“你见他跟谁天天见说话还要偷偷摸摸的了，除非他们最近有什么不可告人的秘密。”
　　说完，她转头看向纪翔，纪翔却是没什么表情，自顾自的走位练习动作。待欧怡青把目光移开，他才在看向井涩北的眼神中显露出来一丝几不可见的异样。
　　井涩北好像感觉到了纪翔的目光，不自觉的仰头迎过去，冲着纪翔嘻嘻一笑，露出一排大白牙。
　　纪翔的异样立刻变成了嫌弃。
　　看着纪翔的眼神不屑的移开了，井涩北撇了撇嘴，就感到肩膀一重，一回头，正是满心愁苦的钱钧。
　　“钱大哥？提前来体验VIP？”
　　钱钧对着场内扫视了一圈，道：“准备的差不多了？”
　　“是。”
　　“紧张么？”
　　井涩北挠挠头，他本来还没什么紧张感，经钱钧这么一说，倒开始想这是自己带领的艺人第一次开演唱会之类的事，反而紧张起来：“有点。”
　　“紧张，就要喝酒。”
　　“其实你就是想喝酒吧……”井涩北警惕的扫开了钱钧落在自己肩上的手。
　　“说话不要这么直白。”钱钧批评道。
　　“得了我的哥哥，我这儿真走不开。”
　　“哦。”钱钧点点头，换了个站姿盘着手道，“我刚才看到布小枫偷偷摸摸的从这儿跑出去了。”
　　井涩北略微的感觉到了不对劲。
　　“他撞了我一下。”
　　不对劲的感觉越发鲜明了。
　　“然后掉了个东西。”钱钧掏出一张鬼画符示意给井涩北看，“别的我看不懂，这上面的字还是没问题的。”
　　井涩北扶额叹息，这就叫用人不慎，遇人不淑……
　　“陪个酒嘛，你这有点太下血本了。”
　　钱钧摸着八字胡一笑道：“这种东西都是有限时效果的，现在不用以后就浪费了。”他把鬼画符物归原主，一扬下巴，“走吧。”

　　秘密行动 下

　　井涩北从兜里掏出正在嗷嗷乱唱的手机，看了眼来电显示，纳闷的按下了接听键：“我觉得吧，从你那走过来也不费什么劲，干嘛浪费钱。”他转向舞台上纪翔的方位，好像手里拿的是对讲机
　　“干什么去？”
　　“钱大哥找我有事。”井涩北下意识的没有说喝酒，上一次被带到GAY吧的事还历历在目，虽然到了也不知道当时是怎么个情况，就这么不了了之了，可在那之后他就很少跑酒吧，也不在纪翔面前提喝酒的事。
　　“这里不能说？”
　　“呃……对。”井涩北心虚的应着。
　　“多长时间回来？”
　　“不知道呢，什么时候说完什么时候走吧，你们晚饭不用等我。”
　　钱钧不耐烦的拽了拽井涩北的衣服，井涩北摆摆手让他先走着。
　　纪翔那边沉了一下，道：“晚饭之前回来，我请你，有事问你。”
　　井涩北心里一怔，通常纪翔找他都会说‘我有事要跟你说’，而这次说的是‘有事问你’，这是不是说明他知道了什么，比如那天自己跟他父亲说的话，比如他现在在准备的东西。井涩北像做了亏心事的孩子，不安的忐忑了起来，可再想回绝，那边已经挂了电话，只好叹了一声，跟着钱钧出去了。
　　“所以你……你能不能专心一点？！”钱钧第N次因为井涩北目光呆滞神游太虚而怒了。
　　井涩北回过神来，端起酒杯抿了一口，神情漠然道：“哦，您继续。”
　　“我继续什么呀？你这魂儿都不在这儿了。”钱钧倒满一杯威士忌，端起来送到嘴边，“想纪翔呢？”
　　“没有！”
　　井涩北回答的太快太冲，想让人信都难。
　　要是现在面前的人是别人，井涩北找些话茬掀过这页还有可能，可惜他面前的这位正是资深GAY，自从上次他们去GAY吧之后，他就觉得井涩北跟纪翔不对劲，经过他多次观察，一直到今天，他捡到的那张鬼画符上明白的写着：‘生日纪念，赠于纪翔’，再仔细看，能隐约看出那图是一个什么东西的设计稿，就猜想可能是井涩北要给纪翔特制一个礼物。
　　这么一推二推的，他便已经猜到了这二位与自己的同类关系，只不过……看样子这两个人还没有迈过心里那道坎。不过这也正常，且不说井涩北这愣头愣脑的，就算发现自己喜欢男人也会碍于面子死不承认。就单看纪翔的个性也知道是个不善表达情感的人，而且对他人的安全感极低，恐怕要他先说出口也是难事一件。再着说来，金勇的为人他最清楚了，这辈子就这么一个儿子，儿子再搅了基，可是会误了传宗接代。要让他接受更是不易。如此一来，这倒成了大大的难题。
　　钱钧自知那一套不过是自己的猜测，所以不便多说，便转换了个话题道：“演唱会之后有什么打算？”
　　井涩北正在构思要怎么解释自己刚才那么大的反应，却听他不是在问这件事，顿时松了一口气，想了想道：“大家都忙了一年了，想给他们放个假，到处去玩一玩，回来之后再做安排。”
　　其实这也是为了个他自己放个假，为了这场演唱会，他整个人都累瘦了一圈，一定要好好歇一歇。
　　钱钧点点头道：“挺好，干咱们这行的就是不能当拼命三郎，过有命挣没命花的日子，该玩就玩，放松之后再投入工作来，精神好状态好，就能事半功倍。”
　　“对对。”井涩北忙应道，这边点头，后脑勺就有一种火烧火燎的感觉。
　　怎么又被盯梢了？井涩北心里很不爽，他以为之前被人跟着是因为纪翔的爸爸，可现在他已经去见过了纪父，该说的也都说了，怎么还有人跟着他？！
　　他也顾不得闪不闪脖子了，猛的一回头，就在一进门的沙发椅上看见一个人，这人乍一跟纪翔非常像，除了头发略长一点之外，发色肤色脸形轮廓都是一个模子刻出来的。
　　那人看到井涩北转过头来，绅士的举杯一笑。
　　井涩北挠了挠头，也以笑回应。
　　“认识？”钱钧顺着井涩北目光看去，第一感觉也是跟纪翔太像了。
　　“呃……啊，见过。”
　　正说着，那人端着杯子就走了过来：“我坐下不介意吧？”
　　井涩北看了一眼钱钧，不自在道了一声‘随意’，之后转身坐正，并没有要交谈的意思。
　　那人也不着急，只是保持微笑的一小口一小口的喝着酒。
　　钱钧好奇的看了那人几眼，还是忍不住对井涩北道：“介绍一下吧。”
　　井涩北才想起来这么档子事，点点头冲那人道：“这位是钱钧是……”
　　那人打断道：“我知道，永振电视台节目部的新经理，台北最有权威的娱乐节目策划。”说着，他向着钱钧伸出手，自我介绍道，“克烈斯。”
　　“幸会。”钱钧泰然的与克烈斯握了握手。
　　刚才他还在想这人跟纪翔是什么关系，待近了一瞧，发现克烈斯的眼睛跟纪翔不同，是一棕一蓝，这种血统倒是不多见。他叫克烈斯，从名字里也不好判断是什么关系。
　　正在思索，就听克烈斯对井涩北道：“那天多有得罪。”
　　井涩北尴尬的扬了扬嘴角，最终是笑的很难看：“一个巴掌拍不响，我也是冲动了点。”
　　“那不知我的话，金先生考虑的如何？”
　　“这个……我觉得还是不要问我，我不能提当事人做主。”
　　“既然如此，那么我直接去找他谈，应该不算是过分了吧？”
　　井涩北抬头对上了克烈斯的眼睛，认真道：“我能不能拜托你件事？”
　　“金先生请讲。”
　　“让我们踏踏实实开完演唱会，之后你们的事是家事，我也就不便插手了。”井涩北这话是没有问题，只是语气颇显苦涩，听的原本就很糊涂的钱钧更糊涂了，这个‘他’是谁？什么之前之后的？又跟演唱会掺上了什么关系？但是出于面前，他还是默默的在一旁没有出声。
　　克烈斯沉吟片刻道：“好吧，我也不想给您和您的公司带去什么困扰，就等演唱会之后再说。只是……”他顿了顿，继续道，“他的生日，能不能让他回家来过？我和父亲都非常想要给他庆生，弥补多年的遗憾。”
　　井涩北面露难色，坦诚道：“这个……我只能说帮你去问问，不能保证他答应。我之前也说了，他正在钻牛角尖，我说多了也不好，但是能说的我会去帮忙劝。”
　　克烈斯理解的点点头：“那还要麻烦金先生了，我和父亲都十分庆幸，他能有您这么一位经纪人。”
　　“您客气。”
　　“如此，我就先走了。”
　　井涩北起身将人送到了门口，又垂头丧气的回来，坐到吧台一口仰下杯中的酒。
　　“嘿，不知道还以为是我来陪你借酒浇愁的。”钱钧拍了拍井涩北的肩膀，问道，“你们刚才说的，是纪翔吧？”
　　井涩北一愣，下意识的想反驳，就听钱钧继续道：“不用否认，别的我没听懂，不过这过生日，我可不知道还有别人。”
　　井涩北无奈的一耸肩，算是默认：“那是纪翔的哥哥。”
　　虽然之前猜了个八九不离十，但现在听到井涩北亲口说出来，还是让钱钧惊讶了一下：“我以为他是独生子女呢，而且他不是从国外回来的单身一人么？怎么又是哥哥又是什么父亲的？”
　　“唉……这事儿我一句两句给你也说不清。”他也是不想把纪翔不愿认可的事到处说，“改天有空再说，那个什么，我跟纪翔还约了有事谈，今儿就到这儿了，你也宽宽心，不就是吵架么？精诚所至金石为开，你就奔着和好死命找他，还怕他一直这么不理你啊？”说完，他撂下酒钱就走了，一点空隙都没给钱钧留。
　　钱钧非常郁闷的干下了杯里的酒，才反应过来井涩北最后的话：“嘿！臭小子，都说了我不是因为感情问题才出来喝酒的！合着我跟这儿说了那么多，他就单挑着那点听的啊？！”
　　井涩北是跑着进的饭店，纪翔已经坐在位子上等他了。
　　“不好意思啊，堵车。”他风风火火的跑到纪翔对面坐下，连带着一阵凉风扫过纪翔的脸庞。
　　纪翔拨弄了下被吹乱的头发，伸手摸了摸井涩北面前的杯子，冲着服务生打了个响指：“重新倒一杯热的。”
　　服务生走到纪翔面前，眼睛紧盯着纪翔不肯移开，兴奋的一脸粉红，小桃心带着一闪一闪的光芒从眼睛里飞出去纷纷落到纪翔那边，然后被纪翔冷淡的一把扇开，手指轻轻的敲了敲桌面，提醒着叫她来的目的。
　　服务生被敲醒了，羞涩的端起杯子就跑，竟没发现她拿走的其实是纪翔的盘子。
　　见纪翔又要喊，井涩北赶忙拦到：“不用，这个也不凉，而且我不可。”他抚了抚肚子，“不过我饿了，咱先点菜吧。”
　　纪翔点点头，又叫来一个服务员点菜，这次叫来的是个男生。
　　饭菜一一上桌，井涩北食指大动，抄起筷子就西里呼噜往嘴里塞，纪翔安静的坐在对面，也不着急说事，而是一筷一筷吃的慢条斯理。整个画面就像是冰火两重天，给个标题的话：贵族公子与饿死鬼共进的一餐。
　　水足饭饱，井涩北收拾了一下脸上的表情，尽量不让自己的心虚透露出来，对着纪翔问道：“吃完了，说吧。”
　　纪翔抬头笑问：“什么事？”
　　“不是你说有事要问我吗？”
　　纪翔认真的想了想，点头道：“确实有事。”
　　井涩北洗耳恭听。
　　“上次去你家，洗的衣服，晾了吗？”
　　“……”井涩北确定如果不是纪翔生日快到了，他一定会让明年的今天变成纪翔的祭日。
　　“你没有事要跟我说吗？”纪翔垂着眼，手指在水杯边沿打转。
　　“呃……”井涩北想了又想，也不记得自己有什么话要说，只好不明所以的摇摇头。
　　纪翔抬眼又问：“听布小枫说，那天，你追我出来了？”
　　那天？井涩北突然想起来了，那天就是自己被纪翔的爸爸带去见面的那天，难不成纪翔真知道这事儿了？他们不是说不告诉纪翔么……他的脑子里想的都是这件事，就忽略了本来要跟纪翔说的话，一味的否定道：“哪天？没有啊。”
　　纪翔目光一暗，道：“这样啊，我还以为你有什么话要跟我说。”
　　“没有没有。”井涩北脑袋摇的像拨浪鼓，“咱俩有什么事干嘛还要追出去说啊，用手机多先进。”
　　纪翔面无表情的起身道：“那我也没什么要问的了，走吧。”
　　“啊？”井涩北被他这一会儿一样的表情搞得莫名其妙，“纪老大。”
　　“恩？”
　　“那个什么……1号，你有空没有？”
　　纪翔好笑道：“我的时间不是由你来安排的么？”
　　“哦，对。”井涩北一拍脑门，想起自己才是经纪人，顿时信心满满，“那我要是那天放你假，你准备去哪儿？”
　　“为什么要放假？”
　　“呃……”井涩北有点犯难，他给纪翔准备礼物这事儿是偷偷进行的，既然是惊喜就不能现在透露出自己知道他生日这回事。可是他又一想，今天还答应了克里斯帮忙问纪翔回不回家过生日，要是不提前说，到时候总不能把人绑着回家吧？
　　“那天……那天我有点事，想你帮我。”
　　“好。”纪翔点头应下来。
　　这么快就答应了，也不问什么事，而且几乎都没有用思考时间，这让井涩北心里小小的感动了一下，一感动就得意忘形了起来，大手往纪翔肩膀上一搂道：“看你这么够意思，我请你喝一杯去？”
　　“喝酒？”纪翔低头看他。
　　两个人的身高差距让井涩北这个搂肩的动作显得很别扭，简直是以彼之长显己之短，于是他悻悻的收回手道：“啊，下午净听老钱扯淡了，喝也没喝痛快，还是得……”说到这儿他突然住了嘴，抬头一看纪翔，果然是一副不爽的表情，赶紧解释道，“我们去的19PUB，不是GAY吧。”
　　不解释还好，一解释反而有种此地无银的意思。
　　纪翔冷哼一声，潇洒的出门去了，留下井涩北尴尬的伸了伸手，最终无奈的自己掏兜付了账，灰头土脸的回了家。

　　纪翔的生日 上

　　11月的最后一天，井涩北一直在想着明天约了纪翔的事情，工作起来难免有点心不在焉。
　　也不知道明天会不会顺利，他答应了要劝纪翔回家见父亲和哥哥，可说是劝，哪里那么容易啊？纪翔的脾气，怕是生拉硬拽也难。
　　井涩北一面不愿意去搀和纪翔的家事，一面又替纪翔可惜。他见过了纪翔的父亲和哥哥，知道他们都是非常想让纪翔回家的，20年的分离让这两个人更加的珍惜纪翔，想要补偿，想要给他最好的，这些对于井涩北来说是可遇而不可求。他羡慕纪翔，如果纪翔不回去，他肯定他会后悔，所以他想帮助他
　　只是……为什么要帮他，要怎么帮他，毫无头绪。
　　所以只好走一步看一步了，只希望纪翔能早一点解开心结。
　　井涩北突然很后悔自己以前为什么没有玩过男性角色，那样至少他会提前知道怎样让纪翔顺利的认祖归宗，只不过……
　　『“我的儿子应该拥有更好的一切，他要跟克烈斯一起继承我们穆勒家族的产业，他的头脑本就适合商业而不是演艺圈。如果金先生能够让他认祖归宗，离开演艺圈回到家里来，我定会重金酬谢！或者你需要另一个艺人来填补纪翔的空缺，那么现在的娱乐圈里，看中了谁，尽管开口，我一定会想办法让他跳槽到翱翔天际去。”
　　“纪老先生……我这人不懂你们什么家族什么商业，我只知道纪翔选择了演艺圈作为他的事业，这是他的选择，我们应该尊重他的选择。他是您的儿子不假，那他就活该为了家业而放弃自己的事业么？”
　　“呵呵……如果我的消息没有错误的话，当初是你跑到维也纳去邀请纪翔进入的翱翔天际，而且这个邀请还是费了一番功夫的。以那孩子的脾气，根本不可能自己想进娱乐圈，你劝说了他，本身就不是尊重他的选择吧。”』
　　纪翔要是真的认祖归宗了，是不是就要离开公司去他那个家族产业当什么现成的总裁？好歹也是个富二代，干嘛放着轻省日子不过，跟着他在这么个小破公司里为了钱四处奔命？
　　想到这里，井涩北在原有的心不在焉上多加了一层垂头丧气。
　　“总这么唉声叹气会老的很早的。”
　　井涩北闻声抬头，看到欧怡青弯着腰冲他一笑，然后坐在了他的身边。
　　“排完了？”
　　“恩，下午去试装，拍定妆照，你跟我们一起去么？”
　　“恩……恩？什么？”
　　“不是吧……”欧怡青不可思议道，“是什么事居然让金大哥连我的话都听不见了啊？”要搁之前，她打个哈欠井涩北都能听的连尾音都不漏，真是此一时彼一时，不过井涩北突然不那么死命粘着她了，倒让她有些不习惯，倒不是她喜欢上了井涩北，而是总见他是一副嬉皮笑脸的，这会儿稍微严肃一点就让人很担心。
　　井涩北被揶揄的有些不好意思，但也没挡住了他那由内而外自然而生的猥琐气息，他猛做娇羞状道：“我不是没听到，是把定妆照听成了裸妆照，你还问我去不去，我这不是不好意思么。”
　　欧怡青觉得自己刚才的担心特别特别多余。
　　“谁要拍裸妆照？”关古威笑呵呵的也走了过来。
　　“就你耳朵尖！”欧怡青又气又笑，看了看关古威身后问道，“纪翔呢？”
　　关古威道：“接电话。”
　　欧怡青纳闷：“最近他电话真多，是不是偷偷摸摸交女朋友了？”
　　井涩北耳朵一动，目光开始寻找纪翔来，扫了一圈发现了站在舞台边上的纪翔，这么远也看不到表情，不过女朋友……开玩笑，不可能……吧……
　　关古威坐到井涩北和欧怡青中间，道：“哦？那我倒要看看了，纪翔能交到的女朋友，一定是个大美女，而且绝对的温柔贤内助。”
　　欧怡青一笑：“你怎么知道？”
　　“人以类聚啊，纪翔虽然不善言谈，但却是个行动派，长得又帅能力也强，找个女朋友当然要配得上他的咯。”
　　“这样啊……”欧怡青偷偷瞄了井涩北一眼，升高一个音调道，“这么一说我倒想起来了，纪翔以前好像还真交过一个女朋友呢。”
　　井涩北原本在神游，思路一下就被欧怡青的话给拽了回来，忙把瞳孔对焦到她身上。
　　欧怡青见自己成功的吸引了井涩北的注意，就又恢复了声调道：“不过听说是那个女孩倒追的纪翔，而且在一起没几天就分手了。”
　　关古威道：“能够倒追纪翔的女生一定很大胆，不过也很可怜。”
　　井涩北同意的点了点头，就听欧怡青补充道：“是那个女生提出的分手哦！”
　　关古威吃惊道：“我很想知道理由是什么？”
　　井涩北赶紧又点了点头表示自己也想知道。
　　欧怡青卖着关子喝了一口水，余光扫到井涩北的目光快把自己烧穿了，才说：“因为纪翔没表情。”
　　“哈哈！”关古威服了，这样一看跟纪翔提出分手基本没有什么区别，而且让女生提出分手也是给女生面子，纪翔想的还真周到。
　　当然这只是关古威这样的老好人才有的想法，真实情况是，当初倒追纪翔的人太多了，纪翔无奈就干脆选了一个脾气最差人缘最不好的女生在一起，让一群跟这个女生不对付的人觉得纪翔眼光很差，这样就消灭掉一半追求者。然后再冷淡到让那个女生提出分手，分手之后纪翔也不挽留，一副无所谓的样子激怒了那个女生，便逢人就说纪翔的不是，这样另一半追求者也就望而却步了。
　　“那个女生肯定很没劲。”井涩北评价道。
　　“金大哥怎么会这么想？”
　　井涩北没答话，只是在心里想，他跟我这儿表情可丰富着呢。
　　当然，丰富这个词，可以看做井涩北用幻想丰富出来的。
　　“对了，明天纪翔生日，咱们一起吃个饭给他庆祝一下吧。”欧怡青站起来提议。
　　“不行。”井涩北下意识的说出来这两个字，看到旁边两位奇怪的目光后，他赶紧继续说，“光吃个饭怎么行啊，咱们得准备准备，给他个惊喜。”
　　欧怡青一撇嘴不满道：“哈……金大哥真偏心，我的生日你都不来。”
　　井涩北尴尬的嘿嘿一笑，挠着后脑勺道：“明年给你过个特别大个儿的作为补偿。”
　　“那我呢？”关古威抱臂一笑。
　　“哎哟我的哥哥，没这么落井下石的啊。”
　　在纪翔接电话的这个空挡，那边的三个人抱成一圈，叽叽喳喳的讨论起怎么才能给他一个惊喜。可是以他现在的心情，恐怕是根本没空搭理那些了吧。
　　“我最后说一次，我跟你，跟你那个家，没有任何关系，以后也不想再接到你的电话！”
　　“有的人就是这么两面三刀、口是心非，明明明天就要回来摇尾乞怜的用自己的生日乞讨了，现在却还装作一副清高的样子做什么呢？”
　　“什么回家？”纪翔眉头皱的紧到连一丝空气都进不去。
　　“你那个经纪人没告诉你吗？那天他可是亲口答应爸爸带你回家过生日，然后你就可以顺理成章的回到穆勒家族瓜分财产，而他呢，爸爸答应他无论看上现在哪一个明星，都有办法给他弄到翱翔天际去。怎么样？你的价值还挺高的吧……”
　　嘟――
　　纪翔握紧了拳头，粗重的一呼一吸，他慢慢转向了井涩北那边，眼睛里像着了火一样。
　　帮忙吗？好，真好……
　　终于到了1号，井涩北起了个大早，联系好了克烈斯见面的时间，地点是在翱翔天际门口。因为昨天跟欧怡青他们给纪翔准备了晚上的惊喜，所以回纪家是吃午饭，好在纪父没有计较这些，他一心只想看见儿子，给纪翔弥补一个生日而已。
　　到了翱天楼下，井涩北赶紧钻进了楼门里面，早上起来的时候还好好的，这一路骑车过来居然就变成了阴天，还掉下了几滴小雨，加之寒冷的小风一吹，冻得他够呛，早知道就不这么要风度不要温度了。他为了今天的形象，特意少穿了外套，结果冷的他一进楼门就开始打喷嚏，果然西服什么的一点都不抗寒，还好这里是台北，要是在北京，恐怕现在已经零下了，穿成这样不死才怪。
　　没等一会儿纪翔就坐着出租车到了。
　　“纪老大快进来！”井涩北打开楼门跟纪翔招手。
　　纪翔迈着四方步走进了楼门，掸了掸身上的雨珠。
　　“嘿嘿，车还没到呢，要不咱们上楼等会儿？”
　　“什么车？”纪翔瞥向他，表情甚是冷漠。
　　井涩北看得一惊，心想他怎么这么一副表情？不应该啊？又大姨妈了？
　　出于寿星最大的心理，他陪着笑脸道：“不是让你帮我个忙么？咱坐车去，一会儿有人来接。”
　　纪翔盯着井涩北不言语，看的井涩北一阵发毛。
　　“纪老大，我早上洗脸洗的干净着呢，你这么看也看不出个苍蝇来，楼下怪冷的，咱们上楼坐会儿？”说完，他打了一个偌大的喷嚏，差点喷纪翔一脸。
　　纪翔也不理他，径自上了楼。
　　井涩北抹了一把脸，跟着也上去了。
　　莉玲早早就去给林芬芬当肉盾去了，此时的公司里就只有井涩北和纪翔两个人。
　　一进屋，井涩北就跑去打开了空调的暖风，然后进了茶水间，从里面喊道：“纪老大喝咖啡喝茶？”听着外面没动静，井涩北耸了下肩，给自己泡了杯茶，又沏了杯咖啡，一手一杯的端着出了茶水间进了会客厅。
　　纪翔闭着眼坐在沙发上，不知道是闭目养神还是思索着什么，井涩北轻手轻脚的放下了咖啡，端着茶杯走到窗户前看着楼下的车来了没有。
　　“皓薰。”纪翔忽然开了口，井涩北赶紧回头看他。
　　纪翔睁开眼，道：“今天是我生日。”
　　“哦。”
　　井涩北之前之所以一直没在纪翔面前提起生日，是因为要给他惊喜，现在这惊喜还没揭开就说这个，让他挺郁闷的。
　　“这里就咱们两个，我能不能跟你说几句心里话？”
　　“哎哎！”井涩北一步就跨到沙发跟前，放下杯子坐下，认真的洗耳恭听，“你说。”
　　纪翔看看他，表情冰冷却有几丝暖流一直在眼底流动：“我跟你提过我父亲，我说过我不想要认他也不想回他的家。当年他已经有了家庭还招惹我母亲，在得知我母亲怀上我之后却不管不顾，母亲独自生下我，从小她就对我父亲绝口不提，等我到了上学的年龄，她就把我送去了欧洲，然后也杳无音讯，只是在送我走之前跟我说，‘你没有选择生不生下来的权利，但你有选择如何生存的权利，今后你都要靠你自己去生活了。’此后的二十年，我都是一个人，刚到欧洲的时候，我很害怕，在语言不同的国度我不知道我要怎样做，我没有朋友，那是我第一次知道什么叫独孤。”
　　井涩北叹了一口气，他听着纪翔的话，想到自己，这已经不是一两次了，有的时候他甚至觉得，纪翔是游戏世界的自己，不过这又好像有些抬举自己了，纪翔的才华哪是他这个宅男比的了的呢？
　　“这二十年里，我期待过父亲的出现，甚至幻想着一睁眼，父亲就出现我面前，说要带我回家。可是，希望越大失望就越大，每次梦醒之后，我就嘲笑自己太懦弱，我想我母亲说的对，我有选择怎样活下去的权利，与其依靠可笑的幻想度日，不如凭着自己的本事活下去，我不需要任何人的帮助。”纪翔转过头看着井涩北，“知道我为什么会答应你进入演艺圈吗？”
　　井涩北摇头。
　　“我记得你当时说‘你没试过其他生活方式，就不能断言你会不喜欢。’，我虽然对于演艺圈没什么兴趣，但是你这句话却让我觉得或许我可以脱离那样单调无趣的生活。之后的事实证明了，我的选择没有错。”
　　井涩北心中一怔，话还没来得及过脑子就问了出来：“那你现在还想待在这个圈子吗？”
　　纪翔没有回答，而是说：“现在对我来说，待在哪个圈子并不重要，重要的是，我为什么要待下去。”
　　井涩北眨了眨眼，努力想听懂他的话，纪翔却把这个难题推给了他：“皓薰，你能不能帮我想一个理由，告诉我，我为什么要继续待在这个圈子？”
　　“呃……”井涩北摸了摸腮帮子，含糊道：“这个圈子还……还挺好玩的。”他觉得自己这个理由真是所有理由里最烂的一个，比什么都不说还要烂，但一时又想不到其他，只好抓耳挠腮的一个词一个词往外蹦，“当明星，又能挣钱，又能有那么多美女跟着你……而且吧，你看啊，你拍戏，一下就能体验不同的人生，这比你干其他的只能有一种活法要强很多了嘛。”
　　“戏里的人生终归是假的。”纪翔把目光从井涩北脸上挪开，顺着手到了凉了一半的咖啡杯上。
　　熬过了目光定格的井涩北刚准备松一口气，就听纪翔冷冷的说道：“哪像真正的人生这么残酷？”
　　“残，残酷？”井涩北不知道要用什么表情来面对这个突兀的词汇了，“我没克扣你工资吧……”
　　纪翔忽然一笑，笑中透着一点几不可见的失望：“或许对于你来说，我还不够有价值。”
　　“啊？”如果说刚才纪翔的话只是让井涩北有些不明白，那么现在这句就是彻底把他弄糊涂了。
　　“不然……”纪翔猛的看向井涩北道：“你为什么要拿我去换其他艺人签约呢？”
　　“纪翔……”
　　“准备换谁？方若绮还是黎华？”
　　“纪翔……”
　　“要不干脆要我爸把钜子给你买下来吧！”
　　“纪……”
　　井涩北的手机铃声响起，就在掏出手机的一刹那，纪翔在来电显示的地方看到了‘克烈斯’三个字，哈哈笑了三声，道：“看来是车来了，走吧，金大老板。”
　　说完，纪翔站起身就出了门。
　　井涩北的手停在耳边，连接听键都没来得及按下去，直到办公室的门被摔上，才急忙跑到窗户前向下看。
　　雨已经转成中雨，司机举着把伞给纪翔开门，纪翔抬头向着楼上的窗户看了一眼，正好对上了井涩北的目光，井涩北一只手刚落到窗户上，就见纪翔坐上了车，司机没有等他，上车就开走了。

　　纪翔的生日 中

　　手机还在井涩北手里锲而不舍的吱哇乱叫，他被纪翔突如其来的冷嘲热讽弄得脑袋发懵，盯着手机屏幕愣了半天，等到对方第三次打过来的时候，才想起要接。
　　“喂……”
　　“金先生，您在哪儿？”克烈斯的语气很平和，没有一点不耐烦。
　　“呃，我在……办公室。”
　　“那么请下楼吧。”
　　“啊？你们，你们不是走了么？”井涩北的舌头有点不听使唤的打着结。
　　“我们开了两辆车来，您下来吧，小翔他们在前面了。”
　　“哦……”
　　井涩北慢吞吞的挂了电话，慢吞吞的走下了楼，又慢吞吞的坐到了车上。整套动作下来，生生用了10分钟，克烈斯有些怀疑自己接的是不是个八十岁腿脚不便利的老人。
　　“金先生，您没事吧？”
　　井涩北的思绪还没从刚才纪翔的话里，对其他事的反应自然非常的慢，直到克烈斯的手在他眼前晃了晃，他才回过神来‘啊？’了一声。
　　克烈斯无奈的一笑，问道：“是不是小翔知道今天要回家，跟您发脾气了？”
　　“哦，没有。”井涩北摇摇脑袋，心想要只是发脾气倒没关系了，现在这个样子比绝交还惨，刚才纪翔那眼神就跟他仇深似海似的。不过他到底是从哪儿听来的自己跟纪父的谈话呢？那天在的分明只有纪父和克烈斯。他心里一惊，余光瞟了瞟旁边的克烈斯，那天纪父口口声声说财产家业，如果没有纪翔，那么这些应该顺理成章的全归克烈斯，现在纪翔一回来，那就是对半分，换了谁可都是不想突然来这么一出的吧……电视里演的多了，为了家业杀兄弑父的也不在少数，何况纪翔跟他是异母兄弟，前20年连面都没见过呢……
　　思及至此，他再看克烈斯时候的眼神都不一样了，透着一股戒备。
　　克烈斯被井涩北这一眼神改变看的莫名其妙，不过今天的井涩北一见面的状态就不太好，恐怕是跟纪翔有关。也对，纪翔刚入演艺圈就名声大噪，在混个一年半载绝对会成为顶级巨星的，这会儿父亲要把纪翔接回家，恐怕井涩北也是不乐意，两头为难吧。
　　二人各自揣摩着对方的心思，一路无话，大概两个小时便到了目的地。
　　穆勒家族是星三世界的皇族，住的地方远离市区，是在彭月山谷中心的一座复古城堡，说是城堡经过了几次重修改良之后，现金已变成了一座高级大型别墅，外型开起来整座宫殿坐西朝东，由一幢幢方形楼房连结成的一组巴洛克风格的建筑物。而内部却是非常的简洁现代化，实用又美观。
　　井涩北第一次到这里的时候，被这内外景象吓了一跳，心想这么富裕的人家拐我做什么，我把整个翱天卖了的钱还不顶这里一根房梁贵呢。进去之后才知道，这里是纪翔的家，或者说这里本应该是纪翔的家。
　　一进大厅，两边的仆人便两列排开，对着克烈斯鞠躬齐喊“少爷”，动作统一声音高低相同，非常的训练有素，毕恭毕敬。
　　领头的一位待克烈斯走到了大厅中间才上前一步，又是一鞠躬道：“少爷。”
　　克烈斯一摆手，问道：“小翔呢？”
　　“二少爷已经被老爷叫到屋子里去了。”
　　克烈斯的个头比纪翔还要高上几厘米，在他身后站着的井涩北就更显矮小，郁闷的从他肩膀旁边探出头来看那个正在跟克烈斯对话的人。那人的模样看上去与克烈斯年龄相仿或大上几岁，可气质老成稳重，跟旁边两列仆人完全不同，看样子是这里能说得上话的。
　　井涩北还在这里琢磨着那人的身份，就觉得身前的阴影一躲，克烈斯闪身一旁，把鬼头鬼脑的井涩北完全晾了出来，他猥琐的表情和姿势还没来得及转换，停在了最最尴尬的位置，只好干咳一声，正色调整姿势，努力把身子站的笔直，想把身高劣势掩藏一下。
　　“给金先生介绍，这位是穆勒家族的大管家，布莱恩。”
　　布莱恩冲着井涩北单手拦胸一弯腰道：“欢迎金先生再次光临。”
　　怎么听着那么像饭店服务员……井涩北腹诽了一句，赶紧摆上笑脸回答：“客气客气。”
　　克烈斯看了眼二楼，道：“金先生如果不介意，就请先去客厅稍等，我去看看父亲和小翔谈的怎么样了。”
　　井涩北忙答应道：“没问题没问题。”
　　“金先生这边请。”布莱恩侧身让出一条路，做了一个请的姿势。
　　井涩北点头道：“麻烦带路。”
　　布莱恩也不再客气了，带着井涩北来到了客厅，便吩咐下去上茶水甜点水果，然后一声不吭的站到了一边。
　　井涩北也没有心情吃，他现在的脑子早就跟着克烈斯飞去二楼了，他迫切的想知道楼上谈的怎么样了。
　　纪翔的眼神在克烈斯进门之后，快速的由冷漠变成了愤怒。
　　克烈斯进了门见到纪翔本是温柔的一笑，却落得这样的怒视，心里很不是滋味，只好将目光转向纪父小声道：“我把金先生接来了，现在在楼下。”
　　纪父点点头，看向纪翔，慈祥的笑容里显出一些无奈：“你的朋友已经到了，不如一起吃个饭再……”
　　“不必了。”纪翔站起身，若有所指道：“刚才我的话已经说清楚了，不过为了避免跟其他人再生误会……”他瞥了克烈斯一眼，“我再强调一次，穆勒家族的一切都跟我无关，财产家业我也不稀罕，所以该是谁的大可以全数给谁，不用提心吊胆的想着我会抢走。我现在有我的生活，也请你们不要在打扰我。”
　　“小翔，你这是……”克烈斯皱了皱眉，刚一开口就被纪父拦住了。
　　“我们没有想要打扰你的生活。”纪父不厌其烦的解释着，“我们只不过是想要补偿你。”
　　“补偿我？”纪翔将后面的话都化为淡淡的一笑，笑的面前二人心中都是一冷，“没有其他事，我就先走了。”他抬步向门口走去，却在开门的时候一回头道，“问你一件事。”这个你指的是纪父。
　　“你说。”
　　“你要金皓薰劝我回来，交换条件是他可以随意选择一个艺人签到翱天，是这样吗？”
　　纪父点头道：“是。”
　　纪翔眼神一暗，却仍不死心的又加问了一句：“他……同意了吗？”
　　克烈斯想起来时一路井涩北的状态都不好，猜想是纪翔跟他发了脾气，恐怕这其中有什么误会，现在一听就大概明白了，立刻要替井涩北解释：“金先生并没……”
　　“你闭嘴！”纪翔冷冷的瞪了克烈斯一眼，又看向纪父道：“他同意了吗？”
　　纪父看着纪翔，沉默了片刻，才缓缓道：“这个问题，你为何不去问他？”
　　纪翔一怔，他为什么不问井涩北？他不敢问，他害怕从井涩北嘴里听到肯定的答案，他发现自己竟是这么一个胆小的人。在接到克烈斯那通电话的时候，他第一时间是在为井涩北开脱，‘这是圈套，一定是’他拼命这么劝着自己。可是井涩北还是带他回来了不是吗？他犹豫了，越是犹豫就越不敢去问。但在他心里，总有一个声音对他说，无论如何你喜欢他，那么你应该相信他。
　　纪翔打开门走出去，下楼的时候看到了楼下坐在沙发上的井涩北。
　　要不要就这么过去问他？他边走边想。
　　井涩北坐在沙发上，周围站着的人个个都像木头庄子一样一动不动，连表情都没有，挺大的大厅就因为这么几座人形雕像给弄的大白天都那么渗人，他不安的左动动，右动动，忽然听到有人下楼的声音，赶忙回头一看，嘴巴不自觉的就咧开了，又一想纪翔之前的话，这笑容就僵在一半的位置，变成扭曲的怪表情。
　　“纪，纪老大。”他想了想，还是起身走了过去。
　　纪翔走到井涩北面前站定了，目不转睛的盯着他看，那句问话就在他的嘴巴和喉咙之间往返跑，但就是不跑出来。
　　井涩北郁闷的抹了一把并不存在的冷汗，道：“那个……是不是，吃午饭？”
　　“你带我来是为了吃午饭？”纪翔到了还是问了另外一句。
　　井涩北挠挠头道：“呃……这不是你生日么，你爸说要请你吃午饭……”
　　“只是为了吃午饭？”纪翔重复了一遍问题。
　　井涩北纳闷道：“啊，不然呢？”
　　“没什么。”
　　“这是吃，是不吃啊？”井涩北小声嘀咕。
　　“你们还是留下吃了饭再走吧。”楼上克烈斯的声音传来，“父亲专门为你准备的。”后半句是说给纪翔听的。
　　纪翔面色冷淡，完全没有留下的意思。
　　井涩北看在眼里，他一心相帮纪翔和父亲和好，便帮腔道：“纪老大，要不……你看，我饿了……”
　　纪翔想也不想，就冲着大门走去，边走边说：“你饿了，可以留下来吃。”
　　“哎哎！”井涩北着急的左右看一眼，最后对着克烈斯比了一个二就追着纪翔就出了门，“我不吃了，你别走那么快。”
　　“布莱恩，派车送他们回去。”
　　“是，少爷。”
　　克烈斯看着楼下一前一后走出去的身影，皱着若有所思，听到父亲屋里咳嗽一声，也不多耽搁，回身进了屋。
　　“父亲，我已经叫人送他们回去了。”
　　纪父点点头，一手撑着拐杖，一手扶着椅子把手，努力往起站：“好，那咱们也准备准备吧。”
　　井涩北坐在车里，时不时的转头看纪翔一眼，对方都是面无表情的看着窗外，这让井涩北有了一种错觉，自己跟他回到刚认识的时候了。两个多小时的路程刚到一半，他就忍不住了，干咳一声道：“纪老大，你待会儿去哪儿啊？”
　　“回家。”
　　“那个什么，要不然你先别回家了。”
　　纪翔转过头，看的井涩北一下不知道自己有什么理由给人放了假又不让人回家，只好胡诌。
　　“午饭没吃的，我请你。”
　　“你觉得。”纪翔道，“我现在有心情跟你吃饭么？”
　　井涩北心里一沉，老子看你今天是寿星才这么让这你的，你TM还跟我得寸进尺了嘿！这两句他只是在心里骂了一骂，他知道现在纪翔跟他之间有误会，经过以前的诸多教训，他懂了一个道理，误会这东西就是必须用沟通解决，不能听什么‘越解释越乱，越描越黑’云云的借口，事情不说清就永远没完。他可不想平白无故为了个误会就跟纪翔绝交。
　　于是干脆把二皮脸往脸上一贴，嬉皮笑脸道：“这你就不懂了，人、就是不应该拿别人的错误惩罚自己，你现在看我不顺眼吧，那就应该死命吃我一顿啊，反正是我掏钱。又能吃饱吃好，又能杀我的血，这么仇者痛亲者快，两全其美的方法，你干嘛不用呢？”
　　“你是成人，你有错？”纪翔一下就抓住了前半句，后面的只当耳旁风。
　　“啊？”井涩北一愣。
　　“人就是不应该拿别人的错误惩罚自己，所以说，你承认你有错。”
　　“呃……这个么……我这个只是个比喻，其实我还挺心地善良的。”井涩北说了一个冷笑话，顿时觉得车内温度降至零度以下，连司机都冻住了，便又干咳一声道，“我都乐意花钱了，你就给哥们个面子吧，我有话跟你说。”
　　最后，真正起作用的只是最后这六个字而已。
　　坐在熟悉的餐厅里，井涩北双手交叉的想着该怎么开始话题，手心都握出了汗。纪翔坐在他对面，一声不吭的等着他开始，也不点菜，也不喝水，就那么干看着。
　　井涩北的脑袋一会儿抬起了看纪翔一眼，一会儿又低头苦思，这么抬头低头的来来回回，跟那个点头小老头的瓷娃娃似的。终于这种行为使他的脖子酸疼不已，只好定在了抬头的位置，没有再低下。
　　“想好了？”纪翔开口。
　　“差不多了。”
　　“说吧。”
　　井涩北深呼吸一口气道：“咱先说好了，你等我都说完再发表意见，可不许中途喊停。”
　　纪翔点头。
　　井涩北看出纪翔眼里的认真，才放下心来长篇大论：“之前我确实被你爸带去谈过一次，他让我劝你回家，也承诺过如果我成功的让你回了家，就让我在现在的明星里随便挑，他保证能给我弄来翱天，可我没答应。”
　　“但你还是带我回去了。”
　　“刚说完不打断！”井涩北不满的抗议，纪翔闭上嘴示意他继续，“我带你回去是因为我觉得你爸挺真诚的，他对你真不错，无论是之前偷偷帮你摆平评委让你拿了奖，还是在你拿奖之后偷偷给你送花，不都是想让你好，关心你么？”
　　怎么这话听井涩北一说就觉得纪老爷子干什么都偷偷摸摸的，纪翔哭笑不得的想。
　　“还有就说今天你生日吧，你老说20年人家没管过你，可是20年了他还记得你生日，这说明什么？说明他并不是完全不管你了。他没告诉我为什么当初不联系你，可我总觉得他一定是有苦衷的。你有一个掏心掏肺对你的爹，然后还整天让你想像的那么无情无义，说实话我挺替你父亲冤得慌。”
　　纪翔眉头一皱，又想开口反驳，还是给忍住了。
　　“我就是看着你爸一心想让你回家才决定帮他劝劝你的，跟其他明星不明星的没关系。无论你想接着当明星还是去继承你们家的家业都是你的选择，你选什么，当哥们的都支持你。”井涩北见纪翔的眉头一直没展开，便有些泄气的端起水杯喝了一口，蔫头耷脑道：“你要不信我说的，我也没辙，我就是觉得，有误会了得说开，要不然我平白无故让你说的跟眼里只认钱不认人似的，我还委屈呢。”
　　纪翔沉默了一阵，手指捏着杯壁转来转去，指节修长非常好看，他抬头道：“我可以说话了？”
　　“恩。”井涩北低着头。
　　“抱歉。”
　　井涩北霍的抬起了头，他觉得自己一定是幻听。
　　纪翔慢慢说道：“我很乱，我知道我不应该怀疑你，可现在的事情太复杂了。”
　　“得得……”井涩北赶紧一摆手，“你可别跟我煽情，还是像平时那样就挺好。”
　　纪翔瞪了他一眼，继续道：“总之有些事我还必须弄清楚，然后才能做决定。在这之前，你能不能先别介入进来？”
　　井涩北看纪翔的语气还算真诚，想来应该不是嫌他碍事才这么说的，或许是真有他不知道的事，比如克烈斯……如果是这样，说不定自己不按剧本去瞎掺和确实容易坏事，于是一耸肩道：“行吧，我不管，但是你得答应我，以后可别什么事儿不问我上来就骂，今儿都给我骂懵了。”
　　纪翔哼的一笑，井涩北那小委屈样真是说不出的可爱。
　　“哎哟我的老天爷。”井涩北呼的喘了一口气，“您可算是笑了。”
　　纪翔闻言刚要变严肃，井涩北就赶紧制止道：“别别，你先保持这个表情啊，一定保持住，今天晚上我都跟怡青他们说好了，大家一起吃个饭给你庆祝庆祝，你要是绷着脸去，他们非得觉得我怎么你了。”
　　“晚上庆祝？”纪翔不太愿意，他从没跟一帮人一起过过生日。
　　井涩北看出他的犹豫，死皮赖脸道：“不都说了么，别人抢着掏钱的时候，你不去就是傻，什么都别说了。”

　　纪翔的生日 下

　　井涩北这顿饭吃的并不痛快，模糊的解释完了这一档子事，看样子纪翔是相信他了。那么下一档子，纪翔能不能接受，他就不得而知。怀着忐忑的心，终于把一碗面吃的盆干碗净。
　　接下来的一下午，井涩北过的最为难熬，他为了保证纪翔晚上如约到场，干脆拉着纪翔回了公司，可回到公司又没什么事儿干，两个人谁也不说话，到最后，他是憋不住了，跑到楼下玩具店，买了一套飞行棋回来，往桌子上一放。
　　纪翔不明所以瞟了飞行棋一眼。
　　井涩北嘿嘿一笑道：“反正闲着也是闲着。”
　　“我觉得下围棋更好一些。”
　　“我不会啊。”井涩北无辜的冲纪翔眨巴眨巴眼睛。
　　为什么他总能这么理所当然的承认自己不会的东西，而且一点都不觉得丢人呢？
　　纪翔无奈的想。
　　井涩北见纪翔不再反对，一屁股坐到沙发上开始开盒子码棋子。
　　一下午的飞行棋，他们一共下了12盘，井涩北输了10盘，赢得是最开始的两盘。纪翔没玩过飞行棋，所以一开始不知道规则，被井涩北一诈二骗的输掉两盘之后就基本明白了套路，井涩北的奸计就再也没有得逞过。
　　当纪翔的最后一颗棋子连续一串轻盈的跳跃而落入井涩北那边的最后一个空位时，井涩北看了看自己还在缓慢前行的大部队，叹了一口气，认输道：“不玩了不玩了。”
　　纪翔抬手看了眼时间，一下午专注与棋子，他们都差点忘记了晚上还有活动，其实纪翔巴不得井涩北忘记了，他是真的不习惯跟一大堆人一起过生日，他从没那样过过生日。不过这次不一样，这次是井涩北组织的……
　　井涩北见纪翔看表，也猛的想起来了晚上的事儿，转头望向窗外，外面已经日落西山了，赶紧也掏出手机一看，松了口气道：“差点给忘了，走吧。”
　　纪翔点点头。
　　二人打了辆车来到了一个小区门口。
　　下了车井涩北二话不说拉着纪翔就一路小跑进去。
　　纪翔看着握在自己手腕上白皙温暖的手，不禁提起嘴角。
　　很多事情都是这样，经过了一番大风大浪之后，人们常常发现引发这场风暴的其实只是蝴蝶的翅膀，看似微不足道，却有着无穷的力量。事情的原因往往并不像自己想象的那么严重或糟糕，或许只用一两句真心的话就能够将冰封溶解。就像，井涩北这样。
　　现在的纪翔已经不在怀疑井涩北什么了，他看得出来，井涩北在餐厅说的话都是实话，他确实是因为关心自己才选择插手他的家事的。对于这一点，纪翔心里虽然非常不愿意，但还是有一些开心的情绪，一直以来他都以为井涩北对他跟对其他人没什么不一样，不过现在看来或许事情并不是这样。而自己对他的感情也越来越清晰……这到底是好是坏，他还没有时间思考，他正在考虑的是另外的事――克烈斯。
　　在此之前，他对克烈斯的印象可以用糟糕透顶来形容。在他心里，克烈斯不过就是个贪图财产家业，毫无情谊的小人。无论他的出生是不是那么不堪入目，克烈斯在电话里的态度都足以让他感受到对方强烈的敌意。人与人之间的交流都是相互的，克烈斯恨不得他消失在这个世界上，他当然也希望一辈子都跟对方不牵扯一丝一毫。
　　然而今天，在他看到克烈斯第一眼的时候，他虽然潜意识里给出的第一反应是怒视对方，但心里却忽然有了一种别样的感觉，他觉得克烈斯并不像是电话里的那样面目可憎狡猾奸诈，相反的眼前的克烈斯竟让他有了一种莫名其妙的亲近感，他有些不相信这个人会说出电话里的那一番话来。
　　如果不是克烈斯，那会是谁呢？那个人为什么那么不愿意让自己回家呢？
　　思及至此，纪翔坚定了一个想法，无论如何，在没有弄清楚一切之前，一定不能再让井涩北搀和进来。
　　“纪老大？老大！”井涩北摊开五指在纪翔眼前晃了晃。
　　纪翔回过神，淡然道：“到了？”他定睛一看，发现他们现在的位置是一家名叫“沧海一粟”的小餐厅，‘粟’字下面的米上两点还掉了，于是变成了沧海一栗。小店的外观不太起眼，而且是在居民区里，一般人是不太容易发现的。不用说，这一定是布小枫介绍来的地方。
　　纪翔看了看井涩北。
　　井涩北一脸贼笑道：“进？”
　　纪翔推门进屋。
　　豁！里面是真热闹！
　　就见欧怡青从厨房端出来两个盘子递给莉玲，关古威拎着酒瓶饮料瓶不知道要放在哪里，林芬芬则是坐在饭桌前流口水，刚要伸手偷吃，就被布小枫给拽住了。其他也在忙碌的就是这家饭店的老板和老板娘。
　　这么一看，这哪里是餐厅，不知道的还以为这是这里谁的家呢。
　　屋里只有一张特大个的圆桌，桌上也没有转盘，饭菜摆满了，要想夹离自己远一点的菜，估计是要站起来伸长胳膊够才行。
　　其实这家餐厅在附近一带是有些名气的，餐厅的老板和老板娘曾是大酒店的厨师，两人一辈子没有子女，退休了之后不想整天冷冷清清，就弄了这么一家店。别看这家店店面小，生意可是特别的好，因为二人炒菜好吃，生意非常红火，居然做到从早到晚就没有客稀的时候。可是后来，老两口身体不再那么硬实了，不能每天那么拼命的工作，就定下了一个规矩，每天就接两单生意，中午一单，晚上一单。而店内的布置就干脆改成了现在这样，只有一个大桌，来了的人就跟到了家一样。
　　见他们进来了，布小枫笑嘻嘻的站起身跑了过来。
　　“阿薰，纪翔。”
　　井涩北站在纪翔身后，给了布小枫一个颜色，问道：“都弄好了么？”
　　布小枫会意的点点头。
　　林芬芬看到纪翔跟见了亲人一样，坐在那里指着布小枫控诉道：“你们可来了，我今天拍戏都饿死了，他还不让我吃！”
　　“不让吃就对了，这是我的谕旨，寿星都没到位呢，哪有你动筷子的份儿。”
　　布小枫闻言得意的刚要偷笑，就被林芬芬瞪了一眼，赶紧恢复严肃的表情，实则心里乐翻了天。
　　井涩北跟纪翔各自脱了外衣落座，另外三个也不忙活了，把最后的鸡汤端放到桌子正中，就也围坐了下来。
　　“老板老板娘一起吧。”欧怡青看了一眼站在厨房门口的两位老人家。
　　老板赶紧摆手道：“你们吃你们吃。”
　　“哎哟别客气了，今天纪翔生日，纪翔没意见吧？”
　　纪翔冲着老板颔首微笑道：“一起吧。”
　　井涩北看老板还是有些犹豫，干脆站起身来拽过两位坐下，道：“做饭有您二位，吃饭就得有您二位，咱谁都别跟谁客气，我们这么一大群人呢，您能吃我们多少？”
　　老板赶忙点头称是，老板娘也呵呵一笑，坐在了老板身边，坐下的一刻却不自然的往厨房那边一瞟。
　　纪翔看在眼里，也没多想，只是端起杯子来喝了一口水。
　　井涩北大大咧咧的坐到了纪翔身边，抢过他手里的杯子咕咚咚就把水给喝干了。
　　纪翔道：“你面前也有杯子。”
　　井涩北大手一挥：“哪儿有生日喝水的？酒呢？”
　　“这儿这儿。”关古威回身拿了一瓶啤酒递过去。
　　井涩北接过来给纪翔倒满了，又给自己倒了一杯，举起来招呼道：“女生都随意，老人家不勉强，咱哥儿仨今天得不醉不归。今儿是纪翔生日，废话不多说，来，1、2……”
　　“生日快乐！”在做各位齐声道。
　　纪翔这时就不好不说话了，他起身举杯倒了声谢，一仰脖把酒喝了个干净。
　　其他人见状也纷纷干杯。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　井涩北一个没搂住又有点喝多了，他晃晃悠悠的站起身一把搂住纪翔的肩膀道：“寿星老，纪老大！我今天有送你俩礼物。”
　　纪翔听他说话都有点大舌头了，无奈的伸手扶住他，想把他按到位子上：“好，你先坐下。”
　　井涩北傻笑一声，乖乖坐下了，可手还在比划来比划去：“我给你准备了礼物！”
　　“是什么？”纪翔尽量不着痕迹的拿走了他手里的酒杯放到一边问道。
　　井涩北又傻笑一声，成心卖关子道：“我先不给你。”他指着饭桌上其他人大声道，“你们先给！”
　　这里知道井涩北酒量差酒品也不太好的，除了纪翔就是关古威了，见他现在有点不对劲，赶紧顺着他的意思说：“好好，我们先给。”说着，他给其他人使了使眼色，大家都心领神会的拿出了礼物一一交给了纪翔。
　　“谢谢。”纪翔也不知道该说其他的什么了，对于这种场合，他真的是没有经验。为了掩饰尴尬，他看向井涩北那一脸贱笑，问道：“你的呢？”
　　井涩北冲着布小枫勾了勾手指：“我的呢？”
　　“哦哦！”布小枫赶紧从包里掏出了一个盒子递给纪翔，中途被井涩北一把抄了过去。
　　“我送的。”井涩北双手把盒子举在纪翔面前。
　　纪翔似笑非笑的拿过盒子，眼里有着藏不住的期待，他慢慢的将包装打开，动作很轻，生怕破坏了封皮的完整性，掀开盒盖之后，里面赫然躺着一只精致的麦克风，手柄是细腻的玄色磨砂，风筒是纯手工制造的银色轻金属外壳，外镶一圈小水晶，闪闪发亮。
　　纪翔轻轻将麦克风拿在手里，满意二字不用言明。
　　布小枫瞧了瞧井涩北，猜他是忘记了要说的话了，干脆替他对纪翔说道：“这是阿薰自己设计的，你看。”
　　他一指麦克风的底端。
　　纪翔拿起一看，原来是用JX拼出来的图形，虽然有点奇怪，但可以肯定这确实是井涩北给他特制的。
　　“另一个呢？”
　　“啊？”井涩北努力坐直身体想了想，“啊！另一个……另一个……”他左顾右盼，终于在厨房门帘下面看到一双脚，于是喊道：“那个……谁！出来吧出来吧。”
　　所有人顺着他叫的方向一看，一个穿着黑色西服的高个男子从里面毕恭毕敬的走了出来，几步走到纪翔面前，一鞠躬道：“二少爷。”然后转身到了门口，一开门，从外面进来了两个人。
　　纪翔眉头一皱，刚要下逐客令，就听来人道：“我就是来送你礼物，你收了我就走。”
　　来的不是别人，正是纪父和克烈斯，而刚刚那个高个男子就是大管家布莱恩。
　　克里斯见父亲开口就这么低声下气，不免有点不满，但也没有多余的表情，只是提着一个半人高的大礼盒放到屋里，便站回纪父身边伸手搀扶。
　　看着纪父一脸真诚慈祥的笑容，纪翔抿着嘴不知该说什么。早有准备的井涩北这时却醉熏熏的完全没有了接待的意识，倒是关古威见情况尴尬，赶紧站起来客气道：“外面冷，老先生不如进来坐吧。”
　　纪父摆了摆手，哈哈一笑道：“不了，我放下礼物就走。”然后他看向纪翔，“过生日，开心点，生日快乐。”
　　说完，就扶着克烈斯转身出了门，布莱恩回头看了纪翔一眼，也跟着出了门。
　　屋里的气氛一下就冷淡了下来，大家谁都不认识来的人是谁，你看看我，我看看你，谁也不敢开口去问。只有欧怡青，因为跟纪翔太熟了，从刚才看到纪翔的表情和来人的模样就猜到了个大概，她知道这个时候最好什么都不要说，而且看样子这生日宴是吃不下去了，干脆站起身来提议道：“大家吃饱了就都回去吧，明天还都有工作呢。”
　　各位表示同意，关古威走到吃饱了犯困的井涩北身边伸手要扶，纪翔拦住他道：“我送他，你们走吧。”
　　结了账，出了门，大家互相道别，各回各家。
　　纪翔拉着井涩北，走出了小区大门口等出租，经冷风这么一吹，井涩北打了个哆嗦，清醒了些许。
　　一看自己已经不在餐厅了，纳闷的问道：“怎么出来了？”
　　“送你回家。”
　　纪翔拦下一辆车，把井涩北塞进去，自己坐到了他身边。
　　井涩北摇了摇头想把醉意晃掉，晃了几下之后却发现是越晃越晕，加上车子一发动，差点就吐了出来，顿时恶心的小脸煞白。他正想着要不要叫车停下让自己下去吐一会儿，就感到脸上一热，然后随着热源的方向传来轻微的压力，按着他的脑袋靠在了纪翔的肩上。
　　“忍一忍就到了。”
　　井涩北的一颗心别的一跳，赶紧屏住呼吸，生怕自己的反应被纪翔发现。就这么使劲控制着心跳，一路很快就到了他家楼下。
　　“我自己上去行了。”井涩北不自然的在兜里掏着钥匙，刚一掏出来，钥匙就被纪翔拿了去。
　　“我送你进去了再走。”
　　被纪翔这么拉着往自己家走，这到底是个什么情况？井涩北的脑子晕晕乎乎的，傻了吧唧的跟在纪翔身后，一直到进了屋，坐到床上，还是没有成功抽出一点神智来。
　　纪翔走到厨房到了一杯水，送到井涩北嘴边。
　　“喝。”
　　井涩北闷头就把水往嘴里灌，喝到最后一口的时候呛得他大咳特咳起来。纪翔赶紧放下杯子坐到他身边给他拍背，拍了好一会儿才缓过来。井涩北呼了一口气，转头看向纪翔。
　　可能是因为喝多了的原因，或者是因为屋里没开灯，井涩北的脸红扑扑的，这么居高临下的一看，竟然觉得又那么点迷离羞涩，跟平时他的形象大为不符。
　　纪翔伸出拇指在井涩北的嘴唇上一抹，将他嘴边溢出来的水擦掉，他的嘴唇触感很柔软，让他的手指停在上面忘了离开。
　　“为什么想帮我？”纪翔开口，声音却因为干渴而有些沙哑。
　　井涩北眨了眨眼睛，在酒精的作用下，睡意渐渐笼上了头，嘴巴没有意识的一张一合：“咱们是好哥们儿。”
　　“除了这个呢？”纪翔的声音越来越轻。
　　井涩北晃了晃头，躲开了纪翔的手指，就在纪翔有些失望的时候，他突然一伸头，在纪翔耳边模糊的说：“那，那天……我追你出去来着，我，我跟布小枫就是哥们儿。”
　　纪翔双手扶在他的肩上，将人扶正，又问：“都是哥们儿？”
　　井涩北点点头，又摇了摇头道：“不一样。”
　　“哪儿不一样？”纪翔有些心急了。
　　井涩北支支吾吾了半天，却再也没说一句能让人听得懂的整话。
　　纪翔看他今天是问不出来什么了，虽然不甘心，却还是把人放平躺好，给他盖上被子。
　　“你休息吧。”
　　纪翔刚要转身，井涩北一把就把他拉住往自己这边一拽，纪翔没站稳就扑在了他的身上，嘴巴不偏不倚的亲到井涩北的嘴上。
　　井涩北倒是毫无感觉，又一推，把纪翔推到一边，卷着被子翻了个身，背冲着纪翔嘀咕了一句：“反正你跟别人不一样。”
　　纪翔支起身子站起身，手指抚摸着自己的嘴唇，提嘴一笑，转身离开了。

　　认祖归宗 上

　　白驹过隙，转眼就到了演唱会的第一天。
　　井涩北在后台掀开遮帘一角台下瞄了一眼，见歌迷影迷们都挺捧场，虽说没把场子坐满，但也占了九成，心满意足的拍了拍胸脯收回脑袋，转身走向更衣室。
　　更衣室里热闹非凡，这一场演出来来回回要纪翔他们更换4、5套衣服，中间只有两个大空当会在大屏幕上播放事先拍好的微电影，但时间也不过7、8分钟，多以他们的衣服都按套挂好，中间一下场就要飞奔下来换衣服再飞奔上去，对他们的体力可是个挑战。
　　“纪翔怎么办，我紧张。”欧怡青捂着心脏，手心里都是汗，这是她从艺以来第一次在这么多人面前表演，其中还有她并不拿手的劲舞部分，要说不紧张才怪。
　　“别喝。”纪翔截住欧怡青拿起的水瓶，上午台之前切记喝太多水，这跟考试是一个道理，本来就紧张，再灌好些水下去，待会儿一上台忘词忘舞步都是小事，尿在台上才丢人。
　　“一会儿上台什么都别想。”纪翔道，“昨天咱们商量好的地方别忘记了。”
　　欧怡青用力点了点头，深呼吸，再深呼吸。
　　关古威在一旁调整领带和帽子，看着镜子里的欧怡青轻松一笑，道：“怡青，教你个秘诀，你就当台下都是南瓜。”
　　“啊？！”欧怡青恐惧的摇了摇头道，“算了吧，那样我会以为自己在墓地。”
　　至于为什么会想到这个，其实来源于她小时候过万圣节的恐怖经历了，不过正因如此，她才突然意识到台下都是人是一件多么幸福的事，顿时紧张感减少了很多，也算关古威歪打正着。
　　“该上场了！”
　　场控的声音从门外传来，接着井涩北就拐了进来。
　　“怎么样几位？”
　　三人齐齐看向他点头，纷纷招呼伴舞团的成员还有其他正在屋里的工作人员，大家聚拢成一个团，手掌打叠在一起为自己加油。
　　然后快速跑到自己的位置上，等待开场音乐的信号。
　　观众席和坑里的歌迷影迷门都期待看到自己的偶像，演唱会还没开始，他们的尖叫声就接连不断，杂乱却又有序。
　　“纪翔纪翔！我心飞翔！”
　　“关关雎鸠，在河之洲，我有阿威，爱不放手！”
　　“活泼怡青，可爱怡青！今日才女，明日之星！”
　　……
　　应援声此起彼伏，一套一套的，听得井涩北心里美滋滋，虽说台下没有一个是他的粉丝，但他们喜欢的，都是自己手下的人，这是件多么值得骄傲而自恋的事！
　　这时，台下的灯光全体熄灭，台上的屏幕播放出了开场画面。观众席爆出了一片欢呼声，而很快，就在大屏幕的声音出来的一瞬间，台下的粉丝们都安静了下来，直到屏幕上出现他们的偶像的时候，就有一阵尖叫声。
　　紧接着，灯光、音乐、伴舞，非常配合的跳起了开场舞蹈，好像是在表演一场电影。
　　一个小姑娘踉踉跄跄的从伴舞当中站了起来，跑到舞台的左边，按下一个按钮，关古威就从台下升了出来。
　　台下关古威的歌迷一阵狂叫。
　　关古威一身巫师的黑袍，袍帽遮住了他的表情，刚一出现，小姑娘就‘啊’的叫了一声，跑下了舞台。关古威自袖中抻出一支魔杖，冲着舞台最右端只一挥！
　　右边的舞台爆出了惊天的烟火，快速烟雾散去，一个着一身骑士装扮的人影便显现了出来，不是纪翔又是谁？！
　　这下轮到纪翔的歌迷拼命挥舞银光棒呐喊。
　　巫师和骑士的相遇，必定会引发殊死搏斗，伴舞团分成两拨也在相互拼杀，但双方实力相当，很快便两败俱伤。
　　正在这时，音乐陡然一顿，八音盒的叮叮当当渐渐响起。
　　不知何时，舞台的正中竟出现了一个巨大的礼盒，正在所有人看向礼盒不明所以的时候，盒子自己打开了。
　　欧怡青如同一个八音盒里的舞蹈娃娃一般从盒子里站了起来，随着叮当的乐曲跳起了舞蹈。
　　欧怡青的歌迷刚要叫出声，只见巫师和骑士看到舞蹈娃娃都是一惊，拼着最后的力气，两人都晃晃悠悠的站了起来，对着舞蹈娃娃猛的扑上去！
　　又是一个惊天的烟火，再等烟雾散去，三人竟是都换上了银黑相见的舞装，配合音乐的变化开始了开场的舞曲。
　　三方歌迷的声音终于和在了一处，同时发出了欢呼尖叫。
　　井涩北站在监控室里看着屏幕上的开场舞，自己也忍不住的扭了起来。
　　刚扭没几下，他就在对准观众席机位的屏幕上看到了坐在VIP区的几个熟悉的人脸，不禁一愣。
　　几个之前借他钱开演唱会的人自不用说，肯定是要到场的。他注意到的是除此之外的四个：贺卷毛、丹尼斯、纪父、克烈斯。
　　说实话忘记邀请这四个人绝对是他的失误，贺卷毛自不必说了，就算同行是冤家，好歹人家不久之前还给过自己SD演唱会的门票两张呢？现在这要倒显得自己很记仇很小气了。
　　而纪父那边就是在失误之上要加一个更字，纪翔生日那天后来的事他记不清了，不知道纪父他们到没到，也不知道纪翔有没有再去好好跟他父亲谈谈，但至少纪父对纪翔的一片心，他作为旁观者是看的明明白白的。现在人家儿子开首场演唱会，自己连门票都舍不得送两张上去，还怎么好意思说能劝纪翔跟家里和好？
　　井涩北摸了摸腮帮子，赶紧转身就往观众席走。
　　舞台下面人山人海的，VIP区是距离舞台最近、正中位置的坐席，跟坑区唯一不同的就是有座位，VIP的票一般是不外售的，为的就是邀请艺人的朋友和友公司负责人来光临捧场，但因为纪翔他们名气还不算很大，VIP座位坐不满人，所以就把最后一排的票卖出去了。只不过卖给的对象也得是有头有脸的人。
　　从后台到VIP区只有两条道，一条是从舞台直接往下跳，另一条就是老老实实从观众席一路走过来。
　　这时的台下是人山人海，尖叫呐喊此起彼伏，井涩北好不容易钻进去，已经是被挤得满头大汗了。
　　“纪老先生。”由于周围环境过于吵闹，井涩北不得不提高自己的音量，扯着嗓子叫。
　　这一叫倒是贺卷毛先听见了，转头一看他，立刻堆上了一脸做作的笑容：“臭小子，办演唱会也不提前告诉我一声，不太好吧？”
　　井涩北假装没听清，侧过头，手括在耳边：“啊？”
　　“我说，你这儿开演唱会也不请我来，不太够意思吧？！”贺卷毛提高了一个调门。
　　井涩北接着装傻道：“啊！他们是跳的不错，谢您夸奖！”
　　贺卷毛胡子一抖，又提高了一个调门，把原本划玻璃的声音生生扯成了半夜鸡叫：“我是说！”
　　“贺总。”丹尼斯一拉贺卷毛的袖子，“这里太吵，还是等散场了再说吧。”
　　贺卷毛看了看两边坐的人，都是在圈子里叫的出名的，自己这么喊也确实不太好，最终讪讪的收了口，却不忘死命瞪上井涩北一眼，心里骂他太会装孙子。
　　井涩北糊弄过去贺卷毛是重点，哪儿还管他心里怎么想？
　　那边纪父已经被贺卷毛那破嗓子给吸引了过来，他看向井涩北，温和的一笑颔首。
　　井涩北赶紧鞠了一躬，上前一步，将头靠近纪父的耳边道：“劳您自己买票来，真实太对不住了。”
　　纪父摆摆手，正要说话，就听台上一串有节奏的鼓点想起，台上的正是纪翔的SOLO，周围又是一片尖叫。井涩北收回目光，再看纪父，发现他眉头微蹙，估计是老爷子好静，又上了年纪，接受不了这样吵闹的环境。
　　克烈斯也看到了纪父的表情，赶紧趴在他耳边劝道：“我们还是先回去吧，这样对您身体不好。”
　　纪父摇摇头道：“不要紧的。”眼睛却谁都不看，只紧紧的盯着台上的纪翔。
　　井涩北见状，眼睛一转，凑到克烈斯耳旁道：“要不你们跟我到楼上监控室把，可以看屏幕，跟这里看一样的。”
　　克烈斯正愁劝不动父亲，又担心他的身体，两头为难，现在有了办法当然立刻同意。跟纪父一说，纪父想了想，虽然还是想在现场看儿子，但身体确实不太舒服，只好点点头，让两个井涩北克烈斯两人搀扶着又穿过人群，走到了监控室。
　　“您坐这儿。”井涩北搬了把椅子放在主屏幕前，扶纪父坐下。
　　“麻烦了。”纪父笑道。
　　“您这是哪儿的话，我这之前忘了把票给您送去，还觉得过意不去呢。”
　　纪父摇摇头：“演唱会办的很好。”
　　说完，老人家就看着屏幕不说话了，克烈斯陪在旁边，也没有说话的意思，井涩北不好打扰二位，只好默不作声的站在一边，他看着纪父的笑容，心里忽然有些泛酸，这么好的爹，纪翔穷作个什么劲啊？
　　一场演唱会结束，井涩北的腿俨然已经快定在地上了，他瞧了瞧克烈斯几乎没有改变的姿势，心里那叫一个佩服，这绝对是当兵的料！
　　屏幕上纪翔三人跟伴舞手拉着手，一同向台下的观众们鞠躬致谢，台下的粉丝也以欢呼回礼。导播大哥对着话筒指挥着散场事宜。
　　纪父满意的收回了目光，一手扶着拐杖，一手扶着克烈斯，从椅子上站起来。井涩北赶紧也上前去扶，僵硬了将近两小时的腿终于得到了解放。
　　“金先生，我有一个不情之请。”纪父拉着井涩北的手道。
　　“您说，别客气。”
　　“您能不能，给我们安排一个地方，跟纪翔再谈谈？”
　　井涩北一听，心里犯了难，他都答应了纪翔暂时不搀和他家的事，可是老爷子对认儿子的这份执着可见真情，他又没法视而不见，就这么犹犹豫豫的张了几次嘴，却一字未吐。
　　克烈斯看出了井涩北的顾及，转头对纪父说：“爸爸，小翔的脾气您也知道，他明天还有一场演出，今天咱们要是找了他，万一又闹个不欢而散，很可能就影响他的心情和表现。不如等明天，演唱会闭幕了，咱们再麻烦金先生给安排，免得金先生为难，好不好？”
　　井涩北感激的看了克烈斯一眼，之前他们说好无论什么事都至少等到演唱会之后再说，现在看来，克烈斯倒是说话算话。
　　纪父一听，也觉得自己有些操之过急了，点头道：“是我太急了，还要明天麻烦金先生。”
　　这一口一个金先生听得井涩北难受极了，可他也不好多说什么，只好答应了下来。
　　然而，到了第二天的演唱会结束之前，井涩北都没告诉纪翔有这么一件事，他一想起那天纪翔冰冷的脸就浑身不自在，实在不想再看一次。
　　眼看约好的时间就快到了，他借故上厕所走出庆功宴的包间，站在楼道里抓耳挠腮，冥思苦想。
　　刚站没一会儿，纪翔就跟着走了出来。
　　“你不是去厕所了？”纪翔边关门边问。
　　“呃……那个……”井涩北支支吾吾的不知怎么开口。
　　纪翔等着下文，无奈井涩北说了半天除了这个就是那个，最后他不耐烦的拉着井涩北就往出走。
　　出了餐厅左拐就是KTV，这里的服务员都知道今天翱翔天际在这里庆功，也都认识纪翔的脸，所以一路畅通无阻。
　　纪翔把井涩北带到了一间小包，关好门道：“这里安静，你可以慢慢想。”
　　井涩北动了动眼珠，觉得此情此景比起谈事情，更适合谈情，至于什么情，他没敢再往下想。
　　“我不是想不起来。”井涩北道，“只是我说了，你能不能别发火？”
　　纪翔提起嘴角道：“你什么时候变得这么胆小了？”
　　“认识你之后。”井涩北老实道。
　　纪翔不置可否，但看表情就知道他对这个答案还算满意，于是说：“说吧，我听听看再决定发不发火。”
　　井涩北又憋了半天，终于低下头一口气说道：“你爸和你哥想跟你谈谈。”
　　纪翔没有出声，井涩北忐忑的抬眼看向纪翔，发现他并没有什么生气的迹象，又等了一会儿，就听纪翔道：“好，他们在哪儿？”

　　认祖归宗 中

　　井涩北站在餐厅单间的门口，有点不安的看了看包间里坐成三足鼎立状的三个人，以及垂首站在一旁的布莱恩，犹豫了一下，退了出去，带上了门。
　　纪翔和纪父对视了一会儿，纪父笑的依旧祥和慈爱，又和克烈斯对视了一会儿，克烈斯的笑也还是温温和和。
　　三人静默了片刻，克烈斯道：“希望我们今天能平和一点的谈谈。”
　　纪翔道：“是不是如果我们谈不出个结果，你们就会一直去骚扰我的经纪人？”他说完，瞟了一眼布莱恩。
　　“不是骚扰，我跟父亲是去请求金先生的帮助，金先生是个热心的人。”
　　纪翔懒得和他争论，道：“也好，我今天就彻底把我的想法一次说清楚……”
　　“等一下。”克烈斯打断了他，“在你表态之前，能不能先心平气和的听我跟父亲说一说？”
　　纪翔抬眉道：“你们要说的，不过是让我放弃演艺圈跟你们回家。”
　　克烈斯摇摇头：“小翔，很多事，如果你不听就永远不会了解，那么你我之间就只剩下了误会，这些误会已经成了你的心结，我跟父亲今天来，就是想解开心结的。至于你放不放弃演艺圈……”他顿了顿，看向纪父，见纪父认可的点了下头才继续道：“金先生曾跟父亲说过，无论什么选择，只要是你自己做的，我们就该尊重。我和父亲对此也很认同。”
　　纪翔目光一闪，虽然井涩北跟他说了同纪父谈话的事，可并没告诉他说话的具体内容，如今看来，他确实不是去谈交易的，至少在尊重他的选择这一点，他说服了纪父，为的却是自己。想到这里，纪翔忽然很想捏一下井涩北的脸。
　　见纪翔一直没有说话，表情倒没有刚才那般冷淡了，纪父赶紧抓住时机开了口。
　　“孩子，我这个做父亲的的确很不称职，但我也是实有苦衷，你能不能给我一个解释的机会？”
　　纪翔抬眼，他对纪父的感情其实很复杂，小时候他渴望父爱，可是在他发现这个渴望只会给他带来绝望的时候，他便由爱生恨，曾经如何渴望，如今便翻倍的怨恨。为什么舍弃他，为什么不找他，为什么对他的一切都置之不理？
　　所以在他在母亲墓碑前见到纪父的时候，他真的有种冲动想要问个清楚，但他又很害怕，怕对方只是认错了人，怕相认之后的失去。既然从来都不曾见，那么便永远不要见了吧。
　　但父子终归是父子，纪父几次三番的找到他，说话的表情动作都是那么卑微而充满歉意，这让他冰封的心渐渐的被溶解，温暖的感觉油然而生。既然如此，听一听解释也未尝不可吧。
　　纪翔缓缓的开口：“你说。”
　　终于得到了解释的机会，纪父非常高兴，探着身子想要离儿子更近一点：“唉，说来都是我年轻时候凡事都想的太简单，才酿成了今日的局面。我和小雅，就是你母亲……”说到纪翔的母亲，纪父的脸上掠过一丝悲凉，“是在一场家族宴会上面认识的，宴会开到一半，她突然躲过保全的阻拦闯进来，一路跑到我面前，举着一个盒子说：‘你掉路上了’，那一面就让我对她念念不忘。”
　　“当时你已经有了妻子。”纪翔用的是陈述句。
　　纪父愧疚的点了点头，道：“是的，那个盒子里就是我要送给我夫人的结婚纪念礼物。本来我以为我和小雅不会再见，谁知道半年之后我又遇到了她，我们情投意合……”
　　“当时你已经有了妻子！”纪翔的语气加重了许多，像是在为母亲抱不平，“可你没告诉她。”
　　纪父惭愧的老脸都有些红了，但事实摆在眼前，他只好硬着头皮点头道：“我对不起小雅，所以我理解她得知我是有妇之夫的时候是多么悲愤，也知道她一定决绝的离开，只是没想到她走的时候已经怀了你。”
　　纪翔一怔，随即更加愤怒道：“所以你就可以对她置之不理了吗？”
　　“不是的！”纪父努力申辩道，“我找过她，我找了她一年，可是她音讯全无，没有留下一丝一毫的线索给我……直到……直到……”
　　克烈斯见父亲情绪激动，赶紧接话道：“直到两年前，小雅阿姨的朋友找到父亲，说小雅阿姨去世了，她有一个孩子，小的时候送去了国外，父亲才知道，这些年里，小雅阿姨身体非常不好，她一直在家孤儿院里做义工，一直到离世……”他看了看纪父的表情，有些不忍心提起父亲的伤心事，“父亲安葬了小雅阿姨就开始满世界找你，可是我们只知道你在国外，具体哪里却不清楚，所以无论如何找仍是毫无头绪。一年前你加入了翱翔天际的消息刊登在报纸上的时候，父亲一见你的模样就知道你一定是我的弟弟，叫我们想办法联系你，还专门在清明节那天到小雅阿姨的墓地等你。后来的事……”
　　纪翔的脑子又混乱了起来，表情变来变去。
　　纪父唉了一声道：“我知道对不起小雅也对不起你，让你现在原谅我，恐怕非常不容易。所以我只是希望你能给我个机会补偿你。”
　　“无论你怎么补偿……”纪翔盯着纪父的眼睛认真道，“我的母亲都不会活过来了。而且我现在可以自食其力，也不用你的补偿。”他这话不是说气话，而是真的这样认为。年少的他或许还需要一个父亲为他遮风挡雨，而时至今日，他已经完全独立了，不再需要那些物质上的东西，何况，恐怕物质上的东西，他想得到也没那么容易吧。
　　想着，纪翔看向了克烈斯。
　　克烈斯好像知道他在想什么一样，抿了抿嘴角道：“小翔，我知道你对我们还有一些误会。”
　　纪翔洗耳恭听。
　　“在你我见面之前，你是否接听过我的电话？”
　　纪翔抬起眉角，不由得看向默不作声站在一旁的布莱恩，点头道：“是。”
　　“布莱恩。”
　　布莱恩听到克烈斯命令的语气，不甘心的上前一步，抬头道：“少爷。”
　　克烈斯懒得跟他废话，直接道：“自己解释清楚。”
　　布莱恩闻言，咬了咬后槽牙，对着纪翔鞠了一躬道：“您接到的电话，是我冒充少爷打的，请您不要错怪少爷。”
　　纪翔对此早有猜测，从他在穆勒城堡见过克烈斯之后他就怀疑打电话的并不是克烈斯本人，那么能够知道他的电话、他们的家事，并且敢冒充克烈斯的，只有一个人，那就是大管家布莱恩，只是这其中的原因，他还不太确定。
　　“你要是怕我错怪他，为什么用自己的身份打电话？”
　　“我的身份不够资格跟小少爷您对话。”
　　纪翔知道他才是那个恨不得自己不存在的人之后，再听他嘴里叫出小少爷，难免觉得不屑，于是轻抬下巴道：“说说你的理由。”
　　布莱恩低着头，将表情都藏于阴影之下，恨恨道：“我嫉妒小少爷可以轻而易举的得到穆勒皇室的财产。”
　　纪父对于布莱恩跟纪翔的事一概不知，从刚刚克烈斯说起这个的时候，他就一直用不敢相信的目光看着布莱恩，现在布莱恩自己说出这种话，他生气之极，将所有的愤怒都集于手掌之上，猛的一拍餐桌。
　　啪！
　　“布莱恩你！”
　　“爸爸请让他说完吧。”克烈斯担忧的扶着纪父的肩膀，却被一把推开。
　　“我千算万算，居然都没有算到你！”老人家气的双肩不受控制的颤抖，“当年是你父亲赶走的她，才害得她不得不离开我，送走儿子，孤苦一人直到病死。现在你又是让我儿子有家不能回的罪魁祸首！难道这么多年我为了穆勒皇家牺牲的还不够吗？！”
　　纪翔和克烈斯闻言都是一惊，布莱恩也随着老爷子的叫喊身子一震，他犹犹豫豫的看向克烈斯，克烈斯却别过头不看他，只一心安抚纪父。他眼底光芒散尽，竟有些心灰意冷，不动也不出声，像是一刹那变成了座雕像一般。
　　纪翔的目光在克烈斯和布莱恩之间走了一个来回，又看了看纪父，定声道：“请您让他说完吧，我相信他有他的理由。”
　　布莱恩猛的抬头，他实在想不到事到如今，愿意替他说话的居然是纪翔。
　　纪父见纪翔开了口，转脸瞪着布莱恩道：“说！”
　　布莱恩讷讷的沉默了一会儿，这么多年纪父都没有对他高声说过话，现在这一怒真真是吓到了他，竟结巴起来：“我……我！我，我只是……”
　　当！
　　纪父拿起手杖往地上用力一跺。
　　布莱恩咬了咬牙，终于开了口：“我替少爷不甘。”
　　“布莱恩……”
　　克烈斯想阻止，但布莱恩已经下了决心要说，便当做听不到他。
　　“自小父亲便教我要忠于穆勒忠于老爷和少爷，我与少爷一起长大，最知道他是多么努力才长到今天，家族里的老老少少无不认为少爷就是穆勒家族的唯一继承人，可是……”他顿了顿，不满的瞥了纪翔一眼，“20年来我们全然不知有小少爷的存在，即便知道，接他回家也无可厚非。可是老爷您！您要将半数家产分给小少爷，我，我替少爷不甘！凭什么他一个私生子可以得到这些！”
　　啪！
　　布莱恩别着头，左边的脸颊很快显出了五道殷红。
　　克烈斯收回手，平声道：“穆勒家族的财产如何分配，谁是继承人，都不需要你来干涉。你只需要做好分内的事就可以了。”
　　布莱恩回头垂首道：“是，少爷。”
　　纪翔这一会儿边听边看边想，已然将整个事情都想的差不多了，再看着纪父和克烈斯的时候，戾气尽消，剩下的只是遗憾和犹豫，遗憾的是自己一直都糊里糊涂的生气，没有听父亲把话说清楚而枉费时间。犹豫的是即便如此他也并不很想回归穆勒家族，无论如何他都觉得那些离他很远，很不真实。
　　纪父见克烈斯动了手，也不再多说，只是带着歉意看向纪翔，他知道纪翔是不会这一刻就认了父亲和哥哥的，他需要考虑和平静的时间。于是扶着克烈斯颤巍巍的站起来道：“孩子，今天的事，都有你我知道和不知道的，但不管怎样，该说的也都说完了。我们说过，不强迫你做任何决定，你可以慢慢想，无论你最后的决定如何，我们都尊重你的选择。我还是那句话，我只需要一个补偿你的机会。”

　　认祖归宗 下

　　井涩北靠墙站在门外，侧耳听屋里的动静，可奈何这里是高级餐厅，隔音效果太好，什么都听不到，只能百无聊赖的看着天花板发呆。
　　门开了，纪翔一脚踏出来，看了他一眼便转身向门外走去。
　　井涩北撇了撇嘴，插着兜跟上去。
　　天气阴寒，南方的冬天有时比北方更加寒冷，空气中带着水汽，扑在脸上就是一丝沁入骨髓的凉意。
　　井涩北将脖子往大衣里缩了缩，可惜握着车把的手不能全缩起来，冻得他时不时的‘嘶’一声。
　　“我说纪老大，咱这是去哪儿？”
　　纪翔走在前面，无论井涩北怎么赶，总是离他还有两步远，表情一点都看不到。
　　往前又走了一会儿，井涩北就看到了熟悉的建筑物，郁闷道：“纪老大，你这也太客气了……”这是他家。
　　纪翔依旧不回头，只来过一次却轻车熟路的上了楼。井涩北知道就算他阻止也是没用的，待他锁好了车纪翔已经先上去了，他对着手边哈气边上楼，到了门口掏出钥匙开门，嘴里嘀咕道：“没钥匙还走那么快，这是我家好吧……”
　　进了屋，纪翔自顾自的走到厨房，从冰箱里拿出两瓶啤酒，拎到客厅坐在沙发上，将啤酒打开，一瓶拿在手里，一瓶摆在对面，冲井涩北一努嘴。
　　“一起喝。”
　　井涩北一直站在门口，遄帕晨醇拖璧囊惶锥作，他都有错觉自己才是客人。
　　“俗话说得好：借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流。所以！”他坐到纪翔身边，一手搭着纪翔的肩膀道，“有什么不开心的事儿说出来让我开心开心？”
　　纪翔用余光看了看搭在自己肩上的手，井涩北下意识的要收手的时候，纪翔却没拒绝，沉默半晌道：“如果……我认祖归宗……”
　　纪翔表情很严肃认真，看得井涩北收起了玩笑，也跟着严肃起来。他很想知道刚才屋里发生了什么，但现在纪翔开口就说这个，却让他很紧张。如果他认祖归宗了……是不是就要来开翱天了？
　　“你是不是会很高兴？”
　　没想到纪翔用疑问句，井涩北一时不知该说什么，他挠了挠头道：“你们能父子相认，当然是好事。”
　　“那要是我因为这个而离开演艺圈呢？”
　　井涩北挠头的手僵在后脑，不知该如何回答。
　　纪翔不错眼珠的盯着井涩北，他发现自己的心脏比平时跳的快一倍，平时波澜不惊的一个人，现在竟然会如此紧张，心下自嘲。
　　井涩北沉吟了一会儿，低着头道：“你乐意怎么着，我都同意。”
　　纪翔眉头一皱：“我乐意离开翱天，你也同意？”
　　井涩北偷偷看了看纪翔的表情，他突然有种错觉，纪翔好像很不愿意自己愿意他离开。拗口是拗口了一点，但如果是这样……说明什么呢？他不敢随意瞎想。
　　“你不是不让我搀和你们家的事儿么？还让我说什么……”
　　纪翔忽然一笑，拿着酒瓶跟井涩北的酒瓶一碰，自顾自的喝了起来。
　　井涩北心里松了一口气，可随之而来的还有那么点失落，他一仰脖，不顾啤酒的凉意猛灌下一瓶。最开始他是自己灌自己，但渐渐的，他发现是纪翔在灌他，话没说几句，再看眼前，已经摆上了4、5个空瓶子了，如果他没数错的话，纪翔应该只喝了一瓶才对……这下倒好，喝得他不停的上厕所。刚一坐回来，纪翔就又起开一瓶摆到他面前。
　　“我酒量并不是很好……”井涩北痛苦的捂着肚子求饶。
　　纪翔将身子往后一靠，提着一边嘴角道：“再喝这一瓶，喝完了回答我刚才的问题。”
　　“所以这几瓶酒是为了惩罚我没回答你的问题？”
　　“不，是因为我发现你只有喝醉了才会对我说实话。”想起那天送井涩北回家的情形，纪翔笑意更深。
　　呃……难道是他喝醉了的时候说了什么不该说的？井涩北扭曲着脸在努力思考自己有没有巨额存款在银行里，密码是……
　　“而且只有你醉了，我才放心跟你说我的心事。”纪翔的笑容收敛了一些。
　　“我正常的时候你也可以说。”井涩北撑得坐不下，看了一眼桌上新开的啤酒，他不着痕迹的往后退了一步。
　　纪翔看着井涩北不语。
　　“好吧，其实我现在已经醉了，哎哟我这头晕！”说着，井涩北佯装醉倒在沙发上，用余光瞄向纪翔。
　　纪翔一笑，喝掉了自己手中的啤酒之后，把刚才在餐厅包间里的事都跟井涩北说了一遍，说的详略有致，详了和纪父的谈话，略了布莱恩的那一段。
　　井涩北躺着沙发上安安静静，听得很认真，越认真就越觉得自己不应该阻止纪翔回家去继承家业，纪父说的对，以纪翔的资质，在演艺圈混真的是浪费了，他有更大的发展空间。而自己不过是为了玩完这个游戏，游戏过后，一切就都结束了……这个世界，没有谁是离不开谁的，好在他们并没有开始什么，以后也还可以做朋友。自己的计划里还有更重要的事必须完成，纪翔走了，再等林芬芬跳槽，翱天就有两个位置能让SD回归了……
　　“所以，你现在该回答我的问题了。”
　　井涩北抬起手腕压在眼睛上，如果他的最终目的只是离开这个世界，那么现在选择让纪翔回家去不是更好吗？纪父一定会记得他帮的这个忙，以穆勒家族的势力想要帮助扩展翱天的实力是非常简单的。可为什么他心底一直有一个声音在告诉自己，他不想让纪翔离开？
　　“皓薰？”
　　“纪老大，我累了，想睡觉了。”井涩北一动不动的躺着，他不想做任何选择。如果纪翔要回家，他一定不会阻拦，可要他亲口说出让纪翔走，现在的他还做不到。
　　时间一分一秒的过去，过了足足有5分钟，纪翔都没有任何动静，屋里安静的像是纪翔已经走了，只剩井涩北一个人。酒劲慢慢的用上头来，他拿开手臂坐起身，一转头就看着纪翔盯着自己。
　　“你还没走？”
　　“你还没回答我。”今天的纪翔比以往都要执着。
　　井涩北抹了把脸，站起来准备下逐客令：“我说了，我累了……”
　　纪翔赶在井涩北说出后面的话之前，突然站起来，单手搂住井涩北的腰往沙发上一压，温热的嘴唇就贴了过来。
　　井涩北瞪大了眼睛脑子里嗡的一声，下一秒他就反射性一把推开纪翔擦着嘴骂道：“你TM干嘛！”
　　纪翔顺势往起一站，站在井涩北面前居高临下的歪嘴一笑，道：“我暂时不会离开公司的，因为我还有一些事没有处理完。另外下周给我放个假，我搬回家去。”
　　“你TM已经拿准主意了，刚才逗我玩呢是么？”
　　“你这么积极的帮忙，我回家是给你面子，至于刚才……”纪翔弯腰将脸凑到井涩北的面前，鼻尖的距离只有一指宽，他用气音说道，“我是想确定一件事。”
　　井涩北的脑袋往后退了一点：“什，什么？”
　　“你的嘴巴是不是像你说话一样臭。”
　　井涩北气的脸通红，一拳挥上去，纪翔直起腰，轻而易举的躲了过去：“记得给我放假，亲、爱、的经纪人。”
　　井涩北直愣愣的看着关上的房门，一只手慢慢的捂住了左心房，恨不得赶紧停止心脏的跳动。
　　一定是因为喝了酒才这样的，一定是因为喝了酒，喝了很多，很多……我醉了……
　　井涩北是睁着眼睛待到的天亮。

　　假期 上

　　演唱会告一段落之后，林芬芬的电影也杀青了，鉴于一年里面大家都很忙碌，几乎没有什么休息的时间，所以井涩北决定要集体放两周的大假，这个假期大家爱上哪儿玩就上哪儿玩。
　　得知这个消息最高兴的莫过于莉玲了，她美颠美颠的沏上一杯茶放到翘着二郎腿的井涩北面前，脸笑得像朵花。
　　“小老板请喝茶。”
　　井涩北瞧她一眼：“至于这么高兴？”
　　莉玲拼命点头。
　　“准备去哪儿玩？”
　　莉玲掏出一个小本子翻开中间一页读到：“阿里山、云南、印度……”
　　“等等等……你挣的钱还不够你玩的。”
　　莉玲合上本子一本正经道：“这是计划，慢慢来，我不着急，有生之年……”
　　“悬。”
　　“……”
　　“公司的账算的怎么样了？”
　　一说到公司的账，莉玲刚郁闷的脸就又恢复了笑模样，喜滋滋的拿了账簿来给井涩北念：“公司这个月的收入颇高，尤其是演唱会，门票卖出去了百分之九十五，连带着纪翔、怡青和阿威的唱片都大卖了，芬芬的电影也已经拍完，加在一起有五千一百万，刨除给融资公司的还款和提成，再加上咱们公司原有的资金，一共是四千零二十三万。”
　　井涩北嘿嘿一笑，端起茶杯喝了起来，这样一来演唱会就没白拼这一把，借贺卷毛的钱也足够还账了。纪翔、欧怡青和关古威的唱片才开始出售，销售量就很大，一下就把三人的名气打响起来，艺人身价便跟着水涨船高，不怕以后接不到大Case。
　　“莉玲，这次想去哪儿就去吧，我给你报销。”
　　莉玲睁大了眼睛，不可思议的冲着井涩北眨巴又眨巴，眨到眼皮都发酸了，才犹豫的伸出手覆到井涩北额头上道：“不是发烧，就是我做梦……”
　　“好，我发烧”井涩北把莉玲的手打掉，站起来就要走，紧接着大腿就被抱住了。
　　“小老板！我知道这一切都是真的，你就是活菩萨！”
　　井涩北低头笑了笑道：“不，是你做梦。”
　　莉玲正要大喊冤枉，就听哐啷一声，办公室的门被撞开，林芬芬冲了进来，仔细一看，她眼睛红肿水汪汪的，显然是刚刚哭过。
　　“金大哥，呜呜……”
　　“怎么了？”井涩北和莉玲赶紧迎过去，“丹尼斯那小子欺负你了？！”提起丹尼斯，井涩北的眉毛不自觉的就拧到了一起。
　　林芬芬委屈的摇了摇头道：“是我哥哥啦，他给我打来电话，不许我跟丹尼斯交往，还骂我！呜呜……从小到大哥哥都没对我那么凶过……金大哥，你帮我好不好？呜呜……”
　　井涩北听到不是丹尼斯，而是林立翔，火气一下就消掉大半，剩下的更多是无奈。他熟知林芬芬的攻略，丹尼斯此时并不喜欢她，无论现在他管与不管，他们都是要分手的。
　　“你先别哭了，我这也不会劝女孩子……”井涩北挠了挠头，“回头我给林立翔打个电话就得了，也没那么严重。”
　　“真哒？”
　　井涩北点头。
　　林芬芬看到了希望，立刻就不哭了，破涕为笑道：“我就知道金大哥最好了！”
　　井涩北知道这是她表达高兴的常用语，所以自己这个‘最好’还是有水分的，并没有往心里去。
　　“行了，快别哭了。我放你们俩礼拜假，去好好玩玩吧，一直拍戏也挺累的。注意点安全，有什么事给我打电话。”
　　林芬芬恩了一声，高高兴兴的走了。
　　看着林芬芬的背影，莉玲有感而发道：“芬芬真可怜，谈个恋爱还这么多阻碍。”
　　井涩北见门关紧了才开口骂道：“妈的死卷毛，这招真恶心。”
　　“小老板你说什么？”
　　“我骂贺卷毛呢。”
　　“为什么？”莉玲不解。
　　“你想想，林立翔远在国外，芬芬跟丹尼斯的事基本没上过报，就那么一次，但要是林立翔看了，怎么会拖到现在才想起爆豆来？”
　　“那就是他最近才知道的呗。”
　　“你告诉他的？”
　　“当然不是！”
　　井涩北耸肩看着莉玲，莉玲恍然大悟道：“贺总告的密！”
　　井涩北掏出手机给林立翔拨了过去。
　　半小时后，他终于劝动了林立翔，林立翔非常恋妹，一开始完全谈不拢，到最后井涩北不得不使出了杀手锏。
　　“我跟你保证，这事儿最多仨月，俩人准分手！”
　　他这个保证来自于攻略，但具体是不是三个月，他还真说不准，攻略没在手里，他胡诌的。不过有一点他清楚，那就是三个月之后，林芬芬就不是翱翔天际的艺人了，那之后的事，是他想管也没有立场管的了。
　　这边料理完了林芬芬的杂事，刚一出办公楼，就见一辆极其眼熟的黑色法拉利停在路边，车门旁边站着两个极其眼熟的黑西服男子，其中一个戴着眼镜。
　　戴眼镜的看见了井涩北，上前一步一鞠躬道：“金先生。”
　　“又是纪老先生？”
　　眼镜微微一笑道：“不，是小少爷。”
　　井涩北在坐到车上之后才琢磨出来小少爷就等于纪翔，之前纪翔说要回家，没想到行动的这么快。
　　两个多小时的路程不说话，对于井涩北这种话唠来说简直太痛苦了，于是他开始没话找话。
　　“你俩就是专门管接送人的？”
　　眼镜答道：“确切来说，以后我们只负责接送您。”
　　“要是我不去你们那儿呢？”
　　“那么您去哪儿，我们就负责接送您到哪儿。”
　　那不就是传说中的专用司机么？！井涩北咽了口口水。
　　“这车……”
　　“也只负责接送您。”
　　井涩北脑子一转，高兴之余也有一些犹豫：“这是纪翔说的？”
　　“不，是老爷吩咐的。”
　　排除犹豫之余，又有些失落。
　　那天在他家，纪翔的一吻带给他的影响不是一两天，到现在他还时不时能想起纪翔近在咫尺的脸，还有那柔软温润的唇感。每当想起这个，他都脸上一阵火烧红，但与此同时，他也越来越不明白纪翔是什么意思了。
　　这个时候就怕是这样猜来猜去，好比之前纪翔猜纪父一样，想多了就容易往坏的地方想，然后再不解释清楚就很可能把坏的想法认定为真的，在心里变成心结。
　　井涩北现在就有点往坏的地方去想了，比如纪翔只是借酒撒疯成心逗他的，为的只是报他联系纪父没告诉他的仇。要不就是一时冲动，把他当成妞了。
　　“金先生？”眼镜叫回了井涩北的思绪。
　　“他怎么从来都不说话？”井涩北指着另一边的黑西服问道。
　　眼镜抵了抵眼镜框道：“他是瞎子。”
　　“……”
　　“嘴瞎。”
　　“你，你滚蛋！”旁边的开了口，“你，们家，不，不说话的叫瞎，瞎子？那，那叫哑，哑，哑巴！”
　　眼镜深以为意的点头道：“是我说错了，你是哑巴，不是瞎子。”
　　“不，不会说，说话的是哑，哑巴。我会，会说。”
　　“啊，我忘了，你是结巴，不是哑巴。”
　　“结，结巴怎么，怎么了？结巴不，不丢人！”
　　“不丢人，丢脸。”
　　接下来的一路井涩北都是在眼镜和结巴的冰火两重天的争执当中度过的，他太后悔自己多了那么一句嘴了。
　　让井涩北没有想到的是，车开到的地方并不是穆勒城堡，而是飞机场。还没等他明白过来，人已经被眼镜和结巴给送到了单独的候机室。
　　“您在这里稍等，一会儿小少爷就来了。”眼镜一颔首，领着结巴就走了。
　　……
　　这又是哪一出？觉得自己知道的太多了，所以要赶紧给遣送出国么？还是，他要出国，让自己来送？
　　井涩北在候机室里走来走去，没过一会儿，纪翔就推门进来了。
　　“皓薰。”
　　“你要去哪儿？”井涩北回头看见纪翔拎着旅行箱，不禁一愣，真的是要走？
　　纪翔走进屋关好门，道：“两周的休假，我定了两张去夏威夷的票。”
　　“呃……两张？”
　　“我和你。”

　　假期 下

　　“去哪儿？！”井涩北惊得睁大了眼睛。
　　纪翔晃了晃手里的飞机票微微笑道：“夏威夷。”
　　为什么好像闻到了一股阴谋的气息呢？井涩北愣头愣脑的眨巴了两下眼睛，干巴巴的说道：“我，什么都没带。”
　　纪翔拍了拍身后的行李箱。
　　最近让纪翔开口真是越来越难了……井涩北突然想到了大话西游里的唐僧，最后那句：天竺。
　　飞机穿过云层的时候，井涩北还在想自己为什么要这么听话的坐在这里，他转头看纪翔，纪翔正在专注的看窗外瓦蓝瓦蓝的天和洁白洁白的云。
　　一路无话。
　　井涩北打着呼噜就到了夏威夷，他之前来过几次，都是给几个艺人买舞蹈课的票，买完就走，没有到处看看。而这次他们是以旅游为目的来的，井涩北活这么大了，出国旅游就两次，一次是之前跟着欧怡青去了维也纳，还弄回来了个纪翔。而第二次就是这次来夏威夷。两次都是在来到了游戏世界之后才去的，井涩北对此不知道该做何评论……好在游戏世界的国外确实是按照国外的模样设计的，不至于去了好几个地方都像在一个市的几个区里面晃一样，也是别有一番风味。
　　下飞机的时候已经是晚上7点多了，刚出飞机场，一辆黑色林肯就停在机场外面等他们了，两个人就一个行李箱，司机还是下了车来帮忙放到后备箱。
　　一上车，井涩北就看到了两张熟悉的面孔。
　　“你俩……”
　　“金先生，我们几个小时之前见过的，您不会这么快就忘了吧？”眼镜坐在副驾驶位上回头一笑。
　　“没有……只是没想到你们跟到了这里。”
　　“因为我们是专门负责您的行程的。”
　　井涩北看向结巴。
　　结巴因为纪翔也在的原因，好像有点局促，只是点了点头不敢开口。井涩北知道他顾及自己是结巴，不好意思在自家少爷面前出丑，也就没有拆台。
　　眼镜看到结巴的样子，不禁吭哧一笑，结巴抬眼瞪了过去，眼镜耸了耸肩道：“小少爷，是直接去宾馆还是去餐厅？”
　　纪翔看着井涩北问道：“饿么？”
　　井涩北摸摸肚子：“还成。”
　　“宾馆。”
　　司机应了一声，将车开到了宾馆。
　　入住的时候井涩北发现自己跟纪翔登记在了同一间屋，在走去房间的路上，他拿着门发怔，到了门口才想起来抱怨。
　　“为什么？！”
　　“什么？”
　　“为什么要住一起？”
　　“节约。”纪翔理所应当的拿过门卡打开了门。
　　“你可以定两间单人的，我也不需要豪华包房！”井涩北跟在后面走进去，还在恳切的争取自己睡觉的独立空间。自从纪翔亲过他之后，再跟纪翔独处就让他觉得不那么安全了。
　　“一间双人比两间单人便宜。”
　　“我去，你家缺那个钱么？”井涩北鄙视道。
　　纪翔回头一笑：“那是我家的。”
　　井涩北汗颜，没想到这个世界上居然有比他还抠的人……
　　“我可以自己付钱……”
　　纪翔点点头道：“一万八一晚。”他转身开始换衣服，夏威夷四季如夏，自然不用再穿厚衣服。
　　井涩北咽了口口水，好吧，花别人的总比花自己的舒坦。
　　纪翔从行李箱里拿出两身白色的无袖坎肩和短裤，递给井涩北一身，就开始脱衣服。
　　井涩北抱着衣服想了想，转身就往卫生间去，只听身后纪翔道：“还是那么不好意思？”
　　“啊？”井涩北回头，就看纪翔对着他的腰部以下若有所指的扫了一眼，似笑非笑的继续换衣服。
　　我嘞个去！那次在全球制片的休息室，他也这样来着！顿时火冒三丈。
　　“谁不好意思啊？我的，我也！cao！不就是换个衣服么？”说着，他噔噔噔的走到纪翔面前，将夏装扔在床上，开始脱。
　　纪翔将裤子提好，坐在床边抬着头看井涩北砌吃咔嚓把自己扒了个干干净净，露出了一身白嫩白嫩的细皮嫩肉，看着就想过去捏一把。这个家伙平时做事就是个愣头青，但只要不说话就是另一种感觉，长得也斯斯文文，真是想不通他为什么是那么一种个性。
　　“我说，你能不能别这么不错眼珠的看……”
　　“不好意思？”纪翔成心问道。
　　井涩北狠狠剐了他一眼，拿起短衣短裤就往身上套，结果瞎套了半天，衣服还是没套进去。
　　纪翔看着哼哼一笑，站起身走了过去。
　　井涩北警惕的退了一步，双手在胸前打了个叉道：“你干嘛？”
　　纪翔拿开他的手，拽过衣服来解开扣子，给他披上，又将扣子一个个扣好。
　　“我会穿，又不是三岁……”井涩北挠了挠头辩解道。
　　扣子系到最上面的一个，因为井涩北的头低的太低了，纪翔不得不用手抬起他的下巴才能看到，就是这么一台，两个人四目相对，一时间都停止了动作。
　　今天的纪翔不太一样，从机场见到他的时候，就是一副温柔的表情，一改往日的冰冷。这时更是眼底柔光似水，呼吸喷在井涩北的脸上，竟吹的他脸上心里一通乱痒。眼看着纪翔的脸越来越大，靠自己越来越近，他突然反应了过来，噌的一下退后到了背靠墙壁的位置。
　　“你你你！我我我……”
　　纪翔收回手插在裤兜里，道：“扣子自己系好，我们去吃饭。”说罢，他率先走出了房间。
　　井涩北捂着咚咚跳的心脏，想，要是他下次在这样，我就一脚踩残了他！
　　夏威夷的夜景是非常美丽的，海滩上一处处的篝火足以将欢歌热舞的人们照亮。井涩北坐在靠窗的位置向下看，心情跟着也好了起来，忍不住就配合餐厅的独特音乐摇头晃脑。刚才的那点不愉快立刻就忘得一干二净。
　　纪翔坐在对面却是若有所思，他这一趟带井涩北来这里，就是想要确定井涩北的心意的。在此之前，他一直不确定自己的感情，也就不存在去考虑井涩北的感觉，因为他实在不知道要怎么来确定源于一个玩笑的感情，一直以来他都尽量不去和任何人深交，他知道一旦让感情依赖上一个人，就会变得非常难以抛开。就像他的母亲，喜欢上一个不该喜欢的人，最后的结局却那么凄惨。而他，对于自己亲生父母尚且不存有感情更何况是其他人？欧怡青是他接触的第一个能够称之为朋友的人，他也知道当初在维也纳，校长有意想撮合他们，但感觉这种东西，没有就是没有，他只能够把欧怡青当做无话不谈的好朋友。
　　然而到了井涩北这里，他不得不承认，内心的城墙被攻陷了。只是不知道，这到底是从什么时候开始的。是从那次绯闻事件，井涩北不管他说什么都要拉着他往外跑？还是第一次拍电影，井涩北搂住自己的胳膊睡了一下午的觉？还是在得知井涩北为了自己在王瑞恩面前下了那么大赌注的时候？又或是一次次的帮助自己认祖归宗，找回了差点又一次失去的亲情？还是因为布小枫的出现让他发现了，自己已经无法容忍其他人在井涩北面前比自己还重要？
　　无论如何，他都不得不承认井涩北在他心里已经占有了一席之地，与此同时他也迫切的想知道自己是否也在对方心里有一个位置。而且这个位置不能被任何人替代。
　　饭菜上桌，井涩北被香味勾回了目光。定睛一看，不禁食指大动！
　　夏威夷的美食综合了菲律宾、越南、日本、美国、中国各地的菜色的优点，做成了独具特色的夏威夷地方美味。加碎鸡肉的水晶面条、卡卢阿烤猪、巨朱蕉叶鲳鲈鱼、海鲜沙拉……
　　“我不跟你客气了啊。”井涩北拿起筷子就开动，还真是一点也不客气。
　　纪翔并不在意，慢条斯理的吃了几口就不再跟井涩北抢了。
　　“饱了？”井涩北问道。
　　纪翔点点头。
　　“靠，什么鸟胃。”井涩北不管他，继续对着嘴巴一顿猛塞。结果一顿晚饭下来，撑了个肚歪，已经走不动道了。
　　“又不是吃了这顿就没下顿。”纪翔带着他到海边遛食，看着他撑得难受的表情，忍不住要说道。
　　“你别咒我行不行！”井涩北撑着腰晃着屁股边走边道，“我这叫适时的给胃部做锻炼。”
　　“就锻炼的跟孕妇似的？”纪翔好笑道。
　　“我！还不是你不吃，我怕浪费。”
　　“恩，这点倒更像家庭主妇。”
　　“……我这么阳刚，你总把我比喻成妇女那样好么？”
　　纪翔站定，上下打量了井涩北好几番。
　　“看什么看？！”
　　“我找找阳刚。”
　　“你丫这是找死！”井涩北怒极反笑，抓起地上一把沙子就往纪翔身上砍。
　　纪翔哈哈一笑轻而易举的躲开了，见他还要砍，赶忙上前一步抓住他的手道：“你再伤及无辜。”
　　井涩北看到已经有被殃及的大美妞冲他投来了不满的目光，嘁了一声，讪讪了收了手。
　　又往前走了没多久，就见游海的船只靠了岸，一大群热情如火的夏威夷女郎拥了过去，人手一把五颜六色的花环，见到有下来的游客就往人家脖子上套，嘴里还不停的高喊“阿罗哈！”
　　井涩北被此起彼伏的阿罗哈吸引了，挺着肚子就往人堆里扎，不一会儿，他就脖子上套着好几个花环，手里还拿着俩，从人群里又钻了出来，冲着挥手叫道：“过来啊！”
　　纪翔笑着摇摇头，刚想叫井涩北回来，就看到来了两个夏威夷女郎拽着井涩北跑进了不远处的椰林里。井涩北一步三回头的叫唤着自己也过去，虽然他很不愿意往人堆里，但还是跟了过去。
　　月光如水之夜，凉风习习的椰林中，穿夏威夷衫的青年，坐在篝火旁，抱着吉他，弹着优美的乐曲，用低沉的歌声，倾诉心中的恋情。周围一圈，是刚刚被拽过来的游客，他们人人挂着花环，跟着身穿金色草裙的跳舞女郎，配合音乐旋律和节奏，一起跳起了草裙舞。
　　纪翔过去的时候，井涩北也在努力的扭着胯，看样子是非常陶醉，也完全没注意到自己扭的有多难看。他没有走近过去，只是抱着臂远远的看着井涩北跳舞，嘴角一直保持上扬的状态。
　　舞蹈进行了十几分钟，井涩北就败下阵来，经过一通乱扭，他胃里的食物已经都消化下去了，扭也扭不动了，他抻着脖子往外一看，一眼就看见了纪翔，于是冲着其他人摆着手说GOOD BYE。
　　这时，一个女郎上前一步拉住了要走出人圈的井涩北，一手摘掉了他脖子上的花环，另一手将手里大大的红色花环套了上去，接着又把自己的脖子也套了进去。她的动作很快，一时间四周响起了人们欢呼起哄的嘘声，女郎双手搭在他的肩头扭动的腰肢。
　　完蛋，这是被相中了么？井涩北咽了口口水，身体僵硬的不敢动。他是个宅男，面对美胸翘臀细腰的美女当然是没有抵抗力的，但不知道为什么，这个时候的他却想要把面前的美女推开。只是因为不想太不给美女面子，才没有乱动，任由女郎对自己频频抛着媚眼，只能将目光瞟向旁边的纪翔求救，而这眼却发现纪翔已经不在那里了。
　　“look at me.”女郎扳回井涩北的脸，继续扭动着身体，眼睛在他的鼻子和嘴巴之间扫了两扫，踮起脚就要将嘴贴上去！
　　井涩北努力将脑袋往后躲，可脖子上有根花环挡着又躲不了多远，眼看女郎鲜红的嘴唇就要堵上来了，只见一只大手挡在了他们两个脑袋的中间，硬生生的将女郎给推了回去。
　　井涩北抬头一看是纪翔，心里一下就踏实了下来。
　　纪翔扯下了套在井涩北和女郎脖子上的花环还给女郎，淡淡道：“he is mine.”
　　周围的人听到纪翔的话都是吃了一惊，起哄的声音戛然而止。女郎尴尬的拿回了花环，心有不甘的又看了井涩北两眼，遗憾的一耸肩道了声I'm sorry，才慢吞吞的走开了。
　　井涩北虽然英语不好，但也不至于连这种简单句都听不懂，他拽过纪翔的胳膊怒道：“谁他妈是你的？”
　　“那你愿意跟她亲去？”纪翔稍带怒气反问。
　　井涩北语塞，别说他还真不想跟那个女郎亲去，可能是因为……不太熟？
　　纪翔看他没反驳，拉着他的手就往回走。
　　“别拉我，哎！你慢点！”井涩北小跑着跟在纪翔身后，发现纪翔没有带他走大道，反而是朝着椰林的更深处去了，赶忙问道，“这是去哪儿？”
　　纪翔不说话，一直往前跑，跑到完全没有人了的地方，一把拽过井涩北往树上一按。
　　井涩北心叫不好，这他妈是怎么话说的？这刚出来第一天，纪翔要疯啊这是！
　　“纪老大，这个玩笑，一点都不好笑……我跟那女的，又没怎么着……”
　　纪翔一直不出声音，黑灯瞎火，井涩北看不清纪翔的表情，只知道自己的心脏已经狂跳不止，都快要跳出喉咙了，才听得纪翔开了口。
　　“皓薰，我有事问你。”
　　“我觉得，我们可以站在一个亮堂的地方，在讨论问题。”
　　纪翔苦笑一声，道：“对不起，但我只有在这样的情况下，才敢问你。”
　　井涩北心底一怔，心脏一下就停在了嗓子眼的地方，不但不跳了，还卡住了他的呼吸。
　　他知道早晚要面对这么一天的，只是没想到他面对的不仅是他自己，还有纪翔。在最初发现自己对纪翔抱有不切实际的感情的时候，他就已经选择了逃避，如今，怕是已经逃不过去了吧。
　　果然，纪翔道：“你说过，以后有事要问你，我也不想一直做无谓的猜测……”他顿了顿，深吸一口气道，“我，在你心里，有一个位置吗？”
　　有……井涩北心底是这样说的，但是他的理智告诉他，绝对不能承认，他跟纪翔不是不可能，而是根本就不可能！且不说身份地位，男男禁忌，光就他们是两个世界的人这一点，就会造成未来的很多麻烦。他没谈过恋爱，但他知道，感情这东西，一旦在心里被认定了，再想□，那就必须连皮带肉，而且会造成永远没法填补的伤害。他再过两年就要回去了，而那时纪翔要怎么办？纪翔是一个安全感非常低的人，不知道要放下多大身段和心理障碍才开始对自己袒露感情的，对此他很感动，但正因如此，他才不能让纪翔对自己的感情加深！
　　可……怎么开口？
　　“我……”井涩北犹豫了，他感到肩头双手的重量微微一松。
　　“很难回答？”纪翔的声音听起来略显失落，“我还以为你这种性格的人，无论什么答案都能回答的很爽快。”
　　“你拿我当缺心眼么？”
　　“不然我要拿你当什么？”
　　“你可以……唔！”
　　井涩北的瞳孔瞬间扩大，嘴唇上突如其来的温度让他措手不及，抬手就要推开眼前的人。
　　“你他妈！”
　　“皓薰……”纪翔将井涩北的双手压在椰树干上，低头在他耳边轻语，“you are mine.”
　　或许……今晚的人们都疯了……
　　纪翔的吻落在井涩北的耳垂、脖子最后是嘴，可能是第一次如此的深吻，他的舌头生涩的钻进了井涩北的嘴里，轻轻的挑动的井涩北的舌。
　　井涩北呼吸粗重的僵立着，不动也不回应，好像这样就是他最温柔的回应方式。
　　直到遮挡身体的单薄衣布全被褪去，他才颤抖起来。
　　“别……”
　　“嘘……Be quiet.”
　　这时的纪翔其实才最紧张，他怕技巧生疏弄疼了井涩北，但又按耐不住□焚心。他已经忍了很久了，今天见到井涩北的一瞬间，他就恨不得扑过去问个清楚。刚刚井涩北的犹豫正是给了他莫大的信心，他知道，如果井涩北回答的飞快，那要么就是否定，要么就是敷衍。而他犹豫了，说明他在思考，他思考了，才能确定他对自己是有感情的。这个信心让纪翔不顾一切的想要赶紧让他成为名副其实自己的人。他想，只有这样，他才不会失去。
　　“啊！”井涩北忍不住的哼了一声，接着便咬紧牙关不再出声。
　　纪翔又轻吻抚慰了他一阵，才开始了真正了运动。
　　“你丫真他妈狠！”事后，井涩北捂着屁股怒视纪翔，“我怎么回去？”
　　总不能一路扭回去吧！
　　“我背你。”纪翔心里过意不去，背冲着井涩北蹲下。
　　井涩北一脚踹在纪翔屁股上道：“滚蛋！”他的腿软，这一踹没把纪翔怎样，自己倒是牵扯的疼痛不已，“哎哟吼吼吼……”
　　“还是我背你吧。”纪翔心疼道。
　　“我一大老爷们，用你背？”井涩北仍在逞能。
　　“或者你喜欢抱？”纪翔站起身冲他张开双臂。
　　“你滚蛋！”
　　纪翔抬起嘴角坏笑道：“选一个。”
　　井涩北抹了把脸，低下头：“你蹲下吧……”

　　不进则退

　　夜里，井涩北侧身躺在床上，眼睛直勾勾的盯着窗外。墨蓝的天空与海连为一体，月亮挂在当中显得特别亮，已经将近3点了，可仍能在海边的位置看到有人们围绕着篝火舞蹈。而与窗相隔，卧室里非常宁静，静的他连呼吸都听不到，可心脏沉重的跳动却听得一清二楚。
　　他偷偷的支起身子转过头，看向另一张床上熟睡的纪翔，脑子里嗡嗡作响。明明应该拒绝，明明心里清楚的很应该怎么做，但人总是会在特殊的情况下抛弃理智，选择明明知道的错误选择。
　　穿越一趟，脑子都坏了。
　　井涩北无声的叹息，还好这只是刚开始，还好他从没开口承认过什么，就当他是个王八蛋吧，到这里为止就可以了。
　　夜色当中，井涩北拿着冬装，悄悄的离开了房间。
　　两周之后，纪翔认祖归宗的新闻登到了各大报纸的头版头条，
　　[纪翔竟为豪门私生子！身份确认，将继承亿万家产！]
　　[麻雀变凤凰！纪翔翻身，认祖归宗，变身穆勒皇室贵公子！]
　　莉玲唉声叹气的拿着报纸发呆，满脸哀怨和愁苦。她早就知道，如果哪一天小老板对她很好，那一定说明他没憋好屁。可自己还傻兮兮的以为他良心发现，给自己公费旅游呢。结果这一旅游不要紧，一下就是两个礼拜没联系到他，现在都已经过了假期了，还是看不到他的影子。一翻报纸才发现，原来纪翔摇身一变成了皇族公子，估计这下是肯定不会再来公司了，谁会傻到放着家里金山银山不要，来翱天这种小公司吃苦呢？小老板也一定早就知道了纪翔的身份，于是借着纪翔离开公司违约这回事，赶紧携款潜逃！就可怜了她这个一直为公司劳心劳力，勤劳的老黄牛啊，吃的是草，挤的是奶，可结局却是被丢在田野间自生自灭，这是何等悲哀！
　　“唉！”她放下报纸抹了抹不存在的眼泪，准备收拾收拾东西另谋生路，刚一站起身，大门就被推开了。
　　“hello～莉玲，假期过的好吗？”欧怡青从门外走了进来。
　　“一点都不好……啊！纪翔！”莉玲指着欧怡青身后的纪翔惊讶的大叫，“你怎么来了？！不不，你怎么还来？不不，我是说，你怎么会来这里？”
　　欧怡青纳闷的看着语无伦次的莉玲道：“怎么了你？好像看到鬼一样，你又不是第一天认识纪翔，他来公司上班很奇怪吗？”
　　莉玲点头如捣蒜，回身拿起报纸，倒着就举在了欧怡青面前：“喏！”
　　“麻雀变凤凰，纪翔翻身，认祖归宗……”欧怡青费劲的辨认着倒立着的大标题，之后不明白道，“这……怎么啦？”
　　莉玲急的跺脚：“他，他是，他是穆勒皇族的公子！”
　　“是啊，这上面写了。”
　　“那他为什么还要来上班？”
　　自从上了报纸，纪翔就知道他身边的人除了对他知根知底的欧怡青之外，一定会个个冲他大呼小叫，问东问西，这才想着出国避风头，结果一回来，还是被人抓着问了一溜够，对于莉玲这种大惊小怪的态度，他也见怪不怪了。
　　“我为什么不能来上班？”
　　莉玲眨了眨眼睛，问道：“你不是辞职了么？”
　　纪翔眉心一皱，看着莉玲道：“谁告诉你我辞职了？”
　　莉玲语塞，没人告诉她，是她没见着井涩北回来，瞎猜猜到的。可这时候纪翔已经是皇家大少了，她不敢明说，只能吞吞吐吐道：“小老板，小老板没回来……我就想吧……”
　　“皓薰没回来？”纪翔上前一步，吓得莉玲往后一退，只顾点头。
　　纪翔一直以为井涩北是不好意思，所以没告诉他一声就偷偷回来了，他也知道这种事情需要考虑的时间，便没有急着追回来。经过了那一天，他跟井涩北之间就不在有那些因为没有解释清楚而造成的误会和猜疑，井涩北当时的反应也让他相信，只要两周一过去，他们就可以坦诚相见。这才压抑着心里千万般想见面的急切，熬过了两周不长不短的日子。
　　可是他没回来……
　　这说明什么？纪翔拿不准了。
　　欧怡青见纪翔的样子，猜到他跟井涩北之间可能发生了什么，但又不好现在问，只能拉他坐着等。
　　又过了一会儿，关古威和林芬芬都到位了。之前的通告全部完成之后，大家就都没有了下一期的任务，井涩北不来，他们也不能就这么走。这一等就等到了中午。
　　“金大哥怎么还不来啊，打个电话吧……”林芬芬趴在桌子上跟肚子里的小饿鬼抗争失败，终于是忍不住了。
　　“小老板的手机一直关机。”莉玲不安的时不时会站到窗台前看楼下有没有井涩北的人影。
　　“他不是玩的时候被拐卖了吧。”林芬芬随口一说，紧接着就看到纪翔瞪向自己的目光，纪翔从来没有对任何人使用过面无表情意外的多余表情，微笑和愤怒都是偶尔，多数还只针对井涩北。这一突如其来的一瞪着实吓了林芬芬一跳，但她也是个被宠惯了的公主脾气，惊吓之后立刻就生气道：“你干嘛瞪我！”
　　纪翔懒得理她，沉默的回过了头。
　　林芬芬不依不饶道：“我问你呢！你干嘛瞪我！金大哥被拐卖了也不是我拐卖的，也不是拐卖了你的，你凭什么瞪我！”
　　“好了好了芬芬。”欧怡青赶紧劝道，“纪翔是着急金大哥，不是瞪你呢。”
　　“他就是瞪我！”
　　“谁瞪你了？”
　　熟悉的声音从门口的位置传过来，所有人往玄关一看，就在林芬芬吵闹的这么一小会儿功夫，井涩北就已经拎着大包小包的从门口进来了。
　　“皓薰！”关古威高兴的跑过去帮着拿东西，“你这去哪儿了？也不来个电话，让我们担心。”
　　“哎哟，你们集体担心我啊？我说我这一路打喷嚏呢，行，算我没白想着你们。”
　　井涩北把东西都放在会议桌上，就看到林芬芬眼圈都红了，撅着嘴坐在一边生气，欧怡青在一旁一个劲的给她拍后背。
　　“怎么了这是？”他走过去蹲在林芬芬面前问道，“你刚才说谁瞪你了？我替你抽他。”
　　“他！”林芬芬冲着纪翔一指。
　　井涩北侧头看了纪翔一眼，就回过头来：“芬芬，咱俩商量个事吧，我重新问你，你这回指阿威。”
　　“凭什么？！我抗议！”关古威躲得远远的抗议。
　　“无效无效，来，芬芬我重问啊。咳咳！你刚才说谁瞪你了？我替你抽他！”
　　林芬芬丝毫不给井涩北面子，依旧是坚定不移的指向了纪翔道：“就是他！”
　　井涩北这回没有犹豫，蹭的一下就站了起来，手指顺着林芬芬指的方向往前指，随着起身一拐弯，就指到了关古威身上，嘴里还振振有词：“我就知道是你！呆！你个妖精，待俺老孙今天收了你！”说罢，他纵身一跃，跳到了关古威面前。
　　关古威赶紧闪身躲开，绕着会议桌跟井涩北形成了对立局势道：“你能不能行，睁着眼睛说瞎话，芬芬哪儿指我了？”
　　“人都是有主观能动性的，孔子曰：俺说是你就是你！”
　　“噗……”林芬芬破涕为笑的对井涩北道，“你别欺负关大哥了，算了。”
　　井涩北如临大赦一般的呼了口气，欣慰道：“恩，芬芬就是懂事。”
　　莉玲自看到井涩北进屋的时候，心里就踏实下来，知道自己的饭碗还没砸，便跑到茶水间去给井涩北泡好了茶端出来放在桌子上，这才问道：“小老板，你干什么去了？给你打电话，你又关机。”
　　“啊！”井涩北拍了拍莉玲的头道，“是这样，他们的通告不都完事儿了么，我就说给他们去接新case，怡青和阿威各有一支广告，三档节目嘉宾；芬芬这边永振和sosa各有一部电视剧，试镜我都给你申请下来了，你看看接哪个。”他一边说，一边从包里掏出资料递过去，“然后就是纪翔。”
　　纪翔抬头看着他，目光相对的一瞬间，他有点不自在的错开眼珠，之后就一直低着头假装翻东西。
　　“王瑞恩说给你预留了新戏的男主角，不过试镜的时间就在最近了，可他人在纽约。”
　　接过电影的资料，纪翔的目光一直留在井涩北的脸上，不知是不是错觉，他觉得井涩北好像瘦了，眼窝凹下去些许，露出了轻微的黑眼圈，看上去略显疲惫和憔悴。
　　纪翔眼底流过一股暖光，不再似刚才那般严肃了。因为王瑞恩在纽约，所以这个傻小子就专门跑去纽约给自己拿资料吗？
　　“怎么不让他给你发传真过来？”
　　“我喜欢亲力亲为。”井涩北挠了挠头，眼睛尽量避开纪翔。
　　这两个礼拜，井涩北一直在强迫自己改变对纪翔的感情，拼命告诉自己再见到纪翔的时候，就得像最开始一样，该逗就逗，该闹就闹，但该躲开的时候，他也必须想都不想的就躲开。可惜到了现实当中，他还是不能做到完全不表露出来。
　　纪翔嘴角微提，在他看来，井涩北不过是别扭惯了，还是不好意思而已。这个不重要，他也没想着昭告天下两人的关系，所以并不多问，还想往常那样，面无表情的看着手里的资料。
　　这次井涩北给他接下的是个古装武侠动作片，名为《妙手飘香之胭脂泪》，由著名武侠小说改编，男主角是个身怀绝世武功，易容功夫堪称一流绝，专偷皇室朝廷的奇珍异宝的名盗，江湖人称妙手飘香。故事是讲妙手飘香的红粉知己红桃有个双胞胎姐姐，在结婚的前七天突然失踪了，为了不让生病在床老母亲刺激过重，于是不顾妙手飘香的反对答应母亲在七天后代姐出嫁。为了红桃，妙手飘香决定在七天内找出她的双胞胎姐姐。
　　纪翔是第一次接触动作片，又是出演功夫一流的人物，虽然他平时为人严肃冰冷，但实际上对于武功确实一窍不通。看了看试镜的时间，是在一月3号，而与他竞争的还有黎华、丹尼斯和路风。
　　没想到路风比他们晚出道半年，现在已经有资格竞争主角之位了，井涩北在最开始看到试镜名单的时候也诧异这一点，不过也可能是因为路风身怀武功，演动作片有优势才入选的吧。
　　纪翔抬眼看了眼正在跟其他三个人交谈的井涩北，正巧井涩北也偷偷瞄了他一眼，目光就又接在了一起。
　　“纪，纪老大。”井涩北尴尬的结巴了一声，“行么？这个戏。”
　　“鸡鸡老大……噗……哈哈哈哈！”林芬芬听到这个称呼忍不住喷了出来，另外三个也忍不住跟着笑了几声，臊得井涩北脸上一阵红。
　　“你们够了吧……我说的是纪！纪！鸡一啊，纪！”
　　“鸡一啊？纪？哈哈哈……”
　　阿威搭着井涩北的肩膀道：“皓薰，你跟我说实话，你是不是真的小学语文没过关？”
　　井涩北看着他们一个个笑点低且持久的德行，也懒得解释，干脆几步走到纪翔面前，屁股靠在办公桌上。
　　“纪老……”
　　“叫纪翔吧。”纪翔微笑道。
　　“呃……”纪老大这个称呼用的太久了，一时间那个‘翔’字在嘴里不太好咬，他干脆绕过叫名字这一环节，直接往下说，“戏行么？接不接？”
　　“如果我说，只要你跟着我，我就接的话……”
　　“那就别接了……”井涩北一把拿过资料道，下一刻就又被纪翔扯了回去。
　　“试镜你陪我去吧。”纪翔看着目不转睛的看着资料，“之后就随你了。”、
　　开天辟地头一次，纪翔在跟井涩北谈条件的时候做了这么大的让步。
　　“哦……”
　　反正只是试镜而已。
　　当天晚上回到家，井涩北打开电脑输入完艺人行程，顺手翻看攻略的时候发现，最近一直在忙活这事那事，有一件事却让他抛之脑后太久了――路风和欧怡青。
　　可能是因为自己的心思完全不在欧怡青身上了，所以对于她的事，也就不太上心。而现在他必须要做点什么让自己把脑子从纪翔那边抽离出来，欧怡青的存在就有了新的意义。
　　他拿过皮包左翻右翻，翻了半天，想找的东西都没找到，正在努力回忆放在哪里的时候，手机突然响起来了。
　　“喂？”
　　“皓薰。”
　　“纪，纪老大……”他现在只要一听到纪翔的声音就不自觉的会结巴。
　　“白天还没被嘲笑够么？”
　　他抹了把脸道：“什么事？”
　　“没什么，就是告诉你，我会去的。”
　　井涩北一愣，道：“什么东西你会去的？”
　　“SD演唱会。”
　　这下不用思考了，得来全不费功夫。
　　“我猜，我一定是夹在今天给你的资料里偷偷给你的吧？”
　　纪翔那边好像笑了一声，道：“下次可以直接给我。”
　　下次我会直接撕了它。
　　“皓薰？”
　　“恩？”
　　“晚安。”
　　……
　　井涩北发现自己最近失眠的情况越来越严重了。

　　平安夜不平安

　　冬天到了12月份会有几天回暖，没有风也没有云，虽然气温还是很低，但太阳直接照在身上，还是暖洋洋的。天气回暖对喜爱锻炼的大爷大妈们自然是最好不过的事了，公园的早上又热闹了起来。
　　井涩北在北京看过南飞过冬的雁，现在身在台北，却是第一次看它们从北方飞过来。雁群成队的掠过天空，留下一串齐鸣，行去匆匆。相比起来，广场上的鸽子们就显得悠闲的多了，慢条斯理的吃着小巫女洒下的玉米豆。
　　“你听，它们说谢谢你。”小巫女换了冬装，裹在厚厚的衣服里，只露出个脑袋，看上去像是小了很多。
　　“哟，你还会兽语啊。”井涩北坐在靠海的栏杆上笑道。
　　“是禽语。”小巫女纠正。
　　“都一样都一样。”井涩北冲着天空哈了口气，看着白雾升腾到天上，好像能与云融为一体。
　　“你找我，又给我的鸽子送玉米豆子，肯定是有事要问。”
　　“我找你确实是有事，但送玉米豆跟这没关系，我只是觉得总为黄豆，鸽子会拉稀。”
　　小巫女一愣，随即笑道：“那我得替它们谢谢你。”
　　“不用谢，你就赶紧知无不言言无不尽吧。”井涩北一副快点还人情给我的德行。
　　“你要问什么？”
　　“你挑严重的说吧，我最近过的稀里糊涂的。”井涩北转头看海，这几天他一直都没去公司，几个艺人的新通告都要到一月左右才开始，所以说是放两个礼拜的假，现在就变成了放一个月。
　　林芬芬接下的新电视剧叫沉花香，她在里面饰演的女主角是一个美貌、演技和唱歌都一流的超级巨星。无论从形象到性格，她都很适合，所以给郑超一打了个电话就基本确定了。井涩北一直想着林芬芬要跳槽的事，但因为林芬芬始终没有张口，也就不好让她一直这么闲着，何况她现在并没有特别大的影响力，一旦有一阵没出现在观众面前，就很可能被遗忘。想来想去还是决定当一天和尚撞一天钟，林芬芬算是个很合格的演员，能多争取点机会是很好的。
　　欧怡青和关古威要一起拍一部广告，是创意公司制作的冰夫人冰棒，井涩北记得冰夫人一直是星三里比较有机会拿奖的广告，既然陈查理来邀，自然是要接的。然后就是两家电视台各有三档节目邀请他们去做嘉宾，有的在一起，有的分开，究其原因便是之前的演唱会开的很成功，人气大涨新唱片大卖，各栏目组自然争相邀请。
　　其实纪翔也是有很多节目邀请的，但因为王瑞恩特地说过这部新戏非常重要，是全球制片的新年第一部作品，在前期准备方面下了很大本，所以如果纪翔能夺得男主角的位置，就必定可以借着现在的人气再火一把。钱钧还告诉井涩北说，虽然面试男主角的还有黎华，可这只是发去邀请的人名单，他之前邀请黎华上他节目的时候得知，黎华正在准备去好莱坞应征男一号，所以很可能不来试镜。让井涩北信心大增，因此便婉拒了纪翔的节目嘉宾邀请，只应下了钱钧新节目第一期让纪翔去。
　　他这边不去公司，一是因为没什么事做，二就是因为不想见到纪。然而他不见纪翔，纪翔这几天也没再给他打电话，这却让他心里空落落的，或许这就是人性本贱吧。
　　小巫女看着井涩北的表情一会儿一变，在脑子里算了一下就已经猜到个大概，于是道：“重要的事是有一件的，你现在专注的位置跟最初来这里的时候不一样了。”
　　井涩北回过头，他实在讨厌小巫女每次的话都说的这么模模糊糊，刚要开口问，小巫女就继续道：“这样会影响你的计划，计划如果改变了，就会有其他事跟着改变，而结果往往是你不想也不能接受的。要知道你现在所处的并不是完全的虚拟世界，至少她不可以存盘再来。我能提醒你的，就是你必须想清楚自己的方向，不要忘记你该做的事。”
　　井涩北挠了挠头道：“太深奥了……你能不能稍微给我翻译一下，说点大白话，我的计划写本儿上了每天都看呢，有什么给忘了？”
　　小巫女道：“记得我最开始跟你说过，要想回去关键是什么吗？”
　　“金老头不死。”这点井涩北记得最清楚，所以回答的很快。
　　小巫女点点头道：“不要忘记就好。”
　　井涩北不明所以，可再问下去，小巫女是如何都不多说了，他也只好作罢。
　　回家之后又想起这件事，他心里很不踏实，难道说金勇最近身体不行了？不可能，药都按时吃了，再吃得一月份呢，父亲节也过了，再有条件就是SD回归，可现在还不到SD回归的时候啊。或许她只是在提醒他，让他不要跟丹尼斯的关系弄得太僵？如此一说倒确实，自己对丹尼斯的最开始是有些不喜欢，到现在竟已经变成只要提起就影响心情的地步了，这样的关系又怎么可能到时候劝他们回公司呢？
　　井涩北好像找到了正解，暗暗决定以后要压制自己的脾气，当晚又研究了很久的攻略，生怕错过了引发SD回归的事件。
　　想着想着，他的思绪又忍不住飘到了纪翔那里，而他这思绪却像是没养熟的鸽子，放飞了容易，却始终都没有原路返回，以至于他人已经在陪金勇吃饭了，可金勇说的话，他都没听到。
　　“咳咳。”金勇夹起一块排骨放到井涩北的碗里，试图用食物勾回他的注意力。
　　“啊，对……”井涩北假装赞同，可是画蛇添足，看到金勇投来疑惑的目光，他不好意思的抠了抠脑门上的几根呆毛，用傻笑掩饰尴尬。
　　金勇对于井涩北的走神并不生气，而是关心道：“碰到什么麻烦事，说出来听听，说不定我有办法能帮你解决。”
　　井涩北忙摆手道：“不用不用，您就健健康康的比什么都强。”说完，他突然想起来的今天特地到金勇家里的目的，补充问道，“您没不舒服吧？”
　　“我挺好，怎么突然想起关心你老爹了？”
　　“瞧您这话说的，这世界上还能有人比我还关心您么……”井涩北这话说的有点虚，他确实很关心金勇，但之前太忙，一直都没来看他。后来闲下来了，心里又堆上了心事，便拼命给自己找事接着忙，还是没来过金勇这里。要不是小巫女的话提醒了他，他可能要等到买了第三次药之后才会过来了。
　　全天下的父母都一样，孩子平安健康，能想着自己，就是最重要的最开心的了，井涩北的话无论虚实还是半虚半实，听到他耳朵里都是值得高兴的。他哈哈一笑，又给井涩北夹了一筷子菜。
　　饭后，两人聊了很久，井涩北还掏出自己带来的飞行棋跟金庸下了两盘，时到晚上8、9点才回的家。
　　不用每日出门的井涩北像是回归了当年宅男的生活，整天闷在家里打游戏，到24日这天，他终于消耗光了家里的粮食，背着包骑上小白要去逛超市买存粮。
　　一看到井涩北从楼门出来，眼镜立刻就下车迎了过去。
　　“金先生，您可出来了。”
　　井涩北见到眼镜愣了一下，随即想起他和结巴以及面前这辆林肯都是专门负责接送他的，之前他以为这只是眼镜那么一说，没想到他们还真跟这里等着他呢，只是不知道他这两天没出门，他们是不是都在这里。
　　眼镜像是看出了他的疑问，边开车门边道：“小少爷让我们来接您。”
　　井涩北看着车门和车里的结巴，忽然明白过来道：“合着你们所谓的专门接送，只是专门接送我到你们那儿去是么？”他说为什么前几天他出门看老爹没见他们来送呢。
　　眼镜颔首一笑，做了个请上车的姿势。
　　“我能不能先知道今天是干什么去？”井涩北非但没进车，反而往后退了一步。
　　“小少爷不会什么事都告诉我们的，今天只是叫我们接您过去，还请您谅解。”
　　井涩北摸摸下巴，心想他还是别去了，想来纪翔也没什么重要的事，两人见面又要尴尬，他好不容易逼着自己放下了，不能这时候再捡起来，于是摇头道：“算了，你们就跟他说我还有事不去了。”
　　“金先生。”眼镜上前一步，伸手拦住准备骑上小白买粮食的井涩北道，“小少爷说，如果您有事不去，就请告诉我们您是要去哪里办事。人和消息，必须要带回一个，请您谅解。”
　　井涩北这人就是禁不住别人跟他客气，眼镜这每句话后面都请谅解，让他也不好意思弄得人两个当差的不好做，只好道：“我也就是在附近转转。”
　　眼镜抬了抬眼镜，一鞠躬道：“那您路上小心。”
　　井涩北赶紧也鞠了个躬，骑上小白奔着食物去了。
　　骑上大路没多久，他就发现大路两旁的树干上都挂上了彩灯，大型的商店门口还特别竖立了一株巨大的挂满装饰品的圣诞树，现在还是白天，一到晚上这些装饰品一起亮起来，想想就会是非常美丽欢乐的景象。他这才想起来原来今天是平安夜，明天就圣诞节。
　　刚停下车，兜里的手机就不安分的叫唤了起来。井涩北蹬上脚蹬子，接起了电话。
　　“小老板圣诞节快乐！”莉玲嘻嘻笑道。
　　“不是明天么？”
　　“我是秘书啊，当然要在第一个给你打电话了，哪能让别人比我还早！”
　　“那你不如趁现在连明年的一块儿说了吧，肯定没人比你早。”
　　“……小老板，你总是这么伤我心。”为了显示她非常难过，她在电话那头使劲的唉了一声。
　　“如果我知道有什么办法能更有效的让你赶紧去死，我一定会很快学会并且立刻付诸行动的。”井涩北嘴里调侃着莉玲，手里也不闲着，单手给小白上了锁，拎着包走进超市。
　　“啊啊！你怎么这样！”莉玲不满道，“好吧，既然你这样，那我就不告诉你今天晚上大家一起去唱歌的事了。”
　　“恩，你别告诉我，刚才的我当没听见。而且为了表扬你以暴还暴，我也决定不告诉你我想给你加薪的事了，你也当没听见吧。”
　　“小老板，我跟你说吧，我们大家要一起过平安夜，在欧堡的KTV定了豪华包间，今天晚上9点唱通宵，你一定要来啊！你可以当场宣布要给我加薪的事情的，我能够承受的住！”莉玲非常坚决的说道。
　　“啧，我这儿信号不好，不说了，拜拜。”
　　“……”
　　莉玲想说，其实用这招挂电话的人很多，但能够用的这么直接，丝毫不带表演色彩的，估计也就只有井涩北了。
　　井涩北挂了电话，推着购物车往食品区走，他不会做饭，但也不喜欢吃零食，所以挑的都是管饱，能直接吃的，或者随便搞一搞就能吃的东西，比如面包和方便面。走到熟食柜的时候，他将购物车停在一边，专心致志的查看火腿的生产日期和价钱，再一回头，就发现自己的购物车里多了很多零零碎碎的装饰品，看着跟外面圣诞树上挂的东西差不多，正想要问是谁放错了车，就看到一个穿着大风衣头顶黑帽子戴着墨镜的人走过来，将一挂碎花彩灯放到车里，推着就走。
　　“你……”井涩北一把拉住那个人，“推错车了吧，这是我……”
　　看到纪翔摘下墨镜冲他微笑了一下又带上继续往前走，井涩北脑袋上立刻出现了一颗斗大的汗珠和三道黑线。既然知道自己是明星容易引起围观，干嘛还把自己包的跟粽子似的。
　　“纪老大……”
　　纪翔停下脚步，定定的看着他。
　　井涩北思考了一下他这三个字为什么会招的纪翔这种表情，终于想通了改口道：“纪翔。”
　　纪翔一勾嘴角，抬步走向收银台。
　　井涩北无奈的跟在后面，一直到看着纪翔结了账，又叫眼镜和结巴将东西一件一件往后备箱里搬，才忍不住道：“我骑车来的……”
　　纪翔看了眼镜一眼，眼镜赶紧点了点头，冲着井涩北伸手道：“车我帮您骑回去。”
　　“不太好吧。”
　　见眼镜的手一直没收回去，他才不情不愿的把车钥匙递了过去，跟着纪翔坐到了车里。
　　“眼，眼镜。”结巴接替了眼镜的位置，坐到了副驾驶，他从车窗里探出脑袋来，拿出一条围巾举给眼镜，“挡，挡风，风。”
　　挡挡风风？
　　井涩北的嘴歪了一下，他记得这俩以前是互掐的关系啊，怎么现在改喂奶范儿了？
　　眼镜拿过围巾微微一笑，围着脖子绕了两圈，骑上车先走了。
　　这边司机也发动了车子，车子一路向南，开到了穆勒城堡。
　　今天的穆勒城堡与以往大不一样，一改严肃沉重的氛围，所有人都在里里外外的忙碌着，有的给圣诞树下摆上礼品盒，有的将所有的桌椅家具擦得洁净锃亮，有的正在接待来拜访的客人，有的专门负责照看宾客的孩子们，分发糖果或者陪同玩耍，热闹非凡。
　　见到纪翔和井涩北进了大厅，布莱恩首先迎了上来。
　　“小少爷，宾客已经陆续到了，老爷吩咐，要您回来之后就去换衣服，为晚宴公布您的身份做准备。”
　　纪翔点点头，拉着井涩北就往楼上走。井涩北忍不住回头看布莱恩，他发现布莱恩对纪翔的态度180度大转变了，上次见到他的时候，他看纪翔的眼神还充满了不屑和排斥呢，现在却是一副毕恭毕敬的样子，而且看上去不像是装出来的，也不知道这其中的缘由是什么。
　　要说纪翔认祖归宗，让他最不放心的就是布莱恩，毕竟他是穆勒的大管家，要是跟他的关系处不好，难免会有这样那样的麻烦。但现在看来，他已经是完全不用担心了。
　　上了楼，克烈斯刚好从屋里出来，看到他们便笑着的打招呼。
　　“这么快就回来了？金先生，好久不见。”
　　井涩北嘿嘿回笑道：“圣诞节快乐。”
　　克烈斯目光一顿，问道：“小翔请您来参加圣诞晚宴，不会打扰您吧？”
　　打扰了，打扰大发了！
　　井涩北没有听出克烈斯话里有话，只是闷闷答道：“没有……”
　　“其实今天也没有什么特别的节目，您玩的开心就好。”
　　只觉得握在手上的力量一紧，井涩北抬头疑惑的看向纪翔，纪翔瞥了克烈斯一眼道：“我带他来的，当然会让他玩的开心。”
　　克烈斯眼中的笑意更深了一些，点头道：“那我就不多嗦了。”他一颔首，转身下楼，游走于宾客之间。
　　井涩北跟着纪翔进了他的房间，一进屋房间的门就被啪的关上了，紧接着井涩北就落入了纪翔的怀抱里。
　　“你！”井涩北下意识要推，纪翔却力气更大一些，抱得更紧，差点就生生勒死他了。
　　“这几天很忙，都没有见你。”纪翔的声音从井涩北脑后传过来，“想你了。”
　　虽然之前他们已经发生了那种关系，但纪翔用这么温柔的声音说这么亲密的话还是头一次，听得井涩北一身鸡皮疙瘩都起来了，心也揪着拧着，不知是感动还是被强行搁浅的感情要被唤醒似的心疼。
　　他沉默的没有说话，纪翔又道：“以后我要是不打电话给你，你也可以打过来。”
　　“你要是忙……”
　　“是你打过来的，我肯定接。”
　　井涩北抿了抿嘴，还是将要出口的话咽了下去。
　　“皓薰。”
　　“恩。”
　　“今天晚上被邀请过来的都是穆勒家族的人、商业伙伴、还有媒体记者，我父亲要把我的身份公布给穆勒家族的所有人，我……紧张。”纪翔很少会在别人面前示弱，他这几日一直在努力表现的从容平静，可在井涩北面前，他觉得是唯一可以什么都说出来的时候，自从认定了眼前的人之后，他就决定在他面前再也不假装什么了，“我想见到你或许会好一些，可是现在见到了，发现更紧张了。”
　　井涩北咬了咬嘴唇，将要说的话删改了好几遍，最后问道：“那怎么着你能不紧张？”
　　纪翔松开井涩北，与他头顶头相对。
　　看着他的眼睛，井涩北揪心的感觉越来越重。
　　唇上一软，纪翔双手捧住井涩北的头，细细的亲吻着他的唇，舌尖挑开他的牙齿，与他的舌头纠缠在了一起。
　　我得推开他，我必须推开他……可是，我的手不停使唤了……
　　井涩北闭上眼睛，放弃了内心的挣扎。
　　纪翔吻的越来越深，气息越来越重，他一步步上前，井涩北便一步步后退，直到退无可退的靠在了门上，他才将唇移开，顺着他的脸颊闻到耳朵，又顺着脖颈吻到锁骨。
　　湿痒的感觉不仅在井涩北的脸上脖子上，还在他的心里。
　　看到井涩北并不反抗，纪翔大胆起来，一只手急切的探到了他的衣服里，但刚刚触碰到他的腰就被截了下来。
　　“你，赶紧去换衣服吧。”井涩北的脸颊微红，可表情却是不想继续了。
　　纪翔也不勉强他，点头道：“好。”
　　晚宴上，纪翔一身笔挺的西装，站在所有人面前丝毫不怯场。
　　纪父看着儿子精神的模样非常满意，开门见山的宣布了纪翔是他的亲生儿子，并且拥有穆勒家族及产业的一半继承权。
　　讲台下的人们显然是早就知道了这件事，倒不很惊讶，听罢宣布便纷纷鼓掌祝贺。只有几个对此不满的人冲纪翔露出了不屑的表情，或窃窃私语。可纪翔不在意，他的眼睛始终盯着台下人群中的井涩北，不偏不移。
　　消息宣布结束，宴会正式开始，纪翔一步下了台，直奔着井涩北走去。纪父本想趁着宴会给纪翔多介绍几个世家的朋友或者友公司的老板认识，但见纪翔心不在此也就没有强迫他，好在对于人际交际这方面，克烈斯一直都是穆勒家族的代言人，此时就立刻代替纪翔一个个的见面寒暄。
　　纪翔拉着井涩北到餐桌前盛了两盘子吃的，又叫结巴把在超市的买的东西拎来，带着他走出了宴会厅，穿过一道灌木拱门，到了一处小花园。
　　小花园周围一圈都是灌木墙，园中以草为地，铺岩石为路，石路延伸到花园正中的一个白石亭，亭子是欧式风格，亭周摆了一圈花坛，只因现在时冬天，花坛是空的。亭子后面是一块宽阔的草地，草地中间栽着一颗不算很高的光秃秃的圣诞树。
　　纪翔将盘子放在庭中椅子上，然后拎着袋子走到圣诞树下，开始拿出装饰品往上挂。
　　井涩北看了看手里的食物，又看了看纪翔，最后还是向饥饿的胃妥协了，坐在亭子里边吃边看纪翔装扮了整棵圣诞树，等他把纪翔那盘的东西也吃完，圣诞树便完全装饰好了。
　　纪翔按下彩灯的开关，圣诞树立刻亮了起来，这个时候井涩北才发现，圣诞树前放着一个礼物盒，他冲着纪翔指了指自己的鼻子。
　　“给我的？”
　　纪翔点头。
　　井涩北放下盘子走过去，蹲到礼物盒前动手开始拆，拆到最后，里面放的是一个新款的PSP，高兴的他不禁喊了一声：“卧槽！”
　　他当初买GameBoy的时候就是因为到处都找不到PSP，没想到纪翔倒给他弄来了。登时就美得直冒鼻涕泡。
　　“喜欢吗？”
　　“必须啊！”井涩北站起来，脸上的笑都藏不住了。
　　纪翔看着他愣了一下神，眼中流露出了一丝温柔，道：“我喜欢你这样笑。”
　　井涩北的脸，因为他这一句话，僵得不能再僵。
　　“皓薰，无论我们是什么关系，对我来说最重要的是，你是不是一直都那么开心。”
　　“那要是我说，只要咱俩保持普通朋友的关系，我就会一直开心呢？”
　　这句话冒出来的太快，等井涩北发现不该说的时候，收回已经来不及了。
　　果然，纪翔听到这句话的一瞬间还是微笑着的，下一刻他就眉头紧皱，一言不发。
　　“纪……翔？”井涩北被他这幅表情给吓到了，忙往回找补道，“你当我没说，你就当我刚才放屁呢。”
　　“你真的这么想？”纪翔在拼命忍住自己的情绪上的冲动。
　　“我……”井涩北语嗟，他不知道该怎么解释。
　　“你，究竟，喜不喜欢我。”终于，纪翔还是明白的问了出来。
　　井涩北张了张嘴，拿着PSP的手指捏的紧紧的，指尖青白。
　　现在无论井涩北说什么，纪翔都可以给出反应，他最怕的就是井涩北像现在这样，什么都不说，让他觉得一切都是他自己一厢情愿而已。
　　“如果你不喜欢我，为什么在夏威夷的时候不拒绝我，为什么要到现在才说？！”
　　“我那时候也没说喜欢……”
　　啪！
　　纪翔抬起手本要打在井涩北脸上，最后还是调转方向，捶到了圣诞树上，彩灯被捶的摇摇晃晃，灯光映在纪翔的脸上，显得比冬天还要寒冷。

　　从‘头’开始

　　眼镜刚一进城堡大门，就被迎面奔过来的结巴撞得差点摔一个屁股墩儿。
　　“厕所不往这边跑。”他伸手止住结巴。
　　“不，不，不是，不……”结巴一着急更加结巴了。
　　眼镜给他拍了拍背：“你急也急不出一整句话，先把气喘匀了再说。”
　　结巴急的直摆手，又不了好几下，索性拽着眼镜往里跑。眼镜知道肯定是纪翔发生了什么，自从纪翔回家了之后，他俩就指定派给纪翔了，要是别人出事，结巴也不会这么急，也就不问他由他拽着跑。
　　一路跑到小花园，两个人都累的呼哧带喘，结巴指了指里面。
　　“打，打起来了。”
　　眼镜一抬镜框问道：“小少爷和金先生？”
　　结巴使劲点头。
　　不可能。眼镜心想，为了圣诞节，纪翔带着他俩研究了半天才找到城堡里有这么一块没什么人过来，景致也还可以的地方，又为了挑圣诞礼物亲自跑了好几家电子商店。还明知今天非常重要，却硬要出去接井涩北过来一起过节。眼镜只是有点近视，但不瞎，他看出纪翔对井涩北与他人不同，既然如此，这两个人能为了什么打起来呢？
　　还是……打着玩？
　　打着玩的话，结巴也不会这么急了。
　　眼镜整理了一下衣领，决定还是眼见为实，迈步进了花园里。天已经黑了，花园最里面的圣诞树就亮的招眼，眼镜眯起眼睛往里看，发现圣诞树下蹲着一个人，看发型应该是井涩北，而纪翔已经不在这里了。
　　他走到井涩北面前，弯腰道：“金先生？”
　　井涩北的头埋在臂弯里，蹲在地上一动不动，听到有人叫他，这才抬起头，见是眼镜便勉强勾起微笑道：“来的正好，我自己不认识路出去。”
　　眼镜有些诧异，他发现井涩北的眼眶看似红了，但也不多问，一点头道：“我送您回家。”
　　结巴站在外面，看到眼镜将井涩北领出来了，忍不住向后探了探脑袋，眼镜走到他身边，抬手推过他的脸道：“小少爷已经回去了，你去叫司机，咱们送金先生回家。”
　　“哦。”结巴应了一声，回头一溜烟的跑了。
　　坐在车里，井涩北的脑子是空的，闭上眼，全世界就都是漆黑一片。他不知道自己是怎么到的家，怎么进的屋，怎么躺在的床上。只知道现在对他来说，吃喝拉撒金钱美女都不重要了，甚至……回不回得去，都不重要了。
　　紧闭窗帘的屋子亮了又暗，暗了又亮。
　　井涩北在床上躺了两天，这两天让他明白很多事无论你想与不想都一样的，因为结果已经在那里了，怎样都无法改变。既然无法改变，那就只有接受了，还能有什么比现在的心情更糟呢？
　　他从床上爬起来，洗了个澡。
　　人睡觉睡多了就容易头疼，一头疼就没有食欲，没有食欲就会省出吃饭的时间，一有时间脑子就会胡思乱想。于是为了不胡思乱想，他开始玩游戏，那天他从穆勒城堡回来的时候把PSP也带了回来，本想是不要拿走的，但不知怎么的就是没有放手，这时PSP就派上用场了。他给PSP连上电源，保证不断电能一直玩，一玩就是好几天，到最后都演变成了我只玩我游戏机，不管今夕是何夕的境界。
　　直到这天一早，他按掉闹铃揉揉眼睛，回手就要去抓PSP，结果碰掉了桌子上的一打本子，他叹了一口气，趴在床上伸手去够本子，拿起来一看是平日装在兜里的记事本，他想了想，突然想起了什么似的，豁的一下爬起来打开手机一看。
　　1月7日。
　　他记得SD的演唱会是1月1日，这个倒不重要，就冲他跟纪翔闹的这么僵也知道这事儿准黄了，何况SD演唱会明年还有。重要的是今天是纪翔的新戏试镜，当初纪翔说只要他陪着去这一次，之后就可以不跟着他了，也不知道现在这句话还算不算数。
　　井涩北自嘲的一笑，又躺了回去。
　　估计现在就算他想天天跟着，纪翔也绝对不会同意的吧。
　　手机铃声响起，井涩北拿手一摸，看都不看就按下了接听键。
　　“小老板？”这是头一次，莉玲没一上来就咋呼，反而小心翼翼的。
　　“恩。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“家。”
　　“哦……”莉玲呼了一口气，犹豫了一下又叫他，“小老板。”
　　“恩。”
　　“今天是纪翔试镜，你不来吗？”
　　真是想什么来什么，井涩北侧过身子道：“我不舒服，不去了。”
　　“啊？！”莉玲的声音陡然增大，故意重复的问道：“你病了是吗？你病了所以不来看纪翔试镜，不是偷懒不来是吗？”
　　井涩北被她突然增大的声音震的一皱眉道：“没别的事我挂了。”
　　“哎，别别！”莉玲抢说道，“我可以给你现场直播的。”
　　嘟嘟嘟……
　　莉玲听到电话里的忙音愣了一下，随即假装道：“原来你病的这么重呀！都发烧39度了！恩，那是得好好休息，放心吧，纪翔一点都没有怪你不来的意思，好的，拜拜。”她合上手机转向纪翔，露出无辜的表情道，“小老板真是一个负责的经纪人，你看，都积劳成疾了。”
　　纪翔冷着一张脸，一副事不关己的样子看了莉玲一眼，站起身对王瑞恩道：“我可不可以第一个试镜？”
　　王瑞恩以为他要去看井涩北，自然是点头同意。
　　这次试镜黎华果然因为要去纽约而没有来，路风和丹尼斯倒是都来了，不过试镜总是第一个比较吃亏，所以他们也都没意见。又等了十几分钟，制片和总导演都到了，他们便陆续走进了摄影棚。
　　因为这部戏是个武侠动作片，试镜的时候就多加了一个武打的部分，导演范晓阳还特地带来了他的御用武术指导，由武术指导给艺人示范动作，艺人来学，同时说台词，考察这一方面的能力。
　　莉玲看着纪翔进了摄影棚，便拿起手机开始疯狂的按键。
　　[金小秘]：“黑白配绝对出问题了！蓝小白生病了，褐小黑一点反应都没有！”群发对象[钱小秘][王小秘]
　　回复[钱小秘]：“以我多年的经验可以肯定的告诉你，这是别扭期，不用担心。”
　　[金小秘]：“平安夜我给所有人打电话约着唱歌，就他俩没来，我还以为这是要好呢，怎么现在还别扭上了！急死人了o(>n<)o”发送对象[钱小秘]
　　回复[钱小秘]：“那就是那天出的问题呗，别扭期很快的，小背也总别扭，这不也让小八给治好了么？”
　　[金小秘]：“其实是小背把小八给治好了吧，小八少去几趟gay吧比什么不强o(s□t)o”发送对象[钱小秘]
　　回复[钱小秘]：“小攻不坏小受不爱嘛，你羡慕嫉妒恨也没用～于是蓝小白生病了？难道是褐小黑对他做了什么不该做的了？”发送对象[金小秘]
　　[金小秘]：“啊！你这么一说还真有可能，看褐小黑这么身强体壮高大威猛的，也不知道我家蓝小白能不能承受的住啊！你说我要不要买点补品给他送去？”发送对象[钱小秘]
　　回复[钱小秘]：“这种事情还是让褐小黑自己去做吧(*^__^*)”
　　[金小秘]：“你人呢？理我啊理我！”发送对象[王小秘]
　　回复[王小秘]：“你有病还是钱多啊，我就在你旁边的办公室……”发送对象[金小秘]
　　莉玲：“……”
　　半小时之后，纪翔拎着大衣从摄影棚里走了出来，也没跟她打招呼，径自就往门外去了。莉玲愣了不到一秒，拔腿就跟了过去。
　　“我觉得去看小老板应该先买点水果什么的，他病了嘛，当然要吃点好的。”
　　纪翔走到大门外，眼睛就立刻叫司机把车开在了他面前，并下车给他开门。纪翔将棕色的大衣披在身上，与他棕色的头发简直要连成一体，加之居高临下的眼神，活像只孤傲的狮子，他垂眼看了看莉玲，淡淡道：“那你就去买吧。”
　　“我？”莉玲一愣，“你不去？”
　　纪翔面无表情的上了车。
　　看着车屁股消失在眼前，莉玲叹了口气道：“这下严重了……”
　　这下严不严重，看井涩北就知道了，他大门不出二门不迈的在家里装做黄花闺女，几个艺人试镜怎么样，节目怎么样了他也不管了，好像辛辛苦苦经营了一年的公司，因为情绪上的一点失控就都不顾了一样，连他自己都觉得自己娘们。于是这日他终于振作了精神，梳洗穿戴整齐之后，去了趟理发店，把长得又长了一些的头发给修短了，同时还染成了黑色，取个从‘头’开始的好兆头。
　　看着镜子里变了样子的自己，瘦了不少，但不至于脸颊凹陷，反而突出了一些男子气概的骨骼，仔细一瞧好像能从个大体轮廓上找回自己原先的模样了，便满意的双手一拍脸，交了钱直奔公司。
　　看见井涩北那黑咕隆咚的脑袋先身体一步进了屋，莉玲还以为是推销的，正要往外赶，就见井涩北一抬头，露出了她甚为熟悉的脸，惊的她差点把自己眼珠子抠出来顺带着舌头咽下去。
　　“小老板！！！”她奔过去抱住了井涩北的大腿，“我以为有生之年见不到你了！”

　　纪翔受伤

　　井涩北甩了两下退，愣是没把莉玲甩下去，觉得自己瘦了，力气都小了，只好双手齐上的把她给硬扒开，坐到椅子上问道：“你得绝症了？”
　　“啊？”莉玲被问得一愣，随后摇摇头，“不是啊。”
　　“那就是你出门就要撞车？”
　　“我干嘛要撞车……”
　　“难道是情场失意现在就要跳楼？”
　　“情场失意？你说我？”莉玲指着自己的鼻子，心想还不知道是谁为情所困差点命丧家中呢！
　　“都不是的话，你为什么要死？”井涩北随手拿起份报纸翻看了起来。
　　“我没要死啊……”莉玲越听越莫名其妙。
　　“又不是，那为什么说我有生之年见不到你了？”
　　原来他拐了这么大一个弯，只是想证明自己很健康……
　　莉玲擦了把雷出来的汗，觉得他没证明自己健康，倒是证明了自己没事，至少还会一如既往的说冷笑话，在雷之余就也放下心来，转身去给他沏了杯茶端出来。
　　“我不在这几天，公司没什么大事吧？”井涩北放下报纸，端起了茶杯。
　　莉玲道：“没什么呀，大家都在按部就班的工作，只是怡青和阿威的工作相对轻松一些，最近在合计着跟朋友出去玩一趟，不过你没在，他们也没定呢。”
　　井涩北点点头，经过了这一年，他对欧怡青早就不是当初那种强拉硬拽的态度了，蜜饯黄连终须苦，强扭瓜果不能甜。跟欧怡青是这样，跟纪翔……恐怕也是这样。
　　“还有就是，纪翔坐飞机走了。”
　　“什么？！”井涩北猛的一抬眼，眼里尽是没来得及掩饰的震惊。
　　莉玲见状赶紧补充道：“他们有一部分的戏要去北京取景拍，是跟着剧组一起去的。”
　　“哦。”井涩北知道自己刚才的反应有点大，这时就错开莉玲的目光，站起身走到窗户面前看外面的车水马龙。
　　莉玲一点眼力见都没有，傻嘻嘻的一笑，小声问道：“小老板，你刚才怎么那么着急呀？”
　　井涩北懒得理她，背着手站在窗前，像个老头似的呆了一会儿，忽然张口道：“这边怎么不下雪啊？”
　　“雪？你什么时候见台北下过雪啊！你想看雪啦？”
　　“恩，有点。”井涩北一吸鼻子，努力想感受那隔绝在玻璃之外的冷空气，最后毫无所获。
　　“小老板……”莉玲犹豫着问道，“你是不是跟纪翔吵架啦？”
　　井涩北寻思着什么，听了莉玲的问话并没反应，而是想到了一件事，突然翻出兜里的电子小本一看，大惊之下一拍大腿，拿了大衣就往外走，边走边道：“坏了！差他妈的一点儿就给忘了！莉玲，你赶紧给我订明天去北京的机票，要今天晚上的，没有就定明天一早的！我出去一趟，马上回来！”
　　“你干什么去呀？”莉玲被弄了个莫名其妙，没辙，只好拿起电话订机票。
　　井涩北着急的是，他差点忘记了给金勇买药，半年一次，一次不吃金勇就会死，金勇死了他就回不去了。其实到了现在，他对金勇的关心已经不再是建立在自己能回家这件事上，而是发自内心的喜欢这个爸爸，老头对他好，对他信任，给他的关怀比他亲生的那一串亲戚加起来都多，这样的好爹打着灯笼都难找，他却是轻而易举的就得到了。
　　第一次买药是在1月13号，也就是说，这过了两个半年，再买药就还要是1月13号，他记不清在游戏里是不是这样了，反正为了保险起见，他还是要在13号之前把药给老爹带回来。可是这都12号了，不知道莉玲能不能给他订到机票。
　　他骑着车一路狂飙到追梦广告，大风把他的脸吹的白里透红，一进大厅，换上暖风那么一烘就彻底红了，连鼻子带脸颊的红成了一大片。进到摄影棚的时候，麦克正在跟桑禾培讨论摄影的角度和姿势。
　　“金大哥？你这是……”桑禾培看到井涩北的新发型感到很吃惊，不禁上下打量起来。
　　“哦，新年了，我换个风格，你怎么样？”井涩北用手搓了搓脸。
　　“我挺好的，你来找我？”
　　“不是，碰上你是巧了，我来找麦克先生。”井涩北转向麦克，抓紧时间的说明来意。
　　麦克沉吟了片刻，道：“林芬芬，获奖的可能不太大，你为什么不给欧怡青和关古威报名？”
　　井涩北也知道林芬芬在广告这部分算是浅入，但考虑到另外三个在其他领域都是有很多拿奖机会的，而林芬芬除了广告就是5月的金钟奖可报了，只不过……到时候她不一定还在翱翔天际啊，所以要在她走之前努力一把。
　　井涩北一笑，道：“我有我的打算，还是要麻烦麦克先生了。”
　　麦克只是个报名的中介，现在人本家都不在意给谁报名，他当然不用较这个真，于是点头道：“可以。”
　　“那我先谢谢您了，后面的事宜我会让秘书过来找您的，我这儿还有点事儿，就不多打扰了。”接着又看向桑禾培，“我先走了，你加油吧。”
　　桑禾培颔首微笑。
　　办完了这一件比较紧急的事，井涩北就奔着最紧急的事去了，一到公司，莉玲就告诉了他一个好消息，机票订到了，而且是当晚起飞。他高兴了，立刻飞奔回了家去取一些必须品，然后拎着包就赶往飞机场等着去了。
　　这次登上飞机，他的心情有点与之前不同。还记得第一次坐飞机去北京，他觉得自己是回家了，想要去熟悉的都城看一看，而现在再去，却想的是快点买了东西，就能快点回家。家这个字在他心里的位置变了，他忽然在想，如果现在让他回到了现实世界，是不是意味着他又一次离开了家，跑到一个陌生的地方。
　　北京的天气比起台北是冷很多的，上飞机的时候还是十几度，下了飞机却是零下几度。一出机场大厅，干冷的空气在风的推动下形成了一片片小刀，搁着井涩北露出来的皮肤，虽然他在出门之前已经预备了厚大衣套在原先的大衣外面，现在还是觉得冷。
　　这时已经是晚上9点多了，井涩北拎着包走到出租车库排队等着打车，晚上的出租车少，下飞机的人可不少，他歪着头往队伍前面看了一眼，撇了撇嘴，心想这还要等一阵呢，真他妈的冷！
　　“金先生？”一个声音从井涩北的斜后方传了过来，听着还挺熟悉的。
　　井涩北一回头看到了一个西装革履的眼镜男，诧异道：“你们这是阴魂不散啊！”
　　“心有灵犀不是更好听一些么？”眼镜一笑，做了个引导的手势道，“上车吧，外面冷。”
　　“冷你还穿这么少。”
　　“工作需要。”
　　井涩北本来是想问他们怎么会知道自己会过来的，但往深了一想，他们能在这里想必是因为纪翔在这里让他们来的，而纪翔知道他会来，不用问，肯定是莉玲说出去的……这个小八婆！
　　坐进车里的一瞬间，井涩北感到了高级车的好处，车里非常的暖和，刚坐了几分钟就让穿了两层大衣的他都快暖和出汗了，就扭动着身体脱掉了一件。
　　“您把头发染了，我差点以为认错了人。”
　　“咱们这是去哪儿？”井涩北问他道。
　　“小少爷说送您到旅馆去，房间已经帮您定好了。”眼镜坐在副驾驶，侧过身子朝后面回答。
　　“哦……”井涩北抱着大衣想，纪翔怎么还对他这么好，明明两个人都闹翻了。又一想说不定是莉玲去烦纪翔，没辙了才来接他的。想着，他往旁边一看，觉得后面的座位好像比平时空荡一些，就问道，“怎么没见那个跟你一起来？”
　　“您是说结巴？”得到了井涩北点头肯定之后，眼镜一推眼镜想了想道，“他在照顾小少爷呢。”
　　“多大人了，还要照顾？”井涩北觉得挺逗，他可没看出来纪翔是个生活不会自理的富二代。
　　眼镜又推了推眼镜，最后决定还是说出来：“是因为小少爷受伤了。”
　　井涩北心里咯噔一下，愣了有两秒才问：“什么叫受伤了？”
　　眼镜答道：“拍戏的时候，小少爷不肯换替身，坚持自己去演危险动作，结果把胳膊给摔骨折了，肚子上还破了一大块皮。”
　　井涩北有点蒙了，这才几天？7号的时候纪翔试镜，通知认定角色怎么也要两三天，坐飞机过来也得用上一天，开始拍戏顶多两天的事儿，怎么就弄的这么严重呢！
　　眼镜看着井涩北的脸色，知道他在想什么似的继续道：“那天你走了之后，小少爷就一直憋着一股劲没处发泄，老爷公布了他的身份，几乎天天都要他去见世家亲戚或者合作伙伴，礼节热情一点都不能少。所以这边一说要离开台北来北京拍戏，他就提前从家出来了，而且一开始拍戏就跟打了鸡血一样，上来就要求拍打戏，说什么跟其他演员还没熟络，打起来更敢下手的。可实际上他是敢对自己下手，让他跳他就跳，让他撞他就撞，最后拍到第二天，就伤的……”
　　“行了。”井涩北打断了他，再听下去他就要疯了，纪翔真是有本事让他疯，只疯一次还不行！
　　“先别去旅馆了，去医院吧。”

　　探病

　　冷风被飞驰的汽车卷过，形成了几小股不成气候的龙卷风，撒着欢儿的与高速路上的垃圾袋共舞了一阵就没趣的散开。乌云笼罩的黑夜比以往更加的黑一些，月光星光全都透不出来，是个阴透了的黑天，就像井涩北阴透了的心情一样，脑子里一直在来回想着：“纪翔胳膊折了？折了是什么意思？是摔断了吗？能不能接上？他可是拉小提琴的，手不能用了怎么行！不行！必须能好，怎么都要治好，让我花多少钱都行！”
　　他看着窗外路边的树木飞快的滑后，连虚影都看不全，却还觉得车子开的不够快。
　　眼镜时不时的回头看，越看越觉得自己的想法正确。纪翔和井涩北，两个人对对方的感情是相同的，不同的只是纪翔一味的勇往直前，而井涩北却一步一步在后退，如此形成了平行的线，让两个人谁也挨不着谁。所以他自作主张，在纪翔受伤这件事上面添油加醋了一番来测试井涩北态度，效果显然。这就让他又有了疑问，既然井涩北也喜欢纪翔，那么他退缩的原因是什么呢？
　　车子开到了医院门口，井涩北是冲出去的。
　　出去没几步，他又冲了回来，他不知道纪翔住在哪间病房，向眼镜问清了之后就有目标的再次冲了出去。然而他冲到病房外面的时候，忽然刹了闸，换做轻手轻脚的扒着窗户望向屋里。
　　纪翔住的是单间，这时正在熟睡。他的右手手臂上打了石膏缠了绷带，斜着挂在脖子上，身上受伤的情况就都被掩盖在被子下面，看不到了。
　　眼镜走过来的时候，看到井涩北眼巴巴的顺着窗户往里看，觉得很滑稽，微笑着走过去道：“来都来了，进去吧。”
　　“他睡觉呢。”井涩北犹豫道，“别给吵醒了，我先去见见医生吧，怎么个伤情我得知道。”
　　“不用不用！”眼镜心虚的拦住他，他在车上说的胳膊折了那一套是加了调味料的，纪翔的胳膊其实是骨头错了位，原本连石膏都不必打上。只是导演觉得自己愧疚，一定要把全套设施用上才能安心。但是这些决不能现在就让井涩北知道，“现在医生都下班了，留下的都是值班的护士，问他们也没用，还是先进去吧，又不敲锣打鼓，不会吵醒小少爷的。而且一会儿就禁止探病了，您现在看看他，放心了我还要送您去旅馆。”
　　井涩北一想，明天要去给老爹买药，今天确实不能弄的太晚，两边都很紧急。最后他点点头，决定先买了药，给老爹送回去，自己再飞过来就是了。
　　决定之后，他推门进了屋，结巴在瞌睡中感到有人进来了，就猛地睁开眼睛，见是眼镜和井涩北，便踏踏实实的彻底睡了过去。
　　井涩北走到病床旁边，不敢坐在床上，也怕拽过椅子来回弄出声响，所以只是弯下腰，双手撑在膝盖上去瞧纪翔。
　　屋里很黑，外面的天也黑，里外都借不到光亮，他等了一会儿，等瞳孔适应了黑暗之后再仔细的审视起来，见纪翔的呼吸很均匀，也没有疼痛的表情，心里的大石头才放了一半，另一半是吊在纪翔的胳膊上了，“只要能治好，怎么着都行！”他又坚定了一下信念，就站直身体蹑手蹑脚示意眼镜一起走出去。
　　“走吧，我明天还有事，办完事再来，你跟医生说，纪翔必须治好，治不好我拆了医院！”
　　眼镜差点大笑出来，最后还是忍住了，微笑道：“医生听了您这话，一定会竭尽全力的。”
　　到了旅馆，井涩北一夜未眠，可能是因为前一段时间在家里宅着，睡眠过于充足，这时候一晚不睡，早起的时候还是可以很精神。粗略的洗漱穿衣过后，他就直奔了长城。
　　冬天到来，正是旅游淡季，一早爬长城的人已经非常少了，站在一个烽火台上放眼望去，上上下下的无数阶梯上总共没有几个人。经过了一晚的阴云，到了白天开始有细小的雪花落下来，井涩北站在台阶上喘着粗气，看着从嘴里冒出的白雾把落下的雪花瞬间温暖成小水珠，吧嗒一下落到地上，无声无息，他在心里祈祷着路老爹还能够坚持出来做买卖。
　　又爬过了两个大段的阶梯，他找到了路老爹。
　　旅游淡季，客人稀少，路老爹坐在椅子上靠着城墙，把自己围裹在厚厚的棉袄里面，从远处一看，像是一个团起来的煤球。他抬头一看站在自己面前的井涩北，奇怪的“哦？”了一声。
　　“路老爹，我来给我爸买药。”井涩北搓着脸道。
　　“还买？我不是说了，半年就一颗，多了可没有。”
　　井涩北一挠头，惊诧道：“不是，我上次来是半年前呀，你不是卖给别人了吧？！”
　　路老爹也惊诧了：“啊，我是卖给别人了，可那人说是给金老头带去啊！”
　　“我cao您可别跟我逗，我爹就我一个儿子，还能谁来给他买药啊？！”井涩北有点着急了。
　　路老爹看他着急，自己也起了急，怕是自己给弄错了就坏了，忙使劲回忆着买药的人说的话：“那人确实说是给金勇买的，说你忙的脱不开身，替你来买的。”
　　“不可能！我就没让人帮我来买！”井涩北急的走来走去，“那人长什么样？”
　　路老爹想了想，边描述边笔画道：“个子挺高，穿一身黑，带个眼镜，老笑咪咪的。”
　　井涩北把这几个词在心里画成了几个圆，并且飞快的在交集之处定格了一个人，赶紧追问：“他身边是不是还跟了一个傻大个，不开口说话？”
　　“对对！”路老爹连连点头。
　　成了，那就没别人了。
　　“行，我知道了，他们买去就没事儿，那什么，我着急，先走了，回见您。”
　　“哎，哎！你见没见到我儿子呀，呀，呀，呀……”井涩北跑的太快，路老爹的声音像肉包子打狗，一去不回头。
　　病房里，医生正在给纪翔做检查，眼镜和结巴两人一左一右的注视着，弄的医生很紧张，给纪翔盖被子的手都是哆哆嗦嗦，说起话来显得很没有底气。
　　“一切都正常，都正常……再住两天就能出院了，只是伤筋动骨一百天，出院之后最好不要再做危险的动作了。”
　　纪翔点点头，用能活动的左手在右臂石膏上徒劳无功的挠了挠，胳膊被闷的很痒。
　　“石膏什么时候能拆？”
　　“下午就能拆了。”
　　“咳咳！”眼镜见到井涩北在门口张望，就心虚的提醒医生说完赶紧走。
　　可是医生理解错了，他以为眼镜是嫌他动作太慢会耽误纪翔的拍摄计划，于是一咬牙，豁出去了自己的午饭时间道：“中午，哦不，一会儿，一会儿就能拆了。你要是赶时间，明天出院也可以，本来嘛也不是什么大事。”
　　眼镜搬起石头砸了自己的脚，在微笑之余不忘翻医生一个白眼。医生不知道自己为什么平白落了一个白眼，挺委屈，收拾了病历夹就出去了。
　　纪翔见眼镜挤眉弄眼的，随意的往门外一扫，一眼就看到了探头探脑的井涩北。
　　跟纪翔对上目光的井涩北赶紧把头往回一缩，接着就听里面喊他。
　　“金先生，来了就进来嘛。”
　　他无声的叹了口气，换了一副小模样迈步往里走，边走边道：“纪翔，你怎么样了？昨天知道你受伤了吓了我一跳，刚才听医生说你能出院了，怎么着？胳膊没事了？”
　　纪翔面无表情的抬头看着井涩北，发现他的头发短了也染黑了，人也比许多天之前瘦了两圈，不过也因为圆脸尖了一些，显得更加成年了。
　　“你有什么事？”
　　见纪翔对自己态度很冷淡，井涩北心里并不好受，但表面上还是保持着活跃的笑容：“我来看看你啊，作为一个优秀的经纪人，自己的艺人受伤了，当然要亲自来看看。”
　　井涩北说了一句许久没说的话，也勾起了纪翔对他最原始的记忆，只是他怕纪翔还在跟他生气，所以也不敢多待，就在后面有补充道：“还有就是，我刚才跑了一趟长城，听路老爹说眼镜把护心丹买走了，就过来问问。”
　　纪翔的冷淡刚想溶解，听了井涩北这后一句，立刻冻得更瓷实了！
　　这意思就是说，要不是给你爹买药，你还不管我死活了？！
　　眼镜在一旁察言观色，不禁腹诽井涩北就是个大傻蛋，怎么不知道说什么好听呢！这误会落误会的什么时候才是个头？他赶紧接了一句道：“金先生昨天就来过了，本来说等把药送回台北，就在飞过来看小少爷的。”这边解释完了，他立刻转向了井涩北，“小少爷知道金老先生需要按时买药，又听说您前一阵子身体不舒服，就让我们把药去买下了，这时候已经派人送回台北了，您不用着急。”
　　两个人的心理活动都因为眼镜适时的话而得到了变动，纪翔脸色好看了一些，井涩北也不着急回去了，下一刻就真正的关心起纪翔的胳膊，他上前一步弯着腰问：“你手真没事儿啦？”
　　纪翔抬眼看了一眼眼镜，眼镜心领神会的立刻拽着结巴说要给纪翔买午餐就出去了。
　　井涩北跟着就要起身，身体还没站直，就被纪翔一手拽了衣领又弯下了腰去，嘴对嘴的贴在了纪翔面前。

　　确定关系

　　纪翔拽住井涩北的力气稍微重了一点导致对方压过来的时候正撞在他那带石膏的手臂上，虽然手臂没什么大事，可井涩北是拿肉在撞，疼的立刻龇起牙扑下去，大门牙整磕在纪翔的嘴上……
　　一个原本挺浪漫的吻，就这样在一瞬间被摧毁的非常彻底。
　　“我靠……”井涩北捂着磕酸了的牙和撞疼了的胸往后撤了一步，一屁股就坐在了地上，仰头一看纪翔也在吃痛的揉着嘴巴，便笑道：“你这报复的方式太自残了。”
　　说完，两个人对视了几秒钟，都忍不住笑了起来。
　　古言一笑泯恩仇就像现在这样，他们本身也没什么恩仇，如今一笑是把心里那点别扭都放下了许多。
　　井涩北坐在地上不起来，抬手去碰纪翔的石膏：“我没给你撞坏了吧？”
　　“很遗憾？”纪翔一扬下巴。
　　“我哪儿敢！”
　　“你坐到床上来，也不嫌地上凉。”
　　井涩北嘿嘿一笑，站起来把椅子拉到床边坐下，摸了摸纪翔的石膏手，又给他掩了掩被子。
　　纪翔看着他不说话，他是个不善言辞的人，即便有一肚子话想说，两肚子话想问，可话到嘴边还是会咽下去。
　　两人就沉默了片刻，井涩北才缓缓道：“纪翔，这些日子我想了挺多，你问我夏威夷的时候怎么不拒绝你，我就是不想拒绝，事后我挺郁闷的，这里外里都是我吃亏啊！”他自嘲的笑了笑，低头看着手里抠来抠去的被子边角，像是自言自语，“但我没后悔，那事儿么，到了那种程度了，发生了也就发生了。可是我不能跟你往深了谈感情，我这人……唉，有些事儿我没法一句两句跟你说清楚，我只是在选择我觉得对你好的事情来做，没想让你生气，也不想咱俩老这么别别扭扭的。”
　　“你不谈，感情就不深了吗？”纪翔的声音带着怒意，“你没想惹我生气，可我一直在因为你生气！你选择了你觉得对我好的事情，我却一点都不好！”他伸出左手扳过井涩北的脸，要求他跟自己的目光相对，“你想了挺多日子了，我也是，我想来想去只为一件事，今天也就想问你这一件事――你，到底喜不喜欢我？”
　　井涩北的眼珠子错来错去，每每想躲闪开的时候，纪翔就用力将他的脑袋扳回来。
　　“哎哟！”他拿开了纪翔的手，“这事儿我不能说出来！”
　　“为什么不能说？！”纪翔反手握住井涩北的手腕往自己的方向一拽，“不说就可以当做不喜欢了吗？你到底在逃避什么？！”他的声音陡然增大，把井涩北吓了一跳。
　　“你别急你别急。”井涩北担心纪翔伤刚好，别再给冻病了，天气挺冷的病号服又薄，他想让纪翔躺好了盖上被子……却突然看到纪翔胸腹一块裹着纱布，纱布由里往外透着一块血红，大惊道：“我说医生怎么说胳膊没大事儿呢，合着伤着肚子了！你也不小心点，我给你找大夫去！”
　　他回身要走，下一秒就被纪翔拽回了怀里，这次纪翔悠着劲儿拽的，刚好把井涩北抱个正着。
　　“你松开，再给你压坏了！”
　　井涩北想挣扎又怕碰到纪翔的伤，只好轻轻的去推他的肩膀，谁知这个动作却挑动了纪翔的情绪，他把嘴巴靠近井涩北的耳垂，轻声道：“皓薰，我喜欢你，我知道你也一样，我不用你说了，我知道就行了。”说完，他吻了吻他的耳垂，又一口叼进嘴里用舌尖去舔。
　　井涩北哼了一声，觉得浑身都软了，耳垂传来的□飞快的传到了他周身各处的末梢神经，导致他的呼吸渐渐浓重起来。
　　“行行，你，你先别闹，我给你找医生重新，重新裹纱布……”
　　纪翔握着他的脖子，饶了他的耳垂，侧过脸跟他鼻尖对鼻尖，歪嘴笑道：“要我别闹，之前至少要给块糖。”
　　井涩北无奈之下主动吻住了纪翔的嘴，纪翔得到了糖，便爱不释舌的细细品味起来。一个安慰吻就此变成了长吻，而井涩北在这个吻的同时还要保持着不能压到纪翔的姿势，腰部颇为难受，等长吻结束之时，他的腰已经酸痛不已了。
　　眼镜和结巴买完午饭回来了，拎着两个兜子刚一进屋，就看见井涩北从纪翔身上爬起来，还龇牙咧嘴的揉着自己的腰，心里齐齐的发出了悠长曲折的“哦――”
　　纪翔肚子上被划破了一道口子，不深但很长，相对应的就是出血量不大，面积却很客观，刚进医院的时候不知情的都以为这是为日本的武士刚刚完成了破腹自杀。导演、王瑞恩、眼镜结巴等等一大帮人兴师动众的把他送进来，医生们见状就连院长带专家一起急急忙忙的把他推进了手术室，最后完成了一场惊心动魄的小手术。因为口子划的不深，不用缝针，就只是用酒精擦净了之后抹上紫药水再用纱布裹了两圈起个保护作用，而那些纱布上的血迹就是当时留下的，后来没必要就没有换。
　　也亏了没有换，不然就纪翔就不会那么快得手。
　　井涩北在表面上拧不过纪翔，也就认同了两人的情侣关系，但说好了不往外传，纪翔只要确定感情就可以了，自然是选择同意，同时也提出了自己的条件――井涩北不走了，在这里陪着纪翔把戏拍完。
　　这也不是纪翔一个人的想法，井涩北自己也是愿意留下的，金勇的护心丹没有问题之后他就没有非回去不可的必要，另外纪翔这部戏才开拍就受了伤，谁知的之后会不会又出纰漏，还是亲自守着才踏实。
　　纪翔出院之后就住回了酒店，井涩北也跟着去住，于是他俩在要不要住一间房的问题上又发生了争执，结果是显而易见的。
　　“干嘛又非要住一块儿！”进了屋，井涩北终于忍不了了怒吼起来。
　　“方便一起起床。”纪翔边脱外衣边理所当然道。
　　“你怎么不说方便一块儿睡觉呢！”
　　纪翔回头瞧了井涩北一样，歪嘴笑道：“我没有意见。”
　　“……”说的好像他还挺随和似的……
　　为了保险起见，井涩北在当晚选择了去睡沙发，并美其名曰他喜欢看夜里收费播放的爱情动作片。
　　纪翔不管他，自己去睡了。
　　一夜无话。

　　替身

　　第二天一早，两人起了床，一起坐车到了故宫。
　　《妙手飘香之胭脂泪》里纪翔饰演的妙手飘香是个宫廷盗贼，专偷皇室朝廷的奇珍异宝。在戏的一开场便有一些交代人物身份的，需要在皇宫里的打斗的戏，王瑞恩精益求精，把地点选择在了真正的紫禁城。
　　这里戏份不多但很重要，讲的是妙手飘香偷得宝物，从月华门上房顶一路跑到御花园，预备从神武门溜出皇宫，在钦安殿前跟护卫一番打斗后，肩上受了刀伤，翻墙跳入护城河逃脱。
　　之前纪翔就是在拍妙手飘香跑到御花园，从房顶翻身下地那一部分的时候受的伤。说来那天也算纪翔倒霉，当时安排他跳下来其实并没有什么难度，可正赶上那几天北京在下雪，演的确是夏天的戏，为了融雪，地上撒了不少的融雪盐，雪化成了雪水。又加上在他跳下来的时候，身上掉的维亚突然脱落，人就失去平衡，落到地面脚下打滑才摔了一跤骨折了手臂，而他肚子上的口子，却是身上挂的配饰摔裂了划到了肚皮。
　　对此王瑞恩和导演都很懊恼，别的不说，单说那天维亚的失误就是大不该了，事后他们把那天给纪翔吊威亚的工作人员狠批了一顿，并且商量着还是要给纪翔安排替身，后面有很多打斗和危险动作要拍，纪翔没有动作片拍摄的经验，还是不要冒险的好。
　　但是纪翔听了却不同意，坚持要自己来演。
　　“那天只是意外而已，我可以自己来演，不用找替身。”纪翔换上了一身黑的夜行衣，化妆师正在他脑袋上戴假发。
　　井涩北盘着手坐在沙发上气急败坏道：“那天下点雨，你就给我弄个骨折，王瑞恩说还有跳悬崖呢，你是不是准备摔个死？”
　　纪翔从镜子里面看着井涩北的样子，知道他是为自己着急，心里就暖意上升，嘴角上扬道：“真要有那种动作也会吊威亚。”
　　“那天你也吊了！胳膊还差点掉了呢！你少给我废话，替身又不拍脸，又不给你丢人！”井涩北直咬后槽牙，恨不得咬纪翔一口，怎么就那么拧呢！
　　假发戴好了，纪翔示意化妆师先出去，又对着镜子整理了一下衣服，等门被关紧了，屋里只剩下了他和井涩北两个人，才一转身走到井涩北面前，一屁股坐在沙发上，搂着井涩北的腰，将下巴放在他肩上，温柔道：“我摔了一次，他们肯定在这件事上更谨慎，同样的错误不会犯两次，你就别反对了。”
　　“滚，滚滚！”井涩北想掰开纪翔的手，纪翔反而搂的更紧了，他细胳膊细腿的力气比不过，一下更生气了全身一使力气把纪翔推开，“去，自己演去，爱TM演不演，摔死了活该！”
　　纪翔笑了，井涩北越生气，就表示他越在乎自己，一时间情不自禁，纵身一扑，把他按在沙发上不能动弹。
　　“你起开！”井涩北现在懒得理他，觉得他不知好歹，推了两下没推开，索性上脚踹。
　　“哦！”纪翔吃痛的眉头一皱，捂着肚子向后倒去。
　　原来是井涩北没注意，膝盖整顶在他的伤处，吓得他赶紧过去看情况：“哎哟我cao！我说让你起开吧，我看看！”他伸手去解夜行衣的腰带，下一秒就被纪翔拽过去抱了个满怀。
　　“你这人……唔！”
　　纪翔一手搂着井涩北的腰，一手按着他的后脑勺，亲的深情款款，舌头所到之处风卷残云。
　　井涩北象征性的挣吧了一下，又怕再碰着纪翔的伤，也就不反抗了，一吻过后他的脸颊泛起了淡淡的红，抬手就打了纪翔一个没有力道的嘴巴。
　　“怎么还臭流氓了你！”
　　纪翔挨了嘴巴，表情还是笑呵呵的，他抓着井涩北的手，说话温声轻调：“我知道你担心我，但发脾气也要先问问我理由啊。”
　　井涩北抽出手坐到一边，骚不打眼道：“让你说，你现在说，说。”
　　“你看没看之前的报纸，说我认祖归宗的。”纪翔顺了顺眼，“飞上枝头变凤凰……我听着特别的讽刺，我爸爸把我介绍给了很多人，我在这些人的眼里看到了很多东西，其中就包括羡慕和不屑，我知道，他们都觉得我是走了运，以后无论干什么都有穆勒家族四个大字撑在我身后，谁都不会说什么，而我到底有没有本事，谁都不会关心，因为那些不重要了。包括王瑞恩在内，对我的态度都不一样，说实话，那天试镜我觉得路风比我更适合这个角色。”他没有继续这句话，但足以让井涩北明白他想表达什么了。
　　井涩北看了纪翔一会儿，忽然笑道：“我觉得你挺逗。”
　　“什么？”
　　“我说过你自卑，现在一看还真是。”
　　纪翔一抬眉角：“为什么？”
　　井涩北道：“我还记得拍观望幻觉的时候，你是跟黎华一个起跑线试镜的，那个时候黎华是天王，你是个屁。结果王瑞恩让你演了男主角，那按照你的意思来说，王瑞恩当时就未卜先知，知道你是穆勒家族的大少爷，对你特别照顾是么？”他不等纪翔说话就继续道，“别人我不知道，我就知道凭王瑞恩现在这个地位，他还真用不着拍你马屁。我明白你的意思，你是想说那帮人觉得你有钱有势了，不管是不是二傻子都算凤凰，无论你干什么都会有人给你开道，一条大路直通天堂，所以你现在是在用行动向他们证明，你比他们想象当中有用，是么？”
　　纪翔不语。
　　“所以我说你自卑！他们算个屁啊！你这辈子不认识他们，也不缺胳膊少腿，现在认识了他们也不能统治世界。你怎么活着管他们蛋事。他们怎么想，又跟你有什么关系？你有能耐，你好好的拍电影，拿奖，活的开开心心比什么不强。就算要证明什么，也是跟你的歌迷影迷证明，因为这种证明能让那些粉丝继续喜欢你，他们就能继续为你掏钱。你的工资是那些粉丝给的，不是翱翔天际，更不是那堆什么商业伙伴世家亲戚。”井涩北盘着手往后一靠，“我就纳闷了，你整天想这么多，累不累啊？”
　　纪翔沉默了，他是挺累，他是个心重的人。待人接物的时候总是要考虑很多，对待井涩北也一样，所以才会有一连串的误会和争吵，现在他的心理活动被井涩北一句一句的给说中了，他发现井涩北总是能把他脑子里复杂的东西，用几个疑问句解决掉。之前劝他认父亲的时候是，现在也是。
　　“皓薰。”他拉过井涩北的一只手，与其十指相交的握住，“谢谢。”他笑了，长久以来心里堵的地方一块块的被井涩北消除掉，更觉出了井涩北对于自己的重要。
　　一生得一良友，难。一生得一知己，难。一生得一中意伴侣，难。
　　而井涩北对他来说，三样皆全。
　　“跟我你还客气！”井涩北握了握纪翔的手，以为他同意要替身了，也笑起来，“我刚才给你碰疼了没有？所以嘛，你早说要替身不就好了，真是……”
　　“我什么时候说要替身了？”纪翔好笑道。
　　井涩北一愣，随即指着纪翔的鼻子怒道：“你TM敢说不用，我真抽你！”
　　“不用。”
　　“……”
　　“皓薰，你刚才问了我一串，我也问你一句，替身就活该替我受伤么？”
　　井涩北眨巴眨巴眼睛，他还真没想过这个问题，支吾道：“他们挣得就是这份钱啊。”
　　纪翔摇摇头道：“但我得对得起发我工资的观众。”他见井涩北还要反驳，妥协道，“这样吧，咱们都退一步，我先试着自己演，要真的演不了就找替身。”
　　井涩北想了想，只好点头同意了。
　　之后的拍摄，因为有了井涩北的助阵，纪翔干劲十足，几乎段都是三条之内就通过。导演顾及到他身上有伤，又坚持不要替身，就调换了拍摄的顺序，从武打动作少的拍起，让纪翔有个学习适应的机会。纪翔非常聪明，学东西很快，所以接下来的拍摄没有再受过伤，一切都很顺利。
　　一周过后，皇宫的戏就都拍完了，大队人马一同飞回了台北，换车去往高雄，准备到玉山拍摄后面的部分。
　　山区的温度要比城市里面低，但是因为他们是从更加寒冷的北京过来的，反而会感到暖一些。下了车，住进旅店，导演放了大家一天的假休息游玩，说是接下来会更加辛苦，让大家提前放松一下。
　　井涩北站在衣柜前面，把带来的衣服都一件一件挂好，回头看着疲惫睡去的纪翔，摇了摇头。这一周纪翔都没怎么好好休息，可在他面前还要死撑，真是拿他没有办法。他走到纪翔面前，帮他把鞋脱下，又拽过了被子。
　　“哎哎！”
　　纪翔突然坐起来，一搂井涩北的腰，让他背冲自己贴在怀里，又躺了回去，拉过被子将两人都盖上。
　　“你也要休息。”
　　“我的屋子在隔壁。”为了不引起别人的怀疑，他这次据理力争的定了自己的一间单间。
　　“我让眼镜把他的房间退了，住在你那间。”
　　“……”井涩北哭笑不得，自从他答应了纪翔，就发现这家伙越发的不要脸了……

　　解约还钱

　　这日天高气爽，微风也少有的和煦，井涩北坐在马扎上跟送盒饭的小哥聊得甚是开心，转头去看纪翔，正好听到导演喊了声“卡！这条过了！”，于是赶紧挥手招呼。
　　“快来，今天是糖醋里脊！”
　　纪翔一边从眼镜手里拿过大衣穿在身上，一边走过来，坐到井涩北身边，看了一眼他手中大敞的饭盒，那糖醋里脊和饭混合在了一起，颜色很微妙，顿时没有了什么食欲。
　　“我不饿。”
　　“你得了，饿不饿都得吃！”井涩北又从饭箱子里面挑出一个没有洒出汤来的盒饭递给纪翔，“子曰：饿不饿的来两口，胃里一有全都有。”
　　“金先生真幽默。”眼镜也拿出两个盒饭，给了结巴一盒。
　　纪翔打开饭盒瞧了一眼，发现这没有动过的饭盒外观还是可以的，心里忍不住在想为什么好好的饭能被井涩北吃的那么恶心，便拿起筷子也吃了起来。
　　井涩北比他们先吃的，这时就吃完了，他边喝水边看纪翔，觉得纪翔瘦了。通常在身边的人是不容易发觉胖瘦的，因为天天见，胖一点瘦一点都不明显，但是他看出纪翔瘦了，就说明纪翔瘦了很多。一想也是，一连几个礼拜吃不好睡不好，拍戏还要消耗体力，不瘦才怪。他看着挺心疼，这在外面又不能表现出来，就掏出手机转移自己的注意力。
　　“我去，这儿还真是荒凉啊，一格信号都没有……”
　　听他这么一说，结巴也下意识的拿起手机来看，他惊奇的发现自己这里还是有一格信号的，便高兴道：“你，你到我这试，试试，我这儿有，有信号。”
　　井涩北举着手机站过去，在空中甩了甩，再一看，还真给甩出一格信号来，正要发表感言，手机就唱了起来，吓了他一跳，险些直接拽出去。
　　“喂？”他按下接听键，然后快速的把手机举的远了一点。
　　于是所有人就听着一个尖锐响亮的声音从听筒出传出来：“小――老――板！”
　　井涩北向各出投来的目光报以她就这样我也没辙的回应，然后对着话筒道：“好好说话，别嚷嚷。”
　　莉玲在那边努力的压制自己的激动和愤怒：“两件事，好的坏的，选一个吧。”
　　井涩北想也不想就说：“好的。”
　　“好的就是，芬芬的麦克鸡广告进入了金星奖入围。”莉玲说这句话的语气像是一点都不高兴。
　　可井涩北很高兴，不管林芬芬最后拿不拿的到这个奖，能入围就很好，于是微笑着道：“行了，说坏的吧。”
　　莉玲深呼吸一口气，一字一句道：“芬芬要解约。”
　　井涩北的微笑还在嘴角，一时间不知道要不要放下。
　　这件事还是来了，虽然之前他一直都有心理准备，而且到后来恨不得天天都在想着林芬芬走了之后要怎么让SD回归，想的好像他一点都不在乎林芬芬走不走一样。可是现在事情真的发生了，多少还是让他有点难受的。
　　“她自己说的？”
　　“对！她自己说的！”
　　莉玲都快气死了，从林芬芬进入翱翔天际开始，小老板对她什么样自己是全都看在眼里的！她要个开罗的娃娃，小老板就跑过去给她买。她想跟丹尼斯一起拍戏，小老板就去帮她争取。报纸上出了她和丹尼斯的绯闻，小老板一点都没有责怪，还让自己去给他俩做掩护。林立翔为了丹尼斯的事儿跟她急了，小老板就帮着劝！从她进公司开始，小老板就一点点的给她安排，都着急要给老板买药了，之前还不忘给她去报名金星奖参赛！现在她居然要解约！最重要的是，她居然要解约去钜子！要不是贺卷毛，老板和小老板也不会落到后来欠债的地步！林芬芬简直忘恩负义死了！
　　想到这里，莉玲气的都要哭了，却听那边井涩北说：“哦，行，那你跟她说，让她过了颁奖典礼再走吧，颁奖之后合同就到期了，她也不用违约赔钱。”
　　“小老板你……”
　　“这样吧，我明后天回去自己跟她说，好不容易入围了，我这个做经纪人的也得请她吃个饭庆祝庆祝不是？”
　　“小老板！她这么，她！你怎么不生气啊！”莉玲听着井涩北的话，眼泪就掉下来了，小老板这时候了还要对林芬芬好，心里不定多委屈呢！
　　“你怎么了？”井涩北从电话里听到了莉玲抽泣的声音，笑道，“傻丫头，哭什么呀？行了别哭了，我这就订票回去了。”
　　“恩……”
　　“那我挂了啊，这边信号挺差的。”
　　“好吧，小老板再见。”
　　井涩北挂上电话，冲着电话屏幕无奈的笑了笑，心想：莉玲这丫头真是挺好的，还知道替我伤心呢。
　　“怎么了？”纪翔看井涩北挂了电话，就放下饭盒走了过来。
　　井涩北回头，抱歉的笑道：“我得回去一趟，有点事。”
　　“什么事？”
　　“呃……”井涩北挠了挠头，没能留住自己的艺人是他的无能，他不想在纪翔面前表现出自己很无能来。
　　纪翔像是能瞧出他的心思一样，开口道：“有些事要互相分担，这点你没我做的好。”
　　是啊，纪翔什么事井涩北都知道，可井涩北的事，纪翔还真是有很多不知道。
　　井涩北点点头，承认了自己的错误，说道：“也没什么，就是芬芬入围金星奖了。”他顿了顿，“然后她想解约，估计……是要转签钜子。”
　　纪翔皱眉,他并不关心林芬芬要不要走，走去哪儿，他只是担心井涩北为这件事又要消极。之前他已经见过几次井涩北因为林芬芬的事情消极了，当下就拍拍井涩北的肩，劝道：“人各有志。”
　　井涩北嘿嘿一笑：“我知道，我不往心里去。倒是她能入围，我挺高兴的。”
　　纪翔仔细辨认了井涩北的笑容，从中没有发现他掩藏了其他情绪，就放心道：“你能这么想就好。”
　　“那我得回去几天。”井涩北想起以前给纪翔当跟班的时候，请一个小时的假难如登天，就赶紧又说，“我保证很快回来，我就是想请芬芬吃个饭而已，都相处一年了……”他的声音到后来就彻底没了底气。
　　纪翔看着井涩北那种明明没错却小心翼翼的表情恨不得过去亲他两口，不过顾忌周围有人，就忍住了冲动，问道：“行，什么时候走？”
　　“明天吧，我一会儿去买车票。”
　　纪翔摇头道：“别买票了，让眼镜送你回去吧。”
　　“那你呢？”
　　“这边都是山，我跟着剧组，用不着车。你快去快回，让他送你，我也放心。”
　　井涩北盯着纪翔的眼睛傻笑一声，点头同意了。
　　第二天，井涩北就坐着车回到了台北场景内，这一趟走了小一个月，要不是每晚都要按下ENTER，他差点就以为这里是真实世界了。
　　到达公司的时候是将近晚上7点，他叫眼镜在楼下等着，自己上了楼。回来之前他给莉玲打过一个电话，约了林芬芬回公司，这时他们应该都在等了。
　　推门进屋，井涩北整理好的情绪，他不想让气氛变得糟糕，本来就是早知道的事，大家分开了也还是好朋友。可是当他看到屋里坐着的还有一个贺卷毛的时候，他的笑容有了点裂痕。
　　“小老板。”莉玲气鼓鼓的站在一边，脸色很不好看，看到井涩北回来了，就迎了过去。
　　井涩北一点头，将大衣脱下冲着贺卷毛道：“贺大叔，好久不见。”
　　“你回来的可挺晚的，我听芬芬说你们约的是6点，这可让我们等了一个小时呢。”
　　“我们跟芬芬约的6点，可没人请你过来等着。”莉玲咬着后槽牙回嘴。
　　“莉玲，去给我倒杯水，我挺渴的。”井涩北拍了拍莉玲的脑袋，莉玲狠狠的瞪了贺卷毛一眼，跺着脚进了茶水间。
　　“路上耽误了点时间，让二位多等了，不好意思。”井涩北拉开椅子坐下，冲着林芬芬道，“我听莉玲说你入围金星奖了，就说请你吃顿饭庆祝一下。”
　　林芬芬本来也是被丹尼斯和贺卷毛共同撺掇的才说要离开翱翔天际去钜子，现在看到井涩北丝毫没有怪她的意思，相反，还挺关心她，自己就有些不好意思，她低着头道：“金大哥，对不起……”
　　“有什么对不起的，咱们合同确实快到期了，你又不是违约，要走要留我都尊重你的决定，重点是发展的好就好。”井涩北安慰着林芬芬，同时也是抹平自己心里那一点点的不舒服。
　　“金少爷倒是很开明嘛。”贺卷毛粘着胡子摇头摆脑道，“你能这么想就对啦，芬芬到了我那里怎么也比在你这个小公司要发展的好，你能替艺人着想说明还不算朽木，比你那个顽固的爹可强多啦！”
　　“贺大叔，我父亲是怎么样的人我心里很清楚，不用您给我分析了。您今天来是有什么特别的事么？我想请芬芬吃饭，但没预约您的位置，要是没什么事，我们就要走了。”井涩北看着贺卷毛，语气不很客气，他本来就没必要对贺卷毛客气，贺卷毛今天的来意他也猜到了十之八九，无非就是炫耀、挤兑和要钱。这三个无论是哪一个对他来说都无所谓。
　　果然贺卷毛碰了钉子，立刻就端起了架子，掐着嗓子道：“我是听说翱翔天际最近发展的挺好，想必你也很得意，为了不让你比我得意，我现在想把翱翔天际收回来。”
　　“什么？！”莉玲拿着茶杯，差点就泼贺卷毛一身，“之前说好的是三年，凭什么现在你就要啊！”
　　林芬芬也是一惊，贺卷毛要跟她一起来的时候，说的是怕井涩北责难她，给她壮士气的，可完全没说要钱这回事啊！
　　“我借了钱，当然可以随时要回去，你们要么就还钱，要么……”贺卷毛哼了一声。
　　“你！”
　　“莉玲，我在这儿呢。”井涩北拦住了莉玲，转头对贺卷毛道，“行啊，要还多少钱？”
　　贺卷毛撵着胡子道：“要不是有我借钱给你，翱翔天际也不可能发展到今天……”
　　井涩北打断了他道：“你直接说多少钱。”
　　贺卷毛一番白眼，伸出了一根手指道：“一千万。”
　　林芬芬一听，不禁咋舌，她虽然不知道翱翔天际到底有多少钱，但也知道这不是个小数目，估计还了钱翱翔天际就穷了。
　　没想到井涩北却哈哈一笑，回头对莉玲道：“去，那支票和协议。”
　　“小老板……”莉玲之前听井涩北说过贺卷毛要钱的时候会抬价，但没想到他还真的这么臭不要脸的抬了，可井涩北表现的这么潇洒，她又不能当着敌人的面拆自己老板的台，于是心不甘情不愿的去拿支票簿了。
　　“贺大叔，我跟您借钱的时候，您挺痛快，所以我现在还钱的时候也应该痛快。您要一千万，我给一千万。当初咱们立的借据还在，今天我还了钱，您把字给签了，明天我让莉玲去到公证处盖上章。咱们之间就两清，各不相欠。”

　　姚子奇

　　井涩北是笑着说的，而且潇洒自然，看在贺卷毛的眼里竟引起了他小小的羞耻心，忽而一下又笑了：“瞧你说的，咱们以后也还是好朋友嘛。”
　　莉玲站在一边极其鄙视的哼了一声，贺卷毛越这么变脸就越能显出他内心的丑恶。
　　井涩北将支票填好，连同协议一起推倒贺卷毛面前，道：“这是当然。”
　　贺卷毛在协议上签了个如同“屎”一般的字，然后揣着支票扭着走了。
　　这边井涩北穿上了外套招呼莉玲和林芬芬一起去吃东西，莉玲气的坐在椅子上不给面子。
　　“不吃，吃了又不记好。”
　　林芬芬知道她这是生自己的气的，就委屈的撅着嘴看向井涩北，井涩北是一点都不气，他走到莉玲面前一扒拉她的脑袋道：“走啊。”
　　“不去不去，你们去吧，吃了这顿就没下次了。”莉玲说话夹枪带棒的，给井涩北都逗乐了。
　　“你这是咒我呢？！合着要是我吃了这顿还不死，就没天理了？”
　　莉玲一抬头，眼圈见红道：“谁说让你死了？你怎么不生气呢！”井涩北越不生气，她就越觉得心酸，认为井涩北是在强颜欢笑。
　　“哟哟！”井涩北蹲下来脸对脸的看着莉玲，“一段时间不见，你这是泪腺变浅了？怎么说尿就尿啊！还尿频尿急尿不尽了诶！”
　　“你讨厌！！！”莉玲怒极反笑，给了井涩北一拳。
　　井涩北用脚尖蹲着脚下不受力，一下就被推了个屁股蹲，坐在地上捂着眼睛耍无赖：“这日子没法过啦，我拎了个猪头还找不到庙门了，请吃个饭被打个五眼青，还有没有王法！”
　　这下莉玲是被逗乐了，扑哧一笑差点把口水喷到井涩北脸上，但她抬起头看到林芬芬的时候，立刻就严肃了。
　　“行了你。”井涩北站起来拍了拍莉玲的肩膀，“买卖不成仁义在，何况咱们还处了一年呢，人芬芬得奖了，吃个饭你都不给面子？”他冲林芬芬使了个眼色。
　　林芬芬也是个有眼力见的，就赶紧走到莉玲身边，摇晃着她的肩膀道：“莉玲姐，你别跟我生气了。”
　　莉玲一抬头：“那你还走不走了？”
　　林芬芬低下了头，她想走的一大原因是丹尼斯，现在井涩北也不强留她了，当然还是选择要走。
　　莉玲叹了口气道：“算了，你走吧，你去了那儿就知道我们这里有多好了。”
　　三人共进了晚餐，一顿饭虽然吃的别别扭扭，但总算是把两件事告一段落了，林芬芬因为自觉理亏，所以一定要井涩北陪她去颁奖典礼，证明她是在翱翔天际拍东西入的围。
　　井涩北本来是请她吃顿饭就回玉山找纪翔的，可是转念一想，还是决定再留几天，一是要去看看金老爹，二是不能放着欧怡青和关古威不管。
　　晚上回家，他给纪翔打了个电话，小心翼翼的把自己的决定说了一遍。纪翔当然是想他快去快回，但一听他是要看金勇，又要照顾公司，就没有催促，只是说：“好，都办完了就快点回来。”
　　于是得了特赦令的井涩北在第二天高高兴兴的去了金勇家，一推门就看到金勇捂着胸口坐在沙发上，脸色煞白，他吓了一跳，三步并作两步的冲了过去。
　　“爸！怎么了这是？”
　　金勇是准备去公园锻炼的时候突然心脏一紧，呼吸不畅，好在井涩北来的及时。他颤巍巍的指了指茶几上的药瓶，井涩北急忙拿过来打开，看着说明喂了金勇两粒下去，又拍背又顺胸口的，半天金勇才缓了过来。
　　“哎……”金勇长出了一口气，“我这是老咯……”
　　“没有的事儿！您能长命百岁呢，还哪儿难受么？要不咱去医院瞧瞧吧。”
　　金勇摆了摆手：“不用，吃了药歇会儿就好。”他睁眼看了看井涩北，“剪头发啦？还染成黑色了，好，黑色显得精神。”
　　井涩北看着金勇的样子，心里有种说不出来的难受：“爸，之前给您寄来的护心丹……”
　　“收到了，收到啦！好孩子，你要照顾公司挺累的，还想着老爹。”
　　“我不累，真的，公司特好。对了，芬芬入围金星奖了，过两天我要陪她去颁奖典礼呢，要是这次再拿奖，咱就拿两回了。”
　　“好，好。”金勇欣慰的点了点头，感觉身体舒服多了就扶着井涩北站起身道，“我正要去公园走走，你来了就陪我去吧，咱们爷儿俩可有日子每一块儿锻炼锻炼身体了。”
　　“行啊。”井涩北拿来金勇的外套给他穿上，两人一起溜溜达达的到了公园。
　　今天是个大晴天，万里无云，阳光直接照在人身上停暖和的，公园里的大爷大妈不肯错过这个好日子，都成群结伴的出来站成几个团，扭腰的扭腰，舞剑的舞剑。
　　面对小型舞台的长椅上坐了一个金发的男孩，手里拿着一打写满字的纸，看到井涩北和金勇从石梯上走下来就起身迎了过去。
　　井涩北见到男孩的一瞬间，就猜出了他是谁。不是他聪明，而是太好猜了。
　　那男孩身着厚厚的呢子大衣，领子微敞，露出了里面绛紫色的衬衣衣领，头发暗金，剑眉朗目星眸，皮肤偏白，微笑的模样带着一股放荡不羁的味道。
　　这样的人不是姚子奇还能是谁？
　　姚子奇插着兜站在金勇面前，扬了扬手里的纸道：“我还以为你说来不来了呢。”
　　金勇哈哈笑道：“江湖人，要讲信用啊。”
　　姚子奇咧开嘴，露出一排白牙，一抬眼的功夫看到了井涩北，便收起笑容问道：“这是你儿子？”
　　金勇点了点头：“儿子陪我遛公园，正好也让你们认识认识。”他给井涩北介绍道，“这是姚子奇，现在上大学，玩音乐很有一套。”
　　井涩北伸出手道：“我叫金皓薰，多多关照。”
　　姚子奇看了看井涩北手，便把手从兜里抽出来伸过去拍了一下就离开了，显然是对认识他没什么兴趣。他面向金勇道：“我按咱们上次聊的，写了这个。”
　　金勇接过姚子奇递来的纸，翻了翻道：“词倒是好词，曲子嘛，还要改一改。”
　　姚子奇“切”了一声，表情没有不屑的意思，只是下意识的要反驳一下：“我这是后现代音乐，你们这些老古董一个个的都不识货。”他顿了顿，又开口问道，“怎么改？”
　　金勇了解姚子奇的性格，也不生气，他沉吟了片刻，道：“你这个是要送给我的？”
　　“恩。”
　　“那就按照我的意思来吧，把这个交给我儿子，他现在接手公司，让他去安排人做这首歌。”
　　姚子奇一抬头，用下巴指了指井涩北，怀疑道：“他？行么？”
　　井涩北被晾在一边很无聊，这下终于有了自己说话的份，就很痛快的答道：“行！”
　　姚子奇又习惯性的“切”了一声，道：“多数吹捧自己的人都没什么真材实料。”
　　井涩北笑道：“那你觉得你音乐玩的好么？”
　　姚子奇瞟了他一眼道：“废话。”
　　井涩北摇摇头，道：“啧，多数吹捧自己的人都没什么真材实料。”
　　“你！”
　　“哈哈哈！”金勇看着他们像两个爱斗嘴的孩子，不禁笑道，“你们呐，半斤八两。”
　　井涩北嘿嘿一乐。
　　姚子奇懒得理他，就对金勇道：“老头，我喜欢你演的戏才给你写歌的，你可别让你儿子给我的歌毁了。”
　　“你放心，我对我儿子还是很有信心的，等他把你这首歌做出来，让他送张DVD去给你。”
　　井涩北挑着眉毛接话茬：“我亲自给你送过去。”
　　姚子奇被他这么一挑，真心想把他眉毛剃秃了。

　　金大侠

　　姚子奇送金勇的这首歌名叫《侠客行》，他小的时候是看着金勇的武侠片长大的，对有着很深的崇敬，也梦想过要做一代大侠。但随着年龄的增长，他发现自己演戏的天分没有填词作曲来的高，于是就一门心思的培养自己做个歌手。可惜他的曲风就如他自己评价的，比较后现代，先后跑了几个PUB应聘驻唱，都被婉言拒绝了，一气之下他就抱着吉他跑到公园天天唱歌，所到之处鸟兽四散，人们更是不敢靠近过去。
　　直到那天，金勇正在扭腰，听到了他嘹亮的歌声，差点闪了腰，就过去提点了几句。
　　姚子奇正值叛逆期，一开始对金勇的话满心不屑，后来他突然发现跟自己聊天的居然是他小时候的心中偶像、敬慕大侠，给他高兴坏了。之后就恨不得天天来跟金勇聊天。
　　金勇当年也是出国唱片的，唱的都是侠骨柔肠的歌曲，但对乐理多少也是了解的，所以也愿意姚子奇讨论音乐。他觉得姚子奇是个喜欢钻研的可造之材，只是可惜了公司艺人已满，不能让井涩北签下他。
　　井涩北拿着乐谱回了公司，约着欧怡青和关古威商量接下来的工作，他们二人的节目通告都已经跑完了，唱片也早就录制完成了，再过两天就是签售，签售之后就有一段时间的空闲期。
　　欧怡青正酝酿着写一首新歌，只愁灵感不足，正好路风路敏那天找她问要不要一起去趟新西兰，就一口答应了。关古威是想借着欧怡青的理由，也约方若绮一起去。
　　井涩北看了看行程，觉得没有什么大问题，就痛快的放了两个人的假，但再次之前他还要给两个人办一场小型的歌迷见面会来提升一下人气。
　　当晚在回家的路上，井涩北一直在想着姚子奇写的歌，考虑是让纪翔来唱还是让关古威来唱，要论曲风的话，关古威更贴近一点，可要论音色呢又是纪翔比较适合，就是不知道他能不能诠释这种曲风的歌了。
　　正想着，一辆红色敞篷突然在车窗外面按响了喇叭。
　　“金先生，旁边有车好像在叫您呢，看上去像是周先生。”
　　井涩北就认识一个周先生，于是点头示意靠边停车，周先生也跟着停了车。
　　两人下车握手，周先生咧嘴一笑，大金牙在路灯的照耀下差点晃瞎了井涩北的眼。
　　“金先生好久不见。”
　　井涩北觉得自己最近这个好久不见说的太勤了，便换了种说法道：“是是是，周先生别来无恙？”
　　“我都好，只是刚刚到您公司，秘书说您回家了，我就想去您家拜访，没想到半路遇到了。要不是我正好转头看到，还差点错过去。”
　　“那真是巧了，您找我什么事儿？”
　　“啊，我来找你当然是有好事情了，您的父亲，也就是金勇老先生是人尽皆知的一代大侠，我们事务所近来收到了一些金大侠的影迷来信，都是要求再与大侠见一次面。所以我是来跟您商量，要不要给金老先生办一次影友会。”
　　许久不见的选择项又亮起来了，井涩北当然是很乐意接下这件事的，但是他想起今天姚子奇的歌，又联系了这件事，心里却是一惊，一时间不敢开口。因为这两件事相接，只意味着一个事件被触发了，那就是‘笑傲天际’。
　　为什么会这么快？他拼命搜索着玩游戏时会的记忆，总觉得这件事发生的太快了，按理就算开了作弊器，也要到第二年中后部分才可能触发的。然而事实就摆在眼前，他没有第二种选择，要想金勇活下去，他就必须选择同意。可是笑傲天际的最后要SD回归才可以完美结束，而现在……
　　他不说话，一切就都静止着，世界安静的连空气都失去了声音，这种安静给井涩北带来了一时的恐慌，说真的，他有点害怕了。
　　当初计划的时候他没有想太多，因为他发现由于他的到来，这个世界的一些东西并没有按照常理来走，所以虽然他并不熟悉SD的攻略，也还是有信心能凭借自己的三寸不烂之舌让他们回归的。可是现在的他，想着今早见到的金勇那张煞白的脸，心里开始恐惧了，金勇明明吃了要，却还是身体不好，这是不是说明……
　　他不敢往下想了，抬头又看了看对话框，既然没有第二种选择，既然一切都提早发生了，那么他也只有一种对策，那就是提快自己的行动，尽早让SD进入回归的事件当中。
　　“让老爸再风光一次也不错。”他读道。
　　周围的人再次有了活力，街上也响起了汽车飞驰而过的风声。
　　周先生一拍手笑道：“我就知道金先生一定是个孝子，会答应下来这件事情的。那太好了，我回去就开始准备了，等我们的计划拟出来之后，我在到翱翔天际去找您。”
　　“好，那就劳您多费心了。”
　　“金先生太客气了。”
　　别过周先生之后，井涩北坐回车里，沉默了起来。他不能回高雄了，为了金勇的事，他必须留在这边重新整理思路，在陪林芬芬参加完颁奖典礼之后，或者干脆明天，他需要去找一找SD，哪怕只找到一个也行，他要去看看那两个人的意思、要培养培养友好度，要试探试探他们是不是有意思回来翱翔天际。
　　这件事当然不是一下就能完成的，况且他跟丹尼斯之前还闹过不少的不愉快，但是为了金勇，他决定要厚着脸皮去试一试。
　　回到家里，井涩北又开始了失眠，他没有打电话给纪翔，他不知道要怎么对纪翔一拖再拖，也怕纪翔跟他生气，所以干脆先斩后奏。
　　翌日，他联系到了林芬芬，丹尼斯现在得到了贺卷毛的特许，要天天跟林芬芬在一起，所以找到林芬芬就应该能见到丹尼斯。
　　然而让他没想到的是他找到了林芬芬，却没见到丹尼斯。
　　sosa的休息室里，井涩北拿着两听刚买的咖啡，递给林芬芬一听，坐在沙发上问道：“今天护花使者怎么没来护花呀？”
　　林芬芬捧着咖啡罐，用蚊子大小的声音道：“我哥哥给丹尼斯打电话了，他挺生气的，还说这最近要回来。”
　　井涩北听了一愣，道：“我给他打电话的时候不是……”
　　“他知道我要签约到钜子的事儿了。”林芬芬没看井涩北，好像堵着一口气。
　　见林芬芬都不肯瞧自己，井涩北知道她这是怀疑是自己告的秘，很无奈的叹了口气。
　　这是设计者安排贺卷毛的杰作，只是他想着林芬芬马上要去钜子了，不好让她跟贺卷毛之间出现问题，担心以贺卷毛那小心眼的劲头，会毁了林芬芬以后的演艺道路，所以没有多做解释，只能安慰安慰她。
　　“你哥哥来了，我去跟她说，做艺人嘛就是演戏唱歌赚钱，在哪儿都一样。至于丹尼斯，你马上就成年了，有自己选择男朋友的权利，你哥不能总这么看着你。”
　　“恩。”林芬芬放下没有打开的咖啡馆道，“那我就去对戏了。”说完她转身出了门。
　　井涩北本来是要问一问她知不知道丹尼斯他们在哪儿的，不过看她的样子也是不愿意跟自己说话，就放弃了从她这边获取消息的方法，起身去了19PUB。
　　要问这个世界里，谁人敢称万事通――小八卦是也。
　　一进19PUB，天晴迎面就扑了过来。
　　“你还来呀！你再不来，我就没时间跟你告别啦！”
　　“告别？你要去哪儿？”井涩北抱着天晴，拍了拍他的后背。
　　天晴笑嘻嘻的一起身，跟井涩北勾肩搭背的往里走：“我签了Oneline，要去维也纳深造，明天就飞了，今天这是来跟芸姐他们打个招呼的。你最近干嘛去了，都见不到人，怎么还染头了？”
　　又是Oneline？先是桑禾培，而后是路风路敏，现在又签了天晴，看来这个公司以后也会成为强有力的竞争对手嘛，只是这么有眼光的一家公司，之前在游戏里，怎么一眼都没见过呢？
　　“黑着舒服啊，我陪纪翔去外地拍戏呢，你行啊，这就签约了，回头火了可别不认得哥们了。”
　　“怎么可能呢，喝点什么？以后再想让我给你调酒，可得预约了。”
　　井涩北往吧椅上一坐，给了天晴一拳：“刚说完不可能，就开始摆架子！”
　　天晴撇了撇嘴，走到吧台里面去给井涩北调制鸡尾酒。井涩北往周边扫了一圈，没有看见小八卦，却看到了史蒂芬！
　　心想这算是好运么？
　　冲着天晴道：“我去那边说点事儿，很快就回来。”
　　迈步往史蒂芬那边走，他染了头，史蒂芬没有注意，还坐在沙发上跟对面的朋友发牢骚。
　　“我真是都快受不了了，一点自由都没有，连上台表演说的还是他准备的那套词。”
　　“没办法啊，人在屋檐下，不得不低头的。”
　　“我跟你说，我们的合同就快到期了……”
　　“你不是吧？你可想清楚了，现在还有哪家公司能跟钜子相提并论啊？何况贺总那个人你也是了解的，你们要是走了，他肯定要封杀你们，到时候还有哪家公司敢接？”
　　“关古威走了不还去翱天了么？”
　　“那可是你们的老东家，你们要回去？重点是你们想回去，人家肯要么？我可听说当初你们走的时候相当于掏空了翱天的一切走的。”
　　“哎……其实那事儿我们也有点后悔来着，金总虽然有点古板，但对人还是挺好的。”
　　井涩北一听，这是有门儿啊！要按他这么分析，现在确实除了翱天就没有其他公司肯接从钜子出来的艺人了，这样的话他们两个只有回翱天一条路。
　　他挺高兴，正准备过去搭话的时候，却听史蒂芬又说：“不过现在我们也不太想回去了，那个金皓薰跟我哥挺不对付的，我哥把林芬芬从翱天挖走了，金皓薰肯定更看不上我们了。要我们放下面子去找他是肯定没戏，所以我们是准备出国一段时间。”

　　名不见经传的强者

　　井涩北把要伸出去的脚又收了回来，史蒂芬的意思很明显，回不回翱天还是得看丹尼斯，他跟丹尼斯之间有芥蒂，所以他们不考虑回归，既然这样，他现在过去了也没什么用，还是等找到丹尼斯的时候，再去谈吧。
　　回到吧台，又跟天晴扯了一会儿就回了家。
　　转过天来就是金星奖的颁奖典礼，井涩北一白天都在处理欧怡青和关古威的歌友会事宜，到了傍晚的时候，他叫眼镜开车去了林芬芬的家门口，丹尼斯不给林芬芬当车夫了，自己就要实行起做经纪人的责任。
　　林芬芬现在是有些不喜欢见到井涩北的，觉得他当着自己表现的仁至义尽，背地里却给自己告了状，是个两面派，所以见到他就不那么亲近。井涩北知道她心里的想法，也不太在意，只是下车给她开门，两人一路开到了颁奖典礼车队之外。
　　与上次纪翔参加颁奖时大同小异，明星们都要走过红地毯，眼镜开车跟着车队一点一点往里面走，开到红地毯的尽头时，稳稳当当的踩住了刹车。
　　林芬芬开门下车，瞬间就被闪光灯所包围，她今天穿了一身粉色的泡泡裙，头发如往常一般梳成两只长辫子，发绳和发饰却是精心做了准备，脸上也化了淡淡的妆，显得灵动可爱，小瓷娃娃一般。她蹦蹦跳跳的顺着红地毯往里面走去，过程中还不忘停下摆个pose让人拍。
　　井涩北坐在车里，按下车窗关注着林芬芬，看她一点也不怯场，从容放得开，就放下心，让眼镜将车开出，到另外的入场口去。
　　这边车子刚刚启动，就听红地毯中间忽然响起一阵起哄的叫喊，井涩北从车窗探出头去，眼睛一亮。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。引起骚动的正是让他好找的丹尼斯，丹尼斯本来已经快要走进会场了，贺卷毛眼疾手快，见林芬芬过来了就推搡着让他去接，这下两个绯闻人物凑在了一起，那些记者又不是吃素的，便开始狂拍起来。
　　“金先生？”
　　后方的车发出了嘀嘀的催促，眼镜叫了井涩北一声，井涩北一挥手：“走吧。”
　　进入会场之后，井涩北观察了一圈，他的左边是过道，右边是林芬芬，林芬芬还没过来，她的右边是马智文。往前一排是陈查理，陈查理往右两个位置都是空着的。往后一排是一个生面孔，右边是桑禾培和路敏。那么这个生面孔，估计就是Oneline的负责人了吧。
　　井涩北继续探头探脑的张望，就听后面有个声音道：“金大哥，你在找什么？”
　　井涩北一回头，看到的是桑禾培。
　　“我看芬芬进来没有呢。”
　　“这样啊，祝愿她能得奖。”
　　“谢谢。”
　　桑禾培笑了笑，她今天的妆比平时要浓一些，却没有挡住脸色的疲惫。她向着旁边的生面孔一摊手，对井涩北介绍道：“这是我的经纪人，寻尘。”
　　井涩北点点头，心想这名怎么跟和尚似的，面上当然是微笑有礼，他伸出手道：“我叫金皓薰，很高兴认识你。”
　　寻尘微微颔首，跟井涩北行了握手礼道：“以后多多关照。”
　　放下手，井涩北才细致的看了看这个寻尘，他这个人就跟他的公司一样，在游戏里是从没见过的。就这点来说，井涩北倒觉得他们很相似，自己也是游戏里本没有的角色，只不过借用了主角的身体而已。
　　寻尘看上去也就20出头的年纪，栗色的头发短而薄，眉目清秀皮肤嫩白，怎么看都是可以跟金皓薰比上一比的俊秀青年，要说有什么不一样，那就是寻尘的眼神比井涩北要稳重清冷一些，不想井涩北这么油头滑脑，看着就不正经。
　　打量完了竞争对手，周围空缺的位置就填的差不多了，林芬芬也就了位，井涩北只好坐直身体，用余光去接着寻找目标。
　　就在高明权开始了典礼开场白的时候，井涩北斜下方有个声音对着他一直“噗嘶噗嘶”的召唤，他低头一看，竟然是布小枫。
　　布小枫见井涩北终于发现自己了，就对他露出了一个甜蜜蜜的笑容。
　　井涩北伸过头去小声道：“你个搞唱片的，怎么也来了？”
　　布小枫用手括在嘴边小声回道：“上次给阿威出唱片之后，陈经理就找我给广告配曲啦。”
　　陈查理听到自己的名字，便转过头来跟井涩北打了声招呼：“金大少，近来可好？”
　　井涩北赶紧做抱拳状道：“我很好啊，陈老板别来无恙？”
　　陈查理赶紧回礼。
　　这个时候，台上开始公布入围名单了，大家就快速的结束了寒暄，认真的听高明权说话。
　　金星奖一共有三个奖项：最上镜头奖、最佳模特奖以及最佳代言人。
　　流程很快的进行着，念道最佳模特奖入围选手林芬芬的时候，林芬芬喜滋滋的对着移动镜头挥了挥手。而接下来宣布了获奖人并非林芬芬，而是林芬芬身后的桑禾培，桑禾培站起身一鞠躬，井涩北也赶紧起来表示恭喜，林芬芬自知入围就已经不易了，所以没有什么表情变化，倒是坐在桑禾培身边的路敏，对于同事拿奖一点也没有表示，任由桑禾培对着自己伸出手，却视若无睹的坐在一边翻了个白眼。
　　井涩北把路敏的表情全都看在了眼里，又大概的思索了一下时间，估计是路敏正在为路风和桑禾培的事情闹脾气，便又拍了拍桑禾培的肩膀，让她不要太往心里去。桑禾培冲着他苦笑了一下，就走向舞台，开始了获奖感言。
　　本届金星奖的三个奖项很快就全部公布完毕了，分别是最上镜头奖――路敏；最佳模特奖――桑禾培；最佳代言人――方若绮。
　　Oneline公司一举拿下了两个奖项，这让在场的所有人都这家名不见经传的小公司有些另眼相看了，典礼结束之后，照例还是要会餐，寻尘刚一进餐厅就被一群记者围了个水泄不通，而井涩北这边就显得有点无人问津。
　　不过这倒正顺了他的心意，他迈着四方大步往餐厅里走，一路走就一路观望，最后让他在靠近角落的地方找到了丹尼斯和史蒂芬，而且最让他高兴的是，贺卷毛并没有跟他们在一起。
　　井涩北端着杯葡萄酒走了过去。
　　“丹尼斯，史蒂芬。”
　　丹尼斯和史蒂芬看到井涩北的时候，脸上显出一瞬的诧异，可能是因为他的头发，也可能是因为他居然主动来找他们说话。
　　史蒂芬道：“金经理……”
　　“好久不见是吧？”井涩北努力笑的随和一些，“最近见谁都是这一句。”
　　史蒂芬礼貌的笑了笑，没有接话，丹尼斯也没有要说话的意思，气氛一下变得很尴尬。
　　井涩北干咳了一声道：“你们俩最近怎么样？自从你们离开翱天，咱们还没什么机会好好聊聊天呢。”
　　听了井涩北这一句，史蒂芬有点莫名其妙，而丹尼斯则是自动在脑子里认定了，他是来找茬的。
　　不然他干嘛一上来就说翱天？他们之间又什么时候交好到了随时可以聊天的地步呢？无非是为了林芬芬才过来找不痛快罢了。
　　“咱们有什么可聊的？”丹尼斯冷言冷语道。
　　井涩北挠了挠后脑勺，笑道：“什么都行啊，比如我刚才问的，你们最近怎么样。”
　　“我们？金大少爷什么时候开始关心起没良心的我们了？”
　　史蒂芬拽了拽丹尼斯的袖口，他没从井涩北神情中看出敌意，反倒是丹尼斯一上来就开火，让他觉得尴尬。
　　SD这两兄弟，人如其外形，史蒂芬一头飘逸的天蓝长发，长的斯文淡雅，唇红齿白，性格也是偏于柔和。而丹尼斯就不一样了，外表英俊潇洒，高而健壮，性格就偏于强硬且不苟言笑。
　　“多谢金经理关心，我跟我哥挺好的。”史蒂芬打圆场道。
　　井涩北点点头，沉默了片刻，才迟疑着开口道：“我听说啊，只是听说，没别的意思啊。就是听传言说，两位近来，跟贺卷，啊，跟贺总，有些……不愉快？”
　　丹尼斯一听，眉毛倒立，更确定了井涩北来意不善，冷冰冰的回答道：“金经理什么时候也听起小道传言了？还是你巴不得我们闹点不愉快出来，好让你看热闹？”
　　“我不是这个意思。”井涩北赶紧摆手，“我今天不是来跟你吵架的。”
　　“哦？那你就是专程来看笑话的？那么对不起，我们两兄弟没什么笑话让你看。”
　　井涩北看丹尼斯这意思是马上就要急，寻思着今天不是什么说话的好时机，干脆三十六计：“好好，你别生气，我没别的意思，我觉得你是误会我了。这样吧，咱们改天再聊，我……”
　　“不送。”丹尼斯不顾史蒂芬对自己又拉又拽又使眼色，只想赶紧让井涩北快点滚蛋。
　　无奈的井涩北只好压抑着内心狂奔的草泥马，道了声再见。
　　就在他转身之际，他看到了迎面走来的相谈甚欢的贺卷毛和寻尘，顿时一愣，这个寻尘好本事啊，之前默默无闻，现在不但拿下了金星的双奖，一鸣惊人，居然还跟贺卷毛搞上关系了！看样子还是不错的交情。
　　贺卷毛也看到了他，便撵着胡子扭过来道：“金大少爷呀，幸会幸会，我来介绍一下……”
　　“不麻烦贺总了，刚才在会场，我们见过的。”寻尘对着井涩北一颔首，随即转向SD，“不知二位是否有时间，能借一步说话？”
　　丹尼斯一点头道：“当然。”
　　三人前后脚的向着休息室走去了。
　　井涩北呆呆的看着寻尘来了又走，同时还带走了他想挖角的两个人，一种不祥的预感在他心里缓缓升起了。
　　得找个时间好好的会一会这个寻尘。
　　贺卷毛撇了眼井涩北，伸手拿走了他手上的葡萄酒杯，抿了一口道：“小子，你这是打我的注意呢？”
　　井涩北心里一颤，故作镇定道：“我记得我曾经跟贺大叔说过呀，我喜欢长得漂亮的。”
　　贺卷毛眯起眼睛笑道：“哈，你这小子倒是一直不在乎得罪我。”
　　井涩北抬起下巴道：“贺大叔说笑了，咱们之间还用得着去追溯谁得罪谁吗？”
　　“好，我也挺欣赏你这横冲直撞的个性的，只不过……”贺卷毛用眼角瞟向了寻尘走去的方向，“孩子气可不是在娱乐圈混的生存之道，你啊，还有的可学呢。”
　　井涩北摸了摸鼻子，从侍者的盘中又端下一杯葡萄酒，放在嘴边道：“贺大叔的意思是，我要想寻经理学习咯？”说完，他抿下一口葡萄酒，唇齿留香。
　　贺卷毛用拇指指腹一捋八字胡，若有所指道：“今天我心情好，就提点你一句，经纪公司之间的竞争不都是争得脸红脖子粗，经纪公司的艺人之间，也不都是只有挖角和跳槽这一种关系牵连。有些事情就算你不屑，它也是要暗中去做。你呀，就是心里打的算盘太响，容易被别人听见，别人听见了，还能有你的好果子吃吗？”
　　井涩北思量着贺卷毛这几句话，觉得他今天说的话并不像往日那般夹枪带棒，相反的倒真像是尊尊教诲，这让井涩北一时间不知道该用怎样的态度去对待他了。
　　“怎样？是不是觉得我的话特别难以理解，告诉你，我的至理名言可是千金难买的。行了，你慢慢沉思吧，我不跟你这小毛头浪费时间了。”
　　贺卷毛扭动着虽不臃肿却很笨拙的身躯走掉了。
　　井涩北一仰脖，喝掉了手里的酒，他的思路开始了混乱。
　　最近发生的事情都是在打乱这个世界的本来顺序，对他这个按部就班在玩游戏的人来说，就变成了总要面对突发状况，并不是像最开始那样，只要有攻略在手就可以顺利进行一切。那么这些变化到底意味着什么呢？会改变什么呢？他不知道，他现在只想要确定如何能留住金勇的命。
　　贺卷毛刚才的一席话，虽然初一听不能听出他在说什么，然而往深一想，却让井涩北有了这样一种感觉――贺卷毛知道了他想挖角SD的事，同时在告诫他做的太明显。而前面那些说经纪公司怎样怎样的话，好像是在暗示他，寻尘正在向SD出手，并且做得比他好得多。
　　对于钜子来说SD已经成了不听话的艺人，就如同当年的关古威，而不听话的艺人在钜子，一向只有一种解决方法，那就是封杀。但这种方法总有弊端，就是一旦又像自己一样的公司敢接下那个艺人，那么等这个艺人再次打响名气，钜子就是白白的落下了损失和骂名。然而如果换一种做法，把艺人当成一件商品或品牌，转手给其他公司，那么钜子可以在转让的过程中捞上一笔，等艺人声明大造，也不会影响钜子的形象。
　　要是这种想法可行的话，那么刚才寻尘就是在跟贺卷毛商谈‘收购’SD的事？
　　想到这儿，井涩北恍然大悟！
　　他若还想让SD回归翱天，就必须过了寻尘这一关。
　　寻尘，真是个不小的挑战……

　　分身乏术

　　井涩北在家想了两天对策，结果一无所获。
　　第三天晚上，他躺在床上苦思冥想仍是毫无对策，忽然心血来潮的想起了小巫女，就穿上大衣蹬车去了公园，每当他拿不准主意的时候就会到小巫女那里获取一些灵感，他也知道小巫女说话总说一半，对他也没什么完全的帮助，但好歹能有个盼头。可是上次小巫女对他说的一番言论却实在坑爹，所以这一次，他决定要打破沙锅问到底，无论小巫女给他出什么迷，他都必须问出个准话来。
　　小巫女曾说过‘你找我，我就在’，他当时只是那么一听，而今天他是突发奇想的跑了过来，这时已经是晚上11点多，马上就要到了不按ENTER就静止的时间，所以他并不指望能见到，大不了只当是晚上夜游一番。没想到他一到鸽子广场，小巫女还真在，他就赶紧跑过去说明了来意。
　　“我说过我只是个会占卜未来的巫女，过去的事情不要来问我。”小巫女抚摸着站在她肩头打瞌睡的鸽子。
　　井涩北迎着冷风吸了吸鼻子道：“那你就告诉我，他以后能干出什么来吧。”
　　小巫女冲着井涩北眨巴眨巴眼睛笑道：“你的问题太宽泛了，我可说不出来。”
　　“哎哟，你还跟我摆架子呢是么？我都快急死了！要不你就说SD会不会去他Oneline吧。”井涩北不耐烦的在小巫女面前走来走去。
　　小巫女收回了抚摸鸽子的手，从兜里摸出了塔罗牌边洗边道：“我不能给你准话，只能算个大概，你应该知道蝴蝶效应吧？任何的一件细小的事都会改变之后事情的发展，所以你来了，这个世界就变了。而我能算出来的，只不过是个变化的趋势而已。”她将塔罗牌背冲井涩北摊开一个扇面，“选一张，要谨慎点。”
　　井涩北伸出食指在扇面上走了几个来回，最后确定了一张抻出来道：“我也不求别的了，你就告诉我怎么着能救金勇不死就行。”
　　小巫女收起其他的牌，单接过井涩北手里这张，只看了一眼就严肃了表情道：“是宝剑。”她将牌翻转过来给井涩北看。
　　“什么意思？”
　　“我让你挑的是小阿卡纳牌，宝剑是小阿卡纳牌当中寓意最不吉利的一张，在健康上意味着坏消息、分离、失去家庭；在事业上代表障碍和间谍。也就是说……”
　　“老头要悬……”井涩北面色僵硬的接道。
　　小巫女小心的点了下头。
　　“肯定有办法能扭转吧，你是巫女啊！”
　　“可我不是神。”小巫女低下了头。
　　井涩北一把抓住她的肩膀，一字一句说道：“我得救他，他是我爹，我当他是亲爹。”
　　小巫女抬起头来看着井涩北，无奈的叹息道：“巫女是有法则的，可，哎，算了我只能说一句，你要去找那个叫寻尘的人，他或许会帮你。”
　　“什么叫或许？！你他妈别跟我绕弯子了好吗！”井涩北的情绪渐渐的暴躁起来。
　　小巫女被他捏的肩头一痛，委屈道：“我，我没有绕弯子，我只能算到这么多。你松手，我疼！”
　　“什么他妈叫你只能算这么多？每次我找你，你就他妈跟我东一句西一句的扯淡，扯的现在我爸都要死了，还他妈跟我说或许、只能？！”
　　小巫女被他吓到了，她头一次看到井涩北的脸这么狰狞恐怖，就惊叫着边挣扎边往后退：“你逼我我也说不出来了，我什么都不知道了，你放开我！”
　　小巫女退一步，井涩北就进一步，这几日他在会失去父亲的情绪当中已经焦虑的快要疯狂，刚刚小巫女的话就像压死骆驼的最后一根稻草，将他的理智都炸飞了，剩下的只是恐惧和暴躁，此时此刻他只需要一个对策，无论小巫女说什么他都会照做，可是小巫女偏偏就说不知道不清楚，这让他没法接受。他认为小巫女之前跟他装模作样只是做作给他看的，到了关键时刻还是能帮他一把，然而现在他觉得小巫女可恶至极，如果不是她一直不肯好好把话说明白，自己这只蝴蝶也不会把这个世界搅乱！
　　“你要是今天不给我个准话，我就不放你，啊！”
　　12点整，井涩北手里像是握住了一束光，这束光不知从何而来，只那么一闪，便把小巫女带走了，一下消失的无影无踪。井涩北站在原地，看着空空如也的手，要哭不哭，要笑不笑。
　　他忘记了按下ENTER，就像在一个虚无的黑色漩涡中行走一样，走的毫无感知。
　　当理智回归他的大脑的时候，人已经站在了金勇的家门口。他伸出手，推开大门，摸着黑走进去，一步一步走到了金勇的床边。
　　金勇在静止的世界睡的很熟，透过月光看去，表情也很慈祥，不知道是不是井涩北的错觉，他觉得金勇跟他爸爸长得很像，他小时候就这样站在他爸爸的床前，凝视过他爸爸的睡姿，就是这样的慈祥。
　　小井涩北没有感受过父爱，甚至很少看到爸爸对他露出笑脸，所以他喜欢半夜爬起来看睡着的父亲，因为那个时候的父亲才是最和善的，像是对他在笑。他总是要在幻想的父亲的笑容当中才能睡得着。
　　他蹲在金勇的床边，脑袋枕在手臂上默默道：“我肯定救你，还有时间呢，豁出去我不要脸了。”
　　翌日清晨，金勇醒过来一翻身，看到了蹲坐在他床边睡着的井涩北，心中一惊，赶紧去推他的肩膀。
　　“孩子，醒醒孩子，快起来。”
　　井涩北哼了一声，缓缓睁开眼睛，刚要抬头，就感觉脖子、胳膊、腿、屁股，全身各处传来的疼痛，他保持一个并不舒服的姿势一整晚，身上全都僵硬住了。金勇见状赶紧下地把他抬上床，然后拿来跌打酒抹在手上，使出当年的本事，给井涩北全身松了松骨头，揉的井涩北子哇乱叫了一通，终于健康的睡着了。
　　再醒过来已经将近傍晚，井涩北坐起身来，用脚尖划过鞋子，胡乱的将脚完全踩进鞋里，忽然问道了一股热汤面的香味，同时胃就很配合的响起了一串‘咕噜噜’。
　　他摸着肚皮走到客厅，就见金勇正在灶台前忙活，看到他就张罗道：“饿了吧？快，自己来端。”
　　井涩北大大的吸了口气，吞着口水道：“香啊！”
　　他睡了一大觉，这会儿是真饿了，吸了呼噜的吃了两大碗面，最后连碗底的汤都没放过，把碗舔的像新买的一样干净，撑的他拍着肚皮打了个饱嗝：“老爸，真不是我说啊，您这手太绝了，我就没吃过这么好吃的面！”
　　金勇呵呵一笑：“你常回来，我给你做。”
　　井涩北侧过头看着金勇的笑脸，心里五味杂陈，他本来想说的是：我从没吃过父亲亲手下的面。
　　金勇被井涩北盯得有点不自在，就摸着脸笑道：“老了吧？一脸皱纹可藏不住咯。”
　　井涩北摇头：“不老，您能长命百岁。”
　　“就会拍你老爹马屁！”金勇站起来收拾碗筷，“儿子都能独当一面了，我老了也高兴啊。”他端着碗到厨房，边洗边放大音量对井涩北说着话，“公司现在运转的好了，钱也还了，以后你啊再见到贺总，也别总是冷言冷语的，我当年也是跟你一个脾气，说话也冲，做事也直，可没少吃亏啊，你要激灵一点，跟谁都要灵活。唉，其实我儿子这么帅，当初应该让你去学表演，现在怎么也是个大明星咯，也不用操这么多心……”
　　他唠唠叨叨个没完，等把碗筷洗干净了，转身出来，发现井涩北不知道什么时候就走了，说不定他刚刚那一堆都是自言自语的。他摇着头笑了笑，拿了块抹布准备擦桌子，嘴里还瞎编着词唱了起来。
　　“我家帅小伙，来也匆匆，去也匆匆……唔！”突然一阵心悸，金勇捂着胸口扔下抹布往沙发方向走，走了没两步就‘咣当’一声，倒地不起。
　　井涩北一路打听才找到了Oneline，横冲直撞的要见寻尘，保全看他没有预约还往里闯，就两人一起将他当恐怖分子那么按在了地上。
　　“你们他妈按我干嘛！”井涩北被抓了个莫名其妙，他只是腿脚急了一点，但也没说非见不可，他们说不让不就得了，怎么上来就动手呢？
　　“别废话！最近总有八卦记者偷摸跑进来，我们知道你是不是？”两个保全掰着井涩北的胳膊，要把人往外扔，却架不住井涩北多少有点力气，往外走两步就能让他撞回一步，折腾了半天，竟然连大门都没出去。
　　保全急了，上脚就要踹，就听得一个清冷的声音发出了制止的命令：“放手。”
　　井涩北的双肩一轻，赶紧撑着地面站了起来，他刚才一直大头朝下，脸被血液控的通红，衣服也被抓出了褶皱，样子十分狼狈，站起来就要开口大骂，但抬头一看，面前站着的正是他要找的寻尘，便压制住了心中的不满道：“我来找你，他们上来就动手。”
　　寻尘的双眼盯在井涩北的脸上，眼中的异样稍纵即逝，没有让井涩北发觉，他一欠身，有礼有节的发了话：“我这里的人太莽撞了，惊吓到了金先生，非常抱歉。”
　　井涩北也不是来吵架的，抻了抻衣服道：“算了算了，我来找你，有时间没有？”
　　寻尘颔首道：“当然，金先生请。”
　　二人上楼坐到会客室里，秘书端上来了一杯咖啡一杯茶，咖啡交给寻尘，茶就摆在了井涩北面前。
　　“听说金先生喜欢喝茶，请您尝尝看是不是合口味。”
　　井涩北一抬眼，心说这个寻尘不当卧底去都亏的慌。
　　“寻先生，我这人不太会绕弯子，说话可能也没有您有礼节，只是有一件急事，我得请您帮忙。要是我说的哪儿不对，您可别误会我有恶意。”他上次在丹尼斯那里碰了钉子，这次就在开场白里加了小心。
　　寻尘是个心细周到有头脑的人，当然不会像丹尼斯那样冲动，他微微笑道：“金先生有事请说，要是我能帮到的，当然会尽力去帮。”
　　井涩北干咳了一声，又端起茶润了润干涩的嗓子，才提着心道：“我想先问您一件事，您是不是想从钜子挖角SD？”
　　寻尘眼中精光一闪，答道：“挖角？金先生您误会了，我确实很看好SD，但是绝不会去做挖角的事。”他顿了顿，见井涩北脸上稍缓，又道，“我只是和贺总商量着，要将SD转签到Oneline来，贺总对此也很同意。”
　　井涩北刚要放下的心又提了起来：“那……你们谈到哪一步了？”
　　“这个……不知道金先生到底是需要我帮什么？”
　　井涩北垂眼挠头，思考了一阵，焦急道：“我现在脑子乱了，也不知道怎么着说能让你理解我，但是我非常需要SD签到翱翔天际来。”
　　寻尘像是听到了什么滑稽的事，似笑非笑道：“如果金先生想要签约SD，那不应该跟我来谈，现在SD并不属于Oneline，您应该去找贺总，或者直接找丹尼斯史蒂芬，如果他们有意要去翱天，我也不会硬抢着跟您争的。”
　　“哎呀，我不是……我，我是没辙了。”井涩北失去了平时的交流技能一样，只会往外说着让人听不懂的大白话，“我跟贺总关系不好，丹尼斯现在也挺不待见我的……”
　　“那么就没有办法了。”寻尘放下咖啡杯，双手交握的放在腿上，“我跟贺总定下的是等SD与钜子合同到期，就将他们转签过来，丹尼斯史蒂芬也表示很赞同。”
　　“我知道他们肯定乐意上你这儿来。”井涩北慌乱的抬眼看向寻尘道，“我真的需要你帮我，你帮我跟他们说说，让他们回翱天吧，说不定他们听你的。”
　　寻尘向后靠了靠：“金先生是要我帮忙劝SD转签翱天？”
　　“对！”井涩北猛的点头。
　　寻尘沉吟片刻，微笑道：“那么金先生准备用什么条件做交换呢？”
　　“我……”井涩北语嗟，他只想着求寻尘帮忙，却没想过这是场交易，他现在手上也没什么很多可以用来交易的东西了，只能想起什么说什么，“你可以开个价，你跟贺总谈的多少钱转签SD，我就给你多少，两倍也行！”
　　“但是这样算来，无论如何都是我比较亏啊。”寻尘道，“为了签下SD，我花了很多时间，一旦SD进入了Oneline,他们能够创造的财富可不是两倍签约金能够补偿的。”
　　“那，那你说要多少吧。”
　　寻尘站起身道：“金先生，恕我直言，您还是回去考虑清楚再来比较好，或者您应该先去尝试着找贺总和SD谈谈，那样才是对您最有利的办法，找我的话，无非是绕了个亏本生意的大弯子。”
　　“不是，你听我说……”
　　“金先生请。”寻尘打开会客厅的们，微笑送客。
　　井涩北刚才差一点就咬牙说他愿意拿翱翔天际换，可是转念一想，如果翱翔天际没了，就谈不上SD回归，那样只会自寻死路而已。寻尘说的对，他或许应该再找贺卷毛他们试试看。
　　于是他也不多耗了，站起身离开了Oneline。
　　刚一出Oneline大门，就见一辆黑色汽车开了过来，缓缓的停在了井涩北面前。
　　眼镜从副驾驶推门走下来，脸色焦急异常，拉着井涩北道：“小少爷在片场被误打致伤，住院了！”
　　井涩北蒙了，问道：“什么叫误打致伤？”
　　“结巴打电话来说，小少爷这几日一直疲劳拍戏，在昨天拍的一场里面，他累晕了，其他群演没看出来，就没有停手，结果打的太重。”
　　“昨天？怎么今天才说！”井涩北睁大眼睛，瞪得血丝喷张。
　　“结巴以为事儿不大，进了医院才知道，金先生我是来问您要不要一起去看小少爷的。”
　　“去！”井涩北二话不说就上了车，刚坐上去，他却又快速的下来了，摇着头道，“不行不行！”
　　他才想起来自己是自顾不暇了，这边是老爹，那边是纪翔，他几乎要被分成了两半！
　　思来想去，他咬着牙道：“你先去看看吧，我真有急事，实在不行我再过去。”
　　眼镜像是没想到他会说不去，犹豫道：“金先生，如果事情不急，我也不会来找您的。”
　　井涩北脑子嗡嗡作响，他想去找SD也不是一次就能说通的，要不先去看看纪翔也行，看一眼就回来，实在不行也可以把人接回来送到凯文医院去，就能兼顾了。
　　正要点头，就听兜里的手机响了起来，拿起一看来电显示是莉玲，便按下了接听键。
　　“喂？”
　　“小老板！”莉玲的声音带着哭腔，“老板晕倒了，在医院急救呢！”

　　计谋

　　三月残花落更开，小檐日日燕飞来。人在南方，不会去注意燕来燕去，倒是窗外的樱花树开出了花咕嘟，让人了解到春天的到来。
　　莉玲急吼吼的在医院楼道里奔跑，跑到一个拐角的时候，她脚下一轻，被人拽着脖领子拎了起来。
　　“哎哎哎！”她晃动着脚回过头去，看到一个穿白大褂的，便嘻嘻一笑吐了吐舌头道，“凯文医生，你放我下去吧，我不跑啦。”
　　欧凯文面无表情的撒开手，捧着病例道：“你摔死了没事，别撞到我的病人。”说完，他抱着病例本扬长而去。
　　莉玲对着欧凯文的背影，默默的竖起了中指，然后紧倒脚步进了目标病房。
　　“老板，小老板在楼下等啦。”
　　金勇罕见的穿了一身西服，正背着手站在窗前赏樱花咕嘟，听见莉玲叫喊就转身往外慢步走去。
　　他早年是以武打明星出身，所以一直自诩无病无灾，然而自从SD离开翱天的时候气的他大病了一场，就病来如山倒，病去如抽丝。无论如何都补不回了元气，尤其是最近，他意识到了生命的脆弱，要不是那天莉玲突发奇想的买了苹果去看望自己，说不定此时的他早已是驾鹤西去了。
　　莉玲搀着金勇下楼走出医院大门，井涩北就从一辆白色宾利一旁走过来，跟莉玲一起扶着金勇坐到了车里，自己才坐回了副驾驶。
　　“爸，一会儿到了片场人挺多的，您要不舒服就随时跟我说。”
　　“你老爸我哪儿有那么体弱，欧医生都说了，我恢复的很好。”
　　“我这不是关心您么，显得我多么孝顺！”井涩北傻里傻气的一笑，就转向了前方。
　　莉玲坐在金勇身边，看着井涩北的眼神很是难过，她知道井涩北那是在强颜欢笑，所谓恢复的好，是医生对病人说的安心话，而欧凯文对井涩北他们说的却是：“金老先生身体情况很差，我们医院的设备是不能够保证他健康出院的，所以我可以安排他近期转院到美国去，那边会有更好的治疗措施。”
　　汽车一路开到了市民音乐厅。
　　此时的音乐厅外正被一大群举着牌子拿着荧光棒的大龄影迷包围着，他们都是金勇当年的忠实粉丝，看到最近的报纸上宣传‘大侠现身翱翔天际，筹划睽违多年的大侠影友会！’、‘天王天后大集结，为大侠影友会做嘉宾！’，就全都早早的空闲下了这一天，为睹金大侠的夕暮风采。
　　井涩北一行三人从地下停车场下了车，走过了消息灵通的八卦记者的包围圈，来到了影友会的后台做准备。刚一进大门，他们就受到了提早到场的众人的热烈欢迎，有以黎华、方若绮为代表的当红艺人；有王瑞恩、钱钧等知名制作人和负责人，还有姚子奇、布小枫这样借认识熟人而混进来的小粉丝。总之场外是人头攒动，后台是众星云集。
　　金勇就在一片祝福、祝贺、寒暄声中，被簇拥进了休息室，一面接受着来自四面八方的慰问，一面又要让化妆师给自己做稍微的装扮，忙得他只能一直说着：好久不见、是的、谢谢……
　　井涩北坐在人群之外，拿着手机做着开机和关机之间的重复运动，好像有点愣神。
　　就听肩头有个人叫道：“阿薰！”
　　他一哆嗦的回过头，接着就给了布小枫一巴掌：“再吓死我！”
　　布小枫知道井涩北没使劲，就顺势一侧脑袋，嘻嘻笑道：“你干嘛呢？”
　　“等着开始呢，你不过去凑热闹，跑我这儿来干嘛？”
　　“那边人太多了。”布小枫挤坐在井涩北身边晃了晃脚，“我总被挤出来，就干脆出来了。”
　　“瞧你那点出息。”井涩北最后关上了手机，抬头冲着莉玲叫了一声。
　　莉玲一直站在门口充当迎宾的角色，听到呼唤就伶俐的跑了过来：“小老板？”
　　“一会儿看见贺总，丹尼斯史蒂芬，或者是那个寻尘的，就赶紧告诉我。”
　　“哎！”莉玲答应了一声就又回到岗位上站好，尽忠职守去了。
　　井涩北一把拉布小枫的脑袋道：“没事儿干就跟我走。”
　　“干什么去？”布小枫站起来，屁颠屁颠的跟在井涩北身后。
　　“搬花篮。”
　　今天来看望金勇的都是有身份地位的人，在花篮上当然要比着华丽，于是楼道里就闹了花篮灾，井涩北是不肯让自己闲下来瞎想，就带领着布小枫亲手把花篮都搬到闲置的房间里消磨时间。
　　搬了没一会儿，就听莉玲的叫嚷伴随着她的脚步声由远至近：“小老板！来了！”
　　井涩北直起腰扭了扭问道：“哪个？”
　　“寻尘，还有贺卷毛。”
　　“丹尼斯他们呢？”
　　莉玲摇了摇头。
　　井涩北一点头：“以后叫贺总。”然后他拍了拍布小枫道，“你接着搬，还是跟我过去？”
　　布小枫本来就没想当苦力，当然选择继续做井涩北的跟屁虫。可惜他跟屁虫没做多久，就被井涩北指使去陪同莉玲做了迎宾。
　　井涩北往休息室里一站，顺着人缝看到了正在跟金勇聊天的贺卷毛还有站在他们旁边的寻尘。
　　贺卷毛今天非常的收敛，说话也找好词说，旁边的人很多跟他都是面上的朋友，知道他这个人做经纪人虽然有一手，但人性稍差了点，不过见他表现的还算懂事，就都报以微笑的在倾听。
　　“听说你最近身体抱恙，我让人去买了点补品聊表心意，回头给你送到家里去。”
　　金勇神气入定的笑道：“让贺总劳心了。”
　　“诶，我们都是好朋友嘛，啊，让我来引荐介绍一下。”他拉过身边的寻尘道，“这是Oneline的负责人，叫寻尘，对你也是久仰了，听说今天你办影友会，就慕名而来。”
　　金勇抬头之际，神色稍有一变，他觉得这个寻尘长相倒是陌生，只是那眼神似曾相识。
　　寻尘上前一步，行鞠躬礼道：“金老先生。”
　　金勇赶紧扶他起来，要再去看一看他的脸，就见寻尘站直身体就不再说话了，头也低着，好像特意不让金勇多看他一样。
　　现场导演跑进屋来喊了一声：“大家开始做准备吧，我们影友会马上就要开始了。”
　　于是大家纷纷做了结束语，算是散开去各就各位了。
　　一场影友会开的热闹非凡，荡气回肠，让井涩北见识到了什么叫做电影界的泰山北斗。当然金勇在最火的时候也没有做到影帝，算不上真正的泰山北斗，只不过现场有天王黎华、天后方若绮助阵，场面盛大异常，所以无论主持做什么互动都能得到非常好的回应。
　　后台的会客厅里，井涩北坐在沙发上，弯着腰将手肘撑在膝盖上，左手包住右手抵在鼻子和下巴之间，全神贯注的听着门口的响动。
　　这时，门被推开了，莉玲探头向里道：“小老板，贺总和寻总来了。”
　　井涩北振作精神坐正道：“请进来。”
　　莉玲推门让步，门外进来了一老一少，老的花枝招展，少的面容清秀。进门时都是带着淡淡的微笑，也不跟井涩北客气，点头行礼之后就自行坐下了。莉玲退出，随手关上了门。
　　“金大少爷脸色看上去不太好啊。”贺卷毛撵着胡子翘起二郎腿，“是为了照顾金老头累的吧？”
　　井涩北笑道：“是，父亲大病刚好，我有点忙不过来。”
　　“那可得多注意身体，别年纪轻轻的还不如我。”贺卷毛的语气颇为自豪，好话不得好听。
　　井涩北点点头道：“您说的对。”
　　贺卷毛看他今天挺有礼节，就不故意找茬了，问道：“你最近找我和寻经理可找到挺勤快的，这次又是什么事儿啊？”
　　井涩北苦笑一声道：“我还能有什么事儿，就是想一次把事情解决而已。”他看向寻尘，“上次我跟您提的事儿，您让我问贺总，我干脆就把您和贺总约到一起来了，也省的这中间颠来倒去的麻烦。”
　　寻尘几不可见的一摇头道：“金先生这是让我为难了，这件事本来就该您和贺总谈妥的，谈妥了就不必再经过我。”
　　“我这人没什么本事，就凭一张嘴吃到今天，结果也没落个什么好，事情还做的乱七八糟。我啊也别跟谁单谈了，我知道二位都是有脑子有本事的人，我想来想去也想不出能用什么办法搅合了你们的这桩生意，所以我也不指望着挖角不挖角的，就想今天能解决了就行。”
　　贺卷毛听了个糊里糊涂，问道：“谈当然是什么都能谈，但你总要先告诉我你们说的是什么事儿吧？”
　　“哦，对，我没说清楚，事儿就一件，我想让SD转签到翱翔天际来。”
　　贺卷毛笑了，他忽然觉得井涩北特别可爱：“小子，我上次教你别偷偷摸摸，也没说让你这么直白啊，你是不是最近累傻了？”
　　井涩北挠了挠头：“我不敢玩花活了，每次都自作聪明，最后也只能自作自受。”
　　寻尘端起茶几上的酒杯，晃了一晃道：“金先生也别太自谦，这样的场合确实更容易把事情说明白，只不过我还是那个看法，如果金先生想要走SD，就一定要让贺总和SD自己同意才行，否则我是肯定不会放过这个好买卖的。”
　　“我就是觉得我没本事让他们答应，才叫您来，其实咱们之间的问题就是一个，您怎么着才肯把SD转给我？”
　　寻尘笑看着井涩北道：“金先生没听明白吗？即使是我愿意转让，但SD不肯过去的话，一切就白说了。”
　　井涩北卡在一个误区里面，半天才绕明白寻尘的话，于是道：“行，我也没什么办法了，您二位能帮我出个主意就行。”
　　贺卷毛一脸看好戏的表情道：“出主意可是寻经理比我拿手，SD很快就不是我钜子的人了，我也懒得在他们的事情上再费心思。”
　　寻尘见贺卷毛甩手不管了，心中确定了计划的成功性，便幽幽道：“办法我确实有一个，之所以之前没说，就是担心金先生不会同意。”
　　井涩北连连摇头：“你说！”
　　寻尘看着井涩北的眼神，微笑加深了不少：“翱翔天际的现有资产不过几百万，而SD的身价却是很高，恐怕就算金先生肯花钱，买去了SD的合同，也没有资金再付给他们工资了。所以……”他顿了顿，“我最近正准备让Oneline收购当下的经纪公司，扩展事业，不如金先生就将翱翔天际转让给我，而我呢也不会亏待了金先生。我不会改变翱翔天际的名字，只是让他隶属Oneline旗下，金先生可以继续任翱翔天际的负责人。SD一签到Oneline来，我就有权可以派他们去分公司做活动，让金先生来做他们的经纪人，这样一来，两全其美。”
　　井涩北听到最后，拳头握得死紧，嘴唇抿的青白，他看出寻尘是个奸商，只是没想到他这么绝，现在算什么？落井下石吗？
　　“寻先生……”井涩北不知道该作何表情，“你的这个主意……你就没想过我要是不签SD了，你的计划就泡汤了吗？”
　　寻尘眨了眨眼道：“可是金先生，就算收购计划泡汤，我也绝不会有任何损失呀。”
　　井涩北被气的控制不住的喘气了粗气，他瞪着看戏的贺卷毛，又瞪向一脸无辜的寻尘，哈哈的笑了两声：“真好，特别好！”下一秒，他抄起桌子上的酒杯就要砸向寻尘，但是手刚举起了酒杯一个外力握住了，他愤怒的转头，却看到了纪翔的脸。
　　“纪……翔……”
　　“走。”纪翔从井涩北手里抢过杯子放下，二话不说拽着他就出了门。

　　坦白 上

　　纪翔一言不发的拉着井涩北穿过走廊，在走廊尽头的门口，眼镜站的笔直，显然是在等他们。
　　“小少爷。”
　　“留下来帮忙，有事打电话。”纪翔没有停步，说完就推门走进电梯间，一路带着井涩北到地下停车场坐上了车。
　　井涩北已经有几个星期没见到纪翔了，如今见到了却也无话可说，自从他离开玉山回到台北，就只给纪翔去过一个电话，直到后来纪翔受了伤住了院，他也没有去联系。他自知在纪翔面前是有错的，所以他不敢看纪翔。
　　汽车停在了井涩北家的楼下，纪翔径自下了车往楼上走，井涩北跟在他身后，一直走到家门口，掏出钥匙打开门，纪翔先他一步进了屋。
　　井涩北站在门边看着背对自己的纪翔，叹了口气，进屋关门。
　　纪翔只是背对着他，而且依旧不发一言，井涩北干咳了一声，挪步往厨房走，边走边道：“你喝什么？我给你拿去。”
　　他当然是得不到回应的，所以自作主张的冲了一杯速溶咖啡端到纪翔面前，纪翔不接，他就只好将杯子放到桌子上，然后小心翼翼的站在纪翔身边，不知道该说什么好。
　　他低着头，时不时的偷偷抬眼打量纪翔，纪翔也是因为大病初愈的缘故，精神病不很好，憔悴的病容牵连着嘴唇都看不出血色。
　　纪翔面色冰冷的一眼都不看井涩北，这让他很心慌，以往他也总惹纪翔生气，但无论是那一次，纪翔都会大发雷霆，然而那样的纪翔并不会让他感到难受，他就怕纪翔不说话，这代表着纪翔真的跟他生气了，气到连发怒都不屑的地步。
　　“那个……”井涩北干笑着向纪翔的肩膀伸出手，“听眼镜说你又受伤了，我这也没去陪你，你哪儿伤着了？让我瞧瞧……”
　　啪！哐！
　　纪翔反手抓住井涩北的手，一推一按，一瞬间的功夫就把他手举头顶的按在了墙上，他确实生气，气的都控制不住身体发抖了，他将脸贴的离井涩北很近，近到鼻尖即将相触的距离，咬牙切齿的冷笑一声道：“你，为了林芬芬，留我在那边自己回来了，我不怪你……你，为了公司的事情没有赶快回来，我也不怪你……我跟你父亲同时进了医院，你去照顾他没有办法来看我，我还是不怪你……可是，为什么这么长时间，你连一通电话也不打给我。”他的嘴离井涩北越来越近，像是每说一个字就要咬下井涩北一块肉，“你不打给我，我可以打给你，但你为什么关机？！你不知道我会担心吗？！还是你根本不在乎我怎么想！”
　　纪翔瞪的眼中充满血丝，呼吸喷在井涩北脸上，冰冷刺骨。
　　“我现在给你解释的机会，你说话。”
　　井涩北一时哑巴了，半张着嘴却嗓子干疼的说不出一个字。
　　“也对。”纪翔忽然自嘲的一笑，点头道，“你从没说过跟我有什么关系，一直以来我不过是自相情愿。”
　　井涩北拼命摇头，刚要解释就觉手上一松，纪翔将他的手放开了，人也退后了一步，留出两人之间的空隙。
　　纪翔平静了下来，这几周他一直在告诉自己，井涩北一定是被麻烦的事情牵绊住了，没有办法去关心他，眼镜开车赶过来的时候对他说，金勇也重病进了医院，所以他并不生气，只是日夜捧着手机等着井涩北的电话。可是在他手术结束之后，好几天过去了，井涩北一个电话都没打来，他开始着急起来，担心是井涩北那边有什么意外发生，不顾面子的拨号过去，结果……您拨叫的用户已关机……
　　当时的他还躺在病床上，身上绑着绷带插着输液管，但是对井涩北的担心已经超过了一切，他不顾眼镜和结巴的阻拦，毅然决然的离开了医院，赶了两天的戏，杀青之后就快马加鞭的赶了回来，就是想知道井涩北怎么了。
　　然而，刚一回台北，就看到了铺天盖地的广告牌在宣传金勇的影友会。
　　金勇没事，井涩北也没事，他们都很好，只是快快乐乐的在筹备一场影友会……
　　“金皓薰。”纪翔平静了心情，淡化了语气道，“我回来就是想告诉你，电影拍完了，接下来不要给我安排任何通告了。”他冲井涩北露出了一个惨淡的笑容，“我要去休息，然后等着盼着，合约结束的那天早点到来。”
　　“纪翔……”井涩北从嗓子里挤出了这两个字，就看到纪翔一转身，冲着大门就去了。
　　不可以……
　　井涩北来不及思考了，他一步冲上去，双臂一勾的搂住了纪翔的肩膀。
　　“放手。”纪翔冷冰冰道。
　　井涩北抱着他，一动不动。
　　“我说放手。”纪翔试图掰开井涩北的手臂，但井涩北锁的太紧，像使出了全身的力气在挽留他。
　　“我让你放开！放开！”纪翔用力一挣一扭，终于脱开了井涩北的禁锢，他回头就要暴怒，却看到井涩北低着头，黑色的发帘遮挡住了他的脸，却没遮挡住一颗眼泪掉下来，摔到地上碎成几瓣。
　　“皓薰？”纪翔心疼了一下，他上前一步双手抬起井涩北的脸，就看到井涩北抿着嘴唇，无声的流着眼泪。
　　他从没见过井涩北流泪。
　　“别哭……”纪翔本已冻成冰块的心，一下就被井涩北的眼泪融化成了一湖水，他不知所措的给井涩北擦着眼泪，“皓薰，你别哭。”
　　井涩北看纪翔不走了，赶紧用袖子在眼睛上一蹭，努力的露出微笑道：“你能不能别走，我知道你生气，可我是真没办法了，我着急……我……”
　　纪翔一把将井涩北楼在了怀里，脸埋在他的颈窝，亲吻着他的脖子和耳垂，直到感觉井涩北不哭了，才将扶正他，双唇一碰。
　　“纪翔……别走了。我是真喜欢你，我其实挺想你的。”井涩北拽着纪翔的衣角，情感所致，并不觉得难为情。
　　“我知道了。”
　　纪翔低下头，深深的吻在了井涩北的唇上，一条灵活的舌头启开他的牙齿，进入他的口腔，与他的舌头抱成一团。
　　井涩北的脸红了起来，他抬手搂住了纪翔的脖子，迎合着对方的热情。
　　一吻结束又是一吻，逐渐的，两人的呼吸都开始浓重起来，纪翔将井涩北抵在墙上又抱又揉，最后他开始去撕扯井涩北的衣服，接着是自己的衣服。
　　（此处省略1177字，要看的还是要留邮箱0 0）
　　两人的床上运动持续了3个小时，才在同时□中收尾结束。
　　纪翔体力尚存，只是担心井涩北会承受不了，所以没有继续下去，他亲了亲井涩北的额头，下床走到浴室里清洗了一通，又投了一块热毛巾回来，给井涩北擦拭身体。
　　待把井涩北也收拾干净，他抱起井涩北，将人放到了被子下面，自己也钻了进去。
　　“醒着吗？”纪翔搂井涩北在怀中，忍不住还要去亲他的脸。
　　井涩北埋头在纪翔的胸前，发出一声闷闷的“恩”。
　　纪翔知道井涩北这个平时看上去粗暴恶劣的人现在是难得在害羞了，就不再说话，只是拍着他想让他睡一会儿。其他的事情，就等他睡醒了再说吧。
　　可是井涩北沉默了没一会儿，就闷闷的开了口：“我跟你说个事儿。”
　　“你说。”
　　井涩北没有抬头：“我之前一直没告诉你，是因为我怕你不信，我这事儿搁谁都会不信。”
　　“你说，我信你。”
　　井涩北在纪翔胸口做了个深呼吸，道：“我不是金皓薰，我不是这个世界的人，我叫井涩北。”
　　纪翔怀疑自己是刚才运动过度，出现了幻听：“你……”
　　井涩北这时才抬起头，用坚定认真的眼光直视着纪翔又说了一遍：“我叫井涩北，不是金皓薰，我不是这个世界的人。”

　　坦白 下

　　纪翔的表情显出一刹那的震惊，但很快就镇定下来，他定定的看了井涩北半响，才道：“虽然我不太能接受，但是我相信你。”
　　这个答案对于井涩北来说已经是非常不易了，他原本也没想着纪翔能一下接受，纪翔愿意相信他，这就足够了。
　　“恩……”井涩北把头埋回了纪翔的胸前，疲惫道，“让我睡一会儿，醒了再说。”
　　纪翔用下巴压在井涩北的发顶，两个人就这么相拥着一直睡到晚上。
　　起床之后，井涩北先去洗了个澡，把该清理的都清理干净，换了一身运动衣裤，再到客厅已经是将近23点的样子了。
　　井涩北开始了在屋里翻箱倒柜，把手写的攻略和平时计算的小本都一个个的掏出来，摆上满地。
　　然后他拉着纪翔在沙发前的地毯上盘腿坐下，拿起最大的本子翻开人物攻略那一页给纪翔看。
　　“你们这个世界在我那边是个养成游戏，培养艺人做明星的，金浩薰就是这个游戏的经纪人角色，也就是玩家可以控制的角色。而管理的艺人呢就是包括你和怡青等等这些，每个人都有玩法攻略，我穿过来的时候把能背下来的都给写上了。”
　　纪翔边翻边看，脸上的表情由吃□成不可思议，眉头展平又皱起，最后落到了疑问上。
　　“怎么没看到我的？”
　　“嘿……”井涩北挠了挠后脑勺不好意思道，“男的都，都没写。”
　　“哦？为什么？”
　　“呃……这个……”井涩北左右晃了晃眼珠，顾左右而言他道，“重点是要你看这个。”他抽过攻略本翻来翻去，刚翻两页手就被纪翔按住了。
　　“先把前面的事情交代清楚。”纪翔探过身，半压迫的撑在井涩北身上，似笑非笑道。
　　“别闹，咱们说正事儿。”
　　“这件事就很正啊。”纪翔将一边嘴角提到了一个看上去很坏的位置。
　　眼瞧着纪翔的脸离自己越来越紧，井涩北一摊手，推开他投降道：“得得，我就是没玩过男艺人……呃，男人嘛，当然是为了美女才……是吧？”
　　纪翔笑而不语，单单是看着井涩北，把井涩北盯的全身都不自在，一个劲儿的对着纪翔作揖讨饶，可是纪翔非常的不给面子，软的完全不管用，那还客气什么啊？井涩北气急败坏的露胳膊挽袖子，猛的一扑，骑坐在纪翔身上开始找他的痒痒肉可劲儿挠。
　　这下纪翔吃到了苦头，他就靠着平日的不苟言笑来掩护身上这些个弱点呢，哪儿禁得住井涩北这么闹啊？便扭动着身体去捉井涩北的手，这么一来二去的，两个人在地上打起滚来，最后纪翔以压倒性胜利了解了这场比赛。
　　他坐在井涩北身上，把井涩北的两只手都按在了脑袋两边的地上，笑眯眯道：“还闹不闹了？”
　　井涩北老老实实的回答：“不闹了，一个澡白洗了。”
　　纪翔也出了一身汗，他放开了手坐到一边，喘了两口气，又拿过攻略本翻了起来。
　　井涩北就躺在地上呼哧带喘。
　　“这些艺人都可以签约？”纪翔开始了第二轮提问。
　　“啊。”
　　“那你怎么单单想要追怡青？”
　　井涩北看着天花板呆呆道：“游戏里追不了她。”
　　纪翔又翻了翻欧怡青的攻略，最终也没看出什么道道，只得作罢：“你刚才说重要的是什么？”
　　“哦！”井涩北坐起身来，蹭到纪翔身边，就着他的手去翻攻略，“就是这个。”
　　纪翔顺着井涩北手指的地方一看，入眼就是四个字“六大通告”。往下再看就是六大通告的单独详写，但只有最后一个用马克笔浓重的描了一圈黑――笑傲天际。
　　看到结尾处，纪翔好像有点明白，为什么井涩北之前看上去那么憔悴了，难道就是因为这个“金父过世”的事件？
　　“这金父……”
　　“就是金勇，也就是金皓薰他爸。”井涩北叹了一声站起来边向厨房走边道，“我刚来的时候，在公园见到了小巫女，哦，就是游戏里一算命的。她算出我是穿过来的，就给我支招说，要想穿回去，最重要的就是不能让金勇死了。”他从冰箱里拿出两瓶啤酒，一一起开后拎着回了客厅，一瓶放到纪翔身边，一瓶拿在手里，坐回纪翔身边给他翻攻略，“就这儿，你看看，想让老头不死得多少条件。”
　　纪翔看了看攻略，可脑子却在想井涩北的话，他这么想要保证金勇不死，难不成还是想穿越回去吗？
　　井涩北这次没用纪翔问，自己就坦白了下去：“我原先吧，我还真是因为想穿回去才一直按着攻略做，可是后来，你也知道，老头一直对我挺好的，说实话，他比我亲爹好多了。”他并不想要在纪翔面前过多批判自己的生父，所以这个话题只是一句带过，“所以我现在是真不想让他死。”
　　纪翔点点头，拿过啤酒瓶子跟井涩北一碰瓶，喝下一口道：“你今天跟贺总谈的就是SD回归的事？”
　　“啊，其实不是跟贺总谈，是另一个，Oneline的负责人寻尘，不知道你熟不熟。”
　　纪翔想了想道：“我知道Oneline，但不清楚他的负责人。”
　　“恩，我也是最近才发现有这么个人的。”
　　“发现？”
　　“对，游戏里没有这号人，连Oneline这个公司都没听过。”
　　纪翔眉角一抬，缓缓的把啤酒瓶放到嘴边，“你们怎么谈的？我在门外只听到了一句，转让公司？”
　　“哦……”一说到这个，井涩北有那么点失落，他总觉得自己是被算计了，一个手握攻略的人结果被人算计到要靠转让公司来解决问题，怎么说都挺没脸的。
　　“我从玉山回来之后，老头的身体就越来越差，等我发现是笑傲天际的时候，他已经晕过一次了。我就急了，就想着找丹尼斯谈谈，之后就知道了SD让贺总转让给Oneline的事儿，然后我就去找寻尘谈，看怎么能把SD让给我，结果他不说是不说，一张嘴就告诉我要用翱翔天际换……”说到这儿，井涩北就要怒，“我跟你说，要不是你拦着我，今儿我准把他开瓢了！”
　　“打他能解决问题？”
　　“那我能怎么着？能想的辙我都想了。”
　　“怎么不找我？”
　　“我怎么找你？这事儿一句两句的说的清么？你那边事儿又多，先是忙着拍戏，后又进了医院，我没过去看你就得了，哪儿还有脸找你去……”井涩北气馁的咚咚喝下半瓶啤酒，打了个硕大的气嗝。
　　纪翔侧眼看着井涩北，目光中流露出了些许心疼，果然他太不了解井涩北了。原来他一直为井涩北不愿意对他说出喜欢而耿耿于怀，现在他才终于了解到为什么井涩北跟他说“我不能说”。井涩北面对的除了情感之外，还有很多事情，比如怎么让金勇活下去，而这地上的攻略对于井涩北来说不只是未来的辅助，也是对他的挑战，怎么才能让事情不发生，怎么才能应对突如其来的状况，就像自己对他的感情，就像寻尘的出现。随便一件都可能让他力不从心，可他却没抱怨过一句，或者是他根本找不到一个人可以倾诉吧……
　　“皓薰。”
　　“井涩北……”井涩北纠正道。
　　纪翔立刻更正过来：“涩北。”
　　井涩北浑身一颤，道：“换一个暖和点的吧。”
　　纪翔想了想道：“小北。”
　　“就不能叫我全称么？”
　　纪翔目光一厉，井涩北低下头认命道：“你叫什么我都喜欢听。”
　　纪翔的表情回归的温和：“小北，这件事交给我处理吧。”
　　“哪件？”
　　“SD回归。”
　　“你去找寻尘？”
　　纪翔点头。
　　“一起去。”

　　纪翔的对策 上

　　说了要一起去找寻尘，而在那之前，井涩北还有一件事要给纪翔看，但他也不急在这一刻说，只说等会儿。
　　于是两人时不时的碰下酒瓶，边喝边聊，一直熬到了将近十二点，井涩北看了一眼表，才放下酒瓶，掏出电子小本，对纪翔正襟危坐道：“过会儿可能你要被定住，所以我现在跟你说了，你看着啊。”他摊开电子小本展示在纪翔面前，“这儿有一个enter每天12点，我不按它，这个世界的一切就都会永远静止在12点定格，只有我是能动的。”
　　纪翔瞧来瞧去，也没从中看出与正常回车的不同，但他说了愿意相信井涩北，这会儿就努力的突破常规，无论井涩北说什么，他都用心接受。
　　“我知道你接受起来不太容易，所以咱们做个试验，待会儿我不按，等一切都静止了，我做些事情再按，你就知道了。”
　　纪翔点了点头，看向挂钟，等待奇迹到来的时刻。
　　终于，23：59：59……00：00：00！
　　果然，周围的一切都一如往常的静止了下来，纪翔的目光也停止在了挂钟的秒针上一动不动。
　　井涩北站起身拍了拍手，叉着腰扭上一扭，动动脖子，然后挽起袖子给自己打气道：“争取半小时完成任务。”
　　他打扫起了房子。
　　作为一个宅男来说，他算是邋遢里面比较凑合的那种，虽不至于把屋里整理的暗无天日、垃圾满地、碗盘不刷，但也做到了衣服成堆、酒瓶满桌、不叠床被。而现在他的面前还有满地刚刚折腾出来的大小纸本，全都收拾也是需要耗费一番功夫的。
　　其实他也不愿意让纪翔老看见他家里这么遭乱，只是每次纪翔来都是突击空降，让他毫无准备。
　　最终完成任务比井涩北预计的还快上几分钟，这让他很自满自足，叉着腰站在纪翔面前，一脸得意的笑容，拿出电子小本，嘿嘿的笑了一声，按了下去。
　　纪翔的眼睛还是在钟表上的，仿佛还是在12点的前一秒，等待着下一秒的到来，但这一转瞬，眼前的一切却发生了很大的变化。
　　“不错，干净很多。”他对着井涩北微笑。
　　“本来也不是特别脏嘛。”井涩北一扫鼻头，等待表扬。
　　“只是，内衣还是要跟外衣分开洗比较好。”纪翔扫了一眼洗衣机，露出了坏坏的一笑。
　　井涩北傻了，呆子一样眨眨眼睛问道：“你怎么知道我不是分开洗的？”
　　纪翔身体往后一靠，双手顺势撑在了身后的地毯上：“看到的。”
　　“不，可，能……吧？”这句话前面是肯定句，到最后，井涩北拐了个弯，变成了疑问结尾。
　　纪翔笑而不语。
　　井涩北跟他对视了两秒钟，觉得自己被玩了……他回想他在纪翔面前忙忙叨叨，七手八脚的收拾整个屋子，一脸小人得了志的德行样，结果却是在纪翔面前耍了一场杂技，让人沉默的观看了自己是如何把大件衣服卷成团塞到衣柜里，如何捏着鼻子从床底下掏出的臭袜子，如何撅着屁股跪在纪翔面前拽纪翔屁股底下的一张纸，等一系列精彩表演的……这让他恼羞成怒的将电子小本摔在地上，一屁股坐下骂道：“靠！破游戏又他妈BUG我！程序员都是猪么？！静止和点穴的区别都他妈不懂么！擦！老子不玩了！”
　　纪翔就喜欢看见井涩北炸毛的样子，像是个臭脾气的小孩子，说急就急――眼睛瞪的老大，黑黑亮亮；嘴撅得老高，红红嫩嫩。他哈哈一笑，扑过去一把抱住井涩北，在他脸上亲了一口。
　　“傻小子，脾气怎么这么大。”
　　井涩北现在非常不想看到纪翔，他觉得自己丢了大人，恨不得把脑袋扎进地缝去当鸵鸟，双手齐上的推搡着纪翔道：“滚！别他妈理我，我怎么老跟你面前丢人！真丢人！”
　　“说明你在我面前真实，我挺喜欢的。”
　　“喜欢你妹！你真实了才是丢人的蠢蛋呢！我烦你，你滚！”
　　“你烦我？那还哭着喊着不让我走？”纪翔笑容越发透着坏，嘴歪的更厉害了。
　　井涩北被他羞了个大红脸，真有心站起来一脚才在这黑鬼脸上碾啊碾，看他嘴还这么坏，笑的这么坏！
　　纪翔见井涩北脸蛋红透将自己瞪了个目眦尽裂，立刻见好就收，又亲了他一口道：“现在你让我走我也不走了，我喜欢你。”
　　这次，井涩北脸再红，就不是羞怒，而是羞涩了。
　　他堂堂七尺男儿，可以羞涩，但不可以承认羞涩，于是为了掩饰这份羞涩，他拼命一挣，逃出了纪翔的怀抱，然后噔噔噔跑到卧室，一个猛子扎到被窝里，决定即刻入睡。
　　一分钟之后，就感觉身后的被子被掀开，软床被压陷了下去，接着一双手从他的腋下伸到身前，将他捞到了一个温暖的胸膛里。
　　“晚安，小北。”
　　翌日，井涩北想拉着纪翔马上去找寻尘谈，可纪翔心里另有打算，让他稍安勿躁。
　　一等就是一个礼拜。
　　这日，井涩北和纪翔都穿上了笔挺的深色西装，非常正式隆重的来到了Oneline的大厅。
　　保全们瞧井涩北脸熟，但今天他来和上次状态不一样，不像记者或者捣乱的人了，所以犹犹豫豫的没有上前阻拦。
　　井涩北走到服务台找前台跟寻尘说一声，很快就得到了回复，让他们直接到总经理办公室见面。
　　寻尘好像提前预知了井涩北要到来，早早就叫秘书给泡了一壶上好的龙井放在桌子上，而纪翔是他没有猜到的，但是也丝毫不慌乱，立刻吩咐秘书再上一杯咖啡给纪先生。
　　寻尘今天是一身白色西装，栗色的短发梳的利落整齐，与对面的两位访客相比，就显出一股出尘脱俗的感觉，还真是没亏得他的名字。他翘着二郎腿，十指交叉轻握，两臂自然搭在大腿上，冲着井涩北只是微笑，丝毫没有因为前一天井涩北差点开了他的瓢而愤怒或记恨。
　　“那天金先生走的着急，也没说今天要来，我这儿准备的不周，还望见谅。”
　　井涩北就不如寻尘这样不计前嫌，他现在怎么看寻尘都是一副在算计他的嘴脸，但又有求于人，只能压下想打死他的念头，赔笑道：“我看已经挺周的了，我们来也不是为了喝茶喝咖啡的。”
　　“哦？那不知二位来是？”
　　寻尘别的能耐没有，装孙子倒是绝顶的好，不由得井涩北不佩服他，当然这佩服掺杂了一多半的鄙视。
　　“哎哟，咱就别打哑谜了，我都找您多少趟了，还能因为什么。”
　　寻尘低头一笑，再抬眼，却是看向了纪翔：“那么纪先生陪同到来，为的是同一件事？”
　　纪翔旁观寻尘半天，就是想看出这人有什么心思，最后只发现他肯定有很深的城府，但城府是什么，就看不出个所以然了。既然寻尘执意要比拼彬彬有礼，纪翔也不是吃素的，颔首道：“当然。”
　　“那好。”寻尘又看回井涩北，“那么金先生对于我之前的建议，是想好了？”
　　井涩北哪有时间想，他这几天一直在应付纪翔、睡觉、应付纪翔、睡觉……对于寻尘的所谓建议，他只有满脑子的愤怒而已。
　　倒是纪翔心里有了些许对策，便在井涩北之前开了口：“寻经理的建议，小……皓薰已经跟我说过了，只是我心里有一些疑问，所以要求今天跟着一起来，当面问问您。毕竟收购就相当于换老板换制度，我们这些直接受影响的艺人，也是有权利知道的。”
　　寻尘点头道：“这是当然，纪先生随意问。”
　　“问题很简单，终归是为了我个人的利益，就是想问您翱翔天际收入Oneline之后，我、欧怡青、关古威，会不会做什么调整？”
　　寻尘看着纪翔，面色不改，心里在想井涩北会带一个人来问自己收购后的问题，是不是说明他同意这个计划了？可是寻尘又不敢相信井涩北是这样容易就放手的人。
　　井涩北莫名其妙的看着纪翔，也有心里活动，他不知道纪翔为什么会问这么一个问题。

　　纪翔的对策 中

　　“能否让我知道，纪先生为什么要问这个问题？”
　　“哦，是前几天皓薰告诉我您给他这个建议的前提是，他想让SD回归翱天，所以我在想，按照翱天的艺人容纳量，加上我们原有的三个人是已经不可能一下再收入两个艺人了，既然如此作为总公司的Oneline自然要做调整。”纪翔耸了个肩，后面的话便不言而喻。
　　“好吧，既然纪先生关心这个，我当然是有责任告诉的。其实我和公司的其他管理层都认为，纪先生是难能可贵的人才，而翱翔天际能够签的纪先生，也说明了金先生有这个慧眼和培养艺人的才能，只是金先生精力有限，他又一再强调想SD回归，既然如此，我想，金先生应该没有时间再分配给更多艺人，所以我们的计划是，如果成功收购了翱天，就将纪先生调到总公司来，找更能为您全力付出的经纪人来担任您的个人经纪，这样一来，翱翔天际就完全有位置再容纳SD了。”
　　好家伙，幸亏纪翔提前问了……要真是一口答应下来，如何分配艺人就不是井涩北能够左右的了，到时候还不是他哑巴吃黄连。
　　井涩北暗暗呼了口气。
　　不过寻尘能够这么开诚布公的说，还是证明了他有把握，井涩北除了找他就没有别的办法可寻，而且就算井涩北一气之下不找他了，也如他所说，他不会有任何损失……只是这么明目张胆的把自己的阴谋一件件的说出来，更容易让井涩北生气，这就像是你饿的要死，全世界只有他买食物，可是他却跟你明白的说：要想我卖你，你就得做我的奴隶，而且在你给我钱之后，我还要拿走你的衣服，让你光着。你可以选择不吃，我也没损失，同时你还会饿死。
　　一口气堵在井涩北胸口，吐不出来也咽不下去，憋得他手痒痒，不是想抽寻尘，就是想抽自己。
　　纪翔听了倒是表现的非常满意，笑道：“看来寻经理真是很为艺人着想，对于您的建议我也很满意。”
　　井涩北皱起眉头，他知道纪翔不是那种见利忘义的人，何况论“利”，谁能有他穆勒家族的利大？可他实在不知道纪翔葫芦里卖的是什么药。
　　寻尘对此不像井涩北那般想，他是真的以为翱天唾手可得了。
　　“纪先生谬赞了，我只是在为将来做最有利的计划而已。既然如此，金先生是不是决定收购一事了呢？”
　　“等一等。”纪翔道，“寻经理，我的话还没有说完。”
　　“请讲。”
　　纪翔不急着继续，而是对着寻尘也翘起了二郎腿，并且端起咖啡杯，靠在椅背上悠闲的抿了一口。他不习惯打领带，衬衫的扣子也从不系最上面的两颗，毫不吝啬的露着锁骨周围的棕色皮肤，这时看上去显得既慵懒又不失风度。
　　“其实我对Oneline是非常关注的，寻经理的能力是各大媒体公认的好，实话实说，我在翱翔天际一年，事业上是刚刚起步，皓薰对我帮助很多，只不过现在跟寻经理一比，就有些不足了。我们的合同在3月之后就要到期，我有意，在合同到期之后，签到Oneline来。”
　　井涩北眼睛一瞪，不可置信的看着纪翔，看了几秒，马上就脸红脖子粗起来，他“硼！”的一声拍在桌子上，站起来指着纪翔鼻子道：“你他妈说什么呢！”
　　纪翔毫不动容的看向井涩北，面无表情道：“我的意思很明确，不是么？”
　　“你，你！”井涩北一时气的无法组织语言，身体都不由自主的晃了起来，“你他妈落井下石！”
　　“我只是审时度势而已，翱翔天际本来也不是个大公司，很适合做跳板，何况我是合同到期之后才走，既不违约也不违法，你说话最好放干净一点。”纪翔扭过头，专心的品起了咖啡。
　　井涩北气的呼哧带喘，扬手就是一巴掌，把纪翔的咖啡打到旁边的墙上，幸好咖啡不烫了，不过也染脏了纪翔的西服。
　　“金皓薰！”纪翔站在井涩北面前，比他高上半头，横眉立目。
　　寻尘在一旁都看傻了，怎么好好的谈着谈着，他们就打起来了？
　　寻尘是个情报工作做的很好的经纪人，跟狗仔队的联络非常紧密，对于每个盯上眼的人都调查的非常仔细，比如井涩北喜欢喝茶而纪翔喜欢喝咖啡。就他所知，面前的这两位的关系很奇特，纪翔是井涩北千里迢迢从维也纳签下来的艺人，他对纪翔比对翱天的另外三位艺人更上心，这么推算，他们的感情应该很不错。可是情报上，他们却是三天一小吵，五天一大吵，而且不仅私下吵，在正式场合也吵。只是最近这两位的情报好像很难再拿到了，因为纪翔摇身一变成了穆勒家族的少爷，去哪儿都有人跟着，车接车送的不好调查。不过听说之前他们在玉山闹了不愉快，难道是井涩北得罪了纪翔，所以纪翔才翻脸？
　　纪翔翻脸对于寻尘来说绝对不是一件坏事，他早就盯上了要把纪翔归入旗下的，要收购翱天，这也是主要原因之一。
　　当然打架不能在这里打，他可以做和事老也可以冷眼旁观，但绝不搀和做搅屎棍，这是他的原则。
　　“哎哎！二位这是怎么了？”寻尘上前一步，隔绝在井涩北和纪翔中间开始和稀泥，“咱们有事都好商量。”
　　纪翔用眼角瞥了井涩北一眼，觉得他烂泥扶不上墙，掸了掸衣摆道：“金皓薰，我以为你只是有点无理取闹，平时用经纪人的身份来压我就算了，我也懒得跟你计较，我准备签到Oneline来也是不想再受你的脾气了，你的艺人我当不起，不过我原本打算的是等合约到期。但既然你这么给脸不要，我也就不多等了，今天咱们就解约，违约金要多少，回头我让律师找你，随你开价。明天，我就签到这边来。”
　　井涩北俨然要气成了疯狗，隔着寻尘还要伸胳膊去揪纪翔，随时准备揪住了他就打上一架，嘴里骂骂咧咧道：“我去你M的！cao，我他妈平时怎么了？什么叫他妈无理取闹，没有我你丫就是个屁！现在还他妈在维亚纳锯你那破琴呢！咱俩谁给脸不要，你他妈给脸不要！我还告诉你，你爱走不走！我巴不得你滚蛋！你滚蛋我再找！随便找一个就比你强！我cao你妈的！”
　　他的脏话自然都会被吡掉，可即便如此也不大好听。
　　纪翔站在一边不受干扰的自我清理，寻尘在中间可苦了，井涩北挥胳膊蹬腿的，多少会伤及他，亏他平时总是一副小绅士的造型，现在也没了形象，推着井涩北就往外走。
　　“金先生，您冷静冷静，金先生来，我们去旁边的会议室谈谈吧。”
　　“还谈他妈什么呀？你们都一样！一个算计我，一个落井下石！”
　　寻尘巴不得井涩北跟纪翔闹翻，可没想着井涩北一开口把自己也骂了进来，哭笑不得的还是劝：“金先生您冷静一下。”
　　推推劝劝了半天，井涩北的火气冲天，一点都没压下来，寻尘没辙，只好叫来了保全，将井涩北礼貌的扔了出去。
　　回到办公室，纪翔已经给自己收拾的很利落了，弄脏了的西服外衣脱了下来搭在小臂上，靠着墙正等着他。
　　“纪先生，衣服脏了？都是我处理不周，要不把衣服留下吧，我让秘书送去洗衣店洗好了，再还给您。”
　　纪翔摇摇头，有点疲惫道：“不用了，事情是我引起来的，给寻经理添麻烦了。”
　　“这是哪儿的话，纪先生请坐。”
　　两人面对面坐在了沙发上，寻尘恢复了本来的风貌，微笑道：“纪先生，恕我直言，金先生的性格是火爆了一些，但你们终究是相处一年的好朋友，何必要闹得这么僵呢。”
　　纪翔苦笑道：“您没在翱翔天际，很多事都不清楚，我也不想多说，总之我是不打算在留在翱天了。”
　　寻尘就想引他这个话茬，接道：“纪先生对自己的未来，当然是有选择权的，我不便干涉，只是刚才纪先生太过生气，不知道说签到Oneline这事……”
　　“这当然不是气话，您也看到了，我再回翱天，情况不会比今天好多少，不过我刚才说的确实太急，也没跟您提前商量，我说是明天签，但这时间，还是要看您这边方不方便。”
　　寻尘垂目思索了片刻，他对自己的情报一直有信心，所以此刻认定了是挖角纪翔的好机会，既然纪翔本人都不在乎赔不赔翱天违约金了，自己当然是尽快签下他为好，否则一旦他又顾虑起来反悔了，就得不偿失。
　　“我这边随时都欢迎纪先生的加入，不过还是希望您能和金先生早日冰释前嫌。”

　　纪翔的对策 下

　　纪翔自从认祖归宗事件之后就时刻受到各界媒体的重点关注，很多人对他的未来都有猜测，最常见的是两种，一种是他会抛弃翱翔天际转签的钜子，以便更快的成就天王之路；另一种是觉得他会弃艺从商，毕竟他现在的身份已经变成了穆勒家族的大少，家族产业雄厚，他实在没必要在演艺圈里从头来过。
　　所以纪翔转签Oneline的事一经爆出，在媒体界就引起了轩然大波，这是多数人的预料，却又在预料之外。众所周知，钜子和翱翔天际是明里刀枪暗里箭，贺卷毛从翱天挖走艺人已经是家常便饭，从最初的SD到最近的林芬芬，一到钜子就安排了非常专业的培养计划。以纪翔的身份和实力，贺卷毛没理由不去挖角，况且，虽然Oneline是演艺圈的经纪公司里面比较受人看好的后起之秀，但跟钜子比，也还是差着很远。那么既然纪翔要转签，干嘛不去钜子而到Oneline呢？
　　这件事也让贺卷毛很想不通，他这人做事是乖张跋扈了点，可眼光还是非常好的，要不是SD现在越来越不听话，寻尘开出的条件又很不错，他是宁肯亲手毁了SD也不会让给Oneline的。他原本打算的很好，SD离开了钜子之后，下一个挖角目标就是纪翔。纪翔无论从实力、学习能力、上升空间或者是身份家世，都非常符合钜子艺人的标准，只不过他每次见到井涩北都能看到他和纪翔在一起，两个人感情很不错的样子，所以一直没有下手，没想到寻尘竟先他一步出手，而且一举就拿下了纪翔！这让他非常在意。
　　一直以来，所有人提起钜子，就相当于在说台北第一经纪公司；提起贺总，就相当于在说台北最高经纪人。贺卷毛是个怪人，同时也是个有傲气怪人，他可以容忍井涩北在他面前炸毛飙脏话，也可以跟寻尘和平相处买卖艺人，因为这些都不会动摇他的地位。可是他决不允许有人企图超过他，尤其是偷偷摸摸的超过他！他看的很明白，虽然井涩北平时咋咋呼呼，对艺人也肯下心思，但本事还差火候，也不懂得油滑处事，几年之内还是超不过钜子的。而这个寻尘就很不简单，明面上对自己恭恭敬敬，实际上却是算计着怎么抢走自己的艺人，这就非常的不厚道。
　　这样一来，要真把SD交过去，怕是真会被他培养成第一团体的！他贺卷毛什么时候给从钜子离开的艺人留过活路？即便是留活路，也要保证凌驾于他们之上，他之所以后来放过了关古威就是觉得凭井涩北的本事，是不可能让关古威成太大的气候的。然而SD就不一定了……
　　贺卷毛第一次对自己的决定犹豫了，他认为之前跟寻尘只谈了两次就同意把SD转签过去，是个很不明智的决定。
　　而与此同时，井涩北却在为SD回归的事做着不懈的努力。
　　“丹尼斯！别走别走，就一会儿，说完我就走好吧。”井涩北拽住丹尼斯的袖子央求着。
　　丹尼斯很苦恼，最近井涩北简直是阴魂不散，自己的行踪不知道为什么被他拿的一清二楚，怎么甩都甩不掉，今天也是，他刚到片场准备杀青，一进门就看到井涩北已经在大厅等他了，而且紧接着就上演了乞丐要饭的一幕，要不是看在围观群众太多，他早就上脚踹了！现在只好扶着额头咬着后槽牙，忍无可忍的对井涩北道：“你先放手。”
　　井涩北好像是真不要脸了，爱谁看着谁看着，攥着丹尼斯才不放手：“不行，我放手，你就该跑了！”
　　“我不跑，你放手。”
　　“那不行，你跑的快，一会儿我追不上怎么办？”
　　“那你想怎样？”丹尼斯怒目而视。
　　井涩北嬉皮笑脸：“你跟我去休息室，咱俩锁上门谈，我就不怕你跑了。”
　　“……”
　　丹尼斯很无奈，他宁愿井涩北还像以前一样，跟自己大呼小叫，吵一架也好，也比现在这样，他丢人现眼，自己也得跟着丢人现眼强……可自古就是软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。他就是硬的，而井涩北就是不要脸的，两个人中间差着一个档次，自己是完全的没辙，只好被拽着到了休息室。
　　井涩北把丹尼斯按坐在沙发上，然后一个箭步跑到门口把门反锁，生怕丹尼斯会一瞬间化成一缕青烟，顺着门缝跑了。
　　锁好之后，他回过头来，冲着丹尼斯嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑过来道：“你还得拍戏，我就快说了，咱俩争取速战速决。”
　　丹尼斯很看不上井涩北，对他从没什么好话，可是最近井涩北跑的太勤，表现的太过可怜，把他的硬脾气给磨没了，所以现在倒也心平气和，就像赶紧打发了他。
　　“说吧。”
　　“还是那事儿……”井涩北可怜巴巴的一耸肩，“我也不想跟你重复那么多遍了，可是你好歹也考虑考虑吧。”
　　丹尼斯很头疼的叹了一口气道：“你为什么就一定要我们回翱翔天际呢？”
　　“我不是之前说了嘛，我为我之前的行为感到深切的后悔和自责。”
　　“我也说过了，我们已经不计较了。”
　　“那就得了，你看咱们也没有仇了，你们回翱天来，我保证让你们发展的更好！”井涩北拍着胸脯信誓旦旦。
　　“问题不是这个，就算我们去了oneline，你我也可以做朋友，我就是不懂，你一定要我们回翱天是为了什么。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“啊？”
　　“为了维护世界的和平！”
　　“金皓薰……”
　　井涩北腾的一下站起来，四十五度望天花板：“坚持爱与真实的罪恶，最有魅力的优秀经纪人：金皓薰！白洞，白色的明天正等着我们！”他低下头，冲着丹尼斯一笑，“喵！就是这样！”
　　“……”
　　铛！
　　丹尼斯一个没忍住，抄起桌子上还没开罐的咖啡，对着井涩北的脑袋就扔了过去。
　　十环。
　　井涩北蹲在地上捂着头泪流满面，丹尼斯坐在沙发上盘着手无动于衷。所以井涩北很识趣的站了起来，笑着问道：“这是你无声的同意吗？”
　　为什么不是无声的抗议？
　　丹尼斯盯了井涩北片刻，一字一句道：“你要是再不说真话……”
　　“为了我爸。”井涩北的脸刷的一下就严肃了起来，“丹尼斯，你知道我爸身体越来越差了，你跟史蒂芬是他一手培养起来的，我就是想让我爸看看你们回来公司，让他高兴高兴。”
　　丹尼斯不语，对于这个答案他是有过猜测的，只是他没想到井涩北居然会这么有毅力，只为了对金勇的一片孝心。说不感动那是假话，可他们已经答应了转签Oneline，尤其是中间还有个贺卷毛要从中获利，恐怕现在就算他心软同意去翱天，也过不了贺卷毛那一关吧。
　　井涩北看着丹尼斯沉默又犹豫的表情，就知道他是可能答应了，赶紧上前一步坐在他对面道：“我是真心实意的想让你俩回来的，只要你们乐意，我这就去跟贺卷毛去说。”
　　丹尼斯抬眼问道：“你为什么不直接找贺总谈？你不是不知道，我们在贺总那里并没有选择权，要是你像寻总那样，直接谈协议，不是更方便么？”
　　“我才不呢。”井涩北一脸不屑道，“艺人不是商品可以随便买卖的，我翱翔天际的艺人，每一个我都当哥们弟兄，要你们来，我就得保证是你们心甘情愿，拿钱砸的不一定就是好买卖，我一直认为人心最重要。”他拍了拍丹尼斯的肩膀，认真道，“只要你们是真愿意过来了，我再去找贺总谈也有底气啊。”
　　丹尼斯笑了：“真难得，你居然没叫他贺卷毛。”
　　井涩北挠头不好意思道：“我这不改过自新了嘛，哎，你这是答应了吧？”
　　丹尼斯沉吟片刻，慎重的点头道：“看在你是一片孝心。”
　　“那史蒂芬那边？”
　　“我去说。”
　　井涩北哎哟一声，拍着大腿站起来：“丹尼斯，我跟你保证，SD未来一定能成为走向世界的第一团体！”
　　“大话不是用吹的。”丹尼斯也站了起来，“我杀青戏，不跟你扯了。”
　　井涩北心情大好，笑道：“行啊，你去拍，晚上我请你跟史蒂芬吃饭！”
　　丹尼斯拍戏的这段时间里，井涩北转战钜子，他用了小半个月的时间说服了丹尼斯，也想趁热打铁，赶在贺卷毛和寻尘的计划没实行之前拿下贺卷毛。
　　出了sosa电视台，眼镜已经开车林肯在外面等了，井涩北开门上车，第一件事就是打电话给纪翔。
　　“喂，我给你说个好消息！”
　　“丹尼斯同意了。”纪翔用了肯定句。
　　井涩北一撇嘴，很不满意道：“以后知道也当不知道听！”
　　纪翔一笑，道：“好，什么好消息？”
　　“靠！你假不假！哎，对了，我现在就准备去钜子。”
　　纪翔道：“恩，也到时候了。”
　　“你说贺卷毛能答应么？”
　　“即便不答应，也不会拒绝。”纪翔顿了顿，“他要考虑寻尘会不会变成他的威胁，就会给自己留后路。你记得说话的时候……”
　　“要装的特二，说是培养SD，但让他听着得是怎么毁SD怎么来，你都说N遍了，我又没得失忆症。”
　　“记得就好，晚上几点回来？”
　　“今天还住你那儿啊……”
　　“掩人耳目。”
　　“去你妹的，还方便你……”井涩北看了一眼驾驶位上的眼镜，把后面的话吞了下去。
　　眼镜很识相道：“金先生随便讲，我是聋子。”
　　“……”
　　纪翔在那边笑意更浓：“总之保险起见，晚上还是回来这边吧。”
　　“行行行……”井涩北投降道，“挂了啊。”
　　按下挂机键，井涩北看着屏幕上纪翔的头像，忍不住勾起了嘴角，要论脑子，他不得不承认纪翔厉害，不过也对，他是上面的嘛，比较占便宜，所以出门在外也必须起到防护罩的作用，要不自己就亏的太大了。

　　【新年特番】春节就是高‘爱吃’多发期

　　这一章因为都是高‘爱吃’就不往内容里放了。
　　我决定新年给大家番一串‘爱吃’系列，在我这篇文里的每个配对都‘爱吃’一次。
　　不喜欢某对CP的可以选择不看撒～
　　想看哪对CP的也可以给我留言一下，我琢磨琢磨在写。
　　于是今天上的是第一发，钱钧&王瑞恩篇～已经给大家的邮箱发去了。
　　没有收到和没留过邮箱的请这里留吧～
　　写的没有多好，就是娱乐一下，满足大家想吃肉的心情嘛～希望大家喜欢～
　　最后郑重其事的再说一句：新年快乐啊……

　　我才是金皓薰

　　井涩北到达钜子的时候，贺卷毛正在会客厅跟寻尘磨时间。
　　寻尘并不知道现在的贺卷毛跟他表现出客气是因为已经看不上他了，他一心想的都是赶紧把SD快点签过来，并不在意贺卷毛怎么跟他客气。而贺卷毛的本意却是能拖一天算一天，最好拖到寻尘对SD失去了兴趣，就取消了这档子事。
　　正在他们二人各怀鬼胎的面对面假笑的时候，小秘书敲门进来了。
　　“贺总，翱翔天际金先生来了。”
　　贺卷毛现在是非常喜欢井涩北的，之前没有一个油头滑脑的人作比较，他还看不出井涩北的好，现在这个寻尘太过激灵成了他的威胁，他就觉得井涩北简直太好了，而且来的也好，正是时候。
　　“我说小寻呐，我叫那小子进来，你没关系吧？”
　　寻尘摇头笑道：“贺总说笑了，这是您的公司，您见谁我当然都没关系。”
　　“好，去叫他进来吧。”
　　秘书领命出去，没过一会儿就换了井涩北推门进来。
　　“哟，聊着呢？”井涩北见到寻尘也在，立刻打起了退堂鼓，“要不我改天？”
　　“嘿！你小子什么时候还学会客气了，进来坐吧。”贺卷毛用枯树叉一般的手对着井涩北勾了一勾。
　　井涩北被恶心的咽了一口口水，陪着笑脸走进去坐到沙发凳上。
　　“你来还是为那事儿吧？”贺卷毛近来接待井涩北的次数太多，每次都是一件事，就算他得了失忆症，这下都能让井涩北给治好了。
　　井涩北不好意思的挠了挠头道：“希望贺大叔成全。”
　　“哎。”贺卷毛捻了捻胡子道，“我也知道你是为了金老头，不管怎么说都是孝心感人，我不是个硬心肠的人……”为了表现自己的心软与心痛，贺卷毛做了一个很多余的捂住心脏蹙眉的动作，简直就是活体版的东施效颦，“可我也说了，这一来丹尼斯不同意，我强求也没用，二来呢你看，我跟小寻早就谈好了条件的，这时候反悔也有点不大合适吧。”
　　井涩北赶忙点头道：“是是是，我知道我有点强人所难。”他看向寻尘，“寻经理，你看，咱们每次见面都这么尴尬。”
　　寻尘笑道：“金先生的毅力还是很让我钦佩的。”
　　“嗨……我这不是为了老爹么，寻经理，我记得之前找你的时候你说过，只要我劝的动SD和贺总，你就愿意罢手，这话还算么？”
　　寻尘道：“我并没有说过罢手，确切的说应该是，如果SD和贺总都愿意跟金先生合作，那么无论我再怎么争就都没用了。”
　　“哦，那要是贺总愿意跟我合作了，你不会记仇吧……”井涩北低头摸了摸鼻子，“纪翔是已经到你那儿去了，翱天能挣钱的人就没谁了。我知道要想从贺总手里把SD买下来，翱天就没多少本钱了，你要是记仇再搞我们，那我就得破产……”
　　“金先生多虑了。”寻尘摇摇头，“买卖不成仁义在，况且我就是再有野心，也不敢跟钜子的合作对象记仇不是？”
　　贺卷毛用眼角瞥了一眼寻尘，心里很是不以为然。
　　井涩北受了恩惠一般感谢道：“那太好了！贺大叔，你看寻经理这个意思是不会搅合您跟我合作，我刚才已经去找过丹尼斯了，他也同意来翱天了，您看，您是不是开个价，我也赶紧筹钱……”
　　“你说什么？”贺卷毛有点懵，他根本不知道井涩北这段时间在不停找他的同时也在不停找着丹尼斯，更没想到丹尼斯居然会被井涩北说动真的同意去翱翔天际，他有点佩服面前这个傻头傻脑的小子，但又不相信这是真的，毕竟丹尼斯脾气有多硬他非常的清楚，之前他们闹成那样，怎么会这就答应了呢？
　　寻尘心里也是一惊，他签下纪翔之后就一直在为纪翔做接下来一年的计划，而SD这边他觉得已经板上钉钉了就没有多跑，没想到两个礼拜的时间竟然给井涩北落下了这么大一个空子！
　　“我是说……”井涩北有点不自信道，“丹尼斯已经答应来翱天了……”
　　“秘书！”贺卷毛冲着门外一喊，小秘书赶紧就推开门露出一个小脑袋。
　　“贺总？”
　　“给丹尼斯打电话，叫他跟史蒂芬立刻过来！”
　　“哎！”小秘书得令，硼的关上门，叮了咣当的跑去打电话了。
　　贺卷毛不错眼珠的盯着井涩北想从他脸上看出一点猫腻的表情，可是看了半天，只看到了焦急窘迫和无可奈何，一直以来井涩北在他面前扮演的角色都是个有用无谋的傻小子――非常的讲义气却又意气用事，以为自己有些小聪明实则很容易就被坑害，明明一受打击就悲观却也非常容易再乐观起来。这么一个傻小子怎么可能会玩什么猫腻呢？他是真的为金勇着想，想还了老头一个心愿吧。
　　金勇的病最近更加严重了，欧凯文接受采访的时候也说他的病情要再观察一些日子，如果真的持续恶化，就必须准备送到国外去进行治疗才行。
　　井涩北这么着急，也情有可原啊。
　　贺卷毛变态的外表下有一颗少女心，这时他的少女心告诉他，如果丹尼斯真实被井涩北劝动了，那么他就干脆把SD买给翱天吧，反正是拿钱，给谁不是给呢？
　　井涩北被盯的非常不自在，一会儿挠挠后脑勺，一会儿抹把脸，最后他实在忍不住了道：“贺大叔，你别这么直愣愣的看着我，我直发毛。”
　　“不做亏心事怕什么鬼叫门呐？”
　　“贺大叔，这句话对您的形象不利啊，鬼、叫、门……”井涩北提醒道。
　　“嘿！你个臭小子！每次来求我办事，还每次都不怕得罪我是吧？！”贺卷毛那划玻璃的声音猛然省了一个调门，给寻尘都震的全身一抖，“我告诉你！要真是他们答应了，你也不一定有钱买！”
　　“多少钱？”井涩北趁机赶紧问。
　　“贺……”寻尘想要打断，却已经来不及了。
　　“一千万！”
　　“成交！”
　　井涩北飞快的从兜里掏出一张已经填好数字的支票拍在桌子上：“任何一家银行都能兑现！”
　　贺卷毛一愣，他发现他被傻小子给匡了，没想到他井涩北竟然学会了用激将法！而且自己还这么容易就进了套！
　　“你！”
　　“多谢贺大叔成全！”井涩北激动的一把握住贺卷毛的手，感受着粗糙干瘪的手感，强忍住胃里的翻腾，露出了比哭还难看的笑容，“您就是活菩萨呀！您的大恩大德我没齿难忘！”
　　“咳咳！”贺卷毛被戴了一顶高帽子，但还没晕乎，他抽出手正色道，“前提是丹尼斯真的同意了。”
　　“我们同意了。”丹尼斯和史蒂芬非常适时宜的进了门。
　　井涩北感动的都要痛哭流涕了。
　　“你们……”这一切发生都太快，说不是预先演戏好的他寻尘才不信，可是又没有破解的办法，只能呆呆的看着他发生。
　　“寻经理，感谢您对我们兄弟的关照，只是我们现在决定要去翱翔天际了。”
　　“为什么……”
　　史蒂芬也问过，他一听说丹尼斯答应了井涩北就惊的下巴落地，追着丹尼斯问为什么，丹尼斯跟他叙述了与井涩北谈话的全过程，最后一句才道出了重点：‘史蒂芬，我看重的是这是头一次，一个人没有把我们当做赚钱的工具或者商品来买卖利用，我感觉到的是他真心诚意的愿意带着咱们去发展。’
　　丹尼斯走到井涩北身边拍了拍他的肩膀，对寻尘道：“因为我决定给他一次改过自新的机会，要是他改的不好，我跟史蒂芬也会随时离开翱翔天际。”
　　井涩北抬手一搂丹尼斯的肩膀，信心百倍道：“那你们是走不了了，贺大叔，您可是台北最有权威的成功经纪人，一定不会出尔反尔吧，我之前问过了，丹尼斯他们今天是合约最后一天，要是您没什么意见我想他么明天就签去翱天，钱我是放在这儿了，就看您愿不愿意点头了。”
　　贺卷毛看了看眼前的三个人，又看了看身边的寻尘，他知道这回是老天做主了，他一辈子也很少能碰上这么狗血的场面，干脆就扮演人生第一回好人吧。
　　“算了算了，省的你再来回跑的来烦我，他们俩也一样，早滚蛋就少气我两天，滚吧滚吧，叫秘书去签合约，签了就滚蛋。”
　　“哎！”井涩北一蹦三尺高，拽着丹尼斯和史蒂芬就往外跑，跑到门口才想起来没到别，赶紧又回身给贺卷毛和寻尘各鞠了一个90的躬，“感谢二位！非常感谢！”
　　贺卷毛坐到沙发上，对寻尘道：“你是再坐一会儿啊，还是这就回去？”
　　寻尘被眼前剧情的快速发展弄的反应迟钝了，这会儿还没回过神，他没想到他千算万算，最后还是让井涩北把SD给抢走了。不过好在，他还从井涩北手里挖来了一个纪翔。
　　可惜最后这点安慰没有在寻尘心灵停留太久，一个电话让他从一个绅士立刻变成了暴走的匪徒。
　　“喂？”
　　“寻经理，您在忙吗？”
　　“哦，纪翔，我不忙，你……”
　　“是这样的，最近我父亲一直在劝我弃艺从商，我也考虑了很多天，也觉得父亲说的对，所以我是来打电话告诉您，我决定跟贵公司解约了，违约金之类的事，我会让律师明天去找您谈的，那么就这样，再见。”
　　“喂！你！”寻尘看着电话眨了眨眼睛，起初是有点哭笑不得，但接下来他发现，他被纪翔和井涩北耍了，从他们一起踏进Oneline大门那一刻起，自己就被算计了！没想到啊没想到，他千算万算竟然被自己引以为傲的情报给玩了！他怒火冲天的从会客室冲了出去，追到大厅找到了井涩北，二话不说拽着井涩北就往外跑。
　　所有人都没反应过来，包括井涩北自己在内，直到他被塞在寻尘的车里，并且感到车子在狂飙，才想起来制止寻尘发疯。
　　“喂，你带我去哪儿啊？你别开那么快行么！”井涩北以前看各种电视剧的时候都觉得在车里吵架抢方向盘是非常二逼的行为，不那样还不至于撞车，所以他老老实实的坐在副驾驶，抓过安全带给自己系上，然后继续劝道，“我说你不至于吧，刚才还说不跟我记仇来着呢，哎，你开慢点哎，撞死我你是舒服了，但也不至于同归于尽吧……”
　　寻尘对井涩北完全充耳不闻，视若无睹，恨不得驾驶着汽车飙便了台北的场景地图，最终他将车停在了一个陌生阴森的小公园门口，他跳下车又从副驾驶拽下了已经晕车要呕吐的井涩北。
　　“你别拽，我不行我真要吐了。”井涩北推开寻尘自己跑到一颗树边哇哇的干呕起来。
　　这时的天已经黑了，小公园里干枯的树木随着微风咔咔作响，公园中间的小秋千也吱纽吱纽的乱叫，叫的人心里慎得慌。
　　井涩北吐够了，才感到了恐怖，他一回头发现寻尘的车还停在那儿，可是寻尘不见了，顿时更是害怕。
　　“卧槽，不是言情搞笑剧么？怎么穿到恐怖片啦？！”他试探的往前走了两步，这个公园他从没见过，也不知道往哪儿走才是出口。
　　突然！井涩北只觉得脖子后面一阵冷风刮过，他下意识的往前跑了两步回头一躲，刚好躲过了一根砸下的木棍子，吓的他‘嗷’的叫了一声，定睛一看，拿木棍子的除了寻尘还有谁？只是平时看上去斯文绅士的寻尘，这时候似是得了失心疯，眼睛都气蓝了，抡起棍子还要打，井涩北赶紧一把抓住他的手道：“别他妈闹了行么！你至于的么！我叫SD回翱天是为了救命，你又不缺那俩钱！”
　　“我至于的么？我当然至于！我本来想给你留条活路的，是你自己不要！”
　　“cao！什么跟什么呀！你哪儿至于啊？你先把话说清楚了行不行！”
　　井涩北只顾着手上抓着寻尘，没想到寻尘抬脚踹在了他肚子上，登时就把他踹的坐在了地上，紧接着寻尘就又抡起木棍子要往下砸，井涩北捂着肚子往旁边一滚，躲过了木棍子，又伸脚一绊，把寻尘也绊倒在地，棍子也被他甩到一边。井涩北一看，赶紧往前一扑，骑在了寻尘身上按着他道：“你丫说话，先别他妈打了！”
　　“你放手！”
　　“我傻啊？能放手让你弄死我？”
　　寻尘的体型看上去跟井涩北相仿，但力气就没有井涩北大了，所以虽然他是先发制人，但现在被井涩北按住，他还真是没办法挣脱，急的他上嘴就咬。
　　井涩北被他咬的生疼，猛的收回手：“你他妈狗啊！”
　　寻尘趁机就要挣脱起身，井涩北原本不想动手，可他见寻尘真是疯了，一点理智都没有，没辙只好抬手一拳打在了寻尘脸上，登时就把寻尘打老实了，侧着头不说话。
　　“让你先说明白了再打，你说你又打不过我……”井涩北见这一拳打得挺重，就犹豫着要不要扶寻尘起来，又见寻尘就那么躺着一动不动，推了两下还是一动不动，吓的他双手扶着寻尘的肩膀摇晃起来，“卧槽！不是让我打死了吧？哎！你醒醒哎！”
　　一滴眼泪落到了井涩北的手上，接着两滴，三滴……
　　“你不是吧……你咬我我也疼着呢，我都没哭，都是大小伙子了……”井涩北一看自己把寻尘给打哭了，顿时犯起了怂，赶紧从寻尘身上躲开，又把寻尘给扶坐起来给他抹起了眼泪，“得了得了，你先拿木棍子抡的我吧，要不是我反应快就死你手里了，你还哭，好像我多不占理似的……”
　　寻尘一开始只是流了几滴眼泪，但井涩北这么一哄他好像把他给哄回了三岁――越哄越哭的年龄，于是他还真就越哄越哭，到最后演变成了哇哇大哭。
　　“我嘞个去啊，我没奶过孩子啊，你别哭了行么，咱有事儿说行么？我哪儿对不起你啊，你这么恨我。”
　　寻尘哭了好半天，才吭吭哧哧，断断续续的控诉起来：“你就是，就是，对不起我！”
　　“我没占过你便宜吧，你别说的我跟陈世美似的行不？”井涩北委屈的申诉了一句，结果寻尘又开始哭了，“哎哟我的小祖宗，你别介啊，行行行，我对不起你，你能说全了吗，我哪儿对不起你了？”
　　“你，你……我，哇！”
　　井涩北完败了，他低头认错道：“我错了，我不问了，不管什么事儿，反正我错了好吧，我求你别哭了……”
　　寻尘一推井涩北的肩膀，给了井涩北一个大嘴巴，这突如其来的嘴巴打的井涩北一愣，刚想开口骂就听见寻尘哭道：“我才是金皓薰！我才是金皓薰！”

　　努力归位 上

　　夜，穆勒城堡。
　　纪翔抱臂靠在窗边向楼下望着，面似担忧。
　　眼镜是个稳重的青年，但刚才这个稳重青年打电话来，说话都有些语无伦次，他说井涩北让寻尘给绑架了，说寻尘在没有经过井涩北本人允许的情况下被生拉硬拽的上了车，而且就他奔驰的车速推算，井涩北很可能会有些危险！
　　纪翔知道是他们的计划成功导致了寻尘的恼羞成怒，只是没想到寻尘对输赢这么看重，竟然逼得他要做绑匪。
　　但他绑了井涩北是要做什么呢？要是做人质的话还好，无论是钱或是翱天，纪翔都能拿主意给他。怕就怕他会伤害井涩北。
　　想到井涩北有可能受伤，纪翔的手指握紧，攥成了拳。
　　“当当当”
　　“进！”
　　“小，小少爷。”房门打开，结巴规规矩矩的站在门口，弯腰垂首道：“老，老爷还，还，还……”
　　“说我不饿。”
　　“是……”结巴无奈的应了一声，拉门就要去回话。
　　“我看你还是去吃点吧。”
　　纪翔回头，看见克烈斯学着自己的动作抱臂靠在门框上瞧着自己，他面无表情的重复道：“不饿。”
　　“可你不去吃，父亲也吃不下，父亲不动筷子，我们也只能跟着挨饿。”克烈斯幽怨的陈述事实，他为了公司忙了一天，结果到家连口热饭都吃不上，放着山珍海味只能瞪眼瞧，对于他这种养尊处优的人来说，可不是个好的体验。
　　“那我去跟父亲说。”纪翔放下手臂插在裤兜里朝门外走去。
　　走到门边，克烈斯拽住了他的臂弯：“心急如焚也不要表现的这么明显，父亲那一关你想好怎么过了么？”
　　纪翔现在满脑子都是井涩北的安危，什么过关对他来说不重要，如果纪父真的不同意他们在一起，大不了就被逐出家门，他一个大活人，总不会被饿死。但这个的前提是，井涩北没事。
　　纪翔没有理会克烈斯的问话，他按下了克烈斯的手，径自下了楼。
　　刚到楼下就听道一串‘噔噔噔’的跑步声，只见看门的小哥火急火燎的跑进来，边跑边喊：“小少爷！眼镜哥带着金先生回来啦！”
　　纪翔闻言，也不顾跟纪父打招呼就跑了出去，还差点撞了看门小哥一个跟头。
　　纪父坐在饭厅的主座上，意味深长的看着纪翔奔出去的身影。
　　“小北！”纪翔见到井涩北安然无恙，一颗心总算落回了肚子，他紧紧的抓着井涩北的手臂，正要问一问事情的缘由，抬眼就看到了井涩北身后的眼镜和寻尘，眉角立刻抬了起来，目光中露出的敌意不言而喻。
　　井涩北被抓的生疼，呲牙咧嘴的抗议道：“你恨他也别拿我使劲啊！再攥坏了我的细皮嫩肉！”
　　“看来你是没事。”纪翔松开手，瞥着寻尘道：“寻先生到访，不知有什么事？”
　　这一问纪翔才发现寻尘看上去与平时不大一样，他眼珠通红似是哭过，低头不语毫无平时侃侃而谈的风采，一副受了委屈的样子倒像被绑架的是他。再看井涩北，没事儿人一样，转过身来搭着纪翔肩膀替寻尘道：“我带他回来的。”
　　纪翔看向井涩北，不明所以。
　　“咱能进屋说么？”井涩北一拽纪翔的肩膀，将纪翔扯的矮一些，趴在他耳边又加了一句：“最好在你屋说，这事儿有点儿深。”
　　纪翔站直身体，见井涩北的样子不像开玩笑，便点了点头，对眼镜道：“去吃饭吧。”
　　眼镜鞠躬退下，纪翔带着井涩北和寻尘向里走，进到大厅时，纪翔一侧身，恭恭敬敬的对着纪父一颔首道：“父亲，我们有点私事，要上楼去说。”
　　井涩北不愿意住到穆勒城堡来就是因为受不了这里的规矩，尤其是说话的方式，好好的一家人说话那么客气干什么……他站在纪翔身后，挠着后脑勺冲着纪父傻笑着弯了弯腰。
　　纪父微微一笑，道：“布莱恩，叫人把饭菜给小少爷送到楼上去，谈事情也不能空着肚子。”
　　站在一旁的布莱恩应了一声，回身往厨房走，走了几步，他一抬头看到了抚着楼梯把手下楼的克烈斯，脚下的步伐几不可见的顿了半拍，之后毫无痕迹的继续迈开步子去履行自己的职责了。
　　纪翔又是恭恭敬敬的一颔首，领着井涩北他们上楼进了房间。
　　克烈斯下楼梯走到餐桌旁对纪父道：“父亲也吃饭吧。”
　　纪父示意他坐下，没有动餐具的意思也不说话，只是看着他，像是要看到他的心底里去。
　　克烈斯由父亲看他，自己保持微笑的表情坐在椅子上忍饥挨饿，却不敢破坏规矩先动食物。
　　半响后，纪父叹了口气道：“克烈斯。”
　　“父亲。”
　　“我把公司的一半交给小翔，你有没有……”
　　“当然没有父亲。”不等纪父说完，克烈斯就回答道，“小翔是我的弟弟，他分去了公司的一半没有错，但同时也相当于替我分担了一半的辛苦，所以我完全没有必要计较什么。况且退一万步说，穆勒家族的产业如何分配是父亲的权力，我对父亲的决定不会有任何异议。”
　　纪父再次沉默片刻，才慎重道：“克烈斯，我对小翔一直都有亏欠感，所以无论我做什么都是为了弥补。”
　　“是。”
　　“而我的弥补多多少少都会对你有些不公平。”
　　“没有不公平父亲。”克烈斯淡然笑道，“我很欣赏小翔，也知道父亲的感觉，在我心里也是想要补偿他的。”
　　纪父点点头，道：“你要是真这么想，那我就放心了。”他拍了拍克烈斯的肩膀，“你也看到了，小翔对金浩薰……你觉得如何？”
　　克烈斯想了想道：“父亲心里已经有了答案不是吗？小翔喜欢金先生，您从未阻拦，我想以后您也会成全的。”
　　“那么你……想不想成全他？”
　　克烈斯一怔，他大概猜到纪父接下来要说什么了。
　　穆勒家族，这个世界唯一的名门皇室，无论产业实力多么雄厚，没有人继承就算白搭。克烈斯，在他生活的前二十几年里，他一直都知道自己的生活环境和生存守则是什么，所以他从未动过其他的心思，直到得知他还有一个弟弟的存在，心底被压抑多年的星星之火才被春风吹又生，可惜的是，他的弟弟竟然跟他一样，却比他自由……
　　“是的，我想成全他，父亲我知道应该做什么，请您放心。”
　　纪父看着克烈斯，他觉得自己为了弥补纪翔而亏欠了另一个懂事的孩子，他在克烈斯肩膀重重的捏了一把，欣慰道：“好孩子，咱们吃饭。”
　　布莱恩给纪翔送去晚餐之后就回归了自己的位置，站在纪父身后等待下一个命令，也将纪父和克烈斯的谈话尽收耳中，听到开发的指示，他亲自为纪父和克烈斯上餐，可这次，他一眼都没有再看克烈斯。
　　楼上。
　　“大概就是这样。”井涩北大大咧咧的坐在沙发上，对面是情绪低落的寻尘，身边是盘手而立的纪翔。
　　他把自己‘被绑架’的事情经过给纪翔讲了一遍，当然为了世界和平，他省略掉了寻尘对他下狠手的一段，只说是争吵了一番。
　　显然‘寻尘是真正的金浩薰’这个消息对于纪翔来说是意想不到的，别说纪翔，就连井涩北刚听的时候也是吓了一大跳。井涩北对于寻尘这个非游戏设定的人是有过猜测的，但最多的一种猜测也不过是寻尘是另一个穿越者，可无论如何他都没想到寻尘才是真正的金皓薰。其他的先放下不说，光说这个性格设定，寻尘跟金皓薰就差着十万八千里。他井涩北可是这款游戏的忠实玩家，对于金皓薰的设定简直熟悉的不能再熟悉了，什么头脑简单啊，心地善良啊，坚定信念啊，反正只要是跟纯洁友好沾边的各种弱受特性都可以放在金皓薰身上。再看这个寻尘，油头滑脑，两面三刀，心机极重，活脱脱的就是一个腹黑受，就算他穿到了金皓薰的身上，把金皓薰的魂儿给挤出去了，也不代表挤了脑子吧？狗还改不了吃shi呢，他怎么会受一个刺激就如此性情大变？
　　“你要怎么证明，你才是真正的金浩薰？”纪翔将身体的重心从左腿换到右腿，居高临下的对寻尘道。
　　寻尘的情绪已经稳定了，但因为刚大哭过一场，一时间还恢复不了平时的风范，他背靠沙发翘着二郎腿，十指交握手臂搭在大腿上，抬眼看着纪翔，语气不善道：“没法证明。”
　　纪翔道：“那你是怎么判断他说的是真的？”
　　井涩北一指自己的鼻尖：“你问我啊？”
　　纪翔瞪了他一眼。
　　井涩北一缩脖子，讪讪道：“我……也不是很确定……”
　　这回改寻尘瞪他了。
　　“靠，你俩现在同仇敌忾了是么？”井涩北非常不满的颠着大腿道，“我也是受害者好吧！无缘无故被弄过来我还没说什么呢！再说了，现在我是要解决问题，不是内斗！你们中学政治都怎么学的？知不知道在大局势情况下，我们要自觉的将敌我矛盾转化成人民内部矛盾，小事化了，然后团结起来，一致对外！”
　　纪翔不以为意的坐到沙发扶手上，手肘压住井涩北的肩膀问道：“谁是外？”
　　“游戏程序员！”
　　“……”
　　纪翔觉得现在跟井涩北对话是最错误的选择，他只有在床上的时候最听话，所以他更换了对话对象，面对寻尘道：“如果你就是金浩薰，为什么不直接说？”
　　寻尘冷笑一声道：“是你的话，你会直接说？我又不知道占用我身体的是什么样的人，如果他杀我灭口呢？”
　　纪翔又一次选错了讨论对象，所以他决定自己思考。
　　“寻尘，啊不，金浩薰？怎么这么别扭……”
　　“叫寻尘。”寻尘道。
　　“哦，寻尘，那个什么，我不会杀你灭口的，你放心。”
　　“……”

　　努力归位 中

　　井涩北把纪翔的手从肩头拿了下去，表情严肃道：“咱们来说点正事儿吧。”
　　难道他到现在才想起来要说正事儿吗？寻尘白了井涩北一眼。
　　井涩北整理了一下思路，然后把自己的经历和这个世界在游戏里的剧情设置给寻尘讲了一遍，寻尘越听越觉得悬，表情越来越凝重，听到最后得知了金勇的结局，他才恍然大悟，为什么井涩北执意要把SD带回翱天。
　　“所以……现在有两件事我们需要解决。”井涩北伸出食指，“第一你得证明你是金浩薰。”又比出了个二，“第二，无论你是不是金浩薰，为了不让老爹死，你必须保证以后不再为SD和翱天跟我死磕。”
　　寻尘道：“要我证明之前，你是不是应该先要证明一下你说的话？”
　　“我这证据多明显啊！”井涩北指着自己，“这张脸是你的不是我的吧？现在这里面装的是我的魂儿，你被挤出去了，这还不能说明问题么？”
　　“……我是指你说的，游戏世界……”
　　井涩北见寻尘保持怀疑态度不爽道：“你要是非不信，那我说什么都没用，就算我给你看了攻略，你也会说那是我平时记的。”
　　“所以呢？”
　　“所以只有一个办法能证明。”
　　寻尘等他的下文。
　　井涩北往沙发上一靠，双脚很自然的放到了茶几上，他破罐破摔道：“攻略里说如果我不进行‘笑傲天际’的国际通告，老爹就会死，那么从现在开始，我不在管公司的事儿了，笑傲天际我也不接，你自己去看他是不是会死，他死了就能证明我说的是真的。”
　　“……”
　　三人进入了僵持阶段。
　　十分钟后……
　　“一年前我的灵魂附到了这个死人身上。”
　　井涩北鬼笑一下，问道：“你怎么知道他是死人？”
　　“我醒过来的时候是躺在床上，床头柜上有一个安眠药的空瓶子，地上有一把沾了血的刀以及满地的血。”寻尘描述的时候，特意用了阴森缓慢的声音。
　　井涩北却不为所吓：“血流干了，你怎么可能活着？”
　　“我醒来的时候，手上的刀痕已经没有了，自动愈合。”
　　“怎么可能？！”井涩北惊呼。
　　“你把我挤出来都可能！”寻尘反驳。
　　井涩北认怂的一摊手：“那你继续。”
　　寻尘剐了井涩北一眼，道：“这个人是为情自杀。”见井涩北又要开口问，他赶紧追了一句，“因为他留了遗书给抛弃他的女朋友。”
　　井涩北吧唧了一下嘴，示意寻尘继续。
　　“我把他住的房子给卖了，然后带着钱回来想去翱天看一看，结果就发现你已经代替了我，接手了翱翔天际，也顺带接手了我的家和我的生活。”
　　井涩北听出了寻尘话里的恨意，他诚心诚意道：“相信我，如果你知道你穿走的时候发生了什么，你会很感谢我的。”
　　“所以我开始计划把公司办大，大到可以吞并翱天，等吞并之后再找爸爸解释。”寻尘停了下来。
　　“然后呢？”井涩北追问。
　　“然后我就被你们算计了。”
　　井涩北很不满：“是你先算计的我，我这属于自我防卫。”
　　寻尘扫了一眼纪翔，道：“要不是他帮你，恐怕以你的智商还胜不了我。”
　　井涩北警惕的往前坐了一些，努力用身体把纪翔挡在身后：“看上了也没用，我的！”
　　纪翔瞧着井涩北的后脑勺，嘴角上扬。
　　寻尘对眼前的温馨画面视之透明，对井涩北的话也当没听见，而自顾自道：“如果你说的是真的……”他的目光黯淡了下来，“好吧，我放弃翱天和SD，只要你保证我爸爸活着。”
　　“我想不必。”井涩北缓缓的放下了挡住纪翔的手臂，老神在在道，“是你的我不跟你抢。”
　　纪翔早就看出了井涩北的轻松，跟前几周的紧张焦虑完全不同。井涩北一直一个极端的人，很容易消极，随便一丁点打击就会让他情绪低落。但他又容易乐观，稍微给他点希望他就能义无反顾的回归光明。纪翔了解井涩北，知道他这是有了好的主意，心中的压力放下了，就开始没有正经起来，所以他不说话去扫他的兴。
　　“可你不是说我不完成条件爸爸就……”
　　“我只是说把你的还给你，但没说不完成条件啊。”井涩北故意吊着寻尘的胃口，谁让他之前那么欺负自己来着！
　　寻尘被吊的非常不舒服，不管怎么说，金勇也是他的父亲，井涩北可以玩笑着不着急，而他不行。上次在影友会上见到金勇的时候，他就觉得他身体很不好，这让他心急如焚，好在他调查到井涩北对金勇照顾的很周到，又送医院又天天去陪伴，才放了一些心，本想着拿回翱天就去父子相认，再送金勇去国外治疗，却没想到自己的行为险些害死爸爸，他真的有些无可措手了。
　　井涩北抬着下巴高傲的看着寻尘等他跟自己争吵，然后占尽上风的自己可以好好报个仇，可等了半天，寻尘只是垂头丧气的坐着……他只好没趣的往下道：“剧情设定是说，金浩薰接下了笑傲天际的通告，并且满足条件，老爹就不会死。”他顿了顿，“这跟你认不认老爹，互不妨碍嘛。”
　　寻尘看着井涩北，眼里灵光闪烁：“你是说……”
　　井涩北大方道：“大局势上，我们还是按照剧情去走，小细节上，我明天带你去认爹。名义上，我还是翱翔天际总经理，实际上，你只要不嫌累，我都可以还给你。”
　　寻尘怔住了，他不可置信道：“你……舍得？”
　　井涩北四仰八叉的靠在沙发上，快不知道要用什么样的姿势来表现自己的洒脱好了：“我跟你说实话，我穿过来之前就是个在家混吃等死的宅男，每天大门不出二门不迈的玩游戏，结果莫名其妙的就到了这儿，费心费力的替你收拾烂摊子。我一个连大学都没上过的人，当经纪人能撑到今天，居然没把翱天玩破产，已经非常不容易了，这才一年，就给我弄的心力交瘁的，要再来两年我非得行将就木不可！所以得了吧，都还给你，只要我饿不死就得。”
　　寻尘瞧着井涩北，忽然一笑，道：“我一直把你当做死敌。”
　　井涩北一扁嘴，做无辜委屈状。
　　“结果绕了这么大一个弯子，全是无用功。”
　　井涩北一耸肩，做你是傻帽状。
　　寻尘站起身，恢复了以往翩翩公子的形象，向门口边走边道：“明天我们几点见？”
　　“10点，凯文医院门口。”
　　“只说一次。”寻尘拉开房门，站定脚步道：“谢谢。”
　　门关上了。
　　井涩北嘴噙微笑，闭上眼一歪脑袋躺在了纪翔的腿上：“可累死爹了！”
　　纪翔捧着井涩北的脸，低下头，在他嘴边轻啄一下：“你真舍得？”
　　井涩北装睡。
　　纪翔又低下头，这次是深吻。
　　两人的舌尖相触，随即缠绵的缴在一起。纪翔一手抚着井涩北的头发，一手去搂他的腰，慢慢的，手指穿入衣服，触碰到了嫩滑的皮肤，指尖一路向上划出一条弯曲的线条。
　　井涩北感到自己胸前的红豆被拨弄了一下，敏感的哼出了声音，呼吸逐渐不再平稳。
　　纪翔撩起井涩北的衣服，手掌在他胸前游走，一会儿向上，一会儿向下，当他摸到他的肚皮时，想起某人晚餐的狼吞虎咽，纪翔坏笑着在他肚皮上按了一把。
　　井涩北突然吃痛的一皱眉：“哦！”
　　纪翔被吓了一跳，只见井涩北‘腾’的一下坐了起来，差点跟自己头碰头。他莫名其妙的蹲到他身边一看，发现井涩北紧紧的捂着自己的腰腹，疼的脸都白了！
　　要说只是按了一下，又没使劲……
　　纪翔觉出了不对，他扯开井涩北的手一看，那腰腹之间青紫了一大片！他顿时就火了，想也不想就要往外冲，准备抓到寻尘生吞活剥！
　　井涩北一把拉住纪翔，努力露出微笑道：“我也抽他了，你没瞧他来的时候眼睛都哭红了么，可见我比较占便宜。”
　　纪翔就看不得他这种时候跟自己笑，脸色更加难看。
　　井涩北扒着纪翔的胳膊往自己身边拽，嘻嘻哈哈道：“你就见不得我高兴一会儿啊，好不容易什么事儿都解决了。”
　　纪翔被他拽的没辙，只好坐到他身边搂着他道：“还有一件事你没解决。”
　　“哈？”
　　“三年之后。”
　　井涩北老实了……
　　当晚，鸽子广场。
　　小巫女自从上次让井涩北给吓到了之后，见到井涩北就跑。
　　井涩北这都追了她三圈了，累的呼哧带喘：“我说，你，你别他妈跑了，我，我又不吃人！”
　　小巫女躲在大树后面露出半个脑袋道：“你比吃人还恐怖！”
　　“哎哟我去……得得，小巫女姐姐，我错了，我上次不该跟你大吼大叫。”井涩北投降了。
　　小巫女表示怀疑：“不够诚恳……”
　　“你总不能让我跪下吧！”
　　小巫女想了想，慎重的点了点头。
　　“你妹……”
　　小巫女转身就走。
　　“哎哎！我就问一件事，给你5000。”
　　小巫女回身继续藏在大树后面，伸出手小声道：“先把钱扔过来。”
　　“……”
　　井涩北伸展身体，努力把钱扔的离大树近一点，待他站回原位，小巫女才猫一样的猛一伸手，把钱拿到手里仔细清点。
　　“问吧。”
　　井涩北抓紧时间道：“怎么才能不穿回去？”

　　努力归位 下

　　小巫女数钱的手停了下来，定定的看着井涩北。
　　沉默……
　　沉默……
　　不在沉默中爆发，就在沉默中……逃跑？！
　　一道闪电下来，小巫女被劈走了！
　　走之前她留下了一句话：“我不知道啊！”
　　井涩北看着小巫女之前站的位置发愣，半天他才反应过来，和着小巫女是被上次吓怕了，所以刚才一直在跟他耗时间，就等着12点的时候被劈走才说不知道！
　　大姐，做人要厚道……你不知道就不知道吧，好歹把钱留下啊！这么昧着良心收钱不办事，下次再劈你的时候，说不定就直接劈死你知道吗？！
　　井涩北非常无语的回了家。
　　翌日，井涩北和寻尘如约在凯文医院门口碰了面――纪翔因为接了新广告而没有一起来。
　　“话我说在前面，一会儿进去，你别太激动，老爹一把年纪了不一定能接受这么诡异的事儿，咱慢慢说。”
　　寻尘点头。
　　“还有老爹身体不好，你俩相认之后，就赶紧送他去国外治疗，笑傲天际我去跑就行了。”
　　寻尘点头。
　　“你能证明一下你还有语言能力么？”井涩北站住脚步瞪眼。
　　寻尘回头报以温和的微笑道：“我紧张。”
　　你紧张还笑的这么欠抽干什么？紧张不应该是面无表情神情恍惚么？！
　　井涩北郁闷的一咧嘴，继续往前走：“那待会儿你说我说？”
　　“你说。”
　　“为什么？”
　　“我紧张。”
　　“……”
　　可他也没组织好语言呢……
　　推门进病房，看到金勇正背着手站在窗前看樱花，井涩北摸了摸鼻头，故作平常的笑道：“老头子，又看花酝酿情感呐？”
　　“我这是闲的，早说可以让我出院了，还能去公园锻炼锻炼身体。”金勇一回头，看见井涩北身后跟了一个熟面孔，但一时还叫不上名字来。
　　井涩北赶紧拽着寻尘的袖口往前走了两步，道：“这是Oneline的寻尘，寻总，您之前在影友会上见过。”
　　金勇细细观看寻尘的脸，终于想起来了，点着头走过去道：“寻总，您看，我一个老头子，还劳您来看我。”
　　明明是父子，说话还要这么客气……寻尘心里很不是滋味，但事情没说清，他只能回以微笑：“您……身体还好吗？”
　　“好，早好了。”金勇坐到床边，指着旁边的椅子，“你们都坐，唉……人老啦，都得有点病，偶尔有个头疼脑热的很正常，就是这小子，小题大做！”
　　井涩北不同意的一撇嘴道：“得了您那头疼脑热吧，您说您，一辈子还没折腾够，该安享晚年了，倒整天想出门溜达。”
　　“怎么？我不服老行不行啊？去锻炼身体，健健康康的有什么不好。”
　　“您锻炼身体我没意见啊，但也得悠着点是不是？人都是一样，总不得病的一病就厉害，瞧您这次给我吓的……”
　　“你小子！”金勇弹了井涩北一个脑奔儿，“越大越会跟我呛！”
　　“我还不是为您好！”井涩北委屈的捂着脑奔儿。
　　这父子一人一句的互相呛火，看在寻尘的眼里好不嫉妒，同时他也很惊讶，在他眼里的金勇一直是一个慈祥却严厉的父亲，无论是养儿教子还是训练艺人，都有板有眼，非常严苛，从没跟他开过玩笑，自己也绝不会像井涩北一样跟父亲说话。说实话，他觉得面前的这幅景象，才更像是父子……
　　井涩北一错眼珠，正好看到寻尘不自然的低着头，立刻抓了他一把，提醒道：“你来看老爹，也不说说话。”
　　寻尘抬起头，看到金勇因为井涩北这句话而看着自己，一时没有准备，的“我”了几声，到了也没有个后话。
　　金勇看着寻尘这个样子，忽然想起来那次影友会后台的初次见面，除了叫他一声“金老先生”之外，就没有再多说话，而是低头直立，像是不想让他看到他的表情。
　　“寻总。”
　　寻尘直勾勾的看向金勇道：“叫我寻尘吧。”
　　金勇点头：“寻尘，我们以前是不是在哪儿见过？”
　　“恩，在您的影友会上。”
　　“不对……”金勇若有所思道，“好像更久以前，我们就见过。”
　　寻尘瞳孔一缩，眼底光芒闪烁，恨不得开口就叫爸。
　　井涩北的头想拨浪鼓一样，谁说话就看着谁，然后在心里暗暗的给寻尘打气，要是寻尘能勇敢的说出实情，自己就可以省了。
　　可惜，这个世界对于井涩北来说一直都是个找茬的存在，他想什么的时候，就一定会往反方向发展。
　　寻尘忽然一正身体，道：“是的，您没记错。我今天也是因为这件事才来的，不过这件事，还要麻烦金先生说一下。”
　　井涩北瞪了寻尘一眼，磨牙假笑道：“寻总要找父亲说事，还是自己说的好……”他特意突出了‘找父亲’三个字，提醒寻尘自己搞定。
　　寻尘茫然道：“可是，今天不是金先生请我来说，有事要让我陪同着跟金老先生交代么？”
　　真会装……
　　井涩北对他的演技相当佩服，但对于自己的厚脸皮，他也相当有自信：“哦……那好吧，我承认我记错了，我其实没有什么事情要说，麻烦您来一趟真是不好意思，要不我现在就送您回去？”
　　寻尘没想到井涩北会来这么一手，如果说以前SD的事情是井涩北急他不急，那么现在就正好相反，无论什么结果对于井涩北来说都没影响，可对他来说却非常重要。
　　好一个以彼之道还施彼身。
　　寻尘意味深长的冲着井涩北笑了一下，笑的井涩北全身寒毛都要立起来了，总觉得这个微笑背后，是恐怖的报复……
　　“呃，其实吧……”他狗怂的想往回找补，可寻尘没给他这个机会。
　　“没关系，这件事谁说都一样，那么能不能麻烦金先生先到外面坐会儿，让我跟金老先生单谈呢？”
　　“我在……也没关系吧？”
　　寻尘抬起手做了个士力架广告里，林黛玉的姿势：“还是你来？”
　　井涩北‘嗖’的一声蹿了出去，并且很懂事的把门关好，自觉的做起了门卫。
　　他原本想离门近一点，多少能听到里面的谈话，也好知道寻尘会不会添油加醋把自己描绘的十恶不赦，可惜医院的门和墙隔音效果都太好了，他左听右听，连个虚声都没听到，气的他跺脚自语道：“靠，这特么不是逼我呢么，我拆墙了啊！”
　　“你可以试试。”
　　这年头人要是一背，放屁砸脚后跟，喝口凉水都塞牙缝！
　　回头一看，就见欧凯文拿着病历本站在他身后，表情很微妙。
　　井涩北涎着脸道：“嘿，不拆，我怎么会真拆呢？我只是在自言自语，嘿嘿……”
　　欧凯文一抵眼镜道：“心理学说，自言自语最能表达一个人的真实想法。”
　　井涩北摇头摆手：“不会不会不会不会不会不会，没有没有没有没有没有没有……”
　　欧凯文理都不理井涩北，绕过他准备去开门，就见井涩北一个闪身挡在他面前，把自己当封条一样贴在门上道：“不，不能进！”
　　“理由？”
　　“老人，一个月总有那么几天是不方便见人的。”
　　“……”
　　就在欧凯文和井涩北互瞪着僵持的时候旁边突然有人喊了一声：“呀！晕了！”
　　两个人一同转头向声源看过去，在他们不远处的一个病房门口围了几个人，挡住了他们的视线，看不到中间到底是谁晕了。
　　欧凯文轻轻一皱眉，将病历本推在井涩北身上，快步走了过去：“大家让一让，请给病人流出呼吸空间，不要围在这里。”
　　接着又有几个护士闻声赶过来，才算把围观群众都拉开，井涩北抱着病历本好奇的往前走了两步探头看，看到欧凯文将一个女孩子放平在地上，正在做急救措施，再仔细一看，这女孩正是他见过一面的萧依莉。
　　这个时候住院……怕是身体不行了吧。
　　井涩北惋惜起来，双腿不由自主的就往前走，越走越近，等走到她面前的时候，欧凯文一抬头看见是他便道：“帮我抬进去。”
　　“啊？哦！”
　　两人把萧依莉抬到病床上，欧凯文开始往她身上插管子带氧气罩，井涩北站在一边，也不能帮忙，有点手不知道往哪儿放的感觉。
　　“那什么，没我事儿我就……”
　　欧凯文也没看他，就点头示意他可以走了。
　　井涩北又瞄了一眼萧依莉苍白的脸，叹息一声转身要走。
　　“你……”
　　手腕被什么东西抓住了，井涩北低头一瞧，是萧依莉，他握住她的手蹲到她面前，方便她看着自己，道：“你说。”
　　这个时候的病人很可能是不认人的，见到身边有人就做熟人要交代几句话，井涩北明白这个道理，他也不能帮助萧依莉什么，但他可以做一个倾听者。
　　萧依莉抽出手，指着自己的枕头，却没力气说话。
　　井涩北会意的在她枕头下面摸出一个本子，瞧着像是日记本，他突然想起游戏设定里面，萧依莉去世之前，将自己的记事本交给了金浩薰，在她去世后，金浩薰为了纪念她，就把她本子里的故事改编成了电影投拍。所以说……这是命中注定？
　　“帮我，留着。”萧依莉费力的半张着眼睛，充满希望的看着井涩北，完全没有一个即将故去的病人那般恐惧。
　　井涩北受了感染，当即应了下来。
　　萧依莉安心的露出微笑，缓缓的闭上了眼睛。
　　井涩北拿着本子，感到异常沉重，他看向欧凯文问道：“她这是？”
　　“睡着了。”欧凯文拿过病历本开始刷刷点点的记录。
　　“哦。”井涩北站起来，又问：“那她……还能活多久？”
　　欧凯文看了井涩北一眼，后继续写病历：“不一定。”
　　“那就是说，也可能不死是吧？”
　　欧凯文合上病历：“你现在是不是更应该关心一下你父亲？”
　　“哎……您请……”
　　井涩北对欧凯文做了个请的动作，待他出了门，自己也跟了出去。
　　虽说他熟知萧依莉的攻略，也不能逮谁跟谁说，况且现在他已经决定了各归各位，就不好再插手其他的事免得节外生枝。不过对于萧依莉，他还是希望能帮助她活下去的，所以他在心里的算盘已经打得噼啪响了。
　　回到金勇的病房，井涩北一脚门里一脚门外的向里看，看到寻尘眼圈有点红，金勇的表情也有些激动未平，暗自忖度着估计是事情都说完了，他们俩终于是父子团圆合家欢乐，自己这边也应该功成身退了。只是他跟金勇毕竟做了一年的父子，这一时间父亲变成了叔叔，心里这个不好受啊……
　　他干洗了一把脸，自动自觉的就要退出去，结果他脚还没撤出去，就听到金勇叫他道：“臭小子，过来。”
　　井涩北愣了一秒，然后机器人似的往里走，走到金勇面前停步低头。
　　金勇看他的样子觉得好笑，调侃道：“你默哀呢？”
　　井涩北不好意思的摇了摇头。
　　“扶我一把！”
　　“哎……”井涩北搀着金勇站起来，“您要去哪儿？”
　　“厕所。”
　　“……哎”
　　说是去厕所，金勇也没真坐在马桶上跟井涩北谈心，他速战速决之后，又让井涩北搀他到楼下小花园里走走。井涩北这平时咋咋呼呼的人，如今哑巴似的，一路都没放个屁，金勇也不着急说话，直到走累了坐到长椅上，才开口道：“傻小子，想什么呢？”
　　“啊？没什么……”井涩北不自然的挠了挠头。
　　金勇拍了拍井涩北的手臂，笑了两声道：“你呀，一不自在就挠头。”
　　井涩北尴尬的放下手，不出声的傻笑。
　　“我的儿子不自在的时候，就低着头不说话，谁都不知道他想的是什么。”金勇捏了捏井涩北的肩膀，“恩，胳膊也结实了，不像以前，就脑子好使，体格不行。”
　　“老爹……”
　　“恩？”
　　“我不是……”
　　“我知道。”金勇慈禧的笑道，“我自己的儿子我最了解，自打你说出一口北京腔的话来，我就知道，你不是我儿子。”
　　井涩北惊愕，他这口北京腔可是来了就说的，金勇要是早知道，干嘛不揭穿他呢？
　　“一开始我是没时间想，满心都是在为了SD伤心呐，我一手培养出来的孩子，说走就走。唉……等我回过神来再看你的时候，我发现你虽然不是我儿子，但也不是坏孩子，我不知道我儿子去了哪儿，更不想因为说出这件事，最后连儿子的脸都见不到，所以我就当什么都不知道。”
　　井涩北沉默着，他不知要怎么开口回话，在金勇这些话后面，他说什么都是多余的。明明早就知道这不是他的儿子，却依旧对他像对亲儿子一样，把公司都交到他手里，就算他做了错事也没有一句怪罪。这让他能说什么呢？除了感动之外，他还能有什么感受呢？
　　“臭小子，我愿意相信你是好孩子，你也没有辜负我这份心，现在，你还把我儿子给我找回来了，我该谢谢你啊。”
　　“哎哟！您要这么说，我就得撞死去了……”
　　金勇哈哈一笑：“咱们也做了一年的父子，你要是不嫌我这个老头子烦，咱就还这样啊？”
　　井涩北一怔，张着嘴眨了眨眼：“当……真？”
　　金勇点了点头。
　　井涩北就差五体投地的叩拜了：“求之不得啊！”

　　秘密之旅

　　一件心事彻底了解了，接下来的日子，井涩北过的忙碌却很舒服。
　　他跟寻尘商量了金勇的病情，在当周周末就把金勇送去了美国治疗，当然日后定时买药的工作就光荣的交给寻尘去办了。
　　那之前，小八卦已经开始联络井涩北，交代了王瑞恩想重拍笑傲天际的事，井涩北欣然应下，在跟王瑞恩讨论之后决定对角色进行全国选拔，而请金勇做最终评审，相关的录像资料会及时通过网络发送过去。一切准备就绪后就开拍，王瑞恩亲自做导演拍摄支线部分，待金勇身体康复之后，将作为总导演的身份来拍摄主线。
　　4月初，井涩北通过周映彤认识了日本的唱片制作人――加贺大佐。由于井涩北宅时期常看动漫，跟加贺大佐聊天的时候，偶尔能蹦出一个‘嗖N四内’，使得加贺大佐觉得他很有趣，两人相谈甚欢，很快就确定了让SD去日本学习出片的计划。
　　于此同时，欧怡青和关古威也没落下，作曲、拍戏、广告、做节目，忙的不亦乐乎。井涩北觉得这里的歌星设置很不合理――每人每次出唱片都只是单曲，所以他又跟周映彤及小熊商量，要给旗下艺人做精选集、出合集唱片，并且在MV制作，写真集拍摄上狠下功夫，努力尽快提升艺人的名气和人气。
　　解约了的纪翔虽然已经不是艺人，但也依旧备受关注，他和克烈斯同以穆勒产业副总裁的身份管理家族企业的半壁江山，对于纪翔来说，这是他以前没有接触过的领域，所以实际上一开始他手上的大部分事情，还是交由克烈斯代为管理的，不过他向克烈斯虚心求教，加之他脑子灵活，吸收能力很强，很快他的成绩就得到了合作伙伴们的赞扬。
　　纪翔确实想要快一些上手，为的是剩下以后的时间能跟井涩北长相厮守。三年期限的事情到最后还是没有办法解决，不过这对他们来说已经不重要了，经过了很多事情之后，他们有了共识，过程比结果更重要，既然只有三年，他们就更应该要珍惜才对。
　　而这一段时间，他们各自忙各自的，见面的时候越来越少，也只能强忍心中的相思之苦，勉励自己要更加努力才行。
　　4月的最后一天晚上，井涩北拖着疲惫的身体回到家，肚子正在因为没有晚饭可消化而大肆作乱，他摸了摸瘪进去的肚皮自言自语道：“不是哥们我不仗义，是真没时间填你啊……”
　　进门开灯，关门脱鞋，进屋趴上床。
　　“累死爹了！”他摸出手机举在眼前，习惯性的拨通了纪翔的号码，但在他点通话的前一毫秒，一个电话打了进来，刚好的手按下去，郁闷的他眼睛立刻变成了两个等号，“喂……”
　　“听声音你好像不太高兴。”寻尘的声音让井涩北的郁闷加深了一层。
　　“如果你现在就挂的话，我会很高兴的。”
　　“你这样说真是太绝情了。”
　　“少废话，有事儿快说。”
　　“也没什么，就是告诉你，我现在在罗马。”
　　“恩……”
　　“给萧小姐买娃娃。”
　　“恩……”
　　“钱没带够。”
　　“擦……”井涩北把脸埋在枕头里，发出闷闷的声音道，“我记得你有秘书吧？”
　　“我比较喜欢花自己家的钱。”
　　“你自己挣的不也是你自己家的钱？”
　　“可我喜欢花别人挣的自己家的钱。”
　　“……”井涩北投降道，“商量个事儿啊？”
　　“你说。”
　　“要不我把公司的账户密码给你，你自己拿着花去，每个月给我发工资就行。”每次都伸手找他要，还从来不看时差，半夜两点打电话来要汇一百块人民币，要说寻尘不是故意的，他打死也不信！
　　“那样我们岂不是就变成了公司的上下级关系？”
　　井涩北无声的点了点头，上下级他也不要做财务啊！
　　“可是我一直把你当做亲哥哥。”
　　井涩北打了一个大大的寒颤，毛都炸起来了：“你怎么不把我当妈呢？”
　　寻尘在那边想了想道：“从生理学的角度讲，你不符合基本条件。”
　　……
　　“要多少。”
　　“你看着打吧。”
　　井涩北翻了个身，让声音好放射出来，大声道：“我他妈知道你要多少？！要是给你打少了呢？”
　　寻尘一笑：“没关系，我可以再找你要。”
　　“……”他记得自己是翱翔天际的挂牌经理，不是秘书或者财务部长吧……早知道真正的金皓薰跟游戏设定差了十万八千里，这么的麻烦，他一定不抖机灵把萧依莉的事儿告诉寻尘！本来说的是只要救活萧依莉，那么免费剧本就不在话下了，既可以增加公司的业绩，又不让一代佳人香消玉殒。多么美好善良纯真的愿望啊，结果就让他落到现在的下场！
　　挂了寻尘的电话，他给莉玲打了过去。
　　“小老板，女生10点之后不睡觉的话，会老的很快的……”莉玲被吵醒，心中幽怨。
　　“听我的吧，你再老20岁也会跟现在长得一样的。”
　　“真哒？我这么童颜？”
　　“长得老，变化小。”
　　“……”
　　“你别怒，我说完就挂，给寻尘打十万块钱过去。”
　　“你到底欠了他多少钱啊？”
　　“呃，总之吧，很多。”
　　“好吧……”莉玲打了个打哈欠，“明早我就打过去。”
　　“ATM机，整晚都可以用。”
　　“一定要这么急吗？”莉玲委屈的把自己往被子里又使劲裹了裹。
　　“不急。”井涩北阴森森的笑道，“等我找到新秘书了再说也可以。”
　　“我这就去……”莉玲慢吞吞的掀开被子，哀怨的开始穿衣服。
　　完成了任务，井涩北看了一眼闹钟，已经是快到12点了，他拿出电子小本来，按下了ENTER。
　　给纪翔解释游戏世界那天，电子小本被他摔了一把，从此之后就不大好用了，好在ENTER还能按，不然这个世界永远是24点，并且只有他一个活物，想想也挺慎得慌的。
　　这么晚了，纪翔应该休息了吧，他看着手机犹豫了一下，还是决定不打了。
　　有些人就是不禁想，井涩北刚要放下手机去洗澡，纪翔的电话就打过来了。
　　“开门。”纪翔开口就吓了井涩北一跳。
　　“啊？”
　　“开……门……”
　　“哦哦！”井涩北的裤子刚脱了一条腿，一着急就脱不下来穿不上去，最后他只好拎着一条裤腿单腿蹦到门口。
　　门打开之后，纪翔盯着井涩北一半长裤一半裤衩的形象露出疑问的表情。
　　井涩北不好意思的挠了挠头，一边蹦着往里走一边道：“我这儿要洗澡呢，你进来吧。”
　　谁知道蹦了没几步，他就被纪翔从身后一搂一抱，就这么公主抱了起来。
　　“你干嘛？”他的脸颊瞬间红了起来，“别闹，明天我还有事儿呢，今晚不行。”
　　纪翔淡淡的看着井涩北一笑：“带你去个地方。”说完，他转身倒向门外走去了！
　　井涩北这才知道自己刚才那是自作多情，立刻恼羞成怒道：“去他妈哪儿啊！我裤子还没穿上呐！你别往外走，哎哎！钥匙，我没带钥匙！”
　　叫归叫，为了避免挣脱过程中摔倒地上，或者上下楼的时候连带纪翔一起滚下去，他窝在纪翔怀里只是象征性的推了两把，总体还算老实。
　　纪翔一路把井涩北抱到车上，眼镜见人到齐了，立刻踩下油门，奔驰而去。
　　井涩北坐在车上，边穿裤子边茫然的问道：“谁能给我解释一下，这是去哪儿？”
　　纪翔没回答他，而是问眼镜道：“东西和机票？”
　　“结巴直接带去机场了。”
　　“机场？等等……”井涩北转头看向纪翔，“你不是要出国吧？”
　　纪翔扬起嘴角，邪笑道：“不是我，是我们。”
　　井涩北伸出手指指着眼镜：“他也去？”
　　纪翔的头上多了一颗汗珠，摇了摇头。
　　“哦，结巴。也对，眼镜还是留下给我当司机吧。”
　　眼镜的头上多了一串汗珠：“金先生，小少爷是要带您去。”
　　“带我？嘛去？我明天还有事儿呢！”他拽着纪翔的胳膊问，“你带我去哪儿怎么提前不跟我说啊？我明天有事儿不能推啊，你这人怎么……唔！”
　　纪翔猛的扑在井涩北身上，用吻堵住了他喋喋不休的话唠嘴。
　　眼镜视若无睹的继续开车。
　　一吻过后，纪翔道：“跟我去就是了，明天的事儿我帮你推了。”
　　井涩北抹了抹嘴边的口水，还挺不服气：“你凭什么帮我推了？”
　　纪翔盯着井涩北，缓缓的一眨眼皮，邪笑更加浓重。
　　井涩北大大的吞了口口水，总算是被震慑的闭了嘴。
　　这趟旅行是纪翔预谋好的，目的地是法国巴黎。

　　铃兰节

　　在飞机上，井涩北已经没精力跟纪翔较劲了，他真的是累，靠在纪翔肩膀上就睡。
　　纪翔由他靠着，自己就拿出一本管理方面的书，静静翻看。
　　一觉醒来，飞机还没着陆，井涩北揉揉惺忪睡眼，咕哝道：“擦，饿醒了……”说完，一股牛肉的香味就飘到他面前，钻入他的鼻孔里，引得他闭着眼睛使劲一吸，再睁开眼，就见面前摆的餐桌上摆上了香气扑鼻的牛排，一下就把他给馋的困意全无。
　　他转过头笑眯眯道：“贤妻良母啊。”
　　纪翔合上书，挑着眉角道：“贤妻良母？”
　　“用词不当，我饿糊涂了！”井涩北一吐舌头，抄起刀叉就开吃。从昨天开始他就没怎么好好吃东西，可饿死他了。
　　纪翔从自己的餐桌上拿起透明的茶壶，给井涩北的杯子里倒茶，然后放下茶壶继续看起书来。
　　“你不吃？”井涩北嘴里充满了牛肉，说话乌里乌涂的。
　　纪翔道：“不饿。”
　　“人是铁饭是钢一顿……咳咳！”
　　所以说，食不言寝不语是有道理的，吃东西的时候说话最容易呛到，睡觉的时候说话就破坏情趣气氛。
　　纪翔无奈的摇摇头，放下书给井涩北拍背：“少说话就那么难？”
　　井涩北咳得惊天动地脸通红，还不忘为了给自己争面子的反驳纪翔：“我不是，咳咳，怕你饿么？咳咳咳！谁让你不吃，咳咳，不吃饭的！”
　　纪翔把茶杯端到井涩北面前命令道：“闭嘴，喝水。”
　　“闭嘴了还怎么喝？”
　　纪翔瞪眼。
　　井涩北缩了缩脖子，乖乖把茶喝了。
　　中间换了一次机，他们到达巴黎的时候是法国的晚八点，十几个小时的路程坐的井涩北腰腿发硬屁股发麻，走到车前一看又还要坐车，他立刻露出了痛苦的表情。
　　“你们家真是到哪儿都有车……”
　　纪翔没有领会他的意思，还为他开着车门。
　　井涩北吧唧了一下嘴，扭了扭腰才坐到车里。
　　眼镜和结巴随行的好处就是，万事都会提前做好准备，饭来张口衣来伸手，出门也不用腿儿着走，到了酒店直接入住。
　　井涩北这次有了经验，不吵不闹的跟着纪翔准备进同一间屋，结果却让纪翔给挡在了门外。
　　“你的房间在隔壁。”
　　“你……最近禁欲啦？”
　　结巴淡定的拎着箱子从井涩北身后走过，把东西给他放到房间去。
　　纪翔抱着臂靠在门框上，似笑非笑的看着井涩北道：“不甘心么？”
　　井涩北羞臊的翻了他一个卫生球，找补道：“我才不呢！你趁早禁欲，绝欲了更好！”
　　结巴从容的从井涩北的房间走出来，经过井涩北往大厅走去。
　　纪翔甚为同意的点了点头：“那么晚安。”
　　哐。
　　井涩北被关在了门外，他叉着腰瞪着205的门牌号腹诽：250更适合你！妈的，以后再让你碰我，我就是猪！死黑皮脸黑心也黑！
　　结巴抱着书包走了回来。
　　井涩北回头怒道：“你瞎溜达什么呢！到底有多少东西要搬？！”
　　结巴被吓了一跳，委屈的解释道：“我，我的房间，在你，在你隔壁啊……”
　　井涩北扶额：“赶紧走赶紧走……”
　　结巴撅着嘴回了房间。
　　井涩北站在205门口在心里把纪翔卷了一溜够，骂痛快了才大踏步的进了206房。
　　刚刚在飞机上吃了睡睡了吃的后果就是，现在不仅不困，而且撑得慌。
　　他打开电视，全是鸟语；想玩游戏，PSP没带；走到阳台观景，发现他们在市里，全是街景，好看也不禁看……闲极无聊的他开始在屋里转悠来转悠去，最后趴在靠着205的墙，开始一顿猛凿。
　　“我无聊啊！大爷的！”他突然发现，OOXX虽然会让他屁股疼，但是对于消磨时间来说，却是个不错的选择。
　　所以……为什么今天纪翔突然要分房睡啊！
　　翌日一早，当纪翔敲开206的房门时，站在他面前的井涩北面色苍白，黑眼圈浓重，衣衫不整，头发扎的像鸟窝，跟化了僵尸妆一样。
　　他皱了皱眉道：“你是怎么把自己弄成这样的？”
　　井涩北无精打采的低着头，随时要倒下睡去的样子。
　　纪翔叹了口气，拉着他走进了浴室，开始给他脱衣服。
　　“你干嘛？”井涩北双手一抬，在胸前做了个交叉，“我一夜没睡，不带你想来就来的！”
　　纪翔又气又笑的拿开他的手道：“给你洗澡，咱们要出门。”
　　“出门？去哪儿？”一听身体没有危险，井涩北的松懈的打了个哈欠，任由纪翔把自己剥了精光按在浴池里。
　　纪翔挽起袖子，摘下花洒，在手上试水温，感觉暖和了才往井涩北头上淋。
　　“去了就知道。”
　　“哦……”井涩北被洗的很舒服，闭上眼睛开始是享受，到后来就昏昏欲睡了。
　　“别睡。”纪翔扶住差点歪倒的井涩北，拍了拍他的脸，“说话。”
　　井涩北哼唧了一声，又打了个大哈欠，道：“说什么？”
　　“昨晚怎么不睡？”洗完头，纪翔的手开始在井涩北身上摸来摸去，井涩北这一身细皮嫩肉的，摸着手感极好，要不是因为接下来有事，他真有心这会儿就把他办了！
　　“飞机上睡多了，不困。”
　　“一晚都不困？”
　　“开始不困，后来是被迫不困。”
　　“恩？”纪翔没听明白，扶井涩北转了个身，给他洗背，“被迫？”
　　井涩北看纪翔难得这么有求知欲，就揉了揉脸，振作精神，开始倒苦水：“是啊，你把我带过来，又不给我带PSP，我闲的没事儿干就看电视，播来播去都是鸟语，好不容易找到个有中文字幕的电影台，妈的播的还是日本鬼片！草，吓死我了！”
　　冲干净沐浴露，纪翔关上花洒，把井涩北从浴池里拉出来，拿过毛巾给他擦头擦身：“吓的一晚上都没睡？”
　　“我是看的时候没事儿，关上电视之后一开发主观能动性就完蛋了，越想越恐怖。哎哎，下面我自己擦！”井涩北抢过毛巾擦起了屁股蛋，纪翔转身出去给他拿干净的衣服。
　　一番折腾后，井涩北总算穿戴整齐，经过几个月的生长、掉色后成墨蓝色的头发也梳理的柔顺，浅灰色长袖T恤加深色牛仔裤的搭配，像是邻家大男孩。
　　纪翔眼带笑意的瞧着井涩北：“走，过节去。”
　　“哈？”井涩北头一歪，想了想道：“哦，劳动节。”
　　纪翔笑容一顿，纠正道：“铃兰花节。”
　　“没听说过啊。”
　　“法国的节。”纪翔拉着他往外走。
　　“崇洋媚外啊你，一破花儿节有什么好过的，你怎么不过中国的节？”
　　纪翔脚下一停，回头一瞪，井涩北立刻静音。
　　纪翔道：“晚上过中国的。”
　　井涩北一时间还没来得及反应纪翔这话的意思，就被拽着走出了酒店大门。
　　一出门，井涩北就惊了，他终于知道一个破花儿节有什么可过的了，这是……何等壮观呐！
　　他们眼前的街道上，人山人海花团锦簇，游行的人们笑容满面，跟着装饰华丽的铃兰花造型的花车往前走，花车两旁是乐队的演奏，街道两旁仿佛一夜之间变成了铃兰花销售一条街，买花的小贩拎着装满铃兰花的篮子冲着游行的人群叫卖，小贩有男有女有老有少，卖的非常起劲，但都不往附近的花店门口走，是所谓的同行却不抢生意。
　　井涩北是已经傻了，但纪翔的脚步没有停，他拽着井涩北一直走到游行的队伍里。
　　旁边有个卖花的小男孩看到了他们，立刻举着花篮跑过来，冲他们重复着一句法语，大概的意思正是要他们买花。
　　纪翔向花篮里看了一眼，那乳白色的铃兰花朵悬垂，像是一串小铃铛，香韵浓郁，莹洁高贵。他对小男孩也说了一句法语，掏出钱来递给小男孩，并从篮子里拿出了铃兰花盆。
　　小男孩高兴的一蹦三尺高，攥着钱跑走了。
　　“给。”纪翔把铃兰花送给井涩北，“节日快乐。”
　　井涩北被周围的气氛所感染，已经完全精神了，他拿过花盆，学着其他人高高举起，也‘哦哦！’的叫唤起来，屁股还随着音乐扭来扭去，时不时的撞纪翔一下。纪翔见他这么孩子气，不仅笑意更浓，很配合的晃动身体往前走。
　　“哎，咱就这么走，有没有个目的地？”
　　乐声和人声太大，纪翔俯下身子将手括在嘴边，好让井涩北挺清楚一些：“马上就到了。”
　　话刚说完，就见前面的花车停了下来，人们也放慢脚步，逐渐围着花车形成了一个圆。
　　井涩北伸着脖子左右一看，发现他们已经走到了一个大广场上，花车停在了广场中间，他抱着花盆使劲往人前挤，想要离花车更近一点，可是人太多，路没走几步，倒是给他累出了一身汗。
　　“早知道我就该穿短袖啊！纪翔，你热不热？”他一回头，突然发现纪翔并没有跟在他身后，“纪翔？我去！我他妈不认路啊！不会鸟语啊！”
　　井涩北咆哮了，可是他旁边的人还以为他是在为了节日而欢呼，所以个个都跟着他瞎嚎，还有豪放的大叔，举着花盆拍着他的肩膀跟他挤眉弄眼。
　　他不好意思拒绝，只能尴尬的傻笑，恨不得唱出：嘿呀，依儿呀，哎嘿哎嘿依儿呀！
　　但是他心里那叫一个急啊，他刚才一路就是跟着走，反正有纪翔在也不怕丢，现在向导没有了，他连个翻译都没有！这不是要死么？！
　　就在这时，人们一下安静了，井涩北茫然的随着所有人往花车那儿看，花车上一个非常美丽的女子，打扮成花仙子的样子，手持话筒开始发言，那样子，那声音，天籁啊！
　　井涩北酥了，隐藏在他心底的流氓宅男魂被唤醒，他远远的望着美女流口水，脚下止不住的往前凑。
　　“hey hey！”
　　就觉得衣角被拽了几下，井涩北低下头，发现刚才卖他铃兰花的小男孩正仰着头跟他挥手。
　　“我？”他指了指自己的鼻子。
　　小男孩点点头，拉着他的手往人群外面拽他。
　　“嘛去呀？”他莫名其妙的跟着小男孩钻出了人群。
　　小男孩放开他的手，扭着小屁股跑到路边，抱起一个他双手不足以围圈的大花盆，吃力的向他走过来。
　　“霍！再摔了你，放下放下，我自己拿吧，是给我的吗？”井涩北从小男孩手里拿过花盆，这下他有两个花盆了，一大一小，拿着还真有点费劲。
　　小男孩根本不懂他说的是什么，又攥着他的衣角拽着他走。
　　“哎哎！你慢点嘿！”井涩北差点一个趔趄摔出去，只好倒着小碎步跟紧小男孩。
　　到了人群边上，小男孩突然大声说着什么，一边说一边用他细小的胳膊扒拉着挡路的人，人们听到小男孩的声音，又看见他身后的井涩北，一个个都露出了惊讶欣喜的笑容，自动自觉的往两边让，给他们让出了一条小路来。
　　井涩北是丈二的和尚摸不着头脑，就迷迷糊糊的一直走。
　　终于走到了花车前，小男孩仰着脑袋bla bla说了什么，旁边就有人帮忙，把他抱上了台。小男孩上了台之后，招呼井涩北过去，然后从他手里抱走了大花盆，举在脑袋上往中间走去。
　　台下的人们看到此景，全都欢呼起来，井涩北抬头一看，就见纪翔正在台上！他把小男孩抱在身上，小男孩把大花盆抱在身上，简直是一对父子。
　　只不过这个父太黑了，根本不可能生出这么白净的孩子……
　　井涩北暗暗腹诽。
　　纪翔放下小男孩，目光缓缓落到井涩北身上，他静静的一笑，花仙子走过来将话筒递给他，他举着话筒，用中文道：“这首歌送给你。”
　　人们随着纪翔说话的方向看到了井涩北，表情非常震惊，但下一秒，大家就开始了又一轮的欢呼，这欢呼的话语井涩北听不懂，可他好像能够看明白这些人眼里的祝福。
　　乐队鼓手敲下了一个节拍，接着音乐声起，纪翔开始了他的歌唱，他唱的是首法文歌，大意是：
　　铃兰花香今又闻，犹如老友再相逢。
　　塞纳河畔见君来，长凳有我为你等。
　　灿烂笑容为我生，唯有此时更甜润。
　　铃兰花开恨季短，五月花落无春风。
　　铃兰花败香依蕴，你我唯有情永恒。
　　口中爱曲时时唱，心上恋歌清又醇。
　　铃兰时节归途人，怏怏不乐心沉闷。
　　年年岁岁盼相逢，相忘何易花又生。
　　最难你我离别情，送上春风万木生。
　　留下二十青春梦，年年思念爱永恒。
　　唱到最后，纪翔走向井涩北，弯下腰，向他伸出手。
　　井涩北呆呆的看着纪翔，今天的纪翔别有一番吸引他的男人味，他毫不犹豫的也伸出手，借着纪翔的力跳上了花车，由他来着走到舞台中间。
　　一曲唱完，纪翔牵起井涩北的手，认真的盯着他。
　　井涩北的心脏砰砰直跳，他不敢猜纪翔说什么，可是他暗暗做好了准备，无论纪翔说什么，他都答应！
　　纪翔微笑道：“你是今年的铃兰王。”
　　“啊？哦，嘿嘿。”井涩北一愣，随机挠着头傻笑，心里却有点失落。
　　纪翔抱起那一大盆铃兰花，冲着台下又用法文说了一遍：“我们的铃兰王！”
　　乐队奏响节日欢快的乐曲，台下的观众随之欢呼歌唱，花车缓缓开动，沿着来时的路游行返程。
　　小男孩站在纪翔和井涩北中间高兴的跳着可爱的舞蹈，看着纪翔难得如此轻松的笑容，井涩北也就放下了刚才那一点点失落，拉着纪翔跳起舞来。

　　爱永恒（大结局）

　　节日一直进行到晚上，可是井涩北到一半就累了，头摇的跟拨浪鼓一样：“不行不行不行……我得回去躺会儿。”
　　“晚上还有舞会。”
　　“你饶了我吧，我真累了。”
　　井涩北做了个投降的动作，然后不由分说的往回走，他们游行的时候又路过的酒店，他留了个心眼，记住了路，免得纪翔又心血来潮的闹失踪，他才不想客死异乡。
　　纪翔扭不过井涩北，双手插在裤兜里，跟着他走出了游行队伍。
　　“准备睡多久？”
　　一进屋，井涩北脱了鞋就趴到了床上。
　　“睡醒了算。”
　　纪翔坐到床边，俯视着井涩北，温柔的摸了摸他的后脑勺道：“可别睡太久，晚上还有重要的事。”
　　井涩北被摸的很舒服，眼皮沉重的合上，嘴里含糊道：“恩……我不醒……你叫我……”
　　这一觉睡了多久呢？
　　人睡不好觉会头晕，睡太久就会头疼。井涩北是被头疼给疼醒的，所以可以判断，他睡了非常非常久。
　　一睁眼，四周都黑漆漆的，他揉了揉眼睛坐起来：“不是让你叫我么……几点了？”
　　纪翔好像不在屋里，不知道又去准备什么惊喜了。
　　在法国待多了的人是不是都很流行突袭浪漫那一套啊？
　　“也不说给我开开灯再走……”井涩北嘴里抱怨，心里却是美滋滋的，他记得睡觉之前纪翔说有重要的事，这让他不禁期待起来。
　　?了拖鞋下地，抹黑开灯，可是摸了半天都没有摸到按钮，他奇怪的自言自语。
　　“诶？我怎么记得是在门边上？”
　　没摸到开关，往边上一点，却摸到了门把手，他想着打开门，借着走廊的灯光照照屋子，没成想他这边拉门，外面就有个人正往里推，结果就是外面的人着力点突然被抽走，一个没站稳，扑了进来。而他没有防备，一下就被扑倒在地。
　　井涩北吃痛道：“靠！这又是什么惊喜。”
　　“你小子在家也不说开灯！”压在他身上的人显然也是对这场意外非常不满，“给你打电话也不接，发短信也不回，面试又没去吧！”
　　静――
　　井涩北刚要推人的手停住了，因为这个声音，对他来说，真是又熟悉，又陌生……
　　熟悉是他从小就听。
　　陌生是这声音，他已经一年多没听到了。
　　“舅，舅……”
　　舅舅从地上爬起来，掸了掸衣摆，抬手打开了屋里的灯，开始了长篇大论的教导：“你说我给你介绍了几次工作了？你是不是准备一辈子就这么混过去了？看看你这屋里！你可是成年人了，能不能做事儿长长脑子？收拾收拾屋里，别弄得这么乌烟瘴气的……”
　　井涩北什么都没听进去，他僵硬的像个机器人，慢吞吞站起身，呆滞的看着屋里的一切――脏乱的房间，满地的衣服，还有那台好像永远都不会被关机的电脑，绿色的待机灯正在一闪一闪的发光。他像被试了魔法，一步一步向着电脑走去。
　　滑动鼠标，屏幕亮起。
　　屏幕上，是明星志愿3的结束画面，这个CG图他从没打出来过，因为他从没玩过纪翔这个角色。CG图上，金浩薰坐在草地上，靠在纪翔的怀里，两人一起看星星……
　　“我说话你有没有好好听？！你……”舅舅莫名其妙的看着井涩北道，“你怎么了？”
　　不知不觉的，井涩北已经流出了眼泪，可他却没有哭出来，呼吸也没有被扰乱，好像那眼泪是自己要流出来的，不受他的控制。
　　舅舅以为自己的话是说重了，像井涩北这么大的大小伙子，确实是应该给他的自尊心留点空间的，自己是太过恨铁不成钢，而且他每次说，井涩北也是当做耳旁风，所以自己的用词就越来越过分，过分到他觉得无论用什么词语，都不会对井涩北造成伤害，因为井涩北就是个没心没肺的孩子。
　　井涩北从没在他面前哭的这么坦白过，就算是哭，通常也都会伴随着怨恨、不甘、不服气等等情绪，而现在的井涩北，就是毫不掩饰自己的伤心在哭。
　　“行啦行啦，我也没说什么，你哭什么劲……”舅舅讪讪的往回找补，他也不太会劝人，一时间屋里陷入了很尴尬的气氛，一个只是哭，一个只是尴尬。
　　“那个什么，你差不多得了啊！今儿没去……没去就没去吧，回头我再给你安排。你呀这才二十多岁，机会有的是，以后上点心就得了。别哭了啊，这是生活费，不够再说，我还有事……”
　　舅舅放下了一打百元钞票，三十六计走为上了。
　　井涩北一点都没有注意，他也不知道自己除了哭还能干嘛，现在这种情况来的太突然了，不是还有两年呢吗？怎么会睡一觉就回来了？要怎么才能再回去？
　　他抹了把脸，坐到电脑前，结束了游戏，然后点新的开始，开始回答问题。
　　……
　　问题12：是不是第一次玩明星志愿系列游戏？
　　不是。
　　问题13：玩过明星志愿2吗？
　　玩过。
　　问题14：玩明星志愿2时，最常用的主角姓名为？
　　忘了。
　　好的，欢迎您来到明星志愿3游戏世界，请给主角起一个名字。
　　……
　　不对……
　　退出重来。
　　问题14：玩明星志愿2时，最常用的主角姓名为？
　　忘了。
　　好的，欢迎您来到明星志愿3游戏世界，请给主角起一个名字。
　　……
　　不对不对……
　　好的，欢迎您来到明星志愿3游戏世界，请给主角起一个名字。
　　不对！不是这样的！！！
　　“啊！！！！！”井涩北的手高高举起，重重的砸在了键盘上！他疯了一样，把键盘扯了下来，把鼠标扯了下来，然后统统砸到电脑屏幕上。
　　一台几乎从不关机的电脑，就此报废了。
　　“还给我！还给我！还给我！”井涩北指着电脑的手无法控制的狂抖不止，“不是三年吗？！不是说三年呢吗！！！”
　　刚刚，他只是流泪。
　　而现在，却是嚎啕大哭。
　　“至少……让我说声再见啊……”
　　至少说声再见，才不会遗憾。
　　井涩北想到过无数个三年后分别的场景，酝酿了许多肺腑之言，他觉得他可以应付失去纪翔的日子，就算伤心难过，也不会就此颓废。
　　可是现在，他连一句再见也没有说成……而且，他发现失去纪翔的痛彻心扉，他根本没办法应付……
　　就像这已经过去了许多天，他明明已经学会了平静，却依然会从生活中的点点滴滴想起纪翔，每当想起纪翔，他还是会感到非常的心痛。
　　他们之间，不知道应该算是谁闯入了谁的生活。
　　但无论是谁造成了他们的感情，对于他们来说，这都是一段最美好的值得永久记忆的时光。
　　“阿北！台本给我拿过来！”许子皓拿白眼翻着井涩北，旁边的小助理努力给他递冰水摇扇子，可他还是热的很闹心，非要找一个人发泄情绪才行。
　　井涩北忙的脚踢后脑勺，听到叫喊就赶紧去拿了台本给许子皓双手奉上。
　　许子皓瞥了一眼台本，不耐烦的拿起来道：“就说你不适合干这个，这么没有眼力见！这么大太阳，你就让我对着光看呐？我眼睛还要不要啦？！”
　　井涩北嘴里习惯性的说着“是是是”，手里立刻给许子皓戴上了太阳眼镜，举起了遮阳伞。
　　遮阳伞不大，要完全遮住许子皓和他手上的台本，就必须把伞举得非常高。井涩北已经忙得接连几天没有睡过觉了，阳光照射在他后脑勺上，汗珠子吧嗒吧嗒的往下掉，他还要注意着不能让汗落到许子皓身上，可是他困，困到随时倒下就能睡上三天三夜。所以只是一个闭眼，伞下的阴影就偏离了方向。
　　“哎哎哎！”许子皓刁声刁气道，“你是猪啊！举个伞都不会吗？就你这样的还好意思到我这儿来当助理！脑子进水了吧你！”
　　“对不起对不起，我重举，您继续。”井涩北调整了一下伞的阴影位置。
　　许子皓不依不饶的站起来把台本往地上一摔，指着井涩北的鼻子就骂：“你跟谁板着脸呢！早上一来就这么要死不拉活的，面无表情，你当你是木乃伊啊！你怎么不躺在棺材里去死啊，上我这儿竟添晦气！”
　　井涩北一点也不生气，因为他一点也没听在耳朵里，他只是困，困得头晕脑胀。可嘴里却应承着：“是是是，我的错，您别生气。”
　　许子皓就看不得他井涩北这种怎么骂都不生气的德行，尤其是那张脸，没精打采的像个快要死的病人。井涩北越认错他就越没完，旁边的小助理赶紧上来劝，不劝还好，一劝许子皓就更来劲了，不仅骂，还要上手打，反正井涩北看着皮粗肉厚的打几下也没什么！
　　井涩北见许子皓冲着自己露胳膊挽袖子的走来，便不知所措的往后退，渐渐的，他感到了口干舌燥，眼花耳鸣。只觉得眼前的许子皓已经成了虚影，向着自己猛的一推，他就毫无抵抗能力的，直直的倒了下去……
　　他累了……
　　“小北，起来了。”
　　恩……
　　“小北，醒醒……”
　　不想醒……
　　“小北……小北？”
　　就让我这么一直，睡下去吧……
　　井涩北闭着眼睛，感受到了唇上软软的触觉，不一会儿又湿润起来，他正口渴难耐，不自觉的就张开嘴，紧接着，一个滑溜溜湿润润的东西就冲到了他嘴里，搅拌着他的舌头。
　　“恩……”他有些呼吸困难，眉头轻皱，缓缓的张开眼睛。
　　“醒了？”纪翔目中带笑的俯视着他。
　　“纪……翔？”井涩北再次感到了久睡的头疼，他不可思议的睁大眼睛，紧紧的盯着纪翔的脸。
　　纪翔毫不在意他看着他，伸手摸了摸井涩北的头发，温柔道：“醒了就快起来，我定了晚餐的座位，点了你喜欢的菜。”
　　望着近在咫尺的脸，井涩北的眼角湿润了，纪翔刚要起身，他伸手一把就把纪翔抱在怀里不肯撒手。
　　“怎么了？”纪翔有点吃惊今天井涩北这么主动。
　　井涩北抿着嘴不出声，悄悄的把眼泪蹭在纪翔的肩头。
　　纪翔觉出了一丝异样，想要推开井涩北看看，可抱着他的手臂收的更紧了，勒得他快要喘不过气。他搂住井涩北坐起来，两个人就那么坐在床上互相拥抱着。
　　许久，纪翔才问：“做恶梦了？”
　　井涩北想了想，默默点头。
　　纪翔一笑：“你怎么现在胆子越来越小了？”之前是被恐怖片吓得一晚没睡，现在又因为做了恶梦居然要流眼泪。纪翔决定重新评估井涩北的胆量才行。
　　井涩北吸了吸鼻子，偷偷抹了把眼睛，推开纪翔道：“我饿了……”
　　晚餐吃的是什么对井涩北来说都不是重点，重点是，他是跟纪翔一起吃的。原来他从没有觉到过纪翔在他心里已经如此重要，经过了一场恶梦之后，他才发现，即便是这样安安静静的一起吃顿饭，都是非常幸福的事。
　　到看见井涩北第13次笑的呛得大咳，他终于忍不住问道：“你确定你做的是恶梦？”怎么给美成这样了……
　　“是啊，咳咳咳咳咳……”
　　纪翔给他递去纸巾：“那能告诉我你为什么这么高兴吗？”
　　“跟你一起吃饭啊。”
　　“我记得今天之前的很多天，我们都是一起吃饭的。”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“以前我没做恶梦啊！”
　　“……”这是特么什么理论。抱着这个想法，纪翔发现他被井涩北同化的越发粗暴了。
　　井涩北终于止住了咳嗽，看着纪翔无语的表情，他正襟危坐，整理表情，严肃认真道：“是一个恶梦让我发现，我现在的生活是多幸福，你对我是多珍贵。”
　　纪翔的表情蓦然止住，眼中流露出来了不解，随即便对井涩北的那个梦产生了兴趣，他往前轻身，双手打叠撑住下巴道：“告诉我你那恶梦的内容。”
　　井涩北别扭了，哼了一声道：“吃饭吃饭，别竟提让我心烦的事儿，我好不容易抒情一回……破坏气氛！”
　　显然井涩北低估了纪翔的好奇心和追求新奇事物的毅力。
　　夜晚的卢森堡公园被月光映衬的美丽如画，许多年轻男女都汇集在美第奇喷泉周围谈情说爱，携手相依的老人则大多走在林荫小径当中追忆似水年华。
　　纪翔和井涩北挑了一处可以看到天空的草坪当中坐下，感受着大自然的气息，惬意的仰望星云。
　　“还是不肯说吗？”纪翔坚持的问道。
　　井涩北的眼睛变成了两个等号，郁闷道：“你干嘛非要知道？”
　　纪翔歪嘴一笑：“因为你不肯说。”
　　“……”
　　井涩北深呼吸，又深呼吸，然后伸了个懒腰，一歪身子，躺在了纪翔的腿上，他闭上眼睛道：“我在梦里发誓，如果有一个机会可以回的来，我一定要完成现在这个画面。”
　　纪翔静瞧着井涩北，轻轻拨开他的发帘和鬓角，月光洒在他的面孔上，勾勒出了一副精致的五官，小刷子般的睫毛随着眼珠在眼皮下的转动而一颤一颤。
　　“我梦见，我被送回了我的世界。”井涩北道，“怎么都回不来，然后……我也不知道在那儿待了多久，好像很短，又好像已经很多年了。我从开始的疯癫，到后来的认命，经过了漫长的挣扎。可无论我怎么认命，每当我想起你，心都会疼，像针扎一样。”
　　纪翔皱眉，听着井涩北的话，让他也感受到了异常的心痛。
　　“那是梦。”
　　井涩北睁开眼睛，纪翔的脸被阴影遮盖，挡在他的眼前。他伸手去摸纪翔的脸，道：“我现在已经不确定，到底哪个才是梦了。”
　　纪翔握住井涩北的手道：“说不定这次回去，是上帝让你跟你的家人告别。”
　　井涩北咧开嘴笑道：“那我就浪费了上帝老人家的一番好意啊。回到那边的时候，我没来得及跟你告别，现在回来了，也没来得及跟舅舅告别。”
　　“现在，已经都不需要了。”
　　“不需要吗？”
　　纪翔吻了吻井涩北的手背，然后将一直不知从哪里变出来的戒指套在了井涩北的无名指上：“你不会有机会跟我告别了。”
　　“纪翔？”井涩北吃惊的坐了起来，怔怔的看着手指上的戒指，银白色的一个环，上面刻着一朵铃兰，简单而美好。
　　“这……”
　　纪翔从兜里掏出了电子小本递给井涩北，神秘道：“这个，认识么？”
　　井涩北接过小本，傻不愣登的点了点头。
　　“看看现在几点。”
　　井涩北打开电子小本看向时钟，00:05:20。
　　“你按了？”
　　纪翔摇头。
　　“不可能！”如果他没按的话，时间应该在午夜12点就静止了才对。
　　纪翔舒展眉头道：“这些日子，这个东西一直在我手上，我从没按过它。”
　　“这些日子？”井涩北努力回忆进一段时间，清楚的记得自己每天晚上都有按下ENTER。
　　纪翔道：“你身上的那个是普通的电子记事本，我调换了。”
　　“哈？为什么？”
　　“因为小巫女告诉我，它已经失效了。”
　　“小巫女？！”一个个冲击接二连三的撞到井涩北的脑袋里，把他撞的七荤八素，晕头转向，“还有什么‘惊喜’一起说了吧……”
　　纪翔见井涩北傻呆呆的样子很可爱，忍不住伸手揉了揉他的头发。
　　“那天我跟你说三年期限的事你并没有解决，当晚你就去找了小巫女，而且出门之前为了保证我不醒过来，就没有按下ENTER。”他顿了顿道，“可是我醒过来了，所以发现这个东西好像坏掉了。于是我就拿着它一路跟着你见到了小巫女，事实上，第二天晚上，我就自己去找了她，并且给她看了这个玩意。她说……空间钥匙失效了。”
　　“什么叫……空间钥匙？”
　　“打个比方，你要回家，就必须通过你家的大门，那么屋里屋外就相当于游戏世界和你的真实世界，这两个空间。而打开大门的要是就是这个电子小本，它的作用是中和这两个空间的时间。也就是说，你每当按下一次ENTER，不仅是启动这边的时间，同时，也是将这里的时间跟你的真实世界的时间对位。就像我们对表针一样，咔嚓。”纪翔对着自己的手表做了个手势，“现在唯一一把钥匙坏掉了，你站在屋里，除非破坏掉这扇门，否则你就永远都出不去了。”
　　井涩北似懂非懂的眨了眨眼睛道：“那……万一有人破坏掉这扇门……”
　　“那么这两个空间就会合二为一。”
　　井涩北恍然一怔，门没有了，那么屋里屋外就合成一体，空气可以流通，人也可以随意出入，确实是合二为一。这是不是说明，无论这扇门被不被破坏，他跟纪翔都不会分开了？
　　“不过……”纪翔补充道，“小巫女保证说，你来到这里，是时空错乱的一个意外。目前还没有人有这个能力破坏掉这扇门。”
　　“所以……”
　　“所以你走不掉了。”
　　“我不想走！”
　　“我知道。”
　　纪翔捧着井涩北的脸，将嘴唇覆了上去，展碾厮磨。井涩北也配合的搂住了纪翔的脖子，让纪翔可以吻得更深，更久。
　　“等一下！”井涩北忽然想起了什么，他推开了纪翔。
　　纪翔纳闷的等他后话。
　　“你……见到小巫女是尾随我之后的第二天晚上。”
　　“是跟随。”纪翔纠正道。
　　“所以说……你知道我走不了这件事，已经俩月了。”
　　“确切说，应该是一个月零两周。”纪翔再次纠正。
　　井涩北怒目瞪着纪翔。
　　纪翔不好意思的抓了抓鼻尖。
　　井涩北瞪得目眦尽裂。
　　纪翔承受不住了，他伸手搂过井涩北，柔声叫道：“小北。”
　　井涩北‘豁’的一下跳了起来，咬牙切齿道：“骗子！”
　　“小北……”
　　“你个骗子！你他妈知道了不告诉我，就让我跟这儿患得患失，玩我呢是吧！”
　　纪翔无奈的站起来，他也很委屈，这不是为了惊喜么……
　　“小北，你听我说……”
　　“滚！！！你个骗子！！！”说完，井涩北拔腿就跑。
　　纪翔翻着眼看了一眼星空，一口气吹掀头发帘，然后抬起腿，开始了跟井涩北的林间追逐，并且在心里暗暗祈祷：说好了晚上过五一‘劳动节’啊，千万不能泡汤啊！

　　【番外】克布，非一般的感觉 （上）

　　“来。”一双手在他面前摊开。
　　他顺着手臂往上看，看到一个干干净净的男孩蹲在他面前，男孩的皮肤很白，跟自己的不一样。男孩有一双墨一般的瞳孔，跟自己的也不一样。其实自己的一双眼睛，颜色本来就不一样，一棕一蓝，像个怪胎。
　　膝盖传过来的疼痛让他抽离思绪，伸出手搭载男孩手上。
　　“我叫布莱恩，以后由我做少爷的管家。”
　　布莱恩扶起他，而后转过身，将他背了起来。
　　疲惫的克烈斯坐在车里闭目养神，小时候第一次见到布莱恩的场景又像过电影一般显现了出来。他揉了揉太阳穴，狭长的眼睛缓缓睁开，双色瞳孔露出一抹苦涩。
　　到了穆勒城堡，已经是深夜，城堡非常安静，纪父和下人们都去睡了，不过大厅和走廊的灯都为他还在亮着。
　　“少爷。”布莱恩的语调很轻。
　　克烈斯站在楼上，向下一看，布莱恩正在楼梯低端对着他规矩的鞠躬，每天无论多晚，布莱恩都会等他回来。
　　“夜宵准备好了，您要吃过再休息还是直接去休息？”
　　克烈斯嘴巴一抿，默然道：“送到我房里来。”
　　“是。”
　　看着布莱恩走去厨房，克烈斯的眼神变得深沉，从什么时候开始，他们的交流方式变得这么冷漠了？好像只是主仆的关系，还是那种毫无感情的主仆。
　　回到房间，克烈斯脱下西服，解开领带和衬衫的扣子，靠在沙发上，让呼吸能够更通畅。
　　最近正值公司的商业活跃期，他的工作越来越多，而那个好不容易才找回家的弟弟，整天忙着谈情说爱，丝毫没有替他分担什么。不过这也是无所谓的事情，如果纪翔没有回家，那么这些事本来也是要他去处理的。只是人在心理疲惫的时候，才会容易精神疲惫，而他刚好最近心理很疲惫。
　　当当。
　　“进。”
　　布莱恩端着餐盘进了屋，将碟子杯子都毫无声响的放到茶几上，然后道：“少爷请用。”
　　“布莱恩……”克烈斯有气无力的冲着布莱恩伸出手。
　　布莱恩不为所动的一鞠躬道：“我就在外面等，少爷用完可以叫我进来收拾。”
　　说完，他转身走向门外，却在迈出去第三步的时候被一个力拉扯住，接着后背一暖，一双手环在了他的腰上，将他固住。
　　如果是以前，这样主动的克烈斯一定会让他无法控制的按在身下，不顾主仆之礼的放肆一番。可是现在不行，他的感情和他的理智统一在了一条战线上，所以他慢慢握住克烈斯的手，拉开。
　　“别这样布莱恩，你这是在惩罚我。”克烈斯情绪非常低落，他在布莱恩面前一直表演着高高在上的姿态，然而自从答应了纪父要成全纪翔那天起，这种姿态就越来越低，越来越低，到现在，他每次见到布莱恩，都不知道下巴要抬到多高才好。
　　“您误会了少爷。”
　　布莱恩的恭敬放在克烈斯眼里就是□裸的报复，报复他为了家世地位荣华富贵，就可以轻易割舍掉他们之间的感情。最让他恼火的是，这种报复在他身上居然非常有效，事实上自从布莱恩的语气变得如此冰冷，他就觉得喘息不得，再刻意的微笑都无法掩盖他的心痛。他抬起头，眼睛里一边结冰一边冒火，一边想要掐死这个比他还绝情的人，一边又想要与他拥抱热吻融为一体。
　　“布莱恩不要这样跟我说话。”
　　布莱恩看着克烈斯，扑克脸上不显一丝情绪，比起克烈斯，他就可以把情绪掩藏的很好，“少爷，您累了。”
　　“我不累！”克烈斯瞪着布莱恩，突然抓住他的衣领往身前一拽，让两人的脸贴的很近，“我要你。”
　　两人的个头差不多高，鼻尖相对的距离不需要垫脚或者弯腰，布莱恩可以完全感受到克烈斯呼出的热气，还有略带怒意的热情。但他却像个木头，既不前进也不后退，没有表情也不说话，就那么安静的直视着克烈斯的眼睛。
　　“我说……”克烈斯往前进了一步，双手向上捧住了布莱恩的脸，重复道：“我要你……”
　　双唇想贴的刹那，就是克烈斯放纵情感的时刻，撬开布莱恩的唇齿，温热的舌滑入他的口中，带了几分诱哄，勾住了他的舌尖，互相纠缠，逐渐地伴随着灼热而沉重的呼吸，仿佛连他肺部微薄仅剩的空气都要一并夺去。
　　须臾，克烈斯感到下腹一股热流胀起，他放开了布莱恩的唇，沿着他的脸颊向下吻，吻到他的脖子上，一手抚摸着他的头发，另一只手便向下游走，要去解开两人之间的束缚。可就在他的指尖触碰到扣子的瞬间，布莱恩终于有了反应，他抓住他的手，停止了他的动作。
　　“少爷，夜深了，您需要休息。”
　　“布莱恩……”克烈斯抬起眼皮，眼神迷离又仿佛带着请求的靠近布莱恩的耳边道：“我不能停下来，我难受。”
　　布莱恩的眼睛自然的往下一垂，立刻明白了克烈斯不能停下的原因，他半推半搂着将他扶到沙发边上坐下，然后蹲在他面前，将头埋在了他双腿之间。
　　“布……莱恩？”克烈斯瞪大双眼感受着欲望在布莱恩口中进出，他控制不住的颤抖，哼吟，倾泻。
　　解决完毕，布莱恩抹了抹嘴角，为克烈斯提好内裤：“您要休息了少爷。”他站起身，鞠了一躬，转身出屋，留下克烈斯靠在沙发上苦笑。
　　只能是这样了吗？
　　克烈斯没有很多时间去判断恋情是否逝去，其实他也没有仔细确认过那是否存在过，只不过这么多年的默契，在他看来，即使不说穿了，大家都心知肚明――连纪父都了解的感情，两位当事人当然更加确定。接下来的几个月，克烈斯都非常的忙，每天都被一堆文件埋起来，没有时间休息，回家也越来越晚，到后来他干脆住在公司里，以节省来回路程上花的时间。至于他需不需要这么忙，他不愿去想，纪父也非常理解的没有干涉，只是经常叫人送些补品到公司给他。
　　可是到了七月底，纪父突然召唤克烈斯回家了，说是家里要来一位重要的客人，让他和纪翔都回来。
　　于是穆勒家族的两个大少爷时隔多月，终于又碰面了。
　　“小翔，金先生也来了。”克烈斯微笑着走到大堂，外面的太阳太毒，只是从大门口走进来的这几步路，就晒得他发根出了一圈细汗。
　　纪翔微微点头，他到现在对克烈斯和纪父都还是没办法表现的非常亲近，反倒是井涩北比较随和：“咱都这么熟了，叫皓薰就行。”
　　克烈斯从善如流道：“皓薰。”
　　“这才对，哎我怎么看你一脸憔悴啊？有这么忙？”井涩北拉着纪翔，跟着克烈斯往屋里走，眼睛不离克烈斯的脸，这让纪翔很不满，握手的力度加大了一些，他茫然的回头看了看纪翔，问道，“我怎么不见你这么忙？”
　　哪壶不开提哪壶……
　　克烈斯瞟了一眼纪翔黑如锅底的黑脸，心里原本就少得可怜的不满，现在彻底没有了，他解围道：“我们管理的方面不一样。”
　　“是吗？”井涩北表示怀疑，怎么说纪翔也是穆勒大集团的副总裁呢，刚开始接手工作的时候他还忙得几天才能见自己一面，可现在……就算不忙也不至于每天都能跟他泡在一起啊？而且晚上还那么没有节制，早上也不着急起床……
　　井涩北的眼神由怀疑逐渐变成了鄙视。
　　纪翔无奈的将他的脑袋扭正，下一秒他又扭回来。
　　再扭正，扭回来……
　　这一切看在克烈斯眼里就是羡慕不来的亲密，所以他干脆不要看了，径自走到客厅，就见纪父正坐在沙发主位上闭目养神。
　　“父亲。”
　　纪父睁开眼睛，看到是克烈斯，身后还跟着纪翔和井涩北，就立刻笑着招呼：“都回来了？好好好，走过来坐下。”自从把纪翔找回来之后，他的气色就越来越好，相比之下克烈斯的脸色就确实显得憔悴了，“克烈斯，再忙也要注意身体。”
　　“是，父亲，不知道叫我们回来是有什么事？”

　　【番外】克布，非一般的感觉（中）

　　“两天之后，你香港的郑叔叔要来。”
　　克烈斯点了点头，见布莱恩过来上茶点，眼睛就盯了过去，见布莱恩还是保持着面无表情，便无奈的又将目光移开。
　　“郑叔叔是谁啊？”井涩北趁着布莱恩忙活的空荡小声问纪翔。
　　纪翔摇头，穆勒家族太庞大，各个支系以及社会上结交的朋友太多，他见都还没见全，更别说知根知底了。
　　井涩北撇了撇嘴，随即看到眼镜就站在布莱恩身后，眼睛一亮的开始挤眉弄眼。
　　“金先生？”眼镜在纪父面前不敢太放肆，撵着脚过来弯腰在井涩北面。
　　“刚才纪老说的郑……是谁啊？”
　　眼镜推了推眼镜，终于到了他发挥的时刻了，他自豪的介绍道：“郑氏集团是穆勒集团在香港最大的合作商，郑老先生跟老爷是年轻时候结下的至交，听说当年他们还给大少爷定过娃娃亲，不过后来作罢了。”说到娃娃亲的时候，眼镜的声音明显小的只声气儿了。
　　井涩北对于他的小声没太在意，以为他是怕纪父听到，自己也跟着更小声的问：“那郑家就是有个大小姐了？”
　　“是，好像这次那个郑大小姐也会跟着来。”
　　“你刚才说后来作罢，什么意思？克烈斯看不上她？”
　　眼镜忍不住瞟了克烈斯一眼，摇摇头道：“反了。”
　　“啊？！”井涩北咋舌道，“这郑大小姐好高的眼光……”
　　“听说……是因为……”
　　“咳咳！”
　　布莱恩的茶点早就上好了，纪父看在纪翔的面子上一直没有理会井涩北那边的交头接耳，不过这么长时间而且肆无忌惮的交头接耳还是让他感到很不爽。
　　眼镜一个激灵两步就退回了原位站好，话就说了一半，最重要的没说，搞得井涩北怪难受，但也不敢发表意见，而是化难受为食量，老老实实的开吃。
　　……
　　苍蝇变成了耗子，纪父脸上的黑线难以掩盖。
　　克烈斯见纪翔放纵的若无其事，只好赶紧缓和气氛道：“不知道我们需要做什么准备？”
　　纪父借坡下道：“不需要做特别的准备，就是到时候你们都要在，我要给老郑介绍小翔认识认识，在这之前，你们都把其他的事情就先放一放。”
　　“是。”
　　“对了，思甜也要来，你要好好招待她。”纪父这句话加重了音节，却不是对克烈斯说，而是转头对布莱恩在说。
　　如果思甜就是那个郑大小姐的话，难不成她看上的是布莱恩？！
　　井涩北偷偷在脑子里把黑桃K跟kitty猫放在一起，并且感到很不搭……
　　布莱恩这次并没有答应，按照他的习惯，无论纪父说什么，他都会非常规矩的上前一步，鞠上一躬说：“是，老爷。”
　　可这次没有，他只是漠然的站在纪父身后，眼睛无神的不知道在想什么。
　　小型家庭会议散会了，井涩北为了自身的健康着想，既没有留下，也没有同意纪翔跟他走，随便找了个便秘的理由就跑了。纪翔歪着嘴角看着井涩北渐远的身影，心里甚是甜蜜。
　　转身之际，没有注意到克烈斯正在他身后。
　　“小心！”他眼疾手快的拽住了险些掉下楼梯的克烈斯，“你没事吧？”
　　克烈斯的脸色非常不好，比今天刚见面的时候还要不好，刚见面的时候顶多是有些憔悴，现在一看，纪翔发现他的嘴唇都失去了血色。
　　克烈斯站正身体摆了摆手，微笑道：“我没事。”
　　如果纪翔那男人的第六感没有错，他觉得克烈斯这句‘我没事’非常苦涩，这种状况对于他来说……真是久违的熟悉。于是他破天荒的开始关心起他的哥哥来：“你确定？”
　　克烈斯点点头，往房间走去。
　　看到克烈斯有些摇晃的背影，纪翔眉头一皱，刚想再去确认，就见一个身影从他身后冲到克烈斯身边，拉住他一抬手，手心贴到了他的额头上。
　　“你在发烧。”布莱恩看着克烈斯，眉头明显比纪翔皱的要紧。
　　克烈斯苦笑。
　　布莱恩突然一个弯腰，将克烈斯公主抱起来，就进了房间。
　　纪翔站在门外，眉头渐渐舒缓开来，嘴角又偏向右边高高提起，然后插着兜回了自己的房间。
　　被塞到被子里的克烈斯，这个时候才感到自己确实发烧了，头晕晕的，盯着天花板会觉得房间在转。
　　布莱恩拿来了药箱，取出温度计放到克烈斯的嘴里，又在水池投了块冰毛巾敷到他的头上，接着又是去倒热水，又是找药。忙忙碌碌的身影看在克烈斯眼里，心是温暖的，可也止不住的疼。
　　还记得他小时候每次生病，布莱恩就是这样，不许任何人打扰，就是自己照顾他直到康复。可惜这种景象很快就要消失了，郑思甜是郑老唯一的掌上明珠，自从知道她喜欢的是布莱恩不是自己之后，就一再向纪父提出要带布莱恩去做上门女婿，纪父原先还会考虑布莱恩家里世世代代都在穆勒城堡做管家，他走了就没人能胜任这个职位。可是现在……纪父很在意克烈斯和布莱恩之间的事，说不定会为了保险起见，同意这门婚事……
　　克烈斯拿出嘴里的温度计，对着布莱恩的后背，没头没尾道：“要是娶了她，你会回来看我吗？”
　　布莱恩取过温度计看了一眼，蹲到茶几旁边翻出退烧药，仔细看了看日期和计量，确定没有问题，才按出两片来，端着水杯到克烈斯面前：“吃药。”
　　“回答我。”
　　布莱恩坐到克烈斯身边，亲手把药给他喂下去，“睡一觉，公司的事，我去安排。”
　　“布莱恩……”
　　克烈斯抓住布莱恩，不让他走。
　　布莱恩的手垂在身体两侧，手掌渐渐握成了拳，他能感受到克烈斯虚弱滚烫的体温，也能听出他话语里的不舍和酸气，但是他生气，气他不会照顾自己的身体，气他不相信自己的忠心。
　　“布莱恩？”克烈斯拽着布莱恩的手腕，想要坐起来，这样仰头看着他的后背并不好受。
　　布莱恩转过身，居高临下的看着克烈斯，片刻，他单膝跪在床前，为克烈斯盖好被子。
　　“先养好病。”
　　“呵……”克烈斯笑了，“你今天说话，终于有了点温度。”
　　布莱恩抿着嘴，刚刚消下去的怒气又增长上来。
　　“少爷早些休息。”
　　“布莱恩！”克烈斯努力把声音调大，只是在他虚弱的身体条件影响下，那点努力没有多大作用，“看在我生病的份上，拜托你，我不想我们这样下去。”
　　布莱恩道：“那你希望我怎样？”
　　“我……”是啊，他希望他怎样？在纪父面前信誓旦旦的是自己不是布莱恩，如果追溯这段感情分裂的始作俑者，也应该是他克烈斯，布莱恩一直以来都只是顺从，无论是对纪父，还是对自己。但这个时候，他多么想要布莱恩反抗他，反抗纪父。要是现在，布莱恩说一句“我带你走”，他一定会不顾一切的跟他走！可是这样的要求，对他自己都是苛刻的，更何况是对布莱恩……
　　“我希望你能常回来看看我。”
　　“只是这样？”
　　“是……”
　　“好，我答应你。”
　　布莱恩为克烈斯重新敷好毛巾，盖好被子，鞠躬，关灯，离开。
　　他答应了。
　　答应他常回来看看。
　　所以说……他会走……会去娶那个郑思甜！
　　又是顺从了他的要求……
　　克烈斯在一片黑暗之中，落下了一串眼泪。
　　布莱恩，如果我不是生在这个家，或许我们会在一起。
　　原谅我的自私，我必须承担穆勒家族的未来。
　　两天后，郑友德带着郑思甜如约而至。
　　井涩北本来是不想凑这个热闹的，他最近忙的很，寻尘那个家伙为了跟萧依莉增进感情，天天捧着他的攻略仔细研读，而公司那边，连翱天带Oneline就一起扔给了他，还美其名曰：器重！
　　擦的嘞……他本来以为公司合并之后，他管的能比以前少，过的能比以前清闲，谁知道是更累！
　　另外一个让他不愿意来的原因，就是气氛，他真的不喜欢这种格格框框的家庭，尤其是吃东西不许吧唧嘴！简直对美味食物的侮辱啊侮辱！
　　可是最后纪翔一句话就让他乖乖听命了：“你来，我让寻尘放你一个月的带薪假。”
　　哈，不管纪翔用什么办法，反正他知道纪翔肯定能做到，带薪假啊！！！
　　井涩北是流着口水到的穆勒城堡。
　　穆勒城堡依旧辉煌，好像是上天也在为迎接郑友德做准备一般，蓝天白云、绿草花坪，连大门口的喷泉比往日喷的漂亮。衬托下得整个城堡既雄伟壮丽，又高贵典雅。
　　纪翔跟井涩北手牵手的在草坪上漫步，事实上，井涩北很想脱离现在这种情景。
　　“你撒手吧，给我在你爹面前留点脸……”
　　“我不在乎。”
　　“所以是给我，留点脸……”井涩北咬牙切齿的把手从纪翔的手中抻了出来，眼瞧着纪翔又要伸出魔抓，他冲着正从台阶下来的克烈斯叫道：“哎！老克！”然后就冲了过去。
　　老克？
　　纪翔的眉梢不经意的挑了挑，也跟着慢悠悠的走过去。
　　“听说你发烧了？”
　　克烈斯淡淡的一笑道：“让金先生费心了。”
　　“恩……”井涩北不甚满意。
　　“哦，皓薰。”
　　“哎！这才对，喏！”
　　克烈斯接过井涩北递过来的一个瓶子，看了看疑问道：“蛮羊？”
　　“嘿，我去长城的时候跟路老爹买的，听说喝了对身体好。你这回生病，肯定是因为劳累过度嘛。”
　　“你是怎么断定的？”纪翔盘着手站在了井涩北身后。
　　“我久病成医！”
　　“你久病？什么病？”纪翔不以为意。
　　“我！”井涩北眼珠一转，“痔疮！”
　　克烈斯完美的微笑裂了……他把治痔疮的药给自己喝？
　　井涩北没有注意克烈斯的表情，继续道：“所以为了我的健康着想，一切有关下肢的运动，都不许做！”
　　纪翔歪嘴一笑，拿过蛮羊看了看道：“这个能治？”
　　“是……是吧。”井涩北闻到了危险的气息。
　　果然，纪翔把蛮羊往兜里一揣道：“那以后运动之前之后都喝，你的病就不会犯了。”
　　井涩北：“……”
　　克烈斯很郁闷，为什么在他这么伤怀的时候，还要天天看着他成全了的弟弟，用自己成全了的胜利果实来刺激自己啊！为什么就不能有人成全他一下？
　　正想着，就听‘嘀嘀’两声骑车喇叭响，接着一辆黑色兰博基尼停到了城堡大门的正前方，家丁赶忙从各个地方钻出来列队站好。
　　“啧，车不错。”井涩北评价道。
　　“你喜欢？”纪翔眯起眼睛开始考虑换车的事情。
　　车门打开，郑友德和郑思甜同时从车里下来，郑友德一身黑色正装，头发用ㄠ定了三七分的形状，身材有些臃肿走起路来却虎虎生风。旁边跟过来的郑思甜是一身蓝色的连衣裙，头发非常的长，一根辫子几乎要落到地面，娇小的身躯和面容甚是可爱。
　　纪父从城堡走出来，身后跟着布莱恩，他笑声非常爽朗：“哈哈哈！我的老朋友！”
　　两人在路中相会，亲切的握手拍肩。
　　郑友德看上去也是非常高兴，笑的一脸褶子，张口就是标准的广东话：“看你身体还是好啦，好健康啦！”
　　“你也不差嘛！”
　　“我不行啦，有钱难买老来瘦，我这胖减不下来，现在是三高都有啦！”
　　两人顾着寒暄，站在一边的人就开始百无聊赖，郑思甜的眼睛从一见布莱恩就没有移开过，这时候听着两个老头唠嗑就非常不耐烦。
　　“爹地！”
　　井涩北一身鸡皮疙瘩全下来了，这姑娘还是不要张嘴比较禁看……
　　郑友德后知后觉的赶紧道：“好啦好啦，咱们不要站在外面聊啦，让孩子们去玩，我们进里面再说嘛。”
　　纪父点点头，借机给郑友德介绍道：“老郑，这个是我的小儿子，纪翔。”
　　纪翔上前一步，微微颔首：“郑叔叔。”
　　郑友德是商界里的老油条，什么人一眼就能知道，他一看纪翔就觉出了与众不同的气势，立刻赞口不绝道：“好！好啊！你真是有福气的啦，两个儿子都这么出色！不像我哦，就这么一个女儿，还总是刁蛮。”
　　“爹地！”郑思甜不高兴的扭动着肩膀。
　　井涩北突然很想跟贺卷毛聊聊天，因为他头一次发现跟贺卷毛聊天的时候的冷气，还没有郑思甜两个字来的猛烈。
　　“哈哈哈，思甜才是你的福气，越大越漂亮了。”纪父半转过头对着布莱恩道，“去带郑小姐到处转转。”
　　“是。”
　　纪父引着郑友德进了城堡，布莱恩上前一步，刚要鞠躬就被郑思甜挽住了胳膊。
　　“布莱恩，好久不见，你有没有想我？！”
　　井涩北也挽住了纪翔的胳膊：“我冷。”
　　纪翔一挑眉：“做运动？”
　　“你家有客……”
　　“去你家。”纪翔叫来眼镜备好车，说到做到。
　　布莱恩看着克烈斯，克烈斯保持微笑。
　　郑思甜左一眼右一眼的看着这两个人，觉得自己被冷落了，于是非常不满的晃了晃布莱恩的胳膊，撅嘴道：“布莱恩！爹地让你陪我玩！”
　　“是，请问郑小姐想去哪儿玩？”布莱恩看向郑思甜，毫无感情的言语像个机器人在背诵程序。
　　郑思甜倒不介意，她好像习惯了布莱恩对她的态度，或者更贴切来说，她喜欢的就是布莱恩这种冷冰冰的态度，不像那些追求者，油嘴滑舌。
　　“恩，我想去游乐园。”
　　“是，郑小姐请。”布莱恩给郑思甜打开车门。
　　郑思甜坐进去之后拉住他：“你跟我一起坐嘛！”
　　布莱恩回头，发现克烈斯还是保持微笑的盯着自己，一动不动。他几不可见的咬了咬牙，坐上了车。
　　看着兰博基尼绝尘而去，克烈斯的笑容僵冷下来，他慢慢回过身，一步一步走上台阶，倏地，他眼前一片漆黑，咣当一声，倒在了台阶上！
　　――来。
　　一双手在他面前摊开。
　　――我叫布莱恩，以后由我做少爷的管家。
　　……
　　――我希望你能常回来看看我。
　　――只是这样？
　　――是……
　　――好，我答应你。
　　……

　　【番外】克布，非一般的感觉（下）

　　“啧，太可怜了！”脚步声从左到右。
　　“怎么这么可怜，唉……你怎么不早告诉我啊？”又回到左边。
　　“这要是让我知道了！”再向右走，“我也没什么办法……”到中间停住，“但总可以想办法吧！”继续抬脚向右。
　　纪翔忍无可忍的拽住井涩北，把他拉坐到自己身边，道：“安静点。”
　　“我也没有很吵好吧！”井涩北瞄了一眼躺在床上沉睡的克烈斯，心虚的还是把声音降了一个调道，“要是能把他吵起来还好了呢。”总比颓废成活死人强。
　　后面一句他没说出来，怎么说克烈斯也是纪翔的哥哥，死啊死的说出来总归不好。
　　纪翔道：“我也是前几天才发现他们的事情的，只是没想到是在往坏的方向发展。”
　　井涩北翻了纪翔一个白眼，转头问眼镜道：“你也是才知道？”
　　眼镜比起这两位主人在这个家的时间更久一些，当然对克烈斯和布莱恩的感情很明了――谁让两位以前那么明目张胆毫不掩饰呢？可是他也不能满世界乱说，因为比这段感情更明了的，是老爷的意思。要知道在穆勒家族，老爷是现在的最高领导人，拥有唯一的一票否决权，就算全世界都知道并且支持他们在一起，只要老爷一句话，说吹就吹。
　　看着井涩北眼中的鄙视和不满，眼镜赔笑道：“我……不是才知道。”
　　“知情不报！”井涩北顿了一下，用胳膊肘杵了杵纪翔。
　　纪翔很配合的开了口：“要罚。”
　　“啊？”眼镜半张着嘴。
　　井涩北满意的点点头道：“是如实招供，还是把结巴调到法国去当碎催，你挑一个。”
　　“啊？！”眼镜的嘴张成了大O型，“为什么罚我要调走结巴？”
　　井涩北阴险的一笑道：“罚身不如罚心，我虽然不太清楚老克那点事儿，但对你……嘿嘿，你要相信，我也有我自己的情报网。”
　　眼镜咽了口口水，表忠心道：“小少爷跟金先生想知道什么我都会说的。”
　　井涩北有点失望道：“你答应的也太快了……一点骨气都没有。”
　　眼镜：“……”他本来也没想隐瞒啊！
　　“快说。”纪翔没有井涩北那么大玩心，他更想知道事情的来龙去脉。
　　眼镜推了推眼镜，将克烈斯和布莱恩的从小到大的感情进化论，详细清楚的说了一遍，当然为了保证故事的曲折性的同时，又不损害老爷的形象，他只好在感情受阻这一部分，努力把所有责任都推给了郑思甜小姐，反正目前来说，这位小姐在所有围观群众心中，早就没有什么好印象了……
　　井涩北听着这叫一个气呀！他使劲的一拍大腿，噌的一下就站了起来，指着门的方向愤怒的“他他他”了半天。
　　就在眼镜和纪翔都以为他是因为对方是女生而不好意思骂的太难听，从而想要劝其消气的时候，他来了一句：“他太不像话了！白白坑了一个好姑娘！”
　　“好姑娘？”纪翔一挑眉。
　　井涩北反应过来这话有歧义，赶紧解释道：“我的意思是对直男来说，她还算好……但是我可受不了这样的，太嗲了，说一个字就有两斤冰块往脖子里塞的效果！”
　　纪翔要笑不笑的问：“解释一下刚才你的话。”
　　“哦，我是觉得吧，他跟老克都这么好了，就别勾三搭四去了吧！让人家闺女活在自己的童话世界里多好！现在倒好，招的人家看上他了，他又甩不掉，这边还弄的老克这么难受……”
　　“我没有勾三搭四。”
　　门开了，布莱恩正站在门口。
　　井涩北的食指还直直的伸展着，这一刻他多么希望刚才一直伸着的是中指，现在再改就来不及了，他讪讪的收回手，拉起纪翔拽着眼镜就往外走。
　　“啊，我们还有事，你随意，拜拜。”
　　“我们有什么事？”纪翔故意放慢脚步拖着井涩北的后腿。
　　井涩北回头翻了一个白眼，然后冲着克烈斯的方向努努嘴，道：“还能是什么事？！”
　　纪翔用余光扫了床一眼，豁然明了的点了一下头：“恩，我也想了。”
　　“你想什么？喂！等等！放下我！你要节制啊节制！！！”
　　井涩北就这么张牙舞爪但反抗无效的被扛走了，眼镜很识相的也跟着走了。
　　布莱恩关上门，脱下外套和领带，扔到沙发上。卷起袖子进了卫生间，不一会儿，他一手抱着药箱一手拿着毛巾的走到了克烈斯身边。
　　不知道从什么时候开始，他除了是穆勒城堡的大管家之外，还成了克烈斯的私人医生。
　　克烈斯的高烧刚退下去，但退到38度的位置就不再下降，而变成持续低烧。
　　布莱恩又是测体温，又是毛巾擦身体，又是喂药的摆弄着不知是昏迷还是睡着的克烈斯，等折腾完毕了，他也出了满头满身的汗。
　　“我去冲个澡，马上回来。”
　　克烈斯闭着眼睛，呼吸匀称。
　　布莱恩看着他没有血色的脸和嘴唇，伸手到了他的脸边，却停住，收了回来。
　　“装睡也要装像，我记得你睡觉是会打呼的。”
　　“我从不打呼。”克烈斯张开眼，气若游丝。
　　布莱恩几不可见的提起嘴角，一鞠躬道：“是，我说错了。”
　　克烈斯知道布莱恩在炸他醒来，他也乐意让他骗，总比他总是听话的让人难受的好。
　　“你过来。”
　　布莱恩听命的走过去坐到他面前，温柔的拉起他的手，放到嘴边，轻轻落下一个吻。
　　克烈斯怔忡的望着布莱恩。
　　布莱恩若有愠意道：“什么时候，你生病能告诉我。”
　　“不叫少爷了？”
　　“你想听，我就叫。”
　　克烈斯的声音略带沙哑道：“你知道我想听什么。”
　　被握住的手微微用力，布莱恩也握得更紧来回应他，让他明白，自己的想法不是不现实的，但是，布莱恩会怎么做呢？不是明明已经成为定局了吗？
　　布莱恩最终什么都没说，将他的手放回被子下面，起身道：“我去冲个澡。”
　　“我这里有浴室。”
　　“我需要换一身衣服。”
　　“还要去陪她？”克烈斯说这句话之前一定没有计算过醋精程度，以至于话说出口才意识到酸度超标了。
　　可是布莱恩依然面无表情，他看了克烈斯片刻，缓缓道：“是要送郑小姐去机场。”
　　“机场？”克烈斯默默重复道。
　　布莱恩点头：“她要回去了。”
　　看着克烈斯疑惑的眼神，布莱恩俯下身体，在他额头上又落了一个吻，轻声道：“等我回来。”
　　四个字的力量有多大呢？
　　至少对于克烈斯来说是非常的大，大到明明很久没有吃东西却一点也不饿，明明脑袋昏昏沉沉却没有困意。
　　生病的人最容易想很多事情，克烈斯就是，等待中的一夜，是他有生以来大脑运转最疯狂的一夜，他将自己与布莱恩从认识到如今的所有事情回想了一遍，就像在看自己主演的电影一样，边看边在心里打分，最后他发现自己这边得了负分。
　　布莱恩一直是个很听话的管家，他做的唯一一件不听话的事情就是，冒名顶替自己给纪翔打电话，阻止他认祖归宗。
　　那次，克烈斯扇了布莱恩一个嘴巴，不是他不明白布莱恩是为他好，而是他更需要纪翔回家，只有这样，他们之间才会有希望。这些他都跟布莱恩说过，可是他没想到，布莱恩竟然会为了他的利益和地位宁愿放弃他们的感情。
　　也许这就是布莱恩从小被灌输的思想吧，他们家世代都是穆勒家族的管家，他的父亲、祖父、曾祖父……一辈子都在守护穆勒家族，那就是他们家的信仰。
　　信仰大于天吗？
　　金钱、地位、感情。
　　克烈斯仔细的思量再思量。
　　太阳已经彻底落下地平线，月亮接班，升到空中洒下缕缕月光，照到克烈斯的身上，在他眼睛下面留下了睫毛的阴影，一颤一颤。
　　还是感情吧……
　　他做了决定，等布莱恩回来，他不会再犹豫，他要将他留在身边，即使会失去一切，他也绝不会让他离开自己去娶别人！
　　再见到布莱恩是在三天之后。
　　事实上这三天给克烈斯的感觉更糟糕于发烧，他宁愿自己是昏迷状态，那样的话三天也许不会如此难熬。
　　他坐在客厅的沙发上，食指在沙发扶手上落下均匀的节拍。
　　哒，哒，哒。
　　“克烈斯。”纪父的声音听起来有些不快，为什么不快克烈斯不知道，但他猜这跟布莱恩被支出去三天有关。
　　他规矩的站起来，转向正在下楼的纪父：“父亲。”
　　“坐下，我有话跟你说。”
　　硕大的客厅因为少了布莱恩的存在而冷清了许多，没有人有资格在这个时候还站在纪父身后，下人们上了茶就赶紧退下去，父子二人面对面坐下，气氛一下变得很紧张。
　　纪父蹙着眉道：“我知道你在等布莱恩，但是没有用的，他不会回来了。”
　　克烈斯早就想过这种可能，所以听到纪父的话，他反而很平静。
　　“父亲……”
　　“你听我说完。”纪父秉持着皇室之主应有的威严，慈父的形象在这时刻是不存在的，“他入赘郑家跟思甜结婚，是替你去的，原因你很明白，道理也不用我讲。现在这种情况维持下去，才是你应该做的，下周我给你安排的跟凯琳娜的见面，你工作之余准备一下。”
　　安静异常。
　　“克烈斯？”
　　“父亲。”克烈斯沉淀了一下情绪，虽然已经做了决定，但最后还是想要搏一把，“希望您能够听我说几句话。”
　　纪父有些不耐烦，他跟克烈斯的对话从来不需要多余的思考时间，只要他下达命令，克烈斯立刻就答“是，父亲”，这才是正确的。可他给了另外的答话，这说明了反抗的开始。纪父不担心会被反抗，只是不愿在这件事上多浪费口舌，不过他还是点头同意让克烈斯说完。
　　“父亲，您的意思我都明白，只是……”克烈斯顿了顿，抬眼看向纪父，露出了从未有过的坚定神情，“这次，请让我任性一次，我想要布莱恩留在我身边。”
　　纪父想也不想就做出了回答：“不可能。”
　　“父亲！”克烈斯恳求着，“我们的感情很早就不一样了。”
　　“我记得我也很早就制止过。”
　　“是的，您制止过，对于我，您制止过太多的事情。”克烈斯有些激动道，“制止我有孩子一样游戏的自由，制止我开怀的流露情绪，制止我学习我喜爱音乐，制止我拥有属于我的感情。可是您制止的这些，小翔一样一样的都得到了！”
　　“你嫉妒他？”
　　“是！我嫉妒……”
　　“你说过你愿意成全他。”
　　克烈斯苦笑道：“他是我弟弟，我自然愿意成全他。”
　　“那你就该知道成全他需要付出的代价！”纪父突然一拍沙发扶手，站了起来，“克烈斯啊，我告诉过你，作为穆勒家族的继承人，你必须放弃一些东西，只有你放弃了，你才能得到。”
　　“放弃我想拥有的，得到我觉得毫无价值的，这种规定，难道您不觉得荒谬吗？”克烈斯抬头，对上纪父的眼睛。
　　愤怒，在父子二人中间逐渐形成火光闪电，无人退让的话，必定会两败俱伤。
　　“娶妻生子，继承家业，你竟然觉得这是荒谬的事？！”
　　“娶我所爱，做我所想，我才能得到快乐。”
　　“快乐？！你自从出声在穆勒皇室，就早没有了肆意妄为的权力！你以为是什么让我放弃了小翔的母亲，又差点连小翔都一起失去！”
　　“所以！我要继承您的家业，就也必须继承您的悲剧吗？！”
　　啪！
　　按照正常的剧情，这个时候克烈斯的脸应该猛的一侧，头发遮住他半个通红的脸颊，而纪父则会呆呆的看着自己火辣辣的手，眼圈湿润泛红，然后父子二人相拥而泣，说两句：“儿啊，父亲我是为你好啊！”“是，父亲，我会听您的话，做个为党为民的好孩子。”之类的肺腑之言，最后上演父慈子孝的悲情结局。
　　但是这一切都在纪翔伸出手掌，跟纪父的手“啪”的一拍的那一刹那，完全变成了喜剧风格。
　　“呜呼呀！的亏我让眼镜超了两个红灯吧，要不怎么这么及时！”井涩北拽着布莱恩站在门口，得意一笑。
　　纪翔的眼睛刷的一下定格在了井涩北的手上，井涩北全身一个机灵，赶紧把手从布莱恩的袖子上收了回来。
　　克烈斯讶异的看着眼前的场景，实在有点脑补无能，他不记得自己向纪翔他们求助过，也不知道井涩北跟布莱恩的关系或许……还不错？
　　纪父干咳了一声，他在纪翔面前总是特别的慈爱，这时便要立刻变换情绪，可是跟纪翔相对的手掌刚要收回，就被纪翔握住了。
　　“击掌立誓。”
　　纪父一愣。
　　这也不怪他，纪翔说这四个字的时候，实在太有武侠小说里的大侠风范了，一时间让他有些不适应。
　　“你要……立什么誓？”
　　“取消婚约，让布莱恩回到克烈斯身边，如若不然……”纪翔的声音有些僵硬，像是在背台词，而且很明显的，后面的词他不乐意说，所以他临时改了一下剧本道，“你会失去一个很好的继承人，以及一个忠实的管家。”
　　井涩北站在一边，对于纪翔不经商量就擅自改台词的行为报以鄙视的目光，然后用肩头一拱布莱恩，闭着嘴从唇缝中挤出一句话：“情绪帮你铺垫好了，英雄救美得你自己上了。”
　　布莱恩挑眉道：“我的故事，不用你的剧本。”说完，他上前一步，走到纪父面前，一鞠躬，“老爷。”
　　纪父看了看纪翔，又看了看布莱恩，道：“这是你第一次违背我的命令。”
　　布莱恩正直身体，微笑道：“老爷，请允许我这次的悔婚。”
　　“因为克烈斯？”
　　“也因为我父亲。”
　　众人看向他。
　　“我父亲临终唯一的嘱托是，要我一生都陪在少爷身边。”
　　“就算毁了他的前途，让他无儿无女？”
　　井涩北故意‘小声’嘀咕道：“谁说会无儿无女的……”
　　纪翔的眼角瞥向他。
　　井涩北立刻补充道：“科学这么发达，试管婴儿研究都研究出来了，不用多浪费啊！”
　　纪翔点点头，转向纪父道：“而且有了布莱恩的帮助，相信克烈斯会把公司打理的更好。”
　　纪父眼瞧着面前这帮孩子，知道自己是大势已去了，不过他也承认井涩北说的对，虽然这并不符合他的老观念，但是有了这个条件，相当于将事情平衡到了一个中间点，不偏不向，也算是一个不错的台阶了。
　　“唉……”纪父背着手，意味深长的看了克烈斯一眼，就回房休息了。
　　井涩北三步并作两步的跑过来，将胳膊搭在纪翔的肩膀上，鬼笑道：“这算不算完美大结局？”
　　纪翔顺势低头吻了他一下，笑道：“所以可以杀青了。”
　　克烈斯还看着纪父的方向，有些不忍，觉得自己太让父亲伤心。布莱恩牵起他的手，将他的思绪拉回来道：“你如果一定要结婚，也可以，只要我在你身边。”
　　井涩北做抹着眼泪状道：“太感人了……”停顿半秒，立刻换做面无表情，“就是有点俗，一点都不激情。”
　　纪翔认同的看了他一眼，拉起他的手就往楼上房间走，等走到房门口的时候，井涩北才想起来问：“咱们嘛去？”
　　“寻找激情。”
　　“……”