

1、第 1 章 ... 
 
 
　　果树村，顾名思义，这里因为盛产果树而出名，一年之中的各个季节都是果农忙碌的时候，这里的地理位置早就了这里独特的环境，生长出了为人们所垂涎的果子，无论是多汁的或是香甜的，恰到好处，不失其味。
　　这里是东海，平和安详，豁达爽朗的海贼与天真活泼的孩子们嬉闹玩笑。妇女和长者们或伫立，或凝视，脸上是一片温柔的笑。
　　我叫莱维，但我不知道是什么时候开始在这里的，似乎从有记忆以来就开始吃那些一直被村民引以自豪实际上多数人还是不屑一顾的果子了。
　　说实话，吃这种果子真是我一生最大的痛，你能了解一个孩子一天三餐只能吃果子吃到撑死然后拉出来继续吃的日子么？这绝对是虐待儿童！
　　不过我是不会去控告任何人的，因为前面已经提到了，我不知道自己是什么时候到这里的，所以说，我还是一个自给自足的个体劳动者【伪】，每天希望能够打点鱼吃点肉结果却是被鱼肉所抛弃的悲剧式人物。
　　一个人的日子说实话也不是过得特别惨，村民们都很热情，大家都会送我很多的水果，从一开始的烂香蕉烂苹果到后来的烂香蕉种子和烂苹果种子，自从收到第一颗种子之后，我便开始做一个梦，像马丁路德金一样在屋顶上深情诵读：“Today，I have a dream……”
　　在经历了很多之后，我现在已经能够吃到一天三餐的新鲜水果了。
　　春天，我在地里播下好多种子，还是春天，我就收获了我的早饭午饭晚饭夜宵。
　　
　　但是最近，我不得不开始担忧的我身体状况，看着身上渐渐发灰的皮肤，我不得不开始怀疑我是不是感染了什么病，我是如此的善良以至于不愿意将这种病传染给热爱我的村名，因此，我带着我所有的家当离家出走了，但愿我爱的以及爱我的村民不要太想念我，我还会回来的。
　　
　　在海上漂了两天两夜之后，水果也都吃光了，……
　　好饿……
　　看了看原本吃剩下的香蕉皮和苹果核，我颤颤巍巍的伸出手。
　　一碗水逼死英雄，况且我还是个半路出家的旅行者。应该没人看到吧没人看到吧没人看到吧啊好悲哀。
　　身边的一条小鱼围着我游来游去，显得活泼又可爱。那双水汪汪的大眼睛，啊，不会是在盯着我吧。但是好饿……
　　我目测了下小鱼的灵敏度以及我的命中率，再想了想过去和鱼儿斗智斗勇都是输的日子，决定无论如何都要为了宝贵的生命做最后的斗争。
　　我的手中是干枯枯的就像老婆婆脸上的菊花一样枯萎的苹果核，身下是就算你不说我也知道它撑不了太久的小木筏，旁边是一条明面上绝对是满血满魔的小鱼。
　　我深深的忧郁了……虽然这种文艺小青年模式不是这部one piece该走的路线。
　　我看了眼身上明显灰化的皮肤，想着：啊，再过不久我就会像那个谁一样黑化了最后在摇椅上织着织着毛衣突然不见了吧。
　　鱼儿，如果你不嫌弃的话，我就向当初的屈原一样把我这身色彩妖娆的肉都给你吧。这么想完，我咬了咬牙，吞下了那些最后的残渣。
　　……
　　奇迹没有发生。
　　因为奇迹总是发生在最后一刻啊，但是本文才刚刚开始。如此说来，不如说连那只鱼都在鄙视本文了。
　　我深深的怀念着果树村村民的好，再次发觉自己的举动是多么英明。
　　但是我这么漫无目的的飘荡到底算什么呢？人类不就该是吃饭睡觉工作么。这种碌碌无为的日子真是对我的一种侮辱啊！
　　真是让人流泪啊，终于看到岛了。
　　
　　远方初露一丁绿色，虽然经我多年YY认为，绿色的多半是无人岛，但是我还是由衷的感谢那条伟大的鱼神，让我有了人生道路的延续。
　　鱼神大人，下次再有香蕉皮的话，我一定会祭献给您的，保重。
　　
　　我将木筏随意地绑在了一棵离海较近的树上，很开心的像到中心走去。这一定就是[秉持信念走下去的话就一定能够走到世界尽头]的真正含义了。
　　好人有好报，我很开心因为村民，我也一直努力贯彻着自己的好人之道。
　　岛中心是一个不繁荣也不喧哗的小集市，我担心这里的村民也会太热情的扔许多烂水果给我，但是我太害羞了，所以默默地避开了，准备到附近的山上找一找有没有能够果腹的食物，对了，还有香蕉皮。
　　这里的路很崎岖，一路上出现了许多的大型动物，但是都被我有惊无险地躲过了。这种紫色的或者蓝色的动物，颜色过于鲜艳，一定会有毒。这么说起来我几乎能够肯定自己是那种中毒已深了的。虽然最近已经停止了皮肤的灰化，但是这说不定正是因为死期已经了吧。
　　如果要写些什么遗书的话，我真希望能够让整个果树村和我一起上天堂，大家能够再一次同聚一堂，多么美好，相信大家都会很开心。
　　爱，我真不该胡思乱想。不知道走到了哪里了，密密麻麻的树，旁边是两个小男孩正惊讶的看着我。一个戴着帽子，一个黑头发。
　　“喂！”那个戴着帽子的男孩这么吼着，一张嘴才发现原来他牙上开了个窗。“你是谁！从哪里来的！来干什么的！快说。”
　　配合着他的一声无比娇羞的“快说”，另一个穿着无袖短衫的雀斑男孩马上跑到我身边将我的手扣到身后，
　　“这是要干什么？”我好惊恐的说着。“不过，虽然你这样做我很为你的将来担心，但是我也一定会支持你的。”我看那个戴帽子的男孩子似乎是这里的头头，发话权都在他的那口开了窗的口中，这么一来，如果想要些食物的话看样子也不得不和他搞好关系了。
　　“不需要你支持啊！快回答我的问题！”
　　“我叫莱维，你好。”我试图温柔的和他打招呼。
　　身后扣着我的双手的男孩踢了一下我的膝盖，疼的我直接跪在了地上。这种猥琐流的作风究竟令我情何以堪啊。
　　黑发男孩的声音从身后传来，“喂，你有什么企图。”
　　“没什么……”想了想吃光的果子，我又害羞了，将目光撇向一边，看着一边草地上的小花小草，想着那其实是苹果和香蕉，努力着不让他们看出我眼中的破绽。
　　“……”“……”
　　少年们，不要沉默啊，我会很尴尬的。
　　最后还是身后的那个男孩先松开了手，表现地极为凶神恶煞地吓唬我道：“听好了！马上从这里出去，不准和别人说见过我们！”
　　虽然你放开了我的手令我很开心，但是没有吃到我想吃的东西我是不会放弃的，我一定会发扬灰太狼的精神与品格，让你们当懒洋洋去吧。
　　“啊————”我张大了嘴巴想让眼前这两个无知的人类明白我的困境。但是他们因为太愚昧了，竟然头也不回的两人嘀嘀咕咕的走掉了。
　　啊，没有饭了。
　　好想哭啊。……
　　难道是因为我叫莱维（revy）么？
　　Revy= raw【生的】 envy【犯罪】vain【无用】yammer【叹息】
　　这样连起来读一遍以后总觉自己也变得消极起来了。
　　我真憨。
　　我的直觉告诉我这里有除了水果以外的我很少才能吃到的食物，好想吃啊。要不上去扑到了他们算了吧。
　　由于大脑中枢过于强大，还没等我想完扑倒压倒推倒的策略，回过神的时候我发现我已经被那个黑发男孩压在身上了。
　　“你果然有什么企图啊。”黑发男孩充分发挥了他身上的黑元素，气场强大的让我想肉流满面。“萨波，这人怎么办？”
　　原来那个头头叫萨波啊，我泪水盈盈天真可爱地看着萨波，希望能够得到头头的同情然后混到一口饭吃。
　　估计是被我可怜无比的样子吓得心虚了，我看着那个萨波的表情从一开始的扭眉毛到扭眼睛到扭鼻子到扭嘴巴！
　　好厉害！从未见过如此彪悍人类表情的我被震惊了。不过话说回来，不是我去扑到他们的吗，为什么我反而会处于危险境地之中了？
　　我刚想询问那其中的奥妙，就听到萨波头头大声吼道：“喂！！！混蛋！！！不要用如此正直严肃的face营造这样粉红色的少女系氛围啊！”
　　声音好大，我耳朵要聋了。
　　好吧弃暗投明吧，我将目光投向那个一直扮演着很好的跟班角色的黑发少年，希望他能够理解我的痛，却看到他一脸笼罩在阴影之下。
　　……喂，这是怎么了？肚子疼么还是排卵期到了啊少年，快抬起你的头盖骨来啊！不要沉默啊少年不就该是热血的朝着夕阳奔跑么！虽然我也没有这样二愣子一样的奔跑过，那么，你就是我的希望了黑发少年！
　　



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　我被扔进了城门之中，看着眼前密密麻麻密密麻麻的物品和一群眼神邪恶的人们，我万分地怀念着我那美好的村民们和刚刚遇到的两个小男孩。
　　不过恐怕是再也见不到了。
　　我拉了拉背上背了和没背一样的包裹，气沉丹田，决定还是在这里等死吧。
　　我要找一个适合安葬的地方，这样的话就不用担心没有人替我安葬害得我要暴尸荒野。我希望我以后的大段时间住的地方能是一个看得到海，而且能够离刚刚的森林足够近。
　　包里的种子似乎在叫嚣着要快点入土为安。我奔奔跑跑寻寻觅觅仔仔细细最后终于选定了一个宜居地区。
　　这里的垃圾虽然有点多，但是这并不阻碍我留下来的野心。
　　在周围的垃圾堆里淘淘找找，勉强找到了不少材料能够拼成一个破烂房子，我已经不是第一次建房子了，当初在果树村时候我也是自力更生的创作了自己有记忆以来的第一个艺术品。
　　小房子墙是用一些细小的陶瓷石头搭成的，外部涂上了一层又一层的树胶，这样子就不用担心雨天会漏水了。
　　我耐心的绕着房子看了一圈，有点担心这会不会太招摇太高调太嚣张了，毕竟我是本着和平的原则进入了这个不知道是哪里的我的人生终点站。
　　那么等我死了，这个房子说不定会成为这里的旅游景点，到时候导游小姐会笑的甜蜜蜜的说着，这里是一位曾经在这里开创了防雨房的天才居住地，可惜他英年早逝，未曾享受人间乐事便已先去。
　　虽然只是臆想，我也不禁觉得凡存在之物必有其存在之理。这说不定正是上天给我的一个暗示。不过如果真要暗示的话不如给点实在性的，比如哪里能够吃到饭。
　　
　　等我仔仔细细地种下了一颗颗果树种子的时候，天已经黑了。想了想当初的夜夜狼嚎之声，如今只剩一些完全没听到过的不知道什么的声音，我也感觉很无奈。
　　不如去找我的那两个新朋友吧。
　　顺便去问他们到底哪里能够吃到饭，周围的人眼神好凶啊，黑夜之中都只剩下了那一双双亮晶晶的不知道在看些什么的眼睛。
　　我想缩到了小窝之中，决定还是一切等到明天再说。
　　但是我现在才发现我有多么傻，我清楚地听到了那个名垂千史美梦的爆炸声。
　　我竟然忘记了要给房子安个门，不过还好，房子造的矮，我可以从屋顶爬进去。
　　我要安安静静的做个更美的梦！
　　
　　但是我是睁着眼睛到天亮的。不知道那个到底算什么的鸟一直在我房子上盘桓着，于是我担心了一夜的鸟屎会不会掉下来这种深奥的问题。
　　深奥不是我的风格，我的风格是热血和青春，那种友情努力胜利什么的少年才是我的梦。
　　从屋顶爬出来之后，我再次犯规地深刻地反思了自己名字的悲剧性，想着要不要换个名字来让幸运值up一下。
　　我摔了个跤，在地上打了个滚，原本破烂的衣服更破烂了，那身奇怪颜色的皮肤也被身上的灰尘衬托的正常起来。
　　青春真好，我不禁这么想着，一大早的，我又在昨天的那棵大树底下看到了我的新朋友么。为了保证不会把我身上的毒传给他们，我在距离他们还有50米地平地上振臂高呼：“喂！！！萨波！！！…………黑发子！！！”
　　然后是一阵灰尘扑起，两道身影在我面前掠过，我人突然就到了一个隐蔽的角落处。
　　真是快速，如果是我的话也不知道要喝多少红牛才能达到这种红牛般得速度。
　　“想死啊！不要这么大声啊！”这个是死死捂住我嘴巴的萨波，虽然他的口水都喷在了我脸上，但是我还是配合地点了点头没有骂爹。
　　黑发男孩死死的盯着我，……于是我也配合地红了脸，娇羞的低下头去。
　　“啊！”好疼，我被踢了！我被那个黑发男孩踢了！干嘛要踢我啊我做错什么了么？好委屈好伤心。
　　“谁叫你装少女了！”黑发男孩极度义愤填膺地说着，“还有你刚刚叫我的时候为什么中间加了这么多省略号啊！口胡！”
　　“因为你还没有告诉我你的芳名呢。”萨波松开了手之后，我无比委屈的诉说着我的苦。
　　“鬼才会告诉你啊！滚啊，什么叫芳名啊！”眼看着黑发男孩的拳头就要落在我头上了，我忙蹲□子用手抱住头，决定无论如何都不能被敌人攻占我的堡垒。
　　“嘛嘛，艾斯，算了吧，这家伙看上去没有恶意，我们还是先再去干几票吧。”我听到了萨波头头无比温柔的声音，还有那个黑发男孩无比牛掰的名字——艾斯。
　　真是闷骚，这不就相当于是那种嘴里说着我绝对不会借你抄答案，但是考试到了却将写满答案的试卷拼命往你桌子上挤着给你看的中二生么。
　　艾斯，我努力记住了这个名字。看着他们又要走的样子，我连忙站起身来，“我叫莱维，今年7岁，你们知不知道这里哪里有饭吃？”
　　“饭？”萨波疑惑地看了我一眼，然后指了指周围，“这不满地都是么？”
　　O口O!
　　纳尼？我惊讶了，难道是我对食物的要求太高，倒是我已经无法看清前方的生机了么？竟然错过了如此重要的东西。
　　满地残骸啊。真是悲哀。
　　我再次幽怨地看着他们。
　　艾斯大概是被我看得毛骨悚然了，难得体贴地说了一句，“要吃肉的话后面的森林里倒是不少。”
　　肉？从没吃过肉的我很好奇。好想吃啊，从头顶发出如此信号真是希望大家都能懂。
　　不过艾斯你就算这么说了我也吃不到的。完全不懂狩猎，有时候摘果子也会被果子砸到，一不小心摘到食人果绝对会被吞噬然后努力逃生的我，真是没有资格再活下去。
　　或许身上的这个灰毒正是上天真正的暗示【你还是快去死吧】之类的。
　　劣质鞋子拖拖拉拉的声音已经听不到了，我再次蹲在了角落里，忍住了啃树皮的渴望。又饿又渴。不过昨天造房子的时候却完全感受不到身体的痛苦，这就是所谓的“造房子能让人忘记忧愁”吧？
　　要不在这里再造一幢好点的房子吧？
　　站不起来了，好饿啊，……我晕了过去。
　　
　　“喂！醒醒啊你！”“快醒醒！”
　　耳边不时传来几声讨人厌的叫声，不想理但是没办法，大脑中枢实在是太强大了啊。我已经睁开了眼睛。
　　“没事吧你。千万别死在这边啊。”眼前是一脸担忧表情的萨波和一脸傲娇表情的艾斯。
　　我好饿啊……虽然是想这么说，但是我又晕过去了。
　　话说这醒的真是毫无意义啊。
　　何必醒来，还不如直接一直睡下去，一觉睡到大天亮，那时，我说不定已经跨过了对面那条河了。
　　
　　再次醒来的时候，我发现自己竟然睡在了被单上。摸了摸身下和身上，发现自己还是有实体的，这么说我还能继续行走于世间。
　　真是悲哀，本来还想着要不死了算了吧。
　　“哟，你醒了啊。”我将头转向声源地，发现是一位长相彪悍形体彪悍的女人。虽然很想打招呼但是实在不知道究竟该怎么称呼她的我保持了沉默。
　　沉默的表现就是连用眼神传达自己想要表达的信息都不可以！不能留下任何线索让别人知道你想要表达的内容！
　　“喂！别一醒来就用这种死人一样的眼睛看人啊，瞳孔都放大了啊没有问题吧少年。”
　　没有问题，绝对没有问题的。
　　“你倒是说句话啊，难道艾斯这次是捡了具会睁眼的尸体来整我么混蛋！”彪悍的女人气势汹汹的站了起来扯着嗓子一喊，“喂，艾斯，给我死进来。——听到没有。”
　　然后就是踢踢踏踏比刚刚的更加彪悍的声音。
　　“啊，艾斯~~~~”我很开心能在这里看到他。
　　“哟，醒了啊。”艾斯少年很酷的这么说了一句，“醒了就快给我滚。马不停地的滚。”果然，第二句就本性暴露了。
　　“我很饿。”
　　“那吃完饭就给我滚。”
　　“喂，我们这里只供应一碗饭和一杯水。”彪悍大姐很客气的说着。
　　虽然能有水果更好了，但是我也满足了。“万分感谢。”
　　
　　



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　吃完饭之后，我打算快点回到我那个温馨的小窝之中去。
　　“啊？什么小窝？”彪悍女人——达旦挖了挖耳朵向我问道。
　　“哈哈哈，就是那个啊那个，我自己造的一个房子。”我用愉悦的声音说着，顺便比划了一下大概桌子这么大小的样子，“怎么样，是不是史无前例啊。”
　　“滚，不要用这么恶心的表情发出这么恶心的声音。”
　　“滚，就那种破房子在非确定物终点站不到半天就会被淹没了！”
　　这两重奏，一个是达旦，一个是艾斯。
　　“啊，你刚刚说到终点站了吧。”我不确定的问着艾斯。“那果然是我人生的终点站吧。”
　　然后我被达旦大姐狠狠地拍了头。……原因是太消极。
　　但是如果你有我这样的名字你也会消极的啊达旦大姐。
　　我缓缓的伸出了我的手掌，让他们仔仔细细里里外外认认真真的看。
　　“怎么了么？除了脏点也没什么啊。”
　　“……”
　　“不过仔细看看似乎确实大有玄机。”
　　“……”
　　“哦！！难道是那个？”
　　“什么？”看到达旦这么激动以后，旁边的一群小弟绕着大姐询问起来。
　　“一定是那个啦那个，藏宝图啦。”达旦大姐信誓旦旦的说着。
　　“……”我身上竟然有藏宝图，这种事我自己都不知道啊大姐。
　　虽然我没有信，但是明显旁边的那几个小弟都真切的相信了。抓着我的手东翻西翻起来。
　　不行啊这样不行啊果然还是主动出击吧。
　　“你们都是好人。”我深情的说着，感受到一旁沉默已久的艾斯明显的颤动了一下。于是我继续说着，“其实，我得了一种不治之症。你们看。”我在桌子上沾了点水努力擦着皮肤，皮肤颜色显然还是那个奇怪的灰色。
　　众人震惊了。然后深深的整齐的叹了口气。
　　我说你们的眼中只有藏宝图么只有藏宝图么？我就算有也不会给你们的！
　　达旦大姐目光沉了沉。仔细看了看，问我，“你知不知道这是什么病？”
　　我沉痛地摇了摇头。
　　“那可就难办了，你到这里来难道是想找谁医治么？这里有的可都是些穷凶极恶的家伙。”
　　我又摇了摇头。我来这里也不过是种机遇。说到底我其实连这里到底是哪里都还未搞清楚。
　　“我是来这里等死的。”
　　说出之后又是一片唏嘘。
　　达旦大姐，你们家的小弟们心理素质真是低的让海贼悲哀。
　　突然，我感受到手部的一阵拉力，我被艾斯拉出了房子。
　　“滚回去吧，这里不欢迎你这种懦夫！”
　　“我哪里懦夫了？”
　　“你就甘心这么等死么！混蛋快点去死吧！”
　　艾斯我能说你这是傲娇了么。又傲又娇的真叫我难办。
　　“怎么还不走，快点回到你那个破烂的小窝里去啊！”
　　我不想走了。因为我突然发现，其实自己是傲娇控……
　　
　　我侧身甩开艾斯，冲进房子之中，向达旦大姐跪下，大声吼道：“达旦大姐！请收留我吧！我什么都能干的。”
　　一阵沉默，明显周围的那些人又被我给shock到了。小弟们啊我不得不对你们说，过于弱小真是痛苦，虽然我也很弱小。
　　“哈？”达旦大姐挖了挖那个像黑洞一样永远挖不尽的耳朵，发出了不敢置信地声音。
　　“请收留我吧！我很强的！而且我想通了！我要活下来！”
　　“喂，你干什么？混蛋不准留在这里！”艾斯，就算你说的再义正言辞我也不会听的。我决定要留下来了。你知道什么是决定么？这既不是梦想也不是愿望，而是绝对会成功的你绝对无法阻止的事情了。
　　达旦看到艾斯一脸扭曲以后似乎很开心的样子，很快就和周围的小弟欢欢喜喜地批准了我的申请。
　　“不过说好了，所有的事情都要自己干，我这里只提供一杯水一碗饭，一天三次。”
　　“万分感谢，达旦大姐！”
　　“哼。”艾斯哼了一声以后很气愤地走掉了。于是达旦更加开心地让我拿套被子住到艾斯房间去。
　　达旦大姐，原来你收留我的真正原因是因为我们都是傲娇控么。
　　虽然我有很多事情都不记得，但我的内心的确在看到那种艾斯式傲娇行为后，产生了一种无与伦比的冲动。
　　
　　“艾斯，我进来了。”抱着被子，我走进了门口写着“混蛋小鬼”“此为单人间混蛋滚开”的房间。
　　“喂，这可是我的房间，给我滚出去。”艾斯坐在一堆高出来的东西上，翘着二郎腿，手中拿着他的那根水管，冷冷的看着我。
　　眼神太凶恶的话会交不到朋友的，艾斯。虽然我一点都不介意你的眼神凶恶，但是你的未来还真是令人担忧啊。
　　“是达旦大姐让我来这的。”我将被子铺在地上。准备睡觉。
　　“我不准！出去，不然打爆你的头。”
　　“我不听我不听我不听”这种琼瑶式的撒娇我才不会说。
　　要比气势的话我也是很有信心的，凭着我当初在果树村不声不响就能吓哭无数儿童，我绝对能……对不起我错了，请不要再拎着我衣领把我赶出去了我好想睡觉啊艾斯。
　　“砰”的一声，我被关在门外了。虽然这里的房间确实没有锁，但是我知道就算里面的那个人的存在比任何锁都要坚强。
　　我想起了我造的温馨小房子。
　　“艾斯，为什么你说我的房子会被埋掉啊！！”我隔着门问他。
　　“……”
　　“就算你不说话我也不会放弃的。”
　　“……”
　　“艾斯艾斯艾斯。”
　　“烦死了，我已经睡着了。”里面传来了恼羞成怒的声音。
　　没有一直无视我真是太好了，艾斯真是个好人啊。
　　“我不会告诉你的，你死心吧。”
　　“艾斯，外面好冷啊。”
　　“哼。”
　　“啊，天空好美啊。”
　　“喂……”
　　“你买了要吃龙蛇果么我下次挖给你吃好不好。”
　　“混蛋你当我不知道么，这种果子怎么可能是挖出来的。”
　　……
　　“臭小子们，要打情骂俏进房间啊，觉得这样很罗曼蒂克么混蛋！”隔壁传来了达旦大姐激动的喊声。就算不用喊这么大声我也听得到的，大姐头！
　　“啊，艾斯不让你进去么，这也难怪，不如你今晚就和我们拼一晚吧。”达旦手下的一个看上去很贤惠的小弟这么说着。
　　我顿时感动地泪流满面了，感谢地走进了贤惠小弟多酷拉他们的房间，伴随着一阵阵波澜壮阔的打鼾声铺下了被子。艾斯什么的，一个人在房间傲娇吧。
　　
　　经过一个晚上的孜孜不倦的询问，我总算是得到了不少有用的情报。原来我造了房子埋下了种子的地方叫非确定物终点站，那里确实是被无数的人当做人生终点存在着的。
　　每天都会有许多的垃圾被扔在那里，成了那里的人们的生活之源。
　　最脏，最乱，最弱肉强食的世界。如果我住下的话一定活不久。看样子确实是我这张严肃的脸帮我撑下了一个晚上。
　　如果能够通过城管进城门，会看到一排长长的通道，那里就是端镇，里面有有无数的小混混。垃圾山的是被中心镇排除却实力够不上小混混的悲哀的存在。我的房子是建在端镇之外的垃圾山上的，想想也知道我造的艺术品绝对会被嫉妒的。其实说实话，我根本就不知道还有城门什么的，完全没有人告诉我啊。
　　终点站不缺垃圾不缺尸体，终年薄雾，那个叫多酷拉的贤惠小弟说我那天竟然没有看到薄雾要不就是我眼瞎了要不就是我的眼被弄瞎了。
　　多酷拉还说，垃圾山上即使每天只有垃圾，没有任何一个住在那里的人觉得自己的生活不够好，人都是行尸走肉，毫无生气。
　　
　　听到这里，我不禁感慨万分。
　　啊，真是太恐怖了。房子已经被每天都会运来的垃圾给淹没掉了啊（据推测）。
　　如果我呆久了一定岂不是也成了那种没有存在感的炮灰了么其可修。
　　真是感谢艾斯带我到了这里啊艾斯谢谢你！我再也不会让你独自傲娇了。
　　
　　早上，我才发现，其实我已经有很久没有睡一个好觉了。
　　我托着黑（灰）眼圈，然后看着艾斯拖着自己的水管对我说，“喂，你不是说自己很强的么，要不要来比一场。”
　　虽然用的是问句的形式，但是绝对是陈述句的语气。
　　“我……”
　　其实，还没等我说完，他就攻过来了。不用多说，我连嘶吼的可能都没有就倒下了。看看艾斯，他又变成了那一副要死不活满脸死人相的样子。
　　我的弱小让你失望了对不起。
　　不过我有直觉我以后一定会变强的。要这么说的话不知道会被打的几成死。
　　“太弱了，你昨天这是在欺骗我们么？”
　　“请你尽力打吧，我的复原能力真的很强的！就算被你打得半死我只要睡上一两个月也一定会好的。”完全不知道到底什么算被打的半死的我自信的说着，以此来证实我昨晚说的真实性。
　　“滚，山下村子里的小花（猪）都比你强！海贼都会鄙视你的！”艾斯咆哮着，“你顶着这么高手的脸究竟有什么用，而且为什么还是绝顶高手的脸？”咆哮完了就拖着他的那根水管跑向那个自从知道里面有很多野兽我就再也不敢去的森林了。
　　被吼了，被艾斯像一个木桩一样的吼了。原来，我的功能竟然是木桩，那么请大家都来咆哮我吧！让血雨腥风来得更猛烈些吧！！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　惨剧每天都在发生。
　　“昨天夜里我做了个梦，梦见自己变成了一株小草，阳光早在我身上……”这种《随想录》式的话真是贴切我现在的想法。
　　不过我梦到的不是小草而是触角，真是软绵绵又软塔塔。
　　在梦中，我是个英勇的将军，挥剑杀敌，无数的鲜血染红了我的触角。没错，就是触角。虽然长着触角但是也一点都不像独角兽。
　　我也不知道那个究竟是什么，不过通过自己的眼神望去，我的手正贯穿着对方的身体，那个悲哀的炮灰什么也没有说，只是睁大着眼睛看着我，眼中映射出我严肃的表情。好可怕，虽然这么觉得，但是身体却完全没有遇到可怕事情的反应。
　　难道是我前世太过残暴，上帝才会扯走了我的触角，让我这辈子成了一个没有触角的存在？
　　但是不是说有失必有得么？那就不要再让我总是受虐了啊！！
　　
　　艾斯自从那日像对待一个木桩一样对我又打又吼之后，似乎是真的发现的我的价值所在，想要榨干我灵魂的最后光热，于是天天拉着我到森林里面，说着要锻炼我。其实就是成了他和萨波捕捉猎物的诱饵。
　　又香又甜的诱饵啊~~
　　不过所幸的是我已经从一开始的完全动弹不得诱饵进化成了可移动性诱饵。在那一天又一天的奔跑（逃命）中，我真想大喊“老子的青春谁也拦不住”这样的话。
　　但是——诱饵不准发出声音，艾斯语。
　　
　　于是在当了2天这个悲哀的诱饵之后，我吃到了肉。
　　“太香了啊太滑了啊太美味了啊，不愧是肉啊此真乃人间极品啊！”这不是我说的，是我旁边的那个达旦在回答我[肉到底是什么啊]这个问题。
　　我咬了一口，虽然没吃到什么让人产生梦幻般表情的味道，但是也不得不称赞一句，哇，好饱！
　　吃了一口就饱了。那我以前拼死拼活地到底在为了什么。一大头牛都够我吃一辈子了！当然我是不敢闹独立的，这不仅会造成我看不到我昨天刚种下的苹果种子，还会导致无法近距离观察我心爱的傲娇艾斯。
　　“对了，莱维，其实你的皮肤变灰是恶魔果实的力量啊！”达旦大姐突然停下吃肉的嘴，兴奋地对我说着。一旁的小弟也都开始认真的聆听起来。
　　不，不可能的，我都已经梦到自己的前世了，一定是因为触角被拔了才会这样的。
　　“那个一定是传说中的【色彩果实】！”达旦的眼中都开始冒星星了，这次连艾斯都用[不可能吧，难道是太笨了才能吃到传说中的果实]的目光看着我。
　　呀，好害羞。~~~
　　“你一定还没发动过果实的力量吧。”达旦大姐双手叉腰，用一种拐骗小弟弟的表情看着我，说着“要不要姐姐来教教你啊~”
　　“……真是万分感谢。”虽然很想说不需要，但是我必须要满足户主那卑微的自尊心啊，我真是个体贴的人。
　　“哈哈~你只要站到有灰色背景的地方就行了！”达旦从身后举出了一块不知道放了多久以及究竟是怎么才能容纳到身后的灰色的木板。
　　我依言走到了木板前面。没有任何变化。
　　“啊，奇怪，难道是因为穿着衣服么，莱维，快把衣服脱了！”
　　这已经是光明正大地TX了啊。我幽怨地看了达旦一眼，后者全身一颤，然后大吼“喂！！！小子我是为你好啊，你应该感谢我啊……啊求你别再用你那双眼睛看我了，求你了！”
　　……我的深情目光果然不是人人都受得起的。
　　然后我脱了衣服，走到了那块木板前面。然后我看到艾斯的表情有点微妙的变化，难道是成功了么是真的成功了么，难道我是真的有那个什么神奇果实才会皮肤灰而不是因为被上帝拔走了触角么？
　　啊我太兴奋了都说不出话了。
　　“……”然后我看到了达旦大姐的一脸凝重。
　　哼哼你看不到我~~~~不对，你刚刚说什么！！
　　达旦说“JJ小不是你的错……”
　　旁边的小弟们也一脸悲伤的看着我。仿佛我的双腿间长着什么死去的圣物一样的东西。我默默地拉上裤子，穿好衣服，奔进了艾斯的房间。
　　没脸见人了。
　　真的是没脸见人了！！都没触角见人了！！
　　
　　我闯进了那个除了第一个晚上就根本无缘再见的艾斯的小房间，一把钻进艾斯的杯子捂住头。
　　随后一起进来的艾斯一把扯过我（他）的被子，想让我出来。于是我没能守住最后的防线……
　　“喂，要哭去自己房间里哭。”艾斯抱着被子对我说。
　　“嘤嘤嘤嘤~~讨念，讨念死了~~~~我跑不动了。”我坐在地上耍赖。刚刚其实就是那个和我同房的贤惠小弟多酷拉表情最悲伤。我决定要换房！不能让悲伤蔓延！
　　“……”艾斯无奈地看了我一眼。“那就随便你吧。”
　　我……我没听错吧，这种语气不应该是出现在养成型游戏的后半段的么？那种欲说还休欲罢不能的感觉。
　　“艾斯，你真是好人！！”我一把抱住了艾斯。感动地述说着我对他的热爱之情。
　　“哼，不要随便说这种话！”艾斯一把甩开我，然后把被子扔在我身上，转身走去，
　　我突然觉得很悲伤，那是一种不同于被人说JJ小的悲伤。
　　“喂，先去洗澡了，你要不要一起？”艾斯在开门前这么说着。
　　“好啊好啊。”我兴奋地点着头，果然还是艾斯最好了！！当然这次我是不会随便说出口的。
　　
　　于是我顺利地攻占了艾斯的房间。
　　在我去多酷拉小弟房间拿被子的时候，据多酷拉说[艾斯也是个温柔的孩子啊，你一定要好好对他。]我可真是深有体会，说不定以后可以组成一个“艾斯的温柔你不懂”联盟，可惜我还以为只有我知道艾斯的那种温柔。
　　“喂，白痴，干嘛突然脸红。”艾斯在房间门口看到我之后奇怪地说着。
　　“哪，哪有脸红呀。”我别开了脸。这种在房间门口默默等候也是艾斯表达温柔的一种方式！我真是感动的心理默默流泪了。
　　日子真是太美好了，太感谢爸爸当初没有把我射在墙上了！！
　　我会珍惜这段美好的日子的！
　　
　　入睡之后是紧接着昨天的梦的连续剧后续。我还是那个英勇的将军，不过这次没有在杀敌，而是在摇摇篮。摇篮里面的是一个灰色皮肤长着触角肉嘟嘟的小婴儿。
　　啊，灰色皮肤。仔细一看，其实将军我也是灰色皮肤。
　　这是全都中毒了么？
　　不，原来我的灰色皮肤是一种遗传。
　　我在梦里苦苦思索，然后……
　　然后我被艾斯拉了起来。“喂，走了啊。”
　　忙碌的一天又要开始了。
　　



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱我很弱……
　　“喂！不准再发出这种黑暗气息了！”艾斯踢了我一脚。
　　难道是我有M倾向么，为什么最近虽然经常被踢我也不觉得有痛感。
　　这真是个可怕的信号。
　　“快点走啊，每次都是你这么磨磨唧唧的。”艾斯在前面一只手拿着水管，头也不回地说着。
　　我独自沉浸在[不可能啊我怎么会是M啊]的气氛之中，悲伤逆流成河。
　　“哟，艾斯，莱维，你们来了啊。”萨波在森林口向我们招着手。
　　“哟萨波~”艾斯和我也欢快地向萨波打着招呼。
　　然后艾斯扔出了我——身上的一只野猪，“今天早饭就吃烤全猪吧。”一边说着一边向边角落的城墙走去，看样子是想要去干上一票。
　　这几天来我已经受够了艾斯的特立独行了。说话从来不说完整（对我），一直秉着是男人就用拳头说话（对我），干起架来绝对看不出是一个小孩（对敌人）。真是令人望尘莫及的存在啊。
　　“……艾斯，等等我。”我看着萨波似乎要找个安全的地方烤猪肉的样子，就急急忙忙的想要跟上艾斯。
　　但没想到艾斯听到我的叫喊之后走的更快了。那个该死的傲娇属性竟然在这时候爆发。
　　我沿着萨波告诉我的他们平常进城的一条绝对通道——狗洞，顺利地进了走进了端镇。果然和外面比起来差了不止一个档次。
　　房子也很华丽，人也显得极具攻击力。
　　但是不知道为什么我一路通畅地走着，没有官兵来阻止我查我的户口之类的。
　　果然是……我长得太正直了啊。
　　
　　远处传来了几个人喧闹的声音，嘲讽的声音。我朝着声源走去。
　　“哈？海贼王？我真希望他在处刑台上时说着[啊，我真是个**，真不该出生在这世上]啊，哈哈哈哈哈哈”
　　“那种人，不就应该被塞到马桶里灌上几公斤的**吗，哈哈哈哈哈”
　　啊，艾斯！
　　我没有过多地理会那些奇怪的言论，而是直接在那群人中看到了那个娇小的存在，当然现在的我已经不是当初的我了，我不会再这么光明正大地喊了。萨波告诉过我，暴露自己的声音就是暴露自己的坐标，会招来不幸的。
　　于是我悄悄地移动到艾斯身边。“艾斯。”我小声地叫着他的名字。
　　但是被无视了。
　　“那如果他有个儿子会怎么样呢？”艾斯抬起原本低着的头，问着刚刚那些说着奇怪言论令我不爽但是我绝对不可能打得过的混混们。
　　“哈哈哈。那种人如果有儿子，绝对要杀掉啊。怎么能让那种肮脏的血留下来呢。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　耳边都是那种奇怪的嘲讽声，让人听了极度不爽。
　　“喂，艾斯，我们走了吧。”实在是受不了这里奇怪的气氛，我拉了拉艾斯的手小声地说着。
　　又被无视了。
　　艾斯低着头一言不发，那种表情就像是我初次遇到他时一样，满脸的阴郁与杀气。
　　
　　最后还是我死死地扯着艾斯走出了那条黑地发霉的巷道。真是没想到我也能有走在前面的这一天，真应该趁着他还没回神的时候好好地揍他一顿让他感受一下我平日的苦的。
　　但是我太善良。
　　“喂，你也会觉得海贼王的儿子不应该存在么？”艾斯突然用低哑的声音向我问道。
　　海贼王？那谁啊。
　　虽然很想这么问，但是我丝毫不觉得现在的艾斯会回答我这个问题。
　　于是，我选择了另一个问题。
　　“海贼王的儿子？那谁啊。”我用与想象中一样的语气说出这句话，所谓一切都在我的计算之中。
　　然后，我被瞪了。被艾斯那双火辣辣的眼睛瞪了。就像无数个日子中我都要遭受的那种肉体与精神的双重折磨。
　　然后艾斯没有再说一句话，也没有再去抢什么东西或者打我一顿。走到城墙处就轻轻松松地跳了上去。
　　好羡慕啊……
　　不过我还是乖乖爬狗洞吧，其实我是和蚂蚁一样勤劳勇敢的存在。
　　
　　回到我们的基地以后，不出意外的满地的躯体……
　　看样子萨波用烤全猪招惹了不少人。
　　“哟艾斯~怎么样啊，我这里可是大丰收啊。”萨波笑嘻嘻地用他那口永远缺了一块牙齿的嘴打着招呼，手中拎着一袋袋一看就是晃起来能叮咚作响的钱袋。
　　艾斯随手从裤袋里拿出一袋扔了过去。
　　“诶！！怎么这次这么少！！”萨波不敢置信地摇了摇钱袋，然后凶神恶煞地将头转向我“喂，不会是你小子在妨碍艾斯吧！”
　　“没，没有，我什么都没做。”我连忙摆手。
　　“什么都没做！！你长着这张脸究竟是什么用啊！！”萨波将[你想死吗你果然是想死吧快给我说说艾斯到底是怎么了]的眼神射向我。
　　哇，好犀利！
　　我看了眼正在不知道想什么的艾斯，拉过萨波小声地问他“萨波，你知不知道海贼王是谁啊？”
　　“纳尼！你竟然不知道！！”萨波大吼起来。
　　“喂，眼眶要裂开了啊你。”我担忧地看着他。
　　萨波望了眼艾斯，然后继续说，“就是开辟大海贼时代的人啊。很有名的，据说钱多的可以买下无数个哥亚王国，而且海贼们都是以他为目标在奋斗的。”
　　“那你知不知道海贼王的儿子是谁？”、
　　“儿子？这个倒是真的不知道了。”萨波转了转帽子说，“这关艾斯什么事啊？”
　　“……我就是刚刚说了这个问题，他就不理我了。”我用更小声的声音对萨波说。这么一说起来总觉得艾斯的消沉似乎都是我的错。
　　我是个罪人！
　　“喂，莱维，等下就当什么都没发生过一样吧。要自然，一定要自然！”萨波拍了拍我的肩，郑重的对我说道。
　　我点头表示理解。
　　“哟~艾斯，今天的烤全猪真是香啊！”萨波打头阵说着。
　　“……”实在是想不出要说什么啊，平时这种时候我都会说什么呢？平时这种时候我根本就不可能有肉吃啊。
　　要表示些什么来显示这一天的自然呢。
　　萨波已经冒冷汗了，拼命地用手肘顶着我的腰。好疼。
　　【喂！！你这样子盯着是没用的啊！艾斯会被你盯哭的啊！求你自然一点吧！！】我似乎听到了萨波内心的嘶吼。
　　难道我会读心术么，这种无敌的技能。
　　“心理活动就不要表现出来了，还有，我不可能会哭的。”那阵熟悉的低哑的声音传来。
　　“艾斯，你终于正常了啊！！”
　　“艾斯，海贼王的儿子到底是谁啊！！”
　　萨波喊着第一句话扑向了艾斯，我憋足了勇气喊出了第二句话，艾斯目眦尽裂地扑向了我。
　　虽然我是傲娇控但是我也不会这么容易被你色1诱的！艾斯！
　　啊，被扑倒了。
　　啊，被打了。
　　啊，……
　　
　　“不准再在我面前提那三个字。”这个时刻，我想，这不会是我此生听到的最后一句话吧。上帝收走了我的触角，于是，时隔N年，上帝又收走了我。……
　　



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　马库拉小弟似乎对我很感兴趣，在我准时地醒来吃晚饭的时候递给我一本粉红色的记事本。
　　……
　　还是第一次收到这种东西啊。
　　【姓名：莱维（revy），性别：男，年龄：7岁，绝招：晕倒，口头禅：啊好疼，原籍：果树村，爱好：艾斯】
　　“莱维小哥，你看看怎么样，我的观察日记还算完整吗。”马库拉一脸开心地看着我。
　　虽然你很开心但是不知道为什么我看了以后却一点也不开心啊。
　　坐在旁边的达旦递给我一杯水和一碗饭，伸过头来表示出了极大的兴趣。
　　“马库拉，没想到你竟然有这种东西啊。”达旦摸了摸下巴说着，“怎么样，有没有本老大风姿飒爽的记录？”一边说着一边拿过本子翻了起来。
　　说起观察日记，那我倒更愿意看看艾斯的记录。
　　“达旦，艾斯呢？”望了一圈突然发现竟然没看到艾斯，我疑惑地问着达旦大姐。
　　“啊啊，不知道那小子啊，一回来就把自己关在房间了啊。”达旦正忙着找自己的美好形象，甩了甩手表示着敷衍。
　　达旦大姐，其实你一看旁边的马库拉多酷拉流汗的表情就该明白了吧，其实你看一眼镜子也应该明白了吧，何必自欺欺人呢。
　　哎，这就是人类的可悲，王后对魔镜的渴望与迷信。
　　
　　“艾斯，我进来了啊。”
　　里面很黑，只传来一阵有规律的呼吸声。看样子艾斯已经睡了。
　　我小心翼翼地颠着脚走进房间，努力不让自己发出任何声响。
　　果然，我高估自己了。我就知道我不可能能达到那种高手的无声无息的境界的。
　　“今天早上，那些话，你都听到了吧。”艾斯闷声闷气的说着。这种突发性的攻击真是差点让我扭了腰。
　　“恩……嗯。”我停下脚步，坐到了被子上。
　　“如果我就是那个不该出生的孩子，你会怎么看我。”
　　真是从来没见到过如此脆弱的艾斯。不过我还是萌傲娇，请你快点恢复吧。
　　“也没什么啊，大家不是都一样么。”我扭捏着衣角说。总觉的自己会发言真是太对不起人民群众了，像我这样废柴的存在竟然发言了，还是这种百年难遇的对艾斯的鼓励。
　　“而且那些人看起来都很无知啊……”我再接再厉，希望能够让艾斯快点恢复。“说点陈词滥调吧，你一定要快点放下仇恨，你的爸爸也一定不希望你一辈子在仇恨中度过。”
　　艾斯深深的望了我一眼，那种眼神真是太深沉太闷烧了。
　　艾斯的爸爸也一定是这么想的吧，也绝对不希望自己的儿子一辈子活在为自己的复仇之中吧，那个不知名的海贼王，我一定会好好对艾斯的！
　　“够了，你什么都不知道！”艾斯突然吼了一声，然后躺在床上闷着头睡了过去。
　　……
　　小傲娇真是难捉摸。
　　
　　第二天起来的时候，艾斯已经走了。看样子他还在为昨天的事情烦恼。
　　难道我的安慰没有起一点作用么，真是令人桑心。
　　我背着充当武器的背包出了门。
　　真是危险的森林，知道平时一起走着有多危险多残暴的森林，我犹豫了5秒中，最后决定为了我的小傲娇而冲出森林。
　　就像当初那两个冲出亚马逊的人一样。
　　我确定了方向以后终于踏上了我独自买入格尔博森林的第一步（当然，第一次不算。）。
　　艾斯也会被我的勇气所感动的吧……
　　
　　不知道为什么，今天的森林特别安静，一路走来竟然没有遇到任何的野兽，除了爬山有点困难之外，我安全地走到了那个我的目的地。
　　没有人。
　　萨波不在，艾斯也不在。
　　有一种被抛弃的感觉，明明是晴天，却总觉得只有别人的头顶是晴天，而自己的天空却是乌云一片。
　　不过自己想想，他们两个大概又去抢劫了吧，我真没用，什么也帮不上。
　　好无能，我好恨，好恨……
　　……
　　…………
　　奇怪，这时候不是都该爆发小宇宙什么的么，为什么我没有出现那种浑身燃烧，周围的人被秒杀的状况。虽然周围根本没有活人。
　　难道是情况不够危急，感悟不够深刻？
　　好吧下次再试试。
　　于是我找到了狗洞，开始了我的端镇寻找艾斯之旅。
　　
　　其实找艾斯很简单，只要看哪里有人倒着，哪里就会有艾斯。
　　艾斯是那种一定要正面攻击对手，并且把敌人打倒的人。不像萨波，会使用各种奇怪的技巧，也不像我……什么也不会做。
　　我顺着“尸体”找到了正在巷道一角数着钱的艾斯，这种颓废之感我也很喜欢啊。
　　“艾斯~”我欢快地奔跑并摔倒。
　　艾斯用一种居高临下的姿态瞅了我一眼。……让我很有压力。
　　“艾斯，你今天早上为什么不叫我……害得人家都睡过头了。”我羞射地忸怩了一下。
　　艾斯转过了头。
　　“艾斯，你难道是在生气么？”我用很惊恐的语气描述了我的惊恐之情。
　　艾斯将钱放进了上衣的口袋。
　　“艾斯，我错了……你原谅我吧。”我诚恳并且真诚地说着。
　　“你哪里错了。”艾斯转过头来看着我，不过他的眼神再次让我有了[他正在鄙视我啊他他妹的的竟然在鄙视我啊]的错（真）觉。
　　“……”难道是昨天没有及时拉开艾斯头上闷着的被子，所以导致他今天脸上捂出了痱子么？我想要仔细看看他的脸上痱子，无奈艾斯小傲娇原本就是以雀斑为萌点虏获了无数人的心。
　　“哼。”艾斯又转过了身子想直接走人。
　　“啊啊，……艾斯，我们这样好像夫妻吵架啊。”我摸着头，害羞地笑着。“老婆~~”我喊出了那个自然而然就从嘴里流露的单词。
　　养个傲娇小萌物真是人生之正道。
　　然后，我看着艾斯额头上的十字架以指数爆炸的形式增长着……
　　“滚！”
　　然后我晕了过去。
　　
　　缓缓地睁着眼，看着眼前绿油油的一片，我就明白我在森林一带了，艾斯真是个体贴的人，竟然把我带到了这里，来防止我被坏人看到。
　　鼻尖传来了一阵又一阵的肉香，想了想自己已经好几个小时都没有吃肉了，真是怪想念的。
　　我还记得萨波说过，流了血的话只要吃肉就好了！他和艾斯都这样地。
　　我努力地撑着自己的身体想要去接近那块一直被我肖想的肉。
　　“哟，莱维，怎么今天见到你你也是晕着的啊。”萨波用着爽朗的语气说着令人不爽的话。
　　没办法啊，个人属性问题啊……
　　话说真是悲哀的属性啊，而且马库拉竟然一眼就看出了我的悲哀属性。
　　我撑着身子用哀怨的眼神看着萨波。
　　……
　　“喂，够了……我知道了，这块肉就给你好了。”萨波又一脸无奈地把肉递了过来。
　　“萨波，艾斯呢？”我一边嚼肉一边问萨波。
　　“啊，不知道啊，我来的时候这里就你一个啊，啊啊，我知道了！！他一定是受不了你的气氛逃了吧。”萨波翻转着烤肉自信满满的说着。
　　“什么气氛啊……”
　　“就是那个超级矛盾的气氛啊。”
　　“啊，那个是什么……”
　　“我勒个去啊，想要我爆粗口么混蛋！当然是你这张脸和你那颗少女心的矛盾了！！去伊万诺夫的人妖国吧求你了！！”萨波暴躁地咬了一口肉，并且用极其清晰的语言说着。这种绝技也就你和艾斯会了吧。
　　话说，不烫么……
　　我看了看手中的肉，吹了吹，再咬了一口。
　　真是悲哀，怪不得每次在达旦家里吃饭的时候都吃不到多少东西，虽然我也不需要太多东西。但是我好想能够像山下村子里那些女人一样能够夹着饭菜给旁边的人，并且说：“亲爱的，快吃吧~~凉了就不好了~~”
　　
　　“喂，萨波~艾斯呢……”等了很久也没等到艾斯，就连萨波也有点心急起来，虽然我已经在不断减少提问的次数了。
　　“要不要去找一找？”萨波摸着下巴深思。一会儿又拉着帽子说“艾斯这么强应该不会有事吧。”然后又将护目镜带到眼睛上说“不会真的出事吧。”
　　我无奈地看着他的间歇性神经抽搐，想让他稍微冷静一下又担心他把这种神经之病传染给我，我觉得我得了这种灰色的绝症已经够可怜了，不能再得病了。
　　我拿起了烤肉的肉串，想了想艾斯这么厉害一定不怕没肉吃，便忍着超级撑的杜子硬是吃了下去。艾斯，你看我为你付出了这么多……恶，好饱。
　　真的好饱啊，不知道等下狗洞还钻的进不。
　　萨波你就一个人继续抽搐吧，虽然我很废但是我也在努力啊。
　　萨波，我突然觉得你比我还废。
　　



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　不错，此时此刻，萨波确实给了我一种鄙视他的冲动。
　　哦法克。你那张眼泪鼻涕纵横交错的脸是怎么回事，液体分泌失禁了吗，下面也开始渗透了没有啊！
　　“呜呜呜呜呜，艾斯……艾斯一定是被布尔萨利抓走了……”
　　感觉不认识的人名一个一个往外蹦，虽然很想再仔细的问一问这个人到底是谁，但是看着萨波这一幅哭的欲言又止娇喘连连的样子，我陷入的短暂的思考之中。
　　萨波，竟然出乎意外的是个爱哭鬼……
　　不，其实这不是我思考的终极奥义。
　　萨波在哭了一会儿以后继续抽咽地说道：“布尔萨利是这一带最强的海贼……呜呜呜呜呜……”
　　不……萨波，你让我也想变得和你一起哭起来了。你虽然解答了我的疑惑，却让人更加期待下文了。
　　“……我们抢的很多钱，都是他们海贼船上的船员的……呜呜呜”
　　我继续用我的目光锁定着萨波，来表达出我很期待后续的信息。
　　萨波也终于慢慢地平静下来了。
　　他用手随便抹了抹脸，然后握拳，向我说道：”无论如何，要是到了布尔萨利手上，绝对活不长了。我们抓紧时间把艾斯就回来。”
　　……
　　你是什么时候做出了“艾斯一定是被抓走了”的判断。
　　不过我为了小傲娇艾斯，一定会赴汤蹈火在所不辞的。因此，“那么我们快走吧。”我不顾一切地抓住挣扎的萨波向狗洞快速跑去，毫不理会萨波那声“啊放开我，我已经可以不用爬狗洞了！”第一要务是救回艾斯，别的什么……忍忍就过去了。
　　
　　因为此次是营救行动，我们自然不能明目张胆地大声喊着艾斯的名字来进行营救。自然还是小心为上。
　　进了端镇以后，我和萨波一路摸索着，在历经了蛋糕店，书店，裁缝店，夜店等各种店却毫无收获后，萨波已经紧张的满头青筋了。
　　他走进了最常去的小巷子里，随手抓了一个小混混问到：“喂，你们的头头在哪。”那个小混混用手指指啊指的颤抖了两下然后晕了过去。
　　这一行为再次向我彰显了萨波以及艾斯的强大，哎，积威犹在嘛……
　　所幸的是最后终于问到了那个海贼团的地址——不是在端镇，而是在终点站的海湾附近。
　　我们在禁受住那位告诉我们情报的咖啡店的老板的奇怪眼神下，神态自若地走向那个海贼的扎营地。
　　咖啡店老板还很好心的劝告我们“布尔萨利不好招惹啊”并且更好心地称赞了我一句“少年，好眼神。”
　　这个世上果然是好人多。老板是个好人啊，就像那些好人村民一样！可是我现在真是太弱小了无法报答你的相识之恩……
　　哎，我就这么在对未来进行构想的时候，我们找到了非确定物终点站的海湾。
　　不过这里也许也不是真正的海湾。我做出这种判断的原因仅仅是因为，那满地的鲜血，无数倒下的躯体，已经位于画面最中心的，被血染红了的小孩。黑色与红色的相撞使得颜色变得更加耀眼。
　　艾斯……
　　萨波此刻也是睁大了眼睛，不知道该冲上去和艾斯说一声“啊，艾斯，终于找到你了。”还是帮忙收拾一下地上的碎片。
　　微风拂过。我侧头45°，任风儿拂过我忧郁的脸庞。这本该是副田园安居图的。但是总有人要破坏这美好的画面……
　　“混蛋，你装什么文艺啊！”萨波恨铁不成钢地拍了一下我的头。然后又使劲的朝我挤眉弄眼“还有，艾斯你是怎么回事啊。”
　　说实话，最近萨波真的是越来越喜欢和我眼神交流了。有时候真是热烈的让我禁受不住。虽然我也很喜欢【一切靠的是眼神！不是言语！】这种氛围，但是我中意的还是傲娇啊……
　　艾斯没有说任何话，只是收了水管以后就继续整个人笼罩在阴郁之下往森林的基地走去。
　　我既然身为艾斯的忠实拥簇，自然是要做到与艾斯小傲娇时刻保持同步率。
　　然后……然后我被萨波抓了回去。
　　萨波用他那双圆的不能再圆的眼睛等着我。这种行为，肯定不是让我数眼睫毛的数量或者区分眼珠和眼白的各自所占比例。
　　虽然我很想弄懂萨波的真正意图，但是他却总是在我想要努力之前就彻底摧毁我的动力——萨波，你何必将真相说的如此之快，让我措手不及。
　　“记住，等下什么都别说，专心烤肉。要是说了什么不该说的……”萨波在讲剩余的内容时，将声音压低，又将内容变得如同恐吓般惊悚，“下次烤的，就是你的肉了。”
　　说完便也拿着手中的水管向森林中的基地走去。
　　而我却仍然站在这里久久不能回神。原来……原来萨波爱我爱的如此深沉了吗。哦~这种深入内心的相爱相杀哦~
　　继续任风吹过这片土地，吹的垃圾嘎啦嘎啦的作响，演奏出美好的旋律。
　　
　　快傍晚的时候，艾斯和我要准备回家了。
　　在艾斯回来以后，我确实感觉经历了人生的超级低谷。不敢说什么，不敢抬头看，不敢问倒在艾斯身边的是什么人，也不敢直接指着艾斯的鼻子让他下次乖乖听话，妹的敢不敢不要再让我们随便担心了。
　　我也没敢说萨波已经被你搞哭了这种毫无价值的话题。
　　萨波也是，他悲剧地“嘿嘿”笑了两下，想要搞热气氛却明显失败了，然后就将目光转向了我，以及我手上的烤乳猪。
　　单纯的我还一度猜想着萨波那热烈的眼神好可怕哦~是不是要吃了我啊~可是我这次有好好地听话啊嘤嘤嘤嘤。
　　
　　在当我以为终于快要到家并为此兴奋喜悦的时候。身边的周期性移动低气压用比平时更有磁性的低沉的声音说：“放心吧，那些人都只是被我打了个半死。”
　　……哦买噶竟然都半死了还不如全死了吧！这个问题我根本没有在担心好不好！！
　　哎，傲娇不懂我的心。
　　那么这时候我该如何接下去？
　　艾斯在沉默了一个下午以后的第一句话，我竟然无言以对。这是何等的失态。
　　如果是萨波，他一定会一边“啊哈哈哈哈”的大笑两下，并且狠狠地拍两下艾斯的背部，说一下关心的话之类的。
　　嗯，只能照做了。
　　“唔嘎嘎嘎嘎，艾、艾斯你、你终于恢复了啊咔咔咔”
　　在我正伸出激动的发抖的左手准备去拍一拍艾斯的背来表现男人间的友谊的时候，艾斯立刻凶恶的扭过头盯着我，说“鬼叫什么，烦死了。”然后就跑了。
　　呵呵呵，傲娇嘛，受到治愈以后都是这种反应。还好我认识回家的路。
　　Now ，Take Me Home, Country Road。
　　
　　心情无比愉快的触碰到了傲娇的萌点的我回到了家里，正准备洗白白睡觉觉。
　　推开门的一霎，入耳的是足以摧毁娜美克星球的达旦大姐的咆哮。
　　达旦大姐：“喂！！你个混蛋小鬼！！！今天的晚饭呢！！！！”
　　艾斯头也不回地直接向自己的房间走去。并且说“我们吃过了，你不用准备我们两个的份了。”
　　达旦大姐：“混蛋啊！！那我们怎么办！小鬼，向房主上缴粮食不是天经地义的么！！”
　　艾斯似乎快走到了楼顶的样子。
　　“岂可修！”达旦大姐咬着烟，重重的打了一下桌子，狠狠地盯着艾斯，目光随着目标的移动而移动着。似乎是在等到技能冷却以后放大招。
　　我都能看到周围那被杀气所震动的锅碗瓢盆了。
　　战争一触即发！
　　“艾斯大哥。我叫你祖宗了还不行么。”形势突然逆转！达旦大姐竟然摆出了这幅弱者的姿态，并且还不知廉耻的想要做出身体前屈这种高难度动作。“你看看我们山贼一家这么多人要养，自从大哥你每天有打猎以后，我们就很少下山买米了。我们……”
　　哎，达旦大姐，你可真是愧对了你的那身彪悍的肉体。
　　精神的弱小才是真的弱小啊。
　　要成为强者，果真只有我这种能够每天耐得住摧残并且用意志活下去的人能够成功。
　　
　　在我站在门口关注着这场最终没能够打起来的战争时，马酷拉和多酷拉小弟已经发现了门口我拉过来的那头野熊。
　　这只熊大概还处于青少年时期，体型不是很魁梧，有点偏弱。虽然是熊，但是因为今天的艾斯小宇宙爆发，竟然被两招干掉了。
　　好可惜我已经吃饱了，不然真的很想尝尝熊肉的味道。
　　“大姐！莱维把熊拖在门口了~~今天有晚饭吃了~~”
　　“纳尼！竟然是熊！！”达旦大姐惊讶的一把推开身前的小弟往门口冲来。当然，再惊讶，那根烟还是很安然无恙地呆在他的嘴里。这一定是为了节约烟酒资源而进化出来的技能——烟不掉。
　　在惊讶与审视之后，达旦大姐将眼神锁定住了我“喂，混蛋小鬼，为什么比艾斯晚了这么晚才回来！”
　　当然是因为艾斯一傲娇起来，谁也拦不住。话说起来艾斯傲娇的时候真的好萌，感觉那雀斑，那套衣服，那个声音，都是为了他的性格而存在了。完全组装以后形成了史上最强傲娇。
　　在我YY的那瞬间，达旦还是在喋喋不休些我根本没空去理会的东西。“你知不知道我差点吓出心脏病啊，竟然没有晚饭。哎，全山贼都会饿死的啊。别看我们这样，其实……喂，小鬼，你的瞳孔怎么又涣散成这样了。果然其实你是死人吧。”
　　听着达旦大姐对我的奇怪评论以后，我终于难得威武了一把，收回了我温柔的目光，像艾斯一样不理会众人的向房间走去。只留下一个高手皆寂寞的萧索的背影……
　　



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　所谓高手，总是要被人打败的。
　　因此，我身为一代高手，有一个最近才发现的致命弱点，那就是——傲娇控。
　　但是这种极具别扭性格的生物，又使我的感情难以过度爆发。
　　这就是命啊……
　　
　　客厅内——
　　众小弟在那个高手的背影之后，齐刷刷地瞪大了眼睛，感受到了一股寒意。
　　达旦的手颤了颤，将熊扔到厨房后，走到一个小角落里，鬼鬼祟祟地拿出了一个电话虫，小心翼翼地说起话来，“喂，你是不是太久没来了……”
　　
　　（我和）艾斯的房间内——
　　大概是被压抑了一天的关系，洗完澡以后我顿时觉得整个人重生了。
　　回到房间的时候，艾斯已经侧着身躺着好像睡着的样子了。
　　我也正准备继续这几天的梦中连续剧。
　　“你们今天就不好奇我打的都是些什么人么？”
　　什么人。我差点没反应过来。艾玛，为何每次都要进行夜间谈话。而且都是我睡意正浓的时候。
　　“萨波说不能问。”当然，就算再想睡觉，也要一切以艾斯为首！！
　　“好了睡觉吧。”
　　你妹……为什么！！为什么当我为了你放弃了一切的时候，你却放弃了我！！！
　　
　　早上被艾斯拉起来的时候，大概是因为昨天晚上产生的怨气过大，导致昨天晚上漏了一集故事没有看。不知道会不会对后续情节产生影响。没办法，只能今天找点时间睡个午觉，期待重播了。
　　
　　今天也是在达旦的咆哮声中夺门而出。我真觉得达旦快成咆哮帝了。达旦一出，谁与争锋。
　　过了昨天的小插曲后，今天又是明朗和谐的一天。
　　我和艾斯一组，萨波一人一组，分头抢钱去。
　　当然，分开前萨波没有忘记提醒我要看好艾斯不然我也可以随风去了。
　　一路上没有任何阻碍出现，一切都进行的很顺利。我将艾斯的一举一动都观察下来，记在我早上问马酷拉小弟要来的粉色系小本本上面，决定来一个观察日记什么的。
　　毕竟这是我的第一部养成史。
　　虽然我不知道有没有第二部什么的……
　　【前方十米，有一个木箱，点A全部带走】
　　【前方五米有敌人，艾斯使用道具“水管”，技能“横劈”，目标解决。】
　　……
　　这本笔记本将成为后人趋之若鹜的宝藏！我看着一早上的记录不禁心潮澎湃。不由得想起来我第一个名垂千古的房子梦想落空的情景。
　　不过这次不会了。
　　傲娇这种萌属性，只要是个人，就不会不热爱的！
　　
　　不过艾斯似乎有打断我继续的样子。“喂，你一个早上了，都在记些什么。”他斜了我一眼以后，继续观察了一下四周，来寻找抢钱的目标。“而且，你认识字么。”
　　讨厌，你怎么能小瞧人家……
　　我咬着从多酷拉那里拿过来的笔，极度纠结着“为什么艾斯会觉得我不识字”这个问题。
　　然后我感觉手一松，本子被艾斯拿了过去。
　　……
　　“喂！这些鬼画符的是什么东西啊！你到底是什么国家的，竟然在用这种不通用的文字。”明显沉默了2,3秒之后，艾斯爆发了。
　　如果我说我自创的你信么……你一定要信啊。
　　“我也不知道，自然而然的就会了。”我诚实的表达了心声，并且表现了一下自己的求知欲，“艾斯，什么是通用的文字啊。”
　　艾斯摆摆手，将我的粉红色本子扔了过来，我急忙接住，“算了，说了你也不懂。钱也拿的差不多了，一会儿吃午饭的时候让萨波教你好了。”
　　我竟然沦落到了被萨波教……要知道当时在艾斯失踪事件中，我可是表达过自己的萨波的鄙视之情的。这让我情何以堪。
　　而且，这两人不是每天都在抢钱外加玩来玩去的，竟然还能识字。
　　不会也是自创的吧。
　　不过如果学了他们自创的，那是不是就是说明我已经很充分的融入他们了。
　　太棒了！我已经感受到了一股无与伦比的力量充斥着全身！艾斯，我一定会学会那些字的！
　　
　　当然……最后学的还是真正的通用语。
　　顺便知道了一下萨波在遇到艾斯之前学过很多东西，虽然据他说都是随便路过个地方了就听了点。
　　哎，连缺了颗牙齿的都比我有文化有知识……
　　这世道啊……
　　
　　以教我识字为掩盖，以“啊哈哈哈”为开场白。萨波看似随意，却实则用心良苦地身体后倾，双手撑地，头望蓝天。“哎，又是一个美好的下午啊。”
　　萨波，你吐出这种毫无意义的话来有用么，还不如快点来教我这个字是什么意思。
　　“莱维，你也一定这么觉得吧。”
　　我鄙视地看了萨波一眼。妹的，别让我更加鄙视你了萨波君。
　　“昨天下午……”
　　天哪萨波！你竟然说出了你内心的关键字。看来我不该鄙视你的。你是一个值得关注的好孩子。不对……哦雪特！原来是艾斯在说，怪不得我觉得那阵声音是如此的动听，充满韵味。
　　艾斯没有理会我和萨波的惊讶之情。只是转动了一下手中的串烧，然后继续讲了下去。
　　“那些人在酒馆里不断地说哥尔D罗杰的坏话，我一时没忍住……”
　　“啊哈哈哈，没想到平时看起来对海贼王没什么感觉得你，竟然是超级粉丝啊。”萨波一脸笑咪咪地表达自己的理解。
　　“不是的。”艾斯顿了顿，继续转动了一下手中的烧烤，继续说“那种人才不值得我去尊敬。成为了海贼却这么轻易地被海军抓住，自己明明有儿子却毫无顾忌的便死去了。这种人……这种人……”手中的木棍被捏的越来越紧，我担忧地看着艾斯手中那串前途堪忧的烧烤，并且开始猜测最后自己能够拿到熟而不焦的几率有多大。
　　这种时候，就算是萨波这种二货也该猜到了吧。没错，艾斯是海贼王的儿子。虽然他目前还没有亲口说出了，但是根据前几天晚上他的反应，我就知道了，并且在那一刻，我很好的安抚了我怀中的小傲娇。
　　用一句话来概括，那就是：日子真他妹的惬意死人了。
　　
　　这几日随着梦的不断发展。我突然觉得自己长大了……变成熟了……而且还莫名其妙的学会了写字（刚刚笔记本上的），烧烤野食（艾斯萨波教的）。现在唯一值得担心的就是这身奇怪的皮肤变灰的病了。
　　不过我也没什么能够过分担忧的，因为这个病没有让我头晕眼花，也没有让我缺胳膊断腿之类。
　　我真是个知足的好少年。
　　
　　



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　接下来的几天也是平淡又充实的日子。达旦大姐和他的小弟们不知道每天在搞些什么。
　　我们3个人则是为了海贼大业而在不断奋斗着。
　　——我们3个是好兄弟。所以当我的两个兄弟有了共同目标的时候，我也必须义无反顾地加入他们的未来职业之中。
　　这就是男人的友谊啊。
　　当然艾斯仍然兼职着我的养成型最终目标。
　　萨波出乎意外的是个能干并且知识渊博的人，每次都能够审时度势，做出最合理的判断。比如什么时候的蛋糕最好吃，又或者哪家的小混混昨天被人打了，今天可以去抢劫一下。
　　至于艾斯，我已经不知道说什么了……傲娇完全体，傲娇综合体，傲娇XXX。
　　没错……
　　我已经热爱到不能自拔了，我那颗砰然跳动的心，昭示着我的决心。
　　艾斯说，有个把他送到这里来的臭老头每天都想要阻止他当海贼，真是太讨厌了。
　　既然艾斯讨厌，那么我也一定要讨厌那个臭老头。
　　
　　于是，我在第二天见到了那个传说中的臭老头
　　当然，这种传说中的人物，绝对不是一眼就能认出，这是艾斯以及我讨厌的人之类的。
　　
　　“哈哈哈哈！艾斯臭小子，最近怎么样。”一个穿着奇怪的热带雨林风格的衣服，比起上山更适合去游泳的老头子出现在了达旦家门口。
　　艾斯已经在早上跑到森林里面去找萨波对练了。
　　因为我晚起了这么一会儿，就在门口目睹了如此的盛状：达旦一家以达旦为领头，无数小弟为辅佐，一起做失意体前屈。并且齐声高呼：“卡普大叔早安！”
　　哦不……那我该怎么办。要跟随大流么，可是从来没有教过我这么难的瑜伽动作。要是不小心扭到腰了怎么办……
　　不跟随大流的话，好吧，就是这个结果了……
　　“哟，这个孩子是谁，气势很不错嘛，啊哈哈哈哈哈。”
　　老爷子，笑的这么开心，会比失意体前屈更容易扭到腰的吧。
　　我虽然很担心老者的腰肢状况，但是目前却还是更想去追赶艾斯。
　　
　　我亲爱的小艾斯啊。
　　但是那个老头却好像不愿意放过我的样子。站在门口摆出一副风雨不动安如山的表情。那个彪悍的身姿，如果不是当时在喊“卡普大叔”的时候是达旦领的头，我都不禁要怀疑他是达旦的相好了。
　　本着尊老的良好品格，我弯腰毕恭毕敬的对老爷子说：“大叔你好，我是莱维，今年7岁。”
　　“对啊对啊，那个小鬼就是艾斯捡回来的那个。”达旦站起来了以后就恢复了原来吊儿郎当的样子，扣了扣鼻屎继续说，“虽然原本是来等死的，弱的要死，不过现在好歹也稍微算是有点历练了。”
　　“哦哈哈哈哈，那倒真是期待啊。”那个异常爽朗的又大笑了几声，我努力的想使用意念将其消失掉……可是失败了。
　　我实验失败的目标继续说： “艾斯那小子跑到森林里面去了吧。莱维是吧，走，老夫带你去找他。”
　　我很想自力更生的……哦老天，你为什么要这么对我。这个世界已经够危险了，你为什么还要让一个看上去足够当人间兵器的老爷子来抗我走。
　　会死的吧，会死的吧！！！
　　没办法了，那只能用心中的加农炮将三途河炸掉了。
　　
　　……
　　或许我应该相信“老当益壮”这个成语的。
　　看到艾斯一撇到这个老头，就立马飞奔过来冲老爷子拳打脚踢起来。我当时正激动地以为狗血的“英雄救美（误）”章节终于要上演了。于是我忍着被颠地要吐出个卵来的悲痛，无视脸上因激动产生的潮热，向艾斯抛去深情一眸。
　　但是艾斯却打了两下就停下手来。并且囔囔着“臭老头，怎么还这么能打，不是都一把年纪了，快点赶去地平线的对岸吧。”
　　“啊哈哈哈，就算身体老了但是我的内心还是像少年般年轻啊。”
　　“混蛋老头，你还是快点回海军本部，吃着仙贝过完这一生吧。”
　　纳尼！！！海军！！！
　　当我听到这两个字的时候，浑身振奋了。
　　不妙啊，真是不妙了。一说到海军就不得不想到他的另一个身份，就是海贼的敌人。
　　就看刚刚艾斯和那个老爷子对手的功夫，就足以证明老爷子的强大了，抓我们三个还不是易如反掌。
　　我纠结着这一切的时候，大概是因为我那扭曲的表情愉悦到了萨波，萨波很好心的过来对我悄悄地说着：“那个好像就是艾斯的爷爷，不过我也不是很清楚，艾斯似乎对他是极为尊重的。”我拿出笔和粉色小本子，将第一手资料记录下来，然后萨波看了我一眼，再痛苦地看了一眼的我本子，继续说，“那个就是上次艾斯提到的那个总是阻碍他的老头子。”
　　天啊，……我忍下了摔本子的冲动，拿着颤抖的笔，写下这一可能是真相的信息。哎，傲娇……我懂……
　　最后，看着萨波一脸扭曲又似乎感受到无限恐惧的搞笑的脸，我用眼神示意他【少年，有什么要说的就快点大胆的表达出来吧！】“没什么……我就应该习惯的习惯的习惯的……混蛋！习惯不了啊！你敢不敢威武一点，这双和脸一点都不搭配的眼睛还不如用草莓来装饰啊！”
　　……
　　萨波，如果我想秒杀你，那就只需要四个字“关我鸟事”……
　　
　　另一边艾斯和老爷子卡普中将似乎聊得很开心的样子。
　　不过等我和萨波去关注他们的时候，却发现卡普拎着艾斯，两个人已经一起睡着了，鼻子上还冒出了无法用语言来描述的大泡泡。
　　这两个二货一看就是爷孙。——by 被卡普中将经常摧残的达旦一家。
　　
　　因为卡普爷爷来了，萨波也就按照惯例的自己玩自己的去了。
　　这个就像他的法定假期一样……虽然他其实每天都是在放假中。
　　我坐在一边看着小黑板上两个人的对战记录，艾斯比萨波多赢了两场，……我自己的战况就不详细介绍了。
　　这爷孙俩真能睡。
　　我突然想起前几天在贤惠小弟多酷拉的一些书里面看到的养成过程中，与他们所亲密的人也要搞好关系。因此开始思考要不要替卡普老爷子捉两只兔子来孝敬一下。可是毕竟我还没有干过如此残忍的捕猎行为，可是为了我的小傲娇，第一次总是要送出去的……当我陷入深沉的考虑中时，只听到气吞山河的一声吼：“我要 吃肉 ！！！！ ”
　　紧接着的是泡泡的爆裂声。
　　卡普老爷子和艾斯醒过来了。
　　我很欣慰……我努力地想表达出喜悦之情，于是想到多酷拉小弟字典里的“双目含春”这一词语。我更努力了……
　　而对面的卡普大叔和艾斯则一脸的深沉思考人生的样子，更仿佛有痛定思痛痛何如哉的感受。
　　
　　



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　不过即使今天难得的来了这位卡普老爷子，午饭什么的却还是和平时一样。——不过由萨波、艾斯、我三个人变成了卡普老爷子、艾斯、我。
　　午餐今天难得丰盛的是三只大型动物……当然，不要以为三个人三只就是每个人抓了一只。
　　我继续负责烤火，艾斯继续负责思考人生，卡普老爷子则总是不间断地来问一下艾斯最近过得如何，有没有开始青春期的烦恼了神马的。
　　说实话，这个老爷子真的很不靠谱。
　　……你们抢的这么快这是为哪般，“餐桌就是战场。”，“男人一旦重要的东西开始生长了就要对自己的胃负责了。”这些是什么东西啊艾斯。
　　不过还好我有偷偷的扯下一片猪肉。
　　饿不死饿不死饿不死饿不死。跟着艾斯混，有肉吃。
　　
　　吃完饭干什么。按着普通爷孙的生活习惯，那就是该侃侃家常里短了。
　　按着一个海军爷爷和一个未来海贼的孙子的生活习惯，那就快点过招吧。
　　卡普老爷子将过招取了一个极其文艺，以现阶段的我还无法理解的学名——调教。还有一个我能理解其意思却无法理解其意义的小名——疼爱。
　　难道不是应该由身为艾斯的铁杆拥护者的我来好好疼爱艾斯么。哎，一定是我太弱了。
　　于是我看着卡普老爷子一边调教艾斯，一边疼爱艾斯。那个XXXXL号与XXXXS号的不断对抗。我也不禁开始想象，如果我也有一天能够长成卡普老爷子那样……不过这种梦想肯定又是上帝用来打击我信心的一块臭抹布。
　　想要成攻，必先自宫。这句名言虽然是梦里的连续剧里出现的，但是我总觉得这句话大有深意，而且看了一遍就深深地刻在脑子里了。……不过我不懂得东西还是很多。
　　
　　等我从臆想中回过神的时候，原来厮杀的两个人只剩下一个卡普老爷子了。艾斯这是……牺牲了么。
　　“别担心了，艾斯那小子只是去打达旦他们的晚饭了。”那个唯一剩下的人盘腿坐在地上，摆出一种高手的姿态，继续说道，“哈哈哈哈，达旦他们还真能差事人，自己每天不干事，还让小孩子出来打。”
　　我赞同的点点头，多酷拉小弟也曾经和我说过，每次都麻烦（我和）艾斯真是不好意思，明明他们自己也能打，达旦大姐却让那些小弟干干家务养养鸡鸭种种田地就行了。
　　“不过本质上那群人还是很善良的。这次老夫也是为了这个而来。”卡普老爷子似乎很认同我的点头的样子，继续一脸高手的坐着并继续之前那个话题，“听说你身上得了不得了的疾病啊。”
　　我听了这句话以后，对卡普老爷子的注视不禁又热烈了几分。啊，一看就是见过世面的老爷子。我有救了对不对……身体健康最棒了！
　　卡普老爷子稍微动了动高手的姿态，换了个侧卧挖鼻屎的猥琐流姿态，说，“怎么样，要不要考虑跟着老夫走去当海军，现在当海军有新福利了，一切内伤外伤都算工伤，免费有医疗队的帮忙医治。”
　　虽然这么听着很不错没错……但是我的艾斯怎么办，艾斯会去当海军么，肯定不会的吧。那我岂不是要和艾斯分离，不！！！我的小傲娇。而且老爷子你那嘴角猥琐的一抹笑容是什么，你想cos什么，算了，暂且相信这个是你现在这套姿势的配套表情吧。
　　“那好吧。”我点了点头。“不过请一定要救活我。”
　　我已经能看到不知为何笑的荡漾起来的卡普老爷子。
　　“偶哈哈哈哈哈。”老爷子坐起身来，仰天笑的和个二货一样，再喘口气指着我说，“我一定会把你培养成强大的海军的！”
　　我不想成为强大的海军啊……不是说要治病的么。
　　这么说来，我和艾斯不是又要上演那种因为得了不治之症又不得不分离的苦情戏了。
　　哎，这蛋疼的人生……
　　
　　但是，我想错了。
　　在我回屋以后和艾斯说了我要去当海军治病，并且做了一系列我一定会回来的保证之后，艾斯只是盯着我看而已，没有冲上来抱住我说【不要走我不要你走】，也没有热血万丈的说【你竟敢走，那我也要一起走】。
　　好吧，估算错误不是一次两次了。
　　艾斯继续盯着我，我已经感觉到整张脸都开始沸腾了。我已经长大了成熟了，这种火辣辣的眼光对每一个男人都是一种挑战。
　　“哼，你也只能当海军了。”
　　“不是的……我是去治病。”我努力地纠正了一下。
　　“你要是成为海贼的话，说不定出东海就不知道死在哪里喂海王类了。”艾斯好像又恢复了傲娇形态，说着这种关心我的话。
　　“人生啊，就是接连不断的重要选择。”我努力地摆出了下午卡普老爷子那种让我无比憧憬的高手姿态，“艾斯，这就是我现在的选择……”
　　“滚！别以为我不知道你这种高手姿态下那种卑微的和鸡蛋黄一样地心。装你妹高手啊！”
　　我该那你怎么办，你那傲娇的性格。
　　会不会被别人觊觎。我的养成型目标还没达到。我们的友谊战线才刚刚建立。
　　真是越想越悲伤，令人泪流满面了。
　　“喂，收起你那张扭曲的脸，快点睡觉吧。”艾斯躺□子，背对着我，看起来确实是一副要睡觉的样子，“我明天会帮你和萨波告别的……还有，别以为当了海军就很安全了。要记得自己照顾好自己。你那张脸虽然能吓一吓一些弱一点的，遇到高手就完了。”
　　艾斯，你这还是在关心我么，都快进化成老妈子了。话说我还是更喜欢你傲娇的时候。
　　“嗯。”我们之间，其实是不需要太多的话语的。
　　好了，我去梦我的连续剧了。
　　
　　第二天，卡普果然如同昨天说的一样，把我拎走了。
　　艾斯估计也是一大早就直接跑去找萨波了。
　　卡普老爷子在带我下山的时候还发挥了一把老年（中年）人的慈祥，说“山下有个小村子，老夫的孙子碰巧也在那里。”
　　卡普老爷子的孙子，也就是艾斯的兄弟了……很有可能成为日后奠定我和艾斯深厚情谊的基石。老爷子，你真是提供了我热爱的情报啊。
　　
　　但是现实是——那个小孩子太凶残了。
　　大脑神经估计比艾斯粗5倍。
　　胃口大概能和艾斯比。
　　帮老爷子捶背的时候一定要说“这不是打架！这是厮杀啊！！”
　　去你妹啊！！谁家的小孩这么天真可爱好推倒啊。
　　老爷子说，那个就是他的孙子，名字叫“蒙奇?D?路飞”
　　再结合了一下老爷子和小孙子的性格以后，我由衷地感谢那个传说中的海贼王，没有把艾斯遗传到卡普和路飞那种恐怖的个性，傲娇真是太美好了。
　　
　　卡普老爷子在一家小咖啡馆和一些人聊了会儿天以后，就带着我和他的小孙子路飞上了据说是他直属的军舰。
　　并且很亲切的告诉我们，船上都是自己人，不用客气。
　　路飞是真的一点都没客气的直接拿出了不知道从哪里拿来的肉，开始啃了起来，一边还使用了那种我以为世界上只有少数人才会的【嘴里全是肉说的话却出奇的清晰】的技能问我要不要一起吃。
　　一点肉怎么可能诱惑到我。
　　我可是认字并且受过（萨波）教育的懂礼貌的好少年。
　　



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　军舰上，卡普老爷子总是毫不吝啬的播撒着自己的爱。
　　无论是对属下，对孙子，对我……
　　“这可是爱之铁拳啊！”
　　“爱的拳头是无坚不摧的！臭小子们。”
　　
　　不过回卡普住扎营的旅途那可真是漫长。
　　我从来不知道世界竟然有如此的宽广。
　　这也是我第一次见到这种表现浓厚的亲情的场面——卡普老爷子似乎也很疼爱自己的孙子。
　　无论是军舰上，海军飞艇上，早上刚起床的时候，晚上还在刷牙的时候。路飞的命运总是在吃和被爱护中徘徊。多么幸福的人生啊。
　　每次伴随着清脆销魂的一声“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”这是路飞欢乐的呐喊。不过确实为了路飞的快乐，我们的旅途时间上限不断地刷新了。
　　卡普老爷子为了让小孙子路飞能够有一个美满的童年竟然这么努力着。
　　但是为什么要对艾斯实行野生放养政策呢，我一直想不通这个深奥的问题。不过也许正是因为老爷子的这种举动，世界才有了如此傲娇的存在。卡普老爷子，无论如何怎么想，他都是个好人啊。
　　再次看着路飞那个掉下空中几乎与下面的森林绿色融为一体的渺小，以及卡普老爷子因为和小孙子玩的太欢乐的噗着泪花的笑容。我真是希望也能有一个如此慈祥的爷爷。
　　啊，血缘这种奇妙的东西。
　　
　　然后的某一个早上，我也有了这种机会。
　　
　　卡普老爷子可能是看在我是他大孙子艾斯的超级好友的份上，在今天早上很客气地对我说，“哈哈，你也去的话，路飞一定会很开心吧。”说完就把我也扔下了飞艇去。速度之快让我飘荡在了空中了才终于理解了卡普老爷子的说话的真正意义。
　　卡普老爷子，谢谢你的好意，不过我还是觉得我不应该插足你们爷孙之间培养感情的游戏。这种时候我只要默默地种香蕉就好了。
　　哦天呐！好高……
　　然后我失去了视觉听觉触觉和思考的能力。这么一来我就只能专心的感受自己的饥饿了。不过这也是人生的必要组成部分……去你妹的人生。
　　
　　“喂，快醒醒。”
　　恍惚之中，我仿佛听到了天使般的声音，好像又回到了当年晕倒在艾斯怀里然后被拯救的那一刻（YY的）。
　　我努力的睁开我的双眼，想要看清眼前那个笼罩在光晕之下的天神般的存在。但是却在视线越来越清晰的情况下让我不得不选择【神呐，快弄瞎我的眸】
　　那个抠鼻屎的人是谁，为什么他脸上没有雀斑，为什么他的眼神里充斥着一种死了眼屎的悲痛。……不，那不是艾斯。
　　哎，一切都是我想的太美好了。
　　明明是我自己选择离开了他……嘤嘤嘤嘤~~~
　　“哟，你醒了啊。”极度可能传承了他爷爷衣钵的路飞停止了那个正做的无比流畅的动作，扭头将手指在身边的树上抹了抹，然后继续用一脸沧桑的表情搭配着儿童特有的声音对我说：“你是不是因为宿醉的太厉害所以不小心掉下来了。不过不要担心，我抓了点蚯蚓你要不要吃。”
　　我将目光聚焦于他刚刚伸出的捏了一把挣正在挣扎着扭来扭曲的条须状生物，我的脸也开始变得挣扎起来。
　　这种东西真的能成为食物么，就算成为了食物他真的能让自己避免饿死么。
　　能么能么！！
　　而且我似乎已经能够看见小蚯蚓们水汪汪的大眼睛了，他们在诉说着不甘与害怕。大概是因为他们长得太像我梦中曾与我共用一个身体的那根触角了。
　　他们还在扭动，他们还活着！只要有一线生机，我就要拯救这些弱小的生物。
　　不过，还是算了……
　　“你不吃我先吃了。”路飞嚼着口中的生物，似乎颇为满意。
　　没有能成功营救真是抱歉。我真是个言而无信的人。
　　
　　大概是因为一起经历了挨饿的人都会变成好兄弟，路飞现在已经和我好到告诉我他爷爷年轻时候的梦想是成为海贼王了。
　　“莱维~~快来看快来看，这个蘑菇好特别，竟然是绿色的。”
　　嗯……确实如此，我在那不远处端详了一下，那可蘑菇确实无论是从色泽还是形状上来说，都是只有在超级马里奥中才会出现的神品。不过我只吃过最普通的红色斑点蘑菇。这种的功效就不是特别了解了。
　　正在我考虑着要不要收藏一下传说中的神器的时候，却听到路飞已经“嗷呜”一口把他吞下去了。
　　“啊，真是美味啊。我决定了，这种蘑菇以后就叫【真美味蘑菇】吧！”路飞拍了拍他的小肚子满足的说道。
　　不过我是真的在担心你的哟路飞君。
　　动画小说里不是经常发生这样的情节吗，有人因为承受不住神品的功效然后爆体什么的。那可真是一度引起了二次元人民的恐慌啊。那段时间大家都是带着一组红药出门爬山什么的。
　　又或者其实蘑菇是假象，真正的本体其实被这只蘑菇寄生了的瞎了一只眼睛的名字叫做正宗的大熊，据说只要吃了那个蘑菇的人最终也会被蘑菇寄生，吸干精气。
　　但是路飞确实是一副安然无恙的样子，这样子我也就稍稍松了口气。
　　毕竟这是卡普老爷子很疼爱的乖孙子。虽然每天都会分开这么一小会儿，但是一旦到了晚上老爷子的手下就会对之前下手的那个地方进行地毯式的搜查。有时候如果选择的是海洋的话，老爷子还很好心的指着一些从来不帮忙下水一起找路飞的人告诉我，那些是因为太贪吃了才变得这么不合群，我以后绝对不能这样。
　　因此无论是远距离还是亲密接触都能达到满分的老爷子和小孙子，自然是不可能会产生什么阻碍的。
　　上帝也定会被这份亲情所感动。
　　不过刚刚那段话的关键还是——等到别人来找了，我就有救了。路飞也会有救的，他的那个可能已经歪掉了的大脑沟沟。
　　
　　



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　在我略小憩的那会儿功夫，我再次见证了一段人类大脑沟沟不断被毁灭的过程。
　　“哇~这个是什么。好奇特的水果。”路飞手上拿的是一个颜色鲜艳的形状类似于我在果树村见过的芒果。当然是如果那个水果最后没有张开不应该存在在水果身上的一张牙齿缝里的嘴巴，把路飞整个头给吞了进去。
　　“矮油，这个贝壳里面有好动人的声音啊~~阿拉啦~~阿里里~~啊~~~~~~~~~~~~”我好不容易打开了吞了路飞的头的那个奇怪水果通往异次元的大门，将路飞拖回了他亲爱的爷爷所在的次元之后，路飞再次不死心的从不知哪里捡到的茂密丛林中怎么可能会有的贝壳。一切都应该是美好的，如果那个贝壳最后没有彪出一堆诅咒般的黑暗咒语每天飘的话。
　　要我来说，海贼王死的这么快该不会是被路飞给整死的吧。那么艾斯就是第一间接受害人了。不仅心里充满了对海贼王的讨厌，有时候却还是为了他打架然后把自己弄伤。
　　路飞这小子果然是害人不浅，如此想来，又似乎都是因为卡普老爷子对他的过度宠溺造成了。不但每天带着他在天上飞在海里游的，有时候要停在什么小岛上的时候顺便观光一下某国风光，每天还有固定的时间进森林充分感受世界的美好一面。
　　卡普老爷子……你一定有你的苦衷。
　　可能是想要代替死去的儿子照顾好他未来的希望……
　　于是越想，我越能感受到这一家人的深不可测。
　　
　　“喂，喂喂，你这造型略显犀利了吧，还有这颓废姿态儿。”
　　老爷子的亲信甲很准时的再次达到了森林人口密集现场。这货是个天然卷，不但头发卷，我怀疑他的舌头也时刻保持着泡泡卷状。
　　总之就是个与人沟通障碍重重的人类。并且有着让全世界的人类都接受卷舌辐射的野心。
　　“哟~~这不是卡瑞大叔么。”路飞很有兄弟义气地表达了一下对此天然卷卡瑞的到来的感激以及喜悦。“真是蘑菇你了。”
　　奇怪，刚刚好像有什么微妙的不协调。但是无论如何卡瑞来了。这就是生命的希望。
　　我于是也不动神色的用我那已经无力的身躯散发了感谢地气息。
　　这是真的，再这么耗下去的话，不是我被路飞整死，就是路飞玩的累死。
　　我从来不知道卡普对孙子的爱是这么的沉重，重得我完全负担不起，只有这种拥有同样疯狂的血缘的路飞才可以承受。
　　“不给力呐，莱维小哥儿。”亲信卡瑞继续操着他那充满浓郁的异国风情的口音说，“到军舰还有段距离呐，那么加了个油啊。”
　　加了个油你妹。帮把手啊卷卷卷舌兄。
　　
　　身为一位坚强的能够跟着艾斯身边的男人，我自然是很强的。
　　即使我强大的不是肉体，但是我有着坚韧的意志与灵魂。
　　我的灵魂永远笔直，不会被折断。
　　就算我现在倒下了，但是没有结束，我还有智慧的力量。不管满嘴假牙，还是满身褐斑，只有我仍然在思考，我的旅途便没有停止。
　　……所以，即使我在见到卡普老爷子威风凛凛地站在军舰上俯视众生而激动地晕过去的时候，那也只是肉体的劳累，我的灵魂还在漫步，用我温柔的笑容（伪）去面对这一切。
　　
　　所以我在三日之后醒过来的时候，也能感受到当时老爷子那种君临城下的霸气与豪迈，就和我心中的艾斯严肃的时候一样。
　　老爷子一定会做出那种海军特有的经典动作，披风一甩，然后目视前方，问卷舌叔卡瑞说，“前方战事如何！”
　　卷舌叔也定是不负使命地痞痞一笑，用那口别扭的口音报告战况，“妥妥儿的。”
　　
　　但是卷舌叔卡瑞却总是喜欢脑抽地来破坏一下卡普老爷子的形象，比如现在——
　　“你还真能整儿啊。怎么地就这么能晕呢你，坑爹呢这是。……不过卡普中将那天可真是笑的眼泪鼻涕纵横交错的说你很有范儿。”说到这里，卡瑞停了下来。不过说了这么久的卷舌话，连我都觉得我的脑神经也开始卷卷儿了的。就算卡瑞不停，我也要喊cut了。
　　没有停顿太久，卡瑞还是很人道的又继续爆了句话：“给咱泡杯茶呗。”
　　泡你妹哟。没事装什么大款啊卷卷卷舌。没看到我在床上躺着抚平我那战争的创伤么。如果感到口渴的话就点一下你两腿间的感应器，总有一种是你期待的。
　　“你妹儿的感应器啊，谁稀罕你的茶啊。内不是拜湿父的时候的特殊道具嘛。”卡瑞用他的那双下眼睫毛奇长的眼睛瞪了我一眼，而且还奇迹般地瞬间破解了我的心里想法。“刚这不是刚说到□嘛，卡普中将看你这么带感，就打算让咱当你老湿，教教你那啥的。矮油~咱本来只想要个带感的妹子哟哟哟。”
　　花了一分钟来标准化那段个性的各种卷以后，我被卡普老爷子shock到了。神马老湿，神马高~潮！卡瑞能教些什么……怎么保持全天卷舌不动摇么。还是学“哟~哟，妹子你留步儿，让哥哥咱瞅瞅儿~”这种【rap着卷舌我最爱】的存在么。
　　不管是哪个都是被世人摒弃的存在吧。
　　如此说来，为何卡瑞大叔你还能存在在这个世间，还能变成艾斯他爷爷这种风骚人物的亲信。难道是因为老爷子看到你们两个名字里都有卡（Gra），就特别的有亲切感么。
　　这么说起来的话其实我的真名就是“德川卡姆斯基?莱维?李嘉X高图坦克”，我的名字也有卡啊，老爷子你为什么还是这么狠心的强迫了我，让我离开了艾斯。
　　哎呀……不好，总觉得离开了艾斯之后，我就变得更加饥渴了……以前那个害羞文静被艾斯所欣赏（误……）的我呢……我必须要时刻保持这种优秀的特性才对。
　　
　　



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　自从我下了这个伟大的艰巨的目标之后，我就再次开始了我用眼神来传递情感的技能修炼。
　　醒来后的第二天，我发现路飞最近又似乎和以前有了微妙的差别，而卡普老爷子因为仙贝快吃完了，于是就闹着要军舰全速航行，在一天之内赶到本部；卡瑞则是翘着他那独特的下眼睫毛在军舰上溜达，每次当我用眼神向他询问【什么时候开始传授技能呀】，他也会抖动着他的睫毛传递给我一个消息：【你猜】。
　　我怎么会去理会这种无聊的信息，我掏出了我之前在达旦的小弟马酷拉那里拿过来的，并且曾经让萨波印象深刻的粉红色笔记本，开始了我一天的记录。我决定没有什么比交换日记更能深化感情了。
　　艾斯，下次与你见面的时候，便是我们交换彼此的时刻。
　　
　　然后这里正是最精彩的时刻——
　　妹的，终于到了卡普的驻扎地了。传说中拥有能够免费治疗海军的医生的地方。
　　那么，再也不用担心我的皮肤了。
　　正在我思考着要从哪里走能够更快速的达到医疗部队的时候，挫折降临了。
　　只见卡普老爷子一手拎着叫嚣着“别抓着我了爷爷，真下流~~”的小孙子路飞，一边转身笑的人畜无害和蔼可亲的样子，说，“哈哈哈哈，那么第一件事就是，先去训练场。”
　　男人，都有一种只有训练场和酒才能平息的干渴，在训练场上，你可以摆出任何你平时羞于摆弄的姿态，……就像旁边那个正在做瑜伽的我的湿父卡瑞一样。
　　在这里，他可以忽视任何人的眼光，专心着自己的动作。
　　虽然我不懂，我到底要去和广大海军一样挥舞双臂做广播操，还是跟着湿父学这种看上去在后期极具前途的瑜伽。
　　所以我只能这么在墙边站着，等卡瑞二货湿父快点脱离出这种对身体奇妙之谜的探索。
　　
　　然后我没能等到卡瑞，却等到了艾斯的爷爷卡普老爷子。
　　在夕阳的映射下，老爷子头顶的黑发与两鬓的白发交相辉映，对比突出。
　　“哟，莱维，好巧啊。”老爷子一边嚼着仙贝，一边和我打招呼。
　　“老爷子你又在吃海军指定食品，老人家都爱吃这种朴素的食物么。”本着出于对卡普老爷子的尊敬与爱戴，崇拜与感恩，我决定在现在看不到路飞的情况下扮演一下可爱的小孙子，和慈祥的爷爷扯扯淡。
　　但是没想到卡普老爷子却很不给面子的大吼起来，“啊啊啊，老夫今年可才40出头，也没有被发根抛弃变成秃头，混蛋小鬼你真是太嚣张了。”吼完便怒瞪着我等待着什么，嘴里叼着的仙贝也保持了一种静止的状态。
　　这种时候什么都不说的话我就是欺负老人家的玻璃心的大坏蛋了，“其实老爷子这种称谓在我们家乡是【明明还是个少年嘛为什么长相却如此充满了成熟男性的魅力呢】的意思。”
　　“哈哈哈哈，你们家乡还真是个好地方。”老爷子听了以后愣了一秒，然后很开心的飚着眼泪，还竖起了大拇指。
　　“老爷子你真能干，生两个孙子，养起来不容易吧。”毕竟卡普老爷子是艾斯的爷爷，那么这种时候就更应该了解情报了。
　　“啊，你不知道么，路飞和艾斯的老爹不是同一个。”卡普又开始嚼着他的仙贝嘎吱嘎吱地练牙了。
　　这种时候我该表示一下惊讶么，比如，啊，老爷子你好厉害。或者老爷子你那相好的真是无所畏惧。之类的……
　　但是看着卡普老爷子一脸笑眯眯的淡定表情之后，我就不得不再次审视这个变得更加庞大的家族了。
　　我和艾斯之间，还有很多路要走啊……
　　“那么，今天看了这里的场地有什么感想没。”卡普掏出一片仙贝嚼阿嚼，“你就住在这幢楼的顶楼了，最靠近太阳的那里。”然后卡普又掏出一片嚼“每天只要拖拖地擦擦墙就行了，卡瑞也会指导你的。”说到这里，我就只能感受到卡普那种懊恼抱怨仙贝怎么这么快又吃完了的气场了。
　　“越是朴实无华的东西越能深入老人家的内心啊。”
　　卡普老爷子向我摆了摆手示意自己走了，肯定又是拿仙贝去了。
　　不过，原来卡瑞只是指导我怎么擦地擦墙的么，没想到这种在别人眼中微不足道的事情他也会如此重视，本来还希望能直接行拜师礼的。竟然出乎意料的是个严谨的人。外表的眼睫毛只是掩饰么。
　　哎呀，怎么忘了最重要的治病……不过总是有机会的。
　　
　　另一边，瑜伽与广播操仍在继续……
　　
　　我看了眼不争气的仍然沉浸在异次元的卡瑞，以及周围几个看到开始围成一个小圈子似乎有八卦的苗头的海军们，明智地选择了努力地挤进圈子里面。
　　海军A：“听说最近战国元帅又来让卡普中将快点去当大将。”
　　海军B（不平地）：“是啊是啊，还威胁我们中将说如果不去当就要把他的仙贝都没收。”
　　海军C（由怒转哀的）：“纳尼！卡普大人……卡普大人他……他竟然……呜呜呜呜”
　　海军A（鄙视了海军C）：“我们既然身为中将他的手下，就要尽心尽力为他服务。我还听说这次卡普中将再不同意的话，就提任库赞中将当上将。”
　　海军B（平淡的）：“是那个被称为青雉的冰冻小鬼么，就算是我们这里的卷叔卡瑞都比他有资格了。”
　　海军D（奇怪的）：“哎呀你们在谈论什么啊~~”
　　然后人散开了……
　　所谓八卦就是人类无目的性的聊天，然后达到一种能够引起共鸣的效果。卡普的属下不得不说已经算是深得精髓了。
　　身为过来人，我总算是从他们的无目的无组织无规律的谈话中总结出了重点：一个叫库赞外号是青雉，还有卡瑞湿父的外号是卷叔……
　　卷叔，你有尝试过强制退货么。
　　
　　



14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　不过无论如何，是时候了……
　　转眼之间，十年过去了……
　　普通海军说：“时间是把杀猪刀。”
　　文艺海军说：“时间太瘦，指缝太宽。”
　　我也很开心的说：“终于到了可以XXOO的年纪了……”
　　
　　这十年来发生了不少大事件。
　　比如说，几年前就再也见不到路飞的身影了。好像是因为当时森林的绿蘑菇的问题，他患上了蘑菇狂热症，然后被卡普送走了。不过这么多年了竟然一次也没来看一下他爷爷，真是个不孝顺的孩子，当然，如果是傲娇的话有权力不来……
　　还有，我在海军医生对我说了“啊这种病太完美了既不是果实的力量也非基因的变异，真是毫无bug……等死吧。”以后，奇迹般的学会了卡瑞每天做的瑜伽，最后练成了似乎是海军必备技能——六式。并且得到了一个很帅的称号——灰猫。
　　不过我的湿父卡瑞却已经不在了……卡普说最近准了卡瑞婚假，让他长时间准备结婚去。说起来我也是经常看到卡瑞偷偷地和一个长着奇怪眼镜的粉红色电话虫聊天。
　　梦中的连续剧在这几天完结了，我很开心地发现了养成型的□和最终结局是如此美好。不知当年的小傲娇长成什么样子了……真是好期待！！
　　
　　“诶~~~~当年明明是达旦说你有霸气我才把你拿过来的。怎么到现在你才学会了六式这种没用的东西啊。”卡普坐在沙发上，用非常霸气的做法一个人占了两个位置，并且发出了那种无奈幽怨的气息。
　　“……”被卡普老爷子这么一说，我也觉得我真是太没用了。好丢脸啊，如果地上有个异次元让我钻进去就好了。
　　“喂，喂你低头脸红干什么，这是在找钱么，还是老夫裤裆又出了bug了。”卡普看到我的羞愧以后，仍然是如此体贴的帮我找了各种奇怪的理由，不让我难过。
　　有一个这么好的首领，而且还是艾斯的爷爷，我真是太幸福了。
　　“总之，鉴于你一直没什么作为，但还是学会了六式这种没用的东西，战国让你去别的地方放松一下。”
　　“……”在我还想询问什么的时候，就接受了卡普的一下爱之铁拳。
　　铁拳卡普什么的不是闹着玩的。
　　“那么，立刻就出发吧！”
　　
　　卡普说的立刻那是真的立刻。
　　他叫住了门口经过的那个当年以及现在都是海军八卦对象的青雉，说“喂，青雉小鬼，帮我把这个家伙送到罗格镇如何。”
　　这时候的八卦对象青雉已经是上将级别了，而且也是因为卡普老爷子在那次之后又拒绝了当上将的要求，并且提拔了青雉。
　　青雉自然不会拒绝自己老湿的要求，一脸淡定的说了不介意。并且双手插裤兜的很帅气的示意我跟过去。
　　这还是第一次和上将第一次接触。身后是卡普嘎吱嘎吱嚼着不变的仙贝，和那个含糊不清的“多保重啊。”
　　
　　我看着青雉把我越带越偏僻，一直到了一个已经不是海湾看不到军舰的地方，放了个大招冰河时代，然后拿出了一辆小自行车……
　　去你妹哟，这算什么啊，你想把我带到哪里去啊竟然可以用自行车。
　　于是我委婉的问：“能换成摩托车么？”
　　青雉也是很配合地回答：“摩托车开的太快了，会在冰上摔跤的。”
　　青雉你的自行车技术究竟是有多高超……
　　竟然奇迹般的在下午就到了目的地。是因为这里离海军本部很近吧，虽然我感觉在自行车后面颠簸了已经一个光年。
　　“好了，剩下的路自己走。”青雉又很帅的将额头上的眼罩移到眼睛处，靠着附近的一座山壁，“我睡个午觉。”
　　“顾儿的白。”
　　
　　我看着这一既不十分豪华也不算贫穷的小镇，想不通为何战国元帅要我来这里度假。
　　真的是度假么……但我看到眼前走过来的一个抽着大烟的一脸凶神恶煞的淡绿色头发的男人时，我就懂了。欺负新来的是吧，看我只会那个没用的六式所以欺负我是吧。卡普老爷子你被你的战国元帅欺骗了啊。
　　那个男人一定会打我的吧。我都能看到他背后那根沾满了鲜血的棍子了。
　　……
　　“喂，你就是上面派下来管我们的准将。”凶神恶煞男在我等待着被虐杀的时候问了这个严肃的问题。
　　说实话，我真的不知道。竟然不是度假啊我被欺骗了嘤嘤嘤嘤。
　　这种时候能怎么回答呢，回答是的话感觉会被那个恶脸男一棍子敲死的，如果回答不是的话又好像会被恶脸男以及他的小弟们一棍子敲死……
　　选择沉默吧……卡普周围的几个海军还有艾斯萨波都曾经评价过我这张霸气的脸。
　　恶脸男正在盯着我看。
　　恶脸男还没有放弃。
　　恶脸男的看不到眉毛的那个眉毛已经皱的快连成一条线了。
　　“好了，我懂了。”恶脸男在我的霸气威慑下，没有拿出那条棍子，而是用充满威吓的语气和我交谈：“给我安分点，不然我会让你怀念妈妈自宫的温暖的。”
　　说完就转身走了。“快点跟上。”
　　我掏出了我的粉色小笔记本，记下了“我今天被欺负了”这重要的一笔。
　　
　　在海军部队过日子无论哪里都是大同小异的。
　　吃饭睡觉训练八卦。外加时不时受一下恶面男——斯摩格那种扭曲的似乎随时在恐吓人的眼神。
　　八卦是美好的，八卦是值得期待的，八卦是考验人心的。证据就是我听到了关于艾斯的八卦。真是没想到艾斯已经出海了，而且还有了一只属于自己的海贼团。
　　我看着手中的那张通缉令，一时思绪万千。
　　虽然外表和雀斑都对上了……但是那种略带贵族气息的邪气笑容算什么，艾斯！你不是傲娇么！这些年你都经历了什么。
　　恶脸的斯摩格刚刚用电话虫通知了我一下，在小镇东面发现了黑桃海贼船，也就是火拳艾斯海贼团一伙在罗格镇登陆了。
　　我又不得不开始琢磨这个火拳是神马东西……以前艾斯打架明明一直是用水管的，要是能取外号的话不应该是“水管工”更加贴切么。说不定如此一来还能享受顶蘑菇的福利。
　　
　　不过无论如何，是时候了…… 

作者有话要说：是时候XXOO了。



15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　我曾经无数次设想过和艾斯再次见面的场面以及方式。但是现实总是喜欢玩一玩surprise。
　　艾斯穿了一套给力的装备，很有个性的红色太阳帽以及很有风度的黑色上衣。脸上还带了若有若无的笑容。他正站在处刑台的下面，周围可能是围了一圈他的小弟。
　　这个惊喜真是够分量的。就算是灰猫大人我也不能保持淡定了。
　　因为在艾斯被围攻的同时，我也被镇压了。
　　斯摩格看到我出现以后，竟然让人镇压了我。并且是以【每天没有在动弹的准将，请继续回去休息吧。】为借口镇压了我。
　　不要小看我啊斯摩格，我生气起来也是很恐怖的啊。说不定你嘴里的两支雪茄什么时候就倒插到鼻孔里去了喔！
　　哎，我甚至都能看到艾斯向我投过来的喜悦中渗透着同情的眼神了，不，语气说是渗透不如说眼神的主题就是同情了。
　　没想到艾斯还是这么关心我……当年的害羞与青涩的回忆一起涌了上来……
　　
　　“你们已经被包围了。”一个军官拿着喇叭大声地对艾斯他们说着。“全体待命，捉住他们，无论生死。”
　　艾斯那边一个粉色长发身材很有料的女孩子听到之后，用更大的声音吼了回去：“喂！处刑台不就是为了让人观赏而存在么！不让人看的话就快点轰成渣滓啊混蛋！”
　　怎么说呢……这句话很有气势，也很有针对性，但是是不是搞错了什么。
　　“你们是海贼，海贼就是应该被抓起来。”那个军官继续举着喇叭大叫。
　　“混蛋!我们还什么都没干呢！！”
　　如果不是因为艾斯的悬赏金已经三千万了，我一定相信这句话的。
　　
　　“全员开炮。”当那个军官无视了粉发女孩，下了这个命令的时候，面前却突然竖起了一面火墙。是艾斯发动了果实能力。
　　“可恶，火拳艾斯这是找死么。这样子他们也就无路可逃了。”
　　“大家不要松懈。绝对要捕获他们。”
　　……
　　“第一小组任务已经完成。”在一堆热血的语言之中突然听到了如此冷静的汇报之声，我不禁被吸引了过去。
　　“嗯。继续埋伏。”斯摩格也是极其冷静地回了一句。
　　哦no！什么任务，什么埋伏……真是让我好奇死了。不过我只是好奇而已，斯摩格你就别再盯着我看了。你这小子绝对是喜欢上我了吧……
　　
　　“喂，别发呆了。快走了。”啊，是艾斯的声音。
　　我感觉我的一只手被紧紧的抓住，身体也不由自主地摆脱了周围的人，快速地奔跑起来。斯摩格当然不可能成为那种看到目标跑了还不追赶的二货，立马就拖着一条长长的烟过来了。
　　“船长，那个像拉屎没拉干净一样地东西该怎么处理啊。”刚刚那个气势磅礴的粉发女孩一边奔跑一边问艾斯。
　　然后……然后艾斯一把把我甩给了粉发女孩，痞痞的用手指顶了顶自己的太阳帽，说，“这里交给我吧，你们先去。” 
　　“喂，不要乱丢东西啊混蛋船长！”女孩子咆哮着更加卖力地奔跑了。
　　这时，我想起来刚刚斯摩格和一名海军谈到的埋伏。现在能够埋伏的也只有艾斯他们了。不过也不能排除他老婆外遇，他怕他老婆趁着这场动乱想和小三跑路，就提前让手下军官埋伏在家附近的可能。
　　我开始犹豫着要不要说这个消息了……
　　不过就算不说应该没有关系的，艾斯这么强，而且现在还有了果实力量。应该……是毫无威胁的。
　　现在唯一困惑我的就是——为什么我明明是海军，却在海贼手里，这是算人质么。那群海军为什么还要追赶啊，一般不是要保证人质安全的么！！！
　　粉发女孩时不时地往后扔个球球，长得不太像手榴弹的样子，但是威力确实很大，海军们的呻吟一声比一声销魂。
　　“喂，你，抓好了。我们要出海了。”
　　我沉默地看了眼不远处已经被海军占领的船，又看了和埋伏在附近的海军厮杀的海贼们。还有那个绝对有异常的粉发女孩……
　　海军还是海贼，这是个问题……
　　
　　“End！”粉发女孩跳上了那艘已经属于敌方营地的船以后，放了个大招。我不可置信的发现，那些海军们都变成了老头子。
　　我去，难道这是控制时间的能力么，这么逆天。狗屎……
　　……
　　
　　人类以自卑为动力才能跳的更高，船要靠火为助力才能划得更远。
　　“哟，莱维，好久不见啊！”艾斯笑嘻嘻的跳上了船以后向我打着招呼。
　　好耀眼……那可真是不得了的笑容，一瞬间，我似乎都能看到天使爷爷在吟诵着史诗了。
　　“嗯，是挺久的。”
　　“你还真是一点都没变。”艾斯顶了顶帽子，用我无法想象的真挚的语气说，“慌忙之中就把你拉上来了，真是抱歉。”
　　这人真的是艾斯么……虽然十年的时候是挺久的，但是你也不用来个大逆转啊。难道是童年突然经历了什么暗黑事件么……
　　“喂，船长！一切都准备完全了。这些海军俘虏要怎么办。”背后传来了刚刚那个粉发女孩子的声音。还有几个刚刚被变成老人的海军交谈的声音。
　　“啊，忘了介绍了，莱维，我旁边这个红头发的是杰妮?邦妮，哈哈哈哈，别看她这么野蛮的样子，实际上还是已经30多岁的人鱼公主哦~”
　　“混蛋船长，说怎么多你是想被我轰成渣滓么。”粉发女孩杰妮邦妮一脚踹上了艾斯，并且用很御姐的语气命令着，“快点把这群海军给清理了。”
　　不得不说，这艘船的黑桃真的不知道和艾斯有什么联系，难道真正的船长其实是这个叫杰妮的女孩子么。看她那火辣的身材还有嘴唇上形状奇怪的口红印，够船长个性了。
　　“哈哈，别急嘛杰妮，我还没说玩啊。”艾斯摸了摸被踹的头，继续扶正了他的帽子，然后指着我对杰妮说，“这个是我小时候的玩伴（被玩的伙伴）莱维，虽说很久没见面了，不过他马上就会成为我们的伙伴了。”
　　玩玩玩玩伴，玩伴=一起玩的伴侣，这个等式立刻就在我的闹钟浮现了。怎怎怎怎怎么办，我都感觉我的脸烫的冒烟了，要不要扑上去叫一声“宝贝~”呢，艾斯你个小萌物，怎么能随随便便地就把这种话说出来，要是引起别人误会了怎么办。
　　“啊，莱维，你的脸怎么这么红，是不是天气太热了。”讨厌，艾斯你这么关心我，人家一眼就能看出我们关系匪浅了。
　　“没有，是发烧了。”我假装不在意地扭头说着。
　　“喂！！你们搞反了吧，一般人会这么问么，就算这么问了也不能这么回答吧！”杰妮不满的声音又大声响了起来，不过我是不会理会的，我只要有我的艾斯世界就完美了。
　　
　　次日清晨——
　　“哟，你要吃仙贝么。”
　　“咳咳，人老了哟。”
　　“哎哟，仙贝要么。”
　　“咳~~~噗，阿瓦达索命。”
　　“磅！”随着重大的开门声，杰妮出现在了甲板上，仍然是昨天那套性格的露脐装，头发因为刚刚起来没有打理而显得有点凌乱。“大一早就唧唧哇哇唧唧哇哇地烦死了啊。仙贝什么的难道一定要吃么混蛋海军，还有刚刚明显有了一个不是同一个次元的咒语冒出来了吧！再敢吵就轰了你们，渣滓们。”杰妮咆哮完以后似乎还是怒气未消的样子，眼神一扫，直逼X光线地向我扫了过来，“还有你。在还没有成为正式成员之前，把我把地拖干净了，特别是刚刚那个老头吐得痰啊死面瘫。”杰妮说完就砰的一摔门继续回屋了。
　　嗯，好像出现了什么我没听说过的词语的样子……
　　昨天晚上因为艾斯说话说了一半就睡着了，我就被杰妮当成海军俘虏给关在了甲板上，周围就是刚刚那群【人老了就会怀念童年的仙贝啊】的在占领海贼船时候被杰妮变成老头的并且没有顺利逃脱的两个海军。
　　但是没想到无论是当海军还是当海贼，竟然同样都是以当仆人为起点，当初我也是被卡瑞压榨着当了五年的清洁工，导致我之前到罗格镇见到那个竟然没有在闪闪发光的地板和墙壁的时候，忍不住想要拿起手中的扫把拖把来燃烧一下青春。
　　看来艾斯真是拥有不得了的船员啊，那个杰妮竟然把握了成为海军的必经之路，并且成功的运用到了海贼之路上。
　　我一边拿起了抹布开始擦甲板，一边用我冷静睿智的大脑进行分析。
　　艾斯以前虽然傲娇了点，但总之还是个正常的少年，而且按着正常的剧情发展的话绝对能够成为养成热门排名第一的人物。昨天晚上的突然睡着真是太反常了。何况还是只听了杰妮那个女人的一面之词“啊混蛋船长又突然睡着了”。真是太可疑了。她……说不定要比我想象的强上很多……
　　为了艾斯，有必要探查一番了。
　　
　　等到了快中午的时候，艾斯的船员们陆续走了出来，有上甲板边边给种植的几颗色彩缤纷的蘑菇浇水的，有坐在太阳伞下面戴了一副太阳眼镜喝红星二锅头的，还有个穿着五星级厨师的衣服拿着锅铲从门里跑出来大叫“船长给点火啊！”的。
　　一切看上去就是这么和谐自然，除了那个杰妮?邦妮。
　　那个女人，不简单。
　　
　　“哇，好棒好干净。这些全部是你弄得么莱维。”当我放下了拖把，在甲板上准备休息一下的时候，艾斯突然顶着一头乱糟糟的卷发，激动地看着船，眼睛里好像还冒出了星星的样子，“这几年你就变得这么贤惠了。”
　　贤贤贤贤贤惠。阿讨厌死了，艾斯小傲娇这几年竟然学会了这么多甜言蜜语，不过就算你这么夸我我也不会开心的。
　　“还、还好啊。”我忸怩地偏着头，不敢正视艾斯那双火热的眼睛。
　　“啊对了，因为杰妮她睡觉时候不准人吵闹，所以大家一般都能很晚才起床，真是不好意思啊。那么接下来——你想成为黑桃海贼团的一员么，莱维。”
　　这这这这这是同居？伴侣两人在一起工作的话似乎也有终于感情的培养啊，艾斯真是想得太周到了。那现在难道要我庄重的说出“我愿意”这三个字么……这是！结婚？！！讨，讨厌死了，真是太突然了，一点心理准备都没有。
　　真是第一次遇到这么直接的艾斯，我看了看周围毫无反应淡然处之的一些船员以后，还是有点害羞地低下了头，然后才轻轻地点了点头。
　　我竟然答应了，还这么直接的点了头。太不害臊了莱维。下次一定要改正这个缺点。
　　艾斯在我点头之后就高兴的大叫起来：“哇~太好了！我们有新成员了。帕奇，今天开派对，多准备点肉~~！！！”
　　没想到我答应了我们一起生活竟然让艾斯这么高兴。这么多年了，我的养成野心终于要走向happyend了么，即使目前似乎艾斯的傲娇性格被养成到了其他奇怪的地方去。
　　 

作者有话要说：改了帽子颜色……我真憨，当年只看了黑白漫画就以为人生是黑白的了。



16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“啊，莱维，上面那个是男生房间。晚上就随便找个空位睡觉就行了。”艾斯笑眯眯的说完以后，就马上跑到厨房去催促那个帕奇的厨师快点准备趴体的食物了。
　　我随便的观察了一下周围。船员们除了几个看上去很弱的正在瞭望塔观察，剩下的就是中午才走出来进行活动的三个人和两个受到果实能力影响的年老的海军了。果然……能如此长时间的对两个人进行能力影响，杰妮对果实能力的运用看样子已经到达一种境界了。
　　“蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇?~~蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇~~~?( ′▽｀)~~~”艾斯的船员中那个种蘑菇的大叔在之前浇完水施完肥之后，就一直蹲在蘑菇附近，而此刻却哼起了一首让人听了心头一暖的蘑菇之歌。
　　【大叔，神曲啊。】我热泪盈眶地望着大叔。
　　蘑菇大叔也是用一种仿若知音难求的梦幻般的表情向我奔来，握紧了我的手，激动地开口问，“你……你也是蘑菇么。”
　　我顿时觉得好难抉择……于是引开了一个新话题，“大叔，你是什么种类的蘑菇。”
　　“?( ′▽｀)~~~人家是松茸拉~~~”大叔继续用陶醉的表情说着，顺便介绍了一下他周围的兄弟们，“绿色的小绿和红色的小红最近已经到了三垒了~~哎呀，我们好八卦呀~~~~”
　　看起来这个大叔已经到了一种神志不清的地步了，如此，相比之下，我身上那个只能等死的病就真的是太幸福了。于是，我不舍地抽开了被大叔紧握的双手，安抚地拍了拍他的肩膀。表示了一下“同时天涯沦落人”的悲伤。
　　“小绿可生猛了~?( ′▽｀)~~~上次小紫和小红玩相扑的时候不小心太猛力了，要不是小绿帮小红加了一条命，小红他就……”大叔正绘声绘色地讲述着蘑菇间的友谊，此时却被一身张扬的女声打断了，“谁要听这种蘑菇的故事了！而且这种简单到爆的名字算什么啊混蛋！”杰妮来了。
　　杰妮是单枪匹马来的，虽然这里是海贼船上没错，但是你怎么能够毫不惧怕我这名前任海军的威慑力呢。哼，你还是太小瞧我了……虽然我确实无法随你做什么。
　　她拂了拂自己那头粉色的长发，交给我一张卡片说，“新人，既然是黑桃海贼团的一员了，就给我好好地背出这些规矩。”说到这里她似乎想到了什么，停顿了一下以后，看着甲板上正在用迷离的眼神仰望天空的两个老人，继续说，“至于那两名海军，我们准备把他们仍在下一个岛上，怎样，没有伤害你的正义之心吧。”说完杰妮还略带嘲讽地瞅了我一眼。
　　哦法克，竟然被鄙视了。虽然已经不是第一次了，但是如果一定要评价这次的感受的话，我只能借用一下卡瑞当年的那句“那妞儿挺正”了。这种销魂的眼神……一定有什么线索。
　　“新人，好好享受难得的平静吧。”
　　
　　“喔~干杯！”艾斯和众船员坐在甲板上，大口喝酒大口吃肉。
　　“唔唔唔好吃，莱维你也快点吃。不然就都被这群小子抢光了。”艾斯一边咬着肉，一边对体贴地说着。
　　然后周围的船员们齐齐甩手吐槽“谁会吃的比你和杰妮大姐多啊！”
　　“噢，是这样的么。”艾斯淡定地继续咬着肉，表现出一种船长的豁达之后说“莱维你也快点吃，不然都被这群小子抢光了。”
　　“喂！不要若无其事的忽略刚刚我们说的事实啊。”船员们更加激动地抗议起来。
　　看样子艾斯和船员们相处的很好，虽然他已经不是傲娇了……每次想到这里，我就一阵心肝脾肺肾痛。岂可修，老天，你为什么要这么玩我！为什么！为什么艾斯明明都不是傲娇了还是这么萌。让我欲罢不能……
　　“啊，杰妮，快点把手上那块肉放下。”对肉有很大执着的艾斯在看到杰妮手中拿了两块大腿肉之后，惊悚地叫了出来。“那是我的肉啊。”
　　“什么啊二货船长，饭桌就是战场这种名言你难道没有牢记于心么。”吃的正爽的杰妮看了眼手中以及嘴里都充满了肉块的艾斯，用不雅的姿势往自己嘴里塞爆各种食物，“啊，不够啊，这完全不够啊。”
　　一个两个都都是魔鬼啊。
　　种蘑菇的大叔此刻又忘情地唱起了“蘑菇蘑菇蘑菇~~?”船员们也都拍着手捧场。
　　我默默地看着这一切，然后，在瞧了眼自己手中的一杯抹茶以及别人手中的大杯的啤酒或者中杯的二锅头，我终于发现了事态的严重性。
　　糟糕啊，真是糟糕，竟然在进艾斯船队的第一天就发生了这种事情真是糟糕啊。我表现的真是太高调了，竟然在喝与别人都不一样的东西，这么不融入群众的话以后肯定会变成被孤立的那个的啊。
　　不能让悲剧发生……
　　我拿起身边的那瓶酒，为了艾斯，拼了。
　　
　　不过就算是融入团队的话一杯酒也够了，我真是太自以为是了，喝的太多的结果就是成为了趴体上第一个倒下的人。
　　不过隐约之中，似乎立刻被送到了房间之中，周边寂静地只能听见一片朦胧的欢乐声和稍显明显的女人咆哮声，还有一个低沉的叙事声。
　　“你还真是总是做些出乎意料的事情。”……
　　“当年对我的关心和担忧，我也全部都记得。……明明你走的时候，我是一点都无所谓的。”……
　　“臭老头要是知道我拐跑了你……呵呵，跟我一起在海上大干一场吧。”
　　……
　　宿醉什么的真是讨厌。
　　我捏了捏额头，爬上了瞭望塔。
　　艾斯为了能够让船员可以更自觉更渴望地登上瞭望塔观察远方的情况，造成了现在这种瞭望塔极其雄伟辉光的景象。
　　如果说这部分可以成为判断一艘海贼船好坏的标志的坏，说不定这艘船真的可以排进世界十强什么的。
　　我望了望望远镜，发现远处的一个小岛已经在视线所及之处了。
　　这种情况下莫非要我喊喇叭说，“快到岸了，全体准备”么。看了看底下甲板上一群因为昨天晚上玩的太欢乐导致现在还在挺尸的船员么，我使用了睿智的大脑思考了一下。要是把艾斯吵醒了，那么我该有多大的罪过啊。
　　……艾斯，安心地睡吧，一切有我。
　　
　　当船快要达到港口的时候，我为了全体船员的幸福，温柔地使用了指枪扫射了一下海洋，让船得以对准港口，找到一个合格的停船位。
　　“啊~地震了~~~”
　　“啊~海啸了~~~~~~~~~~~”
　　“渣滓们，快点去控船，不然就要撞上了！快去啊垃圾！”杰妮极有危机意识地第一个发出了指示，来拯救这群船员的恐慌之情。
　　看了看下面乱成一团糟的海贼，我真想借用我曾经的梦里的那个灰皮肤长触角的将军的名言“汝等愚民”来感叹一下艾斯手下的弱小心理素质。
　　船扑棱扑棱地在海面翻腾了几下，似乎终于稳住了。
　　艾斯也在由船头滑向船尾的过程中醒了过来。今天的艾斯也是这么朝气蓬勃。
　　“啊，发生了什么灾难么。”艾斯挠了挠黑色凌乱的短发，然后重新戴上了挂在脖子上的太阳帽。
　　“受灾最严重的是你的大脑啊二货船长！”杰妮冲着艾斯咆哮了一句之后就把两个海军扔下了船，“喂，随便找个养老院过日子吧……我看你们也很享受的样子。”
　　而海军老人似乎还沉浸在海军的战事中不能自拔的样子，“哦~~呀，八尺~~镜”
　　“吃点松茸的话儿子也会再次笑逐颜开的。”
　　



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“那么队长，要补充物资么。”
　　“不必了。”
　　我望着远方的那片大海以及颠倒山。看着艾斯站在船头，迎风微笑地镇定指挥着， “真是耽搁太久了，小的们，……现在——就该进入伟大航路了。”
　　伴随着海浪翻滚的声音，海鸥鸣叫的喳喳声，天地骤然凝聚起一阵王者之气。船上在一片寂静之后，便发出了极其激烈的应和声。
　　“哦~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“终于要进伟大航路了~~~~~~”
　　“船长英明。~~~~我的女帝，我的人鱼公主啊啊啊~~~~”
　　无论海贼，还是海军，在接近梦想时都是这样，欣喜若狂，感慨万千。
　　每一年每一天，无数的海贼都曾葬身在四海之上，有一些海贼甚至没有机会窥得伟大航路的面目便被外界的因子所燃烧殆尽，于是，无数的梦想与追求都只能化作泡影，随着飘散的海贼之歌爆裂。
　　何况颠倒山这里还只是旅程的起点，一个船队，如果能够拥有一名技术高超的航海士，一名能力出众的修船匠，还有一个无论什么时候都不可缺少的船医，以及最重要的是拥有王者之气的船长，那么这么船队或许是拥有了进入伟大航路的资格了。
　　就像现在，艾斯他俯瞰众生般站立远望，黑色风衣随着海风猎猎作响，身后是一群追随而来的伙伴们。
　　……
　　“啊，哇哦，海水，海水竟然在爬啊。”艾斯用手压住了头上因风太大随时可能被吹翻的太阳帽，惊讶地叫了起来。
　　看到这种景象我也是很震惊的，毕竟当年卡普带我去海军本部的时候，为了锻炼小路飞还乘过不少路程的飞艇，我也只是听说过颠倒山是颠倒的而已。
　　“哈哈哈，这还真是有趣啊。”艾斯很开心地笑着，然后在适当的时候以火为助力稍微改变了一下船的航道，使船得以安全的进入了爬升的山间海流之上。
　　这一节一节剧烈的海流，真是看了让人心神荡漾。
　　全船都是惊讶的眼球都要掉出来的小弟。
　　可是就在我们都享受在惊讶与激动的时候，杰妮突然大声地喊道，“喂，混蛋们都给我抓牢了。马上就要下降了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~”然后回应杰妮的是众海贼无比销魂抖动的尖叫。
　　激动的海贼们在尖叫的同时还不忘交流一下心得体会。
　　“妈妈大人，感谢你当年生下了我。”
　　“哦~好爽~”
　　“我是一只小松茸，小松茸?~”
　　“不准发出这种恶心的声音啊渣滓们。”
　　“哈哈哈，杰妮，不要这么挑剔了。”
　　……
　　“啊，已经能看到双子峡了。”我在瞭望台用望远镜望了望之后，十分自觉以及敬业地选择了用喇叭播出这个消息。
　　海贼们听到这个消息后果然又都沸腾了起来。
　　（“欧耶耶耶耶~不过在瞭望台上的是谁啊。”
　　“欧耶耶耶耶~是昨天那个新人吧~~还玩人体彩绘哦。”
　　“欧耶耶耶耶~~对哦对哦，好像又是一个被船长迷进来的。”）
　　
　　塞利镇——
　　我们到达了这个小镇之后，蘑菇大叔说，小绿有一些秘密要和自己说，就自发的留下来看守船只了。
　　杰妮领着一帮小弟豪迈地冲进了一家饭店，还有一些人则是走进了衣服店或者道具店武器店，并且使用了一下海贼专有的恐吓还价法来添购物资。
　　“真是拿这些人没办法啊。”艾斯站在码头那里，双手插进大衣口袋之后，扭头转向我，严肃地说“如果有什么想买的但是却没有钱，留张欠条就好了。”
　　搜噶……难道要我这么说么！我超级疑惑地看了眼艾斯，“你不会忘了以前我们一起吃霸王餐的时候吧。”这小傲娇究竟是什么时候变得这么礼貌了。不是说什么都能用拳头解决的么。
　　“哈哈哈，那些都过去了。”艾斯转过身去，开始往前走。“走了，去看看有没有什么值得挑战的对手。”
　　所以说，不管过了多久，战斗狂的本质还是没有变么，这也算一种很有勇气的坚持了……
　　于是我们来到了这里，艾斯说的可能存在高手的地方——地下赌场。
　　“这里就是历史上出现了最多的高手最多的地方。”艾斯悄悄地在我耳边说着“看。那些一直输得很惨的往往都是身怀绝技的人。”
　　我去，你不知道耳朵人类共有的敏感区么，我都能感受到那湿热的气息久久地在我耳边徘徊了，要是我晕过去了那可怎么办，艾斯你这些年怎么就学会了这么多调情的手法呢！……你这诱惑的小傲娇。
　　这，这种时候我是不是应该表达一下自己虽然实际上是很开心的但是我绝对是个有底线的男人。还有，我要不要也要主动一次了，艾斯都表现的这么明显了我却一点反应都没有是不是不太好，没有帮忙打过一次敌人，也没有帮忙镇压过那群等级为【汝等愚民】的小弟，而且就连那个明显有着严重问题的杰妮都没有解决掉。
　　我真是太弱了……
　　还是和以前一样什么都没有改变，我只能依存别人而活，老老实实地跟在艾斯后面，摆出一张【我是高手我很强】的毫无用处的脸。
　　就算是当年一时冲动心血来潮的养成艾斯的计划也因为我的贪生怕死泡汤，时隔多年，也只能继续以前的梦想，却已经不知道下一步具体要怎么做了。
　　接下来是不是该制定一些计划了，我摸了摸被我随身携带的那本粉红色小本子，本来是想着要成为我和艾斯感情见证的重要物证的这本本子，因为年岁已久，历经了这么多的早饭午饭晚饭之后，它已经被我折磨的不能见人了……
　　“咚！”
　　突然一阵墙壁倒塌的声音让我回过神来，不知何时前方已经漫起了一阵尘土。原本在我身边的艾斯也不见了——他跑去玩了。
　　飞扬的尘土之中， ……艾斯就在站在那里，十指正燃烧着火焰，嘴角勾着一丝邪魅的笑容。明明长着一张有雀斑的傲娇的脸，却意外地吸引人的目光。
　　他对面是一个一看就是有颗少女心的身着粉色羽绒外套，戴着紫色太阳镜的黄发男人。
　　两个人似乎正在交流感情的样子。
　　这种时候，我如果太急忙着冲上前去，就显得太不礼貌了，我思考了一下之后就选择了在一群赌徒一边喊着“啊，能力者打架了。”一边跑出去的时候，跟随大流跑了出去。
　　……
　　真是太幸运了，因为在我跑出来以后，整个房楼都坍塌了，周围一群围观的人和那群刚刚跑出来的赌徒又是眼珠子都要掉出来的惊悚样。
　　随着大楼轰倒声一起出现的还有一阵奇怪诡异的变态专用的笑声。这种笑声可以说是我这辈子除了去年听黄猿大将在食堂做演讲之外听到的最神奇的笑声了。造物主真是神奇，给予了人类笑的能力还这么有创造力地分了种类。
　　“呋呋呋呋呋呋呋，火拳艾斯啊。”那个粉色系的男人站在废墟的一面墙上，发出了这种我认为是人类难以超越的笑声以后，十个手指动了一动，好像在蓄谋什么地说着“虽然我是这里的老板，也不能这么破坏啊。”
　　看着那个男人这么妖冶的站姿以及说话方式，我的大脑已经跟不上他们交谈的节奏了。这算什么……一定是这样的，那个什么熟人之间见面了一般都是要打上两下，然后再互相拥抱一下来表达一下友谊。哈哈哈，艾斯那个小傲娇来探望好友的话直接说就好了，还找什么【求虐】的借口。
　　“喂，喂，这样不好吧。”我惊喜地看向声源地，有对比才有突出啊，这是多么爷们的声音啊。果然，随着尘土的淡去，艾斯也在一片火焰之中现出了自己的身形，“我可是自然系，你的那几根蜘蛛丝再怎么锋利也伤不了我的。”
　　“呋呋呋，虽然说我伤不了你，反过来说，你也是难以攻击到我的。”粉色系男人手指抽筋一样地抖啊抖啊抖的，我不屑地鄙视了眼那个得了帕金森的，再关注艾斯是，却发现艾斯的手臂，大腿，似乎是不断地被什么东西切断了。
　　怎么会！我不可置信地瞪大了眼睛，眼珠子就快像那群龙套的一样要掉下来了。这，这种情况，完全出乎意料啊。没想到艾斯真的会在随便找的一个赌场里面遇到能对打的，而不是他随便表达热情的朋友啊。
　　这明显是敌人的相处方式了吧喂。
　　还有为什么艾斯竟然还在笑啊，眼睛都开始发光了啊。这明显是开始激动了吧，莫非这是传说中的抖M……不……还是仔细观察一下战局吧。
　　
　　这场战争，没有胜者。——战争产品必备名言。
　　
　　凭着我多年的海军经验来看，目前如果这两个人想继续下去，起码还能耍上一天，而且绝对不止周围的这些住宅区成为历史的残留物了……
　　“萤火?达摩。”艾斯用食指摆出一个十字，放出了技能。
　　那是不同于以前橘红的火焰，青翠到纯澈的绿散发出微弱的光芒，但是即使是在白天，你也无法无视它的存在。无数的萤火由空中汇集，聚集到了粉色男人的身边，最后定格了那个红配绿的传奇画面。
　　“呋呋呋呋呋呋，这可真是不得了呢。”粉色男人笑的猖狂地用手捂住半张脸，墨镜中传达不出任何眼神的信息，让人无法猜透他的想法。
　　“越小的东西越容易让人忽视……让我看看你用什么来突破我的萤火。”
　　……
　　“呋呋呋呋，不需要突破啊……”
　　“喂，那你背上的毛可就要秃了啊。”曾经的小傲娇挥出了极具气势的一拳，“火拳！”
　　不愧是艾斯！如果我是路人甲的话一定会在找到掩盖物之后鼓掌助威的。在用已经小到极致的萤火包围了目标之后，再给予目标狠狠地嘲笑，最后发出致命的一击！
　　这真是太完美了。
　　“人类的毛啊……”火焰之中残留的身影，粉色男人似乎做最后挣扎般，十指猛力地动了一下之后，留下了遗言一般的话语“那种东西，可是很难剔除的哦~”
　　……
　　看上去这么强大的男人竟然挂掉了……怎么可能，这么想的玩蛋儿去吧。
　　看着从火焰中露出的白色球体，艾斯却好像已经料到了一样，毫无惊讶。
　　那个男人，在火焰到来之前就做了一个蛹……用线缠绕而成的蛹，脆弱又坚韧。这就是他说的艾斯也伤不到他的原因了吧。
　　可以切断一切的线，即使用来守卫，那也是堪比盾牌的存在了。
　　“大叔你还真行啊。这都能活下来。”艾斯顶了顶太阳帽，笑嘻嘻地对面正破茧而出的粉色男人说着，“不过……”
　　“布鲁儿布鲁儿，布鲁儿布鲁儿。”艾斯似乎还想说什么的样子，不过还能够说完，我就听到了从那个男人的身上传来的似乎是变异的电话虫的声音。
　　真是神奇的电话虫，这种腔调我又好像有种似曾相识的感觉，这么仔细想起来，那个粉色男人也变得眼熟起来了。
　　男人是有关自我YY的连续剧梦还没完结么……没这么坑爹吧，都大放送地放了两年我刚到果树村的二逼生活了……作为一名智商缺陷者一样地人类而存活着。
　　其实我是个天才，不然我怎么可能在这么小的时候就已经制定出了【一定要把到艾斯】这种伟大的目标。
　　“呋呋呋，不好意思。”粉色男人从身上拿出了电话虫看了看之后，咧嘴邪恶地笑着，“有很重要的事情了~那么火拳艾斯，下次再见了。……还有曾经的海军，灰猫。”说完之后就突然消失了。大概是用了剃吧——用这种没用的招式也不知道丢脸。
　　不过，我的名气原来有这么大么……连着装古怪的变态也知道我。
　　这样的话，是不是能算和艾斯门当户对了……
　　想到这里，我又很不好意思地偷偷的看了眼艾斯，发现他正姿态随意地蹲在墙根处，嘴里还嘟哝着什么“嘁，根本就没分出胜负，竟然让他跑了。”
　　竟然还想战斗。好吧，看来我和艾斯之间还有一道鸿沟……毕竟我可是超级的爱护和平，就算是对待电话虫也是超级温柔，连口头禅和座右铭都是“love＆peace”的人啊。
　　
　　“啊混蛋！究竟是哪个渣滓竟然把餐厅砸了！”在一切都结束之后，明显刚从一家餐厅走出来，嘴角还挂着玉米粒但是口红却奇迹般的完好的杰妮一路奔了过来。一把抓起缩在墙根默默哀悼刚刚那个粉色系男人的艾斯，大声咆哮着“艾斯！！是不是又是你啊！你这个二货！”
　　“啊，不是我……啊！好疼~~~~~~~~~~~~”
　　看着眼前血腥爆力的场景，我默默地转过了身，心中却在滴血。
　　杰妮，我现在不出手……艾斯的痛苦，我以后一定会在你十倍的讨回来的。
　　



18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　天气有点阴沉。
　　艾斯本来提出了快点买好永久指南就往下个岛屿去寻找能一起打架的高手的好主意，让我有种这不是“海贼王，我当定了”而是“我要打倒魔王救出公主”的错觉。
　　最后当然是艾斯被众船员甩手掀桌地否决了这个提议，大家一致决定在这里起码调整一下自己的身心而住上一天。
　　天气越来越阴沉了，杰妮的心情好像也变得越来越暴躁了。她一路咒骂着那堆纷纷停止营业的餐厅，并且摆出了一副【我是大佬我怕谁】的样子来进行走位。
　　“下个雨竟然全跑的这么快啊这堆蠕虫！”杰妮撇着嘴，一边踢着石头，双手插口袋地走在艾斯后面，“啊，真是烦躁啊，一会儿又要下雨，还不如下他几个海楼石啊杂碎。”
　　
　　我默默地看着那个在个正在杰妮脚尖翻滚的石头，又目测了一下杰妮和艾斯之间距离的厚重感，……这种距离，如果用踢石头这种方法的话确实一下子就缩小了，那个杰妮……莫非是在打这个打算！就算是以前的希腊英雄阿喀琉斯被击中了脚踝也会丧命的啊。
　　我装作不经意地扫了一眼，果然，杰妮邦妮她的眼神，愤怒之中似乎又带了凶光，怎么说呢……如果一定要说的话就像一只没有吃饱的狮子一样危险，真是太恐怖了。
　　没想到她的目标竟然是艾斯的性命，我不禁打了个寒战。以前真是低估了她，看不出来她竟然能够忍耐到这种地步，而且布局如此精妙，这样一来，只要等天一下雨，艾斯的能力就变得难以启动，等到那时，杰妮再用一个脚一打滑石头就顺势滚飞了什么的话……就算是我，就算是这么爱慕艾斯的我，也想不出现在如何从容地化解这一切啊！
　　没办法了。我看了眼走在前面的还一脸无知地吹着口哨，为刚刚那场战役既惋惜又兴奋的艾斯，决定要使用我的终极必杀技了……
　　“啊，小哥们，你们快点找个地方躲一躲吧！！”一声急切的声音中断了我的施法。那是一个正被艾斯叫住却还不停止奔跑的脚步的中年男人，他用一种让我感叹我的想象力是如此匮乏的恐惧的表情，咏史般诡异的语调，漫长地说出了似乎是酝酿了上千年的六个字： “积雨云，来了啊！”
　　我被他忽悠地愣了一会儿，稍微疑惑了一下之后，终于想起来了这个积雨云，好像是一种会引发暴雨和霹雷的云怪，云附近有时常伴随乱流，不鼓足劲的话就会被吹走。快的话几分钟就能够完成这种积雨云。
　　我正想提醒艾斯快点跑啊再不跑就要被吹走了啊这个重要的信息，一上前两步，就发现刚刚那个提醒我们要快点躲起来的中年男人已经发出着G大调的呻吟飞上蓝天了，陪伴他的还有一些原本跟在杰妮后面的小弟们。
　　在风中漂浮的人类……像气球一样。
　　不过，这一定也是杰妮计划的一部分吧。我掐指一算，发现自从我十年后第一次遇到艾斯之后，他的船员就在不断减少。从7岁开始就接受了卡普老爷子“就算是三等兵也是你重要的力量啊！想接受我爱的拳头么！”的教育的我，是如此坚信着熟知海军人才培养方式的杰妮，一定想要不断地削弱艾斯的力量。
　　而在我这么忧心忡忡地考虑阴谋这种深奥的东西的时候，艾斯正用手按住帽子，向天空上浮动的气球之一——无名的中年男子，鞠了一躬，并且大声说着，“真是感谢你的情报。”
　　我去……虽然艾斯你变得这么有礼貌，我是很欣慰的，但是如果我是那个男人的话现在一定不接受你的道谢。
　　……够了，虽然我不会接受你的感谢，你也不用跑得这么快吧……山上有神马宝藏还是人生的避风港？人生不应该慢慢地走并且好好地欣赏沿途的风景么，你跑得这么快已经违规了吧。就像西天取经什么的其实那只猴子翻个跟头就能搞定的，但是却是以先搞定那些妖怪或者神仙的宠物为前提啊。
　　“莱维，杰妮，快点跟上啊。——哈哈哈，接下来可是要进行大冒险了。”
　　“哈？二货船长你又抽什么风啊。”
　　杰妮那种阴谋家肯定不懂艾斯的好。我和艾斯，可是在小时候就把身心都交付给了彼此的啊！
　　我爆发了一下，追上艾斯，一把握住了他的手。稍微主动一下也是很必要的……不过艾斯不会认为我很轻浮吧。我看了看映入眼中的那两只手，灰白交织。即使在昏暗的雷雨，也不难看出那种交融的和谐。
　　没错，最配白色的就是灰色了！让我们牵着手朝天空奔跑吧。
　　
　　“这里的话可能有点问题。”艾斯带着我们在一棵巨大的藤蔓之下停了下来，“往上走应该可以到达文化中心。”
　　“文化中心你妹！谁家文化中心没事造在植物上啊。”在我还没反应过来的时候，杰妮已经看似忍不住的额头爆十字并且开始活动筋骨，有一种想要释放什么的姿态。“而且啊，你没搞懂路线，还跑了这么多距离，是嫌弃人生路程太长了么。”
　　释，释放出来了！顺着杰妮那抬头挺胸握拳阴笑等一系列动作，我看到了那一股股阴郁的气息蔓延在空气之中。这么说起来似乎我也经常看到卡普老爷子他们用，虽然现在天很暗看不太清楚，但是这种气息，没有错的，我感受到了。就是这样！这种强大的让人想要切腹的气场。
　　可恶……我不会放弃，只要还有1%的希望……
　　我抢在艾斯之前郑重地宣告杰妮——“上面，有空岛。”
　　艾斯听到这句话之后明显超级惊讶的样子，“诶！！是这样的么！是那种传说中的天空之城么！”
　　既然都已经忽悠了杰妮了，我就不怕再多忽悠一点。我比刚刚更加郑重地点了点头，表达了我的认真。
　　再看艾斯那双在昏暗之中显得更加灿烂的眼睛，我害羞地避开了我们两个眼神的直视。这种进展真的是太快了，感觉就像用多啦A梦的时光机直接穿越到快快乐乐色迷迷的幸福生活了一样。
　　但是幸福生活总是被人打断，我的敏感的耳朵又不得不再次经受杰妮的咆哮，“一个什么破岛，你摆出这么霸气的表情是为了抢戏么口胡！还有，你刚刚干嘛要脸红，干嘛要脸红啊混蛋！你知不知道灰色皮肤上竟然出现了红色有多么惊悚啊！”杰妮撒完泼还摆出了一副玻璃心少女的姿态，但是她一定不知道，当今社会，像她这种食量的少女叫做饕餮，像她这种嗓门的叫做咆哮帝，如果是整合版的话就是一个山地大猩猩了。
　　山地大猩猩此刻已经开始追随艾斯攀爬藤蔓了，爬着这棵藤蔓的时候，我回忆起刚刚突然想起的一个少儿必备睡前童话故事，讲的也是一个巨大的藤蔓，那上面住了巨人族的首富，那个首富为了追赶那个偷走自己一只会下金蛋蛋的鹅的青海人类，不小心摔了下来挂掉了。而那个偷走那个鹅的人类，就在第二天发现，鹅下出来的蛋蛋，一个一个地都孵出了巨人来。这就是地面上存在巨人族的传说故事。
　　我满怀遇到金蛋蛋的鹅的希望爬着这棵藤蔓，越是往上，越是寒冷。但是我必须要学会用身体来适应这种寒冷，这也是修行的一部分。
　　云层还真他妹的低，而且积雨云还不时的有漏电现象。也不知道藤蔓导不导电，之前有些遇到过革命军首领的海军小兵还和我谈论过被电麻了之后，全身爽的不想动这件事情。
　　我抬了抬头，艾斯和杰妮已经爬的看不到身影了，估计都钻进上面那层大气去了。……不过这样会死人的吧。上面那层不应该是没有空气的存在么。
　　没办法，现在只能咬牙向前了。说不定上面就是空岛了，这么说起来我们到底是为什么要来这里的……
　　
　　卧槽，玩妹呢……
　　
　　我在穿越那云层的一瞬间便晕了过去，在晕过去的前一秒中，我想，我可能是明白了为什么这个云怪是叫积雨云了，因为，那云里面，都是水啊……而且还是导电的水。所以我在一片海军小兵所谓的全身爽中爽晕了过去。
　　醒来的时候，我发现我在一条小渔船上，船上有一个自称是“海贼王中王”的二货正直愣愣地盯着我，让我一度以为【啊这么热烈的眼神莫非这是艾斯】。但是思考到艾斯怎么可能这么二呢，我就立刻觉得很惭愧地低下了头。就算杰妮那个女人每天叫艾斯“二货船长”什么的……物质不以意识为转移啊。
　　“青海人，这里是空岛。”那个正在撑船的渔夫是这么和我打招呼的。
　　然后我就掌握了我该掌握的一些情报，我被这个人从云海里捞了起来，眼前这个人还一度以为我在水里泡肯定很久了，虽然还有很微弱的生气，但是皮肤都变成灰色的，明显是一具尸体了吧，而对我进行了紧急抢救。拳打脚踢什么的……
　　怪不得手臂上有些地方的颜色有点偏深……原来是淤青。
　　
　　 

作者有话要说：一句话没删干净……小修



19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　在了解到了【这里竟然真的是空岛，我没有忽悠人】的现状之后，我就开始努力地希望能够找到艾斯。
　　可是当我向那个二货渔夫询问有没有见过艾斯的时候，他却很干脆地回答说“没有见过这种一头秀丽的黑发，五官深邃的像刀刻，声音沙哑又充满磁性，身上的肌肉摸上去也是很有料的人。不过，如果你要找那个的那个人叫艾斯的话，他应该在文化中心吧。”
　　我点了点头表示我懂，虽然不知道为什么，但是总觉得文化中心是个正确的选择。可能是因为艾斯现在已经是一个成熟稳重有涵养的文化青年了。
　　
　　“那么到了空岛，就不得不使用一下空岛的特产了。”二货渔夫一边说着一边掏出了几个贝壳，大概是本地产的，因为我看到他用起来时似乎带着一种无所谓的勇气。
　　“这个是味贝。”渔夫第一个拿给我的是一个白色的普通贝壳，我拿在手里端详了一会儿，不过不知道是不是不小心按到了什么，突然一股臭味在空气中蔓延开来，“咳咳，里面储存了老夫年轻时候的一个屁。”
　　竟然是陈年的，我是不是该开心一下自己赚到了。
　　“好了，快看这个。”渔夫继续递给我贝壳，我接过了那个红色的贝壳，这次没敢轻易地乱动。不过二货渔夫却很随便点了一下贝壳的末端，一段影像放了出来。看上去似乎影像里的人正在进行肉搏战的样子，……慢着，这个，不是我一直只能靠做梦才能梦到而且几率还小到让我想带台录影机进梦里的XXOO真人版么。我甚至能够感受到身体的燥热和心灵的冲动了。
　　这，确实是个宝物。
　　我表示十分欣赏地看了眼那个渔夫，他也赞赏的看了看我。知己，总是相见恨晚。
　　“这个映贝里面可是包含了我十年珍藏的……桥豆麻代……卧槽！怎么是男男版。”我听着那个由激动转向忧郁再次转向激动的声音，发现渔夫他在间歇性地神经之后突然抢过了我手中的“映贝”，往下摔去，疯狂地用脚踩踏起来。那频率之高，速度之快。身为一个刚刚经历了人生小高~潮的男人，我表示很自卑。
　　“行了，快点收回你那个猥琐的眼神。”渔夫在停止了高频率运动之后，又继续开始撑船，“等下我先带你去文化中心吧。”
　　我点点头，但是已经开始紧张起来了。胃里像有一群蝴蝶在飞一样，我以前看卷舌儿大叔卡瑞保存的一些经典琼瑶剧的时候，就发现了一个人类普遍存在的美好的特性，那就是，重逢的时候肯定会极其激动的拥抱告白……
　　明明看的时候没觉得什么，但是要是艾斯一看到我就激动的冲上来抱住我，我一定会幸福的晕过去的……那样的话艾斯会不会认为我很柔弱。再回忆一下我们在罗格镇的那次重逢，艾斯看到我的时候虽然没有拥抱什么的，但是那个是升级版的直接把我抢过来了，我现在脑海还能够浮现他当时霸气的身影。这就是我的小萌物小傲娇啊。
　　
　　二货渔夫划得越来越稳当了，慢慢地逼近了海岸。我还能看到岸边一些正在走路或者跑步的居民……他们的背后都长了翅膀。不过可能是一种潮流的摆设吧，就像海军的帽子和披风一样，带上之后，除了报告任务的时候和长官卖萌之外就毫无用处了。想到这里，我更加欣赏地看了一眼那个渔夫，他就没有随大流的装上翅膀，真是太有勇气太有个性了。
　　然后那个有勇气有个性的男人说，“我只能送你到这里了。”船只停靠在了岸边，“不过如果找不到你要找的人的话，可以随时拨打我的热线电话，这个是电话号码。”二货渔夫在停下船之后，又掏出了一张写着电话号码的小纸片。我看了看他那个还很饱满的口袋，忍下了把眼前这个正在傻笑的人倒立过来拼命地抖啊抖啊抖出一堆宝藏来的野心，接过了那张似乎内藏玄机的小纸片。
　　“再会。”
　　“保重……”
　　和知己的分开总是令人心伤，不过好在，我已经在刚才趁那个渔夫没注意的时候，顺便拿走了几个红色的贝壳，应该是映贝吧。十年的珍藏什么的，我会帮你传递下去的。
　　你就安心吧。
　　
　　“你好，我想问一下文化中心该往哪里走。”刚刚在船上的我失策地忘记了问知己，文化中心的具体方位在哪，而且渔夫也毫无一个NPC的自觉的食指一指的说，沿着前方道路前进什么的。没办法，我只好现在很礼貌的来问一下路上这个看上去长得很可爱的女孩子。
　　所谓可爱之人必有其可爱之处，我相信我只要充分发挥我温柔的视线，她一定会很开心地告诉我我想知道的一切的。
　　但是在我努力地实践自己的目标的时候，那个女孩子却好像在害怕什么的一样，抖抖索索的说，“哈……哈索，往那个最高的阁楼走就到了。”说到这里，她又咽了咽口水，额头上滴下了一滴冷汗，但是奇迹般的说话变得流利起来了，“我奉劝你不要往那里去，刚才有一个居民在吃饭的时候突然死掉了，一定是山迪亚那群人攻过来了……这里，已经不安全了。”
　　我突然想起了在刚刚那个小镇发生的中年男子被吹上蓝天事件，为了避免意外发生，我马上催促着那个女孩子快点跑，不要停。
　　女孩子很感谢地看了我一眼，捂着脸飞快的跑掉了……所以说那个翅膀一定是摆设啊，如果能飞的话就好了。
　　我照着女孩的指示，一路向前走去。沿途还能听到一些人交谈的什么“艾涅尔大人怎么还不来”“好可怕”之类的。
　　快到了高楼附近的时候，我发现一家店门口围了不少人，考虑到【啊，不会都是被艾斯迷倒了吧】的可能性，我挣扎地向前走去。
　　“喂，小哥，你可不能进去啊。”
　　受到了阻力的我不得不停下脚步，听着门口的人继续讨论着说“这家店刚刚死了人，山迪亚人注定要受到神的制裁的。”
　　原来这就是那个悲剧的发生地么……收听到了关键词的我探头望了望，发现里面的吧台上面，正有一个头埋在一堆肉和米饭里面，全身穿着黑色的服饰，背上两只小翅膀还不甘心地顶立了起来的男人。
　　这种死法真是悲剧。
　　不过，……这难道不是艾斯么，如果没有那两个翅膀的话。说到翅膀，仔细一看的话那个翅膀好像开始动了起来。
　　“啊，竟然睡着了。”
　　“艾……”“竟然是睡着了！！”没想到真的是艾斯，我正激动的想要打招呼，但是周围的围观群众却超级不懂自然规律地竟然在这种时候开始吐槽。
　　“睡得好饱。”眼睛还是半睁状态的艾斯，左望右望的最终目标锁定了自己背上的翅膀，扯下来之后擦了擦脸，然后环顾四周继续迷茫地问，“咦，人呢。”
　　“艾……”“竟然用翅膀擦脸了！”围观群众再次阻碍了我和艾斯的重逢。那一瞬间，我觉得我似乎都能够学会之前在积雨云来临时杰妮使用的那种霸气了。
　　但是我终究是没有学会这股霸气……因为艾斯在过了刚起床的迷茫期之后，就马上发现了我，一把手甩掉了手里的小翅膀，并且如我所预计般朝我扑了过来。
　　“啊，莱维~好巧啊。”
　　“说是巧，不过精神上确实可以这么说了……你的翅膀没事吧艾斯。”我在当年看到《葱花秘典》的时候，发现了一句很有哲理的话，那就是，只有精神相通的人才能够拥有幸福的假期。那本秘典的作者，据说是一个搞到了曾经海贼第一歌星甩葱娘的传说中的人物。这种权威般的发言，让我深深地震撼了。难道是因为我以前一直过于关注艾斯脸上的雀斑却没有坦白自己的内心，才会被卡普老爷子这么顺利的带走了，都没有出现过卡瑞大叔收藏的琼瑶剧上的抢亲逼婚什么的情节么！
　　这是何等的悲哀。
　　因此，在我看到了那句话的一瞬间，我就做了那个伟大的决定——我要告诉艾斯，我们的灵魂一直在合体。
　　
　　“哈哈哈，没事啊。那个是我看一个人的翅膀快掉了，就顺手拿下来了。”随着艾斯灿烂的笑容，他帽子带上的牛骨也发出了清脆的撞击声“我刚刚在这里租了个小旅馆，反正都是修养身心，在上面还是下面都一样，对吧。”
　　这，这种令人误会的句子怎么能够这么光明正大的说出来！但是看了看艾斯那张成熟稳重魅力无限的脸，在反应了几秒钟之后，我终于明白了那句话的意义。看来艾斯真是个好船长，都到了空岛了既然还惦记着刚刚自己船员提出的要在小镇里住上一两天的要求。……虽然很可惜。
　　“那个翅膀给你用好像有点偏大……”看着地上那个好像和别人的型号不太一样的翅膀，我有点蹙了蹙眉，这……艾斯是不是太瘦弱了，会不会被欺负啊。我难得的叮嘱了句“多吃一点。”，就算从小就知道艾斯他很能吃。
　　如此温柔体贴的艾斯听从了我的建议，拿了两个鸡腿一边啃着一边门外走了，我捡起了那个翅膀交到老板手里，示意他不用找了，然后急忙跟着艾斯走了出去。潮流的东西肯定价值不小，而且艾斯说不定都已经打好欠条了……真是，太完美了。
　　
　　



20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“艾斯，你是怎么上来空岛的。”我想到了这个问题之后，便问了出来，顺便向艾斯提了一下自身状况，“我是被一个渔夫捞上来的。”
　　虽然这么说可能是很悲剧没错，但是心的交流从交换日记开始肯定是不变的真理，既然我不能给艾斯日记（那本粉红色的），那就从日常交谈为出发点吧。
　　艾斯双手插在风衣口袋里，pose真是帅爆了。“啊，可能是杰妮把我拉上来的吧。”
　　杰妮那个女人，真是阴魂不散……这个话题好像不太适合在这种场合时间聊，还是换一个继续吧。
　　“对了，刚刚把我捞上来的那个渔夫送了我几个贝壳。”决心要换话题的我，极其小心的从口袋里掏出了那些贝壳。但是当我看着手里那个已经不眼熟的白色贝壳，我忧郁了……
　　这个应该是映贝没错吧……当初不是大红色的么，为什么现在在我眼中的竟然是一片惨白惨白的白。莫非是那个渔夫的月周运动到来，而且已经强大到能把贝壳染得这么红了。
　　那到底要不要试一下。不妙啊，真是不妙。不过要是真的是映贝的话，如果到了旅馆了才开始试，放出了那些传说中的珍藏版，绝对会被鄙视外加轻视的吧。但是如果在这里试，要是被人围观了，里面的小电影的价值不是一下子就小了，珍藏的价值也体现不出来了，要是被我的好知己渔夫知道了，这个事件肯定会成为破坏我们之间感情的第一凶器。
　　真是尴尬，还有艾斯好像很等待我继续说下去的样子，一边走还一边扭头看向我。明显的在期待啊。
　　没办法了，只好豁出去了……
　　“艾斯，这个贝壳是……”我郑重地抓起艾斯的手，将贝壳放到他手里，正想嘱咐他好好地欣赏接下来的壮丽景象时，第一次接触味贝的悲剧又发生了。这些贝壳绝对有隐形按钮……
　　
　　“啊，这真是太刺激了。”在贝壳突然产生的强烈冲击波之下，我和艾斯因为反作用力飞了起来，艾斯手里还拿着那个贝壳，看上去绝对是拥有高级驾照一样地使用着，一脸兴奋，“莱维，这个东西太帅了。哈哈哈。”
　　被夸奖了……
　　我看着周围快速倒退的房屋建筑还有几个被冲击波吸引过来的人，努力地抱紧了艾斯。虽然我不应该质疑艾斯什么的，但是当我们冲出了刚刚那个空岛开始飘荡在空中，冲击波已经明显变的没有着力点开始竭力了的时候，我还是很不好意思的捏住艾斯的外套，抬头询问，“艾斯，我们这是要去哪？”
　　“可能是……龙宫城吧。”搜噶……不过好奇怪，艾斯你刚刚那是脸红了么，难道是在心虚么。从空岛直接到龙宫城，话说回来，龙宫城是哪啊。
　　可能是因为hold不住我谴责的目光，艾斯又温柔地添了一句，“大海的和平就靠我们了。”
　　“和平真是再好不过了。”
　　我已经能够感受到自己和艾斯在做向下的加速运动了。啊，难道就要结束在这里么了，想到这个眼前立刻走马观花起来了。一定是我杂念太深，卡瑞大叔曾经说过，要是心如止水的话，不知道为什么就突然能浮起来了。
　　心如止水。
　　……
　　内心还不够澄澈么，这是着陆了么，艾斯这么兴奋的是在欢呼重生的喜悦么！！！真是——太棒了。
　　不过，前面这个是什么东西。并不是说眼前是什么恐怖或者灵异的景象，而是，真的太壮观了。
　　那是巨大的古代遗迹，圆形的直立着直入云霄，历史留下的浮雕上长出了斑斑点点的苔藓植物，但是却无损它白玉般洁白的美艳，断壁残垣之上，有几条垂下来的细藤，最下面被一片自然的美景遮挡，但是不外乎是坚韧的基石，又或者是远古的人民居住的证明。
　　我已经等不及的想去接近那绚丽的景象了。
　　
　　“哇，莱维你快看，那边有炒面味的水牛啊。看上去好美味~”从震撼之中脱离出来，现在，我终于了解到了艾斯在降落时兴奋的原因，顺着他手指的方向望过去，就能发现一群看上去好像身体乱糟糟的水牛。
　　炒面味……我现在还没学会艾斯的那种【流点血什么的吃一下肉就完全好了】的技能。
　　“啊~真是不可思议啊，到底要选酱味炒面还是盐味炒面啊。”艾斯似乎陷入了两难的境地之中，不过我好像一种都没吃过，以前在达旦家的时候，每天就是中饭啃一口肉，晚饭再啃一口肉，当了海军以后，每天就是早饭中饭晚饭都是米饭加一些青菜和肉，零食是仙贝。
　　艾斯已经过去抓肉吃了，而且好像刚刚还说了“好难抉择啊不如全都吃一点吧。”这种会引起消化不良的话。
　　我又想起了以前艾斯打猎的凶残场面……那我现在要不要上去帮忙，毕竟我也是受过正统训练的新人类了。
　　我就稍微犹豫了一下，便眼睁睁地看着艾斯突然地消失在那个水塘之中，我悲伤了。
　　一般的能力者不是一看到水就该躲远点么，为什么艾斯你总是要这么主动的往里面扑。还好我一点都不怕水……成为专门的海底救援者也许也是一个不错的选择。
　　
　　“得救了……”艾斯在被我拉上岸之后，就在地上躺尸，“……可恶，竟然被暗算了。”
　　虽然不知道艾斯指的暗算到底是什么，我还是低下了头保持了沉默。真是的，明明不是第一次看到艾斯没穿衣服的样子了，但是这种让人脸红心跳的感觉是什么。
　　那六块腹肌看上去很硬，相比之下我的那坨就像没发育完全的一个“囧”。男人的自尊什么的……完全没有关系，我胜在多，就算不是很硬但是我有世人所向往的完美八块腹肌啊。八块，而且还是每天扫地擦墙做汗蒸的就有了，如果我努力一下，说不定全身都是硬邦邦的。
　　“莱维。”艾斯躺在地上打了个哈欠，翻了个身继续挺尸，“好想吃肉啊好想吃肉啊好想吃肉啊@#&￥……”
　　一长串的咒语般的文字飘上了天空。
　　艾斯傲娇，你敢再娇一点么。而且这种地方的肉明显就只有那个水牛了吧，与其说是想吃肉还不如说是想吃肉和炒面大杂烩。难度有点超越了我的想象，不过我会努力的。
　　但是那些水牛究竟该怎么对付呢。我仔细思索了一下海军六式，正如卡普老爷子的评价“没用”一样，现在完全派不上用场，指枪，岚脚和纸绘，是用来耍帅的；月步，剃，是用来玩空战顺便逃命的；铁块可以用肌肉变硬，变得很硬……算是最有用的一种技能了。
　　我看了看不远处还在抱着衣服滚来滚去明显散发着一种【我要吃肉】的气息的艾斯，和眼前壮硕无比牛角坚硬而且身上竟然真的有炒面的不知为何物种的水牛，两者一对比，更加坚定了我要保护艾斯我要守护艾斯我要爱护艾斯的究极心愿。
　　要不用龟派气功吧，那个是将军通过做梦教授给我的，说教授可能不太准确，不过我确实是会这种牛逼哄哄的招数的。
　　好了，水牛们，承受住我对艾斯的热爱吧“KA-ME-HA-ME----HA”
　　
　　“啊，怎么了！这是怎么了。”爆裂声之后，我听到了这一声紧张的询问声。
　　“一切都结束了。”如果此刻有一只烟，我一定会狠狠的吸一口，让烟雾笼罩我那张悲伤的脸。
　　我回头看向在听到这里毁灭性的冲击波声之后跑过来的超级惊讶的艾斯，眼泪顿时忍不住的往下流，“呜呜呜，艾斯，我，我真的是很努力了。”我明明就很努力的想要帮艾斯能吃到肉啊，“真的，真的不知道会这样……呜呜”
　　我们45°望天，望着那在冲击波之下化成了一颗颗流星的炒面水牛。
　　艾斯和安抚性地拍了拍我的肩膀，示意我不要自责，然后又邪魅地嘴角一勾，用那双狭长的眼睛瞥了我一眼之后继续望着远去的水牛，“看样子你在海军的那几年学会了不少东西啊。”
　　说多也不算多，海军就是个剥削劳动力的地方，“是啊，不过就是写完全用不上的东西。”说到这里我想到了六式之一的“铁块”，思考到这个招式鲜为人知的某些特殊用处，我又害羞地偏过了脸。
　　“海军生活肯定很痛苦吧，我记得你以前皮肤没有深到这种地步啊。”艾斯穿上了大衣，背起了包，准备往森林走去。“这里似乎很有趣，我们继续冒险吧，哈哈哈哈。”
　　我刚刚果然又脸红了么。冒险啊，真是困难。完全不知道这里究竟是哪里，有什么能冒险的，而且现在到底是什么时候了。
　　感觉已经过了一个世纪了一样，在这么下去……慢着，要是真的没有别人，只有我和艾斯的话，过一个世纪，再这么下去。……啊，这种草莓味的氛围真的是太美好了。
　　 

作者有话要说：那个岛上面的水牛，美食的俘虏里面的



21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　走进了森林我才知道，原来世界上还有这么奇特的水果。
　　巨大的香蕉像岩石般屹立，苹果长得和石头一样坚硬，将苹果切开，就会发现里面充满了各种看上去就很美味的食材。
　　“啊~~~哪里还能找到炒面牛啊。”艾斯手枕在头后，慢步走着。
　　所谓的冒险原来就是寻找到炒面水牛么。
　　我早该知道，艾斯不是一般人。就算眼前有这么多的美味的料理，他也只会坚守住自己的第一个目标，永不放弃。这正是王者所需要具备的霸气。
　　只要穿过这重重的水果，就能够看到刚才雄伟的古代遗迹。一想到这个，我的胸中就好像有什么情感要喷发一样。
　　“艾斯，你知道刚刚那个是什么遗迹么？”我充满希望的询问了一下。
　　“嗯……遗迹啊，什么遗迹？”
　　竟然不知道。
　　难道那个是只有我一个人才能看到的东西，哦买噶！这也太主角了点吧。
　　“哈哈哈，刚刚一闻到那个炒面肉香，眼睛就完全被吸引了移不开啊。”艾斯挠了挠脸，看上去是很努力的解释了一下，然后继续迈着步子往前走。
　　算了，一个遗迹而已，说实话我一点都不在乎。
　　真的不在乎。
　　据说以前海军里面也有一个中将也是超级喜欢遗迹的，不过后来好像一不小心的就变成盗墓贼被通缉了。我怎么可能会步上他的后尘。
　　还是找肉吃去吧。没什么比这个更实在了。
　　……
　　不过似乎已经快到了森林的出口。眼前是一个光团，随着我们的逼近而越来越明亮，让我忍不住的想要遮住眼睛，却又想要第一时间看到森林内围的景观。
　　绚丽又沧桑，明亮又斑驳。
　　我第一次知道我的想象力是如此的匮乏，竟然从来不知道有一座城池，可以凝聚到如此美好的地步。
　　“这是……消失的迦太基。”
　　我又看了会儿眼前的盛景，然后转头看向艾斯。没有想到艾斯竟然知道，虽然我一直知道他很牛叉没错，但是背书什么的已经算是我在海军中最得意的一项了，就算是卡普老爷子都比不上我。
　　曾经以繁荣和奴隶闻名世界，却最终走向了灭亡。在和陆地第一帝国抗争的时候，不知为何，士兵全部消失，帝国不战而胜。
　　原来真正的原因是因为那块土地上升到了天上成为了空岛么。那么这里的土著人就是当时的那群士兵……
　　搅基之风，真是猖獗。
　　历史可能就是停留了一代而已，从此，一切化为废墟。
　　“艾斯，你有没有觉得，这里好像不止我们两个。”
　　“是啊，不过这样子……才热闹嘛。”艾斯低下了头，我从这个角度只能看到他那应该是在兴奋的下半边脸。
　　真是，不知道他到底在开心些什么。
　　遗迹应该是没有幸存者了才对，那么到底是谁，会在我们之前就到达了这里。
　　周围的气氛突然变得沉寂起来。静下来之后反而能够听清东边传来的水牛“呼哧呼哧”的喘气声，丛林的鸟类叽叽喳喳的吵闹声，还有一些空气流动的声音。
　　听得这么清楚……我这难道是要交代在这里了么。
　　艾斯仍然略低着头，一步一步地踩在那片旺盛的草地之上，沉着地往前走去。
　　我虽然不知艾斯为什么还要继续往前走，但毫无疑问，艾斯是可以托付的人，只要跟着他，就不会有错。
　　周围人类的心跳声越来越重了，扑通扑通。
　　扑通扑通。
　　几只鸟飞向了古迹，速度极快，最后化成了一条白线。
　　原本是很希望能够进入遗迹之中去细细观摩一下的，但是现在这种诡异的氛围却让我有点怯步。这里难道不应该是奶油味般美好的地方么。
　　突然，艾斯停下了脚步，向这座遗迹招了招手。
　　我果然还是无法理解……
　　这是什么暗号，是在对遗迹表示尊敬么，还是说前面又有一根蜘蛛丝挡住了你的去路所以你一定要在这么紧张的情况下招一招手。
　　这些年……艾斯你不但已经不在傲娇了，思维也变得难以捉摸了。
　　时间真是样催命的东西。
　　“喂莱维，好好呆着，也别不小心挂掉了。”话音刚落，我就看到一道黑影不知从哪里钻了出来，直接朝我飞来。
　　
　　“炎上纲。”我的周围竖起了一片火墙，火势凶猛，让那个黑影停止了飞行，停在了火墙之外。这是当时在罗格镇上艾斯使用过的绝招啊。
　　“别发呆了，要开始激情了。哈哈哈”艾斯一边维持着火墙，一边笑着对我说。
　　我也不能拖后腿了，但是到底要用什么绝招……我又犹豫了。
　　龟派气功刚刚已经用过一次了，再次用的话会不会吸引力就不够大了。艾斯会不会以为我弱的只会这一招啊。
　　哎呀，要是我也有斩魄刀就好了，关键时候刀魂来传个技能给我，在刀里面学个两三天的其实现实才过了几秒钟而已。一出来就变成高手了，这种肉脚直接KO啊。
　　艾斯已经和刚刚那个黑影打得难舍难分了。
　　没有了阻碍之后，不难看出那个黑影其实是个小孩。不知道成年了没有，背上应该也是没有长翅膀的，可能是哪里的走失儿童吧。他的身躯被一件黑色的紧身衣包裹，脸上还带了黑色的面罩，可能是在cos没有写轮眼的卡卡西吧。
　　就连绝招都挺像，拿着把小雨伞东挡西挡，速度很快，但是却对艾斯的自然系造不成任何伤害。
　　而艾斯，此刻似乎很郁闷的样子，脸都鼓成包子了，眼睛塔哒的毫无任何激情的成分在里面。这么说来刚刚的招手是在示意“可以开始打了”么？还好这里只有这一个人，要是再多一点的话可能艾斯也应付不过来了。
　　至于我，等我变强了之后一定会帮艾斯一把的。
　　
　　艾斯好像越打越萎靡了，虽然还是蹦蹦跳跳的很欢快，这是完全不愿意伤到敌人的表现啊。可能是因为和小孩子打触动了他心中的道德线吧……真是善良。
　　“喂喂，我说，你可以停手了吧。你看你再怎么打也没有什么用的。”艾斯果然是心软的想要让那个小孩子停下来歇一歇。“我保证不会对你怎么样的。”
　　“哼。”
　　“小鬼你招式还不错啊，自学的么。”艾斯看那个小孩子不领情的继续挥舞手中的雨伞进行猛烈的攻击之后，便开始一句一句的套情报了。
　　真的是太聪明了。
　　那个小孩还是在沉默。而且眼神很凶恶，让我想起了小时候的艾斯，还有罗格镇的那个斯摩格，以及最具危险性的杰妮。他们也都是拥有凶恶的眼神的人，但是不同的是，这个小孩的凶中，带了血腥。杀的人不够多的话，根本不可能拥有这么恐怖的眼神。那是一种要吞噬一切的凶恶。
　　我和艾斯还是没有等到那个小孩的回答，就迎来了一阵让人树立起鸡皮疙瘩的笑声，“呋呋呋呋呋呋呋呋呋，你叫他小鬼的话，绝对不会被搭理了。”
　　是之前在地面上和艾斯打过一架的那个粉色系男人。
　　“火烈鸟……”艾斯和小孩子同时停下了手上的攻击，看向声源地，“没想到会在这里看到你。”
　　“呋呋呋，我不是说过，很快就会见面的吗。”那个被艾斯叫做火烈鸟的男人就立在一块遗迹的石头之上，全身粉红色的毛随着空岛的微风还浮动。“不过我也没想到……你们会来这里。这可真是缘分呐。”
　　这真的是缘分了。
　　我眯起眼睛仔细地看了看那只粉红色的火烈鸟的身后，顿时一惊，尼玛，遇到熟人了。
　　卡瑞湿父，你不是去准备婚礼了么，跑到这鸟不拉屎的空岛是要闹球肾啊。
　　



22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“哟，莱维徒儿。”果不其然，卡瑞一见到我就向我招了招手，并且用我还挺怀念的卷舌卷着说话，“咱许久未见儿了~”
　　这种情况下要打招呼么。
　　啊，被好多人注视了。虽然说这里一共就这么5个人，但是还是有4个人在向我注目啊好紧张。
　　“嗯嗯嗯嗯呃，哈哈哈哈哈哈~~~”我一定是见到湿父太激动了才没有说出人类的语言来。
　　“噗——哈哈哈，莱维你小子其实是奇迹般的笨蛋啊哈哈。”
　　“噗——honey，你徒儿这门语言的艺术是和你学的么。”
　　两声不约而同的笑声，深深地打击了我。艾斯和火烈鸟正捂着肚子狂笑起来，好像是在嘲笑我的样子。这种时候是不是要我学着蘑菇大叔去种蘑菇会比较好。
　　慢着……刚刚好像听到了什么不得了的信息。
　　哦狗屎！那个honey是那只大鸟在叫的么！是在叫卡瑞么！卡瑞是不是还一脸温油的回应了！他们两个之间是不是现在还在深情对视！
　　这什么世道啊。
　　“徒儿你这尿性也就当当海军了。”卡瑞湿父在我震惊的时候继续不顾一切的说着一些毫无重量的话，“很爷们嘛，最近还被悬赏了唔哦~”
　　饶了我吧，难道是来抓我的？
　　虽然我每天都有和早餐做好一起死的准备，但是仔细一想，似乎又很久没有吃早饭了。难得的早上都不能忏悔和觉悟。
　　“喂，火烈鸟，不如来进行上次没打完的架吧。”目前已经变得极其淡定的艾斯朝遗迹之上向火烈鸟发出了挑战。
　　但是火烈鸟只是怪笑了两下，“呋呋呋，我来空岛可不是为了和你打架的。……还有一些更加重要的事情。”
　　说实话我一直觉得那个粉红色的火烈鸟的姿态存在着一种微妙的不协调，现在终于发现了，他每次不论是站立或是半蹲，总是摆出了一种龟仙人的感觉……他背上的那个长的羽毛的可能是龟壳吧，真是不容易。
　　而且这应该是一个极具野心的男人，从说话的姿态就可以看出来，如果海军的动员会上是由他来演讲，效果应该会好的很。
　　“哟，咱是来抓儿你们的！——开玩笑的。”卡瑞大叔又开始了他无聊的开玩笑，“略提一下儿，咱旁边这位是七武海儿之一，多福朗明哥。至于咱，咱可是久违的海军干部。——咱整个甚的都是为了世界政府。”
　　似乎是感受到了全部人的注意都在他一个人身上，卡瑞湿父很开心的开始卷啊卷自己的那头天然卷。
　　我望了望之前又是和艾斯打了一半的小孩子，好可怜……
　　这算是被无视了么。或者说是被抛弃了。
　　“呋呋呋，那个是我的副船长，年纪很大了。不要因为看他长得矮就叫他矮子，脾气也是超级大的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原来已经不是个孩子了啊，成长速度还真是惊人。
　　真的好惊人啊，艾斯下巴都惊的快脱臼了吧，我的可是还超级完好的保存着呢。
　　哈哈。
　　然后，火烈鸟又不怕死的加了一句，“他已经35岁了。”
　　这算是得了什么不治之症么。
　　好悲哀，我当年似乎也和他有过同样的遭遇。
　　我和艾斯默默地对视了一眼，然后更加默默地朝那个悲剧的人物投去惋惜的眼光。
　　耳边还有男人呋呋呋的怪笑声。这个小哥他，不容易啊。
　　要不以后邀请他一起玩枕头大战吧，那可真是个增进友情的好游戏。
　　突然，我感受到一阵寒光扫了过来。那个小哥的眼神还真是犀利，让我有点抗不牢了。莫非这就是那种传说中超级冷面冷心，谁对他好他就和谁急的超人类？我偏头望望艾斯，去他妹的，竟然已经开始若无其事的吹口哨了。
　　其实同情心最泛滥的是艾斯啊！每次眼神里最充斥着【我是个罪人】的也是艾斯啊！缺什么母爱父爱的小孩，长大就特别容易泛滥这种感情给别人啊！！
　　我眼中淌下了心酸的泪水，将头偏转过来，承受住小哥的愤怒。
　　
　　“咱先撤了，回见。”卡瑞看了看天空，然后低下头对我们说了这句话，说完之后，就随着那个矮子小哥和火烈鸟就一起消失掉了，“你们也快点走掉会比较舒坦哟~”
　　你快点走掉的话才比较舒坦吧。
　　
　　跑的真的好快，如果是我的话肯定达不到这样的速度……呜呜呜呜呜呜，我好弱啊好弱啊啊啊，一转头，我却发现了一张比我还委屈痛苦的脸，“呜呜呜，莱维，又让他逃了啊，我好想快点打死他啊。”
　　哭的好惨好可怜……你妹。竟然这么想打架，小时候萨波还不够满足你么，竟然将梦想延续到了这么多年之后啊。现在要怎么办，两个男人相拥而哭么……虽然我真的一点都不介意。
　　脑中一旦浮现了这些邪恶地思想以及更加让人喜悦的后续发展之后，便停不下来了。我正想伸出我那坚强的双臂去小心翼翼地拥抱艾斯，艾斯却突然地抓住了我的手。
　　被抓住了！！！
　　“对对对不起，我不是故意的，我只是想帮你把帽子扶正了，啊呀，就是这样。”我连忙捂住了脸，虽然艾斯已经不是当年的小傲娇了，但是看他嗜战如命的本性好像还在不断地进化的样子，我还是超级害怕的解释了一下。不会打我吧。
　　“你在说什么呀，我帽子现在根本就没有带着。”艾斯没有打我，而是拉住我跳上了遗迹的石头之上。“我只是感受到了，这里，马上就要成为战场了。”
　　半响，我才反应过来。这，这难道是恐吓！这里除了我和艾斯就没有别的人了。难道艾斯是打算在这里解决掉我？可能起因就是我刚刚一时不慎的手滑，还有不小心瞎编了一下帽子的谎言。
　　我的梦想还没完成……
　　我还有好多话想对艾斯你好好地倾诉啊呜呜呜呜。
　　
　　“喂，别哭丧着一张脸了。快点从容点来面对吧。”
　　果然……我看着离我目前坐标已经有了一定的距离的地面，咽了咽口水。好吧，那就听艾斯的，从容赴死吧。没想到总是被别人误解我的心情的我，表情已经能被当年的小傲娇轻易破解。如果我们继续走下去，一定能够成为最美好的一对的。
　　“刚刚没能打上一场，你一定很不甘心吧。接下来绝对够你爽了。”
　　还，还不动手了，我早就做好准备了！艾斯，死在你的手里绝对是最好的结局了。快点来吧！
　　“哈哈哈哈，来了来了~”
　　果然来了么……我绝望的闭上了眼睛。脑海也不断地出现以前和艾斯相亲相爱的场景，没想到只是一时下流猥琐的思想竟然断送了我的终身。哎，我罪过啊。
　　我在忏悔。
　　如果上天再给我一次机会，我一定会继续保持我以前的简朴矜持来守护艾斯。他只是我的养成小萌物，不是那种可以亵渎的存在。我真是，真是太混蛋了。
　　我紧闭着双眼，突然感受到艾斯的手臂勾住了我的脖子，他的身体正在靠近我，然后……贴了上来。
　　这算是死前的馈赠吗，神啊，太感谢了。这份礼真是厚重。
　　“船上有一个实力很强的，可能是能力者。等下我去搞定他，剩下的就交给你了。”
　　床，床，床上！我不敢置信的睁开了双眼。这个进展太快了。中间是不是有什么直接被我跳过了。
　　身体靠的太近了，还有嘴巴也离得的太近了。我不习惯地扭了扭身子。
　　一直以来，我都对自己耐久度超级高的身体抱有很大的信心，但是最近却好像经常变的不受控制了。
　　真是痛苦又幸福的过程。
　　
　　现在最重要的是努力地按着艾斯说的去做。虽然我刚刚根本就没听清楚什么。
　　一定能行！
　　很快，天就阴了下来。我顺着气流抬头望去。天空中浮着的是很大的一艘海贼船，说是海贼船可能也不太准确，因为那个船是浮在空中的，莫非是宇宙海贼船……那可真是太厉害了。
　　船头缓缓地出现了一个高大的身影。有点看不大清楚，不过可能是一个很非主流的家伙。
　　这么想来，刚刚艾斯是不是说了什么关于这个人的信息？是“这个家伙在床上绘制了世界地图”还是“这人抢了我们的床”？不过不管是哪个，真是无法原谅。
　　“小心！”伴随着一声轰炸声，艾斯快速地推开了我，并且向旁边闪去。
　　我们之前立的地方已经化作了真正的废墟，黑的都开始掉渣子了。大白天的竟然又是闪电又是打雷。
　　我继续抬头不信邪地看了看天空。一切都很正常，除了那个正在下降的男人。
　　“嗯~雷电，可是很危险的~”一个裸着上半身，背后好像长了什么不得了的东西的男人竖着一棵手指做出了警告的动作。
　　蓦地，男人化成了一阵闪电消失了。
　　“开小差么？~~”声音是从面前传过来的，但是动作根本跟不上大脑的速度，眼睛尽管已经努力地往下寻找目标，却只能够看到一道凝聚起来的蓝色闪电。
　　嘶——
　　明明是极其轻微的响声，却折磨的我全身都在痛。
　　“喂，不良少年，你的对手是我。”
　　



23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵呵~火的操控者。”不良少年抛起了不知从哪里拿出来的苹果，一上一下一抛一接的很欢乐，“我可真是寂寞太久了呐。~~”
　　“炎戒。”随着他那销魂的话语，艾斯直接发动了几个火柱子，“那还真是巧啊，我也寂寞很久了。”
　　不良少年抛着苹果，避开了那几根绚丽的火柱，耳垂也随着身体的摆动荡出了很美丽的曲线。那个应该是耳垂没错吧，应该是的没错……果然很非主流啊。
　　“你是不是也开小差了。”不良少年在努力地躲避火焰的时候，艾斯的身形突然浮现在那片火焰之中，“努力点啊少年——神火！”
　　“雷和火……本来就是差不多的东西。一个是自然之气，一个是万物之源。”不良少年侧了侧身，然后突然消失，再在火焰外围出现。
　　
　　“艾尼路大人。”
　　“艾尼路大人。”
　　突然出现了两个人单跪着向不良少年请示着什么。
　　不过他并没有理会，而是继续自己的演讲，“我是雷神，统治着这片天空的神。青海的人类，你们怎么可能会超越神的存在。”
　　“我可是能够聆听万物之声的神，那么，就让我来预言一下未来吧。”
　　“你会死。”非主流二货神棍将手指指向了我，嘴角还带着得意的笑容。“神的预言是不会出错的，一切都会按着命运向前。”
　　“诶！！！！真的么！！！什么时候的事啊！”
　　一声绝对不是我发出的惊讶的声音响起。艾斯他……竟然信了！我蛋疼的看了眼那个相信了神棍的预言的神奇物种，只好暂且思考一下人生的意义。
　　“接受神的制裁吧。”神棍开始全身聚集了蓝色的电。
　　不好！这难道是要放大招了？！
　　看着雷电越来越密集的样子，我有点担心了，要拿龟派气功和他拼了么。不过艾斯还是很关照我的又和他打了起来。
　　不得不提一下，艾斯的体术真是棒极了。相比之下，那个神棍就完全是个体育白痴，虽然穿的很异域风情，还露出了很肌肉的腹部，但是看过艾斯的之后，别人身上的那些部位真是毫无吸引力。
　　刚刚出现的两个喊神棍“艾尼路大人”的人在艾斯和神棍动手的一瞬间就向我冲了过来，很是训练有素。
　　这两个人的动作真是太快了，快的让我没有时间去发动龟派气功，我只能使用一些没用的六式，像指枪和剃。指枪用了弹他们的脑门，虽然还没怎么成功过。剃用来离遗迹远一点再打，保护文物古迹。
　　唯一让我觉得有点奇异的是，就像刚刚那个神棍说的什么预言一样，这两个人好像拥有着什么不一般的能力。
　　如果我想往右边逃，他们绝对不会有一个人会提前站在左边浪费战斗资源，如果我想用指枪射个什么，那个地方他们也绝对不会沾上任何一毛线。
　　我最终还是没忍住的问了一下，“你们……知道我现在在想什么事情么？”
　　他们两个人手上的动作顿时停了一下，其中一个人似乎是被沾染到了什么神棍之气的很庄重的说，“你终于问出来了……我等你这个问题，很久了。”
　　我好像罪孽又深重了。我低下头，默默地忏悔。
　　“这个是艾尼路大人军团高级成员都会的低级预言术，心网。”
　　另一个手下补充了一下神棍二号的回答内容，“你们还是别挣扎的从了神大人吧，现在这样是没有胜算的。”
　　我听了之后在心里冷静的分析了一盘，然后探头瞧了瞧正打得不可开交的艾斯和神棍一号，心里松了口气。
　　艾斯看上去很开心，人生就是应该每天开开心心的啊。
　　这样子真好，他们两个真的是颠覆了我【两个自然系的打个毛线球啊】的观念。火和电的交融，更加惊心动魄。
　　没有任何相生相克，没有什么化学反应。只有力量，谁的力量强，谁就是胜者。
　　没错，不是什么能力，什么招式，只是力量。
　　唯有王者。
　　几乎只花了0.1秒，我就选择了坦然地面对眼前的两个神棍手下，杀啊！！！！！
　　
　　“不好了！艾尼路大人！”
　　“糟糕，是要放雷迎了么。”
　　我看着眼前的两个人一脸恐惧，双腿不停的颤抖，就本着善良的心大发慈悲的饶了他们一命。我果然很强啊。
　　“糟了，艾尼路大人都使用了电疗了。”
　　“那个男人……真是强大。”
　　我见他们开始解说战局，便也专注的看起了另一个战场。
　　现在看来，艾斯确实是占了上风，几个大招放的对手差点发动不了果实的能力。而且随着时间的延迟，体力的差距也显示了出来。
　　他们的战场也越来越偏离我们所在之处。所经之地，必成废墟。
　　越来越多的蓝色闪电开始在神棍周围聚集，天上不知什么时候出现了一朵巨大的乌云。说是乌云，不如说是一个黑球。大的令人无法置信，球的一半埋在了云层里，还有一半则不断地有蓝色的闪电在昭示着其威力的强大。
　　没想到还留了这么一手。
　　周围两个原本和我对打的后来跑去当解说员的人，现在已经恐惧的整个人趴在地上了，嘴里还念叨着“让我掉到青海吧。”“肯定要死了。”之类的遗言。
　　这究竟是什么令人生畏的存在？
　　这种大小，如果黑球里面全部都是雷电的话，整个岛都会被毁灭的吧。
　　这个男人是疯了么，竟然为了打压两个人就杂碎一座空岛。
　　这座岛屿，不但有艾斯所心心念念的炒面水牛，还有消失的迦太基这种人类可能永生无法得以一见的存在。
　　担忧着这座空岛的未来的我，脚下生力，直接向战斗中心飞去。
　　“上面那个……你是要干什么?”进入了战场之后，我不顾一切的向神棍扔去了指枪和岚脚，还六式一起轮流着一起用。一边竭尽全力并且被完全化解，一边略带忧愁的询问着这座空岛的未来。
　　“是雷迎呐~你刚刚没有仔细听我的神官们说么。——这座岛，要毁灭了。”
　　竟然真的能够如此无所顾忌。
　　我心下一急，想了想艾斯的炒面和水牛，身上动作就不由自主地加快起来。
　　“那就玩命打，打爆你来拯救这座岛吧。”艾斯咧嘴笑着身体化作了一阵火，冲上了神棍。
　　相比较我之前看到的萤火或者火柱的无害，这个招式就显得狰狞多了。一团火焰把敌人围住，无论是要往哪里，都是无路可逃的。对方永远也找不到逃出重围的途径。但是一旦停下脚步，便是死期。火焰如陨石般分散开来，看似弱小，但是这群陨石速度快，力度又大，而且死缠烂打，永不停歇。
　　那个可怜的叫艾尼路的神棍就是这样被艾斯深深地折磨的。
　　每次都在很小心的避开艾斯的这种招式，一旦被缠上又会被折磨的无力继续维持自然系的体制。
　　终于解脱之后才能够千方百计的电一电自己的心脏，挽救一下自己卑微的生命。
　　当然，艾斯是最强的。
　　所以当我感受到天上的黑球不断逼近的压迫感的时候，我知道，艾斯肯定有办法的。
　　“啊哈哈哈，方舟一旦制造了雷云，就无法停止了。”神棍像是要表演什么一样地敲了敲自己身上的太鼓，发出了“咚咚”的响声。然后出来了一条龙来。
　　这条龙长得还挺威风，但是此刻我正是在欣喜于自己技能的提升。在不断地加速使用下，六式也练得更加熟练了。而且我刚刚一瞬间似乎能够感受到力量竟然在体内流动，那是一种炙热的力量……就像艾斯一样。
　　“就算无法停止，这种东西肯定是要什么东西来引发的吧。”艾斯像是看透一切的说着。说完之后，便放出了比以往更加大的火焰，凶猛的像是要吞噬天地一般。
　　“别妄想了。……”神棍还没说完，就吃惊的望向了我。
　　我不好意思的对他笑了笑，表示了一下自己的歉意。因为我刚才试图寻找了一下那种未知的力量，而且一不小心还抓住了那股力量，当时可真是又激动又紧张的，然后手一抖，就将力量顺着指尖泄了出去，直接把那条雷龙给搞掂了。
　　想想人家神棍讨点生活也不容易，天上还有这么大的一个船说不定要还贷款，而且还是被我这种明显是常年在海军本部拖地的人给干掉了一个还不错的小宠物，正常人都会哭的吧。
　　这种力量……没记错的话以前就曾经在身体里感受到过，没想到到了今天才终于发出了第一发。
　　而且这个好像也是将军大人传过来的，配着龟派气功一起。难道是因为和强者终于干上一架了所以觉醒了？那真是庆幸我和艾斯这个主力是好搭档。
　　果然，虚无缥缈的力量什么的真是让人费心思的摸索不能。
　　



24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“喂喂，我说你，难道来这里就是为了放这么个黑球么。”艾斯收回了全身散布在外的火焰，恢复了正常的样子，随意地用食指顶了顶帽子之后极其镇定的问着。毫不担心自己会突然受袭。
　　我也认同的点了点头，那个神棍看上去就是很不靠谱的样子。那么大的球也肯定要酝酿不少时间。
　　受到了我和艾斯的关注的神棍，也收起了自己一身漂浮闪烁的闪电，笑的如魔似幻的，用一种称霸宇宙的姿态高呼，“我是神呐！！——”
　　像是为了配合他的喊叫，之前两个基本属于领便当的小弟也立刻恢复了精神，单腿跪着喊，“是，艾尼路大人。”
　　这个人的臆想症真是到了一种神都无法挽救的地步了。
　　我和艾斯万分悲哀的相对视了一眼，然后将心中的悲痛传递给了那个可怜的神棍。
　　神棍还在继续说话，不过现在已经明显使用了咏叹调了，“我是神啊，神主宰着这里的一切。等到方舟完成之后，全部就会归属于无限大地。——这座岛，不过是一个没什么大用的饵料。”
　　听到他这么动情的演讲，我又想起了在遇到艾斯之前和小村子里面的人们快乐生活的日子。还有那段在海上漂流的经历，那时年轻不懂事，还想着要让整个果树村都上天，现在看到了天上的这群空岛每天这么危险的样子，还是下海吧……沉下去吧，沉下去就什么都会变好的。
　　“雷迎马上就来了……你们要准备怎么办呢。啊哈哈哈哈哈~~~”
　　“混蛋，已经来不及了么。”艾斯抬头望着，紧缩了眉头。
　　我不做声响的看着艾斯，心中若明灯晨星般明澈。
　　一座岛屿，如果是在海上，那么毁灭以后只是坠入海中，化作深海的一部分，几十年之后，又会有另一座新生的岛屿诞生。
　　但是如果说是空岛，他的形成和发展，又是另一个传奇了。几千年，几万年都有可能不会产生一座新的岛，遇上了时空洪流而漂浮上空的更是匪夷所思。若是这座岛在这里化作尘土，对地面上的世界影响那真的不是一般的大。干旱，火灾，洪水，就像四年前的几个无风带的岛屿，最后因为受不住当时被称为“神罚”的灾害而最终湮没在了历史的潮流之中。
　　艾斯他一定是因为想到了这种恐怖的后果，才摆出了这么严肃的表情。而我……而我一开始还只是想着要保护这座根本没有什么用处的古迹！
　　我真是，愧对自己，愧对艾斯。
　　“这里，曾经还有一座岛，不过已经被我摧毁了。”
　　“你还真是有奇特的癖好呢。”艾斯脱去了刚刚的凝重，眼中又带上了一种王者的高傲与轻蔑。
　　如果说真的有神，绝对不可能是那个神棍啊，神就在我的身边。
　　“嗯~所以，这次也会很顺利的。这里，这种罪恶之地，不该留给它任何东西。”
　　神棍的语气有点弱了下去，好像是在这里经历了什么。果然是可恶之人必有其可悲之处么。
　　我也是有小时候被自己的养成目标（艾斯）殴打的阴影啊，但是现在身体倍儿棒，心里超健康。
　　这就是人与神棍之间的区别。
　　“去死吧——陪着这个岛一起，不幸的青海人。”那个神棍发出了最后的闪电，然后消失在了我们面前。
　　“轰——”极大的爆炸声响起，我的耳朵在接受了第一声冲击之后便再也感受不到任何声音了，脑中到处都是飘散的轰隆轰隆声。
　　我捂住了耳朵，眼睛也完全睁不开，不过身体却有了一种失重感，风变得猛烈起来，刮得我皮肤痛，还好痛着痛着就习惯了。
　　突然腰间一紧，风也变得和缓多了。
　　我努力地睁开了一只眼睛，哦蛋头，吓我一跳。岛已经不见了，全部都是碎石子。因为这座岛很神奇，在我左手边触手可及的地方，还能看到一个大型的香蕉。
　　“别动。”是艾斯的声音。
　　“啊……”发现自己正和艾斯拥抱着的我刚想说话，却发现自己发不出声来。
　　“你的身体太弱了，承受不住这种剧烈的对流。”艾斯稍稍松了松手臂，我震惊的看到了现在的情形。眼前称为男人还略显青涩的艾斯，黑色的短发和黄色的没有扣上扣子的短袖衬衫在风中飘凌，那顶永远不离身的太阳帽因为空气的阻力正很服帖的贴在他的身后。我吃惊的瞪大了眼睛，还能看到从艾斯的眼中倒影出的一脸冷静的我。
　　这个体位，不就是我梦寐以求的么。
　　因为在空中很难把握的缘由，形成了这种我在上，艾斯被我压在下面的情况。
　　真是激动人心。我一把用双手抱住了艾斯的腰，艾斯好像有点吃惊的瞪大了眼睛。不会是我表现的太急躁了吧……
　　我有点害羞地低下了头。
　　不过刚刚艾斯是不是有点瞧不起我的身体。竟然质疑我身为男人的能力，真是不可饶恕……不可饶恕我自己。我悄悄地握住艾斯的一只，放在我十年海军生涯锻炼出的腹肌之上。并且用眼神向艾斯宣明了我其实真的很爷们这个事实。
　　然后，艾斯的眼睛又瞪大了他的眼睛。
　　“喂，你这是想说明什么……”
　　随着艾斯的疑问，我们直接坠入了云层之间的海中。
　　艾斯是能力者，遇到海水就会全身无力。现在，只有我能够拯救艾斯。我努力地拖着我们两个与海水拼搏，使用了全身的力量往上走。月步本来是在空中使用的招数，在水里被我糟蹋了之后效果更烂了。
　　而且我的力量也在不断地流失，低头看了眼翻着白眼不醒于事的艾斯，眼泪滚滚的立刻涌了出来。
　　就是因为我太弱了，所以才关键时候一点用都派不上。
　　如果上帝现在能够伸出一双手给我，我一定会好好地完成将军大人的遗愿，而且再也不杀生了。
　　上帝没有伸出他的双手，而是伸出了一只鱼浆。
　　快要屏不住气了。
　　我的眼中现在只有那个正在缓慢的滑动的鱼浆了。发动了一下最后的能量，我一只手一把抓紧鱼浆，另一只手紧紧扣住艾斯。然后也两眼翻白安心地昏死了过去。
　　



25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　破烂的茅草屋顶，身下是硬邦邦的木头床，被子和枕头都散发着一股大叔的味道。
　　我这是……在哪里。
　　我艰难的扭了扭头，并且挣扎着想要坐起身来。却无奈的发现自己这辈子可能最近真的和大海很有缘——不但被卡普老爷子拉去当海军，后来又当了海贼，现在又不断地见到这个空岛上的渔夫……
　　知己，没想到分别竟然是如此的短暂。
　　“喂，叔的珍藏呢。”知己渔夫身体斜靠在墙壁上，一改在划船时候的憨态，突然走起了凶猛路线。那狂暴嚣张的姿态真是让我自叹不如。
　　为了世界的和平，我决定交出那些我还没来得及慢慢观摩的映贝。
　　……摸不着。
　　会被终结掉的吧。
　　快点回想一下。对了，好像在想要给艾斯看映贝的那一瞬间把一堆乱七八糟的贝壳都顺便拿在了手里，然后又更顺便的放到了艾斯的手里。
　　哈哈，这还真是缘分啊。
　　回忆到这里，我极喜庆的看着渔夫，“你有没有看到我上次和你描述的那个人，我本应是一直抓住他的。”
　　“你是说门口的那个么。”
　　顺着渔夫的手指看去，的确，门口正是艾斯，他蹲坐在地上，一只手拿着一块大肉，看上去可能是正要吃的样子。不过可惜……他又睡着了。这种一边吃饭一边会睡着的病真是严重啊，肯定是遗传了卡普老爷子的。
　　算了，随他去吧。
　　想起我竟然还不知道眼前这位既是知己又是救命恩人的名字，便很迫不及待的先报出了自己的，“你好，又见面了。我叫莱维。” 
　　“哈，你们还真礼貌。就叫我渔夫吧。”知己兼救命恩人的渔夫很不屑的瞅了我一眼，明显是很敷衍的随便告诉了我一个名字。然后又露出了一副猥琐的脸面，“喂，我说，那小子不会是你的那个吧。”
　　那个？那是哪个……似乎突然出现了一些很深奥的东西。我拖住下巴静静的沉思了一会儿。
　　“就是那个啊那个。”渔夫稍微凑近了我点，继续维持着他的猥琐表情，而且伸出了自己的小拇指。
　　那个是什么意思，真是思考不出。我摇了摇头表示了一下自己的无知。
　　“纳尼！怎么可能。我怎么会看走眼。刚刚那小子也是超级礼貌的90°鞠躬，还说了句什么“大叔，真是万分感谢。”你上次不也是一看到我就先问那小子的行踪么。你们难道不是那种关系么！！”
　　听到这里，我终于明白了……
　　没想到竟然被看出来了，真是让人害羞。
　　渔夫还没有放弃的继续讲着，“放心吧，大叔我啊，可不是那种迂腐的人类。不管是男男还是女女还是人兽,存在即合理啊！”
　　听了这番解说，我顿时热泪盈眶了。
　　真是知己啊。多么霸气啊，虽然不是很了解空岛的人们为什么把这种现象称为迂腐，但是渔夫知己他明显已经在空岛上迈出了一小步了。
　　“喔~~大叔，真有你的啊。哈哈哈哈”艾斯的声音突然冒了出来。不知道何时醒过来，然后又被渔夫的演讲吸引住了的艾斯，正兴奋的拍了拍渔夫的肩膀。
　　渔夫也很配合的极其销魂的笑了笑，然后走到房门口，竖起了自己意味深长的大拇指，之后便走了出去。
　　这，这是被艾斯的霸气所震慑了么！
　　哦买糕的。何等的魄力与魅力啊。
　　艾斯啊，并不是每个人都能时常摆出这样“哥俩好”的姿态，并且能够使人甘心的退避的。
　　“啊，怎么说了一半就走了。”艾斯挠了挠头发一脸迷茫的望着门口。太阳帽正垂下到后背……
　　“艾斯，你的黑大衣呢。”注意到艾斯现在只穿了一件黄色衬衫，为了将来更和谐的生活，我极关注的问着。
　　“啊，那件啊，在空岛被轰掉的时候就找不到了。”艾斯低头看了看自己的衬衫，并随意地扯拉了两下，继续说，“反正也没事啊，我一直都是穿这件的。当初杰妮说快要进伟大航路了，不要惹什么麻烦，才一定要我穿上那件黑大衣。”
　　竟然又是那个杰妮邦妮……
　　其实她这么做肯定也是在酝酿什么阴谋吧，我迟早会挖出她的真目的的。
　　当然一直留在空岛之上也不是一个明智之举，艾斯应该是归属于海洋的，起码我是这么认为的。
　　“艾斯，你知不知道怎么回镇上，我们的船都还在那里。”
　　问完之后我就后悔了，真是忘了，就算还有船，船员也基本上被那个奇怪的自然现象消灭的差不多了。
　　对于艾斯来说这一定是一个非常沉重的打击吧。我真是愚蠢，竟然不经过脑子就说出了这种毫无意义的话来。
　　艾斯看了我一会儿，缓缓地坐在了床沿上，低低的声音传了过来。
　　“啊~我也很想快点回去找大家。但是在此之前还有一些事情要做。”艾斯从背后拿住了帽子，带到了头上。我知道，每次当他触碰自己的帽子的时候，那就是做了什么重要的决定了。
　　果然，“我要去打败那个空岛的神。嘻嘻哈哈哈哈哈。”真是久违了的爽朗的笑容。
　　“他很强，上次使用的还不是全部的力量。下次再打的话，就一定是拼上了霸气的厮杀了。”
　　这一刻，艾斯是光芒万丈的。那光与平时的又有些不同，那是会刺痛人的神经的强烈的耀眼。
　　我又等了很久，只是看着他，看着这个正在追逐梦想的少年。还有当年还小的时候，艾斯，萨波和我一起说要当上海贼王的那天，我心中的无所谓和他们两人的认真。
　　“我会战斗到底的。因为我——是要成为海贼王的。”
　　没错了，这就是艾斯。当年被称作是“鬼之子”也好，或者是现在的“火拳”也罢。他总是秉持着这种“是男人就战斗到死”的信念。无论前方的敌人有多么强大，只要有战场，就会有他的身影，如果没有战场，就用自己的双手开辟出一个战场来。
　　他是一直在战斗的，从来没有逃避过。
　　只要仍有一点血液还在体内沸腾，就无法停止。这也是一种存在的方式，一种强大的证明。也是和我最大的不同——
　　我总是不断地逃避，逃避自己喜欢的或者是自己厌恶的。逃到绝境无路可逃的时候，才会懊悔一下自己的弱小。
　　果然还是该每天做点瑜伽来锻炼一下的……
　　“艾斯，那个神棍究竟有多强啊。”我思前想后的，最后还是选择了这个最和适宜的话题。
　　“啊~怎么说呢……就是应该很强吧。”
　　我的小心肝颤巍巍的抖动了两下，开始为未来担忧。
　　被艾斯称作很强的男人，那就真的不一般了。
　　不过艾斯一看就是那种强者，并且一直在追求强者之道的牛叉人物。他不会看我这么弱就抛弃我吧。
　　就算这么安慰还是很有可能啊。他上次和人聊得很开心也就是和那只火烈鸟的时候了，人家又开赌场又吃了果实的，都能hold住一城妹子扑向他的床了。
　　我还真是可悲……
　　但是我不会再悲哀的只是埋怨自己了……
　　人正是以自卑为跳板才能跳的更高啊。
　　我肯定会成为高手的！说起来好像我小时候也是这么觉得的，后来还被艾斯狠狠地吐槽了。
　　现在一定不会了……应该不会了吧。
　　 

作者有话要说：这周有考试……



26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“艾斯，我去做日常锻炼。”一想到将来会被丢弃掉，，我就无法继续保持淡定了。
　　“啊，什么日常锻炼，以前没见你做过啊。”艾斯露出了疑惑的表情，看着艾斯那张即使很困惑也超级萌的脸，我再次为自己总是说谎而感到深深的愧疚。
　　不过一切都是为了幸福的生活。
　　“嗯，就是来提高自己的能力啊。我以前都是在冥想所以你不知道，这里风景这么好，我觉得该利用一下了。”我摆了摆手，来掩饰了一下自己的紧张。
　　“太好了，那我和你一起去。”艾斯却总是这么善良的选择相信我。在听到我的计划之后，他立马兴奋的压了压帽子，摆出了一副要征服宇宙的狂野姿态。“哈哈哈，说起来我还真想念以前我们一起爬山的日子啊。”
　　……不，不是的。那个真的不是爬山。
　　正常的爬山应该只需要一只背包和一双好鞋子就够了，但是我们的爬山永远缺不了武器，而且我也不知道为什么总会有各种猛兽出没在路上，当然结局不是它们逃了就是成为了艾斯的食物。
　　猛兽也就算了，但是道路真的是一次比一次险恶，正是因为我第一次进出那片森林真的是太和平和谐了，导致我一度小瞧了这片森林，差点被山体滑坡滑死，被正在伸展的树枝刺死，或是在经过一座吊桥的时候永恒的会把它当成摇篮而熟睡。
　　但是艾斯却能够克服任何的障碍。
　　所以说，如果和艾斯一起锻炼什么的，我宁愿让卡普老爷子的铁拳敲碎我的玻璃心。男人的自尊，真的是很重要的。
　　“艾斯，不瞒你说，我其实只是想采蘑菇。”我扭过了头，默默地流泪。
　　明明是超级好的交流感情的机会，比如一边打怪兽一边聊天，谈一谈自己最喜欢的运动之类的，谈到最后就能不得不谈到人类普遍最爱的运动——嘿咻嘿咻，这样子野战似乎也变得理所当然起来了。渔夫他妹的珍藏版不都是这么演的么！但是这种机会就是被我这么毁了。
　　哎，如果能够按着【一起锻炼】这条支线勇猛的走下去，一定会有什么东西升华的。
　　但是在此之前，艾斯眼中的光芒似乎再一次升华了，“矮~~是给蘑菇大叔准备的礼物么！”
　　我呆愣了一秒钟，决定忽略艾斯诡异的兴奋点。并且又花了一秒钟，终于回忆起了那个蘑菇大叔，就是在艾斯船上患有蘑菇臆想症的种蘑菇的松茸……
　　“送礼物啊……”艾斯靠在墙上，撑住了下巴好像是在思考什么，然后突然一拍拳头，跑过来抱住了我，“哈哈哈，莱维你真是想出了个好主意啊！这样子就可以在空岛多呆几天了。”抱完之后又马上跑了出去。
　　我继续呆坐在床上，努力地回想一下刚刚发生了什么……
　　好吧，我已经长大了，怎么可能还会这么害羞呢！我怎么可能还会害羞！！
　　我从自我安慰中走了出来，跳下了床，透过门口的风景注视着艾斯正飞奔的身影。有什么能够阻止一个少年朝夕阳奔跑呢。
　　我也要努力了，努力找蘑菇……你妹，好好的锻炼体力啊。
　　……
　　
　　天空真的很蓝，白云惬意的漂浮着，有些云彩还围绕着一座小岛，或者繁荣如同昌盛的古罗马，或者奇特的像是裹着一层泡泡。
　　而我，正舒坦的呈大字型躺在草地之上，享受着人生的乐趣。
　　时间稍微往前追溯——
　　在艾斯出了门之后，我就用一颗满怀希望的心去面对即将经受的肉体考验了。
　　先是爬树。这个难不倒我，曾经有比我年长的海军大哥拜托我帮忙去住满海军家属的小镇上连锁的“好大大”烤鸡店买烤鸡，我本着尊敬长辈爱护战友的精神，通过了爬墙，问路，刻标记等一系列超难度行为，最终不辱使命的完成了任务。
　　这个真不是问题，但是当我站在一根似乎有点粗但是其实可能很脆弱的树枝上，看着前方的另一根树枝时，我不得不好好地思考一下到底这么移动过去了。
　　看本部有一些从乡下来的海军，在木桩上跳来跳去好像战斗力有8万K一样。这么说起来我的目标就是像他们一样提高战斗力啊。
　　还是跳吧……但是如果摔下去了会不会骨折什么的，不知道能不能在艾斯那里报工伤呢。啊说起来，还没见过船医呢。
　　船医是必备的啊。
　　这样一来我就安心了，基本的跳跃技能，jump起来啊。
　　
　　努力一定会有回报的。
　　经过一个下午的努力，我觉得我的技能熟练度大大的up了。汗水和血不是白流的，虽然我既没有查克拉也没有灵力，但是最起码我已经能够在很短的时间内从一棵树滑下并且继续爬上另一棵树。
　　当然，我不会因此就变得骄傲起来。我抹了抹额头上的虚汗，这些成果算不了什么。白色的T恤被汗水浸湿，被我扔到了一边。
　　我低头看了看自己毫无继续增长趋势的腹肌，懊恼了一下。下次一定好好询问一下“无所不知节目”的那群人怎么练出十块完美腹肌。
　　话说回来，因为太投入的练习了，现在我已经站在了一块我完全不熟悉的土地上。虽然我本来就对空岛不是很了解，但是这里既没有遗迹，也没有水牛，更没有之前看到过的繁荣小街。
　　满地是一片充满生机的绿意，从我背后的小树林蔓延出来的嫩绿色，绿的毫无瑕疵，一眼望去，只能看到更远处的一片蔚蓝……和一只似曾相识的海贼船。
　　真的是似曾相识啊。
　　世界上的海贼船何其之多，多到令我眼花缭乱记忆混乱。
　　空岛的海贼船也真是独树一帜……
　　训练也够了，现在还是回去吧，回去晚了艾斯肯定会伤心了吧一定会的。
　　于是，在我正准备转身的那一刹那，悲剧发生了。
　　我倒下了……
　　所以，现在，我正半睁着眼睛望着蓝天白云空岛渔船。
　　伴随着身体的酥麻感，耳边还有一阵阵销魂的咏叹调，“嗯~真是难得，就你一个人。”
　　“看来心网遍布的还不够啊……”
　　“呵呵呵呵呵~”
　　艾斯认定的高手，实际上是穿的很民族的神棍来了，我被一下子放倒了。
　　那闪电电的我真是浑身舒坦。一时让我产生了【说不定可以把最外面的那层灰色的壳电掉】的错觉。
　　而且那个神棍为什么要总是盯着我看。我有哪里奇怪的么，还是说……妹的，难道我又被人迷恋上了。
　　一定是我的目光太温柔了。海军里面的一些长辈的家属一般就是那种温柔的眼睛里经常淌着液体的。
　　我努力的睁大了自己的眼睛，瞪向那个下流的神棍。
　　但是神棍却还是走进了我，蹲下了身子，用食指勾住了我的下巴，极尽下流之本色。
　　“上次倒是没有发现，竟然是个灰皮肤没有瞳孔的珍惜物种。”
　　还是第一次有人夸我很珍惜……
　　我有点开心的看向那个神棍，发现其实他长得还是有点像艾斯的，那双狭长的眼睛和坚韧的鼻子，尤其是似笑未笑时那嘴角的一抹邪魅。
　　想到这里我又失落了。
　　艾斯……你在哪，我好想你。我被人耍流氓了。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”突然，从天空上传来了熟悉的叫喊声。
　　说他熟悉，但是绝度不是那堆在海军家属中流传甚广的《人猿泰山》，而是我最亲切最温柔最善良最体贴性感成熟稳重的艾斯。
　　我都已经开始思考以后是不是要随身携带绝缘体出门了，这时候艾斯的出现无疑是解放了我。
　　身边的神棍站起了身子，看着天上快速降落的艾斯，撑了撑手中的一根金属棍子。分量似乎很足的样子，随着棍子的落地，原本被我怀疑是油漆上去的草坪也秃了一块。
　　再看了看天空中不断变大的黑点，最终演化为了艾斯。我深深的困惑了……难道出个空岛对他来说真的这么容易。
　　就算在海上的各个有军官把守的小岛上，想旅游什么的也要有上级批的小条子。
　　我好像有点能够为什么这么多人当海贼了。
　　“咚”的一声，艾斯背着自己被无限扩大了的小背包，安全着陆了。周围被他带起了一股巨大的圆形气流，我真是……躺着也受气。
　　我敢肯定，这么大的气旋肯定把我的发型给搅乱了。
　　但是艾斯他有太阳帽，神棍有头巾，他们两个却是毫不受影响的。
　　“哈哈哈，莱维。你在晒太阳么。”艾斯看到我的第一眼就向我招了招手一边向我跑了过来，并且颠了颠自己的背包，“我搞到了不少送给船员的礼物啊。”
　　啊好想看。
　　每次去了解未知的物品的时候都是最激动人心的时候。
　　我真的很想快点站起来，但是身体却仍然完全动弹不了。
　　这种时候，如果我会漂浮术就方便多了……可以趁着给大家表演魔术的时候突然逃掉。
　　现在，我一边的空气正带着麻麻的电感，另一边的空气虽然可能还是挺平静的样子，但是不久的将来定会变得灼热起来。
　　我要怎么办……我摆正了我的姿势，太阳啊，请更好的晒我这身娇嫩的皮肤吧。
　　



27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“哈哈哈，莱维~~~”艾斯仍是一边招手一边奔跑。
　　但是突然之间，神棍出动了。一道闪电向艾斯劈去。好在艾斯跳了起来，并且成功的躲避开了。
　　一手压着帽子，一手捏住了背包的肩带，艾斯就和神棍这么静静的对峙着，眼中似乎透露出了狂暴的亮光。
　　“你们还真是命大，竟然能够在雷迎之下活下来。……而且没想到这么快就见面了，我忍不住心中的激动就下来打招呼了。”
　　神棍解释完自己出现在这里的原因之后，又随手放了个闪电下来……不过这次好像是朝着我下来的。
　　又要感受那酥麻的奇妙感了么。
　　我用余光测了测当前形势，艾斯好像很想赶过来但是却被神棍拦截了。
　　那道闪电还真是快，用T?S?艾略特的话来说，“世界就是这样酝酿的，不是砰的一声，而是一根闪电。”
　　我闭上了眼睛开始等待下一刻的奇妙感受。身体的沉重感却让我有点不太适应了。我试着睁开了眼睛，发现我又回到了那片密密麻麻的小树林的阴影之下，旁边坐着撑着一个木桶的渔夫。
　　看样子是被他拖到这里了，不过没有关系，其实我已经完全接受到了那道闪电，和第一次的感觉略微不同。如果说第一次是甜蜜蜜的草莓牛奶，这一次就成了浓稠奇特的香蕉咖喱。
　　没想到这个神棍穿着这么阿拉伯风，口味却重的有点印度化。
　　身边的渔夫盘腿靠在身后的一棵树上，把木桶往远处移了移。我忍不住的询问了一下这个神秘的木桶里面装了什么，但是被无视掉了。
　　渔夫极其冷静的说了一个和木桶毫不相干的话题，“艾尼路这在是乘船回他的宫殿的路上，我还以为你们会在房间里直接来上一发，才对削弱了对你们的监控。……没想到你小子这么不顶事。”
　　我真是不顶事……那个叫艾尼路的神棍更不顶事啊。开了这么久才开到渔夫家门口，想要旅游一下光是路程就要好几天，这不就相当于干正事的时候前戏一大堆，然后又一分钟终结了一切的新新人类么。
　　当我正在心中暗自诋毁神棍的时候，渔夫一把抓起我让我上半身也得以靠在一棵大树干上。渔夫，好手力。
　　但是……艾斯这是怎么了。
　　这种表情，我只在小时候见过一次，一脸的阴郁。满身的肃穆之气，空气中的微尘都在跟着一起颤动。
　　艾斯他……在颤抖。
　　“怎么了，这是在恐惧么。”神棍用食指摸了摸自己的嘴唇，说，“我可是一听到你的声音就赶了过来。”
　　我有点愤怒了。这个神棍真是太风骚了，他这是想要勾引艾斯么，这么说起来，他刚刚也一直在试图诱惑我，不过幸好我意志力足够坚定。
　　身边的渔夫又一次敬业地担当了一下解说，“你其实躺了挺久的，不过时间要是转换成空岛时的话也才过了2个小时而已。”
　　艾斯的话，不用渔夫说我也知道。他只需要吃几块肉就能完全恢复……
　　“艾斯他……”我有点担心的想要说点什么，却发现似乎从战场上略微传出了艾斯的低吟声，他的嘴唇略微动了两下，已经撑的硕大的小背包被他从肩上扔到了草坪之上。
　　“是啊，恐惧……”
　　听到这里，我有点愕然了。我从来不知道竟然艾斯也会有一天坦承自己拥有这种情感。我能够想象自己，或者是卡瑞，路飞面对恐惧的样子，只是因为我们还不够强大，但是艾斯应该是不能够倒下的，不能够示弱的。
　　艾斯好像有点平静下来了，“正是这种恐惧，我已经不能再次面对失去伙伴、友人的境况了。”他又往前走了两步，继续说，“有时候，正是因为追逐梦想而更加强大，快点，让我打败你吧。”
　　“呵呵呵，你真是自信啊。”
　　话音刚落，两团巨大的能量球就相撞在了一起，不，只是看上去像，实际上只是他们的速度太快，能量又过于旺盛，才让人的眼睛产生了那样的错觉。不断地相撞，分开，攻击，防御……
　　“没想到竟然能和艾尼路打成这种形势，那小子究竟是何方神圣。”
　　听到渔夫很欣赏地夸赞了艾斯，我也很欢喜的挺了挺胸，咳了两下，说，“艾斯可是7岁的时候就能打死熊，老虎和海贼船长的。”
　　眼前的战场瞬息万变，自然系的果实真是强大，打着打着就上天了，连月步都不用。
　　身边的渔夫沉默了一会儿，提出了一个让我也无法解答的问题，“这三个物种能算同一等级么。”
　　不过不管算不上同一等级，就是这样才更加显得艾斯的勇猛。
　　大概是我盯着艾斯的眼光太直白了，渔夫又讲了点空岛的故事，“艾尼路在20岁的时候就毁灭了他的故乡碧卡，并且成为了新一任的神。原任的神在他手下撑不过一招。”
　　原来神的争夺战竟是这样的残酷。怪不得我以前祈求神的保佑的时候基本上没什么用，他们那时候可能还在进行更重要的篡位仪式。
　　“而且他的恢复力也很是惊人。虽然因为果实的限制，体术已经难以提升了，但是他拥有电疗术这一招数，只要还有一点意识，就不会死。”
　　这都相当于永生了。这么说起来我也在之前听到过这个，好像是他身边的两个小弟提起过，如果不是这个技能，艾斯在遗迹那里就能直接灭了他了。
　　“还有，他身上的那四个太鼓……”似乎是为了配合渔夫的解说，神棍竟然在这么紧要的时刻又开始了拍太鼓的游戏。
　　拍了拍左边的又拍了拍右边的，然后又不满足的拍了拍左边的和右边的。
　　我有点忧郁的转动了我的脑袋，看向渔夫，眼中充满了我旺盛的求知欲。谁知道渔夫竟然更加忧郁的看向我，继续之前没说完的说，“拍一拍能召唤出神龙……不过这次他好像有点叫的太多了。”
　　我又一点一点的把头扭回了正位。
　　空中除了上次被我RP爆发可能能够成为我这辈子的制高点的一下子KO的蓝龙，还有一只鸟和一只狗。
　　这个队伍似乎有点眼熟，但是又有点陌生。
　　艾斯已经开心的噗出泪花来了，“哈哈哈，你再领只猴子就可以扮演桃太郎玩闯关游戏了。”
　　经艾斯这么一说，我便想起来了……猴类，鸟类，犬类，这不是我们每天都被逼着膜拜的海军三大将么。
　　
　　神棍明显的恼羞成怒的想要杀人灭口了。原本的针对性攻击突然变成了天女散花式的无差别攻击，但是土地上的小草还是很坚强的生长着。
　　身体好像有点变得能够被我自己掌控了。
　　艾斯好像从远处向我投来了担忧的目光，我立马拉着渔夫又往更树林里里面躲了躲，不过艾斯的目光好像更加担忧了。
　　“喂……你躲这里不怕被电死么。”
　　我看了看树林，又测了测战场的距离，倍感伤感的对渔夫说，“不能再进去了。”
　　“去你妹啊。”渔夫突然敲了一下我的脑袋，气愤的爆了一句粗口，“你妹的雷雨天躲树下面，夏天里的一把火啊。……啊快跑。”
　　随着渔夫的性感妖娆的那个“火啊~~”，一棵树倒了。
　　我有点悲哀，心想，我真是什么都做不好。
　　没想到明明没有下雨，树也会倒下，其实不是我懂得太少，而是这个世界太奇妙。
　　渔夫拉着我到一个安全的位子坐下，并且一只胳膊撑在了身边的木桶上，用懒散的语气嘱咐我不要乱跑，这里是绝佳观看点。
　　艾斯和神棍的战争还在继续。
　　我努力地看着，终于发现了一些奇怪的地方……
　　我记得以前读过的《海军那些事儿》里面有过记载过，自然系的都是没有实体的，想要攻击自然系，只有使用海楼石。
　　但是我也没有看到艾斯的什么武器上镶嵌了这种石头。
　　我一脸求知的望向了渔夫。果然，他用一种收到了预期效果的语气，说“这个就是，霸气啊。”
　　
　　



28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　被渔夫这么一说，我就想起了教科书上的内容。
　　霸气分为三种，所有人都能够拥有霸气，但是传统意义上，只有拥有霸王色霸气的人才值得被认同。
　　我刚进海军本部的时候，卡普老爷子每天都会拉着我让我展示自己的气魄，我后来才知道，原来他是被达旦骗了，以为我会霸王色的霸气才这么好心的带我回去看医生。
　　
　　武装色的霸气可以打人很疼，我一直相信卡普老爷子的拳头肯定是使用了这种外挂，但是他总是否认的说，这是爱的力量。真是爱的我蛋都碎了。
　　见闻色的对我来说是最神秘的，因为教科书上说，这是最基本的霸气，所以一般处于考试范围之外……
　　我想，艾斯现在就是在用武装色的霸气吧，那个神棍现在看上去肚子很疼的样子。
　　看来是没有悬念了，一个用霸气的和一个拿棍子的，这种结果真是明了的不得了，我想不明白为什么艾斯会说对面那个神棍很凶残很高手，一般人都打不过他。
　　我活动了一下自己麻了许久的胫骨，挣扎着站了起来。旁边的渔夫向我投来了些许疑惑的目光，我看着那张无知单纯的面庞，温柔的说，“胜负已定。”
　　果然，在我转过身的一刹那，神棍一声声嘶力竭的喊叫正应验了我的猜想。
　　“喂，还没完，快来看你男人接着会怎么打。”
　　矮油~什么男人啊……
　　真是个既让人愉悦又让人悲伤的词语。
　　卡瑞湿父曾有一句名言：“不想当小攻的小攻不是好小攻。”
　　当时还年轻的我无法理解这句话的奥妙与深邃，但是当我终于从看琼瑶剧升级到看其他和谐的小电影的时候，我终于明白了这句话可以让我铭记的原因。
　　那么我现在要反驳渔夫么……如果要反驳，难道我要说，“不，是你的男人。”这种狗屎般的台词么。
　　还是直接很霸气的说，“老子才是上面那个。”
　　不过渔夫说不定其实是知道的，我要是说的太过分了会不会被鄙视啊，要是更加不幸的被艾斯知道了会不会被讨厌啊。
　　就在我自怨自艾的那段时间，战场又一次发生了扭转。
　　战争从神棍装作自己被攻击到以后又嘻哈哈的站起来说“骗你的哦~”开始继续。
　　神棍他不但很猥琐的笑了，而且还对我和艾斯的到来进行了恶意的揣测，“你们来这里无非也是为了黄金乡吧。”
　　黄金乡，应该是个满地都是黄金的地方，这名字确实乍一听上去很诱人，但是我相信，如果是艾斯或者杰妮的话，只有名字里面带肉的东西才具有吸引力。
　　果然，艾斯很不屑的继续燃烧着火焰，说，“那是什么，能吃么。”
　　“吃你妹哟……啊竟然又睡着了！”
　　对艾斯突然会睡着还感到惊讶那就说明你还不够成熟。
　　艾斯对于这场战争也打的够辛苦了，我原以为小时候一直受伤的磨练是为了长大了以后可以每天拥有白白嫩嫩光滑的皮肤。但是当我进入海军本部的一瞬间，这个信念就被打破了。我不但每天会被人（卡普老爷子）打上两下，有时候还会突然绊倒石头摔得全身是常人所看不见的淤青。
　　因此，艾斯身上的伤痕真是不值得。他受的伤已经够多了。无论是小时候还是现在，肉体的还是心理的。
　　
　　我摩擦了两下自己的手臂，感叹世界的战争为什么总是这么多这么长，我为什么还不能回去睡觉，虽然艾斯一直在放火没错，但是我觉得这天气真是弱爆了，突然变得昏沉沉的，像是要下雨了。
　　而且肯定不是雷阵雨，一点闷热的感觉都没有，只有不断吹刮的几阵大风让人倍感凉意。刚刚的白色T恤也不知道究竟被我丢到了哪里，真是越来越冷了。
　　这种气象，莫非又是那种鬼天气……
　　我再次扭头，用渴望喜剧的眼神看着渔夫，渔夫也一脸喜剧的扭曲的看着我，问我说，“你们之前不会是顺着藤蔓上来的吧。”
　　我的脑海里瞬间就映出了那颗巨大的藤蔓还有艾斯轻松攀爬的身姿。我点了点头承认了渔夫所说的那棵藤蔓。
　　“你们不会是……遇到了积雨云以后上来的吧。”这次渔夫明显变的超级紧张了，虽然我真的不知道他到底在紧张些什么，我仍然是不希望他失望的点了点头。
　　“哦法克！”渔夫得到我的回答以后很有气势的拍了一下木桶。
　　我终于知道那里面装的是什么了。木桶的盖子有点脱漏，里面泻出了一阵葡萄酒的香味，这么说来，他是想要等到艾斯胜利之后直接庆祝么。
　　真是个好心人啊。
　　但是现在渔夫他突然狠狠地抓住了我的肩膀，大声吼叫着：“喂，你们只能趁这次机会逃下去了，不然就只有老死在白海或者寻找机会上白白海。快点去找到藤蔓，快！”他说完就直接跑掉了，完全舍弃了自己的葡萄酒。
　　一下子被强制灌输了一些奇怪的思想。渔夫他还真是凶暴。
　　我看了看远方还在继续和神棍打架的艾斯，说实话我已经看不清楚他们究竟在哪里了。而后我又稍稍估算了一下劝架成功并且全身而退的可能性，选择了听从渔夫的嘱咐，寻找巨大的绿色藤蔓。
　　而且这种山雨欲来的气势算什么。我此刻有了个勇敢的猜想，那就是——积雨云折腾完下面，跑到上面来了。
　　“喂，你们怎么还没走。”不知道从哪里冒出来的渔夫有点急切的喊着，而在我眼中，真的没什么比想要知道他到底是从哪里冒出来的更加急切了。
　　但是在我想要问这件奇妙的事情之时，渔夫低着头不知道嘟囔了些什么，随后又是一把抓住我的手腕十分紧张的说：“越是高处的越是危险，你们一定要下去了。”然后他将身子转向了那片狼藉的战场，用无比威力的声音吼道：“都给我住手！”
　　空气都要碎开了。
　　这种亲切的又熟悉的感觉啊。
　　晕过去之前，我还看到了艾斯似乎是担心我的眼神，满身的伤痕也遮不住的紧张。还有他身边的神棍那惊讶的样子，不知道是在看谁……
　　
　　运气真不好，竟然又走神了。
　　我之前已经和霸气混的很熟了，不论是哪一种。
　　没想到关键时候竟然还是被我心爱的好兄弟霸气给背叛了，希望艾斯能够忘记我这次丢脸的昏迷，就当我继承了D的传统，突然睡着了吧。
　　卡普老爷子以前每天都有好好地发扬这个传统。
　　
　　耳边有咯吱咯吱的恐怖的声音，逼得我不得不再次清醒。
　　艾斯正笼罩在一片温暖的阳光之下，手肘支在支撑物上，随意地靠着立着，太阳帽戴在头上，时而随着微风吹拂而轻微动动。原本正是侧着头看着一边的风景的，大概是我的醒来惊动了他，很快的，他就扭过了头，一如我想象般的露出爽朗的笑容，欢乐的招了招手，慰问着我，“哟，莱维，睡得还好么。”
　　没有被当成是晕过去真是太好了。
　　我又观察了一下目前的处境，看起来似乎很和谐但是又微妙的透露着一股神奇的色彩，我有点不好意思的问，“艾斯，我们这是在哪，空岛……又被炸掉了么。”
　　“啊，啊，那个啊。”艾斯一听到我的提问，一下子就变得愁眉苦脸起来，眉毛也快卷成一个香烟卷了。当我开始为自己提了这个不识相的问题而后悔不已时，艾斯瘪了瘪嘴继续说，“那个大叔啊，竟然有霸王色的霸气，一放完之后他就趁我和不良少年（艾尼路）没反应过来，把我和你丢到了这里。”
　　“那那个不良少年怎么样了。”
　　“还没打死啊。”艾斯盘腿坐了下来。
　　不过这个真的不是我想要得到的答案，要是打死了那该多可怜呐。我只是想知道那个空岛难道真的又被炸翻了么。
　　“那个大叔给了我们这个气球，自己却开着一辆超给力的摩托艇走了，真是抠啊。”
　　我抬头看了看，一小撮火苗正在扭来扭去地奋力燃烧着，果然是热气球。
　　再看艾斯双手枕在脑后有点忧郁文艺的样子，我想了想，最终还是忍下了那句“我们将何去何从”这种会把文艺指数上升一百个点的问题。
　　
　　当气球缓慢的降落的时候，我真的是一点都不怕的，我甚至还曾产生过【不如就在这里扑倒艾斯吧】这种邪恶的想法。
　　但是我忍下来了。
　　因为在这种邪恶想法产生的下一瞬间，狗血淋漓的飞扬了。
　　那个很萌很可爱的扭来扭去的小火苗【噗】的一下不见了，气球那个软妹子就真的是【苏】一下子就变得超级软超级软超级柔软的往下了。
　　掉的速度还真的不是一般的快。
　　我有点惊慌，但是这时候我首先想到的还是艾斯，看着艾斯左看右看并且随着气球颠簸而波动的身体，我的责任感顿时就满点了，“艾斯！别怕，我会保护你的。”
　　我说这句话的时候一定很帅。
　　但是艾斯只是挠了挠后脑勺，很亲切的问我说，“需要我加点火么。”
　　
　　……
　　
　　能点火的话即使是在无论岛上也能很好的生存啊。
　　我抱膝望着蓝天，感受着这个世界的平静。气球很稳定的继续下降，刚刚只是艾斯想要快一点到地面才吃掉了那个很努力地小火苗。
　　小火苗能归于艾斯真是他的荣幸，与其这么说不如更直接的祈祷让我也变成一团能被艾斯看中的火苗吧。
　　我会很开心的。
　　气氛有点沉闷，我努力地讲了一个关于海贼的经典笑话，“两个海贼在船上讲笑话最后船沉了，你知不知道为什么——因为海啸（笑）了啊哈哈哈。”
　　艾斯用扭曲的表情回望着我，让我冷汗往下滴的觉得我刚刚是不是侮辱海贼了，对不起其实这个根本不是什么海贼经典笑话，我只是根据海军的改编过来的。
　　说什么船沉了的我真是罪大恶极啊！
　　“艾斯。”我上前坐了点，打算问一下我们宏伟的未来蓝图。
　　但是艾斯突然跳了起来，开心的叫着并且拉着我的手，“哈哈哈，莱维你快看。我们刚好落在小岛上，运气真好。”
　　是的，运气真好……我还是很不争气的看着被拉住的手腕，脸红了。
　　



29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　在掉到岛上的一瞬间，艾斯就直接把气球烧掉了。
　　我默默地看了会儿那个热气球，心想着这种壮观的火葬仪式渔夫在天上看到了也会欣慰的吧。
　　“艾斯，我们要怎么回去？”我做深思状实则走神了一会儿，回过神的时候却发现艾斯正在往小岛的内部进军。“啊，艾斯等等我，你是不是知道回去的方法了。”
　　我急急忙忙的跟上了艾斯的脚步，然后平缓了一下呼吸，仰慕的看着艾斯，果然很厉害！
　　艾斯则毫不迟疑的继续往前走着，并且用淡定的语气说，“嘛，找个公用电话虫让蘑菇大叔他们来接我们就好了，杰妮的话一定能够直接找到回去的方法的。”说到这里，艾斯停了下来，在口袋里摸来摸去的摸出了一个贝壳来。
　　啊，莫非这个是当时没有被渔夫拿走的里面藏着珍藏版电影的映贝！
　　我眼泪汪汪的激动地看向艾斯，怎么说呢……无论如何，真是太好了，不过他现在拿出了是想要现在和我一起观看么，我一定会不惜一切代价的看完他们的。
　　大概是我的目光太浓缩爱了，艾斯有点羞涩的挠了挠脸，然后嘻嘻笑着从贝壳里掏出了超级大的绿色的背包。
　　有点眼熟。
　　我回忆了一下，马上就认出了这个是艾斯之前一直背着的小背包，后来因为装满了送给船员的礼物而变得超级大了。
　　抬头一看，果然，仍然是那张标志性的笑脸，“哈哈哈~总之，现在我们就先来享受一番吧。”
　　享受什么的……哎呀我，我我猜不出啊。
　　
　　艾斯打开了小背包，出乎意外的，里面既不是猪肉也不是鸡腿，而是超级正常的毛都还在的一只白色的大鸟。
　　那只鸟说实话很肥，看来艾斯会从天上掉下来也是因为被这只鸟带上去了，真是难为他了。也难为艾斯了。
　　我正打算偷偷的告诉艾斯，其实最近海军协会又通过了什么法要求禁止捕杀野生动物了，海王类也不行。
　　但是大概海贼的话没什么太大的限制。
　　只是出乎意料的，艾斯对于自己的成果似乎不是很满意，“啊，我背包里的肉呢。”
　　没想到真的是肉类，我真是太了解艾斯了。
　　包里的白色大鸟抽出自己的一只翅膀，似乎是在打了一个饱嗝之后，拍了拍自己的胸膛。
　　“不准小瞧肉类啊！”艾斯愤怒了，冲上去一把掐着大鸟的脖子想要把它从包里拎出来，但是失败了……大鸟连着绿色的小背包一起升到了半空中。“喂，是不是你偷吃了我包里的礼物，快给我吐出来！”
　　大鸟翻着白眼似乎有点忍受不了艾斯这样上下剧烈的摇摆，要死翘翘的样子。而我，身为正义的前任海军，自然是一定要拯救这只可怜的小鸟的，当然，同时也是为了更好的使用它，因此，我对艾斯提出了一个超级good的主意，“我们可以让这只鸟帮我们送信回去。”
　　我刚说完，就接受到了两股强烈的鄙视的目光。
　　说鄙视还是太温柔不如说是蔑视吧。
　　艾斯的眼神已经很明显的传递出了【还在用飞鸽传书么，你out了】的信息，而那只该死的大鸟更加可恶，不但这么直白的传递着自己的情感，连嘴角都勾起若有若无的阴笑了。
　　仔细一看这只鸟好像还有冠……这么说它很有可能只是只刚生完蛋的老母鸡或者这几天嗓子突然哑掉不能鸣啼而被赶出来公鸡，真是可怜，完全就是不能飞的种类么。我立刻收起了我憎恶它的情感，开始同情心泛滥起来。
　　我上去摸了摸它柔顺的鸟冠，柔声告诉它，“现在你就是我们的伙伴了。”
　　艾斯虽然很任性的抗议了一下，但是当我告诉他，这只鸟肚子里都是伙伴的礼物的时候，他就很兄弟的夹着大鸟走了。还和哥们的给这只鸟取了个名字，叫做【小白】。
　　我掐指一算那生辰八字神马的，真是好名字，不愧是艾斯取的！
　　
　　小岛内部往往隐藏着繁荣与肮脏，这就是被重重丛林所包裹的真相。
　　只要不是无人岛就是这样。
　　就像我第一次见到艾斯和萨波的那个岛，原本已经绝望的我就是在一片垃圾场中重拾了生的希望，又是在那片荒芜又茂盛的树林获得了我人生最大的满足点。
　　
　　“艾斯，前面那个是……”
　　“那个旗帜，是红发海贼团。哈哈哈，真是运气太好了。”
　　前面好像聚了不少海贼的样子，一个山洞的洞口还有两个看上去很威武的男人把守着，扎着头巾，不过他们的那个头巾要比空岛上那个神棍的简朴多了，我猜也没有人会超越神棍了。
　　艾斯几乎可以说是雀跃的跑了过去，在门口和守卫鞠了一个躬，很礼貌的说，“打扰了，初次见面，我叫艾斯。”然后又不顾守卫反应的直接冲了进去。
　　真是凶猛，我因为一直思考着【艾斯为什么这么开心】这个深奥的问题而走神了一下，想要跟随艾斯脚步的时候已经晚了，门口的两个守卫已经开始拿着武器瞪着我看了。
　　无奈之下，我只能使用了剃。
　　说起来好像又有段时间没有用了，不小心有点脚抽筋。
　　但是一进山洞，里面那副凶残的场面有点吓得我胆汁都流出来了。一头红发，左眼上有很深的三条疤痕，缺了一只手臂，武器是一把西洋剑，而且现在正处于要被拔出来的状态。
　　这个人是危险的四皇之一——红发香克斯。
　　海军教材《当今时代不得不熟记的十人》中在列的人，并且有规定说，如果看到了以后还有力气叫喊，就快点把大将叫来打死他们。
　　现在看来，危险这个词真是没有评价错。
　　他用右手拿出西洋剑，低沉的说：“哦……来问候我啊。”似乎下一刻，剑就会直接肢解掉任何他想要切的。
　　艾斯看到这情况有点惊讶，然后急忙的摆手解释说，“不，不是这个意思，您是我弟弟的救命恩人，我总听他说起您，所以想见您一面，来道谢。”
　　“路飞的？他还有个哥哥啊！这样啊！你来得好，快来和我说说他的近况。”
　　看到这架势，我就明白其实红发是自己人了。我本来也像凑过去告诉红发，其实路飞是和我一起玩过丛林大冒险的交情，我以前有甜甜圈也会分给他一半。这样子就能很自然的挤进那个聊天的小圈圈里面和艾斯坐在一起了。
　　但是当红发大喊“开宴会了！”的时候，我就明白，又是时候让我一个人蹲角落了。
　　无论是哪里的宴会都不适合我，我既不会豪爽的喝酒也不会大口的吃肉，唱歌也不在行，跳舞有时候能跳死个海军。
　　虽然卡普老爷子曾经竖起大拇指夸我杀伤力很强，是个有攻击力的新型海军之类的，但是我明白，那个肯定又是反讽。
　　周围的小弟已经都把宴会用品都摆了上来，旁边一个在cos西瓜的圆圆胖胖的大哥已经开始啃肉了，下手真快，我都没看到他是什么时候下的手。
　　看来红发这里的高手真的不少。
　　我本来已经看中了一个较冷清的角落，准备去那里安度我的剩下的时光。
　　但是艾斯却一把搂过我坐下，并开始啃肉，而且随时保持着清晰的发音和红发聊天。
　　红发看上去似乎是受伤了的样子，虽然也很豁达的笑着，吃的却很少。在听到艾斯提到路飞要成为海贼王的时候，他明显眼睛一亮。
　　“这样啊！他现在还在说要当海贼王啊。”
　　“都成了他的口头禅了。”艾斯咽下了一口肉继续说，“虽然对不起路飞，要成为海贼王的人是我。”
　　“这样啊。”红发好像很欣慰的样子，眼中透露出了应该是一个老人才会拥有的对下一个时代的希冀与等待。
　　我不知道他在等待些什么，或者是谋划着什么。
　　气氛突然间有点淡凉起来，让人心生不安，但是艾斯很快的打破了这个僵局，他一只手举着鸡腿开心的说，“嗯，首先要让全海域认同我的实力。”
　　艾斯的实力已经够强大了。
　　起码凭我这么多年的海军经历来看……大概也就卡普老爷子能压得住他，我的眼光应该是不会出错的。
　　没想到艾斯也有需要人认同来实现自我。我一瞬间感觉离艾斯又近了一步。
　　红发也是超级感兴趣的继续顺着艾斯的回答问了下去，“哦？要怎么做？”
　　“去打败海上最强的人。”
　　“取下白胡子的首级？”
　　真是有野心，当然，更有野心的还在后面。
　　“哈哈~不过，先想请你帮我一个小忙。”
　　



30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　那个小忙就是帮忙找回同伴。
　　这个小岛明显已经被红发占据了，艾斯说的什么公用电话虫也成了泡影。但是艾斯还是很给力的拜托红发了，红发也很豪气的直接叫一个手下的新人去塞利镇帮忙把船开过来。
　　当然，那个塞利镇什么的别指望艾斯会一下子想起来，还是那只自从进了山洞就一直装死的小白突然哼唧了几下，艾斯就懂了。
　　这算是鸟语很伟大的现实教训么？
　　
　　“哦呀，这是海军的灰猫……”红发突然盯住我，眼神犀利的让我的汗毛一根一根竖了起来。
　　我有点不安的偏过了头，心里盘算了一下自己近年来的所作所为，悲剧地发现我真的是什么都没干……以前每次都是跟着卡普老爷子出去，后来变成了跟着卡瑞湿父出去，这几年就是自己领着一帮小弟出去抓海贼，但是我每次都处于不忍心的看着这个世界残酷的位置，完全没有对海贼做什么大逆不道的事情。
　　当然了，如果有人会来打我，我也会稍微的躲两下，这么说起来可能是因为我太能躲了才会得到“灰猫”这个外号，想想在我自己带队之前，海军本部或者小镇上的女孩子都会很亲切的叫我“冷面小帅哥”。这个可比现在的外号拉风多了。
　　艾斯哈哈哈的笑了两下，向我竖起了大拇指，说，“莱维，你名气真大。”
　　我也稍微解释了一下，“嗯，其实外面这层灰色不是天生的。”
　　
　　红发很热情的招待着我们，宴会从山洞开到了山洞外，他果然是在里面养伤。
　　晚上的时候，艾斯已经和红发海贼团的团员们混的超级熟了。我正寻思着找个地方要好好地补充一下睡眠，空岛上那串事真是折腾的我快晕过去了。
　　但是我忘了红发的船员都个个是一等一的好手。不论是树上，假山的洞里，都有一两个船员偷懒着在睡觉的。甚至还有个从土里钻出来个头的吓了我一跳。最终，我只能走向稍稍偏远的一块岩石后面……
　　“莱维，你竟然躲在这里啊。”
　　啊，听到声音，我慌忙的抬头一看，没想到自己会被艾斯发现。他手里还拿着一杯酒，大概是有点喝高了，脸上有点红，眼中汪洋一片，如大海般深邃。不过这样却更迷人了。
　　我有点心慌的忏悔了一下自己竟然丢下艾斯自己偷跑的行为，然后又鼓足了勇气的说，“哟，艾斯。我正准备观测一下海面。”
　　这种借口真是弱爆了！我一说完艾斯就沉默了，沉默了啊！真是尴尬，让我的头锤碎背后的岩石吧。
　　酒的浓厚混着艾斯的气息慢慢的逼近了我。我不可置信的看着越来越逼近的艾斯，他的黑发黑眸，脸上的雀斑都能看的一清二楚，一直到……我再也看不清楚。
　　靠的太近了，还有，现在这是发生了什么……
　　后脑勺被撑住，嘴上传来强力的触感，一切都像是做梦一般，或者说是做梦都没这么大胆的让人脸红心跳的。
　　我虽然也经常会偷偷的和卡普老爷子手下的海军一起偷看那堆小电影，但是还是超级纯洁的只是看了看而已。
　　“莱维。”不知什么时候已经坐在我身边，结束了接吻的艾斯，侧着身看着我说，“我们做吧。”
　　做，做，做什么！
　　是我想象的那个么，啊真是美好的一天啊。但是艾斯你这个小傲娇怎么能在我毫无心里准备的情况下说出这种话！
　　真是让我无比的羞愧啊，我什么都还没有准备，虽然说是应该随时准备的……糟了，已经完全不知道我到底在想些什么了。
　　不会是又误解了吧。我敢打赌，我现在脸上肯定又像XX泛滥一样汹涌的红了。
　　“艾斯呐，你，你是说做船么，哈哈哈哈这个我很拿手啊。”我想出了一个最纯洁的理由，并且开始坚信这个肯定就是艾斯所要表述的。
　　会把“做”这个字直接想成“来一发”的我真是太龌龊了，我真是不配成为艾斯的忠实拥簇，还是切腹吧我。
　　但是艾斯一下子就鼓起了包子脸，并且从口袋里掏出了一本粉红色的小本子，用很委屈的语气说，“你难道不是喜欢我么？”
　　我叹了口气，思考了一下这一定是艾斯在发酒疯吧真是太好了。待我转眼去看他手中的那本小本子的时候，天崩地裂了。
　　那上面的一滴咖喱印记还很完美的在左上角，那是卡普老爷子有一天吃咖喱味甜甜圈的时候滴上去的。中间还有个圆形的凹记，那个是不知道被那个猥琐的人类给拿去垫了桌角，而且还是超级浓厚的实心金属桌子外面涂了层层的天然油漆。
　　我虽然一直都有很努力地拯救我的小本子，只是别人对他的摧残速度高估了我的想象。这本满载着我对艾斯的爱的本子难道是被人神共愤了么！
　　我从来没有放弃记录我对艾斯的爱。于是，现在，我的爱就在艾斯的手里，我开始估算用指枪在艾斯醒酒之前把这本本子毁掉的可能性了。
　　因为，里面的内容真是肉麻死个人了，像什么“艾斯宝贝，今天没事干，一直在想你。”或者是“今天拖地的时候脑子里都是你。”之类的。
　　艾斯又恢复了原本的姿态，略勾嘴角的压在我身上，向我提出了这种不和谐的邀请，“来做吧，都按着你笔记本里的来——除了位置。”
　　这么说艾斯果然都看完了，里面确实是有我抄下来的一些体位XX式，但是看得这么快，难道是当小说一样看完的么，我一定是被鄙弃了吧。
　　想到这里，我又推了一把正在亲吻着我的艾斯，不安的想问一下这个正困扰着我的问题。但是一看到他那双深沉的目光我就屈服了。
　　娘的，随他去吧。
　　……
　　所以，一直在那个凶器在我身下自己都没怎么进去过的部位徘徊之前，我都是心里念着“随他去吧”来进行这种梦寐以求的美好的运动的。
　　此刻，我只有点了点艾斯的肩膀，提醒他一下位置颠倒了。这个不是我毕生追求的啊。上帝竟然能在这一瞬间圆了我的美梦，为什么不是个完美的圆形而是一个半圆……哦法克，真是疼。
　　“别走神。”艾斯笑了笑，身下的动作真是连续到爆，他亲了亲我疼的有点难过的脸，安慰着说，“小时候有你和萨波，我很开心……我也喜欢你很久了。”
　　这，这，这算是表白么！我激动的看着艾斯，都有点喜极而泣了。
　　这一发，真是太值了。
　　
　　……
　　
　　三天后，艾斯的船队就到了这个小岛的港口处，和红发的船放在一起，那可真是显得小极了。不过胜在精致，尤其是那个瞭望台。
　　“大家~想死你们了。”艾斯一看到船员就激动的上去想要给每人一个熊抱。真是热情的船长，我才不会吃醋什么的。
　　
　　“啊，混蛋船长，真是急死人了。”杰妮突然从船上跳了下来，直接狠狠地敲了一拳在艾斯头上。真是被欺压的很惨啊艾斯……
　　“现在也差不多了，我们该继续航行了。”艾斯看了看自己的船队，我也环顾了一下，甲板上站着艾斯的船员，还有几个正站在岸上，有几个别着枪的，也有拿着刀的，或者拿着锅铲的大概是船厨。真是个雄壮的队伍。
　　红发在不远处只是看着，并没有过多的表示，即使想要说的话也无非是多保重之类的，倒是旁边的狙击手提醒了一下打白胡子的话要小心什么的。
　　船员们听到以后倒是都明显超级惊讶，“诶~！！船长你要去打白胡子了？”
　　“哈哈哈，灵光乍现啦。”艾斯挠挠脸笑着解释道。
　　“去你妹，会团灭的！”
　　就在船员们抗议的时候，杰妮终于说了一句很人道的话，她对着船员们吼着，“渣滓们！给我好好地听从船长的命令啊！”然后继续转身用一种仰视的高度对着艾斯说：“喂二货船长，虽然白胡子现在把我的家乡保护的还很好，但是交给你的话我会更加放心的。”
　　“多谢了。”艾斯压了压帽子，跳上了船，“小的们，要起航了。——红发海贼团的朋友们，下次再见~”
　　我也很努力的像艾斯那样很风度的想要跳上去，但是却忘了自己今天已经算个伤残人士了。真是狼狈。
　　还有，如果我没记错的话，红发和白胡子同样都是四皇之一，照理说红发和白胡子的感情应该不会太差到哪里，那为什么还要支持艾斯去攻打他们。是看不起艾斯么，已经确定了艾斯打不过或是根本就寻找不到白胡子？或者又是那种狗血的皇位称霸的争夺战？
　　船已经杨帆起航了，不知道是不是错觉，我总觉得艾斯现在对我跟以前没什么区别，虽然也不用那种含情脉脉的目光一直盯着什么的，但是总要来几下表示一下吧。
　　不好，真是太失态了。
　　这日子，真他妹的越来越难混了。
　　



31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“大个子，我想见白胡子。”艾斯摆出了一副期待战斗的姿态对身前的一个鱼人说着。虽然嘴里说着恭敬的话，但是本意绝对是想干一架。
　　对面的那个鱼人也是很配合地对艾斯说，“像你这种班门弄斧的小鬼，怎么能让你见老爹呢。”言下之意很明显的也是想干一架。
　　我不禁感叹，真是热血的年代啊，原来世人已经都变得这么热爱格斗了么。
　　“船长，这家伙是甚平。”
　　“噢~七武海的？”艾斯听到船员的情报之后，笑了笑继续挑衅着说，“打倒了他也能获得点声誉啊。”
　　没想到又是七武海，之前在空岛也是出乎意外的遇到了七武海之一的火烈鸟——和卡瑞湿父。因为七武海名义上都已经算是为政府效力了，所以正常的海军都不会去抓他们，我也没有好好地阅读过悬赏通知，导致了我这一片知识的爆弱，竟然艾斯都比我了解……虽然艾斯确实应该是无所不知的。
　　
　　“虽然我不属于白胡子海贼团，但基于交情，我来做你的对手。”
　　甚平说完，艾斯就直接燃起了自己的拳头全力砸了过去。气势是很足没错，威力也够大，但是对手也毫不想让的防御，攻击，没有露出任何的机会让艾斯使出致命一击来结束这场斗争。
　　天空变得暗了又亮，杰妮一直呆在船上没有下来，并且是以极其猥琐的“混蛋们，老子可不想见到白胡子”为借口，真是太害羞了。不过我有发现她在战斗的过程中偷偷的来看了一眼，然后又像受到了什么惊吓一样地又快又小心的跑掉。
　　果然很有问题。
　　
　　艾斯和甚平一打竟然直接打了五天，没有吃饭喝水，也没有解决什么生理问题，竟然就这么坚持下来了。
　　我终于知道了为什么艾斯这么坚信自己能够打赢空岛上的那个神棍的原因了，即使都是自然系，身体上的差距确实成为能力者以后最难改变的了。
　　没有什么比体术更加基础，更加重要。
　　甚平是以天生的优势——鱼人。艾斯就一定是靠小时候各种偷蒙拐骗来锻炼自己，哎呀真是讨厌~我也是被艾斯小时候那种傲娇的性格直接射中红心，就这么被拐了过来~
　　一开始回忆就停不下来。
　　这五天我基本就是依靠回忆而存活了下来。而且周围的船员一开始很开心的在给艾斯加油，但是慢慢的就开始萎了，各自东跑西跑的摘果子吃。长途战争真是历练人心的好东西。
　　艾斯，你要相信，只有我才是对你从一而终的……
　　然后……第五天的傍晚，两人同时倒下了。背负着伤痕累累的身躯倒在了一片狼藉的土地之上。
　　“艾斯！”我急忙的想要冲上去。虽然艾斯之前有说过，这里是他们两个人的战场，任何人都不准插手之类的废话，但是现在全倒下了，就算按格斗的比赛规则来看也超过了10的叫喊数了，我应该能进去了吧，进去了应该不会被突然站起来的艾斯打了吧。
　　我还是有点犹豫的停下了脚步，这时，远方的大雾中若隐若现着一艘船的轮廓。
　　由远到近，越来越清晰了。仔细看的时候，我还能观察到船头正站着一个人。拿着一把看上去是上古神器的大刀。
　　“这是什么……”
　　“发生了什么事。”
　　周围的船员都已经开始窃窃私语，表达着对未知的恐惧了。
　　“是谁想取我的项上人头。”雾中传来了这么一阵雄厚的具有力量的声音，有点苍老，但是却更加的让人想要臣服于他。
　　“让你如愿以偿，我来做你的对手。”雾中的人影终于清晰起来，看着那个标志性的月牙形的白胡子，我懵了。艾斯这真是狗屎运么。或者说我又一次被教科书给骗了。
　　当艾斯很信誓旦旦的说要去某个小岛上找白胡子的时候，我就知道——去你妹，白胡子人家在新世界晃荡。
　　但是我无法阻止的。这个世界的潮流，都必须要有新的人来推动，发展，补充，以及完结。
　　杰妮邦妮自从我们踏上了“寻找白胡子”之旅后，就变得更加奇怪了，让我坚定了【这是个坏人】的理念。
　　而我，因为早前就读过海军的教科书上“四皇在新世界的势力分布很广”这条信息，便一直抱着【和艾斯度蜜月吧】的心情来看待这个旅程。
　　没想到是我误解了教科书了，仔细一想，书上也没说四皇不会在伟大航路前半段的某个小岛出现，不过这种让人揣测不能的信息……怎么说呢……真是海军上级传达信息的特色啊。
　　
　　土地有点干裂的让人难过，白胡子从船上走了下来，一步一步，空气和尘土也跟着一起震动着。
　　我有点恐惧的往后退了几步。
　　这种气势，真是太吓人了。
　　不过艾斯却反而被这种骇人的气势所惊醒，我已经有点不能动弹了，只能看到他一只手撑了起来，但是明显有点勉强。
　　“船长！”有几个想要救艾斯的船员争着跑了上去，但是却一下子就被白胡子的霸气震晕了。
　　“你们……”看到船员被伤害了，艾斯很心急的就站了起来，“炎上纲。”
　　瞬时之间，两人的身影便被火焰所包围，火焰之中还能传来艾斯担忧的声音“你们快跑。”
　　这种招式，在已经没有多少力量的时候使用，真是一个失误的决定。也许它确实可以挽救一部分船员的生命，但是哪里会有真正的伙伴舍弃船长而逃的。
　　艾斯他，从小到大就是这样，无论什么时候，就只会正面迎战，完全不会逃避，不会怯退。所以我曾经想，如果要好好地养成艾斯顺着他爱护他照顾他的话，一定要扫清所有的后路，让他不用担忧身后。
　　可是我错了，心里的热血总是无法平息啊。
　　自尊，豪情，有什么能够阻止一个男人去战斗！我想要的是更多的力量，更多的，更强大的力量，比霸气更强大，超越世界，超越宇宙……
　　
　　不知道过了多久，一小时，一世纪。
　　周围的战斗声音慢慢的低了下去，我抱紧着不断抽搐的身体，似乎是有什么要破体而出。但是我的意志已经有点薄弱，弱到不知道是活在梦里还是现实。
　　最后窜入脑海的，只有苍老的恍若黄钟般浓厚的沉吟与野心，还有艾斯的竭力的咆哮声。
　　卧槽……我真想再清醒一点，再自由一点。明明现在是安慰艾斯的最佳时机啊，就算是为了以后的反攻的必要准备，也是超级重要。
　　真是——一片黑暗。
　　
　　“想要力量。”
　　“想要变强。”
　　“要超越宇宙……”
　　脑海中不断地浮现着一些黑暗系的导引句子。身体的发热，以及突然的狂暴，也都很清晰的印在了脑子里。
　　莫非是每天的祈祷终于生效了，哎，虽然我应该开心的但是突然又开心不起来了。我应该祈祷“想要艾斯”的，虽然这个祈祷可能已经生效了。
　　鼻尖充满了生化危机的味道，我努力的睁开了眼睛，然后又努力地闭上了眼睛，最终还是选择睁大我的双眼目睹这个邪恶地世界——哦法克，这不还是生化危机的场面么。
　　我的身上还很恶俗的套了几个铁链，死死的锭在了身后的水泥墙上，空间不是很大，但是我可以确定我被关进笼子了……顺便说一下，对面的笼子里关着杰妮邦妮。
　　这算什么，阴谋野心女被正法了么，那我算什么，作为一名第一发现人么。啊，明显不可能啊。
　　真是悲剧的待遇。
　　“喂，没想到你也会被抓进来。”对面的杰妮手被抬起着订在墙上，露出了讽刺的笑容，满面血污，看样子是在抓进来之前有过很强烈的一番抵抗，“没想到海军连自己人都抓么……哦，都忘了你已经不是海军了。”
　　太好了，这段话，真是吸引住我了。
　　杰妮，你继续讲下去吧，算我求你了。
　　



32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　我的目光总是让常人消受不起。
　　杰妮就是常人，在经过了对她自己的面部折磨之后，她终于放弃的认命了般，开始娓娓讲述着一段海军不为人知的故事：
　　贝克邦克——这就是那个不为人知的故事的主人公，他是进行各种研究的天才博士，并且用研究对整个海军，甚至是世界都做出了巨大的贡献。
　　像是绞肉机，机器人，月球探索器这种我一般不曾关注的神物。
　　而身为主人公，必有其宿敌——反派一号——杰妮邦妮。杰妮她从来不顺从着伟大的博士进行研究，不但不配合，还经常逃跑，给整个实验带来了不少的金钱和时间的损失。
　　并且惊人的事情是，杰妮竟然真的是条人鱼公主，她告诉我说人鱼上了30岁就能涂成人口红而且鱼尾巴能变成腿了。而且她吃了恶魔果实还能下海。天才博士为了解开这个谜底，便开始了无数的实验。基本上除了全体解剖别的都干了。
　　天才博士说：要是能力者能够在海里游泳，那么就是打破了自然的法则，世界上没有什么能够束缚我了！
　　
　　“渣滓，你想被我揍死么！我是受害人啊去尼母的反派！”杰妮听了我的总结之后，踢着脚开始咒骂我。我看了看那个毫无松动的镣铐，安心地继续问反派一号，“那你知不知道我为什么被抓进来。”
　　“哈？”杰妮停下了踢脚蹬腿的举动，重新把背靠在墙上，说，“叫我大姐——我就告诉你。”
　　我沉默了。
　　这不是我一个人的大姐，如果我这么干了，她不是也成了艾斯的大姐。
　　我怎么能让她得逞呢。
　　就在这时，一阵沉重的开门声回荡在整个生化危机现场，附带的是一阵有点尖细的男人的声音“看来~实验品们聊得很开心吧。让我来告诉你为什么吧。”
　　“嘁。”杰妮一听到那个声音之后，就立刻把头扭到了一边，嘟哝了句，“变态来了。”
　　只可惜这个房间的回音系统太好，那销魂的“变态”两字因此回荡着不绝于耳。
　　我甚至都能想象那个声音尖细的男人尴尬的又绿又红的脸了。
　　男人明显是偷偷的生气了一会儿，然后踩着一双皮鞋“蹬蹬”地走了过来，然后站在了灯光之下，全身变成了一片黑色的剪影。
　　“那么你——曾经的灰猫阁下。你也成为了我的战利品之一。我一直就对你的身体很感兴趣了~咩嘻嘻嘻。”
　　对我的身体感兴趣……
　　哦妹的，我真是伤心，伤心的我脑补了一下艾斯来说这些话，稍微好受了一点，不过随之便更加伤心起来了。
　　如果艾斯也笑的这么个性的话我会好好地扭正他的。
　　那个看来是天才博士的男人很连贯的继续说，“我等下就会带你去做一个无与伦比的实验，这迷人的灰色光泽，犀利的眼神，坚韧的毫无伤痕的皮肤——啊~真是太美好了，我真是等不及了。”
　　“灰猫阁下，我相信你一会儿会愿意主动使用霸气的对吧。”博士有点阴笑着问着。
　　我已经招架不住了，稍稍向杰妮投去了询问+求救的眼神。
　　而杰妮回过来的眼神却是满满的【叫我大姐我就救你】。
　　真是万事靠自己啊。
　　算了，再用一次自己最近的座右铭——随他去吧。
　　
　　“我还没掌握霸气。”我诚实的向天才博士道歉着。
　　“灭嘻嘻嘻，这就是卡普中将告诉你的么~”博士很开心的托着褂子的袖子在地上转了几圈，然后突然趴在栏杆的前面，用泛着红光的眼神清晰的表述着“不是这样的，我上次见过你的觉醒姿态……你体内一定隐藏了不得了的秘密……”
　　还能有什么秘密，我为什么这么弱的秘密么，谁对这种东西感兴趣啊，全身唯一奇怪的就是等了这么久还没让我死透的灰皮肤了，虽然海军里面的小美女有时候也会指着我大叫着“啊灰皮肤好萌~”这种奇怪的话。
　　“喂，贝克邦克，我们的同伴呢！”杰妮挣扎着手上的镣铐又开始咆哮了。
　　“哦哟~他们大概都被白胡子一伙打死了吧，我可是一得知你们两个竟然同时在那座岛上，兴奋的饭也没吃就跑过去了~现在肚子还饿的咕咕叫呢~”
　　“死老头！卖你妹夫的萌啊混蛋！”
　　博士突然打了一个响指，他的身边立刻出现了两个看上去就很凶猛的战士。杰妮也很识相的又端正地坐好，并且看了看我，眼中饱含同情。
　　“你们两个——把他带到实验室去~是重要的实验品。”博士指着我，对身边的两个战士发布命令。
　　我看着铁笼的门被打开，对面杰妮略带悲哀的目光，还有博士笑到狰狞的面孔。我终于慌了。
　　“放开我！！”我大声的吼着，但是没有用。
　　六式就如卡普老爷子说的一样没用，一旦落入了掌握它的弱点的敌人手中，就只能坐以待毙，腰部和手臂，完全僵掉了，使不上力量。
　　“对……对，就是这种绝望的眼神~快点，快点使用霸气吧~”
　　我瞪了一眼那个出馊主意的博士，真是不了解我，我要是会霸气还会沦落到这种地步么。
　　“哎，真是无趣，走吧。”看到我毫无抵抗能力的被拖出了铁链，博士失望的摆了摆手，然后又扭头过来盯着我说，“等下，会有强制使用霸王色霸气的机器，好好享受吧。”
　　
　　……
　　
　　我现在好像正处在一个温暖的水槽之中，但是呼吸却没有一点点的困难。耳边能听到博士那尖细的疯狂的笑声，脑海中却不断地浮现着曾经的梦。
　　杀戮，对抗，拯救，杀戮……
　　我是一个将军。一个无人能敌，踊跃杀敌的将军。星球的最高统治者仰仗着我的能力，给我荣誉的称号“杀神”。
　　星球依靠我，征服了一个又一个的星球，称霸宇宙也就一步之遥。
　　但是在一个弱小到卑微的一个星球上，我遇到了一群神奇的生物——武士。我能够屠杀他们，不费吹灰之力，但是这群生物的生长能力真是强悍，永远不会屈服，永远不会停止。让我不得不考虑换个方法，比如说把他们的头发都剃了或者是只割掉一个黄金蛋蛋之类的。
　　当然最后，我没有成功。
　　我被杀死了，杀死在了这个贫穷的，弱小的星球之上，以宇宙第一大将军的名义，倒下了。一片血沫纷飞中，我还能够看到那银色的光芒，强大而坚韧。
　　所以我来到了这里……
　　
　　什么都想起来了真是太好了，我感觉我的人生一下子又圆满了。
　　这么说来，虽然我本来就知道我以前是很强的，但是一直没有把握住力量之源，现在一定可以了。哎呀说不定轻轻一推就能把前面这几个人都推死。
　　那么就把那个绝招叫做一阳指吧。
　　我睁开了眼睛，但是却失望了。前面没有什么人让我能推一推的，我也没能成功的发明个叫做一阳指的绝招。
　　
　　“喂，快起来。”杰妮身上沾满了血迹，手中拿了一把锤头。“我把他们都砸晕了。快跑！”说完就拉着我朝着不知道哪里跑了过去。
　　我回头望了眼满地的液体和玻璃碎片，犹豫着要不要带点那种恢复记忆的神奇液体回去，说不定能发家致富什么的。
　　不过这个想法马上就消失了。杰妮似乎对这里很熟的样子，看来不是第一次玩大逃亡了。躲避着各路的守卫，我们很快就走出了天才博士的实验室——不，其实应该是实验岛。
　　走出房子，外面的确实是亮堂了不少，亮堂到可以让我看到那奇形怪状的各种植物还有奇形怪状的动物……
　　“杰妮，你对付得了这些东西么。”我有点担心的问着。这种东西一看就是实验失败品，谁知道他们为什么会被流放到房子外面，有什么技能的。
　　虽然是个对艾斯有各种企图的坏女人，但是总体上我现在还是要靠杰妮了。
　　然而，杰妮回我一个鄙视地眼神，说“你来打，不然等下出了岛我会没有力量带着你游到下一个岛。”
　　我思考了一下，她是人鱼会游泳……
　　哦不！
　　怎么说呢，哎呀虽然我现在确实很强了应该是很强了但是还没有实践过，不会一招就把这个岛给炸翻了吧。
　　……
　　大概是我身上的王者的霸气，让这群猴子退避了。打晕了两三个之后，我就得瑟地看着杰妮，表达着我更加浓厚的王霸之气。
　　接下来的逃亡真是一点都不刺激。上个小岛又前往别的小岛的旅途。杰妮说还有别的事情要做，要先回去了。我开始了一个人的旅途。
　　路上偶尔会看到几个海军之类的人，抓着各种赏金犯的悬赏令问，也许里面也会有我的。但是我不在乎，我已经拥有了力量，就可以不怕一切了。起码我是这么想的。
　　现在只要寻找艾斯就好了。
　　只要找到艾斯，就是有了生的希望，就能够继续幸福的生活下去。
　　
　　对啊……抱着这种期望，一定能够在某一天再见的。
　　艾斯。
　　 

作者有话要说：完结了 ~撒花~
死后去银魂这种东西我写不下去了，已经完全被我写崩了，我真是写得太差了。
