 
【死神白恋】《恋次养成计划》作者:君君的恋次

[白恋同人]恋次养成计划


“阿散井副队长，这里，这里还有那里，都打扫一下……” 
         “知道了啦…….” 
         “阿散井副队长，茶渡君的休息时间还有半小时哦……” 
         “啊呀，我在努力的嘛……..” 
  就当我们的主角们在努力练级提升自己能力的时候，可爱的狗狗同志却在黑心店长――浦原喜助的折磨下成为了一个廉价的打扫机器，明明的一脸不甘愿，却在店长那一句――我知道阿散井副队长有很多问题想要问我，那么以三个月的打杂作为代价”下不得不低了头。有些生气的看着浦原一家乐呵乐呵的走到隔壁的屋子里吃西瓜，恋次一边拿着抹布，一边小声的嘀咕到 
         “可恶的浦原，老子不就问他个问题嘛，竟然用打杂来作为代价，可恶啊…” 
   当恋次在打扫到一个樱花样子的瓷器时，突然想起了那个喜欢在满天的樱花中击毙对手的冷酷男人，男人的身上有着淡淡的樱花香，释放出的千本樱也如同他的主人一样的高贵，想到这里，恋次不禁有些脸红，那个让自己视为一辈子追逐目标的男人，却在不知不觉中侵占了自己的感情，占据了自己的视线，本想一辈子把这份感情埋藏在自己的心中，一辈子紧紧的跟在男人身后做他的副队，却不料这个不可一世的男人为了保护露琪亚而躺到了四番队的病床上，安安静静的坐在男人的身边，心里的感情慢慢开始了变化，于是，一向以AHO冠名的恋次终于忍不住的跑到人间界来求助浦原店长了……
收回了自己扩散开来的思路，恋次抹了把头上的汗液，储藏室还真是热呀，而浦原那个混蛋竟然坐在隔壁乘凉吃西瓜，一想到这里，失去了大量水分的喉咙更加感觉干渴，恋次甩了甩抹布，四处寻找着可以解渴的东西……
东看看西望望，恋次在一个看上去不太脏的小瓶子里看到了一些绿色的液体，抓起瓶子思索了许久，终于还是抵不住解渴的诱惑一股脑的喝了下去。 
       “阿散井副队长，茶渡休息好了，你的工作怎么样了啊……” 
浦原的声音悠悠的从隔壁的房间里传了出了，放下手中的瓶子，恋次皱了皱眉头，还是整理了一下自己的衣服，跑了出去……照例又是地下室内的训练，和平时一样进行e解的恋次突然感受到了体内的一阵不适，没有将不适放在心上，恋次依然奋力的训练着茶渡，突然，地下室上方探出了一个红色的小脑袋，有些慌张的叫道 
       “浦原先生，不得了了，破面出现了啊……” 
       “什么！” 
有些吃惊的收回了蛇尾丸，恋次急忙的跟着浦原跑出了浦原商店，黑沉沉的天空慢慢的破裂开了一个大大的口子，然后，一个新的破面出现在了众人的面前 
破面嚣张的做了一个虚闪，扬起了一阵飞沙走石，不满的直冲到破门的面前，恋次大吼到 
       “切～～～就凭你也敢来这里挑战，让你看看我们副队长的厉害吧…..” 
       “e解……蛇尾丸，狒狒王……” 
漂亮的一个灵压的提升，恋次挥舞着手中的蛇尾丸，凌厉的朝破面攻了过去，几个回合下来，双方打的难分难解，眼看着破面左下方有个空档想要攻去，恋次却又一次的感受到了体内的一阵震动，有些难受的捂住了自己的胸口，又要注意破面从正面发起的进攻，原本还占有一些上风的恋次立刻落到了非常被动的局面……
       “可恶，看来需要速战速决了……” 
低声咒骂了一下，恋次勉强的将所有的灵力集中到了蛇尾丸的身上，打算以狒牙大炮来解决这个并不怎么厉害的破面 
然而，就在恋次用力使出这博命一击的同时，破面也准备好了释放一个巨大的虚闪，在一阵电光火石般的冲击之后，天空中扬起了阵阵浓烟，令人分不清战斗的结果 
       “啊呀，啊呀，看来战斗是结束了啊…….朽木队长？” 
浦原压低了帽檐，用扇子掩盖住大半个面孔，偷偷的用眼角去飘视不知道什么时候也出现在人间界的朽木白哉 

没有回答浦原的问题，白哉依然摆着他那张万年不变的冰山面瘫脸，静静的观望着天空中的战局…….. 
   浓烟散去之后，众人看到了一个被击得粉碎的破面在微风的吹舞下缓缓的飘逝在空气之中，而另一边，却奇怪的只看见了巨大化的蛇尾丸，没有了阿散井恋次的踪影，当大家还在纳闷的同时，伴随着一节节脱落的蛇尾丸，一个红色的小男孩从天空中扑的掉落了下来。 
眼明手快的瞬步到空中接下了那个跌落的男孩，白哉突然发现被自己抱在怀中的这个男孩有些熟悉，虽然没有了奇怪的刺青，可是从那张小小的脸蛋上依然可以看出，这个，就是幼稚园时期的阿散井恋次！！！！！ 
   平平稳稳的回到了地面上，白哉那张原本就不怎么温柔的面孔上更是跳起了恐怖的青筋，冷冷的开口问道 
       “浦原喜助，请你解释一下……” 
疑惑的看了看白哉怀中的那个男孩，浦原也立刻认出了这个就是原本身高188公分的阿散井副队长，大惊失色的朝后退了几步，浦原飞快的在脑海中思考着事情的经过，难道过度使用的灵压会有这样的副作用？糟糕，要是让白哉知道他的副队在这里替我做牛做马的非得散了我不可，呃，快想个合理的理由先骗过去啊…….. 
然而就在浦原脑海中的谎言还没有成型的时候，茶渡却抢先一步在白哉面前鞠了一躬 
       “非常抱歉，阿散井副队长会变成这样都是我的错……” 
       “哦……” 
       “之前浦原先生让阿散井副队长帮我提升实力，可能阿散井副队长已经消耗了大量的灵压，然后在我休息的时候阿散井副队长又帮着浦原先生做了许多家事，最后又遇上了这只破面，才会变成现在的情况，请朽木队长原谅………” 
   茶渡君的本意是想把这件事的责任都推卸在自己的身上，可惜茶渡君的语言组织能力却是是不咋的，造成了朽木队长一下子就把事情的经过给弄了个明白，冷眼看了一下已经在旁边瑟瑟发抖的浦原喜助，白哉缓缓的说道 
           “原来如此，我明白了……” 
           “啊～～～哈哈哈，朽木队长误会了……….阿散井副队长是自愿的……” 
           “散落吧，千本樱……” 
   伴随着浦原的一阵哀嚎，正值夏季节的人间突然爆发了一场华丽丽的樱雨，本就摇摇欲坠的浦原商店在这场樱花雨的洗礼下轰轰烈烈的散成了碎片，而身为一店之主的浦原店长也长埋于樱花瓣下久久不能起身…… 
   优雅的收了收千本樱，朽木白哉仔仔细细的看着躺在自己怀中的小恋次，红红的头发随意的贴落在粉粉的脸颊，原本狭长的凤眼也在长长的睫毛下显得尤为的可爱，翘起的小嘴似乎还在咂巴咋巴着快要流出的口水，总之一句话――真的是超可爱的哟～～～ 
   不知不觉中，白哉的脸上竟然扬起了一个连他自己都没有发觉的笑容，不过几秒种后，白哉还是决定先把恋次交给露琪亚代为管理一下，自己，还是先去询问一下卯之花队长比较好。

抱紧了还在昏睡中的小恋次，白哉低眼看了一下挣扎着从樱花瓣中爬起的浦原，慢慢的抬起了自己的右脚，然后貌似平常实则愤怒的一脚踏上了浦原那张自认为英俊的面孔，在扭动了几下之后，潇潇洒洒的朝着了黑崎诊所的方向走去，多年之后，浦原终于在无数次沉痛的教训中悟出了一个真理“打狗，也要看主人的面……” 
站立在黑崎诊所的门口，白哉依然保持着他伟大的贵族的形象而久久没有开口，因为在他的脑海中，像他这样一个高贵的贵族站立的一介平民家的门口破口大喊是一件非常没有风度的事情，于是，在无数个小时的挣扎之后，白哉最后还是忍痛决定从黑崎家的窗户中爬到自己的目的地 
 “露琪亚～～～啊～～～我错了啊，饶了我吧…….” 
屋内是一阵惨绝人寰的尖叫，一个眉毛很短，胸部很平的矮小女生正挥舞着她那把风化绝代的“袖白雪”追赶着有着萱草色头发的男生 
 “哼哼，你以为这样我就会放过你了么…….” 
女生脸上露出了及其邪恶的笑容，不知道的还以为这里是某个精神分裂症病患的第一凶杀现场 
 “咳…..露琪亚……” 
实在不想看到朽木家的家教被露琪亚损毁的不成样子，白哉终于还是忍不住的出声制止了即将发生的惨案 
 “啊～～白哉！！！！！” 
 “大哥？” 
两个不同的声音以不一样的声调喊了出了，一护像是找到救星般的紧紧抓住了白哉的队长制服，两眼深情的看着白哉，而前一秒还在疯狂追杀的露琪亚也收住了自己的行径，安安静静的做回了她的朽木大小姐 
 “呃………..兄长大人怎么有空到这里来………………….” 
有些别扭的用起了贵族应有的敬语，露琪亚一脸痛苦的扮起了她的淑女形象 
 “嗯……….闲来无事过来看看你们……” 
撇了一眼还惊魂未定的一护，白哉心想还好自己是过来了一次，不然到时候他朽木家的帐单上又要多出一笔需要支付的医药费了 
 “呵呵…….承蒙兄长大人抬爱，露琪亚深表荣幸……” 
一边挖空心思的搜索着脑中仅有的那些词语，一边暗自咒骂着恋次这个混蛋干什么要凑热闹的跑到人间，害他的兄长大人竟然会无聊到跑到这里管起自己的闲事来 
有些反胃的听着朽木兄妹之间的对话，一护还算聪明的退出了自己的房间跑到楼下去准备茶点 
 “呃，兄长大人怀中的是……” 
好奇的看到了躺在白哉怀抱中的那颗小小的红色脑袋，露琪亚心想这个不会是大哥和恋次大嫂的结晶吧，不过好像自己离开的时候两人还没有发展到这个程度呀，难道是大哥的保密工作做的太好了？ 
 “这个就是恋次………………………….” 
一句听似平常的话语一下子将原本还在佩服朽木白哉深藏不露的露琪亚拉回了现实，起身从白哉的怀中接过了这个小男孩，露琪亚仔细的打量着这个孩子 
因为长时间睡眠的小脸上散布着可爱的红晕，精致的小鼻子也随着呼吸微微浮动，有滋有味的吸吮着含在嘴里的小手，让人真忍不住的想要狠狠的亲上几口 
 “兄长大人…………怎么会这样………………………….” 
终于确认了这个可爱的小孩子是自己从小青梅竹马的身份，露琪亚有些好奇的问道 
 “不知道……到浦原那里之后就变成这样了…….” 
 “啊，果然是浦原，兄长大人您不知道啊，恋次自从住进浦原商店之后就一直遭受着非人的待遇…….” 
露琪亚一脸悲痛的添油加醋的哭诉着浦原喜助罪恶，心里却暗自偷笑的报复很久以前浦原以高价卖给自己次品义骸的事情 
只是微微挑动了几下自己的短眉，内心波涛汹涌般翻滚着的朽木白哉表面上依然保持着他那张万年不变的面瘫脸，好啊，浦原喜助，原来在我不在的时候你竟然这样欺负我们六番队的人，看来今年的樱花是要开的更漂亮一些了……
 “那兄长大人接下来打算怎么办……” 
偷偷观察着朽木白哉面部极其微弱的变化，凭着露琪亚多年在朽木家生活的经验，她知道，一旦大哥会挑眉就表示他已经生气了，这次既然挑了那么多下，那么自己的仇一定是可以报了

 “嗯，我会去问问卯之花队长……” 
言下之意就是露琪亚你要好好替我照顾恋次啊，不要再让他被人欺负了，等我回来之时一定将浦原喜助斩杀于樱花树下 
 “兄长大人放心，恋次就先交给我吧……” 
深谙白哉心意的露琪亚笑着点了点头，一脸大哥你就放心交给我吧的表情 
到了这个时候，身为第一主角的狗狗大人怎么还能安睡于露琪亚的怀抱之中呢，于是眨巴眨巴了自己的眼睛，一骨碌的从露琪亚的怀中跳了起来 
 “小恋饿了……吃东西……” 
奶声奶气的走向白哉，小恋次一脸的笑容，不过还没等他走上几步，却又因为重心不稳的啪嗒一下摔倒在了地面上 
 “啊……痛…….” 
摔倒在地的小恋次哇的一声大叫了起来，在看了几眼已经处于石化状态的白哉和露琪亚之后终于还是抽抽嗒嗒的忍住了即将迸发出来的泪水，自我安慰到 
 “小恋是男孩子，不痛，不哭……” 
一下子心疼的将小恋次抱到自己的怀中，露琪亚母爱大发的哄到 
 “小恋真乖真勇敢哦，姐姐待会带小恋吃糖糖哦……” 
 “呜….真的……” 
小恋次一下子睁大了自己的眼睛，瞬间换上了一张欢天喜地的面孔 
 “露琪亚，恋次小时候是这样子的么……” 
不可思议的看着这个可爱的孩子，白哉实在无法将他和那个身高188公分，行为举止粗糙到不行的男人联系起来 
 “我也不知道，我遇见恋次的时候恋次要比现在更大些……” 
回想着自己遇见恋次的时候恋次估计也有10岁左右了吧，现在的这个怎么看最多也只有5、6岁的样子啊 
 “这样啊………” 
白哉看着眼前这个毫无防备的小东西，突然有了一种想要对着他笑的冲动 
 “露琪亚，白哉，喝茶……” 
端着茶点的一护在打开门的那一刹那被抱在露琪亚怀中的小恋次给萌到了，从小到大家里都只有自己一个是男孩子，两个妹妹一个凶神恶煞，一个动不动就会掉眼泪，身为一家之主爸爸更是无聊到极点，现在，现在终于有个貌似男孩的生物出现在了自己的家中，自己，终于可以堂堂正正的扮演起大哥的这个身份了啊～～～～～～～～ 
一下子蹲在了小恋次的面前，一护两眼冒心状的从身后变出了许许多多的糖糖逗弄到 
 “小弟弟叫什么名字啊，吃不吃大哥哥的糖糖啊……” 
一把抓过一护手中的糖糖，小恋次一脸开心的说道 
 “我叫小恋啦，大哥哥好好哦…….” 
啪的一下，一护脑海中那条名为理智的线条断成了几段，将嘴凑到了小恋粉嫩嫩的小脸上，打算狠狠的亲上几口 
 “黑崎一护，你去死吧…….” 
爱和正义的女主角――露琪亚大人眼明手快的制止了这个在多年之后可能会被猥亵幼童行为的无聊男主角，化作流星状的一护依然不死心的喊出了最后的临言 
 “呜……小恋……亲亲……”

在不死心的几番拖爬之后，一护最终还是没有实现他拼了命也想要换来的那个吻，在白哉和露琪亚双管齐下的冷冻攻击的威胁下，只能一脸无奈的在墙壁种植着阴暗的蘑菇 
 “那么，露琪亚，我就先走了……” 
有些不太舍得的看了小恋次一眼，白哉准备动身回尸魂界 
 “大白菜……” 
小恋次这句不高不低的叫喊，生生的收住了朽木大人几欲离去的脚步，一脸严肃的蹲到小恋次的面前，白哉一字一句的说道 
 “是朽木白哉……” 
 “白哉…白菜……大白菜……” 
别扭的喊了几声，小恋次最后还是没有放弃大白菜这个称呼 
 “白哉………” 
 “白菜………” 
 “白哉………” 
 “白菜………” 
 “……是白哉……” 
终于按耐不住心情，白哉不小心的提高了嗓门 
 “呜…………..白菜…………….好凶……………………..” 
被白哉吓到了的小恋次一边还AHO的喊着白菜，一边快速的躲到了露琪亚的身后，早已经笑到内伤的露琪亚强忍住面部表情的抽搐说道 
 “兄长大人……………关于您的称呼，我会尽力让恋次改过来的…….” 
不死心的又看了小恋次几眼，白哉最后还是无奈的败下阵来 
 “大白菜………..你要去哪里………………………….” 
本能的拉住银白风花纱的一角，小恋次扑闪扑闪着大眼睛问道 
 “回去…………………………” 
 “小恋要跟大白菜一起回去………………………..” 
不知道为什么，小恋对眼前的这个头戴五个奇异春卷，围着一根破围巾的大面瘫有着异常的好感，自己，不想离开他呢………………………. 
 “小恋乖，兄长大人有事情哦，露露姐姐来陪你啦……………………” 
 “对嘛对嘛，还有一护哥哥哦，不会让小恋寂寞的啦…………….” 
明明还在墙边种着蘑菇的一护一下子又冲到了小恋次的面前，一脸笑容的说道 
 “死草莓头，回去种你的蘑菇，不要碰小恋啦…….” 
露琪亚生气的抽出自己的袖白雪，咬牙切齿的说道，一脸遗憾的一护最后还是拖拖拉拉的回到了属于他的那个阴暗角落，继续努力的培植着小蘑菇。 
 “大白菜……” 
依然可怜巴巴的紧抓住白哉的围巾，小恋还是不死心的使用着他的可爱招式，终于在对视了15秒之后，白哉一个弯腰，把小恋次抱入了自己的怀中 
 “算了，露琪亚，我还是直接带恋次去四番吧……” 
一向注重贵族冷漠高贵形象的白哉竟然会破天荒的带上这个只能用可爱来形容的小恋次？露琪亚有些担忧的问道 
 “兄长大人…….这样可以么……” 
 “毕竟，阿散井恋次也是我们六番的副队长啊……” 
拍了拍有些褶皱的下摆，白哉一脸平静的抱着使劲舔着棒棒糖的小恋次，优雅的翻过窗户，回到了那个只属于死神管辖的静灵庭 
 “大哥……下次你可以从正门走…….”

在通过穿界门回到尸魂界之后，朽木白哉特地放下身段的朝流魂街走了一趟，毕竟，曾经恋次就是属于这里的一份子，再次回到这里，恋次应该会有些熟悉感吧 
 “大白菜……..小恋饿了……….想吃那个……” 
顺着小恋次所指的方向望去，白哉赫然看到了一个专卖鲷鱼烧的摊位，难道这个就是传说中六番队副队长口中的那个一级棒的鲷鱼烧？正思索着是不是应该走到那个摊位面前，坐在怀中的小恋扭动着自己的身体，小心翼翼的拽了拽白哉的头发，一脸期待的盯着白哉 
 “……” 
无奈抵挡不了小恋次的可爱攻击，白哉终于在几番挣扎之后破例走到了这个被他认为脏兮兮的平民食品的面前，冷冷的开口到 
 “我要这个……” 
那个买鲷鱼烧的摊主完全被白哉那张万年不变的冰山脸给吓傻了，瑟瑟发抖的将鲷鱼烧包入纸袋中，一脸敬畏的用双手捧到了白哉的面前 
 “哈哈哈…….客人……这个拿好……” 
下意识的掏了掏怀中，却猛然发现，自己今天竟然没有带钱，于是，白哉没有接过那个递到自己面前的鲷鱼烧，而是直挺挺的看着摊主，久久没有出声 
眼看着这个冰冷的男人竟然没有举动，摊主那颗七上八下的心跳的更加猛烈了，咽了咽自己的口水，摊主努力扭曲着自己的表情，笑着说道 
 “客人……这个………..您拿好……” 
依然没有回应，白哉还是死死的盯着摊主不放 
在克制住快要流出来的泪水之后，摊主终于颤颤抖抖的说出了白哉最想听到的那句话 
 “哈哈哈………..客人……小摊免费奉送……” 
满意的点了下脑袋，白哉缓缓的从那只急剧颤抖的双手中接过了还冒着热气的鲷鱼烧，一脸欣慰的放到了小恋次的手中 
 “耶，大白菜最好了，小恋最喜欢你了……………………..” 
幸福的咬了一口甜甜的鲷鱼烧，小恋次甜甜的眯起了自己的眼睛，满足的在白哉的怀滚动了几下，释放出了一个特大号的笑容 
 “剩下的……打包……” 
表明上依然没有变化，实则早就已经在心里欢呼呐喊泪奔的白哉不动声色的指了指剩下的鲷鱼烧 
 “客人……….小的上有老下有小…………..求客人开恩啊………………” 
鲷鱼烧摊主一下子激动的跪倒在地板上，频频的朝着白哉求饶，天啊，要是这些都免费奉送，今天的日子还怎么过啊 
 “全部送到六番队……………………………………” 
顺手又拿了一个喂到小恋次的口中，留下了还在发愣的摊主，扬长而去 
 “大白菜………..我们去哪里呀……………………………” 
在吃完了鲷鱼烧后，小恋次有些无聊的靠在白哉的肩膀上，双手调皮的抓住白哉散落在肩后的乌发，一缕一缕的捏拿着 
 “等下你就知道了……………………………..” 
没有正面回答小恋次的问题，白哉依然不紧不慢的朝着四番走去 
 “朽木队长…………………………………..” 
一个黑发，脸上刻有奇怪刺青的男人以一个标准的90度的鞠躬站立在白哉的面前 
 “桧佐木副队长，有什么事情么……………………………” 
 “山本总队长有事情找阿散井副队长，可是我联系不上阿散井副队长，所以想来问问朽木队长有没有见到阿散井副队长…………………………” 
 “我没有看到阿散井副队长………………………………..” 
脸不红心不跳的撒着谎，朽木白哉私心的承认自己不想让眼前的这个男人看到恋次那么可爱的一面 
 “那么，朽木队长……………告辞了……………………….” 
修兵抬起了自己的脑袋，却意外的在白哉的怀抱中发现了一颗红色的脑袋，细细一看，那张还嘴角处还留有鲷鱼烧碎屑的面孔像极了自己正要寻找的人――阿散井恋次 
 “朽木队长…………….这是………………………..” 
于是，修兵秉持着即使死也要坚持打破砂锅问道底的原则，大着胆子指了指小恋次 
不满的挑了挑眉毛，朽木白哉依然一脸平常的说道 
 “朽木家的私事…………….. 桧佐木副队长管多了吧…………….” 
 “呃………….朽木队长…………但是……………………….” 
不死心的看着那头已经道出事实的红发，修兵依然坚持的问道 
 “大白菜…………这个人是谁呀…………………………………” 
被寻找的男主角终于开了开他的小口，不是很满意的皱了皱眉头，一脸奇怪的看着修兵 
大白菜？这，这是在叫朽木队长么？修兵一直觉得自己的定力不错，可是在听到那个奇特称呼的瞬间，修兵真有一种想要狂笑的冲动 
摸了摸小恋次的脑袋，白哉淡淡的说道 
 “不认识的人………………..小恋不喜欢么…………………..” 
不认识的？明明才有了想要大笑的冲动，可是此刻的修兵却有了想要哭的感觉，原来自己在朽木队长的心中只是一个不认识的人啊…………………………..

“大白菜要多交些朋友哦………………………..” 
自说自话的伸出了自己了小手，小恋次露出了一个无敌灿烂的笑容，笑吟吟的看着修兵。那个笑容如同冬日里的阳光般一下刺进了修兵的心房，几乎控制不住自己想要抢过白哉怀中的小恋次亲上几口，但是仅存的理智却死死的克制住将要伸出的右手，抬眼撇了撇朽木白哉，修兵分明是看到了白哉额角跳动着的青筋，于是，伸手，还是逃走，此刻成了桧佐木修兵人生中最重大的一个难题 
 “我叫小恋，这个是大白菜，你叫什么啊……………………………” 
眼看着修兵迟迟没有伸手，小恋次有些沮丧，想着也许是自己的诚意不够打动，于是便大声的自我介绍起来了 
 “桧佐木修兵………………………………………” 
终于脑海中的理智在最后一刻完全幻灭，修兵深吸了一口气，秉持着只要能摸上小恋一把，死也是值得的信念，颤抖的伸出了自己的右手，眼看着就要触到小恋那洁白粉嫩的小手的时候，一只巨大的手掌却抢先一步的握住了自己 
 “桧佐木副队长，从今天开始，我记住你了…………………………….” 
一脸错愕的看着已是阴霾的朽木白哉，修兵才缓过劲来发现自己大概离死不远了 
 “哦，大白菜，修兵哥哥，从现在开始我们就是好朋友咯……………….” 
不明所以的小恋次还开心的拍了拍自己的小手，幸福满满的看着白哉 
 “小恋，我们走吧，桧佐木副队长还有要事呢………………………” 
从已经石化的修兵手中抽回了自己的右手，白哉并没有如修兵所想的解放自己的斩魄刀，而是将小恋次搂进了自己的怀中，消失在了修兵的视线之中 
目送着朽木白哉的离去，修兵一下子瘫坐到了地上，脑子瞬间短路的思索着自己接下来是不是应该找一个能够长时期不出现在朽木白哉的面前的工作，嗯，最好是能够外出一个月的，不对不对，一个月是远远不够的，三个月，半年，啊～～～山本总队长啊，快来救救我吧～～～～～～～ 
 “呐，大白菜，为什么你一直不笑啊……………………………” 
无聊的将头摆在白哉的肩膀上，小恋次忽然问出了一个所有人都不敢去问的问题 
 “……………因为这样比较帅……………………………….” 
白哉只是呆愣了一下，然后缓缓吐出了那个全世界人民都想知道的答案 
 “可是我还是觉得大白菜笑起来一定很好看耶……………………….” 
别过小脸对上白哉的暗瞳，小恋次咧着嘴露出了自己小小的虎牙 
 “我不习惯………………………………” 
好不容易克制住自己鼻腔里热热的液体，白哉在心里默默的催眠着自己要注重贵族的形象 
 “哦……………………………….” 
嘟起了自己的小嘴，小恋次收起了自己的笑容，失望的看着天空

终于来到了四番队的门前，朽木白哉刚想踏进大门，却听到了一阵极其悲哀的叫喊，伴随着一股强大灵压的爆发，四番队的后舍炸出了一个不漂亮的大坑 
 “啊剑…………….痛…………………………….” 
十一番的小LOLI正捂着有些红肿的右颊，泪眼汪汪的看着强烈爆发中的更木剑八 
 “啊……….更木队长，冷静啊………………………………” 
四番的大部分医护人员极力想要控制住这混乱的场面，却不想被更木剑八一个甩手，狠狠的砸向了周围的树木 
 “更木队长………………有什么事要让你发那么大的火？” 
就在各位死神集体想要自杀的时候，伟大如圣母般的卯之花队长缓缓的出现在了大家的面前，停下了手中的动作，更木剑八慢慢的说道 
 “八千流…………被弄疼了………………………………….” 
 “呵呵呵呵………….更木队长，让我来看看吧……………………..” 
原本大家只是知道十一番的更木剑八只是一个LOLI控，没想到他LOLI的程度竟然如此的深刻 
在绕过了更木剑八之后，卯之花队长笑眯眯的看了看八千流的小脸，然后张开了她的小嘴仔细观察了一番之后，得出了一个令人满意的答案 
 “草鹿副队长蛀牙了啊……………………………………………..” 
 “原来如此，是蛀牙啊………………………………..” 
 “草鹿副队长平时有没有好好刷牙呢………………………..” 
 “有啊有啊，我一直好好刷牙的啊………………..” 
不服气的撅了撅小嘴，八千流一脸正义的看着卯之花队长 
 “那昨天晚上吃了些什么呢…………………………………” 
 “嗯………..昨天晚上小吉良来找我玩啊…………然后给了我一包糖啊………然后我就很开心的吃了下去………………….然后就跟光头仔小孔雀打了个电话……..再然后阿剑就找我睡觉………….然后就睡觉了啊…………………” 
 “那也就是说你昨晚吃了糖之后没有刷牙咯………………………….” 
 “嗯………….啊呀………….昨天忘记了啊……..都是阿剑不好啦……..” 
 别过脸不去看更木剑八，小八千流故意装作生气的样子 
 “是我的错啊………卯之花队长有什么办法么………………………….” 
 “呵呵………没有问题啦，只是我们四番队的损失…………………..” 
 “全算在十一番的开支上吧……………………………” 
 “更木队长真是爽气啊……………………………………………..” 
 满意的听完更木剑八的答复之后，卯之花烈笑吟吟的将小八千流带进了自己那个奇怪的斩魂刀的体内，在经过不算长的时间之后，小八千流蹦蹦跳跳的从里面走了出来 
 “阿剑，好厉害哦……………..不痛了耶…………………….” 
 “不过草鹿副队长，今天还是不能吃甜食哦……………………………” 
 “好讨厌哦…………都是阿剑的错啦……….那下次要补偿哦…………..” 
 “知道了………….卯之花队长，告辞了……………………………” 
 将小八千流背上自己的肩膀，更木剑八转身朝自以为是十一番，其实是三番的地方走去 
 “啊…………….大白白……………………………….” 
扭头看见朽木白哉正不动声色的站立在旁边，八千流一下子兴奋的跳到了他的面前，好奇的端详着白哉怀中的那个小脑袋，八千流有些疑惑，这个孩子是谁啊，好像一个人哦，红红的头发，小小的虎牙，嗯………….好像小恋恋哦……………………………. 
 “你是谁呀，为什么躺在大白白的怀里啊………………………….” 
 “我叫小恋…………..你是大白菜的好朋友么……………” 
小恋次扑的一下跳出了白哉的怀抱，咧开了小嘴，朝着八千流甜甜的一笑 
 “啊…………小恋恋………我叫八千流………我们做朋友吧……………..” 
兴奋的抱紧了小恋次，八千流开心的说道 
 “好啊好啊…………………………….” 
无视某人跳动的眉毛，小恋次也紧紧的抱住了小八千流 
 “对了对了，好朋友要交换礼物的哦…………………………….” 
似乎是想到了什么，小恋次一下离开了八千流的怀抱，然后认真的在自己的怀中掏了几下，摸出一个有些融化的棒棒糖，递到了小八千流的面前 
 “啊………..糖糖耶…………..不过卯之花阿姨说今天不能吃糖……..不过明天就可以吃啦…………那么我就不客气咯……………………” 
接过小恋次的糖糖，八千流也相对应的掏了掏自己的怀抱，然后在几经挣扎之后，失望的说道 
 “我的糖糖吃光了……….呜…………没有东西给小恋恋了啊…………….” 
 “没有关系啦………..我们是好朋友啊…………………” 
安慰的拍了拍小八千流的肩膀，小恋次又露出了自己招牌式的笑容 
 “不可以哦，那么既然没有了糖糖，那么我就把我最重要的东西跟你交换吧” 
点了点自己的脑袋，小八千流一下子吻上了小恋次的粉脸，印上了自己大大的口水印 
 “哈哈哈哈，这个只能给自己最喜欢的人哦…………………….” 
吻完之后，小八千流坐上了更木剑八的肩膀，挥手跟小恋次做了告别，摸了摸自己还热乎乎的脸颊，小恋次似乎想到了些什么，转身对白哉说道 
 “大白菜…………….过来一下…………………………..” 
 “怎么了…………………………” 
蹲在了小恋次的面前，白哉关心的问道 
 “给最喜欢的人……………………………………” 
啪的一下，小恋次也学着八千流的样子吻上了白哉的脸颊，在持续了3秒钟之后，小恋次一下搂住了白哉的脖子，甜甜的说道 
 “小恋最喜欢大白菜了……………………………………”

完全僵硬状态的白哉满脑子只有小恋次的那句“最喜欢大白菜了…………………”在反反复复挣扎了几番之后，白哉终于努力的调动了自己脸上所有的面部神经，挤出了一个名为笑容的表情，石化状的看着小恋次 
 “哇………..大白菜笑了啊………….好漂亮哦……………………….” 
小恋次拍了拍自己的小手，一个劲的朝白哉蹭去，闻讯而来的四番队队员也纷纷拿出自己的摄像工具，准备拍下这一历史性的奇观 
 “散落吧，千本樱…………………………………” 
白哉大人可不想自己被人当动物园里的动物参观，霎时间落樱缤纷，原本已经被更木剑八破坏到半毁的四番队舍，再次遭受到了华丽丽樱花雨的袭击 
 “朽木队长………………….您来这里不是为了让我们赏花的吧………” 
抹了抹头上的汗水，卯之花队长依然镇定的朝着朽木白哉微笑，心里暗骂着四番队员的没有见识，这个可是朽木家的金主啊，今年四番队的奖金问题可就全系在他一个人的手中了啊……………… 
回过神来的白哉也接过卯之花队长的台阶，指了指小恋次说道 
 “我想让你看看他……………………………” 
笑眯眯的蹲到小恋次的面前，在看到小恋次脸的那一瞬间，卯之花队长有些不顾形象的“啊”了一声，这，这，这不是阿散井副队长么 
 “朽木队长………..这个……………………………………” 
 “我见到他的时候就已经这样了，我想让你看看到底为什么会出现这种情况….” 
轻叹了一口气，白哉担忧的看着小恋次 
 “小弟弟，你叫什么名字啊……………………………” 
 “我叫小恋……….阿姨你好………………” 
非常有礼貌的朝卯之花队长鞠了一躬，小恋次笑吟吟的回答到 
 “小恋真乖哦，阿姨来帮你做个检查好不好啊…………………………..” 
 “检查？小恋很健康的哦……….为什么要检查啊………………..” 
 “呵呵，健康也要检查哦，这样身体就更健康啦………………………….” 
 “这样啊…………大白菜………会很痛么…………………….” 
回想到刚才八千流那撕心裂肺般的叫声，小恋次有些害怕的朝白哉身后躲了一下，爱抚般的摸了摸小恋次的脑袋，白哉温柔的说道 
 “小恋要勇敢哦……..我在旁边陪着你………………………….” 
 “真的……..大白菜………….不能撒谎哦…………………………….” 
闪动着晶亮的眼眸，小恋次还是有些怕怕 
 “嗯，等下带你回去吃鲷鱼烧……………………………” 
 “鲷鱼烧啊……………..好啊好啊………小恋次要检查…………………….” 
一听到鲷鱼烧，小恋次一下子从白哉身后跑了出来，开心的大叫了起来 
 “呵呵，朽木队长还真看不出嘛…………………..” 
卯之花队长拉过小恋次的手，掩面而笑 
 “快检查吧……………………………………..” 
不自然的扭过脑袋，白哉脸上飘上了几朵可疑的红晕 
在经过了一段时间的等待之后，卯之花队长一脸凝重的带着小恋次从自己的斩魄刀中走了出来，对着有些焦急的朽木白哉摇了摇脑袋 
 “朽木队长，阿散井副队长的身体一切正常，而且灵压也很稳定，所以恕在下无能” 
 “卯之花队长，你是嫌我付不起药费么…………………” 
有些温怒的看着卯之花烈，朽木白哉感到非常不满 
 “朽木队长，您这话说的………….可是据我检查阿散井副队长真的一切正常啊” 
 “那为什么会变成这样……………………….” 
 “这个……….那么阿散井副队长在人间吃过什么奇怪的东西么…………….” 
一句话点到了朽木白哉心里，一把拉过小恋次低声问道 
 “恋次，浦原有没有给你吃什么奇怪的东西啊………………………….” 
 “浦原是谁啊？大白菜，怎么了啊，我有什么问题么………….” 
奇怪的看着白哉，小恋次一脸的疑惑 
 “呵呵，朽木队长，看来阿散井副队长的记忆也受到了伤害啊……………” 
 “可恶………..卯之花队长……….告辞了………………….” 
气愤的抖动了自己的眉毛，白哉紧紧握住了自己的双手，一脸阴霾的带着小恋次离开了四番 
 “大白菜…………我们这是去哪里啊…………………………” 
没有回答小恋的问题，白哉怒火焚烧的想着浦原在人间指示他的副队长干这个干那个，更过分的竟然还把他的副队长当作人体试验品，太太太过分了，分明是不把自己这个朽木家的当家放在眼里，那么，自己应该好好教育一下浦原如何尊重贵族了……………… 
 “阿嚏………………………..” 
埋头修葺自己那间破烂屋子的浦原喜助忽然感应到了一阵强烈的怨气，抖了抖自己的身体，对身边的小雨说道 
 “小雨啊………..我突然有种不好的预感……….要是有人来找我就说我去旅游了” 
 “来不及了…………..浦原喜助………………….” 
还没等浦原来得及收拾自己的包袱，朽木白哉就一脸阴沉的站在了他的身后 
 “哈哈哈………..朽木队长…………..哈哈哈………………………” 
缩着身子朝墙角退了几步，浦原喜助壮着胆子干笑了几声 
 “浦原喜助…………….你到底对恋次做了些什么……………………..” 
 “哈哈哈哈…………..朽木队长…………您这是…………” 
脑子里飞快的转动着如何才能平息朽木白哉的愤怒，浦原喜助只觉得自己浑身的发冷 
 “你到底给恋次吃了什么，为什么他会变成小孩子的样子………….” 
 “啊…哈哈哈……………也许是阿散井副队长灵压使用过度…………….” 
 “你去死吧…………..我带恋次去卯之花队长那里看过了……她说恋次一切正常” 
终于不顾形象的破口骂了出来，白哉紧紧的握住自己的斩魄刀，打算随时散了这个可恶的混蛋 
 “啊…..啊………朽木队长………冷静…………冷静啊……………….” 
眼看着自己就要惨死于朽木白哉的千本樱下，浦原简直就差没哭出来了

“大白菜…………..我想尿尿……………………………..” 
小恋次一句无意识的话语成了浦原此刻最大的救赎，尤为诧异的发现原来朽木白哉根本不是什么面瘫，那脸变得可是比翻书还快呢，刚才明明还是用那种恐怖的眼神盯着自己，可是在扭头看着小恋次的时候竟然露出了那一种可以被称之为“温柔”的词语 
 “嗯…………………..” 
把小恋次从自己的怀抱中放下，白哉转过头又冷冷的问道 
 “你们家厕所在哪里……………………..” 
 “呃……….往前走………然后右转…………………………..” 
咽了咽口水，浦原颤颤抖抖的说道 
 “哦，谢谢西瓜皮叔叔……………………………” 
小恋次礼貌的朝浦原道了声谢，然后飞快的朝厕所跑去 
 “慢点……………当心……………………..” 
目光一直追随到看不见小恋次的身影，白哉才重新将凌厉的眼神杀回到了蜷缩在墙角的浦原这里 
 “浦原喜助………….请回答我刚才的问题……………………” 
 “哈哈哈………..朽木队长……….这……………哈哈哈………………” 
想通过傻笑来蒙混过关，浦原祈祷着上天能出现一次奇迹 
 “同样的话我不说第二遍………………………………………” 
 “啊………啊………朽木队长………..我……….真的只是让阿散井副队长打杂而已，我发誓，我从来没有想过把阿散井副队长当作实验品啊………….” 
 “e解………………………..” 
 “啊……………..朽木队长……………我说的都是实话啊……………………….” 
不得了啊，白哉似乎极其不满意浦原的回答，竟然一语不发的开始了e解 
 “千本樱……………景严………………………..” 
 “啊………啊………………….天啊………….救命啊…………………………” 
眼看着自己就要丧生于朽木白哉的e解之下，浦原喜助闭上眼睛大叫了起来 
 “大白菜……………不好了……….露露姐姐和一护哥哥打起来了…………” 
小恋次终于还是在最后一刻成为了浦原的救星，及时了制止了白哉的千本樱景严 
 “打起来了……………………………………..” 
回想起自己在黑崎家看到的一幕，白哉有些头痛的闭了闭眼睛，自己的这个妹妹啊，真是拿她没有办法呢………………………… 
 “那个………朽木队长…………………我可不可以插个小嘴………………” 
紧紧的捂住自己的领口，浦原喜助一脸惊恐的看着白哉 
 “讲…………………….” 
 “那个………….朽木队长有没有感觉到其他的灵压………………….” 
经过浦原的提醒，白哉才发现除了露琪亚和一护的灵压之外，空气之中还出现了另一个曾经非常熟悉的灵压――原三番队队长，市丸银！暗自咒骂自己的迷糊，白哉暂时放下了眼前的浦原，一个瞬步赶到了灵压的所在地 
 “大白菜……….我也要去……………………………..” 
朝着瞬间消失的白哉喊去，小恋次有些不满意的嘟了嘟自己的小嘴，扭头装作无辜状的看着浦原 
 “嗯……….西瓜皮叔叔…………..带我去大白菜那里吧………………” 
 “呵呵……….阿散井副队长你放过我吧……………………” 
闭着眼睛不去想象恋次此刻的可爱模样，浦原暗暗告诫自己，如果不想死的更惨的话还是乖乖在这里看着恋次 
 “西瓜皮叔叔……………去嘛去嘛…………………………..” 
眼看着自己的眼神攻击失效，小恋次又不死心的扯着浦原的袖口 
 “阿散井副队长………….朽木队长很恐怖的啊……………………….” 
维持着自己仅有的理智，浦原死咬着牙关不去理会小恋次的可爱 
 “5555555西瓜皮叔叔欺负人，哼，等大白菜回来，我告诉他你欺负我………..” 
 “啊………阿散井副队长啊…………天地良心啊………..我哪里欺负你了啊……” 
几乎快要流出悲惨的眼泪，浦原感叹着为什么阿散井恋次小时候不那么AHO呢 
 “那么你带我去我就不说哦……………………..” 
笑眯眯的看着浦原，小恋次偷偷比了一个胜利的标志，无奈的摇了摇头，浦原只得抱起小恋次，一脸英勇就义般的追随起白哉的步伐………………………….. 
 “月牙天冲………………………….” 
 “凌舞吧，袖白雪……………………………….” 
毕竟对方是原护庭十三番的队长，一护和露琪亚也不敢大意，一脸笑意的看着他们，银潇洒自若的躲过了一番又一番的攻击 
 “看来你们也没有多大长进么…………..让我来教教你们什么才是进攻吧…………” 
灵巧的绕到了露琪亚的身后，市丸银猛的一个沉身，释放了他的斩魄刀 
 “射杀吧，神枪…………………………….” 
眼看着斩魄刀将要直挺挺的插入露琪亚的胸口，一场轰华绚烂的樱花雨阻挡住了神枪的去路 
 “白哉？” 
 “大哥？” 
几乎和一护同时脱口而出，露琪亚有些惊讶的看着白哉 
 “哟，朽木队长………………..好久不见………………………….” 
不同于露琪亚的惊讶，市丸银依然一脸笑意的说道，在他的眼中，似乎白哉的出现不是一个偶然，而是必然 
 “你来干什么……” 
沉着脸看着这个叛离的男人，朽木白哉毫不留情的挥舞着千本樱朝市丸银攻去 
 “哟，朽木队长依然是那么冷漠啊…….” 
用瞬步躲避着白哉的攻击，银无奈的耸了耸肩膀 
 “回去……不然我决不留情……” 
 “呵呵，朽木队长难道忘记了么……队长级别的人物在现实可是受到限制的啊，也就是说，现在您的实力可是在我之下的啊……………” 
 眯了眯眼睛，市丸银突然以十倍的速度瞬步到白哉的身后，猛身朝白哉斩去，猝不及防的白哉有些勉强的躲过了大半的攻击，宽大的袖口亦被割出了一道丑陋的刀痕

并没有在意这道挑衅的切口，白哉在侧步之后不紧不慢的舞动着千本樱朝银的脸颊斩去，虽然使用了瞬步，银些许晃动的长发依然被千本樱斩去了一缕 
 “真不愧是朽木队长啊……” 
 “彼此彼此，市丸队长依然没有退步呢…………………………” 
彼此观望着对方的动作，空气中似乎也弥漫出了一股浓重的杀气 
 “可恶，市丸银，你受死吧………………” 
原本在旁边观望的一护终于沉不住气的朝市丸银砍去，一边抵挡着一护的猛击一边又要防御着白哉的千本樱，使得市丸银有些落于下风，终于在被一护划出一道不怎么美观的伤痕之后，银暂时的停止了回击 
 “呵呵，看来形势对我很不利呢…………………………” 
瞄了瞄站在眼前的三人，银依然一副自信满满的样子 
 “银，你已经有了必死的觉悟了么……………………………” 
 “朽木队长见笑了……我可是还有很多事情没有完成的哦…………” 
 “是么………” 
“人数上的劣势啊………….很快就可以转变呢……………………..” 
 笑着打了一个响指，原本湛蓝的天空立刻豁开了一个丑陋的口子，从裂开的口子中间缓缓的走出了四具破面，一字排开的站在了银的身后 
“朽木队长，现在，是不是意味着我占据了上风了呢……………………..” 
 虽然没有回答市丸银的提问，不过白哉依然仔细观察了一下对手，看来那四具破面的实力并不在市丸之下，暗暗提升了自己的灵压，白哉神色凝重的看着眼前的对手，看来势必是有一场苦战了。 
“市丸队长似乎忘记了什么吧…………………………….” 
 伴随着一阵寒气，日番谷东狮郎和乱菊缓缓的出现在了众人的面前，乱菊意味深长的看了市丸银一眼，缓缓的说道 
 “银……………现在…………人数处于平等了呢……………………” 
 “呵呵…………是么……………………………….” 
 没有正视乱菊的眼神，有那么一瞬间，银的脸上出现了极其复杂的表情，不过很快，那些复杂的表情有被一贯的笑容所替代了 
 双方人马就这样互相僵持着，没有人开口，似乎都在等待着一个契机的出现，玩笑般的，我们的小契机在浦原店长的协助下，出现在了大家的面前 
 “大白菜……………………………………..” 
 急急的唤着白哉的名字，小恋次有些焦急的寻找着白哉的身影 
 突如其来的被打断了战斗的兴致，银有些不满的朝那个声音的来源望去，感到有些熟悉的面孔，银沉思着这脸似乎在哪里看到过 
 “啊～～～小恋……………………………..” 
 原本还镇定的对视着某破面的一护突然两眼冒心的朝小恋次扑了过去，使劲的朝自己的怀中掏着糖果，激动的握着恋次的小手 
 “一护哥哥…………..你们跟大白菜在这里干什么啊……………………..” 
 好奇的看着前面那四个有着奇异大洞的物体，小恋次扑闪扑闪着自己可爱的眼睛 
 小恋？红发？慢慢的，一个不太正常的念头从银的脑海里蹦了出来，这个，不会是阿散井恋次的儿子吧，不过也不对啊，如果是阿散井恋次的儿子的话理应也不会和白哉那么亲热啊，难道是白哉和恋次的儿子？也不对呀，毕竟阿散井恋次还是个男人呀，巨大的好奇吸引着市丸银的目光，久久的盯着小恋次不曾散去…………………… 
“啊哈哈哈……….那些是坏人哦，看一护哥哥怎么英勇的击倒他们吧…………….” 
 奋力的甩了甩手臂，一护一脸得意的大笑到，实在忍无可忍的露琪亚终于发挥了她的女王本色，以一个利落的肘击砸倒了这个不知道天高地厚的小草莓 
“小恋啊………..你怎么到这里来了呢…………………………..” 
 笑咪咪的看着小恋次，露琪亚替白哉问出了此刻他最想问的问题 
“我……………我担心大白菜……………………………………….” 
 不好意思的红了红脸颊，小恋次害羞的挠了挠自己的脑袋 
“可是这里很危险耶……………那小恋答应姐姐，不许离开浦原先生一步哦” 
“好的，那我就远远的看着大白菜，不影响你们哦……………….” 
惬意的趴在浦原的怀中，小恋次眯起眼睛满足的舔着从一护那里拿过来的糖果 
在沉思了许久之后，银终于从朽木白哉那温柔的目光中得出了躺在浦原怀中的那个孩子就是阿散井恋次本人这个结论，笑着看了小恋次几眼，银开始羡慕起白哉了。 
自己待的那个名字好听实际无聊到透顶的虚夜宫根本就是蓝染为了满足自己欲望所建立的破地方，而在虚圈里的那些难看的怪物和可爱完全搭不上边，而最最重要的就是在虚圈里根本就种不出好吃的柿子，想到这里，银就气不打一处来，哼，早知道还不如带在静灵庭呢，每天逗逗小吉良，和乱菊一起偷偷到人间界买些甜到要死的柿子，这个，才是人生呢！ 
于是，银决定要把这个可爱的小恋次带回虚圈好好陪自己解解闷，顺便，再让蓝染替自己买上整整一房间的柿子……………………….

在做完这个决定之后，银习惯性的扬了扬嘴角，挥手命令着破面朝白哉他们进攻，自己却偷偷的坐在旁边等待着时机的到来 
抵挡着并不亚于队长级别的破面，露琪亚和乱菊打的有些辛苦，幸亏白哉和日番谷都处处补漏着她们身后的空隙，不然的话她们的身上早就变得伤害累累，一护勉强和一具破面打成平手，觉得自己并没有完全控制住体内白崎力量的他自然不敢随意的e解……… 
眼看着白哉为了保护露琪亚而渐渐远离了小恋次的保护范围之内，银甩动了自己柔软的短发，一个瞬步站到了小恋次的面前 
 “哟………..阿散井副队长果然可爱呢…………………………..” 
感受到银的袭来，浦原自然也不敢大意，毕竟朽木白哉的千本樱不是那么好惹的，随即摸出了自己的宝贝红姬，紧张兮兮的看着银 
 “呵呵，看来还是有些麻烦的啊……………………….” 
留在原地的银抹了抹粘在脸上的污渍，摆出了一副攻击的架势 
 “呃……….西瓜皮叔叔，这个老是在笑啊笑的伯伯是谁啊？” 
伯伯？银听完小恋次的称呼之后差点没气到背气，自己可是一大好青年啊，充其量也只能算是哥哥啊，为什么……为什么会是伯伯啊？收起自己的动作，一脸严肃的看着小恋次 
 “听好了，我是市丸银哥哥，你可以叫我银子哥哥” 
 “哥哥？哪有哥哥是银色头发的啊………………………” 
摇了摇自己的小脑袋，小恋次有些不太明白 
 “呃…………这个是天生的呀……………………………..” 
不知道该怎么回答小恋次的问题，银转了转脑筋，突然指了指还在远处和某破面对峙着的东狮郎 
 “那告诉我……….那个人也是哥哥么……………………………” 
仔细的看了看东狮郎，小恋次的脑袋里一片混乱，那个人明明就是小孩子的身材嘛，可是为什么会顶着一头白色的短发呢，好奇怪哦，难道有白色头发的不全是伯伯爷爷么？ 
半晌也不能回答上银的问题，小恋次只得可怜兮兮的说道 
 “那就喊你银子哥哥吧…………………………………” 
一抹胜利的表情爬上了银的面孔，心中暗暗赞叹到小恋次果然从小就那么单纯可爱，只留给朽木白哉一个人收藏似乎有些可惜了啊 
 “呐，小恋，要不要跟银子哥哥去一个很好玩的地方啊…………………..” 
 “很好玩的地方……不行耶…………………………” 
明明是在小恋次的眼中看到了些许激动的眼神，怎么那么快就拒绝自己了呢？ 
 “为什么啊，很好玩很好玩的哦…….而且有很多糖糖吃哦………………..” 
继续的诱骗着小恋次，看着小恋次貌似挣扎的扭动着自己的小身体，银更是决定不把恋次带回虚圈誓不罢休 
 “那我要跟大白菜商量一下……” 
终于还是抵挡不了甜食的诱惑，小恋次开始松了松口 
 “没关系啊。很快就回来的……你们家朽木队长不会介意的…..” 
眼看着胜利在望，银不由得煽风点火了一把 
 “市丸队长，你以为有我在就可以那么轻易的得手么……………….” 
终于一直在沉默中的浦原喜助开始出声了，他一手紧紧的护住自己怀中的小恋次，一手举着红姬指向银 
 “啊呀啊呀…………我还真把你给忘记了呢……………….” 
笑了笑拔出自己的神枪，银一副势在必得的样子 
 “西瓜皮叔叔，银子哥哥，你们干什么啊………………………….” 
不是很理解他们的举动，但是小恋次隐约觉得似乎有什么地方不太对劲 
就在此时，天空忽然又裂开了一个巨大的口子，蓝染那张充满霸气的面孔出现在了大家的面前 
 “银……………你在干什么……………………………….” 
 “蓝染……….人家只是来人间买些柿子嘛………谁知道碰上露琪亚嘛………..” 
扭过脑袋，银一脸委屈的看着蓝染，暗自默念着要维持自己好不容易树立起来的酷酷形象，蓝染依然不紧不慢的说道 
 “银，回来吧………………………….” 
 “你说回来就回来啊，我还没玩够呢……………而且我都没有买到柿子…….” 
全然不顾蓝染的一片苦心，银故作生气般的回答道 
终于还是忍受不了这个小狐狸的撒娇，蓝染无奈的说道 
 “柿子已经给你买好了………整整一房间………………………………” 
 “真的？” 
 “真的……….你快点回来吧…………………..” 
一脸得意的朝蓝染比了个胜利的手势，银拍了拍衣服，有些遗憾的对着小恋次说道 
 “哥哥要回去了啊……….下次一定要跟哥哥去玩哦………………….” 
伴随着5具灵压的消失，天空又再次恢复了正常，收起自己的千本樱，白哉一脸黑线的看着浦原 
 “哈哈………….朽木队长……………….您的恋次………………….” 
心虚的将小恋次归还到白哉的怀抱中，浦原一脸颤抖的笑容 
 “那么浦原喜助，我们还是回到刚才的话题，恋次，为什么会变成这样……..” 
妈妈呀，为什么他朽木白哉的记性那么好啊，一时间找不到话题搪塞，浦原只能直愣愣的看着白哉 
看着刚才浦原的表现不错，露琪亚终于还是好心的替他找了一个台阶 
 “大哥，我们还是先回去吧………….也许，在浦原商店里会找到什么线索……..” 
沉思了片刻，白哉怀抱着小恋次，一语不发的率先回到了还在修葺中的浦原商店

有些不大高兴的回到了虚圈，银懒懒的躺在蓝染的怀中咬着柿子说道 
 “加医榘。我们也养个可爱点的宝宝吧…………………………..” 
这句话一出，着实让蓝染大人惊出了一身冷汗，可爱点的宝宝？像自己就是一狐狸，像银就是一小狐狸，一家子里已经有两狐狸了，再来第三个狐狸谁伺候啊，这可是万万不能的啊，满脸堆笑着替银捏捏肩膀，蓝染试探的问道 
 “银想要属于我们的孩子了么………….呵呵…………………” 
 “屁，我们的孩子？那还得了啊，那整个虚夜宫不都要被他给卖了啊………..” 
翻了翻白眼，银调整了一个位置，继续舒舒服服的享受蓝染的服务，有些不太理解银的想法，蓝染继续问道 
 “那你这话是什么意思啊……………………….” 
 “你猜我今天在人间看到什么了？是阿散井副队长哦，变的好小好可爱哦，而且傻傻笨笨的，很好玩呢，我想把他弄上来玩玩嘛………………..” 
阿散井恋次啊，脑海里突然浮现出当时恋次初入五番队的时候那股活力热情劲，还真的很想看看他小时候到底是什么样子呢，勾起一个漂亮的微笑，我们的蓝染大魔王甜蜜的沉浸在美好的欢喜之中……………… 
啪的甩了蓝染一个头锤，银没好气的说道 
 “加医橛衷谙胧裁戳税　…….我可告诉你………….恋次是带上来给我玩的啊，你可不许想些没有的啊…………….” 
吃痛的捂了捂自己的脑袋，蓝染立刻陪上一个大大的笑脸哄溺到 
 “小东西，脑袋里又在瞎想什么啊………….我的心里可是只有你一个的哦……满屋子的柿子代表了我对你深深的爱意……………………………” 
 “你少来了…………那我让你种植柿子林你干嘛不肯啊………..就知道说些好听的来哄我……………” 
 “呃……….柿子林……………….呵呵…….不是条件不允许嘛………………..” 
 他堂堂的蓝染加医榇笕耍前五番队的队长，千方百计的跑到虚圈来竟然改种柿子？这话传出去了日后还怎么见人啊，再说了，要是让尸魂界的那些家伙们知道了非笑掉大牙不可啊，一把将横卧在自己怀中的市丸银抬起，蓝染深情切切的舔砥着银的红唇 
 “喂………呜………………你别想扯开话题啊……………………” 
 抗争性的躲避着蓝染的爱抚，银想要挣脱蓝染的怀抱 
 “银……………我爱你………………………………..” 
 用力收紧自己的怀抱，蓝染一脸笑意的看着在自己怀中挣扎的小可爱，就在他想要实行下一步行动的时候，突然，一把凉飕飕的斩魄刀驾到了自己脖子上 
 “哼……….以为我是白痴么…………..不答应我的条件就让你去死………….” 
 笑的跟什么似的，银挑了挑嘴角，得意的说道 
 “银…………..你这是干什么…………..有话好说啊…………………….” 
 抽搐着自己僵持在半空中的身体，蓝染笑的十分尴尬 
 “要么种柿子林，要么帮我去把恋次带上来，两个里面选一个啦…………….” 
 “……………我帮你把恋次带上来…………………………” 
 思索了一下，还是觉得情愿和朽木白哉开战也不要种什么该死的柿子林 
 “好，那可是你说的哦…………那明天就跟我一起去啦，还有，多带些人去嘛…” 
 看蓝染答应了自己的要求，银有些放松了思想，原本架在蓝染脖子上的神枪也慢慢的落了下来，一下抓住了银握刀的手，一个用力，将神枪甩到了别处，加重力道将银压在了身下，蓝染闪着一脸精光的说道 
 “小家伙…………..竟敢威胁我…………是不是我太宠你了…………….” 
 “啊呀………右介还真是小气呢……………………” 
 自觉的舔上蓝染的嘴唇，银可不是不懂得把握分寸的笨蛋，既然自己已经占了便宜了，让右介满足一下又何尝不可呢………………………………………………..

满脸黑线的等着浦原的合理解释，白哉一语不发的品尝着小雨泡来的清茶，感觉到自己好像犯了什么大错，小恋次也乖巧的坐在白哉的怀中一动不动 
 “啊呀………….话说阿散井副队长小时候还真是可爱啊……….和某个明明已经过了成长发育期却依然保持正太身材的人还真是不能比啊…………….” 
打破了僵局，乱菊一脸坏笑的暗指着在一旁气得直跳脚的冬狮郎 
 “松本副队…………………………….” 
满脸黑线却不知道用什么话语反驳，冬狮郎一脸生气的别过自己的脑袋 
 “难怪朽木队长那么紧张了…………………….” 
依然笑的跟花似的，乱菊伸出了自己的手指逗弄着小恋次，惹的在旁边无限冒星的某草莓羡慕不已，斜眼看着声色俱厉的露露女王，一护只能无奈的数着自己的手指阴郁的继续种着他的小蘑菇………………… 
终于在一阵噼里啪啦的巨响之后，浦原顶着他的西瓜皮帽子，大笑着出现在的大家的面前 
 “我终于找到阿散井副队长变小的原因了，因为他喝了这个…………….” 
举着当初被恋次误认为是苹果汁的小瓶子，浦原一脸得意的看着朽木白哉 
 “解药………….明天给我………………………..” 
亮了亮自己的千本樱，白哉头也不抬的说道 
 “啊？明天，朽木队长…………..研究可是需要时间的啊………………..” 
 “散落吧…………………………” 
 “等下………….等下…………………好好好………….明天就明天……………” 
咽了咽口水，浦原狂奔似的跑进了他的地下实验室，蒙头做起了他的化学试验 
皱眉看着怀中的小恋次，白哉真不知道改说他什么好，就他那把什么都往嘴里塞的坏习惯，还真是令人无奈呢……………………………… 
在用完晚膳之后，乱菊笑着带着他的冬狮郎队长回到了井上的住处，而一护也在露琪亚的强烈击打之下恋恋不舍的被拖回了黑崎诊所，而剩下的白哉和恋次被安排在了浦原商店最最高级的一个客房里面 
伸出纤长的手指逗弄着小恋次，白哉喃喃自语道 
 “明天就变回来了啊……………………..恋次……………………..” 
 “大白菜，你在说什么啊………………………” 
 “没什么，小恋，你会一直那么喜欢我么………………………….” 
 “什么呀………..大白菜瞎想什么呀，小恋最最喜欢大白菜了哦……………..” 
担心白哉不相信自己，小恋次还急急的朝白哉的脸上印上一个大大的吻印，以示自己的承诺 
 “这里不算哦…………….吻这里才算…………………………” 
轻轻的点击着自己的嘴唇，白哉一脸温柔的看着小恋次 
 “这里啊………那大白菜等着哦…………………………….” 
虽然不是很明白白哉的意思，不过为了表示自己的心意，小恋次还是乖乖的在白哉的嘴唇上印下了自己的温度。扬起一个好看的弧度，白哉笑着说道 
 “答应了…………..就再也不能反悔………………………………” 
 “嗯……………..小恋是好孩子哦，好孩子不骗人的…………………..” 
使劲的朝白哉的怀里拱了拱，小恋次咯咯咯的甜笑道。伸手将小恋次枕在自己的手臂中，白哉有些吃力的打了个哈欠，吻了吻那头嚣张的红发 
 “晚安，恋次……………………” 
 “大白菜，晚安……………………………………” 
满足的抓过白哉一缕乌黑的发丝，小恋次带着笑容慢慢进入了梦乡 
当太阳再次降临到浦原商店的时候，我们的浦原店长顶着他那两个迷人的熊猫眼，出现在了白哉的面前 
 “呵呵……..朽木队长…………经过我昨晚上多次的奋斗…….解药终于完成了” 
 接过浦原手上那瓶颜色奇怪的液体，白哉冷眼说道 
 “你确定效果么…………………………….” 
 “呃………这个………..那个…………….应该是确定的……………..” 
 “有副作用么……………………………” 
 “这个，也许会丧失这段时间的记忆吧…………………………..” 
丧失这段时间的记忆？白哉的心好像被什么东西狠狠的揪了一下，这是不是意味着自己和恋次，又要恢复以前的上下级别的关系了呢………………………… 
不过为了恋次着想，白哉还是半哄半骗的将液体灌入了小恋次的口中，砸吧砸吧了小嘴，小恋次皱了皱眉，一流烟的跑到院子里玩耍去了 
半个小时过去了，小恋次蹦蹦跳跳的在院子里玩着皮筋…………….. 
一个小时过去了，小恋次玩累了皮筋坐在院子里看着天空………….. 
半天过去了，小恋次数累了白云开始昏昏欲睡………………………… 
伴随着白哉眉毛的挑动次数越来越多，浦原也从开始的自信慢慢发展到现在的汗流浃背，扭过头指责恋次，白哉冷冷的问道 
 “请给我一个合理的解释………………………………….” 
 “这个，那个……………呵呵……………药效没有那么快啊………………” 
搓动着自己的双手，浦原祈祷着阿散井副队长快点恢复啊………………………….

“哇，小恋～～～～银子哥哥来找你玩咯～～～～～～～～～～ ” 
伴随着市丸银那独特的声音，迷迷糊糊睡眠中的小恋次由于白哉的一个分心，被市丸银高高兴兴的抱在了自己的怀中。 
 “恋次………………………..” 
平日里素来以稳重形象示人的白哉竟然有些慌乱的唤了恋次的名字，一个瞬步转到了银的面前，始解了自己的斩魄刀就朝抱着小恋次的右手斩去，然而银只是微微一笑，并没有闪躲，而是等待着某人的华丽登场…………………………….. 
锵，刀刃相拼的声音，等到白哉的千本樱被哄散开来后，才发现，另一个熟悉的面孔出现在了自己的面前――蓝染加医椤 
蓝染优雅的举了举自己的镜花水月，笑着说道 
 “朽木队长………….好久不见啊…………………………” 
 “蓝染……………………….” 
迅速的分析了一下眼前的形式，白哉皱了皱眉头，如果只有一个市丸银的话自己应该还是有胜算的，却没有想到蓝染竟然会出现在自己的面前，两个队长级别的实力，自己，确实有些勉强呢 
 “朽木队长是在想怎么取得胜算么………恐怕要让你失望了啊……………” 
似乎看穿了白哉的心思，蓝染更是恶意的打了一个响指，从破裂的天空中招出了几只高级的破面，将白哉团团围在了中心 
 “大白菜………..银子哥哥………..小恋要跟大白菜在一起……………” 
眼看着白哉的脸上出现了一丝焦虑，小恋次扭过头看着银，急急的说道 
 “不行哦……….今天小恋一定要跟银子哥哥玩哦…………….” 
摸了摸小恋次的脑袋，手感果然和自己想象的是一样的好啊 
 “不要，我要大白菜……………………..” 
拼命的扭动着身体想要挣脱银的怀抱，小恋次大叫了起来，急急的看着离自己越来越远的白哉 
 “恋次………………可恶……e解………….千本樱景严………………” 
提升了自己的灵压，白哉朝他认为最弱的一个破面攻了过去，其他都不想去管了，快点杀出包围圈，把小恋抱回自己的怀中才是最重要的啊 
 “哟………朽木队长………….你小看我了啊…………………..” 
瞬间挡住了白哉的攻击，蓝染一脸笑意的阻止着白哉的动作 
 “可恶…………..让我过去…………………………..” 
白哉焦急的大叫了起来，全然甩掉了往日里贵族的冷漠形象，此刻，对他来说最重要的，只是那个早已紧紧占据他心灵每一寸土地的阿散井恋次 
 “朽木队长还是放弃了吧……………………这次我们可是势在必得哦……” 
不同于白哉的焦急，蓝染一脸轻松的抵挡着白哉的攻击，并适时的捕捉着白哉的空隙，毫不留情的反击过去 
在各方面压力之下，白哉的行动渐渐开始被动起来，大口大口的喘着粗气，艰难的抵挡着从四面八方袭来的斩魄刀，眼看着白哉的右侧出现了一个不大不小的空档，蓝染微微一笑，顺手斩了过去 
 “月牙天冲………………………………..” 
关键时刻，一个巨大的黑色月牙狠狠的冲击了过来，仔细一看，原来是一护他们感受到了破面的灵压而朝这边增援了过来 
 “大哥…………..你没事吧………………………….” 
露琪亚急急的冲到白哉的身边，一脸关切的问道 
 “嗯……….没事………………………………..” 
调整了一下自己的呼吸，白哉淡淡的说道 
 “蓝染…………人数持平………..我们做个了断吧………………..” 
瞄了瞄赶来的小狮子，乱菊，露露，一角，躬亲和小草莓，再看了看自己辛辛苦苦的研究成果，蓝染将目光投向了银 
 “看什么看，我不管啊，小恋我要定了，不然就回去种柿子………” 
 “银…………………………….” 
 “柿子………….恋次…………….你选一个……………………..” 
咬了咬牙，蓝染无奈的将视线重新回到战场，拼了，为了自己的幸福生活，损失破面事小，损失面子事大了啊…………………….. 
 “可恶………….臭狐狸………….快把小恋放下来……………………” 
张牙舞爪的朝市丸银砍去，一护生气的吼到，自己都还没有抱过，凭什么给你这个臭面瘫抱啊 
 “哟……..草莓君吃醋了啊……………呵呵…………………….” 
银轻巧的躲过一护的攻击，趁机还亲了一下怀中的小恋次，更是惹得一护哇哇大叫 
 “啊…………..死面瘫…………….你……你放手啦……………….” 
 “银子哥哥………5555555555……..我要大白菜………………..” 
抬起泪眼朦胧的小眼，恋次可怜兮兮的看着银，有些心疼的安抚着小恋次，银低声说道 
 “乖……小恋乖哦…………….银子哥哥也是好人啊………………” 
 “可是小恋现在想跟大白菜在一起啊………………………………” 
继续他的眼泪攻势，小恋咬着衣服的一角眼泪汪汪的说道 
 “不行……………………………..” 
忍住不去看小恋次的眼睛，银把自己的视线挑战回了和一护的战斗之后，硬是死死的霸占着小恋次不放

战斗愈演愈烈，大家都死死的抵住对方的攻击，眼看着一护在和银的战斗中处于下风，白哉再也忍不住了，低吼了一声，利用千本樱突袭了蓝染的右侧，趁蓝染朝左躲闪的时候猛的朝银冲过去，然而就在白哉自以为跳出了蓝染的包围圈的时候，蓝染竟一个跳跃，瞬移到了白哉身后 
 “糟糕……………………….” 
此刻再利用千本樱来防卫的话也已经来不及了，白哉咬了咬牙，打算承受蓝染的这一攻击，利用冲击撞击到银的面前，夺回小恋次的主动权 
 “大白菜………………当心…………………………….” 
眼看着白哉背后伸出一把明晃晃的斩魄刀，小恋次一下子大叫了起来,不知道是因为太着急的关系还是因为药效的作用，小恋次突然一阵腹痛，身体也渐渐变得越来越烫，抱着小恋的银也感觉到了异样，急切的看着怀中的小恋 
伴随着一道强光的出现，天空中冒起了阵阵雾气，一下子将银和恋次团团的包围了起来，在强光的刺激下蓝染暂时停住了手上的攻击，不由得眯起眼睛朝后退了几步，口中却还急急的唤着银的名字 
 渐渐的，光芒在雾气的扩散下慢慢的隐去，焦急的寻找着自己心中的挚爱，白哉和蓝染一个瞬步冲到了事发中心，却目瞪口呆的看到了眼前的一幕…………………. 
 一个赤裸着全身的红发男子以一种奇怪的姿势强压在银的身上，迷离的张大还带有些雾气的赤瞳，光洁而又健美的蜜色肌肤上闪耀着黑色的刺青，伴着微风稍稍扬起的红色发丝，此刻的恋次只能用“诱受”这个词来形容了 
霎时间血光飞溅，天地也为之色变，除了被压倒在下面的银以外，在场的所有雄性和雌性生物均无一例外的从鼻孔中喷射出了鲜红的血液，睁大自己的眼睛看着这一血脉膨胀的香烟场面，无奈我们的当时人竟然还没有一点被吃豆腐的自觉心，一脸弥漫的问道 
 “朽木队长？蓝染队长？发生什么事情了………………….” 
抹了一把激流的鼻血，白哉十分艰难的解下了自己的银白风花纱，一下将恋次的重要部位紧紧的包住，将恋次拉入了自己的怀中 
 “哟………….阿散井副队长你好重哦…………………………” 
摸了摸快要被压扁的鼻子，银一脸不乐意的从地上爬了起来，生气的甩了还在幻想中的蓝染一个爆栗，大叫了起来 
 “蓝染加医椤………你这个混蛋…………你看什么看啊…………….” 
才反应过来的蓝染忽然做了一个180度的转变，一把擦干净还在流淌中的鼻血，一脸赔笑的说道 
 “银………..你还好吧………..有没有怎么样啊…………………..” 
 “滚啦……..假惺惺………刚刚明明在看恋次啦……..干嘛又关心我啊…..” 
 “哪有，在我的眼中永远只有银一个哦…………………….” 
 “你这个骗子………少来了………我不吃你这一套啦……………….” 
 “真的………..天地可鉴啊…………………………………” 
明明心里已经甜到流蜜，银还是故意装作生气的样子，斜过脑袋不去看蓝染的面孔，大力将银搂进自己的怀中，蓝染使出了自己的必杀绝技，以一个华丽丽的法式长吻瞬即解开了银的怨气 
 “队长……….呃…………….头痛……怎么回事啊………………….” 
很想搞清楚眼前状况，但是脑袋却一阵阵抽痛的某人抓着头发，小声的问道 
 “没事………………有我在……………………..” 
温柔的抚着恋次面孔，白哉一把打横将恋次抱在怀中，转身欲离开还在上演少儿不宜场面的两人 
 “等等……………..小恋………哦不对，恋次怎么突然变回来了？” 
从法式长吻中缓过来的银不解的看着这个突然变回188公分的大型犬科类生物，沮丧的想着那么可爱的小恋次怎么就变得那么妖魅了嘛 
 “浦原有解药的啊……………………………” 
头也不回的回答到，心里暗想着还好解药生效了，不然照刚刚那个形式自己也没有把握全身而退 
 “不要嘛………….讨厌…………人家还是喜欢小恋的啊………………” 
失望的摇着脑袋，银不开心的用神枪将修建中的浦原商店捅成了个漂亮的马蜂窝，最后还是无奈的缠着蓝染施行他的种植柿子计划 
 “右介………我知道你最好了嘛………………………………….” 
皮笑肉不笑的看的蓝染直打哆嗦，抽搐的笑了几下，蓝染没有回答银的问题直接从裂开的口子中逃了进去 
 “柿子……………..不要啊………………………………” 
 “右介……等等我嘛…………………人家要吃柿子嘛……………….” 
追着蓝染的脚步，银也不死心的跑回了他的虚圈，随着最后一个破面的消失，天空再次恢复到了原来的样子，只剩下一个正在呼天抢地哀悼着他的装修费的可怜男子和一个鼻血流了一地最后还被露女王一拳击晕某草莓以及一个只裹住关键部位，并尴尬的躺在白菜怀中的红发狗狗…………………….

“队长……………这个………我什么时候可以下来………………..” 
红着脸小声的问道，恋次将自己的头埋的低低的，不敢去看白哉的面孔，抬眼示意了一下露琪亚将恋次的衣物取回，白哉并没有放弃抱着这只温暖狗狗的意思 
 “等你的衣物拿过来之后吧………………………..” 
瞄了一眼全裸的自己，恋次想了一下还是觉得待在白哉的怀中比较的安全，于是静静的闭上眼睛，开始回忆着到底发生了什么事情 
慢慢的，记忆开始一点一滴的涌进自己的脑海，从最初的在浦原商店做苦力，到后面的和破面的激斗，以及自己莫明其妙的变成小孩子的样子，然后就算那句唤的最多的“大白菜“，还有………..还有昨天晚上的那个吻…………………………….. 
嘭的一下回忆到了昨天晚上的情景，恋次再次红着脸小小的偷看了白哉一眼，想到那张薄薄的嘴唇，自己的身体就一下子烫了起来，心也不受控制的砰砰乱跳起来 
 “恋次…………..不舒服么……………………………” 
突然感受到了怀中人的高温，白哉还以为是解药有什么副作用，关切的问着红到和小番茄没什么两样的狗狗 
 “啊………队长…………..没什么………………只是有些热…………..” 
好不容易盼到露琪亚将自己的衣服拿过来，恋次像是触电一般的从白哉的怀中跳了出来，急急的拿着自己的衣物逃了出去 
自己，是被讨厌了么……………感受到怀中温度的突然下降，白哉有些失神的看着恋次逃开的背影，轻轻的叹了一口气 
整齐的穿戴好自己的衣服，恋次拿着那条还带有白哉体香的银白风花纱，愣愣的回忆着第一次见到白哉的情景，那个时候自己还是真央的学生吧，第一眼就被那个高贵的男人所吸引，永远忘不了那个男人眼中那一闪而过寂寞，也许，自己，从那一刻起就已经成为了他的俘虏，心里再也盛不下别的东西了吧………………………….. 
握了握自己的拳头，恋次抽出怀中的另一条风花纱，虽然带有淡淡的血迹，可是却是自己最珍贵的宝物，将两条风花纱叠在了一起，恋次猛的拉开了移门，然后深深的朝着朽木白哉鞠了一个标标准准的90度的躬 
 “队长…………..给你………………………………..” 
接过两条不一样的风花纱，白哉忽然间明白了些什么，扬起了一个淡淡的笑容，白哉不紧不慢的说道 
 “弄脏了啊……………………………………….” 
 “啊………….对不起………….我会赔偿的…………………..” 
心里猛的一阵抽搐，然后一股伤痛无声无息的扩散了开来，自己，果然还是痴心妄想了一点啊，低着脑袋不去看白哉那双墨玉色的深瞳，紧咬着下唇克制住自己有些颤抖的身体 
忽然，有什么温暖的东西抵住了自己的唇瓣，慢慢的打开了自己的牙齿，和自己的湿热的舌勾画在了一起，下意识的想要用力抵抗，却被对方死死的牵制住了力量，只能笨拙的回应着对方，让对方肆意的吮遍自己口腔的每一个角落………………….. 
慢慢的缺氧的感觉越来越浓烈，恋次渐渐的瘫软在白哉的身上，缓慢的分开两人的距离，白哉就这样紧紧的盯着恋次大口喘息的面孔，右手牵起一丝散落下的红发，缠绕着自己的指腹，然后哧溜的一下调皮的滑落到恋次的锁骨处 
 “队长………………你……………………………..” 
 “你忘记了么……….说好不能反悔的………………………” 
随即挑开了绑在红发上的发绳，白哉微微抬起了恋次的面孔，认真的说道 
 “我…………………..没有忘记…………………………..” 
失神的迷失在白哉的诱惑之中，恋次小声的回答到，满意的点了一下自己的脑袋，吧白哉再度欺上恋次湿润的红唇，不同于刚才的深入，只是轻轻的点了一下，然后慢慢的移到耳垂，脖颈，锁骨，双手也没有空闲的拨开了才穿到恋次身上的死霸装 
 “队长…………………………………” 
有些惊惶失措，身体却没有一点拒绝的力量，双手只能无力的环绕在白哉的背脊上，诚实的响应着白哉的挑逗…………………………….. 
 “啊…………呜…………..不要…………..痛…………………….” 
体内忽然被一个巨大的物体所占据，恋次本能的弓起了自己的身体，紧紧的抵制着外来的侵袭 
 “恋次……………..放松………………….马上就不痛了……………..” 
唇瓣再次灵巧的附上恋次的红唇，挑逗着口腔中的每一处敏感，意图分散恋次痛苦的注意力，艰难的回应着白哉的热吻，恋次只能用力的抓住白哉的肩膀，向对方传递着自己的感受 
 “呜…………….啊……………队长………………………..” 
 随着最初痛苦的渐渐消失，一种从未感受过的快感慢慢的冲上了头脑，随着白哉的冲击摇晃着自己的身体，止不住的呻吟从恋次的口中缓缓而出 
 “叫我白哉………………………..” 
 “呜…………..啊……………队………白哉…….” 
 “恋次……………..我爱你……………………………” 
 “白哉…………..白哉………………我也好爱你……………………..” 
伴着最后的一记猛冲，恋次也在达到巅峰的同时昏倒在白哉的怀中，拨开粘结在恋次额头的红发，白哉扬起一个漂亮的微笑，吻了吻恋次额角，收紧了自己的怀抱，满足的沉睡了过去…………………………….. 
当六番队的副队长和队长再次回到尸魂界的时候，大家有些奇怪的发现阿散井副队长始终红着脸颊低着脑袋跟随在白哉的身后，一反以前在众人印象中的吵闹，安静的有些奇怪 
 “恋次………………在想什么呢…………………..” 
 “啊……….哈哈哈……………………没有什么…………………..” 
坏心的拉开了有些松垮的死霸装的领口，白哉得意的看着自己留下的痕迹 
 “下次，是不是还应该多留几个呢…………………………” 
哄的一下，恋次的面孔红的更加厉害，收紧了自己的领口，大声的喊叫到 
 “朽木白哉………….你变态啦……………以后我还怎么见人啊………..” 
 “恋次…………………敢对我大叫了啊…………….” 
是不是自己太过于宠溺，这小东西竟然爬到自己的头上了，看来还需要好好调解一下啊，一把抱过还在张牙舞爪的恋次，飞快的瞬步回了朽木家………………… 
之后的整整一个礼拜，再也每人看见过阿散井恋次的踪迹，只是在朽木住宅附近，听到了疑似某大型犬科生物的哀嚎声……………………………

