 

　　穿越水浒时代，成为第109将――天圣星
　　作者：R风

　　穿越

　　第一章
　　春来雨润万花开，三教九流皆风采。
　　西风漫卷苍天日，冰封万里物都白。
　　冰西白，一个普普通通的高中生，整天忙碌于学习之中，却不知道，命运将在他的身上安排了一场好戏。
　　周日，冰西白坐在沙发上，手里拿着遥控器，不断地翻着电视节目，却没有一个可以让他静下心去看的节目。这时，钟表报了2点整的鸣，冰西白立刻翻到了**台，此刻，电视里正在播放着《新版水浒传》。“兄弟相逢，三碗酒。兄弟论道，两杯茶……”这时冰西白最喜欢的歌曲，景岗山唱的《兄弟无数》。虽然《新版水浒传》冰西白已经看了N遍了，手机里也有新水浒的视频，台词都背的滚瓜烂熟，但是按冰西白的话说，好看的东西就要多看，往死里看。冰西白经常幻想着，自己要是能够穿越到水浒的时代该有多好啊，成为梁山好汉中的一员，与哥哥们成瓮吃酒，大块吃肉，论称分金银，一样穿绸缎，那样的生活与现在相比真是好不快活！把那贪官污吏，奸佞小人，全部一刀一刀的剐了、杀了！
　　就在这时，冰西白突然感到头晕目眩，随即眼前一片漆黑，周围一片沉寂。接着，冰西白便听到有声音响起：“想穿越到水浒的时代吗？成为第一百零九将，归属三十六天罡里。”冰西白一听，心里那是十分的激动，有此等好事自己怎会放过，况且更是自己向往已久的事情，随即边说：“想想想，快点让我穿越过去吧。”那个声音又说道：“既然这样，顺便就让你拥有一些武器的基本使用能力和战斗能力，再给你一把‘北斗七星剑’，一把‘钩镰索子枪’和一匹‘赤炭火龙驹’。那么，下面就开始穿越吧。记住，等征讨完江南方腊，任职做官时，你也差不多就要回来了，但是之前，若要战亡或者得病而死的话，你就得穿越回来了……”“等等，你的意思是说我最后要想回来是不是得那个啊！喂！”周围又是一片沉寂。
　　不知过了多久，冰西白在朦胧之中听到有人在说话，并且在摇晃着自己的身体：“嗨！醒醒！兄弟醒醒！”冰西白睁开眼睛，便看见面前有一人，只见那人披头散发，衣着狼藉，脸上还刺着两道金印。冰西白再仔细一看，不觉讶然一惊：这不是行者武松嘛，怎么和电视剧中陈龙扮演的武松长得一模一样？难道我现在在景阳冈上？不对，脸上有两道金印，身后还站着一男一女，貌似是夫妻，难道是菜园子张青和母夜叉孙二娘？那我现在应该在孟州十字坡的“孙家老店”里。于是冰西白便对武松道：“这位兄长莫非是阳谷县的武松武都头？”武松惊讶道：“兄弟如何认得武二？”冰西白笑道：“小弟怎会不知，那景阳冈上，赤手空拳打死吊睛白额大虫，杀了西门庆潘金莲这对奸夫ying妇，帮助金眼彪施恩夺回快活林酒店，醉打蒋门神，大闹飞云浦，使张都监三人血溅鸳鸯楼的，不就是都头您嘛。现在孟州已贴告示，悬赏缉拿您，您脸上的两道金印可是骗不了人的哈。只是不知，小弟怎会在这。”只听张青说道：“方才，我们听到门外一声马鸣，以为是官军来了，但见毫无动静，出来一看，便见兄弟晕倒在马背上，于是我和浑家便将你抬了进来。”
　　第一章完

　　结义武松

　　第二章
　　原来是这样。冰西白心想，“那武松哥哥下一步打算怎么办？知府已经将你的乡贯年甲，貌相摸样，画影图形，出三千贯赏钱，遍行邻近州府，一同缉捕。”张青说：“我们商量过了，让贤弟他落草为寇，我修书一封，推举贤弟去二龙山。”
　　“哦，那我和武松哥哥一起去，正好路上也有个照应。”冰西白决定了，先随武松上了二龙山，见了花和尚鲁智深、青面兽杨志再说。只听武松说道：“武二不想连累兄弟，亡兄曾教诲：一人做事一人当。你若被牵扯进来，日后武二无脸在九泉之下去见哥哥了。”冰西白急忙说道：“没事，在下会点武功，对付官兵不成问题。再说，我心意已决，就请武松哥哥带我一起走吧。”武松见状，也只好如此：“那武二在此谢过兄弟愿陪武二走这一遭，不知兄弟如何称呼？”冰西白想了想，随即念出两句诗：“
　　生于海边称圣言，不拜神魔不拜仙。
　　我欲逐鹿何人阻，重生凌风问苍天。
　　在下姓冰，双名西白，河东路淮阴军邳州郡人氏，因性子急做事行动快，人送绰号‘圣凌风’。”
　　武松笑道：“好一个‘重生凌风问苍天’！不知冰兄弟可愿与武二结拜呢？”冰西白一听，心里好不快活，刚穿到水浒时代就能和步军前五强的武松结拜，给谁都愿意呗。“二哥在上，请受小弟一拜！以后叫小弟西白就可以了，小弟愿与二哥同生共死！”武松扶起冰西白道：“嗯，来，我吃几碗酒，然后我们便启程前往二龙山。”
　　吃酒？冰西白长到现在可是一口酒都没喝过，虽然看电视剧里古代的就貌似都很好喝，但现在到底要不要尝尝呢？算了，日后上了梁山，哪有不会喝酒的，拼了！“好，那我便与二哥并张青哥哥，二娘嫂嫂共吃几碗酒。”于是四人便坐于桌前，武松为冰西白、张青、孙二娘满上一碗酒，自己碗中也满上，“来，共同干一碗！”冰西白举起碗，与三人碰了下，望着酒，咽了口唾沫，然后道：“干！”接着就一口喝了下去。酒水刚入口，冰西白便觉得嘴里有些暖和，进入嗓子时便觉得有点辣辣的，不过还是很好喝的，这就是无污染无掺假的古代酒。
　　几碗酒下肚，冰西白便觉得有些头晕，赶忙吃了几口菜。吃饱后准备与武松上路。这时，孙二娘道：“叔叔还去不得。”武松道：“为何去不得？”冰西白道：“二哥脸上还带着两个金印，骗不得人的。还请嫂嫂想办法。”孙二娘笑道：“这个不打紧，我这有一个铁戒箍，一身衣服，一领皂布直裰，一条杂色短穗绦，一串一百单九颗的人顶骨数珠，一个沙鱼皮鞘子，上面插着两把雪花镔铁打成的戒刀，叫叔叔打扮成行者不就行了，只不过不知道叔叔愿不愿意。”一百单九颗人顶骨数珠？冰西白心里想，难道由于自己加入了三十六天罡星，变成三十七星，连这些事物都改变了。
　　第二章完

　　初试锋芒

　　第三章
　　“这没问题，那我便进房间里打扮一下。”说完，武松便与孙二娘去了房间里。一会儿功夫，两人便走了出来。冰西白望去，只见孙二娘旁边那人：
　　前面发掩映齐眉，后面发参差际颈。皂直裰好似乌云遮体，杂色绦如同花蟒缠身。额上界箍儿灿烂，依稀火眼金睛；身间布衲袄斑斓，仿佛铜筋铁骨。戒刀两口，擎来杀气横秋；顶骨百颗，念处悲风满路。啖人罗刹须拱手，护法金刚也皱眉。
　　（――――水浒传第三十一回）
　　冰西白不禁叫道：“真好一个行者！这衣服仿佛今生注定要穿在二哥身上一般。”武松也笑道：“既然现在做了行者，那我们便上路了吧。”二人刚要辞行张青夫妇，张青便拿着一把剑一把枪交给冰西白说：“兄弟的东西也不要了？这是你晕倒时从你背上解下来的，你的那匹马被拴在院中了。”冰西白接过枪剑谢道：“多谢张青哥哥，那我和二哥便就此离去了，保重！”“保重！”
　　说罢，冰西白将剑背在背后，枪在手里拿着，与武松出门，看见那匹“赤炭火龙驹”被拴在马栓上，只见那马：浑身红透，无一根杂毛，头至尾长一丈，蹄至脊高七尺。武松道：“真乃一匹好马！”二人上马，朝着二龙山的方向奔去。
　　当下正值黑天，二人来到一山岭下，冰西白心想：按水浒里的剧情，这岭定时蜈蚣岭。于是便道：“二哥，这岭唤作‘蜈蚣岭’，山上有一道观，我们不如去那里看看。”武松道：“那好，敢了些许路程，今夜就在那里投宿一晚。”说罢，二人便步行牵着马，朝那道观走去。树林中，一座道观，上开两小窗，只听有女子求救声与一道士的笑声。武松听后，新生厌恶，看了冰西白一眼，冰西白明白武松的意思，二人便冲进道观。只见道观里一道童出，对二人喝斥，武松二话没说，一刀结果了这道童的性命。
　　这时，只见一道士从里间跑出，手拿两把剑，厉声叫道：“何人杀我道童！！”便挺双剑奔向二人。武松刚欲动手，冰西白一把拦住：“二哥且慢，就让我来收拾他。”说罢便挺钩镰索子枪刺去。两个就在月明之下，一来一往，一去一回。斗了许久，冰西白卖出破绽，那道士举着两把剑，凌空一跳，向冰西白劈来。冰西白猛一个转身，将钩镰索子枪往上一戳，正刺着那道士的腹部。道士嘴里流出血来，冰西白拔出枪，往那道士的脖子上划去，道士便当场毙命
　　第三章完

　　白虎山遇宋江

　　第四章 
　　西白好身手！”武松夸赞道。“二哥见笑了，还请二哥等上了二龙山后教小弟一些功夫。”“一定一定。”于是二人便进屋内，见一女子。武松问：“你是何处女子，为何会在这道观内？”那女子答：“奴家是这岭下张太公家女儿，只因这道士来我家投宿，说会通晓阴阳，识得风水，我爹娘便留他多住几日。谁知这道士看上了奴家，不肯离开，将我一家全部杀死，把奴家强行带到了这里。这道士姓王，自称‘飞天蜈蚣’王道人。今日多谢两位恩人救下女家。”
　　冰西白见这屋内桌上有百两金银并些酒食，便对那女子说道：“你还有别的亲戚吗？有的话你便带上这些金银投奔他们去。”女子道：“奴家确实有些亲戚，都是农夫。”冰西白道：“那好，二哥，咱们吃些酒食，让这女子带上金银去投奔她亲戚吧、”武松道：“也好。”
　　说罢，三人便在此吃些酒食，又休息了一晚，第二天清早，那女子带上金银去投奔亲戚，武松与冰西白继续赶路。
　　却说这十一月份期间，天气严寒，二人上了一土冈，但见前面有一座山，生的十分险峻。二人下冈，寻得一酒店。刚入酒店，武松便道：“店家，快与我们烫些酒来吃吃御寒！”店家便去打了两角酒，又将一盘熟菜与二人过口。一会儿，武松道：“店家，弄些肉食来吃，回头钱我一并算还与你！”店家道：“没肉却哪里去取？师父，你也只好罢休。”这时，只见外面走进一大汉，引三四个人入店，店家立刻笑容可掬，迎着道：“二郎请坐，您吩咐的东西已准备好，这就给您拿来。”那汉子听后，便与众人坐在武松二人对席上头。这时，店家捧出一尊青花瓷酒，又托出一对熟鸡，一大盘精肉。
　　武松见自己面前只是一碟熟菜，不由得生气。冰西白知道武松想干什么，便道：“二哥且住，看我的。”只见冰西白径直走到那汉子处，施礼道：“我闻这山唤作‘白虎山’，山上有一孔家庄，请问各位是从那来的吗？”那大汉道：“不错，我便是那孔家庄庄主的二子，人唤‘独火星’的孔亮，不知兄弟有何事？”冰西白笑道：“我闻山东有一‘及时雨呼保义’宋公明，因杀了人，现已被缉捕，听说来了此间做客，欲见识一下，不知可否引见？”孔亮大喜，道：“既然是来找俺师傅的，那便是朋友了，来，一起吃些，回头我与你一同回庄上！”冰西白大喜，心想避免了一场打斗。就叫武松过来同吃，与孔亮介绍了。孔亮得知是景阳冈打虎的武都头，又是宋江的结义兄弟，便敬了两碗酒。
　　许久，众人吃完，一块上了山，在山上，见到了孔家庄庄主的大公子，人唤“毛头星”的孔明，与那仗义疏财，遮了山东半边天的及时雨呼保义宋江。武松与冰西白在山上聊了各自的经历，便住了几日。
　　第四章完

　　二龙山

　　第五章 
　　话说冰西白与武松二人在白虎山上住了几日，准备启程。这时，门外进来一个人道：“二位贤弟可是要离去？”冰西白抬头一看，只见此人：
　　眼如丹凤，眉似卧蚕。滴溜溜两耳悬珠，明皎皎双睛点漆。唇方口正，髭须地阁轻盈；额阔顶平，皮肉天仓饱满。坐定时浑如虎相，走动时有若狼形。年及三旬，有养济万人之度量；身躯六尺，怀扫除四海之心机。志气轩昂，胸襟秀丽。
　　（――――水浒传第十八回）
　　此人正是及时雨呼保义宋江，又唤作孝义黑三郎。
　　冰西白起身施礼道：“不错，想我与二哥在白虎山已停留多日，是该时候继续赶路了。”宋江道：“嗯，我也打算启程，继续去江州服役，咱们就此别过。”冰西白突然想起了一件事：“公明哥哥，有件事我想找你帮忙，还请二哥回避一下。”武松点了点头，出房去了。房中仅剩冰西白与宋江，二人说了些事，宋江便写了封信交予冰西白。
　　随后，武松与冰西白继续前往二龙山，宋江继续前往江州。
　　终于，武松与冰西白来到了二龙山，山下，一个小喽上前询问，然后将二人带上山，进了宝珠寺。
　　二人进寺里，只见上堂坐着两人，下堂坐着两人。
　　堂上那二人，一个和尚，一个脸上一搭青记的大汉。冰西白心想，那两个便是花和尚鲁智深和青面兽杨志，另外两个便是操刀鬼曹正与金眼彪施恩。于是便道：“堂上可是鲁提辖与杨制使？”二人惊讶道：“你怎认得我二人？”冰西白笑道：“鲁提辖三拳打死镇关西已是人人皆知，后听闻削发为僧，在野猪林救了东京八十万禁军教头豹子头林冲。杨制使在大名府与急先锋索超比武，不分胜负，后来押运生辰纲，听闻生辰纲被劫，制使不知去向，没想到今日却在这里一见，制使脸上的青记可是骗不了人啊……”鲁智深道：“想不到我俩这事都已传名江湖了（武松呆滞：我怎么不知道？），敢问二位如何称呼？”“在下圣凌风冰西白。”“在下行者武松。”“你可是景阳冈上打虎的武都头？”杨志问道。“正是！”“幸会幸会，来人！大摆酒席，与武都头与冰西白兄弟接风洗尘！”
　　于是众人高高兴兴的办了一场酒席，当晚，冰西白与武松便在二龙山落了脚。
　　第二天，冰西白便嚷嚷叫武松、鲁智深和杨志教自己武功。三人便开始指导冰西白武功。一个月过去了，冰西白的武功可谓是能与三人媲美。
　　第五章完

　　上梁山

　　第六章
　　二龙山上，冰西白不断着地计算着时日，心想这会宋江差不多也该到青州了吧，自己也该上梁山了。于是冰西白便将自己的东西收拾一下，然后前往宝珠寺内。
　　这会儿，菜园子张青与母夜叉孙二娘也已经上二龙山当了个头领。冰西白进了大堂便与众人见过一番，然后坐下对武松道：“二哥，小弟有一事相求。”武松道：“都是自家兄弟，西白但说无妨。”冰西白便将自己多日的打算告诉了武松，自己想上梁山。鲁智深听言道：“西白兄弟莫非是嫌我这二龙山不好？”冰西白摇头：“智深哥哥此言差矣，我听闻那梁山上的大头领托塔天王晁盖正在招收能士，与那朝廷对抗，专杀那贪官污吏、奸佞小人。我想，那梁山上定有许多杰出之才，‘三人行则必有我师’。所以我打算去入伙，然后替天行道！”
　　武松心中明白，便说：“我知道了，西白想去谁也拦不住，只是路上你自己要小心。”冰西白感激的对武松道：“多谢二哥，我这里正有那日我托宋江哥哥写的推荐信，准能入伙。”说罢，众人便与冰西白送行。山下，冰西白道：“哥哥们，保重！”“保重！”随后便骑上赤炭火龙驹，像梁山前进。
　　多日后，冰西白到达梁山脚下的酒店，冰西白知道这是旱地忽律朱贵的酒店，便下马走了进去，一进门，只见里面有一面墙上写了字，冰西白边看边念道：“
　　仗义是林冲，为人最朴忠。
　　江湖驰闻望，慷慨聚英雄。
　　身世悲浮梗，功名类转蓬。
　　他年若得志，威镇泰山东！
　　好诗！好诗！”这时，店小二走了过来：“客观是要打尖还是住店啊？”冰西白道：“我找你们掌柜的。”店小二心想，要找朱贵的肯定不是一般人物，于是不敢怠慢，遂去叫朱贵来相见。
　　二人见了面，冰西白先道：“朱掌柜，我这里有一封推荐信，是宋江宋公明哥哥推举我上梁山的，请速速待我前去。”于是将信拿给朱贵，朱贵看过后，拿了弓箭，道：“请跟我来。”说罢，二人走到湖边，只见朱贵拈弓搭箭，觑着对港败芦折苇里面射将去没多时，只见对过芦苇泊里三五个小喽罗，摇着一只快船过来，径到水亭下。朱贵当时引了冰西白，取了刀仗行李下船。路途中，冰西白见那梁山泊：
　　山排巨浪，水接遥天。乱芦攒万队刀枪，怪树列千层剑戟。濠边鹿角，俱将骸
　　骨攒成；寨内碗瓢，尽使骷髅做就。剥下人皮蒙战鼓，截来头发做缰绳。阻当官军，
　　有无限断头港陌；遮拦盗贼，是许多绝径林峦。鹅卵石迭迭如山，苦竹枪森森似雨。
　　断金亭上愁云起，聚义厅前杀气生。
　　冰西白大大称赞了一番。当时小喽罗把船摇到金沙滩岸边，朱贵同冰西白上了岸，小喽罗背了包裹，拿了刀杖，两个好汉上山寨来。那几个小喽罗，自把船摇到小港里去了。冰西白看岸上时，两边都是合抱的大树，半山里一座断金亭子。再转将过来，见座大关，关前摆着枪、刀、剑、戟、弓、弩、戈、矛，四边都是擂木炮石。小喽罗先去报知。二人进得关
　　来，两边夹道遍摆着队伍旗号。又过了两座关隘，方才到寨门口。冰西白看见四面高
　　山，三关雄壮，团团围定。中间里镜面也似一片平地，可方三五百丈。靠着山口，
　　才是正门，两边都是耳房。
　　二人进了聚义厅。“天王哥哥，宋公明哥哥举荐了一位好汉来我梁山泊入伙！”
　　第六章完

　　梁山小比武

　　第七章
　　冰西白和朱贵二人进入聚义厅，众头领皆看着二人。冰西白小瞅了一下，那些头领正是：托塔天王晁盖、智多星吴用、入云龙公孙胜、豹子头林冲、赤发鬼刘唐、立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七、云里金刚宋万、摸着天杜迁、石将军石勇、白日鼠白胜。
　　朱贵将信交予晁盖过目一番，晁盖见信上写道：
　　愚兄晁盖：
　　此人唤作圣凌风冰西白，我观此人一表正气，气宇轩昂，此人身手不凡，其义兄更是景阳冈上打虎的武松武都头，古人有云：自古英雄出少年。虽然他年龄较小，若加以重用，日后必是梁山的重要骨干。至于兄长与其他兄弟们共邀上山聚义一事，待小弟在江州服刑完毕后，必将上山。
　　愚弟宋江
　　晁盖看完信后大喜，一是宋江推荐一名好汉前来入伙，二是宋江说明了上山时日。晁盖再见冰西白其人：
　　唇若涂朱，睛如点漆，头戴红巾，身材约六尺,一十六七年纪，背携剑七星北斗，手拿枪索子钩镰。有凌风之气，正是圣凌风冰西白。
　　晁盖遂让冰西白当个马军头领。众头领中，唯有赤发鬼刘唐不服：“刚上山的就让他当个马军头领，哥哥未免太偏心了吧，再说他年纪尚小，如何担当这份职务！”冰西白心想，唯有与刘唐较量一番方可叫他与众人钦服，从武松、鲁智深、杨志那里学到的功夫正好可以用得上：“这位鬓边有一塔朱砂记、头发有一塔赤色的头领是人称赤发鬼的刘唐哥哥吧，既然哥哥不服，那便与我比试一下，如果你赢了，我就给你当个小兵，但如果我赢了的话，你必须要服我，比试的前提是点到为止。”刘唐从位上跳了起来：“好，如果你赢了俺，那俺便服你！”吴用见状道：“你这赤发鬼好不晓事，他是宋公明推荐来的人，必然有他的理由，年纪小不成事，你难道不曾听闻古人云：‘自古英雄出少年’吗？”冰西白道：“这位可是军师智多星吴用吴加亮？”吴用道：“正是。”冰西白又道：“军师可以不用担心，我说了，比试点到为止，再说，想当马军头领，只有让刘唐哥哥服了才行，军师就不用再阻拦了。”
　　于是众人走出聚义厅，来到训练场。刘唐手拿一把朴刀，冰西白从背上拔出北斗七星剑，但见这宝剑上，镶有七颗不同颜色的宝石，并按天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星位置排列。冰西白道了一声：“得罪了！”刘唐道：“来！”
　　只见冰刘二人：一来一往，有如深水戏龙珠，一上一下，却似半岩争食虎。前回后转，如关羽战庞德。赤发鬼忿怒，朴刀只往身上砍，圣凌风生嗔，七星剑抵挡。
　　不多时，刘唐刀法已乱，冰西白剑剑相逼。只见冰西白将七星剑使劲一挑，刘唐手中的朴刀便被挑上了天，冰西白一手将剑直指刘唐的脖子，另一手向后一伸，恰好接住从空中落下的朴刀。
　　众人见状，无不大叫：“好！好！好功夫！”冰西白将七星剑收起，将朴刀双手奉上：“刘唐哥哥承让了！”刘唐一手接过朴刀，一手拍着冰西白的肩膀：“果然英雄出少年啊，俺刘唐这回是彻底得服了！”
　　仅此一次比试，便让梁山众人对冰西白刮目相看，无一人不喜冰西白，冰西白更趁机向豹子头林冲请教马上、陆上武功，遂更有增强。
　　第七章完

　　再遇宋江

　　第八章
　　话说冰西白加入梁山后，一直向林冲请教武功，有所增长。一日，众人于聚义厅上议事。晁盖道：“现在宋公明已经到了青州境界了，我闻青州清风寨有一花知寨，与宋公明有往来，习得一手好箭法，人称‘小李广’花荣，是个将才。”
　　吴用道：“嗯，我也听闻过花知寨的大名，那清风寨又分文武两个知寨，文武向来不和，更何况宋公明在那，可以趁此机会让其上山。”冰西白道：“青州城内，有两员将佐，一个任兵马总管，人唤‘霹雳火’秦明，使一条狼牙棒，武艺高强，他有一徒弟，任青州兵马都监，人唤‘镇三山’黄信，这二人也亦是英雄，若让这二人上山，我梁山又添两名猛将。”晁盖道：“嗯，我也正有此意，刘唐兄弟可速下山前往青州，一来想办法使这三人上山，二来找到宋公明请其来山寨一聚。”
　　刘唐道：“青州有座清风山，山上有三个头领，分别是人唤‘锦毛虎’的燕顺，‘矮脚虎’的王英和‘白面郎君’郑天寿。俺想顺便也请他们上山来聚义。”晁盖道：“也好。”于是刘唐下山，赶往青州。
　　私下，林冲找到冰西白问道：“西白兄弟既是从青州二龙山而来，林冲有一事已经想了许久，但请教一下。”冰西白道：“哥哥但说无妨。”林冲便道：“我有一兄弟，是你那二龙山的鲁智深，这个你也知道，我先前刺配沧州时，曾拜托他去东京照看我娘子，不知他有没有与你谈过我娘子怎么样了。”冰西白沉默了下，慢慢的道：“林冲哥哥，嫂嫂她因面对那高衙内的□，宁死不屈，最后，最后在家中自缢身亡了……”林冲听后，身体一颤，向后退了一步。冰西白急忙道：“哥哥，这事怪不得智深哥哥，在他赶到前，嫂嫂她就已经……还请哥哥不要怪罪智深哥哥。”林冲道：“我不会怪他的，要怪就怪那高俅与高衙内那厮，迟早一天我林冲要取他们的狗命！”冰西白道：“哥哥放心，高衙内那厮被智深哥哥引到一小屋中将其一把火烧死了，现在就只剩下高俅那厮了，我也一定会帮哥哥报仇的！”“多谢西白兄弟了……”
　　一段时日过后，只听梁山下朱贵的酒店来报，宋江带一群好汉并许多军马来到了梁山。晁盖大喜，遂与众人下山迎接，见到了清风寨的人马。为首有十员将领，分别是：呼保义宋江、霹雳火秦明、小李广花荣、赤发鬼刘唐、镇三山黄信、锦毛虎燕顺、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、矮脚虎王英、白面郎君郑天寿。
　　晁盖遂与众人上山，并摆下大宴。宋江将自己的经历都说与晁盖听，期间，秦明花荣等无不称赞宋江的好处，其中，有吕方郭盛二人，因在对影山比武，偶遇宋江，也带对影山兵马来投靠，二人称赞花荣的箭法是何等的厉害，众人为了开开眼界，就请花荣于空地上演示一番。这时远远的有一行雁来，花荣道：“这枝箭要射雁行内第三只雁的左眼。射不中时，众头领休笑。”花荣搭上箭，曳满弓，觑得亲切，望空中只一箭射去。当下花荣一箭，果然正中雁行内第三只，直坠落山坡下。急叫军士取来看时，那枝箭正穿在雁的左眼上。众人见状，皆拍手叫绝。冰西白暗想：今日终于能有幸目睹“小李广梁山射飞雁”了……
　　话说宋江在山上且先住一晚。当晚，冰西白便找到宋江，道：“前些日子多谢公明哥哥的推荐信，保我上了梁山，现小弟已当了名马军头领。在此谢过哥哥了。”宋江笑道：“贤弟无须答谢，贫贤弟的本领，就算没有宋江的推荐信，相信也必能上山入伙。还望贤弟今后多为梁山效力，辅佐天王哥哥。”“一定一定。对了哥哥……”
　　第二天，宋江便辞别众人，前往江州服刑，众人劝说不住，只能由宋江前往。冰西白知道，不久的将来，马上就可以打仗了。
　　自宋江走了多日后，冰西白向晁盖说道：“天王哥哥，小弟想独自一人前往江州，陪宋江哥哥服完刑，然后一起回来。此次前去顺便寻求些能人异士回来一并入伙。”
　　第八章完

　　江州

　　第九章
　　话说冰西白对晁盖说了自己的想法，晁盖听闻道：“嗯，若西白兄弟去的话，宋公明在那边也有个照应，若有什么事，立刻回来汇报。”“是！”随即，冰西白便下了山，赶赴江州。
　　一段时日后，冰西白来到一岭下，岭下有一酒店，冰西白猜想这里应是揭阳岭，是那江州三霸之一，混江龙李俊、出洞蛟童威、翻江蜃童猛和催命判官李立的管辖区。于是冰西白便下马进了酒店。
　　刚进门，小二便凑了上来：“客官打尖还是住店啊？”冰西白道：“敢问小二哥，最近可有一脸上有金印的黑汉子来过？”“你找那人干甚？”冰西白寻声望去，只见一人坐在桌边问道，旁边还有三个人。“这就是混江龙李俊，和新版里长得真一样……”冰西白心想。
　　“小人是他兄弟，听闻他因犯了点事去了江州服刑，便去陪着，不知他可曾来过此处。”“你可是圣凌风冰西白？”李俊问道。冰西白听后，知道，那天在山上，自己跟宋江说，会去江州看他，想必是宋江与李俊讲的，便道：“正是。”李俊起身施礼道：“在下混江龙李俊，身旁的这三个是我的兄弟：出洞蛟童威、翻江蜃童猛、催命判官李立。这家酒店便是李立兄弟的。前些日子，宋江大哥到此，被李立蒙汗药放倒，幸好我来得及，救下了宋江大哥。事后他便讲了自己的身份，我等才知道是宋江大哥。他说会有一个叫冰西白的人会来找他，我等便在此等着。前日，宋江大哥被揭阳镇上的没遮拦穆弘、小遮拦穆春兄弟俩追打，在浔阳江上乘船，差点遭船火儿张横下手，我等赶得及时，救下大哥后又回来等候。”
　　冰西白心想，原来如此，看来宋江此时已经见过神行太保戴宗了。便道：“嗯，我也曾听闻过，江州的三霸。揭阳岭为李俊哥哥的地盘，揭阳镇是那穆弘穆春的地盘，浔阳江便是张横的地盘。既然这样，还请李俊哥哥带我去江州见宋江哥哥。”李俊道：“不忙不忙，兄弟先吃点东西再走也不迟。”就这样，五个人在酒店里吃了一顿，李俊便带着冰西白去江州，在浔阳江上，遇见船火儿张横，又聊了一番，便将冰西白送到江州。冰西白便一人去找宋江，路过琵琶亭，只听里有打斗声，冰西白便去观望。
　　只见琵琶亭江边的水里，有一汉子，赤着上身，将一黑大汉按在水中动弹不得，那汉子一身白练。此时，江边一人喊道：“张顺兄弟且住手，我这有你兄长张横的家信，那黑汉子也是自家兄弟！”此人不是别人，正是宋江。只见那白身汉子将黑大汉提到岸边，便去宋江身边问话，冰西白也往宋江旁走去。“宋江哥哥！”“西白贤弟！你终于来了！”就这样，冰西白与宋江再次在江州相见，冰西白又结识了神行太保戴宗、黑旋风李逵、浪里白条张顺。这正合天罡星相聚会。当晚，众人大醉而归，冰西白便住在了宋江的房间。
　　第九章完

　　出事

　　第十章
　　夜深人静，冰西白躺在床上，两手垫着头，仔细的回想一下，自己来到水浒的时代已经很长时间了，不知道爸爸妈妈他们现在过得怎么样了，那些结拜的弟兄怎么样了，自己凭空消失，同学们会不会想念自己呢？最重要的是那个人现在过得好不好……想着想着，冰西白的眼角开始有些湿润了――――自己终于体会到了离家那么长时间后想家的那种感情。于是冰西白决定，一定要尽快的与剩下的梁山好汉聚义，然后招安，再打方腊，等救下那一百单八将后，自己就可以回去了，回到那个最温馨的地方。
　　在江州已经住了好几天，每天冰西白都与宋江等人喝得是大醉而归，冰西白已经喜欢上了古代的酒。忽有一日，冰西白一觉醒来，房内却不见了宋江，此时已接近正午。于是冰西白起床整理好一切，出门去寻宋江。
　　寻了多久，却不见宋江的踪影。此时，冰西白脑中忽然出现了一个名字――――浔阳楼。冰西白大叫一声：“糟了！”便立刻奔向浔阳楼去。
　　浔阳楼门口，只见一人引两个随从从里面走出，口中念念有词。冰西白似乎想到了什么，便慢慢地走向浔阳楼，与此人擦肩而过，只听此人与随从说道：“京师有小儿谣言，说什么‘耗国因家木，刀兵点水工。纵横三十七，播乱在山东’，莫非正是说这宋江？”
　　“宋江”！！！！冰西白听到“宋江”这两个字，不由一惊，这人果然是黄文炳，因好阿谀奉承，嫉妒贤能，坏事做尽，人送绰号“黄蜂刺”。黄文炳有一兄，乐善好施，名唤黄文烨，人送绰号“黄面佛”。
　　冰西白立即向浔阳楼的楼上跑去。楼上，某面墙上被写满了字，观见壁上题咏甚多，也有做得好的，亦有歪谈乱道的。当冰西白看到其中一首词时，讶然一惊：《西江月》
　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。
　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。
　　不幸刺文双颊，那堪配在江州。
　　他年若得报冤仇，血染浔阳江口!
　　心在山东身在吴，飘蓬江海谩嗟吁。
　　他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫!
　　郓城宋江作
　　“反诗，绝对反诗啊！！都敢笑人黄巢不丈夫了……哎……睡觉误事啊！！不过这诗还真不像日后要招安的宋江这种人写的……”冰西白暗道。
　　看完后，冰西白立刻回去，在房间里发现了躺在床上喝得醉醺醺的宋江。不久，戴宗前来报信，说：“知府唤我当厅发落，叫多带从人，‘拿捉浔阳楼上题反诗的犯人郓城县宋江正身赴官’。兄弟吃了一惊，先去稳住众做公的在城隍庙等候。如今我特来先报知哥哥，却是怎地好如何解救？”宋江与冰西白叫苦，宋江道：“我今番必是死也！”戴宗道：“我教仁兄一着解手，未知如何如今小弟不敢耽搁，回去便和人来捉你，你可披乱了头发，把尿屎泼在地上，就倒在里面，诈作风魔。我和众人来时，你便口里胡言乱语，只做失心风便好，我自去替你回复知府。”宋江道：“感谢贤弟指教，万望维持则个。”
　　后戴宗带着做工的前来，将装疯的宋江捉了去。后，冰西白向戴宗打听，知道宋江已被收押大牢。
　　又是几日，戴宗被派遣去东京，冰西白得知后让李逵好好照顾宋江，自己立刻乘马赶回梁山。
　　第十章完

　　梁山出动

　　第十一章
　　冰西白乘着赤炭火龙驹奔向梁山，虽然速度比不上戴宗的神行法，但也还是花了几日的路程赶回了梁山。一回山，冰西白便向众人说明了情况，再一打听才知，戴宗去请圣手书生萧让与玉臂匠金大坚上山来造假信去救宋江。
　　不久，萧让与金大坚已被接上山来，向二人说明情况，二人一听是要救宋江，立刻事不宜迟的开始制造假信，然后交予戴宗，让戴宗回去复命了。
　　一切正如冰西白所料，那封信里有些许不妥之处，但他并没有当众揭穿，虽然要让戴宗受些苦。待戴宗走后，众人正欲开餐，冰西白道：“糟了，那封信中有不妥当的地方，戴院长这次回去可要受罪了。”萧让与金大坚听闻惊讶道：“我二人一切模仿很像，无半点破绽，为何有不妥？”冰西白解释道：“才使的那个图书，不是玉箸篆文‘翰林蔡京’四字江州蔡九知府是蔡京儿子，如今蔡京当上了丞相，老子给儿子写信为何还要讳字图章？”
　　众人听闻不由得一惊，特别是吴用，心想这人年龄虽小，却满脑机智，自己还没想到，他却想到了。晁盖道：“快使人去赶唤他回来，别写如何？”吴用道：“如何赶得上他作起神行法来，这早晚已走过五百里了。只是事不宜迟，我们只得救他两个。”晁盖道：“怎生去救用何良策？”冰西白道：“小弟现在立刻赶往江州，先去刺探情报，天王哥哥可教众家哥哥各各拴束行头，连夜下山，望江州去，至于战略还须请教军师哥哥了。”晁盖道：“好！西白兄弟速去，多加小心啊！”
　　于是冰西白立刻赶往江州。果不其然，戴宗被控与梁山有来往，传假信，被打入死牢。冰西白找到李逵，二人去找张顺。江中，张顺正在打鱼。冰西白道：“张顺哥哥！出大事了！快过来！！”张顺听闻立刻将船从江中划向岸边。冰西白向张顺说明情况后便叫张顺立刻去找他兄长张横、李俊、童威童猛兄弟、李立、穆弘穆春兄弟与薛永，等到行刑那天前来接应。
　　行刑这天已到，宋江和戴宗被押往刑场。冰西白与李逵着装打扮，埋伏在人群中。这时，来了一伙弄蛇丐者、一伙使枪棒药的和一伙挑担的脚夫，又来了一伙商客，推着两辆车子，都往刑场道路边挤。冰西白一看便知，这都是梁山上的头领：晁盖、花荣、刘唐、三阮、黄信、燕顺、吕方、郭盛、王英、郑天寿、宋万、杜迁、石勇、白胜。冰西白遂悄悄地向几人使眼色。
　　由于人群众多，挡住了道路，牢车无法前进，黄文炳在马上见状，便道：“不得耽误行刑时间，将这二人立刻就地行刑！”
　　于是，宋江与戴宗二人便被按在地上，刽子手将手中的大刀举了起来。
　　第十一章完

　　大闹江州

　　第十二章
　　话说刽子手正欲行刑之时，忽然，只听“啊！”的两声，一名刽子手的脖子上已经多了一把板斧，另一名刽子手的身上多了一把剑。随即两人便倒下。
　　“杀――――！！”只见人群里跳出两人，正是冰西白与李逵。二人立即杀向宋江戴宗身边。却说梁山一伙人，只听得一声“杀”喊，便知是冰西白声音，于是都来帮忙救人。
　　冰西白与李逵杀到宋江李逵身边，李逵将宋江背起，顺便将板斧从刽子手的脖子上取下。此时，另一名大汉也杀将过来，此人正是赤发鬼刘唐。冰西白叫道：“刘唐哥哥，快将戴宗哥哥背走！跟着那个黑大汉！！”刘唐听闻，便将戴宗背起，跟着李逵跑走。梁山众人见已救下宋江戴宗二人，也不恋战，也立即跟着李逵跑走。
　　却说那通判黄文炳，见情势不妙，正要勒马往回走，却不巧被冰西白撞见。冰西白大叫：“黄文炳哪里逃！”冲上前，踏了一脚地上官兵的尸体，然后飞身上了黄文炳的马，用北斗七星剑架住黄文炳的脖子，然后快马飞奔，追随梁山众人。
　　众人赶至江边，见无路，便进江边的白龙庙。冰西白赶至，勒住马，道了声：“下去！”便将黄文炳从马上拍了下去，然后白胜找了条绳子将黄文炳捆了去见宋江。庙内，冰西白对宋江道：“公明哥哥，这厮正欲逃跑，被我拿来了，请哥哥处置。”说罢，将黄文炳按倒跪在宋江面前。宋江怒视黄文炳道：“黄文炳！我与你往日无冤，近日无仇，你却三番两次要害我与戴院长的性命！人人都称你作‘黄蜂刺’，今日，我便拔了你这颗刺！！”冰西白将剑递予宋江道：“哥哥！”宋江接过剑，用了全身的力气，狠狠地将剑刺入了黄文炳的体内，黄文炳口吐鲜血断气。三阮过来，将黄文炳的尸体抬出白龙庙，扔进江州处理。
　　这时，江面上划来三条小船，船上人大喊：“宋江哥哥！我等前来救援！”正是张顺李俊这一伙人。李俊等人靠岸后下了船，与宋江等人在庙中相会。宋江教这江州一伙皆拜见了晁盖。李俊等九人，加上晁盖一伙二十一人，共是三十位好汉，皆在这白龙庙内聚义，正如书中所谓是：白龙庙英雄小聚义。哪三十人？
　　晁盖等十七人：
　　托塔天王晁盖、小李广花荣、赤发鬼刘唐、立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、
　　活阎罗阮小七、镇三山黄信、锦毛虎燕顺、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、
　　矮脚虎王英、 白面郎君郑天寿、云里金刚宋万、摸着天杜迁、旱地忽律朱贵、
　　石将军石勇、 白日鼠白胜
　　宋江等四人：
　　呼保义宋江、圣凌风冰西白、神行太保戴宗、黑旋风李逵
　　李俊等九人：
　　没遮拦穆弘、混江龙李俊、船火儿张横、浪里白条张顺、出洞蛟童威、
　　翻江蜃童猛、小遮拦穆春、病大虫薛永、催命判官李立
　　当天，为了给宋江报仇，众人商量准备杀回江州城内，一则剐了黄文炳一家，二则将黄文炳搜刮诈骗来的金银珠宝全部运回梁山。病大虫薛永道：“我有一徒，人唤‘通臂猿’侯健，现在黄文炳家做裁缝，可以找他做内应。”于是，众人将一切准备就绪，在穆家庄内歇息，第二天清晨便开始行动。
　　第十二章完

　　公孙胜来访

　　第十三章
　　话说劫了法场的第二天清晨，在通臂猿侯健的内应与白日鼠白胜所挖的城角的帮助下，梁山众人率领着一群喽，杀进了江州城内，直奔黄文炳家，将黄文炳一家尽数剐了，只放过其兄长黄文烨一家，然后将黄文炳家所有搜刮诈骗来的金银财宝全部运回梁山。
　　城门口，三阮与刘唐在把守着城门，众官兵皆近身不得，只听官兵大叫一声：“快关门闸！”只见门闸向下降去，三阮急忙上去顶住。这时，梁山其余人来到，纷纷走出城门，宋江大叫一声：“后面还有没走的兄弟吗！？”吕方道：“哥哥，没有了。”“好！快撤！”阮氏三雄一齐道了声：“三、二、一，放！”三人将身子向后一退，门闸顿时将梁山人马与城内官兵隔绝了开来。梁山部队返回梁山。
　　回来的路途中，宋江恰好梦遇九天玄女娘娘，并被赐予了三卷天书，这使冰西白的马列主义观念再次被打破。路经黄门山，又有摩云金翅欧鹏、神算子蒋敬、铁笛仙马麟、九尾龟陶宗旺，带着黄门山的所有兵马加入梁山，梁山泊从此开始壮大起来。回到梁山后，宋江又将自己的一家老小尽数接上山来，并且让侯健日夜缝出了一面“替天行道”杏黄大旗。
　　冰西白又是住了几日，忽有一天，入云龙公孙胜前来找冰西白谈话。冰西白正在屋内小睡，只听敲门声响起，冰西白道：“哪位？”门外人答：“西白兄弟，贫道是也。西白兄弟可有空？”冰西白一听是公孙胜，连忙起来开门：“道长哥哥请进。”公孙胜进屋后，二人坐在椅子上，冰西白道：“道长哥哥可有事？”公孙胜道：“的确有事。昨晚，本师罗真人托梦与贫道，说要贫道回乡探母，顺便继续修行道法，而且得把你带着。”“啊？把我带着？为什么罗真人要让我去啊？”冰西白不解。公孙胜摇了摇头，道：“这个贫道也不知晓，但西白兄弟跟贫道走一趟最好。”“那――好吧。”
　　第二天，公孙胜以回乡探母为由，要下山回蓟州，冰西白也以有故人在蓟州为借口，要与公孙胜一同前往，二人答应到时一并回来。
　　晁盖宋江答应后，为二人送行。临走前，冰西白悄悄地与李逵说：“铁牛哥哥，你不也要回去接你老母上山享福嘛。”李逵道：“是啊是啊，俺可想死老娘了。”冰西白道：“那我便奉劝铁牛哥哥一句话，你接你老母回来时必定经过沂岭，那沂岭上有害人的大虫，哥哥一定要小心，片刻不可离你老母左右，如此，便可安全的接你老母上山享福。谨记。”李逵道：“多谢兄弟提醒啊！俺一定谨记。兄弟也快快回来啊。”
　　冰西白与公孙胜下山赶往蓟州。在途中，一片树林里，突然窜出一人，手提一把浑铁笔管枪，嘴里大喊：“把身上的细软全部交出来，绕你们不死！”冰西白见此人生得头圆耳大，鼻直口方，眉秀目疏，腰细膀阔。回想公孙胜回乡途中遇到锦豹子杨林，莫非正是此人？但怎么会以强盗的身份出现？于是冰西白二话不说，手提钩镰索子枪下马前去迎战。毕竟冰西白与林冲、秦明、武松等人学过精熟的武功，更有可能超越这几人，二人斗了不到几回合，便完胜那人。那人见冰西白如此厉害，便投降认输。冰西白收枪，问那人姓名，果然是锦豹子杨林，因盘缠用光了，不得已来剪径。冰西白道：“杨林哥哥，我与这位道长乃是梁山泊的冰西白与公孙胜，我们予你一封推荐信，让你投靠梁山一起替天行道。”杨林道：“我早闻梁山泊上晁天王礼贤下士，替天行道，我也正有此意，多谢二位了。”于是冰西白便写了封推荐信交予杨林，然后三人告别，冰西白与公孙胜继续赶往蓟州。
　　第十三章完

　　二仙山遇故人

　　第十四章 
　　话说冰西白与公孙胜辞别杨林后，又是几日的路程，终于来到了蓟州的二仙山山下。但见那山：
　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，
　　暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉

　　习得法术

　　第十五章
　　梁山的辅星？会是什么呢？从种种迹象来看，天罡地煞只有109颗星了，看来奈儿并不属于这里面啊，“那你为什么会在二仙山呢？”冰西白问道。白奈儿答：“当我醒来时便在这里了，我遇到了罗真人，并且收留了我，我将我们的身份跟他讲明了，所以罗真人才知道你的身份。”这时，罗真人道：“白姑娘说了，她有一恋人也在此时代，所以我托梦与一清，叫他一定要把你带来。”
　　“原来如此，是天意吗？”冰西白心想，“既然这样了，那我就与奈儿回梁山吧。”罗真人见冰西白欲走，便道：“不急不急，该你走时自然会有人来找你与一清。”冰西白心想，莫非要等到梁山去打高唐州时，破不了高廉的妖法那时才能来找，那自己现在在这里做什么呢？
　　罗真人猜到冰西白的想法，便捋了捋胡须笑道：“冰头领可愿修炼法术吗？贫道就破例授予你‘天罡五雷正法’，今后也许会有用得到的地方。”冰西白一听要传授自己法术，便兴奋地说：“嗯嗯嗯，多谢真人，我愿意！”
　　于是，罗真人亲自帮助冰西白打通了任督二脉，并传送些真气与他。罗真人道：“冰头领，你是否从来不曾感觉到寒冷，即使是在三九之季。”冰西白道：“是啊，我从来都感觉不到冷，别人觉得凉时对我来说是正好。怎么了？”罗真人道：“因为你体内阳气过多，而此正好有助于你修炼法术，你的阳气与贫道的真气融为一体，这‘天罡五雷正法’你修炼起来也不会太难。”冰西白谢过罗真人，并拿到了《天罡五雷正法》一书。
　　以后，冰西白每天都苦习法术，运气动作要领也要熟练：“接上势，翻转掌心向下，指尖相对，在体前缓缓下接至小腹前，同时引气下导。两掌左右分开，翻转掌心朝上，缓慢上抬呈侧平举意念在无限远处。两手微高于肩，两眼平视前方，极目远眺，舌尖放下平铺，松腰松胯，两足趾抓地，似要生根之状，全身放松，心平气和，排除杂念，摒弃诸缘。”有不懂的地方便去请教罗真人与公孙胜。冰西白从公孙胜那儿得知，罗真人共有两本法术书，一本是公孙胜的《五雷天心正法》，另一本便是冰西白的《天罡五雷正法》。
　　忽有一日，冰西白来到空旷之地练习法术。只见冰西白两腿分开，双手气运丹田，然后放于胸前，食指与中指伸出合并，右手居于左手之上，双手一上一下顺时针旋转，接着左手手指指点右手手腕处，右手手指再指点左手手腕处，再次放于胸前，左手居于右手之上，逆时针旋转，然后右手食、中二指竖直，其余三指并拢，左手食、中二指按在右腕上，冰西白将右手指向天空，大叫一声：“疾――――！”这时，只见天空变暗，狂风骤起，电闪雷鸣，从云中飞出一天青龙，青龙在空中舞动――――这青龙便是二仙山上的一尊青龙雕像幻化而成，就好比书中公孙胜与幻魔君乔道清斗法变出的那五条龙一样。冰西白似乎很满意，然后左手指天，大叫一声：“收――――！”顿时间，晴空万里，青龙消失。
　　冰西白刚收法转身，便看见罗真人站在身后，罗真人道：“不错，看来你的法术已经修炼的差不多了，不过，我给你一个规定。”冰西白问道：“什么规定？”
　　第十五章完

　　大破高唐州

　　第十六章
　　罗真人道：“日后，除非在敌人使用法术之时，你才方可使用‘天罡五雷正法’，其余情况下一律不可使用。”冰西白心想也好，如果在其余情况下直接用法术去攻打士兵城池的话，也没意思。于是道：“没问题，我可以发誓，如果在其余情况下我使用了‘天罡五雷正法’的话，那就让我以后回不到我的时代，天打五雷轰！”罗真人点点头道：“最好。你现在先跟我回大殿上。”
　　冰西白与罗真人回到礼斗殿，却见三人在殿中等候。冰西白一看，便是入云龙公孙胜、神行太保戴宗与黑旋风李逵。冰西白上前道：“戴宗哥哥与铁牛哥哥为何会在此？”其实冰西白已心知肚明。
　　只听戴宗道：“柴进柴大官人的叔叔柴皇城在高唐州的住宅被太守高廉的妻舅殷天锡霸占，铁牛兄弟一拳却将殷天锡打死，柴大官人叫铁牛回山后，自己被高廉打入了死牢，宋江哥哥出动梁山兵马去攻打高唐州救柴大官人，不料，那高廉竟使妖法，宋江哥哥无法破解，只好先在高唐州外安营扎寨，军师特叫我与铁牛前来请公孙道长出山。”冰西白急忙道：“那咱们现在就立刻出发吧。”公孙胜摇头道：“还须请示本师的意思。”罗真人看了冰西白一眼，然后道：“一清，冰头领，你二人往日学的法术，却与高廉的一般，如此可救宋江，保国安民，替天行道。休被人欲所缚，误了大事，专精从前学道之心。一清的老母，我自使人早晚看视，勿得忧念。汝等应上界天闲星、天圣星，以此容汝去助宋公明。吾有八个字，一清当记取，休得临期有误。”公孙胜道：“谨听本师教诲。”罗真人道：“逢幽而止，遇汴而还。”
　　公孙胜拜授了诀法，便和戴宗、李逵三个，拜辞了罗真人，别了众道伴下山。冰西白亦带着白奈儿辞别罗真人。众人先陪公孙胜回到家中，公孙胜收拾了道衣，宝剑二口，并铁冠如意等物了当，拜辞了老母，离山上路。
　　冰西白心中却想：“天圣星，嘿嘿，还不错，只是不知能排到多少座次。不过，终于要轮到我大显身手的时候了……”
　　多日之后，众人赶到营地，公孙胜与冰西白先和宋江并吴用见了，又与众头领见了，然后一并进帐商议如何破解高廉的妖法。公孙胜道：“明日对敌，贫道与西白兄弟一并前去，定破高廉那厮的妖法，救出柴大官人。”宋江大喜，遂传令众将整顿兵马，吃饱喝醉，翌日决一死战。
　　第二天，高唐州城门外，梁山大部队排成几排，十分整齐：
　　绣旗飘号带，画角间铜锣。三股叉，五股叉，灿灿秋霜；点钢枪，芦叶枪，
　　纷纷瑞雪。蛮牌遮路，强弓硬弩当先；火炮随车，大戟长戈拥后。
　　鞍上将似南山猛虎，人人好斗能争；坐下马如北海苍龙，骑骑能冲敢战。
　　端的枪刀流水急，果然人马撮风行。
　　高廉也带兵出战，只见高唐州的中军三百军士，怎生打扮？
　　头披乱发，脑后撒一把烟云；身挂葫芦，背上藏千条火焰。黄抹额齐分八卦，
　　豹皮甲尽按四方。熟铜面具似金装，镔铁滚刀如扫帚。掩心铠甲，前后竖两面青铜；
　　照眼旌旗，左右列千层黑雾。疑是天蓬离斗府，正如月孛下云衢。
　　那高廉头戴八卦巾，立于军前，大声叫道：“梁山贼人，今日便叫你们葬身于此！”说罢，高廉从马鞍前鞍取下一面聚兽铜牌，把剑去击，敲了三下，卷起一阵黄砂来，罩的天昏地暗，日色无光。豺狼虎豹怪兽毒虫，就这黄砂内卷将出来。
　　只见公孙胜与冰西白二人，掣出松纹古定剑与北斗七星剑，指着敌军，口中念念有词，喝声道：“疾――！！”只见两道金光射去，那伙怪兽毒虫，都就黄砂中乱纷纷坠于阵前。众军人看时，都是白纸剪得虎豹走兽，黄砂尽皆荡散不起。宋江大喜，遂令全军冲击，杀进高唐州。高廉见状，速令全军退回城中，孰料为时已晚，梁山大军早已杀将过来。高廉见回城不得，便使起妖法，驾起一朵黑云，准备逃走。冰西白见状，用北斗七星剑指向黑云，大喝一声：“疾――！！”
　　第十六章完

　　呼延灼来犯

　　第十七章
　　话说高廉这厮正欲驾黑云逃走时，冰西白用北斗七星剑对着黑云大喝一声：“疾――――！”只见高廉立刻便从空中摔将下来，被乱军踏成肉泥。梁山大部队攻进高唐州，杀了高廉一家，并在一口枯井中就出了小旋风柴进。
　　大军将高廉家私洗劫一空后，带着柴家老小一齐回到了梁山，在山上又给柴进盖了间房子。公孙胜、冰西白、白奈儿来到聚义厅见晁盖与众头领。此时，山上又多了许多的英雄好汉：扑天雕李应、美髯公朱仝、插翅虎雷横、病关索杨雄、拼命三郎石秀、两头蛇解珍、双尾蝎解宝、病尉迟孙立、铁面孔目裴宣、火眼狻猊邓飞、锦豹子杨林、一丈青扈三娘、玉幡竿孟康、铁叫子乐和、金钱豹子汤隆、鬼脸儿杜兴、出林龙邹渊、独角龙邹润、笑面虎朱富、青眼虎李云、小尉迟孙新、母大虫顾大嫂、鼓上蚤时迁，共二十三位好汉。
　　此时，王英与扈三娘也已经成婚。冰西白道：“哎呀，没能赶上王英哥哥的喜宴真是可惜哪……”王英色眯眯的看着冰西白身旁的白奈儿道：“哈哈，兄弟下一趟山，还带回个挺漂亮的小娘子啊。”身旁的扈三娘生气的揪着王英的耳朵道：“怎么，连自家兄弟的女人也想要啊，嫌弃我了是不是！妹妹不必理他，他这性格还是不改。”王英连忙道：“我，我哪敢啊……”冰西白笑道：“王英哥哥，我们还没成婚呢。我给哥哥们介绍一下，她叫白奈儿，与小弟同长在邳州郡，因生的美貌，对待外人很陌生，对待熟人却很亲近，故此人送绰号‘冷凝雪’，奈儿，见过众家哥哥。”白奈儿听冰西白当着众多人的面夸自己美丽，不禁脸微红了下，道：“小妹白奈儿，见过各位哥哥。”众头领皆欢喜道：“西白兄弟，让晁盖与宋江哥哥挑个良辰吉日，让你二人成婚！”冰西白急忙道：“呀呀呀，不急不急，按照我们家乡的习俗，我们现在的年龄还不能成婚呢，哥哥们不用这么急吧。”众人一阵欢笑。
　　后，冰西白问李逵：“铁牛哥哥，先前路上赶得太急，忘问了，你老母接回来了吗？”李逵笑道：“当然当然！嘿嘿嘿，多亏西白兄弟你提醒啊，俺带俺老母过沂岭时，忽的一下窜出一大虫，吓得俺老母直哆嗦，俺一生气，抡起板斧就去砍，那大虫受伤逃跑，俺就一直追到它的老窝，俺把俺老母安放好，进去一连杀了它一窝子。嘿嘿嘿，真痛快啊！！！”冰西白满意的点了点头，至于李云为什么上山就不必再去问了。
　　些许日子过去后，神行太保戴宗从东京打探得消息回来，与众人汇报：“那高俅因恨我梁山杀了高廉，便向皇上请奏，要派兵来征讨我梁山泊。”晁盖道：“哼！来的正好，定要朝廷知道我水泊梁山的厉害！”吴用道：“朝廷派的何人前来征讨？”戴宗答：“是汝宁郡都统制，双鞭呼延灼。还有两员副将，分别是陈州团练使，百胜将韩滔，和颍州团练使，天目将彭^。”吴用道：“这呼延灼乃是本朝开国名将，呼延赞的嫡系子孙，因善使两条铜鞭，所以人称‘双鞭呼延灼’。那百胜将韩滔使得一条枣木槊，天目将彭^使得一口三尖两刃刀，二人也亦是英雄。此三人定要为我梁山泊所用。”李逵道：“无须怕他，俺只持这两把板斧，就把他们都捉来献与哥哥。”宋江道：“你这黑厮，又在这胡说八道，你如何捉得这三位英雄？”冰西白插上一句道：“哥哥，我听闻这呼延灼会摆‘连环铁马阵’，将马与马之间用锁链连着，除了马腿与马眼外，其余地方全部用护甲护着，马上的士兵也是如此，刀箭皆伤他不得，要是我们鲁莽行事，定会吃亏。”晁盖道：“西白贤弟言之有理，我们应该商量下计策。”
　　这时，金钱豹子汤隆起身道：“小子不才，愿献一计，除是得这般兵器，和我一个哥哥，可以破这连环马。”吴用道：“贤弟，你且说用何等军器？你那个令亲哥哥是谁？”
　　第十七章完

　　钩镰枪法

　　第十八章
　　汤隆道：“小可是祖代打造军器为生。先父因此艺上，遭际老种经略相公，得做延安知寨。先朝曾用这连环甲马取胜。欲破阵时，须用钩镰枪可破。汤隆虽是会打，却不会使。若要会使的人，只除非是我那个姑舅哥哥。会使这钩镰枪法，只有他一个教头，他家祖传习学，不教外人。或是马上，或是步行，都有法则，端的使动，神出鬼没。”林冲道：“莫不是‘金枪手’徐宁？”汤隆道：“正是。”冰西白从身后拿出自己的钩镰索子枪道：“汤隆哥哥，你看这枪如何？”汤隆见状道：“不错，正是这把枪！”冰西白笑道：“虽是如此，但我这枪的内部由锁链连接着两头，可趁敌人不备，锁链一伸，枪头与枪身分离，猛地直插敌人身体，故此称作‘钩镰索子枪’。虽说是钩镰枪，但我也不会那钩镰枪法。”
　　吴用道：”只是如何赚得那徐宁上山，传授我梁山钩镰枪法？“汤隆道：“想赚徐宁上山，须对付他的宝贝，雁翎金甲。这甲世上无对，乃是他镇家之宝，披在身上，又轻又稳，刀剑箭矢，急不能透，人都唤做‘赛唐猊’。多有贵公子要求一见，造次不肯与人看。这副甲，是他的性命，用一个皮匣子盛着，直挂在卧房中梁上，以防丢失。若是先对付得他这副甲来时，不由他不到这里。今次却用着鼓上蚤时迁去走一遭。”时迁道：“既然是如此之事，方可交给我。徐宁啊徐宁，不怕贼偷，就怕贼惦记着，既然你的宝甲被我惦记上了，就算你再日防夜防，那也是枉然哪，哈哈哈……”宋江问道：“那如何赚得他上山？”汤隆遂与众人解说，宋江笑道：“此计甚妙！”
　　冰西白又道：“哥哥，须再使几人去东京走一遭。听闻东京甲仗库有一副炮手，名唤凌振，乃是本朝第一的炮手，此人善造各种炮类，如若此人上山，定能重伤官兵。”晁盖点了点头。于是，汤隆、时迁前去盗徐宁宝甲，并赚其上山，柴进、裴宣、乐和等，拿着萧让金大坚制作的假信假印，扮作公差去赚凌振上山，李云前去收购烟火、药料等物。山上雷横监督打造钩镰枪。
　　些许日子后，呼延灼的兵马已到达梁山脚下，并派人来宣战。但梁山人马全部按兵不动，任其叫骂，只等着徐宁的到来。
　　终于，徐宁与凌振被骗上山来了，其全家老小也亦被带上山来，经过宋江、吴用、林冲等的劝说，二人遂答应入伙。凌振便开始制造火炮，徐宁则开始教使钩镰枪法。山上的钩镰枪都已打造好了，冰西白与众喽一块跟着徐宁训练。徐宁道：“但凡马上使这般军器，就腰胯里做步上来，上中七路，三钩四拨，一搠一分，共使九个变法。若是步行使这钩镰枪，亦最得用。先使八步四拨，荡开门户；十二步一变，十六步大转身。分钩、镰、搠、缴，二十四步，挪上攒下，钩东拨西；三十六步，浑身盖护，夺硬斗强，此是钩镰枪正法。”徐宁边说边演练起来，众人看到，无不拍手叫绝。
　　练习了许多日后，众人都掌握了钩镰枪的用法。晚，众头领齐聚一堂，商量着明日战策。凌振报告言火药已全部打造完毕，冰西白道：“我与徐宁哥哥率兵埋伏在两军路中央，我们一人一边，中间留条道路，方便我军行走，伏兵中，每十个会使钩镰枪的，间着十个挠钩手，但见马到，一搅钩翻，打他个措手不及！”宋江道：“此计甚妙，二位兄弟万事小心。”吴用道：“明日并不用一骑马军，众头领都是步战。孙吴兵法，却利于山林沮泽。今将步军下山，分作十队诱敌，但见军马冲掩将来，都望芦苇荆棘林中乱走。”
　　当晚，分拨十队步军人马：刘唐、杜迁引一队，穆弘、穆春引一队，杨雄、陶宗旺引一队，朱仝、邓飞引一队，解珍、解宝引一队，邹渊、邹润引一队，扈三娘、王英引一队，薛永、马麟引一队，燕顺、郑天寿引一队，杨林、李云引一队。这十队步军，先行下山诱引敌军。再差李俊、张横、张顺、三阮、童威、童猛、孟康，九个水军头领，乘驾战船接应。再叫花荣、秦明、李应、柴进、孙立、欧鹏，六个头领，乘马引军，只在山边搦战；凌振、杜兴，专放号炮。却叫徐宁、冰西白，总行招引使钩镰枪军士。中军宋江、吴用、公孙胜、戴宗、吕方、郭盛，总制军马，指挥号令。其余头领俱各守寨。
　　第十八章完

　　大破连环马

　　第十九章
　　话说分拨已定，是夜三更，先载使钩镰枪军士过渡，四面去分头埋伏已定。四更，却渡十队步军过去。凌振、杜兴，载过风火炮，架上高阜去处，竖起炮架，搁上火炮。徐宁、冰西白，各执号带渡水。平明时分，宋江守中军人马，隔水擂鼓呐喊摇旗。那呼延灼听闻梁山出战，便带领部队前来迎战。
　　两队阵前对敌，只听呼延灼阵中，百胜将韩滔大叫：“天兵到此，快快投降，还敢抗拒，简直是找死！看我把你水泊填平，梁山踏碎！生擒你们这伙贼人！定当将你们碎尸万段！”话音未了，只见梁山阵中，女将一丈青扈三娘手持日月双刀拍马出阵，呼延灼阵中，天目将彭^也手持三尖两刃刀出阵迎战。二人征尘影里，杀气阴中，一个使大刀，一个使双刀。斗了多个回合后，扈三娘在马上翻身一跳，用双刀砍向彭^，彭^用刀抵挡。扈三娘趁机一脚将彭^从马上踹了下去，然后从袖中飞出红棉套索，将彭^脖上套了，把彭^拖回阵中。
　　韩滔见捉了彭^，怒火中烧，手持枣木槊，也杀将出来。梁山阵中，霹雳火秦明也杀出，二人斗了多时，毕竟秦明技高一筹，打得韩滔措手不及，一棒将韩滔的战马打翻，韩滔落地，梁山兵出，将韩滔捉回阵中。
　　呼延灼见了心急，便舞双鞭出阵，美髯公朱仝与插翅虎雷横，二人舞刀出阵，将两把刀交叉在一起，攻向呼延灼。呼延灼将踢雪乌骓马用力一提，只见踢雪乌骓腾空一跳，躲开了朱仝与雷横的大刀。呼延灼在空中将两把铜鞭朝二人背后用力一击，将二人打翻在地。扈三娘见打翻了朱仝雷横二人，又出来迎战呼延灼。二人斗了多时，呼延灼急切赢不了扈三娘，心忙意急，卖个破绽，放她入来，却把双鞭只一盖，盖将下来，那双刀却在怀里，提起右手铜鞭，望一丈青顶门上打将下来，正被一丈青把刀只一隔，右手那口刀望上直飞起来，却好那一鞭打将下来，正在刀口上，铮地一声响，火光迸散，扈三娘回马望本阵便走。
　　呼延灼回阵，将手一举，大喝一声：“开――――！！”两边将士让开，从阵中间放出三队连环马军，直冲将来。每一队三十匹马一齐跑发，不容你不向前走。那连环马，漫山遍野，横冲直撞将来。
　　宋江吴用等人在本阵中见那连环马冲来，心里无不担心徐宁与冰西白。这时，只见路中央凸起两大块，原来徐宁与冰西白用与地面颜色相近的草席将自己与士兵们盖住，远看与地面无异，就等连环马的到来。众人纷纷起身，将手中的钩镰枪全部举起，然后徐宁与冰西白大叫一声：“抛――――！”众人遂将手中的钩镰枪抛向连环马。这枪的尾端都系着绳索，在枪全部落地后，冰西白与徐宁又叫道：“拉――――！”于是，众人使出全身力气，将钩镰枪拉回。只见连环铁马阵中，钩镰枪所到之处，马腿由于没有护甲保护，全部被钩断。由于前方马都倒下，导致后方的战马相继撞倒，马上官兵都摔了下来，有的被摔得重伤，有的直接被后方赶上的战马踏死或被压死。
　　至此一战，死伤人数过重。
　　第十九章完

　　青州团聚

　　第二十章
　　话说连环铁马阵已破，梁山大军杀向呼延灼本队，凌振亦用炮轰呼延灼后队。呼延灼大惊，遂勒马窜逃。朝廷的数万大军，仅此一挥间，除了呼延灼，其余将士亦是投降亦是战死。
　　回到山上，晁盖为众将士庆功。只见喽押上韩滔与彭^，宋江见状，急去解绳，并道：“误犯将军虎威，还望见谅。”韩滔道：“我等是战败之人，要杀要剐，悉听尊便，绝不与你这草寇为伍。”众头领喝道：”你二人竟敢侮辱我们梁山好汉，找死啊！”宋江斥退众人后笑道：“二位将军，如今奸臣当道，百姓受难，我等聚于水泊梁山，行的是替天行道之事，只杀那贪官污吏，奸佞小人。二位将军就算再洁身自好，也会受那奸臣排挤。你等且看林冲林教头不就是如此吗？如果二位执意不肯入伙，那宋江便亲自送二位下山。”
　　韩滔彭^二人互相望去，心想，都说宋江仁义，今日见状果是如此，况且自己已是战败之人，有何脸面再回朝廷，不如就在此入伙。于是，二人单膝跪地，双手抱拳拜道：“素知将军仗义行仁，扶危济困，不想果然如此义气!倘蒙存留微命，当以捐躯保奏。”宋江大喜，遂令与二人接风，摆下庆功宴。
　　再说这呼延灼，单身一人骑马来到了青州境界，宋江为了让其入伙，便带队赶往青州。些许日子后，梁山部队到达青州，宋江与白虎山孔明孔亮交情较好，先往白虎山去。在山上，得知了呼延灼为青州慕容知府所用，要来剿灭青州境内的白虎、桃花、二龙三座山。只因孔家兄弟的叔叔孔宾在城内被慕容知府捉去，孔明率兵去救，不料却因不敌呼延灼而被捉。呼延灼又去攻打桃花山，山上的两位头领，打虎将李忠、小霸王周通因不敌，速去二龙山求救。
　　冰西白笑道：“如此，那呼延灼岂不要抢了黄信哥哥的绰号改为‘镇三山’了？哥哥，那二龙山上的三位大头领与我最要好，尤其是我二哥，与我还是结拜兄弟，我愿一人前去说服众人一起入伙上梁山，顺便一起攻打青州，营救孔明哥哥与他叔叔。”宋江道：“好！有劳西白兄弟了。”
　　于是冰西白立刻骑马赶往二龙山。二龙山下，巡逻的小喽中有认出是冰西白的，立刻上山报告，如此，鲁智深、武松、杨志等都下山来接见。
　　冰西白见到武松，激动地喊了一声：“二哥――！”武松亦叫了声：“西白――！”武松欢喜的拍着冰西白的肩膀，道：“哎呀，好长时间不见了，西白成长了不少啊！”冰西白道：“二哥一向可好？”武松道：“一切安好，我听闻近日朝廷摔大兵去攻打梁山，于是担心你，正想去帮你一把，后来听闻你们大破呼延灼的连环马，都为你松了一口气。”冰西白道：“烦二哥操心了。”便将如何破的连环马都说与众人听，众人听后，都称赞冰西白好功夫，冰西白又将为什么到青州来和到二龙山的来意向众人讲解了一遍。
　　第二十章完

　　众虎同心归水泊

　　第二十一章
　　施恩道：“我愿意上梁山，想必大家也没意见吧”武松道：“哼哼……你这金眼彪，当初我大闹孟州时，你却先跑来二龙山了，如今还想先上梁山吗？那也得等我们先上吧。我同意入伙！”鲁智深道：“早就听闻宋公明的大名，今日终于可以有幸一见了！洒家没意见，只不过这苦苦经营的二龙山洒家倒有点舍不得了，哈哈哈……”一旁的杨志倒是没怎么说话。
　　冰西白知道，当初晁盖等人劫了他的生辰纲，导致他有国不能报，可能心里还有点阴影。于是道：“杨志哥哥，我知道你可能还有点不愿意，但你想想，你都已经在二龙山落草了，到了梁山还不是一样？况且如今奸臣当道，百姓民不聊生，我梁山行的是替天行道之事，专杀那贪官污吏，奸佞小人。更何况你还是我们梁山的‘财神爷’啊，没有你那生辰纲做基础，就没有今日的发展啊。”冰西白又在杨志耳边轻轻地说道：“杨志哥哥，你身为三代将门之后，也想为朝廷效力吧，只是现在不到时候，你放心，宋江哥哥早有了招安之心，待日后梁山兴旺发达后，宋江哥哥肯定会招安的，虽然我不想招安……”
　　杨志听后，心里也想了一番，于是道：“那好吧，洒家也同意上梁山。”
　　鲁智深使人去白虎山报告与宋江，宋江随后便与吴用来到了二龙山，与山上众头领商议如何破这青州城去救孔明叔侄。
　　次日，宋江率冰西白、秦明、花荣等来到青州城外，城内打开城门，呼延灼率兵出来迎战。呼延灼大叫道：“尔等反贼，害得我有家不能回，有国不能报，今日，便将尔等一网打尽！”话音刚落，冰西白早已勒马出战，呼延灼也持双鞭迎战。
　　二将交战，正是对手：
　　鞭舞两条龙尾，枪横一串索子。三军看得眼睛花，二将纵横交马。
　　龙驹虎将乱交加，这厮杀堪描堪画。天昏地惨日扬沙，那厮杀鬼神须怕。
　　冰西白暗道：“呼延灼果然厉害，虽说有点老，但老当益壮。”只见冰西白将钩链索子枪向呼延灼戳去，呼延灼一闪，冰西白又将枪转了一下，拉了回来，呼延灼将双鞭一挡。
　　这时，宋江那边鸣金收兵，冰西白将枪一收，望本阵回去，边回边骂：“呼延老儿，今日我先饶你一命，无能之人，连我这种年龄的人都打不过，尽为祖上丢脸，还好意思说是呼延赞的嫡系子孙！待明日来取你性命！”――――此正是吴用的计策。呼延灼听后大怒，道：“贼寇休走，待我为我连环马报仇！！”遂率兵前去追赶。
　　赶至山路间，山路两旁都是茂密树林，呼延灼见状，便要回兵。孰料，树林两旁早已跳出武松、鲁智深，率二龙山兵力来夹击青州兵，周通与李忠早已洒下大网，将呼延灼罩了去。唯有几个幸存的官兵逃脱回去报信。
　　刀剑手将呼延灼推将至宋江旁，宋江见了，连忙起身，亲自帮呼延灼解了绳索，扶呼延灼上帐坐定，宋江拜见。呼延灼慌忙跪下道：“义士何故如此？”宋江道：“小可宋江怎敢背负朝廷盖为官吏污滥，威逼得紧，误犯大罪，因此权借水泊里随时避难，只待朝廷赦罪招安。不想起动将军，致劳神力。实慕将军虎威。今者误有冒犯，切乞恕罪！”呼延灼道：“被擒之人，万死尚轻，义士何故重礼陪话？”宋江道：“量宋江怎敢坏得将军性命皇天可表寸心。”只是恳告哀求。呼延灼道：“兄长尊意，莫非教呼延灼往东京告请招安，到山赦罪？”宋江道：“将军如何去得高太尉那厮，是个心地匾窄之徒，忘人大恩，记人小过。将
　　军折了许多军马钱粮，他如何不见你罪责如今韩滔、彭^，已在敝山入伙。倘蒙将军不弃山寨微贱，宋江情愿让位与将军；等朝廷见用，受了招安，那时尽忠报国，未为晚矣。”
　　呼延灼沉思了半晌，一者是天罡之数，自然义气相投；二者见宋江礼貌甚恭，语言有理，叹了一口气，跪下在地道：“非是呼延灼不忠于国，实感兄长义气过人，不容呼延灼不依，愿随鞭镫。事既如此，决无还理。”
　　宋江大喜，请呼延灼和众头领相见，众人再商议救孔明之计。
　　第二十一章完

　　即将出事

　　第二十二章
　　次日，梁山大兵来到青州城下，呼延灼道：“慕容知府，劝你快将城门打开，免得城内的百姓生灵涂炭！”慕容知府在城上道：“坚决不开城门！”这时，慕容知府身旁一人，忽的用刀架住慕容知府的脖子，道：“快把城门打开！”此人正是青面兽杨志――昨日，杨志假扮成幸存的官兵，潜入了青州城。
　　慕容知府为保性命，只好下令打开城门。于是梁山军进城。这时，秦明跑来，一把抓住慕容知府的衣领，厉声喝道：“慕容狗贼，你杀我全家，这笔账今日定要你偿还！”秦明遂抽出匕首，狠狠地刺进了慕容知府的腹部，慕容知府气绝身亡。城中的士兵，或投降，或被放走。
　　大军准备回梁山，这时，鲁智深道：“洒家有一个兄弟，人唤‘九纹龙’史进，功夫很是了得，现在在华阴县少华山落草。他还有三个兄弟，分别是‘神机军师’朱武，‘跳涧虎’陈达和‘白花蛇’杨春。洒家想去说服他们一起入伙。”花荣对宋江道：“九纹龙史进，是个英雄！”于是宋江便同意让鲁智深去找史进。
　　冰西白也道：“公明哥哥，我想去一趟徐州芒砀山，那山上有三个英雄，一个唤作‘混世魔王’樊瑞，能呼风唤雨，用兵如神，幼年作全真先生，江湖上学得一身好武艺。马上惯使一个流星锤，神出鬼没，斩将搴旗，人不敢近。一个唤作‘八臂哪吒’项充，能使一面团牌，牌上插飞刀二十四把，手中仗一条铁标枪，还有一个唤作‘飞天大圣’李衮，也使一面团牌，牌上插标枪二十四根，手中使一口宝剑。我想那樊瑞既然通晓法术，想必听闻过罗真人的大名，我想借此让其上山，跟道长哥哥学法术。”宋江听后也答应了。
　　冰西白独身一人来到徐州芒砀山，让小喽上山汇报后，樊瑞与项充李衮下山接见。这个樊瑞虽未与罗真人学过法术，但曾听闻过罗真人大名，所以才对冰西白甚是热情，当冰西白说明来意后，樊瑞道：“若想让我上山，先与我较量一下。”冰西白笑道：“悉听尊命。”空地，樊瑞持着宝剑，口中念念有词，喝声道：“疾！”只见狂风四起，飞沙走石，天昏地暗，日月无光。冰西白用北斗七星剑指去，道声：“消――！”转眼间，狂风停住，飞沙落地，天地重见。
　　樊瑞一惊，遂停下向冰西白施礼道：“我服输了。梁山里果然人才济济啊。兄弟让一清道长教我法术，感激不尽！”当下，樊瑞与项充李衮将山寨中所有物品收拾妥当，先留冰西白住了一夜，第二天便将山寨一把火烧了，带着众喽跟着冰西白前往梁山。
　　等到冰西白回山后，却不见了晁盖、林冲、刘唐、三阮等人。才知，因金毛犬段景住给梁山送的马匹在曾头市被劫，晁盖一怒之下带兵去攻打曾头市。冰西白大惊，心中暗道：“完了，晁盖必死无疑了。”遂在山上等待晁盖消息。在宋江的撮合下，樊瑞拜了公孙胜为师，让公孙胜传授樊瑞“五雷天心正法”。
　　第二十二章完

　　托塔天王殒命

　　第二十三章
　　不久，鲁智深带着史进、朱武、陈达、杨春也回来了。现在，众人都在等着晁盖的凯旋，冰西白也期盼着晁盖这次能够躲过一劫。
　　终于，晁盖的队伍从曾头市回来了，不过队中并没有因胜利而欢喜的声音，相反却沉静了许多。晁盖被背进了屋中，额头上还留着一些血迹。宋江急忙问林冲发生什么事了，才知，晁盖去攻打曾头市，被两个和尚骗了，冒然去夜袭曾头市，不料却中埋伏。乱军之中，被那曾头市的教师史文恭从城墙上射下一枝毒箭，正中晁盖面门，晁盖现已是气息奄奄。众人急忙请医生来治。此刻，梁山上上下下的心都为晁盖悬着。
　　晚上，冰西白回到房中，白奈儿过来问道：“天王哥哥中箭受伤了是吗？”冰西白点了点头道：“嗯，天王哥哥命不久矣了……”白奈儿知道冰西白熟读水浒情节，既然他说晁盖命不久矣，那么晁盖必死无疑了。冰西白又道：“奈儿，我想等神医安道全上山后，让你去跟他学医成吗？”白奈儿疑惑道：“为什么？”冰西白又道：“我打算篡改水浒的情节。征讨方腊那时，神医哥哥途中会被朝廷调回去给那倒霉的宋徽宗治病，军中士兵有些因受伤、中毒而无法医治。徐宁、蔡福、汤隆、穆弘、朱贵、朱富、白胜、张横、孔明、杨雄、时迁、林冲等，这都是病死的或受重伤而死的，所以……”白奈儿道：“嗯，我知道了，我会尽我所能去学的。”“谢谢你，奈儿。先找普通的医生来教你吧，这会就算去找安道全也来不及了……”
　　时间一分一秒的过去，晁盖的病情越来越恶化，众头领都在晁盖屋外守着，只有宋江与吴用在屋里，出来便被众人打听晁盖情况。黄昏，宋江在山寨高处眺望远方，吴用留在晁盖屋内。突然，吴用跑出屋道：“快！快去找哥哥！晁盖哥哥要见他！”冰西白与刘唐急忙去找宋江。“公明哥哥！快！快！天王有话要对你说！！”宋江一听，急忙跑去晁盖屋里。冰西白知道，晁盖要立遗嘱了……过了多时，只听屋内一声哭喊：“哥――哥――――！！”屋外众人明白了过来，随即都跪倒在了地上，周围的士兵们也全都跪在地上。
　　梁山泊上，挂上白灯白纱，众人穿上丧服，一齐跪在晁盖灵位前四拜首。射死晁盖的那枝毒箭被放在灵前。
　　事后，众人皆商议，山寨不可一日无主，便决定让宋江当梁山之主。宋江以晁盖遗言推脱，吴用与众人百般劝解，宋江终于同意了暂做梁山之主。宋江坐上第一把交椅后，将众人分作六寨驻扎，将聚义厅改作忠义堂。前后左右立四寨，后山两小寨，前山三座关隘，山下一水寨，两滩两小寨。
　　是日，众人在忠义堂商量要寻有名之士来壮大梁山的名号，冰西白遂道：“我以前曾听人说过这么一句话：‘山东呼保义，河北玉麒麟。’大哥可以让北京大名府的玉麒麟卢俊义上山，此人是大名府一员外，文武双全，枪棒功夫天下无对，是个重要的人才。”吴用道：“不错，若要让此人上山，定能扬我梁山威名。”
　　第二十三章完

　　出兵大名府

　　第二十四章
　　宋江现在已经决定要让卢俊义上山了。可怜的卢俊义啊，冰西白心想，只要梁山看中你了，不管用什么方法，让你最后只有一条路可选：上梁山。
　　吴用道：“小生凭三寸不烂之舌，直往北京说卢俊义上山，如探囊取物，手到拈来。”李逵道：“俺和军师哥哥一起去。”宋江道：“铁牛，不得鲁莽。这又不是打仗，你去干甚？”吴用笑道：“就让铁牛跟我一起去，正少一个粗心大胆的伴当，和我同去自有用得着他的地方。”于是，二人便准备准备下山去了。
　　些许日子过后，二人归来，将所做之事与众人说听了，无一人不佩服吴用的计谋。冰西白倒是心想：卢俊义是会按原著里那样来梁山游一趟呢，还是按电视剧里那样直接被捉进大牢呢？现在水浒剧情被冰西白搞得颠三倒四的，有的剧情都加快发展了，同样的，连锁反应，一个剧情一加快就牵连着其它剧情。――――结果：因吴用写给卢俊义的藏头反诗：
　　芦花丛里一扁舟，俊杰俄从此地游。
　　义士若能知此理，反躬逃难可无忧。
　　被管家李固更改为：
　　芦花丛里一扁舟，俊杰俄从此地游。
　　义士手提三尺剑，反时须斩逆臣头。
　　并将其告上府衙，梁中书专门派人来讲卢俊义捉捕下牢，而李固转身一变，则成为了卢府的主人，并娶了卢俊义的妻子贾氏――此乃吴用之计，李固早与贾氏有□，为了让卢俊义上山，吴用专门找到了李固，给了他一个飞黄腾达的机会。
　　宋江听闻卢俊义被捉，立刻先派小旋风柴进带着黄金一千两前去牢中疏通关系，柴进回来后又派病关索杨雄与拼命三郎石秀去打探消息，接着又让神行太保戴宗接应。后来，戴宗回来后报道说：“卢员外被刺配沙门岛的途中，被义子浪子燕青两箭射杀了官差董超薛霸――董超薛霸正是当年受了高俅的好处，在押送林教头的途中，对其折磨，在野猪林正要结果林教头时被鲁提辖救下了。”鲁智深大叫一声道：“好!洒家当时正想宰了这两个直娘贼，却被俺林冲大哥拦住了，这浪子燕青也够义气，不仅救下了卢员外，还杀了这两个人，哈哈哈！！”戴宗又道：“如今，这二人又受了李固的好处，正欲结果卢员外时，被燕青射杀。燕青替卢员外找食物时，卢员外不幸又被捉走了。因死了两个官差，卢员外被打入死牢。那日正要行刑时，石秀兄弟与燕青前去劫法场，石秀兄弟因不识路，结果也陷了进去，唯独燕青逃了出来。于是我与杨雄兄弟便趁夜里，在城中贴了没头告示，使那梁中书不敢加害二人，特此前来向哥哥汇报。”
　　宋江听罢大惊，就忠义堂上打鼓集众，大小头领，各依次序而坐。宋江开话对吴用道：
　　“当初军师好意，启请卢员外上山来聚义，今日不想却教他受苦，又陷了石秀兄弟。当用何计可救？”吴用道：“兄长放心。小生不才，愿献一计，乘此机会，就取北京钱粮，以供山寨之用。明日是个吉辰，请兄长分一半头领，把守山寨，其余尽随我等去打城池。”宋江道：“军师之言极当。”便唤铁面孔目裴宣，派拨大小军兵，来日起程。黑旋风李逵便道：“我这两把大斧，多时不曾发市，听得打州劫县，他也在厅边欢喜。哥哥拨与我五百小喽罗，抢到北京，把梁中书砍做肉泥，拿住李固和那婆娘，碎尸万段。救取卢员外、石秀二人性命，是我心愿。”宋江道：“兄弟虽然勇猛，这北京非比别处州府，且梁中书又是蔡太师女婿；更兼手下有李成、闻达，都有万夫不当之勇，不可轻敌。”李逵大叫道：“哥哥这般长别人志气，灭自己威风!且看兄弟去如何。若还输了，誓不回山。”吴用道：“既然你要去，便教做先锋，点与五百好汉相随，就充头阵，来日下山。”当晚宋江和吴用商议，拨定
　　了人数。裴宣写了告示，送到各寨，各依拨次施行，不得时刻有误。
　　第二天，宋江领吴用、李逵、解珍、解宝、孔明、孔亮、扈三娘、孙二娘、顾大嫂、李应、史进、孙新、吕方、郭盛、孙立、黄信、秦明、韩滔、彭^、林冲、马麟、邓飞、呼延灼、欧鹏、燕顺、花荣、陈达、杨春、冰西白、凌振，共是三十一位头领，共率三千五百多小喽，浩浩荡荡的杀向大名府。
　　却说大名府梁中书，为防止梁山攻城，派李成、闻达守城，李成又派急先锋索超在飞虎峪坐地。索超军中探子来报，宋江率大军前来攻打大名府。索超立刻做好准备，李成闻达也带兵来支援。不久，梁山人马到达，先在离索超营地十里之外的地方安营扎寨，然后出动李逵、二孔、双解、冰西白、扈三娘前去迎战。索超、闻达、李成带部下来迎敌。冰西白在马上对扈三娘道：“嫂嫂，借你的红棉套索一用。”扈三娘将套索交予冰西白道：“你要何用？”冰西白笑道：“当然是抓索超回去入伙呗。”
　　两队人马交战，冰西白对索超，李逵对李成，扈三娘对闻达。冰西白持钩镰索子枪来战索超，索超持开山斧来迎。二人在马上你来我往，斗得不可开交，冰西白一手握着索子枪，一手将索子枪枪身转动，索子枪头“嗖”的一下，伴随着铁链声，刺向索超，索超看得快，急忙闪躲，冰西白又将枪拉了回来，枪头钩住了索超的腰带，冰西白便拉，索超便拽。冰西白趁此机会，另一手早飞出红棉套索，套住了索超的脖子。
　　第二十四章完

　　关胜出兵梁山泊

　　第二十五章
　　话说冰西白用红棉套索套住索超后，使劲一拉，索超便呼吸困难，一只手逐渐的松开了索子枪枪头去解红棉套索。冰西白将套索在手上拴紧后，立刻勒马回阵，将赤炭火龙驹的速度提到最大，索超就这样被从马上拽了下来，在地上被快速拖走。“套索真是个不错的东西，改天我也配一个。”冰西白心想。
　　冰西白边回营边喊：“铁牛哥哥！三娘嫂嫂！留那二人回去报信！”李逵与扈三娘听后，都撇下李成闻达，望营寨归去。
　　索超被带到营中后，杨志先走了过来，先与索超吃了一碗酒，然后宋江过来，施展自己的老一套方法，晓之以情，动之以理，再加上杨志与索超要好，也在一旁劝着，索超就这样入了伙。
　　梁山再去攻城，梁中书派人死守大名府，一旦梁山来攻城，就赶出一群百姓来，然后在城上放箭。宋江怕伤及无辜百姓，便下令停止攻城。梁中书又抓紧派人去向自己的老丈人蔡京求助。蔡京便派了三名将佐前去解围，这三人分别是：武圣关云长的嫡系子孙，蒲东郡巡检，大刀关胜、兵马保义使，丑郡马宣赞，关胜副将，井木犴郝思文。
　　再说宋江这边，每日北京攻打城池不下，更无人出战。宋江见攻打城子不破，心中纳闷：
　　离山已久，不见输赢。是夜在中军帐里闷坐，点上灯烛，取出玄女天书。正看之间，猛然想起围城既久，不见有救军接应，戴宗回去，尚不见来，默然觉得神思恍惚，寝食不安。忽小校报说：“军师来见。”吴用到得中军帐内，与宋江道：“我等众军围许多时，如何杳无救军来到，城中又不出战向有三骑马奔出城去，必是梁中书使人去京师告急。他丈人蔡太师必然上紧遣兵，中间必有良将。倘用围魏救赵之计，且不来解此处之危，反去取我梁山大寨，如之奈何兄长不可不虑。我等先着军士收拾，未可都退。”
　　正说之间，只见神行太保戴宗到来报说：“东京蔡太师拜请关菩萨玄孙蒲东郡大刀关胜，引一彪军马，飞奔梁山泊来。寨中头领主张不定，请兄长军师早早收兵回来，且解山寨之难。”吴用道：“虽然如此，不可急还。今夜晚间，先教步军前行，留下两支军马，就飞虎峪两边埋伏。城中知道我等退军，必然追赶；若不如此，我兵先乱。”宋江道：“军师言之极当。”传令便差小李广花荣，引五百军兵，去飞虎峪左边埋伏；豹子头林冲，引五百军兵，去飞虎峪右边埋伏。再叫双鞭呼延灼，引二十五骑马军，带着凌振，将了风火等炮，离城十数里远近，但见追兵过来，随即施放号炮，令其两下伏兵齐去并杀追兵。一面传令前队退兵，倒拖旌旗，不鸣战鼓，却如雨散云行，遇兵勿战，慢慢退回。步军队里，半夜起来，次第而行。直至次日巳牌前后，方才尽退。
　　却说宋江带部队转进梁山泊边，恰好迎着丑郡马宣赞拦路。宋江约住军兵，权且下寨，夜里又使小尉迟孙新、母大虫顾大嫂从偏僻小路，赴水上山报知，约会水陆军兵，两下救应。
　　第二天，刘唐使张顺来报，船火儿张横夜里去劫关胜大营，不料被捉，又与三阮去救人，陷了活阎罗阮小七。吴用与宋江商议，待翌日对战再想计策。
　　二日，宋江率兵挑战关胜，花荣与宣赞从各自阵中拍马而出，花荣与宣赞斗了多时，转身回马便走，宣赞来追，花荣遂拈弓搭箭，射向宣赞，宣赞躲开，又射一箭，再次被宣赞躲开，直到第三箭方才射中宣赞的护心镜。
　　第二十五章完

　　关胜归降

　　第二十六章
　　却说花荣与宣赞各归本阵后，关胜提着青龙偃月刀，骑着卷毛赤兔马出阵。只见关胜端的一表人材：堂堂八尺五六身躯，细细三柳髭须，两眉入鬓，凤眼朝天；面如重枣，唇若涂朱。宋江见状，不禁与众人赞美了一番。冰西白听后，直接拍马出阵，来会一会武圣关云长之后，大刀关胜。关胜见了，大喝道：“水泊草寇，汝等怎敢背负朝廷!单要宋江与吾决战。”宋江在门旗下喝住冰西白，纵马亲自出阵，欠身与关胜施礼，说道：“郓城小吏宋江到此谨参，惟将军问罪。”关胜道：“汝为小吏，安敢背叛朝廷？”宋江答道：“盖为朝廷不明，纵容奸臣当道，谗佞专权，设除滥官污吏，陷害天下百姓。宋江等替天行道，并无异心。”关胜大喝：“你替的何天，行的何道！天兵到此，尚然抗拒，巧言令色，怎敢瞒吾!若不下马受降，着你粉骨碎身！”
　　冰西白纵马直抢过来战关胜。二人转灯般厮杀，两边军士看得目瞪口呆。郝思文在阵中与宣赞道：“此人好生厉害，虽年少，但武功却与关将军不相上下，想不到这梁山泊内除了那豹子头林冲等人外，居然还有这等人物，如若被朝廷所用，定能保国安民。”此时，林冲持丈八蛇矛前来助阵，三人你来我往，斗得不可开交。宋江恐伤了关胜，叫二人一一归来。
　　关胜见宋江欲收兵，便大喝一声：“杀――！”随后，官兵如流水般冲向梁山军。混战之中，梁山泊替天行道大旗守旗小兵被刺倒下，一名梁山小兵立刻扑了上去，将大旗举起，官兵趁机将手中的枪刺向小兵，小兵快倒时，另一名小兵又扑了上来，不让这替天行道大旗倒下，转眼间，这名小兵也被刺死倒下，身旁的伙伴立即上来架住大旗，两名官兵用枪使劲的戳着小兵的身体，小兵扶着旗杆不倒，又一名小兵上来扶着旗杆，转眼间，已有三名小兵上来保护着替天行道大旗，不让其倒下，他们忍受着尖枪的刺击，口中不断地吐着血，但他们心中只有一个共同的目标，那就是：替天行道大旗不能倒！这大旗是梁山的魂魄！一个又一个的小兵倒下了，一个又一个的小兵前赴后继的上来扶着。就这样，替天行道大旗一直屹立不倒。远处的关胜看到这一幕，热泪盈眶。
　　这时，冰西白杀了过来，看到这一幕，泪水也不禁漫上了眼眶，大喝一声：“休伤我梁山兄弟――――！！！”冰西白快速的将守旗士兵周围的官兵杀死，对他们道：“你们快走！”冰西白一边守护着守旗士兵，一边撤退。关胜也下令退兵。
　　回营的路上，宋江谓众人道：“关胜其人战我二将，不分胜负，勇也。本可乘势却不来追，礼也。用计诱我水寨兵将，智也。围而不杀，仁也。陷张横阮小七而不辱，义也。如此良将，何不为我梁山泊所用啊？军师谋良策使其归顺我梁山泊。”冰西白道：“我倒有一计，不知军师哥哥意下如何。”吴用道：“但讲无妨。”冰西白便道：“呼延灼哥哥祖上乃是开国功臣呼延赞，关胜将军祖上是武圣关羽，可使呼延灼哥哥今晚前去诈降，明日使黄信哥哥与呼延灼哥哥交战，输他一盘，使关胜将军夜里前来劫我营寨。我等趁机埋伏好，待他入营，便一举拿下！”吴用点点头道：“此计甚好，但稍有风险，不知西白兄弟有几成把握？”冰西白笑道：“军师哥哥尚且放宽心，没把握的事我可不会做。”呼延灼道：“我相信西白兄弟的计策定会成功。我与关胜将军都是在朝廷做过官的，我就说是诈降梁山，趁此机会弃暗投明，帮助朝廷剿灭梁山。”宋江道：“呼延将军此去万万小心。”于是，呼延灼连夜单身一人前去关胜处诈降，宋江教其余各头领领了命令，等待时机。
　　第二天，两军交阵，敌方阵中，呼延灼与关胜宣赞并排着，只听宋江大喊：“山寨不曾亏负你半分，为何做了投敌小人！”呼延灼笑道：“无知小吏，成何大事！”宋江道：“黄信兄弟，这一仗由你出阵。”“小弟得令！”说罢，黄信手提丧门剑来战呼延灼。几个回合后，黄信被呼延灼一鞭打下马去。呼延灼道：“我不捉你，且叫林冲冰西白等人来！”黄信起来归阵，宋江与吴用并冰西白三人互相点了点头，便下令撤军。宋江回头看去，呼延灼与关胜窃窃私语。
　　晚，众人在各自安排的地方埋伏好后，等着关胜到来。二更时分，一队人马闯进营寨，关胜见四周没有动静，立刻下令撤兵。顿时，周围火光四起，战鼓声响，关胜大惊，正欲撤退时，梁山军已杀了过来，将官兵重重包围。关胜正欲逃走，四下里挠钩齐出，将关胜钩了去。花荣捉了宣赞，林冲捉了郝思文。孙立、秦明冲进关胜营寨，救出了张横阮小七，一把火将关胜大营烧毁。
　　天亮后，将三人押解宋江面前，宋江为三人去掉绳索，拜道：“亡命狂徒，冒犯虎威，望乞恕罪。”关胜连忙答礼，闭口无言，手脚无措。呼延灼亦向前来伏罪道：“小可既蒙将令，不敢不依，万望将军免恕虚诳之罪。”冰西白也道：“此计是我出的，也望将军赎罪。”关胜看了一班头领，义气深重，回顾与宣赞、郝思文道：“我们被擒在此，所事若何？”二人答道：“并听将令。”关胜道：“无面还京，俺三人愿早赐一死！”宋江道：“何故发此言将军倘蒙不弃微贱，一同替天行道。若是不肯，不敢苦留，只今便送回京。”关胜道：“人称忠义宋公明，话不虚传。请问宋江头领，能否拿关胜大刀来。”众头领皆惊讶，唯独宋江与冰西白镇定自若，宋江道：“来啊！请关将军大刀来！”青龙刀被取来后，关胜看着青龙刀道：“人生在世，君知我报君，友知我报友，关胜愿请帐下为一小卒，如有反悔，犹如此椅！”说罢，关胜将青龙刀猛地劈向身旁的椅子，椅子顿时被劈成两半。关胜、宣赞、郝思文三人抱拳单膝下跪道：“拜见大哥！”宋江急扶住道：“三位好汉快快请起，你我兄弟义气相投，今后同屋同行，并肩而战，岂不快哉！”众人遂都围了过来，与三人见过。冰西白则在一旁笑着，暗道：“爱结拜，爱松绑，非宋江哥哥是也……”
　　第二十六章完

　　攻克大名府

　　第二七章
　　关胜三人已归顺梁山，梁山重整大军，再次出击大名府。由于索超、关胜、宣赞、郝思文四人已归降，大名府势在必得，梁中书仓惶的带着家眷逃亡东京。
　　正当梁山军马杀往大名府时，蔡京又派出了一队兵马前往大名府。此次所派得两员大将，乃是凌州两名团练使，圣水将单廷和神火将魏定国。当蔡京听闻关胜军队覆没的消息时，大惊不已，恐自己女儿遭罪，便向宋徽宗保单廷魏定国二人，率领兵马驻扎大名府守城。
　　当梁山人马到达大名府城外后，单廷与魏定国前来应战。关胜与冰西白二人出战二人，不多时，单廷与魏定国则不敌二人，便欲回阵。关胜与冰西白完全可以擒得二人，但为了降服二人心智，便放了二人回阵。由于在地面上，没有江水河堤，单廷虽然善于用决水浸兵之法淹灌敌人，却也是枉然。而魏定国则唤出五百火兵，身穿绛衣，手执火器，前後拥出有五十辆火车，车上都装满芦苇引火之物，军士背上各拴铁葫芦一个，内藏硫磺，焰硝，五色烟药，一齐点著，飞抢出来，人近人倒，马遇马伤。不得已，关胜冰西白二人先回阵。
　　营寨中，冰西白很是纳闷，原著里是派这二人来征讨梁山泊，而如今却来守这大名府，相差太多了吧。为了快速解决二人攻下大名府，冰西白又献计，使关胜单刀前往单廷魏定国处去做说客，晓之以情，动之以理，大不了就强攻大名府。不过关胜威名倒是蛮好的，单廷与魏定国听了关胜的一番感慨，加之先前在阵上又放了二人归来，单廷与魏定国便答应入伙，打开了城门，放梁山军马进城。城中，杨雄燕青早已将李固与贾氏捉住，大名府狱中的铁臂膊蔡福与一枝花蔡庆早有归顺之意，一直在牢中照看好卢俊义与石秀。如今大名府已破，二人便救出卢俊义与石秀，一同归顺梁山。卢府中，燕青将李固贾氏绑了交予卢俊义处置，卢俊义先是严厉的将二人痛斥一顿，然后一刀一个的杀了，带着自己的仆人家产上了梁山去。
　　大军在大名府先过了一夜，而宋江却恰巧做了一个梦，翌日便说与众人听：“我昨夜梦见天王兄长，兄长对我说：‘贤弟有百日血光之灾，则除江南地灵星可治。你可早早收兵，此为上计。’不知此梦是何意。”吴用道：“既是晁天王显圣，不可不依。目今天寒地冻，大名府已克，卢员外与石秀兄弟已救出，便可回山犒劳士兵，再商议寨主一事。”宋江同意后，便要大军回山。正当大军将要撤离大名府时，晁盖的梦灵验了，宋江突然觉道神思疲倦，身体酸疼，头如斧劈，身似笼蒸，然后一卧不起。
　　众头领都到面前看视。宋江道：“我只觉背上好生热疼。”众人看时，只见鏊子一般红肿起来。吴用道：“此疾非痈即疽。吾看方书，绿豆粉可以护心，毒气不能侵犯，便买此物，安排与哥哥吃。”一面使人寻药医治，亦不能好。只见浪里白跳张顺说道：“小弟旧在浔阳江时，因母得患背疾，百药不能得治，后请得建康府安道全，手到病除。向后小弟但得些银两，便着人送去与他。今见兄长如此病症，此去东途路远，急速不能便到。为哥哥的事，只得星夜前去，拜请他来。”吴用道：“兄长梦晁天王所言：‘百日之灾，则除江南地灵星可治。’莫非正应此人？”宋江道：“兄弟，你若有这个人，快与我去，休辞生受，只以义气为重，星夜去请此人，救我一命。”吴用叫取蒜条金一百两与医人，再将三二十两碎银作为盘缠，分付与张顺：“只今便行，好歹定要和他同来，切勿有误。我今拔寨回山，和他山寨里相会。兄弟可作急快来。”张顺别了众人，背上包裹，望前便去。
　　于是张顺去建康府请安道全，梁山军马回山。
　　回山后，宋江愈发痛的厉害，吴用，王英，扈三娘，冰西白四人整日看护，冰西白权且先叫白奈儿凭着现学的医术帮宋江减轻痛苦。吴用算了一下时日，心想张顺差不多该到了，便差神行太保戴宗去接应。几个时辰后，戴宗带着神医安道全归来，张顺在后面慢走回山。安道全开始对宋江进行抢救。过后，张顺带着在扬子江边开酒馆的，并且想要上山入伙的活闪婆王定六与其老父回来，张顺急忙询问宋江病情，冰西白道：“神医正在救护着。”又过了半个时辰，安道全出来与众人说了下宋江的情况，众人急忙进屋去看宋江，见宋江脸色好转，便松了口气。由于张顺在建康府杀了人，还打上安道全的名号，这下安道全也只能在山中好好地当他的军医了。
　　冰西白带着白奈儿前来找安道全道：“神医哥哥，求你一件事。”安道全道：“但讲无妨。”冰西白便道：“我身旁的这个女子，名唤白奈儿，与我最要好，咳咳，神医哥哥该明白吧。”安道全笑道：“明白明白。”冰西白又道：“奈儿先前曾与普通的郎中学过医术，但都比不上神医哥哥，所以，我想让哥哥教奈儿医术，万望哥哥成全。”安道全笑道：“这有何难？都是自家兄弟的，有何大不了的。兄弟放心，安某定好好的教白姑娘医术。”“谢谢神医哥哥。”于是，白奈儿便开始跟着安道全学习医术。
　　日后，又有来自枯树山的丧门神鲍旭带兵前来入伙，还有擅长相扑的没面目焦挺也来入伙。一日，宋江在忠义堂上与众人道：“当下宋江要卢员外为尊。”卢俊义急忙拜道：“卢某是何等之人，敢为山寨之主若得与兄长执鞭坠镫，愿为一卒，报答救命之恩，实为万幸！”宋江再三拜请，卢俊义哪里肯坐。只见李逵道：“哥哥若让别人做山寨之主，我便杀将起来。”武松道：“哥哥只管让来让去，让得弟兄们心肠冷了。”宋江大喝道：“汝等省得甚么不得多言！”卢俊义慌忙拜道：“若是兄长苦苦相让，着卢某安身不牢。”李逵叫道：“今朝都没事了，哥哥便做皇帝，教卢员外做小皇帝，军师做丞相，公孙道长做国师，我们都做大官，杀去东京，夺了鸟位，却不强似在这里鸟乱！”宋江大怒，喝骂李逵。吴用道：“哥哥万不可忘了晁天王的遗嘱，捉得那史文恭的人方可做山寨之主。今我梁山泊日益强大，是时候与晁天王报仇了！”
　　第二十七章完

　　征讨曾头市

　　第二十八章
　　话说宋江与众人商议，准备攻打曾头市与晁盖报仇。这时，金毛犬段景住、锦豹子杨林与石将军石勇前来报告，三人在北方买得二百余匹好马，被青州的强人险道神郁保四劫走送往曾头市了。
　　宋江大怒，道：“前者夺我马匹，今又如此无礼。晁天王的冤仇未曾报得，旦夕不乐，若不去报此仇，惹人耻笑！”吴用道：“即日春暖，正好厮杀。前者进兵，失其地利，如今必用智取。”宋江道：“此仇深入骨髓，不报得，誓不还山。”吴用道：“且教时迁，他会飞檐走壁，可去探听消息一遭，我等可先率大军前去扎寨，待时迁探得消息后再作商量。”宋江遂率二万大军前往曾头市。
　　大军来到曾头市相近，时迁来报说：“小弟直到曾头市里面，探知备细，现今扎下五个寨栅：曾头市前面，二千余人守住村口。总寨内是教师史文恭执掌，北寨是曾涂与副教师苏定，南寨是次子曾密，西寨是三子曾索，东寨是四子曾魁，中寨是第五子曾升，与父亲曾弄守把。这个青州郁保四，身长一丈，腰阔数围，绰号险道神，将这夺的许多马匹，都喂养在法华寺内。曾头市寨南寨北，尽都掘下陷坑，不计其数，只等俺军马到来。”吴用见说，大笑道：“不足为奇！”先叫军队安营扎寨，四面掘了濠堑，下了铁蒺藜。吴用再使时迁扮作伏路小军，去曾头市寨中，探听他不出何意，所有陷坑，暗暗地记着，离寨多少路远，总有几处。时迁去了一日，都知备细，暗地使了记号，回报军师。
　　第二天，吴用教杨志史进去曾头市北寨，只擂鼓摇旗，却不进攻。又使鲁智深武松去攻东寨，朱仝雷横去攻西寨。吴用又调军马从山背后两路抄到寨前，将百余辆装有硫磺、干柴的车子点起火来，公孙胜作法，刮起大风，吹入南门，将敌楼排栅尽数烧毁。
　　是日，曾涂率兵来战，冰西白出战，三两下，一枪戳死曾涂。后曾升来报仇，冰西白再次出战，二者正战时，曾升使人放暗箭，冰西白眼疾，见箭来，速翻身骑马，同时索子枪伴随铁链声音飞出，将曾升大于马下，远处小李广花荣一箭射来，结果了曾升性命。回阵后，众人皆夸赞冰西白英勇，行动果比凌风。冰西白道：“史文恭那厮今日输了两阵，晚上会不会来劫寨？”冰西白知道，书中曾写史文恭会来劫寨。宋江用焚香祈祷，占了一课，道：“史文恭那贼人今晚不会来了，不过倒有使者一名前来。”冰西白心中暗惊，剧情又被改写了，不过这宋江既然会占卜，那打方腊时咋么不占卜啊？吴用道：“此人前来定是求和的，兄长可以……”
　　不久，曾头市派了名使者来到了宋江营寨，此人正是险道神郁保四。宋江看完求和书后，让郁保四回去对曾长官说，要求还予所有被夺马匹，并派一人与郁保四同作人质。那曾长官一心想求和，便答应了，叫曾索与郁保四带被夺马匹前去宋江营寨，只有那匹白龙驹照玉夜狮子千里马未被归还，史文恭说除非宋江退军才可换，并叫宋江那边也让人来当人质。宋江便叫李逵、时迁、樊瑞、项充、李衮五人前去当人质，吴用并授予时迁计策。
　　宋江暗中好言相劝郁保四，使其归降，上山做了名头领。忽报青州、凌州两州派兵来支援曾头市。于是吴用遂派关胜、单廷去歼青州兵，花荣、马麟去歼凌州兵。
　　第二十八章完

　　曾头市破

　　第二十九章
　　话说吴用派两路人马去攻援兵，并叫郁保四偷偷回去骗史文恭说梁山军马听闻青州凌州有援兵前来，正准备收拾逃跑，叫史文恭当晚前去劫营，再去与时迁等人告知吴用的计策，然后回宋江营寨。
　　当晚，史文恭带曾密、曾魁、苏定前来劫营。几人率兵进宋江大寨，先派两小兵进入宋江主寨，却不见人影，桌上倒有人头一颗，捧出与史文恭一看，却是曾索之首。史文恭大惊，急令撤军，只见火光四起，喊声大叫，梁山伏兵都杀将过来。乱军中，曾密被解珍一钢叉戳下马去，曾魁被挠下马乱军砍死，苏定被杨志史进乱箭射死，唯独史文恭一人逃回了曾头市大寨。
　　却说史文恭来到城门外，见城门大开，却无一人，史文恭生疑，忽见鼓上蚤时迁在城楼上一边奸笑着一边撞着钲。混世魔王樊瑞在一旁道：“史文恭！你的援兵已被全部消灭，曾头市已被我梁山所破，还不下马受缚！”史文恭大惊，急忙勒马逃走，路上转出豹子头林冲：“史文恭哪里走，还我天王兄长命来！”二人斗了几个回合，史文恭不敢恋战，又勒马朝着宋江吴用设定好的道路上逃跑。刚走没几步，又转杀出圣凌风冰西白：“史文恭，快快还晁天王哥哥的命来！”说罢，也与史文恭斗了多个回合，史文恭再次勒马逃跑。
　　见史文恭朝预定的路上逃走后，林冲冰西白便进入曾头市，宋江、吴用早已等候在曾头市中。冰西白近身与宋江道：“哥哥，史文恭那厮已经往卢员外把手的地方去了。”宋江点了点头。不久，只见卢俊义与燕青带着史文恭与照夜玉狮子千里马归来，宋江大喜，遂令全军回山。
　　回山之后，众人回了身丧服，将史文恭斩首，将首级放与晁盖灵位之前，众人四拜晁盖灵位。然后宋江欲说梁山之主一事，众人都推推托托的，有的要休息，有的要吃饭，都各自散了。冰西白看了卢俊义一眼，暗道：“哎――，谁叫公明哥哥威信高呢，不过卢俊义哥哥也太悲哀了，就这样被无视了……”
　　晚，阮氏三雄、朱仝雷横、刘唐、冰西白在小屋中聚着，商讨着这梁山之主一事，吴用进来：“众兄弟都在啊。”雷横道：“军，军师为何而来啊？”吴用道：“众兄弟为何而来，军师就为何而来。”刘唐急忙道：“哎呀，军师啊，军师，您就绕弯子了，来来来，坐坐坐。您就别打哑谜了，来。”吴用坐下后，阮小七说：“军师不必说什么，我们方才都商议过了，只推公明哥哥当山寨之主。”“对。”阮小二摸着手中的匕首道：“若非公明哥哥报信，我等早死在生辰纲上，这梁山之主除了他哪个当得！”说罢，将匕首扔在了桌上。冰西白道：“我梁山兄弟们没上山之前，哪个见了公明哥哥不是抱拳便拜，论威信，公明哥哥完全可以当上这山寨之主，但委屈了卢员外，方才我等将卢员外扔在一边，这太说不过去了，这可不像我梁山兄弟的义气啊。”众人沉默。
　　吴用道：“各位兄弟的心思我明白，可是只有一条……”“哎呀军师，上千条上万条，当然要首推公明哥哥呀。”刘唐打住道。“就是。”“公明哥哥如要招安呢？”众人除了冰西白公孙胜外皆惊讶，你看看我，我看看你。雷横道：“军，军师以，为如何？”阮小二道：“总不能由着公明哥哥招安吧。”阮小七道：“哎呀，推是要推公明哥哥的，他若要招安，我们便走。”阮小七转身坐在床上。公孙胜道：“到时候也由不得公明哥哥，他一个人怎么能熬得过我们这么多头领呢。”冰西白道：“虽说如此，但我们不还是得遵循公明哥哥的意见吗？”朱仝道：“那军师的意思是什么？”吴用道：“平生未有入绿林之志而入绿林，平生不敢有遇公明之愿而遇公明。既如此，何有旁人。”
　　第二天，宋江在忠义堂上又与众人叙说这寨主一事，便要让与卢俊义，众人皆不服，李逵大叫道：“我在江州舍身拚命，跟将你来，众人都饶让你一步。我自天也不怕!你只管让来让去，做甚鸟!我便杀将起来，各自散伙！”武松也发作叫道：“哥哥手下许多军官，受朝廷诰命的，也只是让哥哥，如何肯从别人？”鲁智深大叫道：“若还兄长推让别人，洒家们各自撒开！”卢俊义道：“哥哥枉自多谈，卢某宁死，实难从命。且听卢某再说上几句，再说史文恭，哥哥率众兄弟分五路攻打，屡屡获胜，夜伏出击者便可全歼，为何处处逼得紧，偏偏在西南角漏了空隙，让史文恭纵马逃脱，兄长，此阵可是军师布的，按照军师的谋略来说，西南角断无薄弱之处，我自心似明镜，到底是谁网开一面，纵人逃脱，而这一逃便逃到了我的埋伏之中，众位兄弟，哥哥将这泼天大功要送与我卢某啊！哥哥，你说卢某见闻广博，似这般成人之美的事情，我若看不出，又何敢说阅读兵书啊，哥哥，我只做梁山一卒，望哥哥成全。”宋江道：“你众人不必多说，我自有个道理，尽天意，看是如何，方才可定。”吴用道：“有何高见，便请一言。”宋江又道：“目今山寨钱粮缺少，梁山泊东，有两个州府，却有钱粮：一处是东平府，一处是东昌府。我们自来不曾搅扰他那里百姓，若去问他借粮，公然不肯。今写下两个阄儿，我和卢员外各拈一处，如先打破城子的，便做梁山泊主，如何？”吴用道：“也好。听从天命。”卢俊义道：“休如此说。只是哥哥为梁山泊主，某听从差遣。”此时不由卢俊义。当下便唤铁面孔目裴宣，写下两个阄儿。焚香对天祈祷已罢，各拈一个。宋江拈着东平府，卢俊义拈着东昌府，众皆无语。
　　于是宋江、卢俊义兵分两路去攻东平东昌二府。宋江一心想让卢俊义坐上寨主之位，便派吴用公孙胜都去帮他，自己拖延时间等卢俊义先攻下城池。
　　但众人不服，催宋江快速攻城。冰西白与宋江一道，来到东平府外，只见东平府也派兵出战，只见为首一员大将，背插两面旗帜：英雄双枪将，风流万户侯。――――双枪将董平。
　　第二十九章完

　　收董平克东平

　　第三十章
　　话说双枪将董平前来迎战宋江大军，董平在马上大叫一声：“宋江，我已候你多时了！”。冰西白见董平的长相英俊潇洒，便想起来水浒中描写董平的一首诗，不禁念了出来：“
　　两面旗牌耀日月，简银铁铠似霜凝。
　　水磨凤翅头盔白，锦绣麒麟战袄青。
　　一对白龙争上下，两条银蟒递飞腾。
　　河东英勇风流将，能使双枪是董平。”
　　宋江听闻后，心中早有十二分的心喜董平这人，道：“西白兄弟做的首好诗啊。来将可是东平府的董平将军？”董平道：“宵小之辈也配直呼本将名号。有胆量的就跟本将比个高低！”冰西白听后，便持枪上阵，与董平交锋，董平舞双枪来战冰西白。董平那两条双枪，神出鬼没，斗了多时，二人不分胜负。冰西白道：“董将军这般长相，这般武艺，不去当明星真实太可惜了。”董平道：“天上的明亮之星，待董平日后报效朝廷，造福百姓时，定可当得！”冰西白笑道：“非也非也，此‘明星’非彼‘明星’。”董平不明何意，只道冰西白在说笑与他，便大怒，又与冰西白大战些许回合。天色渐晚，两方鸣金收兵。
　　回营后，士兵来报，活闪婆王定六与险道神郁保四离开营寨，飞奔河东上党郡而去。又是几日，卢俊义那边也没消息，冰西白心知：被没羽箭张清给玩住了。宋江这边又准备出战时，史进进宋江营寨来道：“小弟旧在东平府时，与院子里一个娼妓有交，唤做李瑞兰，往来情熟。我如今多将些金银，潜地入城，借他家里安歇。约时定日，哥哥可打城池。只等董平出来交战，我便爬去更鼓楼上，放起火来，里应外合，可成大事。”“史进哥哥此计不可。”宋江与史进看去，正是冰西白。宋江问道：“西白兄弟有何高见？”冰西白道：“常言道：娼妓之家，讳‘者扯丐漏走’五个字。得便熟闲，迎新送旧，陷了多少才人。更兼水性无定，总有恩情，也难出虔婆之手。史进哥哥今去，必然吃亏！”
　　宋江与史进听后都觉得有些道理，便取消此计。这时，王定六与郁保四从河东上党郡归来，带回了一些消息，宋江速率军攻城，准备活捉董平。
　　东平府城外，冰西白与林冲出战董平，二人各带了挠钩套索。董平与二人交战，冰西白与林冲趁机抛出绳索，将董平套住，然后二人绕着董平以顺逆时针转了两圈，将董平紧紧地捆住，然后二人押着董平去见宋江。
　　寨中，宋江亲自来为董平解绳索，请董平上座，董平道：“要杀便杀，休用这些贼寇的计俩！”宋江笑道：“董平将军，我梁山泊自聚义起，替天行道，除暴安良，所到之处无不深受当地百姓的欢迎，嗨呀，皇天在上，然贪官当道，恶霸横行，鱼肉百姓，皆非你我之责任，董将军，我梁山兄弟聚首梁山实属无奈，若有朝一日圣上下诏，你我有了报效朝廷的机会，岂不更是加官进爵的正道？”董平道：“军为军，寇为寇，岂能相提并论！”宋江又道：“将军此言差矣，时下当今，军不为军，寇不为寇啊，官府军士净干些偷鸡摸狗的勾当，此类尚且如此，何谈文武百官？”董平道：“待我董平飞黄腾达辅佐圣上之时，天下必然太平！”“哈哈哈哈……董将军，层层盘扣，处处高压，如何飞黄腾达，怎得天下太平。”董平怒道：“你！你休要动摇我心！再说下去，休怪我拳头不识人！”宋江道：“宋某人务必要说，倘若将军不嫌弃，可做我梁山泊寨主。”冰西白道：“董平将军是那东平府太守程万里的干儿子，自小养你，成就你一身武艺，他有一女儿，唤作程婉儿，你多次提亲都被拒绝了。”董平道：“这是我个人的事情，与你们无关！”
　　这时，王定六与郁保四进寨来道：“董将军，可认得我二人否？”董平道：“杀身成仁，悉听尊便！”王定六道：“董将军，你实在糊涂啊，哥哥大义，你非但不感谢却依旧执拗，东平府程太守只识得你武功，保护的却是他自己的那顶乌纱帽，此事暂且不管，你可曾知晓自己的身世？”郁保四道：“我二人前些日子，飞奔河东上党郡，细数老小，多方打听，河东上党郡曾惨遭屠城，而率兵进犯的，就是那程太守程万里。”“休得胡说！”董平不相信。王定六道：“程万里杀了你双亲之后，偶然得你，欢喜异常，正巧膝下无子，所以收你为义子，多年来一直教授你武艺文法，实在为辅佐他而用啊。”“我如何信你。”郁保四道：“董将军，你看这是什么。”郁保四从怀中取出半块玉佩与董平看。
　　董平看着玉佩，若有所思，拿过玉佩道：“这，这难道就是从河东上党郡找来的？”王定六道：“正是，你双亲临终之前，将此玉一分为二，一半放你身上，另一半交给邻里老太，以便将来认你还家。”董平取出自己身上的半块玉佩，与这半块拼合在一起，刚好天衣无缝。董平道：“爹，娘，儿不孝。”遂拜宋江道：“宋头领，小将是被擒之人，千刀万剐实属轻罪，梁山不杀乃是大恩，让位寨主更叫小人受宠若惊，我愿意入伙梁山，杀回东平府，取程太守那厮的狗头！”宋江急忙扶住董平道：“将军请起，将军，受宋江一拜。”董平扶住宋江道：“宋头领，实不敢当。”冰西白道：“董平哥哥，怎么还叫宋头领？”董平笑道：“公明哥哥。”
　　翌日，董平亲自率军，攻克东平府，当董平闯进程万里家里时，冰西白扶住一名女子走出：“董平哥哥，你看这是谁？”董平急忙去扶道：“婉儿！”程婉儿哭道：“将军，我，对不起你。”董平道：“发生什么事了？”冰西白道：“婉儿姐姐正欲自缢时，被我救下了。”董平道：“婉儿，你为什么要那么做？我还没有与你成亲呢。”程婉儿继续哭道：“那日，你出战梁山，我便知此行定是与将军生死两隔，你迟迟未归，我不知如何是好，恰此刻，爹爹看出我的心事，便将你的身世告知与我，我便知你的爹娘是为我爹爹所杀。今天一早，梁山来破城，为首的正是将军，我便觉得无脸再见将军，城被攻破后，我便欲自尽，而这位将军却进了我家将我救了下来。”董平道：“婉儿，你好傻啊，杀我父母者是程万里而不是你啊！你为何如此想不开啊！西白兄弟，程万里那狗贼在哪？”冰西白道：“我怕哥哥杀了程万里后，与婉儿姐姐结仇，便自作主张，将那厮一刀杀了。”董平道：“有劳兄弟了。婉儿，你与我一同上梁山吧，我们好好地过日子，不要再去想你爹了，你若走了，叫我如何是好啊！。”董平将程婉儿紧紧地抱住。程婉儿点了点头。
　　宋江大军进入东平府后，先是开仓放粮，救济城中百姓，余下的，与程万里的家私一同准备运回梁山。这时，白日鼠白胜来报：“卢员外两次三番的无法攻下东昌府，特来请哥哥增援。”宋江遂传令，一半军士先运物资回山，另一半随宋江前往东昌府。
　　第三十章完

　　没羽箭飞石打英雄

　　第三十一章
　　话说卢俊义久攻不下东昌府，便求救于宋江，宋江率军赶到，与卢俊义汇合。
　　宋江见到卢俊义道：“员外一别憔悴了。”卢俊义道：“惭愧呀，卢某真是如此无缘，兄长派吴学究、公孙胜帮我，本想一举成功，谁料又逢敌手，害的众兄弟领兵来救。”冰西白心想：“恐怕不是又逢敌手，是吴用没给出计策吧。”宋江笑道：“员外何出此言，我倒不信有什么人能够难倒员外，却还胜得过那史文恭的刀枪马匹？”卢俊义道：“兄长有所不知，此人姓张名清，绰号‘没羽箭’，官拜□，现任东昌府都监，若论刀枪兵马之神勇，卢某不惧，奈何此人飞石厉害，我等未到跟前便败下阵来，前些日子，郝思文与项充便为所伤。此人还有两员副将，一名唤‘花项虎’龚旺，善使飞枪，一名唤‘中箭虎’丁得孙，善使飞叉。”
　　这时，士兵来报：“启禀将军，没羽箭张清在辕门外求战，好不嚣张。”宋江道：“好，我等且出去会他一会。”众人来到阵前，见对方为首一员将领：
　　头巾掩映茜红缨，狼腰猿臂体彪形。锦衣绣袄，袍中微露透深青；
　　雕鞍侧坐，青骢玉勒马轻迎。葵花宝镫，振响熟铜铃；
　　倒拖雉尾，飞走四蹄轻。金环摇动，飘飘玉蟒撒朱缨；
　　（――――水浒传第七十回）
　　宋江道：“真乃骠骑将军也。”只听张清在阵前叫道：“汝等草寇，仗着一帮庸才蠢将，便做梦来取我东昌府。如今死的伤的，尸体也都发臭了，再看你爷爷手段，如此做缩头乌龟了，不敢出来了，退兵了。梁山、宋江、卢俊义，笑话！就这样还敢下山来挑衅，今日得遇你爷爷我，一个来一个走，两个来两个逃。宋江小儿，你敢与我一战！”宋江道：“哼，小儿郎不知天高地厚。”
　　只听金枪手徐宁道：“待我拿你！”说罢飞马出阵。赶至张清身边时，徐宁将金钩枪甩向张清，张清飞身腾空一跳，躲开徐宁的攻击。张清落马后，徐宁又将金钩枪刺向张清，张清将身子一侧，躲了开来。徐宁将金钩枪转了下拉了回来，张清将头一低，金钩枪与张清的梨花枪缠在了一起。徐宁用力的拉着金钩枪，张清将梨花枪往下一低，徐宁身子向后倾斜。这时，张清取出石子向徐宁飞去，徐宁被打掉头盔，落下马去，头上也多了处伤痕。梁山士兵出阵，将徐宁救了回去。
　　张清挑过徐宁的金钩枪往地上一插，道：“宋江，你好歹派个有本事的人来啊，我闻五代时，大梁王彦章，日不移影，连打唐将三十六员，今日你们人多，正好试试我这手段，看你爷爷张清到底能打多少员大将！下一个谁来，照样挑他的盔子！”李逵道：“喊，喊你个鸟阵！”说罢便欲出战。“铁牛！”花荣拦住李逵后，拈弓搭箭，射向张清，张清也取出石子飞向箭矢。只见箭矢与飞石碰撞后交在一起落地。
　　双鞭呼延灼道：“看我来擒他！”说罢舞双鞭奔去。张清取出石子笑道：“又来一个换盔子的。”将石子扔向呼延灼，呼延灼刚要挺双鞭打向张清时，头盔被打中，一齐落地。张清笑道：“两个。”
　　锦毛虎燕顺骑马奔去，接住张清，斗无数合，遮拦不住，拨回马便走。张清望后赶来，手取石子，看燕顺后心一掷，打在镗甲护镜上，燕顺伏鞍而走。“三个!”
　　百胜将韩滔大叫一声：“匹夫，何足惧哉！”拍马提槊，飞出阵去。大战张清，不到十合，张清便走。韩滔疑他飞石打来，不去追赶。张清回头，不见赶来，翻身勒马便转。韩滔却待挺槊来迎，被张清暗藏石子，手起望韩滔鼻凹里打中，只见鲜血迸流，逃回本阵。“四个！”
　　天目将彭^见打伤了韩滔，大怒，手舞三尖两刃刀，飞马直取张清。两个未曾交马，被张清暗藏石子在手，手起，正中彭^面颊，丢了三尖两刃刀，奔马回阵。“五个！”
　　丑郡马宣赞，拍马舞刀，直奔张清，道：“你打得别人，怎近得我？”说言未了，张清手起，一石子正中宣赞嘴边，翻身落马，被救回阵。“六个！”
　　赤发鬼刘唐见状，挺朴刀，奔向张清。张清道：“站住！”刘唐停下。张清继续道：“我不与你战，胜之不武！”刘唐道：“小子，你狂什么！”张清笑道：“你那败将，骑着马与我单打独斗尚且不能赢我，更何况你两条腿的。”说完便要勒马回阵。刘唐一怒，继续挺刀奔向张清，张清手起一石，打中刘唐胸口，刘唐倒地。“把他绑了！”官兵将刘唐捉了去。“七个！”
　　宋江见捉了刘唐，道：“哪个与我去救刘唐兄弟？”只见青面兽杨志，便拍马舞刀，直取张清。张清虚把枪来迎，杨志一刀砍去，张清镫里藏身，杨志却砍了个空。张清手拿石子，喝声道：“着！”石子从肋窝里飞将过去。张清又一石子，铮的打在盔上，唬得杨志胆丧心寒，伏鞍归阵。“八个！”
　　美髯公朱仝与插翅虎雷横道：“一个不济事，你我同去夹攻！”雷横道：“正，正合我意。”二人飞马出阵。张清笑道：“两个一起来，倒不如十个一起上有意思。”说罢取出两颗石子，飞向二人。二人皆头上中石，翻身落马。“十个！”
　　大刀关胜挺青龙刀出阵。张清看着插在地上的金钩枪，手起一石，打在金钩枪上，金钩枪一转，石子飞向关胜，关胜急忙用刀去挡，石子打在刀上，迸出火花，关胜被火花伤到脸，震了一下。“一十一个！”
　　双枪将董平也挺双枪出阵。张清见是董平，大叫一声：“董平！”董平不与理睬，张清飞石一颗，董平躲过，张清见状，佯甩手一下，董平只知是石子，急忙勒马起身，却不见石子，张清趁机飞石一颗，董平急欲躲时，石子从耳边擦过，董平落地。“奸诈小人！无耻！”张清轻蔑的说了声：“兵不厌诈。一十二个！”
　　圣凌风冰西白见被张清打伤了十二员大将，便挺钩镰索子枪来会张清。且看冰西白身着皂布直裰，只套了一个护身战甲，头上戴着一赤色铁护额，宋江与吴用道：“且看西白兄弟如何拿他。”张清见冰西白前来，飞石一颗，冰西白见状，翻身腾空一闪，躲了过去，待落马后，张清又飞石一颗，冰西白将身子向后倾倒，石子滑过面额。张清见两颗石子没用打中冰西白，心慌，又飞石一颗，冰西白眼疾手快，将枪使劲一挑，将石子打飞。张清再次飞石一颗，冰西白身子再次向后倾倒。此时，张清又趁机飞去一颗石子，冰西白不知，刚躲开上一颗石子起身，额头上便“咣当”一声，翻身落马。
　　李逵已经憋不住了，大叫一声：“看你黑爷爷的厉害！”举着两把板斧跑向张清，急先锋索超亦纵马出阵奔向张清。张清身后，花项虎龚旺与中箭虎丁得孙出阵来战二人。索超持金蘸斧与丁得孙斗了多个回合，浪子燕青在阵上，取出弩弓，搭上弦，放一箭去，一声响，正中了丁得孙马蹄，那马便倒，将丁得孙摔了下来。同时，李逵一斧将龚旺的战马砍翻，龚旺也摔了下来。索超与李逵二人正欲取龚旺丁得孙性命时，张清先将一石子抛向空中，又取出一石子打向索超，然后接过落下来的石子再打向李逵。索超被张清石子击中头盔，翻身落马。李逵见石子向自己飞来，正惊颤时，豹子头林冲出现，用枪帮李逵挡住了石子。李逵急忙道：“谢谢兄弟啊。”
　　这时，花荣、林冲都欲向张清交战，东昌府鸣金收兵，梁山暂且先将龚旺丁得孙二人捉回。
　　第三十一章完

　　梁山一百单九将

　　第三十二章
　　话说东昌府一战，梁山军中，被张清飞石打伤了许多将领，陷了一个刘唐。宋江与众人回寨后道：“这张清如此英雄，前后总共打我一十六员大将，连西白兄弟并关胜、呼延将军都奈何不得他。”吴用道：“哥哥权且放心，小生已想好了计策活捉张清。”
　　白奈儿在帐中给冰西白擦药。“疼疼疼……轻点，轻点。”冰西白叫道。白奈儿笑道：“我们的大英雄也会受伤啊？”冰西白道：“怎么，哪有英雄从未受伤过的。幸好我带了个护额，否则啊，我非得挂在张清的手上了。”白奈儿道：“这个张清如此厉害，军中大多数将领都被打伤了，连你都奈何不的他。”冰西白道：“嘛，我梁山中暗器高手嘛，虽然张清会扔石子，但那只能适合于远攻，那就不像花荣哥哥了，远战百步穿杨，近战使枪也差。而张清呢，近战就不咋样了，还特别是不骑马的时候。征辽国时，靠着那飞石本领威震辽国军队，但可惜的是，最后征方腊时，张清死在了自己的弱项上，自己的枪插到树上拔不出来了……结果被那历天闰一枪戳进腹部阵亡……”白奈儿叹了口气道：“唉，如此英雄却落了个这么的下场，难道就不能阻止宋江招安吗？”冰西白道：“没办法，大哥决定的事无论如何也改变不了的。所以我要尽全力的在征方腊时拯救哥哥们的性命。实在不行的话我就用法术。”“啊？你难道忘了你在罗真人面前发的誓了吗？”白奈儿惊讶道。冰西白道：“没有忘，或许发誓什么的都是骗人的啦，再说，回不去也好，我可以永远的与哥哥们生活在这个世界。为了哥哥们的生命，我什么都可以做！”白奈儿低下头，悄悄地说：“就算抛弃我也可以吗？”冰西白道：“你说什么？”白奈儿急忙道：“没什么，没什么。”冰西白又问道：“对了，怎么样，跟着神医哥哥学医术比那些普通的医生要好吧。”白奈儿道：“嗯，放心好了，绝对不辜负你的期望。”冰西白笑道：“那好，征方腊时哥哥们的命就靠你了。”“知道了。”说罢，白奈儿按了下冰西白的额头。“疼！疼！”
　　晚上，吴用派武松与鲁智深去接应运来的粮草，并且是大张旗鼓的接应。待二人走后，吴用又传令，吩咐士兵准备攻打东昌府。过了一会儿，梁山军悄悄地来到东昌府外，一声令下，大军进攻，将东昌府攻了下来。梁山军杀进东昌府内，救出了刘唐，打开粮库，一半运回梁山，一半发散给居民，由于太守刘恒平日清廉，饶命不杀。
　　回到营寨后，士兵竟把没羽箭张清给押了上来。原来张清得知梁山在押运粮草后，带兵去夺，飞石打伤了鲁智深。夺得粮草后，得知水路上也有粮草，正欲夺时，被三阮套索钩住，手下官兵被林冲杀散。众将见了张清，纷纷咬牙切齿，都欲上来杀”张清见宋江如此义气，叩头下拜受降。宋江取酒奠地，折箭为誓：“众弟兄若要如此报仇，皇天不佑，死于刀剑之下。”众人听了，谁敢再言。又将龚旺丁得孙押来，也是劝说并使其归降了。张清又推荐一名东昌府内的兽医，名唤‘紫髯伯’皇甫端的，一同上山来，专治马匹病状。
　　至此，梁山泊除了冰西白是穿越而来的外，其余一百单八将全部到齐。众人回山后又过了多日，一天，宋江道：“我等兄弟，自从上山相聚，但到处并无疏失，皆是上天护佑，非人之能。今来扶我为尊，皆托众弟兄英勇。一者合当聚义，二乃我再有句言语，烦你众兄弟共听。”吴用便道：“愿请兄长约束。”宋江道：“宋江自从闹了江州上山之后，皆赖托众弟兄英雄扶助，立我为头。今者共聚得一百九员头领，心中甚喜。自从晁盖哥哥归天之后，但引兵马下山，公然保全。此是上天护佑，非人之能。纵有被掳之人，陷于缧绁，或是中伤回来，且都无事。今者一百单九人皆在面前聚会，端的古往今来，实为罕有。从前兵刃到处，杀害生灵，无可禳谢。我心中欲建一罗天大醮，报答天地神明眷佑之恩：一则祈保众弟兄身心安乐；二则惟愿朝廷早降恩光，赦免逆天大罪，众当竭力捐躯，尽忠报国，死而后已；三则上荐晁天王早生天界，世世生生，再得相见。就行超度横亡、恶死，火烧、水溺，一应无辜被害之人，俱得善道。我欲行此一事，未知众弟兄意下如何？”
　　众头领都称道：“此是善果好事，哥哥主见不差。”吴用便道：“先请公孙胜一清主行醮事，然后令人下山，四远邀请得道高士，就带醮器赴寨，仍使人收买一应香烛纸马、花果祭仪、素馔净食，并合用一应物件。”商议选定四月十五日为始，七昼夜好事。山寨广施钱财，督并干办。日期已近，向那忠义堂前挂起长

　　梁山泊英雄排座次

　　第三十三章
　　话说公孙胜与那四十八员道众，都在忠义堂上做醮，每日三朝，至第七日满散。宋江要求上天报应，特教公孙胜专拜青词，奏闻天帝，每日三朝。却好至第七日三更时分，公孙胜在虚皇坛第一层，众道士在第二层，宋江等众头领在第三层，众小头目并将校都在坛下。众皆恳求上苍，务要拜求报应。
　　是夜三更时候，只听得天上一声响，如裂帛相似，正是西北乾方天门上。众人看时，直竖金盘：两头尖，中间阔，又唤做天门开，又唤做天眼开，里面毫光射人眼目，霞彩缭绕，从中间卷出一块火来，如栲栳之形，直滚下虚皇坛来。那团火绕坛滚了一遭，竟钻入正南地下去了。此时天眼已合，众道士下坛来，宋江随即叫人将铁锹锄头掘开泥土，根寻火块。那地下掘不到三尺深浅，只见一个石碣，正面两侧，各有天书文字。
　　当下宋江且教化纸满散。平明，斋众道士，各赠与金帛之物，以充衬资。方才取过石碣看时，上面乃是龙章凤篆蝌蚪之书，人皆不识。众道士内有一人姓何，法讳玄通，对宋江说道：“小道家间祖上留下一册文书，专能辨验天书，那上面自古都是蝌蚪文字，以此贫道善能辨认，译将出来，便知端的。”宋江听了大喜，连忙捧过石碣，教何道士看了，良久说道：“此石都是义士大名镌在上面：侧首一边是‘替天行道’四字，一边是‘忠义双全’四字；顶上皆有星辰南北二斗；下面却是尊号。”宋江唤圣手书生萧让拿笔纸，何道士一边念，萧让一边写。
　　写好后，萧让宣读道：“此块石碣碑上，前面是天书三十七行，写明天罡星三十七人，后面是天书七十二行，都是地煞星人名讳。侧首一边是‘替天行道’四字，一边是‘忠义双全’四字，天书三十七行前，有守护星一人，天书七十二行后，亦有辅星一人。
　　千佛星托塔天王晁盖
　　天魁星呼保义宋江 天罡星玉麒麟卢俊义
　　天机星智多星吴用 天闲星入云龙公孙胜
　　天圣星圣凌风冰西白 天勇星大刀关胜
　　天雄星豹子头林冲 天猛星霹雳火秦明
　　天威星双鞭呼延灼 天英星小李广花荣
　　天贵星小旋风柴进 天富星扑天雕李应
　　天满星美髯公朱仝 天孤星花和尚鲁智深
　　天伤星行者武松 天立星双枪将董平
　　天捷星没羽箭张清 天暗星青面兽杨志
　　天佑星金枪手徐宁 天空星急先锋索超
　　天速星神行太保戴宗 天异星赤发鬼刘唐
　　天杀星黑旋风李逵 天微星九纹龙史进
　　天究星没遮拦穆弘 天退星插翅虎雷横
　　天寿星混江龙李俊 天剑星立地太岁阮小二
　　天竟星船火儿张横 天罪星短命二郎阮小五
　　天损星浪里白条张顺 天败星活阎罗阮小七
　　天牢星病关索杨雄 天慧星拼命三郎石秀
　　天暴星两头蛇解珍 天哭星双尾蝎解宝
　　天巧星浪子燕青
　　地魁星神机军师朱武 地煞星镇三山黄信
　　地勇星病尉迟孙立 地杰星丑郡马宣赞
　　地雄星井木犴郝思文 地威星百胜将韩滔
　　地英星天目将彭^ 地奇星圣水将单廷
　　地猛星神火将魏定国 地文星圣手书生萧让
　　地正星铁面孔目裴宣 地阔星摩云金翅欧鹏
　　地阖星火眼狻猊邓飞 地强星锦毛虎燕顺
　　地暗星锦豹子杨林 地轴星轰天雷凌振
　　地会星神算子蒋敬 地佐星小温侯吕方
　　地佑星赛仁贵郭盛 地灵星神医安道全
　　地兽星紫髯伯皇甫端 地微星矮脚虎王英
　　地慧星一丈青扈三娘 地暴星丧门神鲍旭
　　地然星混世魔王樊瑞 地猖星毛头星孔明
　　地狂星独火星孔亮 地飞星八臂哪吒项充
　　地走星飞天大圣李衮 地巧星玉臂匠金大坚
　　地明星铁笛仙马麟 地进星出洞蛟童威
　　地退星翻江蜃童猛 地满星玉幡竿孟康
　　地遂星通臂猿侯健 地周星跳涧虎陈达
　　地隐星白花蛇杨春 地异星白面郎君郑天寿
　　地理星九尾龟陶宗旺 地俊星铁扇子宋清
　　地乐星铁叫子乐和 地捷星花项虎龚旺
　　地速星中箭虎丁得孙 地镇星小遮拦穆春
　　地嵇星操刀鬼曹正 地魔星云里金刚宋万
　　地妖星摸着天杜迁 地幽星病大虫薛永
　　地伏星金眼彪施恩 地僻星打虎将李忠
　　地空星小霸王周通 地孤星金钱豹子汤隆
　　地全星鬼脸儿杜兴 地短星出林龙邹渊
　　地角星独角龙邹润 地囚星旱地忽律朱贵
　　地藏星笑面虎朱富 地平星铁臂膊蔡福
　　地损星一枝花蔡庆 地奴星催命判官李立
　　地察星青眼虎李云 地恶星没面目焦挺
　　地丑星石将军石勇 地数星小尉迟孙新
　　地阴星母大虫顾大嫂 地刑星菜园子张青
　　地壮星母夜叉孙二娘 地劣星活闪婆王定六
　　地健星险道神郁保四 地耗星白日鼠白胜
　　地贼星鼓上蚤时迁 地狗星金毛犬段景住
　　玉灵星冷凝雪白奈儿
　　读罢，众人皆俱惊讶不已，宋江与众头领道：“鄙猥小吏，原来上应星魁，众多弟兄与晁天王并奈儿贤妹也原来都是一会之人。上天显应，合当聚义。今已数足，上苍分定位数，为大小二等。天罡、地煞星辰，都已分定次序，众头领各守其位，各休争执，不可逆了天言。”众人皆道：“天地之意，物理数定，谁敢违拗？”何道士道：宋头领，贫道还有一言相告”。宋江道：“但讲无妨。”何道士道：“你等既已应了星曜，日后对外人说时，可讲你梁山泊共是一百单九将，正应这天罡地煞一百单九星。晁天王与白姑娘乃是你梁山的守护星与辅星，并不能算在其内，且记。”宋江道：“多谢道长提醒。”宋江遂取黄金五十两，酬谢何道士。其余道众收得经资，收拾醮器，四散下山去了。
　　忠义堂前启道场，敬伸丹悃醮虚皇。
　　精诚感得天书降，凤篆龙章仔细详。
　　月明风冷醮坛深，鸾鹤空中送好音。
　　地煞天罡排姓字，激昂忠义一生心。
　　（――――水浒传第七十一回）
　　宋江与军师吴学究、朱武等计议，堂上要立一面牌额，大书“忠义堂”三字；断金亭也换个大牌扁。前面册立三关，忠义堂后建筑雁台一座，顶上正面大厅一所，东西各设两房。正厅供养晁天王灵位。山顶上立一面杏黄旗，上书“替天行道”四字。忠义堂前绣字红旗二面：一书“山东呼保义”，一书“河北玉麒麟”。外设飞龙飞虎旗、飞熊飞豹旗、青龙白虎旗、朱雀玄武旗，黄钺白旄，青幡皂盖，绯缨黑纛。中军器械外，又有四斗五方旗、三才九曜旗、二十八宿旗、六十四卦旗、周天九宫八卦旗、一百二十四面镇天旗。选定吉日良时，杀牛宰马，祭献天地神明，挂上忠义堂、断金亭牌额，立起“替天行道”杏黄旗。众人嗜血为盟。宋江当日大设筵宴，亲捧兵符印信，颁布号令：“诸多大小兄弟，各各管领，悉宜遵守，毋得违误，有伤义气。如有故违不遵者，定依军法治之，决不轻恕。”
　　梁山泊总兵都头领二员：
　　呼保义宋江 玉麒麟卢俊义
　　掌管机密军师二员：
　　智多星吴用 入云龙公孙胜
　　同参赞军务头领一员：
　　神机军师朱武
　　掌管钱粮头领二员：
　　小旋风柴进 扑天雕李应
　　马军五虎将五员：
　　圣凌风冰西白 大刀关胜
　　豹子头林冲 霹雳火秦明
　　双鞭呼延灼
　　马军九骠骑兼先锋使九员：
　　小李广花荣 金枪手徐宁
　　青面兽杨志 急先锋索超
　　双枪将董平 没羽箭张清
　　美髯公朱仝 九纹龙史进
　　没遮拦穆弘
　　马军小彪将兼远探出哨头领一十六员：
　　镇三山黄信 病尉迟孙立
　　丑郡马宣赞 井木犴郝思文
　　百胜将韩滔 天目将彭^
　　圣水将单廷 神火将魏定国
　　摩云金翅欧鹏 火眼狻猊邓飞
　　锦毛虎燕顺 铁笛仙马麟
　　跳涧虎陈达 白花蛇杨春
　　锦豹子杨林 小霸王周通
　　步军头领一十员：
　　花和尚鲁智深 行者武松
　　赤发鬼刘唐 插翅虎雷横
　　黑旋风李逵 浪子燕青
　　病关索杨雄 拼命三郎石秀
　　两头蛇解珍 双尾蝎解宝
　　步军将校一十七员：
　　混世魔王樊端 丧门神鲍旭
　　八臂哪吒项充 飞天大圣李衮
　　病大虫薛永 金眼彪施恩
　　小遮拦穆春 打虎将李忠
　　白面郎君郑天寿 云里金刚宋万
　　摸着天杜迁 出林龙邹渊
　　独角龙邹润 花项虎龚旺
　　中箭虎丁得孙 没面目焦挺
　　石将军石勇
　　四寨水军头领八员：
　　混江龙李俊 船火儿张横
　　浪里白跳张顺 立地太岁阮小二
　　短命二郎阮小五 活阎罗阮小七
　　出洞蛟童威 翻江蜃童猛
　　四店打听声息，邀接来宾头领八员：
　　东山酒店
　　小尉迟孙新 母大虫顾大嫂
　　西山酒店
　　菜园子张青 母夜叉孙二娘
　　南山酒店
　　旱地忽律朱贵 鬼脸儿杜兴
　　北山酒店
　　催命判官李立 活闪婆王定六
　　总探声息头领一员：
　　神行太保戴宗
　　军中走报机密步军头领四员：
　　铁叫子乐和 鼓上蚤时迁
　　金毛犬段景住 白日鼠白胜
　　守护中军马军骁将二员：
　　小温侯吕方 赛仁贵郭盛
　　守护中军步军骁将二员：
　　毛头星孔明 独火星孔亮
　　专管行刑刽子二员：
　　铁臂膊蔡福 一枝花蔡庆
　　专掌三军内采事马军头领二员：
　　矮脚虎王英 一丈青扈三娘
　　掌管监造诸事头领一十六员：
　　行文走檄调兵遣将一员 圣手书生萧让
　　定功赏罚军政司一员 铁面孔目裴宣
　　考算钱粮支出纳入一员 神算子蒋敬
　　监造大小战船一员 玉幡竿孟康
　　专造一应兵符印信一员 玉臂匠金大坚
　　专造一应旌旗袍袄一员 通臂猿侯健
　　专攻医兽一应马匹一员 紫髯伯皇甫端
　　专治诸疾内外科医士二员 神医安道全 冷凝雪白奈儿
　　监督打造一应军器铁甲一员 金钱豹子汤隆
　　专造一应大小号炮一员 轰天雷凌振
　　起造修缉房舍一员 青眼虎李云
　　屠宰牛马猪羊牲口一员 操刀鬼曹正
　　排设筵宴一员 铁扇子宋清
　　监造供应一切酒醋一员 笑面虎朱富
　　监筑梁山泊一应城垣一员 九尾龟陶宗旺
　　专一把捧帅字旗一员 险道神郁保四
　　第三十三章完

　　山中逍遥

　　第三十四章
　　话说梁山一百零九将并白奈儿上应星曜，并且刚被宋江分配好后，冰西白突然道：“公明哥哥，小弟有一事相求。”宋江道：“西白兄弟但说无妨。”冰西白继续道：“哥哥，小弟希望哥哥去掉我这马军五虎将之首的职位，可以的话，小弟并不愿当五虎将。”宋江道：“兄弟何出此言啊？我不是说过如有故违不遵者，定依军法治之，决不轻恕。”冰西白抱拳道：“哥哥，请听小弟解释。关胜、林冲、秦明、呼延灼几位哥哥，哪个不比小弟强？再说，小弟较年轻，无法担当重任，况且关胜与呼延灼哥哥祖上都那么有名，四位哥哥以前都曾在朝廷任官，小弟只是平常百姓一个，更比不上四位哥哥，还请哥哥重选五虎将之首。”
　　关胜听后道：“西白兄弟说的哪里话！我等岂可凭着祖上的脸面而活！再说，西白兄弟武功哪里比我等差，而且论座次，西白兄弟还排在我等前面，就请西白兄弟不要推辞了。”张清道：“不错，东昌府一战时，西白兄弟连躲我四颗石子，令我十分佩服，就凭这一点完全可以当上五虎将。”林冲道：“西白兄弟的年龄可不成问题啊，后来者居上嘛。”李逵道：“当初，幸亏西白兄弟提醒俺要注意沂岭上的大虫，俺老娘才能被俺安全的带回梁山，要说这五虎将之首，俺只服兄弟一个。”其余众人也纷纷劝着，武松道：“兄弟，千万不要辜负了众位哥哥的好意。”冰西白见状，只好道：“多谢众位哥哥的好意，那小弟就，恭敬不如从命了。”
　　过了些许时日，重阳节近，宋江大摆筵席。席间，宋江趁着酒兴，作了一首《满江红》：
　　“喜遇重阳，更佳酿、今朝新熟。见碧水丹山，黄芦苦竹。头上尽教添白发，鬓边不可无□。愿樽前、长叙弟兄情。如金玉。统豺虎，御边幅。号令明，军威肃。中心愿，平虏保民安国。日月常悬忠烈胆，风尘障却奸邪目。望天王降诏早招安，心方足。”
　　当提到“招安”一词后，众人皆有不满，武松道：“今日也要招安，明日也要招安去，冷了弟兄们的心！”李逵大叫道：“招安，招安，招甚鸟安！”一脚将桌子踢碎。宋江大怒，要斩李逵，众人急忙求情，宋江只把李逵推抢监下。当日饮酒，众人终不畅怀，席散各归本寨。
　　第二天，宋江酒醒，才知自己差点做了错事，叫冰西白去唤李逵回来。冰西白去看李逵，见李逵还在熟睡，便道：“铁牛哥哥，铁牛哥哥。”李逵毫无动静。冰西白想了想，便低下头，在李逵耳边大喊：“不好啦！官兵打来啦――！！”只见李逵突然一起身，二话不说便冲出了房间，一下将冰西白撞在了墙上，边跑便叫道：“哥哥――！！官兵打来啦！！俺要做先锋！！！”再看冰西白，一头撞在了墙上，昏了过去。李逵一直喊到忠义堂内，宋江听闻道：“铁牛，休得胡说，哪来的什么官兵。西白兄弟呢？”李逵才想到自己刚才好像撞到了人，急忙赶回去，见冰西白晕倒，便将其背了回来，将冰西白晃醒，冰西白此时只想说一句话：“自作孽不可活啊……”
　　李逵向宋江认过错后，又是许多时日，渐进岁终，宋江听闻东京元宵节，便要去看，众人苦谏不住，只好由宋江前往，吴用单独与宋江商量，非要宋江去掉头上的金印，以防露馅。宋江不同意，道：“我不去掉这金印，若去掉这金印，让我日后如何见同样刺了金印的武松林冲诸位兄弟？”吴用道：“哥哥乃梁山之首，不去这金印，怎去得东京啊。”宋江挥手制止道：“此事休要再提，若因为这个金印去不了东京，我等再做商议。”过后，冰西白与吴用公孙胜商量道：“只好先把公明哥哥麻翻，再请神医与奈儿去掉这金印。”于是吴用便用了此计。事后，宋江醒了过来，走出房间，见吴用、公孙胜、冰西白跪在地上，旁边站着林冲、鲁智深、武松三人。宋江不明原故，问：“你等这是为何故啊？”冰西白道：“哥哥不肯去掉脸上的金印，军师哥哥和道长哥哥担心哥哥此次东京之行会因这金印有所闪失，我们便麻倒了哥哥，擅自去掉哥哥这脸上的金印。”宋江摸了摸额头，头上绑着白布，用药盖着被去掉金印的地方。吴用道：“我等三人害得哥哥折了英雄气，害得哥哥在脸上有金印的兄弟面前抬不起头来，还请哥哥责罚。”宋江扶起三人道：“你等快快请起，宋江和众位兄弟脸上的金印是官府所刺，该由官府去掉，宋江今生此世若不让官府去掉兄弟们脸上的金印，便不要这颗钤了金印的头。此言既出，生死既定。”说完，宋江便走开了。冰西白心中一阵感动……
　　宋江吩咐好，宋江与柴进一路，史进穆弘一路，鲁智深与武松一路，朱仝刘唐一路，其余人在家守寨。李逵又闹着要去，宋江便将他与燕青分一路，再叫戴宗负责来回传递消息。
　　剩下人便在寨中守寨，一日，冰西白无聊，便对众人道：“小弟为哥哥做几首诗吧。”阮小七道：“好，好，西白做来听听。”冰西白按着以前的记忆背道：“
　　疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。腮边长短淡黄须，身上交加乌黑点。
　　浑如生铁打成，疑是顽铜铸就。世上降生真五道，村中唤作活阎罗。”
　　阮小七听后喜道：“西白好文采。”冰西白笑道：“随便胡说的几句。”朱贵道：“兄弟，你可为我做一首？”冰西白道：“无妨。
　　臂阔腿长腰细，待客一团和气。梁山作眼英雄，旱地忽律朱贵。”
　　“好！好！”众人喝彩道。项充李衮也要冰西白做一首。冰西白道：“
　　铁帽深遮顶，铜环半掩腮。
　　傍牌悬兽面，飞刃插龙胎。
　　脚到如风火，身先降祸灾。
　　那吒号八臂，此是项充来。
　　……（分割线）……
　　缨盖盔兜顶，袍遮铁掩襟。
　　胸藏拖地胆，毛盖杀人心。
　　飞刃齐攒玉，蛮牌满画金。
　　飞天号大圣，李衮众人钦。”
　　众人再次喝彩。时迁道：“嘿嘿，兄弟，我们梁山中，大多都是能武的英雄，但俺时迁只会飞檐走壁，做那偷盗之事，你可能为我做一首？”冰西白笑道：“这有何难？
　　骨软身躯健，眉浓眼目鲜。
　　形容如怪族，行走似飞仙。
　　夜静穿墙过，更深绕屋悬。
　　偷营高手客，鼓上蚤时迁。”
　　时迁乐道：“西白兄弟果然厉害，真是文武双全啊。”冰西白又道：“大家猜猜这首诗指的是谁？
　　赤发盈头似鬼王，几多生命手中丧？
　　七雄协力辰纲得，同赴梁山脸有光。”
　　“哈哈哈，还能是谁，刘唐呗。”“哈哈哈……”
　　几日后，冰西白下山到牛头山杀了假扮宋江柴进干坏事的王江董海。又是许多时日，宋江等人从东京归来，却不见燕青李逵，原来元宵节晚，李逵大闹东京，逃跑时，二人不知去向
　　第三十四章完

　　陈太尉奉旨招安

　　第三十五章
　　众人在山上苦等多日，还无二人下落。这时，有报告说，一名叫任原的人，绰号“擎天柱”，在泰安摆擂台，扬言道：“拳打梁山四面,脚踢水泊八方。”众人一听，十分愤怒，都要去教训教训这个任原，宋江制止众人后，卢俊义说要去会一会任原的相扑功夫，宋江同意后，卢俊义便引史进、穆弘、鲁智深、武松、解珍、解宝并一些士兵前去。
　　几日后，大军回来，并带回燕青，燕青将自己如何打得擂都与众人说了，但不见了李逵，宋江道：“那厮在外待了几天便会回来了。”又是几日，李逵归来，说自己在寿张县杀了贪官，做了好事，宋江大怒，一是其大闹东京惊扰皇上，二是又大闹寿张县，便要将其处决。这时，小兵来报，寿张县全体百姓在山下求见，要李逵再回寿张县做县令，宋江见状，便饶了李逵，并率众人下山接见百姓。
　　一日，戴宗从东京办事回来，道：“宋徽宗派太尉陈宗善带御酒圣旨前来招安，即将到达济州府。”宋江大喜，遂令众人布置梁山泊，迎接陈太尉。
　　夜晚，吴用与冰西白在房中商议，吴用道：“论吴某的意，这番必然招安不成；纵使招安，也看得俺们如草芥。等这厮引将大军来到，教他着些毒手，杀得他人亡马倒，梦里也怕，那时方受招安，才有些气度。西白兄弟平时点子最多，有何见解？”冰西白道：“诏书上必然写着些恐吓的言语，来惊我们。明日招安，可先使铁牛哥哥藏于忠义堂的横梁上，再叫小七哥哥去运送御酒，同时将普通的酒与御酒替换一下。待到宣读招安圣旨时，一旦有不利于梁山的言语，咱们可以以目示意铁牛哥哥从梁上跳下来，将圣旨撕毁。”吴用道：“此计甚妙，这就找铁牛与阮小七来。”于是冰西白将李逵与阮小七找来，并授予计策，就等着明日的招安了。
　　翌日，有报：“朝廷来使已抵达山下。”宋江道：“速速接太尉上山，众位兄弟与我在金沙滩等候。”于是众人随宋江前去等候，阮小七去运送御酒，李逵趁机藏在忠义堂的横梁上。陈太尉终于来到了山上，宋江一脸的热情招待陈太尉。这时，张干办与李虞侯坐着一条破船，浑身湿透，上岸来就大骂，说梁山连条好船都没有，就这样对待朝廷命官。宋江陪笑道：“我梁山泊有的是好船，哪来的破船？来人，带二位大人去换身干净的衣服。”换好后，众人正欲进入忠义堂时，林冲一把拿住李虞侯腰间的刀，李虞侯叫道：“你，你干什么！”林冲道：“请问你这把刀是从哪里来的？”李虞侯道：“这，这是高太尉所赐，跟你有什么关系！”说罢想将刀拿开，但林冲逮住不放。宋江过来道：“林教头，先松手。”将林冲的手拿开，“卢员外，先送虞侯进厅里去吧。”“是。二位，请，走。”走后，宋江问道：“林教头，那把刀什么来历？”林冲道：“哥哥，你有所不知啊，高俅老贼当年陷害我，让我带刀入白虎堂，正是这把刀。”武松道：“哥哥，林教头家破人亡，就是因为此刀而起，这次招安，他们竟然把这把刀带来了，分明是不安好心！”“对！安的什么心啊！”“就是不安好心！”宋江制止道：“众家兄弟，这件事情宋江心中有数了。”说罢拍了拍林冲的肩膀，然后走进了忠义堂。“哥哥。”
　　众人进入忠义堂后，宋江唤过萧让，叫萧让一一点名。点完名后，萧让道：“哥哥，除了阮小七在运送御酒，只有黑旋风李逵没到，其余众头领都已经来了。”宋江道：“李逵！李逵何在！”吴用与冰西白悄悄地看了看梁上的李逵，示意其不要动。宋江见状道：“太尉，请读诏书吧。”“好。”
　　众人跪下接旨，唯有三阮、鲁智深、武松等不愿跪下。李虞侯道：“你们这些贼寇，竟敢不跪？想造反哪！”鲁智深道：“你说什么！”刚欲上前，被花荣拦住。宋江看了看几人，挥挥手，示意跪下接旨。冰西白悄悄道：“二哥，等会有他好看的。”武松单膝跪倒，鲁智深直接坐在地上。完事后，萧让读道：“
　　制曰：文能安邦，武能定国。五帝凭礼乐而有疆封，三皇用杀伐而定天下。事从顺逆，人有贤愚。朕承祖宗之大业，开日月之光辉，普天率土，罔不臣伏。近为尔宋江等啸聚山林，劫掳郡邑，本欲用彰天讨，诚恐劳我生民。今差太尉陈宗善前来招安，诏书到日，即将应有钱粮、军器、马匹、船只，目下纳官，拆毁巢穴，率领赴京，原免本罪。倘或仍昧良心，违戾诏制，天兵一至，龆龀不留。故兹诏示，想宜知悉。
　　宣和三年孟夏四月日诏示”
　　读完后，众人皆有不满，宋江只是低下了头，冰西白吴用趁机示意李逵开始行事，李逵点了点头。待众人起身时，李逵大叫一声，从梁上跳下，一把扯过萧让手中的圣旨，撕作粉碎，并叫道：“什么鸟诏书啊！”将圣旨扔到陈太尉身边。李虞侯上前道：“什么人竟如此大胆！”却被李逵一把抓住，按在柱子上。宋江叫道：“大胆李逵！”陈太尉被吓道：“这这这……”李逵道：“俺来问你，那诏书上的鸟话是谁写的！”李虞侯急忙道：“这这这，那是皇上的圣旨。”“呸！”李逵对着李虞侯就是一顿毒打。众人急忙上前拦着：“铁牛，住手啊！”“铁牛，铁牛，你干什么呀！”“干嘛呀你，铁牛！”“铁牛，铁牛，铁牛快住手！”虽然众人拦着，李逵却还是逮着李虞侯又是一顿毒打。“你那皇上，当真不知道我们梁山泊上个个都是英雄好汉！既来招爷爷的安，还敢托大！”又是狠打。
　　陈太尉捧着被撕毁的诏书对宋江道：“宋头领，这这这，万万不可，万万不可呀！”宋江安慰道：“陈太尉。”“你家皇帝姓宋，俺家哥哥还姓宋呢！你家做得了皇帝，俺家哥哥也做得了皇帝！”宋江道:“李逵！你难道要，要陷我梁山于不忠不义吗！？”吴用道：“哥哥，赶紧请出御酒，让众兄弟感受一下皇恩浩荡。”宋江道：“陈太尉，莫要惊慌，莫要惊慌。来呀！请御酒！”“御酒到！快快快，大哥，御酒。”阮小七与小兵抬着御酒进来。冰西白则在一旁暗笑：“小七哥哥呀，可让你尝到甜头了。”卢俊义道：“兄弟们，去，取缸来。”士兵取来一口大缸，将御酒全部倒在了缸里。
　　第三十五章完

　　梁山好汉打童贯

　　第三十六章
　　话说李逵撕毁招安圣旨后，宋江唤出御酒让梁山兄弟们品尝。当所有的酒都被倒进缸里后，宋江邀请兄弟们品尝。这时，时迁蹿了过来，道：“哥哥，哥哥，我帮你尝尝。”众人皆笑。时迁舀了一瓢，对众人道：“哥哥们，我帮你们尝尝吧”“小心别洒了。”当时迁舀了一瓢喝下后，一口喷了出来：“这，这什么鸟御酒！这明明是污水嘛！他奶奶的！”时迁将瓢扔进缸里，就要去揪住陈太尉打。卢俊义一把拦住：“时迁，不可以这样，不可以，不可以！”“怎么会这样呢，太不像话了。”众人听后道。武松道：“我来尝尝。”武松刚舀一口喝下，就吐了出来，顺便将瓢中剩余的泼在了陈太尉的身上：“你这狗官！拿污水当成御酒来哄骗我们！假意招安，是欺负我梁山无人吗！”说罢拔出匕首，就要去刺陈太尉。众人皆怒道：“杀了他！杀了他！”可怜陈太尉道：“我真的不知道。”“住手，兄弟们息怒！”宋江与卢俊义阻止道，“把刀都放下！”冰西白悄悄地问阮小七道：“小七哥，你在里面装什么了？”阮小七偷偷的道：“全是湖水。”
　　宋江又道：“我梁山泊不滥杀无辜，只杀贪官污吏。”陈太尉急忙陪衬道：“对对对……”“这件事情一定是朝中奸臣所为。”“是是是……”“太尉定会在圣上面前还我梁山泊公道。”“定会还你们公道。各位好汉，各位好汉……”陈太尉现在恨不得马上离开梁山泊，实在是太吓人了……“卢员外，先送陈太尉出去吧。”“好。”卢俊义便带着陈太尉连同张干办李虞侯走出忠义堂，临走前众人还不忘骂上一句：“快滚！快滚！”临行前，宋江还不忘让陈太尉回去在皇上面前美言几句，陈太尉道：“宋头领啊，事情发展到这一步，下官也不知道能不能面见圣上了。”李虞侯叫道：“行了行了行了，朝廷的颜面都给丢尽了！还说什么说，走走走！”冰西白道：“你找死啊！这儿有你说话的份吗？快滚！”说罢就要拔剑。李虞侯急忙走开。“太尉保重。”“宋头领。后会有期，告辞。”说罢便与朝廷官员乘船归去。临走前，时迁受宋江之命将李虞侯的宝刀偷了回来，交给林冲。
　　自打陈太尉招安失败后，梁山众人就知道难免会有一场大仗要打，便将山中一切军用设施准备齐全，派戴宗火速下山打探消息。又过了许多日，戴宗从东京探得消息回来汇报：“朝廷派枢密院的童贯为大元帅，亲点东京管下八路军马，各起兵一万，又派御林军中两万军马守护中军，共是十万军马顷刻就要奔我梁山泊而来。”众人听后，都争着要做先锋，挫杀官兵的锐气，让朝廷知道梁山的威力。宋江与众人商议，决定在梁山周围开始起兵埋伏，切断童贯大军之间的联系。
　　终于，梁山与朝廷大军的战斗打响了。宋江率吴用、花荣、戴宗、吕方郭盛并五虎大将在山顶观望，众路军马皆以埋伏完毕，尽等宋江信号。
　　冰西白道：“军师，张清哥哥已去迎敌，让童贯赢了几阵，已将其慢慢拉进我梁山的埋伏圈中。”吴用点头道：“嗯，估计卢员外这时已率董平前去诱敌烧其粮草了吧。”突然，只见山下火光四起，黑烟直上，并些许嘈杂声――卢俊义已成功烧毁童贯大军的粮草。吴用道：“哥哥，可以收紧罗网了。”宋江道：“好，戴院长，向各寨头领发号施令。”“是！”戴宗举起令旗，摇晃起来。这时，只见各个山头皆冒出黑压压的一片――正是梁山陆上部队。只见鲁智深、武松、李逵、燕青率先杀将出来。鲁智深、武松等冲进童贯中军，切断前、中、后三军的联系。随后，朱仝、杨志、徐宁、索超、史进、穆弘也率军杀进童贯后军。
　　战况杀得非常激烈，先看步军这边，李逵最卖力，两把大斧一斧一个，人挡杀人，神挡杀神！再看武松，施展玉环步鸳鸯脚，重现当年大闹飞云浦，血溅鸳鸯楼的情景。鲁智深，倒拔垂杨柳的功夫可不是吹得，还有燕青，与冰西白、史进都是梁山中最年轻的头领之一，哨棒使得那叫一个好。有四首诗单赞这四人：
　　自从落发寓禅林，万里曾将壮士寻。臂负千斤扛鼎力，天生一片杀人心。
　　欺佛祖，喝观音，戒刀禅杖冷森森。不看经卷花和尚，酒肉沙门鲁智深。
　　……
　　直裰冷披黑雾，戒箍光射秋霜。额前剪发拂眉长，脑后护头齐项。
　　顶骨数珠灿白，杂绒绦结微黄。钢刀两口迸寒光，行者武松形象。
　　……
　　家住沂州翠岭东，杀人放火恣行凶。不搽煤墨浑身黑，似着p砂两眼红。
　　闲向溪边磨巨斧，闷来岩畔斫乔松。力如牛猛坚如铁，撼地摇天黑旋风。
　　……
　　唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼。有出人英武，凌云志气，资禀聪明。
　　仪表天然磊落，梁山上端的夸能。伊州古调，唱出绕梁声。果然是艺苑专精，
　　风月丛中第一名。听鼓板喧云，笙声嘹亮，畅叙幽情。棍棒参差，
　　揎拳飞脚，四百军州到处惊。人都羡英雄领袖，浪子燕青。
　　再看马军这边，索超将手中的铁链扔向穆弘，穆弘接过后，二人拉直冲向官兵，将官兵从马上一个个的拉了下来。一官兵将手中的枪抛向史进，史进纵身一跳躲过，接着踩着几匹马背，到达那名官兵身前，一枪刺于马下。再看杨志，官兵用盾牌抵挡，杨志一枪刺入盾牌并入其身体，将其挑开。还有徐宁，金钩枪无敌，刺杀倒钩不在话下，朱仝也是无敌，在马上一刀一个，无人抵挡。索超金蘸斧，劈开盾牌打飞官兵。亦有六首诗赞这六人：
　　义胆忠肝豪杰，胸中武艺精通。超群出众果英雄。弯弓能射虎，提剑可诛龙。
　　一表堂堂神鬼怕，形容凛凛威风。面如重枣色通红。云长重出世，人号美髯公。
　　……
　　曾向京师为制使，花石纲累受艰难。虹霓气逼牛斗寒。刀能安宇宙，弓可定尘寰。 虎体狼腰猿臂健，跨龙驹稳坐雕鞍。英雄声价满梁山。人称青面兽，杨志是军班。
　　……
　　臂健开弓有准，身轻上马如飞。弯弯两道卧蚕眉，凤翥鸾翔子弟。
　　战铠细穿柳叶，乌巾斜带花枝。常随宝驾侍丹墀，枪手徐宁无对。
　　……
　　生居河北最英雄，累与朝廷建大功。双凤袍笼银叶铠，飞鱼袋插铁胎弓。
　　勇如袁达安齐国，壮若灵神劈华峰。马上横担金蘸斧，索超名号急先锋。
　　……
　　久在华州城外住，出身原是庄农，学成武艺惯心胸。三尖刀似雪，浑赤马如龙。
　　体挂连环镔铁铠，战袍风s猩红，雕青镌玉更玲珑。江湖称史进，绰号九纹龙。
　　……
　　面似银盆身似玉，头圆眼细眉单，威风凛凛逼人寒。灵官离斗府，佑圣下天关。
　　武艺高强心胆大，阵前不肯空还，攻城野战夺旗幡。穆弘真壮士，人号没遮拦。
　　宋江对吴用道：“军师在此处观战，我亲自带领将士们前去迎敌。”吴用道：“哥哥尽管去战，万事小心！”五虎将并花荣吕方郭盛随着宋江来到童贯主队面前，花荣拈弓搭箭，射向童贯，童贯急忙闪躲，身后大旗被射断。这时，宋江身后竖起替天行道大旗，宋江大喝一声：“梁山五虎将何在！？”只见五面大旗竖起，听见五个人的声音喊道：“天圣星圣凌风冰西白在！”“天勇星大刀关胜在！”“天雄星豹子头林冲在！”“天猛星霹雳火秦明在！”“天威星双鞭呼延灼在！”宋江道：“好！擂鼓助威！”士兵们呐喊擂鼓。只见五虎将出阵，童贯阵中亦有五人出战：王义，吴秉彝，马万里，陈翥，段鹏举，。也有五首诗赞这梁山五虎将：
　　生于河东邳州郡，梁山泊里最年轻。只因平生迷水浒，因缘却到北宋来。
　　背携北斗七星剑，手挺钩镰索子枪，身跨赤炭火龙驹，替天行道除奸佞。
　　行动堪比凌风快，五虎将中排第一。小将名号圣凌风，天圣下界冰西白。
　　……
　　汉国功臣苗裔，三分良将玄孙。绣旗飘挂动天兵，金甲绿袍相称。
　　赤兔马腾腾紫雾，青龙刀凛凛寒冰。蒲东郡内产豪英，义勇大刀关胜。
　　……
　　嵌宝头盔稳戴，磨银铠甲重披。素罗袍上绣花枝，狮蛮带琼瑶密砌。
　　丈八蛇矛紧挺，霜花骏马频嘶。满山都唤小张飞，豹子头林冲便是。
　　……
　　盔上红缨飘烈焰，锦袍血染猩猩，连环锁甲砌金星。云根靴抹绿，龟背铠堆银。
　　坐下马如同獬豸，狼牙棒密嵌铜钉，怒时两目便圆睁。性如霹雳火，虎将是秦明。
　　……
　　开国功臣后裔，先朝良将玄孙。家传鞭法最通神，英武熟经战阵。
　　仗剑能探虎穴，弯弓解射雕群。将军出世定乾坤，呼延灼威名大振。
　　冰西白纵马来到王义跟前，二话没说，铁链声响，索子枪头飞出，戳进王义身体，冰西白再用力一甩，将王义甩于马下毙命。关胜对战吴秉彝，关胜抡起青龙偃月刀砍向吴秉彝，吴秉彝急用枪去抵挡，却被青龙刀劈做两半，然后被砍中其左肩，从马上翻身落下毙命。马万里将枪刺向林冲，林冲持丈八蛇矛只是一挥，将马万里的枪撇了开来，然后一枪刺进马万里的腹部，撇于马下毙命。陈翥举枪刺向秦明，秦明持狼牙棒打开，然后抡了回来，一棒打中陈翥天灵盖，陈翥翻身落马而亡。呼延灼与段鹏举对冲，段鹏举挺枪刺向呼延灼，呼延灼身子向后一倾，躲了过去，二人又调马回头，段鹏举又是一枪，被呼延灼双鞭架住，然后被呼延灼一鞭打落下马。
　　周边山上的梁山兵卒们，纷纷向山下扔石头，被砸伤砸死的官兵不计其数。再说冰西白，骑着马杀至童贯中军，见武松等人正在厮杀。只见两名官兵持枪刺向武松，武松身子倾向后方，双手拔出插在死尸上的双戒刀，然后劈断两把枪头，纵身跳起，砍中一个官兵后落地，两把戒刀向外伸展，双脚在地上向前滑起，滑进了官兵群中，只听官兵一个接一个的叫喊，身上早已多出了一道刀痕。敌军周信枪杀两名梁山士兵后，被武松纵身上马，一刀抹了脖子。冰西白叫道：“二哥好功夫！”武松道：“哪比得上西白啊，哈哈哈！”这时，一群官兵将冰西白包围，冰西白逮紧缰绳，将枪分离。甩向一名官兵，然后快速的360°旋转，索子枪跟着旋转的同时，将一个个士兵的脖子全抹杀了。
　　过了许久，童贯大军被杀得差不多了，只听梁山士兵道：“童贯狗贼率残兵撤退！”冰西白道：“好！大军返回！留那童贯狗贼一条性命，让他回去向皇帝老儿报告，知道我们梁山的厉害！”于是，众人皆打道回去，宋江大喜，遂摆下庆功宴。
　　第三十六章完

　　再战擒高俅

　　第三十七章
　　话说童贯领着残兵败将回京后，又过了些许时日，戴宗从东京归来报：“朝廷命高俅为大元帅，率大军征讨梁山，太师蔡京命十节度使率兵向我梁山泊汇集，全部由高俅调遣，共是十三万大军。现在大军已在途中，十节度使分别是：
　　河南河北节度使王焕
　　上党太原节度使徐京
　　京北弘农节度使王文德
　　颍州汝南节度使梅 展
　　中山安平节度使张开
　　江夏零陵节度使杨温
　　云中雁门节度使韩存保
　　陇西汉阳节度使李从吉
　　琅琊彭城节度使项元镇
　　清河天水节度使荆 忠。
　　准备由水路来进攻我梁山泊。”宋江道：“看来朝廷这次是真的下决心了。”吴用道：“那就打高俅个一败涂地，让朝廷另下决心。”“对！打他个一败涂地！为林教头出气！”众人皆叫道。朱武道：“军师说的对，我们不能总是处于被动的地位，苦苦求和，而是要让朝廷知道我们的厉害，这样，我们就可以站在主动的地位，让朝廷来找我们招安、求和。”吴用道：“这一仗的胜败在于水陆夹攻的配合战，高俅的十路大军会从四面八方赶来，必在这济州城会和。再兵临城下激怒他，只要他一旦反守为攻，定得下水，到那时，我梁山水军便可大显神威了。”“好，好！现在就发布将令，准备迎敌。”
　　济州城外，冰西白、林冲、秦明、杨志四人领队，在城下叫战。对面则是十节度使，高俅则在城上观战。河北河南节度使王焕叫道：“大胆贼寇，胆敢惊扰太尉！”林冲立即拍马出战，王焕大叫一声：“来者何人！拿命来！”也拍马出战。二人交手数回合后，林冲几枪打得王焕毫无还手之力，林冲将枪一挑，将王焕从马上挑了下来。然后林冲抽出宝刀，一刀砍飞王焕的首级。高俅在城上看的惊呆。
　　林冲一手举着刀，一手提着王焕的头，大叫道：“高俅老贼，你还记得我林冲吗！你还记得这把刀吗！当年我就是带着这把宝刀，误入了白虎节堂，我被你陷害，害得我妻离子散，家破人亡！我再三忍让，你却非要置我于死地，把我苦苦逼上梁山，好！今天我就用这把刀斩了你这个奸臣贼子！”说罢将王焕的举起给高俅看。高俅急忙叫鸣金收兵收吊桥。节度使撤回城内，林冲便去追赶，杨志叫道：“林兄弟，公明哥哥反复嘱托不可恋战，赶快回来！林教头，赶快回来！”这时吊桥差不多就要收起完毕了，林冲见状，便将王焕的首级扔向了高俅，高俅被吓了一跳。
　　终于，高俅军队下水了，领头的是党世雄与刘梦龙。只见茫茫荡荡，尽是芦苇蒹葭，密密遮定港汊。这里官船樯篙不断，相连十余里水面。正行之间，只听得山坡上一声炮响，四面八方，小船齐出，那官船上军士，先有五分惧怯，看了这等芦苇深处，尽皆慌了。怎禁得芦苇里面埋伏着小船，齐出冲断大队。官船前后不相救应，大半官军，弃船而走。梁山泊好汉看见官军阵脚乱了，一齐鸣鼓摇船，直冲上来。刘梦龙和党世雄急回船时，原来经过的浅港内，都被梁山泊好汉用小船装载柴草，砍伐山中木植，填塞断了，那橹桨竟摇不动。众多军卒，尽弃了船只下水。党世雄刘梦龙不肯弃船，只顾叫水军寻港汊深处摇去，不到二里，只见前面三只小船，船上是阮氏三雄，各人手执蓼叶枪，挨近船边来，众多驾船军士，都跳下水里去了。刘梦龙自持铁搠，立在船头上与阮小二交锋。阮小二也跳下水里去，阮小五、阮小七两个逼近身来。刘梦龙见不是头，撇了铁搠，也跳下水里去了。只见水底下钻出船火儿张横来，一手揪住头发，一手提定腰胯，滴溜溜丢上芦苇根头。先有十数个小喽罗躲在那里，铙钩套索搭住，活捉上水浒寨来。而党世雄，刚欲反击，被阮小二、阮小七抛枪刺杀。
　　梁山得到了一幅高俅的海鳅战船结构图，宋江与吴用、冰西白、朱武、张顺在商议如何破高俅的海鳅大船。张顺指着图分析道：“此船设计巧妙，功用强大，的确犀利，但设计此船者一看便知，只是巧匠却并非大匠。若高俅敢以此船攻山，张顺以人头担保，他有来无回。”朱武道：“兄弟何出此言啊？”张顺道：“所谓巧匠善制巧器，便如同这海鳅之船，而大匠者却知审时度势，善用天时地利人和，这海鳅之船若在大洋之上也许是作战之利器，但在我这芦苇荡中，小弟略施小计便使它动弹不得，请哥哥放心，待小弟与众水军将领细细研究此图之后再做定夺，准保让这海鳅之船成为高俅大军的大棺材。”
　　这时，王英与扈三娘押着被捉来的上党太原节度使徐京，宋江便让松绑，这徐京也识相，便告诉众人高俅海鳅战船图纸的细节。
　　翌日，高俅亲自带领将士乘着海鳅战船前来攻打。而宋江、卢俊义，则与八位水军头领并水军战士吃酒壮军威。“各位兄弟，吃下这碗酒，已壮军威！干――！”“干――！”众人吃完酒后，水军将士们纷纷持着凿子锤子弓箭等，乘船向高俅大军划去。梁山其余头领则在高处观望着此战。行至一定路程后，李俊道：“兄弟们，跳！”于是，众人纷纷跳下水去。多时，梁山头领见高俅战船上突然乱糟糟的一片，原来众水军们用锤子凿子将船底全都凿漏了，前船后船，尽皆都漏，看看沉下去。此时又有几声炮响，原来是凌振在远处使炮，不偏不倚，全部打在高俅战船上。高俅的战船纷纷着火，由于船与船之间都由铁链连着，一船着火，伤及其余。冰西白见状道：“这高俅重现了当年赤壁之战的场景啊！”“哈哈哈！！”众人皆笑。有八首诗赞美这梁山八位水军头领：
　　家住浔阳江浦上，最称豪杰英雄。眉浓眼大面皮红，髭须垂铁线，语话若铜钟。
　　凛凛身躯长八尺，能挥利剑霜锋，冲波跃浪立奇功。庐州生李俊，绰号混江龙。
　　……
　　眍兜脸两眉竖起，略绰口四面连拳。胸前一带盖胆黄毛，背上两枝横生板肋。
　　臂膊有千百斤气力，眼晴射几万道寒光。人称立地太岁，果然混世魔王。
　　……
　　七尺身躯三角眼，黄髯赤发红睛，浔阳江上有声名。冲波如水怪，跃浪似飞鲸。
　　恶水狂风都不惧，蛟龙见处鬼神惊。天差列宿害生灵。小孤山下住，船火号张横。
　　……
　　一双手浑如铁棒，两只眼有似铜铃。面上虽有些笑容，眉间却带着杀气。
　　能生横祸，善降非灾。拳打来狮子心寒；
　　脚踢处W蛇丧胆。何处觅行瘟使者，只此是短命二郎。
　　……
　　万里长江东到海，内中一个渔夫，面如傅粉体如酥。上山剜虎目，入水拔龙须。
　　七昼波心能暗伏，水晶宫偷得明珠，翻江搅海勇身躯。人将张顺比，浪里白跳鱼。
　　……
　　疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。腮边长短淡黄须，身上交加乌黑点。
　　浑如生铁打成，疑是顽铜铸就。世上降生真五道，村中唤作活阎罗。
　　……
　　手段真如出洞蛟，每逢下酒必持螯。铲除奸究行天道，总不担惊大浪滔。
　　……
　　兄弟双双同出道，当初行劫胆生毛。几多猛士轻王法，敢叫昏君吃一刀。
　　不多时，高俅战船全毁，梁山头领回去忠义堂，宋江并八位水军头领也回来了，张顺还活捉了高俅与李虞侯。梁山上又大摆庆功宴两日。后，宋江与吴用找高俅谈话，准备放高俅回去，高俅也连忙答应回去后让朝廷派人来招安，同时也放了被捉的朝廷将领。
　　当宋江、卢俊义与吴用送高俅至金沙滩时，突然，有二人手提宝刀与禅杖赶来。一人大叫：“高俅老贼休走！”另一人亦叫道：“高俅――！！”众人回头望去，却是林冲与鲁智深。只见林冲一个飞奔，就要将刀刺向高俅，高俅被吓得倒在地上。这时，宋江突然挡在高俅面前，林冲急忙停下，但依旧用刀指着宋江。林冲惊讶，道：“大哥闪开！”高俅见状，急忙道：“宋义士救我救我。”宋江依旧站在林冲面前，不让他过去，与林冲对视。吴用急忙道：“拦住他。”一旁早闪过秦明、呼延灼与索超，将林冲拦住。“教头！”“林教头，走！”“教头，林教头，你冷静点！”只听林冲大叫：“高俅！我当年带刀误入白虎堂，你说我图谋不轨要害你性命！今天我就用这把刀圆你心愿！”“林教头！”
　　高俅急忙道：“林教头，十年前的事是误会，是误会。”鲁智深看不下去了：“哥哥，你休要和他罗嗦！你不动手，洒家替你宰了他！”说罢就要动禅杖。卢俊义急忙拦住：“智深！休得鲁莽！”“大哥！”吴用也急忙道：“林教头，你这一刀要是砍下去，就砍断了梁山兄弟的前程。”宋江道：“林教头，兄弟，高俅今日不能杀，听哥哥一句话权且留他一条性命。”“大哥――！”林冲慢慢的放下了刀。此时，站在远处的冰西白正拈弓搭箭射向高俅，却被宋江撞见，急往高俅这边挡，但箭已射出，射在了宋江的腿上。“哥哥！”吴用急忙扶住宋江，便叫高俅赶快走。李虞侯扶着高俅，二人慌忙的上了船离开。林冲见状道：“此时的我已不再是林冲，我要是的话，我一把火把梁山泊烧了！”说罢转头便回去。鲁智深急忙跟上去：“嗨呀，哥哥，哥哥！”
　　事后，宋江去找林冲谈话，冰西白、鲁智深、武松三人在门口等候，三人听宋江在里面道：“仗义是林冲，为人最朴忠。
　　江湖驰闻望，慷慨聚英雄。
　　身世悲浮梗，功名类转蓬。
　　他年若得志，威镇泰山东！
　　这是你林教头当年上梁山时在墙上题的诗，如今你的志气何在？”林冲道：“天聋地哑，哪有什么志气，我心里有的只是解不开的仇恨。不杀高俅，难以排解。可我心里最苦的事不是杀不了高俅，而是我一厢把性命交付给哥哥，你竟不顾兄弟的仇恨，我杀不了高俅，林冲有何面目在梁山！”宋江道：“我宋江想的是全山寨兄弟的前途，而你林教头却只想着自己的私仇。”林冲道：“哥哥，不杀高俅难解我恨。如今奸臣当道，忠良涂炭，哥哥，我看得见你以后的下场。”宋江微微一笑，然后道：“我且来问你，我梁山好汉为什么是忠良，如今我等只是路见不平拔刀相助，心怀忠义的好汉，梁山好汉该当是国家栋梁！该当做不破楼兰终不还的大汉铁骑！做当关的飞将军！铁血杀契丹！扬威漠北！敢对这来犯的外敌大喝一声，犯强悍者，虽远必诛！兄弟，如果给我这样一个机会，就算搭上一条性命又有何妨？兄弟啊，我要让你真正的扬眉吐气，要让你做国家的栋梁，而不是一个只报私仇的匹夫，待到日后，宋江被奸佞所害，一命呜呼，千载之下，宋江也做了该当做的事，带着我的兄弟们，走上一条康庄大道，全了大忠大义！那时节你道我宋江败了吗？”林冲听后默默地低下了头。宋江解下头巾，用刀割断一撮头发，拿在手里对林冲道：“身体发肤，受之父母，这断发权当是我宋江的人头，寄放在此，宋江为誓，今日你为我梁山一百零九个兄弟的前程，权且先放那高俅一条狗命，待日后宋江定会亲手杀了高俅为你报仇雪恨，如若食言，拿这发来换我人头。”
　　林冲接过断发后，宋江走了出去，刚好碰到了冰西白、鲁智深、武松三人。“哥哥。”
　　第三十七章完

　　梁山泊全体受招安

　　第三十八章
　　话说高俅被放回去后，又过了许多时日，却不见朝廷派人前来招安。忠义堂上，众人皆在议事，冰西白谓宋江道：“高俅那厮，蜂目蛇形，是个忘恩负义之人，此次折了十三万大军，回去后肯定推脱事故，定没有向皇上说明一切，当初就不应该放他回去。”宋江正在郁闷之时，浪子燕青道：“哥哥，小乙愿往东京走一趟，定将招安之事办成！”卢俊义道：“小乙可有良策？”燕青道：“只需走这一遭，定可成功。”宋江听闻大喜，速让燕青下山前往东京。
　　燕青走后，冰西白心中暗想：“我已来到北宋快将近七年了，终于要招安了，终于要去征辽国，平田虎、王庆和方腊了……不知道家人现在都还好吗？”
　　许多日后，燕青归来，将在东京所发生的事向众人说了。燕青解下衣服，背上除了纹身，还有两个字：忠义。宋江见状道：“兄弟此番前去辛苦了，我想圣上此番必来我梁山泊招安。”戴宗又下山去打探，回来后道：“朝廷差宿太尉亲赍丹诏，更有御酒、金银牌面、红绿锦缎表里，前来招安。”宋江大喜。这宿元景宿太尉早已与梁山泊暗中交往很长时间了，所以此次招安必将成功。于是宋江再次让众人布置梁山泊，让人迎接宿太尉的到来。
　　终于，宿太尉来到了梁山泊，宋江满面笑容的与宿太尉问好，宿太尉也很是和气，带着圣旨并金牌三十七面，银牌七十二面，红锦三十七匹，绿锦七十二匹，皇封御酒一百零九坛，表里二十四匹，金字招安御旗一面进入了忠义堂。堂上挂起金字招安御旗，焚上一炉好香。这次梁山众人给足了宿太尉面子，该跪的跪，该坐的坐。宿太尉将圣旨交予宋江，宋江再交予萧让，让其念读。萧让接过圣旨道：“我梁山众兄弟跪下接旨。
　　奉天承运，皇帝诏曰：朕自即位以来，用仁义以治天下，公赏罚以定干戈，求贤未尝少怠，爱民如恐不及，遐迩赤子，咸知朕心。切念宋江、卢俊义等，素怀忠义，不施暴虐，归顺之心已久，报效之志凛然。梁山众人虽犯罪恶……”
　　当念道“梁山众人虽犯罪恶”时，鲁智深突然站起来打岔道：“你明知俺等兄弟都是罪恶之人，还招个甚鸟安哪！”此话不说倒好，一说，梁山除了排名靠前的几位头领外，余下的人皆喊道：“对！对！说得对！”“不能招安！”“不能招安！”李逵道：“招什么鸟安！”阮小七道：“朝廷派来的兵将，都让俺们打得屁滚尿流的，大伙说是不是！”“对！对！”阮小七又道：“那皇帝老儿要好言相求！还来赦免我们的罪行！就不招安！”“不招安！不招安！就是不招！”
　　这时，宋江起身走到香炉前，拜了几拜，然后回来继续跪倒。众人见状，也只好作罢，继续跪下。宋江点了点头示意萧让继续。萧让继续念道：“
　　梁山众人虽犯罪恶，各有所由，察其衷情，深可怜悯。今特差殿前太尉宿元景，赍捧诏书，亲到梁山水泊，将宋江等大小人员所犯罪恶，尽行赦免。给降金牌三十七面、红锦三十七匹，赐与宋江等上头领；银牌七十二面、绿锦七十二匹，赐与宋江部下头目。赦书到日，莫负朕心，早早归顺，必当重用。故兹诏敕，想宜悉知。
　　宣和四年春二月日诏示”
　　念完后，宋江道：“吾皇万岁万岁万万岁。”众人也用着不同的腔调跟着道。
　　走出忠义堂，宿太尉道：“宋头领，如今梁山英雄已归顺朝廷，烦望宋头领带众英雄早早收拾，尽快朝京，切莫辜负了当今圣上宣召抚安之意。”宋江点了点头。宿太尉继续道：“兵马如果到了京师，可先派人到我府上通报，我先奏闻天子，使人持节来迎，以显示朝廷对各位英雄的敬重。”宋江道：“太尉放心，我等即刻收拾家当，不日，便班师进京。”“好，好。”宋江又道：“太尉厚恩，力排众议，于天子身边为我等招安大计力奏，宋江铭心刻骨。太尉若能再多留几日，宋江带你游历一下梁山泊的天文地理。”宿太尉笑道：“多谢宋头领的美意，本官奉天子敕旨而来，众英雄慨然归顺，大义俱全，本人既已完成使命，若不速归，恐怕那朝廷中奸佞小人再生事端，对你我都不利呀。此招安大事曲折延宕至今，本人还要向宋头领多赔不是啊。”宋江笑道：“哪里哪里，既然如此，宋江不再苦留，待日后与恩相相逢于京城，再一醉方休。”“好，告辞。”“请。”
　　正欲走时，宿太尉看到了梁山的替天行道大旗。宿太尉对宋江道：“宋头领，这面大旗就不要再举了，以免授人以柄啊。”宋江点点头，深深地望着大旗，回想起当时的场景，道：“我水泊梁山闻名天下，打的就是这面替天行道的大旗。如今我等归顺朝廷，侍奉当今，这替天行道的大旗也就多有不妥。军师，差人降下这面大旗吧。”吴用道：“哥哥，真要如此？”鲁智深道：“哥哥，这大旗可乃是俺梁山众兄弟的魂魄呀，若真降了旗，那兄弟们岂不都变成丢魂丧魄之人哪！”“是啊哥哥，不能降啊！不能降啊！”众人皆劝阻道。冰西白道：“哥哥，当年我梁山儿郎们，为了保护这面大旗，有多少死于官兵的枪下，这么做，不妥当啊！”宋江道：“休要胡言妄语！ 此大旗已树在我梁山兄弟心头血肉中！如何丢魂丧魄！降旗吧。”吴用慢吞吞的道：“降――――旗――――！”吕方郭盛将大旗降下，叠好后交给吴用，吴用再交给宋江。
　　宋江看中手中的旗帜，然后对宿太尉道：“烦请太尉将此旗呈与当今圣上，我梁山泊一百零九将诚心归顺，忠心朝廷，并无二心。”将大旗献上。宿太尉接过大旗道：“我大宋有如此忠心的爱国英雄，实乃大幸也！”将旗交给随从，道：“后会有期！”“一路保重！”说完带人离开了梁山。
　　山中上下打点物品，不久将要离开梁山，士兵们纷纷换上了官兵的服饰。翌日，冰西白见宋江一人走进了忠义堂，便尾随而去。只见宋江坐在第一把交椅上，看着堂内一切。冰西白道：“哥哥。”宋江挥了下手，冰西白便坐到自己的交椅上。二人仔仔细细的看着忠义堂内的所有东西，宋江回想起往日众兄弟聚义的情景，不禁叹了口气，对冰西白道：“西白兄弟，我梁山不久将报效朝廷，这是我们最后一次坐在忠义堂上了。”冰西白点了点头。宋江道：“西白兄弟，你年纪不小了，为何还不与奈儿贤妹成亲呢？”冰西白道：“哥哥莫要再提此事，按我们家乡的年纪来算，我此时的年纪成亲不算晚。待日后哥哥们当官之时，便是我与奈儿成亲之日。”“那兄长定会去祝贺你们。”二人走出忠义堂，宋江慢慢的关上了忠义堂的大门。
　　次日，梁山人马全部收拾整齐，梁山众头领先来祭拜晁盖灵位。宋江道：“天王哥哥，宋江今日率梁山泊众兄弟来跟哥哥辞行，此番我梁山兄弟进京面圣，为国效力，必会鞠躬尽瘁，已告慰哥哥在天之灵，待兄弟们建功立业定会为哥哥讨封立庙，万带祭祀。”众人拜首。随后梁山军打起由通臂猿侯健与冷凝雪白奈儿制作的“顺天”“护国”两面大旗，全军启程赶往东京。在东京，朝廷派来的御使叫众人先在陈桥驿安顿，静候消息。
　　第三十八章完

　　梁山奉旨灭贼寇

　　第三十九章
　　话说梁山兵马到达东京后，被安排在陈桥驿扎寨。宋江并卢俊义、吴用、公孙胜、冰西白几人在商讨事情。吴用道：“置兵陈桥，我认为甚是不妥。”冰西白道：“没错，我朝太祖，曾在陈桥发动兵变，此时朝廷安排我等在此扎营，会不会有什么计谋。”卢俊义道：“也是，这定是奸臣所为。”宋江道：“我早已想到此点，已叫戴院长去宿太尉府上通报了。”这时，御驾指挥使直至宋江营中，口传圣旨，令宋江等分开军马，各归原所。众头领听得，心中不悦，李逵大怒，踢飞一物品后，大叫：“放你个鸟屁啊！俺们投降朝廷，连个官还没见着呢！你就想让俺们兄弟分开呀！俺铁牛第一个不干！”武松道：“我等众将领生死相随，誓不相舍！”鲁智深道：“哥哥，倘若真是如此，便是逼俺们兄弟再回梁山哪！”李逵叫道：“对！我回梁山啦！回梁山！”此话一出，所有头领并大小士卒一齐高喊：“回梁山！回梁山！回梁山！……”
　　宋江叫道：“休要胡言！”众人随即便止。宋江走至御使跟前道：“还请大人禀奏圣上，我等虽曾为草寇，但本是忠义之人，本应听从圣上调遣，怎奈何众兄弟们情深意长，实在不愿意分开，还望大人向圣山禀明我等心意，宋江这厢有礼了。”
　　后，宿太尉捧着圣旨亲自前来，赐宋江为破辽都先锋，卢俊义为副先锋，前去抗辽国保护国土。其余诸将，待建功之后，加官受爵。又传令众将身着平日戎装袍甲，摆成队伍，次日从东郭门而入，宋徽宗在宣德楼前阅兵。
　　翌日，梁山军队前面打着金鼓旗幡，后面摆着枪刀斧钺，中间竖着“顺天”、“护国”二面红旗，军士各悬刀剑弓矢，众人各各都穿本身披挂，戎装袍甲，摆成队伍，从东郭门而入。只见东京百姓军民，扶老挈幼，迫路观看，如睹天神。是时天子引百官在宣德楼上，临轩观看。见前面摆列金鼓旗幡，枪刀斧钺，各分队伍；中有踏白马军，打起“顺天”、“护国”二面红旗，外有二三十骑马上随军鼓乐；后面众多好汉，簇簇而行。怎见得英雄好汉，入城朝觐，但见：
　　风清玉陛，露挹金盘。东方旭日初升，北阙珠帘半卷。南熏门外，百九员义士归心；宣德楼前，亿万岁君王刮目。肃威仪乍行朝典，逞精神犹整军容。风雨日星，并识天颜之霁；电雷霹雳，凌风刮作。不烦天讨之威。帝阙前万灵咸集：有圣、有仙、有那吒、有金刚、有阎罗、有判官、有门神、有太岁，乃至夜叉鬼魔，共仰道君皇帝。凤楼下百兽来朝：为彪、为豹、为麒麟、为狻猊、为犴律、为金翅、为雕鹏、为龟猿，以及犬鼠蛇蝎，皆知宋主人王。五龙夹日，是为入云龙、混江龙、出林龙、九纹龙、独角龙，如出洞蛟、翻江蜃，自逐队朝天。众虎离山，是为插翅虎、跳涧虎、锦毛虎、花项虎、青眼虎、笑面虎、矮脚虎、中箭虎，若病大虫、母大虫，亦随班行礼。原称公侯伯子的，应谙朝仪；谁知尘舞山呼，亦许园丁、医算、匠作、船工之辈。凡生毛发须髯的，自堪宠命；岂意绯袍紫绶，并加妇人、浪子、和尚、行者之身。拟空名，则太保、军师、郡马、孔目、郎将、先锋，官衔早列；比古人，则霸王、李广、关索、温侯、尉迟、仁贵，当代重生。有那生得好的，如白面郎插一枝花，擎着笛扇鼓幡，欲歌且舞；看这生得丑的，似青面兽蒙鬼脸儿，拿着枪刀鞭箭，会战能征。长的比险道神，身长一丈；狠的像石将军，力镇三山。发可赤，眼可青，俱各抱丹心一片；摸得天，跳得浪，决不走邪佞两途。喜近君王，不似昔时无面目；恩宽防御，果然此日没遮拦。试看全伙里舞枪弄棒的书生，犹胜满朝中欺君害民的官吏。义士今欣遇主，皇家始庆得人!
　　是日，宋江在御花园朝见宋徽宗，然后带兵去抗辽国。宋江一打蓟州城，卢俊义再战玉田县，大军夜度益津关，吴用智取文安县，宋江大战独鹿山，战幽州，最后九天玄女娘娘授法，破了太乙混天像阵。吓得辽国与宋朝求和。随后，宋江又率大军去剿灭河北田虎，在五龙山，公孙胜与冰西白作法大胜幻魔君乔道清，为平定田虎立下大功。接着收服乔道清并若干将领。张清收服了与自己飞石手段不相上下的女将琼英，二人洞房花烛夜甚是美好，还有叶清夫妇。李俊水灌太原城，后张清琼英夫妇捉了田虎。剿灭田虎后，宋江又去攻淮西王庆，乔道清回风烧敌，朱武打破六花阵，乔道清兴雾取城，柴进藏炮击贼，最后王庆渡江被捉。
　　终于，令冰西白激动的时刻到了，宋朝四大贼寇除了宋江被招安外，田虎王庆均被剿灭，只剩下江南方腊。这时，方腊大规模造反，率军攻克了歙州、睦州、杭州、苏州、常州、湖州、宣州、润州等八州二十五县。方腊自为国主，独霸一方，设三省六部台院等官。宋徽宗听闻大惊，急令宋江为讨逆正先锋，卢俊义为讨逆副先锋，带领众将前去征讨。由于朝廷命官需要，宋江留下了圣手书生萧让、紫髯伯皇甫端、玉臂匠金大坚、铁叫子乐和四人在朝中。宋江心中很是不舍。
　　这时，入云龙公孙胜找到冰西白道：“西白兄弟，本师命我回山继续修炼，不知你可否随贫道一同回去。”冰西白道：“多谢道长哥哥美意，但我要陪公明哥哥一起去征方腊，公明哥哥需要我的帮助。道长哥哥，你也一起去吧。”公孙胜摇头道：“师命难违啊，再说，贫道本是修道之人，不应掺与这些凡间俗事。”“那我们就此别过，来日再去看望道长哥哥与罗真人。”“好，就此别过。”
　　第三十九章完

　　苏州死战

　　第四十章
　　却说梁山109人中，已有公孙胜、萧让、皇甫端、金大坚、乐和五人离去，宋江率剩下的103人与众军准备征讨方腊。
　　陈桥驿外，宋江道：“众兄弟战袍可新！？”“焕然一新！”“众兄弟兵器可利！？”“吹毛立断！吹毛立断！”“众兄弟此战可胜！？”“攻无不克，战无不胜！攻无不克，战无不胜！攻无不克，战无不胜！……”“好！早先我等在梁山泊为寇，虽曾号称替天行道，却只是劫那为富不仁，济那良善贫困。纵使杀得几个贪官，也只能福泽一方。先如今，我等身披战甲为国效力！便可福泽天下！为我大宋百姓求平安，共谋福。这替天行道的大旗虽不曾扛在肩上，然在我等心中，却比以前更加重了几分，众兄弟说是与不是！？”“是！是！是！……”“此次南下出征，蒙圣上体恤，特在陈桥驿给散酒肉，每名军士酒一坛，肉一斤！蒙百姓爱戴，皆摆酒相送，此战如若不胜，我等有何面目回来！？”“不平江南，誓不还朝！不平江南，誓不还朝！不平江南，誓不还朝！……”“直取江南，出征！”
　　宋江大军一路南下，攻下了润州城。此时，梁山众人未伤折一个，但神医安道全被朝廷调回去给皇上治病。安道全临走前对白奈儿道：“妹子啊，你现在的医术可谓与我媲美，如今我将被调回朝中，军中上下军士的伤情就全靠你了。”白奈儿道：“神医请放心，妹子一定好好的救治军士们。”安道全便随着回去了朝中。宋江大军又继续征讨方腊，此时大军已到了苏州城外，宋江与卢俊义分两路兵马攻打苏州，又派水军八位头领带着将士从水上进攻，三路夹击。
　　苏州城外，两军交战，韩滔与金节交战，这金节素有归顺之心，便引韩滔追着往城中去，而高可立在城上见金节被韩滔追的紧，便拈弓搭箭，一箭将韩滔射下马去，张近仁赶出，一枪了结了韩滔的性命。彭^见韩滔被杀，大怒，前去为韩滔报仇。高可立从城中出来来战彭^，张近仁从彭^肋窝里撞将出来，一枪又结果了彭^性命。正在突击士兵的冰西白见状，大叫一声：“韩滔哥哥！彭^哥哥！”冰西白怒火中烧，愤怒的将周围敌兵杀死，然后与李逵在项充、李衮的盾牌掩护下，冲向前，李逵二话不说，一斧砍死张近仁，冰西白亦一枪戳死高可立。
　　郝思文正与群兵交战时，不幸被重兵挠钩钩住，正被拖进城时，冰西白急忙赶至，放出自己的套索套住郝思文，正使全劲将郝思文往身边拉，冰西白心想：“终于可以救下一位哥哥了。”但没想到，敌兵纷纷抽出砍刀上前，乱刀将郝思文劈死。冰西白再次恼怒，下马上前，一边守护着郝思文的尸体，一边杀着敌兵：“还我哥哥命来！！都去死吧！！！”武松杀至，道：“西白，镇静点，不要被怒火冲昏了头脑，这在战场上可不好！”冰西白道：“二哥，郝思文哥哥、韩滔哥哥、彭^哥哥被这些贼子杀死了，叫我怎能不愤怒？！”
　　这时，戴宗来报，卢俊义已攻进苏州城，但被困在网师园，那里是通往城中的唯一通道。冰西白与武松听后，立刻杀往城门前，后面赶来了郑天寿、陶宗旺与王定六。这时，城楼上扔下磨盘，射下毒箭。五个人一边躲闪着磨盘与毒箭，一边往城门旁赶。只见一个磨盘飞来，将郑天寿活活打死，王定六亦被毒箭射死。此时，冰西白、武松与陶宗旺先顾不得二人尸首，抓紧时间往城门边赶。只见城门的铁闸正欲降下，陶宗旺一个箭步赶上前，用两臂撑起千斤重的铁闸，并道：“武都头，西白兄弟，快进去！”冰西白道：“宗旺哥哥，我来帮你！”正欲上前，只听陶宗旺大叫道：“快！快进去！啊――――！！”只见陶宗旺的身后，几名南兵拿着枪深深地刺入了陶宗旺的后背。“宗旺哥哥――！！”“快――快进去！”陶宗旺的嘴中已流出了大量的鲜血，并且一条腿已经跪在了地上。冰西白与武松立刻从铁闸底下钻了过去，然后杀死南兵，冰西白帮陶宗旺撑着铁闸，武松立刻上城楼升起铁闸，再下去看时，只听冰西白哭喊道：“宗旺哥哥！宗旺哥哥――――！！”陶宗旺已经断了气。
　　冰西白抹了抹眼泪，与武松杀向网师园，冰西白知道，如若再不赶快的话，王英与扈三娘也会阵亡的。另一边，戴宗飞奔至城外宋江大军边报道：“哥哥，军师，网师园打不过去，那里是通往城里的唯一通道。”吴用道：“天黑前再打不下来，方腊东西两方援军就到了。那里谁为将？”“是青面兽杨志。”“告诉那青面兽，他不是要一枪一枪戳出个功名来吗，天黑前拿不下网师园，提头来见！”“是！”
　　网师园中，源源不断地士兵一个接一个涌出来，冰西白与武松在长廊中拼命厮杀。冰西白道：“二哥，杀不完啊！”武松道：“坚持住！”另一边，王英与扈三娘正与群兵交战。二人被南兵包围，夫妻俩也是拼命的厮杀。这时，一个士兵被南兵刺中倒下。王英大叫一声：“兄弟！”然后杀死一名南兵，再欲挺枪之时，忽的被两名南兵用枪刺中身体，南兵将枪向上一挑，王英身体一转，然后扶着枪站在原地。身后一名南兵又拿枪刺进了王英的后背。王英的口中不断地流出了鲜血，跪在了地上。扈三娘一转身，刚好看到了这一幕，大吃一惊。这时，几名南兵正准备用枪从正面向王英刺去。扈三娘挥刀砍断石柱飞向南兵，南兵被砸倒后，扈三娘飞身上前，又杀死王英身后的两名南兵，然后弃掉日月双刀，跪在王英身前，摇晃着王英的肩膀叫道：“王英！王英！王英――！”王英见扈三娘如此的关心自己，不禁笑了一下。这时，南兵们围了过来，将手中的尖枪对准二人。王英与扈三娘各看见对方身后的南兵，然后将手双双搭在对方的肩膀上，猛地转了过去，都想替对方挡下尖枪。南兵将枪戳进了二人的身体，只听这夫妻俩各叫一声：“呜――！”“啊――！”顷刻间，二人皆吐血断气。
　　这时，冰西白与武松终于杀将过来，二人见王英与扈三娘相互跪在一起，头靠着肩膀，双眼紧闭。“王英哥哥，王英哥哥――！三娘――！”二人竟皆叫了起来。“呀――――！！”二人舞刀动枪杀向南兵，特别是冰西白，似疯了一般，一手持钩镰索子枪，另一手抽出北斗七星剑，一枪一剑的杀着南兵，大叫：“王英哥哥！三娘嫂嫂！西白来给你们报仇了！！！”疯狂的杀着南兵，但凡接近者，都先被刺死，再被砍成肉泥。武松见冰西白如此模样，惊讶一番，从来未见过冰西白如此魔鬼的行为。“西白，镇静啊！镇静！”最终，南兵被杀光了，景象惨不忍睹。只见冰西白弃掉枪剑，跪在地上，双手撑着地，哭泣道：“还是晚了，还是来晚了！可恶――！！！”
　　戴宗与宋江吴用报道：“哥哥，军师，网师园打下来了！”宋江道：“好！大军进城！”“驾！”宋军遂进入了苏州城。宋江在苏州府衙前与卢俊义见了面，卢俊义面无表情，只是低着头闭了闭双眼。宋江看了看周围的尸体，然后道了声：“众家好兄弟，你们一路走好！”水军也赶了过来，汇报孔亮施恩溺亡。苏州府衙的屋内，众人摆上阵亡好汉的灵位：丑郡马宣赞，井木犴郝思文，百胜将韩滔，天目将彭^，矮脚虎王英，一丈青扈三娘，独火星孔亮，白面郎君郑天寿，九尾龟陶宗旺，操刀鬼曹正，云里金刚宋万，金眼彪施恩，没面目焦挺，活闪婆王定六。共是一十四位好汉。宋江与梁山众头领，头戴白巾，跪下拜首。
　　卢俊义与宋江道：“徐宁兄弟头上被射中了一枝毒箭，现在晕了过去，可惜神医被调了回去。”冰西白道：“员外此言差矣，不还有奈儿在此吗，我立刻就去叫奈儿来医治徐宁哥哥。”冰西白随即便去找白奈儿：“奈儿！奈儿！快！快！徐宁哥哥中毒了！”白奈儿急忙带上药物去医治徐宁。众人皆在旁边看着。却看白奈儿动作敏捷，无有一点停顿的地方。宋江赞许道：“嗯，贤妹医术如此娴熟，徐宁兄弟这下有救了。”冰西白在一旁笑着，心想：“虽未救下已阵亡的哥哥，但这次必可救下徐宁哥哥。”这时，徐宁的脸色已有好转，白奈儿松了一口气道：“好了，让徐大哥再休息几天就没事了。”
　　第四十章完

　　玉灵星陨落

　　第四十一章
　　话说苏州一战过后，朝中蔡京、童贯、高俅、杨戬这伙奸臣，为了不给宋江等喘息时间，加紧让人催促宋江进攻杭州。
　　宋江无奈，只好前进，在去杭州的征途中必定要先打下秀州，宋江便准备先在秀州城外十里处安营扎寨。秀州是方腊的弟弟方貌的地盘，方貌听说宋江大军将至，便日夜派兵把守，城外巡逻。
　　宋军抵达秀州城外后，安营扎寨。宋江与吴用、冰西白商议如何攻取秀州。这时，小校来报：“报――！徐宁将军毒发身亡！”“什么！”冰西白大叫道，“奈儿不是已经给徐宁哥哥医治过了吗？怎么会……”宋江叹了口气道：“或许此毒只是表面上被医治好了，但还暗藏在深处吧，唉――！可怜我徐宁兄弟了。”冰西白立刻去看望徐宁尸体，只见徐宁的尸体上，七窍内有淤血，唇口上有齿痕，明显是中毒而死。冰西白见状，身体开始颤抖，脑中突然一片混乱，只听得一声叫喊：“白奈儿――！你给我过来――！！”白奈儿听到冰西白叫唤后，急忙跑了过来，道：“西白，怎么了？”冰西白道：“你自己看！”白奈儿顺着冰西白手指的方向望去，看见了徐宁的尸体。“啊――？！我明明，我明明已经把徐大哥治好了呀，怎，怎么会……”冰西白道：“你肯定没有仔细治疗！余毒还留在了里面，被你治好的只是表面上的毒！”白奈儿苦道：“可是我已经很仔细的治疗了，我确认过没有余毒了。”冰西白道：“没有余毒！那徐宁哥哥怎么会毒发身亡！”白奈儿生气了：“冰西白！你不要老是朝我喊！我已经尽力了！水浒中，这些人不都死了嘛！现在只不过又死了一个而已，至于嘛！”
　　“啪”的一声，冰西白一掌扇了过去。白奈儿捂着脸，哭着道：“你，你竟然打我！你竟然为了一个已死的人而打我！”冰西白怒道：“你身为梁山的辅星，怎么可以说这种混账话！”“西白我问你，梁山与我哪个重要？兄弟情与爱情哪个重要？！”冰西白转过身，背对着白奈儿道：“宋江哥哥他们对我恩重如山，虽然我们不是亲兄弟，但更胜似亲兄弟。为了兄弟，我会不惜一切！”“好！我早就知道会有这一天了，你被张清打伤的那天，我就从你的话中知道，你可能会抛弃我！我走，我走！”说完白奈儿便跑了出去。
　　宋江与武松进来了，武松道：“西白，徐宁哥哥的死与奈儿无关，你不应该责备她的，更不应该打她的。”宋江道：“是啊，人总有一死，你不应该意气用事。贤妹她要是出事了怎么办？快去把她找回来吧。”冰西白道：“哥哥，你们全都听到了？”武松道：“听到你扇奈儿的那一巴掌后，我们才过来。”“还好。”冰西白轻轻地道了声，然后走出营帐，对几个士兵道：“你等可看见白奈儿跑哪去了？”一个士兵道：“报，白姑娘已跑出寨门了。”“速去把她追回来！”“是！”
　　过了许久，一个士兵身负重伤回来报道：“报！白姑娘跑出寨门后，我等奉命前，前去追赶，孰，孰料，秀州城外的巡查贼兵，将她捉了去。我与其他几人前，前去搭救，只有我一人负伤回来。”冰西白大惊，宋江道：“西白兄弟不必担心，明日我大军正好也要攻城，顺便救下贤妹。”“好！多谢大哥！”宋江又道：“对了，徐宁兄弟与你要好，他的钩镰枪与雁翎金锁甲就由你保管吧，待日后还京，你去交予你嫂嫂。”“是。”
　　次日，两军城外交战。只见方貌身旁绑着白奈儿。方貌大喊：“对面哪个是冰西白，请出来答话！”冰西白道：“我就是冰西白！方貌，赶快放人！否则要你狗命！”方貌大笑道：“想要我放人也可以，你把宋江给我捉过来！否则我一刀劈死她！”冰西白听后，恨得咬牙切齿，想马上一枪戳死方貌。方貌又道：“想好了没有！否则我动手了！”说罢，欲举起刀来。“慢着！”冰西白叫了声，然后想了想，看了看身旁的宋江，冰西白对宋江使了使眼色，宋江点了点头。于是冰西白用枪架住宋江，二人皆骑马慢慢向方貌走去。只听宋江阵中秦明叫道：“兄弟！不可乱来！赶快回来！”冰西白不理，继续架着宋江往方貌走去。
　　走到两军中间时，冰西白突然对着对面的白奈儿大喊道：“奈儿！我冰西白对不起你！回去后，我们分手吧――！！”说罢，吹了下口哨，那马就立刻调头向本阵跑去。而冰西白则飞奔向方貌。宋江大叫：“全军冲锋――！！”顷刻间，宋军杀了过来。方貌见形势不好，道了声：“可恶！”遂起刀，一刀劈向了白奈儿。“奈儿――！！”冰西白含着泪，看着白奈儿从马上倒了下去。冰西白将索子枪扔向方貌，枪出膛穿，方貌也从马上倒了下去。
　　冰西白在大军的掩护下，冲到了白奈儿的身旁，冰西白下马抱起白奈儿：“奈儿……对不起，为了大哥，我不得不……”奄奄一息的白奈儿只说了一句话：“西，西白，我，我终于，理，理解了……”说罢，白奈儿闭上了眼睛。“奈――儿――――！！”这时，白奈儿的身体正在慢慢消失。
　　秀州城被打破了，大军在城中歇息了一晚。冰西白一个人在屋里，手里拿着扈三娘的日月双刀与红棉套索，房中还有王英的如意枪，韩滔的枣木槊，彭^的三尖两刃刀，徐宁的金钩枪，冰西白又摸了摸身上暂时穿着的雁翎金锁甲。冰西白又想起昨日扇白奈儿的那一掌，昨天还好好地一对鸳鸯，今日就分离了。冰西白起刀，向手掌划了一下，手掌顿时出血。冰西白留下了热泪――为已死的众位哥哥与白奈儿所流下的眼泪。这时，宋江进来了，对冰西白道：“西白兄弟，我已派人去寻找贤妹的尸首了，今日之事，真是难为你了。”冰西白擦了擦眼泪道：“大哥不用找了，等捉住了方腊，再为众位哥哥们报仇！”
　　第二天，大军挺进杭州城，宋江为了避免再有兄弟阵亡，先写了一封劝降信，派燕青李逵进城送信。二人回来后言说方腊不肯投降。宋江准备择日再派人去送信。
　　第四十一章完

　　涌金门张顺归神

　　第四十二章
　　话说宋江再次想要劝降方腊，率大军乘船来到杭州涌金门外十里远的水上。宋江谓众人道：“一连数日城门紧闭，也不出来与我交战，不知方腊这厮又在故弄什么玄虚。歼敌一千，自损八百，我以为不战而胜最为高，昨夜我苦心孤诣修得劝降书一封，我想劝那方腊投降朝廷，为我所用，意下如何？”吴用道：“此去必不可败，兄弟中不可再有一人折损，须小心谨慎。可派一人扮作信使，前去方腊处下书，顺道探听方腊虚实。”宋江对卢俊义道：“员外意下如何？”卢俊义道：“哥哥，虽说是两军交战，还是应先礼后兵，方显我大宋神威。”
　　这时，船火儿张横道：“我去！”浪里白条张顺道：“还是我去吧！”张横又道：“哥哥我去！”吴用阻止道：“且慢。哥哥，此去需先在小船上绑好火药，一旦方腊不听劝降，或是仍不见一兵一卒，即引爆穿上火药炸开涌金门，但去的人要水性极好，在火线燃尽之前，需先潜入水中潜行而去。”张顺道：“哥哥，还是我去吧。”张横道：“哥哥，我去！”张顺打断道：“休要与我争取功德！此计是我献给军师哥哥的，应当我去！再说了，我在水里待个个把时辰也不用换气。”吴用道：“此去凶险得很，若分寸拿捏不准，恐有去无回粉身碎骨。”混江龙李俊道：“张顺，水性好的不止你一个，我乃梁山水军大头领，排座次我在你前……”“就因为你是水军头领才不能你去！”“哥哥……”“人无头不走，鸟无头不飞。哥哥，我倒无妨！就是万一折损了大头领。”张横道：“哥哥，打仗亲兄弟，我和我兄弟去！”吴用道：“人多不可，恐方腊猜忌。”冰西白道：“军师此言差矣，一两个人那方腊如何猜忌，我与张顺哥哥同去，就算有个万一也可互相照应。哥哥！”
　　宋江想了想道：“就张顺与西白兄弟去。”宋江将劝降书交与张顺，道：“二位兄弟，此一去务必要万万小心，宋江在此等你们圆满归来。”张顺接过劝降书与冰西白同道：“请哥哥放心！等我二人回来与哥哥们大口地吃酒，大口地吃肉！”“好！”“好！”“哥哥！”二人下主船，乘着两条绑着炸药的小船，与众人辞行。张顺道：“大哥！保重啊！保重！”张横道：“兄弟！保重啊！”说完，二人便乘着船向涌金门划去。
　　涌金门下，张顺掏出信，大喊：“嗨！我是大宋使者！要见你们家大王！快把门给我打开！哎！有没有人哪！有没有会说话的！”见还是没人搭理，冰西白道：“张顺哥哥，咱们炸吧。”张顺道：“先上去看看再说。”说罢张顺掏出匕首，从船上跳到涌金门的城墙上，一点一点的往上爬。冰西白早就准备好了，掏出飞虎爪，扔上涌金门，待飞虎爪抓牢后，冰西白也跳向涌金门，一点一点的踩着涌金门城墙向上去。
　　二人全都爬到了涌金门的女墙边，这时，城头上涌出许多的南兵，个个都拈弓搭箭，对准着二人。宋江在远处看到此情景后，道：“不好！张顺与西白中了埋伏！”张顺与冰西白正慌时，方腊并其子方天定在城楼上出现。张顺拿着信对着方腊道：“方腊，我是信使，这是我家哥哥拖我们带给你的信。”见方腊不予理睬，张顺又道：“方腊！”冰西白急道：“张顺哥哥快下水！”说罢正欲拉张顺的胳膊时，方天定大叫一声：“放――！”只见万箭齐发，全部射向二人。
　　在这千钧一发之际时，张顺突然猛地拉住冰西白递过来的手，将冰西白甩下水去，然后自己被箭活活的射中，插满了身体。冰西白的身上亦中了几箭。“张――顺――哥哥！！”“兄――弟――！！”远处的张横看到这一场景后大叫起来。
　　张顺猛地一甩身体，“呀――！”的一声，也从女墙上掉下水去。水面上泛起一片暗红。宋江见状，怒吼道：“传令！三军掩杀过去！万箭齐发，对准涌金门！”待士兵们准备好后，宋江大叫一声：“放――！！”只见宋军战船上，弓箭标枪，全部射向涌金门，将涌金门插满。
　　这时，涌金门下的水里，冒出了两个人，正是张顺与冰西白。冰西白扶着张顺，张顺艰难的用手指着冰西白所乘的那条船道：“快，快去引，引爆火药。”冰西白哭道：“张顺哥哥，坚持住，你一定要坚持住啊！”说罢游向另一条船，然后掏出引火的家伙，再看张顺，也拿出引火的家伙，然后二人皆吹起，点燃火线，接着，二人都沉入了水底。只听“嘭――！”的两声，火药爆炸，将涌金门炸成碎片，碎片沉入水里。而方腊与方天定早已逃走。冰西白在水底扶住张顺，再看时，张顺已没了气息。
　　宋军营帐中，众人围在张顺的尸体旁边，宋江一点一点的将箭从张顺的身体上拔出，每拔下一枝，众人就颤抖一下。吴用、冰西白、戴宗、三阮、张横、卢俊义、燕青、李逵等，都已泣不成声。这时，圣水将单廷、神火将魏定国与轰天雷凌振走了进来：“哥哥。”宋江起身，手里还拿着一枝刚从张顺身体上拔下的箭对三人道：“凌振，方才是你在使炮？”凌振道：“是！”宋江又道：“三位兄弟，我与军师商议，要炮轰杭州城，再火烧水淹过去。”“得令！”说完，三人出帐前去准备。宋江将手中的箭折断。
　　第四十二章完

　　张顺魂捉方天定

　　第四十三章
　　话说张顺死后，众头领皆哭泣不止。冰西白道：“都是我不好，如果我不去的话，张顺哥哥或许就可以有机会逃脱了。”宋江安慰冰西白道：“这不是西白兄弟的错，当时张顺兄弟甩你下水，就是想，若你二人皆下水，那箭矢定还会朝你二人射去，张顺为了让你活下去，将自己当成了靶子，牺牲了自己。”“可我的本意是让张顺哥哥活下去。”冰西白心想，“一定要为张顺哥哥报仇！”“对，为张顺兄弟报仇！”众人皆叫道。
　　当晚，冰西白来到无人的空地上，向着天空大喊：“为什么！为什么会这样――！我一心想要拯救哥哥们，改变哥哥们的命运，却为何不能成功！啊――！！！”这时，一个声音响起：“生死有命，富贵在天。该注定的事情是不会改变的。”冰西白环视周围，见没有一个人，道：“谁？是谁！出来！”“呵呵，不记得我了吗？从2011年穿越到此的冰西白。”冰西白震惊道：“你，你到底是何方神圣！我来到这个世界却不能拯救梁山弟兄们的命运，反而还搭上了奈儿的性命，我来这又有什么意义！？”“叫你来这是让你感受一下你所向往的兄弟情，与你向往的梁山好汉们聚义！而不是叫你来改变历史的！”“屁！水浒才不是什么历史呢！既然不是历史，我就有权力改变他们的命运！”“我告诉你吧，其实水浒所记载的确实是历史上曾经发生的事，当时宋江等108人起义到招安，一直被人们传颂着，但你知道，传着传着就会被扭曲。到元末明初时，宋江等108人就已成为了民间的故事，只有宋江等36人才被人们认为是历史上有的人。但那施耐庵却是金眼彪施恩的后人，根据家族的记载，所以他才写下了水浒传，但那时人们已认定了宋江等36人才是历史，所以水浒传一直被认为是编造的故事。所以你没有权力去改变历史！”
　　“但历朝历代不都有记载史册的官员吗？”冰西白问道。“你认为朝中的那些奸臣会让他们被记入史册吗？”那个声音再次说道。“我才不会去管这些事呢，我一定要救下一位哥哥给你看！”冰西白道。“你认为我会让你成功吗？徐宁不就是一个例子吗。”“什，什么，原来是你干的，我误会奈儿了。”冰西白惊讶道。“谋事在人，成事在天。你放心，白奈儿已经先回去了，那，再见吧。”“等等！喂！等等――！”冰西白使劲的叫喊，却没有了回应。
　　次日，在凌振的火炮掩护下，宋江杀向杭州城，单廷与魏定国同时水淹火攻，水军亦从水上夹攻。不久，杭州城被攻了下来。宋江清点人数时，乱军中折了李立，邓飞和司行方交锋，斗到三十合，被司行方砍下马去，龚旺追赶敌将黄爱过溪时，连人带马陷在溪里，被南军下水乱枪戳死，侯健与段景住因不识水性，落水而死。宋江甚是哀伤，左右又不见了冰西白，小校报：“冰头领前去追赶方天定。”
　　话说张横自打张顺死后，过度悲伤，身体状况不佳，只能待在房中休息。冰西白在攻入杭州城后，前去追赶方天定为张顺报仇。方天定拼命逃窜，逃至水边，冰西白在后面追着大叫：“方天定休走――！还我张顺哥哥命来！！”这时，水中突然跳出一人，手中拿着朴刀，一刀将方天定的头砍了下来。冰西白望去，却是船火儿张横，惊道：“张横哥哥不是在房中休息吗？为何会在此？”张横道：“西白兄弟先与我去见宋江哥哥。”
　　于是，二人赶至宋江身边，张横把头和刀，撇在地下，纳头拜了两拜，便哭起来。宋江慌忙抱住张横道：“兄弟不在房中养病来这作甚？”张横道：“我不是张横。”宋江道：“你不是张横，却是谁？”张横道：“小弟是张顺。因在涌金门外被万箭射死，一点幽魂，不离水里飘荡，感得西湖震泽龙君，收做金华太保，留于水府龙宫为神。今日哥哥打破了城池，兄弟一魂缠住方天定，借哥哥身壳潜伏在水中杀了这贼，来见哥哥。”冰西白道：“张顺哥哥，你为了我……”张顺道：“西白兄弟不必自责，我不曾怪你，再说，我们要是都死了谁来扶助大哥呢？那么，别过！”说罢便晕了过去。宋江亲自扶起，张横睁开眼，看了宋江与冰西白，道：“我为何在此？”于是宋江与冰西白将原由全部说与张横听，张横听后，大叫一声：“兄弟――！”又晕了过去，宋江与冰西白连忙扶回房中休息。
　　宋军押上被俘的司行方与黄爱，宋江教蔡福蔡庆将二人剐了，并方天定的首级一起祭奠浪里白条张顺、火眼狻猊邓飞、通臂猿侯健、花项虎龚旺、催命判官李立、金毛犬段景住。
　　大军经过调整后，宋江准备出兵睦州，卢俊义出兵歙州。此时杭州城内正盛行瘟疫，病倒了穆弘、张横、杨林、孔明、朱贵、白胜六人，宋江只好将六人留在杭州，由穆春、朱富照看。
　　第四十三章完

　　血染乌龙岭

　　第四十四章
　　宋军兵分两路，一路从乌龙岭过达睦州，一路从昱岭关过达歙州。
　　话说宋江率军来到乌龙岭的入口处，见乌龙岭地势险峻，不易攻取，便想找人探路。解珍解宝兄弟二人前来请愿探路。宋江同意后，二人带上绳钩，来到岭下，将绳钩扔上峭壁，然后开始慢慢往上攀爬。
　　二人正爬在山凹处，只听得上面叫声：“着！”一挠钩正搭住解珍头髻。宋江大惊，急令二人下来。解珍急去腰里拔得刀出来时，上面已把他提得脚悬了。解珍心慌，连忙一刀砍断挠钩。冰西白见状，急欲作法去救解珍之时，却怎么也使不出法力。解珍早已从空里坠下来。从这百十丈高岩上倒撞下来，谁不死于非命？“解珍――！”“哥哥――！”解宝急退步下岭时，上头早滚下大小石块并短弩弓箭，从竹藤里射来，将解宝一块儿射死在乌龙岭边竹藤丛里。宋江大惊，急令人收回解珍解宝尸首，退军扎寨。
　　夜晚，冰西白独自一人出寨，去乌龙岭寻找一座庙――乌龙大王庙。冰西白知道，明日定会有妖道包道乙与郑彪出战，必须先发制人，找到乌龙大王庙，请乌龙神君帮忙破敌。
　　终于，在山林中找到乌龙神庙，冰西白进庙一看，堂前一座雕像正是乌龙大王像。冰西白跪拜道：“乌龙神君，当今方腊反叛，民不聊生，现我大宋派兵来征讨，欲还百姓一片安宁的土地。今路乌龙岭，知有妖道包道乙与郑彪善使妖法，企望神君明日显灵帮助，待到回京之日，定启奏圣上重修乌龙大王庙。”说完，冰西白三叩首，然后回寨。
　　半夜里，冰西白正因今日之事而伤心不已，神思困倦，伏几而卧，突然房中走进一秀才，冰西白连忙起身问道。秀才答曰：“吾姓邵名俊，应举不第，坠江而死，天帝怜其忠直，赐作龙神。”冰西白道：“那便是乌龙神君了，在下有失远迎，失礼失礼。”邵俊道：“将军不必如此多礼，今方腊反叛，民不聊生，将军今日来我庙中，求吾帮助破敌，吾已答应，明日定会帮助大军。”冰西白道：“多谢龙君。”说完，忽风声一搅，撒然觉来，却是南柯一梦。
　　次日，宋江率军来攻乌龙岭为解家兄弟报仇，只见南军中为首二人，正是包道乙与郑彪。冰西白挺枪来战郑彪。不到几回合，郑彪便作起妖法，道了声：“疾――！”念着那助咒法，吹口气去，郑魔君头上滚出一道黑气，黑气中间显出一尊金甲神人，手提降魔宝杵，望空打将下来，南军队里，荡起昏邓邓黑云来。冰西白见状，也念起《天罡五雷正法》上回风破暗的密咒秘诀，只见冰西白头上，卷起一道白云，白云之中，也显出一尊神将，红发青脸，碧眼撩牙，骑一条乌龙，手执铁锤，去战郑魔君头上那尊金甲神人，下面两军呐喊，二将交锋。战无数合，只见上面那骑乌龙的天将，战退了金甲神人。下面冰西白，一枪砍了郑魔君于马下。
　　那包道乙见郑彪被杀，也作起法来，只见：
　　阴云四合，黑雾漫天。下一阵风雨滂沱，起数声怒雷猛烈。山川震动，高低浑似天崩；溪涧颠狂，左右却如地陷。悲悲鬼哭，衮衮神号。定睛不见半分形，满耳惟闻千树响。
　　（――水浒传第一百十七回）
　　宋江军兵，当被包道乙使妖法，黑暗了天地，迷踪失路，撞到一个去处，黑漫漫不见一物，本部军兵，自乱起来。多时，忽的一下云收雾敛，天朗气清――正是乌龙大王显灵，助宋军破了包道乙的妖法。宋江见状，便令全军出击。只见关胜、燕顺、项充、李衮、马麟、蔡福六人率先冲出，与冰西白一起杀进南军阵中。
　　这时，包道乙不慌不忙，驾起一片黑云于半空之中，对着下面的南军大喝一声：“布阵关敌――！”只见南军迅速走动起来，摆出八卦阵势，将七员将领困于阵中心。冰西白与关胜等方才看到南军士兵穿着八种不同颜色的战袍，并扛着八种颜色的旗帜，手中拿着八种不同的武器。中央分四门，外部分四门，将七员将领活活困住。关胜道：“不好！此乃八卦之阵，若乱闯则必死无疑！”冰西白大惊，心想自己不曾料想到包道乙会八卦阵的摆法，书中也未曾写到包道乙会八卦阵，这下惨了。道：“这八卦阵，分休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，若从生、景、开门走便大吉，从休、伤、惊门走便伤，从杜、死门走便亡。只是这八卦阵如此奇特，一般摆阵者坐在阵中央，而此阵却将我等困在阵中央，怎生是好。”这时，阵内烟雾四起，乌云滚滚，正是包道乙在作法。
　　忽听得一声：“啊――！”，只见蔡福胸口被一把飞剑刺穿，落马而亡。次剑正是包道乙的玄天混元剑。只见混元剑杀死蔡福后，又动了起来。“大家小心！”六人皆舞动手中的兵器抵挡。不久六人便在阵中分散开来。宋江与吴用在阵外见状，暗暗叫苦。宋江道：“军师可破此阵？”吴用道：“小生惭愧，这阵乃武侯八卦之阵，按照九宫八卦方位和五行生克原理布成的作战阵图，只是这阵如此奇怪，小生未能破之。若是朱武或公孙先生在此便可破之。”宋江道：“朱武随卢员外去攻打歙州，公孙先生又在蓟州修行，怎生是好。”
　　却说马麟，在阵中乱走乱撞，却听四周风雷齐鸣，刀戟金鼓之声不绝于耳，心中早已惊恐万分，胡乱闯之际来到一门之内，只听得一声梆响，万箭齐发，将马麟射死于死门之中。
　　两边南军呐喊杀来，但依旧按着八卦阵之法，团团运转，项充李衮惊慌，忙舞蛮牌抵抗，却不料，身后早飞过玄天混元剑，将二人刺杀。
　　八卦阵还在不断地变化着，燕顺大吼一声，就向南军中冲去，拼杀之际，被南军乱刀砍死。
　　此时，阵中只剩下冰西白与关胜二人。
　　第四十四章完

　　情系乌龙岭

　　第四十五章
　　话说冰西白关胜等七人被困于八卦阵中，死了蔡福、马麟、项充、李衮、燕顺五人，只剩冰西白与关胜二人还在与包道乙的玄天混元剑抵抗着。冰西白与关胜走到了一起，飞剑向二人砍来，冰西白也作起法，北斗七星剑从背后飞出，向玄天混元剑杀去，两把剑在搏斗着。这北斗七星剑靠着剑身上七颗不同颜色的宝石吸取着天地日月之精华，玄天混元剑自然不是对手。
　　过不了多时，玄天混元剑被北斗七星剑击了下去，只见北斗七星剑上的七颗宝石骤然放光，然后向玄天混元剑刺去，将混元剑刺成两半。这时，冰西白与关胜忽见西北上一角，士兵稍有些混乱，只见小李广花荣率一支部队闯进阵中，又冲进正西一门，然后才闯入阵中心，花荣道：“快随我出去。”冰西白与关胜立刻勒马与花荣冲出阵外。
　　阵外，冰西白见一道人，正是未来征方腊的入云龙公孙胜。冰西白大喜，道：“道长哥哥，你怎会在此？”公孙胜道：“本师知你与众位兄弟们有难，速令贫道前来援救。”冰西白道：“那道长哥哥一定知道破阵之法了？”公孙胜道：“不错，此阵虽然不同寻常，但依旧遵照着八卦阵的基本摆法。方才已叫花荣兄弟从东南角上生门击人，往正西景门杀入，乱了此阵，西白与关胜将军这次可从正东生门杀入，西南休门杀出，再从正北开门杀入，再叫大军直接杀将过去便可破此阵。”冰西白与关胜听后立刻率兵从正东的生门杀了进去，然后从西南休门杀出，又从正北杀了进去，宋军全部冲向南兵，直接厮杀。转眼间，八卦之阵顿时被破。包道乙在半空中见八卦阵被破，急欲逃走时，被凌振放起一个轰天炮，一个火弹子，正打中包道乙，头和身躯，击得粉碎。
　　宋江令大军杀上乌龙岭。吕方郭盛二人率先冲上去，岭上南兵扔下巨石，将郭盛连人带马砸死于岭边。这时，又有敌将白钦前来迎战，吕方手持方天画戟前去迎敌。二人斗了多个回合，手中的两把兵器在马上使不出劲来，便都弃了手中军器，在马上你我厮相揪住。山岭险峻处，那马如何立得脚牢，二将使得力猛，不想连人和马都滚下岭去。这时，冰西白早赶至上前，抛出绳索，套住了吕方的一只手，将吕方拉住，不料那白钦却一把抓住吕方的右脚，竟将三人一起拖下了悬崖。三人正往下掉时，恰巧半山腰处有一棵枯树枝，冰西白掉在了上面，手里抓紧了绳子，要救吕方上来。可那白钦也始终不肯放手，死死地抓住吕方的脚。这时，枯树枝开始断裂开来，吕方见状，急忙道：“兄弟！快放手！”冰西白道：“不行！我不能丢下哥哥！”吕方又道：“快放手！否则你我二人皆活不成！”“不放！死也不放！”枯树枝越裂越厉害，吕方见此行景，一只手从腰间处拔出刀来，对着冰西白道：“西白兄弟！咱们来世再做兄弟――！”说罢，便砍断了绳索，与白钦一起掉了下去，二人皆摔死在岭下。“吕方哥哥――――！！”
　　后来宋江派人将冰西白从山腰处救了上来，又派人去收吕方的尸首。乌龙岭过了，宋江钦点人数时，索超被石宝流星锤砸死，石宝逃脱。乌龙岭下水军来报，孟康被炮火打中而死。此时，卢俊义也攻克了昱岭关与歙州，带兵前来会合并报告伤亡状况，欧鹏被人称小养由基、九天飞龙的庞万春连珠箭射死，丁得孙在山路草中，被毒蛇咬了脚，毒气入腹而死，郁保四被杜微飞刀杀死，攻歙州城时，单廷与魏定国杀入城门，不料落入陷坑，被埋伏的南兵乱枪戳死，攻下歙州城后，尚书王寅逃跑时，又马踏李云枪挑石勇，最后被林冲、孙立等人围杀。董平左臂被炮风伤了左臂。卢俊义杀了皇叔方。
　　宋江听后，大哭一场，昏了过于，众人急忙来救。士兵们又带上被俘虏的成贵、翟源、乔正、谢福，还有郑彪、白钦并被花荣射死的国师邓元觉的尸首，宋江醒后，杀了被俘虏的江南四龙，并郑彪等人首级与众人一起祭奠阵亡的将士：急先锋索超、两头蛇解珍、双尾蝎解宝、圣水将单廷、神火将魏定国、摩云金翅欧鹏、锦毛虎燕顺、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮、铁笛仙马麟、玉幡竿孟康、中箭虎丁得孙、铁臂膊蔡福、青眼虎李云、石将军石勇、险道神郁保四一十八位将领。
　　夜晚，冰西白在房中，又想起吕方死前的最后一句话：“西白兄弟！咱们来时再做兄弟――！”冰西白又一次的流出了眼泪。在现代一直很坚强的冰西白，来到这个时代后，眼泪不断地流了出来。冰西白轻轻地唱起了一首歌：
　　“江山非画美如画，豪杰壮士影叠叠。侠义如酒浓于酒，男儿放饮情烈烈。山寨如家胜似家，挑灯把酒三军悦。兄弟非亲心更亲，前生来世总相携。可爱的草莽英雄，原来是群星下界。寻常的瓦舍评书，暗藏着救世秘诀。人间恰似水泊，情义兰舟通彼岸。天地宛如山寨，四海兄弟赴盟约。 ”
　　“西白唱的真不错。”冰西白抬头一看，是武松，武松道：“这曲子唱的是我们梁山好汉吧。”冰西白道：“嗯。”“那这首曲子叫什么名字？”“就叫‘四海盟约’吧。”“好名字。西白，你且不要伤心，待打完了仗，杀了方腊，为我们已折损的兄弟报仇！”“好！”
　　次日，小校来报：“报――！董平张清二位将军因昨晚敌兵前来侦察营寨，皆步行而去追赶，至今尚未归来！”
　　第四十五章完

　　睦州之战

　　第四十六章
　　话说众人听闻董平张清皆没有了踪影，急忙寻找。在树林中，发现张清被敌将从背后戳了一枪，穿透了身体，枪头从腹部出来，跪死与树前，树上还插着张清的梨花枪。再看董平，早被砍死。宋江见又折了这二人，悲痛不已。冰西白见状，也很悲伤，并暗道：“二位哥哥能在独松关逃过一劫，却不幸死在了乌龙岭上……乌龙岭啊，你是我梁山弟兄们的终结处吗？”
　　宋江叫人收了二人的尸首，准备向睦州进攻。公孙胜道：“既然八卦阵如今已被破，贫道也该奉师命回去了。”冰西白道：“道长哥哥等打完了方腊再回去不行吗？”“师命难违啊，别过。”众人苦留不住，只好让公孙胜回二仙山去。大军于是攻向睦州。
　　睦州城外，两军交战，杀死张清的厉天闰与刘唐交战。几个回合后，刘唐一刀砍伤厉天闰，正欲取其性命时，只见庞万春与杜微二人，一个放暗箭，一个扔飞刀，将刘唐杀死。宋江见状，急令人钩回刘唐尸首。冰西白大怒，将索子枪扔了出去，刺死了厉天闰，然后拔剑出战，杜微来战冰西白。二人皆持着七星剑在马上争斗。杜微又暗中扔出飞刀，冰西白持起七星剑砍向飞刀，将飞刀砍成两半，然后刺向杜微，顷刻间杜微死于马下。宋江见冰西白杀了南军两员大将，就令大军攻城。庞万春与石宝张韬慌忙退回城中防守。
　　睦州久攻未下，宋军又在城下叫阵，这睦州、歙州中方腊都有行宫大殿，方腊亲自在城上观战。只见皇侄方杰持方天画戟出战，要为方报仇。宋军阵中，杜迁见方杰年纪后生，便来战方杰，不料，交手几个回合后，被方杰一戟刺死于马下。方杰得胜夸能，却在阵前高叫：“宋兵再有好汉，快出来厮杀！”这时，城中一人骑马并着一随从出来叫道：“小将军稍歇，看山东柯引来战他！”宋江军中谁不认得？这柯引便是小旋风柴进，先前与浪子燕青一同改名换姓前来投奔方腊，方腊爱惜柴进，让他做了驸马，将自己的女儿嫁与柴进。
　　当下花荣挺枪跃马，来战柯引。两马相交，二般军器并举。两将斗到间深里，绞做一团，扭做一块。柴进低低道：“兄长可且诈败，来日议事。”花荣听了，略战三合，拨回马便走。柯引喝道：“败将，吾不赶你！别有了得的，叫他出来，和俺交战！”花荣跑马回阵，对宋江、卢俊义说知就里。吴用道：“再叫关胜出战交锋。”当时关胜舞起青龙偃月刀，飞马出战，大喝道：“山东小将，敢与吾敌？”那柯驸马挺枪，便来迎敌。两个交锋，全无惧怯。二将斗不到五合，关胜也诈败佯输，走回本阵。柯驸马不赶，只在阵前大喝：“宋兵敢有强将出来，与吾对敌？”宋江再叫朱仝出阵，与柴进交锋。往来厮杀，只瞒众军。两个斗不过五七合，朱仝诈败而走。柴进赶来虚搠一枪，朱仝弃马跑归本阵。
　　方腊在城上看的高兴，这时，方杰又纵马搦战，关胜再来战方杰，两将交马，一往一来，一翻一复，战不过十数合，宋江又遣花荣出阵，共战方杰。方杰见二将来夹攻，全无惧怯，力敌二将。又战数合，虽然难见输赢，也只办得遮拦躲避。宋江队里，再差李应、朱仝骤马出阵，并力追杀。方杰见四将来夹攻，方才拨回马头，望本阵中便走。柯驸马却在门旗下截住，把手一招，宋将关胜、花荣、朱仝、李应四将赶过来。柯驸马便挺起手中铁枪奔来，直取方杰。方杰见头势不好，急下马逃命时，措手不及，早被柴进一枪戳着。背后云奉尉燕青赶上一刀，杀了方杰。南军众将惊得呆了，各自逃生，柯驸马大叫：“我非柯引，吾乃柴进，宋先锋部下正将小旋风的便是。随行云奉尉，即是浪子燕青。今者已知得城中内外备细，若有人活捉得方腊的，高官任做，细马拣骑。三军投降者，俱免血刃，抗拒者全家斩首！”宋军立即来攻睦州城。方腊见状，急忙逃往清溪城。
　　不久，睦州城被攻克，宋军杀入城中，又是一番死战。鲍旭与石宝交战，几个回合后被石宝劈风刀杀死。周通见砍翻了鲍旭，持走水绿沉枪来战石宝，怎奈实力悬殊，亦死于石宝手中。冰西白见石宝又杀梁山二将，大怒，挺枪与石宝决斗。
　　二人斗得不分胜负，孰料，冰西白因石宝杀了鲍旭周通，早被怒火冲昏了头脑，与石宝交战，不知不觉就乱了枪法。这时，远处的庞万春朝冰西白放了一枝暗箭，射中了冰西白的手臂，冰西白的枪顿时落地。石宝见此机会，用流星锤砸向冰西白，好在冰西白身上有雁翎金锁甲保护，只是被砸下马下去，并未被砸死。石宝勒马，准备往冰西白的身上踏去。冰西白闭上眼，心想：“没想到我也要死在石宝的手中……奈儿，我马上就可以见到你了。”
　　突然，冰西白感到身上貌似被人压住了，只听“呃――！”的一声，冰西白睁眼一看，却是雷横，石宝的战马重重的踩在了雷横的身上。“雷横哥哥――！！”只看雷横两眼一闭，顷刻间断了气。石宝见状，便要勒马逃走，冰西白从地上爬起，拾起钩镰索子枪，大叫一声：“石宝――！你TM的混蛋――！！”将索子枪抛向了石宝，石宝被贯穿了身体，掉于马下而亡。而庞万春早已逃跑。
　　冰西白将雷横的尸体带回了营中，向宋江说明了情况，这时士兵又来报，汤隆、邹渊受重伤不治身亡。宋江大怒，令人处决了被活捉的张韬，并将石宝大切八块，首级并方杰、厉天闰、杜微的首级一起祭奠阵亡的将佐：双枪将董平、没羽箭张清、赤发鬼刘唐、插翅虎雷横、丧门神鲍旭、摸着天杜迁、小霸王周通、金钱豹子汤隆、出林龙邹渊。
　　宋江道：“明日进攻清溪城！定要活捉方腊！”
　　第四十六章完

　　最终决战

　　第四十七章
　　宋军攻下睦州城后，开始向最后的目标――清溪城进军。大军来到城外，做好攻城的准备。只听小养由基、九天飞龙庞万春在城楼上大声叫道：“尔等――！也是江湖上成名的好汉！不去杀那昏君，反而不知廉耻，甘愿做朝廷的鹰犬！今日庞某便在此，给尔等一个了断！！”
　　宋江倒了一碗酒，然后将酒坛重重的放在桌上，端起碗道：“众位兄弟！打完了今天这一仗，我等便可班师还朝！此刻宋江心中所想，并非什么宏图大志，也非朝廷加奖！我只盼，随我饮下这碗酒的兄弟，此仗之后，都能活着！陪宋江共聚一堂！再饮！庆功酒！”“好！！”众人喝下酒后，皆将碗重重的摔碎在地上。宋江又道：“擂鼓助威！”然后拔出剑，指着清溪城道：“众位兄弟，奋勇杀敌！”“杀――！！”号令一下，所有人皆冲向了清溪城。
　　而南军也不甘示弱，庞万春大叫一声：“开炮――！”城楼上的炮火尽皆打向宋军。火炮打中之地，士兵有的从马上翻下来，有的直接被炸死，战车也被炸坏了几辆，但士兵们仍旧推着一辆撞车冲往清溪城。又是几轮的炮火，又伤亡了许多士兵，但见霹雳火秦明与圣凌风冰西白皆被炸下马去，手中的兵器也都落在了地上。推着撞车的跳涧虎陈达、白花蛇杨春与病大虫薛永被炸倒在地。薛永挣扎了一番，一个翻身，躺在了陈达的身上，三人尽皆被炸死。秦明与冰西白见状，从地上爬起，抄起兵器，继续向清溪城杀去。
　　清溪城上，南军开始放箭与标枪，宋军这边也用投石火炮打向清溪城。攻城的士兵们不断地死伤。只见两把标枪，“嗖”的一下子，从城上飞下，刺穿了拼命三郎石秀的身体。石秀痛苦的捂了下胸口，然后掉下马去。秦明与冰西白赶至，扶起石秀，大叫：“石秀兄弟/哥哥――！！”又是“嗖”的几下，几枝箭也射了出来，射在九纹龙史进的战马跟前，战马叫了一声，两蹄悬空，史进急忙勒住马时，一枝箭已射进了他的喉咙。史进手中的三尖两刃四窍八环刀掉在了地上，史进也一并倒下。打虎将李忠跑了过了，扶着史进大叫：“兄弟――！”“呀――！！”“我跟你们拼了――！！”冰西白、秦明、李忠三人跑到撞车前，与士兵们一齐推着撞车冲向清溪城。
　　城楼上不断地放着火炮、箭矢、标枪，士兵们一个接一个的倒下，冰西白见了好不痛心。终于，撞车压过许多尸体，过了护城河，来到了清溪城城门前。庞万春又令人扔石头向下砸。只见李忠刚用枪挑过一块石头后，另一块落石已砸中了李忠的头。李忠吐了口血，然后缓慢的倚着身后的柱子坐下，并用手指着城楼上，然后也缓慢的放了下去。秦明见状，忙过来，晃着李忠大叫：“兄弟――！兄――弟啊――！！”秦明丢下狼牙棒，回到撞车旁边，下令：“撞――开――城门――！！”冰西白与秦明一边躲着落石，一边与士兵们用撞车撞着城门。庞万春依然在城上大叫：“快！给我砸――！”
　　忽然，一块落石砸在了秦明的头上，秦明身体一颤，另一块落石已砸在了他的胸前。秦明单膝跪地，用手撑着，嘴里不断地流着血。冰西白见状，大叫道：“秦明哥哥――！”秦明身后的两名士兵扶着秦明，秦明挣开，又扶着撞车道：“给我撞――开――――！！”又与众人使劲的推着撞车撞着城门。庞万春继续喊道：“给我砸――！”
　　终于，城门被撞开了，秦明倒在了地上，士兵们推着撞车往城里去，秦明被夹在撞车与地面之间的空隙中，直到撞车进了城。宋军见城门已开，尽皆入城。冰西白扶着秦明，自己的肩上也被落石砸伤了。秦明转脸去看李忠，只见李忠对着二人，慢慢的竖起了大拇指，秦明则得意的笑着，也向李忠竖起大拇指。李忠头一低，闭上了双眼，眼角流出了两行热泪。秦明回过头，看着城内，然后也慢慢的低下了头，断了气，连眼睛都没闭上。“秦明哥哥――！！哥――！！”远处，石秀、陈达、杨春、薛永的尸体躺在地上，宋军纷纷从尸体旁边走过，史进仍然在挣扎着，嘴中不断地流出血来，但嘴中也断气了。
　　城内，方腊的行宫中，阮小七穿着方腊的龙袍与众人戏耍，宋军与卢俊义进来后，呵斥阮小七赶紧脱下，以免授人把柄。由于方腊还未捉到，这场仗就不能算结束，阮氏三兄弟便去搜寻方腊的踪迹。多时后，阮小七负伤回来汇报，说他与阮小二阮小五遇上方腊与南兵，阮小七手臂被箭射中，阮小二让他与阮小五回来报信，然后自己去追方腊了，而阮小五却让阮小七回来报信，自己要跟着阮小二一同去追方腊。
　　阮小二正在林中搜寻方腊的踪迹，突然感到身后有人，以为是南兵，便猛一转身，将那人摔倒在地，正欲举刀时，那人道：“二哥是俺！”“小五？”阮小二拉起阮小五，道：“你怎么跟来了，小七呢？”阮小五道：“小七叫人去了，俺过来陪你，也好有个照应啊。”“我呸！俺还用得着你照顾，追上方腊那些人，你是能一个人把他们全都杀了还是怎的？”“我……”“你阮小五要是有那么大能耐，你去追去杀啊，俺就在这看着，你啊，怎么把那方腊杀了。”“二哥，俺不是这个意思，俺……”“俺这是去追方腊，又不是去送死！你能不能别再给我添乱了，赶紧回去，回去报信。还不走！再不走我赶你了！”阮小五道：“俺不去，二哥，俺知道你想靠一人之力追上方腊，拖延时间，可是，多一个人不就多拖延一刻嘛，再说，那黄泉路上也有人陪你不是。”阮小二道：“若真到了阴曹地府，俺定要求那阎王老爷，来世，莫要再让你做俺的兄弟，惹人心烦。”说罢用手指按了下阮小五的额头，然后继续走着。阮小五见状，就在后面跟着。
　　二人正搜寻时，突然飞出两个飞虎爪，抓在了二人的胸前，将二人拖倒，然后跳出六名南兵，用刀砍向二人，二人一闪而过起身，与南兵搏斗着。南兵便用力的拽着绳子，阮小二与阮小五便使劲的不被往前拉。飞虎爪抓破了二人的衣服飞了出去，然后二人拿起朴刀去战南兵。阮小二接连砍死了两名南兵。阮小五与两名南兵搏斗着，用刀挡住南兵的攻击，却被一个南兵趁机用刀戳进了腹中，阮小五吐了口血。阮小二见状，大叫：“老五――！”杀死一名南兵后，被两名南兵踢开。阮小二挡在阮小五的身前，用刀挡住南兵的攻击，而身上已被三把刀刺进了体内。阮小五痛苦的道：“二哥――！”剩下的三名南兵便拥着二人向后退，退到江里时，阮小五用刀砍开南兵的刀，接着就与阮小二一起和南兵搏斗着。
　　一名南兵用刀砍向阮小二，小二用刀抵住，然后刀被震飞。一名南兵用刀砍中了小五，小五按住刀，使劲的殴打着南兵的身体。小二将南兵推倒在地，继续搏斗着，南兵举起刀，刺进了小二的体内。小五用匕首刺向南兵，小二同时将南兵扑倒在地然后一刀刺进南兵的身体。
　　不多时，南兵全部阵亡，阮小二与阮小五互相搀扶着上了岸，二人瘫倒在地上，嘴里流着鲜血，冒着血泡，身上也受了许多的伤。只听阮小二唱道：“渔――阳，影――下，空――踏――浪，咳，咳，梁山――泊里，唱，咳，歌来――，休言，村里（阮小五闭上了眼睛），一渔人，便――是，人――间，真――太，岁……”阮小二也闭上了眼睛。
　　冰西白与朱仝带兵赶到时，见二人都断了气，悲伤不已，将二人装在车上，用白布盖着。吴用听闻阮小二阮小五战死，甚是哀伤，便与冰西白、朱仝一并去见阮小七。江边，阮小七右臂绑着绷带，眺望着，忽听见车马声，转脸一看，看见吴用三人来到。吴用三人下马，来到阮小七跟前，阮小七看着三人，又一看车上的白布，布上有着血色，好像盖着尸体，阮小七便猜到了是什么。
　　阮小七道：“死，死的是哪个？”吴用道：“都死了，二爷，五爷。”阮小七一脸的吃惊，不敢相信这时真的。阮小七到江边戴了孝，吴用道：“小七，我想让你就此告个大假，从此离开大军，把二爷和五爷送回石碣村。”阮小七道：“哥哥知道这事了吗？”“我不能告诉他，近日来，兄弟们屡屡战死，哥哥越发病得厉害，这场仗还要打下去。”“那就别跟他说了，等打完了仗，杀了方腊那厮再说。俺两位哥哥今日为朝廷大事折了性命，也强过在梁山泊里埋没了名目，宋江哥哥重病，不去烦他了。”“好。”
　　朱仝道：“小七，回石碣村吧，你我是同乡，军师要我陪你一道回去，军师要你送二爷五爷回家，是另有深意。阮氏三兄弟现在只剩下你一个了，军师的意思就是给阮氏留下一条骨血。你回去后还是打鱼为生，来世咱们再做兄弟……”“他们自有人送！爷爷俺不回去。”朱仝望了望吴用一眼。冰西白在一旁听得非常伤心，阮小七太可怜了……吴用道：“都头，这个时候小七听你这么跟他一说，挑起他的心仇，他还怎么可能回去。”吴用走到阮小七的身旁，继续道：“当年，是我到石碣村说服你们阮氏三兄弟一起结义，智取生辰纲，但声明，不可以为盗贼，哪曾想到，我这一路做到了大军的军师，这一路我便把你们带到了这里。那时在石碣村，七星聚义，晁盖哥哥问我生辰纲可劫得，我只说了一句话，劫得那生辰纲，这东西庄上的好汉便翻作强人这样一来，便有了梁山一百零九位好汉的开端。当年聚义的七人之中，晁盖哥哥已在曾头市不幸遇难，入云龙公孙胜已下山云游而去，赤发鬼刘唐已战死，现在，立地太岁小二，和短命二郎小五也死了，七人之中，只剩下我和你。”说罢，吴用捂了下眼，“让你回去，是想让你在当年我们七星聚义之处，留得一炷星光，来日方长。”
　　阮小七道：“当年你来石碣村，游说俺们兄弟三人入伙时，俺们兄弟就说，如今官司一片糊涂，没什么分晓，俺们兄弟三人靠打鱼为生，就好像犯了万千弥天大罪似的，竟不能活。那时俺们便说，若是有识得俺们兄弟，愿意提携俺们兄弟的，俺们兄弟三人愿舍出这腔热血去帮他。自打上了梁山，俺不怕天，不怕地，论称分金银，一样穿绸缎！成瓮吃酒大块吃肉，好不快活！俺们兄弟三人一身本事，如今有了用处，顶天立地了一回。人生一世，草木一秋，二哥五哥，今日还了心愿，俺若就此回去，临阵脱逃，会让死去的几个阮氏弟兄笑话俺。你若让俺回去，除非，先砍了俺的头！”阮小七看了看自己的左掌，道：“看相的都说，俺们兄弟三人手掌命纹短，不知道人，是不是真的有命……”
　　吴用过来，拉过阮小七的左手，看了一眼，然后咬破自己的食指，用流出的血在阮小七左手命纹线的末端画到手腕处，道：“现在命纹已延伸到手腕处了，何时杀了方腊，何时回去。”阮小七点了点头。
　　四十七章完

　　武鲁擒方腊

　　第四十八章
　　话说方腊自打清溪城被攻破后，随着手下四处逃窜，来到了一个破院子里，方腊先坐下休息一会儿。南兵见有口井，急忙去打水喝。一个南兵还算忠心，不忘递给方腊一瓢水喝：“圣上，喝水。”当南兵们喝完水后，突然全部都倒了下去，方腊见状，急忙拔剑起身，但自己也喝了不少，最终晃晃悠悠的倒了下去。
　　“哈哈哈……军师果然是高啊，没想到这厮果然逃遁到这里。二娘，你说咱们立下如此战功，那皇帝老儿会如何奖赏咱们呢？”说话的人正是菜园子张青，与妻母夜叉孙二娘带着三个士兵走了出来，张青走到方腊身边蹲下，看着方腊。孙二娘道：“奖赏有何用？战死这许多兄弟，我愿没有被招安，还在梁山上。”
　　突然，张青表现出一副很难受的样子，再看张青的胸口下方，□了一把匕首，而插匕首的人正是方腊。方腊突然起身，朝着张青喷了口水，然后一脚将张青踹向后方。“当家的！”孙二娘叫道。三名士兵去迎战方腊。孙二娘扶着张青道：“当家的！你怎么了！”张青嘴里流着鲜血。转眼间，三名士兵已被方腊杀了两个，方腊用剑架住剩下一名士兵的脖子看着张青夫妇二人。张青急忙道：“二娘，快走！”“不！要走一起走！”方腊用剑狠狠地划过士兵的脖子。“快走二娘！”“不！要走一起走！”“快走！快！呀――！！”张青抡起菜刀向方腊砍去。方腊躲过，然后一把夺过张青的菜刀，狠狠地砍进了张青的右肩中。
　　孙二娘见丈夫受伤，持着柳叶双刀去战方腊，几刀刺过去均被方腊避开。方腊用剑划过孙二娘的腹部，然后砍向孙二娘，孙二娘用双刀架住，方腊趁机一拳捣在了孙二娘的肚子上，孙二娘被捣向后方。方腊用剑向孙二娘刺去，张青突然从一旁闪过来，用手紧紧握住剑，方腊将剑一抵，然后甩开张青，夺过孙二娘手中的双刀，向两边用力一刺，只见张青与孙二娘胸口上皆被刺中，方腊一松手，二人慢慢的倒在了地上，嘴中不断地流着血。方腊看了一眼地上的二人，然后离去。倒在地上的张青与孙二娘互相对望着，艰难的朝对方伸出手，想要握在一起，但事与愿违，二人的手还没放在一起时便断了气，二人的双眼依然睁着。
　　多时，武松赶至，看了看周围的场景，又看到了张青夫妇的尸体，武松环视周围，没有看到方腊，然后蹲下身子，将二人的眼睛合上，又将二人的手放在了一起，然后持着戒刀去追方腊。武松走后一段时间，冰西白带人赶到，冰西白看见张青夫妇的尸体，跪下道：“哥哥，嫂嫂，小弟定要捉住方腊，为你们报仇！”然后叩首，“毕竟你们是我来到这个世界后最先遇到的人。”冰西白心想。冰西白叫几个士兵将二人尸体用担架抬回大军处，自己带着剩下的士兵去追武松与方腊。“二哥，千万不要断臂啊！”
　　一间破佛堂里，方腊开门进来，环视四周，见没人，又看见香案上有一钵盂的米饭和一碟菜。方腊急忙跑过去，将剑放在案上，拿起筷子就开始吃。正吃时，方腊突然听到“吱――”的一声响，方腊停下吃饭，然后听到抽刀的声音，随后，只见武松举着双戒刀从方腊身后跳了出来，大叫一声：“着――哎！呀――――！”便要砍向方腊。说时迟那时快，只见方腊突然拿起剑，往旁边一翻，躲了过去，香案被砍得粉碎。
　　方腊正欲逃跑，武松拦住，方腊抽出剑，指着武松。武松道：“方腊，还不束手就擒！”方腊问道：“来者何人？”“行者武松。你若肯投降，便可免受皮肉之苦！”方腊道：“武松大名倒是久有所闻，只不过你想抓住我，恐怕没那么容易！”说罢便挺剑跳起，砍向武松，武松用戒刀架住，然后二人便你来我往的打斗起来。只见武松将刀砍向方腊，方腊跳起躲过，武松又用脚划向方腊，方腊再次躲过，然后跳起踢了武松一脚。第一回合结束。
　　武松再次砍向方腊，方腊再次翻身跃起躲过，然后一刀划向武松，武松一闪，宝剑划过身上的人骨挂珠，然后散落在地。武松貌似要发飙了。方腊见状，准备先发制人，挺剑刺向武松，武松身子一闪，剑从脸前划过去。武松一脚踢中方腊的肩膀，接着飞身跃起砍向方腊。方腊用剑抵挡，武松再次踢了方腊一脚。方腊倒在地上，武松见状，继续砍向方腊，方腊急忙翻身向后跳起躲闪，武松连续几刀皆没砍中，倒把佛堂里的架子砍碎了不少。方腊躲过后滑在地上，武松向前跳起，身子在空中旋转180°，然后砍向方腊，方腊用刀架住，将武松的戒刀抵在地上，方腊反攻砍向武松，武松用力，先是生半身腾起，接着下半身再腾起，方腊的攻击便落了空。二人就这样在地上来回的翻滚着打斗，方腊用剑再次劈向武松，武松躺在地上用戒刀架住，然后一脚踢中方腊，方腊捂着头，倚在柱子上，武松趁机砍向方腊，方腊躲过，武松的戒刀陷在裹在柱子上的麻绳中。方腊怎么错过若此大好机会，急忙用剑劈向武松的左手，武松手一缩躲过，翻身跳向方腊，方腊急忙一滚而过，接着也跳向武松，武松身子向后一倾，二人擦身而过。武松起身后，一个转身，用刀砍向方腊，方腊急用剑来抵挡，结果剑被砍断。武松再起一脚，将方腊踹向方案上，方案被压得粉碎。方腊爬起后，将手中的断剑抛向武松，然后飞身上楼。武松躲过后，也追了上去。
　　武松刚上来，方腊不知从哪找来一根木柱，打向武松。武松措手不及，右手的戒刀被打落。武松立刻按住木柱，方腊挪移不动，便一拳打向武松，武松一闪，然后用力一脚踹在了方腊的右膝上，方腊痛苦的叫了一声，右腿已折断。武松翻过木柱，一脚踢倒方腊，接着再是一脚，将方腊踹了下去，方腊被竹席盖住。
　　“哈哈哈……方腊！”武松跳下来，掀开竹席一看，却不见了方腊的踪影。武松吃惊的望着周围，不断走动着寻找方腊的身影。这时，只听“咚――！”的一声响，武松猛一转身看去，只见一个香炉从佛像旁飞了过来。武松急用手臂打开。只见方腊突然拿着一把钢叉冒了出来，一下刺进了武松的左臂之中。武松大叫一声：“啊――――――！！！”方腊使劲的戳着武松的左臂，一边向前逼近，武松也只有向后退的份。“呀――――！！”方腊将武松的左臂固定在了刚才武松戒刀砍中的那根柱子上。武松又大叫一声：“啊――――！！”声音震撼了整个佛堂，并传了出去。
　　正在寻找武松的冰西白靠着先天性的好听力，忽的听到这一声叫喊，急忙大叫一声：“二哥――――！！”便沿着声音的方向跑去。
　　武松用右手使劲的想要拔出钢叉，方腊用手死死的插着，见武松拔不出来，方腊道：“打虎武松，不过如此！”说罢便撒手准备离开。武松又使劲的拔了几下，但还是没拔下来。方腊走了几步，但因右腿骨折，突然跌倒在地，方腊艰难的爬起，接着向门口走去。武松拔了很长时间都没有拔出，见方腊快要逃走了，心想，这是抓住方腊的大好机会，决不能错过。武松突然看见了自己的戒刀还砍在柱子上，心中突然想出了一个办法。
　　方腊此时已走出佛堂的大门，突然，一把水磨禅杖飞了过来，将方腊再次打进了佛堂，方腊被击倒在地。只听一个声音叫道：“哈哈！方腊，被洒家捉到了吧！”此人正是花和尚鲁智深。
　　而这时，武松早已抽出砍在柱子上的戒刀，看着戒刀，大叫一声：“呀――――！！”然后砍向了自己的左臂。“兄弟快住手――！！”鲁智深看到后，急忙要劝阻，但为时已晚，武松早已砍断了自己的左臂，然后扑向方腊，对着方腊就是一顿毒打。方腊还有余力，二人在地上翻滚了一下，武松一拳打破了方腊的眼眶。武松又打了几下，方腊用手使劲的别了一下武松的右臂，武松大叫一声，方腊又向着武松的断臂处殴打，武松用头猛地撞了一下方腊，然后一把提起方腊，举过头顶摔了过去。方腊被摔倒后，武松再次提起方腊，拽着方腊的衣领，方腊道：“打虎武松，不过如此。”“呀――――！！”武松一脚踹向方腊，扯下了方腊衣服上的一块布。方腊被踹向了后面的木柴上，然后跪在地上，嘴中不断地吐着血。武松捂着断臂处，走上前，看着方腊。方腊又道：“打虎武松，不过如此。”然后倒了下去，武松一把抓住方腊，高高的举在了头顶：“呃――――！！”
　　“二哥――！”冰西白赶到，看到武松断了一臂，急忙跑了过去。“兄弟――！”鲁智深也跑了过去。“快！你们几个，把方腊绑了！”鲁智深喝道。几名士兵上前，将方腊帮个绑了严严实实的。“二哥，你的手臂……”冰西白难过的说道，“还是没能阻止二哥断臂啊……”冰西白暗道。武松道：“没事没事……”“方腊到底是谁捉到的？”“他！”“他！”武松与鲁智深同时指着对方说道。“是师兄一禅杖打翻了方腊。”“是兄弟他单臂捉的方腊。”二人相互推让着。“哎呀，好了好了，是你们同时捉到的。”“哈哈哈……”
　　宋江卢俊义正愁找不到方腊时，冰西白武松鲁智深三人并着士兵们押着方腊来了。“哥哥，方腊被智深哥哥与二哥捉住了！”冰西白道，“可是二哥的左臂……”众人见武松断了一臂，先是吃惊，接着愤怒。“俺剁了你！！”李逵就要抡板斧去砍方腊。“不要冲动！”花荣阻止道。林冲走到武松身前，看着武松的断臂。武松也望了一眼，道：“没了，呵，哥哥。”宋江走到方腊跟前看着方腊，拔出锟剑，就要砍方腊。“哥哥不可！哥哥！哥哥！”“哥哥！”卢俊义与众人急忙阻止道。吴用道：“哥哥不可妄动，否则就前功尽弃了！”“是啊哥哥。”“哥哥！要以大局为重啊！”卢俊义道。
　　这时，只听一声叫喊：“休伤我主――！万春前来救驾――！！啊――――！！”只见庞万春负着伤提着刀跑来。“俺剁了你――！！”李逵抡起板斧向庞万春跑去。只见林冲抛出蛇矛，刺向庞万春。庞万春被刺穿，身体向后一滑，倚在了墙上，头一歪，断了气。
　　童贯来了，吩咐宋江及早回京，并将被俘虏的三五千南兵全部杀死，然后押送着方腊回京。冰西白永远记着童贯的那句话：一日为贼，终身不改。对这些十恶不赦、大逆不道的反贼决不能姑息养奸，心慈手软，绝对不能留下祸根。“童贯，你等着，我一定要取你和蔡京高俅杨戬的狗命！”
　　第四十八章完

　　六和寺鲁智深林冲归天

　　第四十九章
　　众人收拾妥当，准备回京复命。回京途中，宋江先到乌龙神庙里，焚帛享祭乌龙大王，谢祈龙君护佑之恩。经过杭州，众人随宋江先去看望患病的将领。此时，除了杨林病愈外，没遮拦穆弘、船火儿张横、毛头星孔明、旱地忽律朱贵和白日鼠白胜都已病死，笑面虎朱富在照看几人时，也不幸感染瘟疫，亦病死于杭州，止得杨林与穆春前来。杨志依然患病，于丹徒县养病。此时，南征的梁山好汉们只剩下三十八人存活着：
　　呼保义宋江 玉麒麟卢俊义
　　智多星吴用 圣凌风冰西白
　　大刀关胜 豹子头林冲
　　双鞭呼延灼 小李广花荣
　　小旋风柴进 扑天雕李应
　　美髯公朱仝 花和尚鲁智深
　　行者武松 青面兽杨志
　　神行太保戴宗 黑旋风李逵
　　混江龙李俊 活阎罗阮小七
　　病关索杨雄 浪子燕青
　　神机军师朱武 镇三山黄信
　　病尉迟孙立 铁面孔目裴宣
　　锦豹子杨林 轰天雷凌振
　　神算子蒋敬 混世魔王樊瑞
　　出洞蛟童威 翻江蜃童猛
　　铁扇子宋清 小遮拦穆春
　　鬼脸儿杜兴 独角龙邹润
　　一枝花蔡庆 小尉迟孙新
　　母大虫顾大嫂 鼓上蚤时迁
　　“征敌五十二，完胜十九双，纵横千万里,谈笑欲还乡。”
　　杭州六和寺内，宋江令人修设超度九幽拔罪好事，做三百六十分罗天大醮，追荐前亡后化列位偏正将佐。鲁智深与武松相约好要在此安度余生。
　　夜晚，六和寺外江潮作响，鲁智深是关西汉子，不曾省得浙江潮信，只道是战鼓响，便拿着水磨禅杖从房中跑出来叫道：“呔！什么人敢跑到寺院里来撒野！”众僧急忙过来问道：“师兄，什么事啊？”鲁智深道：“洒家刚才正睡得香，忽听得这外面轰隆隆隆战鼓响，（声音再次响起）听，就是这个声音，好像是有人在厮杀呀，洒家便跑来助阵了。”一个僧尼听后，不禁笑了一下，道：“师兄你错了，这不是战鼓的声音，而是钱塘江的潮信啊。”“是潮信哪。”
　　僧尼带着鲁智深回房，打开窗户，道：“师兄请看，这便是方才隆隆作响的东西。”鲁智深看了看江潮道：“这江上之潮更唤作江潮，那又为何称之为潮信呢？”僧尼道：“这潮信分日夜两番准时到来，从未提前或延后。今天正好是八月十五日，这潮头应于三更子时到来，果不其然，这潮头准时准刻到来。因从不失信，谓之潮信。”鲁智深又看了一眼，道：“潮信……”似乎想到了什么，然后拍着头笑道：“呵呵，呵呵呵……哎呀，俺师父智真长老曾经告言于俺，这‘听潮而圆，见信而寂。’潮信，圆寂。敢问师父，这圆寂是为何意啊？”僧尼奇怪道：“师兄乃佛门中人，怎会不知这圆寂何意。”“洒家确实不知，还望师父细细道来。”僧尼解释道：“佛陀之死为收迷界之化用，而入悟界。既已圆满诸德，寂灭诸恶，故称‘圆寂’。民间说法就是僧尼之死。”
　　鲁智深听后略显得有些吃惊，然后深沉的望着窗外，看着潮信。接着：
　　换了一身御赐的僧衣，又问寺内众僧处讨纸笔，写了一篇颂子，当中坐了，焚起一炉好香，放了那张纸在禅床上，自叠起两只脚，左脚搭在右脚，自然天性腾空。
　　（――水浒传第一百十九回）
　　鲁智深坐在禅床上，闭着眼，脑中不断地回想着这些年来的经历：拳打镇关西，剃度文殊寺，大闹五台山，醉打小霸王，火烧高衙内，大闹二龙山，杀金眼虎邓龙，杀崔道成，打官兵……
　　次日清晨，宋江、吴用、冰西白、林冲、武松前来看望鲁智深。一进门，林冲就道：“师弟，公明哥哥来看你了。”武松道：“师兄，师兄，师兄，两位哥哥来看你了，西白可是从昨晚就一直嚷着要来看你啊。”“师弟？”宋江道：“智深兄弟？”鲁智深一动也不动。
　　这时，武松发现禅床上的那张纸，拿起来递给吴用：“军师。”冰西白已经默默地低下了头，泪水开始上涨……吴用接过纸，读道：“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。（宋江觉得不对劲，慢慢的用手去试鲁智深的鼻子）钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”吴用刚念完，宋江也试过了，大惊：“啊――？！”然后退了几步，身子向前倾倒，吴用与林冲急忙扶住：“哥哥！”“哥哥！”宋江捂着胸口，“呜”的几声，然后喷了口血：“咳咳咳，咳咳咳……”“哥哥……哥哥！”“咳咳咳！”吴用看着鲁智深。武松也转脸看着鲁智深，明白了：“师兄，师兄！师兄――！”跪倒在鲁智深的身前，拿着鲁智深的手，哭道：“师兄，你我曾相约，要在寺中，安度余生，为何你，如此不讲信用！又舍我而去了！师兄，师兄――！！”说罢晃了晃鲁智深的手，“师兄……”吴用继续扶着宋江道：“哥哥……哥哥。”看着鲁智深，留下了眼泪。
　　林冲坐到鲁智深的身旁，搂住鲁智深，将鲁智深的头靠在自己的肩膀上，脑子不断地回想着鲁智深与自己当年的许多旧事：倒拔垂杨柳，东京相见，比武大相国寺，义结金兰，大闹野猪林，护送上沧州，托付告别……林冲也留下了眼泪。
　　冰西白，眼泪早已流了出来，想着，当年在二龙山，鲁智深亲手教着自己武功，自己才会有了今日的成就，大家在一起又经历了那么多的事，有说有笑，有怨有怒的……可如今，不仅哥哥们一个一个离自己而去，连鲁智深也……“智深哥哥，智深，哥哥！！”冰西白哭着喊着鲁智深的名字，可鲁智深再也听不见了……
　　后，众人请高僧主持，为鲁智深诵经火化，葬于六和寺内。鲁智深随身多余衣钵，及朝廷赏赐金银并各官布施，尽都纳入六和寺里，常住公用。浑铁禅杖并皂布直裰，亦留于寺中供养。清早，武松来见宋江，跪下道：“哥哥，小弟，曾与智深师兄相约，共住一寺，互相有个照应。如今，师兄先我一步而去，武松虽未死，但已是废人一个……”说罢拍了拍自己的断臂处，继续道：“无法再鞍前马后，替哥哥效劳了，更不愿随哥哥，进京朝见。哥哥书写众将名册时，请休写小弟，小弟如今，只想在这六和寺中，做个清闲僧人，安度余生，别无所求。”宋江道：“你们，你们早有归隐之意，呵呵呵……”说罢摇了摇头，“咳咳咳……”然后点头道：“既然如此，你留下也好，智深是个爱热闹的人，若无人，陪他做一处，他怕是要闷死了。”武松道：“哥哥，并非小弟狠心……”“我明白，我都明白，若随你心，你便在这里安享天年；若得善终，做哥哥的，自然替你高兴。”“谢哥哥好意，谢哥哥。”说罢，武松单臂支撑，叩拜宋江。
　　冰西白道：“二哥，你在此要多保重，待我与哥哥回京后再来看你。”武松道：“西白，哥哥就靠你陪着了。”“嗯。”“保重。”
　　又是一个大早晨，林冲一个人端着酒坛酒碗站在鲁智深墓前，又想起与鲁智深一起度过的日子。林冲跪下，倒了一碗酒，洒在墓前，然后又倒了一碗，看了看鲁智深的墓，接着猛地一口喝了下去。突然，林冲手中的碗掉地，林冲捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，放下时，手上沾上了血。后来，林冲患风疾，病死于六和寺内。
　　林冲病死后的晚上，宋江正在床上休息，吴用给宋江煎药，冰西白在一旁陪着。这时，忽有士兵来报。吴用看了宋江一眼，然后与冰西白出去。士兵道：“有事禀报宋先锋。”吴用示意小声，士兵便轻轻地告知二人发生什么事了。吴用一听完，忽的一下未站稳身子，冰西白与士兵急忙扶住。冰西白朝士兵挥了挥手，示意其下去。冰西白将吴用扶回屋后，二人皆伤痛不已，但不敢出声，怕扰了宋江。但宋江躺在床上，闭着眼，突然道：“军师，何事啊？”二人急忙擦了擦眼泪，互相望了一眼，然后走到宋江身前，吴用跪下在宋江耳边道：“林教头，抱病，身亡。”几秒后，宋江忽的一下从床上坐了起来，一脸吃惊状。
　　空地上，士兵们点着火把围在一起，卢俊义等人也在，皆头系白巾。宋江来到后，与众人先见了面，然后看到了林冲的棺材灵位，旁边还有两具棺材，分别是因发背疮而死的杨雄，与感搅肠痧而死的时迁。宋江走到林冲的棺材旁，扶着棺材欲言无语，大哭道：“兄――弟――啊――！！”
　　棺材伴着柴草被点燃起来，众人跪下拜首。这时，花荣拿着一封信赶到，看着这场面，吃惊不已。信来自丹徒县：杨志病故，葬于丹徒县山园。花荣见众人在祭奠林冲三人，立刻跪下来拜首。
　　大军再次启程，准备回京。比及行至苏州城外时，李俊诈中风疾，倒在床上。手下军人来报宋先锋。宋江见报，亲自领医人来看治，李俊道：“哥哥休误了回军的程限，朝廷见责，亦恐张招讨先回日久。哥哥怜悯李俊时，可以丢下童威、童猛看视兄弟。待病体痊可，随后赶来朝觐。哥哥军马，请自赴京。”宋江见说，心虽不然，倒不疑虑，只得引军前进。又被张招讨行文催趱，宋江只得留下李俊、童威、童猛三人，自同诸将上马赴京去了。见大军走后，冰西白到李俊三人身边道：“我知道三位哥哥不愿为官，但希望日后有缘，还能与三位哥哥相见。”李俊道：“西白兄弟，好好辅助大哥，来日方长！”“再会！”“再会！”说罢，冰西白上马赶上大军。待大军快到京时，才将实情与宋江说了，宋江听后嗟叹，叫裴宣写录现在朝京大小正偏将佐数目，共计二十九员，并殁于王事者，俱录其名数。
　　第四十九章完

　　梁山好汉得胜归京

　　第五十章
　　大军经过多日行程，终于来到了东京城外。朝廷派御使上差先来与宋江等人传旨。
　　宋江下马，道：“下官恭迎御使上差大人，有劳上差大人辛苦劳顿。”御使上差下马，道：“宋大人，快别如此，下官可受不起啊。圣上听闻宋大人又立战功，凯旋还朝的喜讯，龙颜大悦，不日即要论功行赏，特派下官传来口谕。”宋江急忙跪下。御使上差道：“朕闻卿等凯旋，不胜欣慰，卿等可在城外十里空旷之地扎营听宣，三日后，入朝听封。”“臣――江遵旨，愿吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　夜晚，冰西白一人来到大寨门外，冰西白知道，燕青肯定会在今晚离去，找一僻静之处安度余生。果不其然，多时之后，燕青便走了过来。冰西白急忙道：“小乙哥……你，也要走了吗？”燕青点头道：“是啊，所谓‘
　　略地攻城志已酬，陈辞欲伴赤松游。
　　时人苦把功名恋，只怕功名不到头。’
　　西白可愿与我一同离开，寻一僻静之处安度余生？”冰西白道：“小乙哥的好意西白心领了，但我答应过二哥和李俊哥哥要好好辅助公明哥哥的……”燕青道：“也罢，你还有大好的前程，小乙不能误了你，希望我此去之后，你能够好好地辅助公明哥哥与我家主人。”冰西白道：“会的，对了，小乙哥你等一下。”说罢，冰西白吹了声口哨，飞来了一只鸽子。“这信鸽是我训练熟的，日后若有事，我就飞鸽传书给小乙哥。”燕青道：“好，后会有期！”“后会有期！”
　　翌日，卢俊义将燕青写的一封信交给宋江过目，宋江看后，委婉的叹了口气，叫裴宣写录现在朝京大小正偏将佐数目，共计二十八员。三日之后，宋江带着二十七位兄弟进京面见皇上。众人来到朝廷上，正将皆双膝跪地，偏将皆单膝跪地，齐拜道：“吾皇万岁万岁，万万岁。”宋徽宗道：“众爱卿快快平身。”“谢万岁。”众人起身后，宋徽宗道：“朕知卿等众将，征讨江南方腊，劳苦功高，宋江爱卿等兄弟死伤过半，朕听闻不甚哀伤。”
　　宋江再次跪下，身后众人也跟着跪下。宋江道：“我主圣上，臣，鲁钝薄才，肝脑涂地，尚不能报国家之大恩。昔日臣等，于水泊梁山，共聚首一百单九人，登五台发愿，孰料今日，十损七八，谨录人数，未敢擅便具奏。仰望天慈，俯看圣恩，但愿死者蒙恩，在生者得以圣上之庇护，足矣。臣宋江，乞望解甲归田，愿做农夫，实乃圣上仁义之赐。稽首顿首，诚惶诚恐。”说完，将手中的花名册双手举起，一位太监走来接过，递予宋徽宗。宋徽宗打开一看，尽是人名：
　　现在将佐二十八员：
　　天魁星呼保义宋江 天罡星玉麒麟卢俊义
　　天机星智多星吴用 天圣星圣凌风冰西白
　　天勇星大刀关胜 天威星双鞭呼延灼
　　天英星小李广花荣 天贵星小旋风柴进
　　天富星扑天雕李应 天满星美髯公朱仝
　　天速星神行太保戴宗 天杀星黑旋风李逵
　　天败星活阎罗阮小七 地魁星神机军师朱武
　　地煞星镇三山黄信 地勇星病尉迟孙立
　　地正星铁面孔目裴宣 地暗星锦豹子杨林
　　地轴星轰天雷凌振 地会星神算子蒋敬
　　地然星混世魔王樊瑞 地俊星铁扇子宋清
　　地镇星小遮拦穆春 地全星鬼脸儿杜兴
　　地角星独角龙邹润 地损星一枝花蔡庆
　　地数星小尉迟孙新 地阴星母大虫顾大嫂
　　不愿受恩赐，修道、出家、离去将佐六员：
　　天闲星入云龙公孙胜 天伤星行者武松
　　天寿星混江龙李俊 天巧星浪子燕青
　　地进星出洞蛟童威 地退星翻江蜃童猛
　　旧在京师，并取回医士，现在京将佐五员：
　　地文星圣手书生萧让 地灵星神医安道全
　　地兽星紫髯伯皇甫端 地巧星玉臂匠金大坚
　　地乐星铁叫子乐和
　　已故将佐七十员：
　　天雄星豹子头林冲 天猛星霹雳火秦明
　　天孤星花和尚鲁智深 天立星双枪将董平
　　天捷星没羽箭张清 天暗星青面兽杨志
　　天佑星金枪手徐宁 天空星急先锋索超
　　天异星赤发鬼刘唐 天微星九纹龙史进
　　天究星没遮拦穆弘 天退星插翅虎雷横
　　天剑星立地太岁阮小二天竟星船火儿张横
　　天罪星短命二郎阮小五天损星浪里白跳张顺
　　天牢星病关索杨雄 天慧星拼命三郎石秀
　　天暴星两头蛇解珍 天哭星双尾蝎解宝
　　地杰星丑郡马宣赞 地雄星井木犴郝思文
　　地威星百胜将韩滔 地英星天目将彭^
　　地奇星圣水将单廷 地猛星神火将魏定国
　　地阔星摩云金翅欧鹏 地阖星火眼狻猊邓飞
　　地强星锦毛虎燕顺 地佐星小温侯吕方
　　地佑星赛仁贵郭盛 地微星矮脚虎王英
　　地慧星一丈青扈三娘 地暴星丧门神鲍旭
　　地猖星毛头星孔明 地狂星独火星孔亮
　　地飞星八臂哪吒项充 地走星飞天大圣李衮
　　地明星铁笛仙马麟 地满星玉幡竿孟康
　　地遂星通臂猿侯健 地周星跳涧虎陈达
　　地隐星白花蛇杨春 地异星白面郎君郑天寿
　　地理星九尾龟陶宗旺 地捷星花项虎龚旺
　　地速星中箭虎丁得孙 地嵇星操刀鬼曹正
　　地魔星云里金刚宋万 地妖星摸着天杜迁
　　地幽星病大虫薛永 地伏星金眼彪施恩
　　地僻星打虎将李忠 地空星小霸王周通
　　地孤星金钱豹子汤隆 地短星出林龙邹渊
　　地囚星旱地忽律朱贵 地藏星笑面虎朱富
　　地平星铁臂膊蔡福 地奴星催命判官李立
　　地察星青眼虎李云 地恶星没面目焦挺
　　地丑星石将军石勇 地刑星菜园子张青
　　地壮星母夜叉孙二娘 地劣星活闪婆王定六
　　地健星险道神郁保四 地耗星白日鼠白胜
　　地贼星鼓上蚤时迁 地狗星金毛犬段景住
　　南征前并南征时已故殊将佐二员：
　　千佛星托塔天王晁盖 玉灵星冷凝雪白奈儿
　　宋徽宗看完后很是痛惜，道：“卿等一百单九将，并殊将佐二人，上应星曜，今只有二十八人见存，又去其六人，真乃十去七八。死于战事者，朕会令各部封赏，定不没其功。传旨！”
　　皇帝随身太监，展开圣旨读道：“
　　奉天承运，皇帝诏曰：
　　今敕命见在朝觐，宋江等十三员正将。
　　先锋使宋江，加授武德大夫，楚州安抚使兼兵马总管，赏金银一千两，锦缎十表里，御花袍一套，名马一匹。
　　副先锋卢俊义，加授武功大夫，庐州安抚使兼兵马副总管，赏金银一千两，锦缎十表里，御花袍一套，名马一匹。
　　军师吴用，授武胜军承宣使。
　　冰西白，授江宁府兵马都总管。
　　关胜，授大名府正兵马总管。
　　呼延灼，授御营兵马指挥使。
　　花荣，授应天府兵马都统制。
　　柴进，授横海军沧州都统制。
　　李应，授中山府郓州都统制。
　　朱仝，授保定府都统制。
　　戴宗，授兖州府都统制。
　　李逵，授镇江润州都统制。
　　阮小七，授盖天军都统制。
　　偏将十五员，各授武奕郎诸路都统领，管军管民，省院听调。
　　女将一员顾大嫂，封授东源县君。”
　　“谢主隆恩。”众人皆拜。
　　“已故众将及辞去众将，追封授如下：
　　正将张顺显灵有功，敕封金华将军。其兄张横，斩杀方天定有功，封忠武郎。
　　正将鲁智深，擒获方腊有功，善终坐化于大刹，加封义烈照暨禅师。
　　正将武松，擒获方腊亦有功，痛惜伤残折臂，见于六和寺出家，封赐清忠祖师，赐钱十万贯，以终天年。
　　正将公孙胜，消灭田虎，大破八卦阵，位居首功，功成身退，还蓟州修道，封灵清天师。
　　正将林冲，惜于路病故，封忠武郎。
　　正将杨志，三代将门之后，国之忠良，封忠武郎。
　　正将秦明，平定方腊有功，封忠武郎。
　　正将阮小二、阮小五，兄弟二人抗敌有功，封忠武郎。
　　正将徐宁、董平、张清、刘唐、史进、索超、雷横、石秀、解珍、解宝、穆弘、杨雄、燕青、李俊，皆封忠武郎。
　　偏将女将扈三娘，征讨方腊有功，加赠花阳郡夫人。
　　偏将女将孙二娘，围剿方腊有功，加赠旌德郡君。
　　偏将宋万、焦挺、陶宗旺、韩滔、彭^、曹正、宣赞、孔亮、郑天寿、施恩、邓飞、周通、龚旺、鲍旭、段景住、侯健、孟康、王英、项充、李衮、单廷、吕方、燕顺、马麟、郭盛、欧鹏、郁保四、陈达、杨春、李忠、薛永、李云、丁得孙、石勇、杜迁、邹渊、李立、汤隆、王定六、蔡福、张青、郝思文、魏定国、孔明、朱贵、朱富、白胜、时迁、童威、童猛，皆封义节郎。
　　晁盖，兴旺梁山，为平定辽国，征讨田虎、王庆、方腊奠定基础，惜其早逝，加封忠宣景仁侯。
　　白奈儿，辅佐梁山，救死扶伤于众将士有功，加赠邳州郡君。
　　钦此。”
　　宋江又奏睦州乌龙大王显灵，护国保民，救护军将，以致全胜。上皇准奏，圣敕加封忠靖灵德普v孚惠龙王。御笔改睦州为严州，歙州为徽州，因是方腊造反之地，各带反文字体。清溪县改为淳安县，帮源洞凿开为山岛。敕委本州官库内支钱，起建乌龙大王庙，御赐牌额，至今古迹尚存。江南但是方腊残破去处，被害人民，普免差徭三年。
　　第五十章完

　　忠义参天

　　第五十一章
　　众将被授予官职后，纷纷离别前去各处上任。冰西白在离开东京之前，先去了一趟徐宁家。
　　冰西白敲响徐府的大门，一位仆人出来开门。冰西白道：“请通报夫人，说梁山泊冰西白求见。”仆人进去后，又出来道：“夫人有请。”冰西白进去后，来到大堂，见到了徐宁的妻子。冰西白施礼道：“见过嫂嫂。”徐宁妻道：“叔叔好。我听闻南征大军归来了，不知我相公他可好？为什么不见他与叔叔一起回来？咦？叔叔手中的枪与那盒子是……”冰西白犹豫了下，要不要告诉徐宁的妻子呢，过了一会，冰西白才吞吞吐吐的道：“徐，徐宁哥哥他，他在苏州一战时，被毒箭射中，毒发，身亡了。”“相公――！”只听徐宁妻大叫一声，扶案哭了起来。冰西白继续道：“嫂嫂，我这次来，是把徐宁哥哥的钩镰枪与雁翎金锁甲归还徐家，还有钩镰枪法，我已写在纸上了，还望嫂嫂日后好好教导徐宁哥哥的孩子，让他好好习武，继承徐宁哥哥的一切，报效国家，这也是徐宁哥哥所希望的。”徐宁妻道：“嗯，一定，奴家一定不负相公的期望，有劳叔叔来跑一趟了。”“那，告辞。”说完，冰西白难受的走了出去。“这一仗，妻子失去了丈夫，父亲母亲失去了儿子……”
　　同样，冰西白也找到了张清的夫人琼英。在琼英听完张清死讯消息后，也痛苦起来，并带着张清的幼子去乌龙岭上拜祭张清。日后，张清之子张节，随军大破金兵，得封官爵，归家养母，以终天年。
　　冰西白终于来到了江宁府，刚进府衙，众人皆跪下道：“恭迎总管大人，小的们等候多时了。”冰西白道：“汝等不必行此礼节，日后凡见到我，给我鞠躬行礼便可。”众人见状，急忙道：“这，这万万不可。”冰西白道：“如何不可，人人生而平等，汝等若要不从，全部拖出去痛打四十大板！”众人见冰西白如此说道，也只好道：“遵命！”这时，江宁府太守来道：“哎呀，总管终于来了，总管可是平定辽国，征讨贼寇的英雄啊，能到我江宁府来，真乃江宁府的荣幸啊。下官相信，有总管坐镇在此，百姓定会生活安定。”冰西白道：“太守大人过奖了，日后定好好辅助太守管理这江宁府，让江宁府的百姓们都过上好日子。对了，我想先巡视一下江宁府，不知太守可否允许？”太守道：“尽随总管。”
　　冰西白便带着手下去巡视江宁府了。一路上，冰西白见江宁府如此繁华，不禁感慨道：“哎――，江宁府真是个好地方啊。”然后暗道：“可惜以后会发生不该发生的事，生灵涂炭啊。”这时，一辆牛车挡住众人去路。一名官兵上前道：“什么人胆敢拦路！没看到总管大人在巡视吗！”冰西白二话不说，拔出剑来，架在了那名官兵的脖子上。“总管大人饶命，总管大人饶命啊！”冰西白道：“哼，我刚说过你就忘了，人人平等，你难道忘了吗！”那名官兵道：“大人息怒，大人息怒！小的知错了，再，再也不敢了！”冰西白收起剑，见牛车的主人是位老人，施礼道：“老人家，没吓着您吧？在下管理不严，还望您多多包涵。”老人急忙道：“总管大人不必行此礼节，老身可受不起啊。”冰西白道：“受得起，受得起！尊老爱幼乃人的本性嘛。”冰西白又对那名官兵道：“你可有父母？”官兵道：“自小父母身亡。”“老人家膝下可有儿女？”老人答：“只有老身一人。”冰西白继续道：“那好，以后你就好好侍奉这位老人家，若有做的不当的地方，后果自负！”“是是，小的遵命！”老人急忙道：“总管大人，老身怎得总管如此大恩啊！日后定要好好地报答总管大人。”冰西白笑道：“哎呀，老人家，小事而已，不必报答，您就好好的养老吧，他若有做的不当的地方，您就跟我说，我一定严惩他。”“老身，谢过总管大人。”
　　仅此一事，江宁府百姓便对冰西白产生了好感，江宁府太守也十分喜爱冰西白，便将江宁府上下一应大小事务交予冰西白管理，自己悠闲去了。
　　冰西白专门腾出了一间屋子，令人摆上已故的梁山好汉灵位，日日祭奠。冰西白在江宁府办事期间，待人和善，清真廉洁，深受百姓喜爱。
　　此时，奸臣蔡京、童贯、高俅、杨戬四人见梁山众人都被封官授职，心中很是不满，决定除掉宋江与卢俊义，便先从卢俊义下手。
　　一日，冰西白准备走出府衙时，忽听得两名官兵在闲谈：
　　“你听说了吗，庐州安抚使的卢俊义死了。”
　　“啊――？就是那个绰号‘玉麒麟’的，总管大人的兄长吗？怎么死的？”
　　“听说是喝醉后乘船时，不幸掉入淮河里淹死了。”
　　“可惜啊，总管知道了吗？”
　　“你再说一遍，谁死了？”冰西白听后急忙上前问道。两名官兵见是冰西白，急忙道：“大人，禀大人，是，是您的兄长，庐州安抚使玉麒麟卢俊义。”“员外哥哥――！！”冰西白大叫一声，“可恶，蔡京童贯高俅杨戬，你们用水银害死我员外哥哥，这笔账给我记着！”冰西白心中说道。冰西白突然又问道：“这件事发生多长时间了？”“回大人，此事发生已将近半个月了，小的也是昨天才听说的。”“糟了！公明哥哥――！！快，快牵我马来，跟太守说一下，我要去一趟楚州！”“是――！”
　　而此刻，宋江在楚州已拿到了皇帝赐予的御酒，酒中还有奸臣下的毒。宋江一个人在屋中对弈，不久便输了，宋江见状，笑道：“输了，呵呵，输了。既然输了，皇上赐的这杯御酒，就该我喝。”宋江已知道此乃毒酒一坛，宋江早已倒好一杯酒，然后端起，喝了下去。喝完后，宋江正惆怅时，忽然听到笑声：“哈哈哈，哥哥，为何事气闷哪？告诉俺铁牛替你分忧。”宋江见是李逵，惊讶道：“铁牛，你不在润州，好好做你的都统制，跑到我这里来干什么？”李逵道：“哈哈哈，哥哥，俺铁牛思念哥哥了。”李逵见宋江一脸不悦的表情，不悦道：“哥哥，你是不是有什么事瞒着俺铁牛啊？！”宋江道：“我有什么事？”李逵道：“俺铁牛不知道，但一定有事。”宋江道：“休得胡说，我能有什么事。”
　　这时，李逵看到了桌上的酒坛，道：“哎――？有酒，嘿嘿嘿。”刚拿起，宋江叫道：“铁牛放下！”李逵一脸无辜状道：“唉――哥哥，你也太小气了，啊？连口酒也舍不得给弟弟吃啊。”李逵刚说完，宋江便来夺，二人争来争去，酒坛最终落到了宋江的手里。宋江道：“这是皇上赐给我的御酒，你吃不得。”“皇上赐的酒，那怎么就不能吃了？啊？难不成是毒酒啊！”宋江大惊，然后退回坐在椅子上，想了一会，道：“铁牛啊，你来得正好，我正对你放心不下，这是朝廷差人赐给我宋江的一坛毒酒。”
　　“啊――？什么，毒酒！这，这皇帝老儿他，他赐你毒酒喝呀！哼！这个鸟皇帝，忘恩负义的！――！哥哥，反了他呀！俺这就去取俺的板斧去！”说罢李逵便要回去取板斧。宋江道：“铁牛！我有话说。”“哎呀，哥哥，你先听俺说，俺在镇江有三千军马，加上哥哥你这里楚州的军马，再花些力气多招兵买马一些！把他皇帝老儿拉下来！俺扶哥哥坐龙庭。这皇帝轮流做，明年到俺家嘛！哥哥，你不愿意做皇帝，那也成，这反正做了皇帝呢，那也做不成好人了，那咱们还是一起回梁山泊吧，那一样快活呀！总比在这儿受那些奸人手下的窝囊气强啊！”
　　宋江看着李逵，微笑道：“这酒，我已经喝了。”“啊――？哥哥！这，这你知道这是毒酒，你咋还吃啊！”宋江起身，慢慢走到门口，道：“铁牛，兄弟呀，你生性纯真，你不懂，我为人一世，忠义一生，不敢有半点欺心。今日朝廷，赐我一死，我便自知，死在旦夕。然，宁可朝廷负我，我也忠心不负朝廷，这便是大忠大义。我死之后，你不许造反，坏了我梁山泊替天行道的忠义之名。我死之后，把我葬在楚州南门外的蓼儿洼，那里的风景，与梁山泊无异。”说罢，宋江有点哽咽。
　　这时，宋江身后传来饮酒声：“啊――――！嘿嘿嘿……”宋江转身一看，只见李逵将御酒一饮而尽。“铁牛，兄弟。”“哥哥，嘿嘿嘿，还是，这御赐的酒好吃啊，只是，少了一点，嘿嘿嘿。”说罢，李逵又舔了舔瓶口。“铁牛……”“哥哥，俺铁牛，生的时候，跟着哥哥，既然哥哥不愿意在这孬孙世上留了，执意要走，那俺铁牛也跟着。就是到了那边，俺还给哥哥，做先锋。”说罢李逵一下子跪倒在地上，手里的酒坛也滚掉了。宋江一把抱住李逵哭道：“兄弟，兄弟，兄弟，兄弟……”“哥哥，俺，铁牛的，肚肠，好，痛，啊。”“铁牛，你先忍一忍，待哥哥给你找个郎中来，铁牛。”“哥哥，你可痛啊？”宋江点头道：“痛。”李逵笑道：“哈哈哈，俺铁牛，和你一起痛。”“铁牛，你，吃得急，痛在哥哥前面了。”“呃，呃……”李逵显得难受。“兄弟……”“哥哥，外面的，天地，怎么，都红了？”“兄弟，日头落了。”“噢――呃――哥哥，哥，俺铁牛，不痛了。”说完，李逵闭上眼，头一歪，断了气。
　　宋江抱着李逵痛哭了起来。次日清早，宋江一人搬把椅子坐在门前，坐着坐着，宋江便从椅子上倒了下去。
　　此时，正赶往楚州的冰西白突然颤抖了一下，勒住马。同时，睡梦中的吴用并应天府的花荣从梦中惊醒。三人在三个不同的地方，同时道了声：“哥哥，哥哥。”然后三人都思索了一番，又道：“哥哥，哥哥，呜呜呜呜……”三人都哭了起来，因为他们都知道，宋江，已经，死了。
　　终于，冰西白赶到了楚州，见到了宋江与李逵的坟墓。冰西白大哭道：“大哥――！！铁牛哥哥――！！”然后跪下拜首。这时，来了一位御使，看着宋江的墓道：“这，这这这，宋大人难道已经把酒喝了？”冰西白哭道：“你，你说，呢？”御使大惊，立刻上马奔回朝廷。
　　朝廷中，宿太尉哭着对宋徽宗道：“启禀圣上，那日派去追毒酒的御使上差，已经回来了，只可惜晚了一步，那宋江，已命丧黄泉了。”――宿太尉得知，赐给宋江的是一瓶毒酒，便立刻向宋徽宗告知，宋徽宗马上让人去追回。
　　宋徽宗听后，惊讶一番，心情久久不能平静，回想起那日与宋江在御花园相见的场景，骗宋江喝假毒酒一事：“宋江道：‘今蒙圣上宽恤收典，赦免本罪，微臣披肝沥胆，尚不能报圣上之大恩。怎奈宋江，始终是圣上心腹大患，今日赐酒，宋江死不足惜。我主陛下，君要臣死，臣――，不得不死，纵是毒酒，宋江也感恩于心。’说罢，宋江便喝下了假毒酒。”谁知，这次宋江真的喝下了毒酒……宋徽宗泪水满盈。
　　第五十一章完

　　报仇雪恨

　　第五十二章 
　　话说冰西白来到楚州见到宋江与李逵的坟墓后，便知吴用与花荣也会前来陪宋江一并死去。冰西白知道，想拦住他二人是不可能的，况且还有那个家伙在。冰西白不愿再看到悲伤的场景，便独身一人离开了楚州。
　　二仙山，冰西白前来拜访公孙胜与罗真人。见到公孙胜后，冰西白道：“道长哥哥，大哥被奸臣害死了……”公孙胜点头道：“嗯，本师已告知与贫道，可悲啊……”这时，只听“公孙哥哥，西白兄弟！”两声叫唤，冰西白与公孙胜转身一看，来者便是神机军师朱武与混世魔王樊瑞。
　　朱武道：“我二人辞去官职，前来投公孙哥哥出家学法。”公孙胜也心喜，便和三人去见罗真人。
　　与罗真人见过后，公孙胜与朱武樊瑞先下大殿，只留罗真人与冰西白二人。罗真人道：“没想到白姑娘会早你一步离去，现该做的事都已做完，你打算多会回去？”冰西白道：“我本来是打算打完仗就回到未来，但如今情况有变，我还有点事要处理，等办完后就走。”罗真人道：“既如此，贫道就不再过问了。”冰西白又道：“明日我便下山。多谢罗真人那次派公孙哥哥救我于八卦阵中。”“应该的，总不能让后辈死在长辈的时代里。”“哈哈哈……”
　　翌日，冰西白辞别众人，前往杭州六和寺。途中，冰西白飞鸽传书给宿元景太尉，希望他帮个忙。冰西白去六和寺之前，又到梁山、二龙山、白虎山、桃花山、少华山、清风山、芒砀山、黄门山、对影山、登云山、饮马川、江州这些昔日梁山好汉们曾待过的地方转了一遍，心中无限悲伤。
　　多日后，冰西白抵达六和寺，与武松相见。一见面，武松就问道：“西白，我听说公明大哥死了？这是不是真的？！”冰西白点了点头：“是啊，被奸臣们给害死了，卢员外亦是如此。可叹铁牛哥哥、军师哥哥与花荣哥哥都陪着大哥共赴黄泉了……”“军师他们也死了？”武松惊讶道。“是的，还在梁山上时，军师哥哥已经说过了，要是有朝一日大哥被奸臣害死了，自己也陪着大哥一起死，军师哥哥已经兑现了诺言……不过二哥你放心，那几个奸臣不会再有好日子过了！”武松问道：“为何？”“不管这些了，今日我就和二哥好好地叙叙旧吧。”“好，走，喝酒去。喝完后去给师兄上香去。”
　　晚上，冰西白的信鸽归来，上面系着一张纸，冰西白看完后大喜，又写了一张纸系上，寄给燕青，遂去休息。第二天清晨，冰西白起床，见武松还在睡着，便写了一封信，放于武松身旁，然后道了声：“二哥保重，西白就此离去，后会，无期了……”
　　冰西白先前往江宁府，安排好下人：“我现在有事要进京，你们好好遵从我先前的规定，倘若我没有回来，就将我屋中的金银细软拿去分与百姓，你们自己也拿一些。”说罢便带好枪剑，向东京奔去。冰西白心想：“本来我不打算这样的，是你们逼我的！不管总么样，这次一定要你们的性命！”
　　东京，冰西白来到宿太尉的府上，与宿太尉见了面，道：“多谢宿太尉愿意帮忙。”宿太尉道：“应该的，宋头领的死连圣上也感到悲痛。朝中这些奸臣日益猖狂，你此举正好可以为民除害。”冰西白道：“奸臣谋害我二位哥哥，这笔账一定要算的，还好太尉愿意帮助我，今晚我就行动。”宿太尉便将收集到的高俅、杨戬太尉府、童贯蔡京住宅的位置、布置全部讲与冰西白知。
　　晚，冰西白悄悄地溜到高俅太尉府边，翻身爬上围墙，见有两名官兵在巡逻，便从腰上取出两把飞刀，扔向二人。两名官兵皆喉咙上中招倒下死去。冰西白又翻身跃上屋顶，轻轻地在房顶上小心走动，来到了高俅房间的顶端。“靠，什么嘛，这么容易，这些官兵也不知道怎么巡逻的……”冰西白暗道。冰西白悄悄地掀开几块砖，见高俅正在屋中，冰西白心喜，暗道：“林冲哥哥，你的大仇由我来替你报！”于是，冰西白绕道窗台边，将窗框取下，爬了进去后再安好，坐于梁上。冰西白又取出飞刀，飞灭了烛台。
　　高俅见突然漆黑一片，大惊。冰西白模仿着林冲的声音道：“高俅老贼，还记得我林冲吗！”“林教头！你，你不是，已经病死了吗？”“我虽病死，但阎王可怜我林冲还有心愿未了，特来取你狗命，与我一同下黄泉！”“林教头饶命，林教头饶命啊！”冰西白取出北斗七星剑，从梁上跳下来，高俅见状，急欲逃走，冰西白一把拽住，用剑架住高俅的脖子，道：“高俅老贼，下去见我林冲哥哥，还有员外哥哥与公明哥哥吧！”说完，猛地一划，高俅当场毙命。
　　门外有巡逻的官兵路过，听到屋内有嘈杂声，便敲门道：“太尉，太尉大人！”冰西白暗道：“太晚了。”收起剑，朝门外道：“什么事？我要休息了，有事明日再说！”然后跳上梁，再翻身从窗户逃出。第二天，有人进屋，看见高俅尸体，大惊道：“太尉死了！快！快来人哪！太尉被刺杀身亡了！”
　　同样，冰西白又潜入童贯的住宅，也是一样的方法，从梁上跳下，将童贯按倒在地：“童贯狗贼，你也和高俅一样，下去见我二位哥哥吧！”童贯惊道：“高，高俅是你杀的！你是梁山的人！”“不错，马军五虎将之首，圣凌风冰西白便是！好了，上路吧！”说完，一剑杀死童贯。
　　杨戬亦是被冰西白用同样的方法杀死，如今只剩下蔡京。高俅童贯杨戬死后，朝中上下都闹开了锅，传的沸沸扬扬的。蔡京见死党都死了，便知道下一个肯定是自己，急派重兵把守太师府，不放过任何一个角落。冰西白见太师府被重兵重重围住，不易进去，便告知宿太尉，要求进宫。在宿太尉的帮助下，冰西白打扮成宿太尉的随从，跟着宿太尉进了皇宫。
　　第二天清楚，满朝文武上朝，宋徽宗打了个哈欠道：“有事禀奏，无事退朝。”只听蔡京道：“圣上，高杨二太尉与童枢密都被刺杀，应派人尽快将凶手捉住，将其正法。”这时，忽听得一声叫喊：“不用找了！冰西白在此！”寻声望去，只见冰西白从蔡京上方的梁上跳下，用剑死死地□了蔡京的后背。蔡京口中流着血倒了下去。宋徽宗大惊，急令护驾。冰西白道：“不需用！我只是替俺两位哥哥报仇的，又不是来篡位的。”宿太尉急用眼色暗示冰西白赶快离开。冰西白不予理睬，道：“圣上，奸臣此时不除，更待何时？！你被他们蒙蔽双眼，做了多少对不起百姓的事，因此才有了梁山、田虎、王庆、方腊等人的起义。而如今，我梁山被招安，率军将其余造反势力平定，而宋江与卢俊义二位哥哥却被蔡、童、高、杨这四个为首奸臣害死，你却不治他们的罪，市井小儿都唱道：‘翻了桶（童），泼了菜（蔡），便是人间好世界。’而你却不知。今日，我为二位哥哥报了仇，也圆了我的心愿。”宋徽宗道：“宋爱卿之死，朕确实也有责任，朕被奸臣蒙蔽了双眼，现朕已经认清了错误，多亏卿替朕出去了这几个奸臣，卿叫什么，朕好像见过你。”“梁山好汉，现任江宁府兵马都总管，圣凌风冰西白！”
　　第五十二章完

　　回到现代

　　第五十三章
　　“卿是梁山的人啊，上次加授官职时，朕见过你，只是未曾想起。卿放心，朕会追封宋爱卿，为你们梁山建立庙宇，以供后人祭祀。卿为我大宋除去奸佞，想要什么奖赏？朕都答应你。”宋徽宗道。冰西白道：“无需奖赏，我现在只想回到我的故乡去。”“那朕令人送你回去。”冰西白道：“圣上，你是无法送我回去的，还须靠我自己。我只希望，我一旦死后，请在楚州，我宋公明哥哥墓旁也为我建一块墓碑就行了，别无所求。”宋徽宗奇怪道：“卿还未死，何出此言？”冰西白从蔡京的尸体上拔出北斗七星剑，用衣襟将上面的血擦去，道：“因为，我要以此方式回去我的故乡了。圣上，宿太尉是个忠臣，你要好好善用，身为人君，要善待百姓，胸怀宽广恩威并施，善于纳谏处事果断，无畏强敌大局为重，这样，公明大哥在九泉之下也可以安息了……”
　　说完，冰西白将北斗七星剑靠近脖子，一咬牙，使劲一划，只听文武百官惊叫，冰西白慢慢的倒在了地上，身体逐渐的消失。
　　……
　　“呃……这是哪？脖子好痛啊。”某人慢慢睁开眼睛，看见了一台电视机，电视上显示的时间是：14:00.随即听到一声响：“兄弟一二三四五，兄弟个十百千万……”“唔，这，这里是。哇哈哈哈哈……我终于，我终于回来啦！！！”此人正是冰西白。冰西白已从北宋回到了现代。冰西白一起身，向洗脸间走去。冰西白看着镜中的自己，道：“呼……年龄也恢复了，所以，这里还是我走前的时间。”
　　另一个时空――北宋楚州，一群百姓跪在一个坟墓前，痛哭流涕：“总管大人，您走好啊，呜呜呜……”这些人正是江宁府的百姓们，因为冰西白在江宁府执政时，善待百姓，当冰西白的死讯传到江宁府后，冰西白的手下按照冰西白的吩咐，将冰西白的所有金银细软全部发放给百姓，百姓无不痛心，在江宁府太守的带领下，来到楚州为冰西白上坟。
　　冰西白墓旁，还有几个人，先给宋江等人上完坟后，跪倒在冰西白墓前。其中一名行者模样的人，手里拿着一封信道：“西白，好兄弟，就算你不是这个时代的人，我们也会永远的记住你的，兄弟，在你的时代好好地活着吧……”此人正是武松，一旁还有公孙胜、燕青、呼延灼、朱仝、李应等人，冰西白死后，宋徽宗通知了所有梁山为官的头领，呼延灼等人知道后，纷纷来到楚州。武松看着手里的信，不禁落泪，信上写道：
　　二哥，很高兴能够认识你与梁山的众兄弟到现在，其实，小弟有一件事一直瞒着众位哥哥们。其实，小弟与奈儿并不属于这个时代，我们梁山也只有108位好汉，我和奈儿，只不过是一个过客而已……我热爱着梁山，热爱着众家兄弟们，我在这个时代待了那么长时间，终于体会到了兄弟之情，谢谢众位哥哥们。我早就知道哥哥们的结局，一直想要改变这个结局，但事与愿违，历史是不能改变的。自打公明哥哥被害死后，我就下定了决心，要为大哥报仇，报完仇后，我就回到我的时代去。所以，这次相见也是告别。二哥，我还想说一下，二哥可以和其他几位未任官的兄弟一起到苏州榆柳庄去寻李俊哥哥，日后宋朝必会灭亡，因为这是历史，所以，二哥可以和李俊哥哥等一起出海，到其他地方安度余生。那么，再见了……
　　公孙胜道：“其实，本师一直知道西白兄弟不是这个时代的人，直到本师算出西白兄弟死后，本师才将事实告知于贫道，可怜西白兄弟用心良苦啊。”
　　再看现代，冰西白回来后非常兴奋，母亲从厨房里走出，说：“怎么了，大喊大叫干什么的？什么你终于回来了，你不一直在家里待的好好的嘛。”“老妈――！！”冰西白冲上前，抱住母亲说：“老妈，我想死你拉！！”母亲说：“怎么的？好像跟几年没见着似的。”冰西白自从穿越到宋朝后，已有快十年没见过自己的亲人了，能不激动吗？
　　冰西白拿起手机：“哎呀妈呀，好久不见了……”这时，冰西白看到一个未接电话，因为手机经常保持着静音状态，所以没听到。上面显示的人名是：白奈儿。时间：2011年**月**日14：01分。冰西白急忙道：“老妈，我出去一下。”说完，跑出门，打给白奈儿：“嘟――嘟――嘟――喂，是，奈儿吗？”“西白，你回来了？”电话的另一头说道。“嗯，我回来了。”“那你现在就往**那去，我随后就到。”“哦。”
　　挂完电话后，冰西白立刻赶往约定的地点，途中看着周围的景色，十分激动。**地点，二人见了面，但都没有说话。终于，白奈儿先开口说：“宋江他们怎么样了？”“死了，该死的都死了……我一个也没有救下。但我杀了蔡京高俅童贯杨戬这四个奸臣，也算是为大哥报了仇。”冰西白说道。
　　“哦。那，他们死了，你一定很伤心吧。”“是啊，在梁山上，我体会到了真正的兄弟之情，虽然我们一百零九位好汉不是亲兄弟，但我们的心却比亲兄弟还亲。奈儿，我，对不起你，为了大哥，害得你……”冰西白愧疚的说道，“我不配做你的恋人，所以，我们……”当冰西白正欲说出“分手”二字时，白奈儿突然捂住了他的嘴。冰西白看着白奈儿，只听白奈儿说：“西白，这不怪你，你不是一个会为了爱情而抛弃其他感情的人，而我，也不是一个因为男友为了其他感情而将爱情置之于外，随随便便就生气的人，我也不需要一个只顾爱情而不顾其他感情的男友。当日，你为了宋大哥而没有救下我，我不怪你，因为我已经明白了，那时我奄奄一息时所说的那句‘我终于明白了’就是指这个意思。虽然我曾说了惹你生气的话……西白，你和其他人真的很不一样喔，所以……”
　　冰西白渐渐地留下了眼泪，白奈儿正是他今生今世所要找的那一半。冰西白道：“奈儿，谢谢你。以后不管发生什么事，我都不会离开你的，一直陪在你的身边！我向天圣星发誓！”“西白――！”说完，二人不顾周围人惊讶的眼光，紧紧相拥在一起。
　　夜晚，冰西白陪白奈儿逛夜市，冰西白道：“奈儿你看，今晚天上的星星好多啊，你说会不会有111颗星星呢？”白奈儿笑道：“不会吧，你自己数数看。”“不用数啦，肯定有，天罡地煞109星，还有千佛星、玉灵星。这一定是哥哥们在天上看着我们呢，哥哥们一定在祝福着我们。”
　　星期一，某间教室里：
　　“你敢侮辱我们梁山好汉！看我不弄死你！呀――！！”只见冰西白将一个身强力壮的同学高高举起，然后不停的旋转着。“放，放我下来，我错了，我错了！”那名同学求饶道。“天啊，一个周末回来后，冰西白的力气怎么变得这么大！以后可不能惹他啊。”一位同学说道。“是啊，尤其是不能在他面前说梁山的坏话，否则啊……我都不敢想了……”另一位同学说道。
　　冰西白将那名同学放下，道：“再敢说我梁山坏话者，轻则说，中则骂，重则打！我可不管你是男是女！就算校长来了，我也不怕！奈儿，我们走。”冰西白对一旁的白奈儿微笑了一下，白奈儿也看着冰西白笑着，然后二人走出教室。“你在那个时代的武功还保留在身上呢。”白奈儿说。“是啊，法力也在喔，嘿嘿嘿，这下就可以替天行道了，在现代重现我梁山好汉的形象！”
　　第五十三章完
