
[暗之末裔]暗香by银雾


第一章  

 樱Prunus serrulata 



 　　樱花又开了，这是第几次呢？密努力睁开绿色的眸子，想透过漫天飞舞的花瓣确认当时站立的位置，被病毒侵袭的脑神经快要记不起他的模样了。 



 　　相遇时樱花也是如此灿烂，一身黑衣的麻斗，是密那天偷跑出来遇见的第一个人。 
 　　“樱花，好美。”他飘散著柔软的黑发，闭著眼睛感受春天的气息。 
 　　“死亡的瞬间是最美的。” 



 　　这就是他们第一次的对话，麻斗好像对死这个字眼特别敏感，转过头来吃惊地看著密，紫色的眼眸在黄昏的光线中折出美丽的光芒，密不喜欢如此耀眼的东西，将头偏过一边。 



 　　“花瓣离开花朵，就是生命终结的时刻，讽刺的是樱花只有在这个时候才能达到美丽的颠峰。” 
 　　“……”麻斗用手轻轻托住一片飘落的花瓣，久久凝视。 
 　　於是他们擦肩而过，风牵衣摆，卷乱一地落樱。 



 　　後来，他们总会在这棵樱树下相遇，视线相交片刻，然後一句话不也说，一个继续沈缅於他的伤感，一个继续走他的路。在夏季快要来临，最後一瓣樱花落下时，麻斗终於开口叫住了密。 
 　　“你说，花瓣们会明白我的祷告吗？” 
 　　“……你……天天在这儿，就是对花瓣祷告？”那一刻，密觉得这个人好傻，傻得不可思议，…… 



 　　樱花落完了，麻斗也走了，但他说花开时还会再来。 
 　　时隔一年，樱花再度盛开的时候，樱树下的麻斗不再孤单。密跟麻斗一起，傻傻地站在樱树下，只是密的身体越来越弱，站久了就会头晕目眩。 



 　　麻斗就将身上的大衣脱下铺在地上。 
 　　“我们可以背靠背地坐下，这样会比较舒服喔。” 



 　　再後来，密连坐著都觉得困难，麻斗就将也揽在怀里，“嘘！别出声。这样很暖和呢。” 



 　　今年的樱花又开了，麻斗你在哪里呢？医生们都已放弃，三年……已经算是奇迹了。可是密还不想死，这个坚强的少年又一次从家里逃了出来，他还想在夕阳的光线中与那个老穿一身黑衣的家夥一同数花瓣。 
 　　生命於密早已没有份量，每天极力忍受著病痛的折磨，活著只是遵照父亲的意愿罢了。比起呆呆地望著天空一整天，数花瓣倒是有趣多了。 



 　　只是密自己也不明白，为何现在站都站不稳了，还要撑著来这里呢？他们之间没有任何约定和承诺，他是什麽人，住在什麽地方，密也一概不知。三年来，密只知道他的名字叫都筑麻斗。 



 　　靠著树干坐下，密不停地喘气，也许这是最後一次了。不管再怎麽睁大眼睛还是看不清楚花瓣，身体的绞痛一阵烈过一阵。出来时为了不被发现，只著了一件单薄的浴衣，三月的风不再狂暴，却还是冰凉的。双手抱住肩膀，密想起他将自己揽进胸堂时的温柔，那种温度真令人怀念。 



 　　这样睡过去是不是就能解脱？可是，神啊，我从来没求过你，请你答应我此生第一个，也是最後一个请求――让我见到他，什麽代价都可以，密不断地在心里祈祷。 
 　　拼命撑著几乎不能动弹的身躯来到这里，就是因为有一种强烈的想见到他的欲望。密想不出任何理由，或许都筑麻斗对他而言是最熟悉的陌生人吧。 



 　　密突然感觉好暖和，睁开眼，仿佛为了确定什麽东西似的伸手拂上那张线条优美的脸，那是真实的，有温度的一张脸。 
 　　密笑了，神居然听到了他的请求。麻斗耀眼的紫色眸子就像盛了一江春水般流泄出无限柔情。 
 　　“你来了。” 
 　　“嗯，我来了。”麻斗将密抱在怀里，带著体温的黑色风衣紧紧裹著两个人，密闻到他的身体带著淡淡的青草香。密听黑崎家的一个老婆婆说过，记住你喜欢人的味道，下辈子就可以寻著这种味道再找到他。 
 　　“……等了你好久……好困。”密的声音很轻。 
 　　“嗯，我会保护著你。” 
 　　麻斗收紧手臂，好像怀中弱小的身躯会随时蒸发掉一般。 



 　　缓缓阖上沈重的眼皮，密感觉有一些冰凉的东西滴到脸上，可是他再也没有力气弄清楚那是什麽了。好像隐约听到美耶的声音，她没看护好自己一定会被父亲责骂的，对不起…… 



 　　冬去春来，花开花落，一定会再相遇。 
 　只是，当花瓣离开花朵，那淡淡浮动的暗香，不知有几人嗅得到……



第二章 



 勿忘我forget me not 



 　　那是一种蓝色的，却又发著紫色光芒的小花。 
 　　说它是小花还真是很小，本来就不显眼还要半遮半掩的躲在对折合起来的心脏形的托叶里面，它的名字是‘勿忘我’。 



 　　这一片的‘勿忘我’已经完全盛开了，像个羞涩的少女般露出一串串纯净的蓝。不过密坚持认为那是紫色，在密的记忆中，一切紫色的东西都是耀眼的。 



 　　 
 　　密是头人的儿子，也就是像王子之类的身份。他是在圣湖边，沐浴著第一抹紫色朝霞出生的孩子，因为那与从不同的碧绿色眼眸，被现世班禅喇嘛喻为金禅大师转世。 



 　　做为神之子的命运是早就被设定好了的，在十三岁以前，密都与世隔绝的独自在圣湖生活。每天在湖边迎接紫色的朝霞，在湖里沐浴。直到那个有著一双紫色眼眸的人出现。 



 　　密第一次看见麻斗时，以为朝霞全部跑进了他的眸子里，耀眼得不可思议。密就这样呆呆地望著他，忘记了自己还赤裸著身体泡在水中。而麻斗也定定地看著密，甚至眼睛都不舍得眨一下。直到密感觉冷了才回过神爬上岸。 



 　　“那个……你身上……” 
 　　“你是说这些咒文吗？” 
 　　密一边穿衣服，一边抬起手臂，雪白的肌肤上赫然印著蚯蚓般的红色咒文。 
 　　“班禅说这是前世的诅咒。” 
 　　“前世……难道那时就是因为这个……”麻斗惊讶瞪著密。 



 　　“你从鬼湖过来？”能到达这里唯一的通道就是鬼湖了，“快走吧，这里是禁地，从鬼湖来的人全都会被天祭的。” 
 　　“密，你真的不记得我了吗？” 
 　　“我们……认识吗？” 
 　　“前世。” 
 　　“……”密系好藏青色的披风，缓缓地和麻斗擦肩而过，“走吧，我不记得你。” 



 　　其实密知道自己跟本就不是什麽金禅大师转世，身上这些与生俱来的咒文，只要稍通佛理的人都知道那是恶咒，一种解不开的咒杀。现世班禅喇嘛那样说只是被作为头人父亲胁迫而已。 
 　　在密六岁那年，父亲还动用他的特权将圣湖方圆百里内的人家全部迁走，并以神之子修练净身的名义将圣湖列为禁地。民众们出於对神的敬仰和权利的畏惧，七年中真的就没一个人再进入圣湖。 



 　　第二天密走出帐篷。 
 　　“早上好！”麻斗居然没走。就这样在帐篷外窝了一个晚上。高原昼夜温差是很大的，麻斗虽然穿著风衣却还是被冻得嘴唇发青。 
 　　“……我们上辈子是朋友吗？” 
 　　“不知道。”真是个老实得过火的回答， 
 　　“你可以在我的帐篷修养两天，第三天美耶来的之前就离开吧，否则我也救不了你。” 



 　　这两天里，密也不跟他说话，麻斗就默默地注视著密的一举一动，像是要把他的身影刻进眼中一般。第三天凌晨，麻斗来到密的床前，悄悄拨开亚麻色的发丝，在密额前印下一吻。 



 　　“我要走了，巽还在等我……明年这个时候我还会来，请……不要忘了我……” 
 　　密睁开眼，一切跟平时没什麽两样，只有枕边一珠紫色小花证明那个人曾经来过，小花是圣湖边常见的，如野草一样生长的花。只在六七月才开，一串串的娇嫩紫色，跟那个人的眼睛一样。 




 　　第二年，麻斗又来了，这次密没有拒他於千里之外，必竟无聊的日子有人陪伴是件不错的事。 
 　　“这种花在西方有个传说，一个骑士跟他心爱的姑娘在海边散步，看到悬崖边上生长了一束这种漂亮的花儿，於是骑士为了心爱的姑娘去摘这花，但不幸坠崖，在掉落的那一刻他拼命把手中的花抛给姑娘，只对她说了一句――别忘了我。”麻斗说这个故事时，眼里的紫色就跟花儿一样忧郁。 



 　　“我们这里也有一个传说。”密顿了顿，“一个青年爱上了一个姑娘。按照当地的规矩，青年必须到雪山去采一朵最大最红的雪莲花来表示自己对爱情的忠贞。青年临行前只对姑娘说了一句话――等著我回来。” 



 　　“後来呢？” 
 　　“青年没有回来，人们都说他移情别恋了，姑娘不信，一路哭著去找那青年，最後饥饿疲劳地死在雪山脚下。第二年，在她眼泪洒过的地方，全部开满了这种紫色小花。” 



 　　同一种花，两个不同的传说，却包含了同样的心酸与无奈。 




 　　圣湖的水能洗掉人们的心灵上的“五毒”，却洗不掉却洗不掉密身上那些恶毒的咒语。越是靠近十六岁他就越感觉自己身体的虚弱，难道一切都是注定好了的吗？昨天难得一见的父亲也来了，向来逆来顺受的密对父亲回家的要求做了反抗。 



 　　再过两天就是圣湖边‘勿忘我’开得最美丽的时刻，那时麻斗一定会来的。 



 　　好似跟密心灵相通般，麻斗今年提早了一天到来。 
 　　“这次呆几天？”密依在麻斗的胸膛上，他闻到一股似曾相识的淡淡青草香。 
 　　“这次可以长一点，巽嫌我麻烦不再跟我搭档了。” 
 　　“你还真是不受欢迎呢……咳……咳……。”密的话还没说完就开始巨烈地咳嗽，一丝鲜红的东西从他嘴角淌了下来。 



 　　麻斗用力的抱紧密，他真恨自己没有能力解开密身上的诅咒，为什麽当初就不多学点呢！ 
 　　“下回……再遇上……我……就做你的搭档吧……” 
 　　“嗯……你说的话，一定要记得……千万……别忘了我……” 



 　　泪水凝固在眼眸里，风中的‘勿忘我’轻轻摇摆，那抹紫色，果真是泪水做成的。



第三章 



 月季&玫瑰Rosa chinesis & Rosa ragasa 



 　　月季跟玫瑰，你分得清谁是谁吗？ 
 　　他们虽然有著相似的脸孔，却真的不是同一个人…… 




 　　“……密？”麻斗觉得这家花店的红玫瑰特别漂亮，正看得入神时，一个从店内出来的少年让他震惊得忘记了动弹。 
 　　“这位先生，我不是密，我叫圣，水无濑圣。” 
 　　“啊……对不起。”眼前的这个少年，不仅发色不一样，他的眼神也跟记忆中的那张脸差了好多，怎麽说呢，感觉非常柔和。 



 　　“没关系，经常有人把我跟表哥弄错的。”圣笑笑地把他让进店里，“表哥很快就要回来了，进来看看吧。” 
 　　“你是说……有一个跟你长得很像的男孩……是这里的主人？”麻斗不相信自己如此好运。 
 　　自从上次分离後他就一直逼自己变强，苦练符咒，还去幻想界打混了几年，成了十二神将的朋友和主人。他相信自己变得可以保护密的时候，课长却无论如何也不让他出来寻找再次转生的密。每天都要他写堆积如山的报告，外出的任务总是派给同课的寺仙始，搞得寺仙寺每次见到他这个‘闲人’都一肚子的不满。今天，课长和巽去阎魔厅办事，他才得以偷溜上来买甜点。 



 　　“咦？你不认识密表哥吗？他在这条街上可是出了名的美少年呢，就是人冷漠了点……啊？那你怎麽知道我很像密？”圣歪著头，像个好奇宝宝一样打量著麻斗。 



 　　“很久以前就认识了……”麻斗看著圣，跟密有著同样的脸，却摆出密绝对不可能有的表情。那是一种天真无邪，没有经历过风浪的表情。他多希望这种表情出现在密的脸上，不管什麽时候，密给他的感觉都是淡然得几乎超脱尘世，像一只蓝色的小精灵，忽隐忽现地，随时会消失，就算追过几个世纪也一样……麻斗总是清楚地记得密在他臂弯沈睡时的触感，他不知道自己的心脏还能够经历几次这样的痛楚，他奇怪为什麽心碎了这麽多次自己还能好好地活著…… 



 　　“先生？先生……” 
 　　“呃，什麽事？”麻斗知道自己又发呆了，近来都是这样，一想到密的事就会忘记周围的东西。 



 　　“你的脸色不太好呢，要不要坐下来休息会儿？你叫什麽名字？还有，你跟表哥是怎麽认识的？表哥平时都不跟人来往……”圣将麻斗按在店里一张雅致的玻璃茶几前坐下，他对麻斗的出现好奇得紧。 



 　　一连串的问题将麻斗给问蒙了，思索好一会才挑出一个最简单的来回答。 
 　　“都筑……都筑麻斗……” 
 　　“都筑，说说你跟表哥的罗曼史吧……花店美少年跟上班族帅哥的充满鲜花的相遇……啊，一定很浪漫……”圣沈醉在自己的想像中。 



 　　“……对不起，我得赶去福饼屋，再过十分锺特价大甩卖就开始了，不快点的话什麽也买不到。”麻斗惊慌地看了一眼右手腕的表，圣的话拨动了他心底某根禁忌的弦。他们的相遇的确是充满了鲜花，他又看到了那个樱花飞舞的黄昏，那场弥漫死亡气息的相遇。 
 　　如果当时他不被那些花瓣吸引，如果当时他有跟搭档一起回去，如果……如果当时没有遇上……就会……就会怎麽样？麻斗觉得自己的头脑不适合想这种复杂的问题，他急急起身向外走，他要逃离，逃离这张熟悉的脸…… 



 　　“啊！对不起……”麻斗真恨自己的毛燥，慌慌张张地跑出门，结果撞到了一个刚要进门的人。麻斗赶紧稳住身形，在那人快要接触地面时将他抱住了。 



 　　“密！” 
 　　麻斗撞到的人跟圣宛如双胞胎，他手中的红玫瑰散了一地，两人置身在花的海洋。 
 　　麻斗不敢看，却又舍不得移开眼睛，长久以来魂牵梦绕的面容一点也没变，茶色的柔软发丝，大大如猫的碧眼，洁白如绢的肌肤…… 



 　　密看著近在咫尺的脸呆住了。那双眼睛，像天边飞展的雄鹰，犀利又狂妄不羁。然而那抹紫色却是如此忧郁，像背负了千年的沈重，加注了层层锁链，捆住了手脚，捆住了渴望自由解脱的心…… 


 　　“流血了……”麻斗看到密的手背让花刺划出了几道长长的口子，血珠从伤口处慢慢溢出，大大小小排成一串，闪耀著世间最纯净的红，变成再美丽不过的饰品。 



 　 麻斗执起密的手，吻上那些血珠，就如吻情人泪湿的脸般轻柔。黑发随著他的动作轻轻摇摆，就像春风里柔弱的柳枝一样。 
 密惊呆了，就这样僵著身子任由他抱著，一股甜甜的青草味钻进鼻腔，非常奇怪却又能令人心情安定的味道，这种只有自己在睡梦中才能享受的味道…… 




 　　“你们果真是情人啊？” 
 　　圣的话犹如一把利剑，将密从混沌中释放出来。密发觉这种场面的怪异，脸登时羞得通红，他推开麻斗，蹲下身去捡拾地上的玫瑰以掩饰自己的不安。 
 　　“啊！”玫瑰的刺扎进了不知所措的小手。麻斗蹲下身，不顾两人惊奇的眼光，将密的手指含进了嘴里。 



 　　一种奇怪的感觉从指尖开始漫延，麻斗的唾液就好像含有麻醉剂，顺著伤口进入血液再流遍全身，密觉得自己快要不能呼吸了…… 
 　　“如果不用唾液消毒的话，伤口很容易感染的。密……你还记得我吗？”麻斗知道，转生前的那碗孟婆汤会消除前世的一切记忆，可就算是千万分之一的机率，他仍然希望密能记得自己。 



 “味道……”密看著麻斗那包含了万种风情的紫水晶眼眸，他记得这种味道，从出生以来就知道那种淡淡的青草味，可是他在父亲的花店帮忙，接触过无数的奇花异草……只有，只有眼前这个人散发出的味道跟记忆中一模一样。  







 　　“都筑，福饼屋的特买开始了喔……”圣每次都杀风景的出来插话，真不知道该讨厌还是感谢他。 
 　　“啊！我得走了。”麻斗慌慌张张的起身，“明天我还会再来……别忘了我叫都筑麻斗！”麻斗一边跑开一边对密挥著手。




 　　第二天黄昏，麻斗真的来了。店里只开了一盏小桔灯，柔和的光线将小店渲染得跟窗外的夕阳一样美丽。 
 密坐在玻璃茶几边，桌上脚边都堆满了玫瑰，若不是门窗开著，麻斗真要怀疑密会不会被这浓郁的花香给熏到睡著，就像童话中的玫瑰公主一般。 
 　　“咦？为什麽要把这些花……”麻斗走近才发现密面前放置了一个大大的藤篮，他正把那些花一瓣瓣地扯进篮中。 



 　　“这些是福饼屋特别订购的，都是要加工进甜点里的食用花瓣。”密微低著头，红色的玫瑰将橙黄的光线全部打到密的脸上，麻斗甚至能看清上面细小的绒毛。那画面不似油画的浓厚，也不似水彩的飘渺，倒有点日本画的风格，是那种用高温煮化的动物胶画出来的，赋予了生命气息的画面。 
 　　麻斗想摸上那张脸，又害怕破坏这种美丽，游移之间，只能盯著密不断晃动的小手，昨天被划伤的地方留下了淡红的疤痕，伤口不算深，应该很快就会消失。 



 　　“一起喝杯玫瑰茶吧？我这儿别的没有，花茶的品种倒是很齐全。”密被麻斗盯得浑身不自在，感觉他好像有很多话要说，但总也不见他开口。 



 　　“……是用这些花瓣吗？” 
 　　“不，新鲜的花瓣虽然看起来比较可口，但如果用来泡茶的话会使茶水的香气会过於霸道，一定要用经过薰制的才行。” 



 　　不消一刻锺，密用托盘端来了一个玻璃制的透明茶壶，边上是两个小巧的同系列杯子。 
 　　“用透明的茶具就能观赏到花朵在水中绽放的模样。”密说。 



 　　麻斗这才发现，用来泡茶的玫瑰是小小的骨朵，它们跟本来不及释放自己的美丽就被摘下来永远地固定了形状。现在那些骨朵在热水的浸泡下，就如刚睡醒的猫儿般慵懒的伸展著自己的瓣儿，一些橙黄，又带点玫红的物质以花瓣为中心向四周的白水扩散。然後花瓣就渐渐地变了颜色，外层的几片已经呈现出苍老无力的白，皱皱地，就像百岁老人的脸。 



 　　“玫瑰茶要在骨朵的时候采摘并薰制好，这样它一生的香味就永远不会流泄出去了，泡的时候一定要用刚开的水，一层层唤开香气。”密倒了一杯给麻斗，“试试看，这是上个月我亲手薰制的新茶，水是去年圣诞夜降的初雪所溶，口感应该过得去。”



　　麻斗将杯子拿到鼻边，果然香气四溢，隐隐地，却又持续不断。轻抿一口，因为是雪水的缘故，感觉分外轻浮，似有若无地在口腔内游走，不知何时落入喉中，只在唇齿间微微留下造访过的味道。 



 　　“难怪总觉得你身上有股玫瑰花的香气，原来是经常喝这种茶的缘固。”麻斗看著密，其实他就算不喝这种茶，经常处於花的包围中身上也会有花的香味吧。 
 　　“才不是，难道你身上的青草味就是因为经常经常用草来泡茶喝的缘固吗？”密刚说完就用手捂住自己的嘴，他刚才一直在想麻斗的事，在想那个青草味，一不小心就把心事也说了出来。 



 　　“好啦，谢谢招待，我也该回去了。”麻斗站起身拉拉衣服的褶皱，他知道这个倔强的少年没有把自己完全忘记，至少还记得自己身上的味道。“下次我还可以来吗？” 
 　　“这里不拒绝客人。” 




 　　麻斗经常以各种借口在下班後偷溜上地面，圣经常在店里帮忙，然後密就泡一壶上好的花茶，大家坐在一起一边照顾生意一边聊天。密很少开口，大多数时候是麻斗跟圣两个人天南地北的乱侃一通。 
 　　密泡的茶每次都不一样，有时是白菊，有时是满天星，还有许多麻斗叫不上名字的花。 
 　　每一种花都有不同的含意，代表著不同的心情，每次密都会跟麻斗解释花的品种、特点、以及背後美丽的传说。麻斗觉得自己迷恋上了园艺，迷恋上了这个懂花的少年。 



 　　“密，这个玫瑰怎麽跟外面摆的不一样呢？”麻斗看到店里新进的黄色玫瑰，感觉跟平时的不一样，但又说不出哪里不同。



 　　“那不是玫瑰，它叫月季，跟玫瑰是近亲。” 
 　　“月季？两种花好像……” 
 　　“可你不是一眼就看出它们是不同的了。”密解释道，“这叫现代月季，是用中国的的古代月季与欧洲的蔷薇进行杂交选育而成，因为包含了蔷薇和玫瑰的基因，说它是玫瑰倒也没错。” 



 　　“麻斗，这可是我最喜欢的花。”圣一只手搭上麻斗的肩，“现代月季的品种有三万多个，无论花形色泽都比玫瑰来得多，真搞不懂密为什麽坚持只进传统玫瑰。” 



 　　“买玫瑰的顾客大多是送给恋人的，他们要的是溶进了爱神的鲜血的玫瑰，而不是只有一半基因的冒牌货。” 
 　　“冒牌货有时比正宗的更受欢迎呢，这束花不是客人指名要的吗？” 



 　　密不再说话，将头转向窗外。麻斗看著他的侧脸，突然感觉一股莫明的忧伤，有那麽一瞬间他以为自己又要失去他了。 



 　　“啊！密，今天的茶你还没告诉我叫什麽名字呢。”麻斗不著痕迹地离开快要！到身上的圣，回到小桌边坐下，“有点甜甜的味道。” 



 　　“这是香石竹，一种送给母亲的花，花语是平安健康。”密一向话不多，但今天感觉特别冷漠，圣也在一边不说话，麻斗拼命寻找话题想化开这尴尬的气氛。 



 　　“是不是所有的花都能制成花茶啊？日本那麽多樱花，把它们都制成樱花茶不就赚翻了。” 
 　　“樱花有毒，跟夹竹桃、曼陀罗一样，只能用於观赏。”密将手中的茶喝干，缓缓地告诉麻斗。 




 　　自从上次回去冥府後，麻斗有三天没到地面上来了，因为巽逼著他赶报告，害他一直在加班。麻斗急急地走著，心中充满了不安，那天密和圣都怪怪地，结果自己什麽也没弄清楚就走了，不会发生什麽事吧。 



 　　店里只有圣一个人，圣告诉他密去福饼屋送货了。 
 　　“福饼屋？那我也去，等会还有特卖呢。” 
 　　“等等麻斗！”圣突然抱住正要转身的麻斗，“我不行吗？为什麽一定是密呢？” 



 　　“你在说什麽，圣，我不懂。” 
 　　“不，你懂的！街上都在卖现代月季，而店主们都会告诉客人那是玫瑰！” 
 　　“圣……溶进了爱神血液的是玫瑰不是月季……”麻斗扳开圣的身子，迫使他看著自己，只是他没想到圣会哭成那个样子。



 　　“你相信诅咒吗？” 
 　　“…………” 
 　　“密出生时，一位法师曾预言，他活不过十六岁，因为他身上有著几辈子也解不开的诅咒……今天……密刚好十六岁……”
 　　“什麽！”麻斗丢开不断哭泣的圣，沿著熟悉的道路急速奔跑，不要，不要，千万不要，他受够了那种心痛，他要告诉密，就算月季有一半的玫瑰基因，他也只选择玫瑰。 



 　　快到福饼屋了，为什麽有那麽多人在围著，浓郁的玫瑰花香侵犯著麻斗的神经，拨开人群，他看到了一地W红的玫瑰花瓣，以及躺在花瓣中央的少年。 
 　　“真可怜，救护车还没来吗？肇事司机居然逃了。” 
 　　“是送货到福饼屋的吧，就差那麽几步距离了……” 



 　　麻斗不愿意相信这是真的，他冲进花瓣的中心，将密瘦小的身躯紧紧抱在怀里。 
 　　“密，醒醒，我是麻斗啊……对不起……对不起……” 
 　　“为……为何要道歉呢……”密像受到感召般困难地撑开眼睛，　　“我早知道……自己……活不过十六岁的……。”鲜血从密的嘴角大量涌出，跟一地的花瓣一样红W。 
 　　“我喜欢玫瑰，从第一眼看到时就无可救药地迷恋上了，玫瑰花茶是我喝过的所有茶中最好的一种……” 



 　　“别哭……约定……也许要下辈子了……” 
 　　“你记得？” 
 　　“刚才……记……下次……做……搭档……” 



 　　麻斗用力抱紧怀用的精灵，他知道，他只是又睡著了而已






第四章 



 紫罗兰&郁金香 Matthiola incana & Tulipa gesneriana 



 　　黄昏过後，巽的办公室总会弥漫一种花香，进过巽办公室的人都知道，是窗台上那株美丽的紫罗兰发出的，教人迷醉的味道。 



 　　“麻斗，没得商量，你现在的搭档是小林！”在香气四溢的办公室里，巽的怒气又爆发了，不用说，麻斗那个可怜虫被吃得死死的。 
 　　死神不能插手活人的事，就算是对著那张哭泣的脸，巽还是狠心阻止了麻斗再一次去人间找密。 



 　　巽站在窗口看著麻斗孤独离去的背影，手指不经意轻轻碰了碰那株开得正盛的紫罗兰。 
 　　“不要再哭泣了，难道……你心碎得还不够吗？” 



 　　巽想起今天早上课长给他的资料，从中找出标著‘黑崎密’的那份，然後把它扔进了碎纸机。这是为了他好，巽这样安慰著自己。 




 　　如果不是密，麻斗根本不关心自己的搭档是谁，反正他已习惯了被抛弃，那个小林，还没记清他的脸就离开了。 
 　　“真是不受欢迎呢……”麻斗想起密说过的话，只有他了解自己，如果是他，自己就不会再被抛弃了吧。密现在在哪儿呢？
 　　所有的人都在封锁消息，自己连他转生在何处都不知道，要从何找起？他现在好吗？倒底是谁对那样一个柔弱的少年下恶毒的诅咒。十六岁，每一世他都活不过十六岁，在那个如花的年纪……算算时间，又是十六年了，自己却只能每天呆在召唤课消磨时间…… 



 　　“啊！！”麻斗似要舒解郁闷般大叫出来，真想把俱生神绑了，再潜入机密资料室查个痛快。 
 　　“麻斗……你没事吧……”一边的俱生神弟被麻斗的大叫吓住了，完全不知道麻斗此刻正在盘算著如何绑架它们兄弟两。 



 　　“没事没事……”麻斗笑得让俱生神心里发毛，“我们快走吧，在我管辖的区域内居然发生吸血鬼事件，这是绝不允许的！” 




 　　接下来发生的一幕，是麻斗此生绝对不会忘记的。 
 　　追捕那个可疑的女人时，被一把枪从後面顶住了。麻斗高举双手，慢慢转过身，那瞬间，他呆了，盯著眼前的美W少年，麻斗感觉世间所有东西都静止在那一秒，听不到任何声音，他只看到又拽又冷的碧绿猫眼瞪著自己，还有红W的小嘴在不断开合著。一颗心叫喧著几乎要跳出胸膛，万般滋味地在身体里急速流窜。 



 　　“你这吸血鬼有没有在听我说话！”少年很没耐性地用枪托敲麻斗的头。 
 　　“啊？你说我是吸血鬼？”麻斗的思绪不知道沈浸在哪个国度里，他害怕这一切是幻影，他不能确定眼前看到的密是不是真实的，害怕一伸手这一切全部会消失。 



 　　“我早就注意你了，从刚才开始就在这里乱晃，大男人专挑男人下手，你的嗜好还真奇怪。” 
 　　“不是的，你误会了……” 
 　　“我不会做那种拿十字架乱晃，或是丢大蒜的麻烦事，用子弹直接往心脏部份补一枪就行了，是不是啊吸血鬼先生？” 



 　　枪抵在麻斗心脏的位置，他知道，密又把他给忘了，真是要命的孟婆汤啊。强压下把密揽入怀的冲动，悄悄後退著，“别激动……听我说……” 
 　　麻斗还正在思索出要怎样对密解释，走散的俱生神弟凭空而降，把他吓了一跳，却也帮了一个大忙。而且俱生神还告诉了一个足以叫他晕倒的消息――密是自己的搭档！ 



 　　坐在中华街的餐厅里，麻斗还是不敢相信这是真的，他们……真的实现了那个约定……可是眼前的密似乎非常的冷漠，那种拒人於千里之外的感觉，在自己不知道的这十六年里，倒底发生了什麽事？密为什麽会做死神呢？刚见面的喜悦换成了担忧…… 



 　　後来密喝醉了（这其间的事也没人想听我说吧），麻斗一把抱起浑身无力的密，好轻啊，他是吃什麽长大的？刚才真不应该跟他抢食物的……嗯，不管今後怎样，有自己在他身边，一定要把他养得白白胖胖的，胖一点的话抱起来也比较舒服…… 



 　　在旅店开房时，那个老板不停地打量著他们，似笑非笑的眼光让麻斗感到寒风四起，而密又非常不合作地在他怀里挣扎，不停地嚷嚷著热，还用手拉自己的衣服.小脸和脖子上都泛起美丽的珍珠红，让同样等待开房几个中年欧吉桑看得口水都快流下来了。 



 “老板，麻烦你快一点！” 
 　　“好好，只要一间房是吧。”老板好像在极力忍笑的声音让麻斗极度不爽，密娇W的模样白白便宜了这些人。 
 　　“您可真有福气呢……”老板将钥匙递到麻斗手上，“要温柔点啊，伤了这麽可爱的少年就不好了。”  





 　　“别乱说……”麻斗脸涨得通红，懒得跟他们计较，赶紧抱著密上楼了。 



 　　将密放到床上，轻轻拨开粟色的发丝，密睡著的样子真的好可爱，平时略显苍白的皮肤在酒精的作用下变得非常水灵，几乎吹弹可破。小巧的嘴唇半开半合著，长长的睫毛微微颤动…… 



 　　直到现在麻斗才敢确定，密真实地在自己身边，他的气息，他的温度，无一样不诱惑著自己……就在麻斗的唇快要接触上密的唇时，他突然清醒过来，这样趁人之危跟那些欧吉桑有什麽两样。 



 　　一抬头，正好对上俱生神失望的眼睛，气不打一处来。 
 　　“看什麽看，你这只臭鸟，没看过帅哥啊！” 
 　　俱生神当场晕死。 



 　　“密……”麻斗轻轻叹了一口气，最後还是忍不住再度俯下身――在密额上轻吻了一下，“我再也不会放开你的手，不管发生什麽事，请让我跟你一起承担，请让我保护你。” 



 　　可怜那个老板特意安排麻斗以超低的价格住进这个安装了偷窥设备的豪华套房，结果等了一晚也没看到什麽养眼的镜头，在气愤之余不断感慨这世间真有如此柳下惠之人。（注：柳下惠＝笨蛋） 




 　　後来，虽然两人不断发生磨擦，密到底没有离开麻斗，弄不懂自己为何放不下这个半调子的死神，年纪一大把了，也不知道照顾自己，而且还是个酒鬼…… 



 　　直到在蜡烛馆里发生那件事之後，密总觉得面对麻斗时感觉怪怪的。密经常呆在召唤课那个靠窗的位置上，盯著窗外郁金香花圃发呆。郁金香开得正W，红色、黄色、白色、紫色还有非常少见的黑色。听俱生神说，这些花有一半是麻斗种的，他还真是个浪漫到无可救药的人。



“密，喜欢吗？这些是为你而种的……” 
 　　麻斗不知何时来到密身後，俯在他耳边轻轻说著。 
 　　密不由得脸红了，想躲开却被麻斗揽进怀里。“密……你说过，就算不记得我的名字，不记得我的脸，也会记得我身上的味道。” 



 　　密愣住了，自己长久以来的确是被他身上那股淡淡的青草味吸引，那种独一无二的青草味，使得自己愈来愈想靠近他，愈来愈不想放手，可是…… 



 　　“不行！别碰我！巽在里面。”密挣开麻斗跑掉了，他知道，麻斗和巽之间有一种不可言喻的感情，他永远不可能只属於自己。 



 　　麻斗看著密跑掉，他没有去追，他从来都猜不透密的心思，密好像对巽的事情很介意，若不是那次书中世界的事，自己也不知道巽原来对自己…… 



 　　巽真的很温柔，总是以他的方式在保护自己，也许沈缅於他的温柔里自己的伤能慢慢愈和也说不定…… 




 　　“麻斗，你跟密怎麽了，他近来好像都躲著你。”巽的声音很温柔，他也发觉了这两个人的不对劲，照这个情况下去，密一定会离开麻斗的，巽不想让事情发展到不可收拾的地步。 



 　　“那株花……好漂亮，巽喜欢这样的花吗？”麻斗答非所问，紫色的眼眸盯著那株跟他眼睛一样漂亮的紫罗兰。 



 　　难道原因出在自己身上？麻斗并不是只靠温柔就可以得到幸福的人，在自己面前，他的伤口好像愈和了，可在看不见的心里，那些毒素还在漫延，那是自己永远也无能为力的……而那个少年，那个麻斗追寻了近一个世纪的少年，应该能够接触他的心，毕竟让他成为麻斗的搭档是伯爵的意思…… 



 　　“这株紫罗兰漂亮吧，看到它就好像看到了你那紫色的眼睛。”巽走到窗台前，背对著麻斗，“麻斗，你知道吗，紫罗兰在西方属於葬礼花卉，人们将它丢入坟内以示怀念逝者。古希腊时人们将紫罗兰遍置墓穴，数量多得几乎淹盖尸体  
 ，墓碑上也散播紫罗兰。” 



 　　麻斗就算再白痴也听懂了巽的话，自己，在巽心中…… 
 　　“那些郁金香是为他种的吧，剪一些送给他吧，有时候为了自己想要的东西就必须舍弃一些东西，人，不能太贪心的。” 



 　　麻斗离开了，巽至始至终都没有转过身来。镜片被一些水气雾掉了，他摘下来用丝巾轻轻擦著。紫罗兰是得到专司爱与美的女神维纳斯眼泪滋润後开放的花朵，传说维纳斯不得不与情人分离，在她眼泪掉下的地方，开遍了这种美丽的紫罗兰，淡淡的幽香跟眼泪的味道一模一样…… 




 　　喜欢上园艺，是因为那个懂花的少年。麻斗看著满园的花朵，到底要选哪一种呢？他现在才发觉自己跟本不知道密喜欢什麽颜色，自己真的应该多了解了解他。 



 　　“干脆每一种颜色都摘些好了，应该有密喜欢的。”麻斗每一种颜色都摘了十支，十，代表十全十美，就跟密一样，在自己心中，密永远都是完美的。 



 　　麻斗抱著一大束花来到了密的住处，这儿的陈设极简单，一点生活的气息也没有。麻斗当下就决定，下次不仅是花，还要多带几盆绿色植物来。 



 　　密惊讶地看著麻斗，他还真的把这些花摘下来送给自己…… 
 　　“麻斗……你知道郁金香的含义吗？” 
 　　“含义？”麻斗根本就没考虑过这个，以前密跟他说了很多花的含义和典故，可就是没有郁金香的。“这个……我只是觉得你应该会喜欢这种花，其它的倒没多想。” 



 　　这个白痴！难怪他会拿著这种混合花束来。 
 　　“麻斗，如果我只要其中的一种，你会选哪一种给我？”密非常认真的看著麻斗。 
 　　密的脸很严肃，麻斗慌了手脚，如果选错的话，密是否从此再也不理自己了？ 
 　　“密……我……”为难地看看密，又看看手中的花，麻斗半天也说不出一个完整的句子。 



 　　“算了，我不需要这些花，你走吧。”密将麻斗推出门，麻斗，为什麽你选择的会是郁金香呢？ 



 　　麻斗愣愣地看著密关上门，自己，被讨厌了吗？郁金香的花语是什麽呢？对了，去图书馆查查，再把密不要的花送给俱生神做个顺水人情吧。



尾声 



 　　第二天清早，麻斗把花圃中的紫色郁金香全部摘了，那种跟他眼眸一样的紫色。他兴冲冲地跑到召唤课，来到密面前―― 
 　　“我喜欢你！” 
 　　密吓著差点没晕倒，这家夥疯了吗？当著这麽多人的面，而且弓真沙亚这两个唯恐天下不乱的女人也在。 
 　　“麻斗……你……你是吃坏肚子还是热晕头了……” 
 　　“人家就是喜欢密嘛，这紫色郁金香是特意送给密的，希望你收下。” 
 　　“你……你还说……”整个召唤课的人，包括课长在内都快笑得快内伤了，“我接受就是了。” 



 　　啊密没有骂人，昨天那两只鸟教的办法还真是管用。麻斗乐滋滋的把花递给密，不料脚被椅子绊了一下，身体直接向密倒去。 



 　　郁金香散了一地，麻斗正好把密压在桌上，眼睛对著眼睛，鼻子对著鼻子……唇贴著唇！ 
 　　密的唇……好软……好香…… 
 麻斗还没来得及品出更多的滋味，就被密用力推开了。 
 　　“麻斗！！！！你找死！！” 



 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
 紫罗兰：永恒的美 
 郁金香：爱的告白 



 紫色郁金香：永不磨灭的爱情 
 红色郁金香：爱的告白 
 黄色郁金香：没有希望的恋情 
 白色郁金香：失恋 
 黑色郁金香：神秘而高贵的恋人
