
　　[水果篮子]老鼠养成任务
　　作者：莲洛

　　接任务

　　神对动物们说【明天我将要举办一场宴会来款待你们，绝对不可以迟到！】
　　爱捉弄人的老鼠听说后，就告诉了住附近的猫。
　　【宴会将在后天举行！】
　　那天……在赴宴途中，老鼠是骑在牛背上的，快到的时候便敏捷地跳到地上！
　　随后到的是牛、虎……盛宴到明天才结束！
　　除了那只被骗的猫以外……
　　最后，猫没有加入十二生肖，而老鼠则成了十二生肖之首。
　　这是一个白色的空间，到处都是白色，放眼望去看不到其他。
　　浅明一个人站在原地，他已经因‘意外车祸’死去了，可为什么他还会有意识，能摸到自己的身体、感受着自己的心跳？
　　自嘲一笑，就算活着又如何，他努力支撑了家族那么久，到头来却被亲人们设计害死。
　　当察觉到刹车被人做手脚、他开车撞飞护栏冲下公路的一霎那，心中并没有任何对死亡的恐惧，反而生出了一股终于放松下来的解脱。
　　这也许是他潜意识中就想要死去，来卸下肩上的沉重包袱吧……
　　大概。
　　可自从他失去意识，再次醒过来后，奇怪的事情就不断发生。
　　这里是哪儿、他为什么出现在这儿，为什么从刚刚开始脑海中就会浮现出十二生肖的故事，为什么他会感觉到胸口有些痛，是时有时无的刺痛。
　　捂住胸口，深吸一口气。
　　这里，究竟有人否？！
　　“想活下去么？”
　　原本寂静的空间中突然传来了一声问话，令浅明怔了怔。
　　原来这里真的有人，不过这话……是对自己说的么。
　　他想应该是的，这里除了他就没有别人了。
　　活下去……浅明摇头，如果活着的条件是必须撑起那个腐朽无比的家族，那么他回答是：不！
　　他累了，身心疲惫。
　　不愿再与手足们争斗那些虚有的名和利，他想要的，只是简单平静的生活。
　　“呵呵，年轻人，不要这么早下定论。难道不想换个世界活下去么？”
　　“换个世界？”
　　“是的，换个平行的世界，简单平静的活下去。”
　　“你……”
　　浅明微微皱眉，想法被人窥视的滋味并不好受。
　　尽管他现在正处于‘生死不明’的状态下。等等，这个声音刚刚说什么……换个世界活下去的意思是……不是原来的空间，他可以这样理解么？
　　“没错，就是这个意思，年轻人。”
　　“请你不要再偷看我的内心世界，老年人。”
　　“咳咳……”
　　对方咳了一声，仿佛是因他的话而哽住了，声音消失了片刻后再次响起。
　　“你愿意么。”
　　这次去掉了‘年轻人’，浅明觉得听起来顺耳多了。
　　不过……天下没有白吃的午餐。
　　一直坚信着这样一个道理，所以想要活下去，代价是什么……
　　对方既然找上他，那么就说明他身上有对方想要的东西。
　　对方的身份，这里的情况……一切，都将揭晓。
　　“聪明的年轻人。”
　　这次不仅仅是声音，从空气中幻化出了一个白胡子老头，形象看起来有点像圣诞老人的兄弟。
　　也许是弟弟吧，这个人看起来比贺卡上画着的圣诞老人要年轻些。
　　“去全新的世界，换成崭新的身份活下去，怎么样，愿意么。”
　　“你先说说你的条件。”
　　浅明后退了几步，对方看起来十分可疑，语气也非常像人贩子。
　　很显然，对方可以看透他的心思，同样也得知了浅明此刻的想法。
　　圣诞老人兄弟瞬间皱起了菊花老脸，他看起来很像人贩子么。
　　“其实也没有什么大不了，就是……完成点任务。”
　　“说清楚，什么任务？”他又不傻，随便答应肯定会吃亏的。
　　万一对方让他摘星星、捞月亮，屠杀所有人，颠覆世界……他怎么可能完成。
　　“不用激动，也不要担心。新世界没有战争，也没有任何邪恶的心思存在。那是一个完全纯净的世界，你有许多家人，他们会以你为中心的生存着，靠着你力量的支撑才能活下去。你是很重要的存在，没人会算计你，也不会有前世的那些阴谋诡计……”
　　“等等，前世……我真的，死了。”浅明捕捉到了最关键的词。
　　“是的，你的肉体已经消失了。”
　　浅明抿了抿嘴唇，他知道，自己的身体已经不会得到什么好待遇的。大概是，死无全尸吧。
　　“你知道我曾经的事……呵呵呵……”对方是神么，选中了自己的神。
　　浅明捂住自己有些湿润的双眼。
　　承认自己的心吧，你想要活下去。承认吧，在听到可以换个世界生活时，你心动了。
　　你不甘心自己的遭遇，你渴望着重生，渴望着自由自在，没人拘束的生活。
　　周围依旧是白茫茫一片，浅明没有开口，那人也没有说话。
　　半晌过去，他扯了扯嘴角，声音有些嘶哑的开口了，“任务，我接了。”
　　“那个其实任务也……等等，你说什么？”白胡子老头儿突然顿住，原本还以为要费些口舌才能说服对方，没想到他居然连任务内容也不问，直接应下来了。
　　“我说，我答应了。”
　　“不会后悔么？”老头儿勾起了嘴角，饶有兴趣地望着他不再挣扎的表情。
　　“不悔。”
　　“那好，任务接受成功。”
　　随着吡――的一声，白光射入浅明的身体内。他只觉得自己胸口更痛了，这次连头也跟着迷糊了起来，整个人昏昏沉沉的，不明白对方对他做了什么。
　　“你……”睁着一只眼，浅明用力捂住胸口心窝处，好痛。
　　“放松身体，这是过程。”
　　“任务内容就是……忍受疼痛么。”痛得龇牙，浅明已经快要说不出完整的话了。
　　实在是太疼了。
　　“不不不，当然不是了。”白胡子老头儿大手一挥，浅明的眼前顿时变了颜色。
　　这里是一处日本传统家族的大院。院墙很高，院子内很静。
　　浅明努力睁开眼，望着眼前的一切。
　　用院子形容这里简直太不贴切了，这个家族的占地很广，看起来更像个小城镇。
　　只是这里的气氛不太好，空旷无人，寂寥又清冷。
　　“这里，便是你未来的家。”
　　“家……么。”
　　“没错，家。”
　　“家，真好。”浅明淡淡道，胸口处的疼痛稍微缓解了一些。
　　这时，画面再次切换，由院子转换为大宅内部。
　　一群人，有大有小，排在在大宅的门口，面色各异，有些似乎在说些什么，但浅明却听不到声，只能看见他们嘴唇在动。
　　“这些是你未来的家人。”
　　“家人……家人……”浅明细细的品味着这两个字，熟悉又陌生。
　　这个画面，正是日本第一家族――草摩家内部的情景。
　　大宅内，现任家主草摩慊人正在紧急抢救中，门外，是一群拥有特殊身份的草摩家人。
　　“波鸟，慊人的情况如何？”银白色长发的少年拉住走出来的另一个黑发少年问道。
　　“不清楚。”被称为‘波鸟’的人面无表情摇头道。
　　“小绫女，别拉着波鸟胳膊，他还要帮凌人叔叔取药。”
　　“啊啦，抱歉抱歉。”绫女立刻松开手，不好意思的朝波鸟笑笑，对方无视了他十分狗腿的笑容，转身到旁边的屋子去取药。
　　“慊人的情况如何？”
　　“啊……红野也回来了。唔，慊人的情况，不好说。”刚刚提醒绫女的少年摊手道。
　　“是么。”红野点了点头，又接着补充了一句，“紫吴，你鞋带开了。”
　　“啊！”
　　画面静止，浅明抬起头，对上了一双饱含深意的眼，突然开口问了一句，“你是不是圣诞老人失散多年的弟弟？”
　　“……”
　　“啊，我只是开个玩笑。说说任务吧，需要我做些什么？”
　　“呵呵呵。”被说成是某人弟弟的长胡子老头儿突然一笑，对着浅明咧开嘴角，露出了洁白整齐的牙齿，可以做牙膏广告不用PS的纯白色差点晃花了浅明两眼。“主线任务：养一只老鼠。”
　　“老鼠……？！”这算什么任务！浅明第一反应就是想到小白鼠，而他现在就是个苦逼到被迫接任务才能活下去的小白鼠桑。
　　“支线任务：接收你的身份，并完成此身份该做的事情。”
　　“比如说？”
　　“比如，养老鼠。”
　　“……”
　　“有任务奖励么。”
　　“也许有。”
　　“……”
　　浅明想要掀桌，可箭在弦上不得不发，他也只能硬着头皮努力去完成这诡异的任务了。但愿那只传说中的老鼠不咬人，不吃人肉，他就谢天谢地烧高香了。
　　“记住十二生肖的故事，以后对你会有很大帮助。你如果……坏了，时间到了，那个啥哈，年轻人你肯定没问题的。咳咳，你快点下去吧，身体附赠记忆的，绝对不会穿帮啦。看在你我还算有缘的份上，我一定给你争取优良福利，帮你搞到点任务奖励啥的。”
　　说着，一脚把浅明蹬了下去。
　　“喂……你……”
　　“啊！忘了说，这个身体有先天性心脏病，但随着任务逐渐完成，你的身体也会慢慢跟着恢复健康的。等你把任务彻底完成了，你身体也就跟正常人一样了，绝对吃啥都香！”
　　“我……”浅明张了张嘴，还想说些什么。可是一阵眩晕感突然袭来，令他失去了意识，完全昏迷。
　　任务人物确认：草摩慊人
　　性别确认：男
　　任务内容确认：养老鼠（草摩由希）
　　支线任务确认：草摩家族大当家，支撑家族生意，庇护十二生肖正常生活等……
　　身体状况确认：先天性心脏病，体质弱
　　追加任务确认：‘猫鼠’和平共处
　　任务奖励：暂无

　　草摩由希

　　可恶！又要该死的去支撑家族！
　　完全融合了身体记忆的浅明在心中低咒了一句，缓缓睁开眼睛，无神的望着天花板发呆。
　　他如今名为草摩慊人，草摩家族的大当家，如果是简简单单的支撑一个家族还好说，可问题是，这个家族里的人首先就不普通。
　　他们是动物，噢，不不，也许算是半个动物！
　　一群被动物上身的人，不对，是被动物附身的人……
　　该死，他就知道任务没有这么简单。
　　怪不得那个死老头让自己记住十二生肖的传说，原来……原来……
　　浅明……也许现在该唤他草摩慊人。
　　慊人无奈的望着自己手指，养一只老鼠，那只老鼠居然是个人。
　　天知道为什么老鼠居然是个人！可现在的问题是，老鼠它的确是个人！！
　　他觉得自己凌乱了，脑袋完全混乱成了一团。
　　不过可以肯定的是，这里的确不是他原本的世界了。因为那个肮脏的世界里，如此匪夷所思的事情还能被保守住、没有抓他们去小白鼠……慊人知道，那是不可能的。
　　草摩由希……慊人脑海中浮现出了一张梨花带雨的精致小脸儿，这孩子居然才四岁。
　　也就是说，他要成奶爸了。
　　他要努力把一个四岁的孩子抚养成人，好早日接下他肩上的重担。
　　没错，慊人打的就是这个算盘。
　　既然任务内容只是养一只老鼠，那么又没说养到多大，也没说不可以把当家人的身份传给别人。
　　主线任务的BUG可以说非常多，想钻点空子还是十分容易的。
　　最让他在意的还是分支任务和追加任务，他有预感，那两个任务绝对会有任务奖励的！
　　是他的直觉。
　　问题是，支撑家族这点他就非常抵触，猫、老鼠和平共处也是个不可能的问题。
　　在他的记忆中，猫咪的附身者草摩夹被人当成了妖怪，从小就被关在了小黑屋内，不得随意出门。性格孤僻还有轻微的自闭，草摩慊人从来也没管过他，完全放任猫自生自灭了。
　　老鼠的附身者草摩由希更是从小被父母当作‘玩具’献给了草摩慊人，也就是现在的他。
　　性格什么的暂且不提……慊人努力搜索着脑海中关于草摩由希的信息，少得可怜，几乎每次都不离眼泪。
　　这孩子，真爱哭！
　　以前的草摩慊人也的确挺可恶，居然动不动就打孩子骂孩子！也不怕在小孩儿心里留下什么难以磨灭的伤痕，长大了性格扭曲该怎么办？
　　被父母送来做‘玩具’，慊人不禁冷笑，还真是‘称职’的父母呢。
　　曾经，自己的父母绝对是真心疼爱他的，可母亲的身体情况很差，父亲更是整日被家族事务缠身，身子骨渐渐不如从前，直到……病魔无情的夺取了他们生命。
　　父母故去后，他接手了浅氏一族，成为了家主，扛起了家族的责任。
　　那一年，他十五岁。而今年，让才二十六。
　　十多年的努力，到头来却是一场空。
　　家族里那些所谓的亲人们……真的令他心寒了。
　　无论曾经的草摩慊人是如何做事、如何对待孩子们的，现在换做是他浅明了，他不会再按照草摩慊人原本的轨迹活下去，他有自己的生存处事方式。
　　说起来，他的身份还真是非常特殊。
　　尽管他只有8岁。
　　拥有特殊能力、触碰到异性就会恢复成附身动物形态的十二生肖和猫是他亲人，全日本第一大家族――草摩家族是他家。
　　比浅氏更兴旺、人更多的大家族，内部却没有任何权利纷争。
　　这点，不奇怪。
　　因为草摩慊人的地位，无人可以取代。
　　他是草摩家族命定的‘神’，十二生肖所要守护的人。
　　这是他一出生就被定下的头衔，无法摘去。
　　他的体内有种特殊的力量，具体是什么，连原本的草摩慊人自己也不清楚。这点，还要靠他自己去发掘。
　　老虎的附身者和羊的附身者还没有出生，马的附身者和牛、兔子的附身者还在襁褓之中。
　　慊人闭上双眼。
　　庇护十二生肖正常生活么，的确，无论在哪个世界，十二生肖这样特殊身份的人都是异类。
　　他们被扣上了受诅咒的帽子，他们受到了草摩家内部人的冷眼。
　　父母认为他们生了妖怪，避而远之。
　　亲人对他们打骂虐待……甚至连草摩家下人都能随意讽刺他们。
　　草摩慊人更是厌恶他们到了极点，冷言恶语是家常便饭，拳打脚踢更是时常总有。
　　就比如老鼠的附身者，身体不好，还要经常挨打。
　　草摩慊人认为是十二生肖绊住了自己，使他必须承担责任，必须成为家主。
　　所以他恨，所以他报复。
　　这么幼稚的做法，的确是八岁孩子能做出来的。
　　现在他是草摩慊人，那么他的任务……他的责任，他会扛起来。
　　把草摩由希抚养成人，早日从他手中接下家族――这，就是他的目标。
　　这时，房间的门被轻轻拉开，走进来一个人。
　　慊人慢慢睁开眼睛，正好对上来人的视线，是草摩凌人，草摩家族的医生。
　　不过自从慊人出生后，凌人就成为了他一个人的专属医师。
　　因为草摩慊人最大的‘兴趣爱好’就是动不动生病。
　　“你醒了，身体感觉如何，胸口还有没有刺痛的感觉？”凌人从包中拿出听诊器，抚上他的胸口仔细检查着。
　　“暂时没有。”
　　“啊。”草摩凌人的动作突然一顿，这还是第一次慊人回答了他的询问。
　　曾经，回应他的都是冷哼。
　　“情况已经稳定下来了。”草摩凌人很快恢复如常，在床边的桌子上摆了许多药物后，开口说明道，“这里有三天的剂量，希望慊人可以按时服用。”
　　最后一句话是每次必加的，尽管每次都没什么用。
　　因为慊人不喜欢吃药，总是随手把药丢在别人看不见的地方，这也是导致病情加重的原因之一。
　　可对方是一家之主，谁敢一步不离的逼着他吃药？
　　“嗯，知道了。”
　　慊人点了点头，他当然会吃药，可不像曾经那个人傻傻的让自己陷入痛苦。
　　健康是活下去的根本，他必须要把身体养好才能完成任务。
　　“啊……”凌人额头快速渗出冷汗，总觉得今天慊人太过听话，令他十分不适应。慊人的脾气喜怒无常，发起火来遭殃一片。
　　希望这不是暴风雨前的宁静，但愿老鼠那孩子能挺过慊人的责罚。
　　“那我就先下去了。”
　　“嗯，把由希带过来。”他想见见任务目标。
　　“……”一阵沉默，果然被他料中了，慊人要拿由希开刀。凌人最终还是点了点头，拎着医疗包退出了房间。“是，我马上把草摩由希叫过来。”
　　回去后顺便让波鸟到老鼠孩子的房间里送点药。
　　也就是一会儿功夫，草摩由希被人拎着脖领子带来了。
　　仆人随手把人一丢，小老鼠狠狠摔在了榻榻米上，滚了个圈。
　　疼……小由希龇牙。
　　昨天的鞭伤还没痊愈，可他不敢喊疼。
　　因为每次只要哭，只要他喊，慊人会下手更重的，慊人讨厌他咳嗽，讨厌他哭出声。
　　不知道今天会是怎样的惩罚，由希小脸发白。
　　刚刚听说了慊人在急救，情况很差，原本以为今天可以逃过一劫，可没想到，他还是被人带来了。
　　紫水晶般的眼眸变得有些黯然，就如同是最纯粹的水晶蒙上了一层黑纱。
　　草摩由希就这样保持着姿势，不敢乱动一丝一毫。
　　他在等待，等待那随时可能把他打入地狱的无情命令。
　　“由希，过来。”
　　慊人朝跌坐在榻榻米上的小人勾勒勾手指，可对方呆呆的，仿佛没有听见他在说什么，完全没有任何反应，令他不禁怀疑，自己的声音是不是有些小了。
　　“由希，自己走过来。”
　　“啊！是！”草摩由希这才反应过来，原来对方正在唤他。
　　慊人他……叫了自己的名字。
　　大眼睛里闪过一丝恐惧，这是慊人第一次喊了他的名字。
　　不是可恶的老鼠，也不是该死又懦弱的老鼠，而是……由希。为什么？
　　走几步怎么能这么磨蹭？
　　慊人不悦的皱眉，这孩子性格有问题，必须快点把这慢吞吞的性子给改了，不然未来要怎样继承家主之位？
　　于是他放低了声音，不耐烦的喊道“快点给我过来！”
　　“啊……呜呜呜，对不起，对不起……我，我马上……呜呜呜……”
　　这一嗓子，直接把小老鼠给吼哭了。
　　小胳膊小腿一路跌跌撞撞的跑了过来，哆哆嗦嗦的跪在他面前，眼泪还在哗啦啦的不断流，看得慊人各种揪心。
　　他真心不是故意的，这孩子太不禁吓了。
　　主要原因还是曾经的草摩慊人给他留下了太多阴影，导致小由希心里特别惧怕他。
　　好吧，对方是个四岁孩子，他真的不能计较太多。
　　抱起瘦得皮包骨的小老鼠，随手在身上扯了一块布料，给小老鼠擦干净小脸蛋。草摩慊人的奶爸生涯彻底开始了，小老鼠不仅性格要改，还需要加强些营养。现在瘦的就跟小鸡仔一样，一点肉也没有，干巴巴的骨头咯人。
　　“你每天吃几顿饭？”
　　“啊……不一定。”由希不敢看慊人，身体止不住颤抖，却还是老老实实的回答道。
　　“嗯？不一定？”这算是什么回答。“到底几顿。”
　　“有时候两顿，有时候一顿……”越说到最后声音越小，慊人这是要彻底断他粮么。
　　“啊，是么。”原来草摩慊人以前喜欢虐待儿童！
　　“慊人……我……”小老鼠紧张的拉住他的衣袖，甚至忘记了流泪。他不懂，慊人为什么要这样问。
　　“别抖了，我肯定不能吃了你。从明天开始，你就跟着我一起吃饭，听到了么？”
　　“啊？啊！”由希傻傻的点头。
　　养老鼠，伙食很重要！

　　我%￥&*@#……

　　放下怀中乱动却又不敢大动作挣扎的小豆丁，趁着孩子还小一定要好好教育教育，不然长大了谁来承担家主的责任？
　　他不想一辈子呆在那个高高的位置上，那个冰冷又寂寞的位置。
　　所以，小老鼠，你得加把劲了！
　　为什么人选是老鼠呢？
　　首先，这孩子现在的抚养权归他，可以当成是自己的半个儿子。儿子继承老子，天经地义，虽然他们的年纪只差了四岁。
　　其次，老鼠是十二生肖之首，虽然个头是小了点，但人家排名靠前。别管当初它是用什么方法到达会场的，人家名次的确是第一。
　　最后，他别无选择。
　　他不能让其他人发现草摩慊人的芯子换了，换成了他浅明。
　　所以，人选只有幼小的老鼠最合适不过，年纪小方便洗脑，这小孩听话乖巧，就是有点爱哭。
　　嗯……这个爱哭的毛病一定要改一改。
　　草摩由希离了那陌生却十分温暖的怀抱后立刻退后几步，；老老实实跪好，默默等待着接下来未知的责罚。
　　不能开口求饶，也不能流眼泪。
　　洁白还缺口的小门牙咬住有些苍白的嘴唇。
　　他只能在心里默默期待慊人这次能手下留情，不要再打到他三天下不来床。
　　上次挨打的那些伤还没有好利索。
　　后背那块因为自己摸不到，所以无法在伤口上涂药膏，他只能强忍着火辣辣的疼痛感，撑着随着要倒下的身体跑来了。
　　因为慊人唤他，所以他必须来。
　　草摩慊人发现了小老鼠的脸色有点不对劲，而且不过年不过节的，这孩子……怎么给他跪下了？
　　虽然他现在的身份是日本大家族的当家人，可骨子里还是中国人没错，绝对无法接受别人动不动就给自己跪下这个礼节。
　　膝盖肯定挺疼的，这小孩儿一点也不知道照顾自己。
　　草摩由希感觉自己的小腿处一痛，咬了咬牙，可能是刚刚被仆人丢到地上的时候，扭到腿腕了。
　　真的好疼！
　　由希额头开始冒出冷汗来，顺着精致的小脸蛋不断滑落，一直流到了尖尖的下巴处，聚成了一滴，缓缓垂下。
　　他、他真的要坚持不住了！
　　草摩由希身子一歪，跌坐在榻榻米是，不断渗着冷汗，感觉后背的伤口更疼了。
　　“你怎么了？哪儿疼了，说话！”草摩慊人赶紧走过去把人抱起来。今天是他第一次抱小孩，手劲儿掌握得不是很好，所以一个没留神，手掌正好压在了草摩由希的伤处，小老鼠疼得龇牙，眼泪是实在忍不住了，簌簌直下。
　　“疼……呜呜……对不起……我不是故意哭的……我……”边抹泪边解释，可眼泪却像是怎么也止不住了，任凭他怎样擦都无济于事。
　　“别哭了！”这会儿怎么又哭了？草摩慊人觉得头大，这眼泪都哪里来的？
　　他都要怀疑草摩由希身体是水元素组成的了，哭起来没玩没了。
　　可眼见着怀里的小老鼠抓着他胸口越哭越凶，慊人忍不住心软了，没爹没娘又遭受虐待的小孩子不能刺激，他又错了，下次一定改！
　　声音不由得放柔和了许多，慊人轻声开口问道，“别哭了小家伙，到底是哪儿疼了，看你现在的脸色多差，都快赶上白灰的颜色了。”
　　“我……我不疼，真的。”小由希抽搭了几声，狠狠吸着鼻子，立刻摇头道。
　　如果喊疼，慊人说不定会打死他的。
　　但如果说不疼，也许可以减轻点惩罚，让他好过一点。
　　于是，小老鼠坚定的摇头，努力憋回眼眶中正打转的眼珠，“我真的不疼……嘶嘶，好痛……呜呜……”
　　“不诚实的小家伙。”
　　原来是慊人正好按在了他后背某处，疼得小老鼠龇牙直叫。
　　“还嘴硬么……嗯？”慊人挑眉，八岁的身体抱着四岁的孩子有点吃力，但并不影响他解开小老鼠身上的和服，检查他后背的伤口。
　　“不、不了。”小老鼠快速摇头，有些颤抖，却不敢伸手去阻拦慊人扒他衣服的动作。
　　完蛋了，慊人是不是又要在他伤口上撒盐呢？
　　紫色水晶眸子再次黯淡了下来，上次撒盐自己在床上躺了半个月伤口才勉强愈合，这次……这次又要趟多久才能挺过去？
　　他好累，还要撑多久才能，才能解脱呢。
　　为什么他要是老鼠，为什么他是……被送给慊人做玩具的。
　　他的哥哥、爸爸、妈妈，在哪里？
　　慢慢的合上眼睛，此刻他不想再去考虑任何东西。
　　只想舒舒服服的睡上一觉，醒来可以喝点热粥，吃点小菜。
　　好累，好累……呼吸好沉重，好紧。
　　“嗯？这日本的和服还真是够繁琐的。”
　　慊人终于脱下了由希的好几个里衣，可这才感觉，怀中的孩子完全没动静了，这是昏过去了！
　　是草摩由希的支气管病犯了，气息越来越弱，他甚至能感觉到草摩由希心中的哀鸣。
　　这就是……所谓的神之力量么，他完全可以感知到怀中人的内心是多么无助，多么悲伤。
　　这是――十二生肖与神之间的羁绊。
　　“草摩由希！你给我撑住！！”
　　慊人光着脚丫飞快的跑到门外，大声喊道。
　　“来人，该死的快来人，把草摩凌人给我叫来！！”
　　“慊人，怎么回事？”一个黑色头发，眼珠发黄绿色的少年急忙跑了过来。
　　草摩慊人眯起眼睛努力回忆着脑中的信息，试图搜索着这人的名字。
　　“是……草摩波鸟？”正好！“快点把你爸找来，就说……就说是我快死了，让他把所有好药全部带来，快去！”
　　“……”波鸟沉默了片刻，最终还是决定去找自家父亲来看看。
　　草摩慊人喜怒无常，随性做出什么都是有可能的。
　　令他十分注意的是对方怀中的孩子――草摩由希，支气管病非常严重的老鼠附身者。
　　此刻，那孩子正在发病。
　　草摩由希的事情波鸟听说了不少，但基本都被他无视了，毫不相干的人他丝毫不会去注意。
　　可现在不同，草摩由希在发病，而他正是未来的草摩家医师接班人。
　　医者父母心，作为一个医生是绝对不会放任发病中的病人于不顾。
　　等到草摩凌人来的时候，由希病情已经基本稳定了下来。
　　慊人运用他仅会的那点医学常识急救了小老鼠，让他呼吸变得顺畅了不了，成功的从危险中脱离出来。
　　这孩子……身体可真差。
　　草摩慊人轻抚上小老鼠背后的大片伤痕，心中突然揪紧一痛。
　　那种日子，被关在小屋里不给饭吃，不让出门，还要拳打脚踢，皮鞭伺候……
　　一个四岁的孩子，究竟是怎样坚持着活下来的？！
　　身边没有疼爱他的父母，没有一个朋友、一个亲人。哥哥不喜欢他，草摩慊人厌恶他……
　　草摩由希，其实是很坚强的，他咬牙挺了过来。
　　他的生活，甚至不如草摩慊人养的宠物鸟。
　　“小家伙，快点醒过来，我不会那样对你的。”轻揉着小老鼠浅灰色的小脑袋，慊人嘴角浅浅的勾起，小声的自言自语道。
　　草摩凌人来了，身后跟着他儿子，也是他未来的接班人草摩波鸟。
　　不过后面还有三个，来的不止他们二人。
　　是凑热闹跟来的草摩紫吴，被硬拉来的草摩绫女，一脸担忧的草摩红野，慊人一一辨认着，脸上始终保持着面无表情的模样。
　　没办法，草摩慊人平时就是这样一副苦逼脸，他如果笑得跟朵花一样，那不是明摆着告诉人家，他是冒牌货么？！
　　所以――淡定的摆出苦逼又没有表情的脸，草摩慊人缓缓抬起头。
　　可慊人对上的那些眼神，令他瞬间凹凸了。
　　凸凸凸，这是什么控诉的眼神？
　　小老鼠被伤成这个德行又不是他干的！
　　为什么都认为一定是他干的？！
　　好吧，他不仅嫌疑最大，还有‘前科’！
　　这的确是他身体前任那货干的，但真正的凶手不是他，他是无辜的，被迫顶黑锅了！
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　慊人郁闷了，却必须要保持着面无表情的苦逼脸，屏蔽了那些不赞同又控诉他是‘禽兽人渣’的眼神，淡淡的开口道，“你们跟来做什么？哼，没事可做了么！”
　　“呵呵呵，我们只是来看看慊人的身体如何呀，看到你没事我们就放心了呢。”草摩绫女，草摩由希的亲哥哥，此刻像是完全没有看到自家弟弟奄奄一息的躺在床上一般，嬉皮笑脸的回着慊人话。
　　“现在看到了，你们可以离开了。”慊人心中一阵鄙视，有这样的哥哥，小老鼠还真是够倒霉的。不过看红野的眼神，倒是真的在担心慊人身体状况。紫吴虽然也在笑，但还算是有点良心，没有绫女那么直接的表现出满不在乎。
　　凌人和波鸟……这俩人已经快用眼神杀死他了。
　　可这事真不是他干的！
　　前任草摩慊人，我%￥&*@#……

　　初见可以不美好，初恋美好就行了！

　　与草摩由希的第一次见面就是这样。
　　小老鼠半夜发起了高烧，肩负重任的新版草摩慊人整整看护一夜。
　　这一晚，慊人房间内的灯没有熄灭过。
　　原因嘛……当然是在细心照顾生病中的小老鼠桑了。
　　可是，外面的人并不知道这些。
　　更不可能猜到慊人是在照顾生病中的由希。（太阳打北边出来了）
　　按照草摩慊人以往的作风来推测，估计今晚草摩由希是凶多吉少了！这孩子的命还真是有点……
　　同情可怜这些情绪只能深埋在心底，草摩慊人就是草摩家族的天，是十二生肖的生命中心体。
　　没人会去反驳他的话，更没有人敢违背他的命令、阻止他的做法……
　　就算草摩慊人真的把草摩由希虐待致死，他们也只会在心里惋惜一下，其他一切照常，地球没了谁都会照转不误。
　　草摩慊人让你死，你就必须死。
　　这――就是草摩家的制度。
　　真TMD变态啊！
　　慊人郁闷的戳着小老鼠泛红的腮帮子。
　　躺在床上正在发高烧的人小幅度的动了动，轻蹭了几下被子继续睡。小脸蛋红扑扑的，对慊人的动作完全没有反应，只是睡梦中觉得脸颊有点痒痒。
　　草摩慊人曾经那么任性，那么疯狂抽风，还不都是草摩家族给惯出来的？！
　　小孩子什么的，绝对不能惯病，果然还是草摩家族的教育有问题。
　　草摩家大体划为两部分，一部分是正常的老百姓，可以暂时称他们为――良民。
　　他们完全不知道草摩家族内部的秘密，也不清楚任何关于十二生肖的事情。
　　在他们眼里，草摩家是全日本第一大家族，草摩慊人是高高在上的家主。
　　仅仅是这样，没有其他。
　　这部分人大多是旁系，也有些是草摩家的远房亲戚之类。
　　他们平时在草摩旗下的企业工作，生活在草摩家族的势力范围内。
　　尽管不知道机密，却与草摩内部有着密不可分的联系，是草摩家不可缺少的一部分。
　　剩下一部分就是不正常的老百姓，可以暂时比喻他们为――恶民。
　　他们正是知道草摩家族内部的秘密，清楚十二生肖的诅咒的那群，嘴碎爱八卦是他们的诟病。
　　在他们心里，十二生肖是受到诅咒的怪物，草摩慊人是他们心中的神明。
　　只有神明在，他们才能逃过怪物们的追杀和诅咒。
　　他们心中，十二生肖=造孽，猫=罪无可恕的终极妖怪，必须诛之！
　　这群人基本都是族内嫡系成员，比如十二生肖的‘亲生父母’，再比如家主桑心腹、御用医师等等。
　　都是有着举足轻重地位和作用的人。
　　他们生活在草摩本家内，每天最喜欢的事情就是八卦十二妖孽。
　　“诶，你听说没？猫妖今天又没吃饭！”
　　“不愧是妖怪，不吃东西都能活着。”（草摩夹：P！你们把石子都放饭里了，怎么吃？！）
　　“可不是，家主真是太善良了，怎么只关了他，没把那妖孽烧死呢？！”
　　“笨蛋，慊人家主心地善良，这是家族的福气！！”（草摩慊人：喷血，你们到底在说谁？）
　　草摩慊人纠结的挠了挠头发。
　　很好，就是这群缺心眼的草摩家二货把原版宠成那德行！
　　这样一对比，浅氏家族的族人简直个个精英了。
　　腐朽啊，这个腐朽的家族，硬在孩子的脑袋上扣个‘神’帽子，这才是真正的造孽！
　　这里不得不提一下慊人的母亲――草摩。
　　慊人的父亲草摩晶过世很早，让他还没有来得及感受父爱就永远失去了爸爸。
　　草摩这个妈妈很明显也是不称职的存在。
　　憎恨着草摩慊人，她偏激的认为是慊人夺走了晶。
　　敌对慊人，厌恶慊人的存在，这个母亲做的还真是……
　　轻轻抚平自己纠结成一团的眉心。
　　事实就是这样，草摩家可以说盛产各种疯子，一个个偏执得厉害。
　　这样想来，草摩慊人也是个可怜之人。
　　没有父母疼爱，只有周围的亲戚仆人把他捧得高高。
　　他无时无刻不在害怕。
　　怕有一天周围的人全都不再理会他，不再宠爱他，不再捧着他……
　　因此，他就开始走极端路线。
　　最遭殃的人，正是草摩由希。
　　“你说你，也不知道反抗。”就跟他曾经一样，傻傻的任人宰割。
　　慊人冰凉的手心蹭上了草摩由希小脸蛋，很滑很嫩，就是肉太少了。
　　这是他第一次接触孩子。
　　曾经浅家嫡子只有他一人，从小接受着封闭的精英教育，根本没有任何机会接触到同龄人。
　　不过那时他是幸福的，他有父母的疼爱，有管家爷爷的关心。
　　后来，管家爷爷去世了，再后来……父母一个接着一个故去。
　　想想曾经的自己，真是太傻了。
　　明知道家族内亲戚们的阴谋和算计，却还是自投罗网的踏入了万丈深渊。
　　现在终于解脱了，他却又踏入了另一个，比那之前更深的泥沼！
　　草摩家族，十二生肖，草摩由希……
　　天已经蒙蒙亮，正是月亮和太阳每日交接班的时刻。
　　慊人懒懒的打了个呵欠。
　　身体太差，只是熬一夜就有些受不了了，跟经常挑灯奋战于文件合同堆里的他身体完全没法比。
　　张开小手，望着掌心不算清晰的纹路。
　　这身体，现在属于他了。
　　“原本以为你只是身体不好，没想到地位也……”
　　慊人无奈的摇了摇脑袋。
　　这草摩家族简直跟地主阶级一样，草摩由希的生活甚至不如一个普通下人。
　　什么‘留下凌人医师不符合家族规矩。’
　　什么‘草摩由希不劳家主费心。’
　　什么‘草摩由希的身份无需家主亲自开口。’
　　指手画脚，硬是把医生给赶走了，连药也没能留下。
　　不过幸好小老鼠身上的伤口被处理得挺不错，消过毒也上过药了。
　　可这小孩儿踢被子踢的勤，一会儿看不住就乱动。
　　这不，害得他必须时刻看护着小老鼠。
　　该死见鬼的制度，看来一定要快点改了。
　　还有那些指手画脚的仆人！
　　做下人就要有个下人的样子，那副善解人意的嘴脸究竟是摆给谁看的？！
　　我么？
　　那可真不好意思。
　　现在草摩慊人是他了，他就是这家里的老大。
　　慊人顺着小老鼠的浅灰色老鼠毛，手感不错。
　　哈欠……可是真的困了，这身体太容易疲惫，他现在连眼睛都快睁不开了。
　　眼见着小老鼠又一脚蹬开了被子，白皙的小短腿露在外面，深浅不一的伤痕看起来特别明显。
　　“你这孩子……”
　　真不让人省心，生病了还这么不老实！
　　慊人小声嘀咕着，给小老鼠不知道第多少次盖好被子。
　　可真的太困太乏，于是他也钻进了暖乎乎的被窝里，几下就把外衫脱了下来，随手往旁边一丢。
　　小短腿又乱蹬了几下，慊人瞪着眼睛把小老鼠按压住。
　　他熬不住了，可还不能放这孩子一个人睡。
　　要是明天小老鼠严重了，那凌人和波鸟看他的眼神还不得……哼哼。
　　算草摩家里还存在有良心的人！
　　没什么肉的小干巴腿蹬不动了，这回小老鼠改胳膊乱挥。
　　草摩由希睡觉不安稳，因为曾经有被人在睡梦中抽打被迫醒来的经历。
　　这‘好事’当然是草摩慊人干的，那一次真是把由希打怕了。
　　“哎，算我欠你了……”慊人无奈一叹。
　　不仅仅因为是主线任务，实在是这孩子太招人心疼了。
　　用手一带，小老鼠像球一样滚到了自己的怀里。
　　抿嘴哼唧了几声，没醒过来，慊人这才敢把孩子护在怀里，双臂紧紧搂住，用自己身体束缚住他，限制他乱动。
　　他的体温很凉很冰，可能是因为身体太弱缺乏热量，也可能是因为草摩慊人本身血冷薄情。
　　这样的体温，正好与小老鼠的温温暖暖形成了鲜明对比。
　　这小家伙的身体可真够暖和的，怪不得踢被子也能睡得安稳，原来是温度够。
　　“呵呵。”慊人轻笑出声。
　　因为这温暖并不是发烧般的灼热刺人。
　　小老鼠终于退烧了，不枉他看护一整夜敷毛巾盖被子。
　　“哈欠……晚安。”他闭上双眼，明天还有许多事情等着他去做呢。
　　比如，小老鼠的伙食问题。
　　比如，那几个欠嘴多事的下人要怎样解决掉。
　　还有一些小事，还有十二生肖的生活问题，还有猫……还有……
　　一凉一温，两人都在睡熟着。
　　慊人觉得怀中的小暖炉挺不错，双臂不由得搂紧了软乎小抱枕。
　　由希觉得今天被子挺凉快，刚刚不知道怎么觉得浑身发烫，现在好多了。
　　不由自主的靠近轻蹭，这被子还带着降温功能的。
　　是温暖可以暖热冰凉，还是凉意能让温暖感觉舒爽？
　　他们此刻还不知道，也许不久的以后就会清楚了。
　　初见可以不美好，初恋美好就行了！

　　第一‘发’！

　　一日之计在于晨，可今天早上对于草摩由希来说还真是惊悚至极。
　　原因……你看抱着他睡觉的人是谁就懂了。
　　原本这一晚上睡得挺香，烧也退了，伤口也不疼了。
　　当他迷迷糊糊睁开眼睛想去找点水喝的时候，这才震惊的发现，紧紧搂着他呼吸绵长又安稳的人居然是……居然是……居然是……
　　草摩慊人！！
　　吓――小老鼠吓得一身冷汗。
　　心脏突然一紧，恐惧感在瞳孔中无法控制的蔓延开。
　　慊人、慊人为什么要这样对自己？
　　完了，他一定是要被慊人宰了吃肉，一定会被慊人杀死的！也许连骨头都不会留下！
　　不得不说，小孩子的思想有时候特别奇特。
　　就在草摩由希吓得不行却不敢乱动一丝一毫的时候，慊人醒了。
　　不因为别人，就因为他怀里的小人出了点异常情况。
　　身子比他体温都要凉上几分，原本挺干爽的小豆丁一下子冒出了许多汗，湿哒哒的非常不舒服。
　　这就好比你在吃包子，可刚咬一半它居然渗水，突然变成了灌汤包。
　　换成是你，你也会醒的。
　　草摩由希僵直着小身板一动也不敢动，草摩慊人抿了抿有些干涩唇，缓缓睁开眼睛。
　　接着――视线相对。
　　水汪汪的晶紫眼眸、模糊朦胧的暗紫深眸。
　　草摩慊人刚醒，脑袋有点迷糊。
　　草摩由希吓得不轻，尽量克制身体不要发抖。
　　然后，草摩慊人浅浅的勾出了一抹笑意。
　　尽管这笑弧度不明显，眼中还蒙着一层模糊的水雾。
　　这是最基本的微笑，是礼貌友好的表现。
　　曾经这是他完美的面具，微笑是掩饰一切情绪的最好屏障。
　　他虽然没有起床气，但刚醒来的时候脑袋绝对不灵光，甚至可以说有点迟钝。
　　所以他条件反射的笑了，慊人甚至不清楚自己这笑是对着谁的。
　　只能感觉到怀里有个东西，还挺软乎的。
　　然后――草摩由希哭了。
　　“呜呜呜……”慊人居然对他笑了，这说明什么？
　　是死神在召唤他么！！
　　“呜呜呜呜……”好恐怖，慊人居然笑了！！
　　草摩由希狠狠咬住嘴唇不让自己发声，在他心里，就算是世界末日来临了也没有草摩慊人的微笑恐怖。
　　小老鼠仿佛已经看到了死神桑在对他亲切的招手。
　　泪水顺着脖子淌下，小老鼠拼命的擦。
　　他觉得他要死了，他看见了死神的微笑，他要被带走了！
　　经这一折腾，草摩慊人是彻底醒了过来。
　　凸凸凸，慊人郁闷的脑袋黑线中。
　　这种‘我快要升天’的眼神究竟是怎么一回事？
　　“草摩由希，你在胡思乱想些什么？”
　　“呜呜呜……慊人，我要马上就要被带走了！”
　　“谁要带走你？”
　　“死神桑。”
　　“……”
　　草摩慊人忍无可忍的摇了摇怀中的小身板。
　　“孩子，清醒一点吧。”
　　“慊人……我刚刚……看到了死神的微笑！”
　　“……”
　　“草摩由希！！”慊人不由得加强了语气。
　　“是！”小老鼠一激灵，条件反射性的快速回答道。
　　“我是谁？”
　　“慊、慊人。”小声弱弱的，小老鼠神游天外回来了。
　　“咳咳。”板着脸，慊人面无表情的问道，“伤口还疼么。”
　　早已忘记了流泪的小老鼠轻轻摇了摇头，轻声回答道，“不疼了。”
　　草摩慊人维持着面瘫冰块脸的表情，暗暗叹了一口气。
　　草摩由希不敢大声说话，可内心却仿佛是松了一口气。
　　很好，小老鼠终于恢复正常了。
　　真好，刚刚肯定是出现幻觉了，慊人怎么可能会对着他笑呢！
　　这时候，敲门声响起。
　　因为是和式拉门，所以声音并不大，却足以令慊人察觉到有人在门外。
　　“大当家的，您起了么。”
　　草摩慊人：……
　　草摩由希：！！！
　　慊人：大当家的――这里是土匪窝么。
　　由希：怎么办，会被人发现他在慊人房里过夜的！！
　　拍了拍小老鼠的脑袋，让他从自己胸膛上爬起来。慊人整理了一下被扒得差不多的里衣，系好腰带。
　　很好，上面都是眼泪和口水，小老鼠真是好样的！
　　皱了皱眉，虽然他没有洁癖，但这种湿乎乎的感觉贴在皮肤上很不舒服。
　　再看某只小耗子，早就钻被窝里瑟瑟发抖了。
　　“进。”想了想，还是没有换掉衣服。
　　“是！”
　　听到了屋内的答应声后，三个仆人依次走进房内。
　　恭敬的跪下，用膝盖一点点蹭到了桌前，把手中举过头顶的洗漱用具轻轻放下。
　　稍微靠后些的那两个人刚好东西后叩拜三次，没有抬头保持着原本姿势。
　　而为首的那个，就是昨天把小老鼠丢进来的人，她刚要抬起头正准备对慊人汇报今日草摩家股票的最新情况，却眼尖的发现了慊人被子中凸起的小鼓包，明显就是个人在里面。
　　“大当家的，您怎么能让那个人留在您的房间中过夜呢！”声音有些尖锐刺耳，她当然知道那被子里的人是谁了。
　　慊人闻声，脸色突然一沉。“我做事，不需要理由。”
　　“可他是……他是妖孽啊！他的眼睛是紫色的，紫色的老鼠精，您怎么能把他留在您的屋子内，万一助涨了他的妖气，万一他咬了您，把你……”
　　“闭嘴，滚出去！”草摩慊人低声一喝，刚起的他嗓音有些嘶哑，却并不影响话中的威慑力。
　　带头的女人立刻住嘴，面上虽然惶恐失措，但眼中却还是闪过一丝不甘。
　　肯定是诡计多端的老鼠把家主大人迷惑了，早就知道老鼠附身者不是什么好东西，可没想到他居然阴损到了这种程度，终于忍不住对当家人下手了。
　　无辜的小老鼠默默在被子中发抖流泪，这就是他的命。
　　被人厌恶，被人敌视……
　　他是受到了诅咒的不祥之人，他是十二生肖中阴险狡诈的老鼠，他是被父母送来的玩具。
　　可这一切并不是他愿意承受的，他没有选择的权利。
　　“我说的不够清楚么，滚出去！”
　　“是是……”原本恶狠狠瞪着被子的女人立刻磕头退下，身后的两个女人紧紧跟着，三人一同退出了房间，默默跪在房间门口等候着最新指令。
　　“去把草摩凌人给我叫来！”
　　草摩凌人不仅仅是草摩家族的专属医师，更是族内的半个总管角色。
　　“是是！”
　　“对了，还有草摩红野，一并叫来！”
　　草摩红野，鸡的附身者，目前正在慢慢接手草摩家族的部分业务，算是草摩慊人最新提拔上来的精英新星。
　　“是！”
　　三人集体消失，屋内再次剩下了由希和慊人两个人。
　　“草摩由希！”慊人一把掀开了碍事的被子，露出了光溜溜的小老鼠一只，灰头发紫眼睛。
　　“慊人……”由希瑟缩着开口。
　　“睁大眼睛看清楚，以后……这些将会是你要做的！”
　　“啊……嗯……”慊人说什么啊？
　　某人大手一挥，老鼠养成计划，正式启动！
　　很快两人就被传唤来了，草摩红野眼中还带着点担忧，草摩凌人的眼神被慊人给自动屏蔽了。两人的目光都扫过了穿着宽大袍子的某小人，随即不动声色的收回视线，等待着慊人开口。
　　“门口的是谁？”
　　慊人敏锐的察觉到了一股气息徘徊在门口却没有进屋。
　　草摩凌人怔了怔，开口解释，“是波鸟。”
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　波鸟进屋，在自家父亲的身旁跪下。这下子屋里有了五个人，三个十二动物成员，一个‘神’，一个人。
　　“草摩凌人。”
　　“是。”
　　“换掉本家‘内部’所有的下人。”
　　“慊人……？”草摩凌人大惊。
　　“我想怎么做你知道，不要留下任何隐患！”他知道，草摩凌人会消除人的部分记忆。
　　十二生肖的秘密绝对不能被外人知道，慊人不允许他们在自己的庇护下出问题。
　　虽然做法有些残酷，但族内的仆人的确存在着许多问题，不换掉会留下隐患。
　　坐在这个位置上的人，处理事情最不能有心态的就是‘心软’。
　　“是！明白。”虽然不懂其中的意思，但家主的命令他也只能照做。
　　尽管对方只是个不满十岁的孩子，但他却不敢有一丝怠慢轻视。
　　主要是草摩慊人平日里抽风的事情没少干，所以偶尔大抽一次也实属正常。（主要原因→_→）
　　“草摩红野。”
　　“是。”
　　慊人的语气突然一缓“有信心让草摩集团扩展到全世界么？”
　　“啊……”屋内的人全部瞪大了眼睛。
　　“慊人你……”红野呆呆的望着他。
　　“没有么。”草摩慊人两手环胸，十分随意的靠坐在地上。
　　“不，我有！”草摩红野激动的站了起来。
　　草摩家族稳居全日本第一很多年了，虽然在亚洲也有着一定的地位，但全世界……排不上靠前的位置。
　　“那就放手去做！”慊人微微挑眉看着他。
　　“是！”草摩红野难掩自己心中的澎湃。
　　几句话，点燃了一个人的全部斗志。
　　由希傻傻的望着慊人侧脸，好有气势……慊人……
　　这一刻，他忘记了恐惧，两眼一眨不眨的望着那人。
　　最后――“草摩波鸟。”
　　“是！”波鸟垂下头。
　　“你今年也有十四了。”
　　“是的。”
　　“想去上学么。”
　　“慊人……？！”波鸟猛地抬起头，两手紧握，身体微微颤抖着。
　　上学――他想都不敢去想的两个字。
　　“不想去？”
　　“想！！”虽然在草摩家内接受着精英教育，但他和紫吴他们一样，最大的遗憾就是不能出门像正常人一样上学放学。
　　原本是很普通的事情，在他们心中却只能是奢望。
　　他们的身份也可以去上学么，他们……真的可以可以吗？
　　“你、草摩绫女和草摩紫吴，你们三个最近准备一下，一般刚进校都会有入学考试。”出去不能给草摩家掉链子。
　　“是！”
　　草摩波鸟默默望着自家父亲，对方只是点了点头，用力拍了几下他的肩膀。
　　草摩红野虽然微微低头，可眼角的笑意却十足。
　　这一切，都被慊人尽收眼底。
　　刚刚接手这里，动作不能太大。
　　不过小老鼠看懂了多少呢？草摩慊人回头一望。
　　→_→
　　好吧，这孩子已经睡了。

　　养猫什么的……

　　草摩凌人的办事速度很快，本家内无声无息的换掉了许多下人。
　　草摩慊人满意的点头，手中翻阅着刚刚送来的三所重点高校学校资料。
　　他在帮草摩波鸟那三人物色高中。
　　让十二生肖出去见见世面没有坏处，只是保密工作要做好，不能出现一点纰漏。
　　这三所高校的共同点在于――他们都是草摩家所投资的学校。
　　理事长教导主任全是草摩家人，自家办的学校送去孩子也比较放心。
　　应对点突发状况或是紧急事件都没有问题。
　　原本他也想过圈养十二生肖，把他们好好保护起来，不让他们出门……
　　但自从了解到草摩凌人消除记忆的能力后，他觉得，应该放那些小动物们出去闯闯。
　　他想让他们知道，他们并不是异类，他们也可以被认同，很优秀的生活在这个世界上。
　　十二生肖从来没有做错过什么，要怪，就应该怪那个奇怪的诅咒吧！
　　当然了，不到万不得已，他也不想让草摩凌人出马。
　　那种消除人深层记忆的解决方式太过残酷了，他可以接受，怕是那些小动物们难以理解吧……
　　十二小动物们内心可是很敏感的，一点小事也会多想，尤其是那只总爱哭的小老鼠。
　　某八岁身体，内心却奔三的伪大叔惆怅了起来。
　　虽然本家内的仆人们全部换上了新鲜血液，但慊人的近侍却一直没有找到合适人选。
　　所以最近暂代草摩慊人近侍的人是――
　　“午餐已经备好了。”脸上面无表情，语气生硬无波。
　　草摩波鸟，草摩凌人的儿子，十二生肖中龙的附身者。
　　“知道了。”慊人说完，同时不忘摆出苦逼脸来回应对方。
　　然后，两张没有表情的苦逼脸对上号了，草摩波鸟退后一步，等待着慊人接下来的动作。
　　也不知道草摩凌人是怎样想的，居然把自己儿子调来给他做小侍。
　　“噢，对了，去把草摩由希唤来。”这几天他吃饭都不忘记带上那只小老鼠。
　　那孩子饭量太小，胃口像小猫一样，半张饼都够他啃一天了。
　　“是。”话少表情少的临时仆人波鸟飘忽走了。
　　草摩波鸟大概是本家唯一一个敢冷颜对待草摩慊人的人，嗯，也许可以再加上他父亲。
　　没过多久，小老鼠被带到了。
　　好几天没有挨打，被喂养得挺不错的小老鼠懒懒打了个哈欠。
　　他感觉最近慊人有点奇怪，似乎……变得更加喜怒无常了。（草摩慊人：(/ □ \)）
　　于是提心吊胆的过了三天，夜不敢眠，大气也不敢喘。
　　却发现慊人既没有吃他的肉，也没有扒他的皮。
　　悬着的一颗心暂时放了下来，小老鼠却在昨晚华丽丽的失眠了，刚才勉强从床上爬了起来。
　　“慊人。”由希瞪圆了紫色大眼睛，小声弱弱的低头说道。
　　“嗯，过来吃饭。”这小东西胆量有待加强，看见自己怎么像老鼠看到猫一样？
　　对了，猫――慊人猛然想起了自家后院处还关着一只猫呢。
　　那只小猫好像跟小老鼠一个年纪。
　　应该找个时间接出来，猫和老鼠一起养在身边。
　　咳咳，慊人还惦记着那个追加任务呢。
　　两个孩子同岁，又都是十二生肖的一份子，如果一起养在身边的话，应该会成为好朋友好玩伴的。
　　青梅竹马两小无差什么的，慊人在心中打着自己的如意算盘。
　　小老鼠毫无存在感的站在一边，草摩波鸟面无表情的立在门口。
　　“慊人，草摩籍真求见。”
　　“草摩籍真？”
　　慊人在脑中搜索了一圈，原来是那个人？！
　　草摩籍真，草摩家部分业务的负责人，同时在族内开了个武官，偶尔会招收一些族人指导点防身功夫。
　　这个人的身份不算特殊，但特殊的是他祖父的身份――曾经的猫附身者。
　　草摩籍真虽然不是十二生肖，却十分清楚十二生肖的事情。
　　这个人主要负责一些外地的业务，只有在暑期才会呆在武官内。
　　既然人家来了，总不能把人往外赶。
　　“让他进来。”慊人顿了顿，随即又补充了一句，“再加两套餐具。”
　　“是。”波鸟虽然奇怪，却还是应了下来。
　　“由希，过来。”波鸟走后，慊人朝小老鼠摆了摆手。
　　“是。”由希走近，乖乖坐在了椅子上。
　　小身子软软的，坐在椅子上十分不稳当。这些天由希就餐时候很吃力，因为胳膊腿都太短了，椅子高度不够。
　　当然了，就算高度够他也不敢随便夹菜吃。
　　尽管餐桌上的饭菜十分美味可口，可对面坐着的那个人，注定他无法鼓起勇气敞开肚皮吃饭。
　　所以，虽然每天都会被慊人叫来一同吃饭，可小老鼠大部分时间还是在饿肚子。
　　“瘦巴巴的，一点肉也没有。”
　　说着，慊人夹起一块排骨，放在了小老鼠面前的碗里。
　　“我……嗯……”
　　小声嘟囔着点头，小由希没有反驳，乖乖的夹起排骨吃了起来。
　　湿润的小嘴唇蠕动着，小老鼠吃饭的时候十分安静。
　　慊人满意的点头，这孩子挺乖，最近哭的次数也减少了，孺子可教也。
　　只是，这小老鼠的身体怎么在颤抖呢？
　　慊人出其不意的一戳，小老鼠身子歪歪斜斜的就向后仰了过去。
　　“啊……！！”
　　由希手里还捧着饭碗，可身体却不受控制的朝后面倒去。慊人快速把人一抱，用力揽住了小老鼠的身体，可他却忘记了自己这副身子也才八岁的模样，根本抱不稳人，哪怕对方是四岁的孩子。
　　于是两人+一碗饭，全部摔在了地方。
　　那啃了一半的糖醋排骨正好砸在了小老鼠鼻子上。
　　“啊……我的排骨！”鼻子酸疼，小老鼠可惜的一叫。
　　还没吃完呢，好好的排骨就这样浪费掉了。
　　“桌上还有满满一盘子，够你吃了。”
　　这小孩，原来不是吃得少，而是坐的不舒服，小胳膊太短夹不到菜。
　　“可是……”小由希眨了眨眼睛，他可以吃桌上那盘吗？
　　小老鼠还在胡思乱想呢，这才发现自己摔在地上却一点也不疼，地软软的，还带着点温度。
　　“呀！！”小老鼠捂住自己眼睛，他居然压在了慊人的身上。
　　完蛋了……今天肯定没饭吃了！！
　　小由希抿嘴吸了吸鼻子，悼念起了那块意外失去的排骨。
　　如果时光倒转，他一定要快速把肉全吃了，绝对不能让它白白浪费掉！
　　小小人压在小人身上，手中握着一块不舍得扔掉的排骨。
　　小人抱着小小人，正准备把人扶起来，他们继续吃饭。
　　接着，这一副非常诡异的画面被走进来的草摩籍真和草摩波鸟撞见了。
　　然后，草摩慊人再次凹凸了。
　　看这俩人眼神就知道，他又被误会了！
　　“咳，由希起来。”
　　“啊啊，对不起！！”
　　小老鼠被吓傻了，一溜烟从草摩慊人身上爬起来，快速退后了几步，差点撞到身后的椅子再次摔倒。
　　草摩慊人淡定的起身，淡定的整理着衣服，淡定的屏蔽了一切眼神。
　　他问心无愧，走自己的路让别人去鄙视吧！
　　小老鼠的慌张反应，慊人的冷漠表情，这一切都说明了什么？
　　草摩慊人丧心病狂的再次抽风了，遭殃者又是可怜的小老鼠桑。
　　草摩波鸟心中有些触动，可却不敢反抗某人，更不敢冒然带走可怜的小由希。
　　草摩籍真眼中闪过探究，疑惑，最终一切复杂化为一丝笑意，有些无奈的摇了摇头，心中明了一切。
　　“你们吃饭了么。”草摩慊人问道。
　　你们……？
　　草摩波鸟奇怪，草摩籍真轻笑，“没。”
　　“坐下一起。”慊人扬了扬下巴，示意波鸟把令两套餐具摆上。
　　草摩波鸟瞪大眼睛，原来这两套是给他们用的？！
　　草摩慊人有这么好心？饭菜里不会是下过毒吧。
　　小由希颤颤巍巍的坐在椅子上，被慊人一拉，整个人抱到自己怀里，大腿成了小老鼠的坐垫。
　　与桌子的高度正好，小老鼠可以夹到桌上的所有菜。
　　“你先吃吧。”
　　“我……我吗？”由希大眼睛湿漉漉的望着他。
　　“啊。”慊人把满满一盘子排骨挪到小老鼠面前，点了点头。“快吃，不然一会儿又摔了。”
　　“是、是。”
　　老鼠小盆友咽了咽口水，心中有些害怕，可最终还是没有禁受住食物的诱惑，一块接着一块的啃起排骨。
　　“你们也吃。”慊人两手环着乱动的小家伙，用眼神示意某两只可以开动了。
　　“是。”波鸟依旧没什么表情，脸色却缓和了不少。
　　“看来慊人最近胃口不错。”草摩籍真没有客气的开动了，桌上有肉有素有河鲜，不算丰盛，可对于厌食症严重的慊人来说的确算是顿大餐了。
　　“嗯。”这是草摩家的老人了，对慊人很了解，草摩慊人也是十分信任他的。
　　所以在这种人面前，绝对不能穿帮！
　　曾经草摩慊人是一天小抽风，三天大抽风，给他这个后来者奠定了不错的基础。现在无论他做什么匪夷所思的事情都会被大家理解，反正草摩慊人本身就不正常。
　　小老鼠注意力被美食给勾走了，完全忘记了自己正坐在谁的怀里。
　　波鸟礼仪良好，无声无息的进餐。
　　只有草摩籍真，欲言又止的模样引起了慊人注意。
　　“有事说。”
　　“是这样的，慊人……”草摩籍真放下碗筷，一眨不眨的望着他开口道，“我想领养草摩夹。”
　　“草摩夹是谁？”名字完全没听过。
　　“猫的附身者。”草摩籍真解释着。
　　“是他。”慊人点头，没听过就对了，曾经的慊人一直喊他猫妖，根本不知道名字“你要养猫？”
　　“我……是，我要养猫。”草摩籍真擦汗。
　　“正好我也想养猫。”
　　“噗――”草摩波鸟喷出了口中的汤。
　　草摩由希差点被骨头卡住嗓子，草摩籍真的脸有些僵。
　　养猫……
　　波鸟的失态实在太明显了，慊人有些奇怪。
　　“你也想养猫？”
　　“……”

　　妈妈什么的……

　　原本人人喊打喊杀的猫咪突然变抢手了，居然这么多人想养着！
　　可惜猫只有一条，草摩慊人自己还想养呢，怎么可以随便交给别人？
　　所以，他要拒绝的。
　　但直接拒绝也不太好。
　　那么――
　　“先让我养几天，然后你再拿去养。”
　　“……”
　　具体‘几天’，他是老大，他说的算。
　　草摩籍真+两只小动物沉默，小老鼠放下了手中的筷子，抿着肉粉色的小嘴唇。
　　慊人已经……如此厌恶他了。
　　所以，慊人要猫做他的新玩具，要抛弃了老鼠。
　　小孩子思想又开始玄幻了起来。
　　由希在脑海中不断联想着自己未来的命运。
　　被当成鼠精关起来……被掐住脖子喝血，被死神哥哥带走，被……
　　其实也不怪他胡思乱想，因为在草摩家，草摩慊人失去兴趣的玩具下场都十分惨烈。
　　另两个也在暗叹，这草摩慊人又犯病了。
　　每天折磨老鼠还嫌不够，现在又跑要去糟蹋猫。
　　猫那孩子的身世可以说比老鼠更加凄惨，老鼠最多被父母送人，猫是在一出生就差点被自己亲生母亲掐死。
　　只因他是猫，只因他是那个连十二生肖都没能混进去的苦逼猫。
　　草摩籍真之所以想领养猫咪，大半原因是为了赎罪。
　　他曾经伤透了被猫附身的祖父心，现在每天看着猫的附身者被人排斥，被人丢石头砸脑袋，被人克扣饭菜，被人指指点点……
　　他的心中一点也不好受，仿佛曾经那一幕幕祖父在世时的情景重现了。
　　那时他没有任何能力去保护祖父，只能远远的望着，什么也做不了。
　　可现在不一样了，他长大了，他没有结婚，没有亲人，可以说没有任何牵绊。
　　所以他可以领养一个孩子。
　　他想领养那只猫做他的弟子，他想……亲自教导猫的附身者，草摩夹。
　　不想再看猫受到歧视，那孩子的眼神，很像祖父。
　　就算被人欺负，被人唾骂也没有丧失了活下去的勇气。
　　那个孩子的眼神，依旧清澈见底。
　　他真的不想看到，那样清澈的眼神被黑暗浸满。
　　现在慊人……是打算朝猫下手了么。
　　波鸟的想法与其他两人差不多，都觉得丧心病狂的某人又要对纯洁小动物下手了。
　　慊人虐待人的手段他们都见识过，小老鼠曾经就被虐得奄奄一息。
　　猴子的附身者草摩利津也被慊人暴打过，据说伤口很长时间再得以愈合，当时的伤势可以说非常严重。
　　猪的附身者因为是女孩，所以慊人连瞧都没有瞧一眼，完全给猪无视掉了。
　　这算是变相的重男轻女么……猪崽子因此逃过一劫→_→
　　不过无论他们是怎样想的，内心有多么反对，可草摩慊人话已经放出来了，谁敢反驳？谁敢反驳？！
　　完全没人！
　　草摩籍真张了张嘴，最终也没有说出什么来。
　　点了点头，算是同意了慊人那句‘先让我养几天，然后你再拿去养’。
　　没办法，在草摩家里，草摩慊人就是老大。
　　这三个人的心理活动草摩慊人自然猜不到，估计猜到肯定当场吐血，所以还是不知道比较好的说。
　　前任草摩慊人前科实在太多了，十二小动物们面对他表示压力很大。
　　小老鼠望着自己碗中白花花的米饭，也许……他就要被关起来了。
　　这是最后的午餐么。
　　那还是多吃几块排骨吧，明天就吃不到了。
　　于是今天中午小老鼠胃口大开，一个人干掉了满满一盘子排骨。
　　草摩慊人摸着下，小老鼠居然是肉食动物。
　　眼见小老鼠吃得香喷喷，连带着草摩慊人也胃口不错。
　　相比之下，草摩籍真就有点食欲不振了，草摩波鸟更是早已放下了筷子。
　　一桌子菜很快被吃干‘啃’净，慊人与草摩籍真定了个时间去猫宅领猫后就把人打发走了。
　　草摩波鸟收拾了碗筷后退出房间，屋内只剩下慊人和由希两个大眼瞪小眼。
　　“咳，小老……小由希，过来。”
　　习惯性想叫小老鼠，可小家伙似乎对这个称呼有点排斥。
　　其实老鼠没什么不好的，可草摩由希现在还是解不开心中的那个结，慊人也不急着逼他接受十二生肖的身份。
　　时间会冲淡一切，时间也会改变一个人的。
　　他期待小老鼠成长起来，顶天立地的男子汉就不必了，只要能撑起草摩家就足够。
　　由希蹭着步子迟迟不敢上前。
　　小手心满是汗，抓着自己的和服一角反复揉捏。
　　尽管最近慊人一直在唤他的名字，可每次听到的时候还是会有些恍惚。
　　已经记不清有多久没有人叫过自己的名字。
　　大家都习惯叫他死老鼠、臭老鼠、老鼠精、妖怪……
　　从一出生他的命运就被定了下来，成为十二生肖中老鼠的附身者，成为草摩慊人的玩具，这些年他试图反抗过，被无数次无情的鞭打过，可内心还是期待着生活会变好、慊人可以放过他、会有人认同他、有人看到他还存在，他是一个人……不是一只妖怪……
　　可这次，他能逃过一劫么，他能活下去……不被送走么……
　　小牙齿很白却不整齐，门牙处露了一块缺口，证明了小老鼠此刻正处于退牙阶段。
　　就是这没长齐的小牙此刻正用力咬着已经发白的嘴唇。
　　他仿佛感觉到了沉甸甸的担子压在了自己身上，那种随时会令人窒息的感觉让他视线渐渐模糊起来，呼吸变得困难又急促。
　　小老鼠无声的流着泪，原本如最纯粹水晶般的眼眸朦胧一片。
　　好、好难过的感觉！
　　草摩由希无力的跪在了地上。
　　“这是怎么了？”慊人立刻跑了过去，扶住眼看要倒下的小老鼠。
　　又是支气管！
　　这该死的病一激动就犯，只能靠静养来调理，暂时无法彻底根除。
　　可现在的小老鼠却完全冷静不下来。
　　草摩慊人顺着小由希的后背，“别乱动，别说话，由希，清醒过来！”
　　“我……咳咳咳……”
　　“深呼吸！不要哭！”
　　“我……慊……咳咳……”
　　“冷静冷静，跟我一同默念，世界如此美妙，我却如此蛋疼，这样不好，不好……”
　　“……”
　　一阵鸡飞狗跳+坑蒙拐骗，慊人在没有找凌人父子帮忙的情况下把小老鼠病情稳定了下来。
　　当然大部分功劳还是在于那瓶放在他房间的支气管药。
　　慊人抱着小老鼠在怀，就像哄小孩儿似的，悠着手臂轻哼安慰。
　　不过他的确是在哄孩子，因为怀中的小东西才四岁出头。
　　“还难受么。”
　　“不、不了。”由希小声回应道。
　　正是通过这次草摩由希发病，慊人感觉到了自己身体中的异常。
　　草摩由希发病的时候，他的胸口就会特别痛。
　　而草摩由希稍微转好了一点的时候，他胸口就会微微得到点缓解，但仍然有刺痛感。
　　等草摩由希彻底平静下来时，他胸口就完全不痛了，仿佛什么也没发生过一样。
　　这让慊人想起了他在白色空间内临被踹下来前，‘圣诞老人弟弟’所说的暗示。
　　‘这个身体有先天性心脏病，但随着任务逐渐完成，你的身体也会慢慢跟着恢复健康的。等你把任务彻底完成了，你身体也就跟正常人一样了，绝对吃啥都香！’
　　八成可以确定的是，他的身体健康已经与小老鼠身子骨情况紧密联系在了一起。
　　天杀的圣诞老人一家！
　　刚刚忍着疼痛急救小老鼠，折腾那么半天对慊人的体力消耗也是特别大的。
　　他只觉得手脚冰凉，身体十分不舒服。
　　现在只想安安静静埋头睡上一觉。
　　可此刻的体温……就算抱着被子也依旧会感觉到冷。
　　草摩慊人的体温绝对低到可以冻醒自己的地步。
　　所以，他暂时需要个小暖炉护身。
　　狭长魅惑的深色紫眸一扫，目标锁定住屋内的唯一发热体。
　　就是你了――草摩由希。
　　已经被紧紧盯住的小老鼠张了张嘴。
　　刚想问的话却卡到了嘴边，没能问出口。
　　因为现在慊人的脸色实在是太差了，苍白中泛着青色。
　　草摩慊人脸色差=发飙前兆=现在说话就是找踢=乖乖闭嘴是王道
　　小老鼠桑很乖巧的没有反抗，被慊人抱起，轻轻放到了被子中。
　　三下两下解开自己的衣服，随手朝榻榻米上一丢。
　　小老鼠……
　　慊人甩了甩头，尽量保持着清醒解开小老鼠的繁琐和服。
　　由希一直愣愣的望着他，直到自己被完全扒光。
　　瘦瘦的，皮肤却非常白。
　　只是膝盖处的泛深色茧子看起来有些碍眼。
　　慊人手指抚上了那处明显的粗茧。
　　这孩子才多大，膝盖居然磨成了这样！
　　日本这破礼仪就是麻烦，怪不得成年的日本人看起来几乎腿全是畸形的。
　　如果继续跪着，小老鼠将来的腿肯定也弯曲不直。
　　“慊、慊人。”小老鼠战战兢兢的开口，他不明白对方为什么一直把手放在自己腿上反复揉捏。
　　“嗯？嗯……”慊人最后又捏了几下挺软的小腿。
　　虽然肉不多，可手感的确不错。
　　“以后你不用跪了。”
　　“什么？”由希不明白。
　　“以后不要随随便便就跪下了，长大腿会畸形的。”
　　“……”沉默，小老鼠懂得畸形的含义。“可礼仪……”
　　狗P的礼仪，“这是命令！”
　　“是。”小老鼠抖了抖，还是乖乖点头应下。
　　这孩子还是挺听话的，慊人非常满意的把小暖炉搂到怀里。
　　草摩由希早就吓得一动不敢动了，哪敢反抗？！
　　“由希。”
　　“是！”小老鼠即答。
　　“以后坐在榻榻米上就行。”
　　“啊……是……”
　　听到了想要的回答，草摩慊人满意的闭上眼睛，小老鼠被他卡在怀里无法动弹，只能瞪圆了眼珠四处乱望，就是不敢看抱着他的人。
　　可是渐渐的，两人都睡了过去。
　　小老鼠也忘记了到底是在谁的怀里，不老实地伸手抓慊人胸前的两点红珠，后来干脆小脑袋也凑了上去，张开小嘴啃起了某人胸前的凸起处。
　　“妈、妈……”睡梦中，由希轻喊了一声。
　　“……”刚被折腾醒的某人苦逼脸中。

　　养猫记（一）

　　被小老鼠啃醒又叫妈，草摩慊人觉得自己压力有点大。
　　他的确是要养老鼠，现在正打算养猫。
　　可被人叫做妈……还是让某内心年纪眼看奔三的人不蛋定了。
　　妈、妈、妈、妈……
　　话说回来，草摩由希怎么会记得自己妈？
　　如果他没记错的话，小老鼠刚一从娘肚子出来就被老鼠爹抱给前任谦人做玩具了。
　　小老鼠不可能记得老鼠娘。
　　这也就说明了小老鼠潜意识里渴望亲情，渴望母爱环绕，渴望被母亲……
　　可自己又不是女人，胸平的跟柏油马路似。
　　啃、啃、啃……你还真想啃出奶水么？！
　　草摩慊人沉默，无奈的拨开了胸前作祟的小人。
　　可还没过半分钟，‘贼心不死’的小老鼠又爬过来了，小鼻子在空气中嗅了嗅，准确无误的锁定了目标，然后用力一扑，小嘴张开一含。
　　口中啃咬着朱果，小老鼠蹬了蹬小腿满足的睡了过去。
　　凹凸，这孩子还没完了！
　　深呼吸，试图忽略胸前传来的酥麻痒感。
　　大牙并不多的小老鼠正用自己刚冒头的小牙厮磨着谦人胸前。
　　“嗯……”小老鼠轻哼了几声，蹭了几下脑袋，把目标转移为另一边的红珠。
　　慊人双手稳住由希的身体，没有其他动作，默默的等待小老鼠梦游结束。
　　“由希。”
　　“……？？”仿佛是感觉到了有人在叫自己，小老鼠迷迷糊糊的抬起头，嘴角还衔着如丝的口水。
　　屋内没有开灯，也没有窗子可以让月光洒入。
　　慊人看不清楚小老鼠的表情，却能在黑暗中望见那泛着紫色光的朦胧眼眸。
　　捧住小由希的脸蛋仔细观察了一番，真不愧是老鼠的附身者，在这么暗的情况下还能眼睛冒光。
　　小老鼠现在正处于梦游的真空状态下，大眼睛上覆着一层水雾，小爪子捏着慊人胸口，小脚丫正好踩在了某人小腹上，时不时还会蹬几下。
　　“啃完了？”慊人眯起眼睛。
　　“嗯……”小由希迷糊着狂点头，然后啃了啃自己手指，又立刻把点头换成摇头。
　　“……”这孩子完全不在状态。
　　“睡觉。”慊人感觉自己的头有些疼。
　　这副身体真的太弱了，必须每天吃大量的药品调理，还要定期摄入营养剂。胃也不是很好，只能吃些的清淡素食。
　　“？？”小老鼠歪头。
　　“我说、睡觉！”
　　随着话音落下，立在慊人胸前的小老鼠被用力一扯，摔在了软软的被子中，接着慊人趁机覆上自己的身体，冰凉与温热相遇，小老鼠被慊人压在了身下，身体无法动弹。
　　条件反射一般的挣扎着，被草摩慊人立刻镇压住。
　　冰凉的嘴唇贴近小老鼠耳垂，轻轻的划过，最终停留在他的耳边，淡淡开口道，“再动我就把你吃掉。”
　　“吃、掉……”说完小老鼠脑袋一歪，睡着了。
　　“……”这算是对‘老鼠’弹琴么。
　　不管过程如何，结果还是非常美好的。
　　草摩慊人抱着小暖炉睡得舒服，小老鼠被压在身下，睡得也挺安稳。
　　原本他睡觉不太踏实，可此刻却因为身上承担着重量而多了份安心。
　　不知何时姿势就变为了相互紧拥，四岁小孩和八岁小少年胸口相贴。这一次草摩由希没有啃东西，两只小手亲昵的环着慊人脖子。
　　被子孤零零的被遗弃在了一边，阳光慢慢洒落到大地的每一处。
　　草摩波鸟出现了，手中捧着洗簌用具，轻轻的推开了慊人的房门，然后――
　　“……”沉默，他是不是走错房间？
　　不对，他没走错。
　　那么就是他――眼花了？！
　　没错，一定是眼花了！
　　草摩波鸟放下手中的东西，非常不淡定的狂揉眼睛。
　　今天正好是慊人与草摩籍真约定去领养猫的日子，所以草摩籍真早早的就来到慊人房门口等候。
　　可突然发现和室拉门是打开着的，原来慊人已经起床了，也许正在等他到来。
　　走进房内，草摩籍真发现了立在拉门旁、而不是跪在拉门旁的波鸟。
　　用手碰了碰波鸟，却发现对方毫无反应，呆呆的望着前方某处。
　　草摩籍真还觉得奇怪呢，于是正想跪下开口说话的他眼神顺着波鸟看去的方向一望。
　　我地神，走错房间了吧！
　　“波、波鸟……这……”这次换成了草摩籍真狂揉眼睛。
　　他一定是出现幻觉了，草摩慊人不会是把老鼠的附身者杀掉了，然后搂着尸体做抱枕吧？
　　恋尸癖、变态等一系列名词不断冒出。
　　草摩籍真浑身冷汗的僵在了原地，这要是让慊人养了猫，那还不两三天就把猫弄死？
　　“死人了……死人了……”草摩籍真喃喃自语着。
　　十二生肖中的老鼠被宰了草摩慊人给宰了！！
　　“？？”波鸟终于从石化中清醒了过来。
　　只是籍真师傅在嘀咕些什么……死人？谁死了？
　　“籍真师傅，你在说什么？”
　　“波鸟，草摩慊人有恋尸癖！！”这一嗓子是不受控制吼出来的，草摩籍真的身体开始发抖。
　　于是，屋内的所有人陷入了沉默，包括刚刚醒来却被扣上‘恋尸癖’帽子的某人。
　　昨晚才被人叫妈妈，今早又被说成变态。
　　草摩慊人！你丫的前科究竟有多少？！
　　“嗯……”正在这时一声轻吟打破了僵局，草摩小老鼠同学打着哈欠醒了过来。
　　慊人暗暗点头，很好，小老鼠醒的非常是时候。
　　终于可以洗脱罪名，摘除‘恋尸癖’的帽子了。
　　草摩波鸟很淡定，草摩慊人也很淡定，唯有某师傅，听到声音后立刻炸毛了。
　　“我的天……诈尸了！！”
　　“……”
　　这次，连草摩由希也沉默了。
　　※※
　　大混乱过后，慊人是一点吃早餐的胃口也没有了。
　　他现在一身黑，仿佛做什么都是别有用心，说什么都是隐含深意……
　　想要彻底洗白？难，真难。
　　比黑社会从良还要难！
　　草摩籍真不好意思的摸了摸后脑勺，刚刚的确是他太激动了，一不小心脑补过头。
　　可原本想要道歉的话卡在了嘴边，因为草摩慊人的脸色太差了，仿佛会随时会把人掐死。
　　为了小老鼠的人身安全，草摩籍真决定把这个道歉压在心底。
　　草摩家所有人都认为慊人发火老鼠就遭殃，所以也不怪草摩籍真这样想。
　　草摩由希觉得自己肚子很饿。
　　揉了揉早就扁扁的小肚子，虽然他饿了，可谦人不吃饭他哪敢说吃？
　　只能眼巴巴的望着草摩波鸟在谦人命令下撤走了所有饭菜，不敢开口要求，更不敢去看谦人脸色。
　　“等一下，波鸟。”慊人突然叫住了人。
　　“是。”
　　“把面包留下。”
　　“是。”虽然疑惑，波鸟却还是照做了。
　　小老鼠呆呆的望着榻榻米数羊，小手中却突然多出一份抹茶红豆土司。
　　“慊人？”由希抬起头。
　　“快吃，我们马上出发了。”这小孩，饿了也不说，光看着又不能填饱肚子。
　　“啊……是……”捧起香喷喷的土司，小老鼠满足的吃了起来。
　　草摩籍真看在眼里，眼神逐渐变得深邃。
　　小孩子胃小，吃了面包就不饿了。
　　由希意犹未尽的舔了舔手指，第一次吃到这么好吃的甜点，还有些小小兴奋中。可一想到自己很可能被马上总走关起来，胸口就止不住的泛疼。
　　水汪汪的大眼睛望着某人侧脸。
　　慊人……可不可以留下由希……由希会很乖的……
　　一行人来到了草摩家最隐秘之处――猫猫寄存点。
　　小木屋破烂，周围杂草丛生。
　　这里用一个词来形容，就是――荒凉。
　　慊人没有想到，富贵如草摩家也会有如此穷酸的地方，也许……这都是曾经谦人授意的，目的就是为了囚禁猫妖。
　　木屋只有一个小小的窗户，布满铁丝网，只有少许光线能透入屋内。
　　破烂的大门被上了七道锁，小木屋四周的大树上贴满了让人看不懂的符咒。
　　隐约的，谦人还能闻到空气中淡淡的霉味。
　　这里，一个四岁的孩子居然生活在这里？！
　　“波鸟，找人把门打开！”
　　“是。”
　　草摩慊人松了攥着由希的手，走到门前蹲下。
　　门口摆着已经冷掉的饭菜，白色米饭中夹杂着不少石子树枝，甚至还有泥土。
　　没有菜，只有一碗漂着零星菜叶的汤。
　　这就是草摩夹，猫附身者每日的伙食么。
　　草摩慊人胸口开始隐隐发痛，站起来的身子也有些不稳。
　　他感觉到了，猫在悲鸣，猫的哀伤。
　　“慊人？你……”草摩籍真大惊。
　　“别管我，先把门打开！”慊人扶住门框，大口大口喘着气。
　　可恶！这该死的柔弱身体！
　　“慊人，你……没事吧？”小老鼠有些胆怯，却还是忍不住凑了过来。
　　“好孩子，我没事。”勉强挤出一个笑，慊人忍不住揉了揉小老鼠的鼠毛。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　真的吗？绝对是假的！慊人疼的发抖，可却不希望心肠软的小老鼠为他担心。

　　养猫记（二）

　　草摩籍真弄掉了房子四周的符咒，可一行人却迟迟等不到波鸟带人来开门。
　　“草摩籍真，你去看看波鸟到底是怎么回事？”
　　“好，我去看看。”
　　草摩籍真离开后，慊人再也受不住疼痛的跪在了门口，小老鼠吓得惊慌失措，不知道该怎样做才能缓解慊人的身体问题。
　　“慊人，你……”
　　从来这个人都是带着冷笑，恶狠狠对待他的。
　　可为什么看他难受忍痛，自己却会跟着心急？！
　　“呼呼……该死的！”他怀疑自己随时有可能昏死过去。
　　这身体不仅有先天性心脏病，十三小动物们对他的影响远远超过了心脏病的问题。
　　小老鼠急忙跑过来扶住慊人的身体。
　　可四岁小豆丁的力量有限，只能勉强撑住慊人不至于摔倒。
　　两人歪歪斜斜的靠在了一起，无论是身体还是影子。
　　此刻小老鼠早就忘记了曾经那些被人虐待的事情，他脑子里只有一股信念，就是不让这个人倒下！
　　也许是因为排骨、面包，也许是因为……最近慊人对他的态度转变吧。
　　“慊人慊人……不要、不要闭上眼睛。”由希急得满头大汗。
　　他怕这个人，但他更怕……这个人死后没有人再要他，哪怕是挨打也好，饿肚子也好，都不会有人敢收留他了。
　　他是老鼠精，他是没有父母要的老鼠妖怪。
　　“慊人，别死、别死！”不知不觉的，由希紫眸中蓄满了泪水。
　　“虽然话、话不太中听，但我接受……”慊人深呼吸一口气，努力把那股钻心的疼劲儿给压下去。
　　暗叹着，慊人搂着小老鼠瘦弱的肩膀，撑着自己身体不会下滑。
　　这孩子太善良了，曾经草摩慊人是怎样对他的，可这孩子现在却……罢了罢了，小老鼠以后跟着他不会吃亏的，现在当务之急是快点把猫带走，不然他很可能死在这荒凉的地方。
　　（小老鼠歪头：跟着慊人有肉吃吗？慊人抚额：老鼠不是喜欢啃大米么？莲妃：喂，你们穿越！）
　　“别哭了。”慊人总算顺了一口气，似乎没有刚刚那么疼了。
　　“是……”小老鼠乖乖的擦了眼泪。
　　“不应该说是，要说‘好’。”
　　“？？”小老鼠眨着大眼睛，不懂。
　　‘是’和‘好’有区别么。
　　“说‘好’。”慊人也懒得解释，他现在说话都需要大喘气。
　　小老鼠想了想，决定还是听饲主的话，唇瓣微启，低声吐出了那个字，“好”
　　这时波鸟和籍真终于都回来了，慊人松了一口气，指了指那七道纵横交错的锁头。
　　“把门打开。”
　　“慊人，你刚刚是不是……”作为实习大夫的波鸟发现了慊人的异常情况。
　　慊人刚刚应该是发病了。
　　“啊，回去把你爹叫来给我检查一下就行，现在没有大碍。”
　　波鸟动了动唇，想要出口反驳，却发现对方脸色的确有所好转，呼吸也渐渐变得顺畅了不少。
　　“是，我会通知父亲。”
　　这时候，籍真已经打开了，由希小老鼠的脸色微微发白。
　　“草摩籍真，把这些破烂符咒都弄走。”慊人的一声命令，让想要冲进去把猫带走的籍真脚步定在了原地。
　　“是。”他知道，慊人不想让自己接近猫的附身者。
　　“草摩波鸟，看好由希，别让他乱跑。”他觉得小老鼠情绪有些不稳定，万一在这里发病就糟了，这破地方可没有支气管急救药。
　　“是。”草摩波鸟应下，草摩由希脸色又白了几分。
　　缓缓蹲下，双臂抱紧有些打颤的双腿。
　　慊人是准备将他留在这里么……
　　慊人独自走近陈旧的小木屋内，很安静，屋内仿佛一个人也没有。
　　扫过这间小房子内的所有摆设，除了一张小矮床和一个缺腿的桌子外，屋内再无其他家具，连个衣柜都没有。
　　室内空间非常狭窄，仅有的那张桌子上落满了厚厚的灰尘，看起来像是有些日子没用过了。
　　最让慊人惊讶的是，屋内竟然没有任何照明设施。
　　连个灯都没有！
　　仅有的小窗子朝向方位不太好，无法令太阳光顺着它照入屋内。
　　尽管屋内十分昏暗，但慊人还是发现了蜷缩在床尾的一个橙发男孩。
　　这孩子就是猫咪的附身者了！
　　慊人不由得仔细打量起了这只与小老鼠同样年龄的小猫咪。
　　面黄肌瘦，嘴唇毫无血色，两眼黯淡无神，直直望着地上的某处不动，就好像完全没有发现屋内突然多出来一个似的。
　　慊人径直走向小猫，脚步很轻，主要是怕吓到孩子。
　　他可是还记得小老鼠第一次见他时的情景，就跟见到西伯利亚大花猫了一样。
　　可走到了床前，小猫依旧是一点反应也没有。
　　慊人忍不住伸手探向小猫的脸颊，轻轻捏了两下……天，这孩子居然在发烧？！
　　“你还好么，草摩……草摩夹？”慊人想了一会儿，终于想起了猫咪的名字。
　　听到了声音，草摩夹终于有了点反应。
　　嘴唇微微蠕动，却没有开口说话，只是用那双毫无焦距的空洞双眸望着慊人。
　　两人视线相对，带着些阴柔的精致面容映入草摩夹眼中。
　　这个人……是谁？
　　屋内十分安静，草摩夹始终没有开口，慊人也不是多话的人，并没有继续问其他东西。
　　手依旧停留在猫咪的脸颊上，慢慢划过了他的额头。
　　滚烫的温度灼烧着慊人的手，这孩子最起码发烧39度以上。
　　“你病了，需要吃药……懂吗？”
　　慊人不知道该怎样解释，这个孩子一直被关在这里，也许什么也不懂，又也许……懂得比任何人都要透彻。
　　这次，草摩夹有了动作。
　　他攒足了力气，可手劲儿依旧很小，‘啪’的一声拍开了慊人，眼神移向了别处。
　　终于他开口说话了，声音带着一股绝望的撕裂感，“你走，我是……妖。”
　　尽管这是第一次有人踏入他的小屋，第一次有人跟他主动说话，也是第一次，有人愿意触碰他的身体……可草摩夹却清楚的知道自己身份。
　　人人唾弃的猫妖，他是人们口中的猫怪！
　　不会有爱降临，没有父亲，没有亲人……
　　“妖？”慊人暗叹，流言蜚语真是害死人。
　　以后本家内再出现任何嚼舌根的人他一定不放过，曾经小老鼠是这样，现在小猫也是这样，小孩子心灵脆弱敏感，可那些无情的‘大人们’却根本不考虑这些。
　　哼，愚蠢的人，除了在背后耍些小手段外还敢做什么？！
　　妖，如果十二生肖和猫是妖，那么他又是什么？
　　慊人弯起嘴角，轻轻的笑了一声，“呵，如果你是小妖，那我就是千年妖王。”
　　妖头头就是他。
　　笑容淡淡的，不算灿烂却非常耀眼。
　　可这样的笑容却森森的印在了草摩夹心中，这是第一次有人对他笑了。
　　不是骂，不是打，是真的笑了！
　　晶莹的液体无声无息顺着两颊滑落，与由希的抽泣不同，草摩夹依旧没什么表情，更没有发出任何声音，只有眼角的湿润能看出他在流泪，他在哭。
　　“你是谁？”
　　草摩夹呆呆的望着慊人，眼中少了些空洞，多了几分真实。
　　“我是，要带你走的人。”
　　“带我走的人……带我走的人……”一遍又一遍的低声重复，仿佛想要确定这话的真实性。
　　慊人默默叹气，不是他不想报自己名字，实在是‘草摩慊人’这四个字杀伤力太大了。
　　提这个名字绝对能吓哭一半，另一边是直接吓傻了。
　　据传言，小孩晚上不睡觉，不爱吃饭挑食什么的，只要报出这个名字绝对好使。
　　泪水还在滴，但小猫的眼中却突然迸发了明亮的光。
　　慊人突然一怔，明显感觉到心房附近有一股暖流包缠绕住刚刚钝痛的部位。
　　这时，脑海中传出了系统之音，暖流随着音律扩散慊人至全身，舒服得令他脚软。
　　“成功完成隐藏任务，身体敏捷度+1，整体好感度+1。”
　　好感度……敏捷度……为什么是敏捷度？！
　　这又不是打怪升级PK掐架，要敏捷度究竟何用……
　　尽管刚刚疼得要死要活的部位此刻暖暖的，又特别舒服，可慊人的心中却十分不是滋味。
　　抱猫抱不住，他自己也是个小孩身材，所以只能暂时把小猫扛在肩上带走。
　　草摩夹没有挣扎，只是静静的望着小屋天花板，用洗得发白的袖子吸干所有眼泪。
　　他真的可以离开，真的可以！
　　门口蹲着的小老鼠抬起头，只见慊人扛着一团橙色物体从屋内走了出来。
　　牙齿紧咬，双手用力攥住身上的和服布料，由希闭着眼睛，有种马上要奔赴刑场的感觉，迈着小步子，摇摇晃晃的走进小屋。
　　“不用进去看了，里面什么东西也没有的。”慊人心中一叹，这小老鼠真是贤惠善良的好童鞋，这是要帮小猫去收拾行李么？
　　可惜猫这孩子一点行李也没有，唯一的换洗衣服也褪色了，破破烂烂的如同乞丐装。
　　“走了，我们回家。”慊人左边扛猫，又手握着老鼠爪子。
　　“啊？啊……”由希傻傻的点头，他不用留下，他真的不用留下！！！
　　别人是左青龙右白虎，慊人是左猫咪右老鼠，小龙在身后，籍真走在前。
　　一行人映着夕阳的余晖回到了慊人的房间处。
　　由希举爪：请问为什么是夕阳，刚刚不是才吃完早饭么？
　　莲妃望天：作者就是老大，你来咬我啊……

　　老鼠和猫咪的‘和平共处’

　　小老鼠乖巧的坐在榻榻米上，小猫老老实实地躺在被窝。
　　慊人觉得，没有什么比这更加美好了，也许他的追加任务很快就能够完成！
　　默默的在心底祈祷，希望这次的任务奖励不要是废柴敏捷度。
　　哪怕是力量值也好，最好能奖励点魔法药水，让他增加点生命力。
　　猫、老鼠。
　　没想到这两个小的都挺怕生。
　　慊人托腮，心思着该怎样才能让这俩小孩快点成为好朋友，相亲相爱在一起……
　　老鼠，曾经第一个到达宴会的动物。
　　猫，因为老鼠的算计而没能赶上宴会的动物。
　　可以说老鼠和猫的关系十分微妙，但慊人却没有想那么多，甚至完全无视了脑中一闪而过的十二生肖传说。
　　猫和老鼠，汤姆和杰利，草摩夹和草摩由希……
　　慊人把冰块放在了小猫的额头。
　　这孩子有些太过隐忍了，刚刚在波鸟为他打针的时候，明明很害怕，却硬是闭眼不吭声。
　　“小由希，过来。”慊人对小老鼠招了招手。
　　由希手指纠结着衣角，一点点蹭着步子走了过来，小声点头道，“慊人。”
　　他最近越来越不懂慊人的意思了。
　　敏感又脆弱的小孩儿为了能在错综复杂的大家族内小心翼翼的生存下去，首先就要会看人脸色，能自动屏蔽一些不该听到的话，不该看见的东西。
　　由希是这样，阿夹也是这样，他们此刻正在迷惑着。
　　由希：慊人，为什么没有送走自己，又为什么把猫的附身者安排在自己住处，还让波鸟帮他看病……留下猫了，自己的命运又会是怎样的……
　　阿夹：原来这个人的名字叫慊人？为什么要把自己接过来，这里是哪儿，他又是什么身份？还有那个看起来跟自己差不多大的孩子又是谁，他还会被……还会被再次关起来么……
　　慊人只是一门心思的想‘撮合’两只小动物，也就完全没有注意到两只小的脸色有些不对。
　　“由希，这个是草摩、草摩夹。”差点又忘了小猫的名字，慊人内心小小的忏悔一下，继续开口介绍道，“你们互相认识一下吧，以后……嗯……会一起学习生活。”
　　学习、生活？
　　两只小动物的耳朵同时竖了起来。
　　发现两只小的感兴趣了，眼神也变得有了些光彩。
　　慊人趁热打铁继续开口说道，心中同时惊叹着好感度+1了就是不一样，至少这两个小的都不怕他了。
　　“马上五岁也不算小了，最近好好养养身子，过几天会为你们安排老师，先学习认字。”
　　认字……他们可以学认字？
　　小老鼠紧紧的握住小拳头，眼巴巴的望着慊人。小猫虽然没有太大反应，可眼睛也是亮亮的，并不难看出他的期待。
　　慊人有些得意，但更多的是心酸。
　　天杀的草摩家，孩子有什么错，居然那样对待脆弱的小动物们！
　　被诅咒不是他们可以选择，原本已经很痛苦了，却被周围人火上浇油，折磨刺激着。
　　慊人忍不住揉了揉小老鼠脑袋，由希眼睛一亮，仿佛忘记了过去的种种，温顺的任由慊人虎摸自己。
　　倒是躺在床上的小猫眼神暗了暗，抿了抿唇，一言不发的望着天花板。
　　他是猫，他不是十二生肖！
　　小猫身体不太好，从出生到现在就没能吃上过一顿好饭。
　　草摩波鸟父子一同检查了一遍草摩夹的身体，严重营养不良、贫血、缺钙、缺乏各种维生素……
　　小猫的胃也很差，这些年吃了太多的凉饭，喝过太多杯冰水。
　　他早已忘记了什么叫做温暖，不，其实他从来没有经历过温暖的。
　　检查小猫身体的同时，在慊人的命令下又加上了个小老鼠。
　　草摩由希的身体甚至不如草摩夹。
　　先天性支气管，体质孱弱，失眠多梦（咦），同样营养不良，缺乏各种矿物质……
　　小老鼠的情绪不能有太大波动，用凌人父子的话来说，就是激动容易抽过去，而且很有可能一抽不可收拾。
　　这话当然是用来暗示慊人的。
　　草摩慊人RP为负，但医者父母心。
　　他们虽然对小孩子没有太大好感，但作为一名合格的医生，是绝对不会放任病人自生自灭的。
　　猫和老鼠身份都比较敏感，从出生起就被推到了风口浪尖。
　　草摩慊人把猫和鼠都放在了自己身边，究竟是福是祸……
　　……
　　波鸟靠着墙默默轻叹，手中攥着一叠资料，是慊人为他挑选的重点中学――都立海原高校。
　　小老鼠和小猫的房间都挪到了草摩慊人的隔壁，彼此成了邻居。
　　小猫依旧没有开口说过话，小老鼠的话倒是逐渐变多了。偶尔还会跟慊人聊上几句，只是声音有些小，还是不敢大声说话。
　　最高兴的莫过于慊人了，小老鼠变乖不少，不会再乱哭，脸蛋也变得有肉了。可见最近喂养得十分不错，饲主绝对是功不可没的。
　　小猫身体也在逐渐恢复，只是这孩子沉默了点，不如小老鼠活泼。
　　“由希，阿夹，吃饭了。”慊人放下手中看了一半的合同，轻声唤道。
　　真是要命，这草摩慊人居然从七岁就开始接手了家中事务。
　　所以说草摩家族总是会做些虐待孩子的事情，连家主都不放过的。
　　话音刚落，小老鼠撒丫子跑了过来。
　　和服限制了小短腿的动作，他有些吃力的爬上椅子，然后稳稳坐好，等待着慊人喊开饭。
　　不对！那只黄毛猫还没有来呢。
　　小老鼠撇了撇嘴，鼓着小脸蛋开始发呆。
　　大约过了五分钟，小猫缓缓的从门外蹭了进来。
　　慊人还没有来得及抬头说话，倒是五感敏锐的小老鼠童鞋先发现了小猫到来。
　　于是猫鼠视线相对，又同时若无其事的移开了彼此的目光。
　　哼……
　　什么东西？！
　　草摩夹默默爬到了自己的椅子上坐好，慊人大手一挥，这算是正式开餐了。
　　两只小东西没人说话，埋头静静的啃食。
　　最忙的就是慊人了，不仅要往自己嘴里塞饭菜，还要把这俩小的照顾好，看住他们不能挑食偏食，不能剩饭碗，要营养均衡……
　　“由希，排骨。”
　　“嗯。”有些不好意思的点头。
　　“阿夹，牛肉。”
　　“……”沉默的接过。
　　慊人猛然想到了草摩凌人昨天提到的那个地方，就是草摩家后山。
　　那里有个存在多年的温泉，现在只允许草摩慊人一个进入。
　　泡温泉可以修身养性，咳咳，可以活血化瘀，经络疏通……总之就是对身体有好处，所以医生父子建议慊人有空去多泡泡温泉，可以缓解心房压力，软化血管。
　　曾经的草摩慊人是一次也没去过的，医生父子的话全是对牛弹琴了。
　　但这次慊人却想带着两只小的去泡泡。
　　一来是培养感情，让这两只早日成为好朋友。
　　二来是为了健康，因为他们三个的身子骨都不怎么样。
　　慊人放下筷子，托着下巴开口道，“一会儿带你们去温泉。”
　　“？？”温泉？草摩夹歪不解。
　　“！！！”温泉！草摩由希瞪大眼睛。
　　说行动就行动，慊人拉着小动物爪子朝后山走去。
　　小老鼠非常兴奋，小猫就显得有些局促不安了。
　　“那是……什么地方……”草摩夹想了半天，终于决定开口询问一下。
　　“连那都不知道……”由希忍不住小声嘀咕着。
　　慊人很意外小猫咪的主动，扫过两只小动物的脸，轻描淡写解释道，“只是个洗澡的地方，不用多想。”
　　“噢。”小猫点头。
　　于是这个洗澡的地方……似乎有点大？？
　　由希和阿夹傻乎乎的望着大片温泉，我的天！慊人的房子就够大了，可这里居然比慊人的房子要大上三倍？！
　　热气扑面，慊人闭着眼睛深吸一口湿气，他还记得曾经浅家的后院也有处温泉。
　　不过那里最后被‘亲戚们’改成了游泳池，呵，被那群无知的人们改成了温泉游泳池……
　　“把衣服脱了，注意点不要烫到。”慊人撩起温泉水抹了一把脸，快速脱下衣袍踏入温泉内，同时不忘记提醒第一次来泡温泉的两只小菜鸟。
　　两只小的点了点头，无意间视线相对，又同时冷哼一声把头同时掉转。
　　快速褪下小和服，小猫和小老鼠也钻进了热气腾腾的温泉内。
　　好舒服！好温暖！
　　由希幸福的眯起眼睛，他做梦都没有想过慊人会带他来泡温泉。只是这里多了只那个东西……哼……还真够扫兴的！
　　草摩夹也觉得温泉这东西不错，让他感受到了久违的温暖热度，舒服的令人脚软，昏昏欲睡。
　　无意间瞄到两人别扭的小脸，慊人满意的点头。
　　很好，看来这两只有戏，不枉他一片苦心。（喷――）
　　轻轻的合上眼，慊人靠在温泉旁边的大石头上闭目养神，渐渐的睡了过去。
　　接着――
　　接着接着――
　　接着接着接着――
　　两只小动物掐起来了！
　　“笨猫，看你那笨蛋德行！”
　　“臭老鼠，你比我好不到哪去！”

　　猫鼠战役

　　“笨猫，看你那笨蛋德行！”
　　“臭老鼠，你比我好不到哪去！”
　　草摩慊人：……
　　谁能告诉他这五分钟内究竟发生了什么？
　　他只是靠在石头边打了个盹，还没有完全睡熟……可这俩小动物怎么就掐起来了？
　　小猫狠狠的一脚踢了过去，被小老鼠蹦起躲过。接着小老鼠立刻挥舞右拳，正中小猫后脑勺，把小猫咪打翻在地。
　　只见小猫一个鲤鱼打挺，摆出姿势朝小老鼠扑了过去，越挫越勇，越用越挫。
　　小动物们还小，掐架的等级比较低，对战方式很原始化，只会伸胳膊踹小腿，有时候连自己身体都稳不住，更不要说重伤对方什么了。
　　俩小孩劲儿都不够大，所以掐了半天也没把对方咋地。
　　但小猫的毛被揪掉了不少，小老鼠却是毫发无损，兴致勃勃的继续出击。
　　猫鼠战役正式打响！
　　好吧……啥叫深藏不露？这就是！
　　平日里两个蔫巴巴的小东西，现在完全被超级赛亚人附体了。
　　那个，那个……那个抡起拳头海扁小猫的人，真是弱不禁风又爱哭的小老鼠么？
　　紫色水晶眸子亮亮的，握着小拳头正跃跃欲试。
　　看那笑容有多甜！看那动作多凶狠！
　　慊人忍不住狂揉眼睛，真的不是错觉么？
　　再看那从来不主动开口说话的小猫，虽然被小老鼠狠狠踩在了脚下，可嘴上却不服输的依旧在叫嚣。
　　“死老鼠，把你的臭蹄子拿开！有能耐我们重来！”
　　“臭猫，你白痴么，老鼠哪里来的蹄子？！”
　　“草摩由希，有能耐我们找个没水的地方单挑，你个臭老鼠作弊！用水泼我脸！”
　　“草摩夹，你就是欠打！”
　　两只凶残的小动物完全无视了慊人的存在，怒火仿佛能具现出实体了，两人血条狂飙，终极战斗模式全开！
　　你飞踹，我直拳，你躲我掐！
　　“我就是看你不顺眼！”
　　“我看你更不顺眼！”
　　“我要把你揍扁！”
　　“我要把你打飞！”
　　“我%￥&*@#%￥&*@#……”
　　“我%￥&*@#%￥&*@#……”
　　“住手！”慊人一把拦住又要冲上去与小猫‘厮杀’的小老鼠由希，把这厉害的小东西死死抱在了自己怀里，弯腰低声问道“怎么回事，嗯……？”
　　这尾音一上扬，两只小动物集体歇菜了。
　　天啊，慊人……慊人……
　　草摩夹/草摩由希：我就说好像忘了什么重要的事，原来是……
　　草摩由希顿时小脸刷白，刚刚那种爆SEED的状态完全消失殆尽，此刻又恢复了柔弱的梨花带雨小老鼠，睁大水汪汪的紫眸，身体仿佛在瞬间失了力气，温顺又乖巧，软软的靠在慊人身上。
　　草摩夹虽然没有由希变化明显，却也是脸色很差，眼神变得有些黯淡，身体止不住轻颤，仿佛有人会随时把他丢出去一样。
　　他居然失态了……居然让这个人看到了自己如此……一定会被丢掉的，一定会的……
　　由希与阿夹的想法差不多，他觉得慊人会打死他再弃尸！
　　自己居然这么失态，和死猫打起了架……这是一向注重礼貌礼仪的慊人极其反感的事情。
　　两只小动物同时闭上了眼睛，随时等待着噩耗的降临。
　　他们未来的命运会是怎样？怎样呢……
　　慊人把小老鼠从新放回温泉，拉过小猫，也把他弄到温泉里泡着。
　　这俩孩子可真让人不省心，居然光着身子就开始掐架。
　　从温泉掐到岸上……
　　虽然打架不算好现象，但不得不说，刚刚这俩小东西的脸蛋在放光，眼睛也变得有神了。
　　也许打架有好处，能让这俩死气沉沉的小东西变鲜活些。
　　呵，还是第一次见到老鼠把猫打倒在地的。
　　“怎么会打起架了？”慊人顺着小老鼠的毛，湿润柔软，摸起来很舒服。
　　适当活动活动可以，但绝对不提倡死磕。
　　两只没见过几次面怎么就结仇了？他非常奇怪的想。
　　“我……慊人……我……”小老鼠吱吱唔唔半天，也没说出个所以然来。
　　原因什么的不重要，他现在最担心的是慊人把他送走。
　　他不要关在小黑屋里没有饭吃，他想好好活着，哪怕被打被骂。
　　“慊人……你，打我吧！”小老鼠闭着眼睛，小身体不断抖啊抖。
　　与其被送走关起来，还不如主动去自首，争取宽大处理。
　　“我……对不起……”小猫垂着脑袋，默默望着自己的小手不动了。
　　这个人没有伤害过自己，甚至把猫附身者的他从小黑屋中接了出来……可自己却……一定会让他生气的，他一定会讨厌自己的！
　　“我是猫妖，你还是……你还是把我送回去吧……”这些话断断续续的从草摩夹嘴中说出。
　　说完后，他仿佛被抽走了全身的力气，气喘吁吁的靠在一边，眼中有水光浮现，却倔强的忍住酸涩没有让那些晶莹溢出。
　　小老鼠抬起头，望着不远处那被自己掐红了脸的小猫发呆。
　　这个蠢货，说这样的话会被慊人骂死！
　　哼，蠢猫就是蠢猫，做事都不动脑子的！
　　小老鼠轻哼了一声，甩着小脑袋狠狠鄙视了一把阿夹猫咪。而对方虽然没有仰脖看他，却仿佛是感觉到一般，用力握紧了他的小拳头。
　　猫咪报仇十年不晚！
　　阿夹咬牙，他忍了！
　　这笔帐他们过后再算！
　　下次一定要把猫拍扁！
　　小由希得意的晃着脑袋，这笔帐他先记下了，以后他们慢慢算。
　　“送走？”摇了摇头，原来这只小猫还在不安。
　　慊人微微挑眉，右眼狂跳这在预示凶兆……难道他的追加任务会泡汤？！
　　不不，一定不会的。
　　两只小的只是暂时怕生，彼此不熟悉。等他们相互熟识就好了，一定会成为青梅竹马+好基友……咳咳，好朋友！
　　“嗯，知道错了么？”他缓缓开口。
　　是自己太心急了，也许彼此慢慢培养感情会比较好。
　　“知、知道了。”小老鼠立刻点头，可怜巴巴的望着他，那忏悔的小眼神看得慊人心尖抽抽。
　　“我……知道。”小猫捂住自己泪流不止的双眼，这么多年都没哭过，可这次他却哭了。
　　原以为眼泪早已干涩枯竭，可现在它们却不受控制的涌出了……他真的不希望，再被丢弃……
　　慊人，阿夹（由希）会很乖，请不要把我关起来。
　　“知错能改才是好孩子。”慊人语重心长的说道，这是个教育孩子的绝佳机会，“回去每人写个500字检讨书，最迟明天交上来。”
　　“啊？？”检讨书？那是什么？
　　“啊……”写字？他不会！
　　小猫忘记了哭泣与小老鼠面面相觑，可随即反应过来俩人有仇，立刻怒瞪对方。
　　“慊人，什么叫500字检讨书？”小老鼠举手，率先发问。
　　“我不会写字……”小猫紧接着弱弱的举起手。
　　“检讨书就是……”慊人猛地拍脑袋，他忘记了，这俩小东西刚开始学认字，甚至连握笔还不会呢。“算了，这次注意，下不为例。”
　　“是。”俩小的快速点头，非常怕慊人反悔。
　　三人安安静静的又泡了一阵，慊人饲主渐渐感觉有些困倦了。
　　有些茫然的望了望四周，他没有带浴巾来，现在身体湿漉漉的无法立刻穿上衣服。
　　怎么办？
　　抱着试试看的想法，慊人唤起了某召唤鸟名字，“波鸟，出现。”
　　一、二、三，某鸟从阴暗小角落飞了出来。
　　“是。”
　　很好，赌对了！
　　慊人摆出面瘫脸回应着同样面瘫脸的召唤兽。
　　“去拿毛巾来。”
　　“是。”波鸟面无表情的飞走。
　　召唤出来的小鸟办事效率很高，不知从哪儿弄出来三条浴巾。
　　慊人率先迈出温泉，甩了甩有些发胀的脑袋，接过浴巾开始擦拭身体。
　　“波鸟，入学考试准备的如何？”
　　波鸟呼吸一紧，顿住脚步，“已经准备好了。”
　　“嗯。”慊人擦好后穿上衣袍。
　　草摩慊人的衣柜中全是同一款衣服，暗红色宽大衣袍，没有任何扣子，只有一条不算宽的带子勉强能固定住这松松垮垮的衣服。
　　“到时候把成绩单送来。”
　　“是。”波鸟点点头。
　　两人慢慢向前走着，慊人突然意识到……貌似他把两只小的给忘了！
　　“波鸟，那两条浴巾呢？”
　　“留在温泉了。”
　　“那他们人呢？”
　　“人？”波鸟回头一望，“不知道。”
　　“！！！”
　　慊人调头就跑！他有一种不祥的预感……
　　果然，还没跑回温泉处，他的预感就灵验了！
　　“草摩由希，放开我！！”
　　“死心吧草摩夹！”
　　“混蛋，臭老鼠你上西天去吧！”
　　“那地方太远了，还是你自己去吧！”
　　“死老鼠！”
　　“蠢货猫！”
　　慊人嘴角抽了抽，定在原地抚额。
　　苍天，他的追加任务……
　　“波鸟，快去分开他们！”
　　“是！”波鸟也被吓了一大跳。
　　两人快速把扭打成一团的小东西分开，又是小猫被打，小老鼠啥事没有，就是衣服有点乱。
　　“慊人，这是……怎么回事？”波鸟委婉的问道。
　　慊人苦逼脸正色道，“这是他们培养感情的独特方式。”

　　圣兽

　　世人道，猫鼠难容。
　　慊人现在总算是理解这句话的意思了。
　　真……真难容的……
　　这是一个绝对的定论。
　　条件：只要你将草摩由希和草摩夹同时关在固定的区域内
　　时间：不出三分钟
　　结果：3句话一小掐，5句喷一大掐
　　血淋淋的真相再次，可某苦命的家主桑为了自我安慰，默默认为着那些都是轻薄の假象，一切都是暂时的。
　　于是召唤兽父子登场了，咳咳，是医生父子登场了。
　　接着……没有把两人特意关起来，相处的范围也变得广了不少。
　　可最后……杯具依旧发生了，方圆五里内，只要这俩小东西发现对方踪影，立刻会飞奔过去扭打成一团。
　　抖……
　　据知情人士‘粗粗粗’略统计，猫鼠大战的最终结果全无任何悬念。
　　每次都是猫咪被打飞，或是被英姿飒爽的老鼠君狠狠踩在了脚下。
　　小猫同志力大腿又长，可每次却都掐不过小老鼠。
　　哪怕是光膀子、使出吃奶劲儿上去干架，小猫依旧改变不了自己的命运……
　　猫仔，乃这是堕落了。
　　慊人蛋定的捧着热茶望天，背景布是一片狼藉的草摩家后花园。
　　没错，罪魁祸首就是那俩小动物。
　　最新鲜出炉的‘完美造型’超高级花园，让草摩家园艺师看了一眼就当场洒泪。
　　天啊，这是被龙卷风袭击了么……
　　俩小动物的杀伤力可真不是一般大呢。
　　当然了，打架这事也是有好处的。
　　好处一：两只小动物的饭量明显见涨。
　　每天运动量大呀，不进食不行的。饿不要紧，但没劲儿去掐架可不行……
　　这绝对是个好现象，最近瘦巴巴又营养不良的两只都长肉了，这点还是非常不错的，慊人桑表示十分满意。
　　波鸟冷着脸：如果能减少最近餐桌损坏的频率，那么这的确算是好事。
　　慊人：咳咳，进入下一话题。
　　好处二：柔弱的小老鼠变强悍了。
　　虽然这只面对慊人还是一副软软柔弱的小模样，可面对猫同学，小老鼠牛气十足。
　　这也是个好现象！小老鼠已经好阵子没流过眼泪了。
　　慊人左右瞄了瞄，很好，这次波鸟没有出现。
　　可这时，波鸟他爹从墙角钻了出来：如果能减少最近草摩夹鼻青脸肿和爆衫的频率，那么这也勉强算是个好事。
　　慊人：那个，医者父母心，医者父母心……
　　好处三：有自闭倾向的沉默猫咪变得热血了起来。
　　阿夹刚被接过来的时候，那绝对是沉默寡言的典型代表！
　　你看看现在……绝对是热血小幼童一枚！
　　慊人举起茶杯轻啄一口，不错不错，波鸟泡茶的手艺见涨。
　　“草摩由希，你给我站住！我早晚会打败你的！！”
　　“哼，腿那么长，跑的却那么慢，草摩夹，你没救了。”
　　伴随着‘噼里啪啦’一阵骚动，慊人淡淡扫过灰头土脸的两只，仰起头长叹一句，“年轻真好。”
　　两只打得正欢的小动物同时冷汗。
　　猫和老鼠依旧对慊人畏惧，尤其是某只小猫已经彻底知道了慊人的特殊身份。
　　两人怕慊人，也试着平息过自己胸腔中纯纯欲动滴怒火。
　　可只要一见到对方出现，猫鼠全像嗑了药似的，撒丫子扭打成一团。
　　周遭的一切全是浮云了，他们的眼中只有‘弄死你，丫的’！
　　“过来。”眼见两只已经成了泥猴般模样，慊人皱着眉，非常有一种‘忍无可忍’的感觉。
　　话语轻轻，可两只却立刻乖乖停手，飞奔到慊人面前立正站好。
　　“是！”小脸黑黑，沾着泥土，由希和阿夹齐声回应。
　　“脏死了。”眉头依旧没有松开的迹象。
　　两只小的听闻瞬间白了脸。
　　抖……抖啊抖……
　　慊人不愧是传说中的师奶杀手+猫鼠克星，一句话立刻灭掉两人心中的小火苗。
　　就是不同凡响！
　　“快去洗洗。”慊人微微垂下眼帘，长睫轻颤，让人看不出思绪。
　　两只小的两腿一蹬，立刻得令。
　　撒丫子就想往浴室里冲，可慊人一句冷嗖嗖的话，又让他们瞬间定在了原地。
　　“今天的作业写好交上来。”
　　两只小动物僵直身体大眼瞪小眼，作业……不是后天才交的么？
　　完了，真把慊人惹生气了！
　　两只小的立刻郁闷，那作业是三天的分量，一天怎么可能写完嗷！
　　垂头丧气的跑去洗澡，两小不点情绪非常低落。
　　这些天的安稳生活差点让他们忘记了身边的危险人物！
　　慊人……草摩慊人……
　　他不仅仅是草摩家的大当家，更是草摩家的神。
　　所以说，迷信害死人，神什么的太不靠谱了！
　　这是慊人深夜挑灯奋战在文件堆里，想得最多的一句话。
　　也许这‘神’级别太低，连个贴身女秘书都没有。
　　“谁？”慊人猛然回身，自从敏捷度涨了1后，别的不行，就这反应能力可真的是提高了不少！
　　“慊人……我……我……我……”一个黄毛‘小丫头’畏畏缩缩的蹲在地上，一点点的蹭着步子前进。
　　“你？站起来说话。”慊人双手环胸，正想说些什么，却发现了某人十分‘清水’的装束。
　　深紫色的眼眸眯成了一条细缝，他面色有些冷的低声开口道。
　　“我真的很想知道，为什么你会穿裙子穿的这么起劲。”
　　“我我我……对不起，对不起，我也不知道为什么自己会喜欢穿裙子，哦不不不，是我真的很喜欢裙子，啊啊啊也不是，是我……是我……对不起对不起，我错了，我真的错了，嗷嗷嗷，球慊人家主饶命啊，饶命！”
　　伪少女心，真少年身的草摩利津冷汗直流，猛虎落地式跪拜，身上粉红色的小连衣裙显得尤其扎眼。
　　这人性别是汉子，可内心却住了一个小loli～
　　草摩利津小脸蛋清秀可人，声音雌雄难辨。身材修长，皮肤白皙，配上粉色特别水灵。
　　慊人不知道这货究竟是怎样想的，蓄长发也就算了，可为毛那头飘逸的长发后面要扎个浅蓝色蝴蝶结？？
　　十二生肖的猴，喜好非常诡异。
　　“起来！”慊人脸色冷了几分，胸口隐隐泛疼。
　　这猴子真吵，闹得他头晕。
　　“啊啊啊啊……是！”伪娘桑期期艾艾，慢吞吞的从地上爬了起来。
　　“去把波鸟找来！速度”手捂住胸口，轻轻拍打试图缓解压力，慊人心道坏了，出门忘记带速效救心丸绝对是个大疏忽！
　　“啊啊啊啊啊，对不起对不起，我我我马上去！”某猴子一溜烟跑走了。
　　风一吹，发一飘，人没影了，留在原地的只有个蓝色蝴蝶结。
　　慊人深呼吸一口气，这发病频率还真不好掌握。
　　“该死……”
　　五分钟过去，草摩利津没有出现。
　　十分钟过去了，草摩猴子没有出现。
　　十五分钟过去了……慊人的意识逐渐模糊……
　　“天要亡我！”慊人‘步履蹒跚’，努力撑着身子迈小步前行。
　　不能再坐以待毙，呼吸越来越紧，他觉得自己仿佛快要憋死了！
　　指望不上那只笨蛋猴子，他只能自食其力朝房间爬去。
　　爬呀……他站不住了……
　　“咳咳咳咳！”爬不动了。
　　于是草摩家后花园处多了一个半死不活的挺尸。
　　其实猴子同学很努力的跑去呼救了，快速找到了波鸟，拉着对方就要走。
　　可波鸟是谁？最高级召唤兽！
　　你没有召唤书他是不会随便跟人走的。
　　“做什么？”波鸟面无表情，对利津的特殊装束不发表任何公开评论。
　　“我我我我……不不不是，是慊慊慊人！”
　　“我很忙。”波鸟毫不犹豫的关上了房门，把某精神病挡在了门外。
　　草摩利津傻眼了，这人……呜呜呜，为什么不把他的话听完整呢。
　　天知道他需要多大勇气才开口，可是，可是对方不鸟他！
　　小猴子颓废了，怎么办，万一慊人家主有个三长两短的……万一血崩海枯石烂……万一山无棱天地不合……
　　这时，‘嘭’的一声，门被快速打开了。
　　波鸟急匆匆的拎起医疗箱从屋子里奔了出来，他总算是回过味来了，这人居然是慊人派来‘通风报信’的？
　　他不得不怀疑起慊人的品位。
　　“地点，哪里？”
　　“我我我……后花园……”
　　作者非常善良，没有邪恶的让主角在这章便当掉。只不过当一鸟一猴子来到后花园寻找慊人身影时，发现人没了！人没了！
　　“啊啊，明明就在这里的啊！”
　　“你……他人到底在哪儿？”鸟类的预感很强，隐隐察觉到了不对劲。（波鸟：我是龙）
　　“我也，我也不知道……”猴子快哭了，刚刚人真的在这儿啊，这慊人家主难道自己长腿跑了？
　　“你……”波鸟脸一沉，正想唤人来，却转头望见了一只老鼠和一只猫。
　　顿时，急中生智，计上心头。
　　“你们快速找到慊人的位置！”
　　“我们？”两只小的愣愣。
　　这是什么情况？
　　“用力量。”波鸟没有什么表情，仿佛这是件微不足道的事情。
　　见两只小的脸色一僵，却谁也没动，波鸟轻叹一口气，“他不会怪罪你们的，现在救人要紧。”
　　“是。”由希咬着嘴唇，闭上眼睛，身周围开始泛起紫色微光。
　　小猫看由希都动了，他不能输，所以也跟着动了起来，身周围光是橙黄色的。
　　草摩利津蹲在地上，默默垂头。
　　作为十二生肖的一员，他当然清楚那所谓的力量了。
　　那股时刻在提醒他们是异类，是怪物的力量……

　　草摩由希，再吵围着草摩家跑十圈！

　　打、屁、股？
　　由希眨了眨湿漉漉的大眼睛，慊人又要打他了？
　　小老鼠扭动身体不敢大力挣扎，慊人却完全不理会他的反应如何。
　　翻过由希柔软的小身体，‘唰’的一下解开腰带，三下两下掀起和服下摆。慊人手指灵活，扒别人衣服的速度那是相当之快，哪怕那是繁琐的和服。
　　没过多时，圆滚滚白嫩嫩的小翘臀露了出来。
　　慊人忍不住上手摸了两把，肉感真好，没想到瘦巴巴的小老鼠也有如此丰满的地方。
　　忍不住又上爪子补了几下，一掐一个小坑，很快又会反弹回来。
　　由希吓得冷汗直流，可脸颊却泛着微红。
　　这算是什么惩罚方式，难道摸屁股就行了么？
　　不是抽打他吗？也许是的……
　　想到自己的PP可能要挨鞭子了，由希就忍不住发抖。
　　慊人的力气虽然不大，可鞭子却抽的十分熟练……由希咬着牙，慊人不会是在思索什么最新的折磨人方法吧？
　　慊人的体温很低，凉凉的手贴在热乎乎的PP上。
　　嗯，挺温暖。
　　小老鼠眼睛红红，等了半天，却并没感觉到对方有恶意。
　　难道是他多想了么，可慊人为什么要扒他裤子呀？！
　　慊人眯起眼睛，手揉搓着某人弹性十足的PP，眼神扫过屋内一众灰灰白白的鼠类，嘴角带着点懒惰的笑意，缓缓开口，“再不离开，我可真的要下手了。”
　　草摩由希身子一僵，周围一群小老鼠们也僵了。
　　吱吱呀呀的一阵乱叫，全村第三百一十百次老鼠团代表大会正式开始。
　　老鼠小头头发言了，然后鼠代表们挨个道出自己的意见。
　　经过一番激烈的讨论后，小老鼠们暂时做了个决定――撤退！
　　“吱吱吱吱……”
　　老鼠们一个挨着一个，井然有序的撤出了慊人的房间。
　　队伍很长，步伐整齐。
　　老鼠们仿佛是一只训练有素的军队，默契十足，临走前不忘嗑了慊人屋内最后一样木制品……他房间的拉门。
　　“呼，可算走了。”面无满屋狼藉，慊人终于松了口气。
　　这房间已经不能主人了，所以他决定……在屋子翻修完毕前，暂时借住在隔壁小老鼠的房间里。
　　“慊、慊人。”有些怯生生的开口，老鼠们撤退了，他是不是可以解放了？
　　“嗯？”慊人手轻轻拍了几下软乎乎的小翘臀，低声道，“怎么。”
　　“可以放我下来吗？”由希动了动小腿，这个翘屁股的姿势真不太舒服。
　　“好孩子，当然可以。”意犹未尽的再次拍了几下，慊人心满意足的放下小老鼠，却没有把人松开，反而搂在了自己怀里，让小脑袋可以搭到自己肩膀上。
　　“慊人？”由希非常想恢复‘自由之身’，也非常想挣脱开这人的钳制。
　　可他不能，不仅仅是怕被罚，更是因为慊人目前的身体状况不好，他帮不上忙，却不能再火上浇油了。
　　所以小老鼠非常乖巧，没有乱动。
　　慊人满意笑道，口吻带着明显的轻快欢愉“这群老鼠是你招来的。”
　　他在陈述一件事实。
　　“是的，我招来的。”睫毛颤抖，小老鼠点头。
　　他差点忘了，慊人最讨厌十二生肖那股特殊的力量。
　　由希是个好孩子，非常诚实的好孩子。
　　就是这傻孩子太实在了。
　　“你是老鼠头头吧。”
　　“是……的……”由希抬头，对上慊人凝望的目光。
　　可怜的小老鼠正在一步步掉进大灰狼怪蜀黍设计的全套中……一入‘神’窟深似海，从此清白是路人。
　　“既然是头头，那么手下犯了错误，是不是做头头的应该主动承担后果呢？”
　　“我……”由希怔了怔，轻轻的点头，好像真是这么个道理。“是的。”
　　“我这里不能住人了，所以……今晚我去你房里睡。”慊人说完，就发现怀中的小老鼠石化了。
　　草摩由希只感觉天雷滚滚，一道闪电劈下，正好击中了他。
　　慊人刚刚说什么？去自己房里睡？
　　许久，小老鼠才从石化中恢复。
　　“可我……”
　　“难道，你不想对我的房间负责？”简略说，你不想对我负责？
　　小老鼠犹豫了。
　　“我身体不好。”慊人有意无意的咳嗽了几声，“需要人照顾。”
　　“波鸟先生会照顾您的。”小老鼠急的连敬语都用上了，却依旧无法打消某人蹭床的意图。
　　“波鸟有自己的工作，由希，小孩子要学会独立。”
　　“独立？”
　　“哼，草摩由希，难道你想反悔不成？”软的不行就来硬的，慊人把怀里的小孩勒紧，语气加重，甚至还伴随着磨牙声。
　　“我……”反悔什么？他有答应过什么吗？
　　慊人使出杀手锏，手探入某人衣下捏了几把翘臀。最终小老鼠妥协了慊人的决定，用时不到一分钟。
　　草摩利津已经被波鸟拎走了，那货太吵，会影响慊人休息。
　　这时，草摩夹缓缓从门外走进屋。
　　咳咳，其实他刚才就想进来了，只是老鼠们撤退把门口挡住了，他想进进不来。
　　猫和鼠依旧是天敌，只不过常理的猫抓老鼠变了点味儿。
　　屋内破破烂烂，这些都在阿夹的意料之中。
　　那么一大群老鼠，不出事才怪。
　　还是猫咪好，温顺又能干，特别听话。
　　小猫正在感叹，却被慊人和由希的诡异造型惊悚到了。
　　猫小孩呆呆的望着前方……慊人这是在做什么？啃老鼠的屁股？
　　“阿夹，你来了。”慊人恢复成平日里的衣冠楚楚模样，淡定的收回爪子，放下怀中光屁股的小孩。
　　“啊。”猫咪孩子此时有点傻乎乎的。
　　刚刚看到的一幕刺激有点大，他从来不知道慊人有这样的癖好。
　　“阿夹？”
　　发现小猫不在状态，慊人以为这孩子身体不舒服。
　　“啊……”小猫终于承受不住打击，摇摇晃晃的移动出房间，嘴中念念有词，“世界如此美妙，我却眼睛不好，这样不行的，不行的……”
　　慊人：？？
　　由希：……
　　※第一人称的夜晚分割线※
　　话说这是个月黑风高适合杀人越货抢劫采花的美好夜晚，我一个人独自坐在床边，静静聆听着那浴室中传来的哗哗声响。
　　这不是别的，正是某个小孩在给我放热水。
　　是的，我马上要洗澡了。
　　你问，为什么我不亲自去？
　　笑话，堂堂草摩家家主，怎可能亲自去做那些事？（误）
　　其实小老鼠忙碌起来的模样挺可爱，比哭的时候可爱多了。（真相）
　　话说猫小孩从下午开始就十分反常，看我的眼神怪怪，吃饭的时候更是差点把肉片戳到鼻子里。
　　难道他提前知道了我要罚作业的事情？
　　没想到猫的直觉这么厉害……
　　“慊人，水放好了。”贤惠的小由希扬起红扑扑的小脸蛋，犹如可口多汁的水蜜桃，在这月色迷茫的夜晚之中，散发着诱人可爱的香气。
　　我淡定的望着月亮，今天作者怎么文艺了，居然把第一人称都用上了？
　　“啊，你跟我一起。”我决定无视抽风的作者，拉着小老鼠一起去泡澡。
　　“噢。”由希点头。
　　因为已经有过共浴的经验，所以由希表现如常，既没有惊讶，也没有畏惧。
　　这不仅仅是好感度起了作用，更是因为最近我对由希的教育。
　　我要把由希培养成顶天立地的老鼠，无论见到什么飞禽走兽，都毫不畏惧，勇往直前。
　　“草摩由希，你是我的接班人。”我抬起他的下巴，直视亮亮的紫眸。
　　“接班人？”四岁小不点虽然经历了不少，但文化程度有点低，目前刚进入识字阶段，对一些深奥词汇领悟欠佳。
　　“啊，洗澡吧。”
　　“啊？噢。”对方话题转变太快，由希有点跟不上套路。
　　雾气缭绕的小浴室内，我率先脱下衣服，迈入了那个不算大的浴缸内。
　　“过来。”
　　“噢。”
　　由希也跟着钻进了水中。
　　“小老鼠，讨厌阿夹？”
　　“没有……”明显在口是心非，小老鼠把脑袋靠在浴缸旁边。
　　“真的？”
　　“我……不……”他的确讨厌那只猫。
　　“草摩由希，我不喜欢说谎的孩子。”我眼神一冷，小老鼠立刻吓得腿软。
　　“那是因为猫很讨厌，明明是它自己笨，却要把没赶上宴会的原因怪罪在老鼠头上！”他就是看猫不顺眼，提猫就有气。“自己睡过头，却还说是老鼠骗他，如果他能多长点脑子就不会这样了。说到底还是猫太傻，凭什么猫要比老鼠的个头大，腿长，肉也多？凭什么它们……BALABALA……”
　　小老鼠怨念的咕噜咕噜一气吐槽，仿佛要把多年的苦水吐尽。
　　我微怔，这样有气势的小老鼠是个可造之才。
　　“明天开始，随我一同办公。”
　　“可我还有作业，还要上识字课。”小老鼠掰着手指，不想错过上课。
　　“时间上不会冲突。”
　　“可……”由希还想反驳，被我一句话拍死。
　　“草摩由希，再吵围着草摩家跑十圈！”
　　“……”

　　搓搓搓澡番外

　　猫咪和老鼠的渊源
　　其实，这俩货有渊源吗？
　　这个问题我们追溯到上个世纪八十年代……当时一只笨猫，为了能参加宴会抢到美味的食物，所以提前跟与自己关系不错的老鼠打好招呼，让老鼠小弟充当他的闹钟，提前叫他起床。
　　这只小老鼠非常胆小懦弱，总是被人欺，被人压。没错，这小老鼠是一只小受，还是一只梨花带雨的小受子。
　　平时最大的爱好就是哭，我哭你浑身抖，哭你家房梁塌。
　　当猫找到他的时候，他立刻就答应了对方的要求。
　　为毛呢？因为他胆小啊。
　　没听过一个成语叫胆小如鼠么……就是这么来的。
　　也许有人会疑惑了，这胆小的老鼠怎么会和猫成为朋友呢？
　　这……就要跟你细细道来。
　　其实这只小老鼠有个非常强悍的小攻！
　　总攻气场十足，号令天下所有动物。
　　虽然他家小攻也是只老鼠，但那气场……绝对力压群兽！
　　接着，事情展开了。
　　他家小攻一看自家小受又被老猫给欺负了，眉头轻轻一挑。
　　很好，那货皮子紧了。
　　小攻鼠：由希，过来。
　　小受鼠：我、慊人……我还要去叫阿夹起床去参加宴会呢。
　　小攻鼠眼珠一转：叫什么叫？让他睡死得了。
　　小受鼠：可是，我……
　　小攻鼠不耐烦：你什么你，快点给我过来，昨晚你可一直盯着表看，根本就没满足本大爷，快点，把PP主动翘起来，别逼我上道具！
　　小受鼠弱弱：我，是……唔……
　　一阵翻云覆雨，两只小老鼠滚在了一起。
　　咳咳，现在大家都知道第二章封面是咋回事了吧？嘿嘿嘿……
　　柔弱的胆小老鼠被吃干抹净，身体早已失了力气，哪里还敢去给猫通风报信？
　　所以，猫错过了神的宴会。
　　小攻鼠：泼春，来，载你鼠爷去参加宴会！
　　小笨牛：是！鼠大爷！
　　于是，老鼠荣登十二生肖第一的宝座！
　　鼓掌，撒花……
　　神略带玩味的看着鼠小攻：呦，你家那口子呢？
　　小攻鼠：唔，没起床呢。
　　神：那阿夹怎么没来？
　　小攻鼠瞪眼：你丫的敢把那货弄进十二生肖，信不信我叫兄弟们来砸场子，把你神殿全给嗑了？我告诉你，我们兄弟的牙可是钛合金做的，坚硬着呢！
　　神黑线：是，鼠大爷，您就瞧好吧，我肯定不会把阿夹排进来的。
　　小攻鼠非常满意的点头：很好，算你识相，那我就先走了，记得把本大爷名字写在首位，不然我带人废了你！
　　神冷汗：是是，大爷您走好……
　　后来，猫醒了，可距离那日已经过了三天。
　　猫：我擦，我怎么睡过头了？那小老鼠怎么没出现呢？
　　其实这货被慊人下药了。
　　他气急败坏的跑去找老鼠理论！
　　猫：小老鼠，说你怎么不叫我？
　　小受鼠：我，我不是故意的，是是……是……
　　猫斜眼：是你个毛线，说，到底怎么回事？是不是想让我吃了你肉，喝了你……嗷……哪个魂淡打我？
　　小攻鼠冷笑：哼哼，你想对我老婆做什么？
　　小受鼠眼睛一亮，连跑带颠的过去搂住自家小攻脖子，狠狠香了一口，兴奋道：慊人，你来救我了！
　　小攻鼠非常满意：啊，真是个让人操心的孩子
　　猫炸毛：你丫的魂淡，你们两口子居然联合起来？
　　小攻鼠：这就叫夫妻搭配干活不累……
　　猫：我，我去找神理论！
　　小攻鼠：哇咔咔，你随便去吧！
　　神殿上――
　　猫委屈的哭鼻子：神，鼠爷一家合伙欺负我！
　　神挖鼻：谁让你去招惹那人，我可管不了这事。
　　猫大喊：哇，神你好窝囊！
　　神立刻吓得满身冷汗：嘘，小祖宗哇，小声点，那家伙耳朵长着呢，昨天还偷听我和我家小美人的私房话，差点把我心脏吓停了！
　　猫：神，你丫的太猥琐了！
　　神：切，你可真是……怪不得你到现在还嫁不出去，怪不得鼠爷把你甩了要鼠小受，你丫的性格快点改改，这样下去你要打一辈子光棍了！
　　猫磕磕巴巴：什么，什么光棍！哼，我还有师傅！
　　神摸着胡子：很好，你这样的货色也终于有人要了！来人啊，关门放籍真，快点把这只笨猫拖走。
　　籍真：我来了，神。
　　神：快点把你家宠物猫带走，他丢人丢大了，连十二生肖都没有排进去！
　　籍真抱着柔软的猫咪：神，你看这事能不能通融一下，阿夹他还是非常希望成为十二小动物一员的，你们这样做，不好吧？
　　神哀叹：我也没办法，谁让鼠爷发话了，我们这些做小弟的只能照办啊！
　　籍真大惊：鼠爷居然插手了？难道阿夹去招惹由希了？
　　神：可不是，阿夹居然让由希做他闹钟！天啊，鼠爷最疼老婆了，他这是撞枪口鸟！
　　籍真：好吧，我懂了，既然鼠爷插手了，那这事就真的再无挽回之地。
　　神：没错，所以你还是劝劝小猫咪吧。
　　猫咪咆哮：我与老鼠一族不共戴天！！！
　　此时此刻，正在被窝里滚床单的两只小老鼠仿佛听到了云端末梢的嘶吼声。
　　小受鼠抬起头：慊人，好像有猫叫！
　　小攻鼠压下小受鼠：小东西，在我床上还敢听别人叫？快点给我趴下，自己把菊花扩开！
　　小受鼠哭泣：呜呜呜，你，你欺负人！
　　小攻鼠，乖老婆，谁让我每次帮你扩张一半就忍不住cha进去了，我这也是为你好，真的……
　　莲妃：喂喂，你们YD了！
　　小攻鼠：快死开，偷窥者咬杀，信不信我叫弟兄们把你寝宫平了？
　　莲妃：我错了，鼠大爷饶命，我这就跑圈去，迎着青春的朝阳，我跑圈去！
　　小攻鼠：快去快去，来……小由希，我们继续……
　　小受鼠：啊？噢。
　　后记――
　　猫：看你那德行，跟傻缺没区别。
　　鼠：你……绝对是皮子痒痒了！
　　大手一挥，鼠：兄弟们，给我上！
　　一万多只小老鼠围攻一只猫。
　　郑重声明：此番外纯属抽风，千万别把这个当成十二生肖的故事！阿门……

　　亲你亲你

　　这一夜，慊人借住在小老鼠的房间内。
　　尽管两室相连，可这屋子却比起慊人房间的装潢差远了。
　　面积小，家具也不多。
　　并排躺在一张床上，他们睡的并不安稳。
　　因为这单人床太窄了，他们必须靠近身体才能保证不会睡一半从床上滚下去。
　　小老鼠瞪圆了紫色眼珠，一动也不敢动。
　　生怕自己动弹一点旁边这位爷就会立刻发脾气，把他一脚踹下床。
　　折腾一天，又是老鼠又是找人的，由希觉得疲乏，再不睡觉身体会撑不住的。
　　只是这人抱的这么紧，自己怎么睡？
　　“哈欠……”小老鼠打了个呵欠，眼睛有点酸，却没有伸手去揉。
　　“困了？那睡吧，儿子。”慊人这话说的特别顺嘴。
　　“……？”小老鼠死鱼眼中。
　　“咳咳，睡吧，由希。”某人立刻改口。
　　“噢。”由希选择性遗忘了刚刚产生的幻觉。
　　看来还是曾经草摩慊人给小老鼠留下的‘印象’太过深刻了，一时半会儿掰不弯。所以他认儿子的梦想估计要破灭了。
　　好吧，这事要慢慢了，其实现在情况还算不错，小老鼠暂时接受他了。
　　以后这孩子肯定会乖乖叫自己干爸的，慊人非常自我安慰的想着。
　　他一手培养的孩子，将来会是最棒的继承人。
　　感觉自己的眼皮渐渐变得沉重，小老鼠迷迷糊糊睡了过去。
　　怀中的小孩软软温温，冷血动物慊人抱着热源体也很快进入了梦乡。
　　不过这样就完了？
　　当然不可能了……难得同床共枕，怎么也要搞出来点乱子！
　　于是后半夜的时候，小老鼠支气管发病了。
　　“由希，由希？”慊人‘啪啪’猛拍小老鼠脸颊，“孩子，快清醒点，看着我，不许睡！”
　　“可、可是我好困……”小老鼠鼻音很重，眼前一片模糊，他只知道现在自己很困，非常想睡觉，其他什么也感觉不到。
　　“小老鼠，醒醒，快点深呼吸，大喘气，别睡，不许睡……”
　　“唔，不要吵……”
　　由希无意识的抬手一挥，这有气无力的一巴掌正好击中慊人左脸。
　　小老鼠，好样的！其实你可以再使点劲！
　　“不许睡，不然罚你抄课文！抄字典！”慊人怒了，不是因为自己被打，而是这小老鼠太傻了，自己发病了都不知道，还笨笨的说想睡觉。
　　这就叫皇上不急太监急，小老鼠本人完全没有反应。
　　“我，不抄，不抄……”有些委屈的吸了吸小鼻子，由希觉得自己好倒霉，睡觉也要被罚抄课文，是哪个坏蛋这么邪恶，丧尽天良。“离我远点……你抄……你自己抄……咳咳咳……”
　　“你……你这臭孩子。”慊人非常想撬开小老鼠脑袋看看，里面装的是不是棉花和稻草。
　　察觉到小老鼠的意识越来越模糊，狂咳不止，慊人急了，朝着门外一阵狼吼，“来人，快把草摩凌人团队叫来，快去！！！”
　　“是是……”门外的人听见了自家家主的命令，以为是慊人发病了，立刻飞奔而行，一刻也不敢耽搁。
　　“咳咳咳……好……咳咳……”由希被憋得满脸通红，一口气没上来，狂咳着，感觉胸口闷得发疼，嘴唇越来越麻。
　　好冷，好难受，这是，这是怎么了？
　　“小老鼠，快呼吸，呼吸！！”慊人急红眼，这傻孩子，是想要憋死自己么，“用鼻子呼吸，你鼻子不是好的么？”
　　“我……”由希一歪头，从小鼻子处流下了两条血滴。
　　流鼻血，无法呼吸了。
　　由希脸色发青，慊人怒火攻心。
　　这俩人，也许是天生一对。
　　慊人狠狠捏着由希的下巴，脸色臭臭，语气也臭臭，“死小孩，想玩自杀？没那么容易！你要是死了我任务怎么办？哼……你想下地狱，也要看我答不答应！”
　　难得重生一次，为了活命，他容易么？
　　难得重生一次，又是家主，他容易么？
　　难得重生一次，养一群动物，他容易么？
　　难得重生一次，现在老鼠却要断我活路，我容易么我……
　　慊人现在的心情非常复杂，有些沮丧，又有些愤慨。
　　他是个无辜又不幸的路人，可却必须要替曾经的草摩慊人背黑锅，扛下一切责任。
　　没做过坏事，却被每个人当成了极品人渣。
　　尤其是那十三小动物，尤其是这只小老鼠！
　　哎，这就是命。
　　如果他真是神，也是世上最无用的神了。
　　慊人闭上眼，张开唇，含住了由希的唇瓣，撬开没有长齐的小牙，一点点输送着氧气，把自己口中的温暖渡向小老鼠。
　　他闭着眼，由希也闭着眼，所以他们谁也没有看到渡出的那些气体是金色。
　　纯金的颜色，泛着金光闪闪。
　　他们的手心同时付出了一个印记，又在下一刻消失，直到另一口气渡入小老鼠口腔内。
　　从这一刻起，一切都被改变了。
　　接着，草摩凌人父子出现了，身后跟着医疗团队，撞开了慊人的房门，快步闯进了他的房间。
　　此时慊人和由希都晕了过去。
　　一个是耗损力量过渡，累过去了。
　　一个是被夺走初吻又被吻到差点断气，憋过去了。
　　两人脸都是花的，到处沾着由希流出的鼻血。
　　特派小团队再次训练有素的救治起人来，不过他们非常有默契的忽视了已经恢复正常的小老鼠，专心治疗着慊人。
　　第一，那孩子身体没问题了，第二，这个医疗团队只负责一人的身体健康问题，那就是草摩家住持，草摩慊人。
　　慊人：我怎么成住持了？
　　作者：这个称呼多么霸气！
　　慊人：……
　　“慊人家主动用力量了。”一个满脸青春痘的汉子简单查看了情况后，得出这样一个结论。
　　于是屋内的视线都集中在了草摩由希身上，有探究，有复杂，也有羡慕……
　　因为小老鼠还在昏迷状态下，所以对这一切完全不知。
　　“最近不能让慊人办公了，把文件拿去直接给红野。”
　　“是，父亲。”波鸟点了点头，凝视床上俩人的目光也有些复杂。
　　原来不知不觉间，自己对草摩慊人的偏见早已脱离了原本轨道。
　　他，究竟是个怎样的人？
　　※※
　　慊人睡了两天，由希在旁边照顾了两天。
　　经过波鸟的简短描述，由希知道了事件的大概情况。
　　他发病了，在最危险的时候被慊人救了。可慊人却因为消耗过大，运用力量不纯熟导致现在还没有醒来。
　　小老鼠忍不住挠着脑袋，他竟然又给这人添麻烦了！
　　慊人，你快点醒过来吧。
　　由希还是个小孩子，能做的事情有限。不过他肩上却肩负一个非常艰巨的任务，就是每天往慊人的嘴里灌药，不能太用力，也不能让他呛到……为了能保证汤药新鲜度，为了保证一滴不差的全被慊人喝到肚子里，小老鼠只有先把药含在自己嘴里，然后再贴着慊人嘴唇把药送过去。
　　“唔……咳咳……”无论尝几次都觉得特别苦，由希皱着小脸，含了一口药，翘着脚尖把嘴唇贴上。
　　不知道那只笨猫被波鸟带到哪儿去了，这两天没有见到，可真是清静多了。
　　由希想着，再次含好一口药，继续贴上那冰冷的唇，灌着热药。
　　慊人身上可真冰，连嘴唇都这么凉。
　　如果药水可以温暖他就好了。
　　小老鼠一口接着一口，有少许药水从嘴角流下。
　　朦朦胧胧中，慊人觉得自己身体很轻，轻飘飘的，像一朵云，没有重量，可以自由飘在空中。
　　可空中的温度彻骨，非常冷，仿佛可以冷透你的心。
　　就在他以为自己会冻死，会变成冰人的时候，一股暖流从口中进入，柔柔软软的东西贴在了他的嘴唇上，很热乎，还带着点湿润的水气，令他浑身都跟着暖起来了。
　　他忍不住动了动舌头，想要更多这样的温暖，想要霸占这份越来越温热的暖流。
　　由希却没有察觉慊人的反应，含住最后一口药水，小业务十分熟练的贴上，把这一大口全部送了进去。
　　这业务真是做的越来越熟了，起初做起来还会洒一床，弄满脸的。
　　喂药完毕，由希笑了。
　　他正准备抽回舌头，去把药碗送走，却被一股力量突然吸住，卷起了他的舌尖，用力吮吸搅动，直到完全含住了他肉粉色的小嘴唇。
　　‘啊啊啊……’由希无声的尖叫（咦？）。
　　两只小胳膊在空中乱挥，我的妈呀，诈尸了！
　　慊人意识还有些不清楚，他只认为自己在云端晃悠，然后被一股热浪吸引，想要留住他，想要解除自己的寒冷状态。
　　他本能反应的勾住那软软的肉/体，用力舔咬，带动它随着自己共舞缠绵，流连在美好的触感上，一时无法自拔。
　　呜呜呜……这是怎么了……
　　由希睁大眼睛，不知道这个情况该怎么办。
　　他要喊人么？可是他没办法开口！
　　他要推开慊人么？可他没那个胆子！
　　心中小黑人和小白人掐架掐了半天，由希干脆搂住对方脖子，扬起头，更方便了某人吃豆腐的动作……
　　这不是回应，这只是保命！

　　由希与慊人的第一次交锋

　　一个吻能持续多久？
　　也许几分钟，也许……你猜呢？
　　别人怎么吻的不清楚，慊人和由希这次是亲了二十多分钟。
　　小老鼠觉得自己嘴唇已经麻木到没有直觉了，可慊人还在不停的舔啊舔，仿佛他嘴唇和舌头是世间最美味的烤肉，又啃又咬，就是舍不得松开。
　　“唔唔唔……呜呜呜……”由希挣扎着小胳膊，他要被弄死了，他真的要被弄死了！
　　这种情况该怎么办？
　　由希决定反抗！绝对不能继续坐以待毙了。
　　小老鼠鼓足了四年积攒下来的勇气，摸索着找准慊人舌头的所在位置，小牙尖利，吭哧一口咬上对方舌苔……
　　只听屋内一声惨叫响起！
　　“啊……！！”
　　由希没咬准位置，把自己舌头给咬了。
　　“鬼叫什么？鬼叫什么？”
　　原本打酱油的猫咪纯属路过，可耳尖如他却听到了这屋发出的那声惨叫。
　　咦？这不是臭老鼠的声音么？
　　是哪路神仙这么英明神武，终于下凡把那只霍乱人间的小老鼠给收了吗！
　　于是他脑袋一探，正准备幸灾乐祸的嘲笑由希一番。
　　可不看不知道，一看这个世界真惊悚。
　　即慊人啃老鼠屁股后又一重大突破！慊人在吃老鼠的鼻子！慊人居然在啃老鼠的鼻子？！
　　五雷轰顶，天雷滚滚……这个世界太可怕了，原来家主桑最喜欢吃动物的皮肉！！
　　阿夹哭了，不是被吓的，是因为他尿裤子了。
　　原本他是想快速跑去WC里方便一下的，可路过这里受了点刺激，一个没忍住，就把昨天籍真师傅送给自己的新裤子给尿了。
　　顺便提一句，小猫和‘不怀好意’的师傅已经成功接上了头。
　　起因是阿夹没掐过由希，某月黑风高的夜晚一个人蹲在墙角里自暴自弃，他为什么赢不过那只臭老鼠。
　　就在这个激动人心的时刻，师傅就出现了！
　　伴随着七彩圣光，淼淼背景音……毫无保留的道出了自己武馆一枝花的身份。
　　小猫当时就星星眼了，原来草摩家也有师傅，真好，以后他也有靠山了！
　　草摩籍真也很高兴，在这附近埋伏了好几天，策划了ABCD方案，终于实现了堵猫的愿望！
　　这是阿夹主动跟着他走的，慊人最近身体不好，估计……也没有那个闲工夫反对。
　　他这叫为家主大人分忧啊！
　　人家勾搭猫至少拿条小鱼晃悠几下，可阿夹这只黄毛猫因几句话就被牵走了。
　　这也只能怪孩子单纯，没有应对怪蜀黍的经验。
　　不过草摩籍真对阿夹的确挺好的，真是当成了亲宝贝疙瘩疼了。
　　给阿夹买了条新裤子，就在刚才被这孩子给尿了。
　　这一段小插曲就算过去了，阿夹捂着屁股遁走，这丢脸事他可不希望被臭老鼠发现，不然将来还不得笑话死他？
　　这边由希虽然察觉了异常，可他还在被封唇中，就算想追猫也心有余力不足。
　　现在慊人直接把他压在了身下，狠狠压住了不断乱动的由希。
　　小老鼠绝望了，这是天要亡我！
　　就在这紧急关头，慊人清醒了。
　　脑海中同时响起一道电音：“接吻成功，完成特殊任务《与老鼠接吻》，力量值完全回复，增加与老鼠亲密度3.3。”
　　接、吻……
　　接、吻!!!
　　慊人傻傻的撑起身体，松开了被自己蹂躏到差点窒息的小老鼠，那孩子已经目光呆滞，紫色水晶仿佛被蒙上了薄纱。
　　狼吻所致，他嘴唇红肿。
　　唇角溢出了少许津液，晶莹透亮。那原本并不浓重的肉粉色鲜唇此刻却欲滴绽放，十分惑人。
　　小老鼠衣服被扒掉了大半，只有少许布料还坚守着岗位，歪歪斜斜的挂在腰际。
　　这、这、这这这……他差点把小老鼠给，强上了？
　　“由希，由希？”慊人拍打着毫无知觉的小老鼠。
　　等等，刚刚系统说什么？
　　亲密度……还有……力量值完全回复？？？
　　慊人有点弄不懂，放开这孩子走到地上蹦了蹦，体力充沛，精神饱满。
　　他觉得他现在可以去参加马拉松，浑身上下都充满了力量。
　　他以后还能再做做这个任务么？
　　这任务可以循环不？
　　“啊……呜呜呜……呜呜呜……”小老鼠反应过来了，抱住枕头是嚎啕大哭。
　　他差点死掉，差点死掉啊！
　　慊人慌了，手忙脚乱的抱起小老鼠。
　　“对不起，对不起，我不是故意想上你，啊呸，我不是故意要吻你的！”
　　他自己任务倒是完成了，可却森森的伤害了小老鼠！
　　这孩子才四岁，他怎么可以畜生到为了任务奖励对四岁的孩子下手？
　　慊人狠狠的唾弃了一番自己。
　　不过力量值全部回复――这个诱惑力太大了！
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　“别哭，别哭，由希这么可爱的小脸蛋哭花了可不好看，由希笑起来才好看，最美了。”慊人回忆着某白痴节目里，女主持人哄骗一个当场洒泪的孩子情景。
　　嘶嘶……这台词他自己都觉得冷。
　　很显然，小老鼠也被冻住了，两行宽条泪全部冻成了冰。
　　慊人把脸一板，开始了自己的哄人风格。
　　“小老鼠，不许哭！”
　　“我……呜、呜……”由希忍住，抽抽搭搭的吸眼泪。
　　因为亲密值增加了3.3，所以他现在非常习惯被慊人抱在怀里，完全不会挣扎。
　　“乖，别哭了，来，我刚才不是亲你了么，你再亲回来不就得了？”他对这小家伙的眼泪实在没辙。
　　“我……可以吗……？”听他这么一说，小老鼠果真上套了。
　　小孩子的思想就是这样，你打我，我再打回去。
　　猫挑衅，他就一拳抽飞。
　　猫再来挑衅，他两掌就把猫拍进墙里。
　　所以慊人亲他，他也要亲回慊人（？？）！
　　这样才不吃亏（？？）！
　　“啊，是啊。”慊人装了一把神棍。善意的谎言最终目的是为了这小孩不哭，“我刚刚亲了你多久？”
　　“我……我算算……”小由希非常认真的掐着手指算数，他已经学会了五十以内的加减法，算这点小事不成问题！
　　慊人认真凝视算算数的某小孩，其实这么一看，这小家伙也挺可爱的。
　　“三十二分钟！”小老鼠觉得自己算的非常明白。
　　“那行，我允许你亲我四十分钟，让你把便宜占回去。”
　　“啊？噢。”小老鼠点点头，觉得言之有理。
　　“我不会打你，也不会反抗，所以放心大胆的亲吧！”这样不仅能尝试任务，又能止哭，一举两得。
　　草摩慊人，你一定会遭雷劈的！
　　“那些……”由希心中对慊人的印象稍微有些改观了。他抬起头，嗓子因为刚刚的痛苦，声音听起来有些沙哑，却依旧很软很甜。“慊人，我能不能明天再亲回来……今天，嘴麻了。”
　　“……”慊人沉默，突然觉得自己禽兽了。
　　为了补偿这只善良单纯的小老鼠，他决定以后对这孩子就像对自己亲儿子一样，捧在手心疼。
　　“由希，跪下认爹。”当爹爹的亲亲儿子很正常，就不会吓到小孩儿了。
　　“啊？谁是我爹？”由希眨巴着大眼睛，有些奇怪的歪头。
　　“咳咳……”面对纯洁的眼神，慊人有点Hold不住了。
　　不行，他要顶住！
　　移开眼神，顺手拢好小老鼠的和服，慊人顺着毛，有些试探的问着，“就是我，你觉得怎么样？以后我做你的父亲。”
　　由希瞪大眼睛，慊人？爹？父亲？
　　他想他明白了。
　　父亲这个词对他来说是陌生的，从小父母就把他送人了。
　　可这个词在他心中却又是神圣的存在，因为他一直坚信，自家亲人对他并不是冷酷无情的，当初只是迫于压力才把人交给了家主！一切都是草摩家高层的错！
　　不得不坚信，因为他需要活下去的理由，活下去的勇气。
　　他宁愿如此相信，宁愿自欺欺人……
　　可现在，慊人正好踩到了老鼠的尾巴，触到了他的逆鳞。
　　草摩由希有史以来第一次真的发火了。
　　‘啪’的一声，由希举起了小手。
　　“你、你可以打我，骂我，你可以虐死我，你也可以侮辱我，我受着，我忍着，我可以不吃饭，我可以忍受你做的一切……但你为什么要牵扯到我的父母？他们已经被你逼到交出了孩子，你现在还想怎样？想把我唯一的信念抹去吗？”
　　他不要任何人的可怜和施舍，他一个人也可以活得很好！
　　撕心裂肺的痛吼，眼泪随着他的动作唰唰落下。由希第一次敢这么大声的跟慊人说话，也是第一次敢用力打回去，恶狠狠的去反抗，去抗议对方的决定。
　　他发完狠，满脸泪痕跪在墙角，肩膀颤动，身体不稳。
　　他直视着慊人，眼中没有一丝畏惧。
　　由希启唇，一字一句道，“杀了我吧，慊人。”
　　说完，他闭了眼。
　　仿佛生命中最后一丝活下去的信念被彻底粉碎了，他身形单薄，静静的跪在那处，等待着‘最后的审判’。
　　左脸火辣辣，慊人双手环胸，冷漠中透着审视。

　　我需要你，由希！

　　被粉碎了活下去的信念，他倔强的跪在床角，一动不动。
　　被人狠狠煽了一个嘴巴，他双手环胸，冷漠中透着审视。
　　“呵呵，行啊草摩由希，出息了。”慊人抚上自己红肿发烫的脸颊。
　　怪不得那只猫掐架掐不过老鼠，这小由希的力气可真大！
　　小老鼠紧闭着眼睛，纹丝不动，充耳不闻。
　　“草摩由希，睁开眼睛看着我。”面上冷若冰霜，心中却在无奈叹气。无论是前世还是今生，这都是他第一次挨人打。
　　造孽啊，问题是这孽本就不是他造出来的。
　　慊人自认为自己没有曾经那货畜生，虐待儿童这事是怎么也干不出来。
　　算了……就当是为那任务奖励支出点利息吧！
　　他认栽。
　　“草摩由希，抬起你的头！”发现那只没有反应，慊人不由得加重了语气。
　　刚刚的气势和反应都可以给个满分，是个不错的家主继承人，不过那主动找死的行为必须惩罚。
　　一个小P孩，怎么可以随便把‘死’挂在嘴边？
　　小老鼠咬破了嘴唇，血丝从嘴角溢出，缓缓抬起头，睁开毫无神韵的大眼睛，似乎在望着他，又像是在透过他看向更远处。
　　老鼠，人人憎恶的老鼠……只要死掉就好了。
　　没有人关心，更不会被人挂念。
　　他知道，那只猫有籍真先生护着，而自己……没有人，什么人也没有。
　　草摩慊人打破了他长久以来的信念，其实他偷偷看过自己的爸爸，是个很高很成熟的男人。
　　可那个男人疼爱的却不是他，甚至都不记得他自己有这么个儿子。
　　他疼爱的是哥哥，草摩绫女，蛇的附身者，那个可以到外面的世界去读书，有波鸟和草摩紫吴做朋友的十二生肖之一。
　　他一直不懂，哥哥也是十二生肖，自己也是十二生肖，可他们的命运、他们所受到的待遇却相差如此之大……
　　为什么蛇可以，鼠就不可以！
　　只因那句‘蛇吃鼠半年，鼠吃蛇半年’……就判定了一切。
　　老鼠就必须人人诛之，天地不容吗？
　　由希摊开自己的手掌，掌心纹路清晰。
　　双手无意识的轻轻互搓，他做错了什么，他可曾有过选择的机会？！
　　累了，倦了，一切都是假象。
　　他为自己编织的脆弱童话彻底破灭了，慊人的话点透了那微薄的一切。
　　他说，他想做自己的父亲……
　　原来他，什么都知道。
　　再也没有被打后咬牙坚持的勇气，再没了即使不吃饭也顽强活下去的信心。
　　是不是老鼠死了，一切就好了……是不是呢。
　　晶莹透亮的紫眸一点点黯淡至灰，无光无波，如同死寂沉淀着。
　　草摩由希是个美人，有时会胆小，可他却非常懂事。
　　人们往往只看到了那表面的说法，没有来得及看透更深层的东西就下了定论。
　　他一出生就强制扣上了无形的帽子，尽管那时他不会说话，甚至连眼睛都无法睁开。
　　心在哀，泪是悲。
　　“不可以死。”
　　“什么？”
　　“我说，你不可以死。”
　　“为什么？”
　　“因为，我不允许！”
　　“你……”
　　慊人抚上由希的眼睛，有些激愤的小老鼠动了动，勉强忍住没有后退，任他在自己的脸上左摸右摸。
　　他听到了他的心声，原来……十二生肖与神之间的关系，是这样。
　　鼠，最靠近神的动物。
　　原来他，可以读懂他。
　　“草摩由希，待在我身边，好好活下去。”
　　不是请求，也不是命令，这只是在简单的陈述。
　　“我……”由希喉咙有些紧，舔了舔带着血腥气息的嘴唇，有些迟疑的开口，“为什么？”
　　“因为，我需要你。”
　　慊人环住了他，抱得很紧，甚至勒得他发疼。
　　可草摩由希却是第一次感受到，原来这个怀抱，并不只有寒冷。
　　※※
　　转眼草摩由希六岁了。
　　慊人：等等，这也太快了吧？！
　　莲妃：我再不抓紧你就要被扣上恋童的帽子了，我这都是为了你好啊，儿子！
　　慊人：……
　　这两年在草摩本家内发生了翻天覆地的变化。
　　首先，猫被人抱走了，有了新的饲主。
　　其实也可以换个说法，猫被人给忽悠走了。
　　慊人对此事非常无奈，既然对方是‘两厢情愿’，他这个做家主的嫣有不成全之理？
　　于是大笔一挥，草摩夹成了草摩籍真领养的儿子。
　　很好，猫搬走了，他院子里是真的消停了不少。
　　现在这俩小家伙掐架都去草摩籍真的院子里，据知情人士透露，那里损毁的花草盆栽数每日都在不断攀升。
　　波鸟那三人组都出去念高中了，紫吴学习最差，整日研究些旁门左道，偶尔还会写些狗血小说欺骗纯情少女眼泪；绫女学习第二差，成绩奇烂，却混了个学生会会长职务，在学校里大放光彩，带领一干学生会手下与教导主任PK。蓄长发，穿女裙；波鸟是三人中唯一成绩好的，职务是狗和蛇的保姆，专职收拾烂摊子。
　　慊人敢肯定，如果不是有波鸟扛着，那俩死货的‘真实身份’ 早不知被人发现多少次了。
　　波鸟去上学了，慊人的贴身小厮换成了鸡附身者草摩红野。
　　这少年能干啊，积极主动，乐观向上！
　　慊人对鸡挺满意，可对猴子却是非常不满意的。
　　又吵又娘，忍无可忍，后来被他丢去寄宿学校接受劳动改造了……
　　“哎……”慊人摘下防辐射眼镜，揉了揉酸胀的眉心。
　　猪的附身者算是比较老实的孩子了，他见过一次那个小女孩。
　　可谁能想到，这孩子却是个……双重性格？！
　　第二重性格他见过一次，是在籍真家里，那女孩海扁阿夹的时候，场面是相当壮观了，血星星飞的到处满是。
　　“慊人，今天的作业。”
　　一身清新色彩的和服装，发尾微微翘起，紫眸中洋溢着欢乐，由希快步跑进了屋内，双手呈上怀中的作业本子。
　　和服是经过特殊改良制成，轻便灵巧，走跑随意。
　　木屐也是慊人找师傅特制而出，材质好，穿上舒服不咯脚。
　　“又不穿袜子。”鞋舒服就导致这小老鼠已经忘记了两指袜的存在。
　　“啊……呵呵……我不是故意的。”由希有些调皮的眨了眨眼睛，今年冬天不冷，即使光着脚穿鞋也不会觉得很凉。
　　发现小老鼠的笑容很深，慊人不由得多看了几眼，有些奇怪的抬头一问，“你是不是又把阿夹打了？”
　　“咦？慊人你不是在办公吗？”由希瞪大双眼，这也太神奇了，他的确是刚揍完猫，可慊人怎么发现的？
　　“说吧……又砸了籍真家多少东西？”养老鼠难养，非常难！
　　这小子前脚破坏完，后脚草摩籍真就会拿着账单和阿夹的验伤报告跑来诉苦求公费报销。
　　草摩由希绝对是个十足的破坏狂，除了功课，其他方面是绝对的废柴。
　　进厨房――他能在三分钟之内烧了方圆五百米。
　　进卧室――他能用三分钟拆了你家床。
　　折纸――不会。
　　包书皮――不会。
　　划火柴――不会。
　　……
　　“呵呵，其实没有多少，大概也就……”由希小指头比划了一下七，慊人顿时脸色一黑，七个古董花瓶，本家在这么折腾下去，进货部门会吃不消的。
　　“快把袜子穿上，蹲墙角去反省十分钟。”
　　“十分钟……好多……”由希嘟起小嘴，有些不愿的在原地磨蹭。
　　才七个花瓶，他真的有手下留情了，没把那只猫打残。
　　“那……五分。”
　　“五分……呀……五分……呀……”小老鼠可怜巴巴的皱着小脸。
　　“行了行了，该干嘛就干嘛去，别在我眼前碍事。”慊人板着脸，有些不耐烦的挥了挥手。
　　“耶……慊人最好了！”由希兴奋的朝他扑了过去，对准脸颊轻轻的‘啵’了一口。
　　某黑脸的人立刻偷偷勾起了嘴角，望着那撒丫子跑出去的小老鼠背影，摇头浮起一丝浅笑。
　　这孩子，又忘记穿袜子了。
　　虽然心里这样埋怨，可慊人却完全没有责备的意思。
　　他院子里铺满了罕见的暖玉，能感觉到冷就怪了！
　　慊人冤大头继续刻苦批阅文件，当草摩籍真找上门求损失费的时候，慊人连想也没想，直接签上了自己的大名――拨款批准。
　　“慊人，你不能再这样惯着由希了！”籍真一脸心痛，他家三天两头就遭灾，全都是这人放纵下的结果。
　　“你又不是不清楚，这俩孩子从小就一直这样的。”跟他无关，他只是宠着小老鼠，并没有溺爱和娇惯。
　　“还没有？天，你养的老鼠已经要作翻天了，昨天和红叶一起，差点拆了草摩家最大的厨房！”要不是大厨们发现的及时，昨天本家人就要集体断粮了。
　　“啊，小孩子喜欢玩，这个可以理解。”慊人放下笔，托腮寻思着。前几天这小孩吵着要给自己炖汤喝，难道不是说着玩玩？
　　“你……”籍真气节，哪有这样的人。“跟你说不清楚，我要去找凌人给阿夹治伤！”
　　“慢走不送。”慊人懒懒的挥了挥手，拢好衣衫，慢慢的站起身。

　　舞衣

　　“由希由希，快来看，好美的！”红叶献宝似的捧着淡粉色的流苏跳舞服，一路小跑着，转眼就冲到了由希面前。
　　“这个是……哪里来的？”眼见小红叶步子不稳要摔倒，由希立刻伸手接住被甩飞出去的舞衣。
　　结果兔子由于惯性摔了个狗啃地，可衣服却被老鼠完好的抱在怀里。
　　只因红叶在倒下前说了一句话‘慊人派手下送来的’。
　　所以他选择了接住衣服，无视了红叶。
　　“好痛，呜呜呜……由希好坏！”红叶不干了，趴在走廊地板上不断打滚。
　　“好了好了，地上凉，快起来！”由希把舞衣放下，拉起撒娇中的小兔子，有些迟疑，又有些试探的问道，“来人除了送衣服，还说些什么了？”
　　“哇，由希好狠心，只关心衣服，都不关心我吗？”小兔子眼泪汪汪，抱着由希胳膊就不放了。
　　呜呜呜，屁股很痛啦，可由希眼神却一直盯着那舞衣，一点也不关心他。
　　好吧好吧，他承认那衣服的确好美，裙摆长长，花穗清透。虽然是粉红色，款式却更偏为中性，不会过于女气，也没有太多阳刚之感。
　　“别哭了，快说说，慊人有派人来留话吗？”由希拍飞了红叶乱摸的爪子，急切的问着。
　　“好嘛好嘛，是有啦……你急什么，慊人就说，明天让你准备准备，早上八点去书房找他，喂喂……由希，别跑啊，我还没说完呢！”
　　由希不理会身后红叶的呼喊，抱起衣服从走廊飞驰而过。
　　小兔子在原地急得乱蹦，跳来跳去，嘴中泛着嘀咕，“跑什么呀，又没人和你抢衣服，由希也真是的，每次提到慊人跑的比兔子都快！”
　　等等，跑得比兔子都快……兔子……
　　红叶指着自己鼻子，嗷嗷，自己不就是兔子吗！
　　由希一路狂奔到慊人的书房门口，此时慊人正在里面批改文件。
　　瞧瞧这该有多苦逼，每天大部分时间都埋在文件堆里，他才十岁，居然就开始了如此枯燥乏味的老头子般生活！
　　慊人哀叹，家主真的不好当。
　　也不知道那小老鼠到底什么时候能独当一面，孩子才六岁，明知道这事不能心急，可心里却总是忍不住惦记那任务。
　　还记得两年前……草摩家湖畔……咳咳，草摩家房间内的慊人和由希对峙。
　　那天后来的事情至今无人知晓，只是从那天以后，由希学会了坚强，学会了努力去面对每一件事情，不退缩，不哭泣。
　　慊人也在试着当好一个‘依旧不称职’的爹地。
　　他努力用一颗平和又淡定的心去宠着小老鼠，教导他做‘鼠’的道理，教会他更多知识和经验……
　　他们是一对奇怪的‘伪父子’，两人相伴的身影成为了冰冷本家内一道独特的风景线。
　　“水没有了。”慊人发现茶杯内空空，正准备唤人来添水加茶包。
　　猛地抬头，发现了站在门口抱着新舞衣不断徘徊的小老鼠。
　　他走来走去，却迟迟不肯进入书房。
　　“由希？”慊人试探着叫了一声。
　　“啊？？啊！”精致的小脸蛋粉嘟嘟，走神被慊人给发现了。
　　“过来。”招了招手，慊人弯起嘴角，把小老鼠召到了自己身前。
　　“啊，噢。”脸色又粉上了几分，由希的小脸基本可以与怀中的衣服颜色媲美了。
　　迈着小步子磨磨蹭蹭，由希有些不安的抬起头，对上慊人笑意十足的视线，忐忑道，“慊人，这套舞衣……是给我的吗？”
　　“喜欢吗？”没有回答，反而回问了过去。
　　十二生肖的宴会每年都要举办一次，曾经是因为人数不齐全，杞纱和橙路没有出生，所以宴会暂时中断。
　　现在人全了，必须按照家族规矩，每年由‘慊神’举办，当年所属的十二生肖献舞。
　　这其中还有个特例，就是猫。
　　猫是不能参加宴会的，原因嘛……传说他当年惹到了不该惹的人。
　　不过估计这点破事对阿夹来说没有大影响。
　　那孩子自从换了饲主以后，心是越来越大了……
　　由希抿着可爱的小嘴唇，扬起笑脸，十分愉悦的点头，“喜欢，很漂亮！”
　　“啊，那就好。”
　　慊人点了点头，把空空的杯子放在手中晃了晃，小由希立刻乖巧的接过，捧着杯子跑去泡茶续杯。
　　瞧瞧这小老鼠，多乖，多懂事！
　　这都是他教育的好啊，小老鼠将来绝对会是个很不错的家主！
　　“慊人，茶好了。”
　　“辛苦了。”揉了揉有些酸胀的眉心，慊人饮下几口热茶。
　　“我来帮你……”小手在自己和服上蹭了几下，由希虽然有些犹豫，但还是试探性的走了过去，双手轻轻放在慊人脑上，有规律的揉捏，努力缓解他的压力和头部劳累感。
　　“嗯……舒服……”慊人轻叹，真是个好孩子啊。
　　他觉得自己都快成拐骗小孩儿的人贩子了。
　　就因为一句“我是你活下去的理由”，就拐来了一只多功能善解人意的小老鼠。
　　他不是救赎，也不是善人。
　　只是给了他们彼此一个希望，一个信念。
　　如果由希不再存在，那么接受了任务的他同样失去了生存的理由。
　　从某种意义上来说，他们是相同类型的人。
　　“慊人，这套舞衣送给我，是……让我学跳舞？”
　　“嗯，是啊，因为快过年了。”
　　今年是开始办宴会的第一个年头，开场的跳舞者自然是排在十二生肖首位的由希。
　　你不服不行，老鼠人家排名老大，你说啥都不好使。
　　就比如阿夹，他排在十三位，这就等于一个学生连六十分的及格线都没过。
　　作为一个正数第一和一个倒数第一，你们说掐架谁赢谁输？
　　“宴会……么，十二生肖全会到齐的吧。”按摩的动作顿了顿，小老鼠有些不确定的问。
　　“嗯，你难道会怯场么？”
　　“我，不知道。”由希有些茫然，怯场么？大概不会的。其实他关心的问题只有一个，那就是――“慊人，阿夹会来吗？”
　　“……”慊人沉默。
　　“慊人？”按摩的小嫩手继续，从慊人的头慢慢移向了颈椎处。
　　“由希。”慊人表情严肃，伸手按住了老鼠爪子，“这个你完全不用担心，阿夹是绝对不会出现在宴会场的！”
　　在宴会上掐起来了还了得？这两只可是不分地点不分场合，只要见面就开始厮杀，就算是自己，现在也很难震住两只小动物。
　　这小老鼠，难道还想在第一次宴会就砸场子么？
　　慊人身体突然一抖。
　　“明天早上来书房，我找了师傅教你跳舞。”慊人想了想，松开他的手，接着又补充了一句，“别带那只兔子来，太吵了。”
　　“啊，好！”由希微微一笑，点头应下，继续开始帮按摩舒缓。
　　籍真房间内，阿夹气急败坏的堵着门，拼死不让对方撞开。
　　“你个混蛋，不要上师傅的房间来闹，快滚去找那只臭老鼠，不要总出来烦我！”
　　门外的泼春一脸无辜，不过推门的动作没有停，狠狠捶了几下，表情是歉意十足，却与他粗暴的动作明显不符。
　　“快开门了，阿夹，我可是下定了决心要跟你当面道歉的！”
　　“不要，你让那个女人先离开，不然我死都不会开门的！”小猫非常坚定道，绝对不妥协，只要松口他必死！
　　“不要哇，阿夹你不可以这么狠心的，我和泼春是来找你玩的，快出来嘛，我好喜欢阿夹的。”甜美柔软的小嗓音，棕黄色清新小发型，乐罗是个美人胚子，但却不是个美好的淑女小姐。
　　“就是嘛阿夹，我和乐罗是来找你玩的，我要郑重向你道歉，为我昨天的莽撞行为道歉，请你快点开门！”泼春说的非常诚恳，如果不是了解他的人，那么肯定会觉得这孩子非常有礼貌。
　　“你快走，我已经原谅了，快离开，我不会生气的！”猫咪急得竖起了猫耳。
　　为毛师傅不在？
　　为毛谁也不在？
　　被两个双重黑化性格的人同时堵在门口，压力很大啊有木有！
　　他还能不能见到明天的月亮啊！
　　也许非常困难了。
　　阿夹苦逼脸，谁来救救他。
　　他敢跟老鼠叫板，却绝对不愿意沾染上非人类患者。
　　外面那俩都不是能轻易惹得起的……嗷嗷嗷，师傅！快来救命哇！
　　乐罗趴在门边，听里面没了动静，于是大胆猜测起原因，并鼓动泼春一同进攻。
　　“小春，你看阿夹没有反应了，说不定他晕过去了，我们要快点把门踹开救他出来！”
　　“这样么，那好！”泼春十分有决心的握拳，“为了救阿夹，我就算被师傅骂也豁出去！”
　　于是，乐罗和泼春同时摆出了飞腿攻击造型。
　　门内，阿夹冷汗簌簌直下，已经快吓得喘不过气了。
　　“等、等、等一下，你们……你们不可以乱来……不可以，这是昨天才修好的门，你们你们……啊啊啊啊……”
　　两人充耳不闻的破门而入，猫咪穿破了屋顶被踢飞到天边，化为一颗小小的流星消失在苍茫宇宙。
　　门被踹了个稀巴烂，俩人互相对视了一眼，无辜的歪头问。
　　“咦，阿夹呢？”
　　“咦，阿夹呢？”

　　咳咳咳……

　　一日之计在于晨，为了锻炼身体、增强体质，保卫草摩家，这两年由希养成了每早锻炼的好习惯。
　　真的？
　　原因之一：真的为了身体好！
　　原因之二：老鼠喜欢早起？
　　原因之三：哦呵呵呵……
　　这不，情况出现了。
　　穿着一身淡紫色运动服的由希与身着浅灰色休闲装的慊人在院子里‘偶遇’。
　　“慊人，早。”由希用毛巾擦拭额头的汗珠，故作淡定的与慊人打着招呼，“真巧，慊人也晨练吗？”
　　“……”点点点。
　　慊人沉默了。
　　良久――
　　“由希。”
　　“在！”
　　“这是件正常的事情。”
　　“噢。”小老鼠乖巧的点了点头。
　　慊人望天，他们两个房间紧挨着，这又是在自家院子里。很巧？貌似出门就能看到对方吧，这叫哪门子巧合？
　　小老鼠有些惊讶的眨了眨大眼睛，这点小心思总是瞒不过慊人，看来下次必须想个段数更高点的法子才行。
　　虽然制造‘偶然相遇’失败了，但慊人还是没有丢弃小老鼠，决定带着这只一同晨跑。
　　不过以小老鼠的脚力，应该很快就能把他超过去才对！
　　可今天这孩子，似乎是没有睡醒？
　　“由希，不舒服？”慊人有些担心了，那支气管病只能稳住，并不能进一步根治。
　　这些年虽然小老鼠发病次数在不断的减少，可毛病依旧在，就像是个随时可能爆炸的火药桶，危险性十足，不得不时刻注意着。
　　而自己身体……慊人无力的叹气。
　　自从他差点把小老鼠上了后，脑中再也没出现过任务提示音。
　　虽然心凉了一半，但还是必须要努力活下去。
　　所以他开始晨练了，为的就是尽量靠自己努力来改善身体情况，不能总窝在房间里与文件为伍，更不能指望那许久未出现的系统提示音。
　　也不是没想过再亲一次小老鼠试试，但……算了。
　　在人与畜生之间，慊人非常淡定的选择了人类。
　　草摩家动物多，但十三小动物们的队伍真心不需要再增加数量了。
　　“嗯？慊人怎么了？”由希有些奇怪，为什么慊人问完自己后却在叹气？摸了摸自己肉肉的脸颊，他觉得自己身体很好。“我身体没有不舒服，倒是你……昨晚是不是又熬夜了？”
　　慊人房内的灯后半夜才熄灭。
　　“小东西，你是怎么知道的？嗯……？”慊人好笑得望着有些无措的由希，这孩子这孩子其实挺孝顺的，只怪他的父母没有福气享受了。
　　“慊人，熬夜不好！”由希一本正经的说着，小脸紧绷，看起来严肃又可爱，非常矛盾。
　　抿着肉肉的小嘴唇，曾经初熟的美人胚子已经开始逐渐绽放它的光彩，不妖不媚，清透纯净。
　　大眼睛圆溜溜的望着慊人，弄得某父爱泛滥的伪爹地一阵捏脸不放。
　　看着乖儿子，多好。
　　“唔唔……”脸蛋被人各种蹂躏着，由希苦笑，慊人肯定没有把他说的话听进去。
　　这个人，为了草摩家可以拼尽自己的一切。
　　他不在乎天有多黑，夜有多冷。
　　他只会默默处理好一切麻烦，扛起一切生意，一切族内琐事……
　　这个人从来不说自己的任何作为，他为草摩家做了很多，保护十二生肖，甚至是猫也被纳入了保护的范围。
　　这些年，耳根清静了，饭菜上档次了，就连周围的仆人也跟着起了变化，变得逐渐接纳十二生肖的存在，直到真的关心他们，把他们当成了草摩家族的一员。
　　十二生肖可以上学，十二生肖可以在过年的时候有独特的宴会……
　　他知道，都是这个人的功劳。
　　这个人叫草摩慊人，草摩家族年仅十岁的当家人。
　　如果说其他人不了解他，那么最了解慊人的就是自己了。
　　跟在他身边学习生活几个年头……看了太多太多，也明白了太多太多那些平日里从未看透的东西。
　　他知道，慊人在用自己的方式护着他们。
　　护在他们这群特殊群体。
　　护着一直脆弱的他们！
　　为什么这个道理，他现在才明白。
　　“慊人……”由希轻声低喃。
　　他不知道那瘦弱的肩膀可以承担多少压力，也不知道慊人的心脏到底糟糕到何种程度。
　　每次见波鸟和凌人先生研究慊人病情的时候，脸色都是从未有过的凝重。
　　应该很糟糕的，慊人发病的次数甚至比自己的支气管都多。
　　慊人……你可以这么坚强，所以由希也可以！
　　不愿再做懦弱的老鼠，我也想像红野一样，为慊人分忧，为慊人承担一部分压力！
　　这是他的梦想，亦是他的决心。
　　“怎么了，小东西？”慊人停下脚步，拿起挂在由希脖子上的毛巾抹了一把脸。
　　“慊人，累么。”由希凝望着他的侧脸。
　　“累？还可以承受的。”这小家伙总是在担心自己的身体健康。
　　慊人美滋滋的把毛巾挂在自己脖子上，看这儿子，多好！
　　曾经浅家的事务要比草摩家更繁重一些，更何况现在本家内有个万事通草摩红野，还有一对儿总板着脸的召唤兽父子，唔……勉强再加一个草摩籍真，这四个人可以组成小团队，别名――四圣兽，也可以叫四大护法。
　　四大护法非常顶用，草摩红野主外，草摩凌人主内。波鸟基本已经接下了父亲的摊子，现在只等他毕业就可以正式走马上任，成为新一代传说中的草摩家‘郁’医。
　　“慊人，我……由希可以帮忙的！”小老鼠非常认真的看着他，眼中的坚定是慊人从未见过的。
　　这并不是黑色的眼眸，只那种罕见的水晶紫，紫得剔透纯净，那颜色令人赏心悦目。
　　慊人自己也是紫色的眼睛，只是那深紫与这水晶色彩完全不同，他的深沉和冷静是由希所没有的。
　　紫色对上了紫色，浅紫对上了深紫。
　　慊人笑了，笑得十分轻快。
　　“好啊，你的手法不错，以后可以帮我按摩。”不给这小家伙分派个工作估计他不会死心，这孩子对事情的执着程度已经超出了他的想象。
　　波鸟的手法虽然熟练，可人太死板，走到哪里都像带着自动制冷机。
　　他身子够冰冷了，温度也够低，真心不需要再出现个人为他制造凉风……
　　波鸟他爸的手法也行，但那人被自己调到外地做考察，一时半会儿也回不来，所以暂时不再考虑人员范围内。
　　“慊人经常头痛？”
　　“啊，有些偏头痛，是毛病了。”这是原本身体带的病症，他也没有任何法子。
　　“噢。”怪不得慊人总是皱眉，原来是头疼。
　　“走了走了，回去吃饭，然后你跟我去见见跳舞的师傅。”
　　“好！”
　　于是，早饭这段掐了，没有互相喂食。
　　接着，跳舞师傅闪亮登场。
　　红装，红妆，红色飘逸的长发。此人名为草摩西幻，性别男，草摩本家人士，由于性格问题至今单身中，擅长跳舞。
　　“哦呵呵呵，是哪个小妹妹要穿这么美的舞衣献舞呢？真是期待啊！要知道本少爷可是当年舞界一枝花，谁见了我都要膜拜下跪的！”
　　“呃……”这个人，是教跳舞的师傅？
　　望着性别不详的某人，由希觉得鸭梨挺大。
　　“草摩西幻，站好！不要让我认为你和某BT有血缘关系。”慊人眼睛一瞪，某人立刻站好身体。
　　这草摩西幻天不怕地不怕，就怕慊人瞪眼睛，派他出门教汉子跳街舞。
　　他喜欢妹子，最软最萌的妹子！
　　“那个……家主SAMA，你看小的能为你做点啥？”狗腿的跑过去，西幻同志声音发嗲。
　　“再这样说话就把你舌头掰了喂老鼠。”
　　“是是，小的明白！”少爷立刻变孙子。
　　于是，屋内唯一可能学跳舞的人是……这个小孩？！
　　草摩西幻摸着下巴瞧了一圈，的确挺美啊，是个小美女呢！
　　虽然现在年纪小了点，但有前途有发展……看这柔软的小纤腰，看这美丽纯洁的大眼睛，睫毛又长又密，脖间还带着独特的馨香……嗷嗷！美人！
　　“矮油，呜呜呜，为什么打我，为什么打我啊！”草摩西幻表示自己受伤了，伤得非常严重。
　　他如花似玉的小脸怎么可以挨打呢，他还没泡到软妹子呀！
　　“站起来，否则――死！”慊人冷眼一扫，某人立刻打了个寒颤。
　　“是是，咳咳……”西幻汉子十分有骨气的站了起来，在美人面前他一定要好好表现！
　　由希把身子缩在了慊人怀中，刚刚那个人突然跑来摸他，真是吓了一跳，差点一拳就挥出去了。“慊人，我一定要学吗？”由希非常想问，我必须要跟着他学跳舞吗？
　　慊人点头，摸了摸小老鼠的头，确定道“是的，别看他这傻缺德行，其实跳舞跳的还行。”
　　“噢，那好。”由希暗自决定，如果那人还敢凑过来，他一定会像揍猫一样，把这人狂扁。
　　慊人眼神扫过殷切的某人，淡淡开口警告着“草摩西幻，听好了，敢动孩子就把你拖出去撸了。”
　　“是是，小的明白！”西幻同志非常哀怨的点头，这是为毛啊为毛！

　　救命……不要……

　　从此，由希开始了坑爹的学舞生涯。
　　“来，小由由，过来嘛，把腰再扭一扭……”
　　“……”由希抖了抖，坚定的摇着头。
　　珍爱生命，远离BT！
　　“矮油，小由由不要害羞嘛，把腿伸直，对对，再弯一点腰，媚一点点，把笑容展开……”西幻夸张的比划着，一身红火装束惹眼又妖娆。
　　“绝对不要！”由希退后着，快点学完吧，他要离这个性别不详的人远点。
　　这个人难道是属火鸡的么，为什么每天都穿红色衣服。
　　“哇，小由由连瞪眼都瞪得这么漂亮，矮油，我可真有福气呀！感谢上帝给我一个泡妹子的机会，我一定会对由由好一辈子的！”碎碎念着，一副感谢上苍的姿态。
　　垂涎由希美色多时的草摩西幻流着口水，嗷嗷嗷，这美人越看越美，真是太激动了，他未来的媳妇就此诞生了！
　　嗯哼哼哼，谁也阻挡不了他对小由希的浓浓爱意！
　　山盟海誓，海阔天空。
　　“来吧……小由由，我们来激情拥吻吧，相约在这明媚的早上，你我手牵着手，肩并着肩……嗷唔！谁打我！谁居然偷袭？！老子和你不共戴天！”西幻捂着被打的后脑勺在原地哇哇直叫。
　　“哼，你和我不共戴天？”慊人冷冰冰的望着他，手中还拿着刚刚砸人的工具――比板砖更凶狠的牛津词典。
　　慊人来了？
　　由希乐了，西幻颤抖了。
　　“那个……大爷，您看您老有什么指示？”西幻内牛满面，又在美人面前丢人了。
　　木有关系，他相信善良美丽的小由由会理解他的无可奈何……
　　西幻双手捧心，瞧瞧那小模样，笑起来多美！
　　“慊人，你来了！”由希立刻抱住慊人腰不放，小脸蛋洋溢着无比幸福的笑容。
　　他终于解放了，这个变态真烦人，总找机会摸自己。
　　不过……由希眼珠滴溜一转，这个人为什么总叫自己美人，自己可是个男的！
　　难道草摩西幻是个女人？
　　唔，不对，也许是某男和某女之间的那个，就跟傻A和傻C之间差不多。
　　“啊，小家伙，学的怎么样？”
　　“还行吧。”由希脸颊微红，有些害羞的咬着下嘴唇。
　　慊人在摸自己脑袋，好舒服的感觉……唔……
　　不得不说，这个人虽然精神不太正常，但教舞蹈却教的非常到位。
　　由希跑到中央，简单摆弄了几个舞蹈的姿势。小腰柔软如水，表情也是恰到好处。
　　慊人满意的点头，小孩子跳舞不分性别，跳什么类型都好看。
　　草摩西幻星星眼的望着扭动的美人，哇塞，由由，你是我今生唯一的真爱！
　　“咳咳，慊人老大，为什么以前没有在本家看过由希？”这是草摩西幻最奇怪的地方，他自认为对本家所有嫡系亲属已经熟到烂了，可怎么从来没遇到过这么好看的孩子呢？
　　早知道早拿下了，还至于等到今天么。
　　哎……为什么命运要如此残酷，安排我们刚刚相见？！
　　“啊，没见过很正常。”十二生肖的身份岂是人人都能知道的？慊人轻哼，随便的敷衍了一句，“由希可是我的儿子。”
　　隐藏含义是：那是本家主唯一的儿子，敢动者杀无赦！
　　但……草摩西幻愣是没有听出来。
　　如果说恋爱中的人智商下降，那么暗恋中的人智商就是为负了。
　　比如现在的草摩西幻。
　　“慊人老大！”西幻同志一脸认真的握住慊人双手，单膝跪在地，诚恳道“求你把你的儿子嫁给我做媳妇吧！”
　　“哈？？”由希和慊人对望，这人抽了么？
　　“老大，你可一定要答应我的请求！我愿意为岳父大人当牛做马一辈子！”
　　草摩西幻沉醉在自己编织的粉红泡泡中，却猛然发现了情况有点不对劲。
　　等等，儿子？
　　那个……为什么慊人叫小由由，儿子？
　　小由由的性别不是……妹子吗？！
　　“那个，慊人老大，你看你是多大生的儿子，你一个人带孩子挺辛苦吧，额呵呵呵……”原来慊人家主性别是女的，矮油，这些年隐藏的可真好呀！
　　“草摩西幻，放手！”慊人皱紧眉头，非常不习惯陌生人的触碰感觉。
　　“啊？哦哦！”西幻同志含泪松开了他未来岳‘母’大人的手，小由由，这是命运给我们的考验，我们一定要携手渡过！共创美好明天……
　　“下次再碰我砍手。”慊人摸着自己的手腕，不满道。
　　西幻快速点头，生怕这家主大人一不小心砍了自己。
　　“小由由。”
　　“？？”
　　“我要问你个问题，你必须认认真真的回答我！”
　　“噢。”由希点头，不过人还是躲在慊人身后，不敢冒头。
　　也不是不敢，主要是怕自己控制不住拳头，会把眼前那人揍飞出去。
　　居然敢摸慊人的手？哼！大胆狂徒！
　　这个变态，果然打着慊人的主意――by由希
　　这个变态，果然打着由希的主意――by慊人
　　“那个，由由，你的性别是……男？”西幻小心肝各种狂跳，上帝啊，不可以如此欺骗他的感情，一定不要那么残忍，不要！
　　“对啊，我是男生。”
　　ORZ，为什么！
　　“这个世界，崩塌了。”草摩西幻跪地喷血，他被青春撞了一下腰！差点撞成腰间盘凸出！
　　不理会崩溃的那人，由希抓住慊人手，歪头问道，“我们离开吗？今天的舞蹈课已经结束了。”，
　　“啊，走吧。”慊人点头答应。
　　两人快速消失在练舞房，徒留草摩西幻一人，不断用502胶粘补那早已破碎的纯情少年之心。
　　再见了，我可怜的初恋！
　　※※
　　“慊人，那个人没有事吧，看起来好像受了很大的打击。”由希抓了抓慊人衣角，抬起头问道。
　　不是因为关心，而是舞蹈没有学完，如果那个人倒下了非常不好办呀。
　　“没事，死不了的。”那个人生命力顽强着呢，一点也不用担心会出什么问题。
　　“这样？那我们去吃饭吧，慊人我饿了……”小老鼠可爱的摇着尾巴，远离了BT浑身各种舒畅。
　　“好，走。”
　　好不容易把老鼠拐带上道了，不能让他和BT做太多接触！
　　于是两人都无视了草摩西幻这个人，欢欢喜喜的跑去美餐了一顿。
　　“喂，臭老鼠，你看你这穿的什么女人衣服？纷纷嫩嫩，跟个小妞似的。”路过的猫大爷双手环胸，一副挑衅的模样斜眼看着由希。
　　哼哼，女人一样，长得就跟个女孩似的，又穿着粉红色衣服！
　　可恶，早晚打败这个死母老鼠！
　　阿夹摩拳擦掌。
　　“这不是臭猫么。”由希咬了一口炸虾，眼睛都没有抬，继续埋头吃。
　　唔，慊人给他夹的食物，绝对不能浪费了。
　　“哈？你居然不正眼看我？死老鼠，把头抬起来！”猫咪大爷表示很生气，被无视了有木有！
　　本来昨天还心情挺好的，可就因为那俩黑化的小动物把他踢飞了，害得他大半夜才从荒地跑回来，此刻心情非常暴躁。
　　要不是有猫领路，他绝对会死外面了！
　　“死猫，让开，我要吃饭，小心我一拳揍飞你！”由希狠狠的抬起头，刚刚还温柔如水的眼眸此刻泛着危险之光。
　　该死的，居然打扰自己与慊人的午餐时间，没见到慊人都皱眉了么，一定是又被吵的头疼了！
　　“哈哈，死老鼠，你终于肯抬头直视我了！快来到你猫咪大爷面前送死吧，哇咔咔咔！”阿夹脑中YY着各种老鼠被被打被踩被掐的情景，真是太爽了！
　　“慊人，这货抽了，我可以替天行道，把他消灭了吗？”由希十分乖巧的征求饲主同意，眨巴着大眼睛，放下了吃一半的饭碗。
　　“啊，去吧！”剪刀手慊人点头表示同意，这是自己的地盘，就算打坏了东西也没事，草摩籍真不会跑来球公款报销的。
　　于是第一千三百五十八回合的《猫和老鼠大战》正式打响，慊人淡定的喝粥吃肉，小老鼠非常懂事的把猫踢到门外。
　　不能砸了屋里，慊人会难办的。
　　这猫打起架来没轻没重，万一伤了慊人可怎么办？
　　于是房间门口，一阵激烈开掐。
　　“死老鼠，看招！”阿夹挥拳冲了过去，最近因为刻苦修炼了喔嘿咻咻拳，所以实力有所增加，拳头非常有力。
　　“哼，让你知道我的厉害！”由希自信的站在原地没动，就算穿着碍事的舞衣又如何，他可是完全不畏惧猫的攻击。
　　一只不和谐又暴力血腥的螃蟹爬过后，阿夹奄奄一息的倒在原地，嘴角抽搐，口吐白沫……
　　“慊人，我回来了！”
　　“啊，继续吃饭。”
　　“好 ^_^ ”
　　忽略那门口横躺的挺尸，一切都非常美好。
　　第二天，又到了学舞蹈的时间。
　　由希拎着舞衣跑到练舞房，正准备趁没人换衣服，可这时草摩西幻却突然杀了出来，握住由希的双手就不撒开了。
　　“小由由，我认真的想过了，就算你性别是汉子我也爱你！”
　　“……”由希沉默，却被西幻当成了默认。
　　“小由由，我们私奔吧！”西幻仿佛看到了自己与由希的美好未来。
　　“你、你去死吧！！”
　　“啊……”
　　一声销魂的惨叫，草摩西幻被打倒在地。由希彻底黑化了，掰着拳头，步步逼近。
　　“哼哼，想跟我私奔？好啊，先吃我一掌！”
　　“啊！不要……啊……”
　　救命，谁来救救他！

　　上！！

　　世界很美好，但现实非常残酷。
　　草摩西幻被打成了2级甲等伤残，此刻正在医疗室里接受波鸟桑的治疗。
　　“呜呜呜，我的初恋没有了！”
　　“活该。”波鸟冷冷道。
　　“……”没良心的死鸟。
　　波鸟眼中冷光一闪，手下某女护士立刻心领神会的取出比矿泉水瓶粗几倍的针头，对着草摩西幻的屁股就是一针，恨不能使出吃奶的力气。
　　“嗷嗷嗷，为什么上天要如此对我！”他究竟做错了神马嗷！
　　接着，人晕了。
　　“啊，把人带走。”
　　“是，草摩医生。”
　　小护士欢天喜地的拖着死尸走了，留下波鸟一个人眼冒寒光，默默腹诽。
　　居然敢打我们十二生肖人的主意，找死。
　　教跳舞的老师虽然没有了，但好在由希脑袋聪明，举一反三的本领强。
　　他在草摩西幻教导的那些动作基础之上，又新增加了许多自己新编的舞蹈造型。
　　小腰柔柔软软，小胳膊又嫩又细。
　　勾人的小眼神……咳咳咳……
　　由希擦了擦汗，最后做出一个大劈叉的动作。
　　很好，圆满完成任务，就是不知道慊人会不会喜欢！
　　“由希由希，你听说了吗？我们这次要开宴会，开宴会！”未见其人，先闻其声。
　　红叶拉着闷闷的小牛牛登场了，一路狂奔到了由希身前，激动得手舞足蹈。
　　与红叶兴奋的模样想对比，泼春牛仔的反应就比较淡淡了。
　　他先是面无表情的抬起头，然后再快速底下。
　　眼神贼尖的小兔子猛然发现，原来小春春居然害羞了，耳根都羞红了呦……
　　“红叶，小点声。”由希立刻捂住某人喋喋不休的小嘴。
　　草摩家内部一直都非常安静，前提是红叶这个大喇叭不出现。
　　由希郁闷的抚额，原本还要去找慊人问问昨天作业的问题，可看红叶这个架势，估计是又要拉自己去玩了。
　　“啊，由希，有什么关系嘛。”红叶舔了舔嘴唇，推开由希可爱的小爪子。“小春春难得没有上课，我们一起去玩打水仗吧，顺便叫上阿夹和乐罗！”
　　“乐罗也在？”由希对这个性格时而爽朗时而腼腆的女孩子非常有好感，因为与乐罗相比，马的附身者草摩依铃就相对冷淡了许多。
　　也许是性格原因吧，依铃唯一合得来的人就是泼春，对其他人都非常冷漠，这也让由希松了口气，至少她不是针对自己的。
　　“是啊是啊，乐罗也在，小由由，你就不要再推辞了嘛！”
　　红叶学着某BT的样子叫到，那熟悉的称呼令由希一个激灵，随即眼神一凶，狠狠瞪着红叶。
　　“不许这样叫我，小心我……”
　　“呜呜呜，我错了我错了！”知错就改是好孩子，红叶立刻内牛满面，表示他真的知道错误了。
　　咳咳，主要是由希揍人的手段他见识过，嘶嘶……阿夹那么强悍都被扁得好惨好惨。
　　站在一旁的泼春一直都没有说话，只是偶尔会偷偷抬起头望着由希侧脸发呆。
　　脸时红时白，心中纠结，表情也纠结。
　　“那个……”腼腆的牛牛桑对手指中。
　　“泼春？你有什么要说的？”由希很奇怪，泼春跟阿夹死磕的时候样子可凶残了，可现在怎么跟小绵羊似的。
　　“由希，你……”泼春眼眶红红，不是想哭，是因为害羞至极。
　　他鼓起勇气，决定豁出去了。
　　“由希，我可以问你一个隐私性的问题吗？”泼春忐忑道。
　　“好，你问吧。”由希来了兴致。
　　“你……是男孩子？”泼春心中默念‘阿米豆腐’，眼睛直勾勾的望着由希。
　　“= =！没错，我是男的。”由希郁闷的摸着自己小脸，虽然他还小，可性别这个问题……真的很容易弄错吗？
　　慊人长的比自己还漂亮，可为什么没有人会问慊人这个问题？（他们也得有那个胆啊！）
　　五雷轰顶，乌云密布，泼春的内心彻底崩塌了。
　　嗷唔！他的初恋……为什么要如此对他！
　　还没来得及表白自己的心意，可对方居然是男的，居然是男的！
　　泼春默默哭泣了，纯情少年泪不断顺着脸颊滑落。
　　为什么要如此对待牛牛！
　　从前被老鼠当作交通工具，排在了十二生肖第‘二’，现在被老鼠粉碎初恋，差点成了真正的‘二货’。
　　泼春泪汪汪的望着由希，原本还以为最近的流言是说谎，可现在……由希自己都说了！
　　“由希，你敢让我验身么！我不相信你是男生！”
　　“小春春，别这样，你难道要扒了由希吗？”红叶颤颤巍巍的拉住马上要黑化的牛牛，不要打起来哇，呜呜，不要伤及无辜哇！
　　“验身？”由希眼神一沉，危险的眯起了水晶眸子。
　　很好，泼春你个白痴牛，又发病了！
　　“啊，快点脱了让我验身！”泼春忍着白变黑的冲动，他不可以伤害自己的初恋，绝对不可以！
　　就算对方是男的，他也不会伤害由希的，一辈子都不会。
　　红叶站在旁边呆呆愣愣。
　　如果泼春验由希的身，那是不是自己也可以围观呢？
　　哇唔，由希的身材肯定超棒，皮肤一定很滑很嫩的！
　　红叶眼冒红心，流口水跟着点头。
　　“由希，快脱吧！”红叶和泼春齐声道，气得由希是脸色发白，头顶黑烟。
　　“我脱？我脱脱脱你老妹！”
　　“啊……”
　　伴随着两声无比销魂的呻吟叫喊，泼春和红叶飞出了人类的世界。
　　哈利路亚……
　　由希黑着脸，用力扯下身上的裙子，顶着冒头怨灵跑去找慊人诉苦。
　　慊人此刻正在听绫女和紫吴对喷，这俩人最近没事就凑在他身边讲一些什么黄色小笑话，狗血小情史，无聊透顶，却怎么赶也赶不走……
　　“慊人，我跟你说上次那个女生和我表白……她捧了三束鲜花，说要让我们三个人做她的后宫成员？”
　　“去去，紫吴你说那叫什么玩意啊，我说一个，就是昨天遇到个女生，他让我和波鸟接吻，然后她要拍照！”
　　“你们两个给我闭嘴！”慊人满头井字，终于忍不住低吼了一声。
　　“是！”一看慊人要动怒，两只小动物立刻乖乖闭嘴。
　　“哼。”算来人识相。
　　慊人摘下防辐射眼镜，有这俩人是不是没事吃饱了撑的，怎么每天都赖在这里不走？！
　　看了看今天的进度，文件几乎没怎么看，连电脑上的报表也没能审核完。
　　这俩扫把星，一定要让波鸟来把人拖走！
　　“慊人，跟我们一起出去走走！”紫吴凑过来亲昵的搂住了慊人脖子。
　　“就是说嘛，最近有一部非常好看的电影，我们一起去看呀，看完我请慊人吃饭！”绫女轻佻的咬住慊人耳垂，略带诱惑的建议着。
　　慊人脸色‘唰’的一下就变了。
　　那叫一个黑呀！
　　“死黑狗，把你爪子给我拿开。还有你，绫女，蛇的舌头是不是很长？嗯？”
　　“矮油，慊人不要害羞嘛。”
　　“滚！”
　　“紫吴你看你看，慊人又害羞了！”绫女嬉笑道。
　　“害羞个毛线！你们给我死开，放开我的慊人！”由希气急败坏的顶着怨灵出现。
　　原本想找慊人吐槽发泄一下，寻找点温暖的母爱感觉。
　　可他看见了什么？居然看见两只死动物占慊人的便宜？！
　　也不管那白头发的魂淡蛇是不是自家老哥，更不顾黑头发臭狗一米八五的个头。由希扛起桌子就朝来人砸了过去，混乱之时他还不忘把慊人转移到安全地带。
　　慊人哭笑不得的被由希扛在肩膀上，话说这只小老鼠哪来这么大力气，居然能把自己连人带电脑一同举起来？！
　　“由希，放我下来。”
　　“不行，慊人，这俩人有口蹄疫，你要离他们远点，当心会传染了。”由希说什么也不肯把人放下，一个小人举着个少年，少年怀里还抱着个连线的笔记本。
　　今天是一而再再而三的有人挑战老鼠底线，这下子老鼠是彻底怒了。
　　“行，我先把你放下。”然后他好去教训那两个色狼。
　　“由希，要冷静。”世界如此美妙，我们不能如此蛋疼。
　　“我冷静不了的！”慊人差点就被两只色狼给吞了，他非常生气，非常火大！
　　他还小，不明白心中的怒火从哪里而来。
　　由希只知道，自己不希望别人那样对慊人，他看着会生气，会非常想揍人。
　　“那个……绫女……那是你家弟弟吧？”紫吴哆哆嗦嗦的从废墟中爬了出来，天啊，这到底是什么基因，三年前还哭鼻子的小东西现在居然这么凶狠。
　　“那个，真的是草摩由希吗？”绫女自己也叫不准的，他只见过自家弟弟三次，而且每一次都非常不愉快，他奚落嘲讽草摩由希，从来没有把他当成弟弟来看过。
　　因为那孩子总是在哭，哭得他心里烦躁。
　　“究竟我是不是草摩由希，现在……我决定用行动来证明！”由希眼珠一瞪，紫眸霎时间变得光彩夺目，妖艳至极。
　　只见从四面八方涌来了密密麻麻的小老鼠们，每一只都举着武器，对准了屋内一蛇一狗。
　　数量之多令人汗颜，很快屋内屋外全是老鼠，连房梁上都站满了各个品种的小白鼠。
　　“由希大爷，冷静冷静。”紫吴和绫女吓得抱成一团，哪里见过这种仗势。
　　“冷静什么？兄弟们，给我上！”
　　“……”

　　过年了！

　　波鸟最近郁闷的发现，自己的工作量明显增加了不少。
　　“你们，难道就不能消停几天么？”
　　波鸟脸色很差，连带着平时温柔的护士小姐也脸色很差……这就是传说中的连锁反应，医疗室内乌云滚滚。
　　“嘶嘶……轻点，我也不知道那小家伙这么狠。”下手真黑，一点也没把自己当哥哥看。
　　不过――绫女垂头。
　　那神采奕奕的小人真是由希么，已经不再是讨厌的哭泣鬼，他真的长大了，很漂亮，很耀眼。
　　他会笑，他第一次发现由希笑起来那么好看。
　　只是那笑却不是对着他的，而是对着慊人，草摩家的家主。
　　为什么？
　　由希不是很讨厌慊人的吗？
　　既然他已经接受了慊人……那能不能……接受……哥哥呢。
　　绫女心惊的站起身，他什么时候产生了这种想法？！
　　旁边的紫吴有些奇怪的瞥了他一眼，绫女不会是又抽了吧，可别啊，波鸟还在呢。
　　“绫女？怎么了。”
　　“不，没什么。”绫女立刻摇头。
　　他怎么会有这么奇怪的想法呢，蛇和鼠可是敌对的关系，不可能同时存在的。
　　“绫女。”波鸟冷冷的盯着他。
　　“啊？怎么了波鸟。”绫女抽风一般的扭动着腰身，蹦蹦哒哒跑了过去。
　　波鸟沉默，接着淡定的吐出了一个大字，“滚。”
　　“……”
　　绫女缓缓低下头，发现自己脚下踩着那东西正是波鸟最心爱的医疗包。
　　“哦呵呵呵，那个……别别别这样，波鸟有话好说，不要上针头啊！！！”
　　“滚出去！”
　　“呜呜呜呜，紫吴救命！”
　　“啊啦，小绫女好可怜。”紫吴无奈的耸了耸肩，他可不敢去挑战波鸟的底线。
　　小绫女实在是太大意了！
　　“你也滚！”阴影笼罩，紫吴觉只觉得身体一轻，连人带药都被扔出了医疗室。
　　“干得好，波鸟先生！”草摩佳菜鼓掌欢呼。
　　“干活去。”波鸟冷冷一瞥。
　　“是！”
　　这暴冷的视线，的确不是一般人敢挑战的。佳菜心有余悸的拍了拍胸脯，也就只有慊人先生喜欢叫波鸟医生去看病了，本家的其他人是能不来就不来。
　　于是，日子就这样沉寂下来了。
　　很快――过年了，新年好呀新年好呀……祝贺大家新年好……
　　草摩家乃全日本第一大家族，嫡系不少，分支无数，照理说这样的大家族在过年的时候一定会热热闹闹的，大家高高兴兴聚在一起喜迎新年到来。
　　可现实往往与想象相差甚远，每到过年的时候，草摩家都是特别安静的，甚至没有几个人愿意在院子里走动。
　　因为十二生肖和猫的缘故，那本该喜气洋洋的新年变得心惊胆颤。
　　人们害怕十二生肖会给他们带来噩运，更害怕猫妖鼠妖会借着过年的机会‘恢复法力’，霍乱人间。
　　好吧，阿夹和由希是躺着也中枪了。
　　法力那种东西……亏那些人也能想得出来。
　　慊人托腮望着窗外飘落的雪花，今年冬天的第一场雪，比以往时候来得晚了一些。
　　他想起了自己儿时母亲哼唱的那首歌，雪花飘，雪花谣，雪花藏在每一角……
　　转眼我也有儿子了，虽然他并不是自己亲生的。
　　雪纷飞，亦如他此刻的心。
　　他期待着由希长大成人，接任草摩家的一切。
　　那时，自己也可以像雪花一样，到处飞，随便飘来飘去……
　　“慊人，不要总开窗，你的感冒还没有好。”由希扛着被子飞奔而来，把厚重的棉被披在了慊人身上，彻底把人裹了个严实。
　　“啊，没什么咳咳……”伴随着无法抑制的咳嗽声，慊人老脸一红，有些不好意思的捂住嘴唇。
　　这算是打自己脸么，刚说完没事就咳上了。
　　“哎。”由希抚额，决定去给某个不会照顾自己的人弄点热水暖暖胃。
　　“等一下。”慊人叫住了转身的由希。
　　“怎么了？”
　　“由希……”慊人顿了顿，一时兴起建议道，“很快要开始宴会了，你去换舞衣，我帮你化妆。”
　　化妆？！
　　一个打雷劈下，正好击中了由希。
　　很好，被雷得外焦里嫩。
　　不过……如果这是慊人的希望，那么他接受。
　　如果为自己上妆的人是慊人，他一定相信。
　　由希脚步一顿，非常淡定的回眸点头，“好，我去换舞衣！”
　　“不要大意的去吧！”慊人关上窗户，抱着被子走到梳妆台前。
　　咳咳，千万别问我房里哪来的梳妆台，为了应景，场控人员总要时刻准备着。
　　于是梳妆台上摆着全套M.A.C，由希披着粉嫩的舞衣登场了。
　　“慊人我……”莫名其妙的就紧张了，由希迟迟不肯坐下，只是站在原地，眼巴巴的望着他。
　　“不要担心，乖。”
　　“好，我不担心。”
　　修眉，慊人举着眉刀小心翼翼。
　　画眉，慊人全神贯注，手持眉笔。
　　每一次抬手都是经过深思熟虑的，仿佛在勾勒美丽的画卷、雕琢一枚精致的玉器。
　　轻点红唇，眉形弯弯，浅灰色碎发被慊人梳理得服服帖帖。
　　妆容淡淡，由希被打扮成了可爱的小清新。
　　※我是坑爹化妆的分割线※
　　“慊人，这样……会不会很怪？”由希指着自己，有些不好意思的低下头。
　　“不会，很美。”慊人扬起嘴角，非常满意自己的手艺。
　　于是――草摩村第一届村委会正式拉开序幕。
　　主持人，草摩绫女。
　　副主持，草摩紫吴。
　　东厂督，草摩波鸟。
　　名誉总策划兼村长，草摩慊人。
　　围观群众，小动物N+1
　　献舞者，草摩由希。
　　未到场人员，草摩猫咪。
　　“于是，我们先请村长讲话，大家鼓掌。”猪持人绫女一发话，周围立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　慊人的场子，谁敢不捧？！
　　“咳咳。”慊人没想到还有这样一个环节，他清了清嗓，决定还是简单讲几句吧，毕竟今天是过年。
　　原本想走到正中央，可那个舞台今晚他想交给另一个人。
　　由希，我相信你不会让我失望的。
　　眼神扫过在场表情各异的小动物们，有歪歪斜斜坐着的，有睁大眼睛茫然的，还有两只非常幼小的小老虎和小绵羊，以及眼巴巴盼望舞蹈的红叶和刚刚失恋的泼春……
　　十二生肖的一份子，神选中的十二支代表。
　　你们很棒，真的！
　　“今天是过年，十岁以下的都有红包。”慊人抿唇浅笑，从怀中掏出了提前准备好的几个小纸袋。
　　鲜红的印花纸上画着金色招财童子，红包厚厚，看起来非常有分量。
　　小的们一个个都兴奋了，甚至忘却了周围的陌生环境和陌生的人……
　　其实，我们是同类的，不是么。
　　慊人张了张嘴，其实他想说，你们不用怕，我会庇护你们到长大。
　　他更想说，你们不是异类，你们是非常棒的孩子，你们可以像正常人一般生活。
　　可面对那一张张纯洁不含杂质的笑脸，耳边传来爽朗又清脆的笑声……慊人怔住了，他突然不知道该怎样跟这些孩子开口。
　　你们是草摩家的一份子，你们是我决定要守护的人。
　　千言万语最终化为一抹淡笑，慊人发下红包，默默望着那一张张幸福喜悦的笑脸。
　　有些事情需要他们亲自去体会，亲自去发现。
　　他相信草摩家的每一分子，更相信十二生肖中的每一个孩子。
　　原来幸福就是如此简单，它一直在你的身边，等着你慢慢去发现。
　　“都不要傻傻的举着红包发呆，这些零食瓜果都是红野从各地出差带回来的土特产，大家都尝尝吧。”
　　“哇，慊人好棒！”红叶最先带头喊了起来，接着是泼春，接着是默不吭声的橙路。
　　“哇，你们不要手那么快呀！”绫女气急败坏，这个主持人当的好辛苦，不仅没有红包，居然连点零食都没混上！“慊人，我也要吃！”
　　“你？”慊人好笑的扫过掐腰随时准备爆发的蛇童鞋，这人居然跟一群不满十岁的小孩斤斤计较，还真是……
　　眼见绫女嘴嘟得越来越高，四圣兽之一的某鸟开口了，绫女立刻老实的不得了。
　　“绫女，坐下。”
　　“是！”
　　瞧瞧，多乖。
　　“多大的人了。”慊人无奈的又拿出几个红包，分别给了几个年岁少大的动物们。
　　比如常年忙碌的红野，接手医疗室的波鸟，还有当红狗血小说家紫吴，以及每天不务正业的绫女。
　　“你们已经自己赚钱了，所以简单意思一下，就不包太多了。”
　　“我们……”四人互相对望，慊人居然为他们也准备了红包么。
　　其实不仅仅是红包，慊人为每一个小动物都准备了精美礼物。
　　不过送礼物的时间不是现在，而是午夜十二点之后……
　　慊人扬了扬下巴，示意主持人桑继续报幕。
　　“啊，啊！”捧着红包的某蛇回神了，差点忘记了自己主持人的身份。
　　“那个，现在我宣布第一个节目……”绫女看了一眼节目单，顿时觉得喉中一哽。
　　第一个节目，由希独舞――《樱花樱花》。

　　樱花樱花

　　粉色绚烂，笑语嫣然。
　　由希以一个众人意想不到的方式出现了，从天而降。
　　樱花飘零而落，布景郁郁葱葱。
　　仿佛还能闻到阵阵的青草香和樱花芬芳的迷醉气息，只是眨眼的功夫，由希便挥舞着衣裙舞动起来。
　　まぶしく舞い散って
　　@色に心解けて
　　月明かりの中君の颜が
　　浮かんで消えた
　　此时此刻是他们的新年聚会，明明气候是冬天，却给了他们一种鲜花盛开的错觉。
　　腰肢轻扭，双臂弯成弧度，慢慢下摆。
　　十二生肖一时间看痴了，舞蹈舞出了他们心中的梦想――自由、无拘无束。
　　可以如樱花般漫天飞舞，随风飘动。
　　青く光る@并木
　　花明かり柔らかい
　　君と离れ君を{る
　　あの日见た月を探して
　　宴会场内的灯不知何时熄灭了，换上了微微的烛火。
　　人影时隐时现，由希的脸看不真切，舞姿却依旧柔软有力。
　　花のように辉いて
　　风の中生きてゆこう
　　月は氦沥毪扦筏绀
　　それ远く远く あ……
　　明るく照らす
　　明るく照らす、照亮众生。
　　随着这句歌词唱出，室内灯光全开，绚烂无比。
　　此时他们才看清楚由希的小脸，泛着淡淡的红晕，如同可口多汁的蜜桃儿。
　　淡妆素色，五官精致。
　　原来，这歌竟是由希自舞自唱的。
　　粉红色的舞衣，优雅又略带腼腆保持着谢幕姿势，由希扬起淡淡的笑，眼神轻轻扫过呆若木鸡的众人，和那个他最在乎的人。
　　慊人，他的一切都是慊人教导的。
　　由希在笑。
　　笑得美丽不可方物。
　　谁说老鼠奸诈狡猾？他却可以舞出最美最灵动的舞蹈。
　　他日日练，拼命练。
　　不能给那人丢脸，他希望可以拉近与慊人间的距离。
　　老鼠――最靠近神的动物。
　　如果可以，请让我继续靠近你吧，慊人。
　　その@の下同じ思い┊樱树之下皆为相思苦
　　伫んだ人┊驻足留步心伤寄情人
　　今时を越えて┊现如今越时空
　　二人の影 そっと重なるでしょう┊你我身影终相重
　　眼神专注的看着他 ，清唱出最后几句。
　　演出完美落下帷幕。
　　没有华丽的点缀，不需要任何弦乐来衬托。
　　慊人笑了，他一直相信小老鼠的实力。
　　小家伙，恭喜了。
　　“由希，过来领红包。”慊人掏出一份最厚的红色小纸袋，淡淡的声音唤醒了那些还沉醉在舞蹈中无法自拔的十二生肖们。
　　绫女默然。
　　由希，原来你也可以如此耀眼。
　　红叶兴奋，扯着小嗓门就开始狼嚎。
　　“由希，好美好美，由希！你不愧是泼春认定的唯一初恋！”
　　“……”
　　全场顿时鸦雀无声。
　　泼春脸红了，依铃脸白了，由希脸黑了，慊人放声大笑。
　　“哈哈哈，初恋么。”
　　初恋，多好的词语。
　　看着这群朝气蓬勃的孩子，慊人突然觉得一切辛苦都值了，年轻真的挺好。
　　由希皱着鼻子，走过来扑倒在慊人怀里。
　　什么初恋不初恋的，他又不是女孩子，为什么总有人认错性别？！
　　慊人立刻接住扑面而来的老鼠，把红包塞到了他怀里。
　　只见由希在他身上蹭了几下，轻哼几声不动了。
　　“慊人……”委屈的吸了吸鼻子，由希觉得自己男子汉气概受挫了。
　　他干起架来特别爷们的，可为毛总被误认为是软妹子？！
　　“由希，这不怪你。”
　　慊人摸了摸由希的小脑袋，没事，由希年纪还小，还有继续发展的机会。
　　说不定将来由希会成长为肌肉大块肉！
　　这俩人非常自然的互动吓坏了其他人，好吧，太惊悚了！就算二零一二来了，你也不能总恐吓动物！
　　由希居然敢朝慊人家主扑过去？
　　还有那谁谁谁，居然没有发火，反而安抚抱住？！
　　这俩人的相处模式……有点奇怪。
　　包括红叶和泼春在内，都傻傻的望着他们。
　　第一次见到由希向慊人撒娇，又是第一次见到强悍如由希也会做出可爱的卖萌蹭蹭动作。
　　在他们印象中，慊人是容易暴怒的，是一只随时可能爆发的老虎。
　　一旦你不小心触碰了老虎须，你就会遍体鳞伤，无路可退。
　　唯一见过这俩人平时相处模式的人是阿夹，只可惜猫咪桑此时正在跟自家师傅交流感情，根本没有来到现场。
　　所以大家惊呆了，连波鸟也变得有些迟钝。
　　唯一只有一人，他的心中十分不是滋味。
　　那就是由希的正牌哥哥，草摩绫女。
　　这一刻，他希望可以轻轻摸一摸由希的头，就像慊人摸由希那样，只要一下就好。
　　只可惜，现实往往很残酷，由希连看都没有看他一眼，笑容也是对着慊人的
　　察觉到全场动物都在看着他和抱着他的人，由希怔了怔，随即立刻变了脸，老母鸡护食一般把红包护在了怀中。
　　“你们不是都得到了么……干嘛、干嘛还盯着我的红包看！”
　　由希不好意思的扭头，他一点也不想告诉他们，这已经不是自己第一次得到慊人的红包了。
　　“呜呜，可是由希那个比我厚嘛，我也想要大大厚厚的红包呀！”红叶立刻哇哇大叫，这孩子就是心大型的，刚刚差点被泼春掐个半死，现在又原地满血复活了，跟没事人一样。
　　“如果轮到了你献舞，我也会给你准备份厚的。”慊人挑眉，把小老鼠扶起来，顺便整理着胸前乱掉的衣服。
　　“真的？好哇！”红叶拍手叫好，它是兔子，反正没有几年就到他的份咯……
　　心中不免有些同情乐罗是猪，猪可是排在了最后，十年八年都轮不到一次。
　　“财迷。”由希轻哼。
　　“嘿嘿嘿。”红叶不好意思的摸了摸后脑勺。
　　慊人突然朝角落里蜷缩着的小老虎杞纱摆了摆手，那只黄毛毛的小虎立刻一惊，缩了缩脖子，缓缓慢慢的直起小腿，一点点蹭着步子走到慊人身前，睁大水汪汪的虎眸望着他，歪头不解。
　　“呵呵，杞纱是么，过两年给大家跳个舞怎么样？”对待小孩子，慊人耐心难得的好。
　　这大概是因为照顾小老鼠好几年渐渐养成的吧。
　　小老虎，暂时简称为虎妞。
　　这小虎妞的妈妈有点过于神经质，小虎妞从小就被保护得很好，除了橙路外几乎没有见过其他人，更不要说认识十二生肖的人了。
　　慊人希望杞纱可以多接触点朋友，多说说话。
　　“我，跳舞？”舔着自己的手指，正在长牙阶段，口中总是会有痒痒的感觉。
　　杞纱歪头望着慊人，对方也歪头望着他。
　　“嗯，可以么。”
　　“好呀。”杞纱咧嘴一笑，小脑袋一扭，望着小橙路开始发呆。
　　虎妞和小羊羔的感情的确不错，俩人一样年纪，这也算是青梅竹马两小无猜了。
　　“哇，真好，明年是泼春，后年就是杞纱了！”红叶非常羡慕那些可以早早跳舞的人，唔，说到底还是在惦记厚厚鼓鼓的红包。
　　他想攒多多的零花钱，给……他的妈妈，买个礼物。
　　心，有点凉。
　　“红叶？”泼春有些奇怪的望着他。
　　很少见到红叶如此消沉，在他印象中，红叶一直是乐观向上的，每天最喜欢哈哈哈大笑。
　　此时红叶虽然没有什么表情，可他却能感觉到红叶心情很差。
　　为什么，是因为还想要红包么？
　　大大的兔子眼有些黯然，他想给妈妈买个礼物，可却不知道妈妈愿不愿意收下他的礼物。
　　想到昨天医务室内那个漂亮女人的疯狂嘶吼，妈妈……真的这么……讨厌红叶……
　　红色小纸包递到了红叶眼前，水雾聚集在眼角，他傻傻的抬起头。
　　泼春张嘴一笑，有些担忧，却还是坚定的把红包塞了过来。
　　“看你这财迷样，别惦记由希那包了，我的给你！”
　　“小春？”
　　“不用跟我客气的，我不在乎这点钱。”泼春拽里拽起道，非常有股你气冲天的感觉。
　　“谢谢小春。”红叶眼神慢慢回复了清澈见底，乌云消散后，迎来的便是雨过天晴了。
　　十二生肖之间已经开始产生不一般的感情了，不是么？
　　“哇，紫吴你抢人家的炸虾！”
　　“小绫女，不要总一惊一乍，那炸虾本来就是你从我碗里抢的！”
　　“波鸟，紫吴欺负我！”
　　“喂，波鸟，你怎么也抢上了？！”
　　“由希，吃肉。”慊人把自己那份排骨全夹给了由希。
　　小孩子正在长身体，需要多多补充营养，大口大口吃肉。
　　“嗯，慊人，你也吃。”由希咬了一小口排骨后，又大大方方的还给了慊人。
　　“呵呵，好。”慊人幸福的咬着‘儿子’送来的排骨，看看这孩子多‘孝顺’，果然是个好孩子呀！
　　“红野，你也吃……”波鸟把抢来的食物丢在了鸡先生的碗里。
　　“啊，谢谢。”红野愣了片刻后决定吃掉波鸟给的食物。
　　这一次新年草摩本家十分热闹，这一次新年也在他们心中留下了深刻的回忆。
　　“慊人，新年快乐。”
　　“小由希，新年快乐。”
　　慊人抬起头望着高高挂着的大红灯笼，脑海中回荡着已经很久未出现过的系统提示音。
　　“完成亲密任务《动物的宴会》，力量+1，整体好感度+5。”

25、第二‘发’！ ...
　　新年的第二天，天就下起了小雪。
　　新年的那一晚，十二生肖们折腾到了后半夜。几个小的被大的抱回了房间，最后那段时间绫女和紫吴还掀起和服大跳‘艳舞’。
　　这次宴会的收获除了任务奖励外，又让慊人看到了许多十二生肖不为人知的一面。
　　
　　比如，利津那只蠢猴子比较擅长调酒，红叶喜欢吃蛋糕上的奶油小花瓣。
　　波鸟对红野有好感，也许是因为他们都是话少之人，就算相对而望也不会彼此打扰到对方。
　　绫女和紫吴很能闹，却会被波鸟虽然的一句话制得服服帖帖，不敢造次。
　　比如泼春的隐形腼腆，小虎妞的恋羊情节……
　　还有由希的天籁歌声，让五音不全的慊人自行惭愧。
　　
　　“下雪了，我就知道一定会下雪的。”
　　“是么。”
　　
　　“慊人，你觉得雪融化以后会变成什么？”
　　“由希，就算转移话题也无法躲避今天检查作业的。”
　　“啊啦，被慊人发现了呢！”
　　
　　由希揉了揉被弹得痛痛的额头，好吧……昨晚玩得太疯了，所以忘记了先把作业写完。
　　最近他认识了几个本家孩子，大家没有排斥他，这让他非常高兴。
　　他也终于有了朋友了，不再是孤孤单单一人了呢。
　　
　　“朋友么。”慊人知道后只是轻轻一叹，没有阻止。
　　有些东西还是需要他去自己发现，自己感受，由希这孩子还需要成长。
　　慊人的淡淡反应并没有引起由希的注意，他只知道朋友们待他很好，虽然还是有些人把自己当成了小女孩来看。
　　但可以接受他，不是么。
　　
　　这是一个不平静的年，冥冥之中注定的某些东西也一点点的顺着它原本的轨迹发生了。
　　无法阻止的。
　　同样的话，不同的人，在草摩家医疗室内，主角换成了草摩波鸟与草摩佳菜。
　　“下雪了，我就知道一定会下雪的。”
　　“是么。”
　　
　　“波鸟先生，你觉得雪融化以后会变成什么？”
　　“什么？大概会化成水吧。”波鸟说得漫不经心，目光一直注视着手中的医疗记录本。
　　“什么嘛，才不是呢！是变成春天呦~~”明媚的笑脸，可爱的吐着舌头。
　　此时的草摩佳菜美丽冻人，因为她居然在大冬天穿着超短裙乱晃！
　　
　　注定的东西，就算蝴蝶翅膀狂煽也改变不了，比如波鸟和佳菜，再比如……红叶的母亲，那个即将要精神崩溃的女人。
　　
　　听大人们说，我第一次变身是在我刚出生时，妈妈，她抱了我……
　　所以她发现了我的身份，我是兔子，是十二生肖的附身者之一。
　　
　　“不，不！这不是我的孩子！他是妖怪！我不会有妖怪儿子！他不是我儿子！不是！不是！”我真该庆幸，妈妈在说这段话的时候，我只是一个刚刚出生的婴儿，因此，我的记忆中没有妈妈撕心裂肺的喊声。可是……
　　
　　“红叶，你在走神？”下课后，由希猛戳红叶的脸颊。
　　“啊？是由希啊。”红叶扯了扯嘴角，没有抬起头。
　　
　　红叶由希与泼春三人一同在学习小学课程，由希是因为身体原因无法到学校上学，红叶和泼春都是家里原因才不能去，家中亲人反对身份特殊的他们随便外出，更不要说上学这档子事情。
　　
　　“我先回去了。”泼春近日来脸色总是阴阴沉沉的，就算是对关系最好的红叶也很少开口了。
　　两人面面相觑，都不知道泼春最近发生了什么事。
　　由希有点担忧，而红叶……他本身就精神不济，根本无暇分心去关注他人。
　　
　　终于到了这一天，那个女人再也承受不住了，她背着红叶的爸爸，偷偷跑去波鸟的医务室跪下求他。
　　
　　“波鸟医生，我求求你，我再也受不住了，求求你消除我的记忆吧！”
　　昔日里漂亮又出色的女人已经被打击得不成样子，头发没有梳理，衣服也穿得非常随便，金黄色卷发失了它原有的光泽，变得暗淡无光。
　　“自己的孩子，可身为母亲的我……却不能伸手抱他！我是一个母亲啊，我也想疼爱我的孩子，既然不能对他履行作为母亲的职责，那还不如不要这个孩子……”
　　
　　波鸟抬眼望着她，眉头深锁。
　　他可以理解外人接受不了十二生肖的存在和身份，但却不懂为什么一个母亲会如此排斥自己的孩子。
　　那是从她身体掉下的一块肉不是么，那不是她亲生儿子么？！
　　
　　波鸟无法赞同红叶母亲的做法，十二生肖本就敏感，他们的特殊身份造成了无法像正常人一般生活。
　　但慊人没有放弃他们，他们也没有放弃自己……
　　可为什么，一个母亲，却说要放弃自己的孩子，说她再也忍受不了了！
　　
　　慊人……原来……自己早已改变了对他的看法。
　　波鸟冷冷的望着手舞足蹈的女人，目光黯淡，嘴唇开裂。
　　没人逼你去刻意承受什么，一切压力都是你自己制造的。
　　
　　“这件事情我无法做主。”波鸟没有给她明确答复，而是把事情推给了家主桑。“只有家主命令我才会执行，你这样直接来我也没用，我无法帮到你什么。”
　　
　　“是这样？”女人快速抬起头，仿佛看到了希望之光，跌跌撞撞的跑出了医疗室，立刻朝慊人住所奔去。“我去找草摩家主！跟他解释清楚，他一定会帮我的！”
　　
　　她听说过那些家主讨厌十二生肖的传言，家主厌恶他们，家主鞭打老鼠的附身者，差点把人打死。
　　只是这些消息早已是多年前的，因为她这几年情绪不稳定，所以没有人敢在她耳边透露些更新的内容。
　　比如慊人看重了十二生肖，甚至送他们去上学。
　　比如本家人在一点点接受十二生肖的存在，不再排斥他们，甚至怜惜起了他们的遭遇。
　　
　　这些，都是她疯疯癫癫这几年所不知道的。
　　
　　人走了，波鸟拿起水杯正要喝水。可水没了，他非常自然的走出医疗室，准备到隔壁的饮水机前接一点来喝。
　　可门口的人却让他脚步突然顿住，一个金黄色的小身影，双臂把自己抱成了团儿，双腿蜷缩着，脑袋深埋在胸口。
　　他敢肯定，红叶听到了。
　　
　　而那个女人从来至走都没有发现，自己最排斥的儿子一直在，因为害怕她一个人跑出来会出事，小心翼翼的跟在她身后，随时护着她。
　　她没有穿鞋，她的儿子甚至提着她的鞋子，规整的摆在了门口，不敢给她送去，只希望她可以发现。
　　只可惜，她没有发现，她踏过了他准备的鞋子，急急忙忙跑了出去。
　　
　　她是真的想要忘了他，而他……却只能窝在角落里，默默的流着泪。
　　
　　“红叶。”波鸟蹲下来，揉了揉金黄色的小脑瓜。
　　这孩子平时看起来大大咧咧，可却是十二生肖中比较敏感细心的一个。
　　他什么都懂，可却又不想去懂。
　　
　　“波鸟，我没事的。”红叶抬起头，甚至脸上的泪痕都被他悄悄抹去了。
　　他答应过父亲，要笑着面对一切。
　　尽管他还是想哭，想找个没人的地方撕心裂肺的去哭，可他还是忍住了，因为他决定尊重她的意愿，放她‘自由’。
　　
　　“没事就好。”波鸟还是冷冷的，可语气却非常温柔。
　　这是来自十二生肖间的关怀，也是第一次……红叶感受到了波鸟的真性情。
　　这个外冷内热的人，其实比他好过不了多少。
　　
　　可以消去人的记忆，这个能力真的有那么好么……
　　
　　红叶站起身，松了松有些酸麻的小腿。
　　走到了门口，他没有回头，他知道波鸟在看着他，可却不想去回头，不想让那人见到他脸上的狼狈。
　　
　　“波鸟，如果她再来这里，请答应她的要求吧。”
　　“不在意吗？”不会痛么。
　　“不，是已经麻木了。”痛到麻木就不痛了。
　　
　　这就是属于他的命，无法改变的命。
　　
　　说完，红叶离开了。
　　
　　很温暖的房间，因为院子里铺满了珍贵的暖玉，所以即使穿得很薄很少也不会觉得发冷。
　　慊人坐在桌前修改着今年最新的投资方案。
　　他并不知道原本草摩慊人的生辰八字，甚至本家非常忌讳提起家主的一切资料。
　　所以他默默的把过年那天当作了自己的生日。
　　一个有许多小动物陪伴渡过的生日……
　　他对这身体的母亲非常感兴趣，听说那个女人不仅每日疯狂换着各种情人，还企图把魔爪伸向十二生肖的人。
　　中了魔障的女人么，他不会允许任何人动十二生肖的，还有猫。
　　这些都是他守护的孩子，他们就等于是他的逆鳞，谁也碰不得。
　　
　　看了一眼墙上的挂钟，由希应该下课了，那么很快就应该跑来蹭饭吃的。
　　他合上了做到一半的方案，等到小老鼠出现。
　　只是等到的人却不是由希，而是一个疯跑的女人，甚至连鞋都忘记穿，光着脚底板一路跑来。
　　
　　慊人有些不悦，这个女人他不熟悉，却是知道她的身份。
　　红叶的母亲？据他了解这也是位名门的大家闺秀，怎么如此冒失的冲了进来，甚至连门都没有敲。
　　这人不在家老老实实呆着，怎么跑到他的房间了？
　　
　　“慊人先生，慊人先生我求求你了，让波鸟先生答应我的请求吧！”一进屋这女人就给慊人跪下了，抱住他胳膊就不放，眼泪鼻涕全蹭在了慊人衣服上，这让洁癖严重的某人立刻露出凶相。
　　
　　红叶的母亲要改嫁？对象是波鸟？
　　很好，其实不怪慊人会误会，因为我自己都跟着想歪了。
　　
　　不过慊人是睿智的，他没有作者这么抽风。
　　前后一推敲，再根据平日里红叶家那边的情况一结合，答案即将揭晓。
　　呵，真相往往都是无比残酷的。
　　伤人伤透，她却觉得自己应该。
　　
　　“我想要忘记他，把我的记忆消除吧！”
　　“你就真的这么讨厌红叶，反感红叶的身份？”慊人漫不经心的问着，他没有抬头，不着痕迹的推开了钳制他的女人。
　　
　　不错的力量，看来那些任务奖励不是白给的。
　　力量属性增加不仅仅是增加了体能，也很好的滋养了他的心脏，他最近胸口泛疼的次数就减少了许多。
　　
　　“我是他母亲……我不可能抛弃他，既然无法抛弃，那就忘了比较好。我无法接受他会变成动物的事情，他明明是我肚子里生出来的孩子，为什么还会变成一只畜生呢？这是不是说明我是妖孽，我才是该死的，我生了个怪物……”
　　
　　“哼，借口。”一切都是借口。慊人隔着手帕捏住女人的下巴，冷冷道，“你这样自私的想，那有没有考虑过红叶的感受？”
　　“我……”
　　
　　“十二生肖有十二个人，甚至还有一个地位更差的猫。他们的处境艰难，可他们从来没有放弃过希望。就算被人用异样的眼光看待又如何，你生活不是给别人看，你生活不是为了别人，是为了自己最重要的人！你的儿子，你亲生的儿子难道不够重要么，你抛弃他前有没有想过，你忘了他，他会不会伤心，会不会崩溃……”
　　
　　“不，我还是无法接受，我只想逃开，其他什么都不想，都不要想！！”
　　
　　“真是可悲的人类。”慊人放开了她，一掌推开，把她推倒在地上。“你要清楚，被诅咒的人不是你，其他生肖也有属于他们的父母。”
　　
　　“我，不行……我受不了……真的受不了……”
　　
　　慊人淡淡扫过她早已哭花的脸庞，双手环胸站起身，居高临下的望着她。
　　他略带傲气的扬起了下巴，一字一句清晰道，“随便你的选择，但我要告诉你，十二生肖中的每一个人都值得我去喜欢、去保护，他们都是很棒的孩子。至于变身为‘怪物’，我只能说仁者见仁智者见智，而你……完全没有做人母亲的资格。”
　　
　　愚昧者用肉眼看世界，智者则是用心去感受一切。
　　
　　地上蜷缩的女人呆呆的望着他，忘记了流泪，甚至忘记了要起身。门口，靠着墙壁同样有个人愣愣的，是刚刚从医疗室跑出来的红叶。
　　
　　“波鸟。”慊人最后看了那女人一眼后，再也不会施舍她任何目光了。
　　
　　召唤兽就是召唤兽，即使波鸟人在医疗室，可听到了慊人的召唤还是飞快赶了过来。
　　
　　“慊人。”
　　“把她带走，消了她对红叶的记忆。”
　　“是。”波鸟完全没有犹豫。
　　“还有……最近把红叶接过来，让由希陪他住几天。”
　　“啊，知道了。”
　　
　　他护着的人，任何人都不可以伤害。
　　红叶会好好的，十二生肖也会好好的。
　　
　　
26、意外来袭 ...
　　红叶暂时住在了慊人隔壁，那日的事情谁也没再提过。
　　
　　女人最后还是被消除了记忆，她一点痛苦也没有，仿佛早就应该这样做一般。
　　有关红叶的一切从她脑中彻底拔出了，灿烂的笑容重新回到脸上，妩媚又动人的神情无时无刻不再提醒着红叶，这个女人不在乎你，这个女人非常高兴可以忘记你的存在。
　　
　　而红叶的父亲虽然很开心自己妻子变回原来的模样，可儿子的状况不得不令他忧心。
　　那个孩子他了解，敏感又脆弱，用他的笑容掩饰了一切恐惧，他想，他的儿子心里一定不好受。可作为父亲和丈夫的他，却只能对妻子说那是远房亲戚的儿子。
　　红叶无法再住到家里了，他甚至有三天没有见过红叶了。
　　
　　这几天小兔子被留在了由希的房间内，而不愿与那色兔子同床共枕，所以由希非常自然的躲到了慊人的小屋中。
　　唔……果然还是慊人的被子暖和。
　　小老鼠在榻榻米上滚了几圈，觉得自己做的决定完全没有错。
　　
　　这些年虽然性格开朗了许多，也改掉了乱哭的毛病，可潜意识里还是不希望有人随便靠近他，有些排斥与人接触，哪怕是相熟的红叶。
　　目前为止能接近由希的人只有一个，那就是慊人。
　　而慊人大洁癖也勉强能凑合小老鼠闯入他的怀抱，软软嫩嫩的，抱起来还挺舒服。
　　
　　“慊人，睡吧，已经很晚了。”
　　灰灰的小脑袋从被子里探了出来，由希眨了眨大眼睛，眼中已经浮起了一层浅浅的水雾，看起来是很困的样子。
　　只是慊人没睡，他也不想先睡过去了。
　　
　　不知何时起渴望着他的怀抱，跟那种渴望亲情的感觉不太一样，可具体是怎么一回事，由希自己也说不清楚。
　　有些事情不需要弄得太清楚了，他觉得这样挺好，就够了。
　　
　　“已经好了。”洗漱完毕，慊人收好材料。
　　
　　这些年没有白忙乎，很快就要有些成果了。
　　比如本家内的事情，他具体分为了三块，分别交给波鸟、凌人和草摩西幻去管理。
　　那个BT每天总是很闲的跑来捣乱，还不如给他安排个差事，让他没有多余时间瞎折腾。
　　凌人与波鸟父子配合十分不错，西幻虽然性格有些‘特殊’，但做事却非常有分寸。
　　
　　因为不知道十二生肖的事情，所以处理事情一视同仁，并没有把十二生肖们特殊化。
　　这点让慊人非常满意，也决定让三人放手去做，偶尔汇报一些情况就可以。
　　
　　草摩家的生意做得很大，但规模已经形成了多年，只需要把过于死板的陈旧规矩改掉。
　　这是个古老又封建的家族，改点政策不是那么容易。所以他花了三年的时间，默默压下去一批思想腐朽的本家老顽固，再将自己信得过的籍真和红野扶上正位，一切顺理成章，丝毫没有人去怀疑他这个家主的决定。
　　
　　本家人有一个特点，那就是盲目信仰。
　　他们信仰着自己的家主，默默在心中膜拜着‘神’的存在。
　　这让慊人在办事的时候方便了许多，但有时也会遇到些哭笑不得的情况，比如有人要供奉他新鲜的处女作为祭品，被慊人很干脆的拒绝了。
　　
　　他很少会对人产生兴趣，更不要说欲/望那档子事情。
　　慊人原本的身子骨就差，纵欲更是要命的事情，，他能平安活到现在全仰仗着任务奖励。
　　没有那些属性的定期滋养，就算心脏可以得到定期救治，也会因疼痛难忍吃不少苦头。
　　
　　再说……一个十多岁的孩子，对着一群比她大不少的女人能做什么？
　　他绝对没有奶牛情节，更是洁癖到连摸人都觉得痛苦。
　　想爬上家主床的人无数，可奈何家主的确是个不喜欢随便上人的‘老古板’。
　　
　　“被窝我弄得很暖和，慊人快来……”
　　小老鼠揉了揉眼睛，兴奋的掀开被子。慊人笑着褪下外袍，只着薄薄的里衣钻了进去。
　　的确挺温暖，与他身体的凉度成了明显对比。
　　
　　“小东西，今天是不是又挨罚了？”慊人捏了捏某人的小鼻子，轻声问道。
　　“没有，我有好好的完成了作业。”
　　
　　不等慊人伸手，由希非常主动的缩到慊人怀里，小手探入里衣，拨开了慊人胸前的衣服。
　　一套动作下来一气呵成，非常熟练又自然，可见绝对不是第一次‘下手’。
　　慊人也没有阻止，因为小老鼠身上的温暖感觉令人留恋，他不会主动去抱他，但不会排斥他的接近和触碰。
　　
　　小嘴在慊人白皙的胸膛上亲了亲，这里的肌肤很滑，由希喜欢用嘴唇亲吻这里。
　　这样可以让他感受到慊人的心跳和温度，虽然不明显，有点冰，可他还是喜欢与他亲近，说不好那种内心狂跳的感觉。
　　
　　“慊人，明天我没有课，可以出去玩吗？”
　　屋内的台灯没有关，慊人可以望见由希眼底的期待之意。
　　
　　出去玩当然不是出本家，只是除了十二生肖的番外，到外院与本家的其他孩子玩。
　　由希新认识的朋友慊人知道，他没有反对，也没有说什么。
　　因为他希望小老鼠自己去感受人与人不同，有些事情亲身经历过比任何人教育效果要好。
　　
　　“去玩吧，自己要小心些。”有一下没一下的顺着毛，慊人淡淡道，眼中颜色深深，让人看不清思绪。
　　
　　也是，谁能懂他呢，本家人没有可以看透慊人做法的人。
　　久而久之也就没有人妄想去揣测慊人的意图了。
　　
　　“呵呵，谢谢慊人。”
　　小老鼠非常高兴的凑到慊人脸颊一吻，只亲吻过后他总觉得慊人的唇形很美。颜色很淡，唇很薄，可却有着致命的吸引力，蛊惑他贴上了自己的嘴唇。
　　
　　慊人吓了一跳，忘记了要推开某人的‘不正当’行为。
　　由希也吓了一跳，他不知道自己是怎么想，只是当他反应过来的时候，嘴唇已经贴上去了，甚至还伸出了滑溜溜的小舌头。
　　
　　慊人反射性张开要说话，舌尖却刚刚好的触碰上了袭来的唇舌。
　　仿佛高压线漏电了，把他们彼此都电个不轻，谁也没有动弹，两人就这样舌头相缠，嘴唇紧贴。
　　
　　“接吻成功，完成特殊任务《与老鼠接吻》，力量值完全回复，增加与老鼠亲密度3.3。”
　　
　　原来这个任务真的可以循环来做？
　　慊人搂着小老鼠，鬼使神差的动了起来，用舌头勾住了对方，渐渐的开始用力吮吸着。
　　
　　很甜的唇，即使是津液相交也不会让他觉得恶心，反而非常享受。
　　由希眨巴了几下大眼睛，慢慢合上了双眼，承受索取的同时也放软了身子，完全偎依在慊人怀里，一动也没有动。
　　他永远不会拒绝慊人，即使对方想吃他的肉。
　　
　　胸口处源源不断的传来热度，是力量在滋养着他的心房。
　　慊人意犹未尽的轻啄了几口，放开已经略带红肿的小嘴唇，搂着昏昏欲睡的小东西，用被子把两人裹严实。，
　　
　　“那是晚安吻，由希。”这是他给由希的交代，也是给自己一个还算‘合理’的解释。
　　无论刚刚的触动是什么，他们现在……都不合适。
　　
　　“唔？嗯……晚安，慊人。”小老鼠哈欠连天的歪头睡了。
　　既然慊人说那是晚安吻，那么它就是……
　　既然慊人想吻他，那么他就会张嘴。
　　
　　他敏感，但却思想单纯。他只是单纯的认定了这个人，想要一直在他的身边，想努力获得力量去守着他，无论他需不需要。
　　慊人，要等由希长大……
　　
　　两人陷入梦乡，就算是第二天醒来也没有提昨晚的事情。
　　
　　由希出去玩了，慊人准备把工作收尾，给自己好好放个假。
　　
　　“红叶，出去玩吗？”由希临行前跑到隔壁去叫红叶，可对方却没有反应，还窝在被子里不愿出来。
　　半晌，小兔子才勉强露头说了一句，“不了，由希去吧。”
　　他没什么心情去玩，他只希望最近能让自己安静一下，有空考虑考虑未来的事情。
　　
　　他原本一心想与家人在一起，可现在那个梦想破灭了。
　　梦醒时分，不得不逼着他去成长，去规划将来的一切。
　　
　　“那我去了。”由希摸了摸红叶的头后走出了房间。
　　“嗯……”红叶小声回应，再次用被子遮住了脑袋。　
　　他很羡慕由希，虽然没有什么亲人，但慊人却十分护他。
　　虽然慊人也护着自己，可他却知道慊人对由希是不同的，大概就是所谓的小动物直觉吧，红叶觉得兔子直觉非常准。
　　
　　由希告别了红叶后跑去约定好的林子里与小朋友们玩捉迷藏，只不过这一次他要当捉的那个人，必须把眼睛蒙起来去逮住其他人。
　　
　　“由由，你来逮我们，输了要请客吃冰糕。”
　　“唔，好吧。”由希想了想，自己就算逮不到也没事，有慊人给的那些压岁钱，自己也算是有点小资本。
　　他的反应能力和感知能力要比普通人强很多，所以他也不担心自己会抓不到小朋友，笑着答应了他们的要求。
　　
　　几个小男孩看到由希的笑颜后都脸红了，因为这个孩子真的非常漂亮，就算穿着笨重的和服也非常显气质，看起来像个小仙童，皮肤白，嘴唇很粉嫩。
　　小女孩虽然嫉妒那出众的美貌，却也喜欢由希待人温柔的性格。
　　她们无论提什么要求由希都会答应的，比如让他给她们讲故事，或者说一些逗人的笑话。
　　
　　于是一场捉迷藏在这林子里展开了，由希兴奋的与他们疯跑追赶，周围传来各色各样的声音，小朋友们玩的都挺高兴。
　　
　　“由由，来抓我嘛！”
　　“我在这里！”
　　“由由，可不要输的太惨呀！”
　　“嘻嘻，你看由由蒙着眼布好呆好傻呢。”
　　
　　叽叽喳喳的声音传来，由希只是微微一笑，并不着急。
　　他可以准确的判断出他们的位置，只是不希望游戏那么快结束，所以他才不想伸手抓人。
　　他喜欢与朋友们玩，热热闹闹，气氛总是很好。
　　
　　“啊……我要摔了，由由快抓住我！”
　　“小心点！”
　　
　　一个小女孩眼看着要摔倒了，由希立刻反应过来，一把拉住人，把她带到了自己的怀里，让她不至于摔个狗啃地。
　　
　　这一拉就出事了，小女孩是没事了，可由希却在众人面前变了身，恢复成了小老鼠的模样。
　　
　　“咦，由希人呢？”‘嘭’的一声后，由希就不见了。
　　“不知道啊，刚刚不是还拉着小美吗？”
　　“这是由希的和服，你们看，由希的和服在地上呢！”一个女孩指着地方的衣服叫到，周围孩子的目光立刻被吸引了过去。
　　
　　“天啊，这个衣服居然在动？”
　　“咦，好像要钻出来什么东西！”
　　“不会是……鬼怪吧！”平日里总被家长们灌输鬼怪会欺负不睡觉不听话小孩的他们，心里有些害怕了。
　　
　　慢慢的，众人发现了衣服内蠕动的小东西。
　　一只浅灰色的小老鼠，就是由希头发的颜色。
　　
　　很可爱的小家伙，众人很好奇的打量着它。
　　它也打量着周围的人，大眼瞪小眼，突然老鼠笑了，甚至还张口讲话了。
　　“没事了吧，小美。”
　　
　　这声音，竟与由希的嗓子相同。
　　
　　“你，你是……”被唤到的小美嘴唇发白。
　　“我是由希啊。”小老鼠笑眯眯的望着他，心想着幸好自己反应快，小美才没有摔倒受伤，他做了好事。
　　
　　由希很高兴，可接下的情况却是他没有预料到的。
　　
　　“啊啊啊啊……妈妈，我遇到怪物了！”
　　“妖怪，妖怪，由由居然是妖怪！”
　　“妖怪妖怪不要过来！”
　　
　　“你们……为什么，我是由希啊，我并不是妖怪！”小老鼠心凉了一半，慊人说他不是怪物的，可为什么大家还会怕他，变成老鼠很奇怪么，自己是很奇怪的人么？
　　
　　不管他怎么解释，众孩童就是不想再此地多呆了，连哭带嚎的到处乱跑，甚至刚刚那几个会脸红的男孩还用石头砸他，差点就击中了他小小的身体。
　　
　　“妖怪，打死妖怪！”
　　“老鼠精，居然敢骗我们！你肯定不是好东西。”
　　
　　“我不……不是的，不是这样的。”
　　
　　“呜呜呜，我要妈妈，妈妈快来救我。
　　
　　“我真的不会伤害你们，为什么不肯相信我！”
　　
　　心灰意冷的时候，就想着怎样才可以解脱。所以由希在看到那块大石头砸过来的时候，没有动弹，他闭上了眼睛，默默的流着泪。
　　已经很久没有哭过了，可是他又哭了。
　　
　　慊人，由希是怪物。
　　
　　27、第三‘发’！ ...
　　“你，草摩由希是怪物！不容于世！”
　　――曾经慊人这样说过他，鞭子狠狠抽打在他的身上，他默默的承受，默默的忍耐着。
　　
　　那仿佛是很久很久以前的事情了，可现在那声音又回荡在他耳边，让他无法避开，也不想避开。
　　小老鼠呆呆的站在原地，对那袭来的飞石视而不见。
　　慊人，你说的是对的，由希的确是怪物，连我的朋友们都这样认为。
　　
　　和谐美好的一幕如同是昙花一现，转瞬消失得无影无踪了。
　　
　　小老鼠的豆子眼很可爱，是漂亮的水晶紫色，小老鼠的身体很软和小，看起来非常可爱，可此刻却没人会在乎这些，他们只知道妖孽，怪物，由希不是人，是怪物……
　　这就是命了，本以为可以逃脱的命运。
　　
　　血光飞溅，甚至有些迸溅到了由希的脸颊上，大眼睛内。
　　不！慊人……
　　
　　画面仿佛在这一瞬间定格了，石头被一只不大却很令人心安的手截住了，它没有砸到由希，反而狠狠击中了慊人的手背。
　　手上的口子开的很大，血水顺着手腕不断流淌，很快滴在了落叶上，浸入了土地中。
　　
　　“慊人。”由希哑着嗓子，仰起头。
　　可爱的小老鼠脸蛋上布满了泪痕，眼泪还在不断流，是为了自己，还是为了他。
　　小老鼠的爪子不分瓣，他只能勉强踮着脚，伸出那小小的爪子去触碰慊人受伤的手。
　　
　　他为了他受伤了，他……来了。
　　他可以妄想一下，慊人在乎他，没有把他当成是怪物来养么，可以么……
　　
　　由希小心翼翼的碰了慊人的手，可就在即将触摸上受伤的手背时，他迟疑了一下。
　　慊人，我该怎么办。
　　你说，我到底该怎么办。
　　
　　“别哭了，小东西，真难看。”
　　“慊人……我……呜呜呜……慊人……”小小的灰灰的一团扑倒在慊人的衣服上，不太灵活的爪子抓住衣角就不放了。
　　由希嚎啕大哭，仿佛要把心肝脾胃全部都哭出来。
　　慊人就这样默默的任他发泄，甚至连手背上的伤口都没有理会。
　　
　　良久，待周围人都傻在了原地，待那些该走的路人甲们都走光的时候，慊人开口命令道，“波鸟，抓住所有刚刚在场的孩子，一个不留。”
　　
　　“慊人你……别伤害他们……他们其实……”由希急忙解释着，可他想解释什么呢？
　　他们不是故意的，还是他们无心那样说，更无心用石头伤害他？
　　由希哑口无言。
　　
　　慊人眼神一沉，他可以忍受小老鼠被人口头欺负，却绝对不能容忍有人要害这个孩子，不能原谅会弄伤他的人。
　　而且他并没有要处决那些小孩，只是让波鸟抹去他们刚刚的记忆。
　　由希以为他要做什么，把那些人杀掉抛尸么。
　　
　　就这样，一人一鼠谁也没有说话，静静的望着对方，各怀心思。
　　直到波鸟忍不桩寂寞’出声了，因为他做背景布太久了，也需要出场露露脸什么的才行。
　　
　　“慊人，该怎么处理？”
　　“拖下去……你看着办。”慊人起身，没有再去看由希，更没有去管手上痛楚的地方。
　　
　　由希从神游中立刻清醒过来，那刚刚触碰着自己的手没了，令人安心的感觉也随之消失了。
　　慊人是要离开么，不！慊人不要……
　　
　　“别走，别丢下由希，慊人……别离开。”小老鼠这一刻坚定了信念，他为什么要为那些人求情呢，他们伤害自己不要紧，可他们却伤害到了慊人！
　　他可以被嘲讽，被挖苦，可他不允许任何人伤害慊人！
　　绝对不允许！
　　
　　“慊人，把他们的记忆消除吧，我不想再见到他们了，再也不想了……”
　　
　　“呵，小东西。”慊人突然笑了，把由希顶在了自己脑袋上，让由希可以窝在自己头发中取暖。“你说，我该怎么罚你？”
　　
　　小老鼠从慊人头发里探出小脑袋，把大片碎发当作了天然被子，裹住身体。
　　唔，虽然慊人的体温很淡，但他却能感觉到温暖。
　　“干、干嘛又要罚我，我不是故意，我……”
　　由希小心翼翼的爬到慊人额头处，紫眸中闪过担忧和心急，戳着慊人的脑门，有些急切的问道，“疼么，手疼么，由希回去帮慊人包扎，由希什么都会的，由希不是妖孽，不是……”
　　
　　说着说着，眼泪又流了下来。
　　像雨点一样打在慊人眼角，顺着脸的弧度不断向下淌着。
　　好像他们都哭了，又好像谁也没哭，是天上在下雨。
　　
　　“慊人……”
　　“嗯，我在。”
　　“由希是人。”
　　“嗯，是人。”
　　
　　“由希不是妖孽。”
　　“哪有你这么笨的妖孽，连折纸都不会。”
　　“我……其实……由希不笨的……”
　　“你就是很笨。”
　　
　　“由希会帮慊人包扎好的。”小老鼠非常坚持，这让慊人很头疼。
　　还记得曾经被这小家伙祸害的大腿，明明只有一条小小的口子，可却被包上了五层纱布。
　　这小家伙头脑的确是好，可手实在太笨了，什么也做不好。
　　
　　“由希给慊人做粥喝，由希会努力学习的……会努力……”
　　“不，不用麻烦了。”
　　慊人立刻黑线的拒绝，这小孩能炸了厨房，他无数次把草摩家厨房弄得鸡飞狗跳。
　　草摩家大厨们看见由希绝对避而远之，太恐怖的小孩了，天生的厨房杀手。
　　
　　“慊人，由希想跟慊人一起……”
　　还没说完话，只听‘嘭’的一声。
　　一个裸/体小孩抱住了慊人的脑袋，从天而降一般狠狠压在了他身上。
　　咳咳，上下式什么的，由希还没有被开发过的小嫩芽正好贴在了慊人手边。
　　
　　凸凸凸，慊人叔叔的压力很大。
　　
　　小老鼠恢复了人模样，光溜溜的搂着慊人脖子。
　　慊人立刻把外袍敞开，包裹起小人，顺势给了周围人一记眼刀，凶狠程度10+3。
　　
　　善后的某几只立刻东瞧瞧，西望望。
　　我什么都没看见，真的什么也没看见。
　　
　　这独占欲，还真是够强的。
　　
　　“这里交给你们了。”
　　
　　说完，慊人抱着小老鼠大摇大摆的离开了，留下一群人面面相觑。
　　比如丈二摸不着头脑的红野，若有所思的波鸟和籍真……总之都是被慊人常年奴役的那群汉子们。
　　被奴役的汉子们威武雄壮……阿门。
　　
　　小老鼠乖巧的伏在慊人胸前，搂住他大脖子，两条小嫩腿缠着慊人的腰。
　　“以后不许再哭了。”
　　“好。”
　　
　　“以后不许随便靠近任何人，就算是十二生肖也不行。”
　　“好。”
　　
　　“以后不许乱跑出来，你不是怪物，你是人。”
　　“好。”
　　
　　“以后不许……”
　　“慊人说什么都好。”你说什么我都听。
　　
　　由希贴在他胸膛处，不够坚实，很瘦肉很少，也没有大块肌肉……可却令他慢慢恢复了理智，也让他感受到了什么叫做‘避风的港湾’。
　　聆听着不紧不慢的心跳声，由希舒服的叹了一口气。
　　幸好你来了，你又护着由希了。
　　
　　其实慊人能赶来完全是个意外。
　　他原本正在收拾散乱的资料，可心房突然产生的共鸣令他不安，让他感受到了由希情绪的不稳定。
　　直到由希变身了他才明白过来，原来‘神’可以感知到十二生肖的身体状况，还有他们的具体位置。
　　
　　所以他急匆匆的赶去了，才及时的阻止了杯具的继续发生。
　　当时看到那石头袭向由希的时候，他来不及思考对策，身体早先一步冲了上去，用手迅速挡住了大块石头。
　　
　　小小的老鼠，看起来那么无助，孤零零的站在衣服上，目光呆滞的。
　　这孩子一定被吓傻了。
　　他的小家伙，怎么可以随便被人欺负!
　　
　　回到屋内后，由希顾不得穿上衣服，只是急急忙忙裹了个被单就跑了过来，抓住慊人胳膊就不放。
　　“慊人，疼么。”
　　眼睛一眯，嘴角一咧，慊人点头道，“疼。”
　　
　　“由希给吹吹，不疼的，一点也不疼。”
　　“还是疼。”
　　
　　“那、那怎么办啊？”小由希吸了吸鼻子，抽回去即将滑落的眼泪。
　　慊人一定很疼，流了那么多血。
　　眼珠一转，慊人轻轻勾起了唇角，却板着脸严肃道，“你觉得该怎么办？”　
　　“我，要不然……由希舔舔？”都说唾液有消毒的功能，由希戳了戳自己的下巴，他没有波鸟的医术，只能用自己的办法帮慊人消毒了。
　　
　　还没等慊人阻止，香软的小舌已经袭上了他的手背。
　　轻轻的舔弄，用口水慢慢消毒着伤口。
　　由希不喜欢血腥味，却不排斥帮慊人这样做。
　　
　　小老鼠很努力，某叔叔很高兴。
　　他突然觉得，这样好的小孩不适合做儿子了。
　　
　　“由希，叫声‘哥’。”慊人挑眉道。
　　小老鼠缩了缩脖子，探出小舌头，轻声道，“哥。”
　　
　　“嗯，真乖。”慊人揉了揉由希的脑袋，非常满意小老鼠的表现。“再叫一声。”
　　“慊人、哥哥。”由希轻唤，眼睛渐渐眯起来，龇起小牙嘻嘻一笑。“慊人哥哥！”
　　“嗯，乖。”
　　
　　屋内其乐融融，屋外……草摩绫女默默收回了即将踏出的步子。
　　他的弟弟叫别人哥哥了，那个从未唤过自己哥哥的弟弟，唤别人为‘哥哥’了。
　　
　　
28、由希・慊人 ...
　　从那以后，草摩由希再也没接触过非十二生肖。
　　怕了，真的怕了。
　　
　　心伤过一次后就很难修补完好，也只有在学武和慊人身边的时候，他才会感觉到很安心，很平和。
　　在慊人身边总是不需要考虑过多东西，他会为你安排好一切。
　　由希很想独立，很想用他的力量去保护慊人，可他却知道，现在距离那个梦想还太过遥远了，他需要努力成长，朝那个目标不断奋进！
　　
　　即红叶颓废消沉后，由希也陷入了低谷期。
　　整日窝在房内不愿出门，甚至连猫的挑衅都不能让他再兴奋起来了。
　　阿夹伸手揍了由希，可他只是轻轻晃脑袋躲过，没有还手，更没有回应猫的叫嚣和咆哮。
　　
　　“喂，我说死老鼠，你不会是萎了吧，居然这么没有精神。”猫咪非常鄙视，跟这样的人打架，就算赢了也没有意思。
　　
　　“啊，也许吧。”由希没有精神的点了点头，心中十分黯淡，丝毫提不起任何力气。
　　虽然慊人说由希是好孩子，由希很优秀……
　　可心中还是会残留许多不好的回忆，比如那天的飞石，还有那些人恐惧的眼神，这些都不是一天两天能忘掉的。
　　
　　“切，无趣。”猫咪原本想秀一秀自己新学的招数，可看到老鼠这个德行，他一点挑衅的想法都没了，没劲儿透了！
　　最近由希这样，红叶也这样，平时叽叽喳喳爱笑的两只全跟早泄（咦）似的，各种萎靡不振。
　　身体不舒服？遇到了什么不好的事？
　　阿夹猜测着，随即又大力摇晃着脑袋，一副不甘心的模样十足。
　　
　　猫咪鼓着腮帮子想，他才没有关心那两只魂淡呢，他只是觉得周围一下子消停了不太适应而已。
　　――难道是最近失眠多梦？（误）
　　――也许因为最近都没有挨打。（宾果）
　　
　　阿夹担心着，慊人也担心着。
　　看着小兔子都一点点恢复神采，可小老鼠却还在消沉中。
　　慊人想，他不能在坐以待毙了，一定要采取点行动才行，拉小老鼠一把，把这失落的小家伙从沼泽坑里拉出来。
　　
　　于是，温泉山庄三日游正式开始。
　　波鸟开着车把慊人和由希送到了草摩家专属的度假村里，卸下行李后转身开车走人。
　　因为慊人还没有到可以考驾照的年纪，而且……原本的草摩慊人不会，所以他也‘不能’会。
　　
　　“咦，慊人，这是哪里？”由希回神的时候才发现，原来这里已经不是本家内了，是一片绿油油的草地和很漂亮的房子。
　　有湖有山，风景秀美，花香阵阵。
　　
　　这里是外面的世界？这里真的是外面的世界？！
　　这还是他第一次出本家大门，第一次见到这么美丽的景色。
　　
　　“喜欢么？”
　　“喜欢。”由希眼睛一眨不眨的望着四周，贪婪又迷恋的呼吸着新鲜的空气。
　　那原本有些沉寂的心情也随着美好风景得到了少许升华，胸腔中多天累积的闷气也因为难得的出门而渐渐消散。
　　
　　他走出了草摩家，他不再是困在牢笼中的老鼠了。
　　
　　“喜欢就好。”看到某只幸福的小白鼠笑了，慊人也跟着笑了。
　　看来小家伙很喜欢这里，那么可以延迟几天计划，在这里多休息些日子。
　　
　　反正这里是草摩家地盘，吃喝玩乐都不用付费。
　　不必担心有陌生人进入，可以自由自在的放松，享受这难得的度假。
　　
　　“慊人……”由希迟疑了一下，扬起小脸，开口问道，“慊人的工作都弄好了？”
　　
　　“是啊，弄好了。”
　　
　　由希点了点头，心中知道慊人一定是为了自己才把工作放下来这里的，他又给慊人添麻烦了。
　　小手抓住慊人的裤兜，由希低着头，小声道，“对不起，慊人。”
　　
　　“呵呵，不要多想。”这小老鼠把什么都写在脸上了，真是可爱得紧。“可我并不单单是为了由希才来的，事实上是我也需要假期来缓解一□体的紧张感。难道由希希望我每天没日没夜的工作，不休息也不放松么？”
　　
　　他又不是机器人，当然需要适当的调节。
　　这个身体才十多岁，就算想玩命似的工作，也要有身体这个本钱才行。
　　首先这身体就心脏不好，体质虚弱，三天两头就发烧……真是柔弱到爆，他觉得自己都快成男版林黛玉了！
　　
　　幸好偶尔来点任务奖励可以让他舒服舒服，不然……嗯哼哼哼，他也许会开外挂作弊的。
　　比如和小老鼠玩亲亲，一直玩到老。
　　再比如……没有了……
　　上面那一个就足够了。
　　
　　不过那也只是想想，他还不愿意去做禽兽。
　　他完全可以靠着与由希亲亲一直维持生命到老，可那样生活就失去意义了，他骨子里的骄傲并不允许他这样做。
　　慊人也好，浅明也好，虽然日子很苦逼，活的很辛苦，但骨子中却是一样的人，他们不需要同情，不需要怜悯，他们有自己的骄傲，有自己的执着。
　　
　　“是啊，慊人也很累了。”由希喃喃道。
　　他最清楚慊人的辛苦程度了，因为自己就住在他的隔壁，每日必等到慊人房间熄灯自己才会睡下。
　　没有一晚是在十二点以前的，哪怕是自己跑去蹭床的时候，慊人都会让自己先睡，不用等他。
　　
　　家主不好当，由希心里十分清楚。
　　
　　“慊人，由希帮你按摩吧。”
　　
　　“呵呵，好。”由希虽然爪子笨了点，但按摩的手艺倒是不错，深的他心。
　　
　　两人走进了温泉度假村内，里面空无一人，连个人影都看不到。
　　
　　“咦？有人吗？为什么……没有人呢。”小老鼠把耗子包包丢在门口，脱了鞋子跑进去一阵乱找。
　　没有活物，他可以确定。
　　这是老鼠的直觉，非常准！
　　
　　“没有人的，别找了。”正在白鞋子的慊人回眸一笑。
　　
　　“啊？没人？”由希作为一个生活半零蛋表示压力很大，他抿了抿嘴，有些柔弱的问了一句，“慊人，该不会是你故意把人都弄走的吧？”
　　
　　“嗯，没错，从今天起，这里只有你我二人，想吃什么就自己做，想喝什么也要自己弄……”没有仆人，没有任何工作人员，他准备带小老鼠在这里立棍了。
　　
　　由希震惊的咽了咽口水，消化了这个消息半天，才慢慢开口，“那个……你，会做饭么？”
　　由希可是有厨房杀手之称的‘做饭白痴’，连弄碗汤都弄不好，电饭锅都搞不明白。
　　如果只有他们在这里生活，那……未来堪忧！
　　他们不会断粮吧？
　　
　　“呵呵，我也不会。”慊人毫无压力。
　　这里储备粮特别多，食物也是叫人提前备好的。
　　“小家伙，不必担心饿肚子的问题，我一定会喂饱你的。”
　　上面那句话，其实真的非常纯洁。
　　
　　于是一人一鼠就在度假村里住下了，慊人和由希在一屋，一个被窝俩枕头。拉开屋中的落地窗拉门，连接着的正是一个活水温泉，清澈见底，热气扑面。温泉的四周点缀着假山和花草，非常漂亮，与草摩本家内的那处温泉不同，多了一抹灵秀，又多了点自然的风情。
　　
　　由希光着小身子跳进了水里，‘噗通’一声，溅起的温泉水弄了慊人一身。
　　
　　“啊，慊人你的衣服怎么湿了！”由希惊叫，这到底是谁弄的？
　　“…………”慊人沉默。
　　
　　随手甩掉的衣服，家主桑也跟着走进了冒热气的温泉内。唔，的确舒服，感觉浑身的骨头都要泡酥了，只不过还差了点什么，慊人无奈的摇了摇头。如果能配一壶美味的梅子酒就更圆满了，只可惜他的身体状况不允许，喝几口会要了半条命的。
　　
　　“小老鼠，别乱扑。”慊人稳稳接住了飞过来的小人，这孩子一点也不注意，万一撞到石头上可怎么办。
　　
　　由希非常肯定道，心中那一点拧疙瘩是完全解开了，“不会的，慊人一定会接住我！”
　　他明白慊人的良苦用心，慊人希望自己高兴，那么他就高兴。
　　慊人希望自己笑，那么他就笑。
　　他的要求不高，他只是想呆在他的身边。只有他不惧怕自己，不厌恶自己的身份，不像那些人一样排斥自己就好……
　　
　　“慊人，你的皮肤比我好。”小老鼠对家主上下其手，小爪子到处乱摸。
　　
　　“别动，不然我就把你扔出去。”慊人绝对不承认小手摸着他很舒服，也绝对不承认这小老鼠长得非常漂亮可爱。
　　他在心中默念清心大悲咒，试图消除一切杂念，把自己变得清心寡欲了。
　　
　　“别这么凶嘛，慊人……你看你看，硬了硬了！”由希仿佛发现了新大陆一般，指着慊人胸前的红点拍手叫好。
　　果然还是硬了比较好看，挺/立着像果实。
　　软趴趴的虽然手感好，唔……其实硬了手感也挺好的。正在袭胸的小老鼠想着，完全无视了他正摸着的身体在僵硬、人在石化。
　　
　　“草摩由希！松手！”
　　
　　“哇，慊人你脸怎么黑了？”
　　
　　“草摩小老鼠！”
　　
　　“慊人别激动，我马上松手，马上松手……”
　　
　

29、由希・慊人 ...
　　晚餐是提前备好的寿司+味增汤，还有美味的樱花饼，搭配着适量的刺身。
　　慊人和由希的身体多少都有些问题，一个嗯哼哼哼，还有一个嗯哼嗯哼嗯哼，所以吃什么东西都不能过量。
　　所以波鸟很辛苦，又当医生又客串营养师。
　　
　　慊人脸色不太自然，嗯，你要是被小孩占了便宜你也不自然的。就好比大波妹子被自家小弟袭胸乱摸，怎么想怎么别扭的。
　　
　　相比起慊人的郁闷，由希小眼睛眨巴眨巴的，看起来特别哈皮。也是……他是吃人豆腐的一方，他不高兴谁高兴呢。总觉得距离慊人更近了一步，是不是以后也可以摸摸呢，慊人应该不会太小气的吧？
　　
　　“慊人。”
　　“有事说。”
　　
　　“我可以……”
　　“？？”
　　
　　“咳咳，我以后可以吃这个吗？”
　　由希举起了一枚闪亮亮的小红果，眼睛闪亮亮。慊人脸色唰的一下就暗了下来，晴转多云了。
　　这孩子，到底是遗传了谁的基因？
　　
　　从某些方面来看，由希和绫女不愧是亲兄弟。
　　全是占便宜不脸红型的。
　　
　　气氛稍微有点冷，但好在两人都不是多话的住，所以就算闷头狂吃也不会觉得突兀，就是慊人觉得浑身不自在，像是被千千万万小老鼠盯上了一样。
　　事实上，他也的确被老鼠崽子们盯上了。
　　不过这些家伙到底是什么时候出现的，为什么他一点感觉也没有？
　　
　　“这、这些都是哪里跑来的？”慊人捂着半张脸，脑后挂着一颗大大的汗珠。
　　
　　“噢，这些‘孩子’都住在附近山上，特意跑来串门的。”由希笑眯眯的咬着北极贝，对已经挤在屋子内排排站好的小老鼠们摇了摇筷子，表示他在打招呼。
　　
　　“让它们回去。”慊人冷着脸，这里是度假村不是老鼠集合地。
　　这就是传说中的吃豆腐还要找亲友团助阵呐喊么，他算是彻底见识到了！
　　小老鼠，你狠！
　　
　　“可是慊人……”由希含羞脉脉的望着他，一副为难道，“可是它们很喜欢慊人，不想离开，想和慊人做伴。”
　　
　　“…………”
　　其实由希也不知道为什么会跑来这么多小老鼠，是因为‘神’与老鼠一起出门，并且同在一处么？他不清楚，但隐隐能猜到些什么。
　　老鼠是排在十二生肖第一位的动物，数量多，隐藏性好……它们无处不在，它们繁殖的快。
　　它们――喜欢神。
　　
　　对上由希的眼眸，慊人张着嘴，正想要往嘴边送食物的手一顿，顿时失去了继续进食的欲/望。
　　并不是没有胃口了，而是望着那闪亮亮又执着无比的眼神，他第一次觉得心慌。
　　是的，心慌。
　　想不到家主桑也会产生这种感觉吧，其实连他自己也没有想到呢。
　　
　　他一直在内心告诫自己，草摩由希是任务人物，草摩由希只是草摩家的一员，是一个比较可怜的孩子罢了。
　　可是渐渐的，这个观念却越来越淡了。
　　心中想他的次数逐渐增多，随着日子的流逝，老鼠已经成为他生命中念叨最多的动物，没有之一。
　　
　　他吻过他，搂过他、甚至睡过他。
　　他一直默默鄙视自己，孩子才不到十岁，他还没有长大。
　　
　　由希依赖自己是应该的，因为他还小。
　　可自己越来越想被他依赖是怎么回事……难道是……吃饱了撑的么？
　　显然不是的。
　　
　　为什么，只是几年的功夫，一切都变了，让他措手不及。
　　小老鼠，你可知道，再继续玩火下去，你绝对会后悔莫及的。
　　
　　筷子定在空气中片刻，慊人低下头，把原本要送到嘴中的寿司递到一只小白鼠面前。
　　虽然那只是个动物，但慊人还是可以感觉到它的兴奋和心喜。
　　它没有丝毫犹豫，捧着米饭立刻开始啃食。
　　
　　其他小老鼠虽然羡慕，可没有丝毫的暴乱抢夺，只是静静的围观它啃米饭啃鱼肉，静静望着慊人慢慢柔和下来的精致侧颜。
　　这群小老鼠是因慊人而来，它们并不是为了由希。
　　小老鼠们喜欢‘神’，因为――草摩由希喜欢草摩慊人。
　　
　　“慊人。”
　　“嗯。”慊人喂老鼠位上瘾了，盘中的美味食物全成了动物饲料。
　　
　　原本在他的印象中，老鼠是那种人人喊打，人人唾弃的动物。可这个世界的老鼠们却很可爱，有种小兽的感觉，完全不会令人反感。
　　嘛，原本这个世界与原地球就有很大差别，比如什么神力，还有可以变成动物的诅咒……太玄幻了。
　　
　　由希轻轻摇头，微微一笑，“没什么。”
　　无论他懂不懂，不久的将来，他都会让他懂的。
　　
　　晚上当然是盖着同一条被子了，慊人身上总是凉凉的，却因为泡过而难得温暖了许多。由希小身板热乎乎的，像八爪鱼一样扒在慊人胸前不放，腿缠着腿，胳膊绕着细腰。
　　
　　第二天早上，慊人朦朦胧胧间感觉到有人在他唇角印了个湿乎乎的东西。待他彻底清醒的时候，由希已经起床很久，甚至把早餐都加热完毕，就等他过去吃了。
　　
　　也许是昨天晚上在慊人这里得到了‘甜头’，今早又有不少小东西从门缝里钻了进来，跑到餐厅门口立棍，欲眼望穿的盯着慊人筷子，一副‘我要蹭饭’的表情十足。
　　于是这个假期多了许多‘不速之客’，多了许多打地铺和蹭吃蹭喝的小动物们。
　　起初只有老鼠，后来加上了蛇……再后来是鸟……再后来……兔子、松鼠，还有不知从哪里冒出来的黑白花纹奶牛。　　 
　　“慊人，我们出去走走？”
　　“啊，好。”
　　
　　原本在屋内总呆着也没什么意思，由希第一次出门，却不知这也是慊人的第一次休假。
　　他们都不知道休息应该做什么，出来玩应该玩些什么，怎样玩。
　　人一旦忙起来就什么都不顾了，可现在难得的清闲，慊人却并不知道该怎样放松、怎么休息好。
　　
　　“去那边看看湖吧，听说有大熊出没。”
　　
　　“不用看了，昨天熊还大半夜跑来蹭走了三罐橙汁。”慊人打着哈欠懒懒道，就为了打发那群不知啥时候跑来的动物，他大半宿都在被折腾中，根本没有睡好觉。
　　
　　“哦，这样。”由希把旅馆留下的注意事项小纸条撕掉一半，继续向下看去，慢慢抓住了事项内的一些重点。“我们上山走走吧，山上听说有不少野果野菜，非常美味。”
　　
　　“那就顺便采点毒蘑菇回去，给绫女和紫吴‘开开胃’。”慊人阴沉着脸邪恶的笑了，让那群不消停的家伙总找事！一定要让他们坏几天肚子才解气，告诉波鸟绝对不要插手给他们送药。
　　
　　“呃……这不好吧。”由希非常严肃的抓住慊人胳膊，其实眼中在闪着‘我们快去采吧’的神圣之光。
　　笨蛇和笨狗总跑来找慊人的‘麻烦’，此时不报复更待何时呢！
　　
　　“嗯，其实我也觉得这样不好。”慊人认真的戳着腮帮子，果然应该在毒蘑菇里再下点毒才解恨！
　　
　　于是――
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　两只邪恶生物组上了队伍，很快就要天下大乱了，凡人们快点逃命吧！
　　
　　“阿嚏！怎么突然觉得有点冷？”绫女又加了一件衣服，可还是觉得阴森森，冷冰冰的。
　　
　　“小绫女，怎么了？”紫吴十分没有正形的捧着高H小黄书翻看，无下限无节操占全了，可他本人丝毫没有觉得脸红，反而读得津津有味。
　　
　　“没什么。”又加了个毯子盖在自己身上，绫女画着服装设计图，甩了甩脑袋，“就是有种不详的预感，我估计没啥事的。”虽然蛇的预感一向很准，但……他最近很乖，没犯啥大错误。
　　
　　“慊人，你看这种蘑菇是有毒的么？”
　　“那个不是。”慊人瞥了一眼后，即下定论。
　　“好，那我不采。”
　　其实，这俩也是没下限的。
　　
　　“慊人，过来歇会儿吧，你看山顶有个小亭子，上面的图案画的挺好看。”
　　“…………”慊人很想说，我看不见图。
　　这里具体山顶还有那么远，小老鼠长了千里眼么，还是说……有老鼠偷偷通风报信？
　　
　　“走吧，我们去亭子。”由希也不管慊人啥反应，拉着人就朝山顶走去。
　　老鼠们说，从亭子上看这里的风景非常美。
　　老鼠们说，那亭子有个很俗的名字，叫做相思亭。
　　老鼠们说……去亭子里许愿接吻，两人可以一直在一起，永远不会分开。
　　
　　所以，他决定带着慊人去，就算强吻，也要在那里把慊人给亲了。
　　
　　亭子很普通，甚至已经有点泛旧，红漆都开始脱落了。
　　慊人东望望西瞧瞧，这里的风景确实不错，就是看时间长了会感觉有点眩晕。
　　果然还是因为身体不给力，不然……哎……
　　他默默叹气。
　　
　　小老鼠因为个子不太够，所以站到了亭子内的石台上，朝慊人勾了勾小手，示意他快点走过去。
　　
　　“什么事，由希。”
　　他没有防备的向前迈步，被由希一拉，整个人向前倾去。
　　稳稳环住，老鼠的力气不是白给的。
　　嘴唇相贴，唇形相对，慊人瞪大眼睛，由希却眯起了双眸，笑得像只偷腥成功的小耗子。
　　
　　柔软舒服的触感令慊人放松了紧绷的身体，他从不喜欢被动，更不喜欢那种失态脱离他掌控的感觉。
　　反手一搂，软软的小身子倒在他的怀中。
　　一手扣紧脑袋，一手托着他后腰，慊人探出舌尖，狠狠索吻，反客为主。
　　
　　与由希青涩的浅吻不同，慊人的深吻夺人心智，引人心颤。
　　霸道却不失温柔，甜蜜中还泛着些惊涛骇浪。
　　他们的路还要走很远，但他一点也不介意由这个吻展开他们的旅程……
　　
　　小老鼠，既然你选择，那么就永远不容你退缩！
　　
　　脑中已响起了熟悉的系统提示音，可他……却迟迟不肯松开，不想放手。
　　

30、由希・慊人 ...
　　三年后，草摩本家后山――
　　
　　“由希怎么还不来？”红叶揉着眼睛，一副没睡醒觉的模样十足。
　　
　　阿夹猫咪大摇大摆的绕着石头瞎晃悠，口气不善道，“哼，他不会是怕了，所以不敢来丢人现眼！”
　　
　　“才不会呢，由希肯定会来的。”
　　红叶立刻反驳，阿夹点头难得赞同道。
　　“没错，他要是敢不来我笑他一辈子。”
　　
　　是的，今天正是三年一度的猫咪老鼠大战日，其实每天都会打响几次的，特别是在由希与阿夹一同跟籍真学武开始。
　　不过这次打架的意义不同，事关他们两人的‘终身大事’！
　　
　　阿夹一直想加入十二生肖弄个名分。
　　猫咪觉得名分是个非常重要的东西，尽管他对十二生肖里的动物们都不感冒，但作为正牌猫咪传人，他有义务混上个头衔。
　　
　　猫要加入十二生肖，第一点是为了自己考虑，他不能再这样堕落下去了，一定要把那只臭屁该死的老鼠踩扁扁，打成小块块。
　　曾经那传说虽然跟他没有太大关系，但还是觉得非常不爽。
　　
　　为毛猫就一定是被人算计的，猫有那么笨么，看他多聪明！
　　
　　第二点嘛，自然是为了师傅大人。
　　自从籍真收养了阿夹为干儿子后，本家开始传出了各式各样的流言蜚语。种类之花花令人汗颜侧目。
　　比如“听说那草摩籍真不举，所以才收养了个儿子，因为他自己生不出。”
　　= =！
　　再比如，“听说那草摩籍真是个gay,，所以才不找女人结婚，草草领养个孩子。”
　　
　　还有就是“听说草摩籍真是个S/M变态，专门玩弄幼童小少年的，所以才领养了个孩子以方便他随时祸害，发泄自己内心变态般的欲/望。”
　　然后阿夹怒了，草摩籍真萎了。
　　
　　他们都是无辜的，可躺着也中枪了，没办法。
　　慊人对此事的态度十分明显――那就是默认。
　　谁让你草摩籍真总跑来抱怨小老鼠砸坏你家花瓶玻璃的，活该被误会，叫你平时坑老子那么多钱！
　　
　　为了确保事件真实性，慊人还非常淡定的发表了自己想法，“虽然籍真的思想有些扭曲，但大家请不要歧视他，相信他会改过自新，好好做人的。”
　　籍真：…………
　　
　　阿夹知道后当场掀桌！
　　丫的，本猫不发威你当我是hello kitty！绝对要报复回来，但又不敢朝慊人下手。
　　好吧，借他俩胆也不敢向慊人下爪子。
　　所以只能把目标锁定在由希身上，所以……行动展开，他要打败老鼠，为师傅报仇雪恨！
　　
　　过去了半小时，由希终于舍得移动尊步走出房间了。
　　没办法，慊人的怀抱太舒服了，自从搬过来与慊人同居后，他懒床的次数大大的增加了。
　　他们只是每晚在彼此的拥抱中慢慢睡去，他们都知道，时机未到，目前只能这样生活。
　　
　　慊人对自己感情有多少……由希真的一点也不想知道。
　　他只会把自己满满的感情都放在那人身上，他不需要任何回报，甚至你不回应他的感情都可以。
　　喜欢一个人，与那个人无关。
　　这是他自己的事情。
　　
　　而且……慊人真的对他没有感情么，呵呵呵，他才不信呢。
　　
　　等小老鼠心满意足走后，慊人才从被窝里爬了出来。
　　他懒床的原因不仅仅是床铺暖和，更多还是由于最近工作量变大了，每晚都要深夜才会入睡。
　　
　　他只是提供了前世的几个点子给红野，没想到那家伙居然是个经商奇才，不仅会举一反三，还能一石八鸟。
　　草摩家生意比他接受时扩大了整整一倍，只是三年的时间，这全日本第一家族已经在亚洲站稳了脚跟，逐渐闯入了世界人的视线中。
　　呵，谁又能想到，这一大家子中有那么多被动物附身的人呢。
　　
　　这个世界的确够奇妙。
　　
　　他知道最近猫和老鼠的斗争状况，但那点小事他是不去会管的。
　　主要是草摩籍真都没管，他操那个心做什么。
　　被打的动物主人都没反应呢，打人凶狠的动物饲主还吱声作甚。
　　
　　系好衣袍带子，简单梳理了一番后，慊人决定，他要去偷偷围观一下战况。
　　不是他闲得慌，而是……想多看看那张泛着光芒和兴奋的可爱小脸。
　　他们都在长大，内心的感情也随着时间的推移在不断膨胀。
　　
　　“早，慊人。”
　　
　　“啊，是红野。”工作狂人出现了，慊人头皮一麻，趁对方还来得及开口，率先发言道，“我要出去一下，也许很晚才能回来。”
　　
　　“啊？”红野捧着一堆文件，茫然的点了点偶。
　　慊人要出去？去哪儿？
　　难道是要出本家呢，那应该告诉波鸟开车跟着才行。
　　
　　“那个，不用那么麻烦。”对方的表情上写得一清二楚了，慊人挥开额头上挂着的大排黑线。
　　好吧，一个两个都是神经质思维，他只是到后山院子里看看战况，没必要身后带着‘尾巴’。
　　
　　“哦。”红野似懂非懂的点了点头，慊人走了，那他向谁去汇报啊？
　　
　　“你，嗯……自己拿主意吧。”说完，慊人一溜烟没影了。
　　他再不遁走又要被公文缠身了。
　　虽然家中有个全职又能干的动物他十分欣慰，但这只鸡未眠也太过勤奋了，真怀疑他是不是每天早上都要最早起来打鸣。
　　
　　这么一想又觉得不对，当初十二生肖排名战的时候，鸡排位可不怎么靠前的。
　　难道也被老鼠给算计呢？
　　小耗子一族还真是祸害千年呢。
　　
　　“诶？慊人……！”红野猛地拍脑袋才想起来，昨天绫女说他开了个什么服装店，希望慊人去帮忙给他剪彩来着。
　　算了，估计慊人也不会去的。
　　红野一人默默坐在慊人位置上，埋头奋力工作。
　　
　　此时后山院子内十分热闹，小老鼠和小猫已经开始掐架了，围观的有兔子和牛，还有刚刚赶到的猪妹妹和虎妞。
　　慊人自然不能现身的，多影响他家主的气势。
　　所以宁可躲在树后偷窥，他也绝对能让人发现了。
　　
　　“死老鼠，看招。”
　　
　　“猫，你还是这么弱，一点长进了也没有。”害他白白兴奋了，以为可以跟猫好好玩一场来着。
　　
　　“不要废话，看我的嘿嘿咻咻拳！”这名字有点不正经，但威力还算不错。
　　由希歪头轻易躲过，气得猫咪跳脚，可也没办法……这老鼠反应真灵活！比兔子躲的都快。
　　
　　激烈的战斗发展到最后变成了逗猫玩，由希非常淡定的晃来晃去，根本没有认真打，就阿夹一人在那使劲，火冒三丈也没用，实力不是一个档次的，就算嗑药也不能始终保持着无敌的状态。
　　
　　猫咪内心无数次YY着自己把老鼠狠狠踩在了脚下，可理想是美好的，现实却是无比残酷的。
　　一脚被人踢飞的是他，现在踩着他屁股的人是由希！
　　“死老鼠，我们再战一次！”
　　“八嘎，你是白痴么，哪有人会一直跟你浪费时间，我还要和慊人吃饭呢。”他可没空应付这只碍事的猫。
　　
　　“哼，我不服，我要与你再大战三百回合。”
　　“YADA，找你家师傅去。整天被师傅抱着睡，可我也没感觉你变聪明了。”
　　这话点的准，猫咪一下子脸就红了。
　　刚刚红是被气的，现在红是被羞的，他难得害羞了一次，不禁令周围群众大叹。
　　
　　乐罗：阿夹害羞的样子真可爱，不愧是我看上的猫！
　　红叶和泼春：阿夹终于长大了！不容易啊！
　　由希：一看这傻缺表情就知道他跟师傅有一腿，师傅也真是，挺有脑子一人怎么就偏偏喜欢上猫了。
　　树后的慊人：由希这孩子太早熟了！真不愧是色蛇绫女的弟弟。
　　
　　猫不吭声了，扭过头，不看众人。
　　红叶正想跑过去恭喜由希赢了第三千二百八十次猫鼠大战，可只见他紫眸中突然泛起了明亮，嘴角也渐渐咧开，越勾越大。
　　由希笑了，笑得十分甜美。
　　
　　他回头，大眼睛一眨不眨的望着某树。
　　他接到了小老鼠们的暗报，说慊人来看他了，正在那棵树的后面。
　　
　　目光太过炙热，想躲想装傻都躲不开。
　　慊人叹了口气，缓缓从树后面蹭了出来，对着前方张开手臂，稳稳接住了扑过来的小少年。
　　这孩子……长大了。
　　
　　“慊人！”由希立刻化身为温柔美丽小兽，跟刚刚凶悍踢人的模样相差了十万八千里。
　　红叶和泼春差点当场喷血，阿夹……已经喷血了。
　　其实乐罗和虎妞杞纱的状态也不太好，但总算是女孩子，心理承受能力比某些人强点。
　　
　　慊人环住已经不能算小家伙的某人，虽然个子高了不少，但比起他还是有一定差距。
　　“由希。”
　　
　　短短两个字，却让由希一阵恍惚，紧紧抓住了慊人袖子不放，扬起笑脸建议道，“我昨天向波鸟学了套药膳制作，今天做给慊人尝尝行吗？由希会努力不让锅糊掉，不让厨房爆炸的！”
　　“好骚年，有志气！”慊人一脸认真的点头。
　　
　　“喂喂……”围观群众们表示不满，至少给我们点戏份也好啊。
　　
　　“呵呵，你们也想尝尝吗？我的由希特调蔬菜汁和水果汁，保证口感非常，对身体健康十分有好处的呦~~~”
　　
　　“不……还是不了，我想我们身体很好！”被蔬菜汁毒害过的某几只立刻摇头。
　　也只有慊人才能忍受由希古怪的口味，不得不说，这俩真算是对绝配。
　　
　　“这样啊，好可惜。”由希无辜的摊手。
　　“…………”你到底在可惜什么。
　　
　　由希携着慊人去吃爱心药膳餐，其他人站在原地瑟瑟发抖。
　　最毒老鼠心！说的一点不假！
　

31、由希・慊人 ...
　　乐罗最近有烦恼，因为本家最近传言说阿夹与由希要去人类的学校上课。
　　乐罗狂喷，杞纱小盆友懵懂的点头。
　　等听完BALABALA一大堆后，杞纱才反应过来――什么叫做人类的学校？难道乐罗你其实是超级赛亚星人转世？！
　　
　　“乐罗姐姐，我有问题。”杞纱乖乖举手，小爪子不长，指头肉肉的十分可爱。
　　“你说。”乐罗非常大方的点头。
　　
　　“那个，乐罗姐姐……你刚刚说什么？”只记住了一句‘人类’什么的，其他全没走脑子。
　　“…………”乐罗僵硬。
　　
　　好吧，出谋划策选错人了，十二生肖里的女生少，能谈心的只有依铃和杞纱。（利津勉强算半个好姐们）
　　但依铃这个人很特性，她不喜欢与人接触。
　　当然泼春是除外的。
　　而杞纱……这丫头肯定又饿了，一肚子饿就习惯性大脑空白，乐罗也拿她没有办法，只能干瞪着眼睛，又不能欺负小孩。
　　
　　乐罗也算是好脾气大姐姐了，不厌其烦的又讲了一遍。
　　原来是她对阿夹滔滔不绝的爱意无法表达，只能每日看着师傅独占阿夹身心，所以……她忍耐不能了，决定先下手为强。
　　
　　“可以前猫猫哥不是也这样么？”杞纱发问道。
　　“那不一样，现在他要和由希出去读书了，万一不回本家了，我又出不去，我上哪儿找他去？”
　　
　　“那籍真师傅……”
　　“他肯定会跟去的，因为他是阿夹的饲主。”
　　“饲主？”那是啥？
　　
　　“就是饲养人的意思，比如……”乐罗怕小杞纱不懂，特意举了个例子，“比如橙路是杞纱的饲主，现在懂了么？”
　　“噢，懂了。”这个例子太贴切，想不懂都难。
　　
　　于是一个秘密计划悄然形成，乐罗决定找阿夹深情表白求婚。
　　
　　曾经虽然逼婚成功过，但那不一样的。
　　那次是私下，这次乐罗准备宣扬到全本家都知道，让八卦无处不在，让阿夹无处可逃，想赖账都不行。
　　自己看上的男人自己追，乐罗出马，马到必‘攻’！
　　
　　虽然她属性是猪，但也是一头有志气的猪！
　　猪猪要革命，猪猪要猫猫。
　　
　　此时阿夹还在家里装病逃课中，美滋滋的喝着师傅亲手做的粥，小脸通红，丝毫没有平日里凶悍的模样。
　　
　　“由希。”
　　“嗯？”
　　
　　黑暗小角落，由希和慊人偷窥听角中。
　　
　　“为什么我们也要来？”慊人无奈的问道，他又把红野一个人晒在办公室了，真心觉得这阵子对不住勤劳的鸡桑。
　　“噢，是乐罗的意思，让我们来见证一下，正好你是家主。”
　　
　　“可是，籍真是习武之人，我们这样明目张胆的偷听，早晚会被发现的吧？”尤其他还不会任何隐匿吐息法，很容易被逮个正着。
　　被发现多丢人，家主带着孩子跑来偷窥族人相亲相爱。
　　不过这阿夹……怎么一副小媳妇模样？
　　还有籍真，你都多大人了，居然对一个十多岁的孩子笑这么灿烂！
　　
　　由希搂着慊人脖子，胸有成竹的摇头道，“没事的，他绝对不会发现这里多了两股气息。”
　　
　　“这是为什么呢？”慊人十分奇怪。
　　“因为……你看……”由希小手一指，慊人目光顺着指尖划了过去。
　　
　　然后――全体起立，约摸有一百多只小老鼠齐齐向慊人行礼。
　　慊人：…………
　　
　　人多力量大，他懂了。
　　
　　于是，慊人索性放下心来，仔细开始听角工作。
　　怀中搂着软软的小老鼠美少年，那水汪汪的大眼睛都快滴出水来了，一脸温顺的靠在他怀里，也不看屋里的那俩，他眼中永远只能映出一人身影，那就是慊人！
　　所以，就算死猫现在脱光了站面前表演他也不会多看一眼的。
　　
　　忍不住捏了捏由希光滑的小脸蛋，由希配合的凑近，那爱不释手的触感让慊人有些心动。
　　看来这几年调养的不错，不仅支气管好了大半，就连皮肤也保持了水灵灵的原样。.
　　波鸟功不可没，应该找个机会加点工资奖金。
　　
　　忍不住又捏了几下，小老鼠脸蛋红红，却忍不住搂紧了慊人脖子。
　　他喜欢这样被人呵护在怀的姿势，很温暖，很安心。
　　慊人……你看，由希长大了呢。
　　
　　两人视线缠绕在一起，情不自禁的靠近了脸，热气喷洒在对方的脸上，柔柔的，暖暖的，只隔一寸距离两人就可以吻到对方嘴唇了。
　　这时，房子却剧烈摇晃了起来。
　　原来――乐罗开动了。
　　
　　“阿夹，快说你要嫁给我！”乐罗举着大斧头，非常彪悍的皮裙装，看起来有点像调/教女教官。
　　
　　“哈？你梦游了？”阿夹还在喝粥呢，完全没有想打理乐罗的意思。
　　师傅做的，可不能浪费一滴呀！
　　
　　籍真皱了皱眉，正因为对乐罗的性格很了解，所以他才没有阻止，静观其变中。
　　这时，十二生肖基本已经埋伏在各个角落偷窥了，因为籍真的大意和走神，也难得没能察觉周围多出来这么多意外气息。
　　不过十二小动物都有两下子，不只是由希会召唤动物，其他人也能弄。
　　
　　波鸟冷着脸被拉来看戏，泼春是被红叶拉来了，连依铃都跑来了，躲在不起眼的地方，默默的望着泼春。
　　红野是被紫吴拽来的，手里还捧着看到一半的文件。
　　
　　为了避免被发现，打断好戏发展，绫女和紫吴弄出来一顿狗和蛇分散注意力。
　　可毕竟什么动物数量都是有限的。
　　然后……大家发现了由希身边大批老鼠，还有老鼠堆里站着的慊人，真是比什么都壮观的排场，没想到慊人也来了。
　　
　　发现所有人的目光都聚集在了自己身上，慊人摆了摆手，示意大家低调行事。
　　本来就不是光明正大的，他们做人不能太嚣张。
　　于是众人点头表示理解，慊人家主桑果然宠爱由希，这种事都跟来了。然后波鸟心理平衡了，绫女心里泛酸了，他家弟弟怎么能靠慊人身上呢！
　　
　　乐罗与阿夹斗嘴了多句没有结果，乐罗急了，想要霸王硬上弓，直接把人绑走订婚！
　　
　　“阿夹，你不从我，小心未来会后悔！”
　　“我从了你才会未来后悔！”
　　
　　“你必须嫁给我！”乐罗错乱了。
　　“我才不要嫁给你！”阿夹也跟着错乱了。
　　
　　“那你要嫁给谁！”乐罗恶狠狠道。
　　“我要嫁给师傅！”多么顺嘴溜出来的一句话。
　　
　　然后――阿夹脸红了，乐罗傻了。
　　接着籍真也傻了，门外的偷听的也全跟着傻了。
　　
　　集体沉默，良久……泼春抽着嘴角开口问。
　　“那个啥，刚刚我听到的那句不是真的吧？”
　　“也许是的。”红叶肯定的点头。
　　
　　阿夹喜欢籍真师傅这事也不是一天两天了，明眼人都看出来了，也就迟钝那几个没发现。
　　籍真对阿夹……似乎也有点意思？
　　毕竟俩人已经同居多年，天时地利人和差不多都占全了。
　　
　　失态朝着诡异的方向开始发展，乐罗眨了眨眼睛，有些不敢置信的望着阿夹，愤怒道，“你个负心汉，居然有了我还要嫁给别人？”
　　
　　“我什么时候有你了，再说……我就是要嫁给师傅！”反正横竖也是死，阿夹也豁出去了。
　　大不了被乐罗揍一顿丢出去，反正师傅会保护他的，他如此相信。
　　
　　“你居然喜欢师傅？我以为你喜欢由希呢，每天找他打架，不是为了吸引他注意力么？”乐罗喃喃道，结果由希和阿夹脸全黑了，他们怎么可能互相喜欢？
　　
　　“慊人，我可不喜欢他，你别误会，由希只喜欢你一个。”
　　“嗯，我没误会，他要真喜欢你我就让籍真跪钉板去。”
　　
　　“…………”十二生肖们安静，喂，慊人你声音太大了。
　　
　　“我不管，籍真师傅也好，由希也好，阿夹我不会介意你去给他们做小妾的，但正妻永远只有我一个，你必须先成了我的人，才能出去勾三搭四！”
　　“你个死猪娘，我只喜欢师傅，其他人谁也不会从的！”
　　
　　“阿夹！”籍真十分木有出息的热泪盈眶了，他的好徒儿居然说喜欢他。
　　老男人圆满了，老男人决定回去准备聘礼！找慊人提亲！
　　“师傅，你放心，我只对你有情，乐罗的暴力是无法让我屈服的！”
　　
　　阿夹难得深情成熟了一把，乐罗呆呆的望着他，甚至忘记了挥动大板斧，也忘记了自己最初的目的……对阿夹森森的爱。
　　
　　众人由原本的惊讶变为津津有味的看戏，瓜子零食都已经在地上铺开了，每个人都捧着茶水在那里淡定的欣赏，时不时还点评几下。
　　反正都被发现了，他们一点压力也没有。
　　
　　泼春“你看阿夹，居然会脸红。”
　　红叶“可不，你看乐罗，多凶悍，那斧子可重了，我都举不起来！”
　　绫女“求婚应该有戒指鲜花下跪，至少也要带点红包什么的。”
　　紫吴“其实我比较提倡先肉体再培养感情。”
　　
　　红野“其实我觉得慊人家主笑起来非常好看。”
　　绫女“对啊，慊人是大美人呢。”
　　紫吴“哇，没错，真想……”
　　绫女“真想……”
　　慊人“都给我闭嘴！”
　　
　　于是求婚之战最后变成了茶话会？总之草摩籍真对猫下手并且要娶猫为新娘的事情在草摩家算是传开了，无人不知无人不晓。
　　
　　“由希，你笑什么？”慊人觉得小老鼠笑容很贼很贼。
　　“呵呵，没什么呢。”他只不过让小老鼠们在蛇和狗的饭菜里偷偷下了点药。
　　
　　哼，居然敢打慊人的主意，必须扼杀在摇篮中！
　　
　　

32、由希・慊人 ...
　　自从那日过后，绫女和紫吴无缘无故坏肚子N+1天，据说状况非常凄惨。
　　慊人当然不会同情这俩人了。
　　他们的确欠揍，有人教训一下也好。
　　
　　这一年是红叶献舞，得到了慊人大红包的他却有些不不知所措了。
　　他原本的愿望是给妈妈买礼物。
　　就算妈妈已经不记得他了，他还是想为她做点什么。
　　可……现在……
　　他的妈妈与爸爸又生了新宝宝。
　　
　　不是十二生肖，没有受到诅咒，一个完全健康的宝宝。
　　他的妹妹出生了，听说小名叫做桃子。
　　那么他……是不是彻底与那个家没有关系了。
　　是不是，已经不再需要他了。
　　
　　泼春无法安慰红叶什么，因为他也是一个父不疼，母不爱的孩子。
　　从小照顾他的人只有一个，那就是外婆。
　　只有她一个人是不怕他的，不会用异样的眼光去看他。
　　
　　也许童年最幸福的就是由希了吧，自从慊人改变了以后，由希被宠得非常滋润。
　　虽然小时候苦逼了点，但过程结束了，美好也随之来临了。
　　红叶其实有时候很羡慕由希，可他同时也知道，由希比他苦，比他更难过，可由希有慊人，而他只有自己一个。
　　
　　小兔子这次没有搬到慊人住处，而是跟着泼春走了。，
　　两个人跟慊人打了声招呼后，由波鸟带着去草摩家度假村修身养性。
　　也许回来的时候，一切会变得不一样吧。
　　他们这样告诉自己，也这样相信着。
　　
　　“他们会没事的，对吧慊人？”
　　“嗯，别担心，他们不会有事的。”
　　
　　与其说担心那两只，倒不如说他更担心波鸟。
　　波鸟这人虽然平时话少，人又冷淡，但熟悉他的人都知道，这人是十二生肖中最重感情的，也可以说是个极其敏感的人。
　　波鸟壳很硬，但他很脆弱。
　　
　　“慊人，你在叹什么气？”
　　“没什么，你安心写作业吧。”
　　
　　由希点了点头，他知道自己现在力量还很小。
　　慊人，由希会努力成长的，不会让你等太久……
　　
　　不过虽然没有细问，但他差不多能猜到个大概情况。
　　应该是波鸟的事情吧，波鸟和那个旁系叫草摩佳菜的女子……那个女子并是特别爱波鸟的。
　　
　　如果爱做不到慊人那样默默守候，那也至少要做到阿夹的勇敢坦诚。
　　他的确讨厌猫，但却佩服阿夹的坦坦荡荡。
　　猫不是没有优点，只是他为人嚣张了些，欠打欠踹。
　　
　　那个女人接受不了波鸟，为什么当初还要来招惹？
　　由希真的一点也不信住在本家内的人能丝毫不知道十二生肖的事，哪怕是一点风声也至少会了解些。
　　
　　“她来了。”由希咬着笔杆，大眼睛眨了眨。
　　“哦，是么。”慊人点了点头，方圆百里都是由希的情报网，他不怀疑由希的消息准确程度。
　　咳咳……人多力量大，他再一次深切体会。
　　
　　既然客人来了，就算讨厌对方也不能怠慢。
　　由希放下铅笔，跑去泡茶。
　　慊人收了计划书，整了整衣襟。
　　接着，草摩佳菜一个人跑来了，披头散发，非常有红叶他妈当年的范儿。
　　
　　“坐。”慊人恢复了初到草摩家的面瘫表情。
　　“谢谢、谢谢。”
　　
　　草摩佳菜小心翼翼的跪在了榻榻米上。
　　虽然这个家主非常年轻，但气势却逼人心魄，让人不敢直视他。
　　草摩佳菜鼓起勇气对上了慊人冷漠无波的双眼，深呼吸，慢慢道出了自己来的缘由。
　　
　　“求家主大人救我一命，小女子一定感激不尽！”
　　说完，还猛地跪拜了起来。
　　
　　慊人淡淡扫了她一眼，微微挑眉道，“哦？我非常想知道，你怎样感激不尽。”
　　
　　“我……”草摩佳菜脸色僵了僵，眼眶泛红，不知道该怎样开口了。
　　她知道是她错了，她后悔了！
　　明明知道那个人的身份，知道碰不得，却还是忍不住被吸引了。
　　她想了很多办法挑起他的注意力，事实证明她成功了，他喜欢上了她。
　　
　　她一直以为自己可以接受，被这样一个男人护在怀里，无论发生怎样的事情都不会在意吧？
　　所以她向他表白了，她觉得，她有足够的勇气。
　　但也许是她太过天真了，只是刚刚抱一下就恢复了动物形态，哪怕是只狗，她觉得她都能够接受！
　　
　　可为什么一定是海里动物，遇到放入热水会死掉，一定是海水才可以正常呼吸。
　　为什么……她差点失手杀掉了自己最喜欢的人。
　　为什么……她会接受不了。
　　她怕极了，从来没有这么抗拒过与他见面。
　　
　　因为母亲是草摩宗家的人她才知道了那些秘密，旁系的父亲是一无所知的。
　　母亲告诉她，如果不来找家主求救自己就活不成了。
　　母亲说，那些人都是妖孽，会联合起来咬死自己，会杀了自己报仇。
　　
　　波鸟会么？不会吧。
　　但保不住其他人会那么做的。
　　说到底骨子里还是埋下了怀疑的因子，所以她来了，一个人疯跑来找家主求救。
　　
　　“如果家主桑需要，我可以……”
　　
　　“你可以什么？委身与我？”
　　
　　“我……”望着慊人比女子更精致的侧脸，草摩佳菜居然脸红了。
　　
　　“草摩旁系的人，也妄想爬上我的床么？”慊人冷眼望着她。
　　
　　草摩佳菜脸色刷白，旁系一直是依附嫡系的存在。如果慊人家主想要剔除旁系，那么他们就会走投无路，无法自己独立生活的。
　　她没想到，自己一个简单的犹豫，变成了整个旁系跟着受牵连。
　　
　　“十分抱歉，我并没有这个想法，我只是希望家主桑可以救我，不要让我被妖怪们袭击了！”
　　
　　然后就听‘啪嚓’一声，门口端茶的由希捏碎了托盘一脚。
　　抬眼，那双美丽的明眸竟是带着妖异的紫光。
　　美艳，却又诡异十足。
　　
　　“啊啊啊……”草摩佳菜开始尖叫，哆哆嗦嗦的不断后退。
　　
　　“由希，冷静点。”慊人无奈的站起身把小老鼠抱住，不要跟白痴女人一般见识了，他们遇到这样的人还少么？
　　
　　由希点了点头，松开慊人的胳膊，慢慢靠近草摩佳菜。对方后退一步，他就前进一点。
　　他摇了摇头，慢慢开口“你知道么，草摩佳菜。这个世界的任何人都可以这样认为，只有你不允许。”
　　是的，一个自称爱着波鸟的人，怎么可以这样认为。
　　
　　慊人欣慰的笑了，小由希真是长大了。
　　那笑仅仅维持了几秒，片刻功夫遍消失不见了。
　　“草摩佳菜，你这愚蠢的行为已经连累到了你的父母。”
　　
　　“不，求你不要伤害他们，不要。”
　　
　　“可是你对波鸟，难道不是致命的伤害么。”波鸟本是个只有父亲，没有母亲的孩子。
　　从小传授他医术，与其说是父亲，倒不如更像是上司或师长。
　　
　　“十二生肖都是非常优秀的孩子，你……不配得到他的爱。”一句话，立即判了她的死刑。
　　草摩佳菜呆呆的望着亲密相拥的两人，她错了么……她只是想活下去呀！
　　
　　波鸟不顾紫吴和绫女的阻拦跌跌撞撞跑来了，他虽然心痛，却还是放不下她一个人面对慊人。
　　他跟随慊人最久，非常了解他的手段。
　　慊人护着他们，那么就一定会伤害佳菜，所以他来了，于草摩佳菜的视线相对上。
　　
　　“佳菜。”波鸟低唤一声，可对方却猛地退后，不断摇头。
　　
　　“不，别过来！”她想，她快崩溃了。
　　
　　“你听我说……”波鸟痛苦的闭上了眼睛，指甲深入皮肉。
　　他怎么可能会伤她，又怎么舍得伤她！
　　
　　“不，我不要听！”草摩佳菜咬着嘴唇，吸了吸鼻子，低声哭泣，“如果……我们没有相遇，就好了。”
　　如果我们从未相见过，就好了。
　　没有开始过，没有相遇过，你我毫无交际，就好了。
　　
　　轻飘飘的话却重重打在了波鸟心房，他也许一生都不会再爱了。
　　因为再深的爱，也随时都可能会逝去。
　　消失得一干二净。
　　
　　“这样么……那，我来帮你。”
　　“波鸟？？？”绫女和紫吴都急了，连慊人和由希也震惊了。
　　
　　波鸟，你消除了她的记忆，那么你呢？一切都由你一个人去承受吗？
　　为什么要把自己逼到这个地步，为什么要如此苦逼自己，成就他人？
　　说到底，你也是个心软到不能再软的烂好人！
　　你这又是何苦呢。
　　
　　“你帮我？”草摩佳菜怔了怔，抬头，望着不断靠近的波鸟。
　　他帮我什么？
　　他什么也帮不了我的。
　　不，别过来，不要靠近我身边！
　　“不，不要！！”
　　
　　“波鸟！！！”
　　
　　所有人大喊，可却来不及阻拦那袭向波鸟脑袋的花瓶。
　　草摩佳菜双手沾满了鲜血，不是她的，是他的！
　　“不，为什么，为什么不躲开。”
　　明明他可以躲开的，明明他……
　　
　　“你……”波鸟完全没有在意头上的伤口和已经开始模糊的眼睛，还想要靠近，却控制不住身体的摇晃。
　　
　　‘啪’，一声清脆的巴掌，草摩佳菜的左脸立刻高高肿起。
　　慊人从来没有这么生气过，那个女人居然当着自己面伤害了他的人？！
　　她居然狠下心伤了波鸟！她怎么忍心！
　　“谁都不许为她求情，她的命，我要定了！”
　　
　　慊人身周围金光暴涨，力量不断外泄，霸气测漏了！
　　
　　“不要，慊人。”
　　
　　“闭嘴，再求情连你一起弄死。草摩波鸟，清醒一点吧，她从未爱过你。”
　　
　　这时候的慊人无人再敢反驳，淡淡的金光映着他冷艳的脸，神圣又高贵，这就是‘神’的力量么？
　　脑中响起了熟悉的系统提示音“是否确认吸取草摩佳菜能量，修补草摩波鸟伤口？”
　　
　　“确认。”慊人毫不犹豫。
　　
　　“确认成功，草摩佳菜身体指数下降90，草摩慊人力量-1。”
　　

33、由希・慊人 ...
　　失了力气又被消了记忆，草摩佳菜再也记不起波鸟了。
　　慊人面无表情的接受了那力量-1的情况，虽然胸口明显不舒服了，但他并没有表现出来。
　　其实屋里就有个大夫，波鸟。
　　可他现在的状况的确不太适合给人治疗，因为他本身就需要疗伤。
　　
　　草摩佳菜倒下后昏迷不醒，慊人抽走了她一年的行动力。
　　一年之后，她还是她，只是忘了他，忘了这三年发生的一切。
　　她也许会生活的很好，但那些跟慊人都没有关系了。
　　
　　草摩佳菜付出了代价，而慊人，也付出了点代价，但他不打算跟任何人说。
　　
　　屋内很安静，可以清楚的听到窗外树叶沙沙声作响。
　　
　　所有人的注意力都放在跪地发呆的波鸟身上，没有人注意到慊人身形不稳，无声，摇摇晃晃走出去的。
　　尾随他的人只有一个，由希。
　　因为他的眼中，只有他，无时无刻。
　　
　　“慊人，不舒服为什么要乱动，你现在脸色很差，跟我回房间休息吧。”
　　由希恨铁不成钢，既心疼又责备。
　　这个人总户在人前表现出极其强势的一面，小心翼翼的掩藏起他的脆弱，不让任何人发现，不让你知道。
　　
　　他知道，慊人知道在特别不舒服的时候才会微微皱眉，那说明真的很疼，很难受，可他却依旧不愿开口说，不愿叫喊出声。
　　那么现在，慊人一定非常难受吧。
　　由希总觉得自己很坚强，可与慊人一比，他却还差得很远。
　　
　　他的步伐永远不会停下，他会一直往前，走向最顶端。
　　我会追随你的步伐，努力赶上你的脚步。我不用等，不需要你付出什么，我只希望，可以与你肩并肩，站在你喜欢的地方。
　　
　　“没事。”
　　忍着不断袭来的眩晕感，慊人把身体重量压在由希身上部分，摇晃着脑袋，却没有停下脚步。
　　这里，他不想再停留。
　　
　　“回去把那个屋子封了。”
　　“好。”由希扶着慊人的手又用力了几分。
　　
　　回到由希的房间，却发现屋内早已有个人在等候着。是召唤兽父子中的父亲，草摩凌人，手上拎着急救箱。
　　
　　“你来做什么？”慊人再次皱着眉头，心中却有些掂量。
　　这次大动作很大，在本家内公然使用力量，想让别人不知道？很难，本家人精太多了。
　　
　　由希紧紧抓着慊人，小脸紧绷。
　　这脸色就是在告诉对方，如果慊人不欢迎你，那么他随时有可能把人赶出去，毫不留情的踹飞也说不定。
　　
　　凌人后脑滑下一滴汗珠，这两人――绝配了。
　　他举起白白带着红色十字的箱子晃悠了几下，忍着嘴角抽搐，无奈的开口道，“我想，你可能需要我做点什么。”
　　
　　就当是，为了自家儿子‘赎罪’？其实这么说也不对，他知道慊人不会跟波鸟那傻孩子一般计较。
　　但作为孩子父亲，虽然不能帮儿子把人情全还了，但能还一点是点，总比什么也不做强。
　　
　　第一次慊人用力量是为了由希。
　　第二次……为了红叶。
　　……
　　现在，为了波鸟。
　　他从未为了自己用过神之力量。
　　
　　这个人，到底该怎样形容他呢。高傲的狐？不是，慊人是那种藐视众生的纯血种动物。
　　
　　“我，慊人……咳咳，先把衣服脱了，让我检查一下。”
　　回应他的是刀子眼无数。
　　
　　由希老母鸡护食一般把慊人护在身后，目光犀利，紧紧盯着掏出听诊器的某人。
　　“禽兽，你要对慊人做什么？”
　　“…………”
　　“…………”
　　大家跟我一起唱，哈利路亚~~
　　
　　事情就这样尘埃落定了，没有人再去回想那天究竟发生了什么，也不会有人想要探究那天的尖叫声是谁发出来的。
　　一切，看似步入了正轨。
　　但一切，也许只是刚刚开始。
　　
　　籍真的武馆搬到了草摩本家之外，他想多招一点男学生，努力让阿夹与外面世界的人多多接触。
　　这一切都是为了阿夹以后在学校可以正常生活，不是自卑或者别扭的跑到角落里一个人发呆，不会逃课，会想要努力融入集体，融入这个大社会。
　　因为，他了解阿夹。
　　
　　绫女他们那批是高中出去读书的，他想阿夹和由希他们也是这样。
　　所以，他需要提前做些准备。
　　
　　接着是红叶，红叶跟着泼春走了，一起走的还有依铃，那个平日里基本不会发出声音的女孩。
　　三人住在了草摩家一处偏僻的小别墅内，依铃学了做饭，红叶每天拉小提琴，为全国大赛做准备。泼春每日会跑一趟阿夹和籍真的武官，虽然每次回来都是伤痕累累，却会笑得十分开心。
　　很奇怪的组合，却意外的和谐。
　　
　　然后，绫女他们彻底搬出去了。绫女有了自己店，紫吴有了一块类似封地的东西。那整个山头都是草摩家地盘，周围布满了各种动物眼线。
　　很安全，很低调。
　　虎妞和小羊分别被父母接走了。
　　还有利津，出去读大学住校了。
　　还有……
　　还有……
　　没有了。
　　
　　本家除了变得更加沉默寡言的波鸟还在坚守医务室外，十二生肖只剩下由希一个还留在本家，守在了慊人身边。
　　他愿意，他喜欢。
　　
　　原本热热闹闹的一院子突然变得冷清起来。
　　没有人跑来找由希挑衅了，也没有人会突然冒出来抱住慊人不放，色迷迷的吐着蛇信子，与狗‘狼狈为奸’了。
　　红野出差，连凌人都不怎么露面。
　　
　　慊人接住一片缓缓飘落的红叶。
　　秋天来了，冬天也不远了。
　　
　　“慊人，吃饭了。”由希好骚年跑出来，拉着慊人就走。
　　小老鼠是个好孩子，读书好，武功好。
　　虽然手笨了点，但人家感情森，森森的爱着某人，始终没有变过心。
　　
　　一顿没有什么滋味的饭菜下肚。
　　是呢，没有太多咸蛋的菜，会有什么特殊滋味么？
　　自从那日力量值下降后，他的胃口总是很差。
　　似乎总是，欠缺点什么。
　　
　　也许该开点荤，改善改善伙食了。
　　
　　草摩家医疗室内――
　　
　　波鸟一个人站在窗台前，眼神仿佛没有任何焦距，无神的盯着远处某个方向。
　　门声不响，却足以引起他的注意力。
　　医疗室内空间不大，他回头，正好望见了沉默凝眸的由希。
　　
　　最后，打破僵局的人是他，“坐吧。”
　　由希点头坐下。
　　
　　波鸟仰头吐气，他以为，由希永远不会踏入这里。
　　因为自己的原因，慊人身体弱了许多。
　　这一切，他也是后来才知道的。
　　
　　“你……”波鸟总觉得想说点什么，可每次话到嘴边，表情反而僵硬了许多，怎么也说不出来。
　　
　　“不用紧张，我这次是来找草摩医生，而不是草摩波鸟。”
　　抬眸深望，眼眸中闪过复杂的情绪。
　　紫色琉璃瞳依旧耀眼，却多了许多不知名的东西――是爱、情。
　　
　　波鸟闻言呼吸一紧，“你的支气管，还是慊人的心脏……”
　　
　　“都不是。”由希抿着嘴唇，他就知道，波鸟会这样想的。
　　
　　气氛微冷，风沙沙作响。
　　屋内弥漫着浓重的消毒水味，有些刺鼻，却令人安心了不少。
　　波鸟身后摆着张不大的病床，床旁边的桌上摆着久久没有被翻过页的杂志，去年的。
　　
　　良久，屋内响起了由希清脆的嗓音。
　　他没有望着波鸟，甚至把头扭转到了另一个方向。
　　“我想要写，消炎的药膏。还有……可以产生润滑作用的东西。”
　　
　　波鸟瞳孔一缩，有些吃惊，却带着些了然的望着他。
　　“由希，慊人他知道么。”
　　
　　“知不知道又能怎样。”早晚会发生的。他想勇敢的迈出那一步，想大方的向他表白示爱，不要给自己留下任何遗憾。
　　“我不想站在原地，我想自己追上去。”
　　
　　“是么。”波鸟没有做出回应，可身体却开始动弹，在他的医疗柜里翻起药品来。
　　
　　“未来的事情很难说，我只知道，我想这样做，我遵循了自己的心愿。”他是慊人的，从前是，现在也是。
　　小老鼠长大了，却不会离开饲主，独自游荡。
　　他也许是仓鼠吧，需要人来喂养，想要跟人亲近。
　　他一定不是可以独立生存的老鼠，他想，他是真的离不开他。
　　
　　由希比自己勇敢。
　　波鸟深深的叹了一口气，装好一大包消炎药膏和RH剂，把东西塞到由希怀里，没什么表情的吐出一句，“年轻人，节制点。”
　　
　　由希差点被哽住。
　　
　　“我肯定会非常节制的！老、处、男……”由希恶狠狠的放下话，抱着大包药跑了。
　　这个人就算消沉嘴巴也这么毒，看来真是白操心了，人家根本没啥事。
　　
　　由希走后，波鸟一个人站在原处没动，抬眼扫过某角落。
　　“出来吧，紫吴。”
　　
　　“啊啦，被发现了么。哦呵呵呵，我听到了什么不得了的东西呢，小由希可真勇敢啊，居然这么主动，哇，这么想想慊人也很有福气呢，由希可是个水灵灵的大美人哦！”
　　
　　“你话太多了，紫吴。”
　　
　　“哎呀波鸟，你难道在记恨刚刚由希说你是老处男么？事实就是如此嘛，不要害羞了。”
　　
　　波鸟冷冷的望着他，双手插进兜里，淡淡道，“老处男没资格说老处男。”
　　
　　紫吴被口水呛到，不断捶胸狂咳。
　　　

34、由希・慊人 ...
　　由希虽然有勇气杀去波鸟那里要特殊物品，但要和用是不同的，面对慊人他可不敢随便放肆，更不敢随便拿出那些不和谐东东。
　　
　　有贼心没贼胆，也许就是形容此刻的由希了。
　　
　　“哎……人生总是有许多无奈。”小老鼠哀叹着，慢慢合上了某本非常苦逼的爱情故事。
　　
　　书名非常狗血，叫《一个男人和另一个男人不得不说的故事》，作者紫纪，莲洛总攻出版社荣誉出品。
　　作者真实姓名草摩紫吴，这本书正是狗狗桑献给由希大魔王的讨好礼物。
　　为什么呢？
　　因为绫女想讨好由希。
　　
　　所以作为绫女最好的好基友，他必须拉兄弟一把。
　　于是，这本书就到了由希手里。
　　虽然文笔渣了点，剧情狗血不少，但文总的来说还算不错，里面的小攻和小受与他和慊人情况差不多。
　　
　　一个冷面却心地善良的美艳家主。
　　还有那纯真可爱的病弱小弟幽幽……
　　小老鼠惆怅了，随手把书放在了桌子上，人飘飘悠悠的走出了书房。
　　
　　晚上，等慊人开会回来以后发现――桌上多了本书，名字非常狗血，作者笔名又十分熟悉的耽美小说单性本。
　　于是……翻开简单扫了几眼，慊人不禁挑起眉毛，心想要压榨紫吴做多少白工，才能把属于他和由希的版权费弄回来。
　　死狗，竟然把小老鼠也写里了。
　　
　　还有那个家主……什么叫美艳无双的家主桑？
　　
　　“哼哼哼，来人。”
　　“慊人家主。”
　　
　　“以取材的名义，这几天把紫吴弄非洲去。”
　　“是……”
　　
　　正在编辑部交稿的紫吴忍不住打了个寒颤，好冷！
　　其实现在是夏天的吧？
　　
　　没过几天紫吴就被驱逐出日本了，非洲啊……紫吴捏着签证无语望天。
　　尼玛连个行李都不让收拾，竟然把他打晕塞飞机上了。
　　慊人你要不要这么绝啊，那书是绫女让送的，跟他没有半毛钱关系嗷！！
　　
　　紫吴十分苦逼，绫女那边也不好过，因为慊人派人发了个帖子，说绫女征婚，弄了好几个待嫁妇女去骚扰他。
　　绫女那一头白花花的长发，一般正经家小女孩没人敢嫁他。
　　基本找上门的都是二婚三婚或者大龄剩女，甚至想包养个奶油小可爱的富婆等等。
　　
　　绫女被那群女人的阵势吓到了，关了店铺撒腿就跑，硬是跑去籍真那里蹭吃蹭喝，霸占了他们家主卧室，最后被发飙的阿然踢了出去。
　　
　　所以说啊，千万别惹慊人。
　　更不能招惹由希，那是他家心头肉，招惹者――残！
　　
　　这天，由希终于恢复了点精神，准备跑去外面找阿夹玩玩。
　　咳咳，说白了就是手痒，想揍人。
　　阿夹是最好的人肉沙包，一激就上套，各种耐打好用，令一向挑剔的由希十分满意。
　　
　　小老鼠长成了中老鼠。
　　美丽闪人的水莹紫眸，巴掌小脸，粉红色嘴唇，唇形完美如雕刻，耳垂可爱又迷人。
　　虽然长得有些中性化，但一般人不会认错由希性别的。
　　
　　首先，他衣服颜色单一，只有白色。
　　其次，这孩子声音很独特，空灵中带着点磁性，美少年之音，性别绝对是汉子。
　　还有就是身材，眼看要上高中了，个高了，也张开了。
　　
　　长相妖孽的小老鼠最近窜了不少个子，可却始终没长过慊人，总比他矮了那么一点点。
　　小老鼠精瘦，皮肤却一直很好。
　　比喻成刚熟的鸡蛋有点夸张，但绝对是细腻红润有光泽，爱不释手，摸不够。
　　
　　那本书的事情被他早就忘脑后了，根本不知道因为那随手的一放，闹出了多少后续事件。
　　还有那从波鸟处要来的东西，没心没肺的小家伙也给忘个一干二净，丢在了房间的床头某处。
　　于是，慊人回到房间找人的时候发现……这……哪来的？
　　
　　嗯哼哼哼，原来绫女和紫吴还把这些东西给小老鼠送来了？
　　慊人拆开了一盒包装，阿里汉牌润滑Y，全新包装，销售榜蝉联首位。
　　芦荟消炎膏，品质保证，日本首发。
　　小甜心牌情趣润滑套……大口径，有效增加持久力……
　　来嘛，快点牌……
　　
　　慊人满头黑线的把东西一丢，这一大包，居然连壮阳药都有？
　　很好，草摩紫吴，三年之内你别想从非洲回来了。
　　草摩绫女，你继续跟老富婆们周旋吧，明天继续发征婚启事，店也别开了。
　　
　　真正给予者波鸟还在医务室里慢慢悠悠调配药剂呢，自从佳菜事件后，再也没有女人成为他助理了，而他现在的助理是――
　　
　　“波鸟，你看这些该怎么弄，抱歉，我又给打翻了。”
　　红野十分无辜的望着他，第N次打破了波鸟珍贵的瓶瓶罐罐，双手还沾着血，被玻璃划破弄伤了。
　　
　　波鸟“…………”
　　头疼，却又不得不认命的给红野包扎伤口。
　　该死的医者父母心，这个人不是慊人的得力助手么，为什么每次整理点东西都会受伤，而他……居然无法放任他不管，每次都败在了那无辜的眼神之下。
　　
　　“把手伸出来。”
　　波鸟纠结了片刻后，终于是没忍心看着那人慢慢淌血。
　　
　　草摩红野，被誉为是草摩家出品的经商奇才，十二生肖里的小鸡崽，却对家务等一窍不通，比由希手都笨。
　　由希最多炸了厨房，红野会连厨房周围的房屋建筑、花草树木一同炸飞。
　　比不了，神人也！
　　而为什么慊人会把他派到医务室来？
　　
　　原因一，得力手下嘛，自然要为家主分忧。家主担心召唤兽，所以红野巴巴就跑来了。（误）
　　原因二，某人一时兴起进了厨房，炸飞了房屋无数，连带许多珍贵花草。
　　慊人怒了，把人丢到不解风情又死板的波鸟这里受罪。
　　
　　但真正是谁在受罪？
　　知道他们自己知道的。
　　
　　帮某人包扎完毕后，波鸟终于松了口气。这人才来三天，居然能在手上划出十多个口子，也算是人才了。
　　而红野却丝毫没有压力的笑了，仿佛那些口子根本没有划在他身上，笑得灿烂无比，令波鸟顿时呼吸困难。
　　这人傻么，每次受伤后都会笑得跟白痴一样。
　　
　　波鸟无奈的摇头，红野继续傻笑。
　　
　　“你不用上手了，这些我来做。”
　　“那怎么行呢，波鸟放心吧，这些难不倒我。”
　　“…………”非常没有说服力。
　　
　　“波鸟，让我做吧，我要赎罪，我不能闲着。”他是被慊人发配过来的，不是来享受，而是来为波鸟干活，顺便调节他心情。
　　
　　“我真的不需要你帮忙，你先去给我泡杯茶，然后打电话给厂家，确认这月将要送来的药品。”
　　
　　“好，我知道了。”白牙闪亮亮，继续笑。
　　
　　事实证明，红野是成功的，波鸟被他折磨的没有时间去胡思乱想。
　　门口路过的召唤兽父亲凌人表示很满意，波鸟最近胃口大了，睡眠也好了，看来还得感谢红野出马，慊人这一步棋走得真高，不愧是家主！
　　就是不知道他发现自己儿子跟红野滚在一起的时候，会不会继续这么想呢？
　　
　　由希来到了籍真的武馆，非常有砸场子架势的踹飞了大门。
　　猫咪第一个蹦出来跟他掐成了一团，但由希发现今天阿夹的水平不仅没有发挥出来，而且步子玄虚，身体不稳，就连脖子上都带着明显青紫的痕迹，这是……被谁给打了？
　　竟然有人打了阿夹？
　　
　　由希望天，哪路神仙派的人，他一定要去拜拜。
　　
　　“死猫，今天太弱了。”
　　平时还能跟自己对战几回合呢，今天基本上刚出拳就被揍飞了，由希连腿都没用上。
　　
　　“哼，今天不打了，我头晕。”阿夹捂着脖子，偷偷溜回了屋子。
　　要是被师傅发现他下床跑去跟由希对打了，估计又要埋怨他不注意身体。
　　今天暂时放过小老鼠，猫咪大爷很大方！
　　
　　“噢？”由希特别奇怪，这阿夹居然从良了？
　　真不敢相信，他居然主动收手了。
　　由希眯起眼睛仔细观察了一番，这猫咪，似乎行动有些不正常，是昨天被人踢爆屁股了么？
　　某种意义上来说，由希真相了。
　　
　　绫女住在这里不消停，又被阿夹赶出了主卧室，一直怀恨在心。
　　于是在夜黑风高的昨晚，他终于决定给阿夹下药，让他瘫几天，不能喳呼了，他再搬回主卧室，把阿夹踢出去。
　　可后来不知怎么就拿错药了，软软药变成了春春/药，阿夹欲火焚身，籍真英勇就义。
　　
　　于是，就那么滚成一团了。
　　生米煮成熟饭，不过在一念之间。
　　
　　“胆小猫，鄙视你。”
　　
　　“你……”阿夹气急，可由于昨晚太激烈了，现在后面真的十分不舒服，腿都快站不住了，直打颤。
　　哼，都怪绫女，药下的不是时候！
　　今晚下多好，又能跟师傅亲密，又能跟小老鼠干架！
　　总而言之，都是绫女那个混蛋的错！！
　　
　　阿夹正捂着腰郁闷呢，籍真急急忙忙从屋里杀出来了，扛起阿夹就走，边走还边嘟囔。
　　“这么不会照顾自己，你想让我心疼死么。肯定难受吧，下次打架要看情况，不能勉强自己。昨晚都出血了，还乱跑，小心我真的打你屁股，不听话的孩子没有糖吃。”
　　
　　“师傅！！”阿夹满脸通红的埋在他怀里。
　　不活了，臭老鼠还在呢！
　　完了，丢人丢大了。
　　
　　=口=这是现在由希的表情。
　　这个情况正好吻合了紫吴小说中小攻小受XXOO后的表现，联合那些脖颈和耳根的吻痕来看，阿夹这是与师傅――修成正果了？
　　
　　嗷，猫居然被师傅啃干净了。（对。）
　　肯定很疼很凶残，猫咪那么强悍的体质都快站不起来了。（怕了吧？）
　　好羡慕！（喷！）
　　
　　由希正迷茫又感概的时候，绫女从房间里撒丫子跑出来了。
　　他弟弟来了，由希来了！
　　由希是来看他的吗？肯定不是了……用脚指头想都知道由希肯定见他绕道走。
　　
　　可是，他还是很高兴，真的。
　　由希来了，虽然没有特意跑来看他，但也足够了，他真的十分满足。
　　
　　“由希！！”绫女满怀深情。
　　“？？你谁啊？”由希感觉这人有些眼熟。
　　
　　“我是……”绫女嘴角一抽，由希，故意损我也不要这么毒啊。
　　我们前几天在本家还见过，你还偷偷把仙人掌塞我包里了，我都扎满手啊！
　　
　　啊！对了，这是他有血缘关系的哥哥。
　　由希左手敲着右手的掌心，突然间顿悟了。
　　原来这货住在师傅和猫咪家里，怪不得那俩人那么早就滚在一起了，肯定跟绫女脱不开关系。
　　
　　知哥者，莫弟也。
　　
　　“由希，我……呜呜……”绫女在由希的注视下抱头痛哭。
　　如果上天再给他一次赎罪的机会，他一定要跪倒在慊人面前，深情忏悔道――我绝对不给由希送黄色小说了，求你放过我吧，别再乱登征婚启事了！
　　他要疯了！
　　
　　“呃，你怎么哭了？”由希黑线，他真心没做什么。
　　就算报复也是上周的事了，他只是塞了几个仙人球在绫女包里，没有塞他裤裆里，瞧他多善良。
　　
　　“呜呜呜，由希，球球慊人了，让他高抬贵手，别再折磨我了！”
　　
　　“你……”怎么又扯上慊人了？
　　
　　“我不想再应付老女人了，呜呜呜……”绫女抱着由希大腿嚎啕大哭。
　　这些天折腾死人了，不仅要注意自己不能被吃豆腐占便宜，躲避女人的群体攻击，还要时刻盯着那些贼手，绝对不能变身！
　　为毛都是半老徐娘，你哪怕来个四十岁以下的也行！
　　
　　“别嚎了，消停点！”
　　
　　“呜呜呜，不要，由希救我，我可是你哥！”
　　
　　凸凸凸，不提还好，一提小老鼠暴走了。
　　直接暴力解决，一脚踢飞！
　　哥个毛，你为你弟弟做啥了！哼……
　　
　　由希气鼓鼓的回家了，跑回房里扑向慊人寻求安慰。
　　“慊人，我今天遇到变态了！”
　　绫女=口=
　　
　　“不怕不怕，乖，来看看这些是什么？”
　　脸红扑扑的小老师格外诱人，慊人啃上由希的嘴唇，把放在床头的那些微妙物品散落在床上，展氏给由希看。
　　由希“…………”
　　那个，慊人是怎么发现的？
　　
　　啊啊啊！我居然就把这些东西放在床头了？
　　由希脸如血滴，万分不好意思的把头埋在了慊人怀里，甚至连吻都躲开了。
　　天啊，没脸做人了，慊人会怎么想？
　　一定会觉得自己是色狼的！
　　
　　“这些……哪儿来的？嗯？”虽然心中有了人选，但慊人还是想听由希自己说出来。
　　如果是有人刻意想带坏小老鼠，他肯定提前秒杀了。
　　
　　“这个……”由希冷汗，他不能把波鸟卖了，不然下次咋办事，人家肯定不管自己了。那么――由希小嘴一抿，肯定道，“绫女，上午他还抱着我大腿问我用没用上呢，昨天阿夹和师傅都中招了，慊人，找个机会把他也送非洲吧，跟紫吴做伴。”
　　
　　绫女内牛，紫吴非常哈皮。
　　
　　绫女：我哪里招惹你了，嗷嗷嗷……
　　紫吴：小由希太体贴了，哦呵呵呵……
　　
　　“呵，是么。”绫女啊，要怪就只能怪你招惹了小老鼠吧。
　　不管是不是他，这个黑锅都属于他，他背定了。
　　“那么，我们现在是不是来研究一下这些东西的用途呢？毕竟是绫女的心意，他是由希的哥哥，我们不能辜负人家的热情不是？”
　　
　　“慊人……”由希身子一颤，因为他小和服基本上快被扒光了。
　　
　　不诚实的小东西。
　　慊人弹了弹由希下/身的小嫩芽，从未被开发过小巧，很可爱，手感也不错。
　　
　　搂着娇羞小老鼠，慊人无奈叹了口气，咬上由希的耳垂，“是我让你没有安全感么，由希。”
　　
　　“不，不是。”由希立刻反驳道。
　　
　　波鸟的事情给他们十二生肖的人敲响了警钟，他们是无法得到爱的受诅咒群体，他们亲近异性就会变成动物，除了他们小集体内，他们是异类。
　　都说老鼠是距离神最近的动物，他也想做，也想做亲近慊人。
　　从小时的惧怕到后来的爱恋，一切似乎顺理成章的发生了，让他对慊人的眷恋更深了许多。
　　
　　可波鸟和佳菜的恋情却给了当时热恋中的他和阿夹他们当头一棒，他们这个特殊群体迟早会被人排斥，会被丢下的吧。
　　他相信慊人，但心里难免还是会产生不安的。
　　相信阿夹也是这个心理的，所以他才甘愿中招，与师傅发生了那样的关系。
　　不然，以猫的鼻子，怎么可能没有发现茶杯里的异常？
　　
　　十二生肖的通病――不安。他们无法忘记自己的特殊身份。
　　
　　不过慊人总归是不同的，他的身份，说起来比自己还要特殊呢。
　　由希偷笑，双眼迷离的的望着他。
　　暧昧的气氛，光溜溜的小老鼠，大把的各种用具，天时地利人和占全了。
　　
　　‘“看来是我做的还不够。”
　　慊人自我检讨着，苦恼又无意识的摸上了细嫩光滑的皮肤，感觉象丝绸一样。小老鼠每天坚持喝牛奶的正确的，瞧着一身雪肌，不知道羡慕死了多少人。
　　
　　乐罗是最羡慕的，作为纯纯的女人，没有由希漂亮，没有由希皮肤好。
　　她想她的确需要检讨一下，不然阿夹怎么会不要她跟男人跑了呢，一定是因为她皮肤不够好，连由希都比不上。
　　
　　呼吸变得沉重又急促，灼热的眼神落在了由希的身体上，他闭着眼，显得有些急促不安，可抱着他的人气息却又令他无比安心，无比幸福。
　　
　　喘息着合上窗帘，慊人低头舔舐着由希的胸口。
　　晶莹透亮的小红果泛着一丝甜味，小老鼠嘤咛一声，抓着被子的手不自觉的紧了紧。
　　很痒，酥麻难耐。
　　
　　“啊……慊人……别舔那里，不要……”
　　
　　“乖，你这里还没有用过，让我帮你用一次，没有关系的。”
　　
　　“嗯……别……”由希轻叫出声，下一刻却立即咬着下唇强迫自己不再发出任何声音，太羞人了，好像被掐着脖子一样。
　　
　　“别咬，我喜欢听。”
　　
　　乖巧的小老鼠点了点头，搂着慊人，慢慢松开了紧咬的唇瓣。
　　
　　小嫩芽被温热湿润的口含住，慊人其实没有什么经验，无论是上辈子还是这辈子，他都是第一次做这些事情，全凭着紫吴写的那本重口书描述。
　　但家主桑就是学习能力超强，啃几下就掌握了精髓，舌尖恰到好处的卷席着小芽。
　　没坚持多久，由希就喷出了第一次豆乳。
　　据采访慊人的记者透露，味道还不错，很香醇，很甜。
　　
　　“这么多品种，你看……我们用哪个好？”
　　手指灵魂的在由希身上划来晃去，弄得小老鼠气喘吁吁，却无法拒绝慊人的安抚。
　　他渴望被他拥着，渴望与他产生更深层的羁绊。
　　
　　慊人，由希虽然手笨，但却愿意陪伴你一生一世。
　　
　　抓起慊人的手放在脸颊边蹭了蹭，湿漉漉的大眼睛爱意浓浓。
　　“慊人，我们选那个咖喱味的润滑J试试。”
　　
　　“好，如你所愿。”
　　
　　咖喱味，的确不错呢。
　　炽热的气息扑面而来，慊人揽过小老鼠狠狠的吻上，尽情掠夺。
　　美味的少年，这是他从小养大的孩子。
　　
　　脑中已响起了熟悉的系统提示音，完成任务，亲吻小老鼠的任务。
　　那么如果吃掉小老鼠呢，任务会不会有什么改变？
　　
　　他为了任务才来到这个世界的，但却不会为了任务，而利用由希。
　　这是他最喜欢的孩子，也是他认定的人，小爱人。
　　
　　蹂躏他的唇，贪婪的吮吸抢夺他口腔内的空气。
　　由希小脸涨红，却紧紧搂着慊人，慢慢伸舌回应。乖巧的小老鼠特别魅惑，水汪汪的大眼睛仿佛快滴出水了，满怀爱意的望着他，这就是最好的催情剂！
　　
　　手指不知不觉间插入了由希的后xue，一根，由希闷哼一声，虽然有些不适，但并不排斥这种地方被慊人袭入。
　　“乖孩子。”
　　表扬的话语在耳边回荡，由希眼中闪过笑意，翘起臀瓣，主动配合扩张。
　　
　　三根、四根，简单的扩张结束，由希的体内充满了咖喱味，滑滑的，不断收缩，泛着晶莹水光。
　　
　　“由希，坐上来。”
　　慊人躺□，拍了拍自己的早已挺/立的某处。
　　小老鼠红着耳尖乖乖跨坐在他身上，双手撑着身体，不敢看后面，一点点蹭着，慢慢的蹲着那处坐了下去。
　　正中目标，全部深入。
　　
　　慊人奖励的再次纠缠住他的唇瓣，小老鼠此刻哪里还有面对外人时的凶悍和腹黑？多乖的孩子，这么可爱。
　　
　　双手捏上了由希的乳/尖，小老鼠忍不住仰脖呻吟。
　　慊人宠溺一笑，“动动吧，由希。”
　　
　　“嗯……啊……我……动么……”
　　由希第一次经历这事，上次那本书也没看完，根本没看到关键地方。
　　所以他认为，这种事都是受方在动。
　　怪不得阿夹今天体力那么差，原来是昨晚动太多了。
　　
　　小老鼠体力非常，一下又一下，不断上移又坐下。
　　慊人舒服的轻哼，孺子可教。虽然这样做很有情趣，但很快，他就发现了由希腿开始发软，动作也逐渐变慢了。
　　
　　“啊……慊人……”　 
　　“呵，还是我来帮你吧。”
　　
　　说着，把由希身子一翻，用力压住乱动的白皙身体。
　　
　　“啊……别撞那里……慊人……不……”
　　
　　“你不会拒绝我的，由希。”他知道，他永远不会。
　　
　　“嗯……我……嗯……不……不要……”
　　
　　小老鼠两眼无神的张开大腿，任身上勤奋耕耘的人进进出出。细碎的呻吟慢慢从口中泄/出，他无力阻止，也根本不想去阻止什么。
　　
　　慊人，我爱你。
　　所以，我想要。
　　
　　“完成隐晦任务，与小老鼠合体。奖励力量+5，好感度+5。”
　　系统音不断响起，只是慊人早已没空去理会那些。
　　
　　初尝禁/果不能太过放纵，也就做了三四次吧，小老鼠含着某人物件睡过去了。
　　嗓子哑了，腰也快断了。
　　但他嘴边始终挂着笑，很满足的笑容，令慊人心中一柔，揽过他，让他可以舒服的伏在自己身上。
　　
　　于此同时，某武馆后面的大卧室里也正上演着基情四射的一幕。小猫咪与师傅滚成一团，互相抚慰。
　　阿夹不如由希美艳，可害羞的时候却诱惑无比。
　　有可爱又别扭的模样迷得籍真再也按耐不住，化身为狼直接扑了上去，猫咪很美味，阿夹牌猫咪更是极品中的无敌美食。
　　
　　波鸟半夜被某人骚扰，睡不着在院子里乱走。
　　然后无意晃悠到某人门口时，就听到了屋内由希的呻吟声。
　　他成功了，可……自己为什么像是在听角？
　　波鸟匆匆走开，面红耳赤。
　　
　　武官那里有个跟波鸟情况差不多的人，就是绫女。
　　他蒙着被，无语的在黑暗中睁大眼睛！天啊，尼玛这还让不让单身汉活了！
　　靠，小点声会死么，刺激死人了，籍真你丫的究竟要做到几点？
　　天都快亮了！！
　　
　　于是第二天，绫女盯着黑眼圈被慊人派来的本家汉子打包去了非洲。而波鸟也盯着黑眼圈，被红野继续纠缠着，无力的看着他不断打翻各种瓶子。
　　很好，这个世界不真实了。
　　
　　35、由希・慊人 ...
　　由希醒来时已经第二天中午了。
　　很困很乏，尤其是后处，痒痒热热的，还撑着个大大的东西，插在里面，一夜没有拔出来。
　　
　　由希可以明显感觉到下/体内壁湿湿滑滑的东西，顺着大腿处流淌，甚至有些已经凝结成晶，覆在青红交错的皮肤上，看起来诱惑至极，令人无法控制的产生了无限遐想。
　　
　　很美，很诱惑。
　　小老鼠，你赢了。
　　
　　由希很美，长相中性偏柔，全草摩家都已经当他是家花了。
　　十二生肖的排第一的那个特别好看，本家最近流传最多的就是这么一句。
　　
　　当然了，有慊人罩着他，就算像草摩西幻那样望眼欲穿的BT也不敢轻易靠近由希小美人，这孩子不仅仅是美艳无双，拳头也是无双的。你敢上去搭讪他就敢一拳揍飞你，你敢调戏他慊人就敢给你送北极去围观冰山。
　　
　　后台硬着呢，惹不起。
　　
　　眨了眨大眼睛，因为还有些困，所以眼睛蒙上了一层薄雾。
　　可他此刻却怎么也睡不着了，粉嫩的小脸蛋鼓鼓，嘴唇嫣红可人。
　　为什么睡不着？
　　你下面插着东西你也睡不着的，尤其还是你心上人身体某处零件，随时都有爆发的可能。
　　
　　有些紧张的抓着被子，由希咬着肉嘟嘟的嘴唇，只能乖乖的呆在某人怀里，甚至连爪子都只能老老实实的环着某人腰，完全不敢动弹。
　　
　　这种感觉太辶耍他现在一定很狼狈。
　　
　　不用看也知道身上到底多红多青紫。
　　不用想也能知道身体那地方究竟有多泛滥……
　　大腿内侧、脖颈、锁骨，纤腰，没有一处能逃过慊人的疯狂索取，用力啃噬。
　　慊人恨不能吞下整个小老鼠，把他永远藏在肚子里，一辈子不放出来。
　　
　　身上粘哒哒是他的留下的，口中残留着他的气息味道……很幸福的感觉。
　　由希脸蛋红红，这该怎么办。
　　他有些呆呆的望着天花板，这种情况该做什么？
　　
　　算了，等慊人醒了就好。
　　
　　小老鼠动了动鼻子，轻哼了几声继续合眼睡觉。
　　这时，某人一直紧闭的双眼才突然睁开，直直望着他红扑扑的侧脸，笑着再次闭上眼睛。
　　
　　※※
　　
　　再次醒来的时候，夜幕降临。
　　
　　由希=口=，这难道就是传说中书里写的――与某男人在床上鬼混了一天的情景么？
　　居然已经晚上了！！
　　他们一天没吃饭！
　　一天没喝水！
　　
　　由希觉得这样做肯定不对，慊人胃不好，饿一天对胃损伤多大啊。
　　他想叫醒他，可……看他睡熟的侧颜，耳边是频率均匀的呼吸……他不知道他要怎样才能狠心叫醒慊人……不舍，想让他继续睡。
　　
　　“呵，早，小老鼠。”慊人早就醒半天了。
　　他真是被小老鼠给逗坏了，这小孩真是太可爱了。
　　
　　“啊？啊！慊人！”他居然醒了！
　　由希捂脸钻进被子把自己裹起来，天啊！自己盯着他傻看了半天，一定会被笑死的！！
　　为什么每次出丑都会被慊人撞见？
　　为什么每次面对他，自己就笨得不像自己了……
　　
　　“呜呜呜……太丢脸了……”
　　
　　“由希，别闷到自己，把被子打开。”
　　
　　“不，不要。”
　　
　　“呵呵呵。”不打开么，慊人突然坏坏一笑，猛力顶了一下某人。
　　
　　“啊！慊人……”
　　由希立刻掀开被子想跳起来逃走，一定是他睡觉的时间不对！慊人居然会戏弄自己！
　　
　　“别跑，乖。”
　　卡住纤腰把人拉了回来，慊人勾唇一笑，这小老鼠急慌慌的小模样的确可爱。
　　
　　一天没吃饭，肚子饿了。
　　眼前摆着的美食，慊人是一点也不客气，大吃特吃，把人吞下了肚子细细啃食。
　　
　　“啊……不……慊人……”
　　小老鼠轻轻啜泣，他们不能再鬼混下去了，这样不对，应该去吃饭。
　　可某人轻一下重一下的冲撞挑拨，让他浑身腾起了无法熄灭的欲/望之火，渐渐沉醉其中，甚至抱着慊人的脖子主动要求深入。
　　
　　羞耻露骨的话他是死也说不出来，可行动代表了一切，他在迎合慊人。
　　不仅错过了午饭时间，连晚饭也即将错过了。
　　滚成了一团的某两只互相依偎，回味美妙销魂的瞬间。
　　
　　于是――半夜了。
　　两人饥肠辘辘。
　　
　　由希可怜巴巴的戳着腮帮子，他也好想吃饭，可现在身上没力气，只能勉强动动手指。
　　眼看着慊人不断吃着烙饼和牛肉，自己却只能围观。
　　身上不舒服，可此刻他却更想填饱肚子了。
　　
　　“慊人……要……”
　　羞涩无比的少年张着小嘴，抬头直直望着他。
　　
　　“你这样说，我可是会误会的，由希。”
　　慊人举杯饮下一口香茶，勾住小老鼠后脑，印上唇瓣哺了过去。
　　
　　有些干涩的嘴唇被润湿，泛着水光。
　　由希意犹未尽的舔了舔唇，继续眼巴巴看着他。
　　还要――这是他眼底所表达的愿望。
　　
　　“你在，勾引我。”
　　若不是由希的身体已到了极限，他可不会这么轻易放过小老鼠的。
　　
　　无辜的小动物瞪了他一眼，立刻摇头，反驳道，“没，我没有。”
　　
　　小老鼠的体力真不错，滚了一天一夜才到极限。
　　其实再滚两次也没问题，但慊人可不想一次把人做晕过去，对身体不好，还是细水长流更合他的心意。
　　
　　又喂了些茶水，几口烙饼和牛肉块。
　　慊人一个公主抱，抱起某人，向草摩家中心的温泉池走去。　
　　他觉得由希现在有必要去活血放松一下。
　　
　　一切都是为了长期‘奋战’做准备。
　　
　　鸳鸯戏水，情意浓浓。
　　可之前送饭和现在收拾桌子的波鸟却觉得压力很大。
　　
　　你们的生活究竟有多糜烂？！！
　　你们想精尽人亡么，居然这么久都没有下床。
　　慊人……隐藏最深的就是你，原本以为你衣冠楚楚是个人物，没想到你竟然比绫女和紫吴那俩家伙都色？
　　
　　至少那里人还是处男呢！
　　
　　比起波鸟头冒黑烟，红野倒是相当淡定了。
　　在慊人手底下混了那么久，怎么说也长了不少见识，这点小场面根本不在话下。
　　习惯就好，波鸟太不蛋定。
　　
　　他一丝不苟的撤下了满是不明暧昧液体的床单和被罩，连枕套都勤奋的换好了。这要是慊人在肯定夸他能干，还有周围一些大大小小的彩色盒子和可疑袋子，他一点也不想知道这润滑J是什么牌子的，也不想知道这些医务室柜子深层的东西怎么跑慊人房间来了……
　　
　　“你……”波鸟默默反思了一下。
　　自己是不是蛋疼过头了，看红野怎么跟没事人一样。
　　“红野，你觉得……”
　　
　　“我觉得？”波鸟话没说完，但红野也能猜到大概的意思。（真的？）
　　他沉思了片刻，抬起头，深眸凝望波鸟。
　　“我觉得，这款咖喱味的不如你柜子里那款草莓味好用。”
　　
　　“…………”
　　
　　“河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹……”头顶乌鸦结伴飞过。
　　
　　待慊人两只在温泉里扑腾够了回来时，非常满意屋内的整洁程度。
　　慊人有洁癖，由希也特别爱干净。
　　反正大晚上的也干不了啥，继续睡吧。
　　
　　不过在临睡前，慊人还是跟由希讨论了一个比较重要的问题。
　　
　　“由希，我们出去住吧。”
　　
　　“啊？真的？”
　　
　　小老鼠惊讶得张大嘴巴，慊人含笑点头，把美老鼠抱在怀里，轻轻拍拍，低声道。
　　“我们一起，如何？”
　　
　　“好！”如果是他一个人出去住，肯定不愿的。
　　他不想离开慊人。
　　但如果是跟慊人一起出去住，他求之不得。
　　
　　是啊，转眼要到上学的日子了，高中……他还是挺期待去学校看看的。
　　由希伸出爪攀上慊人的肩膀，头埋在他胸前。
　　“那样好么，会……会影响慊人的吧。”
　　
　　“不会的，我也要放长假了。”关于这点，他早有打算了。
　　
　　来到这个世界十年多，他工作认真，努力支撑草摩家。
　　现在，一切早已步入正轨，无论是生意还是家族，即使他不在也没有关系，他培养的人和他得力手下会把这一切处理得井井有条。
　　他想要的生活很简单，就是简单的日子。
　　
　　没有压力，没有奔波的平淡生活。
　　
　　这次他准备彻底给自己放个大假的。
　　凌人那家伙早就聪明得自己先退居二线，把事情都压在他儿子身上了。
　　籍真那人也是，带走了阿夹，心都不在本家了。
　　
　　这次派红野到波鸟那里也有这一层含义的。
　　生意是红野主打，本家基本靠波鸟打理。
　　这两个人需要默契配合，团结一致，所以趁这个机会让两人生活一段时间也好。
　　
　　早在籍真领着阿夹离开本家出去开武馆时他就有这类想法了。
　　籍真的初衷很好，为了让阿夹多多接触外面的社会。
　　由希也是一样，同样需要出去走走，适应这个世界。
　　
　　他是未来的家主，目光不能太过短浅。
　　有些东西是一定要亲身经历才能知道感受如何，所以他希望由希可以自己去试试触摸外界，独立起来。
　　当然……自己也是要跟着的。
　　
　　除了由希对自己的眷恋外，自己也的确舍不得他。
　　他不仅是未来家主人选，还是自己的小爱人。
　　
　　“由希，你要想好，我们出去以后，没有佣人，无论是洗衣做饭还是打扫卫生都要我们自己动手。你必须和人交流，认识更多的朋友，成为这个社会的一份子。我们也许会自己去菜市场或者超市选购食材，衣服也要自己熨烫，自己去挑选。不会再有专门人为我们量身做好，你也不可以再外面穿着你喜欢的和服，必须穿正常的休闲装。”
　　
　　如果你想好，那么我们就一起离开，到外面的草摩家房子去住。
　　我会亲自教导你做人的道理，教你经商手段，教你用人之术……
　　若你不愿……他……
　　
　　慊人无声叹息。
　　是，若由希不愿，他不会强迫他。
　　哪怕身体永远无法健康，他也不会把责任强加在由希身上的。
　　
　　“我愿意，我会努力做好的，慊人！”他回答得无比干脆。
　　
　　此时，由希并不知道太多关于慊人身体的事情。
　　他只是觉得，每次自己在亲吻慊人的时候，他眉头会微微舒展开，表情看起来十分舒服温和。
　　而胸口疼的时候，他又会默默咬牙忍耐，不会叫喊，更不会有太多表情。
　　
　　由希不了解慊人太多心理，他觉得……慊人如果想说，总有一天会告诉他的。
　　慊人既然不说，那就有慊人的意思。
　　他信他，懂他。
　　
　　“我们一起出去，做饭……我可能不行，但我们可以叫外卖。衣服暂时靠洗衣机，让我慢慢学。”由希不好意思的红了小脸，他好像太笨了，什么也不会。“我有武功，不会轻易被人碰到，我会小心与人相处，不会让身份暴露，也不会退缩的！”
　　
　　虽然很多事情都不会，但他可以学的。　
　　“我的支气管已经没有太大问题，只需要隔一段时间找波鸟检查一次就行了。慊人的身体……放心吧慊人，由希养你！由希很厉害！”
　　
　　“是，你很厉害。”
　　慊人好笑的望着由希发光一般的小脸，这孩子……从未让他失望过。
　　
　　“小老鼠，抬头。”
　　
　　慊人轻叹，由希缓缓抬起头。
　　唇唇相对，交相辉映。
　　
　　再进入他的一瞬间，由希听到了慊人在自己耳边说“最近，收拾收拾行李。”
　　然后，一切周围就陷入了沉寂之中。
　　只有彼此的喘息，再无其他。
　　
　　他们要出去住了，他们，即将一起生活。
　　
　　※※
　　
　　第二天，慊人早早起身去处理一些事情。
　　由希依旧窝在被子里呼呼大睡，一点也不想动弹。
　　
　　波鸟昨晚蛋疼了一宿，几乎没睡。
　　今早起来正好与神清气爽的慊人打个照面，他身体一抖，与对面神色如常的慊人形成各种对比。
　　
　　两只完全木有美感的黑眼圈挂在眼下。波鸟叹了一口气，垂头，准备无视某人。
　　
　　不过某人却偏偏不想如他所愿。
　　停下脚步，好笑的望着他。
　　慊人慢慢勾起唇角，略带玩味的留下一句话。
　　“消炎药膏非常好用，强烈推荐。”
　　
　　“…………”一个两个都是外星人。
　　
　　等慊人走后，波鸟迈着沉重的步子缓慢移动着。
　　想到一会儿在医疗室还要面对另一个外星人，他就止不住的头大郁闷。
　　
　　这时，点点火光伴随着烟雾缭绕而起。
　　波鸟还在疑惑这是本家哪里被人点燃了，就听不断跑过的路人下人七嘴八舌道。
　　
　　“天啊，听说是医疗室着了，好多危险物品，弄不好还会爆炸的。”
　　“也不知道波鸟医生在不在里面，要赶快通知家主大人才行。”
　　“还有红野总管，我刚刚好像看到他冲进去了。”
　　“什么？不会吧，里面烧得不像样子了，他冲进去要做什么？难道有贵重物品？”
　　“好像是个什么照片的……”
　　…………
　　
　　照片？
　　是医疗室里那个装着唯一一张自己母亲照片的相框么！
　　“那个白痴！！”
　　波鸟低咒一句，立刻朝着火处飞奔而去。
　　
　　跑到医疗室门口的时候，波鸟怎么也不相信这会是他那间设备完善的医疗室。
　　熊熊大火不断燃烧，甚至已经开始蔓延周围的一草一木。
　　房屋整体早已面目全非。
　　
　　一些本家人有些拿着水管，有些已经开始打电话调用本家水库中的存水。
　　这里是本家最深处，无法报火警让外人进入，只能依靠着他们的力量来灭火抢救。不仅仅是火势问题，还有医疗室内的药品。
　　有许多是易燃易爆的，情况十分危机。
　　
　　波鸟心中无法抑制的产生了惊慌感，眼睛一眨不眨的朝四周望去，他在寻找着一个人，一个笨蛋的身影。
　　终于，在火堆外他发现了那个已经被浓烟熏得狼狈的人。
　　草摩红野，你是笨蛋！
　　
　　该死，为什么我会心跳加速？
　　波鸟气急败坏的走近，一把拉住了还想要往火场里面冲的鸡兄弟。
　　终于，他还是忍无可忍的咆哮了。
　　尽管这完全不符合他的脾气。
　　
　　“你是蠢货么，里面那么大火，你还要冲进去做什么，你以为你是神么，你召唤鸡来有什么用，你想让鸡也跟着送死么！！”
　　
　　“波鸟？”红野甩了甩有些焦焦的头发。
　　他已经派了只鸡探好路，不会受伤的，里面其实火势不算大，他可以保证自身安全。
　　他知道里面有一张波鸟十分珍惜的照片，也是唯一的一张。
　　他只是想帮他拿出来，并不是鲁莽行事。
　　
　　“你听我说，我只是想……”
　　
　　“闭嘴。”波鸟脸色很冰冷，拉扯着红野的头发，把人带到了比较靠后的地方，目光已经从医疗室那里收了回来，直勾勾瞪着略显无辜的某人。
　　“里面有多少化学药品你知道么，随时会爆炸的！”实在很费解，他为什么要跟这人解释这些？
　　
　　波鸟有些暴躁，这是他第一无法控制自己波涛不断的内心。
　　倒是红野一直像个没事人一样，惹得他十分火大。
　　
　　“没关系，根据线报说里面危险性不大，我可以……”
　　
　　“不许再说了，把动物召回来。”波鸟顿了顿，又补充了一句道，“那张照片……其实父亲那里还有底片的，所以……”
　　有么，没有。
　　但他不想让他涉险为他取来。
　　此刻心情很不复杂，他有些不懂自己了……
　　
　　红野。为何。
　　是不是心乱了。
　　
　　鸡兄弟听完有些愣愣的。
　　火光四溅，劈啪作响。
　　本家人在努力灭火，而他，被波鸟拉住了。
　　
　　“我只是……想帮你做点什么。”他小声的自言自语。
　　
　　他来到这里后，一直在添乱的。
　　没有帮上什么，甚至把医疗室弄得一团糟糕。
　　他喜欢与他相处的日子，看着波鸟帮自己包扎伤口，看他重新自己自己捣乱弄散开的一切。
　　
　　波鸟认真工作时的侧脸特别美，明明很冷的气质，却让他感觉很暖。
　　
　　红野打心底喜欢在医疗室的日子，他虽然喜欢经商、喜欢算计其他企业，喜欢为家族赢得更多利益，可人也是会累的，他有些倦了，想找个安静的地方歇息一阵，所以慊人把他派来了这里。
　　
　　这里很好，可现在……这里被烧了。
　　他猜测是不是因为自己平日里放错东西才导致屋子烧起来了，他想保住这里，可他没有那个能力。
　　如果可以把他的东西拿出来也好，至少自己可以为他做点什么。
　　
　　“我只是，想帮你拿出来，我想……帮你为你做些……我能做的事情。”
　　
　　波鸟望进了红野眼中，也陷入了其中。
　　
　　火灭了。
　　也许他们心中的火燃起来了。
　　
　　慊人随手泛着凌人送来的大火造成的损失列表，有些好笑的望着周围气场明显改变的俩人，抬起头，不经意的问道，“红野，中国那边的业务也快定下来了，是不是最近应该准备一下，代我去一趟？”
　　
　　“我……中国……？”红野丈二摸不着头脑。
　　中国那边的业务不是去年就定下来了吗？慊人难道是糊涂了，还是说记错了，是不是中国那边要市场扩充了？
　　这个肯定有可能。
　　
　　“我……”
　　“你闭嘴。”波鸟冷眼一扫，刚开口说了一个字的红野乖乖缩脖子坐好。
　　
　　慊人玩味的托腮，望着这俩人明显又有趣的小互动意味深长的笑了。
　　
　　波鸟清了清嗓，直视上慊人的目光，“派籍真去。”
　　
　　“呵呵，什么？”慊人假装没听清。
　　
　　“我说――派籍真去！”
　　
　　“可是籍真要照顾阿夹。”
　　
　　“那就把阿夹接到本家来养。”喂，你当阿夹是猫么！（他本来就是）
　　
　　“我有什么理由答应你呢？”占有欲居然这么强？
　　慊人盯着红野已经开始泛红的俊颜不怀好意的笑了。
　　波鸟啊波鸟，没想到你也有弱点了。
　　你也有今天了啊，哈哈哈！
　　
　　看慊人这个态度，明显是让波鸟大放血了。
　　真坏，这就叫趁人之危。
　　
　　红野有些窘迫的抬起头，不敢看慊人，更不敢看他身边那灼热的目光。
　　“那个，我可以去中国的，正好最近医疗室重建，也不需要我做什么……我……”
　　
　　“不行！”波鸟立刻否决。
　　
　　“啊？可是我……”
　　
　　“没有可是，你必须留下来帮忙。”波鸟直接下了定论，让某人一点反驳的机会都没有。
　　真是霸道，可是某人却毫无反应。
　　
　　“我什么忙也帮不上的，我笨手笨脚，甚至还不如由希。”
　　
　　派老鼠偷窥中的由希躺着也中枪了。
　　
　　“不行，那也要留下，不会就跟着我学。”
　　
　　“啊……可是慊人……”老大不发话，他们小弟也不能随便行事不是？
　　
　　两人终于把焦点转移到慊人身上了，就见对方整了整衣领，伸手捧起钻到他怀里的某只小白鼠，无奈道，“你们终于又想起我了。”
　　
　　“呃……”的确差点把他忘了。
　　
　　“咳咳，说吧，我为什么要答应呢。”
　　
　　波鸟沉默，决定使出杀手锏，秒杀了慊人。
　　竖起手指，他比划了个‘三’。
　　“三瓶全球限量版润滑J。”
　　
　　“不够。”慊人神棍一般的摇了摇手指。
　　
　　红野栽倒，偷窥中的由希一口水喷了出来。
　　
　　“四瓶，外加最新限量款按摩棒+弹弹球。”
　　
　　“还不够。”
　　
　　红野口吐白沫，由希鲜血喷出。
　　
　　“以上，再加绝版超级制服套系工具，限量特效消炎止痛药膏。”
　　
　　“成交。”
　　
　　奸商啊，尼玛你们到底在做啥？！
　　这也算是非法交易吧？！
　　
　　红野彻底晕了过去，被波鸟连人带鸡拖走。
　　由希在隔壁喷血不止，边喷边捶地，波鸟也学坏了！
　　
　　本家实在太危险了，还是快点搬出去吧！！
　　
　　波鸟这次是彻底爆发了，编制了密密细细的蛛网，一步步网住那只鸡。
　　别人搞基，他搞鸡。
　　籍真相对苦逼了点，被派去中国，阿夹独守空房了。
　　
　　“该死的老鼠，跟你家臭男人说不让师傅走会死么，会死么。”一定是故意的，偏偏在快过年的时候把人给调走了。
　　估计是打着让自己去参加宴会的主意，一定是为了算计自己也跳舞？
　　哼，我才不跳呢，猫咪是有尊严有节操的动物！！
　　
　　后来，阿夹也没办法不跳。
　　慊人直接放话，他不跳籍真就永远回不来。
　　可怜的猫咪被迫穿上了吉普赛女人装，变跳边唱，被迫卖弄风骚，袒胸露背。
　　
　　又是一年，四月开学什么的，由希和慊人正式搬出了本家，一切事务全丢给了龙鸡圣兽两口子。
　　红野：慊人，不可以这么残忍！
　　波鸟：该死，公报私仇！
　　
　　波鸟十分不情愿的充当了司机，丫的，把烂摊子都丢给我，我还得笑脸相迎的亲自把你送到地方，还要参加大扫除？
　　这世道还有木有王法，天理何在？
　　
　　波鸟决定最近培养培养红野和泼春，他一定要提前退休，带着红野远离这个是非之地。
　　
　　“慊人，放波鸟走了？”
　　
　　“嗯，放走了，再不放走那只鸟就快啄我了。”想想波鸟那张臭臭的脸，还真是挺好笑。
　　
　　这就是所谓的一物降一物吧，波鸟是谁的帐都不买，可偏偏被红野那个呆子给降服了。
　　看着波鸟像是挺凶悍的模样，其实就是个纸老虎，没有实权。
　　银行卡工资卡老婆本全交给媳妇了，多没出息，小老鼠才不会干那种事呢。
　　
　　他们现在住的这个地方就是紫吴那处草摩家山头。
　　这四周到处都布满了眼线，什么老鼠狗猫啥的，绝对安全。
　　房子是二层，不算大，房间却不少。
　　
　　由希和慊人挑了一间最大的，把紫吴那些破烂都丢在小黑屋了，很给面子的没有当垃圾扔掉。
　　一楼是厨房客厅和书房，二楼全是卧室，每间都有独立的浴室卫生间，非常方便，不用担心鸳鸯戏水被打扰，更不用担心尿急尿频抢厕所用。
　　慊人提前规划了一下，叫人来装修了一圈，彻底把房子的档次提高了不少。
　　
　　这怎么也叫高级别墅了，从外表上来看特别普通，但里面却十分亮丽典雅，却又透着点温馨、喜庆。
　　
　　“我们有家了，由希。”
　　
　　“嗯，我们有家了。”
　　
　　两人非常默契的遗忘了还在非洲和绫女苦逼的紫吴，咳咳……他们彻底占山为王了，紫吴，为你默哀。
　　
　　猫咪回到了武馆，不会这回两家住的近了不少，他喜欢三天两头跑来挑衅找架打。
　　有时候乐罗也加入，但大多数都是阿夹单方面被殴。
　　其实由希也挺喜欢跟他一起练练手，省得体力下降了，和慊人滚床单都觉得吃力。
　　
　　红叶也是这里的常客，总霸占由希和慊人的房间，在里面练小提琴。
　　真不知道他是怎样在外面打翻天的情况在楼上练琴的。
　　后来泼春也耐不住寂寞加入了打架阵营，几个人经常扭打成一团，反正慊人也不管，受伤了可以随时电话波鸟。
　　
　　“晚上吃点什么。”
　　
　　“我们买点鲜鱼回来做吧，再弄点牛排，味增汤。”
　　
　　“好，那走吧。”带上钱包，慊人搂着由希出门了。
　　
　　晚餐还挺丰盛的？不用怀疑，因为今晚擅长料理的乐罗来，所以他们才会想到出去买食材。
　　不然平时就是各种宅急送、匹萨外卖。
　　料理苦手的夫夫伤不起啊！吃匹萨要吃吐了。
　　
　　两人来到超市，正值晚高峰阶段抢菜打折，里面挤满了前来买菜的各种人士。
　　
　　慊人谨慎的护着小老鼠在怀，这种情况经常遇到，他们已经适应了不少。由希现在躲人的功力不断见涨，相信他就算去学校了一个人也没问题。
　　
　　“慊人，你看……今天猪肉特价，我们买一些带回去吧。”
　　
　　“啊，如果你会做的话。”
　　
　　“…………”点点点，由希苦逼脸，“那还是算了。”
　　
　　“我们去买点速冻水饺。”
　　
　　“噢。”那个其实也快吃吐了。
　　
　　虽然饮食方面不如以前，但俩人还是觉得单独生活挺幸福的。
　　一切都要靠自己动手完成，他不再是高高在上、人人畏惧的家主，他也不再是十二生肖首位，那个被诅咒附身的老鼠。
　　他们过着普通人的生活，这是由希一辈子都没有幻想过的。
　　可现在，却实现了。
　　
　　“慊人，我想吃薯片。”
　　
　　“嗯，买烘烤型的，不许卖油炸那种。”
　　
　　“啊？噢。”由希点了点头。
　　
　　慊人还想说什么，这时手机却响了。
　　不过临接听电话前，他特意叮嘱了小老鼠一句，“帮我拿几包烤肉味的，还有那个酸汤鱼味也来两桶。”
　　
　　“…………”桶。
　　
　　由希去挑选薯片，慊人跑到无人的角落去听电话。
　　“もしもし草摩慊人。”
　　
　　“呜呜呜，慊人，我是紫吴……”
　　
　　“紫吴？”移开话筒，慊人非常淡定的按了挂断。
　　他一定是听错了。
　　
　　没过一分钟，电话又打过来了。
　　“もしもし草摩慊人。”
　　
　　“慊人，呜呜呜……我真是紫吴，别挂电话，呜呜呜……别挂。”
　　
　　“抱歉，你打错了。”移开话筒，慊人再次淡定的挂上电话。
　　
　　然后又过了一分钟不到，电话再次响起。
　　“もしもし草摩慊人。”
　　
　　这回声音超级正经，简直与之前那销魂的哭声派若两人。
　　“慊人，我是紫吴，求你别怪，我保证不哭！”
　　
　　“啊，有事说。”终于正常了。
　　
　　“咳咳，那个……我和绫女刚下飞机，但是木有钱坐车回家了。”
　　
　　“哈？”没要钱坐车回家了？他可从未在金钱上亏待过小动物们。
　　
　　“都怪绫女，在免税店买了太多礼物，说要给大家带回去，结果没控制住刷爆了卡。”他真的有制止过，可惜一点用也没有。
　　绫女上来那个执着劲儿和由希一样，撞了南墙也照样不回头。
　　
　　“我派人去机场接你们，你们先到接待室等一会儿。”
　　
　　“哇，我就知道慊人是好人，我呜呜呜呜呜……我……”
　　
　　吡――电话又被慊人毫不留情的挂断了。
　　这只狗，哭起来真难听。
　　
　　挑选好了薯片，由希被慊人环在怀里。
　　零食这区域的人还不算太多，刚刚那边卖菜地方可真是人山人海了。
　　
　　“怎么了，慊人。”
　　
　　“啊，紫吴回来了。”言外之意，非洲那俩都回来了，他知道小老鼠不待见绫女，所以干脆一笔带过，不提。
　　
　　“噢。”由希点了点头，“那，他以后要跟我们一起住？”
　　
　　“当然不是。”慊人神秘的摇了摇头，“他和绫女的卡刷爆了，所以……他准备卖身还债。”
　　
　　由希兴奋的眯起眼睛，立刻明白了慊人的意思。
　　“很好，劳动力来了。”
　　以后刷碗做菜的活儿有着落了。
　　
　　慊人宠溺的揉了揉由希的脑袋，很好，这孩子很有发展。
　　由希舒服的蹭了几下，他也觉得很好，看他怎么折磨那只狗，叫他给慊人看不良小说！
　　
　　这时紫吴还不知道他家已经被人霸占了，他兴高采烈的被波鸟送回房子处，喜气洋洋的哼着小曲儿。
　　“今儿天气真不错呀，真不错呀真不错……”
　　
　　“紫吴。”波鸟握着副驾驶上红野的手，突然有些不忍心告诉他事情的真相。
　　
　　“算了，波鸟。”红野也不忍心，他决定让紫吴自己去发现。
　　
　　于是把紫吴丢下，他们开车继续送绫女。紫吴还不太懂那俩人为什么眼神特别诡异，可看到自己房子完全变化，甚至连门锁都换了的时候，再不明白就是傻子了，他忍不住跪地挠墙。
　　
　　“上帝，你跟我开什么玩笑，嗷唔！慊人，不可以这么对我。”
　　
　　紫吴彻底沦为卖身菲佣。
　　想要留下来住，就必须负责伙食，还有每一间屋子的卫生清扫，甚至床单被单衣服的清洗工作，还有擦地、擦玻璃、修剪房子周围的花草等等。
　　
　　紫吴苦逼的指天，哀怨的内牛满面，“慊人你找个女仆能花你多钱，居然坑害自家人，让我卖身抵债。我原本就是住这里的，可你们居然抢我巢穴，你们太不厚道了。”
　　
　　“跟你还用厚道？这里本就不是你的私有财产。”慊人咬了一口由希送上来的黄桃，咀嚼了几口后拉过他，抵上唇瓣，两人一同品尝起籍真从中国带回来的黄桃罐头。
　　
　　“嗯……”由希小声呻吟着。
　　然后，浅吻变深吻，再到最后激情四射的挑逗调情。
　　
　　紫吴目瞪口呆的望着这俩丝毫不避讳他的情侣。
　　谁能告诉他这段时间发生了毛毛？
　　尼玛！你们敢低调点么，老子和绫女处了一年还没接过吻呢！！
　　
　　慊人喂，你不是冷面无情的家主么，你那满是腻歪的眼神是咋个回事啊！
　　由希，节操啊，矜持啊，人家都把手伸进去了，你咋还能继续配合呢？
　　
　　紫吴差点被闪瞎狗眼，太刺激人了，太……哼，他要找绫女治愈一下。
　　绫女，快来疼爱咱受伤滴小心肝吧。
　　
　　“紫吴，去做饭。”
　　
　　一句话，把紫吴从美美的幻想中打破到谷底。
　　慊人你个大魔王，偏向老鼠，老子要带狗们反抗！！
　　
　　紫吴气鼓鼓的看着这俩抱在一起的人，忿忿不平，双手握拳。
　　
　　“嗯？”发现对方迟迟没有动弹，慊人抬起头，冷冷一扫，“还不动弹，想留在这里看现场版么？”
　　
　　“我……”默默退下，他根本不是大魔王的对手，被一句话毙命了。
　　
　　一零一忠犬做饭去了，他厨艺虽然没有由希糟糕，但做出来那东西绝对谈不上好吃。
　　所以吃了几天后，几人再也忍受不住了。
　　
　　“强烈要求换菜！！”由希拍桌。
　　
　　“可我只会做一个。”他真心无辜。
　　
　　“把阿夹找来。”
　　
　　“阿夹见你只会打架。”
　　
　　“那把红野招来。”
　　
　　“波鸟不会同意的。”
　　
　　“呃……”由希郁闷了，立刻掀桌不干，“慊人！”
　　
　　“好了好了，晚上出去吃烤肉。”
　　
　　“真的？”紫吴哈巴狗登场了，与由希一同冒出了星星眼。
　　
　　“真的。”这话是对由希说的，没有紫吴份儿。“走了小老鼠，我们去吃烤肉。”顺便再补充一句，“紫吴看家。”
　　
　　“…………”
　　


36、由希・慊人 ...
　　紫吴虽然不满慊人的决定，但也不敢说什么，只能苦逼着默默接受，一个人蹲在墙角里啃着干巴巴的面包，背景无比凄凉。
　　
　　好在慊人不是那么狠心的人，还记得在由希的提醒下给紫吴打包了一份韩式拌饭，所以狗狗桑还是没能饿到肚子，啃了几口面包后，一头扎在香喷喷的拌饭中，吃得津津有味。
　　
　　“嗷唔~~”撒欢吃饭的紫吴狗狗摇尾巴。
　　
　　老鼠忍不住鄙视道，“真是没心没肺啊，刚刚还哭得那么惨，现在因为一盆饭就精神了。”
　　
　　“由希，来……”慊人揉了揉由希的脑袋，一点点脱掉他身上的衣服，慢慢道，“”一起去洗澡吧，不要理会紫吴那家伙。
　　
　　一提洗澡，小老鼠眼睛都亮了。
　　乖巧的张开双臂，任慊人把自己脱光光。虽然已经赤果相对很多次了，可由希还是会脸红害羞，目光只盯着脚尖，不敢冒然抬头。
　　他怕，撞进那双美目漩涡中，再也无法自拔了。
　　
　　“抬起头，让我亲亲。”
　　很显然，慊人并不打算放过由希。
　　发现小老鼠迟迟未动，慊人嘴角一翘，顺势用手指勾起他诱人的小下巴。
　　凑近，轻轻在由希唇边吹了口热气。
　　
　　“小老鼠，你好像不太喜欢与我一同洗澡。”
　　
　　“没、才没有。”由希张红着脸反驳。
　　他急忙抓紧慊人的袖口，主动贴上自己的身。
　　“慊人……洗澡，我们去洗澡。”
　　
　　“呵，好。”把老鼠抗走，同时不忘瞪了几眼吃饭+偷窥的某狗狗。
　　
　　紫吴无奈的摸了摸鼻子，他早晚被这一对人刺激死。
　　真是……你们秀恩爱就不能秀远点么。
　　非要在我这个万年处男面前大秀亲密，简直恨死人了！
　　
　　紫吴郁闷，连带着刚刚大增的食欲也没了。
　　喵了个咪的，不对……他是狗，应该汪了个眯的。
　　
　　汪了个眯的，虽然绫女这人看起来很色很花心，其实就是个比他还要纯情好几倍的小处男，不仅没有恋爱经验，还死板保守得要死，抱一下都会脸红三天。
　　从前他和绫女是纯洁的哥们关系，但不知怎么的，在非洲那段寂寞难耐的日子里，俩人擦出了激烈的火花，碰撞在了一起。
　　
　　关系变了，感觉也全变了。
　　绫女不肯让紫吴太过亲密的接触，他会害羞，会受不住想变身的。
　　然后，在一起一年多，一直到现在为止。
　　紫吴愣是一口都没有亲过绫女，连拉拉小手都困难，可苦逼死他了。
　　
　　看着美人却吃不到嘴，他多郁闷，都快成和尚了。
　　其实这还要怪蛇的体质和其他十二生肖不同，其他人都是亲近异性才会变身为本体，可蛇却连害羞、遇冷、遇热的时候都会变身，化为一条银色长蛇，跑得比兔子快多了，追都追不上。
　　
　　紫吴跪在墙角敲着木鱼打坐，希望忽视那楼上某屋里时不时传来的不和谐声音。
　　汪的！老子也是个正常的男人啊。
　　紫吴掀桌，摔了木鱼后拿着钱包走人。
　　
　　他说什么也要今晚把绫女拿下，不然……他就妄为狗中之王！
　　不知不觉间，紫吴被点燃了。
　　
　　楼上正把由希压在浴缸上啃噬的慊人仿佛感觉到了什么，慢慢勾起嘴角后，弯下腰，插/入自己的零件。
　　嗯……他相信紫吴那家伙短时间内是不会再回来了。
　　
　　很好，电灯泡主动消失了。
　　
　　想到这里，他忍不住兴奋的加重了力道。呻吟喘息声令人脸红心跳，充斥着整个浴室。
　　兴奋后遭殃的是小老鼠的腰，还有绫女的腰。
　　
　　从不同角度来看，这也算是兄弟‘同心’，都被自家那位压了一宿。
　　
　　紫吴没有再回来，他恨不能整天扎根在绫女的店里吃豆腐，哪有心思跑回来被奴役？
　　所以情况又如同慊人料想的那样，只剩下他和由希了。
　　这样挺好，虽然每天只能吃外卖。
　　
　　幸福的小日子就这样一天天过来了，期间由希去海原高中参加了次入学考试，简单测试了一下自己的分数如何，再然后……开学了，小老鼠要上学了。
　　
　　“嗯，既然开学了，那就把学习重心先放在功课上，这些先暂时告一段落。”
　　慊人说着，把大本大本的商务用书推到身后，继续看着由希的成绩单。
　　“海原的校领导都是本家人，不用担心暴露身份这方面的问题，你只管好好感受学校生活，多结交些好朋友。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　爪子忍不住挠了挠慊人，由希知道，他们十二生肖能心无旁骛的跑外面世界来上学，都多亏了慊人多年的部署安排。
　　他知道，这家学校是草摩家产业。
　　他也知道，草摩家是个很牛的家族。
　　
　　他同样知道，既然在这家学校里暴露身份，慊人也会想尽一切办法，让他继续读下去，不会让自己受到一点伤害。
　　
　　还有，他知道……慊人……他们之中唯一一个没有到外面读过书的，就是慊人。
　　他把所有机会都让给了别人，给他护着的人创造了一切方便条件。他背负了全部，却从来没有称颂过自己的功劳。
　　他比任何人都想去学校，却从来没有说出过，从来没有想过。
　　
　　连泼春和红叶那两个混小子明年都会跟来念书，以后，杞纱和橙路也会慢慢长大，到学校里上课学习……
　　慊人，其实由希很想与你一同上课，尽管那些东西，你几岁的时候就已经掌握了。
　　
　　可现在，由希更希望慊人可以好好修养一段时间。
　　波鸟也说了，慊人的心需要静养，任何药物都无法令之痊愈。
　　剩下的就剩由希的小私心，他不希望看到花痴男女朝慊人流口水，窥探他的慊人！
　　
　　“慊人，开学典礼……有我的英文演讲，你……会来吧。”
　　由希也不太确定，因为慊人不喜欢人多的场合。
　　
　　“当然，草摩家可是学校的股东。”
　　股东？
　　海原高中的教导主任内牛了：股东大人，您还记得呢，那么您什么时候能露个脸呢，等您五年了，到现在您也没来过一次嗷！
　　
　　一听慊人会到现场观摩，由希小嘴一咧，主动献吻。
　　到时候一定让慊人戴着墨镜去，最后再戴个口罩，谁也瞧不见他的脸。
　　
　　然而，他们似乎一同忽略了一件事情，那就是与由希同岁的阿夹，也要去上学了。
　　
　　草摩武官内，因为早已过了下课的时间，学生已经散去大半，却还有些拼命努力训练的少年们围着阿夹一阵比划，其实大部分是在调侃阿夹。
　　因为这容易炸毛的小子实在太可爱了！
　　
　　“小夹子，你也要上学了呀，我还以为小夹子早就辍学了，没想到……竟然是有钱人家的公子哥，平时全是家教亲自教。”
　　
　　“就是啊，怎么看阿夹也不像少爷，倒像是少爷的小跑腿，哈哈哈。”
　　
　　“没错没错。”周围人一齐附和，阿夹这小子那么爱打架，他们怎么也想不到，阿夹竟然是草摩家嫡系的小少爷之一。
　　
　　真是……人不可貌相，猫不可小看。
　　
　　“你们！！”阿夹头顶挂着一排井字，咬牙切齿，对着一群八卦的人咆哮道，“不许叫我小夹子，你们这群混蛋，有种跟大爷我单挑来！”
　　
　　替这件事就来气，他要上学了，可本人却一点消息也没得到，甚至要不是学校派人送来了开学典礼通知书，他连自己在哪班都不清楚呢。
　　该死的老鼠，你就不能提前通知我一声！
　　害他丢了大人，别人一问三不知。
　　
　　“拉倒吧，就你拿一拳能把牛揍飞的力气，我看还是算了。”
　　
　　“小夹子，你纯心在欺负人吧。”
　　
　　“就是啊，我们可是你师兄，入门比你早多了。就算你跟籍真师傅……咳咳……关系非常，也不能徇私舞弊，偏向你那边。”
　　
　　腾，阿夹满脸热气。
　　这群瓢瓜们是怎么知道的？
　　阿夹摸头，朝一群人龇牙后跑出了武官大门，脖颈后，明显的一块红印子仿佛在诉说着什么不为人知的秘密。
　　
　　阿夹风风火火杀去了由希和慊人的小房子，被老鼠毫不客气的扫荡出门，顺便还泼了桶水出来，全淋在阿夹身上了。
　　
　　“臭老鼠，有种单挑，你水攻算什么本事！”
　　
　　“你还是好好清醒一下吧，疯子一般闯来做什么。”大门都踢坏了，还要花时间修！
　　由希咬牙想。
　　
　　“还问我，你为什么不告诉我上学的事情，还有入学考试！我都没考成！”
　　
　　“就你那成绩还考什么，慊人已经给你找人，把你分到我的班里，让我看着你了。”
　　由希把话说的非常明白。
　　第一，他与阿夹一班并不是出自本意。
　　第二，他就是在鄙视这只猫脑袋笨。
　　第三，你自己都不留意消息，别人急个什么劲儿？
　　第四，天生不合，没办法……（这才是最主要原因吧！）
　　
　　综上所述，由希在鄙视阿夹。
　　
　　阿夹的成绩也不算差，但跟由希比就差远了。
　　由希可不想跟阿夹在校长室里干起来，把人家办公室砸了，所以干脆利用慊人职务之便，直接把人塞进最好的班。
　　这也算是走后门了吧……嗯，算是。
　　
　　“草摩由希！！”阿夹爆发了。
　　周围闪出来橙黄色闪亮亮的十只猫咪。
　　
　　.“草、摩、夹！”由希身后的山坡上站满了老鼠。
　　哼，人海战术没人比得过他。
　　这片山头都是草摩家领地，没人打扰，正好可以修理皮痒的死猫。
　　
　　“来吧，我们来干一架！老子等你多时了。”阿夹指挥着猫，又随手扒掉了自己的衣服。
　　非常有大干一场的架势，身边的猫咪们也蠢蠢欲动，蓄意待发。
　　
　　再看由希，淡定的站在原地，悠闲插兜，毫无压力。
　　“快点，打完我好回去修门，还有衣服泡着没洗呢，今天时间紧，速战速决。”
　　
　　“你，太瞧不起人了！”
　　
　　“你不是人，你是猫。”
　　
　　“你不许瞧不起猫！”
　　
　　“我从来没有瞧得起过猫。”
　　
　　“…………”
　　阿夹脑子有点迷糊，想了半天，决定先出拳打架，其他以后再说。
　　出拳、扫堂腿，阿夹逼近了由希，正式开战。
　　
　　“看来你最近进步了。”由希专心迎敌。
　　虽然阿夹有所提高，但由希也不是吃素的，这点程度并不放在眼里。
　　
　　阿夹在武馆得到了充分锻炼，由希在床上也充分提高了腰身柔韧度、大腿劈开的弧度，各种高难度翻滚动作……咳咳……怎么说着说着猥琐了？嗯……其实很纯洁的，由希有非常认真的在锻炼身体！
　　
　　两股力量斗作一团，猫咪和老鼠也开始掐架，尽管数量悬殊，但猫咪们奋勇上前，绝对不屈服老鼠的淫/威！
　　
　　俩人打着打着就偏离了原来的所在位置，从山这头打到了山那头。
　　你踹我踢，扭打得好不热闹。
　　
　　猫咪被老鼠们联合捆了起来，几只老鼠正在揪着猫须子玩，还有的似乎在戳猫咪的某处重点部位，很温暖，似乎还有点湿润！
　　
　　老鼠一号，“吱吱吱吱……”
　　头儿，这个小洞洞是热的。
　　
　　老鼠二号，“吱吱吱吱……”
　　别乱插，我们是有贞操的老鼠，不能随便跟外族乱搞。
　　
　　老鼠三号，“吱吱吱吱！”
　　可是头儿，这里真的很温暖啊！
　　
　　老鼠四号（大头），“吱吱吱吱！”
　　没事，让大家放手戳吧，现在水稻都杂交了，老鼠和猫也能配偶！但一定要牢记我族规章制度，戳完要对人家负责，不能因为对方是猫就气势它！
　　
　　老鼠群“吱吱吱吱！！！”
　　是，头头！！
　　
　　苦逼被绑起来的猫咪们内牛满面，这老鼠怎么全眼冒绿光。
　　妈咪，都不要靠过来啊啊啊！！
　　
　　咳咳……这边情况有点……我们还是把视角切回阿夹和由希吧。
　　
　　话说这俩正打到关键时期，一声尖叫，伴随着菜篮子落地的声音和少女的奔跑脚步声，某大眼睛女孩目睹了老鼠和猫纠缠，阿夹和由希对打的全过程。
　　
　　“啊，天啊，不管出于什么原因，打架都是不好的行为！！”
　　
　　阿夹和由希的拳头仿佛呗定格住了。
　　他们对视了一眼，歪头望向突然冒出来的某女人，难得异口同声的说了一句，“人类？还是女人？”
　　
　　大警报！！草摩家范围内出现了女人的身影。
　　大警报，大警报！！
　　
　　

37、由希・慊人 ...
　　纯汉子场所出现了女人……
　　由希和阿夹难得站在了同一条战线上，上下打量着那个突然闯出来的大眼妹，怎么看怎么可疑，她是――入侵者！
　　
　　俩人观察结束后，同时攘怂一眼，凑在一起低声商量着。
　　由希“既然来到别人家地盘了就应该付钱。”
　　――典型是谦人教出来的小商人。
　　
　　阿夹“要不要先一拳打晕”
　　――籍真教出来的苦逼徒弟。
　　
　　本田透捧着一包烤土豆，顿时觉得压力很大，她不会是闯入什么黑帮组织的领地吧？
　　冷汗直流，头皮发麻中。
　　
　　“那个……我……只是路过的……你们继续，继续。”
　　好汉不吃眼前亏，虽然她想要阻止这俩人打架斗殴，但显然对方之间的关系要比她想象中的好很多。
　　也许是她猜错了，两人没有深仇大恨？
　　那为什么出拳要那么用力……明明一副要致对方一死地的模样。
　　
　　本田透有些迷糊，说不定是什么最新的交流感情方式？
　　顿时，她觉得自己犯了很大的错误。
　　她耽误他们培养感情了，真是太不应该了呀！！
　　
　　“对不起对不起，我以为你们在做不好的事情……原来，你们是那种关系啊，是我误会了，误会了。”
　　
　　本田透此时有些紧张，说出来的话也比较隐晦。
　　她想说，她不是故意的，原本以为你们在打架斗殴，可没想到你们是关系非常不错的好朋友！
　　是她误会了，她不是故意的。
　　
　　可听在由希和阿夹的耳朵里却不是那么回事了。
　　两个有家室的，怎么允许别人这样说自己……他们才不要与对方扯上关系呢！
　　猫和老鼠是不共戴天的！！
　　
　　“你什么意思？”由希语气微冷。
　　“你……胡说！”阿夹隐隐有炸毛的趋势。
　　
　　俩人逐渐逼近本田透，把刚刚掐架的时候全给忘脑后了，甚至连老鼠们什么时候把猫扛走都没注意到。
　　
　　“我，对不起……那个，我还是先走吧。”本田透小心肝发颤。
　　再不走是不是就走不成了？对方万一是劫财的，那她这月伙食费就全没了！
　　不行，死也要保住钱包！
　　
　　三十六计走为上策！
　　溜……
　　
　　眼尖的由希发现了某女的小动作，嘴角咦勾，眼角带笑，女王气息十足，竖起手指，“阿夹，上！”
　　
　　“嗷唔！！”阿夹朝女人扑了过去！
　　在对方惊愕的目光中，一个手刀打晕了她。
　　
　　“进人家地盘不给钱。”
　　
　　“鬼鬼祟祟，十分可疑……”
　　
　　“押回去，交给慊人审问。”
　　
　　“好……”
　　
　　可是，他们似乎忘了一件最重要的事情。
　　
　　“喂，死猫。”
　　
　　“干什么，臭老鼠？”
　　　
　　“我们……怎么把她弄回去？”
　　
　　“啊？”
　　
　　嗖嗖……冷风不断吹过。好冷，为什么要问这个问题。
　　俩人跪地，对了，他们是十二生肖来着，不能碰女人，出轨爬墙都没有那个条件。
　　
　　最后，他们决定叫山里的动物们帮忙，把人抬回去。
　　嗯……都是动物，大家彼此之间也熟悉，沟通沟通也是没问题的。
　　
　　一阵折腾，本田透被运回家了。
　　然后……本田透苦逼的日子也随之来临了。
　　
　　“呵呵，本田小姐，你觉得你说的那些话，我会相信么？”
　　谦人十分随意的躺在榻榻米上，单手支撑身体，另一只手把玩着由希柔软的碎发。
　　这俩小动物竟然捡了个麻烦回来。
　　
　　女人……
　　
　　慊人慢慢勾起嘴角，看来自己是真的弯了，对这俩人完全不感冒。
　　小老鼠，你成功了。
　　
　　一副妖孽的侧躺图，美人如玉，还有个小美人在旁边伺候着。
　　本田透被这一画面砸晕了，迷迷糊糊的，鼻子很酸，感觉似乎要冒出什么东西。
　　ORZ，太丢脸了。
　　
　　这，是地主么。
　　有钱的地主，养了许多宠物……
　　
　　由希要知道了你的想法会掐死你的，本田透小姐。
　　
　　“我，真的对不起，可我说的都是事实，我住在这附近的帐篷里，我知道这样没有经过主人允许就擅自进入领地是不好的行为，可我……实在没有地方去了。求你们让我住下吧，我会定期付租金的，不会打扰各位大爷，也不会随便冒出来，以后无论遇到什么情况我就装作没看见，绝对不耽误你们交流感情，真的！！”
　　
　　明亮的大眼睛眨啊眨，本田透特别真诚的在保证。
　　不过听完后，阿夹和由希的脸都黑了。
　　
　　慊人笑得挺欢，还懒懒的重复了一句。
　　“呵，交流感情么？”
　　
　　说完，由希和阿夹的脸更黑了。
　　这个女人……找shi！！
　　
　　“也不是不可以，但……我为什么要答应呢？”
　　
　　“我……我也不知道。”本田透垂下了头。
　　她没多少钱，也不认识什么人。
　　若不是走投无路，怎么可能会跑到山坡下搭帐篷住。
　　
　　父母双亡，爷爷家没有条件收留自己。
　　打工的钱刚好够支付学费和生活开销，完全不够付租金价码。
　　
　　怎么办……要流落街头了。
　　
　　“我，那我还是搬走吧。”
　　
　　“留下也可以。”
　　
　　“咦，慊人？”两只小动物不淡定了，这怎么行的！
　　这女的说话没撇，颠三倒四，留下指不定出啥事的，怎么能把这样的人留下？
　　
　　“别乱动。”慊人吻了吻由希的小耳垂，示意他稍安勿躁。
　　“你，是海原高中的学生？”
　　
　　“诶？是的。”本田透穿着校服，所以不难看出她的情况。“今天去学校办理了入学手续，所以&……”
　　
　　“嗯。”慊人有一下没一下的摸着由希的嘴唇，最终，说出了让所有人都意外的话，“可以留下，但有条件。”
　　
　　“啊？条件？”本田透摸了摸脑袋，有些不好意思的开口问道，“那个，租金能便宜点么？”
　　
　　“不，不需要任何租金的。”
　　慊人脸上的表情慢慢消失了，紫眸幽深，对上她略显无措的目光。
　　“你以为，草摩家地盘这么好进？”
　　
　　“啊？”本田透傻了。
　　刚刚不还挺随和一人么，这怎么翻脸速度这么快。
　　这股气场……本田透突然打了个寒颤。
　　
　　很好，效果达到了。
　　谦人满意的点头，缓缓道出那条件。
　　“留下来，卖身还债。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　本田透被雷了，阿夹也被雷了，由希立刻掀桌，一副马上要把对方扔出去的架势。
　　
　　“慊人，不许！由希可以满足慊人的，不需要女人存在！”
　　
　　“你很主动，小老鼠。”
　　
　　ORZ……倒地的本田透和阿夹彻底被五雷轰顶。
　　
　　这是什么神逻辑，事情貌似朝诡异的方向发展了。本田透虽然单纯，但她还是非常肯定的认为，这里不适合自己，绝对不适合自己。
　　
　　“我觉得我还是先走了。”
　　
　　“本田小姐，那就先把之前你所欠下的租金交齐。”
　　
　　“呃……”ORZ，不能这么欺负。
　　
　　“没钱就用人抵押，我们很民主，很公平。”
　　
　　“…………”你哪里公平了，明明就是坑爹么。
　　
　　由希和阿夹已经开始同情本田透了，栽在慊人手里，算你倒霉。
　　
　　“那我卖身需要做什么？”本田透内牛满面。
　　妈妈，我要卖身了，怎么可以这样，我还没有读完高中呢。
　　
　　“不需要做什么特别的事情了，如果你足够听话。”
　　
　　“那……那是啥呢？”
　　
　　“就是打扫卫生，做饭洗菜等等。难道本田小姐还希望我派你去杀人越货，打砸抢烧？”
　　
　　“不不，谢谢，我可以做这些的。”
　　原来是卖身做女仆？本田透突然松了一口气，当然……这口气似乎松得有点早。
　　
　　“还有。”
　　
　　“还有？？？”
　　
　　“你看，这山头有许多动物呢，他们如果没有吃的会饿，会乱咬人。”
　　慊人煞有其事的说着，由希和阿夹已经开始望天了。
　　
　　“呃……咬人……”
　　
　　“所以本田小姐，一定要每天按时给小动物们喂食哦。”
　　
　　“所有动物？？”本田透忍不住睁大了眼睛。
　　
　　“所有动物啊，还有这门口的空地，土壤肥沃，非常适合种些蔬菜瓜果。”
　　
　　“还有种地？”
　　
　　“既然本田小姐猜到，那我就不多作解释了。”慊人满意的点点头，他是商人，最擅长压榨劳动力。
　　而本田透就是那苦逼的廉价劳动力，不仅要承担一切家务活，还要负责外面的动物喂养工作，以及开垦农田种地的工作。
　　
　　前途，一片黑暗。
　　
　　“还有，警告你女人。”阿夹瞪了她一眼，搓了搓胳膊，狠狠警告道，“我们一家子有女人过敏症，你最好平时离我们远点。”
　　
　　“说的没错，尤其离慊人远点。”由希不放心的补充了一句，难得附和了一把阿夹，引得猫咪阵阵侧目。
　　
　　“我们是善良的家族，不会逼你签卖身契的。”慊人笑道，却弄得本田透浑身一抖。“楼下有间小屋，给你改成房间，楼上除了打扫卫生外，不得踏入一步。你的房间中有独立的浴室和卫生间不用担心与男子同处屋檐不方便，你的房间可以装三把锁。”主要为了防止紫吴那条色狗随时回来。
　　
　　“是。”这就开始卖身了么。
　　本田透内牛，竟然有房子住了。
　　
　　为什么被压榨得这么惨，她还觉得对方是好人呢。
　　

38、由希・慊人 ...
　　本田透正式在草摩家山头住下来了。
　　然后，开学了。
　　本田透累得气喘吁吁的跑到教室里，立刻放好书包跑去学校礼堂。
　　
　　后来慊人家主又给她加了一个给花浇水的工作，漫山遍野的花花草草全是她的工作范围。
　　至此，本田透充分悟出了一个道理。
　　草摩家族的人虽然长得好看，但黑啊，心真黑啊。
　　
　　把女人当超人使唤，把男人当女人呵护。
　　她为毛已经有种自己是纯汉子，而他们都是小柔弱的感觉呢。
　　整个山头全她一个人负责了，还要做饭喂那几只。
　　
　　饶是本田透不算灵光的脑袋也发现，这租金，也太贵了！！
　　她要跪了。
　　
　　不过，不管怎么说，现在自己可以上学了，妈妈一定很高兴自己来上学的。
　　既然在学校，那么就没有任何威胁存在了。
　　本田透甩了甩头发，终于是松了口气。
　　
　　笑脸盈盈的走到了自家死党们的面前，聊起了一些打工时发生的趣事。
　　
　　“哈哈，你们老板真有趣啊，小透。”鱼谷拍了拍她的肩膀，笑得夸张，还不忘戳了戳身边面无表情的花岛，“喂，你也是的，一假期没见到，就不能来点表情么？”
　　
　　“我，没有表情么？”说完，花岛面目狰狞了一下下。
　　
　　“…………”有了，鬼一般的表情。
　　
　　“对了小透，你现在住爷爷家？”
　　
　　“呃……对……我住在大爷家里。”草摩慊人大爷，专门压榨她这种苦逼小孙女。
　　不过对方又给她安排了装修典雅的小屋，又派人给她买了个新大床……
　　甚至一个家主，竟然允许自己与少爷们同桌吃饭。
　　
　　其实这个人，真的挺好。
　　
　　经过这段时间，由希和阿夹都想给本田透跪了。
　　这女人真是一点威胁也没有的，被欺压成这样，竟然还认为慊人是好人。
　　从来没见过这么实惠的小孩。
　　这样一想，他们已经开始同情本田透了。
　　
　　于是，一场别开生面的开学典礼进行中。
　　本田透的死党鱼谷和花岛有些奇怪的发现，自家好友小透竟然在哆嗦？
　　没错，好想是在哆嗦来着。
　　
　　本田透木有抬头，也不敢让目光乱瞄。
　　天啊，她在主席台上竟然看到了什么？
　　竟然看到了什么？
　　竟然看到了什么……
　　
　　慊人大爷，您老怎么来现场了？
　　还有前面演讲的那位，不正是草摩由希么，他居然跟自己一个班？！
　　
　　顿时本田透有种被五雷轰顶的感觉。
　　这日子没好了，学校竟然也不安全了！！
　　
　　小女仆的表情愉悦了几个草摩家人，包括阿夹，都罕见的露出了笑脸。
　　籍真倒是第一次看见本田透这个人。
　　小女孩长得挺水灵，但混在草摩家俊男美女堆里就有些不起眼了。
　　
　　人听说挺勤劳的，一个人又是种地又是做饭。
　　可怎么总觉得，她在害怕什么似的，一直在浑身发抖呢？
　　
　　紫吴也来了现场，看见小姑娘就眼睛发直。
　　这不是色迷迷的目光，而是寻找到了合适素材的目光！！
　　他最近正在写GL小说呢，正好觉得本田透形象特别符合自己文里的小白女主角，被一群人攻下，然后还觉得对方对自己好温柔，好幸福的……
　　
　　开学典礼一结束，紫吴就屁颠屁颠跟着众人回去了。
　　哎呀，他才走了没几天的说，回来家里就多出了个妹子，还是甜甜的软妹子，能干又爱笑。
　　
　　不简单啊，能让慊人点头同意住进来的妹子。
　　紫吴偷笑，一点点无声无息的凑近本田透身边，握着妹子的手，激动的不能自已。
　　
　　“透软妹子，我们打个商量呗，你看你反正也要打工的，接下我的单子吧，做我书的封面模特，怎么样？”
　　
　　“书，您是作家吗？”已经经过介绍，认识了这位是草摩紫吴的本田透开口问道。
　　不过这人猥琐的笑%……怎么看怎么不正经。
　　真是作家？
　　
　　“咳咳，我当然是作家了，哈哈哈……”
　　
　　“是啊，黄色小说作家。”慊人一句话，紫吴瞬间石化。
　　
　　“…………”果然，她就说这人肯定有问题。
　　
　　想也没想就拒绝了，在钱和节操面前，本田透毫不犹豫的选择了节操。
　　这个人一看就不正常，妈妈说了，出门在外必须离怪蜀黍远点。被欺压可以，但绝对不能被占便宜。
　　
　　“呜呜呜，妹子你不能这么狠心！不可以这样干脆的拒绝我。”
　　
　　“白痴，发情找你家绫女。”
　　阿夹狠狠踹了狗狗一脚，一副恨铁不成钢的模样，他都觉得紫吴这德行丢人了
　　
　　不过这一脚，力道没怎么掌握好。
　　紫吴直接滚到了本田透身上，然后没等她尖叫呢，就听‘嘭’的一声。
　　见证奇迹的时刻到了！！！
　　
　　本田透身上爬起来一只小黑狗，品种判断不出，应该是只混血狗的说。
　　这狗一边摸头一边碎碎念，“哎，老子已经淡出狗圈很多年了，怎么又变身了？妹子还没有搞定呢……”
　　
　　本田透，彻底石化。
　　
　　其实你是外星来的黄瑟小说家吧？
　　
　　这到底是怎样一个神奇的家族，怎么一个神奇的地方啊！！
　　妹子的心彻底碎了。
　　她见证了什么……她见证了人类的原始进化吗？
　　
　　“那个妹子……你看，听说你也是属狗的，能不能看在我俩是同类的份儿上，答应做我小说封面的模特呢？”
　　
　　“谁跟你是同类啊！！”本田透爆炸头，已经在崩溃边缘了。
　　猛地转身，她要离开，她一定要离开！
　　够了够了，卖身还债什么的，她哪怕去住帐篷，也绝对不留在这个是非之地了。
　　
　　这时机掌握的非常恰当，就见慊人还在淡定的喝茶，由希靠在他大腿上，舒服的蹭来蹭去，然后阿夹就被本田透的‘胸器’不小心袭击了，还没有来得及感觉到柔软度呢，一下子就变成了一只黄橙橙的猫咪。
　　
　　“噗哈哈哈……阿夹！！”由希捶地，阿夹的爪子竟然挂在人家女孩胸口了。
　　这下本田透肯定暴躁的，没有一个女孩能容忍这样的吃豆腐行为。
　　
　　但是，本田透忍了，因为她已经彻底晕了！
　　
　　“喵喵！”阿夹炸毛，你晕了别压我身上啊！！
　　好重啊，老子现在是猫。
　　
　　狗狗在一旁说起了风凉话，“啊啦，阿夹真刺激，有美女投怀送抱啊。”
　　
　　“死！！紫吴我一定要干掉你！！”
　　
　　“哎呀，我好怕怕啊。”黑色狗狗拍着胸脯上的毛毛。
　　很好，他比阿夹化身后体格大，不怕跟他掐架的。
　　而且现在阿夹身上有个庞然大物，他根本无法移动，更别提什么反抗了。
　　
　　哈哈，阿夹你也有今天！
　　
　　“我要把今天这一幕拍下来，发到网上去让人笑话你。”
　　
　　“该死的紫吴，你赶拍，老子肯定一掌先拍死你。”
　　
　　一只黑狗叼着手机，用爪子按钮，一只黄毛猫，竖着耳朵，对狗咆哮。
　　画面别提有多诡异了。
　　
　　“慊人，这种情况一般要怎么办？”由希十分谦虚的问道。
　　嗯……看慊人镇定的模样就知道，他压根没想把本田透怎么样。
　　
　　“怎么办？”
　　慊人摸着下巴，突然轻笑了一声，指了指倒地的人和挣扎着的猫咪。
　　“由希，去，你也变个身去。”
　　
　　“为什么呢”由希突然被挑起了兴致。
　　好想很有趣的样子，他其实也想看看，自己变身后帅不帅。
　　反正肯定比阿夹那货可爱的，嘻嘻。
　　
　　“为什么……呵呵，因为方便啊。”
　　
　　变成动物再恢复成人体的时候，身上会赤条条的，没有穿任何东西。
　　这样多方便，都不用脱，直接可以进入主题。
　　
　　由希似乎想通了，慢慢浑身开始泛红，连圆润可爱的脚指头都粉红嘟嘟。
　　脸上更是红得跟熟透的美果一般。
　　蹭着小步子，一点点靠近了本田透。
　　
　　就在紫吴和阿夹震惊又呆傻的目光下，贴上了自己身体，变成了一只灰白的小老鼠，一溜烟钻到了慊人衣服里。
　　
　　“呜呜，慊人……有点冷。”
　　
　　“我胸口暖和。”
　　说完，就见慊人的衣服一阵起伏不定，接着从胸口探出了个老鼠头，古灵精怪的眨着睛，对阿夹鄙视的吐了吐舌。
　　
　　尼玛，太刺激人了！
　　哪有你这样的，还主动跑来变身了！
　　嗷唔！你们到底做啥，有点节操行么，有点下限行么，晚餐都没吃呢，你们除了滚床单外还能想点别的么=口=。
　　
　　胸口仿佛有无数小爪子在挠啊挠，弄得慊人心尖痒痒，忍不住低下头看着小老鼠可爱的鼻尖。
　　老鼠似乎感觉到了注视，慢慢抬起头，迎上他。
　　
　　“慊人？”
　　
　　“由希……爪子不要在我胸前乱摸。”
　　
　　“嗯嗯，不摸不摸。”说完，忍不住又摸了一把。
　　真有手感啊，慊人胸前的小皮肤。
　　
　　紫吴VS阿夹：喂喂。
　　
　　本田透继续躺在地上装死，她真心不知道遇到这个情况自己该怎么办。
　　晕了的确是晕了，但奈何最近干活太多，身体素质提高了不少，晕了不到五分钟就醒了，让她想逃避都逃避不了。
　　
　　妈妈，这种情况该咋办啊。
　　我误入动物园了！
　　慊人先生你其实是动物饲养员吧？
　　39、由希・慊人 ...
　　“那个……请等一下，您说什么，刚刚风声太大，我没有听见。”
　　
　　“本田小姐，你的耳朵没有出问题，我刚刚说我们一家十多口人都是动物出身。”慊人笃定的样子令本田透无法心生疑惑。
　　淡定的喝茶，轻瞥的目光令本田透差点炸毛。
　　
　　动物！！
　　那为毛你这么淡定，仿佛在说，今天天气很好一样！
　　想要掀桌有木有！
　　
　　她觉得她受到刺激一定是太大了，不然为什么自己会性格扭曲了，这都是被吓的，被吓的！
　　
　　“怎么，动物有什么奇怪的吗？”
　　
　　“呃……”难道不奇怪吗？
　　
　　“他们都是传说中的十二生肖。”慊人饶有兴致的托腮。
　　
　　不知为什么他就是有预感，本田透的反应会非常有趣。
　　不是被惊吓的，而是一些意想不到的情绪……
　　比如现在的碎碎念。
　　
　　“天啊，我一定是在做梦。”小女仆猛虎跪地，一点点蹭到了阴暗的墙角，扯着衣角嘟嘟囔囔个没完，“我一定是没有睡醒，妈妈，其实我还在梦游呢，我梦游从帐篷里跑出来遇到动物了，动物们都可以变成人，还有个不知道什么性别的大当家，老鼠是爱宠，狗是小说家，猫咪凶巴巴的一点也不可爱，还说什么十二生肖……等等，猫，为什么猫也在，妈妈为什么猫咪也在十二生肖的范围内？你不是跟我讲猫咪被老鼠给‘攻’了之后气不过，所以退出十二生肖了么，可现在两个人的关系似乎看起来很好……”
　　
　　那位边说边挠头，周围结满了蜘蛛网，进入了完全无我的状态下，自动屏蔽了周围一切猫猫狗狗。
　　
　　满地黑线，草摩家汉子们突然觉得本田妹子非常强大。
　　
　　“本田小透明。”
　　
　　“那个……我其实叫本田透。”
　　
　　“啊，是么。”慊人丝毫没有叫错人家名字的愧疚感。
　　他优雅的举起茶杯，竟然放在了灰灰小老鼠的嘴边，扬起笑容，一脸满足的看着老鼠喝茶。
　　
　　ORZ，妈妈，其实这里是火星动物园。
　　本田透又跪下了。
　　
　　“还有三分钟左右由希会恢复本体，那么长话短说，我现在说一下你以后的附加任务。”
　　
　　“咳咳……什么？”拿起狗狗递过来的茶杯刚喝了一口，本田小透明差点一口水喷出来。
　　喵喵咪，竟然还有附加任务？
　　这坑爹租金太贵了。
　　
　　如果上天能给我一次再选择的机会，我宁可睡马路，也绝对不会再踏入草摩家土地一步了！
　　
　　“不用紧张，只是以后让你在学校里照应一下由希，仅此而已。”
　　
　　“那……我呢？”阿夹猫咪表示自己被忽视了。
　　慊人你不能这么偏心，怎么说小时候也是你把我捡回来了。猫咪竖着耳朵，不满的鼓起猫链接。
　　
　　“你？你需要照顾么？”
　　
　　“我……”阿夹耳朵软趴趴的倒在了脑袋两侧。
　　虽然猫咪的耳朵一般没有那么长，但他是变种的，的确可以做到这点。
　　
　　他的性格的确是这样，不服管，更不需要别人来照顾，那样是对他猫咪大爷的歧视！
　　
　　“那个，我有问题。”本田透举起右手。“先不说草摩夹同学的问题，就说草摩由希同学……他，用我照顾么？”
　　
　　才刚刚入学就被学生会选中，成为了万众瞩目的一份子。
　　不仅是班里的班长，还是学生代表发言者，后援团人数甚至扩展到了校外……这样优秀的王子殿下，用她照顾什么？
　　她怕自己还没下手照顾就被女生们被活剥了。
　　
　　“其实没有什么，就是在学校里替由希挡一挡女人、”
　　
　　“！！！”那不是找死么。
　　
　　“也可以对外宣扬，你是由希的女朋友。”
　　
　　“！！！”那肯定会被分尸的。
　　
　　“总之，就这么定了。”
　　慊人一锤定音，挑眉掐算起时间，还有一分半，刚好走到楼上。
　　
　　由希自然没有意见，反正能少点麻烦是最好的，他还想乖乖读完高中呢。
　　阿夹也没有意见，因为这事跟他关系不大。
　　紫吴更没意见，八竿子跟他打不着。
　　
　　“我有提出异议的权利么？”本田透弱弱的问道。
　　
　　“不好意思，没有！”
　　慊人站起身，把软趴趴贴在他身上的小老鼠放在手心，朝楼上走去，正好走到房门口时，‘嘭’的一声，由希恢复身体了。
　　
　　紧接着是令两声‘嘭嘭’响，阿夹和紫吴也恢复了人体。
　　然后……两个果男，一个郁闷女，大眼瞪小眼，六目相对。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”果男，果男！
　　本田透立刻捂眼睛。
　　妈妈……我好像要流鼻血了。
　　呜呜，会不会长针眼啊。
　　
　　紫吴和阿夹苦逼脸的及时护住了重点部位，刚刚围观太投入，根本就忘了自己会恢复成果男的情况。
　　于是就苦逼了，差点春光外泄啊有木有。
　　
　　本田透头顶青烟晕晕乎乎飘出了屋子。
　　她想……她真的需要好好消化一下……今天所遇到的所有匪夷所思……
　　
　　二楼，慊人和由希的房间内。
　　比起楼下的混乱场面，楼上可真是清静了许多。
　　
　　除了娇喘和呻吟，再没有其他不和谐声响了。
　　
　　慊人把新出炉的白嫩美人丢在了大床上，俯身压住，正想大吃特吃。
　　脑中意外响起的系统提示音使他动作猛地一顿。
　　“完成固定任务，本田透的压榨日记，获得不会背叛的女仆一，信誉度100，增加神秘奖励一，力量+1。”
　　
　　※※
　　
　　虽然受到了不小的刺激，但本田透还是没有倒下，坚持把晚餐做完才倒下的。
　　
　　“吃完了？”
　　慊人擦了擦嘴，用眼神扫了一圈已经放下筷子的众人。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那现在开会。”
　　
　　草摩村第XX届全村代表大会正式开始。
　　村长上台演讲。
　　
　　慊人“从今天开始，本田透正式成为草摩家员工之一。”
　　
　　紫吴“咦，慊人不怕她会说出去吗？”
　　
　　阿夹和由希“那我们就一起咬死她。”
　　
　　紫吴“…………”
　　
　　慊人摸着下巴点头“嗯……是个不错的办法。”
　　
　　紫吴“…………”
　　
　　慊人“就这样定了，如果她敢说出去，那就先咬半死，再消除记忆、接着咬死。你们以后在学校有什么困难、问题，不方便的地方，尽管往本田同学身上推，千万不要跟她客气。”
　　
　　阿夹和由希“我们一定不会跟她客气的。”
　　
　　本田透“喂，你们开会能背着点我么！”
　　
　　结果第二天，三人上学了。
　　本田透杯具了。
　　
　　由希躲过无数女生围堵和疯狂的送巧克力行为，深情款款的走到了本田透面前，执起她的手，无比优雅的叹道，“小透……果然只有你才是我心中‘最森の爱’！”
　　
　　另一个被无数女生骚扰的猫咪也乘机抓住了本田透的手，难得一脸赞同，又装出了一本正经的附和道，“由希说的没错，你果然是我们草摩……咳咳，兄弟的‘坠爱’。”
　　
　　“不……不要这样害我……”
　　本田透哆哆嗦嗦的望着周围脸越来越黑，气场越来越强烈的女生们。
　　妈妈呀，这是要做虾米。
　　呜呜，好多人在瞪我，妈妈……怎么办。
　　
　　“小透，不要再让我们等待了，快告诉大家，你是谁的女朋友、”
　　
　　“毛女朋友啊……”我就是个女仆。
　　本田透欲哭无泪，周围一双双狼一般的眼神是怎么回事，这不是真相啊，真的不是！
　　
　　“小透明，你不要再狡辩了！老子喜欢你，你还装个毛！”阿夹果然不耐烦的炸毛了。
　　深情神马玩意的，不适合阿夹那火爆的性格。
　　
　　反正慊人说了，有事就往这人身上推，出事他兜着，他们后台硬，不怕事、
　　
　　周围人眼神更加灼热的，恨不能生吞了‘不知好歹’的本田透桑。
　　
　　接着，由希和阿夹潇洒的走人了。
　　很好，没有人再缠着他们了。
　　然后就见本田透被一群女狼严严实实包围住，一步步逼近，慢慢把人逼到了墙角。
　　
　　“你……你们要做什么……告诉你们……我……”
　　
　　“本田透！你竟敢勾引我们学校的王子和小哥！”
　　
　　“哈？”王子是由希没错，可小哥又是谁？
　　不会是阿夹吧。
　　
　　“总之，我们不会放过你的……”
　　
　　“哇，不要过来，小鱼小花……救命……”
　　
　　“别跑，站住。”
　　
　　“姐妹们，给我追！”
　　
　　学校里仿佛展开了女子马拉松，你追我赶，大家的目标都只有一人。
　　
　　偶然路过的紫吴张望着这难得的场面，啧啧，女孩子们凶悍起来可真恐怖，瞧瞧这超短裙飞起的，根本遮不住下面的春光。
　　矮油，素材这么多，搞得他好兴奋啊！
　　
　　“走了，笨狗。”
　　
　　“啊啦，慊人，你看……女孩子们很有朝气呢。”
　　
　　“呵，是么。”望见了打头被追赶的某人，慊人扑哧一笑，“原来体力还挺好。”不错，可以锻炼锻炼身体。
　　“派人暗地里盯一下就好，不要闹太大。”
　　
　　“好咯~~”
　　
　

40、由希・慊人 ...
　　日子逐渐形成了平稳模式，本田透在学校里因为有两个牛X的死党罩着，一般人不敢靠近，所以意外的避免了许多麻烦。
　　鱼谷的暴力，花岛的电波，都是杀伤力极强的。
　　
　　嘛……其实慊人真不知道这事么？
　　呵呵，你猜呢。
　　
　　期间也发生了一件非常苦逼的事情。
　　就是本田透爷爷给她来了个电话，说家中扩建完成，让她随时可以动身搬去住，不用再借宿朋友家。
　　
　　可是现在的情况是……她根本没有接住在死党家。
　　而是――卖身还债中！
　　开玩笑，就以慊人地主的吸血鬼风格，能放她这个廉价劳动力走么？
　　不可能的。
　　
　　“那个，爷爷……我……住朋友家挺好的。”
　　
　　“可是小透，总住在别人家会不会很打扰呢？还是搬来和爷爷婶婶们一起住吧，一家人，怎么也方便些。”
　　
　　方便么……本田透沉了眼神。
　　婶婶一家并不喜欢自己，尤其是姐姐，总认为妈妈是个女流氓。
　　虽然当面说不出什么难听的话来，但本田透却不喜欢那个家的气氛，压抑得人喘不过气的感觉。
　　
　　宁可做女仆被人压榨，不愿被人鄙视，连带爷爷也跟着遭埋怨。
　　
　　本田透叹了口气，刚想继续劝说爷爷，却被紫吴一个手快抢走话筒，三句两句把老人家的想法给打消了。
　　
　　“爷爷您好，我是小透的男友，目前我们正处于同居状态……呵呵，没错，是这样，我们将来会结婚，以后会生很多可爱的宝宝……对，行，我最近会带着小透去您家看望您的……是是，这个一定，我会对小透明……咳咳，小透透负责到底的，好的，再见……”
　　
　　“啪”，电话切断。
　　随即断了的还有本田透脑中的那根弦！
　　哈利路亚！
　　
　　“啊啊啊啊……草摩紫吴！”软妹子暴走了。
　　她贞操啊，她的名声啊，都没了，没了！
　　
　　“矮油，不要激动，这也是慊人大人的主意啊，小透透去找慊人说理吧。”
　　紫吴毫不在意的摆摆手。
　　
　　“可恶！！”本田透握拳，狰狞的表情望着一脸淡定的紫吴。
　　该死的笨狗，竟然拿慊人地主压她！
　　
　　‘“这里住不是很好么……”紫吴微笑的望着爆发状态中的本田透，语气突然一转，低声细语，“再说，小透也不喜欢那个家的吧……”
　　
　　“我……”本田透突然身子一僵。
　　
　　“慊人这个人呢，从来不做没把握的事。他虽然强硬霸道了些，但却从不会强迫人。”
　　
　　是的，本田透走投无路，他给了她一个留下来的理由。
　　本田透一个女孩子竟然在宾馆里做保洁，他给了她一个可以做女仆赚钱的机会。
　　一切看似顺理成章，但明白人都懂，慊人暗含的意图。
　　
　　慊人，草摩家族的“神”一般存在，许多人早已将他供奉为神。
　　他有着比十二生肖更敏锐的感知力，还有特殊的感应。
　　比如十二生肖的变身情况、身体状况，还有他独特的能量，可以与十二生肖手下可以控制的动物们沟通……
　　
　　他守护了十二小动物们多年，不会放任任何一丝潜在危险埋伏在他们身边。
　　所以，早在本田透住帐篷里的那一天，她祖宗十八代的资料就被放在了慊人办公桌上，被他反反复复翻阅了几遍。
　　
　　“小透，留下吧，慊人的好意，我想你也不愿意反驳的，对吧 。”
　　慊人……
　　紫吴默默的念出这个名字。
　　由希真是好命，听说昨晚又是一夜激情……啧啧，生活可真是性福啊！什么时候绫女也可以如此开放呢？
　　
　　紫吴摸了摸脑袋，慊人对他们十二生肖来说是特殊的。
　　他们从前从未想过，自己也有一天可以大大方方的走在大街上，与常人无异的逛街、购物、生活、学习……
　　
　　他们是幸运的，因为他们有一位非常出色的家主。
　　尽管这个家主的年龄比他还要小上很多，但有些东西已经无法用来衡量慊人的情况了。
　　
　　他是特殊的。
　　
　　“我……我……”
　　眼睛微酸，本田透眨了眨眼睛，不知道该怎样反应，也应该说，现在的情况是她没有想到的。
　　
　　“难道小透在嫌弃我们的身份吗？是啊，我们可是十二生肖，一般人见了应该很害怕的吧？”紫吴情绪看起来有些低落。
　　不过其实这人在暗暗偷笑。
　　
　　“我没有，我觉得大家都是好人，虽然有时候会比较喜欢戏弄我，但我知道……”
　　
　　我知道那些都是在我接受范围之内的。
　　有时候你们也希望我能聪明些，不要在外面被人骗了。
　　不仅不收我的房租，还给我特意定做了全新的家具……做家务竟然有工资，浇花种地也有提成可拿……
　　
　　“我愿意留下啦，别这样说，其实是十二生肖挺好的，我觉得大家都很可爱，尤其是变身的时候，猫咪很黄，很可爱……”
　　
　　“你那是在夸我吗？？”阿夹竖起耳朵炸毛。
　　丫的，听力好就是郁闷，啥话都能听见。
　　
　　“呃……”
　　
　　“哇，小透，你果然在怀念我美妙的赤/裸身材！好色啊啊啊！”紫吴双手环胸，一副‘你是色狼’的模样，雷翻了众人。
　　
　　“…………”我该说点啥？
　　作为一个正常人，在一群非正常生物中生活，压力真的很大。
　　
　　“呵，本田小姐。”慊人抱着小由希也登场了，微微勾起嘴角，轻挑眉毛，淡淡一瞥，“我想，现在应该是午餐时间吧？”
　　
　　“啊啊啊啊，我忘了，啊啊啊啊，我马上去做饭！”
　　
　　一溜烟跑没影，本田透此刻的模样更像是老鼠见了猫的正常反应吧？
　　
　　“呃……她为什么要这么鸡冻？”紫吴挠了挠头，不解的问。
　　
　　“因为什么，你想要知道么？”某人声音有些危险。
　　
　　“当然了……呃……是慊人啊……”紫吴立刻满头黑线，看着刚刚出声的人，默默望天，企图逃避现实，“那个你看今天，天气多好啊。”
　　
　　“呵呵，是么，我觉得非常适合翻地撒种。”
　　
　　“…………”完了！紫吴顿时一激灵。
　　
　　“紫吴，那就拜托了。”
　　
　　“不……不要！”
　　
　　累得跟狗似的，就是形容紫吴劳作完的情况。
　　
　　生活，在继续。
　　然后……慊人突然就病倒了。（咦？）
　　
　　由希怒瞪：作者，纳命来！
　　没半条命的作者表示，慊人真的生病了，不怪我，这事剧情需要。
　　
　　由希非常想时刻陪伴在慊人身边，但他知道……他不能这么做。
　　这大概就是所谓老鼠的预感。
　　
　　此时就连接吻都无法让慊人回满hhp，波鸟和凌人跑来了数次，都无法看出任何问题，强烈要求慊人搬回本家去，随时方便接受治疗。
　　
　　本家那里早已有医疗小队随时待命了。
　　只可惜，慊人并不想回去，他自己了解自己的身体情况，知道那并不是简简单单的生病，而是……一种人类无法用医疗手段来治愈的情况。
　　
　　“咳咳……该死的圣诞老人弟弟。”
　　
　　明明是一种力量即将枯预兆，浑身无力，四肢酸软，很有一种随时可能睡过去不醒的架势。
　　
　　慊人知道自己接的任务坑爹，但没想到竟然如此坑爹，那老头不负责任的连任务完成时间都没有说清楚，现在给他的感觉就是一种刷副本却没有刷完小怪、甚至连大BOOS的都没有刷到的时候，开放时间就要截至了。
　　
　　猛力又咳嗽了几声，平时给的那些任务奖励点也完全消失了。
　　现在仿佛一切恢复到了格式化后初始形态，身体糟糕到了极点，令慊人非常不满的皱着眉头，心中开始盘算，是不是应该做点逆天的事情，让神主动降临……
　　
　　“慊人，感觉怎么样？”
　　波鸟端着一碗看不见几粒米的清粥回到了慊人的房间，很快就发现了眯起眼睛皱眉的慊人，似乎在寻思着什么。
　　
　　这几天慊人的状态非常不稳定，清醒的次数很少，大部分时间都陷入了昏迷之中。
　　
　　十二生肖每个人几乎都来过了，甚至包括不爱说话的孤僻小妹依铃，还有利津，那个喜欢道歉的汉子，拜这件事所赐，本田透成功认识了十二生肖所有动物，并且有感而发了一句“草摩家果然没有正常人”后，端着锅，做饭去了。
　　
　　“咳咳……波……”
　　
　　“慊人……别乱动……”波鸟立刻扶住慊人颤颤巍巍的身体。
　　
　　“嗯……不乱动……”其实他根本没有力气动了。
　　脸很僵，手指也很僵。
　　这一病太突然，突然到他一点准备都没有。
　　
　　“慊人，慊人你醒了！”由希随手丢下书包，急急忙忙跑到床边。
　　他心很痛，可却并不想哭。
　　慊人不喜欢他哭，他也不希望自己脆弱哭泣……他是慊人养大的孩子，绝不能给他丢脸！
　　
　　“嗯，醒了。”小老鼠坚强了不少，慊人很欣慰。
　　一种吾家有儿初长成，长成可以做老婆的感觉……嗯……是家主。
　　就算他此刻倒下，由希也可以挑起大梁，不会把家族败光。
　　
　　“慊人，你会好起来的，对吧。”由希一眨不眨的望着他。
　　
　　“会的。”这是他的承诺。
　　

41、由希・慊人 ...
　　纯白色亚麻风衣下摆随着步子加快而慢慢飘起，由希跑到一家小面馆，点了两碗招牌鸡丝面，默默找了个位置坐好。
　　
　　“姑娘，今天姑爷咋没跟你一起来呢？”
　　
　　“呃……这个……他身体不好。”
　　
　　“怪不得今天姑娘来打包呢，那可要让姑爷注意点身体，年轻轻轻的，不能太‘累’。”老太太一副‘你们不能总是纵欲过度’的表情。
　　
　　由希沉默。
　　
　　虽然这个称呼已经听过许多次了，可每次被店主大娘喊作姑娘，由希的嘴角还是会忍不住小小抽动一下。
　　
　　这是一家中华面馆，曾经在本田透木有出现的那段日子，他与慊人经常来这里解决晚餐。
　　不知为何，慊人对中华料理有着特殊的执着。
　　连带着由希对中华食物也非常喜欢，味道的确不错，令人回味无穷。
　　
　　慊人这几天食欲很差，所以由希觉得，买点慊人喜欢吃的东西回去，应该会让他多吃点的。
　　
　　“那……再来几个菜吧。”
　　
　　“好嘞，姑娘，别愁，姑爷肯定会好起来的。”
　　
　　“谢谢，我不愁。”
　　
　　以上的对话，均为中文。
　　由希也会中文，不能小瞧了老鼠兄弟呦！
　　
　　拎着打包的中餐，由希又是一路小跑。
　　淅淅沥沥的小雨在下着，他没有带伞，只能把刚买来的食物都包裹在风衣里。
　　等到家的时候，由希基本已经浑身湿透了。
　　
　　“小老鼠，欠打了。”
　　
　　“啊……慊人……”
　　
　　由希刚想猫着腰悄悄翻窗户进去，却正好被站在门口堵人的慊人抓了个正着。
　　
　　立刻挂上讨好又狗腿的笑，由希快速脱了湿答答的衬衫，放好菜和面，跑过去抱住慊人大腿就不放。
　　“慊人……你看，我身体好着呢，昨天还把阿然打个半残，所以淋点小雨是肯定没事的，放心，我不会倒下的。”
　　
　　“呵呵，什么。”慊人披着长衫，慢慢挑起了他的下巴。
　　
　　“是啊是啊，慊人，是真的。”摇尾巴的小老鼠很努力在卖萌。
　　
　　“你最好主动点把内裤脱了。”哇，这句话好劲爆！
　　
　　“呜呜，不要吧，慊人……”小老鼠立刻眼泪汪汪。
　　
　　“不行，快脱了。”鬼畜的病攻慊人很有一种随时可能爆发的架势。
　　
　　可是……“呜呜，一定要脱么。”
　　
　　“一定要脱的。”
　　
　　由希无奈，慢慢解下了裤子，把老鼠尾巴的内裤缓缓脱掉。
　　迈着小步子蹭了过去，头垂得低低，小声恳求道，“那个……轻点打，行么。”
　　
　　“现在知道错了？”
　　‘啪’的一下，软软有弹性的小PP被慊人狠狠捏了一把。
　　由希身体一颤，两耳无法控制的慢慢变红……没办法，被爱抚多了，条件反射。
　　
　　慊人对由希的反应十分满意，小老鼠一点也不会保护自己。
　　跌跌撞撞的跑回来，万一不小心撞哪个女人身上了，会闹出多大的乱子来？
　　
　　某小透明同学在厨房里正擦着地板，突然感觉一阵冷风袭来，差点重心不稳跌倒在地上。
　　嗷嗷，她到底是惹谁了，擦个地也有人诅咒！
　　
　　“慊人……我……”
　　
　　“小老鼠，你好象有点激动。”
　　
　　慊人又忍不住摸了一把翘臀，臀形很美，皮肤细腻嫩滑。
　　由希本来就光着上身，现在下面也基本脱光了，内裤挂在腿间，赤果的美少年闪着波光眉眼，攀上慊人的肩膀，因为捏掐的动作，忍不住轻声呻吟了一下。
　　
　　天，他不该这样的。
　　慊人还在身边呢，他又在做什么啊！
　　
　　由希不好意思的抹了一把脸，慢慢爬起来，却被慊人用力一拉，一个踉跄摔回了慊人的怀里。
　　姑爷桑闷哼一声，他现在身体不如从前，的确不能纵欲的说，。
　　
　　但有些事情，的确是时候做了。
　　
　　“慊人？”
　　
　　“由希，来，咬一口。”
　　慊人把自己的手腕递到由希嘴边，白皙的皮肤下青色血管清晰可见。
　　
　　由希不解的抬头，额头正好贴在了慊人光洁的下巴上。
　　一时间，气氛迷离暧昧。
　　
　　“慊人……我……”
　　
　　“先坐上来，然后再咬。”
　　慊人拍了拍已经立立的某处，由希脸色一红，慢慢坐上。
　　
　　撑着身体两侧，然后仰着头，不敢看后，一点点，凭着自己的感觉把那处包裹进自己的体内。
　　天……会不会撑破了。
　　由希咬着嘴唇，傻傻的想，却没有停下努力的动作。
　　
　　慊人笑了，用指甲用力划开自己的手腕，血顺着弧度慢慢流下，鲜红刺眼，与白皙的肤色形成了鲜明对立。
　　
　　“小老鼠，其实我的血很甜。”
　　
　　“可是……唔……不可以……”
　　
　　“来，喝一口。”
　　
　　“啊，好。”
　　
　　既然，慊人坚持。
　　那么，一定有慊人坚持的理由。
　　
　　终于插入完毕，由希终于放松了身体，伏在慊人胸膛上，小舌伸出，舔弄不断涌血的手腕。
　　的确像慊人说的那样，很甜腻，完全没有血腥味。
　　
　　似乎有种让人会上瘾的滋味蕴含在里面，由希忍不住大口大口的吮吸起来，下/身随着吞血的动作上下晃动，血液、雨声、急喘、律动……
　　乱了乱了，这一幕实在太重口了。
　　
　　某只白胡子老头再也无法忍受这无比销魂的场面，挥了挥名为魔杖的木棍，终于忍不住把慊人拎到了面前。
　　
　　“你是故意的！！浅明！”
　　
　　“我现在叫草摩慊人，谢谢。”慊人根本没有一点意外。
　　既然要做点逆天的事情，那就干脆做绝点，也不怕这老头不出现。
　　
　　神血含着他的生命力，神力给了老鼠，就是这个世界里逆天的行为了。
　　十二生肖本是平衡的，但慊人却‘献身’打破了这一平静，小老鼠有了力量，又成了家主……当距离神最近的动物代替了神，那么，真正的神，可有的忙了。
　　
　　“所以你就该死的用力量勾引他喝你的血。”
　　
　　“冷静，冷静，年纪大了，火气太大会早泄。”
　　
　　“噗――咳咳咳……草摩慊人！你混蛋！”
　　
　　“谢谢，我没有你混蛋，完成那么多任务，一点实质性的奖励都没有。”双手环胸，慊人毫无压力。
　　
　　“你，难道不怕自己回不去了？”神危险的眯起眼睛，很好，第一次被人类给算计了。
　　要不是为了维持那个世界的和平，他也不至于把一个死人的灵魂放下去。
　　没想到现在竟然被逆袭了！
　　
　　“回不去？呵呵……小老鼠给我打包了面和炒菜，正好饿了，我还要回去多吃点。”所以，慊人也危险的眯起眼睛。
　　想让他做白工？
　　没门！
　　怎么也要捞点回去。
　　
　　“你……我说，你能不能别给我找麻烦？”神望着‘真实之镜’映出的画面又一阵头疼。
　　
　　慊人也跟着偷瞄了几眼。
　　很好，小老鼠喝完他的血力量见涨，召唤出来的老鼠比原来多了数倍。
　　这下的确够神头疼一阵了，民间动物们要反了。
　　
　　由希很火大，因为做一半慊人被不明人士带走了，欲火焚身的他无处发泄。
　　全世界小老鼠跟着暴动了，老鼠主上欲求不满，老鼠小弟们跟着暴躁。
　　
　　“快点坦白吧，任务究竟是怎么回事。”
　　
　　“这个，要追溯到……公元前2012年……”
　　
　　“你糊弄鬼呢，今年就是2012。”
　　
　　“好吧，事情起因是这个样子的。”
　　
　　原来这原本是个动画的世界，可却因为意外泄露了神力，有了人间的‘神’，所以世界变成了真实存在的，但神的力量有限，寿命也有限，需要找个跟这世界毫无关系的人来接替他的位置活下去。
　　十二生肖的力量是常人所没有的，所以必须要有个封印压制他们，也就是那所谓的坑爹诅咒。
　　
　　浅明死的时候特别新鲜，魂魄还没有受到任何污染，就被神拎到了他的领域，所以才符合草摩慊人的身体情况，简单安置了一个坑爹的游戏程序，人就被丢到世界中，变成了民间小神，跟十三小动物们过日子。
　　
　　所谓的任务系统，就是为了确保某人不反了上面，能乖乖扮好家主角色。
　　可奈何坑爹系统还是不完善，给了慊人和由希他们的可趁之机，现在人间就已经反了，慊人不回去的，十二生肖一个接着一个，最后连猫也会跟着反了的。
　　
　　“哎，说到底还是我的错，神力竟然有一份不受我控制，进入了人类的身体里。”而那人类身体也不太好，承受不住。
　　若是一开始没有自己的失误，那么这一切也就不会发生了。
　　
　　“那猫又是怎么回事？”他可不记得，古代十二生肖的神话故事里有猫的存在。
　　
　　“那个……十二生肖的故事就是这样，咳咳，日版的，日版的。”
　　
　　“我说，怎么跟中国的不太一样。”慊人了然。
　　
　　“算了，说那些没用，我先把你的身体恢复了。”
　　
　　“呵呵，不担心我会再次反了？”慊人挑眉，感觉到源源不断的力量被输送到体内，很温暖的感觉，身体渐渐恢复了最好的状态。
　　很不错，这才像个男人样。
　　
　　听到慊人的话，神只是慢慢摇头。“你的为人我了解，更何况……你已经有了比力量还重要的东西。”
　　那就是你的爱人，你为了他，不会做太过分的事情。
　　
　　只要不太过分，他就可以睁一只眼睛闭一只眼。
　　
　　“那十二生肖的诅咒……那个东西，一开始就不应该存在。”比如波鸟和佳菜的那些事，是十二生肖的错么？
　　不是，他们只是刚好被诅咒压制了，无法亲近异性。
　　
　　“这个，”神有些为难了。“那个诅咒不是我可以解开的。”
　　不过，神摸了摸下巴，其实事情还是有转机的。
　　“你的养成任务已经成功完成，可以兑换一个任务奖励，没有任何限制的奖励。”
　　
　　“是么。”这算是，开小灶？
　　慊人笑了笑，觉得这个神其实还挺通人情。
　　“诅咒不需要解除，只是当那些小动物们遇到自己真心喜欢的人时，针对那个人，诅咒永久失效。”
　　
　　“诶？就这样？”
　　
　　“就这样。”
　　
　　“可是，你明明可以提出更好的要求。”难道这个人都不为自己想想么？
　　神很奇怪，这个要求对他来说实在太简单了。
　　他只是不懂，为什么这么好的机会，却偏偏放弃了，不提一些过分、逆天的要求？难道这人真的一点野心也没有？
　　
　　“这个要求，挺好。”
　　没有在意神的疑问，慊人只是淡淡一瞥，朝他挥了挥手，转身离开。
　　
　　老鼠养成任务结束，保留原本奖励点，亲密度，撤销对十二生肖与猫的亲密爱人诅咒效应，时效：永久。
　　
　　系统音后，荧光笼罩了慊人的身体。
　　他仿佛听到了由希的声音，在说――欢迎回来，慊人。
　　


42、由希・慊人 ...
　　“还需要再添点粥么。”
　　
　　“不必，已经很饱了。”
　　
　　“噢。”
　　由希点了点头，端起托盘，转身欲离开。
　　可是，慊人并没有给他这个机会。
　　快速托住盘子，把它放在旁边的柜子上，推倒小老鼠，把人正好压在床上……
　　
　　这一系列动作一气呵成，做得无比熟练。
　　慊人伏在由希身上，忍不住伸手捏着他略显苍白的小脸蛋。
　　叹了口气，终究不忍心说出什么狠话。
　　
　　“抱歉，由希。”
　　这次，的确是把这小家伙吓坏了。
　　
　　房间内静默了，一时间没人说话。
　　
　　“慊人……”闻言，由希哽咽了。
　　慢慢抬起头，对上慊人饱含歉意的眼神，眼睛开始酸涩，水汽慢慢在眼中蔓延开来。
　　
　　他伸手，捂住自己的眼睛。
　　不想让这个人看到自己的哭泣的模样，可他……真的忍不住了。
　　
　　“为什么吓我，为什么要吓我，我以为你……以为你……”
　　以为你再也不会回来了。
　　以为你从此离开，不要由希了。
　　
　　我知道你是有秘密的人，但你没有告诉我，我也不会问什么。
　　我只是想陪在你身边，仅此而已。
　　
　　这次，真的把由希吓坏了。
　　他无法控制自己吞咽血的动作，他能感受到四肢慢慢充满了奇异了力量。
　　可他并不想那么做！
　　不想！
　　
　　承载了慊人力量的血，他一点、一点也不想喝！
　　可他，竟然控制不住，无法控制自己的身体动作，那本能吞噬血液的，还想索取更多的动作……
　　
　　那一刻，他慌了。
　　
　　直到，慊人彻底消失，由希暴走了。
　　
　　以后，再也不会放你离开，再也不会放开你的手！
　　
　　“去去去，离我远点。”绫女捂胸，不满的踹了紫吴忠犬一脚。
　　
　　“小绫女，不可以这样对我，不可以的。”忠犬同志可怜巴巴，只可惜蛇桑完全不为所动。
　　都说把人吃干抹净后不负责叫负心汉，那现在被吃干抹净的人想要一脚踹开他是怎么回事嗷！
　　
　　看来应该让由希多开导开导绫女，这么保守的性格，以后生活是不会性福的！
　　
　　“波鸟，我们还要进去吗？”
　　被召唤兽拉着手的红野边观察慊人房门口的情况，边问着自家爱人。
　　嗯……这人不是说要给慊人检查一□体么，这怎么在原地站半天了，也没见波鸟行动呢？
　　“啊，不需要了，我们回去吧。”波鸟淡淡道，拉走了想要继续留下查看情况的某只衷心手下。
　　
　　凭他对慊人的了解，这个时候是不希望有人打扰他与由希‘谈心’的。
　　“诶？”作为一名好手下，红野对家主桑的情况还是很担心的。
　　他还想说些什么的，却被波鸟霸道的拉走，塞进车里，一溜烟开回了本家。
　　波鸟最郁闷的就是自家鸡惦记别人，尤其是总压榨红野，红野却还认为他是好人的慊人老地主！
　　
　　“红叶，不能偷窥！这太缺德了！”
　　
　　“哇，泼春你快看啊，慊人身材其实不错的，而且超有力量，竟然把力气那么大的由希给压倒了！！哇，还脱衣服了，哇……内裤内裤，白色的，嗷嗷嗷，要脱了，要脱了！”
　　
　　“红叶！！”
　　牛牛拖着小兔子，而黄兔子瞪大红眼睛，死活不离开。
　　这要是被慊人知道了还了得？肯定把他们具体废了！连老大滚床单都敢偷窥，这小兔子，被他宠的是不是太没心没肺了？
　　嗯……看来得深刻教育一下！
　　
　　“咦，小春，你干嘛……”
　　“走，旁边有空房间，我们进去谈谈。”
　　
　　“诶诶诶？可是我还没看完呢！”
　　“一会儿回来直接看高/潮！”
　　“啊，说的也对！！”
　　
　　“那个……你们喝点茶么。”作为唯一的一个正常人，本田透已经完全淡定了。
　　好吧，同时对十二生肖的幻想也彻底破灭了。
　　她已经充分见识了什么叫动物暴动，什么叫世界末日提前来临，什么叫超能力，什么叫……非人类……
　　慊人家主大人竟然是神！
　　十二生肖和猫是神的小弟！很好，世界彻底颠覆了。
　　
　　嘛，还有什么不能接受的呢，人兽合体都是正常现象啊有木有！
　　这妹子被刺激过重，一下子变成重口女了。
　　
　　说道茶――
　　阿夹立刻竖起猫耳，扑倒师傅的怀里，亮出闪光的星星眼，可爱的卖萌道，“师傅师傅，晚上留下来吃饭吧，这个女人做菜不错，正好晚上不用叫外卖了！”
　　
　　这个女人……？本田透头顶黑线。
　　她曾经最喜欢最心疼的猫咪啊，破灭了！彻底破灭了！
　　为毛凶悍又暴躁的猫竟然在这个什么师傅面前化身乖乖可爱猫咪了！这世界真坑爹，她其实什么也没看见！
　　
　　“啊，好啊。”师傅宠溺的揉了揉阿夹的猫毛，同时不忘深情款款的补充了一句，“你说什么都好。”
　　阿夹立刻摇起尾巴，献吻！
　　
　　本田透跪地，慢慢爬到厨房，准备苦逼的去做饭。
　　
　　其实这个家……挺好。
　　没有算计，没有怀心思，虽然大家的性格迥异，但却十分抱团。
　　这样的家，真的很温馨，很舒服。
　　
　　虽然阿夹和由希每天都在掐架打闹，虽然紫吴很色很猥琐，却对绫女先生特别专心，忠犬又狗腿；虽然泼春先生恋童（红叶是童）、虽然依铃小姐说话很少、虽然波鸟先生的脸很臭、虽然……
　　
　　但这个家，真的很幸福。
　　
　　“快点去做饭，看什么看？”离开了师傅的怀抱，阿然立刻变回原来凶巴巴的模样。
　　看了看本田透，突然瞪圆了眼珠，面色凶狠的嘟囔了一句，“哼，真是没办法，算了……我去帮你洗菜。”
　　今天，留在这里吃饭的人，应该很多吧。
　　
　　阿夹率先走进厨房，留给了本田透一个十分潇洒的背影。
　　
　　本田透笑了。
　　是啊，她现在也是这个幸福的家一份子。
　　
　　“哎呀，小透我也来帮忙吧，绫女又把人家踢出来了。”
　　
　　“什么啊，搞得像我很凶一样，哼……小透，我们不用这只死狗帮，来来，我帮你摘菜。”
　　
　　“啊啊啊，你们一群大男人跟着凑什么热闹？厨房是女人们聊天的地方，你们都一边去，我和小透一起做菜，嘻嘻，可以吧，小透？”
　　
　　“啊？可以的，乐罗。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　望着绽放的少女笑脸，本田透呆了呆，然后，她无比肯定的点头。“好！”
　　
　　楼上，慊人的房间内，酣畅淋漓的两人紧紧相拥，呼吸亲密交织在一起，由希靠着慊人，慊人搂着由希。
　　
　　“我们会在一起很久。”
　　
　　“没错，会很久很久……”
　　