

1、初见 ... 
 
 
　　一
　　M市中心的一栋别墅内，一名少年从床上坐起身，伸个懒腰后，拿起枕边的遥控器按了一下，只见窗户上的窗帘自动拉开，将阳光透进屋内。 
　　
　　少年从楼上下来走到餐桌前看到昨晚剩下的饭菜时，起床时的好心情也消失殆尽，少年皱皱眉头将饭菜倒掉，用面包机烤了块面包叼在嘴里拿起书包跑步上学去了。 
　　
　　课堂上少年的朋友注意到了少年的失落，于是课后犹豫很久后小心的问道
　　
　　“游戏，昨晚你的爸爸没有回家吗？” 
　　
　　“是的，和往常一样很忙，没时间回家”少年抬起头看向自己的朋友城之内笑着说道，
　　
　　虽然少年的嘴角扬起了弧度但是城之内还是从少年眼中看到那快速隐藏的失落，少年的父亲是名科学家，不在家那是长事。 
　　
　　少年的母亲去世得早，少年虽说在学校有很多朋友，但朋友是无法弥补少年所缺乏的家庭的温暖的。 
　　
　　市中心的科学实验大楼内，科学家武藤裕树拿起儿子的照片，看着上面儿子的笑容欣慰之余心里却泛起苦涩，自己唯一的儿子上次这么笑是什么时候的事了呢？
　　
　　自打自己当上这个科学实验的主任后又已经多久没回家了呢？又多久没陪儿子出去玩了呢？又多久没和他一起吃饭了呢？
　　
　　都记不清了！ 没关系，快了，等这个实验成功后就算自己不在家，也会有人陪着他了。 
　　
　　“主任！主任！”平时很沉稳的平田竟然用踹门的方式闯了进来，脸上兴奋的表情顿时让武藤裕树心中一喜。
　　
　　“成……成功了！一号的身体和情感程序没有出现排斥反应。”
　　
　　“我马上过去！”武藤裕树跳起来，奔向实验室…… 
　　
　　实验室中，一个巨大的培养舱中注满了蓝色的营养液，其中浸泡着一具少年形态的身体。如果有人认识武藤博士的儿子，一定会惊讶这个身体与武藤游戏是多么的相像。
　　
　　“融合程度？”武藤裕树走到一旁的屏幕前，看着上面不断上升的数据，眼中的喜色愈发浓郁。
　　
　　“83%，还在上升。”平田很兴奋地说，“采用一定比例的生物组织果然是解决排斥反应的方法。”
　　
　　屏幕上的进度条缓慢的上升着，直到99%，剩下的1%却无论如何无法融合成功。这个结果让研究人员有些失望，虽然这是巨大的进步，但是一号依然是个不完全体。
　　
　　武藤博士看着眼睛紧闭，平躺在台上的少年躯体，反思着到底是哪里出了问题。突然想起自己儿子的笑脸，他心中突然有了一个想法。 
　　
　　游戏放学回家后看到的还是空荡荡的屋子，早上剩余的面包还在桌上，游戏默默的收拾好东西，没心情吃任何东西。 
　　
　　拿起遥控器坐在地板上按了下遥控器，屋顶逐渐变得透明可以看到天空上的星星，一颗流星划过，游戏迅速闭上眼睛开始许愿
　　
　　“希望爸爸今天晚上可以回家……….”游戏自嘲的笑了笑，嘲笑自己的天真，明明都已经很晚了，爸爸要是回来的话早就该回来了，还用等到现在吗？
　　
　　游戏再次按了下遥控器，将屋顶变回原样站起身准备上楼时忽然听见开门的声音，惊喜的看向门口。 
　　只见武藤裕树一脸疲惫却带着兴奋得表情从门外走入，他的身后还跟着一名少年，少年有着与自己相似的面容却看上去要比自己成熟的多，但那双眼睛却有些呆滞。



2

2、另一个我 ... 
 
 
　　二
　　
　　游戏呆愣的看着武藤裕树将少年领进门却小心的不去碰触少年的手指，直到少年站在自己面前才回过神来，看着少年比自己略高的身高不由得伸出手比了比。 
　　
　　“游戏，这是爸爸送给你的生日礼物，爸爸没忘记明天是你的生日,这是爸爸制造的智能机器人，将你的手和他的手对上”武藤裕树半是兴奋半是心酸的说道。 
　　
　　兴奋的是可以看看1号的反应还有以后终于有人陪游戏了，心酸的是自己要不是看了日历早就忘记明天是儿子的生日了，他妈妈去世得早留下自己与他，自己却没尽好一个父亲的责任，这个孩子远比其他的孩子要早熟的许多。 
　　
　　游戏半信半疑的将手掌和面前的少年的手掌对上后，只听少年带有磁性的声音响起。 
　　
　　“智能系统启动，很高兴为您服务，请说出您的名字，并请告知我的名字和昵称” 
　　
　　“名字？”游戏诧异的看向自己的父亲武藤裕树，
　　
　　“即是你的生日礼物，你就给他起个名字，和一个只属于你们二人的昵称吧！”武藤裕树看着儿子的眼睛温柔的说道，
　　
　　“哦！”游戏低下头想了一会笑着说道“我的名字叫武藤游戏，你的名字叫武藤暗，昵称嘛，你就称呼我为伙伴吧，我称呼你为另一个我可好” 
　　
　　[嘀。。。。。。。。。]游戏看见少年的眼内闪过一道道光，几秒后少年眼内出现像是瞳孔一样的空洞，并开始渐渐缩小最终缩成和真正的瞳孔一般大小。 
　　
　　少年将手放了下来并露出笑容对着游戏温柔的说道：“初次见面，你好，伙伴，谢谢你为我取的名字，我很喜欢！” 
　　
　　游戏惊讶的看着和自己长得极像的少年，伸出手指，断断续续的说道：“另……另一个我？” 
　　
　　这简直是太像了，要不是知道他是个机器人，真会相信他是真人。 
　　
　　“呵呵，其实也不用这么吃惊，我有情感系统所以会‘笑’并不奇怪，但是‘另一个我’确认为名称还是昵称。”少年依旧温和的笑着说道，语调却不带一丝温度
　　
　　“太棒了！谢谢你！爸爸！”游戏扑进武藤裕树的怀里，兴奋得不得了“爸爸，他明天能和我一起去学校吗？” 
　　
　　“呃！可以倒是可以，但是暗因为是个机器，所以懂得会很多和你一起上学恐怕不大合适吧！”武藤裕树略微担心的看着儿子说道，
　　
　　“没关系！爸爸！可以的！可以的！”游戏兴奋得说着，在他脑海中什么也不想只剩下明天和暗一起上学还有城之内大吃一惊的场景。 
　　
　　在武藤裕树难得看到儿子如此激动与失态，暗自权衡了一番，无奈地点点头答应
　　
　　“好吧！那我调调吧，让他表现得正常点好了”武藤裕树说罢走到武藤暗跟前将手伸到他的耳钉上按了一下后，
　　
　　暗的胸部分成三部分，其中两部向两边展开，一部向上掀起，并从中间的空洞中伸出一个小键盘，向上的部分也变成一个小屏幕，上面显示出一些数据，
　　
　　武藤裕树在键盘上输入一些数据后，又按了一下暗的耳钉，暗就又变回先前的样子，并说道
　　
　　“命令确认，表现出高中优等生的等级” 
　　
　　“好了，这样明天就可以和你去学校了，那么你现在是不是该去睡觉了呢？”武藤裕树温柔的掐了掐游戏可爱的脸蛋后说道，
　　
　　“嗯！嗯！那么他怎么办？这么扔这吗？”游戏看着暗依旧站在那保持不变的笑容诧异的问道，
　　
　　“你只要命令他按照程序自行活动就可以了”裕树打了哈欠后继续说道“从现在开始你就是他的主人了啊！爸爸可不管了喽，明天我送你们去学校” 
　　
　　“嗯！另一个我你可以按照程序自由活动”游戏说罢用期待的眼神看着暗，
　　武藤暗暗紫色的的瞳孔中划过一道流光，像是在确认着什么，随后他转头看向游戏，语气中多了几分柔和“伙伴，现在是该睡觉的时间了！”
　　
　　



3

3、学校 ... 
 
 
　　三
　　
　　游戏还在被窝中睡得正香的时候，突然一道刺眼的光线照入屋内，游戏迷迷糊糊的睁眼看到暗站在窗前摆出固定的笑容说道
　　
　　“伙伴，现在是起床时间了，裕树已经在下面等着你一起吃早餐了。” 
　　
　　说罢也不管游戏愿不愿意就把被子掀了起来，没辙游戏只好起床，收拾妥当后看见暗站在桌子的一旁烤面包、煮牛奶。 
　　
　　“好香！！“游戏像是小狗一般的吸了吸鼻子，
　　
　　“伙伴，面包马上就好了，这是牛奶早餐一定要喝牛奶才能有营养”暗表情不变的说道，
　　
　　“爸爸，他为什么总这个表情呢？不能换个吗？”游戏纳闷看向父亲问道，
　　
　　“他毕竟不是人类，有些表情是固定的嘛，对你温和是我当初设定的”说罢裕树喝了口茶继续看报纸，
　　
　　“哦！”游戏拿起面包开始吃了起来，心底却闪过一丝悲哀
　　
　　30分钟后，校长办公室内
　　
　　“城之内君，不好意思我又要麻烦你了，这是我新研制的机器人，我儿子非要和它一起上学，你知道我的，我只好带它来了，最好能和我儿子安排在一班，再有还是不要说出它的身份了！”武藤裕树不好意思的挠挠头道，站在他身旁的暗则面无表情的站着，
　　
　　“你说的哪里话啊，就凭咱俩的关系还用得着这么客气吗？再说没准将来我还有事求你呢不是？好!我就把他和游戏那孩子安排在一班吧！就说是新转来的学生，游戏的表哥成吧！” 
　　
　　城之内京介在一张入学申请书上盖了章后继续说道“你最近没什么事了？” 
　　
　　“嗯!是没什么事，要休息一段时间！” 
　　
　　“那一起去喝酒啊？老地方！啊！对了，不要和你儿子说，要不他又该和我家那臭小子说了……” 
　　
　　“我知道，我知道，老规矩是吧！”裕树说罢用拳头狠狠的捶了下京介的肩膀后说道，
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　广播：上课时间到了，请同学们回到自己的座位上去。 
　　“好了，好了，大家请回到座位上去，我们班级来了新同学哦，武藤暗请进”美女教师话音刚落就见一名少年走了进来，少年有着一头黑发，金色的刘海还有几根嚣张的上翘着，
　　
　　教室内所有的人第一反应就是转头望向游戏。
　　
　　坐在座位上的城之内克也不断的转头身旁的武藤游戏，在回头看看教课桌跟前站着的少年，
　　
　　游戏则一脸期待的看着前方，还时不时的那眼睛横下城之内，以表示自己对城之内像是再看怪物的眼神的不满，
　　
　　“我叫武藤暗，请多指教”暗表无表情的说罢再不吭声，
　　
　　“呃，武藤暗是藤游戏的表哥哦，好了，武藤君你就坐在游戏君前面的座位上好了”美女老师略微尴尬的说道，
　　
　　“哦~”全班人点头，惊叹DNA的恐怖力量。
　　
　　暗向着老师微微鞠下躬后转身走到游戏前面的座位上坐了下来，并回头对着游戏微微一笑，并快速的扫了眼班级，将班级的人物都记了下来。
　　
　　“喂，游戏，我怎么没听说你有这么个表哥啊”城之内趁老师没注意，悄悄的转头问游戏
　　
　　“你不知道的多了”游戏则把书挡在脸前悄悄的回答道
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。”城之内按耐住一把勾住游戏的脖子的欲望后继续说道“下课后给我解释清楚”
　　
　　游戏没再说什么只是比了个‘OK’的手势，
　　
　　………………………..
　　
　　下课后还没等游戏和暗说上些什么，就被城之内一把拽走了，拽到顶楼的天台上，
　　
　　暗则淡淡的应付完其他人后紧随其后上了天台，
　　
　　“说吧，怎么回事，我怎么从没听说过你有表哥啊！亲爱的游戏！”城之内一字一句的说道，“作为你的好朋友，你是不是该对我说些什么？”
　　
　　“呃！从东京来得嘛”游戏的眼睛向周围瞄着，就是不看城之内的眼睛，
　　
　　“咯吱，咯吱”城之内故意掐了掐手威胁道“真的吗？”
　　
　　“真的”游戏故意点点头，而城之内则一脸狰狞地勾住游戏的脖子，开玩笑地勒紧，“说不说？”
　　
　　“咳咳！我呼吸不了了……”游戏也很配合的作出窒息的表情。
　　
　　“请你离伙伴远一点，否则我将要对你不客气”一阵清冷的声音传来，
　　
　　城之内抬头发现不知道什么时候，武藤暗已经站在天台的栏杆上，眼神冰冷的看着城之内。
　　
　　



4

4、相片 ... 
 
 
　　四
　　“另一个我，城之内是开玩笑的，请解除警报！”游戏发觉事情要闹大急忙说道
　　
　　“请再次确认是否要解除警报？”暗平静的问道，
　　
　　“确认解除警报！”游戏使自己的声音尽量平静的说道
　　
　　“警报解除”说罢暗从栏杆上跳了下来，站在了游戏的身旁看着游戏说道
　　
　　“伙伴，下回请不要离我太远，要是遇到危险我有可能会无法迅速赶到现场” 
　　
　　“嗯！放心吧！哪来那么多危险呢！”游戏笑嘻嘻的说道，
　　
　　“心？那是什么？我的程序给出很多解释，我无法确认你说的心是哪个”暗面无表情平板的问道
　　
　　“嗯，放心就是没事的意思啊，哈哈，诚之内游些吓坏了呢！”游戏捂住嘴看着呆愣城之内偷偷的笑着，
　　
　　“这到底是怎么一回事啊？”城之内呆愣的看着游戏和暗，
　　
　　“就是这么一回事，暗是我爸爸制造的人工智能机器人啊，很像真人吧！”说罢游戏还动手拽了拽暗的嘴角给城之内看，
　　
　　城之内傻傻的看着似乎还没有消化游戏说的话，而暗则任由游戏拽自己的嘴角，毫无表情也毫无反应。 
　　
　　城之内就这样浑浑噩噩的持续到放学才反应过来，在游戏收拾东西准备和暗一起回家时，一把拽住游戏说道
　　
　　“他真是机器人？他是以你的模子刻出来的吗？” 
　　
　　游戏听罢似乎想到了什么，转过头看向暗问道:“爸爸说你是以我为蓝本制作的，但是为什么比我高这么多？” 
　　
　　暗则面无表情的回答：“裕树说考虑到泛用性的原则，将我的身高在基础上提高” 
　　城之内听罢捧着肚子开始哈哈大笑了起来，而游戏则只能暗自咬牙............
　　
　　夜晚空荡荡的别墅只剩下游戏和暗，游戏看着桌子上留下的纸条倍感头疼，
　　
　　亲爱的游戏 
　　
　　我和你京介叔叔出去办点事，你和暗好好看家。 
　　
　　爸爸：裕树留
　　
　　游戏坐在椅子上仰着头看向暗有气无力的问道：“另一个我，今天晚上我们吃点什么？” 
　　
　　暗温柔的笑着说道：“今天是你的生日，我给你做个蛋糕吃吧！” 
　　
　　“好啊，今天是我的生日，我们来照张相吧！” 
　　
　　游戏说罢拿出手机搂住暗的肩膀，将其往下压了压按了手机上的快门，
　　
　　手机上显示的是两个长相相似的少年，左边的少年面露些许诧异，右边少年则高兴的笑着。 
　　
　　游戏开心的看着手机上面的照片，并将其设为墙纸，
　　
　　“我可以将照片放大并打印出！” 
　　
　　暗温和的说着，在灯光的照射下暗紫色的眼睛似乎带着些许温柔。 
　　
　　“不用，这样就可以了啊！真像有了个双胞胎哥哥一般！嘻嘻！” 
　　
　　午夜的月光轻柔的洒进屋内，游戏躺在床上睡得很是香甜，而暗则靠坐在屋内的椅子上双眸微闭。 
　　游戏睡醒时太阳已经高高的挂在天上了，游戏伸了个懒腰，想起今天放假已经和城之内约好要出去玩的，就迅速起身穿好衣服，洗漱完毕后快步跑下楼梯。
　　
　　



5

5、一起出门吧！ ... 
 
 
　　五
　　
　　刚下楼就看见爸爸已经坐在椅子上看着报纸而暗则在烤着面包，似乎算好自己现在才醒一般，
　　
　　“爸爸早！另一个我早！” 
　　
　　“早！游戏！” 
　　
　　“早！伙伴”暗抬起头面露微笑的回答道，
　　
　　“嗯！今天我要和城之内一起出去玩呢，另一个我，你和我一起去吧”游戏边吃着面包边说道
　　
　　“嗯”暗微笑着回答，
　　
　　“那你也换套衣服，不能穿这套衣服呢，因为今天不去学校哦！” 
　　
　　“啊！我忘记给暗准备换洗的衣物了，对了，游戏你就把你的给暗穿吧！反正你穿都有点大。。。。。。。。。” 
　　
　　裕树剩下的话在游戏的瞪视中自动消失，并将脸埋在报纸中装成在看报纸，暗则微笑着将牛奶递给游戏，并嘱咐道
　　
　　“喝点牛奶免得噎着” 
　　
　　[请教教我怎么办我该不该治疗一下我的心如此崩塌] 
　　
　　“爸爸，你的手机响了”游戏拿起杯子装作喝牛奶来掩饰眼中的失落，他知道一但裕树的手机响起就代表他要去忙工作了，又会很长时间不回家。 
　　
　　“呃，是吗？我去卧室接下”裕树将报纸放下，拿起手机转身走向卧室的方向。 
　　
　　游戏将喝牛奶的杯子放下，低垂着眼帘看着桌子上东西发呆，暗则动手将杯子拿起却状似不经意间的碰触了下游戏的手。 
　　
　　游戏抬起头看见的是暗温柔的笑脸，不由自主的也笑了起来，觉得心里暖暖的。 
　　
　　[如此之闪耀∪绱酥激昂是否多少也品味到这份感觉] 
　　
　　突然响起一阵歌声，游戏低头发现是自己的手机响起，城之内打来的电话。 
　　
　　【游戏！不好意思，我今天有点事，不能和你一起出去玩了！就这样，拜拜！】
　　
　　“啊，城之内”游戏愣愣的看着手机，听着那头传来嘟嘟的声音，顿时有些头疼，算了，还是暗俩人出去玩吧，想通后游戏将手机放进兜里，起身拉着暗就往自己的卧室跑。 
　　
　　“你说什么？”裕树尽可能控制自己的情绪，尽量小声的问道，
　　
　　手机那头传来同事的声音,
　　
　　“博士，二号机不知道哪里出现错误，逃跑了！。。。。。。。。” 
　　
　　“好了！好了！等我去再说！”裕树将电话挂断，走出卧室对着楼上大声喊道“游戏，爸爸单位有点事，爸爸去看看，你晚上要早点回家哦！” 
　　
　　“嗯，知道了！” 
　　
　　楼上传来游戏闷闷的声音和东西掉在地上的声音，使得裕树有些好奇的问道
　　
　　“游戏，你在干什么？” 
　　
　　“我在找东西！爸爸！” 
　　
　　“哦！那我走了” 
　　
　　“嗯” 
　　
　　楼上
　　
　　“嗯，就这件吧！这件黑色t恤很适合另一个我呢！”游戏满意的看着暗套上了原本属于自己的t恤衫。 
　　
　　暗则有些纳闷的看着游戏兴高采烈的样子，似乎不是很了解游戏在高兴什么。 
　　
　　暗困惑的出声问道：“伙伴，你为什么这么高兴？” 
　　
　　“嗯？那是因为我看见这件t恤衫很适合你，所以觉得很开心啊？”游戏依旧兴高采烈的说道
　　
　　“开心是什么意思？”暗疑惑的看着游戏问道
　　
　　“嗯……那是十分高兴，心里感到很舒服的一种感情”游戏想了半天给出了易懂的答案，
　　
　　“心？”暗疑惑的看着游戏的脸…… 
　　“好了，我们走吧！”游戏拉着暗跑出了家门。
　　
　　 

作者有话要说：爸爸的手机铃声是 像中枪一样 BY: 白智英
游戏的手机铃声是 Dream × Dream BY：爱内里菜



6

6、谁是庸才？ ... 
 
 
　　
　　六
　　
　　城市公园内，游戏欢快的与鸽子们玩耍着，暗则坐在一旁有些不耐的将鸽子从自己的头上赶走。 
　　
　　“啊！没有面包屑了，另一个我你能去买点吗？”游戏一脸期待的看着暗，很明显是希望暗去。 
　　
　　暗站起身拍打了下身上的灰尘，转身向外走去，留下游戏继续玩耍。 
　　
　　突然鸽子都飞了起来，只见远方一个高高的身影向游戏扑来，
　　
　　“啊！好可爱！呐！呐！你是谁家的孩子？为什么一个人在这？你的爸爸、妈妈呢？” 
　　
　　说话的是一名少女，少女上身穿着t血衫下身穿着短裙，一头金色的短发在阳光下很是耀眼，那双海蓝色的眼睛更是如宝石般璀璨。 
　　
　　少女使劲的在游戏的脸蛋上掐着，完全把游戏当成还在上学的初中生了，
　　
　　“唔。。。。我已经上高中了！”游戏使劲的将少女的手拉下撅着嘴说道，
　　
　　“啊？高中？”少女听罢将游戏从上到下仔仔细细的打量了一番，直到游戏脸涨得红红，
　　
　　才将目光收回继续说道
　　
　　“你叫什么名字？在哪所高中上学？” 
　　
　　说罢还斜着眼看游戏，那眼神似乎在说我还没见过这么小的高中生呢!
　　
　　“我叫武藤游戏，我在明德高中上学，是三年一班”游戏气得鼓鼓的大声吼道，
　　
　　少女似乎并没有听进去，只是痴迷的看着游戏，嘴里还喃喃的说着好可爱之类的词
　　
　　“星酱”一声清脆的呼唤传来，
　　
　　“我在这，爱酱”星向远方招了招手，
　　
　　被唤**的少女走了过来，少女一身洁白的长裙，金色的长发，蓝色双眸中带着温柔，
　　
　　“我来介绍下，这个可爱的男生是武藤游戏，这是我的双胞胎姐姐伊藤爱，我叫伊藤星,
　　我们和你是同校生哦！” 
　　
　　“你好”伊藤爱微笑着说道，温柔的声音犹如温和的泉水一般动听，
　　
　　“你好！”游戏不自觉的有些脸红了，有些不敢看伊藤爱
　　
　　“伙伴，这是你要的面包屑，她们是？”暗从远处走来，将面包屑递给游戏后，随口问道
　　
　　“刚认识的朋友”游戏傻笑着说道
　　
　　“你好，我是伊藤爱”伊藤爱抬头看了看暗后低下头小声的说道，
　　
　　“你好，我是伊藤星”伊藤星则调皮的做了个敬礼的姿势后说道，
　　
　　“你们好！”暗微微一笑回答后再次将注意力转移到游戏身上“伙伴，刚才裕树打电话来说晚上不回来了，城之内则打电话来说希望明天和你谈谈” 
　　
　　“哦！”游戏有些诧异的应声道，脑海里却在思考这城之内有什么要紧事吗？这么正式！ 
　　
　　伊藤星笑嘻嘻的看着游戏和暗脑海里在飞速的编排着画面，伊藤爱则在偷偷的瞄着暗。 
　　
　　科学实验室内满地的碎玻璃和蓝色的营养液，还有清洁机器人在不断的收拾，
　　
　　“怎么回事？”武藤裕树一脸焦急的走进实验室内，
　　
　　“这不1号机启动很成功，我们刚才就试着启动2号机试了试，一开始都好好的，情感程序什么的都很正常，但不知道为什么我们的主机突然灭了，但很快就恢复过来。”一名同事说道，
　　
　　“恢复过来后，2号机就好像变了似得，突然开始暴走，将所有玻璃都打碎逃跑了”另一名同事接嘴道，
　　
　　“怎么会这样呢？走！我们去检查下主机。”裕树当机立断的说道，并带头走向主机的方向。 
　　
　　裕树在这边焦急的检查这主机的程序，另一边城之内则在家兴奋得都要蹦起来了。 
　　
　　天底下没有比这再好的事了，早上出去跑步，回家的时候在家门口捡到一个和暗类似的机器人，
　　
　　但也让城之内郁闷的是不知道怎么启动机器得认主功能呢，翻转着机器人的城之内突然发现机器人的手似乎要比自己的大上许多呢，变与其掌心相对比了比，就听到一阵性感的声音响起。 
　　
　　“智能系统启动，很高兴为您服务，请说出您的名字，并请告知我的名字和昵称” 
　　
　　“我叫城之内克也，你的名字海马赖人，昵称没有”城之内本还在犹豫起什么名字，却突然发现机器人的胸前刻着一个名称，就用其给它做名字了。 
　　
　　“庸才，就你也想做我的主人？”海马皱着眉头鄙视的看着城之内说道
　　
　　“哈？”这一声庸才叫得城之内一愣，一般机器人不都该向暗那样吗？怎么这个说话这样？
　　
　　“你刚才说什么？你再说遍？”城之内呆呆的看着站起身的海马问道，
　　“蠢才就是蠢才”海马不在理会呆愣中的城之内反而观察起房间来。



7

7、双胞胎 ... 
 
 
　　七
　　
　　“武藤老兄，真不好意思在你百忙之中还给你打电话叫你过来”城之内京介笑嘻嘻的看着匆匆赶来的武藤裕树说道，
　　
　　“什么事啊？京介这么急匆匆的叫我过来”裕树略微不满的说道
　　
　　“呃，咳咳！事情是这样的………….所以说现在你们在找的2号机器人在我们家，已经认主了”城之内京介有些讨好的说着，
　　
　　“什么？2号机在你们家？这怎么能成呢？他还不。。。。。。。等等”裕树在校长办公室内来回踏步思考着，最后像是想通什么右手握拳敲了下左手手掌。 
　　
　　“京介，你给2号机安排到你儿子的班级去，对了！叫克也把2号机的表情说话方式都要告诉我！一点都不能差，这对我们的研究是很有帮助的” 
　　
　　裕树说罢还激动的握住京介的手不放。 
　　
　　于是一班内
　　
　　“咳！咳！同学们我们今天来了个新同学，海马赖人同学请进来吧！” 美女教师也心中纳闷最近自己的班级怎么这么多新同学。 
　　
　　“我是海马赖人，请多指教”海马说完后就双手环胸的站在一旁，
　　
　　原本喧闹的教室一下子安静了下来，所有人都瞪着眼睛看着海马。 
　　
　　“呃！海马君你就坐在………..”老师的话还没说完就看见海马自动走到装作看不见他的城之内前面的一张桌子跟前站住，睨视着坐在椅子上得同学。 
　　
　　那名同学倒也识趣的换了座位，海马坐在座位上扫了一眼全班后将视线在暗身上停留了一会后，移开了。 
　　
　　这一堂课上学生们都安安静静的，以往爱打闹的学生也安静了下来。 
　　
　　[叮铃] 
　　
　　一下课游戏就不见了踪影，城之内也不见了，只剩下暗和海马大眼瞪小眼，
　　
　　半响暗微微一笑说道
　　
　　“城之内是你的主人吗？” 
　　
　　“我才不承认那种庸才是我的主人”海马收回视线高傲的说道
　　
　　天台之上
　　
　　“游戏！5555555555555！我才不要那种机器人呢！你和伯父说说给我换一个吧！”城之内哀嚎并连带咬牙切齿的说道
　　
　　“呃！我听爸爸说了你的事，但是好像你要是不要它的话，它好像要被废弃呢！”游戏有些同情的看着城之内说道
　　
　　“呃！那还是算了！”城之内迅速恢复正常，但一想到海马一口一个蠢才，就恨得咬牙切齿但将它废弃吧还有点舍不得，只好将面包当做海马使劲的咬着。 
　　
　　游戏小心翼翼的看着城之内吃着面包，生怕他一来气把自己也当海马给撕了。 
　　
　　“星酱，你不要总在吃饭时拿着漫画书好吗？” 
　　
　　“不要，爱酱你就不要管我了，你还是快点吧！一会天台让人占了！” 
　　
　　天台的门被推开，一对双胞胎走进来，正是伊藤爱和伊藤星。 
　　
　　游戏迅速将头低下吃着自己便当，城之内则一脸怀疑的看着游戏。 
　　
　　“啊咧！这不是游戏嘛！”伊藤星惊讶的看着游戏说道
　　
　　“你好，这是我的朋友城之内！”游戏站起身介绍道，并用眼睛偷偷的瞄着伊藤爱，
　　
　　“那么就一起吃吧！可以吧！爱？”伊藤星无所谓的说着，
　　
　　“嗯，可以”伊藤爱则脸上挂着恬静的笑容点点头道，
　　
　　“呐，游戏，那天和你一起的那个少年呢？你俩长得好像呢！不会是你的唔…….”星还没等说完就被爱眼疾手快的捂住了嘴吧，
　　
　　“呵呵！是你的双胞胎哥哥？”爱一脸的笑容的问道，但捂住星的手却更加用力。 
　　
　　“唔……………唔唔………….”星则皱着眉用力的挣扎着，
　　
　　“呃，那是我的表哥，虽然我们之间的称呼有些奇怪，呵呵！”游戏也笑嘻嘻的编着谎话，心里却一直在打鼓，
　　
　　“游戏，你的便当好像很好吃，我可以吃点吗”城之内也发觉游戏的尴尬迅速帮助其解围道
　　
　　“真是庸才”对城之内来说一阵刺耳的声音传来，
　　
　　“噗！”城之内将刚喝进嘴里的牛奶一口喷出，游戏则迅速的躲了开来。 
　　
　　反倒是可怜的星被喷得满脸都是，因为关键时刻她的姐姐爱迅速放开她躲到了一旁。 
　　
　　“谁是庸才啊？”城之内气愤的回头冲着和暗一起上来的海马吼道，游戏则将手帕递给星让其擦擦脸，爱却一旁捂嘴偷笑。 
　　
　　“当然是你”海马斜着眼睛看着城之内，
　　
　　“不是”城之内气得咬牙切齿，很是想猛踢海马一脚但为自己考虑只能忍下，
　　
　　“伙伴，快上课了，下楼吧！”暗直接无视海马和城之内对着游戏静静的说道
　　
　　“嗯！”游戏点点头的同时还偷偷的看了眼爱，
　　
　　“一起下去吧！”爱甜甜的笑着说道，
　　
　　



8

8、文化祭 ... 
 
 
　　
　　八
　　
　　游戏的家中，两个人和两个机器人一起玩起了纸牌，城之内边玩着牌边状似随口问道
　　
　　“游戏，你是不是喜欢伊藤爱？” 
　　
　　“没有”游戏红着脸否认道，
　　
　　“哦？”城之内将脸贴近游戏故意拉长声道，
　　
　　游戏则红着脸低下头，玩弄着手中的牌，
　　
　　“喜欢是什么意思？”X2 
　　
　　海马和暗同时纳闷的出声问道，并同时将视线定格在游戏身上。 
　　
　　“喜欢啊？就是说对某种东西特别依赖吧！是吧？游戏！”城之内皱着眉解释道，
　　
　　“大概吧！”游戏也皱着眉头说道，
　　
　　“嘛！用你们机器人能懂得言语来表达的话就差不多是这个意思吧！”城之内很是自豪的说着，
　　
　　“真不愧是庸才，居然会有这种感情”海马冷冷的说道，
　　
　　暗则低着头还在思考着，似乎还不是很明白。 
　　
　　城之内也难得的没和海马犟嘴，反而将注意力集中在游戏身上，
　　
　　“呐，游戏，我们快毕业了！要是喜欢就赶紧去告白吧！不然等我们毕业了，再相聚就难了！” 
　　城之内淡淡的说道，眼睛也从游戏身上收回。 
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”游戏翻弄着牌的慢慢的停了下来。 
　　
　　天台上，游戏面对着阳光看向栏杆外，让人看不清脸上的表情，而伊藤爱则低着头看着地面，双手不安的摆弄着衣角。 
　　
　　“爱，我喜欢你！”游戏鼓起勇气转过身看着爱说道，爱错愕的愣住了一两秒，在反应过来后急忙说道
　　
　　“对不起，我不喜欢比我矮的男生，我。。。。。。我要回去了！”爱始终没有抬起头，像是有些害怕一样就连走出天台时也是低着头。 
　　
　　“伙伴？”暗从天台的另一侧走出，诧异的看向站在阳光中发呆的游戏 
　　
　　“没事，早就料到的结果啊！”游戏回过神笑着说道，一丝哀伤从游戏清澈的紫眸中迅速闪过。 
　　
　　暗看不懂游戏眼中的闪过的情绪，但不知为何看着这样的游戏觉得他是在哭，而自己的核能炉也有些发烫。 
　　
　　“走吧！要上课了！”游戏说罢转身往门口走去，
　　
　　暗放下探究自己核能炉发烫的原因快步追上游戏，主动握住游戏的手，走出天台。 
　　
　　文化祭
　　
　　暗穿着法老王的服装在学校一楼的走廊走动着，寻找着游戏的身影，却碰到在吵架的城之内和海马。 
　　
　　“蠢材，这身真不适合你”海马身穿一件白色的风衣，黑色袖子上还有两对皮扣，里面则是一件黑色的紧身衣，突显得海马即拉风又帅气。 
　　
　　“要你管？”城之内气得要命想转身就走却又走不了，因自己吸血鬼装束的披风的衣角还被海马踩在脚下，只能拼命的往出拽。 
　　
　　“城之内、海马看见伙伴没？”暗走上前伸手轻推了海马一下，帮助城之内解救了他的服装。 
　　
　　“不知道，大概被班里的女生包围着吧！”城之内不甚在意的说道，
　　
　　“为什么？”X2 
　　
　　“因为长得太可爱嘛！笨！” 
　　
　　三楼的教室内，游戏在拼命的拒绝着女生们的‘关爱’，
　　
　　“来嘛！游戏穿上这件吧！”打头的伊藤星仗着和游戏关系还不错，就带头逼着游戏换下他那身怪盗的礼服。 
　　
　　“不要，我不是女生！我不要穿裙子！”游戏拼命的往门口的方向挪动，
　　
　　“别嘛！你要知道法老王是需要公主的嘛！”伊藤星笑得好不灿烂，手上拿着公主裙步步逼向游戏，
　　
　　“啊！另一个我！”游戏急中生智大喊道，
　　
　　一帮女生顿时齐齐回过头去，游戏也趁着女生们回头的瞬间跑出教室，
　　
　　“啊！逃跑了！”一女生迅速回过头大喊道，顿时一帮女生陆陆续续追了出去。 
　　
　　暗刚来到三楼就发现迎面跑来的游戏，刚要开口说话，游戏却连脚步都没停下直直跑下楼去，
　　
　　“啊！是暗” 
　　
　　“追游戏要紧！不能让他跑了！” 
　　一帮女生也紧随其后扔下暗紧追着游戏跑下楼梯，暗呆了几秒认命的再次下楼去。



9

9、城之内克也 ... 
 
 
　　九
　　
　　“在往上点！慢点！” 
　　
　　教学大楼的外面，一些人在用绳索将玻璃制成的舞台往天台上拉着，却没人注意到拉着舞台的绳索已经有些磨损了。 
　　
　　“嗯？等等！”站在下面的学生似乎发现什么，出声制止道“那绳索…………”话还没说完就被远处跑来的游戏给撞个正着，正好将他从舞台的下方撞了出去。 
　　
　　“啊，对不起！”游戏发现撞到人急忙道歉，
　　
　　“没关系，啊！小心！”那名学生冷不丁抬头话说一半便发现绳索断了，玻璃舞台也向着游戏砸下来。 
　　
　　“啊！”游戏抬头发现黑压压的一件物体向自己压来，吓得傻愣在那里。 
　　
　　就听见无数的玻璃碰撞在一起的声音响起，顿时碎玻璃飞溅开来，玻璃破裂的尖锐声音让人们忍不住捂住耳朵，连站的比较近的人都被飞溅的玻璃碎片划伤，
　　
　　当大伙再睁开眼时才想起下面应该还有一个少年，可以想象在那下面的少年会是多么的凄惨，众人顿时惊慌了起来，有的人想要翻开玻璃将少年拉出，
　　
　　但一名少女眼尖的发现了抱着游戏站在不远处的暗，暗怀抱着吓坏了的游戏站在一旁冷冷的看着碎裂的玻璃。 
　　
　　原来千钧一发之际，暗通过声纹判断出游戏在玻璃舞台的下方，迅速跑上前去在玻璃舞台掉下的瞬间打横抱起游戏，逃出危险圈的范围之内。 
　　
　　“没事吧？伙伴！”暗动作轻缓的将游戏放了下来，声音也很是轻柔，游戏还处在惊吓中只能迟钝的点了点头，手用力的抓着暗，生怕自己因为腿软一屁股坐在地上。 
　　
　　“游戏！555555555555555555555！”伊藤星迅速跑过来一把抱住游戏就开始大哭，
　　
　　她这一哭反倒把游戏弄得有些不自在，只得安慰的拍拍她的肩膀，
　　
　　“你没事！太好了！”先前那名在下面的同学也松了一口气的说道
　　
　　“游戏，你没事吧？要不要去医院看一看！”城之内迅速跑到游戏面前，将游戏从上到下仔仔细细的检查了一遍。 
　　
　　“我没事，多亏了另一个我！”游戏笑着摇摇头随后感激的看向暗
　　
　　“暗，真有你的，吓死我了！”城之内则猛的拍了一下暗的后背高兴得要命，但随后他就高兴不起来了，因为他的手也因过于用力而有些疼
　　
　　“笨蛋！”海马对着游戏骂了句后，随即转头看向城之内说了句“蠢才就是蠢才，干什么都蠢”说罢拉过城之内的手按了几下确认有没有骨折。 
　　
　　“多管闲事”城之内愤愤的从海马的手中将自己的手抽回。 
　　
　　暗有些纳闷的伸手触摸了下胸口核能炉的位置，先前看见游戏要被砸到时他感觉到核能炉的位置烫得厉害，脑海似短路一般一瞬间的空白，等回过神的时候自己已经抱着游戏站在一旁了，也许是保证游戏的安全的程序引起的吧。 
　　
　　“接下来是一班和三班的女声大合唱，歌曲名称为‘恋爱多一点’。”广场的舞台上主持的女同学再介绍着下一个节目，
　　
　　台下伊藤星则和自己的腐女军团们一起惋惜着她们的节目，由于她们的剧本太过腐朽所以被淘汰了，因此游戏也免于被套上公主裙的命运。 
　　
　　现在游戏正靠着暗的后背睡得正香，因为先前舞会的时候被星她们灌了点酒的关系，暗此时想起游戏耍酒疯的模样觉得还是蛮可爱的，游戏的酒疯就是老实，你让他干什么他就干什么。 
　　
　　因此也没少被星她们戏弄，这是他们最后一次的校园祭了，暗和游戏他们要毕业了。 
　　
　　“学长！”一阵甜美的声音叫住了正要回教室取东西的城之内和海马，
　　
　　“哈？你叫我”城之内看了看毫无反应的海马只好无奈的指着自己问道
　　
　　“是的，城之内学长，你好！我是一年的花园樱”说话的是一名少女，少女扎着两束马尾辫，还未脱稚气的脸上写着认真，双手也在身旁紧紧的握拳，显示出少女内心的紧张。 
　　
　　“你好！我是城之内克也！三年生”城之内被少女的一脸认真弄得有些摸不着头脑，
　　
　　“我知道！” 
　　
　　“哦，那有什么事吗？” 
　　
　　“请你收下这个！”少女说着从衣兜里掏出一封信递给城之内，
　　
　　“呵呵！像你这么可爱的女生，真是………可惜我有喜欢的人了！”城之内有些不自在的笑着挠挠头，却并没有把信收下的意思。 
　　
　　海马看着眼前的信突然觉得有些不爽，上前一把抢过信件团成团扔进垃圾桶后转身走了，
　　
　　“对不起，哎！你别哭啊！”城之内手忙脚乱的安慰着眼前泫然欲泣的少女，
　　
　　海马看着这样的城之内却更加不爽，恶声恶气道：“蠢才，快点跟上！” 
　　
　　城之内有些生气的说道：“不要命令我！” 
　　说罢从兜里掏出一块手帕递给少女后快步跟上海马，少女拿着手帕呆呆的看着还在和海马边辩论边走的城之内的背影，心中哀叹这是自己最后一次见到他了。
　　
　　



10

10、有你陪伴！ ... 
 
 
　　十
　　时光飞逝，转眼已经两年多了，游戏的爸爸在一年前辞去了实验室的工作，不再制造机器人，虽然每天都有和暗一起出去锻炼但身体却也是大不如从前了，游戏则考上了东京的一所大学，放假的时候总是回来看看裕树和暗。 
　　
　　城之内也考上大阪的一所大学虽然和游戏不在一个地方念书，但俩人之间还是总有联系的，
　　城之内的爸爸实在不放心儿子一个人在大阪就让海马和城之内一起去了。 
　　
　　裕树虽说也想让暗和游戏在一起，但是由于自己身体一年不如一年所以只好把暗留在了身边。 
　　
　　“裕树，要不去医院检查一下吧，伙伴最近打电话来总是问你身体的事。”暗担忧的看着裕树，
　　
　　“没事的！过段时间再说吧！”裕树不甚在意的说着，
　　
　　“好吧！那我只好让伙伴回来领你去了。”暗边说边拿起电话作势要打给游戏，
　　
　　“咱们明天就去看病如何？”裕树急忙打商量道
　　
　　“好！就这么说定了。”暗放下根本没有拨号的电话，得意的笑着
　　
　　裕树这才发现自己被算计了，但却也无可奈何，只能感叹自己人老了。 
　　
　　“36号武藤裕树，请到1号诊室就诊” 
　　
　　……………………………………………..
　　
　　“先不要告诉游戏，免得影响他的学业”裕树拿着自己的肝癌末期的报告单，颤抖着对暗说道
　　
　　“好”暗不明白为什么裕树看完报告单后眼神为什么那么哀伤，
　　
　　“暗，要是有天我死了，那么游戏就拜托你了！”裕树苦笑着对暗说道
　　
　　“死？那是什么意思？”暗更加不明白的看向裕树，
　　
　　“那就是坏掉的意思啊！”裕树望向天空远方淡淡的说道
　　
　　“坏掉？那么修好不就可以了吗？”暗微笑着说道，
　　
　　裕树没有再说话，只是更加哀伤的看着远方，似乎在回忆着什么
　　
　　……………………………………………….
　　
　　举办裕树的丧礼那天，天上下起了瓢泼大雨，游戏就那样静静的站在雨中，怀抱着裕树的相片，看着殡葬车远走。 
　　
　　暗撑起伞陪着游戏站在雨中，游戏得知裕树的死讯的时候并没有掉一滴眼泪，只是这么的不吃不喝也不说话，今天也是强撑着身体来送葬。 
　　
　　城之内急忙赶来时看到游戏站在雨中眼神空洞的看着远方，暗则紧皱着眉一手撑着伞一手则扶着游戏。 
　　
　　“游戏？”城之内将游戏抱在怀中轻声唤道
　　
　　“城之内，爸爸………..”游戏的眼神终于不再空洞，抱着城之内大哭了起来，哭得嘶声力竭，哭得暗觉得自己的核能炉似要融化一般的滚烫。 
　　
　　“嘘，他睡着了”城之内轻缓的将门关上，转身对着暗说道，
　　
　　原来先前游戏哭晕过去，是城之内将他抱进卧室放在床上的，
　　
　　“暗，多陪陪游戏，他很伤心！”城之内叹口气小声的说道
　　
　　“……………伤心？我不是很明白！但我会一直陪在他的身边，我还能再见到裕树吗？”暗说罢将目光转向紧闭着的房门。 
　　
　　“伤心是一种忘不掉的伤痛。”城之内将头埋在手掌中，疲惫地说道“见不到了！不要问我为什么，我现在不想解释这些” 
　　
　　很久很久以后，每当城之内想起这件事，都会懊悔不已。如果自己这个时候能够认真地……认真地向暗解释心是什么的话，是不是后面的那些事情都不会发生了？
　　
　　但就像暗说的一般，暗一直陪在游戏的身边，陪着他走出父亲的死亡所带来的阴影，陪着他上完大学。 
　　
　　游戏欣喜的看着自己的电子邮箱的信件，那是一封美国Fate Gcts 公司寄来的聘用通知书，
　　游戏首先打电话通知了城之内，然后兴冲冲的跑出自己的房间，打算和暗一起分享这个惊喜。 
　　
　　“另一个我，我被Fate Gcts公司录取了”游戏兴奋得抱着暗又蹦又跳如同一个小孩子一般，
　　
　　“恭喜你，伙伴！我真为你感到骄傲。”暗宠溺的看着游戏兴奋得模样，
　　
　　突然游戏像是想起什么一般看着暗认真的问道：“另一个我，我要是想要结婚的话怎么办？” 
　　
　　暗虽然感到核能炉有些发烫，但是还是将程序给出的答案说出了口
　　
　　“那样很好啊，你已经不小了，是该找个女孩结婚了！” 
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”游戏沉默了半响后干涩的再次出口问道
　　
　　“另一个我，你是怎么看我的？” 
　　
　　“你是我的主人，我会永远忠诚于你”暗说罢恭敬的行了个臣下的礼仪
　　
　　“是吗”游戏缓缓的低下头，往门外走去，
　　
　　“你不吃饭了吗？”暗走上前想要抓住游戏的手臂，却被游戏躲开了。 
　　“我突然想起，我还有点事，不用等我了！”说完游戏头也不回的跑出了家门。
　　
　　



11

11、死？ ... 
 
 
　　十一
　　跑出家门的游戏突然觉得自己无处可去，只好找一家咖啡馆坐了一天，再次回到家中时暗坐在沙发上似乎一直在等着他。 
　　“我和星出去唱歌了，一时忘记了时间，我回房了，得收拾收拾东西呢！”游戏很没神经的笑着说道
　　暗静静的看着游戏从他面前走过，当他想再次拉住游戏的手臂时，却被游戏再次躲开了。 
　　暗呆呆的看着自己什么也没抓到的手掌，总觉得好生失落，却又不知道丢失了什么。 
　　游戏躺在自己的床上想了很久，忽然一跃而起坐到电脑跟前，在网上订了一张去美国的机票。 
　　游戏将自己户口本、身份证还有银行卡塞进自己的衣兜里，便开门走出了卧室，伸手敲了敲暗的房间的门。 
　　暗开了门，游戏走了进去坐在了床上，双手交握在一起似乎很是为难，暗则轻轻的握住游戏的手温柔的开口道
　　“伙伴，你有什么为难的事，就和我说，我会一直陪在你的身边的，因为你是我的主人” 
　　游戏猛地抬起头眼神忧伤的看着暗轻吐出一个英文单词，
　　“ZERO” 
　　“伙…….伴………” 
　　暗被迫站起身，瞳孔逐渐放大，最后暗的眼内空无一物，一如初次见面那般磁性的声音响起，
　　“声纹密码确认，请下命令！” 
　　游戏紫色的眼眸像是破碎的紫水晶，幽幽的、悲哀地看着暗空洞的眼睛，忍不住伸出手抚摸暗的脸颊…… 
　　触感和真实的人类没有任何区别，温暖而柔软…… 
　　游戏自嘲的笑笑，收回手游戏轻轻的拥住暗，将脸贴在其的胸堂上，苦涩地说道“真的没有呢我果然是个笨蛋，忘记了那么重要的事情，无论你多么像是一个人类，你终究是个机器人啊……” 
　　“爱上没有心的你，我果然是个大笨蛋。”带着对那温暖的留恋，游戏缓缓放开手，平静地开口，“待机二十分钟！” 
　　游戏留下这一句话走出了暗的房间，却没注意到本不能动的暗的手指动了本应空洞的眼晴却出现了瞳孔
　　二十分钟后，暗的智能功能恢复时，他便冲出家门想去追游戏，但是面对街上的滚滚车流，茫茫人海，暗忽然觉得自己丢了什么很重要的东西。 
　　两个小时后，暗依旧在家中等待着游戏的归来，直到一个电话打过来，是医院打来的，只说让武藤游戏的家属来医院一趟。 
　　10分钟后，暗和城之内、海马同时到达医院，
　　“谁是武藤游戏的家属？”护士平板的问道
　　“我们就是”城之内觉得这个时候两个智能机器人还是靠不住的，所以就先出声道
　　“请签字，病人现在在手术室呢！” 
　　城之内机械的签完字，便坐在椅子上一直等待着，直到手术室的红灯灭了，才站起身来跑到医生面前问道
　　“医生，怎么样？” 
　　“重度烧伤，只要能挺过今晚，就没事，要是。。。。。。。。。。”医生叹口气转身走了，
　　城之内浑浑噩噩的看着游戏被包扎得像个木乃伊般，也就这般的跟着走进重症监护室，却被拦在门口只能呆呆的看着躺在里面的游戏。 
　　“怎么回事？”城之内转头看向海马
　　“Police说是飞机因为起飞时出现机械故障，着陆不稳而导致大火”海马平稳的说道
　　“损坏成这个样子，要修好恐怕要很难了呢！”暗将右手放在自己的核能炉处轻声说道
　　“不要把我们人类和你们机器人混为一谈！人一旦死了就回不来了！”城之内大声的吼着，
　　“游戏…………游戏………….游戏，他要死了啊！”城之内带着哭腔将话说出
　　“死？死不就是坏掉的意思吗？坏掉了再修好不就好了吗？”暗疑惑的看向痛哭的城之内
　　城之内愤怒的揪住暗的衣领，质问：“你怎么能说出这样的话！你到底有没有心？人类怎么可能修得好？” 
　　暗很疑惑地看着城之内，说道：“心是什么？我能搜索到的定义有三个：人和高等动物体内主管血液循环的器官；中央或枢纽；习惯上指思想的器官和思想情况，感情等；你所说的心应该是第三种定义，但是这种抽象的存在，我们的程序没有。” 
　　城之内惊讶的抬起头看向暗，看见其认真的表情，在看了一眼海马，发现他的眼底也是困惑，似认输般低声说道：“我竟然忘记了，忘记你们是机器。我竟然期待机器能有心……”说罢摇摇晃晃的起身向外走去，就连海马要扶他的手也被其躲开。 
　　“人类修不好？”暗喃喃的重复着，放在核能炉上得手却越收越紧，但也只能抓紧自己身上的衣物而已。 
　　“伙伴，你已经修不好了吗？为什么我听到这句话时我的核能炉很烫，烫得要融化掉一般”暗将头抵在玻璃上，透过玻璃看着躺在床上的游戏说道
　　
　　回答他的只有 [嘀――――――――――] 的长音。 
　　“病人心跳停止了！” 
　　“准备抢救” 
　　…………………………………….
　　医生告知城之内游戏已经死时，城之内哭了，暗则站在一旁静静的看着，很多人都悄声议论说其太冷血，暗不是很明白其他人鄙视的眼神是什么意思，他只知道自己的核能炉终于不再烫了，但却好像坏掉了，自己再也感觉不到它的搏动了。
　　
　　



12

12、无缘 ... 
 
 
　　十二
　　“海马，我对你来说是什么？”城之内看着眼前游戏的墓碑似是自言自语一般的轻声说道
　　“蠢材、庸才、笨蛋 ”海马面无表情的说着，他希望看到城之内像以往一般暴跳如雷一般的表情，
　　“是吗？还有吗？”另海马失望的是城之内依旧平淡的说着，像是在问再普通不过的问题，
　　“…………主人”海马半响很不甘愿的吐出了两个字，
　　“…………………….”城之内没再说些什么，只是淡淡的看了一眼海马，然后转身走了。 
　　向来都是海马先走，城之内跟在后面叽叽喳喳说个不停，这次城之内先走了，海马突然觉得自己好像是缺了什么零件一般，浑身不对，看着城之内越走越远的背影，海马缓慢的迈出了第一步，紧接着第二步、第三步………，最终海马快步追上城之内和其并肩行走。 
　　城之内坐在电脑前犹豫了很久，最终还是订购了去新野的火车票，看着屏幕上成功的字样，城之内关掉电源站起身走出自己的房间。 
　　海马坐在沙发上看着城之内房间紧闭的房门，突然感觉自己好像把什么东西弄丢了，但却不知道是什么，这种感觉持续到城之内走出房间坐在自己身旁时才消失。 
　　“呐i，海马，我记得武藤叔叔曾经说过，你诞生的时候他们的主机好像是中病毒了，因而导致你性格古怪”城之内低垂着眼帘平静的说着，
　　“…………”海马沉默着
　　“我帮你初始化，给你换个主人可好？”城之内抬起头看着海马似是期待又似是绝望一般的问道
　　“不要命令我，蠢材！”海马突然很是失态的大声说道，
　　随即又像是意识到自己的失态放缓语气接着说道：“我去找暗” 
　　“………………..”城之内呆了好一会才起身追了出去，
　　静静地坐在自己的房间里，暗不知为什么觉得好冷，明明室内温度实在中央电脑的调控下的。 
　　突然站起身，暗走到游戏的房间里，看到哪里一切都和游戏在的时候一样，但是游戏却永远回不来了…… 
　　核能炉好痛。 
　　调出很多年前和游戏一起照的照片，突然发现这竟然是自己和游戏唯一的一张合影，心中突然恐慌了起来，如果自己的记忆芯片被病毒破坏了，丢失了这张照片该怎么办？
　　抱这种近乎可笑的想法，暗将这张照片打印了出来，小心翼翼的装裱在相框里。 
　　无色的液体打在手上，暗微微一愣，伸手触摸自己的脸颊，阻止了另外一颗泪水的滑落…… 
　　“原来我也有这种机能的，这种行为，人类称之为什么？” 
　　“咚咚咚！”这种粗暴的敲门声只有海马一个人有。暗擦干净脸上的液体，打开门…… 
　　“暗，帮我初始化！”海马开口第一句话就是这个。 
　　“初始化后现在的记忆会全部消失，现在所知道的东西也要全部从头学起”暗想要劝阻他，却发现自己的话十分的无力。 
　　“没关系，初始化吧！” 
　　…… 
　　尾随而来的城之内在也没有勇气也没有理由进去了，他渐渐的放下手留恋的看了一眼紧闭的房门，转身回到家中拿起自己已经收拾好的行李箱，带上户口和身份证坐上出租车去了火车站。 
　　而就在暗快要碰到海马胸前的挂坠的时候，海马突然条件反射一般的挥开了暗的手
　　然后很疑惑的看着自己拍开暗的手，沉默了一会儿后说道
　　“我再想想”海马也不管暗怎么想，径自绕过暗坐在一旁的沙发上。 
　　“海马，他们对我们来说真的只是主人吗？”暗转身走到海马身旁坐了下来，在用疑惑的眼神看向海马，
　　“是吧！” 
　　“那为什么这里会觉得热？会觉得空？”暗伸出手指着海马放置核能炉的地方低声问道，
　　“我不知道……………”海马也有些怀疑的将右手放在自己左胸放置核能炉的地方，
　　“……………………”海马和暗相对沉默半响，海马突然站起身说道“我….我要回去了！那个蠢材还没吃东西呢！” 
　　“…………………..”回答海马的是暗的沉默，
　　海马也不在乎快步跑回家中，看到的是京介沉默的拿着一张纸条，海马上前一把抢过扫了一眼后就跑了出去。 
　　纸条轻飘飘的掉在地上，上面写着
　　爸：
　　我去新野了！我到了后给你打电话。 
　　
　　城之内克也
　　火车站内，城之内靠坐在候车室的椅子上等待着列车的检票，忽听广播响起
　　[开往新野的列车就要出发了，请各位旅客带好自己的随身物品，准备检票上车] 
　　同一时间内海马赶到了车站，海马站在门口快速的将站内的走动的人们统统扫描了一遍，却没有发现在坐在石柱后面的城之内。 
　　城之内站起身从衣兜里掏出火车票，拿起行礼往入口的方向走去，而海马还在焦急扫描着他没看见的人，俩人就这样在人群中擦肩而过。海马在快速寻找的同时忽然感觉到自己的核能炉微微的烫了一下，迅速回过头却什么也没发现，没有发现城之内的踪迹，只能再次往别的方向看去，而城之内也在系好鞋带后走进了检票口。
　　
　　



13

13、结局 ... 
 
 
　　十三
　　三个小时后
　　海马失望的走进了武藤家，走到依旧傻坐在沙发上的暗的身边坐了下来，暗在听到脚步声时，惊喜的抬起头却发现是海马，突然暗觉得自已在等待的东西好像再也回不来了。 
　　
　　三年后的一天，
　　海马陪伴着城之内京介来到了他的老友武藤裕树和他的老友的儿子武藤游戏的墓碑前，京介坐在裕树的墓旁边和裕树絮絮叨叨的说了一大堆。 
　　海马则走到游戏的墓旁边的一块只有一个暗字的墓碑跟前帮其打扫了下灰尘，那块墓碑是暗的，记得伊藤星前来祭奠游戏的时候，暗从伊藤星那里了解到人类无法修好，人类的生命只有一次一但失去了就再也找不回了，暗就将自己破坏了。 
　　海马至今还记得，伊藤星怜悯的看着暗一字一句的“无法修好，一但坏掉的生命就永远也无法修好！永远也见到不到了。” 
　　暗则像是明白什么却又不是很懂的陷入了沉思，两年后的一天的傍晚暗打电话给海马，那个时候的暗的语气很安静，也很落寞，好像懂得了世界的一切，却更加失落的感觉。 
　　这是海马直至现在还似懂非懂的感情。 
　　【海马，我一直在疑惑，人类和机器人到底有什么不一样。我们是以人类为基础制作出来的，但是无论我们受到了多大的损伤，只要有足够的时间就能修复，就算是系统奔溃，只要再备份一份就没事了。但是人类一旦死亡，哪怕制作出同样的躯体，用程序模拟出同样的性格，那个不再是人类了…… 
　　【那么死亡到底带走了什么？只要知道了这个也许我们就能知道和人类的不同之处吧！ 
　　【现在我知道了，我们和人类不一样的地方，就是我们没有心…… 
　　听到暗仿佛遗言一般的话，海马用最快的速度找到了暗，但是他已经抹消了自己的意识，只是如同玩偶一般呆呆地坐在他和游戏以前居住的地方，手里攥着的，是他和游戏拍下的那张照片…… 
　　明明他是不需要这种纸质的东西的…… 
　　第二天海马收到了暗发出的最后一封邮件，只要求海马将他的核能炉放在游戏的墓旁边，京介买下了游戏墓旁边那块空地，海马将核能炉埋在了那里，并立下了一块墓碑，只标明一个暗字。 
　　每当海马看到这个墓碑，他总是在想，暗在选择自我毁灭的时候，是不是拥有了个性？也就是人类口中的心。 
　　海马抬手摁住自己核能炉，自己这里，也会有所谓的心吗？
　　扫完后海马将鲜花放了上去，却忽然发现山下有一身穿警服的人缓缓的走了上来，海马皱着眉头看着那人停在游戏的墓前，放上一束鲜花后走了。 
　　十四
　　几个月后海马在京介的墓前再次见到了那个人，带他前来的是伊藤星，机器人没有所谓的预感，但是海马在那一瞬的确感到了一种奇异的感情――不安。 
　　
　　那人在京介的墓前放了束鲜花后，看向伊藤星问道：“现在家中还有什么人吗？” 
　　
　　伊藤星没有说话只是将目光淡淡的瞥向了海马，那人随着星的视线发现了海马，走上前问道
　　
　　“你好！你是城之内克也的家人吗？”那人说到克也的时候眼神暗了许多，
　　
　　海马看着眼前身穿警服的人，不安的感觉越来越强烈，海马勉强的点了点头，
　　
　　“这个给你，这是克也留下的遗物”那人说完从衣兜里掏出一个小盒子，
　　
　　海马缓慢的接过盒子，盒子里面放着三枚金灿灿的徽章，那人有些踌躇，双手握在一起搓了搓，根据海马的资料，这是人类不安地表现
　　
　　“虽然这么说太过直接，但是我这个人也不懂得怎么婉转，克也他……他牺牲了” 
　　
　　那个人苦涩的笑了笑，继续说道：“做**的，说不定什么时候就会出事。俊介……不！克也当初曾经和我做过一个约定，我一直以为只是玩笑罢了……” 那人顿了顿，“克也说，如果我们有人牺牲了，就帮对方做一件事。克也说希望我每年来此帮一个教武藤游戏的人送束花，说声对不起……只是没想到，这个约定这么快就到了履行的时候。” 
　　
　　“他是为了救我才牺牲的，俊介……不！克也一年前就牺牲了，我也是最近才知道他的真名是城之内克也” 那人说罢低下了头，将手紧紧的握成拳 
　　
　　“对不起！对不起！那时候如果我不那么鲁莽，俊介也就不会死了……” 
　　
　　“是吗？”海马淡淡的应道，海马的脑海似短路一般一片空白，只有一句话不断的在耳边响起
　　
　　【一但坏掉的生命就永远也无法修好！永远也见到不到了。】
　　
　　海马不知道自己怎么回到的他和城之内还有京介住了很多年的家中，等他回过神的时候他已经在家了。海马抬起手捂着自己的胸口，核能炉好像空了，但却很痛…… 
　　
　　这种疼痛，就是所谓的心吗？
　　
　　突然想起暗留下的话语，海马呆呆地站立在空荡荡的家里…… 
　　
　　“自毁程序，开始倒计时……” 
　　听着倒计时的声音，海马想起了暗留下的最后的信息……
　　
　　【如有来世，我希望能成为一个真正的人类，我愿用尽一世的温柔，只为挽回你那纤细的心……】
　　
　　海马仰起头，喃喃自语：“如有来世，我希望能成为一个真正的人类……
　　
　　……
　　
　　
