
　　裂心
　　作者：结罗


　　第一章
　　前路尽是幽冥。
　　深灰雾气中，有女子似乎要吐出鲜血一般的声音低低徘徊，脚下是盛开的血红色花朵，宛如什么死去的手指一般细长卷曲的花瓣妖媚的伸展，跟花瓣一样鲜红的根须深深种在一个又一个骷髅骨骸之上。
　　彼岸花开开彼案，叶莫见花莫见。
　　他脚下是碎骨，从每一个落下的步伐之间，花的血海延伸而去，无边无际。
　　忽然，他停住脚步，腕上和脚上粗重的铁链铮的一声清响，沾了鲜血的衣角在带着血气的风里烈烈飞舞。
　　他面前有一名少女。
　　平淡无奇的长相，却有一头银月一般美丽的长发。她漂浮在血红花海之间，正有趣的看着他。
　　侧头，挑眉，菲薄而线条优美的嘴唇上浮现起一个混合骄傲与礼貌奇妙融合的笑容。
　　“李建成？”少女问，似乎很无聊的抓了一把花瓣在掌心，揉碎，比起鲜血更象凝固血泪的花瓣就这么破碎的飘落。
　　“是，您是……？”
　　“这黄泉彼岸的主人。”
　　他点点头，披散的黑发垂在肩头，有几丝拂在胸前，堪堪触到心口处正在滴血的长箭，俊美青年微笑。
　　“不对，也不能说我是黄泉的主人，准确来说，我是这黄泉的代理人吧。”少女托着下颌，看着他胸前长箭，“……好玩吗？”
　　面对她无头无脑的问题，建成却笑了起来，眉眼轻动，细长如剑眉峰一挑，那瞬间，玄衣之上盘龙欲起，竟然比满地盛放的彼岸之花更为艳丽。
　　“天下江山，系我一念，怎么会不好玩？”
　　“哦……那……”她指了指他胸口伤的长箭，“后悔吗？”
　　他笑，“我不过是输了而已。”
　　“那，有没有什么未竟的心愿？”
　　在问的时侯，少女纯粹是例行公事，但是当她看到面前这青年沉默，然后簇起眉峰的时侯，她觉得事情似乎有趣起来。
　　起风，卷扫着亡灵不甘哭喊，带着淡淡血气的风扫过建成漆黑的头发，他垂下眼睛，过了片刻，抬眼，轻笑，玄色长袖翻舞，下一秒，血淋淋的长箭被他用力拔出，鲜血飞溅之中，金属的箭身摩擦着胸骨令人牙酸的声音刺耳的回荡。
　　“有，我有一件事想去做。不，准确说来，我一定要去做。”
　　他这么说着的时侯，似乎正在微笑，却又有一点哭泣一般的苦涩，空气中反复吟唱着的女音忽然抛高一线，极高的一声之后，铮然而断。
　　诗酒狂醉烂京华，寒衣铁甲酣胡榻。
　　贞观年间的大唐，勃勃生机繁华流动，有边关将士铁甲而歌，醉里看剑，唱断五百年来金戈铁马；有舞肆胡姬胡旋方歇，慵懒桃花，葡萄美酒夜光杯。
　　盛世之主李世民，内平乱世，外拒突厥，长年经营，最终成为万众歌颂之天可汗。
　　这日，上元节不禁宵禁，满城火树银花，从宫城上看去，整个长安城流光溢彩，成就天上人间。
　　这个天下的共主站在宫城墙头，看着脚下那些欢欣鼓舞享受着一年一次的通夜之乐的子民，唇角弯起了一个淡淡的弧度。
　　“观音婢。”他亲昵的叫着身旁爱妻的小字（注1），正是芳华之龄的女子转身，绝色面容上带起一丝淡淡笑容。
　　“陛下。”
　　“有心事？”伸手，揽住妻子柔软的肩膀，带向怀里，小心的用披风包裹住长孙氏纤细的身体。
　　“臣妾做了一个梦。”
　　“嗯？”
　　“……臣妾梦到海陵刺王了（注2）。”
　　李世民沉默了，他的脸上没有一点表情，拢在妻子肩头的手指神经质的收缩了一下，于烟花之中，带起一片细弱的模糊。
　　海陵刺王，和息隐王一样属于禁忌的名字。他的四弟，同时也是他的敌人。
　　齐王李元吉，与自己一母同胞，最终却在十年前玄武门之变被杀于他的面前。然后，他的封号就从齐王变成了海陵刺王。
　　“……梦到什么了？”片刻，天空中一片烟花陡然炸开，在带着点寂寞余韵的灿烂里，他轻声问道。
　　大唐的皇后在她挚爱的丈夫面前低头，发髻正中大红的牡丹细细瑟缩，“……海陵刺王无嗣以继承香火，于梦中哭诉……”
　　男人背着手，认真的看着整个身体都笼罩在阴影中的妻子，几乎清不可闻的叹息，良久，他转身面对天空，背负的双手神经质的绞扭在一起。
　　“……没有梦到别的了吗？”
　　“……没有。”
　　心底下忽然有了一点绵密的疼痛，不知怎得，就想起久远之前有人淡定清远对他说过的一句话。
　　“人死如灯灭，我是决计不信这世上还有什么亡魂幽灵的。”在说话的时侯，那张俊美的面容上却是和毒辣的话语绝无相似的温和淡雅，然后他在说完之后似乎笑了一下，侧头，有碎发在肌肤与头发的界限之间细碎的垂了下来。
　　如剑的眉峰下，细长优雅的眼中闪过几乎是温柔的戾气。
　　“所以，我不信报应。”
　　那人清雅淡定的声音在脑海里浮动，李世民轻轻闭上眼，似乎有点想笑。
　　真好，他也不信报应。
　　这世上如果有报应，那么李唐王朝不早就被无数冤魂的手拖入地下了么？
　　小心的窥探着丈夫的容颜，长孙氏微微抬头，看着丈夫那几乎要飘散在夜空下的眼神。
　　“……世民……”
　　大唐的皇帝有些惊讶的转身，看着身后的女子。
　　世民世民世民……
　　在未许嫁他之前，他每次去找长孙无忌去玩，见到长孙氏的时侯，那个绝色少女总是含羞敛袖，柔柔的唤他一声二哥，在他成为秦王之后，她唤他王爷，登基之后，她唤他陛下，这世民二字，只有新婚之时，他盈盈抱了她满怀，为她画眉时侯，这他所挚爱的女子才会含羞带怯的低唤他一声，世民。
　　真是……久违了的称呼啊。
　　却原来，会在这种为故人求情的情况下叫他。
　　李世民没有说话，只是安静的看着自己的妻子，等她说完想要说的话。
　　“先帝驾崩之前，但泪无语，您知道为的是什么……”
　　为的是他的儿子杀了他另外的儿子与孙子。
　　李世民扯动了一下唇角，眼神向远处飘去，然后低头，吸气。
　　“为海陵刺王过继子嗣的事情，朕会考虑的。”
　　“多谢陛下，那息……”
　　李世民蓦然打断她的话，他转头看他，深黑的眼睛在烟花之下，隐约带了一点青色，“观音婢，你并没有梦到息隐王（注3）不是吗？”
　　说完，微笑，挽了她的手，小心牵她向城楼下走去，若无其事的转换了一个话题，“今日高丽贡百戏过来，你就和朕一起去看吧。听说很有趣啊，里面据说有你最怕的戏蛇，看到的时侯可要记得躲在朕的怀里哦。”
　　说完，朗朗一笑，亲昵的牵着爱妻而去。
　　大哥，你说得对，这个世界上，是不存在灵魂的。
　　不然，十年以来，你为何不入我的梦魂？
　　你如此恨我，我以为，你会夜夜梦中索命。
　　大唐皇帝极其轻微的一笑，身后深蓝夜幕中，烟花似流星，流火一隅。
　　注1：长孙氏闺名到底如何，历史上未记载，据《观世音经信笺注》中所载，长孙氏小字“观音婢”。
　　注2：元吉被杀后封为海陵刺王，贞观十六年改封巢刺王。
　　注3：建成被杀后封为息隐王，贞观十六年恢复皇太子封号。
　　
　　第二章
　　这年的春到的特别的早，大唐宫闱内有了早开桃花，活泼泼点点细红，楚楚可怜中却又偏偏带了生机。
　　眼角余光扫到了宫院里的桃树，地上薄薄一层残雪，在橙色的夕照下，桃树的那点早红就格外美丽。
　　李世民停下脚步，身后内侍也停下脚步，卑微的微躬着身子，侧过脸，讨好的看着前面的皇帝。
　　“现在曲江早开的桃花一定很美。”他侧头，眼角似乎有了一点感伤的味道，“可惜……今年不能带皇后去看了……”
　　曲江荷风桃花名声早扬，从来新科进士赐宴簪花，最是风流，每年他都要带着自己心爱的妃子们去玩赏春色，但是今年从年初开始，长孙氏就一直缠绵病榻，经不起这奔波风寒。
　　他笑了笑，可惜，今年这曲江桃花就独自舞罢春风，留待来年再与群芳赏了。
　　身旁内侍躬着身子，小心翼翼的问，“那……陛下，要不要折一枝去送给皇后娘娘？”
　　“……也好。”李世民忽然笑了一下，似乎少年豪气心性又回到了身上，修长指头在朱漆栏杆上一撑，轻松跃下庭院，反射夕阳颜色的雪地上留下一串脚印。
　　为了心爱的女子踏雪折取一枝桃花，这就是贵有四海天子的爱情了。
　　穿过枝枝萧索桃枝，淡淡的红从颊边拂过，忽然就有了初婚那年，牵着长孙的手，走在桃花小径之间的温暖。
　　那时候，他小声在长孙耳边呢喃：执子之手，与子偕老。
　　忽然唇边失笑，拂开面前桃枝，手里已经有了桃枝，却打算再去取白雪里最艳丽的一枝，在走到桃树面前时，却下意识的停住了脚步。
　　地上虽然有雪，但是却很暖和，夕阳在身上晒得暖暖的，桃树下的青石上蜷着一个小女孩。
　　小小的身子蜷成一团，长长的雪白衣摆拂在落雪之上，漆黑的头发上枕着一截皓腕，埋在衣袖间的小脸，满是娇憨。
　　这是谁家新入宫的小宫女？不知道睡在这里会着凉吗？
　　大唐天子生就怜香惜玉心肠，走上前去，拍拍小女孩的肩头，入手的肩膀细弱而不盈一握。
　　“小姑娘，在这里睡着会着凉哟。”
　　笑语中小女孩粉嫩小手揉揉一双眼睛，迷迷糊糊应了一声，抬眼，刹那，漆黑眼眸之中倒映出大唐悠悠青空与主宰的面貌，她娇憨的向李世民伸出手来，叔叔，我脚麻了，走不动。
　　那瞬间，大唐天子执着桃枝的手细弱颤抖一下，忽然想起很久以前，曾经有人笑着这么对自己说。
　　世民，大哥脚麻了，走不动。
　　然后微笑，剑一样的眉毛扬起，向他伸出一只手。
　　伸出的手指白皙如玉，在透过窗棂的阳光下，有种碰一下都会随时破碎的脆弱。
　　那是属于过去的，关于那个人的，仅有的温柔记忆。
　　那些都是很早很早之前的事，这天下还是杨家的而不是李家的，李世民还不是天子，李建成也还不是太子。
　　不过两个少年。
　　唐国公府里又是一季桃花开谢，李建成坐在青石上看书，时不时有柔软的花瓣飘落，落在白纸黑字之间，一嫣粉红。
　　翘脚而坐，月白色的衣衫拂在金灿阳光和婆娑树影之间，忽然听到院落门口有嘈杂脚步声，建成拧眉，抬眼看去，是自己二弟飞扬身影，在一群少年之中，一身蓝色锦袍的世民异常显眼。
　　龙凤之姿，天日之表吗？想起世民出世的时侯那个不知道从哪里跑来的喝醉书生的话，建成微微摇头，小心拿去书业之间一片细弱的花瓣，手指一弹，单薄的粉红在午后的阳光下成就缥缈的惊鸿。
　　他没有动作的意思，只是对那些向他点头致意的少年们微微颔首，然后继续专注于手中的书卷。
　　忽然，面前有阴影，建成抬头，看到弟弟站在自己面前。
　　他笑了一下，理了一下发上桃花，对着世民点点头，调转方向，面向有太阳的地方，继续看书。
　　李世民和李建成的关系从小就不好。
　　也说不上来为什么，从容貌到个性，李氏家族里窦氏所生的四个儿子中最为相似的两个兄弟，彼此之间的关系却冷淡得可以。
　　也许是太过相似反而互相排斥，也许是年龄差得太大，却又没有大到元吉之于建成那般的亦兄亦父，毕竟，世民降生的时侯，建成才八岁。（注1）
　　对于从小就是嫡长子，受尽父母宠爱的建成而言，那个红彤彤皱巴巴活像个猴子似的小婴孩是抢走了父母关心的存在，才不是应该被自己疼爱的弟弟。
　　窦氏临死之前，嘱托长子李建成要照顾诸多幼弟，懂事的长子颔首应允，但是无论怎样曲意照拂，对于自己的长弟，建成始终不如对待另外的一母同胞的两个弟弟。
　　世民知道，世民不在乎。
　　少年轻狂，本就是极其高傲的性子，再加上正是十四五岁的狂妄时侯，面前的兄长对他而言除了是要被赶超的对象之外，实在没什么太大的其他意义。
　　对于建成而言，底下那么多弟弟妹妹，那么多事情需要他处理，一个二弟只要基本上照顾到了，不给他添什么乱子，也就随他去。
　　今天，世民和未来的大舅子长孙无忌这一干少年去城外踏青游玩，兴高采烈的回来，却在院子中间看到了看书的建成，看到那道月白色的身影在阳光下被镀上了一层模糊金边的时侯，不知怎的，忽然就一股戾气升上了胸口。
　　刚才经过大厅的时侯被父亲半认真的笑骂，说他都快成亲的人了，却还什么都不明白，就知道和一群公子哥放鹰走狗，不如多学学你大哥。
　　他当时的反应是什么来的？看了父亲一眼，从鼻子里哼了一声，转身就走。
　　他是李世民，要学李建成做什么？
　　他不喜欢他大哥，他讨厌那种淡定自若下面的骄傲，不，应该是说，他讨厌李建成那种用温雅的面孔掩盖了和他一样本性的态度。
　　那让他觉得很不舒服。
　　明明就是一样的人，做了一样的事，但是只要他端出那淡定清雅的表情，就没有人说他错了，自己却总得挨臭骂。
　　正如这次，他和朋友出去玩就是架鹰走狗不务正业，但是建成就是“潜结英俊，卑身下士”。这让由衷的觉得不公平。
　　人生而为人，就是要与众不同，丈夫俯仰天地，自该佩三尺剑以建不世之功，爽快潇洒，何必搞一层假皮盖在身上？
　　用瞪的看着面前的李建成，李家的二少爷从鼻子里喷出浊重的气息。
　　“大哥，书好看吗？”
　　“消遣而已。”微笑着回答，漆黑的眼珠扫了一眼他身后那群有些紧张的少年，唇角弧度又扬了一扬，“我记得父亲是在大厅那边，刚才回来的时侯被骂了？”
　　少年不说话，直直瞪着他，建成却只是觉得有趣似的起身，随便拍拍弟弟的肩膀，“下次这种时侯记得，从后门溜回来会比较安全。”
　　说完，施施然传过庭院，月白身影拂开桃花而去，修长笔直，分明是少女怀春心中相思郎君，但是看在李世民眼中，却分外刺眼。
　　他再一次确定，他非常非常非常讨厌李建成！
　　注1:关于李世民的生年，有三种说法，本文取和李建成年龄差距最小的一种^－^
　　
　　第三章
　　夜凉如水，清夜如泪。
　　伸手，掌心里似乎落下了月亮透明的泪水，一汪汪的，楚楚可怜。
　　披衣走出了院子，建成看着廊下中庭里摇曳的桃花，旁边的柳树上有细细的芽，僵硬了一整个冬天的枝叶也终于有了柔软的感觉。
　　深夜，隔壁的院子里有细微的声音，从女墙上望过去，早春的树影下，能看到他二弟世民的身影。
　　李世民正在练剑。
　　一丝不苟，招式严谨，把一套剑法从头到尾无数次的演练。
　　女墙这边的建成笑了起来。
　　他知道，一直知道，他的二弟就是这个样子。
　　从本质上说，真正天纵英才式的人物，这个世界上并不存在，任何的天才都是付出了努力之后才获得的荣誉。
　　他是，世民也是。
　　世民每夜习剑法骑射直到深夜，正如他也是深夜手不释卷，才能有今日李大公子惊才绝艳的名声。
　　本来想说随他去吧，但是看了一眼夜风里单衣练剑，浑身汗透的世民，建成轻轻叹了口气。
　　如果自己没看到也就罢了，第二天世民被这森寒夜风吹得倒下也不关他的事情，但是问题是现在他看到了，想一想母亲临终前的嘱托，叹气，谁让自己长了他八岁呢？
　　转身来到两个院子相隔的月洞门前，故意很大声的推开木门，果然，对面院子里的少年立刻停了舞剑，一双闪闪发亮，会让人怀疑融了星子在里头的眼睛看向了向他走来的兄长。
　　“夜深露重，小心着凉。”建成淡淡的说，看看他，随手脱下外衣，拿在手上递了过去，世民下意识的一侧身，握剑的手背在身后，没有去接，反应过来要去接的时候，建成微微动了一下眉毛，很自然的把外衣重新披上，然后淡淡一笑，“既然二弟不冷，那就算了。”
　　虽然刚才那瞬间明明是自己不对，但是听到建成这么说，心里那点愧疚立刻消失，满肚子都开始是火气了！
　　世民随手把长剑还鞘，挑起一边唇角，“不知道大哥这早晚没睡是为了什么？”
　　“……看书。”似笑非笑，“我和天纵英才的二弟不同，大哥资质驽钝，需要挑灯夜读方能及上二弟几分啊。”
　　拐着弯骂他也是个笨蛋吗？需要在半夜起来练剑才能在人前苦撑？心里火气又上了几分，几乎恨不得一拳朝面前这笑得很开心的男人脸上抡去，不过想想一是可能打不过，二是就算把建成揍翻了，明天早上爹一看倒霉的肯定还是自己，勉强压下怒气，少年冷哼一声，转身就走，大步走开之间，从身上飘下来一方丝帕落在地上，世民也没注意，重重的踏着步子离开。
　　本想叫住他说你掉了东西，但是建成转念一想，还是算了，现在叫住他说不定会让二弟更生气，逗逗他也就罢了，真生气也满麻烦。
　　看着少年修长身影离开，建成拾起地上的丝帕，却是极淡的粉色，上面极娟秀的字体，一首小诗含羞带怯的题在上面。
　　上苑桃花朝日明，兰闺艳质动春情。井上新桃偷面色，檐边嫩柳学身轻。花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。林下何须远借问，出众风流旧有名。（注1）
　　看着上面字迹，建成笑了起来。
　　八成是世民的未婚妻长孙氏托哥哥无忌送给世民的，他随身带着，想必是珍而重之，片刻不舍得离开吧。
　　不禁想起那个曾与自己有过数面之缘的小少女，还记得那年初初定亲，他和世民、父亲去女家下订，他远远的看到桃花丛后一张芙蓉面，正娇羞的看着自己未来夫君。世民看到了她，几步跑过去拉住，长孙氏那被未来良人执住了纤手，含嗔带喜一瞥，那女儿家娇态十足可爱，生生一对璧人。
　　忽然有了少年人的促狭，建成小心收起手里的丝帕，转身回到自己的院落，唤来自己的侍从，吩咐明天早上煮碗祛寒的姜汤送到世民那里去。
　　想起刚才世民剑拔弩张的样子，想起自己做哥哥这些年也实在没怎么关心他，看着脱下的外衣，建成也稍微有点感慨的轻轻叹气。
　　弟弟啊，还是适当的欺负一下就好。
　　早上起来，世民连打了好几个喷嚏，撸撸鼻子，看着侍女端上的姜汤，意义不明的从鼻子里哼了一声，但是还是很给面子的喝了几口下去，胃里立刻蹿起一股暖意，想起昨晚大哥的话，其实也是一片好意，只不过自己这些年来对抗成自然，就给他硬拗过去罢了。
　　把碗放回托盘里，下意识的去怀中摸长孙氏送他的帕子，却什么都没摸到，少年一慌，在屋子里翻了起来！
　　他明明带在身上的，怎么会忽然不见呢？！
　　就在他好玄把自己卧室翻了一个底儿朝上的时候，侍女抿着嘴笑，不紧不慢的从袖子里拿出一方纸封，“二公子，您找的是这个吗？”
　　世民看也不看抢在手里打开一看，果然是自己的丝帕，松了一口气，才把纸封拿在手里仔细看去，上面是建成一笔有卫夫人笔意的隶书，只有寥寥数字。
　　“珍之重之”。
　　看到这四个字，世民脸上不禁有点微红，他攥紧纸封，想说什么又没说什么，黑漆漆的眼睛滴溜溜乱转了几下，瞄到托盘上还冒着热气的姜汤，抓过来一口喝干，抹抹嘴，什么也没说，收好帕子，大步向外走去。
　　正在读书的建成听到侍女回禀，看着托盘上的空碗，秀丽的唇角弯出了一个淡淡的弧度。
　　他什么也没说，只是笑了一下，挥手，让侍女退下，悠然拿起一旁书卷，靠在窗边的胡榻上，借着早春暖洋洋的阳光，翻开了第一页……
　　风光正好，绿柳轻绕，又是一季春来到，枝头桃花笑闹，好个春又早。
　　注1：这首诗应该是长孙氏在贞观初年所做，现在提前十多年拿出来用，爆！
　　
　　第四章
　　李世民发誓，自己绝对不是偷看。
　　好吧，虽然他现在的行为确实是偷看，但是他的本意不是偷看！
　　他……只是被父亲派来叫大哥而已。
　　躲在树丛后，世民第一百次的这么和自己说，但是说完之后他依旧傻傻的站在那里看着，迈不出步子向后走逃跑，也迈不出步子向前走，搅开面前一对男女的好事。
　　外面时光正好，晚春的阳光明媚而不灼人，院子里的小湖旁一树树垂柳低拂，湖边日映碎金上又加拂一层碧绿，异常妩媚，岸边水榭小亭，建成一身月白的衣衫，拂着水面上盈盈的荷花，旁边是他一身柔粉的妻子，周围几个娇俏的侍女，轻声细语的为主人们摇摆着轻罗羽扇。
　　建成轻笑，时不时为妻子掠一下鬓边乱发，出身山东士族的世子夫人掩袖轻笑，正是女子最盛的时节，眼神都是风情妩媚。
　　世民早早就跟长孙氏订了亲，也预订明年迎娶，也不是不晓得男女之事，但是他在踏进属于大哥的院子里的时候，还是尴尬了一下。
　　他到底是该不该迈这只脚啊！
　　正在十六岁的少年很是犹豫自己现在的处境。
　　就在这时，亭子里一身月白色常服的青年向这边看了一下，俯首在妻子耳边亲昵的说了几句话，正值最娇艳年纪的女子轻笑了起来，鬓边的牡丹都随风摇曳。
　　片刻，向自己的丈夫行礼，她和侍女们飘然而去。
　　建成拿起桌上的杯子，闲闲斟了两杯酒，放在桌前，微笑。看向了世民藏身的地方，优雅眉目轻挑，“出来吧，别躲了。”
　　李世民有点发窘的钻出来，咳嗽两声，还没等说话，看到大哥朝他招招手，引他过去，等他走近，笑吟吟的递给他一杯酒，“喝吧，上等鹅黄，蜀中快马递出的。”
　　不情不愿的喝下去，世民看着刚才他轻抚过的荷花，“……父亲叫你过去。”
　　“知道了。”
　　建成把自己面前的酒喝完，从世民身旁侧身而过，轻轻拍拍他的肩膀，“都快成婚的人了，别这么害羞，不然大哥担心你洞房花烛夜要是紧张得昏过去不就糟糕了？”说完，转身向前走去，忽然又想起什么似的回头，看向他，微笑，“觉得自己有什么不明白的，都可以来问大哥唷，偶尔我也可以代一下母职的。”
　　不用问也知道他所说的“不明白”是什么意思，看着李建成走远了，过了半晌，建成的院落里才爆出一声怒吼！
　　“谁说李建成性宽简柔和的！都瞎了眼睛！”
　　建成只是唇边一丝轻笑，一甩长袖，把什么随风怒吼都抛到耳后，全当消遣。
　　李渊招来建成，面色凝重的看着他，建成见父亲不说话，也就垂手侍立，过了片刻，李渊几乎是忧郁的看向自己面前出色的长子，叹息，递给他一个漆封的信笺。
　　漆封上是隋朝皇室专用的图样，建成眉毛轻挑了一下，抽出来仔细看，看完了，脸上表情丝毫未变，依旧是云淡风清天塌下来当被子盖的表情。
　　把信放到了桌子上，建成微笑，“陛下又要征高丽了？”
　　李渊冷哼，“哼，谁知道陛下怎么想的，七年和去年亲征高丽已经搞得民不聊生了，今年居然还要去！”
　　“父亲有什么想法？”
　　李渊抬头，看着自己出色的长子，“……正想听听你的看法。”
　　“不知道父亲有没有听过一首歌。”建成向前一部，曼声唱道：“长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。长槊侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤。”
　　李渊静静的听着，等到长子唱完，他不发表意见，安静的等着，他知道，建成有话要说。
　　建成转身掩上了门，靠近父亲，笑了一下，“这首歌的名字叫《无向辽东浪死歌》，这首歌最近传唱大江南北，由此可见，隋朝天下已经岌岌可危。”
　　“大胆！”李渊声音不高不低的喝了一声，左右看看，随即压低声音，“说下去。”
　　“除了这首歌之外，现在还有另外一首歌，不知道父亲您听过了没有。‘李子结实并天下，杨主虚花没根基。日月照龙舟，淮南逆水流，扫尽杨花落，天子季无头’。”
　　李渊一惊，这分明说的李姓将取代杨姓而成为天下共主！他一拍椅子站了起来！“这分明是胡说！”
　　他是决定要以李家天下取代杨氏帝国，但是！不应该是这个时候！这个预言出现得太早，自古以来，预言出现的方式只有两种，一种是当事人自己散播的，另外一种是政敌散播的，而现在――只可能是后者！
　　建成安安静静的看着他，他知道，自己能想明白这点，他的父亲更加明白，从来就不可能会有什么天命，从来。
　　于是，他轻轻笑开，向父亲深深一躬。“父亲，儿以为，时机未到。”
　　“那这纸奏折……”
　　又是一个人畜无害，清淡的笑容，“伊自毁自家江山，不干吾家事。”
　　权力的中心就是这个样子，任何东西都是筹码，即便，那筹码是由无数鲜血凝结而成――
　　在权力者们的眼里，再如何惨厉的悲剧，对于他们而言唯一的价值，就是是否可以在自己的天平上加一点可以使之倾斜的筹码。
　　大业十年，隋帝杨广发动第三次攻高句丽之战。
　　右骁卫大将军来护儿在毕奢城大败高句丽军，并乘胜向平壤进发。时高句丽因连年作战，已困弊不堪，无力再战，乃遣使请降，并将去年叛隋奔高句丽的兵部侍郎斛斯政送还。炀帝见已挽回两败之辱，遂班师还朝，但沿路强争数万民夫死伤殆尽，大隋元气已经从根本上被动摇。
　　山雨欲来，大厦将倾。
　　然后，时序慢慢流转，进入了初秋，李家二公子李世民和长孙家小姐的婚姻也被隆重而正式的提上了国公府里的议事日程。
　　为了弟弟的婚礼，就连已经嫁给柴绍的三娘都回府归省，打算担起长姐如母的责任，好好为世民操办一下这次的婚事。
　　嗯。历史上的说法，比较倾向于平阳公主是建成的妹妹世民的姐姐。
　　我也比较倾向于这个说法，三娘的意思不是她是窦氏生的第三个孩子，而是她是李渊的第三个女儿。
　　按照年龄来推算，窦氏是在十五岁那年生下的长子建成，那么按照女性的生育年龄，平阳公主不太可能生在建成前面，而她也不可能是李世民的妹妹，理由很简单，在大业十三年的时候，平阳公主早已出嫁并且移居他乡了，那个时候世民才十六岁，如果她是李世民的妹妹，这时候玄霸活着的话是十五岁、元吉是十三岁，按照这三个人的生年月一排就知道，中间是没有再生一个孩子的可能，也就是说，当时的平阳公主是十二岁……再算上她出嫁的日子……她最起码十岁就必须出嫁了……默……所以她不可能是小民的妹妹……
　　顺便说点无聊的，昨日看隋唐演义，看到小民知道太子和张、尹两妃私通，就愤怒的把自己的玉带挂在了老哥的宫门前……当时就翻滚了，小民，你在宣扬你正室的权利吗～～～
　　
　　第五章
　　咣当一脚，李世民踹开了书房的门！
　　门里建成正站在元吉身后手把手的教元吉练字，玄霸在另外一边认认真真的写字，旁边挨着他的是建成的长子李承宗。承宗年纪小，才四五岁，一看到二叔凶神恶煞一般的进来，小孩子被吓到了，扁扁嘴就要哭，但是建成飘来一个淡淡眼神，玄霸又拽了拽他，硬生生把哭声咽了下去。
　　世民一脚还踹在门上，双手抱胸，相当不爽的看着他，房间里却没有一个人看他。元吉、玄霸、承宗是不敢，建成却是一脸无所谓。
　　他把着元吉写完最后一个字，才拍拍手笑吟吟的看向世民。
　　“把门松一松，我看刚才那一脚把门轴踹偏了，你把它正一下，不然我怕它掉下来。”
　　世民愣了一下，随即听话的把门整理了一下，弄好之后随即想起来，不对！自己是来兴师问罪的！看看建成纹丝不动的样子，又看看拿扇愚蠢的门，怒从心头起，立刻补上一脚，红漆大门立刻摇了摇，终于整扇掉了下来！
　　三个小的噤若寒蝉，建成拍了拍最年长的玄霸，“玄霸，带你弟弟和侄子到我院子里去，让侍卫帮着看看剑术有没有进步。”把小的打发走了。建成捡了个见光的位子坐下，翘着脚，手拢在膝盖上，看着面前怒火升腾的弟弟，抿了一口旁边的梅子露，建成才开口，“这么容易生气，对肝脏不好。”
　　跟他废话是傻子，世民一步抢近来，单刀直入，“为什么不准我出门了？”
　　“……要做新郎的人，还这么燥怎么成？”
　　“我问你！我既然是要做长孙家的女婿，那为什么我连看看无忌都不行！”世民声音扬高，一拳擂在了他面前的桌子上，“你就这么不愿意我跟朋友们在一起吗？！还是说，我只要过的舒服一点你就不高兴？！”
　　今天早上，他兴冲冲的打算去找长孙无忌，但是一到门口却被拦了下来，说大公子有令，二公子在婚期前不得擅自出门！
　　他总是这样！总是直截了当的干涉他的生活！以大哥的派头告诉他你不可以做这样不可以做那样！
　　他到底还想怎么样！
　　桌子一震，上面的梅子露翻倒，淡褐色的液体滴落到了建成月白色的锦袍上，慢慢湮染开来，有如干涸了的却又被洗褪了的血迹。
　　建成难得的没有说话，他只是看着他，以一种非常奇妙的眼神看着他。
　　然后，他略低了下头，越过世民的肩膀看向外面，早就听说了这边的骚乱过来看的仆人立刻心领神会，把所有来这里窥视的人都赶走。一时之间，偌大的院子安静了下来。
　　建成起身，拉住世民，向内室走去，世民本来想甩开大哥手的，但是一接触到那冰冷肌肤的瞬间，犹豫了一下，还是任长他八岁的兄长牵进了内室。
　　关上门，建成坐在了世民对面，他还是没有说话，只是深深的看着面前已经几乎可以算是一个青年的少年，一向从容淡定的青年过了相当长的时间之后，才垂下眼眸，淡淡开口，“……原来我在你眼里是这个样子。”
　　是的，他知道自己在这些个兄弟中，是对世民最不重视，但是，他自问也是尽到了一个做兄长的责任，他也没有想到世民会这么看他。
　　以他的失败和不快为乐？
　　这就是他弟弟的想法？这么想着的时候，心里的某个部位还是轻轻抽疼了一下。
　　无论怎样，他们是亲人，他不希望他的弟弟这么想他。
　　建成摇头，“世民，你先坐下。”
　　老实说，现在建成的态度让世民很惊讶，在他记忆里，他这个兄长总是能把他所有的挑衅都反击回去，但是现在……面前这异常的态度让他不知道该用什么反应去面对。
　　他也沉默，乖乖坐下。
　　“世民，你要娶的人是谁？”
　　“长孙氏！”
　　“她是谁的女儿？”
　　“长孙晟！”
　　“好，那长孙晟是什么官职？”
　　“……右骁卫将军。”世民开始有些明白了。
　　建成非常认真的看着自己弟弟的眼睛，一字一句，“世民，现在是乱世之秋，我们李家经不起任何一点猜忌。世民，二弟，我现在把你当大人看，你知道吗？已经有人给陛下上奏折了，说我潜结英俊，说你与市井亡命谋，二弟，你觉得我们李家担当得起吗？”
　　李世民认真的看着面前的兄长，他把哥哥的每一句话都听进了耳朵里，听着的时候，心下却有了点恻然。
　　他十六岁了，这却是他懂事以来第一次和兄长好好的、认真的说话。
　　“不是我不让你结交朋友，而是想让你收敛一下，这个时候，我李家不能给任何人以把柄。”说完，他看着世民。“你明白了吗？”
　　“……那也总要让我和朋友们见面吧……”他低头咕哝。
　　“总会找着让你出去玩的机会，大哥也不可能关你一辈子对吗？”说完，摸摸他的头，建成向下一看，把他的手握了起来。
　　世民自己都没发觉，刚才他一拳捶在了桌面上，用力过猛，有些木屑刺到了肉里。
　　建成出去拿了包扎的东西回来，捧住世民的手，轻轻为他挑出肉里的刺。
　　日光从窗户里斜射过来，照在建成脸上，为那白皙的肤色镀上了一层淡淡的金色，从他的角度看去，能看到建成挽起束冠的发和颈项干净利落的界线，因为低头的关系，建成的脊椎在健康白皙的皮肤上微微隆起，优雅的线条一直延伸到月白衣衫的深处，然后，不见。
　　建成垂着眼，长而漆黑的睫毛微垂，世民只能从他眨眼的翕动间看到那双深沉却莫名带了琉璃一般寂色的眼睛。
　　室内变得很安静。
　　世民觉得手上时不时传来一点微微的刺疼。
　　建成的手很稳定，只带给他一点点疼痛。
　　世民安静的看着他，直到胸口都发疼了才发现自己原来一直屏着气。
　　他生怕惊动了此刻的建成。
　　他不喜欢建成，他对自己说，但是自己也不知道为什么要这么说。
　　“好了。”不知道过了多久，建成忽然开口，然后站了起来，但是因为低头太久的缘故，他晃了一下，世民手疾眼快，一把拉住他，建成半个身子靠在了他的怀里。
　　建成体温偏寒，远比空气低寒的温度隔着衣服也能感觉到，就这么熨贴了过来。
　　那是瞬间的体温。
　　然后立刻消失。
　　建成扶住了桌子，对着世民微笑，“那，扯平了，你帮了我，我帮了你。”
　　说完，建成向外走去。走到一半忽然回头，看着还呆在房间里的世民，他对他摆摆手，“对了。不要忘了，把门修好，那是你踹坏的。”
　　“！@￥％^&！”世民在心里又是一顿圈圈叉叉，但是却难得没有直接骂出口。
　　他也不知道为什么没有骂出口，他只知道自己果真去拿了工具，认认真真的修起了书房的门。
　　为什么呢？不知道，硬要说的话，就是建成的体温那时还残留在他怀里的缘故吧……
　　当天晚上，和妻子就寝的时候，建成忽然很感慨的说了一句，世民长大了啊，终于连门都会修了。
　　同时，还在挑灯练剑的世民忽然一阵无名恶寒。
　　很寒很寒很寒……
　　
　　第六章
　　“……姐姐，求求你了，饶了我吧……”世民悲哀的趴窝在桌子上，看着面前三娘兴奋的拿着一堆在他看来都是红得扎眼的布在他身上比来比去。
　　不就是一身吉服吗？找块红布裁开了套身上不就得了？反正丝绸缎子都不能用，就可着布折腾还能折腾出什么来？
　　饶了他吧！
　　建成正好从外面经过，看着里面世民跟被摘了翅膀的鸟似的，也难得的起了一点同情心。
　　他负手站在门外，扬声叫道，“三娘，先把二弟借给我一会儿成吗？反正他的尺码你早就知道了，先可着适合他的料子裁几件吧。”
　　一看是嫡亲大哥来要人，三娘也就含笑放了人，世民跟脱了链子的猴儿似的，三蹿两跳就来到大哥身边。
　　自从上次一闹，这十多年来兄弟之间的坚冰慢慢消融，虽然还不如建成对元吉的好，但是也终于有了平常手足的感情。
　　两人一边向外走，一边说话。
　　“世民，父亲跟你说过了吧，你从今天起搬到我那个院子去住，你的院子要开始布置，你大嫂也去了长孙家，这么一看，我的弟弟也终于长大了啊。”
　　现在是夕阳时分，满天卷起灿烂，压天压地活泼泼一片鲜艳颜色，说完建成看向身边的弟弟，忽然惊讶发现，他已经和自己一样高了。
　　无言拍拍世民的肩，世民顺势走近了一点，两兄弟漫步向回走去，忽然，建成停住脚步，颇认真的看着，世民一愣，下意识的想自己又做了什么错事？
　　建成上下打量了他一会儿，缓缓开口说道：“世民，你身边的宠婢有几个？”
　　没想到大哥开口就问他这个，世民有些尴尬的低头，“……三四个……”
　　“……比我想像中少。借着这次的机会，看让她们先迁出去一阵子，至少也要等长孙在家里地位稳固了之后再接回来，好吗？”
　　“……哦，听大哥的吩咐。”
　　建成点点头，走到自己的院子，早就有人把世民的东西搬到了建成院子里，建成推开门，回头一看，发现自己高大英俊的弟弟象只大狗一样很乖的看着他，等待下一步指令。
　　……真是，有驯兽一般的成就感啊……以前自己也年轻，早使用怀柔政策，是不是早就可以很威风的牵出去遛遛了？
　　让弟弟进去了，吩咐侍女小心伺候，建成转身离开。看着大哥远去的背影，世民坐在床上，好奇的摸摸，发现虽然床褥什么的都换成新的了，但是也是尝尝有人居住的，往外边一看，可以连到书房，大概建成也经常看书看得太晚，夜宿在此。
　　大哥经常住的房间啊……想到这里，世民不禁扬起脸来左右看看，然后抓了抓脑袋。
　　因为住进建成院子的缘故，世民看书的时间多了些，吃完晚饭，和建成沿着小湖绕了绕，回到院子里练了几趟拳就乖乖回到书房去读书。
　　不能说世民不喜欢读书，李家孩子个个文武双全，他只是相对而言更喜欢习武罢了。
　　建成在桌子的一头看承宗、元吉、玄霸交上来的作业，世民坐在另外一头看《礼记》，倒是相安无事。
　　仔仔细细把孩子们的作业批完了，建成放下笔，揉揉眼睛，看向对面的世民。
　　被他看得不自在，世民抬头，“大哥，你老看我做什么？”
　　“三娘让我帮她想想，什么款式的衣服适合你。”
　　世民一下子扑倒在桌面上，掩面呻吟，“大哥，你也饶了我吧……”
　　建成失笑，他很认真的看着面前的弟弟。
　　眉峰如剑，目若朗星，他的弟弟是不折不扣的俊美少年。
　　他从小就知道，二弟和他都长得和母亲窦氏很象。
　　但是他长得偏向秀丽，世民长得偏向英武，这似乎也成了他们的分野，他偏文，世民偏武，最后性格也南辕北辙。
　　看了世民一会儿，建成忽然笑了一下，“很久没活动筋骨了，二弟，要和大哥比试一下吗？”
　　“比试什么？”他跃跃欲试。
　　“嗯……地方小也跑不开弓马，剑又不长眼，就拳法好了。”
　　说完，把外袍一脱，建成先来到院中，兄弟两个对看一眼，动起手来。
　　建成虽然好文，但是从来李家子弟都是双修，又正当盛年，一时半会儿也输不了世民太多去。
　　但是过了两刻，建成就渐渐呈现败相，最后被世民拽住腕子一掀，整个人倒在了地上。
　　在他即将接触地面的时候，世民捞住他的肩膀，半拖半甩的把两个人都丢到了湖边大石上，建成靠在世民腿上，坐在地上，胸口起伏，一向白皙的容颜上也稍有潮红。
　　夜风很清爽，送来湖边潮气，世民也平复急促的呼吸，感觉着从腿上传来的，凉薄的体温。
　　一时之间两人谁都没说话，安静的可以听到虫鸣和风拂过湖面，卷起涟漪的声音。
　　建成用的是梅花气味的熏香，本该冬天用，但夏天的时候却分外清冷优雅，世民舒展开手臂枕在脑后，闻着大哥身上浅淡的味道。
　　半晌，建成先开的口，“二弟，你现在用剑对吧？”
　　“嗯。”
　　“……改一改，练习一下刀法枪法吧。”
　　“为什么？”
　　“虽然说剑是兵王，但是自汉以降，刀枪才是兵器中的主流。你也知道，现在这个世道这么乱，你又是李家除了我之外唯一成年的儿子，武艺又最好，以后免不了要上阵杀敌，大哥总是希望你能无恙。”
　　说完，建成也闭上了眼睛。
　　风很舒服，平复一身的燥热，等了一会儿，没等到世民的回答，抬头看去，铺平在石头上的世民已经睡着了。
　　少年人啊……看着呈现大字型已经开始呼呼的李世民，建成无奈，起身活动一下，推推他的肩膀，“别在这里睡，醒醒，小心着凉。”
　　感觉到有什么温度靠近自己，李世民向旁边靠了一点，抱住大哥的腰，不放手，睡得更舒服。
　　建成几乎要对天翻白眼，无奈之下，弯腰一手横过世民的膝盖，把他打横抱起来，任凭他抱着自己的腰，向房内走去。
　　建成第一次感谢上苍，自己学过武功力气不错。
　　他这个弟弟重得跟头猪没差！
　　把他扛到厢房，扔下想走，腰上的爪子却怎么扒也扒不下来，这回真的翻了个白眼，干脆连衣服也不脱，把两人脚上的鞋子都扒下来，直接大被一盖，你大哥今天就陪你睡了！
　　躺下，拉起被子盖住两个人，建成侧头，看着直截了当很自然很自然就把脑袋靠到自己胸前的李世民，无奈叹气。
　　身边巴着个人，一时也睡不著，建成安静的看着怀里的世民。
　　月光下俊美的少年安静的蜷缩着，月光如水，能看到他长长的，蝴蝶翅膀一样的睫毛微微的抖动，轻浅绵长的呼吸喷在他胸前，暖暖的。
　　心情就这么安静了下来，建成闭上眼，轻轻理着世民的头发，慢慢的，在如水月光之下睡去。
　　夜深花睡去，露重人归来。
　　
　　第七章
　　阳光照到人脸上有种很热的感觉。
　　建成觉得自己怀里有人，绝对不同于女子柔软触感的身体让他有一种错觉，仿佛自己还是那十五六岁的年纪，拥着三弟玄霸小小的身体。
　　半个身子很麻很麻很麻，被世民压了一晚上，他的左半身已经麻得不象他自己了。
　　看了一眼整个人很甜蜜的伏在自己胸口，只差流口水的世民，建成挑起一边的眉毛，小心的把自己的身体从世民身下爬出来，然后，运足丹田里，一脚把世民踹下了床！
　　“……嫣红……你的睡姿又变得更差了……”被踹到地上的李世民一副毫不在意的样子，他咕哝着一个名字，扶着床沿又爬上床来，似乎又想继续睡，建成冷眼看他快爬上来的时候，又加了一脚踹翻在地，世民这次头先着地，立刻清醒了，朝四周看看，不是自己的居处，而是大哥的房子，稍微……抖了一下。
　　“……嫣红是你的宠婢吗？”建成微笑，勾勾手指，示意世民上前，十六岁的少年本能的一哆嗦，但是还是乖乖的过去。
　　俊美大哥温柔的拂平了他衣服上的皱褶，微笑，忽然手指收紧，把世民整个人提了起来，靠近他，嘴唇一勾，“记住大哥的话，不要让宠婢在你的床上过夜，不然对妻子不好交待。”
　　“……这是大哥你的经验之谈吗？”典型的死到临头还要嘴硬。
　　建成微笑，拍拍手，放开他，径自穿衣，穿好之后才含笑看向世民，那优雅笑意看得世民一阵发寒。
　　他很神秘的靠近李世民耳边，低语，“不，是父亲的经验。”
　　李世民呆在当场，李建成逍遥而去，可怜的李家二公子再度确认一个事实。
　　他的大哥不是个性坏，而是个性很坏很坏很坏很怀……
　　和长孙氏的婚礼是定在大业十年的初冬，按照当时的习俗，婚姻六礼之中除了纳征之外，都要用到奠雁礼，所以，在八月左右的时候，世民被放了出去猎雁。
　　白马饰金羁，连翩西北驰，世民白马金鞍，一身小袖雪白胡衣，在染了点滴秋霜的草场之上奔驰。长弓如满月，破空之声一响，就立刻有大雁坠地。
　　玄霸元吉智云也被带来狩猎，加上这次狩猎的主角本来就是世民，建成也乐得在旁边护着几个弟弟做初猎，打打兔子什么的。
　　有马蹄声急来，白衣少年旋风一样的卷来，奔驰的疾风甚至扫落了两片枝头落叶。风里是朗朗笑声，一干贵族子弟簇拥着世民向建成这边而来，众星捧月之中，才十六岁的少年就俊美无比，顾盼大度。
　　纵马到了大哥面前，身旁的从人炫耀似的提着世民今天的收获，建成默默数了数，欣慰的发现把借着乱世的名义把六礼之间的时间缩短果然是正确的，不然这么多大雁，不早放臭了……
　　世民在兄长面前肋马，夸奖了一下弟弟们初猎的成绩，他笑得开开朗朗，星子样的眼睛看向了兄长，“大哥，弟可请兄同猎乎？”
　　建成安静的看看他，回头对身边的玄霸和侍从吩咐了几句，回了世民一个沉稳微笑，拨马而向！
　　风里是建成低低一声，“好啊。”
　　世民从旁边策马跟上，兴奋的稍微一偏头，“大哥，那要不要赌点彩头？”
　　“赌什么？”建成抚着腰上长剑，侧头，轻描淡写的问道。
　　“啊，大哥输了就听我一个要求，我输了也一样，如何？”
　　建成失笑，也没说话，从马上摘下长弓，弦如满月，忽然一声轻振，长箭穿云而去，半空中一声禽类哀鸣，扑倏倏有鸟类坠地。
　　世民惨叫，“大哥！你好奸诈！”
　　也许是有意相让，也许是世民确实骑射高超，总之，在世民猎雁的这天，建成输了一个要求给自己的二弟。
　　想要什么？建成收了弓箭，饮了一口从人送上的清露，淡淡问道。
　　赢了的家伙擦了下一头一脸的汗，傻傻的啊了一声，眨眨眼，随即一笑，一时想不起来，以后再说吧。
　　刹那之间，天高云远，白衣少年含笑，黄衣青年负手摇头，眉目间一痕无奈。
　　大业十年的深秋，一片子兮子兮如此良人何的歌咏声中，长孙氏被自己的兄长长孙无忌以一方锦被包裹住，抱入红轿，世民和建成亲迎，吹吹打打，鼓乐喧天，新人被迎到了国公府中。
　　洞房里一对新人都是十几岁的年纪，一群国公府里的促狭鬼在外面挽着手唱窈窕淑女君子好逑，害得长孙氏一张娇艳面容火烧一样的艳红。
　　建成今天是一件淡红色的袍子，看着一群小毛头在三娘的唆使下在敲洞房的门，听听远处传来更鼓梆响，建成好笑的看着蹲在花丛里挥舞拳头给玄霸他们加油的妹妹，走过去，拎起来，“……好了，太过分就没意思了，三娘，饶了你二弟吧。”
　　大哥都出面了……三娘朝着洞房门口一龇牙；算世民你小子好运气！
　　三娘牵了一堆小毛头走掉，去前面招待宾客。
　　建成看看洞房里一层红纱之下隐约烛火，有一对俪影交颈，
　　心里想想自己成婚那天被折磨得惨状，再看看外间不断借着酒劲要来闹洞房的人们，他吩咐侍从取来一坛酒，翘脚坐在石凳上，看着又是一批人过来，单手扶着酒坛，他优雅的眯眼微笑，“来，想闹我二弟洞房的，先过我这关吧。”
　　新婚那夜，小小的新娘有桃花一般娇艳的面容和清泉仿佛透彻的明眸。
　　长孙之于世民，是妹妹也是妻子，还是好友的至亲，从小就青梅竹马两小无猜。
　　一夜旖旎缱绻，早上起来，娇怯的小女子蜷缩着莲花一般的足趾，努力挣扎起来为他更衣，想尽妻子的义务，世民按下了她，在她额头上轻轻一吻，“我一向起得早，爹也还没起来，你再睡一会儿，等会再去给爹和大哥大嫂他们见礼。”
　　世民随意披了件袍子走出来，却看到自己的院子里尸横遍野，石桌上坐着他大哥，脚边一溜空酒坛子。
　　朦胧的醉眼看到是世民，喝了一整夜的建成晃了晃头，向他招招手，“世民……过来。”
　　一个箭步过去，只看他大哥晃了晃，整个人倒入他怀中，连话都来不及说一句，就这样醉去。
　　怀里的躯体沾染着夜露的滋味，冷而凉薄，却是那么柔软，毫无防备。
　　世民愣了一下，然后用力的用力的抱住了自己的兄长。
　　
　　第九章
　　义成公主为隋宗室女，隋文帝开皇十九年，在安义公主死后嫁给了南奔入隋的启民可汗，在启民可汗死后嫁启民可汗之子始毕可汗为可敦。
　　世民穿着一身突厥的服装，控着马，缓缓的在草原上行走着。
　　天苍苍、野茫茫、天似穹庐，笼盖四野，风吹草低现牛羊。
　　与雁门之前剑拔弩张的气氛相比，突厥可汗汗庭牙帐所在，却有一种静谧得不可思议的感觉。
　　好吧，他一路上混了进来还算简单，那么，他该怎么去见义成公主？
　　他还没笨到直接奔过去说我就是隋朝来的唐国公的儿子啊你去通报一声。
　　世民的祖母是杨广的姨母，当年义成公主远嫁的时候，李渊也送了一些侍从过来，幸亏还有这点关系，他这次到突厥来就托了这些人给义成公主送信，不知道什么时候才能见到义成公主。
　　看着面前一群蠢肥的羊群圆滚滚的移动，世民无聊的甩了一下鞭子，安静等待。
　　忽然从身后传来了嘈杂声，李世民立刻抓紧腰间弯刀，在马背上俯低身体，警惕的向后望去。
　　声音的方向，烟尘滚滚只见被他拜托的侍卫狼狈的被拖在马后，向这边而来，为首的一群突厥男子个个剽悍精壮，一看就不是易于之辈！
　　糟糕！被发现了吗？世民小心的调整自己的姿势，却也没有跑的打算；不到最后一秒绝不放弃，这是李家人的本性。
　　为首的是一个突厥青年，衣着华贵，他不甚在乎的到了世民身前，马鞭一指，出口的却是纯正的汉语，“赵二，这就是从中原来的那个奸细吗？”
　　他是谁？这个衣着，而且可以随意抓走可敦的侍从……世民不说话，安静的看着对面的青年，脑袋快速的转动，思考对策。
　　“你是谁？”男子问道。
　　“我以为按照礼仪而言，在问别人名字之前应该先报上自己的名字。”世民静静的回答。
　　有胆量，男人笑了一下，没有如世民想像中的暴怒，他甚至礼貌的欠身，“我叫咄芯，是可汗的弟弟。如何，你呢？”
　　“他是我旧友之子，咄芯，你有什么疑问吗？”在世民还没有回答的时候，一道清冽女音响起，咄芯脸色一凛，随即回头，却是以一种极其恭敬的姿态下马屈膝。
　　周围一群人全都跪了下来，世民向声音看去，一群突厥女子簇拥着一个三十余岁的女子缓缓而来。
　　女子坐在马上，却不是突厥的装扮，而是广袖长衣，连云发髻，随着马匹每踏出的一步，都能清楚听到她发上秦珠的叮当脆响。
　　走近世民的时候，他闻到了清雅香气，女子身上彩衣缥缈之间，他竟然有一种自己正身在大隋深宫之中，周围女子善睐的错觉。
　　女子近了，他看着她，看着她一张逆着阳光，优雅绝色的容颜，世民想，他知道她是谁了。
　　“臣见过义成公主。”翻身下马，他跪在当地，行臣见主的大礼。
　　马上的女子没有一丝表情，她甚至任何表示都没有，越过世民，她策马来到咄芯面前，忽然，雕刻一般端丽的容颜上嘴唇微微弯起一个奇妙的弧度。
　　咄芯对她微笑，“可敦，您有非常好的朋友。”
　　“自然。”挑眉，微笑，说完这二个字，义成公主策马而去，而世民和那个早就被解救下来的侍从也跟在他身后，向湖边一座豪华的帐篷而去。
　　一路上他拐周围的侍女说话，把突厥现在的情况了解了一下，直到日落西山的时候，他才被请入义成公主的房间。
　　老实说，世民心里有点忐忑不安，他真能说服这个女人吗……呜……大哥，小民心里没底啊！
　　义成公主的帐篷与其说是帐篷，不如说是一座可以移动的宫殿。
　　在进入她帐篷的瞬间，世民觉得自己仿佛进入了隋朝的皇宫。
　　他只去过隋宫一次，那还是他很小的时候，父亲立建成为世子，带入宫去请旨，他拉着父亲的衣摆，好奇的在雕栏玉砌盘龙金柱之间游曳。
　　义成公主的帐篷就是活生生隋朝公主的宫殿，只不过现在这偌大的宫殿里只有自己和义成公主而已。
　　坐在义成公主对面，看着这个远嫁到突厥十多年，却依旧一丝不苟保持着隋朝公主一切仪制的女子，世民第一个反应是敬意。
　　公主坐在高榻上，姿态优雅，脊背挺直，端庄得仿佛自己正坐在宫廷的正座，接受天下的朝贺。
　　一个远嫁异乡和亲的公主，要在最初连预言都不通的地方保持住自己的尊严该是一件多么困难的事情？
　　而面前这个女子，她保持住了，并且赢得了丈夫的爱情与突厥的拥戴――世民垂下眼，向她低头，“臣……”
　　“你是李渊的儿子，对吧。”义成公主冷淡的打断他的话，勾画着淡淡朱红的眼角蓦然的垂下。
　　“啊……是……臣世民，唐国公次子。”
　　“……长得和他有几分象。”她淡淡说道。然后放松似的靠向后面，有趣的看着他，“说吧，你的来意是什么。”
　　世民拱手，“臣请公主修书劝始毕可汗解雁门之围！”
　　公主安静的笑，“于我有什么好处？”
　　听到这句话，世民反而冷静了下来，他非常安静的看着义成公主，看得坐在高榻上的公主感兴趣的一挑眉，“不说给我听听吗？”
　　“臣自当遵旨，不过臣的言论可能比较不中听。”
　　“说来听听吧。”
　　世民在来之前就就已经和建成商量过大致的说辞，他定定心神，“首先，公主无嗣。”
　　高榻上的女子眉棱一挑。
　　“公主无嗣，就只能于可汗崩后再嫁新的可汗，公主韶龄已去，以再嫁之身为可敦，首先是公主本身惠质兰心美貌过人，其次就是为了公主是大隋的公主，每代可汗之所以敬重公主，都是为了公主身后大隋甲士以对抗西突厥和其余各部，如今始毕可汗困陛下于雁门，公主可觉得对自己有一点好处？”
　　对义成公主这样的女子，除非是以她自己的利益去打动她，不然没什么可以劝服她。
　　在说完之后，世民屏住呼吸，紧张的看着义成公主，放在腿上的双手有微微的颤抖。
　　有相当长的一段时间，义成公主沉吟不语。
　　
　　第十章
　　帐篷内一时寂静，滴答滴答，架上滴漏慢响，随着时间的延长，他心也逐渐放下，这个时候世民才发现自己胸口发疼，原来是忘记呼吸的时间太长了。
　　“……你希望我怎么劝服可汗？”
　　世民在听到这句话的时候，真是长出一口气！“请可敦修书通知可汗，说后方贵族图谋不轨。”突厥各部从来就经常造反起来给你看，所以这种事也很经常，义成公主点头，世民脑袋里忽然晃过咄芯那张似笑非笑的表情，立刻追加了一句，“不妨请公主暗示一下，就说是咄芯图谋不轨。咄芯为大汗的弟弟，也确实早就觊觎权位甚久。”
　　这话倒说得不是谎话，咄芯早就被其兄始毕可汗忌惮，也屡有申戒。
　　义成公主没有开口，只是安静的抬头看他，然后，鲜艳的嘴唇弯出一个冷酷的弧度，她的声音极轻极轻，“李公子，你要知道，咄芯会是下一任的大汗和我的丈夫。”她忽然从榻上起身，优雅的挽起袖子研墨，却没有再看李世民，“你看，我这帐篷里所有东西都是隋朝送来的，他们之所以还肯看重我，不外乎……”她忽然笑了一下，鲜艳的袖子压上嘴唇，漆黑的睫毛下勾了朱红的眼由上往下的看着世民，“我的夫家够强大。隋朝和突厥，任何一边，我都不能少，明白吗？世民。”
　　那瞬间，还是一个少年的世民有了一种被蛇盯住的恶寒感觉，他直觉的觉得，义成公主恐怕将成为阻挡他的一道阻力。
　　而未来的历史将证明，这个一身嫁四可汗的女子，确实成为了他击退突厥的最大阻力――不过那都是未来的事情了，现在的世民一心一意只想完成大哥交待的任务。
　　看着面前动都动弹不得的少年，义成公主忽然笑了起来，柔软的袖子掩着嘴唇，她温柔的看着他，“不过，你认为这个时候，我的丈夫会相信后方作乱这种消息而退兵吗？”
　　“一定会的。”
　　“哦？”
　　“因为，大汗现在的兵马是联军。”世民调整了一下情绪，胸有成竹的看向面前的女子。这次围困雁门，是东西突厥双方合力，但是合作的下面，其实还隐藏着双方数十年来相互攻击的心结，对于始毕可汗而言，一旦后方不稳的这个消息被西突厥获得了，那么等待他的就必然是西突厥的反口一咬。
　　世民知道，这话不用说得这么通透，义成公主是聪明人，她会明白的。
　　公主看了他很长时间，然后很轻很轻很轻的开口，“……你在威胁我吗？嗯？”哼，话外之意是如果她这边行不通，他会在西突厥那边下手？
　　“臣不敢。”世民恭敬行礼，低头，不让座上有着朱红色眼角的女子看到他的眼神。
　　帐篷里再度恢复寂静，片刻之后，公主笑了起来，“你赢了。李世民。”
　　李世民被安排住在可敦帐篷附近的一个帐篷里。
　　这几日一直在外面餐风露宿，这回总算是睡上一次床铺了，世民迅速把自己洗刷干净，立刻滚到床上，翻了翻身却发现居然给他睡不着了。
　　远远的能听到狗在吠的声音，闭上眼就能想像出头顶上繁星灿烂的点点璀璨。
　　但是，总觉得身边少了什么。
　　少了一点似乎有些冷但是却可以熨贴他身体的温度；又少了一点清雅香气。
　　最后，少了这些日夜赶路的时候会均匀撒在他发上的温软呼吸。
　　小心的蜷缩起身体，似乎这样就可以假想自己还拥抱着兄长的余温，世民慢慢闭上眼……
　　世民是义成公主的客人，自然招待周全，第二天早上他一睁眼，天还蒙蒙亮，但是外间已经预备好了一盆给他洗漱用的温水。
　　世民喜欢早睡早起，一般早上起来之后都精神很好，今天缺不是很开心的样子，世民掀被而起，面沉如水，似乎心情不好。
　　走到外间看了一眼温水，顺手端起来就泼出去，眼神在帐篷里转一圈，抓了只花瓶到面前，把里面冰凉隔夜的水倒进去，整个人就把面孔浸到了水里，直到肺里炸开似的疼，世民才深吸一口气，慢慢把头抬了起来。
　　水珠沿着他的面容滑下，落到盆子里，点点滴滴，映照不出一个完整的影像。
　　世民大口大口的喘气，双手撑在盆沿上，瞪着水面上扭曲变形的人影。
　　他怎么会梦到那么离谱的东西？好吧，如果说昨晚因为大哥不在身边就险些失眠就够丢人了，那么昨晚的那个梦到底又是怎么回事？！
　　水面渐渐平静，世民脸上的水珠被热风一吹，全都热了起来。
　　眼前似乎又出现了梦境中的场景。
　　依旧是建成柳花拂湖的小院，依旧是那个临水小榭，那人也依旧拥着绝色佳丽，他也依旧站在湖边远远的看着。
　　忽然，建成抬头，如剑的眉轻挑，漆黑的眼深若三千弱水，直直的凝视了他，就那么轻轻一笑，仿佛动了春风沾染了风流，连空气都风流转动。依偎在他怀中的女子面目不清，就是觉得极美，而那头高绾的青丝缭绕蔓延，使得那个笑如烟如雾，分明风流里又多了一丝捉摸不透。
　　忽然，天旋地转，那个女子消失，周围一切都在迅速倒退，李建成似乎也化成了比他的笑容更朦胧的存在，他下意识的伸手向前一抓――
　　然后，醒了，醒了之后就非常郁闷。
　　郁闷为什么梦到大哥会抱着一个女人，郁闷察觉到自己郁闷的是大哥抱着女人，不，是其他之外的人――
　　他对天翻白眼，老天爷……他真是没救了！
　　而这一切都是因为他在这种年轻力壮的时候这么久没有接触到女色的缘故，对，一定是欲求不满！
　　世民为自己昨晚奇怪的梦下了个定义，但是不知怎的，又想起兄长清雅淡定，似笑非笑的容颜，忽然身上又一热。
　　发觉自己思维又朝奇怪的地方飘了，立刻收敛，他思忖：自己的任务已完成，完全没有任何必要再停留在这里，自己和大哥是分头行事，大哥的任务比自己凶险太多，总是觉得有点担心……
　　主意一定，叫上自己的从人，李世民牵出马来，向雁门而去。
　　“二公子，我们要去哪里？”
　　“去雁门。”
　　“啊，我们不是应该先回屯卫所吗？”
　　“不。”他用力一踢马腹，胯下马儿又是一阵狂奔，“去接我大哥！”
　　就在他飞奔向雁门的时候，关乎未来历史走向的一场面谈正缓缓拉开序幕……
　　就在义成公主遣使趋雁门的当天、世民也向雁门而去的时候，三天后，就在始毕可汗接到这封信的第二天，他的帐篷前也来了一个意外之客。
　　――唐国公世子，李建成。
　　
　　第十章
　　第十章
　　帐篷内一时寂静，滴答滴答，架上滴漏慢响，随着时间的延长，他心也逐渐放下，这个时候世民才发现自己胸口发疼，原来是忘记呼吸的时间太长了。
　　“……你希望我怎么劝服可汗？”
　　世民在听到这句话的时候，真是长出一口气！“请可敦修书通知可汗，说后方贵族图谋不轨。”突厥各部从来就经常造反起来给你看，所以这种事也很经常，义成公主点头，世民脑袋里忽然晃过咄芯那张似笑非笑的表情，立刻追加了一句，“不妨请公主暗示一下，就说是咄芯图谋不轨。咄芯为大汗的弟弟，也确实早就觊觎权位甚久。”
　　这话倒说得不是谎话，咄芯早就被其兄始毕可汗忌惮，也屡有申戒。
　　义成公主没有开口，只是安静的抬头看他，然后，鲜艳的嘴唇弯出一个冷酷的弧度，她的声音极轻极轻，“李公子，你要知道，咄芯会是下一任的大汗和我的丈夫。”她忽然从榻上起身，优雅的挽起袖子研墨，却没有再看李世民，“你看，我这帐篷里所有东西都是隋朝送来的，他们之所以还肯看重我，不外乎……”她忽然笑了一下，鲜艳的袖子压上嘴唇，漆黑的睫毛下勾了朱红的眼由上往下的看着世民，“我的夫家够强大。隋朝和突厥，任何一边，我都不能少，明白吗？世民。”
　　那瞬间，还是一个少年的世民有了一种被蛇盯住的恶寒感觉，他直觉的觉得，义成公主恐怕将成为阻挡他的一道阻力。
　　而未来的历史将证明，这个一身嫁四可汗的女子，确实成为了他击退突厥的最大阻力――不过那都是未来的事情了，现在的世民一心一意只想完成大哥交待的任务。
　　看着面前动都动弹不得的少年，义成公主忽然笑了起来，柔软的袖子掩着嘴唇，她温柔的看着他，“不过，你认为这个时候，我的丈夫会相信后方作乱这种消息而退兵吗？”
　　“一定会的。”
　　“哦？”
　　“因为，大汗现在的兵马是联军。”世民调整了一下情绪，胸有成竹的看向面前的女子。这次围困雁门，是东西突厥双方合力，但是合作的下面，其实还隐藏着双方数十年来相互攻击的心结，对于始毕可汗而言，一旦后方不稳的这个消息被西突厥获得了，那么等待他的就必然是西突厥的反口一咬。
　　世民知道，这话不用说得这么通透，义成公主是聪明人，她会明白的。
　　公主看了他很长时间，然后很轻很轻很轻的开口，“……你在威胁我吗？嗯？”哼，话外之意是如果她这边行不通，他会在西突厥那边下手？
　　“臣不敢。”世民恭敬行礼，低头，不让座上有着朱红色眼角的女子看到他的眼神。
　　帐篷里再度恢复寂静，片刻之后，公主笑了起来，“你赢了。李世民。”
　　李世民被安排住在可敦帐篷附近的一个帐篷里。
　　这几日一直在外面餐风露宿，这回总算是睡上一次床铺了，世民迅速把自己洗刷干净，立刻滚到床上，翻了翻身却发现居然给他睡不着了。
　　远远的能听到狗在吠的声音，闭上眼就能想像出头顶上繁星灿烂的点点璀璨。
　　但是，总觉得身边少了什么。
　　少了一点似乎有些冷但是却可以熨贴他身体的温度；又少了一点清雅香气。
　　最后，少了这些日夜赶路的时候会均匀撒在他发上的温软呼吸。
　　小心的蜷缩起身体，似乎这样就可以假想自己还拥抱着兄长的余温，世民慢慢闭上眼……
　　世民是义成公主的客人，自然招待周全，第二天早上他一睁眼，天还蒙蒙亮，但是外间已经预备好了一盆给他洗漱用的温水。
　　世民喜欢早睡早起，一般早上起来之后都精神很好，今天缺不是很开心的样子，世民掀被而起，面沉如水，似乎心情不好。
　　走到外间看了一眼温水，顺手端起来就泼出去，眼神在帐篷里转一圈，抓了只花瓶到面前，把里面冰凉隔夜的水倒进去，整个人就把面孔浸到了水里，直到肺里炸开似的疼，世民才深吸一口气，慢慢把头抬了起来。
　　水珠沿着他的面容滑下，落到盆子里，点点滴滴，映照不出一个完整的影像。
　　世民大口大口的喘气，双手撑在盆沿上，瞪着水面上扭曲变形的人影。
　　他怎么会梦到那么离谱的东西？好吧，如果说昨晚因为大哥不在身边就险些失眠就够丢人了，那么昨晚的那个梦到底又是怎么回事？！
　　水面渐渐平静，世民脸上的水珠被热风一吹，全都热了起来。
　　眼前似乎又出现了梦境中的场景。
　　依旧是建成柳花拂湖的小院，依旧是那个临水小榭，那人也依旧拥着绝色佳丽，他也依旧站在湖边远远的看着。
　　忽然，建成抬头，如剑的眉轻挑，漆黑的眼深若三千弱水，直直的凝视了他，就那么轻轻一笑，仿佛动了春风沾染了风流，连空气都风流转动。依偎在他怀中的女子面目不清，就是觉得极美，而那头高绾的青丝缭绕蔓延，使得那个笑如烟如雾，分明风流里又多了一丝捉摸不透。
　　忽然，天旋地转，那个女子消失，周围一切都在迅速倒退，李建成似乎也化成了比他的笑容更朦胧的存在，他下意识的伸手向前一抓――
　　然后，醒了，醒了之后就非常郁闷。
　　郁闷为什么梦到大哥会抱着一个女人，郁闷察觉到自己郁闷的是大哥抱着女人，不，是其他之外的人――
　　他对天翻白眼，老天爷……他真是没救了！
　　而这一切都是因为他在这种年轻力壮的时候这么久没有接触到女色的缘故，对，一定是欲求不满！
　　世民为自己昨晚奇怪的梦下了个定义，但是不知怎的，又想起兄长清雅淡定，似笑非笑的容颜，忽然身上又一热。
　　发觉自己思维又朝奇怪的地方飘了，立刻收敛，他思忖：自己的任务已完成，完全没有任何必要再停留在这里，自己和大哥是分头行事，大哥的任务比自己凶险太多，总是觉得有点担心……
　　主意一定，叫上自己的从人，李世民牵出马来，向雁门而去。
　　“二公子，我们要去哪里？”
　　“去雁门。”
　　“啊，我们不是应该先回屯卫所吗？”
　　“不。”他用力一踢马腹，胯下马儿又是一阵狂奔，“去接我大哥！”
　　就在他飞奔向雁门的时候，关乎未来历史走向的一场面谈正缓缓拉开序幕……
　　就在义成公主遣使趋雁门的当天、世民也向雁门而去的时候，三天后，就在始毕可汗接到这封信的第二天，他的帐篷前也来了一个意外之客。
　　――唐国公世子，李建成。
　　
　　第十二章
　　始毕可汗的夷离堇是一个年纪很大的老人，但是始毕可汗却相当尊敬他，当夷离堇走进房间的时候，始毕可汗从座位上站起来，恭敬的搀扶老人到座位上，“夷离堇，您知道关于这次李建成的来意吧？”
　　老人点头，整个身体挂在拐杖上似的。一双老眼从雪白的眉毛下抬起，看着面前的君主，“可汗您怎么想？”
　　始毕可汗却没说话，他屏退下众人，小心翼翼的取出一封信递到了老人面前，“您看看。”
　　老人接过一看，正是义成公主写给始毕可汗的信。
　　看完之后，即使信上的内容让夷离堇震惊，老者也没有表现出来，他看完了信，还给始毕可汗，“大汗，您怎么看？”
　　“正想听听夷离堇您的意思。”
　　“我们现在不退兵恐怕不行。”
　　始毕可汗沉默，他在这点上和夷离堇的意见一样。
　　现在雁门围攻不落，虽说里面粮草储备不多，但是卫所那边连绵来援的部队，再加上自家汗庭又出现不稳的迹象，现在看来，退兵才是王道。
　　真是……不甘心啊！
　　终于把隋帝国的皇帝包围在了雁门，中原这花花天地唾手可得，哪知却棋差这么一招，就此恨别！
　　夷离堇看了看他，缓慢的动了一下手上的手掌，继续陈述自己的意见。“我们现在旁边就是如狼似虎的西突厥。后面又有判断，前又有隋朝的援军，前景不妙啊……”
　　始毕可汗阴沉着脸点头，他巨大的身体慢慢坐下，在帐篷里投下硕大的阴影。“这点本王和夷离堇您的意见一样，那么，关于李建成要求称臣换取援助，您有什么看法？”
　　老人想了一会儿，才慢慢的给出一个不算是回答的回答，“汉人狡诈，不得不防。”
　　“我也仔细想过，但是现在答应他的这个要求，对雁门之围是一点帮助也没有的。”
　　这个问题夷离堇显然也想过了，他点点头，“那个李建成……”
　　“嗯？”
　　“处罗可汗说他无礼傲慢，不学无术又没有胆魄，希望我可以劝阻大汗和李家的合作。”
　　“……”始毕可汗沉默一会儿，然后慢慢咧开嘴，“我打算答应李家的要求。“
　　“哦？”老人顿了一下手杖，饶有兴趣的看着面前的可汗，“可汗不怕被汉人蒙骗吗？”
　　始毕可汗缓缓的笑了起来，他脸上浮现起了一种极其诡异，和他的豪壮外貌丝毫不符的笑容，他抚着自己卷曲的胡子，“长老，您认为建成如何？”
　　“他孤身入我突厥万军之中，可以算大勇，荣辱不惊，不卑不亢，可以算大智，又不骄不躁，此人是汉人中难得的人才。”老人认真想了想之后回答。
　　“长老，就算唐国公李渊是假反也没关系，我可以让他真反。”始毕可汗转动着指尖的杯子，“请长老转告李建成，就说我同意签约，然后……”他微笑，“真的也好假的也好，只要让李建成死在雁门，且让签约的书卷落入隋帝手中，管他李家是不是做戏，他都非反不可了。”
　　哼！他的目的是中原沃土千里，这次他可以勉强放弃雁门，但是他也不会留给隋朝任何休养生息的机会！
　　领会了始毕可汗的意图，年老衰弱的夷离堇挂在手杖上，向自己的君主深深行礼，然后鞠躬。
　　――合约签署完毕，第二天早上，建成如来时一般，孤身离开――
　　那天，草原上云浪反复，天气阴霾而不见阳光――
　　空气很潮湿。
　　建成策马疾行，怀里揣着一卷和突厥的和议书。
　　这次他来之前和父亲的一夜长谈就是为此。
　　反隋自立是必然的，但是李家根基在山西，背后就是突厥大患，如果不想法安抚突厥，怎么也不能安心以对来对付隋朝的。
　　虽然对突厥人到底能不能遵守合约没有太大的信心，但是有这一卷文书怎也比没有强。
　　建成一路狂奔，连饮水都在马上，终于在正午时分远远的看到了屯卫所。
　　心里松了一口气，他现在已经离开突厥了，不用担心始毕可汗忽然反悔。
　　忽然，潮湿的空气里落下了雨点，他下意识的一拨马身，就在这瞬间，一道银光贴面而去，他脸上一热，随即破空之声骤响，脸上热辣辣的什么温热液体流淌了下来！
　　建成立刻一牵骏马，草丛里赫然一枝长箭插入泥地，尾羽还在微微颤抖。
　　箭先到，然后才有破空之声，好快的箭！好厉害的箭手！
　　草丛之中四五个箭手策马疾驰，建成心中惊叹，拨马之间又是银光一闪，建成举剑一击，金铁交鸣，一声脆响，长箭落地，建成的手腕也震得发麻！
　　数箭齐发！
　　建成长剑出鞘，剑光舞动之间，铿锵脆响，又是数箭磕飞，建成双腿一夹马腹，忽然银光一点，躲避不及，腿上挨了一箭，李建成连眼睛都没眨一下，直当受伤的是别人，在马上回旋舞剑，避开射向要害的长箭！
　　这四五个箭手从服饰上看不出是何方人马，但是看他们张弓搭箭的姿势，绝非庸手！
　　怎么办？退是肯定不行，让这些箭手把他团团围住就必然大事不妙，但是如果他策马飞退整个背心都在对方射程之内……
　　建成心意一定，趁着其中几个箭手搭弓换箭之时忽然策马疾冲而去！
　　对方没料到他居然会冲出来，就在这瞬间，建成银光连闪，却是一边向左一边向右，其中一个愣了一下，弓弦一松，长箭钉上建成手臂的瞬间，只觉得眼前血光一闪，头颈已经分家！另外一个挥弓一挡，手上一麻，剑鞘落地，银光又到，这个箭手总算不是太笨，立刻一拨马，他的运气好很多，只听铮一声清响，弓弦被削短，一只手臂被整个卸下――
　　这一切都发生在刹那，建成连斩二人，回马瞬间，身后破空之声响起，他只来得及略一侧头，又一箭正射中肩背，射手还来不及笑，那个已经被鲜血染红白衣的青年已经飞马而至，剑光闪动的间隙，他似乎看到了建成那张俊美面容上极淡的笑容――
　　单手一甩长剑，建成冷漠的看着在草地上滚落的人头，他缓慢回马，轻盈一笑，那样清雅淡定的笑容，伴随着从天而降的雨水，近乎是一种扭曲的美丽。
　　“……纳命来吧。”他这么淡淡的说着，即使，他才是对方眼中的猎物，但是，建成比任何人表现得都更象一个死神――
　　
　　第十三章
　　眼前的视线很模糊……一切都在摇晃，只能看到大致的影像。
　　建成现在对于外界的一切感觉都很模糊，却可以清晰的听到体内血液流动的声音和心脏跳动的频率。
　　他杀了几个人？他记不清了。
　　他中了几箭？他也记不清了。
　　身上的伤口一点都不疼，就是热热的辣着，代表他生命的滚烫液体不断流出。建成模糊的看着面前远远一团似乎正在晃动的人影，勉强判断出对方的动作，大概是正在张弓搭箭。
　　头好昏……雨水冲得他的脸都生疼……
　　现在对方大概是觉得他成竹在胸什么都不怕吧……
　　其实他是连动都动不了了……
　　大概这一箭就真的会死吧……
　　建成模糊的想着，即使眼前已经渐渐发黑，但是他依旧努力的睁大眼睛。
　　李家的男儿，即使是赴死，也要有其风骨所在！
　　就在他以为自己即将死去的瞬间，他似乎听到了谁叫他的名字，然后已经彻底黑暗了的视野中，对面什么倒下了，他只觉得自己身子一晃，倒到了地上。
　　好奇怪啊……一点都不疼……然后……青草沾着雨水的味道真好闻……
　　这是他最后的意识――
　　在接近屯卫所的一座废村荒屋里，今日有微微的火光，大雨瓢泼，一趟趟的滚地雷溜着地皮的闪，拍打在屋檐上的声音比雷声还让人心惊！
　　屋子外间是世民带来的侍卫们，他们一点声音都不敢发出，都用沉默而焦躁的目光看向被一扇屏风挡住的内间。
　　一切都静默无声。
　　屋子里间中央生了一堆火，世民坐在火堆旁，怀里是面无血色的建成。
　　他是不是该庆幸，自己一时兴起来这边迎接兄长？不然，他岂不是再也见不到兄长了？
　　当时草原上下着雨，暴雨打得草都低下了头，露出下面泥泞的地面。
　　世民当时在废村休息，但是心里却奇妙的发慌，栓在后院的马也显得异常焦躁，他这匹马是千里挑一的神骏与兄长的马是兄弟，一人一马彼此都很烦躁的看了对方一会儿，世民一解缰绳，决定出去找人！
　　然后，在雨水中，他看到了一身血色都被冲刷得干干净净，即使带着箭伤也依旧脊背挺直的兄长，一箭射杀了那个居然还敢向建成张弓的人，他急奔而去，心脏差一点就此在寒冷的雨水中冻结――他清楚的看到，自己的兄长缓慢的、缓慢的，从马背上落下，倒入一片泥水之中――
　　那一瞬间，整个灵魂都被冻结一般的疼痛！
　　他扑上去抱起建成，疯了一样赶回来！
　　“生火！烧水！准备干净的布和刀子！”虽然心底已经乱成了一团，抱着建成的指尖都疼得颤抖，但是李世民很清楚自己现在应该做什么！
　　不管谁派来的刺客，下一波攻击什么时候到都是不好说的事情，但是建成的伤势又无论如何不能这么拖着,唯今之计就是先在这里做简单的处理之后立刻带建成赶回屯卫所！
　　换下建成一身血污的衣服，用温水擦拭了一遍，他怀里一向温雅淡定的青年有如一个破败的布娃娃一般，面色苍白，气若游丝，火光映在他脸上竟然也增添不了一丝血色，建成赤裸的身躯被包在干爽温暖的棉布中，周围的空气都暖暖的，唯独建成的身体冷得象是一块冰，无论如何都温暖不了。
　　从旁边捞了一瓶温好的烈酒，世民小心托起兄长的头，刚刚灌了一点进去，建成嘴唇紧闭牙关发紧，清澈的酒液从唇边蜿蜒而下，落入漆黑的发间，看到的时候，视觉都仿佛被那极端的白和极端的黑所灼伤。
　　他从来没有见过自己的兄长如此没有生气、如此软弱过。
　　他的大哥合该是清雅淡定，谈笑从容之间所向披靡的姿态，现在，却软软的被他困在臂弯这一方小小的空间，心底那从看到他倒下就撕扯开来的无名伤口越来越巨大，直到仿佛再无可愈合，直将他整个人都吞噬其下。
　　“二公子，大公子现在口唇紧逼，喂不进去啊。”旁边烤着刀子的侍从小心进言，世民也不答腔，看着建成一点颜色都没有的嘴唇，他灌了一口烈酒，小心的把甘洌酒液哺给自己的兄长。
　　建成的嘴唇冰凉干燥，他小心的揽着兄长，不碰到他的伤口，裸露在外的肌肤在他掌心下有了微弱的温度，却让他心脏抽疼。
　　小心的喂他喝下酒，然后手掌顺着他的咽喉一路向下摩挲，感觉那冰凉肌肤随着酒和手掌的温度而微微泛起暖意，世民松了口气，看看身旁的侍从，锋锐的刀子已经烤得通红，他小心的扶起建成完全瘫软的身子，小心在他口唇里塞上干净的布条，以防他咬伤了嘴唇，世民温柔的，让建成以倚靠的姿态伏在自己胸前。
　　其实他该庆幸，自己的兄长这个时候是在昏迷，至少不用忍受过一会将要降临的痛苦。
　　长箭狰狞的咬在白皙的肌肤上，世民深吸一口气，含了一口烈酒，照准他肩背上的箭伤一喷！随即接过侍从递过来的刀子，手起刀落断了箭杆，刀子顺势一压，皮肉烫伤的声音滋滋的响了起来，因为这痛楚实在太过巨大，昏迷中的建成浑身一抖，却被世民坚定而温柔的压在怀中！
　　一时之间，小小的房子里静极。
　　世民只觉得脑袋轰的一声，仿佛那烧红的刀子是烙在自己身上，有那么片刻手脚都在颤抖，过了一会儿才找回自己的感觉。
　　他听到胸腔里心脏在剧烈跳动、听到建成伏在他胸前混乱的呼吸、听到大雨敲打着屋顶、巨雷在头顶炸开的声音――
　　然后有了真切的感受，他的兄长还活着――
　　不知道为什么，在感觉到这信息的瞬间，眼里有什么液体流淌了出来。
　　不愿意让除了哥哥以外的任何人看到自己现在的样子，世民把脸埋在了兄长的胸口，任凭滚烫的液体慢慢的、慢慢的流了满脸……
　　现在的情况呢。就是小藏獒非常用力的拖着一只昏迷的成年苏牧往回爬，可怜的小藏獒被压得扁塌塌的，还很用力的往前爬，嘴里叼着苏牧的尾巴，眼泪汪汪的大吼，我要我要救我大哥……小民，你怎么可以这么可爱咩～捧脸颊，洒小花～
　　
　　第十四章
　　处理好了建成身上的伤口，窗外的雨声也终于小了一点，看了一眼窗外天色，世民想了想，还带了一点少年稚气的脸上浮动起了一种坚毅的神情。
　　他抱起建成，从旁边的侍从手里取了遮雨的蓑衣覆在兄长身上，简短下令，“走！立刻回屯卫所！”
　　形状优美的唇角扯出了一丝极淡的笑纹，仿佛刚才那个把脸埋在兄长怀里大哭的孩子根本不存在一样，世民抱着建成到外面，翻身上马，他紧了紧兄长身上的蓑衣，策马向前！
　　他断然不让任何人夺了他兄长的面去，即便是天命，他也要扭转过来！
　　天意如刀又如何，他李世民从不信天命，只信自己！
　　就在他们一行人向屯卫所而去的时候，发现刺客久未回报的始毕可汗也派人前来探查，带回去给他的是名为失败的信息。
　　可汗没有什么失望之类的表现，他只是轻轻摇头，说了一句，天命。
　　也许……注定历史是要由那个从他的刺客长箭下逃走的少年创造呢。
　　始毕可汗这么想着，最终，却还是遗憾的轻轻吐了一口气。
　　当李家的二公子抱着他的兄长冲进屯卫所的时候，云定兴差点没被吓死！
　　先不说他怀里气若游丝的唐国公世子，单就李世民一双充血鲜红的眼睛，就足够他浑身发凉了！
　　这是唐国公的两个嫡子、皇上的表侄！
　　云定兴二话不说，立刻安排最好的军医为建成治疗，世民把兄长抱在怀中，靠在床头，小心谨慎的把怀中到现在依旧昏迷的躯体放下柔软的床榻，也不走，站在军医身后，看着他剪开建成的衣服，用刀子划开建成的血肉，然后拔出箭头――
　　世民不是一个怕血的人，或者说他身上流动的异族血统让他在某个程度上渴求着鲜血。
　　但是，当他看到兄长惨白的肌肤被泛着银光的小刀缓缓切开，赤红的鲜血顺着刀锋的方向汨汨流淌的瞬间，还是有一种从骨子里泛起的眩晕紧紧摄住了他的心神。
　　建成饮下了麻沸散，象是睡着了一样，就是有的时候处于神经反射的轻轻一动。
　　烛光下军医的脸上渗着大颗大颗的汗水，镊子和骨头碰撞的声音清脆的回荡着。
　　夹出了一个箭头，丢到盘子里的一声清脆而让人心惊肉跳――这每一声世民都觉得似乎很远又似乎很近，却每一下都如重锤，敲打在他的心头。
　　看着森锐锋刃切割开瓷白、一点血色都没有的肌肤，世民胸中一阵抽疼。
　　想干脆不看就算了，但是却又无论如何都调转不开视线，只能就这么静静的、静静的看着――
　　如果当时自己在他身边会怎么样？是不是他就不悔受伤得如此严重？
　　世民安静的看着即使在昏迷中也依旧疼得脸上滚下冷汗的建成，一点一点的捏紧了指头――
　　这样生生切割开肉体，那是何等的痛苦？
　　为什么……受伤的不是他呢？
　　就这样眼睁睁的看着整个治疗过程，一眼都不曾错开。
　　他要把兄长为自己受的苦一点一点全都烙印在整个脑海里，给自己名为最深重的烙印。
　　到了下午时分，军医们抹着汗水到了他面前，卑微的禀报，“二公子……”
　　“……我大哥……怎么样？”
　　“世子伤口已经处理好了，因为前期处理很到位的，伤口没有发炎，失血不是很多，现在世子不是昏迷，而是在睡觉，等世子醒了就彻底没事了。”
　　听到军医这么说，世民冲到了床前，他看着建成那张陷在枕头里的俊美容颜，立刻伸出手想去确认他是不是还活着，但是就在指尖已经感觉到建成体肤温度的刹那，犹豫的缩回。
　　现在在世民眼里的建成，就如同一个水晶娃娃，碰一下都会碎裂。
　　这一碰，他那总是云淡风清，从容淡定的兄长会不会就此消失、不见？
　　一时之间，手指不敢碰触，却又舍不得收回，就只为感觉指尖那点似有若无缠绕上来的温度和气息。
　　最后，世民放下手，轻柔的拉起旁边的被子，盖在了建成身上，他的视线胶着在兄长身上，舍不得离开，他轻声吩咐身后的侍从们，“……都下去吧，大公子我来照顾就好。”
　　说完，他安静的坐在了床头，用一种安静而温柔的眼神凝视着自己沉睡的兄长。
　　“……”
　　建成睁开眼睛。
　　头顶是朴素的帐子。
　　身上火辣辣的疼，很好。建成这么想着，有疼感代表他至少还活着。
　　嘴里干得发苦，他根本没尝试什么坐起来这种高难动作，建成咽了口口水，发现嗓子非常疼，他转头，这时，门被无声的推开，一道他从下看到大，看了十数年的身影正小心的拖着什么，慢慢走进来。
　　世民背着光，从建成的方向只能看到他柔软漆黑，泛着光亮的长发随意扎在肩上，他走到他面前，掀开垂下一半的帐子，才发现他已经醒了，漆黑的眼睛眨了眨，世民笑了起来。
　　他的弟弟从小就是个俊秀少年，这一笑，清朗疏远中有彻底放心的感觉，更加风采翩翩。
　　“大哥……你醒了就好。”
　　他点头，示意世民扶他起来，世民赶紧拿了软垫撑在他背后，小心扶起他，为了不压到伤口，建成半个人都靠在世民的怀里。
　　弟弟年轻健康的肌肉坚实温暖，饱满的热力透过薄薄的衣服熨贴在建成背上，他没有回头的力气，只是扯起一个淡淡的微笑，漆黑的眼睛看着弟弟在自己胸前环紧的指头，微笑。
　　“……世民，谢谢你。”
　　
　　第十五章
　　从侧面看着哥哥依旧泛着一点惨白的肌肤，世民无声拉高了被子，伸手端起刚才被他搁到茶几上的碗，慢慢吹凉，然后一口一口的喂给建成。
　　是莲子汤。
　　温润液体入口，建成只觉得喉舌一阵清凉，把一碗都喝净，终于有了说话的力气。
　　“……世民，我的……信……”
　　“在。”世民从怀里掏出建成和始毕可汗结盟的火封契约书，“从大哥身上找到这个的时候我就从未离身，没让任何人看过。”
　　建成无力的接过火封，看着上面丝毫未损的漆封，唇角又虚弱的弯了一下，“……你也……没有看吗？”
　　“没有。”
　　“义成公主那边呢？”
　　“已经办好了。”
　　建成点头，“我睡了多长时间？”
　　“今天是第二天。”
　　“雁门那边……”
　　“今天探子回报，说那边已经开始拔营起寨了。”
　　建成低头，看到弟弟珍惜什么珍宝一样环在自己腰际的双手，再转头，漆黑的眼睛里倒映着自己的弟弟，他看了世民好一阵子，才开口，声音里带了一丝欣慰，“……你长大了，可以救大哥了，我才睡了几天你就长大了很多……让哥哥都怀疑是不是一睡睡了多年。”
　　对于兄长的赞美，世民没有立刻接口，他只是以一种非常奇妙的眼神看着兄长，直到建成觉得不对微微侧了头的时候，他才微笑起来，倾身，把下巴放在兄长的肩头。
　　建成能感觉到世民的呼吸温润的喷洒在自己的领口，柔软的沿着颈项滑入衣领深处，在建成的皮肤上带起细弱涟漪。
　　“……世民，怎么了？嗯？”温柔的声音。
　　“……没怎么……”只是觉得现在能听到兄长的声音、能感觉到他的体温，实在是……非常幸福的事情。
　　年长弟弟八岁的青年略一思索，立刻明白了所有的一切，建成拍了拍世民在自己胸口交握的手，微笑。
　　“……我想出去看看。”稍微转头，从漆黑的头发间带了点恳请色彩的看向自己的弟弟。
　　世民沉默了片刻，点头，从旁边取了披风，小心谨慎的把兄长包得严严实实，一弯腰，就把他抱起。
　　建成从来都是一个识时务的人，他很清楚自己现在的状态是什么样子，所以自然也没端着大哥的架子挣扎着非要下来不可。
　　他靠在世民胸前，细白的手指拢着镶有毛料的边缘，小心的拉上，不让他透进一丝风。
　　九月初的雁门风里已经带了肃杀凉意，对于身体虚弱的建成而言，就更加寒冷，世民抱紧了他，带他来到屯卫所的高处，向远方看去。
　　远处突厥的阵营有几柱小小的炊烟，于即将落日的一片金红中看去，有辽远的味道，且有一种说不出的凄凉。
　　眼前忽然有什么漆黑的东西飞过，低头一看，是建成飘荡的发。
　　他记得大哥抱他回房的那次，那时候他还觉得自己是个小孩子，但是现在，却觉得自己已经是一个要保护大哥、温柔对待大哥的大人了。
　　大概，是因为怀里这重量太过于轻忽吧……
　　建成看了一会儿，点头，“世民，带我回去吧。”
　　“嗯。”
　　在向回走去的时候，他低声吩咐，“二弟，今晚你向云将军进言，要小心寨门，恐怕突厥要来袭击。”
　　“哦？为何？”抱他回了房间，世民坐在床沿，下意识的拨弄着兄长垂在肩头的长发。
　　“炊烟数少，说明他们已经有一部分回去了，如果已经有人回去，而在营地的人又竭力保持原状看来，突厥应该是打算悄悄撤兵，他们也怕贸然撤兵被雁门和我们看出纰漏加以追击。现在留下的这一部分为了伪装‘大军’尚在，大概会在今天夜间选择进攻一次，雁门攻不下来，那就只能来攻我们这里了。”
　　世民点头称是，又端了点粥来给建成吃，建成吃了一小碗茶粥，就闭上了眼睛养神，可能是刚才说话太耗费精神的缘故，他慢慢躺下，“……我有点困了……”
　　知道他现在这段时间都会有大量的时间用于睡眠，世民点点头，“我会和云将军把剩下的事情处理好的，大哥。”他微笑了起来，俊美的面孔上有一种飞扬的神态，那瞬间，不再是一个不过十六岁的少年，而是一个驰骋沙场无所不在的强大存在。
　　建成点头，似乎是极疲惫了，他慢慢睡着，世民站在床边看了他一会儿，然后忽然微笑，他转身离开，招来侍从吩咐了几声，他大踏步离开兄长的房间，抓起长剑，“准备应战！”他面对走过来的云定兴微笑。
　　“云将军，只要过了今晚，雁门之围就应该可以解了。”
　　这日的晚上，杀声震天！
　　强悍的突厥骑兵向屯卫所发起了攻击，即便这不过是异常撤离前的小小把戏，但是当这个天生剽悍而好战的民族被鲜血与战火彻底激发了天性的时候。这场战役便成了大隋士兵的灾难。
　　无数的突厥铁骑在夜色下纵横而来，闪耀寒光的刀枪犹如钢铁的洪流，化成贪婪血腥巨兽的獠牙，一波波的冲刷向大隋的军营。
　　在这股几乎所向披靡的洪流之中，始终有一道白色的身影屹立不摇。
　　白衣骏马银枪，唐国公的二公子纵横于沙场之上，这个十六岁的少年展现了惊人的军事才能。
　　不知不觉之间，他已经取代了云定兴成为整个战场上隋军的主宰，李世民指挥若定，身先士卒，凡李世民白衣所过之处，无不让突厥士兵败退！
　　李建成站在女墙上，把这一切都看在眼里。
　　从战役打响的那时候起他就醒了，强要侍从把他扶上来，看着自己弟弟在下面纵横无敌，他唇角弯起一丝轻笑。
　　“叹我现在不能与二弟一起并肩啊……”说到这里，他微微叹息，然后伸手向身后侍从要来了弓箭。
　　咬牙拉弦。在弓弦一松的瞬间震动里，建成甚至能感觉到手臂上的伤口再度撕裂的疼痛。一箭破空，一个衣饰华贵看似军官的突厥人应声而倒，世民在马上回头，意外的看到了城墙上那道修长身影。
　　建成一笑，“随不能并肩，但我总能和你一起杀敌――”
　　当夜，突厥退兵，逾时近一月，雁门关之围解――
　　说到武器啊，这章里李二狗狗提枪上阵，实际情况呢，是谁也不知道李二到底拿什么武器而我又比较心白马小将……所以……咳嗽……
　　
　　第十六章
　　雁门关围困既解，惊魂未定的隋帝杨广立刻迫不及待的要召见李家两个兄弟，说要论功行赏，建成受伤，本该是不进宫去的，但是一想到要让自己那个就小时候进过一次宫的弟弟去见杨广那个喜怒无常刚愎自用的皇帝，建成也没那个胆子，无奈之下，他只好在世民的搀扶下入宫，一起面圣。
　　行宫的建制远没有隋朝在洛阳的宫殿来得豪华，却依旧不失天家气派，世民小心的扶着建成走过拱门，在即将到达宫殿正门前的时候，几乎一直挂在世民肩膀上的建成深吸一口气，站直了身体，他顺势拍拍弟弟的手，“谢谢，扶大哥到这里就好了……”
　　“没事？”世民紧紧的看着他，虽然松了手，手却还虚托着他的手肘，另外一手虚环着他的腰，生怕他再象早上一样摔倒。
　　今早两人准备离府的时候，建成连马都上不了，看着自己兄长在马背上一个踉跄摔下来，虽然那道纤长身影被自己一步抢进怀里，却还是吓得世民差点心脏停跳！二话不说，直接把大哥抱上自己的马背，拥着他一路到行宫――真要摔到地上，那可怎么办？他还不得心痛死？
　　等等、不对，心疼死？
　　在即将到达行宫的时候，世民终于察觉到自从看到大哥受伤开始到现在，那奇怪的，一直萦绕在心头的感觉是什么了。
　　是怜惜。
　　在他心目中，以前讨厌归讨厌，但是他的大哥却一直都是坚强坚韧，但是，当他亲眼见着这仿佛永远也追不上永远也超不过的兄长就以那么决绝而刚烈的姿态倒下地面的瞬间，他确确实实的体会到了何谓心痛。
　　其实，他是不该心痛的。
　　他可以愤怒可以狂暴可以伤心，却无论如何都不应该是现在心头萦绕的这点点无法形容的疼痛。
　　他不知道这种感情是什么，却知道，他不被允许存在。
　　扶着兄长下了马，世民从侧面看着那张俊美的面容，有点恍惚，然后他发现，自己下意识的居然就理所当然伸手，扶住了他的身体。
　　建成低头一看，对环在自己腰间的手轻轻一笑，没有拒绝的意思，反而柔和的看向自己弟弟，“待会儿面圣，如果为兄出了什么纰漏，还需要二弟帮忙。”
　　听到建成这么说，世民心头又是一荡，刚要说什么，面前的青年男子已举步向里走去，他也只能跟在身后。
　　入了殿，还没有宣召到他们，两人又没有一点官职在身，只能站在殿门附近。
　　殿内翻腾反复，一片阿谀奉承的颂扬之声，无非都死歌颂杨广如何文成武德，以天子之尊降服蛮夷等等，他们这些为了驱逐突厥而千里奔驰抛头颅洒热血的一切都被轻轻带过，仿佛无足轻重，关于那无数条就此被埋葬在边关的年轻生命就成了众臣口中天子圣明的注脚，被轻飘飘的就此揭过。
　　世民知道这些是必然的，但是他还是不能忍受，年轻面容上神色凛了几凛，拳头松紧了又握，却忽然感觉有人轻轻拍了拍他，抬头，入眼的是大哥俊秀容颜，那么清冷俊美。逆着光，容貌上同时浮动着光明与黑暗。
　　心里的焦躁立刻去了，就在这时，内侍唱名，叫到了建成的名字，建成应了一声“臣在。”声音不大，但是嗓音清冷，轻轻松松穿越了人群，压下了所有人的声音。
　　然后，白衣青年翩翩而出，那样优雅淡定的姿态，犹如白鹤从云端降落一般。
　　长袖飘飘，唐国公的世子以惊人的风姿吸取了所有人的注意力，喧哗在瞬间停止，所有的大臣眼睁睁的看着他来到殿前，屈膝跪倒，“臣李建成参见陛下。”
　　鸦雀无声。
　　那种近于凛冽却翩翩又清雅淡定的姿态甚至震慑了皇帝，杨广在座位上欠了欠身子，“你就是李建成。”
　　“臣是。”
　　“真是少年英俊。”杨广笑了笑。看向下面，“听说你还有一个更厉害的弟弟？”
　　建成颔首，向身后看去，世民立刻抢出一步，跪倒在地，“臣李世民叩见陛下！”
　　与建成的清雅淡定不同，世民的俊美是落拓不羁，潇洒帅气，他说出口的话掷地有声，清晰的回荡在所有重臣的耳朵里。
　　“……唐国公有你们这两个儿子……真是有福气。“杨广看了他们兄弟二人片刻，忽然这么轻轻的说，语气里有一种让任何人也猜不出来的奇妙语调。
　　建成低头，“托陛下洪福。”
　　杨广的唇角似乎抽动了下，没再说话，拍手，立刻，宴席开始了。
　　杨广的宴席非常华丽，倾一国之力以供一人片刻之欢的宴席当然华丽，流水一样奉献而上的山珍海味甚至让建成和世民这样的世家之子都目瞪口呆。
　　“先前不是说雁门只有二十天的余粮么？陛下去哪里弄了这么多东西来？”看着面前一堆身为国公之子都认不出来是什么东西的东西，世民好奇的拿筷子戳戳，悄声问了下建成。
　　建成没有回答的意思，警告性质的敲了敲他的手，就起身去应付那些来敬酒的人。
　　世民的酒量算好，建成却是真正的海量，面对朝臣一轮一轮的敬酒全都淡淡然然水来土掩埋。兵来将挡，看得周围的人一阵倒抽气，说唐国公世子除了长得俊美之外，酒量也恁般好啊！
　　到了夜中，酒会才进行到一半，世民不愿意再喝，扯了建成就去向杨广告辞，杨广挽留了一下，就赏了他们大笔金银布帛，随便他们离开。
　　和哥哥并肩走出行宫，上了马，世民示意身边的侍卫走远一点，他才策马靠近兄长，看着建成不甚耐烦的扯开衣领散发酒气。“大哥。”
　　“嗯？”
　　“我觉得这次不妙。”
　　“哦？”建成的眼睛看向了他。刚才喝的酒为他白玉一般的面容涂抹上了一层淡淡的颜色，那双眼却是极清亮的，漆黑的瞳仁里荡漾着月亮的波浪，有着柔和而坚定的光彩。
　　世民斟酌了一下自己的用词，“嗯，我觉得这次……陛下的感觉有点不对。”
　　建成似乎听得心不在焉，他拉了拉披风，洁白修长的指头突兀的进入了世民的视线，把白接骨木一般的指头差点夺去了世民所有的注意力，他深吸一口气平复胸口的焦躁，一字一句的说到，“我觉得，从今天以后，陛下会更加忌惮我们李家。”
　　
　　第十七章
　　在听到世民说这句话的时候，建成正远远的看向远方，他轻轻呼吸，一片淡淡的白色从口唇间弥漫开来。
　　漆黑的眼睛看着远方一片深黑天幕下闪烁点点的星光，建成缓缓策马而行。“说下去。”
　　“不知道为什么，我觉得陛下这次表现出来的态度非常不喜欢我们李家。”
　　“然后呢？”
　　“恐怕有……”他毕竟还年轻，那四个字无论如何都说不出口。亮晶晶的眼睛看向自己的兄长，世民欲言又止。
　　“你想说杀身之祸还是……”建成终于看向了他，悠悠开口，“还是……灭族之祸？”
　　世民显然没有想到灭族这么可怕的事情，他愣了一下，一时之间说不出话，建成却一笑，一抖手中缰绳，“……世民，可愿与大哥策马一试身手？”
　　说完，建成策马向前几步，然后回头，月白的衣衫在夜风中烈烈飞舞，漆黑的发漆黑的眼，明明和四周的一切融为一体，却又是那么分明，仿佛是已经存在了无数年的夜空也无法将之同化一般明确。
　　那瞬间的建成，俊美到让人窒息的地步。
　　世民只觉得心口一热，随即微笑，他一抖缰绳，和大哥并肩而立，“好啊！”
　　长笑一声，李家儿郎策马而去，夜空中两道矫健修长身影朗朗而笑，向远方奔去，一阵奔驰，到了雁门两人借助的门前，是建成赢了，不是世民技不如人，而是世民知道自己哥哥还带伤，放水输他一次，权当让他开心了。
　　建成翻身下马，世民跟在他身后，两人一边说笑一边向里走着，忽然，建成毫无预兆的停下脚步，他身子一软，靠在撞上来的世民肩上。
　　“大哥？”世民试探的问。
　　靠在他肩上的人闭上了眼，一派安闲淡定的面容上浮现起了一个轻笑。
　　“世民。”
　　“嗯？”
　　“我的伤口裂开了。”
　　李家的二公子明显愣了一下，紧接着，啊呀呀呀呀呀一串惨叫，他立刻抱起建成一直线向后院冲去！
　　被他抱在怀里，建成舒服的蠕动了一下身子。
　　嗯，这样很不错。
　　在他二十多年的生命中，一直在保护别人，帮助别人，虽然只是偶然，但是知道有这么一个人肯保护自己，肯为了自己心伤难过……确实是一件不错的事情。
　　但是，这种事情虽然让人觉得温暖又有趣，却只是在在提醒他这样一个事实。
　　不能依赖第二次。
　　即便是如此温暖，但是，也决不能有第二次的依赖。
　　即便那温暖的源头是自己的弟弟――
　　世民一路疾冲到了建成的房间，刚要转身出去抓医生，却被建成拉住。
　　被他斜放在榻上的男子眼眸漆黑，有了一点细细的水波，他轻笑，招手，让世民靠近自己，带了清淡笑意的声音在世民耳盼回荡，“……傻世民，我骗你的。”
　　“啊？”世民瞪大了眼睛，看着抓着自己，笑得云淡风情又有那么一点狐狸味道的兄长，那人悠闲的舒展开自己的身体，月白衣衫下是修长躯体，“刚才大哥懒。不想走动，骗你抱为兄过来的，如何？”
　　如何？他问如何？
　　如果换成了别人，被如此炮制，怕是早就爆跳三尺甩袖走人了。世民不是不气，但是气过之后细细一想，忽然觉得不对；他大哥虽然个性差，不过却也不是会耍人的类型，想到这里，他倾身向前，双手用力一撕，裂帛声响，一下子撕开了建成的衣服，果然不出他所料，建成肩上伤口破裂，渗出了点点血红。
　　他这是逞强给谁看？还是他认为若是在他这个弟弟面前呻吟出了声音就是输得一塌糊涂？
　　世民心里气闷，抓出他房间里的药箱，有些粗鲁的揭开他肩上的纱布，看着建成一抖，却又心疼一般的拧了下眉毛，取了药，小心翼翼的抹上。
　　建成的皮肤细腻而冰凉，那种难以形容的触感随着指尖蔓延开的药味一点点飘散开来，环绕向世民，明明是带了点苦的味道，却让世民莫名其妙的心动神摇。
　　这是他第一次在这种建成清醒的状态下碰触他的肌肤，忽然不知怎的就想起了在废村的那夜，也是这样，他的兄长以一种无助脆弱却又刚烈无比的姿态依偎在他的怀中，那么近的距离，近得建成微弱的呼吸振荡着他的心。
　　那么轻，那么重。
　　他感觉到自己的呼吸似乎粗重了一些，建成却在这时向里缩了一下，两人之间的距离拉开了一点，世民立刻反手抓住建成，建成条件反射的一挣，两人就这么僵持住。
　　建成愣了一下，他不知道自己的弟弟为什么要在这时抓住自己，他抬头看他，但是烛火太暗，世民又背着光，他什么都看不清。却无端在面前这个是他弟弟的少年身上察觉到了一点奇妙的危险。
　　建成愣了也就愣了这么一下，他随即绽开微笑，轻笑扬声，“世民，你诚心想冻死你大哥吗？好冷哪。”
　　握着他温热的手腕，世民也察觉到自己刚才的失礼，他也笑了声，没有放开建成的手腕，只是抖开一边的被子，包住他，放他靠在床头。
　　就在这时，侍女进来，端来建成每晚都要喝的药汁，世民让侍女退下，端起药却没给建成，而是习惯性的一口喝到嘴里。
　　这些日子，建成都是昏睡的时间占了大半，绝大部分该喝药的时候都睡得一塌糊涂，结果每次都是他含在口里哺喂给他，他实在是做习惯了，一口喝下才想起来现在大哥醒着，停了停，突然尴尬的看向显然也愣了的建成，建成和他大眼瞪小眼了片刻，忽然大笑起来。
　　啊，他知道是怎么回事了！建成大笑。
　　他这个弟弟也忒可爱。
　　看到建成笑起来，世民心下着恼，虽然知道建成没有恶意，但是还是非常生气！
　　看着面前连白玉似的面容也笑起一层红霞的面容。世民生气起来，脑子里一根弦忽然就这么一下子绷断，他一把捞过建成，把他压在榻上，就这么一下吻了过去――
　　
　　第十八章
　　建成从小就是李家的骄傲。
　　七岁成诗，十五岁精通骑射，连他的父亲李渊都夸他淡定自若，泰山崩于前而色不改。
　　饶是这样的李建成，在被世民扑倒的瞬间，一向运作迅速的大脑里还是产生了那么一刻空白――
　　等他从那空白中醒悟的时候，面前是弟弟放大的脸，唇上被温热的东西所覆盖，有苦涩的液体滑进嘴里，然后，有什么柔软的物体一起过来，翻绞着他的口腔。
　　大约用了一秒时间确定现在的状况，建成倒吸一口冷气，用力一掌推开了压在身上的人！
　　世民几乎是没有防备的，立刻滚到地上闷哼一声，建成却又因为这一推挣到了伤口，剑眉一凛，旋即生生压下剧痛，坐在床上，冷冷的看着爬起来的世民。
　　“大哥我……”世民想解释，却又无论如何解释不出什么。
　　他能解释什么？他想解释什么？
　　解释刚才那一吻不过是意乱情迷？那么迷什么？为什么而迷？迷到居然会去亲吻嫡亲哥哥的唇？
　　他只能在一声短促的大哥之后沉默着看向同样沉默的建成。
　　建成直直看着他，眼色漆黑有若深潭，什么情绪都看不出来。
　　有一秒之短，一瞬之长，两人相对无言。
　　世民是整个人都傻掉了，建成却是表面上看起来沉静无所谓，心底却是乱成一团麻一样。
　　他的弟弟怎么会期过来吻上？如果说最开始世民硬是赌着一口气用灌的也要让他喝下去倒也罢了，那么后来他的弟弟捧住他的脸，细细舔吻又算怎么回事？
　　是他喝昏了头还是世民喝昏了头？
　　就算怎么大智大勇的人，遭遇到了这种事情，还是有瞬间的慌乱，略为平复了一下气息，建成抬头看向世民，忽然一笑，口角春风清雅淡定，抓起旁边的药碗，一口饮尽，建成笑道：“……我已经喝完药了，二弟，大哥要就寝，你可以离开了。”
　　世民却动也不动，直直凝视着榻上自己的兄长。
　　胸膛里因为建成刚才的话涌起莫名其妙的话而有涟漪浮动，整个身体都莫名其妙的沸腾反复。
　　他的嘴唇上还留有建成的余香。他很熟悉兄长的唇，因为这些日子以来，每一夜每一夜，都是他在建成床边看顾着他，撬开他的唇舌喂他服药，那带着药香的柔软嘴唇他无比熟悉，可是，却从来不如刚才那一次一般甜美。
　　欺上建成的唇，深深吮吻，夺取这属于禁忌的甜蜜，在被建成推开的刹那，世民确实是惊惶了，但是，在听到他大哥那听起来似乎无所谓的语言的一瞬。这位唐国公府的二公子愤怒了起来。
　　毫无理由的愤怒，也许，仅仅是因为建成那冷淡的声音。
　　如果建成生气了愤怒了直接给了他一拳他都不会产生这样的情绪，他只会觉得是自己一时犯傻冒犯了大哥，但是就是这种淡定到仿佛被狗咬了一般的声音，激发了他心底世民自己也说不清楚的情绪。
　　“……还不走？”建成抬头，漆黑的眼里一点情绪都没有；他现在觉得任何情绪都不适用于他和世民之间，他现在一向精明的脑子里乱哄哄的，不摆出一张什么表情都没有的脸他可不保证下一秒会不会一脚把强吻自己的二弟揣出去！
　　这一声冷淡的发问彻底刺激了世民本来就濒临暴走的神经，他冷笑一声，再度压了上去！
　　建成感觉到自己的后脑重重撞到了床板上，在一阵眩晕的时候他居然还莫名其妙的想到了幸亏下面铺褥子了，不然头上说不定会肿起来，就这么一分神的瞬间，世民已整个人压覆了上来，嘴唇上传来了刺疼的感觉，双肩都被属于武人的手指压在了被褥上，身体与身体紧密贴合，不留一丝缝隙！
　　世民的身体很热。
　　建成在刚一解除到那热量的瞬间就挣扎了起来，他一侧脸，世民灼热的唇落在了他的颈上，中间隔着散乱的发丝，烙印在肌肤上的触感和温度别样的暧昧。
　　吻如同雨点一般落下，从他的颈项延伸到脸庞一直到耳垂，建成小心的挣扎着，唯恐弄出一点声音让外面的人看见！
　　世民却不管那么多，他压住兄长带伤的躯体，然后双手定住不断躲闪的面颊，贪婪的亲吻，即便被建成狠狠的咬破舌头也毫不退缩，反而煽情的舔遍他整个口腔，让两人一起品尝来自他的铁锈味。
　　建成觉得因为缺氧而开始发昏，忽然有什么扯开了他本来就挂在身上的衣服，一阵凉意之后就是滚烫的手掌整个平贴在了他肌肤上！
　　仿佛被烫着了一般，当世民再度低头要亲吻他嘴唇的瞬间，建成猛的一拳抡了过去，世民一声闷哼，被他一拳打到了床下，建成迅速起身，拉起被世民扯开的衣服的指头因为愤怒而隐隐颤抖。
　　“李世民，你不要太过分了！”
　　他低吼着；面前这轻薄他的小子要不是他的弟弟，现在还哪里有世民的命在？！
　　世民从地上爬起来，只觉得嘴里一阵苦涩，除了舌头，估计口壁也在那一拳里破了，他爬起来，看到盛怒中的建成，却不禁有些呆了。
　　建成披着月白的中衣，领口敞开，散乱的黑发从领口滑下，若隐若现的锁骨上有淡淡红痕，在在引人遐想。
　　建成眼睛有微微薄红，明明是因为愤怒而有的颜色，衬上嘴唇的鲜血，却分外有一种近于妖艳的美丽。
　　现在的建成，让人想去触碰却又不敢，只合该如神龛上的众神匍匐在他的脚下，领略那种几乎可让人的肌肤都为之疼痛，锐利肃杀的美。
　　宛如沾血罗刹，艳丽中自有杀气，那样的美，有瞬间震慑了世民，让十七岁的少年感觉到有一股什么寒意沿着脊背迅速窜升全身！
　　建成瞪着他，清澈双眼中是毫不隐藏的怒气。
　　他叫他的名字，声音极轻，却也极冷，“……李世民。”
　　世民从没听过大哥如此冰冷的声音。
　　“你给我滚。”
　　就那样一句话，彻底改变了一切。
　　
　　第十九章
　　仿佛有什么堕落，又仿佛有什么被破坏，最终，化为了灰烬。
　　世民安静的看着自己的兄长。
　　建成的胸膛因为愤怒而起伏，那样如冰一般的眼神，是世民一辈子仅见的。
　　或许说，这也是他有生以来第一次，如此贴近建成的情感。
　　赤裸的、真实的、毫无一点遮掩，那个一向从容淡定的人把情感摊放在了他的面前。
　　虽然，那仅仅是愤怒。
　　然后，心里某个最阴暗的部分被挑动了起来。
　　征服欲也好，爱欲也好，总之，在世民见识到建成怒气的瞬间，他脑海里有什么断裂，然后在他的理智来得及运转的瞬间，他发现身体已经早一步行动，把兄长压在了身下。
　　建成一拳击在了他的胸口，完全愤怒的力道丝毫没有保留，直接敲在了世民左胸，即便是世民，都觉得一阵眩晕，又疼又难受，几乎吐出来！
　　但是他同时也扭住了建成的身体，从背后反压过去，将他的手臂拗在了后背，带了残暴意味的一个啃咬就落在了他雪白色里衣和漆黑头发交界的白皙颈项上，没有预料之中的任何声音，只是从紧紧贴合的身体上感觉到了一阵颤抖。
　　他咬得很用力，嘴里一片甜腥，在微弱的烛光之下，能看到细细的鲜血从建成颈上滑过。
　　鲜红的液体滑过黑的发白的肤，在暖黄色的烛光下，竟隐约有妩媚的颜色。
　　世民下意识的屏住了呼吸，那是瞬间的安静。
　　世民灼热的呼吸喷洒在建成的颈子上，潮湿的气息撒在带了熟悉的味道和气息，建成只觉得自己整个身体都被压覆在床褥上，极为难过，他静了那么一瞬，然后开始极力挣扎！
　　另外一只手臂向后一撞，不顾被反剪在后面的手，建成用力一翻，本以为可以挣脱，却不料世民早有准备，顺着他翻身的势头，双手都被自己压在身后，身上又压了世民，双腿被对方缠住，整个人都动弹不得。
　　猛烈而无声的挣扎，两人意外的谁都没有叫人的打算，建成和世民就象两只兽，彼此都想一口咬住对方的咽喉，从床沿一直翻滚到地上！
　　摔疼了身体流了血折断了哪里都无所谓，最后，世民用尽全身的力气，终于把建成按倒在了青石的地面上，紧紧的压覆，
　　喘息着。
　　两个人都在烛光里喘息着，不同的声音彼此交错，荡漾在一线一线的烛光里。
　　漆黑的眼睛看着漆黑的眼睛，彼此深深的对望，似乎都想看入对方的灵魂，不过入眼的却是一片永恒的晦暗。
　　首先调转视线的是建成，大伤未愈，他终于失却了挣扎的力气，汗透的衣衫粘腻得和漆黑的头发缠绕在一起，“……放开我。”语气依然清冷，但是微微颤抖的调子里已然带了虚弱的味道。
　　“不。”简单的一字回绝，然后低头，再度覆盖上那柔软的嘴唇。
　　依旧是第一次接触的时候一般的柔软，却，没有了温度。
　　冰冷的唇，然后细弱的颤抖。
　　唇齿还是在无力的反抗着，却一点儿用处都没有了，只能任凭残暴的侵略者品尝其中的美味。
　　手指扣在建成的颈子上，用力按压，让那始终扭动挣扎的头不再反抗，当世民心满意足的餍足起身，扯开建成领口的瞬间，布帛的撕裂声中，他忽然闻到了一股血腥的味道。
　　世民震动了一下，这时他才发现自己手上、肘上全部都是粘稠滚烫的液体，有的地方还是热的，有的地方却已经冰冷，和他的皮肤粘贴在一起。
　　慢慢的坐起身子，世民看着躺在地上微微喘息的建成，终于发现，身下的男人在一片蜡烛的光辉里一身的白和红。
　　伤口……几乎全部裂开了。
　　怪不得他的兄长挣扎不动了。
　　整个屋子里都是鲜血的味道，而他直到此时才发现。
　　“……不继续了？”建成过了片刻，忽然轻声说道，他没有看世民，他侧头看着旁边地面上自己曳动的黑发在蜡烛里形成的光影，语气清淡，甚至有了点微笑的意思。
　　看着建成一动不动，世民却反而没有了刚才的戾气，他跨坐在建成的身上，看着鲜红的血液从他肩膀上渗透而出。
　　建成悠远的看着地面上铺开的烛光，唇角微微弯起，他放松了身体，“算了……随便你了。”
　　“……”世民沉默，有那么一个瞬间，才发现自己接下来竟然不知道该做什么好了。
　　片刻，他站了起来，然后弯下身子，非常非常慎重的，轻轻把地上的建成抱了起来。
　　把他放到了床上，拿过扫到地上的药箱，打开，为他重新包扎伤口，然后取过一边的锦被，包裹住他。
　　雪白的被褥包住了建成修长的身子，世民理理他漆黑凌乱的长发，然后深深的看他，伸手，用尽全力又那么温柔的，把他拥在了怀中。
　　“……可以……请你闭上眼睛吗？”
　　“……”建成没说话，只是轻轻眨动眼睛，长长的睫毛在眨动的时候，拂过世民的鬓发。
　　“……睡一觉吧……好吗？大哥……”
　　那是，属于少年最后一点气息的温软。
　　第二天，皇上派人到府里来，因为伤口裂开而受伤的建成趁机提议，想告假回家，杨广准了，第三天，建成和世民就踏向了回太原的路程。
　　因为建成的伤势，两人坐的是马车，即便是宽敞的马车，但是路况很差，一路沙尘飞扬的颠簸。
　　建成的精神从那天起就很差，整日里坐在马车上一句话都不说，只是靠在颠簸的车壁上闭目养神。
　　世民坐在他对面，看着自己的兄长。
　　两个人谁都不说话，只是静默，车厢里死寂的沉静着。
　　看着靠在车壁上的建成一直在微微咳嗽，世民看了一会儿，忽然叹气，“大哥。”
　　“……”没说话没看他，建成仿佛没听到一样，但是世民知道，他听到了。
　　他困难的咽了口口水，“……要不要……坐过来一点？”
　　
　　第二十章
　　建成一直以为自己是了解世民的，但是现在他不这么认为了。
　　靠在车厢上，他因为伤痛而消瘦的指头抓着裘皮的一段，漆黑到如同星星一般的眼睛看着自己的弟弟。
　　他发现自己根本就从没有了解过世民，从未。
　　那夜他被世民压倒在地，心里最多的情绪是慌乱，但是倒不是突然被袭击的慌乱，而是他有生以来第一次发现了原来这世界上也有我所不能操控之事物的慌乱。
　　他这些日子以来一直在想一直在想，怎样的情况才能让一个男人对他的同胞兄弟抱有情欲。
　　羞辱吗？这是唯一比较可能的答案，但是显然和当时的情况不同。
　　现在，他的弟弟对他说，要不要坐过去一点。
　　建成没有抬头看世民的意思，只是垂着头，漆黑头发下白皙的颈子修长而健康，但是却不知为何带了一股似乎非常容易被折断的奇妙感觉。
　　世民紧张得手指在裘皮下握成紧紧的拳头。
　　过了一会儿，建成缓缓的向他的方向移动，然后整个身体靠在了他的手臂上。
　　车厢里很冷，两个人都穿着厚厚的衣服，彼此根本感觉不到所谓体温的存在，但是当建成的重量倚靠过来的时候，世民却还是下意识的松了一口气。
　　从世民的角度看去，从建成披散的发里能看到他的脸、长长的睫毛和形状优雅的唇，耳朵上有细细的绒毛，因为寒冷而泛着微微的血色。
　　淡色的嘴唇上呼出白气，淡淡的颜色，有种脆弱的感觉。
　　“……大哥……我……”他开了口，却茫然的不知道自己该说什么，只是紧紧的攥着拳头。
　　建成却依旧没有看他的意思，他极慢的拿起一边的水袋，小小喝了一口，半晌，才听到自己淡淡的声音，“……你想说什么？”
　　“……我……那天……你……”
　　建成慢慢的抬眼看他，眼神里一片冷酷，然后弯动了一下唇角，一字一句，“……那天的事情，我绝对不可能当做没发生过，李世民。”
　　当没发生过？那是不可能的事情，如果是别的人这样对他，他反手一剑灭杀了就是，但是，那么对待他的是他的弟弟啊。
　　他真心疼爱，真心呵护，就算不要了自己的命也要护他周全的弟弟啊。
　　然后，他那么爱护的人，用怀着情欲的眼光看他，光是想像就完全不能接受！
　　可是却又什么都做不了。
　　能怎么做呢？杀了他？做不到，不见他，不可能。
　　听到那样斩钉截铁冷酷的声音，世民忽然觉得从心脏的某个部位寒冷了起来，却艰涩的连一个字都无法说出。
　　是啊，都是他的错，破坏了一切的人本来就是他。
　　是他把本来美好的一切都生生撕裂。
　　那个夜晚就象什么都着了魔一样，说是被蛊惑也好，被怎样也好，就是那么一个瞬间，他看着自己的兄长，胸膛中引发了情欲，就渴求着建成全身上下那一点温润如水的气息。他觉得自己那时已然快死去，能救他的只有耳鬓厮磨的轻怜蜜意，触一下他的嘴唇也是唯一得救的方式……
　　所谓入魔。
　　然后剩下的一切就再不受控制，本来深藏在心里的思慕也好欲望也好，一发而不可收拾，喷涌而出，最后成就了那晚的魔障。
　　世民没有说话，也确实是不知道该说什么好，只能下意识的伸出手去，却被建成拍开。
　　刚才还靠在他手臂上人现在坐直了身体，菲薄的嘴唇抿紧成一条冷酷的弧线，那张俊美的容颜不再苍白，反倒是一种决绝的生气。
　　“……大哥，你要做什……”话还没说完，建成已掀开车帘，向外而去，整个车队随着他的动作一下子停止了，世民听着建成冷酷的声音回荡在空气里，“立刻再准备一辆马车。
　　那瞬间，仿佛有什么破碎，再不完整。
　　一行人一路走走停停，不多几日就进入了李家领地的范围，但是离太原还有段距离，这日黄昏到了一处小镇上，他们借宿在镇子的富户家里，大概乡下人从来没见过这么尊贵的客人，赶紧把房子腾出来，建成住的那间温香软玉，建成一看就知道，这房子今天之前住的合该是一位小姐。
　　富户招待两人吃了晚餐，辞谢过后，建成就走向自己的房间，世民跟在他身后亦步亦趋，在即将来到建成门口的瞬间，前面的青年转身，一双漆黑的眼不带一丝感情的看向身后的弟弟，“……我记得二公子的房间不是在这边。”
　　一声二公子堵得世民心里难受，想说什么又说不出来，眼看着兄长就要推门进去，他立刻冲过去，挡在门口，一手撑着门框，看着自己阴影里的兄长。
　　“让开。”
　　“大哥――”
　　“……让开。”
　　“大哥……
　　“让开！”
　　随着建成一声怒吼，世民瑟缩了一下，却没有松开自己别着门框的手，他几乎是从嗓子里软软唤出来的一声，“大哥……”
　　“我没有你这个弟弟。”看着几乎和自己一般高的弟弟，他一字一句，全然没有了刚才怒吼的火气，却两一个转折都是冰冷入骨。“从那天之后，我眼里就再没有你这个弟弟，你也不必曾经当有过我这个哥哥。”
　　“……大哥，你知道你在说什么？”抓着门框的指头忽然松开，该而抓住了他的手腕，然后世民下意识的一点点用力，在建成的手腕上留下了鲜红的印记。
　　“我不觉得你在压倒我的时候有把我当成过兄长。”冷淡到完全没有感情的声音。
　　“我知道是我错了！”他急切的抓住建成，一双眼惶惶急急的看他，“大哥。我保证以后再也不会这样，你依旧是我的大哥！”与其要建成这么对他，他宁愿把所有对他超出兄弟之外的感情都收敛起来，再不让他察觉，这些他都可以！
　　“……不可能了。”建成看了他一会儿，忽然秀丽的唇角一弯，微微低了头，漆黑如墨的瞳孔看着他。“我说过，绝对不可能了。”
　　说完，他又看了一眼完全呆掉的世民，唇角轻扬，无声而轻捷的走入房内，在世民的面前掩上了门。
　　在关上门的瞬间，建成几乎无力的靠在门板上，身上的伤口隐隐作痛，他举起手腕，看着白皙肌肤上一痕鲜红的印记，他似乎觉得非常痛楚的弯身，大口大口的喘息，微微颤抖的手指握上了那痕鲜红的颜色。
　　一门之隔，世民呆呆的站在风中，望着那扇在自己面前关上的门，脑筋里一片空白。
　　那一夜，门里门外，两样心思，一样无眠。
　　
　　第二十一章
　　两人到了太原，世民留下，建成一个人回京，过了一段时间，惊魂未定的杨广也回到了洛阳，李渊被任命为太原留守，世民跟着李渊一起赴任太原，建成和元吉却被留在了京城。
　　表面上听起来是重用御前侍奉，实际上，谁都知道，皇帝不过是为了监视二字罢了。
　　李建成留在洛阳，高官厚禄，显爵名位，左右不过是为了监视。
　　建成自然乐得配合，打马赏遍满城花，自是李家公子风流名动天下。
　　不就是扮演一个毫无大志与才能，只会风花雪月的无能之辈吗？
　　简单得很。
　　一切的功劳都是李世民的，都和他无关，然后再表现出适量的嫉妒――李建成相信，自己有让杨广信任的本事。
　　曾经有属下问他，让杨广防着二公子也不见得是好事吧，他却笑而不答，心里却是一声冷笑。
　　防备？他要的就是这个防备。
　　自从那夜之后，他对自己的那个弟弟的感情就微妙的转变，兄弟之情淡泊之下，又多了一丝戒备。
　　那晚把他压倒在地的青年已是成人，再不是那个只能仰望着他的少年。
　　如果说他李建成是展翼可上九宵的凤，李世民就是转瞬千里的龙。
　　以天下作为前提的话，那么李世民必然是他未来的敌手。
　　心里隐约是有这样的想法，但是这种想法产生的瞬间，却连建成自己也骇了一跳。
　　想那么远做甚？现在世民还是他的兄弟不是？根本没有必要想那么多。
　　在屋子里踱了几步，建成停下来，门外有侍从奔入，恭敬的递给他从太原而来的急件，他展开一读，是父亲告诉他，世民献的几条计策都相当不错，整个山西颇有士庶归一的态势。
　　世民很能干嘛。
　　他这么想着，唇角一弯，毫无温度。
　　没有了他这个兄长，他的弟弟终于向天空而去了。
　　可惜……我不可能让你飞远。
　　想到这里，建成合上了掌心的书简，转身一看却看见侍卫还等候在那里，“……你还有什么事情？”
　　侍从看了一眼面前的青年，沉默片刻之后，开口道，“……二公子在外面。”
　　建成在听到这句话的瞬间确实是惊了一下，他想了想，又展开书简看了一遍，发现根本没有提到世民要来的事情，也就是说，他是自己跑来的？
　　在心里沉吟一下，他做了一个手势，“让他进来，不要被别人看见。”
　　李世民站在花庭外，看着庭院中一簇两簇的牡丹。
　　牡丹是建成所喜爱的花，种了满苑，现在正是谷雨后，最是赏花的好时节，整个院落里大片的牡丹或含苞或是怒放，无限优雅。
　　他负手而立，微微闭着眼，心下一片惶恐的清澈。
　　距离上次事情已经过去很久，这却是自己第一次见到大哥。心下说不慌乱那是骗人的。但是，他已经不是昔日的他了。
　　他这次回太原之后埋头做事，关于建成的什么事情都不去想，然后，在如是过了这长时间之后，于一个投笔瞬间，不知怎的就想起了那个人。
　　然后心里疼得无法形容。
　　明明身边就有观音婢这样的如花美眷，为何那么一个瞬间牵动了他的心的，却是他的兄长？
　　那样清雅的容颜，那样淡定的眼神，然后微微一笑的神态――
　　于是，心头的热度无法消失，当夜世民就独自离开了太原，朝洛阳而来。
　　于是，他现在站在这里，自己兄长的院子前，忐忑不安的等待。
　　他忽然听到了靴子摩擦地面的声音，慢慢回头，然后正午的阳光下，一片弥漫成湮的光辉下，他看到了那个俊美的青年背负阳光而站，在院子口略顿了顿，然后含笑向他走来。
　　看着那道修长身影，有那么片刻，世民真的以为一切都回到从前，但是当建成走到他面前，亲热的挽起他的手腕的时候，他知道，一切都完了。
　　因为那双眼睛里没有一丝一毫的温度。
　　建成曾经对他说，那天晚上的事情他永远也不会忘，但是现在建成的态度却是仿佛什么都没发生过一样，那么这只能代表一个事实，他的兄长真的如所言一样，再不把他当兄弟看。
　　如果是兄弟，自然是打得骂得，如果不是兄弟，自然是还有利用价值的时候温和相对。
　　那么一个瞬间，心比死还冷。
　　把他让到了房间，建成关上门，笑吟吟的坐在他对面，“二弟，你怎么来了？”
　　“……啊，想念大哥了。”世民一时心意烦躁，竟然脱口把实话说出，说完之后，他一惊，建成却完全不在意一般轻轻颔首，。
　　“是啊，我们兄弟已经有很久没有见面了呢。”他想了想，“你这次来私自出来的？”
　　“嗯……”
　　建成责怪的看了他一眼，“还不快去给父亲写一封信道歉？明天我领你进宫去见陛下，记得不准失礼。”
　　还是以前的态度和以前的说辞，有那么一瞬间，世民真的认为什么都没有发生过，还是坏心眼但是关心弟弟的哥哥和总是想超过哥哥的弟弟，但是当他抬头，看到建成眼底神色的瞬间，他开始嘲笑起自己来。
　　李世民啊李世民，你和他做了这十几年的兄弟，便连你的兄长是什么样的人还不知道么？
　　人中之凤，却也冷酷无情。
　　在心里苦笑着，他端起了酒杯，“明天进宫，大哥有什么要提醒我的吗？”
　　“……倒没什么，就怕陛下的儿孙们要缠着大英雄讲故事了。”建成轻描淡写的说到。
　　“……大英雄？”
　　“大英雄。”
　　建成从容答他，然后世民看了他一会儿，忽然转移开了视线。
　　“放心吧，大哥，我绝对不会让你失望的。”
　　听了他的承诺，建成没有说话，只是举杯，和他对碰了一下。
　　第二日，世民和建成换了正式的礼服入了朝堂，杨广从大业中年就不问政事，只是每夜每夜和一干妃子厮混，日上三竿才入睡，不到下午晚上不会起来，这日二人依照礼数一早就入宫，却枯座到下午时分，才被接见。
　　早知道下午来就好了。
　　世民在心里用力抱怨，但是又不敢说出来，只是跟在建成身后，一步一步走入了大隋的巍峨宫廷深处――
　　
　　第二十二章
　　雕梁朱陛舞回风，何事窥看玉屏风。
　　大隋的宫廷里，飘荡着无上的奢华气息。
　　万里锦障泥，三千殿角女，这京城里满是末世颓废的奢华，与太原那种刚直健朴的风格截然不同，看在世民眼里，只是冷冷的撇了一下唇角。
　　哼，这就是当年平灭南朝废国的文帝之子，天下共主么？
　　如此而已，天下人人可取而代之！
　　侧头看了一眼身侧的弟弟，建成拂动衣袖，繁复的花纹在丝织的衣料上依附一般的蔓生。
　　“一会儿见了陛下，少说话。”
　　世民没有应声，他只是沉默的点了点头。
　　这个宫殿里腐败的味道让他不喜欢。
　　入了内殿，杨广坐在上座，他们俯身跪拜，等抬起头的时候，世民惊讶的发现，面前的这个男人，居然比上一次看到的时候衰老了十数岁一般。
　　那并不仅仅是酒色的侵蚀，同时也是对自己未来透彻的绝望之后才会有的消耗。
　　他记得自己的父亲曾经跟自己描述过面前的皇帝。
　　在李渊的描述里，那是个雄才大略，充满能力与干才的男人，就其帝王才智而言实在是不会输给任何人。
　　说完这句话的时候，李渊长长叹气。
　　但是，就是太聪明了。
　　文足以饰非，武足以拒谏。所以，才有大隋今日的局面。
　　正想着的时候，杨广的声音从上面传了下来，“平身，赐座，世民啊，你也算是朕的表侄，来，坐近一点。”
　　世民起身抬头，看到自己的位置越过了兄长，正在杨广的正前方，他在走过去的时候下意识的看了一眼建成，两人眼光相对，建成却慢慢垂首，看向地面。
　　世民落座，杨广就和他说起了话，问东问西，态度温和，真的有如叔叔和侄子之间的态度。但是杨广字字句句之间却全都是侦查探视，对于年轻的世民而言，应付得虽然有些吃力，但是也滴水不漏。
　　整个过程里建成一言未发，不过世民想，这也算正常，毕竟现在是在御前，皇帝不先开口，没有任何人能先说话。
　　说着说着，杨广就说道建成如何在自己面前夸奖世民的贤能。
　　知道兄长如此肯定自己，世民虽然已经察觉到了一点不对劲，但是还是很高兴。
　　不过，夸奖？为什么大哥会在杨广面前夸奖自己？总觉得这并不符合兄长的个性啊……
　　正分神胡思乱想的当儿，忽然听到杨广长长的一句叹息，“可惜，朕没有这么好的儿子呢。”
　　一句话惊得世民浑身冷汗直流，那瞬间，一切的疑云都立刻消散，便明白了为何兄长会在杨广的面前大力夸奖自己。
　　原来，不过把他当做李家的替罪羊。
　　李家的二公子如此杰出，一切都是他年少有为，而不是因为李家本身人才济济。
　　李家现在还是边境柱石，所以，要让李家再无能力飞翔，只要杀了李世民就好。
　　瞬间的觉悟却让世民慢慢笑开了。他由下而上，恭敬的看着杨广，不卑不亢的道：“陛下谬赞，大概陛下不知，臣愚钝无能，一切……都是大哥的主意罢了。”
　　说出口的瞬间，忽然觉得轻松无比。
　　那是一个长达永恒从刹那，却短暂到不过佛祖手上一叶青莲开合。
　　原本他以为世上唯有大哥是不一样的，但是在刚才那个瞬间，让他于一切中选择的时候，他却发现，本没有什么不同，他的兄长和一切仿佛，都是可以牺牲的对象。
　　于是也就明白了建成的心意。
　　大家都流着完全一样的鲜血，所以本质上，谁都一样，只不过建成早已了悟，他却抓着建成作为抵抗本性的挡箭牌，总是认为这世上定有什么不同。
　　了悟的刹那，很想笑，但是胸中无限荒凉。
　　这世上，最重要的只能是自己。
　　也唯有自己。
　　两人在晚上出了宫，身后一宫歌舞缤纷。
　　世民一路上格外多话，拉着大哥谈天说地，一会儿说道宫娥们原来没有我想的那么漂亮，一会儿说其实陛下看起来还是很年轻嘛～世民随便他胡扯，任他拉着自己回到了府邸，一路拉进房。
　　在进房的瞬间，忽然世民把建成压在了门板上，刚才的兄友弟恭刹那不见，只见身为弟弟的青年压下了自己的身体，唇边虽然还带着可爱的笑容，一双眼却是漆黑无比。
　　“你想做什么。”建成冷淡的看着他，眼神里带了冷淡的倨傲。
　　世民近乎天真的眨眨眼睛，“大哥你曾欠了世民一件事。”
　　“哦？”挑眉。
　　“你曾答应过世民一个要求的。”
　　想起来了，其实也不是很久之前，但是却有一种早已被尘封在记忆中良久的奇妙感觉。
　　在世民结婚的时候，他答应过他的。
　　世民尽可能的伸出双手，抱住了兄长的肩膀，象只巨大的猫一般撒娇似的用鼻子在建成的胸口蹭了蹭。
　　“你想要什么？”
　　“我想要抱大哥。”孩子一般童真的话语。
　　沉默，在两人之间弥漫开来。
　　建成有相当长的时间什么都没说。
　　他仿佛化做了一道沉默的雕像，没有一个字的语言。
　　世民并不着急催促他的答案。
　　可以或是不可以，都没有什么太大的区别。
　　反正两边都是预料中的答案。
　　片刻之后，建成推开他，径自向床边走去，褪下外衣随手一甩，回头，剔亮的眼眸看着旁边的弟弟，从月白里衣上折射的烛光在昏黄的室内荡漾。
　　“要做就过来。”说完，顿了一下，忽然微笑，带了点妖糜的味道，“还是，连这种事都需要大哥教你么？”
　　“嗯，如果有不熟练的地方，还当真需要大哥指导呢～”笑眯眯的说着，世民走过去，双手环住那柔韧的腰――
　　手下的触感无比柔韧，埋首到兄长的颈窝，头发的触感和清淡的体味一起传递。
　　曾经有那么一个瞬间，他以为他爱了他。
　　曾经有那么一个瞬间，只差一点，就爱了他。
　　但是终究是，差了那么一点。
　　于是，一切都回归成最终。
　　抬手，拉下建成束发的金冠，漆黑的长发瞬间披散，有如漆黑的火焰――
　　
　　第二十二章
　　第二十二章
　　雕梁朱陛舞回风，何事窥看玉屏风。
　　大隋的宫廷里，飘荡着无上的奢华气息。
　　万里锦障泥，三千殿角女，这京城里满是末世颓废的奢华，与太原那种刚直健朴的风格截然不同，看在世民眼里，只是冷冷的撇了一下唇角。
　　哼，这就是当年平灭南朝废国的文帝之子，天下共主么？
　　如此而已，天下人人可取而代之！
　　侧头看了一眼身侧的弟弟，建成拂动衣袖，繁复的花纹在丝织的衣料上依附一般的蔓生。
　　“一会儿见了陛下，少说话。”
　　世民没有应声，他只是沉默的点了点头。
　　这个宫殿里腐败的味道让他不喜欢。
　　入了内殿，杨广坐在上座，他们俯身跪拜，等抬起头的时候，世民惊讶的发现，面前的这个男人，居然比上一次看到的时候衰老了十数岁一般。
　　那并不仅仅是酒色的侵蚀，同时也是对自己未来透彻的绝望之后才会有的消耗。
　　他记得自己的父亲曾经跟自己描述过面前的皇帝。
　　在李渊的描述里，那是个雄才大略，充满能力与干才的男人，就其帝王才智而言实在是不会输给任何人。
　　说完这句话的时候，李渊长长叹气。
　　但是，就是太聪明了。
　　文足以饰非，武足以拒谏。所以，才有大隋今日的局面。
　　正想着的时候，杨广的声音从上面传了下来，“平身，赐座，世民啊，你也算是朕的表侄，来，坐近一点。”
　　世民起身抬头，看到自己的位置越过了兄长，正在杨广的正前方，他在走过去的时候下意识的看了一眼建成，两人眼光相对，建成却慢慢垂首，看向地面。
　　世民落座，杨广就和他说起了话，问东问西，态度温和，真的有如叔叔和侄子之间的态度。但是杨广字字句句之间却全都是侦查探视，对于年轻的世民而言，应付得虽然有些吃力，但是也滴水不漏。
　　整个过程里建成一言未发，不过世民想，这也算正常，毕竟现在是在御前，皇帝不先开口，没有任何人能先说话。
　　说着说着，杨广就说道建成如何在自己面前夸奖世民的贤能。
　　知道兄长如此肯定自己，世民虽然已经察觉到了一点不对劲，但是还是很高兴。
　　不过，夸奖？为什么大哥会在杨广面前夸奖自己？总觉得这并不符合兄长的个性啊……
　　正分神胡思乱想的当儿，忽然听到杨广长长的一句叹息，“可惜，朕没有这么好的儿子呢。”
　　一句话惊得世民浑身冷汗直流，那瞬间，一切的疑云都立刻消散，便明白了为何兄长会在杨广的面前大力夸奖自己。
　　原来，不过把他当做李家的替罪羊。
　　李家的二公子如此杰出，一切都是他年少有为，而不是因为李家本身人才济济。
　　李家现在还是边境柱石，所以，要让李家再无能力飞翔，只要杀了李世民就好。
　　瞬间的觉悟却让世民慢慢笑开了。他由下而上，恭敬的看着杨广，不卑不亢的道：“陛下谬赞，大概陛下不知，臣愚钝无能，一切……都是大哥的主意罢了。”
　　说出口的瞬间，忽然觉得轻松无比。
　　那是一个长达永恒从刹那，却短暂到不过佛祖手上一叶青莲开合。
　　原本他以为世上唯有大哥是不一样的，但是在刚才那个瞬间，让他于一切中选择的时候，他却发现，本没有什么不同，他的兄长和一切仿佛，都是可以牺牲的对象。
　　于是也就明白了建成的心意。
　　大家都流着完全一样的鲜血，所以本质上，谁都一样，只不过建成早已了悟，他却抓着建成作为抵抗本性的挡箭牌，总是认为这世上定有什么不同。
　　了悟的刹那，很想笑，但是胸中无限荒凉。
　　这世上，最重要的只能是自己。
　　也唯有自己。
　　两人在晚上出了宫，身后一宫歌舞缤纷。
　　世民一路上格外多话，拉着大哥谈天说地，一会儿说道宫娥们原来没有我想的那么漂亮，一会儿说其实陛下看起来还是很年轻嘛～世民随便他胡扯，任他拉着自己回到了府邸，一路拉进房。
　　在进房的瞬间，忽然世民把建成压在了门板上，刚才的兄友弟恭刹那不见，只见身为弟弟的青年压下了自己的身体，唇边虽然还带着可爱的笑容，一双眼却是漆黑无比。
　　“你想做什么。”建成冷淡的看着他，眼神里带了冷淡的倨傲。
　　世民近乎天真的眨眨眼睛，“大哥你曾欠了世民一件事。”
　　“哦？”挑眉。
　　“你曾答应过世民一个要求的。”
　　想起来了，其实也不是很久之前，但是却有一种早已被尘封在记忆中良久的奇妙感觉。
　　在世民结婚的时候，他答应过他的。
　　世民尽可能的伸出双手，抱住了兄长的肩膀，象只巨大的猫一般撒娇似的用鼻子在建成的胸口蹭了蹭。
　　“你想要什么？”
　　“我想要抱大哥。”孩子一般童真的话语。
　　沉默，在两人之间弥漫开来。
　　建成有相当长的时间什么都没说。
　　他仿佛化做了一道沉默的雕像，没有一个字的语言。
　　世民并不着急催促他的答案。
　　可以或是不可以，都没有什么太大的区别。
　　反正两边都是预料中的答案。
　　片刻之后，建成推开他，径自向床边走去，褪下外衣随手一甩，回头，剔亮的眼眸看着旁边的弟弟，从月白里衣上折射的烛光在昏黄的室内荡漾。
　　“要做就过来。”说完，顿了一下，忽然微笑，带了点妖糜的味道，“还是，连这种事都需要大哥教你么？”
　　“嗯，如果有不熟练的地方，还当真需要大哥指导呢～”笑眯眯的说着，世民走过去，双手环住那柔韧的腰――
　　手下的触感无比柔韧，埋首到兄长的颈窝，头发的触感和清淡的体味一起传递。
　　曾经有那么一个瞬间，他以为他爱了他。
　　曾经有那么一个瞬间，只差一点，就爱了他。
　　但是终究是，差了那么一点。
　　于是，一切都回归成最终。
　　抬手，拉下建成束发的金冠，漆黑的长发瞬间披散，有如漆黑的火焰――
　　
　　第二十四章
　　长孙皇后轻轻的咳嗽着。
　　她这几日身子越发的不好，稍微吹了一点风都会觉得肺里有火烧一般的疼。
　　怕是活不久了。虽然世民和御医都劝她宽心，但是自己的身子自己知道，长久的忧思终于拖垮了她的身体。
　　不过，怎样也要在生了自己和世民的孩子之后，才能放心死去啊。
　　长孙皇后轻轻抚着自己隆起的肚子，没有血色的唇边有了一丝清淡的微笑，忽然不知为何，就想起了那十年前发生在自己眼前的一幕，想起了元吉和建成被杀的那十个孩子。
　　纤秀的指头按住了心脏的位置，长孙皇后困难的咳嗽了一声。
　　最近总是想着那些死去的人，大非吉兆。
　　已经是深夜了，今晚世民留宿在新选的才人徐惠那里，断然没有这半夜还来她这里的道理，刚要召唤侍女来服侍就寝，忽然桌上灯花一个迷离，长孙皇后一惊，烛花劈啪之间，她赫然看到桌旁做了一个娇小纤弱的少女！
　　一股寒气灌入，即便自信自己从未做过有伤阴德的事情，但是这夜半时分房间里平白多了一个人出来，也足够她惊吓了！
　　看着桌旁垂头玩着绣带的少女，长孙皇后本来想叫的，但是不知为何，一声哽咽卡在了喉咙间，一个字都说不出来。
　　灯光昏黄迷离，片刻之后，座下少女忽然抬头，冰肌玉肤，稚齿一笑之间竟然隐约有倾国倾城的美貌。
　　徐惠！
　　正是最近最得皇宠，眷顾正深的徐惠！
　　她现在不是该住在自己宫里吗？怎么会到她的寝宫里？！
　　长孙皇后本怀疑自己是在做梦，狠掐了一下自己手背，疼痛非常，却依旧喊不出来，只看到那少女从从容容抱膝而坐，神态悠然从容。顾盼之间漆黑的眼睛有种说不出的沉稳风流。
　　那样的神态让长孙皇后有说不出的熟悉，但是放在一个才十一二岁的少女身上，却让她有丝诧异，摸不着头脑。
　　随意把一手支在台盘上，徐惠笑吟吟的看着面前的女子，弯动鲜艳红唇，说出去的话虽然语音娇嫩，但是却有种倜傥自在风流之感。
　　“观音婢，不认得我了吗？”
　　那样熟悉的称呼……和……语气……
　　长孙皇后忽然想到了一个人，她浑身颤抖起来，能清楚的听到自己牙关叩响的声音。
　　她想起来了！想起来面前这个忽然出现的女人象谁了！
　　建成！息隐太子李建成！
　　看着长孙皇后面色刷的惨白，徐惠觉得颇为有趣似的用冰玉一般的指头扶住自己的头，笑眯眯的看。
　　“弟妹，你终于想起来了啊。”
　　那是，梦魇一般的话语。
　　徐惠慢慢的走近她，漂亮的眼睛温柔的看着已经缩在床上动弹不得的女子，好心的帮她拉上旁边的薄被，然后理了理她的头发。
　　“别怕，我是不打算对你做什么的。”
　　李建成生前就是一个极难对付的人，自己的丈夫也是拼着性命不要才棋赢一招，当上了这大唐的天子。这生前都如此难缠的人，死后会可怕到什么地步，她可是连想都不敢想。
　　徐惠――建成却笑了起来。安抚似的拍拍她的肩膀，“观音婢，你放心，我不会怎样的。我是借徐惠的身体而来，每天也只能出现这子时一刻时分，我也不打算做什么。”他侧头，少女的绝色容貌衬上沉稳而深不可测的眼神，分外的有一股森寒邪气。
　　建成欺近她，温柔微笑，“我附体于徐惠，本什么都做不了，惟一能做的，就是让将死之人看到我而已。”
　　她果然是快死了吗？听到这句，长孙皇后反而镇静了下来，她看着面前有着少女形态的故人，“……那，我几时死？”
　　他瞪大了一双秋水明眸，然后笑了起来，纤细白皙的手掌隔着锦被，以那样温柔的姿态抚摸上了她隆起的肚腹，轻轻抚摸。
　　“……不，死的不是你，是你这腹中的孩儿。”那样轻柔的语句，
　　长孙皇后一下子瞪大了眼，建成却靠近她，温柔的凝视着她惊慌失措的容颜，“但是，我有法子改变，你要知道吗？”
　　说完，他退回桌边，饶有兴趣的看着桌上精致的刺绣。
　　他知道，长孙皇后是一定会问他有什么办法的，而且不论他提出什么条件都会答应。
　　因为，在身为一个女人一个皇后之前，她首先是一个母亲。
　　所以，他不急，他享受目前这有趣的沉默。
　　不知道沉默了多长时间，长孙皇后困难的开口，“……你想毁了世民的大唐吗？”
　　“不。”他悠闲的回答，“怎么会，这煌煌大唐有我的鲜血，这样浇灌而成的美丽花朵是多少人的心血，即便是我，也没有将之随便毁去的权利，这么美丽的，我的大唐。”说完，他有趣似的抱膝而坐，鬓边垂下的漆黑发丝衬着漆黑的眼睛，分外冷酷。
　　“我要的，不过是世民该还我的东西罢了。”
　　长孙死死的看着他，半晌，她听到自己颤抖问道：“……你要我怎么做？”
　　建成拍掌，是那样悠闲优雅的样子，却让看的人森寒入骨。
　　“不怎样。”他神秘的笑着，绝色眉眼间透出无法形容的诡秘，“不过一命还一命罢了。”在说完之后，他向长孙皇后伸出手去，在昏黄灯光下，那指尖纤弱到了仿佛玉石雕刻而成一般的程度。
　　那个母仪天下的女人看着面前的建成，“……你……你到底想要什么？”
　　“……没什么。”建成唇角有清淡笑容，“我不过要世民我那亲爱的二弟，也受一次我的苦罢了。我裂心而死，怎容他带着一颗完整的心？”
　　长孙死死的看着他，不知道过了多久，终于把自己的手交叠而上。
　　建成微笑，慢慢垂眼。
　　贞观十一年，长孙皇后产后卒崩，遗一女，名李明达，封为晋阳公主，同年，徐惠以能文擅辞进拜婕妤。
　　
　　第二十五章
　　对镜理红妆，灯花一芯儿长，便细细贴了鹅黄。
　　徐惠坐在菱花之前，还幼嫩的手拈了笔，扫着唇上胭脂，旁边灯花一个轻旋儿，炸开了一瞬，薄黄色的镜面里出现了一道属于男人的修长身影，负手而立。
　　徐惠也不惊慌，小小的女孩子仿佛极其熟悉似的，笑眯眯的把一握长发轻甩，“建成哥哥。”
　　镜子里的男人轻笑，眼神里带了点疼爱的味道。“嗯？”
　　“今天皇上封了我做婕妤。”徐惠带了些天真稚气，用手托了下巴，睁大一双圆圆的眼睛，漆黑的头发散在桌上。
　　“那很好啊。”建成笑眯眯的。
　　徐惠慢慢的梳着自己的头发，“陛下这几天总是给我讲以前的事情，就当我是他的女儿一般。”
　　“嗯，那很好啊。”建成依旧是笑眯眯的，那样的笑容在铜镜里有种奇妙的模糊。
　　“陛下说，他最近经常梦到你。”
　　“我听到了。”
　　抬眼，清澈的眼睛凝视着他，“我还记得，我在出生的时候，冥君告诉我，我本命该绝，只有你入我之体才能沿我的寿算。”
　　“未出生之事都记得，小惠儿真是好记性呢。”镜子里的男人悠闲的笑道，漆黑的头发如同顺纱，厚厚的披下。“然后，惠儿，你到底想知道什么呢？嗯？”
　　最后一声甚是温柔，但是却带了一种微弱的寒冷。
　　徐惠却完全感觉不到似的，只是抿着嘴唇微微一笑，轻轻顺着漆黑的发。
　　屋内一时寂静，只能听到灯花缭乱的声音，忽然廊下有宫娥打起珠帘的声音，娇声报道：“陛下来了。”
　　徐惠高高兴兴的起身，旋身之间，铜镜里无声明灭，立刻没了踪影。
　　看着门外走进的俊美男人，徐惠乳燕投林一般的扑了过去。
　　对于世民而言，徐惠的美丽和聪慧能文都是能安抚他丧妻之痛的良药。
　　长孙皇后的死对他而言无异等同于他人生中第一个致命的打击。那个从十七岁开始就陪伴他的女子在他的人生中占据了相当程度的成分。
　　或许在长孙皇后活着的时候，他还没有那么觉得，但是，在她死后，看着丫丫笑着，会朝他挥舞小手的晋阳，一种无法形容的凄凉就在胸口飘荡。
　　这么痛苦的感情，大概只有在当年玄武门拉开弓箭的瞬间可堪比拟。
　　那个刹那，是绵绵长长的疼，胸口空落如乌有，然后那疼点点滴滴，直到今日不得痊愈。
　　长孙的死却是在她合了眼的瞬间就撕心裂肺扯去了半身般的疼，疼彻了心扉却又说不出来，仿佛整个灵魂和心血都在瞬间烧为了灰烬一般。
　　李建成是他心上永恒的暗刺，看不到，却永不痊愈，长孙则是他的灵魂他的半身，就此消失，也带走了他的灵魂。
　　于是，这后宫佳丽之中，昨日看去还繁华百花锦绣温柔，今日却成了了无颜色的沉寂。
　　欲寻温柔，就去那曾经是他四弟的妻子，现在是他的妃子的巢刺王妃那里去，但是，想得到片刻安宁沉睡，他却总是不知不觉的到徐惠这里来。
　　小小的、明慧的、美丽的，但是却有时又纯真如稚子的徐惠。
　　那是个比自己的女儿还要小的孩子。
　　喜欢挂在他身边，跟着他在后宫踢踢踏踏跑的小女孩，他不放心晋阳这个没娘的孩子，虽然总理后宫的韦贵妃贤良淑德，但是因为这是长孙留在他身边最后的遗物的关系，他总是把晋阳带在自己身边，细心照料。
　　每次到徐惠宫里，徐惠总是特别喜欢这个粉雕玉琢的小娃儿，亲额头蹭鼻子，在她的摇篮边跑来跑去，牙牙的教还只会叫的小婴孩说话。
　　每当看到这样的情景，世民总是觉得很开心。就象是看到了两个女儿似的。
　　徐惠啊徐惠，不知为何，在她身边就能让他安心，但是又不如长孙那种风情，而是另外一种……硬要说的话，仿佛是当年大哥在身边的那种安心感。
　　徐惠有的时候会露出非常成熟的表情。
　　记得有一夜，梅花香彻了整个宫殿，他半夜被香味惊醒，起身一看，身旁无人，掀开纱帘一看，徐惠娇小的身影立在窗畔，明明该是娇憨的样子，但是在他看来，却别有一种近于惊心动魄的凄凉。
　　“……”发现他醒了。徐惠回头，眼神沉稳如水，然后，没有一点声息的转头，看向远方。
　　不知道为什么，看到那样的徐惠，他想说的话忽然全都哽在了喉咙里。
　　然后当夜，他梦到了建成。
　　那个人还是当年死去的时刻那身大唐太子的冠冕，远远的、远远的、远远的，几乎看不清的站在风中。
　　广袖随风，衣上盘龙欲起，然后金丝锦绣，发如染墨。
　　他却无论如何不能靠近。
　　那是他十一年来，第一次梦到自己的兄长。
　　醒来的时候，徐惠靠在他身边，整个身子都蜷缩起来，有如一只小小的乳猫一般可爱。
　　晋阳公主的名字叫李明达，是个异常美丽肖似母亲，非常聪敏，性格也跟长孙相似的孩子。
　　小小的年纪，刚学会说话走路，就知道哄自己父亲开心，帮助犯错的宫人开脱。
　　有的时候世民在偏殿议事，经常就抱着晋阳坐在自己的膝盖上，雪团一样的娃儿不哭不叫也不动，只一双漆黑的眼睛滴溜溜的转着。
　　当世民生气的时候，晋阳会拉拉他的袖子，娇声娇气的劝他不要生气，看到爱女如此可爱的娇颜，李世民纵有天大的怨气也没了。
　　明达四岁了，世民亲自教她读书写字，徐惠在旁边捧砚，年方十五岁的徐惠也一派娇憨，笑颜如花，直教世民忘记掉一切烦恼忧愁。
　　某天，阴德妃所出的齐王李v从封地齐州回来参见，对于晋阳而言，那是从未见过的哥哥，徐惠抱着她在偏殿观看齐王入殿。
　　在小孩子的眼里，一身甲衣的哥哥简直就如同天神一般，晋阳拍着小手，咯咯的笑着。
　　徐惠轻轻拍着她的背，笑眯眯的问她，“明达，你喜欢齐王哥哥吗？”
　　“喜欢！”笑开的容颜有如芙蓉牡丹。
　　徐惠轻轻蹭蹭她的小脸，温柔微笑，“……真好，我也喜欢。”
　　
　　第二十六章
　　齐王回来，就是为了参加自己妹妹的婚礼。
　　高阳公主，李世民的第十八个女儿，一个美丽然而娇纵的姑娘，却和长孙皇后嫡出的女儿一样被自己的父亲所宠爱。
　　她喜欢骑马射箭，喜欢穿着小袖的胡服和自己的哥哥吴王李恪一起打猎。
　　为了这个最疼爱的女儿，李世民在众家大臣之间选来选去，最后选了房玄龄的二儿子房遗爱做高阳的丈夫。
　　高阳应该会喜欢他的。李世民想，虽然房玄龄是个翩翩儒雅的书生，但是房遗爱却喜欢打猎跑马，应该会和高阳的心意。
　　想到这里，李世民有些疲惫的放下了掌心的笔，然后旁边有软软的小身子靠过来，一低头，看到明达已经端端正正的坐在了自己怀里，细嫩的小手握着毛笔，正讨好的看着他。
　　徐惠递过来一张纸，上面是明达写的字，他一看之下，大惊又大喜，惊的是，一个四岁的女娃儿没有特别的教她，就写出了和自己一样笔力虬劲的飞白书，喜的是，他的这个女儿如此秀外慧中，足以让他欣慰。
　　抱着明达亲了好一阵子，他清秀文弱的九子李治跑来偏殿，说高阳正在挑衣料，希望徐惠和晋阳去给参考一下。
　　诶……这就是女人家。
　　李世民无奈的摇头笑了起来，只好让一大一小加在一起没到二十岁的女人们去高阳的宫中。
　　到达高阳居住的宫殿的时候，已经是晚上了。听到他们来，高阳提起裙子，兴冲冲的迎了出来。
　　晋阳咯咯笑着扑进了姐姐的怀里，徐惠站在门边，美丽白皙的面容上阴霾轻轻的闪烁了一下。
　　“徐才人，还不快进来？”
　　她和徐惠有过几次见面的机会，不知为何，一向目高于顶的高阳唯独对自己父亲这个年轻的妃子颇为优遇。
　　徐惠含笑挽了她的手；她们两人名为庶出母女，实则上却都是生与贞观元年一样的年纪罢了。
　　晋阳亲了亲姐姐，就开心的扑到一堆衣料里又翻又滚，高阳拉了徐惠到一边，走在众多衣料之间，两个年纪相仿的女子漫漫说着话，选着衣服。
　　看了看高阳选中的衣料，徐惠只是略略颔首，不置一词。
　　“……不好看？”察觉到了徐惠潜在的态度，高阳有些惶惶然的侧头，看她。
　　高阳也不知道为什么，她平素谁都不看在眼里，唯独对徐惠有说不出来的敬之畏之和爱之。
　　明明不过是一个五品的才人，明明不过是一个大自己几个月的少女，但是，每当徐惠用那双沉沉眼眸近乎忧伤的凝视她的时候，她就开始觉得心脏的某个部位开始疼痛，不忍拂逆她的一切意思。
　　徐惠没有说话，只是从衣架上取下一方极淡的红丝覆盖在了她纤细的肩膀上，抽出淡银色的饰带，权充衣襟，覆在了薄纱之上，徐惠低头仔细的整理高阳身上的薄纱，似乎在嘱咐什么似的，“你皮肤细腻白嫩，不要用太深的颜色，这样浅淡的色又高雅又大方，还衬你的颜色，穿了一身浓红重紫亮色都被衣服抢完了，有什么意思。再说，也不是小女孩子了，即将嫁人，去的又是大家大户，怎么能不庄重一点，免得被人说我们李家不是氏族，连穿衣服都不会。”缓缓的说完，她抬手，为她理了一下鬓边的长发，“对吗？”
　　看着面前娇小美丽的女子，高阳近乎不知所措的看着面前的女子，点点头。
　　不知为什么，别人说出来她要烦死的规劝徐惠说起来却分外动听，凡是徐惠说的，她都听，什么都可以，就想多听听她温柔的声音对自己说话。
　　下意识的，她抓住了徐惠的手，徐惠却怅然若失了一下，她眼神轻轻一远，向面前的女子盈盈一躬身，“……那，徐惠告退了。”
　　晋阳已经睡着，从李治手里接过了小女孩软软的重量，她走开，在上轿之前，徐惠忽然回头，然后在暮色中，深沉无边，高阳的身影在风里起伏，漂泊无倚。
　　把晋阳交给了随从的宫女带到李世民的寝宫，徐惠坐上轿子，一双明媚的眼看着前方晃动的珠帘，然后，微微垂睫，漆黑的眼里是无限肃杀森冷却又有那么一点温存软腻，深入骨髓。
　　“……你想知道什么？”她淡淡的说，她问，然后自答，却不是刚才那种平淡若水的音调，而是属于女子特有的婉约辗转，清灵动人。
　　“她是你的谁。”
　　“谁？谁是谁的谁？”
　　“高阳。”
　　徐惠抿起了嘴唇。
　　“她啊……是我的女儿。就是这样。”
　　徐惠漫漫的对镜梳理一头漆黑的长发，然后想着李建成给她的答案。
　　关于高阳公主，她本身就是这宫廷里一道禁忌的谜题。
　　她是皇帝最宠爱的女儿，然而，她却没有一个可以叫母亲的妃子。
　　据宫里那些白发的老宫女们隐讳的传说，她的母亲是李建成的宠姬，美貌的玳姬。
　　那个美丽温柔的女子被强抢入宫六个月后，就在贞观元年生下了高阳。
　　那么……高阳是那个死去的隐太子遗留在这个世界上唯一的骨血。
　　所以……那个男人才会用她从来没有见过的温柔对待那个娇纵的女子么……
　　正在她想着的时候，一道属于男性的身影在镜子里倒映出来，建成从镜子里看她，微笑，“怎么，我看起来象个不会关心女儿的父亲吗？”
　　“……很象。”她据实回答。
　　“……那我做人很失败。”沉默了一下，建成无所谓的笑开，向外走去。
　　徐惠看着镜子里走向门口的男人，握着头发，问道：“你要去哪里？”
　　建成却忽然笑了，修长的指头抵在嘴唇上，眼角有迷人的细纹。“秘密。”
　　是夜，齐王李v梦有玄衣金冠神人入梦，授玉玺，云，子当主天下。
　　两年后，贞观十七年，李v受舅父阴弘智挑唆，起兵谋反，事”淮退溃贬为庶人，其母阴德妃被贬为嫔，不久郁郁而死。
　　这件事情对李世民而言，是莫大的打击，儿子谋反，然后是自己秦王时代就珍爱的女子也随之含恨九泉。
　　那个意气风发的男人，瞬间苍老。
　　他唯一的安慰就是自己还有晋阳还有徐惠。
　　对徐惠的宠爱表现在了对她地位的提高，同年，徐惠晋为婕妤，位在九嫔。
　　然后，贞观十八年，高阳公主遇到了辨机和尚。
　　而就在同一天，徐惠伏在灵芝席上，温柔的看着娇小可爱的晋阳，“晋阳，你喜欢太子哥哥和魏王哥哥吗？”
　　“喜欢啊！”小女孩没有心计的回答。
　　美丽的女子掩袖而笑，漆黑眼瞳里是柔软的冰冷。
　　“真好……我也喜欢。”
　　贞观十九年，太子李承乾与魏王李泰夺嫡，李承乾欲反，被人告密，下狱后废为庶人，徙往黔州，两年后幽死于此。
　　同年，李泰被幽闭，改封为顺阳郡王、然后，在未来的岁月里一直被幽禁，直到永徽三年，迁居均州郧乡县的李泰进封濮王的同时，死于幽所。
　　那美丽的女子用袖子掩了口，温柔笑语，“不急，要一个个慢慢来才……有趣啊～”
　　
　　第二十七章
　　贞观十八年，徐惠升为充容，虽然还没有迈入四夫人的行列，但是宫廷里所有的人都知道，这个在皇帝下诏召见之时不去，然后以一首“朝来临镜台，妆罢暂徘徊。千金始一笑，一召讵能来？”博得李世民开怀一笑，转怒为喜的女子，已经实际上是后宫里最被宠爱的妃子了。
　　“你的眼睛有点象一个人。”有一夜，在玄武门燕饮的时刻，一片席终的杯盘寂寥之后，他忽然召来了徐惠，然后看着那个娇媚的女子一双漆黑的眼睛。
　　偌大的宫殿里，杯盘狼藉，空气里还回荡着秦王破阵的余响。
　　坐在他膝上，徐惠笔直的看着他的眼睛，然后抿唇一笑，“……象谁呢？”
　　“……一个……故人。”世民的眼神闪烁了一下，终究几乎是苦笑的说道。
　　“他也喜欢这么看人，笔直的，看进人的眼底深处。一点都不闪避，”
　　“那是陛下很喜欢的人了？”
　　世民没有立刻回答，他想了一下，“……不，我不喜欢他，一点都不。”说完，统治着偌大唐帝国的男人忽然扬起了他绣着飞龙的广袖，向前张开，宛如盛开的丰润牡丹花瓣，包裹住了那个娇小的女子。
　　“……让朕抱一下吧……充容。”
　　徐惠没有说话，只是默默的张开双手，尽自己可能的把面前的男人抱在怀里，然后，将头枕在了他的颈窝。
　　长长的睫毛忽闪了一下，她似乎想起了什么似的，微笑，然后慢慢闭上了眼睛。
　　徐惠听到自己脑海里一个优雅的男音似乎正轻轻的笑着。
　　你看，我说过的，他最喜欢这样的女子。
　　李建成。
　　嗯？
　　这个时候，我很讨厌你。
　　哦，你不是应该一直讨厌我的吗？
　　轻轻的耳语一般的波动在徐惠耳边响起，然后，最终寂寥无声。
　　“……”徐惠没有说话，她只是用力的用力的抱紧了李世民的颈项。
　　忽然，耳边又是一声轻笑。
　　李建成的声音清清楚楚，“徐惠，看看你的宫里白布够不够。”
　　什么？她愣了一下。
　　你最近会用到。
　　又是一声动听但是暧昧意义不明的轻笑，就此，建成再不说话。
　　徐惠只觉得掌心一阵发腻的冷。
　　在李泰和李承乾相继罗马之后，太子到底会成为谁的囊中物就成了一个悬在所有大臣心中的一个谜。
　　这个时候要慎重选择，不然站错了位置轻的是一辈子的官禄无望，中了，那就是抄家灭门。
　　目前看起来，最有可能继承王位的，一个是长孙皇后嫡出九子李治，一个是杨淑妃所生的吴王李恪。李恪之母是隋炀帝的公主，身份尊贵自不待言，而就年纪和威望才干也在李治之上，所以朝野上下多以为将会是李治被立为太子，但是，大家都低估了李世民对长孙皇后二十余年的爱情以及长孙无忌的力量。
　　最后，十五岁的少年李治被拥上了太子之位，而作为落≌咭环降睦钽∫裁挥腥魏卧寡裕欢哉馕黄婷畹幕首佣言，当不当皇帝似乎不是一件太重要的事情。
　　然后，就在这种气氛中，关于高阳公主和一个和尚的流言，最终还是传入了宫廷，开始在隐蔽的角落流转开来。
　　徐惠拧起了眉毛。
　　然后杂贞观十八年的某一个夏天，回宫归宁的高阳公主穿着鲜艳的裙子，高高兴兴的跑到了徐惠的宫殿，用那双和玳姬酷似的明亮眼睛看着自己“父亲”的妃子。
　　“徐充容，我有佛经的问题想清教你。”她来的时候那么趾高气扬，分明是唐帝国公主的气派，但是倒了她面前，问出这个问题的时候，声音和神情都柔软得象是在枝头用翅膀羞怯遮住面孔的黄莺。
　　徐惠、不，现在应该说是建成，看着面前的年轻女子，只觉得心中的某个部分紧了一下。
　　果然……那个传言是真的。
　　他的女儿爱上了为玄奘大师做翻译的辩机和尚。
　　那个清俊的、高大的、渊博而谦逊的青年。
　　他没有接过高阳递过来的经书，他只是用几乎是担心的眼神看着兴高采烈的高阳。想了片刻，他实在想不出什么曲折试探的话，只好生硬的开口，“高阳，离开辩机好吗？”
　　这场爱恋太过危险，高阳的丈夫是房玄龄的儿子，当朝勋臣，而私通的另外一方则是一个什么都没有的和尚。
　　爱情是危险的东西，尤其当这份爱情牵扯到了权力中心的人的时候，甜美来临的背后往往是鲜血和杀戮。
　　没有父母愿意看到自己的儿女不幸。
　　李建成无论如何，也总归是个人。
　　听到徐惠的话，高阳愣了一会儿，她眨眨眼睛，这个一向被娇纵长大的少女显然还没有意识到自己这场盛大爱恋所可能会引发的严重后果，她已经习惯了予取予求，已经习惯了呼风唤雨，对于徐惠知道她和辩机的恋爱她只觉得羞涩，却不觉得有一点不应该。
　　她是大唐的公主，皇帝最疼爱的女儿，她理所当然注定享有这天底下最完美最好的一切，自然，男人也是，她爱辩机，所以辩机也爱她，这有什么不对？
　　“……真的……高阳，放弃辩机吧，这对你们都好。”看着高阳沉下来的脸色，建成知道她已经愤怒了，可是作为一个父亲而言，他在高阳的前半生里已经没有尽力了，他只希望在现在可以尽自己能力的补偿她。
　　但是显然高阳不喜欢有人违逆她的命令。
　　脸色一沉，高阳一把抢回了刚才递到他掌心的佛经，高傲的昂起了头，硬邦邦的开口，“多谢，徐充容！”说完，她转身离开！
　　建成愣了一下，随即追了出去，却看到高阳在宫门遇到了吴王李恪，那个俊秀儒雅的青年有一双明亮的眼睛，他看着扑到他怀里撒娇的妹妹，酷似李世民的俊美容颜上滑过了一丝过于宠溺的微笑。
　　“好，我给你讲佛经。”他捏了捏高阳的鼻子，嘴角带着笑，眼睛里却有一丝微弱的凄苦，“从小到大，哥哥有什么没有答应过你？”
　　建成追出来的时候，看到的就是高阳高高兴兴的扑过来，吊在了李恪的手腕上，前呼后拥的走远。
　　吴王的眼神让建成忽然有一点恶寒。
　　那是他非常非常熟悉的眼神。
　　但是，他一时想不起来是谁曾用那样寂寞痛苦又忍耐的眼神看他。
　　直到夜幕降临，她在世民面前梳妆的时候，看着铜镜里倒映的男子的脸，她忽然响起。
　　是了，李世民，他的弟弟用那样的眼神注视着他。
　　一声脆响，她失手打碎了面前的铜镜！
　　高阳！
　　
　　第二十八章
　　贞观二十年的冬天，来得格外的早。
　　让徐惠觉得格外的发寒。
　　大唐帝国在这几年没有什么太大是事情，流转于宫闺之间的，最为人所津津乐道的，就是高阳以她处于青春期的优雅美丽和狂烈到可以用狂暴来形容的爱情，赢得了名叫辩机的那个青年僧人的爱。
　　不知道是出于什么原因，她的丈夫房遗爱热衷于做一个这桩绯闻的保护者，他尽自己一切可能的保护他的妻子和她的情人，这导致了这桩绯闻没有爆发出来。
　　并不是没有人知道，当徐惠知道了的时候，那就代表有很多人都知道了，之所以不肯揭发，无外乎无关的人没必要揽事上身，有关联的人没有证据，在不能一口咬死高阳之前，没有必要打草惊蛇。
　　现在，真的一点都不知道的人只有李世民，这大唐的天子。
　　建成很清楚权力倾轧中的这一点，而更显然，从小到大被娇养的高阳并不知道。
　　自从上次劝阻高阳未果之后，高阳就不曾再来过徐惠这里。
　　作为一个父亲，建成决不希望自己留在这世上唯一的骨血不幸。
　　他希望高阳可以幸福快乐的过完这辈子。
　　隐约也知道了自己妻子和女儿之间的事情，李世民对此的态度是轻轻把徐惠抱到膝盖上，宠溺的抚着她缎子一般的长发，“充容，莫怪高阳，那是个脾气古怪的孩子。”
　　他是一个宠溺女儿的父亲，但是同时，他也是一个洞察人心的君主，娇养了这些年的女儿，哪里有什么毛病，他岂有不知道的？
　　世民握着怀中女子的手，仔细的看那白皙手指上红润的血色，忽然展颜一笑，“朕现在的这些个儿女啊，太子是根，吴王是珍，说起来，这兄弟二人都很出色，太子看似荏弱但是实则有杀伐决断，吴王谦冲有才，都是好孩子，但是唯有晋阳和高阳，才是上天私予的宝物。”说道最后一句话的时候，帝王的眼神忽然柔和了下来，他伸开手臂，抱住了面前的女子，声音低低呢喃，“……看到高阳和晋阳，都会让我想起故人。”
　　他的妻子和他的……哥哥。
　　那都是他生命之中，唯一的人。
　　晋阳是活生生的长孙的翻版，而高阳……他希望现在高阳表现出来的这般活泼是他的兄长从来没有机会表现出来的一部分性格。
　　那会让他觉得很愉快。
　　上天私予的宝物吗？很可惜……她们都将离你而去。
　　徐惠的唇角浮现一丝冷酷的笑容。
　　建成想，他大概想到了有趣的办法。
　　他将让他的女儿脱离不伦的恋爱，然后。李世民将失去上天所给予的珍宝。
　　所有的。
　　高阳公主就本质而言，是一个热烈而奔放的以浪漫为主要气质的女人。
　　这样的一个女人，聪明一般都有，却不够深沉。
　　这样一很容易的罪人，二很容易出乱子。
　　如果她只顾着谈她的恋爱，那么也还算好，但是，继承了李唐王朝最直系血脉的女人，从骨子里都热爱权力。
　　权力与爱情共生共毁是帝王之家的不变的原则，所以，高阳的恋情特别的危险。
　　她不是长孙皇后所生的公主，跟李治相比，她跟吴王更为亲近，她从来没有掩饰过自己对李治的鄙视，如果说以母亲的身份来区分皇子的身份，那么吴王的母亲是先朝公主，岂不比长孙尊贵？
　　论才干也是吴王有能，凭什么是李治那个小子当太子呢？
　　诸如这样的言论她不顾忌任何场合信口就说，在没有人敢反驳的得意洋洋之下，其实并不知道她正在给自己迅速有效的树立敌人。
　　而她的这次恋爱，对任何来说，都是一个好机会。
　　贞观二十二年的某天，那是一个下雪的夜晚。
　　御史抓到了一个盗贼，然后在翻检所得赃物的时候，有一个神秘人来到了御史的后房，那个人和御史轻轻耳语了几句什么，把一样东西放在了他的掌心，御史立刻心领神会，等他再出来的时候，盗贼的赃物中神不知鬼不觉的多了一个金玉神枕，而在盗贼画押的供词中也多了一句：金玉神枕盗自浮屠辩机之处。
　　高阳公主和辩机的恋爱就是在这样一种完全意外的状态之下呈现到李世民面前的。
　　那是一场很普通的御史劾盗案，只不过，御史向李世民呈递的状纸上写着这样的一句话。
　　完全不能接受这样一个事实的李世民当场气得几乎呕血！
　　他颤抖着看着面前菲薄的奏折，只觉得头脑昏眩，整个身体都在颤抖。
　　高阳高阳高阳……在这个世界上唯一继承了李建成血脉，他辛苦呵护近乎倾注了所有爱情的孩子，就这样，背叛了他。
　　与她的父亲一样，头也不回的远离。
　　愤怒的李世民下令杖毙高阳公主身边的侍从宫女，然后将辩机当街腰斩。
　　那个被称为玄奘第一高徒的僧人在接到这个死令的时候，几乎是欣慰的闭上了眼睛。
　　对他而言，这五六年来与高阳的爱欲纠缠才是魔障，今日这极其痛苦的一死，正是他洗净自身罪孽，重归净土的唯一方式。
　　在冬季耀眼而森寒的烈日之下，辩机安静的闭上了眼睛。默默的被斩为两段，与血污之中死去。
　　而在被李世民下令关闭的宫门口，披发赤足如同疯狂的高阳哭喊着请求父亲让她入宫求情。
　　可惜，昔日里任凭她来去的宫门如今却再不敞开，只任凭这个美丽的女子哭到深夜，咽喉呕血，再也说不出话，连哭泣都流不出眼泪，安静的蜷缩在大唐朱红宫门之前，被从天而降的雪花覆盖住纤细的身体。
　　她并不知道，她的父亲正站在她头顶上方的城墙上看着她。
　　大唐的天子用非常复杂的眼神看着匍匐在地，却谁都不能拉走的女儿，沉默了半晌，淡淡开口，“……大概，高阳会恨我一辈子吧。”他这么说着，忽然深吸了一口寒冷的空气，凝望着灰黄色的天空。
　　“……这样……其实，也好、”这是他关于这次事件最后的评价，说完，他转身离开，只剩下徐惠站在城墙上凝望着门口那娇弱的女子。
　　然后，她掩唇而笑，“……建成，你是个残忍的男人。”
　　她脑海里有人悠悠回答，“我是个不错的父亲。”
　　“不错的父亲就是让人拿着金玉神枕去陷害自己的女儿吗？”
　　脑海里的男声极轻的笑了起来，“这样也好不是吗？李世民失去了一个女儿，我的女儿失去了一个会威胁她的情人，这件事情在现在结束就好，高阳将脱离危险的情人，毕竟她还是李世民最宠爱的女儿。”
　　“……”徐惠沉默了一下，轻声说道，“但是……她失去了她的爱人。”
　　“……爱人？那种东西从一开始难道不就是多余的吗？不过，死了一个辩机而已。”建成无所谓的轻笑。
　　“……李建成，你会下地狱的、”她极轻的说，却换来了男人的大笑。
　　“地狱？呵，我以为，我早已身在无间。”
　　那是，那样轻柔的一句话，却如同刀刃锐利。
　　第二天，当李世民还沉浸在高阳带给他的悲伤的时候，后宫的宫正带给了他一个更坏的消息。
　　晋阳病危，危在旦夕。
　　注：关于晋阳公主的生卒年月日期，自古说法就很多，她死时十二岁这是唯一确知的。
　　《新唐书.诸帝公主传.晋阳公主传》中说：“后崩，时主始孩，不之识；及五岁，经后所游地，哀不自胜”。则可以知道长孙皇后崩逝之时，晋阳不到五岁，而长孙皇后在贞观十年去世，那么晋阳最早可能生于贞观六年，也就是死于贞观十八年，为了本故事的正常进行，采取晋阳生于长孙死前不久，即贞观十年，死于贞观二十二年这样一个假设推断^^
　　另，高阳后改封合浦，但是本文懒得改……就一直高阳下去了，爆
　　
　　第二十九章
　　那个小小的孩子如同风中残烛一般，安静的躺在锦绣的大床上，随时都会断气。
　　即便是坚强一如李世民，在同一天里受了两次打击之后，这个在日后被颂称为千古名君的男人也不禁失声恸哭起来！
　　徐惠站在他身后，想伸手去安慰，当指尖即将触及的刹那，却被美丽的女子收了回来，压在掌心，细细的颤抖。
　　那不是她可以碰触的领域。
　　晋阳在床上细细辗转，可怜的孩子连一声呻吟都发不出来，只是勉强睁着眼睛凝视着自己的父亲，不断有透明的泪水从她漆黑的大眼睛里滑落，然后渗入枕巾，形成一片潮湿。
　　这次晋阳在生病的时候，正逢李世民为了高阳的事情焦头烂额，才十二岁的孩子懂事的不想给父亲增加麻烦，她隐瞒了自己身体不舒服的事实，等到身边的教引女官发现不对的时候，这个孩子本来就孱弱的身体已经受到了致命的侵袭。
　　对比那个只会给自己填麻烦的高阳，晋阳的病危给李世民带来了无法形容的挫败感。
　　他的妻子留给他的最后的宝贝啊。
　　他已经失去了一个女儿，难道上苍还要他再失去另外一个女儿吗？
　　自长孙死后，最亲近的最心爱的人连番的不幸，终于在晋阳公主的榻前，打垮了李世民。
　　烛光之下，握着自己最小女儿的手指，颤抖的仿佛随时会碎裂一般。
　　看着连话都说不出来的女儿，李世民直觉的知道，自己的女儿怕再是不能承欢膝下了。
　　无法控制的眼泪顺着面容流下，世民看着躺在床上的女儿，连话都说不出来。
　　除了医生，他不让任何人陪在自己身边，就连徐惠都被他温言劝了出来，年轻的充容走出了房间，看着不断从天空飘落的雪，只觉得寒冷得透骨。
　　那是第一次，她这么清晰的看到那个被奉若神明的男人赤裸裸的把他最脆弱的部分摊放在面前，毫不设防。
　　那是，父亲。
　　徐惠回到了自己的宫殿，呆呆的坐在妆台前，她听到了脑海里一个男人的轻笑，“诶呀……真是难得，我在他懂事之后第一次看到他哭呢、”看起来，建成并不是很在意徐惠的回答，过了一会儿，他颇觉得有趣似的微笑，“他在杀我的时候，没掉一滴眼泪，是那样愉快的拉开了弓弦。”
　　男人轻松语调之下，却听得徐惠浑身一颤。
　　“晋阳、晋阳她会怎么样？”她喜欢这个温暖善良的孩子，在宫廷之中，这个孩子是她唯一的朋友。
　　“她母亲给她的寿命，是十二年，就到今夜为止。”
　　徐惠抓住了心口的衣服，她觉得一种说不出来的疼翻涌而上，几乎让她不能呼吸。
　　李世民是这样的疼爱这个孩子……那这个孩子死后……死后……
　　似乎看穿了她的想法，建成轻笑了起来，“这种事情你其实根本不用担心的，反正你也没多少时间好活了。”
　　徐惠睁大了眼睛，她惊讶的看着铜镜里自己如花容颜，忽然感觉到一股彻骨冰寒。
　　忽然想起，在很久很久之前，自己小时大病将死的那一天，李建成和一个银发的女子出现在她面前，对她说，她的生命本应该在今天结束，但是因为李建成必须借助她的身体去完成报仇，如果她愿意和李建成共存于一个身体的话，那么，她就获得一个报酬。
　　“你会比你心爱的人晚一年死去。”那个银发女子如此诡秘的微笑。“这就是我给你的报酬。”
　　然后，她答应了，并且让建成进入她的身体。
　　她听到建成轻描淡写的话，忍不住全身痉挛，她直直的瞪着面前的镜子，仿佛从那里面就能看出身体内另外一个灵魂的存在。
　　“……你是……说……”她难得的口吃，建成的笑声清晰的回荡在她的耳边。
　　“没错，就是你所想的。”李建成悠悠的说，“没办法，时间来不及了，不能再看李世民的血脉死去，实在是很遗憾的事情啊。”
　　他停顿了一下，“那么，猜猜看，今晚走的会是谁呢？”
　　忽然，自远处有哭嚎传递而来，那瞬间，徐惠浑身冰冷。
　　晋阳公主薨逝。
　　李世民是眼睁睁的看着自己的爱女停止呼吸的。
　　小动物一般可爱的女孩子，还没来得恋爱没来得及生儿育女，就这样安静的，握着父亲的手离开了这个世界。
　　她的母亲用生命换来的她，仅仅在这个世界上活了十二年。
　　感觉手心的小手渐渐失去了温度，李世民忽然觉得一点都不悲伤了。
　　麻木。
　　空荡荡的麻木。
　　仿佛……就连灵魂都逐渐萎靡死去。
　　一生从不信鬼神的李世民，在这一刻，忽然觉得……自己心爱的人都比自己早离开人世，是不是都是因为报应？
　　杀了元吉？冷笑，那是什么事来，报应的……是杀了自己的兄长吧……
　　想到李建成，忽然想起某个早已过去的夜晚，他所看到的一个侧面。
　　那样清冷无波的眼神，于是，刚才以为死去的灵魂又再度泛起了疼痛。
　　那一刹那，掌心女儿纤细指尖最后的温度，消失殆尽。
　　他知道，自己失去了晋阳。
　　晋阳公主的葬礼极尽一切李世民所能给予自己幼女的。
　　然后，这个杀兄灭弟，一世冷酷无情的君主第一次在重臣面前都无法控制自己的伤痛。
　　晋阳公主棺椁出宫，所有的皇子皇女都来为晋阳公主送行，这其中，唯独没有高阳公主的身影。
　　被父亲杀掉了情人的高阳公主，已经不再把自己当作李唐王朝的一员，她的奔放热情被死亡扭曲成了放荡。
　　当吴王李恪上门去劝自己的这个妹妹去为晋阳送行的时候，正和和尚鬼混的女子半敞着白皙的胸膛，倚在长廊边，柔软的看着自己的兄长。
　　“他都不当我是女儿，我有必要当他是父亲吗？”温软的语调，说出无比冷酷的话。
　　李恪有那么片刻呆愣，他看着面前越发美艳得不祥的妹妹，忽然调转过头，俊美、与父亲肖似的面容上有点点绯红。
　　看着他这个样子，高阳大笑起来，她扑过去，攀在他肩上，轻轻吐气，“吴王哥哥，你喜欢高阳吧～”死去了情人，高阳洞察的能力以一种鬼魅的方式递增，然后，她笑眯眯的看着几乎是狼狈而逃的兄长，胸膛里有报复的快感。
　　李恪奔离了驸马府，只觉得胸膛中的心脏跳得猛烈无比。
　　是的，他喜欢高阳，从小就喜欢，从不曾以兄长的身份。
　　于是，李恪与高阳，另一段密辛流传开来。
　　徐惠也知道了，她抱臂，看着镜子里自己绝色的容颜，冷笑，“这个时候怎么不见你管教女儿？”
　　她身体中的男人悠悠然的开口，“你要知道，我现在没有多少时间了。”
　　“然后？”
　　“所以，我不能眼看着所有李世民的后嗣都血流成河。”
　　“再然后呢？”
　　“我只好为其中一些做了铺垫，生死如何，看他造化。”
　　“……”徐惠沉默片刻，她近乎沉痛的说，“……高阳是你女儿！”为了杀李恪，他居然狠得下心赔上他之前那么关心的女儿吗！
　　“我不能阻止她勾引李恪，那么，当事情发展到这一步的时候，不妨让它朝最有利的方向演化，你说是不是？”
　　“……所以，你宁愿看着她一步一步走向死亡？！”
　　建成却大笑了起来，他非常有趣似的开口，“所以，我想我狠过世民，就这么简单。不过是一个女儿罢了，她应该很高兴，她为了她的其余兄弟姐妹复仇，在天的亡灵都会感谢她的庇佑。”
　　她的身体里住着一个疯子。
　　徐惠在这一刻如此想着。
　　
　　第三十章
　　慢匀铅黄。
　　徐惠对着镜子，安静的安静的安静的涂匀胭脂，淡扫娥眉，容光艳华。
　　然后，她看着面前的镜子，轻轻的，以一种极其温柔的语气开口问道：“……你，要走了吗？”
　　“是的。”
　　镜子里忽然映出了一个男人的身影，漆黑的发漆黑的眼，俊美的容颜。
　　“……哦。”她低低应了一声。“建成。”她唤他的名字。
　　“嗯？”
　　“……你离开之后会去哪里？”
　　“地狱吧，就不知道是十八层里的那一层了。”他不甚在乎的耸肩。
　　“……那……你后悔生在帝王家吗？”
　　“……不。”那是，坚定的回答。“我只愿生生世世，生在帝王家，握权挥动天下，何乐不为，断头所哉。”
　　那瞬间，徐惠仿佛有了幻觉，看到了数十年前那个俊美风流的大唐太子，玄衣金龙，长笑于天地之间。
　　她笑了，温柔的，眉眼间有那么一丝奇妙的痕迹。
　　她起身，牵起过长的裙摆，向外而去。
　　“……再见了……建成，然后谢谢你……不然，我不会和我的天子相遇。”
　　然后，她没有得到任何回应。
　　她身体之中的那个人已经远去，达成了自己的目的，这个世界上就没有任何可以阻拦他的脚步。
　　大唐的天子，处在弥留之迹。
　　他是在巡游的时候病倒的，自从晋阳死后，他迅速衰弱下去，仿佛五十几年人生所有的疲惫全部积攒到了这个时候爆发，一病不起，太子也好，吴王也好，连徐惠都不在他身边。
　　他知道，自己即将走入生命的末途。
　　他在床帐之间辗转反侧，只觉得胸膛之间一片火热又冰冷的感觉。
　　眼前象是有跑马灯一样，这一辈子一切过往都纷纷闪过。
　　长孙、晋阳、高阳、父亲、母亲……
　　到了最后，停留在心中的徐惠渐渐淡去，却是一个青年的身形。
　　漆黑的发漆黑的眼，却几乎苍白的俊美容貌。
　　李建成。
　　被他亲手所杀的兄长。
　　原来……我到了此刻，想的……居然还是你吗？
　　他忽然想大笑，又想大哭。
　　原来，自己生命的开始和终结，都和李建成密不可分。
　　“……大哥啊……你啊……愿意来接我吗……”他低低的呢喃着。然后自嘲一般的摇摇头。
　　他一定不愿意来的，一定。
　　那人的性格他最清楚，如果死后真有灵魂，他怎肯再来看他一眼？
　　不过……一定会再见面的。
　　因为你我都将身入无间。
　　李世民忽然转了一下头，旁边的侍从立刻向前，“陛下！”
　　“朕有一点渴……”他低声的吩咐。
　　侍从立刻退下去拿水，李世民安静的闭上了眼睛。
　　他不愿意被别人看到死亡时候的样子。
　　就这样死去吧，安静的……
　　一切都逐渐远去，大唐的帝王慢慢的走完了这传奇的一生。
　　耳边最后回荡的，是侍从小心翼翼的呼唤。
　　“陛下？陛下？”
　　啊，一切都再不重要。
　　他安静的，小心翼翼的停止了呼吸。
　　而在遥远的长安，徐惠在这一刹那，无声恸哭。
　　眼泪顺着洁白的面容淌下，却一点一点声音都没有。她只是这样，安静的哭着。
　　体内，却再无一点声息。
　　裂心而死，你我皆然。
　　贞观二十三年四月，李世民驾崩于含风殿，时年五十二岁，太子李治于柩前即位，改元永徽。
　　八月丙子，百僚上谥曰文皇帝，庙号太宗。庚寅，葬昭陵。
　　同年，徐惠因及太宗崩，追思过甚，重病在身拒绝治疗，谓左右曰：“吾荷顾实深，志在早殁，魂其有灵，得侍园寝，吾之志也。”永徽元年卒，时年二十四，李治诏赠贤妃，陪葬于昭陵之石室。
　　永徽四年，高阳公主谋反事泄，下狱查处，长孙无忌诬陷吴王下狱，皆被杀。
　　太宗二十三子，得善终者仅二。
　　历史的一切都在史书中间流下了庄重的正楷墨色。而曾经的真实，或者被掩盖了，或者在野史稗官的口中成了一个又一个近乎笑话的神话。
　　一切不过都是猜测，就着自己所看到的关于历史的某一个侧面，执拗的相信那是所谓的真实。
　　每个人都会犯这样的错误，李世民也一样。
　　他坐在幽冥河畔，安静的看着在自己死后发生的一切，一副无所谓的态度。
　　儿孙自有儿孙福，他已经死了，就管不了这些，任由那些孩子折腾吧。
　　他坐在黄泉的一角，面前是有着银色头发的少女。
　　深灰雾气中，有女子似乎要吐出鲜血一般的声音低低徘徊，脚下是盛开的血红色花朵，宛如什么死去的手指一般细长卷曲的花瓣妖媚的伸展，跟花瓣一样鲜红的根须深深种在一个又一个骷髅骨骸之上。
　　彼岸花开开彼案，叶莫见花莫见。
　　那美丽凄厉的花朵蓬勃的蔓延。
　　李世民思考了非常久，过了片刻，他才慢慢的开口，“……你的意思是……我大哥他转世去了？”
　　“嗯，潇潇洒洒，毫无留恋。”少女回答。
　　还……真象他的性格啊。
　　李世民点点头，“……我和他，再不会见面了吧。”
　　“是的。”
　　“很好。”他真心的这么说着，然后看向自己将要去的方向。
　　前路尽是幽冥。
　　全文完
　　

　　裂心番外 民成一百问

　　1 您的名字？
　　成：李建成
　　民：李世民
　　某：其实关于二位的名字我一直有个疑问。
　　成：（悠闲喝茶，杯盖拨拨浮沫）
　　民：？
　　某：史载太子的小名是成趁拧⒗钏牡男∶是三胡，李三的小名大德，那秦王您的小名呢？
　　民：（低气压）
　　某继续不怕死的发言：是不是二胡啊？（李二拔剑之前某被太子pia飞）
　　成：（抱过秦王，摸摸头）：放心，二弟，大哥绝对不会把你那个难听到死的小名告诉任何人的）
　　某：（我说太子，您才是打击秦王最严重的人吧……）
　　2 年g是？
　　成：（心情甚为不好）1408岁！
　　民：（从善如流）1418岁
　　某：……你们当我没问好了
　　3 性e是？
　　民：男
　　成：不会是女人
　　某＆李二：（一起怀疑的看）
　　成：（不动如山，微笑如春风，一手搭在领口上）这位姑娘不相信的话，要不要看看？
　　某变身狼人扑上去之前，李二一巴掌pia飞某，抓住太子双肩沉痛ING：大哥！你怎么可以这样！随便脱给我之外的人看！
　　成（春风样微笑持续）：二弟你这么紧张做甚，我不过想把扣子打开让那位姑娘看看喉结而已啊。
　　某：－ －|||||（被pia飞的我到底算什么啊啊啊啊！）
　　某：默……这道你们也当我没问好了，我自己长眼睛了
　　4 您的性格是怎拥模
　　成：阴险狠毒善嫉无能又喜欢泡老爹的妞。
　　民：（惊）谁敢这么说我大哥！
　　成：（微笑，拿出唐书）：你
　　民：……（我知道错了大哥，我今晚会带着搓衣板去太子府的……T T）
　　某：（甩冷汗）下一道……
　　5 Ψ降男愿袷牵
　　民：你自己看看上面的问题就知道了，领会精神领会精神（让我说大哥腹黑我会被踹下床吧……）
　　成：英明神武无所不能任人唯贤纳谏招贤宽容大度。
　　民：（兴奋）大哥，你真的这么认为？！
　　成：（晃晃手里的唐书）不，你自己说的。
　　某：下一题！
　　6 人是什Nr候相遇的？在哪里？
　　民：刚出生，国公府
　　成：（想了一会儿）嗯，是开皇十八年。
　　民：大哥你记错了啊，那个时候我还没出生呢。
　　成：是这样的，母后让我听听你的胎动，你在我脸上踹了一脚。
　　某＆李二：OTZ……
　　7 Ψ降牡谝挥∠螅
　　成：一定会是一个冲动脾气差的小子。
　　民：你指望刚出生的婴儿有什么记忆吗？
　　成：（面容淡定）下一题
　　8 喜gΨ侥囊稽c呢？
　　成：这个啊，很难说，从小就在一起，当发现的时候，已经喜欢上了，也是没有办法的。
　　民：大哥你是在暗示你找了这么多年都没从我身上找到优点吗（T T）
　　成：知道了何必说出来啊，说出来多伤感情……
　　民：下一题！
　　9 Ψ侥囊稽c？
　　民：（指上面）全部！
　　成：（悠然看）二弟身上一切都很有趣啊，我为什么要讨厌？
　　民：……我是玩具吗？
　　某：（冷汗）……下一题！
　　10 您X得自己cΨ较嘈院命N？
　　民：（继续指上面）你觉得呢？
　　成：（微笑）姑娘，你不觉得我与二弟天造一对地设一双么？
　　某：……现在觉得了（好寒……）
　　11 您怎NQ呼Ψ剑
　　民：大哥、建成、成
　　成：二弟，世民。（忽然转头）二弟，你还叫过我别的。
　　民：心肝还是哈尼？（不怀好意的笑）
　　成：（微笑）隐王
　　民：OTZ……我会记得多带搓衣板的……
　　12 您希望怎颖Ψ椒Q呼？
　　民：大哥叫我什么都好
　　成：（微笑）你确定你真的想知道吗？
　　某＆李二：不，谢谢，我忽然不想了……
　　13 如果以游碜霰扔鳎您X得Ψ绞牵
　　民：云豹，看起来雍容，实则吃人不吐骨头……
　　成：龙。翱翔于九天，终不被一人牵绊
　　民：大哥……
　　成：（安抚的拍拍）
　　某：下一题……
　　14 如果要送Y物oΨ剑您送？
　　民：送他洛阳早放的牡丹。
　　成：（很认真的思考了片刻）他已是帝王富有天下，我还能送他什么呢？
　　民：我希望大哥可以在我身边和我一起看这天下。
　　成：（凝视片刻，轻叹）
　　15 那N您自己想要什NY物呢？
　　民：（毫不犹豫）大哥！
　　成：我想要的他不可能给我
　　某＆李二：……下一题！
　　16 Ψ接心睦锊M幔恳话闶窃拥氖虑椋
　　成：嗯，还好，没什么不满。
　　民：（小心翼翼的看）大哥不介意我在朝廷上和你吵架？
　　成：（不以为然）政见不同本就正常。
　　某：（感动）太子你真是大度！
　　民：是啊，他一向大度，只会选择在半夜把我踹下床的报复方式而已！
　　17 您的毛病是？
　　成：阴险狠毒善嫉无能又喜欢泡老爹的……
　　民：（一把捂住太子的嘴，严肃看某）他上面说的都是我！
　　某：……跳过，下一题！
　　18 Ψ降拿病是？
　　成：（刚要开口，再度被捂住）
　　民：无，任何地方都很好！
　　某：……秦王，我觉得你说这句话的时候似乎在含泪……
　　19 Ψ阶鍪颤N拥氖虑您不快？
　　成：（扳手指头）
　　某：您在干吗？
　　成：（微笑）二弟让我生气的事情太多，我正在数
　　某：- -||||小民先说
　　民：（指上面）现在……
　　20 您做的什N事情Ψ讲豢欤
　　成：（指上面）
　　民：（扳手指头）
　　某：不用问了，秦王，我知道您正在数－ －||||
　　21 你的PS到_何N程度了？
　　民：视同人女腐的程度而定
　　成：不共戴天
　　民：（！）大哥！
　　成：（继续摇唐书）
　　民：（OTZ）大哥，我去批发搓衣板……
　　22 人初次s是在哪里？
　　成：摇篮边
　　民：……摇篮边
　　某：（感叹）为什么明明一样的话你们两个说出来就不一样呢……
　　23 那r候z人的夥赵樱
　　民：认真看，你觉得我可能记得么？
　　成：很惊讶，皱巴巴的红猴子原来真的是我弟弟……
　　24 那rM展到何N程度？
　　成：你觉得一个十岁的孩子和一个婴儿能有什么进展吗？又不是鬼畜文。
　　民：下一题！
　　25 常去的s地c？
　　民：太子府秦王府
　　成：还有一个地方你忘记了
　　民：？
　　成：玄武门
　　民：老天啊，你让我死了算了！
　　26 您Ψ降纳日做什N拥洌
　　成：会为他煮长寿面吧
　　民：会策划个大哥一个难忘（谜）的夜晚。
　　成：……
　　民：……
　　成：你默什么？
　　民：因为大哥你默了啊
　　某：……
　　27 是由哪一方先告白的？
　　成：不存在告白吧，顺其自然的
　　民：点头，男人嘛，用得着什么告白，压倒对方没捅你就成了！
　　某：……真是禽王啊……
　　成：……我没捅你是我当时动不了好不好？
　　民：可是你后来也没捅我！
　　成：……（转身离开）
　　民：大哥，你干什么？题还没做完啊
　　成：找剑，想现在捅捅你试试
　　某：……下一题！
　　28 您有多喜gΨ剑
　　成：很喜欢很喜欢很喜欢。
　　民：有多喜欢？
　　成：我没躲开你射我的箭
　　民：……
　　某：……
　　成：（微笑）二弟你的答案我就不听了，因为你在玄武门用实际行动证・明了啊～
　　某＆李二：（背后一阵小凤吹过……）
　　29 那N，您Ψ近N？
　　悯：爱！
　　成：爱……
　　民：很爱很爱很爱（搂住太子轻轻一吻）
　　成：（摇头，叹气，靠过去）
　　30 最怕对方说什么？
　　民：世民。
　　某：啊？
　　民：他会这么叫我，就只有在他要去冒险犯难的时候
　　成：他叫我建成的时候我一样会怕
　　某：啊？理由同上吗？
　　成：差不多，他这么叫我的时候通常不打算让我下床。
　　某＆李二：（鼻血狂喷！太子你好猛啊！）
　　31 如果X得Ψ接凶心的嫌疑，你怎N做？
　　民：杀！
　　成：杀谁？
　　民：啊？我刚才说什么了吗？我什么都没说啊！哈哈哈……哈哈……
　　某：那太子您呢？
　　成：……也不错（说完挑眉翘脚弹杯）
　　民：大哥……你居然一点都不在乎我！
　　成：（无辜回看）你会变心吗？
　　民；（条件反射）不会
　　成：（耸肩）那就得了
　　32 可以原Ψ阶心N？
　　成：我说了，可喜可贺
　　民：……
　　成：（无辜的看）二弟，该你了。
　　民：（无力）请把我的意见忽略吧……
　　某：下一题！
　　33 如果srΨ竭t到一小r以上怎k？
　　民：我从不迟到
　　成：是的，二弟和我都从不迟到，二弟还经常早到，尤其是玄武门那次，真是让为兄惊喜啊～～
　　民：下一题！
　　34 您最喜gΨ缴眢w的哪一部分？
　　成：（仔细上下打量）脑子
　　某：太子，您的答案真抽象
　　民：（邪恶的上下打量）腰
　　成：下一题！
　　35 Ψ叫愿械谋砬椋
　　成：专注于某一件事的时候。
　　民：在烛光下批阅奏章的时候。
　　某：呀，我还以为秦王的答案会更劲爆呢！
　　民：是很性感啊，我一看到就会想扑倒！
　　成：（插嘴）你时机也扑了吧？
　　某：下一题！
　　36 人在一起的r候，最你X得心跳加速的r候？
　　民：大哥舒展开身体靠在我肩头的时候
　　成：他握住我的手的时候
　　某：我该说……出乎意料的纯情吗……
　　37 您向Ψ秸feN？您善於feN？
　　成＆成：经常
　　某：……很好，这是你们唯一有默契的一题……
　　38 做什N事情的r候X得最幸福？
　　民：嗯……很安静的躺在大哥腿上，听大哥抚琴的时候吧
　　成：（上下打量某）……你真的想知道么？你真的想知道的话我一定会告诉你
　　某：我、我忽然不想知道了……
　　民：大哥，我想知道～
　　成：……回头可以看到你的时候。
　　39 曾吵架N？
　　成：朝政的话，天天吵
　　民：（点头）
　　40 都是些什N吵架呢？
　　成：关于朝政的方面
　　民：（继续点头）
　　41 之後如何和好？
　　成：我从来不把公事带回家
　　民：是啊，你只会把我踹下床
　　某：下一题！
　　42 D世後希望做偃它N？
　　成：不希望，被喜欢的人杀一次就够了
　　民：不希望，杀喜欢的人一次就够了
　　某：……请你们选择和平年代投胎如何？
　　43 什Nr候X得自己被壑？
　　民：被他凝视的时候都会觉得自己被爱
　　成：我踹他下床之后很乖的抱着被子蜷在墙角睡的时候
　　某；……秦王，您真辛苦
　　李二：（眼泪如瀑布）这就是男人啊……
　　44 您的矍楸憩F方式是？
　　民：根据同人女类型不同有所差异，大抵强X、金屋藏X都算吧，不过说真的，应该是呵护他。
　　成：呵护他
　　某：……呵护到一块儿去的结局就是最后玄武门那一箭对吧……
　　民：下一题！
　　45.X得@拥姆绞饺绾危
　　成：习惯了。
　　民：习惯了。
　　46 您X得cΨ较嗯涞幕ㄊ牵
　　成：牡丹，盛世之开创，王者之气象
　　民：牡丹，雍容华贵
　　某：……我该说，真不愧是兄弟么……
　　47 z人之g有互相[m的事情N？
　　成＆民：很多
　　某：哦哦哦，都是些什么呢？
　　成：（低头喝茶）
　　民：（抬头望天）
　　某：（无力）下一题！
　　48 您的自卑感碓词牵
　　民：年纪比大哥小，总让大哥当小孩子看
　　成：有一个强过自己的弟弟
　　民：（无奈）大哥……
　　成：（安抚的拍拍）
　　49 z人的PS是公_是秘密的？
　　民：历史里是秘密
　　成：同人女之间是公开
　　某：……
　　50 您X得cΨ降凼欠衲芫S持永久？
　　成：不知道，随它去比（耸肩）
　　民：不知道，只能任由持续下去（忽然抓住太子的手）但是大哥！世民是绝对不会始乱终弃的！（被太子pia飞！）
　　清纯的前五十问先到这里，要记得给民成投票哟～～
　　51 您是攻方，是受方？
　　成：……（望天）
　　民：（得意貌）当然是攻方啦～～这是世代的潮流，年下是大势所趋啊！
　　成：……
　　某：……下一题！
　　52 槭颤N如此Q定呢？
　　民：实力决定一切！
　　某：秦王你居然用强？！
　　民：（澄清）我没有做过那种禽兽不如的事情！
　　某：那是？
　　成：（缓缓开口）为了赌上下，以剑术决胜负，只不过他卑鄙的在契约书的后面加了个十
　　，又三场变三十场……
　　某：……我明白了，最后您体力不支就被秦王殿下抱入寝室这个那个了……
　　53 您ΜF在的rM意N？
　　民：很满意，不希望改变
　　成：无所谓啦，大丈夫俯仰天地，计较这么多做什么？
　　某：俯仰……太子，我知道您为什么翻不了身了，您看您选的都是小受的姿势……
　　成：……你要自己滚还是我帮你滚？
　　某：等问卷做完了我自己滚……（妈妈！太子好可怕）
　　54 初次H的地c？
　　成：秦王府
　　民：我的床上
　　55 r的感X？
　　成：还好，二弟技巧很好，不会太疼，但是之后……有两三天的时间离不开床……
　　民：做梦吗？一定是在做梦吧？居然把大哥抱在怀里？如果是做梦那就做到够本吧！然后
　　……大哥有两三天的时间离不开床……
　　某：……禽王禽王……李二你真不辜负你的封号……
　　56 rΨ降幼樱
　　民：东风无力百花残，有雨疏风骤，温柔婉转不胜负荷之态
　　成：神情迷乱，容貌妩媚，吐息轻吟之间在在魅人。
　　某：－ －||| 太子……你这形容词……
　　成：（无辜的看）反正被抱是定局了，享受一下没错吧？
　　某：OTZ……
　　57 初夜的早晨您的第一句是？
　　民：大哥……
　　成：把东宫官员招到秦王府来办公吧，对了，百官这几天也把朝拜的地方改到秦王府吧。
　　某：……太子，您想玩死秦王么……
　　成：（微笑）这是他的责任吧
　　某：秦王，您是怎么应付过这个危机的？
　　民：告诉他们，太子遇刺，于秦王府修养，不许走漏风声
　　某：……我确定了，你们确实是兄弟……
　　58 每星期H的次担
　　民：看情况
　　某：什么情况？
　　民：出征前大概会把大哥拐到秦王府两三天，平常吗，一个星期也就夜入东宫三到四次，
　　把大哥拉到秦王府三到四次。
　　某默默奋笔云：夜夜春宵
　　59 X得最理想的情r下，每L状危
　　民：嗯，随性而为，性之所致，就可以……
　　某：压倒是吧？＝ ＝
　　成：三两次吧，虽然有蚀骨销魂之趣，但是太多了对身体还是不大好
　　某：为什么我觉得太子您说得话好可怕呢……
　　60 那N，是怎拥H呢？
　　民：会尽量让自己和对方都享受到吧
　　成：二弟在这方面一向很温柔
　　民：我好感动，大哥你终于对我有正面评价了
　　成：（面不改色）如果不算次数的话
　　某＆李二：……OTZ
　　61 自己最敏感的地方？
　　成：腰，一碰就会全身都软掉
　　民：喉结（叹气）大哥还总是喜欢用咬和挠的
　　某：……为什么听起来象谋杀……
　　62 Ψ阶蠲舾械牡胤剑
　　成：喉结，轻轻一碰就会立刻忍不住，舔的话……（纯良无辜意犹未尽的笑）
　　某：为什么……我有点冷……
　　民：我也冷……
　　成：二弟，你觉得呢？
　　民：腰和侧腹，只要一碰就会有好听的声音，咬上去的时候，就能听到甜美的喘息哟～
　　某：鼻血状态……
　　63 用一句形容Hr的Ψ剑
　　民：露滴牡丹开，不胜狂风骤雨
　　成：仿佛想把我揉进骨血之中
　　某：……为什么说得这么香艳啊啊啊！
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　民：喜欢，尤其是和大哥
　　成：喜欢，尤其是和太子妃
　　民：（泪奔！）
　　65 一般情r下H的鏊？
　　成：床
　　民：秦王府的床和东宫的床嗯，最主要的是一定要舒适、隐蔽、安全又安静。
　　66 您想L的H地c？
　　民：……
　　成：……
　　某：？
　　民：想尝试的地点太多了，正在计算
　　成：……
　　某：下一题！
　　67 _澡是在H前是H後？
　　民：都要
　　某：哦，就是之前之后都要是吧？
　　成：（补充）之中也要
　　某：……我迟早要因为失血过多而死的！
　　68 Hr有什Ns定N？
　　成：没有什么约定
　　民：你觉得一个男人在做之前对对方说，我只做一次这种事，谁会相信？
　　69 您c偃艘酝獾娜税l生^性PSN？
　　成：是的
　　民：是的
　　70 於「如果得不到心的即使只有身w也好」@想法，您是持成B度，是反Γ
　　民：（沉吟）有过这样的想法，但是后来放弃了
　　某：哦？这世上居然能有让秦王您放弃的？
　　民；见识到大哥的腹黑之后，你觉得我还有胆子吗？
　　成：（摸摸）乖～
　　71 如果Ψ奖暴，您怎麽做？
　　民：我会让那个该死的强暴者死无葬身之地！！
　　成：（悠然喝茶）我有办法让他死了之后再死一次
　　某：……我开始明白上一题答案的真意了……
　　72 您是在H前X得不好意思？或是之後？
　　民：都不会
　　成：一般情况下不会，在他说我爱你的时候……意外的……会……
　　73 如果好朋友δf：「我很寂寞，所以只有今天晚上……」K且要求H，您？
　　成：是美人的话就无所谓
　　民：唔……是美人的话就会答应，如果还满意就直接打昏之后拖进后宫
　　某：……你们确死是不折不扣的兄弟……
　　74 您X得自己很擅LH幔
　　成：嗯……看二弟的表现，应该很擅长，而且我觉得我善于学习
　　民：很擅长，看我那么多儿子女儿就知道了
　　成：（低气压）哦，是吗～
　　民：下一题！
　　75 那麽Ψ侥兀
　　成：相当不错，技巧体力都有可称赞的部分
　　民：只要他一笑，技巧什么的完全可以抛在一边了，他本身的存在就可以弥补一切
　　成：……
　　某：下一题！
　　76 在Hr希望Ψ秸f的是？
　　成：听他说他爱我
　　民：听他断断续续的叫我的名字，然后说不要
　　某：诶？男人不是都喜欢听还要吗？
　　民：（摸下巴）大哥说不要的时候异常娇啼婉转，让人想做到他什么也说不了，只能喘息
　　……
　　某＆成：禽兽！
　　77 Hr喜g看到的Ψ降幼邮牵
　　成：高潮时候的表情，神态恍惚，那一瞬间的表情甘美又迷茫痛苦，有地狱极乐之感啊
　　某：（鼻血状态ing）
　　民：同样，高潮时候的样子，弱不胜衣，体肤盈盈，让人看了就想再要他一次……
　　某碎碎念：不愧是兄弟啊……
　　78您X得和偃艘酝獾娜H也可以幔
　　成：这难道不是经常的事么？
　　民：点头
　　79 您SM有]有d趣？
　　成：会对身体造成损伤的都没有兴趣
　　民：没有兴趣，这样的欢好就已经如毒药一般的滋味了
　　80 如果Ψ胶鋈徊辉偎髑竽的身w了，您？
　　成：无妨，我想做的时候直接压倒二弟就是了
　　民：……为了防止大哥所说的情况出现，我一直都很努力很努力很努力……
　　某：……李二，辛苦你了……
　　民：（背后萧瑟状）这年头，做攻真辛苦啊……
　　81 您暴怎麽看？
　　成：无能的行为
　　民：如果是对大哥的话，无知者无畏的行为……
　　82 H中最痛苦的事情是？
　　成：嗯……最开始的时候，被进入的时候会很疼
　　民：看到大哥疼
　　83 至今最@U刺激的H的地c是 ？
　　成：床上
　　民：……床上
　　某：啊？这有什么好刺激的？
　　成：（从容）外面是父皇和东宫属官百官朝臣
　　某：……太子您强……
　　84 曾有受方主右求H ？
　　民：唔，经常，主动要求的大哥也会很积极，通常到最后我也会燃烧了
　　某：不是我说，秦王，一旦太子主动你从一开始就烧了吧？
　　成：经常（沉稳笑）大家都是男人嘛～
　　85 那r受方的表情？
　　成：你觉得我能在没镜子的情况下看到自己的脸吗？
　　民：妖靡淫艳不可方物的诱惑。
　　86、攻有做过强暴的行为吗？
　　成：以前没有现在没有未来也不会有
　　民：但是在同人女笔下就很难说没有了
　　某：下一题！
　　87 r受方的反是？
　　成：二弟又从来没有作过这种事。
　　民：不会比他心甘情愿的时候更妩媚
　　88 δ碚f，「作Hο蟆沟睦硐胂袷牵
　　民：大哥
　　成：太子妃
　　世民再度泪奔……
　　89 F在的Ψ椒合您的理想？
　　成：嗯。
　　民：嗯。
　　某：这一题真顺利
　　90 在H中有使用^小道具幔
　　成：润滑算不算
　　民：如果润滑不算的话，那就没有，我怎么舍得让那些东西碰触大哥的身体？
　　成：下一题！
　　91 您的第一次l生在什Nr候？
　　成：记不得了，应该在冠礼前
　　民：嗯，也应该是在冠礼前
　　92 那r的是F在的廴幔
　　成：怎么可能
　　民：没可能了，那时候是谁我都想不起来了
　　93 您最喜g被吻到哪里呢？
　　成：嘴唇
　　民：眼睛，大哥吻我眼睛的时候会非常温柔
　　94 您最喜g吻Ψ侥睦锬兀
　　成：嘴唇和咽喉，在亲的时候……（悠然笑）有的时候偶尔会想有咬断的念头啊～
　　某：……敢情秦王你在床上是冒着生命危险……
　　民：死在床上是男人的光荣！
　　某＆太子：是吗？（怀疑的看）
　　民：（咳嗽，当米看到）腰侧，轻轻一咬就能感觉到全身痉挛。
　　95 Hr最能取Ψ降氖率牵
　　成：抱紧他，主动取悦他
　　民：说爱他
　　96 Hr您在想些什麽呢？
　　成：……那种时候你能想什么？
　　民：碰到大哥我就不能思考了，何况是这种时侯
　　97 一晚H的次凳牵
　　成：问他。
　　民：没计算过，总之是做到不能做
　　98 Hr，是自己衣服？是需要兔Γ
　　成：自己脱
　　民：是啊，大哥总是跟诱惑的在我面前脱衣服！
　　成：（叹气）二弟，立国之时国库匮乏，我的太子服很贵的，架不住你撕……
　　99 δ而言H是？
　　成：调剂生活的必须物
　　民：唯一确定他在我怀里的方法
　　100 Ψ秸f一句，f什N？
　　成：（沉默片刻）如有来世，再不相逢
　　民：（同沉默片刻）如有可能，前缘尽斩
　　

　　裂心番外 应是不相逢 上

　　裂心番外 应是不相逢
　　谁家公子动洛京？
　　那是东都洛阳歌妓舞坊，彩袖殷勤，素手玉钟之间柔软轻折的轻问。
　　那公子是谁？有梳着垂鬟的少女半抱着琵琶好奇的看向丝袖掩唇的姐姐们，稚嫩发问，引来那些风尘女子暗哑柔媚的笑声。
　　偏生你这个傻孩子。姑娘们笑道，柔嫩丁香叩齿之间，旖旎暧昧又带了点可望不可及的味道，缓缓道出那公子的名讳。
　　那是唐国公的世子啊，那叫建成的公子。
　　说话间，只见楼下有一痕月白衣衫掠过，正红牡丹徐徐绽放，那人如行香里。
　　漆黑的发漆黑的眼，弯起来象是月牙一般柔软的唇。
　　“诶呀，阮娘，又是你在叫我的名字？我在楼下便听着了。”那叫建成的公子手中折扇轻轻划了个不经意的半圆，轨迹象是银钩，挂在每一个姑娘的心上。
　　漆黑的眼左右顾盼，然后微笑，“拢雁，上次的胡曲你练习得如何，吹来给我听听吧。”
　　任谁都知道，唐国公世子建成，清华佻达，冠盖京城。
　　言下之意，不过纨绔子弟，承袭父辈荫庇罢了。
　　建成听了淡笑不语，只是看着夜宴牡丹浓香染袖，金樽向月，一樽还酹。
　　那是大隋大业末年的事情，群雄并起逐鹿天下，普天王图之下，莫不有人心存问鼎之念。
　　而在这繁华将尽的东都洛阳里，却另有一种末世一般的狂欢，仿佛将一切都寄托在了不可知之中，只醉今朝，再不问明日生死与否。
　　这软红十丈温柔乡就成了桃源乡，让人沉醉不知归路。
　　月上半空，盛放金红牡丹沾染了夜露，越发摇曳出浓郁的王者之香，建成卧在院中青石之上，长长的头发没有梳成发髻，而是挽在肩头，从月白的纹路上流泻而下。
　　正是十五朗月，旁边依着娇妻，膝下绕着一个小小的牙牙学语的孩子，旁边亭子里正在喝酒赏月的是一干亲友和五弟智云，看起来就是富贵闲人的一家。
　　长子承宗还是个小孩子，只懂得承欢膝下，在他眼里这世界就是嬉笑玩闹锦绣山河，哪里有半点愁苦？
　　远远的听着有脚步声过来，建成抬头，看到的却是自己的四弟正向他而来。
　　元吉走向建成，在他耳边低语几句，建成手中的折扇徐徐展开，唇边荡漾起一弯轻笑，“……竟然有美如斯？那说不得，踏月邀美吧。”
　　元吉脸上一错，随即也笑了开来，“大哥，嫂子在看哪，别让四弟以后进不了这道门啊。”
　　建成的妻子丹红色的袖子压着妃红的嘴唇，笑得摇曳妩媚，“罢罢罢，都是你们男人的把戏，关我们什么事？”说罢也不避讳，一把拉住还没有行冠礼的智云，“五弟，你陪着嫂子侄儿吧，看他们两个今晚能不能摘到大隋最美的牡丹。”
　　说完，烦透了似的朝丈夫摇了摇粉红绣帕，又引得一阵低笑。
　　正如深夜打马的公子，元吉和建成并辔出了世子府，在人迹寥落的大街上行走，建成闲聊似的挨近元吉，神态悠闲得仿佛在评点月色，嘴里说得，却是一句改变了整个历史轨道的话。
　　未来大唐的太子轻轻问道：“父亲什么时候起兵？”
　　那样淡然清雅的语气，仿佛在问，今天的天气如何。
　　“父亲什么时候起兵？”世民以非常悠闲的口气问道，语气轻松得仿佛在问，今天的天气如何。
　　李渊看着杯子里的清露中倒映出一轮圆月，轻轻皱眉。“要等你大哥他们回来再说。”
　　“……”世民回头看向座上的父亲，眼神清亮，“晚了。”
　　“嗯？”
　　“现在陛下看留在洛阳的李氏满门看得紧，只要大哥一日不去上朝面圣就会立刻疑到我李家头上，从洛阳到太原快马奔驰也需要十五天时间，一道圣旨追下，只怕大哥还没有到太原，我李家就被满门抄斩了。”
　　李渊慢慢抬头，看着以一种近乎无邪的眼神看向自己的次子，“……你的意思是，不管你大哥他们了？”
　　微笑，清澈的眼神，“大哥一向足智多谋，定然有法子自己逃出洛阳的。”
　　李渊没有说话，他只是以一种非常非常认真的眼神看着自己的次子，然后，在不易察觉的瞬间，弯动了一下唇角。
　　他挥手，让世民退下，世民点头行礼离开，在走过中庭的时候，忽然觉得湿润的空气里浮动着浓郁的香气，回头，看到临水池畔，一丛牡丹郁郁盛放，正红的花瓣上一圈金边，正如朱袍玉带，贵不可言之间，偏生又带了迎风摇曳的潇洒落拓。
　　世民忽然好兴致的弯腰，轻轻用手指抚了一下牡丹的花瓣，长年握剑的手指在接触到那比丝绸还轻软的触感瞬间，青年端正唇角一丝意义不明的轻笑。
　　摘下那盛放牡丹，就着唇边轻轻一吻。
　　大哥，世民等你回来。
　　红袖楼头招。
　　倚月临水拂花照影，桄酬交错之间，月已西沉，只剩天边一丝灰烬一般即将升起的阳光。
　　醉靠在软榻之上，珠帘之外有侍儿奏着琵琶，隐隐约约的曲折调子从牡丹的香味之间渗透而入。
　　建成饶有兴致的听着外间琵琶，元吉坐在一边，却心乱如麻。
　　夜间和兄长的谈话还历历在目，他没有建成那般定力，只觉得如坐针毡。
　　“父亲说等我们回去再起兵？”听到他这么说的时候，建成笑了起来，垂下肩头的长发在夜风里微微曳动，“不可能，那样只会失了先机。”
　　而且……他那个二弟想必也不会放过这样的一个置他于死地的好机会。
　　虽然，他和世民都知道，他不会死。
　　不过要为自己的安全离开付出一点代价罢了。
　　建成心不在焉的想着，是的，代价，他的，世民的，这世上从没有只有一个人失去这般好的事情。忽然，耳边响起了元吉有些急促的声音。
　　“那大哥的意思是……”
　　“十天之内，父亲必然起兵。”
　　元吉大惊，“那、那、我们――”他们岂不是被丢在这东都洛阳等死了？
　　长他十余岁的兄长只是慢慢回她一个轻浅微笑，拍拍他的肩膀，“放心，走得掉的，元吉，你要相信大哥。”
　　是的，他相信大哥，从小到大都是相信他的，但是这次大哥，打算做什么怎么做呢？
　　元吉却不知，他的大哥笑里有那么一丝清冷如秋。
　　被建成带到酒楼喝了一夜的酒，第二天一早，还带着一身脂粉香气，建成换上妻子从家里送来的朝服，打马去皇宫给隋帝杨广请安，出来之后，他略一思索，回转府邸，刚一进房间，就看到房间正座上，他的妻子那个绝色女子端正的坐在位子上，一双秋水般的眼睛盈盈向他。
　　起身，行礼，盈盈下拜，他的妻子任何时候都端庄典雅，大家闺秀。
　　他等着她对他开口。
　　那女子看向他，温柔开口，“不知国公几时起兵。”
　　建成沉默片刻，然后微笑。
　　这果然是他的妻子，聪慧无比，只他昨晚和元吉彻夜未归，再加上现在这局势，他的妻就推断出结果，真是了不起。
　　于是他温柔的走近，扶起她，看她的眼睛，“如你是男儿就好了。”
　　“可惜我是巾帼。”她掩唇而笑，艳丽无双。
　　建成却沉默片刻，“我本不想这么做，奈何你太聪明。”如果她没有说穿这件事请，或者是没有猜到这件事请，他不想这么做，毕竟，十数年夫妻，毕竟，她如此聪慧美丽。
　　不过，以他妻子的性格，在说出来的时候，就知道自己难逃一死了吧。
　　举兵谋反，干系太大，除了父子兄弟的至亲，他能信得谁去？就算是夫妻，一样――信不得。
　　她知道自己丈夫指的是什么，她轻盈一笑，为他倒上满杯清露，白玉一样的指头按着滴翠的杯，分外耀眼。
　　“我是您的妻子，为您做什么都是应当。”在她决定挑明的时候，就早有了一切心理准备。
　　“你想要什么？”
　　“只求夫君出离洛阳之日，带走我的长子承宗。”这是，她做为一个母亲所能做的最后一件事。
　　承宗么……建成淡笑，思忖了一会儿，对着他的妻子点了点头。
　　那绝色女子深深下拜。
　　当日，唐国公世子府传出世子夫人急病，三日后，夫人去世，唐国公世子哀伤不胜，几度叩棺昏厥，朝廷官员都去吊唁，连杨广也派出大臣吊祭。
　　因为夫人暴卒，疑为恶疾，立刻移葬城外，回程之时，建成哀哭不能乘马，只好乘轿。
　　远远的，绿草如茵之中，一身麻衣的建成看了看国公府那顶华贵的、装着替身的轿子，微笑。
　　以丧妻哀哭过度为理由，三四天不上朝应该不会引起什么疑问吧。
　　转身上马，带着改装的元吉向远处奔驰而去！
　　他听到元吉急促的询问！
　　大哥，你不带智云走吗？！
　　大哥，你不带承宗走吗？！
　　怎么带？根本带不走，带着他们等着被人抓吗？
　　他没有回答，只是弯起了嘴唇，一个微笑。
　　建成奔驰向风凌渡，过黄河沿河向太原而去
　　风啸耳边，只有建成听到自己一个人对着空气安静的呢喃，他叫着妻子的名字。
　　对不起……没有完成你的承诺。
　　你啊……唯一的错误……就是为何要遇到我呢……
　　应是不相逢……不然，你至少会有一个比较幸福的人生。
　　他这么对着已经亡故的妻子说。
　　四天之后，在半路之上，他听到了父亲起兵的消息。两天之后，他听到被他留在洛阳的五弟智云、长子承宗被阴世师所杀的消息。
　　在同一天，他在黄河畔看到了由李家二公子率领的李家大军，雪白的帐篷，绵延数十里。
　　大军之前，是他那俊美无双的弟弟，白衣银甲，笑得宛如一个孩子般无邪，他下马扶过建成，眼神那样纯良。
　　“大哥，我带来了你以前最喜欢的牡丹，今日想知道要遇到你一样盛开了呢。”
　　“哪里是为为兄？分明是为了我李家繁盛。”他有礼含笑回答，和世民进了帐子，迎面帅案上一盆金围腰，正红花瓣上金带一痕。
　　确实是他最喜欢的那盆，建成刚要说什么，忽然肩上一紧，整个身体被扳转过来，冰冷的唇上有了灼热滚烫的温度――
　　建成下意识的一挥手，只听一声脆响，世民环着他腰的手一震，两人一起低头，发现那盆牡丹已然摔碎，世民眨了眨眼，显然没想到会发生这样的事，建成看了一会儿，忽然笑起来。
　　修长手臂揽上弟弟的颈子，他把一吻印在世民唇上，低笑，“碎了也好。”
　　

　　应是不相逢 下

　　世民听到建成在他耳边呢喃。
　　那时候杀了你就好。
　　那时候是什么时候呢？
　　他想问但是没问，只是狠狠的吻他。
　　一吻之后分离。
　　相对无言。
　　帐篷里只有不均匀的喘息。世民深深看他，终究还是离开。
　　建成忽然低头，看着地上碎掉的牡丹，过了片刻，有侍从进来，他挥手，“把地上这些垃圾扫干净。”
　　大业十四年，隋帝杨广被缢杀于东都。
　　同年，洛阳破，李渊立杨侑为帝，改元义宁。
　　义宁二年，废杨侑自立，改国号为唐，改元武德。
　　唐武德四年，窦建德兵败，其部将刘黑闼逃匿漳南，攻占河北郡县，半年中恢复窦建德所有故地，武德五年，刘黑闼自称汉东王，年号天造，建都洛州。
　　李渊欲派兵征伐，金殿问策。
　　“儿臣推荐天策上将。”说话的人金冠玄衣，衣上有金龙隐行。
　　被推荐的一方站在朱红盘龙柱下，安静的听着，听着自己唯一的兄长以那样美丽的辞藻夸奖自己的才能，然后，听到了那个意料之中的决定。
　　父亲对他说下令，命他以陕东道大行台的身份讨伐刘黑闼。
　　一时之间，整个朝堂之上翻腾反复，有人欢欣鼓舞，有人不甘怨愤，唯独两个主角都是一迳的漠然。
　　眼观鼻，鼻观口，口观心。
　　什么都不看。因为没有看的必要。
　　那夜，世民独自去了东宫，手里一坛自己亲手从桃树下挖出来的沉酿。
　　他到东宫门口的时候，看到元吉气冲冲的从里面奔出来，看到他，冷哼一声夺路而走，竟然是全然不把他这个二哥看在眼里。
　　看着元吉走开，世民轻轻一笑。
　　他倒知道这个弟弟为什么会离开，不就是为了白天那么一个讨伐的机会吗？
　　他想要的话尽管说，他巴不得把那么个烫手山芋丢出去。
　　悠悠闲闲进了东宫，十二月的夜晚，冷得有种湿润的味道。
　　东宫里一向安静无声，今夜也不例外，地上是青石的砖，一地苍白凌乱的树影，一个又一个宫灯连绵点缀在苦寒的夜色，犹如什么的幽魂一般点点。
　　他径自走到偏殿的书房，没有立刻推门进去，隔着薄薄的窗纸看着里面修长挺拔的身影。
　　他的大哥似乎正在看书，印在窗子上的身影凝结了一般的一动不动。
　　世民就那么看着，也和被他看的人一样，不言不动。
　　良久，屋里的人有了轻微的声音，建成起身，然后世民听到轻轻的门响，下一秒，无声无息，雕花木门在他面前洞开，门内是一张他看了二十余年，清雅俊美的容颜。
　　建成看着他，过了片刻，忽然弯起唇角，“……站在外面做什么，进来吧。”
　　世民一笑，“非大哥请，不敢入门啊。”
　　“那这么说，是兄长的不对了。”建成推着他进屋，反手掩上了门，顺手抄起一旁的裘皮，暖暖包住了他的身体，取过他掌里的酒，放到一旁架上温开。
　　动作温柔熟悉，有如寻常百姓家兄弟伯仲。
　　片刻，红泥沸腾，世民被安置在暖阁炉旁，掌中一杯温得刚好的酒。建成坐在他旁边，时不时拨拨炉子里的炭团。
　　“今天还多谢大哥保举。”把玩着掌中银杯，世民看着淡浊的酒液，一双眼纯真温和，口气也是十足的感激。
　　“二弟天纵英才，为国建功立业也是应该的。”建成的口气也是一派慈和。
　　兄友弟恭。
　　世民歪头看他，没说话，只是仰头喝尽了杯中的酒液，片刻之后，声音轻软如丝绸，“大哥真的这么想？”
　　“不这么想你要让我怎么想？”建成为他又斟了一杯。
　　“大哥要想什么，二弟这么愚笨可完全看不出来呢。”
　　建成舒适的靠在椅子上，双手交叠，修长指头彼此攀附，一张清雅容颜隐在宫灯的影子里，有种奇妙的绵密。
　　他悠悠开口，“我在想……要不要向父皇说明，干脆立二弟为太子算了？”
　　银杯堕地，世民惊讶的看着建成，他换了称呼，“太子，您怎么能这么想？您是太子，万乘之躯，不能平白开这种玩笑，臣弟可担当不起。”
　　建成只是笑着，也不答话，只劝他一杯又一杯的饮下。
　　世民半醉，建成邀他同住，他却摇了摇头，“大哥，我要回去了。”
　　“这半夜的，早就宵禁了，坊门都关了，你要怎么回去？”
　　世民伏在桌子上，从下往上的看着自己的兄长，眼睛如同闪亮的星子一般，“大哥大概是忘了，我也是长春宫的总管哪～”
　　建成恍然大悟，他拍拍额头，“敲我这记性。”
　　兄弟二人笑着出门，到了东宫的门口，世民忽然停住脚步，建成从背后看去，只看到那个俊美无双的青年一道笔直的背影。
　　“大哥。”
　　“嗯？”
　　“你说我们现在看的，是不是同一片风景？”
　　“……不是。“
　　“……”世民回头，温柔的眼神和淡淡的笑，“为什么不是呢？”
　　“一样的风景在不同的人眼里看出，都是各自的风景，这样的解释……二弟你满意了吗？”
　　世民没有说话，只是深深的看他，良久之后点头。
　　“满意。”他点头，离开。
　　建成看着他走远、不见人影，转身回去，吩咐人叫来了今夜在东宫值宿的魏征，让这个自己颇为倚重的男人进了暖阁，他随意拿炉上残酒倒了两杯，慎重把玉杯放在了魏征面前，然后正座看他。
　　“先生如何看今日我在金殿上的进言？”
　　“太子的意思是不是希望天策上将再建功勋，然后封无可封。”
　　建成没有答话，他只是含笑向魏征举杯，以袖掩面，饮了一杯。
　　自古以来，有一句话叫做功高震主。
　　魏征顺着这个思路继续想下去，“但是……看起来天策上将圣眷正隆，也许……”
　　话不用说完，谁都知道个中含义，建成微笑，“如果圣眷正隆，何苦逼他立刻于十二月出兵？十二月洛水未冻，最是难攻，谁都知道，乃是最不利之时啊。”
　　魏征一凛，低头，不再说话。
　　建成也不再说话，他把玩掌中玉杯，轻笑。
　　胜就无可再封，你自己便已入绝路，负就更不必说，世民，你打算怎么做？
　　世民，你打算怎么死？
　　把最后一个无比阴惨的字在舌尖滚了两滚，那样的鲜美柔软，建成的笑容更加恬淡，拍手，吩咐侍从唤来身边的昭训，夜宴助兴。
　　来到长春宫，看着迎接出来的人，世民心情颇好的站在庭院中看一群人忙来忙去，时不时和熟识的内侍调笑两句，他看着天边的月亮，悠悠的想。
　　大哥，你打算怎么杀世民？
　　或者是……你希望世民如何死呢？
　　他似乎觉得这是个非常有趣的问题，想着想着不禁笑了起来，侍从奇怪的看过来，他只是招手，吩咐他们去拿酒来。
　　“如此趣事，当浮三大白。”
　　世民这么说。
　　胜还是败？
　　这是一个恒久的问题，世民从来都是爽朗青年，一向干净利落，但是在征讨刘黑闼的当儿，他却选择了胶着。
　　战况从武德四年的十二月胶着到武德五年的正月，大军围洛州不下，一封奏折轻骑八百里，奏达天闻。
　　李渊看了，几乎是漫不经心的丢到一旁，慈祥的看着座旁自己的长子，“太子，你看如何？”
　　建成称职的扮演着一个太子的角色，恰如其分的拧了拧眉毛，低声而言，“二弟一向用兵如神，这次怎么就失利了？”
　　李渊的眼光波动一下，轻轻一笑，“那按照太子的说法，二郎他是能胜而不胜吗？”
　　建成没有说话，低着头恭顺的侍立。
　　李渊却弯了下唇角，“二郎他怕的是什么？怕了什么连胜都不敢？”
　　整个书房之内静默如死，就连李渊最宠信的裴寂都一双眼睛只敢看着地上的青砖石缝。
　　李渊也不说话，他很乐于享受自己至高无上的地位为自己带来的这种强大的威压，他知道，只要一直沉默下去，他就会听到一个来自建成的答案。
　　果不其然，过了一会儿，建成斟酌着开口，“也许……秦王是怕功高吧。”
　　“功高震主？”李渊以很奇妙的眼神看着自己的长子，“是震哪个主呢？”这种时候把谁都知道但是谁都不敢说的话挑明，也等于暗里揭了自己因为世民功高而心有猜忌的事实，李渊在心里冷笑了一下，缓缓说道。
　　气氛一下子随着这句话绷紧，建成安静的抬眼看向自己的父亲，然后缓缓下跪。上压着金冠的头颅磕在了青石的地面之上，“一切都是儿臣无能，儿臣愿以太子之位让贤。”
　　这算是反将一军吗？明知道他是绝对不可能废除他的太子位，故意以退为进吗？
　　他的这两个儿子，都太过能干，所以，他也只好选择让他们两个人维持一个平衡的状态。
　　想到这里，李渊长叹了一声，“……原来我们父子兄弟已经彼此隔阂到了这个程度，自古有云，兄弟齐心，其利断金。哎……”又是一声长叹，建成忽然觉得心中一紧，下一秒，李渊再度开口，“……这样，兄弟一起上阵多些了解友爱也是好的，建成，你也去山东吧，帮助二郎，看看怎样可以战胜。”
　　果然是这样。建成默默点头，然后退下。
　　半个月之后，建成抵前线。
　　坐在颠簸的马车里，建成仔细看着从前线传来的信件。
　　虽说这次难攻不落有一定的因素是世民拖延，但是严冬作战以及刘黑闼引来的突厥骑兵的凶悍，也是主因之一啊。
　　这次李渊派他来前线，理由彼此都心知肚明，一方面李渊是通过这个举动来告诉世民，他绝对不会因为一次战败而小看他，同时也暗示他，李渊心目中的皇太子始终是建成，而让建成到前线来更深层的原因则是，他不认为建成到前线会对整个战局产生什么影响，建成自从大业末年开始就一直是文官，到前线去了一事无成，一方面削弱他在百官心目中的地位，另外一方面，也是在暗示世民，虽然李渊现在没有易储之心，但是你看你的大哥如此之弱，你还是有希望的。
　　老奸巨猾。
　　建成在心里不带任何感情色彩的对自己父亲评价了一下，掀起窗帘，看向外面一片银妆素裹的天地。
　　现在已经到了洛水附近，远远的一线被冰雪覆盖的大川，两岸各自驻扎着军队，建成不期然就想到了遥远的过去，那个时候自己还是唐国公的世子，也是在这样的季节狂奔而去，也是在这样的河边，而同样的，等着自己的，也是同一个人。
　　所谓历史总是重演么？
　　建成下意识的笑了一下，然后看到远处一路雪花飞扬而来，领队的那人白衣银甲，于阳光下耀眼得让人想盖住眼睛。
　　“……世民……”
　　他在车里小小呢喃，也许是无意识的，因为他念出那个名字后立刻皱起了眉毛，然后随着那人的靠近，他掀开车帘，露出清雅微笑。
　　“好久不见，二弟。”
　　帐篷里烧着暖暖的炭火，从外面的风刀雪剑里骤然来到如此温暖的地方，不习惯的皮肤都是一阵战栗。世民看着裹着厚厚裘皮坐在上位的兄长，微笑着摊手。
　　“世民无能，连累大哥都要到这种荒郊野外来。实在是很惭愧。”
　　“这次刘黑闼引来突厥骑兵，应付不来也是应该。”
　　适当的，暗藏机锋的，属于皇室子弟之间的对话寒暄。
　　世民走到桌前，摊开了地图，回身笑看建成，“那世民也不再废话了。大哥，您现在想怎么做？”
　　“这个嘛……”他好整以暇的看着世民，“二弟有什么想法？”
　　“耶，我要是有办法的话，还至于被困在这里吗？”世民倚桌而站，俊美容颜上淡淡的似笑非笑。
　　十指交叠，托住了下巴，漆黑的眼睛看着面前的男人，“恩威并施吧。”
　　“嗯？”
　　建成白皙的指头翻动着桌子上的书卷，然后唇边泛起了一朵小小的属于微笑的涟漪，“我一路已经散下我的人马。每个人都带着我的手谕，很简单，刘黑闼的部队其实都是窦建德等的残部，并不见得一心所向，所以，我允诺他们，只要投降必然高官厚禄……至于不降的么……”建成忽然一笑，深黑色的眼睛从下往上的看着自己的弟弟，“二弟，这些日子想必你也累了，下一场战役，不妨就和大哥一起在后面休息看看吧。”
　　世民看了看他，微笑，“当然，一切都听大哥的安排。”
　　建成的策略其实非常非常简单。
　　第二天攻打的是刘黑闼军附近的一个据点，刘黑闼军的据点都是沿河而建，彼此之间由突厥骑兵策应防不胜防，确实易守难攻，这次进攻按照道理应该是有附近的两个据点来援，但是当唐军进攻的时候，据点的守兵们却没有盼来应该有的救兵！
　　很简单啊，谁造反不都是为了过上好日子？许以高官厚禄，谁也不想把脑袋别在裤腰上吧？建成淡淡的这么说。
　　嗯？怎么处理这些俘虏，都杀了，十五岁以上男丁斩首，十五岁以下男丁和妇孺活埋。建成轻描淡写的下令。
　　那些投降的将军明发天下，封以高官，我在手谕里说过，降者封、抗者杀。建成微笑着这么说。
　　当时黑夜如墨，火光与血光照红了整个天幕――
　　于是，唐军势如破竹，直捣洛州――
　　在攻打洛州的时候，建成没有直接到最前线指挥，他坐镇中军，周围是亲兵拱护。
　　他很清楚自己的身份，大唐太子，未来的皇帝，千金之躯没有必要去前线和人冒险犯难，最重要的是，世民在军事上确实有强过他的地方，战场上自然要让世民发挥作用了。
　　策马站在高台上，建成看着下方已经完全被热血消融了冰雪的土地，他眯起眼睛，看着杀入万军阵中那一道白影。
　　白衣银甲的白马将军。
　　在很久很久之前，他还不是太子，世民还不是秦王的时候，也有过这样的场面，那时他身受重伤，站在城头看着自己的弟弟奋勇杀敌。
　　那时他做了什么？他想起来了。
　　微笑，建成弯唇，向身边的侍从要来弓箭。
　　然后，搭弓张弦，闪烁着金属锐利的箭头如同很久之前的那个夜晚，只不过，所指的方向却是多年以前拼死也要保护的那人的心脏。
　　建成能感觉到弓弦被风吹动的微弱震颤拨动着他的手指，他瞄准军阵中那白衣的将军，忽然微笑，然后松开了手指――
　　他看着马上的世民听到破空之音一个侧身，长箭钉入后背，那人摇晃了以下，却最终还是举起了手中的长刀，继续杀敌！
　　可惜……射偏了。
　　他淡然的想。
　　他和世民都知道，这只是一枝“流箭”，也只能是一枝“流箭”。
　　即便是他亲手射出的这一箭，但是当战役结束的时候，他也必须要到那个差点被他杀了的弟弟面前嘘寒问暖。
　　不过，生在帝王家。
　　建成坐在世民的床头，看着那个俊美的青年若有所思的把玩着那只射中他的箭，细细的抚摩，宛如抚摩情人裸露的脊背。
　　世民没有抬头，他只是无比认真的看着掌中的箭，声音低沉，“这是枝好箭呢。”
　　“……是吗？”
　　“是啊，铸造精良，手工一流，不是好箭是什么？”他细细抚摩，然后温柔微笑，抬眼，漆黑的眸子看着建成，“可惜，没杀了我。”
　　而这，是你最后一次机会，大哥。
　　送走建成，世民在床上一直目送他离开，然后握起那枝箭，轻轻一吻，虔敬如对神灵。
　　然后，那天夜晚，他做了一个梦。
　　很久很久之前的梦啊。
　　梦里有翻飞如落雨的桃花，还有桃花日影之下白衣的人。
　　白衣的青年和白衣的少年，那青年微笑，说，世民，我站不起来了。
　　然后那少年微笑着，把春风暖阳和自己的兄长一起挽在掌心。
　　谁是谁的谁？
　　谁是谁的梦？
　　谁知道那是谁的梦？
　　不过最终都湮灭无声，成就永恒的彷徨，然后，在长久的静默中暗哑而去，低沉无声，归应于一切的寂灭。
　　应是不相逢。
　　【完】

　　爱心食用指南
　　食用应是不相逢时，推荐戴上耳机，听这首歌^^
　　《野风》
　　野地里风吹得凶无视于人的苦痛
　　仿佛要把一切全掏空
　　往事虽已尘封然而那旧日烟花
　　恍如今夜霓虹
　　也许在某个时空某一个陨落的梦
　　几世暗暗留在了心中
　　等一次心念转动
　　等一次情潮翻涌
　　隔世与你相逢
　　谁能够无动于衷如那世世不变的苍穹
　　谁又会无动于衷还记得前世的痛
　　当失去的梦已握在手中
　　想心不生波动而宿命难懂
　　不想只怕是没有用
　　情潮若是翻涌谁又能够从容
　　轻易放过爱的影踪
　　如波涛之汹涌似冰雪之消融
　　心只顾暗自蠢动
　　而前世已远来生仍未见
　　情若深又有谁顾得了痛
