
☆、王的到来

　　莱克莱恩坐在王座上看着空无一人的大殿表示很无聊，最近附近都没有什么好玩的事情发生，他都快无聊死了，怎么就没有一点有趣的事情。
　　空中出现了声音“你真的要有趣的事情”
　　莱克莱恩见怪不怪的回道“恩”他母亲都是女神了，他见过这一类的事情还少吗。
　　“你确定？”
　　“确定”
　　“真的？”
　　“真的”
　　“肯定？”
　　“肯定”
　　“再给你反悔的一次机会，答应了就真的不能后悔了。”
　　“我靠，你有完没完，都说凡事不过三，你这都超过三次了。”莱克莱恩炸毛了，咦，等等凡事不过三我是那里听来的，不对，我怎么想到别的地方去了，快把思维拉回来。
　　莱克莱恩连忙理了一下思维“咳咳，你问了本王这么多次，你别是没有寻本王开心吧？”说完用鄙视的眼神看了一眼空中。
　　“口胡，本神可是众神之王宙斯，怎么可能有时间浪费在你身上。”
　　“是是，本王知道，你还要去安慰那些独自一人在家的软妹子。”
　　“恩，知道就好。”周围的气氛刹时沉默了,“不对，什么要去安慰那些独自一人在家的软妹子，别随便冤枉人，被赫拉听到又要被她追杀了，你要知道本神可是第一大忙神，还有一大堆公务等着本神做怎么可能有时间去安慰那些独自一人在家的软妹子，懂了吗？”
　　莱克莱恩了然的露出一个男人都懂的眼神，“好了，到底是什么有趣的事情。”
　　听到莱克莱恩的问话，宙斯的声音也正经起来了“最近发现一个连接多层空间的次元洞，本来任务是交给赫尔墨斯去探查的，但没想到那次元洞上有禁制，凡是完全觉醒神血统的神都不能进入，于是对于下了这种封印的次元洞我们召集会议商量了一下，要得到这个空间的确切情报而这片大地上还没完全觉醒神血统又靠谱一点的就只有你了，所以最后问你一次，狮心王莱克莱恩・布瑞德，你，真的要去？”
　　莱克莱恩嘴角上勾，“当然了，这么有意思的事情本王怎么可能不去。”
　　“就知道你会这么说的，那么，就去吧，狮心王莱克莱恩・布瑞德，为我们带来胜利的咆哮。”
　　莱克莱恩看着面前的次元洞，“当然，你以为我是谁，我可是狮心王莱克莱恩・布瑞德。”说完走了进去。
　　莱克莱恩进入次元洞后，看到就是十几个人坐在钢铁的地板上讲着话，见到他的到来，每个人都转头看向了他，还用一个铁疙瘩对着他，自我感觉良好的莱克莱恩以为他们都被自己的霸气给震住了，那个铁疙瘩就是要让他为他们演讲用的话筒。
　　殊不知在郑吒、詹岚、李萧毅、李帅西眼里，他就是一个穿着Cosplay服的大叔。在张杰眼里，他是一个主神抽风送来的危险人物，所以用枪对着。在楚轩眼里，他就是一个突然出现有研究价值的人。在霸王和零点眼里，他就是一个脑袋出了问题的高手。至于剩下的龙套们的想法我们就不必知道了，还有为什么他们都会看着莱克莱恩，你们试试看一个穿着奇怪的大叔突然出现，你们不会转头看过去。
　　莱克莱恩感觉良好的走过去一把拿过张杰手里的枪，快的连张杰都没有反应过来，把枪口对着自己的嘴，在众人看神经病的眼神中讲起来话“本王乃狮心王莱克莱恩・布瑞德，本王知道你们崇拜我，不要不好意思的不承认，能够崇拜本王可是一种荣幸，哇哈哈。”
　　郑吒已经止不住嘴角的抽筋了，不过为了这个大叔的安全，郑吒还是强烈住笑意说“大叔，那个，那个枪，是真的，很，危险，快，快放下，噗，我不行了。”
　　“什么”莱克莱恩指着郑吒说“那边的小蝙蝠，想要说什么就大声爽快的说出来，本王不会介意你的发言的。”
　　郑吒被莱克莱恩指着，红着脸不好意思的说“大叔我是说那个枪可是真的，你这样很危险，快把枪放下。”
　　“本王当然知道这是真的话筒，不然本王怎么可能用这个。”
　　听到莱克莱恩的话众人当机了，一时没反应过来，楚轩推了推眼镜肯定的说“你以为这是话筒”
　　莱克莱恩转了一下手中的枪“当然，这不是话筒是什么。”
　　楚轩想了一下眼睛一亮，“你刚才说了你是狮心王莱克莱恩・布瑞德，你真的是那个神话中统一西方大陆的狮心王。”
　　“没错，本王确实是狮心王莱克莱恩・布瑞德。”
　　“那就说的通了”楚轩咬着手指说
　　“嗯”莱克莱恩拍了拍楚轩的头，“四眼你在说什么，男人说话要大声、宏亮才行，你和小蝙蝠都声音太小了，哇哈哈。”
　　“我知道了”楚轩随口答应，“你有什么证据能证明你是狮心王莱克莱恩・布瑞德”
　　“哇哈哈”莱克莱恩用手指弹了一下楚轩的头，“证据，要那种东西干什么，本王就是狮心王莱克莱恩・布瑞德，本王就站在这里。”
　　“不好，不好”莱克莱恩摸了摸脑袋，“都因为你这四眼，本王的思维又跳走了，刚刚不是在讲话筒的事吗，我们继续。”
　　楚轩迟疑了的一下说道“你手上拿着的是一种名为枪的杀伤性武器，而不是演讲用的话筒。”
　　“什么”莱克莱恩诧异的看着手里的铁疙瘩，“四眼别本王寻开心，就这东西怎么可能是杀伤性武器。”
　　“是真的，你按一下这里的开关就行”楚轩指着枪上的扳机说道。
　　“哦，是这个吗。”莱克莱恩拿着枪口对着自己，手碰着扳机。
　　“没错，就是这个。”
　　“等等，楚轩你说什么，大叔快放下很危险的。”郑吒连忙上前要夺过莱克莱恩手里的枪。
　　“砰”莱克莱恩在郑吒惊慌的眼神中，按下了扳机。                        
作者有话要说：喵~求评~求感谢~




☆、异形算什么，在王的面前就是小狗

　　“好疼”没有预想中的爆头事件出现，只有一个大叔用手揉着下巴，郑吒感觉他的表情浪费了。
　　“四眼，这东西不错，竟然能让本王觉得疼。”莱克莱恩摆弄着枪，“不过还真没有想到这小小的东西竟然真的是杀伤性武器，是叫枪来着。”
　　莱克莱恩右手成拳左手成掌相互锤了一下“本王决定了，那个伤疤男你这把枪被本王征用了。”
　　“什么”张杰明显反应不过来，“等等，这把沙漠之鹰可是要我一百点奖励点。”
　　“嗯”莱克莱恩摸了摸下巴“沙漠之鹰又是什么，四眼你不是说这是枪吗？”
　　楚轩推了推眼镜说“枪是这类武器的统称，沙漠之鹰是这一类型号的名字，还有我叫我楚轩，不叫四眼。”
　　“唔，有点听不懂”莱克莱恩摸了摸脑袋，“算了，反正这东西是枪就是了，谢了四眼。”伸出手拍了一下楚轩的肩膀。
　　“喂，喂，别无视我，这可是我花了一百点奖励点换的。”张杰已经爆表了，脑袋上能看到一个十字的突起了。
　　莱克莱恩用手抱住张杰的脖子，“嘛嘛，别这么小气，能让本王用你的东西可是你的荣幸，还是你想要别的东西做赔偿。”说完阴险的看着张杰身上的要害。
　　“这种荣幸我宁可不要”张杰小声的说。
　　“伤疤男，你说了什么吗？”
　　张杰连忙摇头，他可不想为了一个一百点就和一个貌似是神话中的王者闹不和。莱克莱恩满意的看着张杰的行为，突然像是想起什么开口问道“对了，本王还没问你们到底是来这里干什么的。”
　　听到莱克莱恩的话，已经知道他们是来到一个什么样的地方的众人黑线了，他们被莱克莱恩打扰完全忘了他们是在一个随时都能要人命的恐怖片里面了。
　　“嗯，怎么都不说话了。”莱克莱恩不明所以的看着黑线的众人，“还有，忘了告诉你们了，不远处有三条小狗在接近，是你们的宠物吗？”
　　众人听了莱克莱恩的有听不明所以，楚轩突然出声说道“是异形”
　　听到楚轩的话众人才发现原本存在的光罩已经不知道什么时候不见了，他们一堆人在一起的气味太重了引来了异形。
　　楚轩转头问道“异形还有多久才到”
　　莱克莱恩耸了耸肩“你说那些小狗，大约两分种后就到了。”
　　楚轩咬了咬手指，老实说当下的状况太危险了，他根本就没了解到这个队伍的具体实力，连出口也只有一个，“狮心王你能挡住那些异形的进攻吗”
　　“当然可以，只不过请我出场的代价可是很高的，你想好用什么支付了吗？”
　　“嘛，现在不用说先。”莱克莱恩打断了楚轩将要说出口的话，“你就当先欠着好了，人情这种东西可是只有在最危险的时候才能发挥出最好的作用，当然你们也是。”
　　莱克莱恩走向了门口，感受着就要接近的异形“来吧，小狗们，看看你们狮心王大爷是怎么驯服你们的。”
　　身体一动躲过最先攻击过来的异形，双手抱住异形的脖子，借力让身体起来两只脚分别踢向后面的两只异形，而后坐在了异形身上，按着坐骑异形的头强行让它冲向另外两只异形，在接近异形时拉起坐骑异形的头，坐骑异形的前爪划向了另两只异形，借此莱克莱恩一拳打爆了异形的头。
　　莱克莱恩拍了拍坐骑异形的头“做为坐骑来说还是不错的，本王很中意，就是。”强硬的把异形的挣扎压住，“太凶暴了一点，不适合大量饲养，可惜不能给我的军队当做坐骑。”
　　“不过给我军个别勇猛的将士一头还是没问题的，我相信他们能驯服这小狗，你们说是吗，你们怎么都不说话。”莱克莱恩转头看向众人，才发现他们早就已经石化，都差点要风化了。
　　“狮心王我想你要把异形当做坐骑的愿望可能要泡汤了，任务要求我们杀了全部的异形。”楚轩上前狂热的观察着异形，异形被莱克莱恩制服住，根本就无法反抗楚轩，不时看看异形的牙齿、外壳，要不是拿不起异形的尾巴，大概异形的隐□也要被观察了。
　　不知道是不是错觉，郑吒好像看见异形正用幽怨的神色看着楚轩，脑补了一下一个Q版可爱异形被一个怪蜀黍压在下面，旁边是它喜欢的人。。。，郑吒浑身一抖，不行了在脑补就要吐了。
　　“什么任务，难道也包括本王在内。”莱克莱恩用手指着自己。
　　楚轩停下观察异形的动作，看向莱克莱恩的右手，那里确实带着和他们一样的手表“你看到你右手上的手表了吗？，那就是说明你也是中州队的一员，当然要执行任务。”
　　莱克莱恩看向右手，“本王什么时候被带上这个的，本王竟然一点都没有发现，这实在是太棒了，竟然能在本王不察觉的情况下让本王带上这个，很好，本王的血液沸腾起来了，四眼和我详细讲下这里的事。”
　　楚轩眼睛一亮推了推眼镜，指着张杰、郑吒、李萧毅、詹岚说道“我也是新人对这了解的不是很清楚，要问详细的还是去问那几个资深者，他们都是至少活过一场的人。”
　　莱克莱恩转头看向他们，“本王在这里听着，你们给我讲讲这里具体是什么地方。”
　　郑吒几人互相看了看，还是让讲过一次有经验的詹岚上前为莱克莱恩讲解，虽然不爽他的语气，不过毕竟帮他们杀了三只异形救了他们一命，而且听楚轩话来推断这个人百分之百就是那传说中的狮心王了，既然是一位王者用这种语气和他们讲话也是理所当然的。
　　莱克莱恩听完詹岚的话，就双眼放光“你们说的那个主神真的什么东西都能兑换”
　　“没错”众人点了点头。
　　莱克莱恩拍了拍胸膛，“那好本王决定了，那个主神什么的本王一定要得到手。”                        
作者有话要说：喵~求评~求感想~




☆、王准备迎娶‘女王大人’？

　　“怎么说来小蝙蝠你原本是个人，就是在主神那兑换了血族血统才变成这样。”莱克莱恩摸了摸下巴对着郑吒说道。
　　“没错，我在上一部恐怖片得到额外的奖励点兑换了血族血统。”郑吒笑了笑说道。
　　“那个大头女刚才说了要在主神那里兑换东西是要奖励点，那这些奖励点那里来的，为什么你会有额外奖励点。”莱克莱恩指了指詹岚。
　　“什么大头女，真失礼，我叫詹岚，郑吒、张杰你们也说两句，他还叫你们小蝙蝠和伤疤男。”
　　“女人还真麻烦，这么一一计较干嘛，这样叫法可是代表了男人的友谊，你们说是吗？”莱克莱恩双手把郑吒和张杰的脖子抱住。
　　“没错，这是男人的友谊，你说对吗，张杰。”“是啊，这可是男人的友谊。”
　　“就是这样大头女，他们两个都承认了，你就别在计较了。言归正传，小蝙蝠快回答我刚才的问题。”
　　“其实也没什么，除了每生存一次恐怖片每个人都能得到一千点奖励点数外，在恐怖片中‘主神’会发布一些任务，完成这些任务后可以得到恐怖片支线剧情数，外加额外的奖励点数，看看手表吧，上面写着这次恐怖片的任务，外加完成后可以得到的奖励。”
　　“原来如此”莱克莱恩看了看手表，“我们这次的任务是杀光全部的异形，难怪四眼要本王杀了异形，不过真可惜这么好的坐骑没了。”用手掐住异形的脖子，手一用力，异形的脖子被捏成肉酱，断气倒在了地上。
　　楚轩可惜的看了一眼异形的尸体，“按照张杰对恐怖片的说法和这飞船上的人，再加上现在地上的三具异形的尸体，主神应该改变了难度，飞船上有一只异形皇后。”
　　“四眼，你说的异形皇后，就是这些小狗的女王大人？”莱克莱恩踢了踢异形的尸体。
　　“。。。这种说法也没错”
　　“那，那只女王大人的实力如何。”
　　“异形皇后的实力比异形强了几十部，在它们的生存结构上相当于蚁后或蜂后。”
　　“强了几十部啊，这有点看头了，等等，你刚才说那女王大人相当于蚁后或蜂后，别不是这些异形都是那女王大人生产出来的。”莱克莱恩激动的抓住楚轩的手臂说道。
　　“没错，异形都是由异形皇后生产出来的，而且异形皇后还可以控制这些异形。”
　　“就是这个，四眼和我详细讲讲异形这个种族。”
　　经过一阵讲解，莱克莱恩沉声说道“本王决定了，这女王大人本王一定要把它带走，我军以后的坐骑全靠它了，而且这些坐骑还不用担心叛变，实力又强，又听女王大人的话，还能根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，这可是上天赐予我军财宝啊。”
　　“那个狮心王不是打击你，主神的任务是要求我们杀了全部异形，你不可能把异形皇后带走的。”郑吒无语的出声道。
　　“这还不简单，任务上说要杀了全部异形，那不是说只要不是异形就不用杀了。”
　　楚轩迟疑的说道“确实是这样没错，不过你要怎么让异形皇后不是异形，要知道异形皇后就是因为身为异形才有这种能力的。”
　　“哇哈哈，这还不简单只要本王娶了女王大人不就行了，那它就是本王的老婆了，而不是异形了，本王可是有着我母亲赛克麦特女神的祝福，它做为我的老婆也就能受到祝福，这样就没事了，嗯，你们怎么了。”莱克莱恩疑惑的看着满脸遄衷诜缰辛杪业闹谌耍他说了什么难以置信的话了？
　　“狮心王，虽然我是个腐女，对人兽也是支持的，但你这个尺度也太高了，不可能的。”詹岚拍了拍狮心王的肩膀。
　　“什么不可能，你说人兽？，只要本王的神血统完全觉醒，本王就能变成狮子，和女王大人就是兽兽了，不然我给赫拉一个宙斯偷情的消息，赫拉一定会帮我把女王大人变成人的，这样就是门当户对了，我们夫妻齐上阵，我连坐骑都不用准备了，还省了和坐骑心意相通的时间。”
　　詹岚扶额，“我不是说这个”
　　楚轩推了推眼镜，“詹岚的意思是你和异形皇后根本无法沟通，异形皇后又非常凶暴，怎么看都不向可能的样子。”
　　狮心王抱拳锤了一下“原来是说这个，大头女放心，我有聆听万物之语，可以和一切有思维的生物进行对话，不存沟通不能的障碍。”
　　楚轩满意的点了点头，“这个计划还有可能成功的，那好我们去异形皇后那，成功了我要一只异形研究。”
　　“没问题，只要你不打我老婆的主意。”
　　詹岚心里泪流满面，楚轩我也不是说这个，我是想说为什么你们都不觉得娶异形做老婆很奇怪，为什么你们都心安理得的接受了，难道是我脱离时代的队伍了，看着已经在讨论异形皇后生产出的异形以后去处的楚轩和狮心王，这场景活像电视剧里的狗血场景，这八字都还没一撇呢，你们就开始讨论了，是不是对女方不太好，等等，我怎么也心安理得的接受了，转头看向周围那一脸赞同的脸，难道真的是我想太多了，没错是我想太多了，这本来就是理所当然的事情。
　　莱克莱恩突然像是想到什么转头看向詹岚，“我们这里就你一个女的，你说我就这样空手过去提亲会不会不太好，是不是手上要带点东西过去才有诚意。”
　　“啊，是啊。”詹岚满脸憔悴的回答道，“异形喜欢肉，你带点肉过去吧，最好是人肉，呵呵。”
　　“这样说也道理，四眼那里有人肉，要带肯定要带最好的。”
　　“电影上的剧情人物被寄生后尸体没有被带走，可以去那里看看。”
　　“那好，先去拿聘礼，再去异形皇后那里求亲。”
　　除了龙套外，其他人都跟着莱克莱恩走了过去。                        
作者有话要说：终于把龙套给卡擦掉了，不容易啊
求评~求感想~




☆、王见到‘女王大人’了

　　“四眼，就是这三具尸体了吧。”莱克莱恩指了指不远处面孔极度扭曲的尸体。
　　楚轩上去看了一下，“没错，的确是剧情里死的人。”
　　“那好，就是这个了，不过他们的面容怎么难看是不是要把脸切掉，怎么大个携带也不方便。”
　　“好像有点道理，脸太难看。”楚轩比划了一下三个尸体的分量，“又太大了，只能扛在肩上。”
　　“那好，把四肢和头部都切掉只留□体带过去。”
　　詹岚看着不远处准备动手的莱克莱恩，小宇宙爆发人一下回神过来，回想起希腊神话那乱七八糟的生活，要是异形皇后真的被狮心王取到那他们一群人不就每天出门就会看异形皇后待在广场上，狮心王可以听懂异形皇后的话他们可听不懂，万一以后要是真的有个小异形叫她阿姨怎么办。
　　最重要的是每天看到一个长相不错的大叔和一个面容狰狞的异形在一起谈情说爱，这一定会长针眼的，就算是为了你军队的坐骑也不用做到这种程度，而且你也不一定非要异形不可，再不济你也要选个长相不错的帅哥看着养眼一点的，楚轩就不错，脑袋又好，长的也不错，你完全可以娶回去当军师，对了，楚轩，就是你了，为了我们的精神安全你就牺牲一下吧。
　　“狮心王马匹难道很贵吗？，让你为了坐骑去卖身。”詹岚开口问道。
　　莱克莱恩停下手里的动作，摸着下巴说“也不是很贵，本王有专用的养马场，主要是好马难求，而马的巅峰期又只有几年，本王有母亲赐予的食人狮所以本王不用换坐骑，但本王的士兵要经常换坐骑，骑兵一场冲锋每次都要耗损不少马匹，其中重骑兵对马的要求又高，而现在有一种寿命长、听话又能适应任何环境的坐骑当然要想办法得到。”
　　“怎么说坐骑对你来讲也不是重要到一定要得到”詹岚小心翼翼的问道。
　　“恩，也可以怎么说。”
　　既然不是一定要得到，那么就有机会，詹岚加油，詹岚在心中默默打气，试探的问道“那你缺不缺军师”
　　“军师这东西不管什么时候都是缺的，能为本王出谋划策的人当然是越多越好，哇哈哈，难道你想当本王的军师。”莱克莱恩拍了拍詹岚的肩膀，“放弃吧，放弃吧，本王的军师必须是能陪伴本王一起上战场的人，就你这细胳膊细腿的不可能的。”
　　“那你觉的楚轩如何，能当你的军师吗。”詹岚指了指站在一旁的楚轩问道。
　　一直在旁边听着的楚轩听到詹岚的话挑了挑眉，没说什么，只是不动声色的动了动耳朵，“你说四眼，不可能，不可能，就他这身板坐在马上连一轮冲锋都顶不住，你们都太弱了，太弱了，连本王手下一介步兵都比不上，哇哈哈。”
　　詹岚不死心的继续说道“不是有主神在嘛，靠主神兑换一些血统不就行了。”
　　“哇哈哈，太肤浅了，本王手下的士兵可不是你们兑换一点血统就能比的上的。”
　　“怎么可能主神那里可是什么血统都有，包括神血统。”詹岚不相信的说道。
　　“不，狮心王说的一点也没错，你别忘了现实里是没有狮心王这个人的，只有在神话里才能看到，而在神话里那里面可是什么都有的，狮心王刚才说的食人狮应该就是那只被海格利斯杀死化为狮子座的那只。”
　　“什么，四眼你刚才说了什么，本王的食人狮被海格利斯那个萝莉控给杀死了。”咦，本王脑袋里怎么又冒出莫名其妙的词了。
　　“没什么，大概是我认错了，不是还要准备聘礼吗？，快去吧。”楚轩像哄小孩一样把莱克莱恩的注意力引了过去。
　　“对了，又被你们拉走思维了，正事还没做呢。”
　　詹岚再次泪流满面，不是吧楚轩，我好不容易把他的注意力吸引走，你又把他拉回去，我知道了，你一定是惦记那给你研究的异形，你这研究狂，诅咒你一辈子被压。
　　“好了，完成了。”莱克莱恩看着面前的三个肉块，满意的点了点头。
　　楚轩推了推眼镜,“既然完成了，我们就去异形皇后那，你能察觉异形皇后在那吗？，不能的话我们就先去控制室看一下。”
　　“这点小事难不着我，女王大人就在这过道的最深处。”
　　“那好我们向那里出发”
　　约走了十分钟，走在前头的莱克莱恩停下了脚步，“就在前面不远的地方了，接下来我过去，你们在这里等着。”
　　莱克莱恩向前走了大约二十米，还在留下来众人的可视范围内，只见莱克莱恩把三个肉块放在面前，双手张开说道“本王乃狮心王莱克莱恩・布瑞德，今次因仰慕小姐的美貌特此来提亲，我面前的乃这次提亲的聘礼。”莱克莱恩话一说完，从天花板上出现一个黑影，停在了莱克莱恩面前。
　　詹岚看到异形皇后的样子，眼前一黑差点晕过去，看了看周围除楚轩那一脸狂热的表情外，其他人的脸色都不好看，显然是被吓到了，拍了拍胸口，果然还是正常人多一点，不行，要是狮心王真的娶到那异形皇后，他们不是每天都要看到这个，不要啊，真的会短命的，快想办法。
　　莱克莱恩看到异形皇后出现，大步上前“哦，你就是那位女王大人，百闻不如一见，小姐你果然是美貌过人。”
　　“那里那里，就算你夸我，你也不是。。。”
　　詹岚拉了拉身边的郑吒，目瞪口呆的说“我是不是错觉了，我怎么看到那异形皇后好像害羞了。”
　　郑吒同样目瞪口呆的拍了拍詹岚的肩膀，“你没有错觉，因为我也看到了。”周围的众人都点了点头，真的不是错觉，太惊悚了。
　　“不，不，不，小姐你太谦虚了，小姐你的身体充满了爆发力，又不会显得臃肿，那闪闪发光的外壳犹如宝石，那嘴巴正是阴人之利器，那锋利的爪子一看就知道能迅速的把敌人大切八块，最重要的是你能生出很多小异形给我军的士兵当坐骑。。。”
　　众人一开始听着还不错，听着听着就不对了，再看看在那里手舞足蹈的狮心王，詹岚感觉她会担心这个果然是闲着蛋疼了，虽然她没有蛋。                        
作者有话要说：求评论~求感想~




☆、‘女王大人’发飙了

　　“那个叫狮心王的人，请问你说完了没有。”异形皇后异常温柔的说道。
　　“没有”莱克莱恩斩钉截铁的回道，“像女王大人这样漂亮的小姐，你的美好处不讲个三天三夜是讲不完的，你简直就是上天赐给我军的财宝，不，秘宝，请你一定要嫁给我。”
　　“那可不可以让我先讲句话”异形皇后的声音变的更温柔了。
　　詹岚抖了一下，拉了拉郑吒的衣服，“你们有没有感觉四周突然变冷了”
　　郑吒也抖了一下，“听你一说好像确实是这样”，“有嘛，我们怎么没感觉到。”众人都没感觉四周变冷了。
　　“老娘第一句话还没讲完，你就一股脑的在哪里说，你知不知道老娘从刚才就很想说‘你丫的不是老娘我的那盘菜，那里来的回那里去’”。异形皇后非常彪悍的用前爪敲了一下地面，整个身体立起来指着莱克莱恩说。（PS：异形皇后那身体构造应该和狗一样能立起来吧，就算不是也当它是了）
　　莱克莱恩听到异形皇后的话呆愣了一下，沉声回道“难道是本王那里做的不够好，女王大人你可以讲出来，本王一定会改，本王真的是诚心喜欢你的。”
　　詹岚扶额，心里默默念道“不，狮心王不是你那里做的好不好的问题，关键是你一开始就暴露出你的目的，你的目的太不纯了。”
　　异形皇后甩了甩了尾巴，前爪指着狮心王说“老娘喜欢的是那种黑发黑眼黑皮肤的帅哥，这三黑的外表和老娘外表是多么的的相衬，反而你一身黄皮肤、棕色的头发和眼睛，和老娘在一起太不相衬了。”
　　“这”莱克莱恩不死心的回道，“有对比才能衬托出你的美丽啊”
　　“那好，你刚才说娶我回去是为了让我给你的军队生坐骑。”异形皇后重重的锤了一下地板，“你还有没有良心，八字都还没一撇，都还没娶到你就开始算计你自己的孩子让别人骑，而且不是一个两个而是大量的。”
　　莱克莱恩听的莫名其妙，他不知道这个怎么了。大家都知道希腊神话那是相当的混乱，你指望一个希腊神话中的人了解到孩子的重要，你们懂的，更别说异形皇后那生的异形和他一毛线都没有。
　　詹岚实在看不下眼前的诡异情况了，你能想象一个面容狰狞的怪物在一个人面前边敲着地板边吱吱说，而那个人还满脸不知所谓的说着话，拉了拉身边的郑吒，“看这情况估计不成了，我们要不要先发制人。”在这样下去，晚上一定会做恶梦的。
　　还不等郑吒说什么，楚轩就出声道“我已经在那三个肉块上放了高爆炸弹，要是谈不和，就引爆炸弹。”
　　众人都默了，詹岚小心翼翼的问道“狮心王知道这事吗？”
　　楚轩相当干脆的把头转过去“知道”
　　“喂喂”众人无语了“你这不是此地无银三百两，摆明了没告诉他。”
　　“那个女王大人事情不是你想的那样。。。”狮心王急忙想补救，这可是他未来士兵的坐骑来源啊。
　　“废话少说，就你一把孩子给人骑的人渣，老娘我今天要为世界上的女同胞们为民除害。”异形皇后扑了过来。
　　前面大家都知道狮心王是站在那三个肉块的后面的，现在异形皇后扑过来，你们懂的。楚轩果断引爆三个肉块里面的高爆炸弹，“砰、砰、砰”还不等爆炸的烟雾散去，楚轩就开口道“快点趁现在杀了异形皇后，别给它有机会翻身。。。”楚轩这才发现除了高爆炸弹，他们什么武器都没有，唯一的沙漠之鹰还被狮心王拿过去了，“郑吒上”
　　“噢，哦。”郑吒呆愣了一下，随即才知道在叫他连忙上去帮忙。
　　“好了，这里交给他们就够了，零点、霸王跟我来。”
　　看着走掉的楚轩、零点、霸王三人，留下来的四人在原地大眼瞪小眼，詹岚开口道“我们在这里反正也帮不上忙，要不当拉拉队给他们加油。”
　　“不，坚决不要。”三个大老爷们齐声拒绝。
　　詹岚白了一眼，“那我们干什么”
　　“那个”李帅西同学举手要求回答，“我有扑克牌，来之前我正打算玩的。”
　　“那好，就玩这个了，四个人，考虑到年龄就玩抓鬼好了。”张杰老师看向剩下三人，“谁有带笔”
　　“我有”李潇逸同学举手，从口袋拿出一支笔。
　　詹岚班长拿过笔，不解问道“李潇逸你怎么还随身带着笔”
　　“我来之前还是个学生，这不还没把习惯改过来吗。”李潇逸不好意思的摸了摸脑袋。
　　张杰洗完牌放在地板上，“赢的人在输的人脸上画东西”
　　等楚轩、零点、霸王三人回来看到的就是，远处一片烟雾，里面不时有声音冒出来，最标准的是还能听到狮心王那‘哇哈哈’的笑声，而一旁的地板上坐着四个人在玩扑克牌，四个人脸上都画满了东西，这场景何等的诡异，导致回来的三人都呆愣了一下。
　　詹岚看到回来的三人，挥了挥手问“要不要一起来玩，看他们那里的情况离结束还有一段时间。”
　　“不了，要是等下烟雾散了就不好了。”楚轩随口回道。
　　詹岚看着三人手的武器，瞬间明白了楚轩的意思，随即发出可以震碎玻璃的高音“郑吒快跑”你说为什么不提醒狮心王，诶，狮心王是谁我认识吗？
　　在烟雾里面的郑吒吓了一大跳，野兽的直觉提醒他还是出去比较安全，这里太危险了，郑吒刚一出来，楚轩、零点手上的冲锋枪的子弹就射入了烟雾中，霸王还在一旁组装火箭筒，郑吒连忙上前想阻止他们攻击，“狮心，唔。”
　　郑吒的嘴巴被詹岚一把捂住，拉到后台里，小声的说道“你不要命了，放心你也看到子弹根本不能伤狮心王分毫，没事的，淡定。”这场景明显就是楚轩报复狮心王说他不行，你现在冲上前一定会被楚轩记上的。
　　郑吒回想起狮心王被子弹打到的场景，淡定了。放心下来看到四人脸上的涂鸦、手上的扑克牌和地上的扑克牌，不可置信的出声道“你们竟然在这里打扑克”                        
作者有话要说：还有一章，大家都表霸王了，码字不容易啊。




☆、来的‘蛋黄空间’

　　“郑吒做为一个男人，别用像怨妇一样的语气说话。”詹岚仰头四十五度，“要知道我们也是迫不得已的，无聊的人你伤不起啊。”
　　“就是，就是。”张杰三人附议的说道。
　　“我在外面拼死拼活的，你们，你们。”郑吒受伤的指着后台的四人，“竟然不叫上我，要知道在那里我也是很无聊的，异形皇后一点都不理我光顾着追狮心王，我想帮都没的帮，还被狮心王说碍手碍脚，我容易吗我。”
　　张杰同情的拍了拍郑吒的肩膀，“兄弟，你辛苦了，来，忘了不好的一切和我们一起玩抓鬼吧。”
　　“嗯”郑吒还真有其事的用手擦了擦脸。
　　不看后台这边天雷的情景，我们把镜头转向楚轩这里，霸王已经组装好火箭筒就差发射了，楚轩指着烟雾里前一秒还发出‘哇哈哈’的笑声的地方，“霸王，往那里发射。”零点保持良好的沉默是金准则，什么都没有说，站在那里看着火箭筒射入烟雾‘砰’。
　　“咳咳”烟雾里走出一个人，不用说就是狮心王，“一个接着一个，到底是什么东西怎么多烟，而且还有怎么大的冲击力。”
　　从烟雾里走出的莱克莱恩明显没受什么伤，只有脸上有点灰尘，楚轩看到这样的莱克莱恩很明显的“切”了一声，满脸的遗憾，见到莱克莱恩走过来马上变回了原样。
　　莱克莱恩看到不远处的楚轩，走过来问道“四眼，你知道是什么东西怎么多烟，冲击力又这么大，本王都快被呛死了。”
　　“不知道，大概是异形皇后的什么秘密武器，你们说对吗？”楚轩淡淡的看了后面众人一眼。
　　众人齐刷刷的点头，就连正义感最强的郑吒感受到楚轩这一眼也没说什么，仿佛小动物看到危险的食肉动物一样，愣愣的点了头。
　　楚轩满意的看着众人的反应，“你看就是这样”
　　莱克莱恩明显感觉到哪里不对，正想说什么，楚轩开口道“异形皇后怎么样了”
　　“不知道，不过差不多要不行了，我军的坐骑就这样从我手中逃走了，我无颜去见他们了。”莱克莱恩满脸沮丧的说道。
　　“没事”楚轩像哄孩子一样说道“主神空间里什么东西都有，你想要的坐骑哪里一定能兑换到。”
　　“嗯”
　　詹岚看着眼前被楚轩牵着鼻子走的狮心王，感觉世界真不真实，为了安全还是早点让狮心王娶了楚轩，让楚轩折腾狮心王去，别来找他们这些小市民，他们消受不起。
　　在烟雾外站着的众人看得烟雾里一个巨大的黑影慢慢靠近，都迅速的离开莱克莱恩身边，站在后面看着，异形皇后浑身伤痕一瘸一拐的走向莱克莱恩说了句在他人眼里是‘吱吱’声的“负心汉”倒在了地板上。
　　随着异形皇后倒下，众人身上都出现了光柱回到了主神空间，“这就是主神空间，不就是在鸡蛋里面吗？”莱克莱恩的话响起在众人耳边。
　　“为什么这么说”楚轩好奇的问道。
　　“你看”莱克莱恩指着有门的墙壁“那是蛋壳”分别指下空气和主神“这是蛋清加蛋黄”
　　楚轩推了推眼镜，“确实很形象”
　　除了第一次来的霸王、零点、李帅西，其他人在早就在满脸遄值纳翟谠地上，莱克莱恩看到傻在原地的人，疑惑的问道“难道我说的不够形象”
　　“不，不。”张杰摇了摇手，“只是有点震惊了，你随意。”
　　“不过就这样的一个蛋黄就能兑换所有的东西，真是不可思议，本王还以为是什么伟大的东西，不过这个形状也好，方便本王打包带回去。”
　　詹岚听到莱克莱恩这么说好奇的问“那狮心王你原本以为主神是什么样的”
　　“也没什么”狮心王摸了摸头，“就是以为主神是那种嘴巴里能喷火”恩，哥斯拉。
　　“可以变男变女”恩，乱马。
　　“能用天马流星拳”恩，星矢。
　　“腹部有个口袋能拿出很多东西”恩，哆啦A梦。
　　“差不多就这样了”
　　众人脑补出一个大厦高的哥斯拉，一下子变成公的，一下子变成女的，传送时来一个天马流星拳，他们要兑换时从口袋里拿出“XXX”
　　众人齐刷刷的打了个冷颤，太恐怖了，这到底有多抽象啊，一想到每次回来都会见到这东西，“其实现在的主神还是不错的”“没错，蛋黄这造型真的很前卫。”“恩，蛋黄这造型真的太解人意了。”
　　莱克莱恩指着广场上没看过的女人，“本王在恐怖片里没看过这几人，那来的。”
　　“这是造人，主神那里能造出你想要的人，包括你记忆中死了的人。”詹岚回道。
　　莱克莱恩激动的抓住詹岚的肩膀，“什么，你说什么，主神能造人。”
　　詹岚吓了一跳，以为狮心王重要的人死了，现在想要把他造出来，“恩，你有什么重要的人要造吗？”
　　“什么重要的人”莱克莱恩不明所以的问道，“比起这个，你不觉得造人这功能非常的棒吗？，有了这个本王的国家里就不要那些软绵绵的女人了，本王的国家就全是士兵了。”
　　“是啊”詹岚随口回了一句，细想莱克莱恩的话，震惊的说道“你说虾米，你刚才好像说了了不起的话了。”
　　莱克莱恩没理詹岚，自顾自的在那里说“这真是太棒了，越来越想要这个蛋黄了。”
　　“要是按你这方法，虽然可以全民皆兵，但你也说了我们很弱，这样主神造出来的人实力也强不到那去，你那边要是这样强力的血统不就传承不下去了。”楚轩上前说道。
　　“没事，这里造出来的人思想统一，只要给他们学习战阵，在战场上穿上铠甲所造成的伤害就相当可观，至于血统传承在这里找个能同性生子的不就行了。”
　　楚轩咬了咬手指，“你这样说也有道理”
　　詹岚看着在讨论的狮心王和楚轩两人，目瞪口呆的说道“那不是全民都是搞基了！！！”                        
作者有话要说：都表霸王，你们的评论是我码字的唯一动力




☆、‘蛋黄空间’的那些事

　　“郑吒”张杰推了推郑吒的肩膀。
　　“什么事张杰”郑吒回道。
　　“我突然感觉到我们的世界还是不错的，最起码历史上伟大的人物三观都是正常的，虽然腐败了一点，但没有什么‘伟大’的想法。”张杰指了指莱克莱恩，“我很庆幸我不是他那个世界的人，太惊悚了。”
　　郑吒点了点头，“没错，以后要少说点他们的坏话了，能保持一个还算正常的世界不容易啊。”
　　我们先不理周围这已经傻了的人，把镜头转向莱克莱恩和楚轩这里，“四眼，你说能让同性怀孕的东西算那类，辅助类还是娱乐类，还是四大类里都有，这里东西太多了看都看不过来。”
　　楚轩迟疑的回道“应该算娱乐类的东西吧”
　　“怎么蛋黄这里就没有像度娘一样的功能，太麻烦了。”度娘是什么，我怎么又冒出不明所谓的话了。
　　“那个”詹岚小心翼翼的插嘴道，“我知道有什么东西能让同性怀孕的”
　　“什么，说。”楚轩和莱克莱恩同时看过去。
　　詹岚咽了一口水连忙说“猎人里的怀孕石，西游记里面女儿国的泉水，这两个都可以的。”
　　莱克莱恩连接上主神，“本王看看，有了，怀孕石要一个D级支线剧情，女儿国泉水要奖励点两千点。”
　　“不就是一个能怀孕的东西，为什么这么贵，都快比的上一个低级血统了，造个人第一次都是免费的。”场外听到莱克莱恩报价的人都被吓到了。
　　楚轩咬了咬手指，“太不划算了，你不可能只兑换几个，在能想办法产量前还是不用兑换，先兑换对恐怖片有用的东西。”
　　“哇哈哈，本王知道，这么好玩的地方在玩够之前本王是不准备回去，回去时把整个蛋黄带回去就是了，这样就不怕缺东西了。”
　　“那好，今天就先这样明天在讨论剩下的。”
　　“对了”莱克莱恩指了指地板，“我们怎么休息，别跟本王说要躺在这地板上睡觉。”
　　詹岚嘴角一抽，指着墙壁上的房门说道“除了有人住的随便选个房间，里面想要什么样子用意识去想就行了。”
　　莱克莱恩眼睛一亮，“你说里面想要什么样子都可以想，那本王是不是可以想成宙斯房间的样子，他房间里的宝贝本王眼馋很久了。”
　　詹岚不确定的回道“应该可以，只不过房间里的东西不能带出来。”
　　“不能带出来就不能带出来，反正他房间里竟是些奢侈品，带出来也没什么用，能满足本王的眼馋就可以了。”
　　莱克莱恩选了一个房间，打开房门，“哦，真的是宙斯的房间。”
　　“原来这就是宙斯的房间”楚轩走入了房间，狂热的研究着房间里的东西。
　　莱克莱恩随手关上房门，“怎么，四眼你对这个也感兴趣，感兴趣的话就趁早研究，本王明天换阿波罗的房间，有个这条件说什么也要把他们的房间都住过一遍。”
　　“不愧是宙斯的房间，床就是舒服。”莱克莱恩趴在床上，“四眼随便你研究到什么时候，只要不打扰本王睡觉就可以了。
　　楚轩看着在床上睡着的莱克莱恩，推了推眼镜没有说什么，只是静悄悄的走了出去。
　　第二天莱克莱恩走出房间的时候，广场上除了楚轩外没有别人，“四眼其他人呢，还没起来？”
　　“恩，现在还早，都还在睡。”
　　“不行啊，都现在了还不起来，本王的士兵们现在应该早就起来晨练了。”
　　“既然你说你的士兵早就起来了，你怎么现在才起来。”
　　“那当然是因为本王是王，他们是士兵。”
　　楚轩推了推眼镜奇怪的问道“王不是应该和士兵一视同仁，这样才能服众吗？”
　　莱克莱恩用手指弹了一下楚轩的额头，“你听谁说的，本王可是王，正因为本王是王所以本王才有特权。”
　　“哦，伤疤男起来了。”莱克莱恩听到开门声转头过去。
　　“楚轩、狮心王这么早就起来了。”张杰打了个哈欠回道。
　　过了三个小时，人终于全部都到了，众人坐在广场上的沙发上边吃着早餐边听着楚轩说主神空间的事情，最后楚轩说道“我找到回现实事情的选项了”
　　“不就是用五万点奖励回去吗，我们早就知道了。”张杰摆了摆手。
　　“不，我发现的这个选项是让人暂时回去的选项，需要一个D级支线剧情，而后一天要五十点奖励点，我希望我们这里回去一个人，确认我们是不是肉体进入，不过你们也要想清楚，这个回去的代价相当的昂贵。”
　　“四眼不用说了，让本王去好了，本王想看看你们那里是什么样的，你们有什么要带回去的交给本王就好了。”
　　众人都沉默了，显然是默认莱克莱恩的说法，他们都知道支线剧情和奖励点的重要，“那好你们都有什么准备的都给狮心王带过去，下午出发。”楚轩一锤敲定这个决定。
　　下午，莱克莱恩带着一堆信和一打钱连接上了主神，詹岚看着消失的莱克莱恩突然像是想起什么说道“那个，狮心王知道路吗？会寄信吗？会不会被误会成从神经病院里出来的大叔？。”
　　众人都默了，连楚轩都没想到这一茬，大家都把这些当成理所当然了，没有一个人想到这一点，要不是詹岚提醒大家都还不知道。
　　在众人沉默中，主神光柱出现了，“哇哈哈，太有意思了。”莱克莱恩带着笑容上前一把抱住楚轩，“四眼太有意思了，你那些监护人真的太有意思了，不仅帮我把信和钱送到，还招待我观光你的家，而且我还知道了原来世界是那么大，本王的国家只占据了西大陆，还有许多地方等着本王去征服，谢了四眼，多亏有去一趟你们那里，本王燃烧起来了。”
　　“恩，你们怎么了。”莱克莱恩看着众人呆愣的表情。
　　“没什么，只是觉的你一回来就抱住楚轩，对我们太有视觉冲击了。”                        
作者有话要说：过度，为了狮心王有一个能救楚轩的理由。
都表霸王，一个加油也好、撒花也好，只要是评就是对我的最大鼓励。




☆、‘椰子’的情史很复杂

　　莱克莱恩不明所以的歪了歪头，“本王太高兴了抱一下怎么了，又不会怀孕什么的，倒是你们趁本王现在高兴快点兑换了，让本王好好操练你们，能让本王亲自出马的机会可是不多的，让你们尝尝我军的训练法。”
　　“还有四眼”莱克莱恩转头摆出一个阿凯式的动作，“这次真的谢谢你了，本王欠你一个人情，当然是不能和第一次的人情相互抵消的，这样我们双方就各欠一次了。”
　　楚轩推了推眼镜看着站在那里的莱克莱恩，小声说了句“谢谢吗。”
　　“恩，四眼你刚才说了什么了没有。”
　　“没有，你的错觉。”
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　莱克莱恩看着这普通的房间，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，“四眼，刚才蛋黄说什么咒怨，那个咒怨是什么东西，难道说是类似诅咒一样的东西。”
　　詹岚听到莱克莱恩的话诧异的问道“狮心王咒怨是部很有名的恐怖片，你在主神空间没有看？”
　　“哇哈哈，本王光顾着看历史片，忘了看这些恐怖片了。”莱克莱恩拍了拍楚轩的肩膀，“不过四眼看了就行，反正四眼会讲清楚，本王看不看都是一样的。”
　　詹岚看着莱克莱恩和楚轩的互动，满脸暧昧就差写上JQ两字了，“狮心王你和楚轩什么时候关系这么好了”
　　莱克莱恩满脸疑惑，“本王和四眼的关系一直这样，怎么了很奇怪。”
　　詹岚连忙摇头，“不，你老继续保持这样就好。”
　　“莫名其妙”莱克莱恩看向楚轩，“四眼快点讲咒怨的剧情”
　　楚轩看了看倒在地上众人的新人，再看看莱克莱恩那期待的眼神，果断讲起了咒怨的剧情，还附上解析。
　　莱克莱恩听完楚轩的讲解抱拳锤了一下，肯定的说道“总而言之咒怨就是那个叫枷椰子的女人，这名字太麻烦换叫椰子，就是那个叫椰子的女人的男人，这个也很麻烦就叫椰子男好了，就是椰子男和椰子喜欢同一个男的，为了那个男的不被了他们之中的一个抢走，所以他们两个人结婚生下了小孩，但椰子却没有放弃和男的通信，最终椰子和那男的相爱了，而这件事被椰子男知道了，因爱生恨杀了椰子和那男的，而椰子太恨破坏了她恋情的椰子男于是变成幽灵去杀人的狗血故事。”
　　“本王说的对吗？”莱克莱恩看向仿佛被天雷劈了的众人，难道他又说错什么了。
　　“恩，很对，你说的太对了。”詹岚满脸狰狞的咆哮道，“你老到底是怎么听故事的，楚轩那都解析清楚了，你竟然能曲解到这种程度，你大脑回路到底怎么做的！！！，这是恐怖片不是三流肥皂剧，还有你随便改名字的人是我们这关的BOSS懂不懂，你惹火了她怎么办，你老就算要改名也要改点好听点的，什么枷美女、枷枷子、椰椰子啊都行，你老就不能正常你点一吗，求你了。”说道后面詹岚都满脸无奈了。
　　“那椰子不行，花椰菜怎么样。”
　　“那还不如椰子呢！！！”
　　“那还不是椰子”
　　“我去，我这是脑抽才和你讲这些，我这就是给自己找不快，太苦逼了有木有，楚轩你也说说他。”
　　“四眼本王讲的一点都没有错对吧，本王可是严格按照你的解析来理解的。”
　　楚轩默默的看了一眼莱克莱恩那犹如小动物渴望承认的表情，转头过去，“狮心王讲的没错，大致意思差不多。”(PS:小狮子撒娇起来是可爱的）
　　詹岚目瞪口呆的看着这一幕，她已经无力说什么了，她要找盟友，对付一个大脑回路不在一个次元上的人一个人的力量是不够的。
　　“郑吒，我突然发现我好像老了。”张杰沧桑的说道。
　　“是啊，我也这么感觉，现在的年轻人进步太快了。”郑吒感叹的回道。
　　“没错，一点也不明白他们在讲什么了。”
　　莱克莱恩满意的看着楚轩同意他的观点，“既然已经了解剧情了，我们就快点去对付椰子，别在这里浪费时间了。”
　　“对付，怎么对付。”一听到话题回归正常了，一直沉默的零点开口问道。
　　“哇哈哈，这还用说。”莱克莱恩拍了拍胸膛，“那椰子不是缺爱吗？给她爱不就得了。”
　　一阵冷吹过，除了楚轩外的众人全都石化了，你老到底是怎么得出这个结论的，果然不是一个次元的人不讲一个次元的话。
　　楚轩咬了咬手指，“你这想法还是不错的，说不定能超标完成任务，超度椰子。”
　　众人看向楚轩，啊，这里还有一个不同次元的人物，果然只有同一次元的人才能理解这坑爹的想法。
　　“口胡，你们两个到底是怎么得出这个结论的，还有你楚轩，你怎么也和狮心王一样学他叫椰子。”詹岚组长再次不甘寂寞的咆哮了。
　　众人听到詹岚的问题都竖起耳朵听为什么会得出这个结论，老实说他们很好奇。
　　莱克莱恩鄙视的看了他们一眼，“椰子不就是因为感情问题才死后变成幽灵，只要没有这个感情问题她不就不会变成幽灵了，只所以给她爱不就解决了，同样要是她是缺钱而死的给她钱不就得了。”
　　“就怎么简单”众人不可置信的说道。
　　“当然，幽灵是什么，那是由执念产生的，只要满足他们的执念不就行了，缺什么补什么，就这么简单。”
　　“所以说”莱克莱恩和楚轩一起看向众人，“现在剩下的就只有谁去当那个给椰子爱的人了”
　　听到这话，众人向后看了看，齐刷刷的看向莱克莱恩，眼里都是一个意思，你老是连异形皇后都能娶的牛人，现在娶个枷椰子应该也没关系。
　　莱克莱恩自恋的说道“既然你们都这么看本王了，本王怎么可能不答应，放心交给本王吧，哇哈哈。”
　　詹岚想起上次想异形皇后求婚的惨剧，开口问道“狮心王你上次求婚那些词是你想的”
　　“上次，哦，你说想女王大人求婚的那次。”莱克莱恩想也不想的回道，“当然我想的，我可是严格按照宙斯的说法去说的。”                        
作者有话要说：亲们都别霸王哦(⊙o⊙)，码字不容易啊。




☆、‘椰子’出现了

　　詹岚想到宙斯那伟大的种马史，满脸黑线的问道“宙斯那个种马怎么教你的”
　　莱克莱恩抓了抓头发，掰着手指说“对要追求的女士要温柔，千万不能动怒，一定在她面前表现出自己最完美、最绅士的一面，当然人追到了你就可以不用这样了，完全可以本色演出。”
　　“说话时要猛夸她的好，就算不好的地方你也要颠倒黑白说成好的，反正就是把她夸成天上地下最美丽的一个，当然追到了也可以不用说了。”
　　“女人是最注重外表的，外表这方面一定要多夸，不管事实是怎么样的，你只要让她相信就可以了，当然追到了同样可以不用夸了。”
　　莱克莱恩伸出三个指头，“本王只记得这三个了，其它的都忘了，宙斯那时候说了很多。”
　　“男人就是这样，把女人当玩物。”一个穿着很是性感的睡衣的美女出口说道。
　　莱克莱恩疑惑的看着新人堆，“新人什么时候醒的，还有这里的新人数目是不是少一点了，本王记得应该是十二个人才对，为什么只有六个人了。”
　　霸王大大咧咧的开口，“在你们讲那个枷椰子的时候就醒了，我和大李小李还有零点已经把他们打发了，其中六个因为不相信走了，就剩下这六个了。”
　　莱克莱恩拍了拍霸王的肩膀，“大熊好样的，面瘫男也是，不过大李小李是谁。”
　　霸王指了指李萧逸和李帅西，“他们两个就是大李小李，大李是李萧逸，小李是李帅西，他们都姓李，名字又太麻烦，正好看了火影忍者就给他们取大李小李了。”
　　莱克莱恩摸了摸下巴，“大熊干的好，大李小李方便多了，那个让你有取这名字念头的火影忍者本王这次回去看看，一定是部好电影，有这个创意的电影一定不会差到哪里去的。”
　　詹岚在心中默默的说道“不，狮心王，你不会喜欢的，火影忍者是部动漫。”
　　“那么，新人既然已经醒了。”莱克莱恩转头看向新人，“你们都先自我介绍一下，名字啊、职业什么的。”
　　“铭薇，公司公关部经理。”“齐腾一，鉴定师。”“赵樱空，杀手。”“陆仁甲，待业中。”“萧兵亿，待业中。”“逡众仃，待业中。”
　　“这样就算介绍好了”莱克莱恩点了点头看向楚轩，“四眼来我们继续讲该怎么实行这个计划，首先椰子要去那里找。”
　　“你们不用找了，我就在这里。”一阵充满寒意的声音响起。
　　“你们说什么了吗？”莱克莱恩看向除楚轩之外充满恐惧的脸，“怎么了，脑抽了。”
　　楚轩淡定的指向莱克莱恩后面，“椰子就在你后面”
　　莱克莱恩转过头去，和枷椰子面对面，脸的距离只差几厘米，“哟，原来这位美诺天仙的小姐就是椰子小姐，本王想见你很久了，一直听别人说椰子小姐怎么怎么美丽、怎么怎么动人，今天一见没想到你比传闻中的更漂亮。”
　　詹岚牌小人泪流满面，“这次台词是不错，但你跟楚轩别一口一个椰子的叫啊，这可是在BOSS的面前。”
　　伽椰子的脸微不见的红了一下，而后满脸平静的说道“我在这里听了很久了，你们有什么打算我都听见了，我不会上蛋的。”
　　“不，亲爱的椰子小姐。”莱克莱恩满脸真诚的看着枷椰子，“起先本王不知道椰子小姐的美丽才会说出那样的话，现在看到真人本王感觉本王的心悸动了，本王对椰子小姐你一见钟情了，现在不接受本王也没关系，我们可以慢慢培养关系，你会感觉到本王的真心的。”
　　“不行了，忍不住了，要吐了。”詹岚满脸憋得红红，一看周围每个人都是这样。
　　伽椰子脸色缓和下来了，“那你叫我椰子的事情怎么算，我可是知道椰子是一种食物。”
　　“你看我都说了，别叫椰子了，你看现在BOSS把这个拿出来问罪了。”众人看向莱克莱恩看他准备怎么办。
　　莱克莱恩满脸镇定，一定也看不出惊慌，“椰子，这个名字是本王对你的爱称，你不觉得这样叫更显得亲切一点，难道你不这么认为。”
　　众人佩服看着莱克莱恩，“狮心王，Good Job，人才啊，睁眼说瞎话可以说到这种境界。”
　　“没有，我也感觉椰子这个爱称很好。”伽椰子满脸通红的低下头。
　　伽椰子对着手指，“那个”
　　“什么，椰子小姐。”
　　“叫我椰子就可以了”
　　莱克莱恩崇善如流的改口，“什么事，椰子。”
　　“我还不知道你的名字呢”
　　“原来是这样，你叫本王的爱称宙斯就可以了，这是只有你能叫的。”
　　伽椰子疑惑的抬起头，“那个我听到刚才你们讲话的时候宙斯不是另一个人吗？”
　　莱克莱恩脸不红，心不快“哦，一定是你听错了，刚才讲的是咒死，那是本王的哥哥，本王的爱称就是宙斯，难道你不相信我。”
　　“不，我相信你。”伽椰子连忙头，“那宙斯你能留在这里吗？”
　　“当然不，留在这里我们怎么约会。”
　　“约会”伽椰子脸红到发烫了。
　　“没错，要不然我们现在就去。”
　　“好我们现在就去”
　　众人看着走出房子的伽椰子和莱克莱恩，早就受不了这诡异气氛的他们马上笑了起来，“不行了，好险他们走的快，我都不知道还能不能忍下去了。”郑吒满脸好险的表情。
　　“是啊”众人附和，“再不走就真的忍不下去了，憋的太辛苦了。”
　　郑吒转头问一直默不做声的楚轩“那么楚轩现在怎么办”
　　楚轩推了推眼镜，“我早就和狮心王商量好了，要是到最后一天还是不能超度伽椰子，他就把伽椰子带到这里的广场上，到时候在那里击杀伽椰子。”
　　楚轩拿出一副地图，“在最后一天前，你们一起去拿日本的三神器，还有去一些鬼怪出没的地方，我还有事情要去做。”
　　众人满头黑线，你们是什么时候商量好的，我们怎么没听见，不过经过莱克莱恩训练的他们都没问什么，经过训练他们记住了一个教训，就是千万不能反驳楚轩的话，不让会被记仇的。
　　楚轩看着空无一人的房间，“不知道还能不能见面呢？”                        
作者有话要说：米娜桑，都表霸王哦，码字不容易=_=




☆、楚轩要休息了

　　楚轩一个人走在大街上，现在正值白天，街上人山人海，他已经完成爸爸托付的任务了，他是不是可以休息了，一直活在这个名为肉体的牢笼里真的好累，看着周围的笑容自己却什么也感觉不到，他真的不想过这样的生活了。
　　楚轩抬头看了看天空，慢慢的走向小镇后面的小山，随着向小山走去人烟越来越稀少，到了山脚几乎已经看不到一个人影，楚轩一步一步的向山顶走去。
　　此时莱克莱恩和伽椰子一起在街上逛着，站在莱克莱恩旁边的伽椰子不是那个在恐怖片出现的样子，而是穿着一身现在流行的衣服，脸上画着淡淡的妆，一脸幸福的表情。
　　莱克莱恩指着一家面点，“椰子都快吃晚饭的时间了，我们去那里吃面吧。”
　　椰子点了点头，莱克莱恩走入店里时看了看天空，怎么从刚才开始就心神不定，总感觉有不好的事情发生，“宙斯怎么了，怎么站在门口不动。”
　　“没什么，只是想到了点事，现在就进去。”
　　“宙斯你要吃什么”
　　“和你一样就可以了”
　　“那老板叉烧面来两碗”
　　“知道了”
　　“两位客人你们的叉烧面来了”
　　莱克莱恩看着椰子的吃法，伸手去拿筷子，试了半天发现自己根本不会用筷子，很干脆的把手中筷子一放，眼睛看着伽椰子，本质是在发呆。
　　椰子看到莱克莱恩没在吃面，“怎么了，这面不好吃吗？”
　　“不，本王发现比起吃面，看你吃面更好。”
　　伽椰子满脸通红的把头转了回去，莱克莱恩见搞定了伽椰子，继续在那里发呆，希望找到为什么心神不定的原因。
　　楚轩走到了山顶，坐在山顶的草丛上抬头看着天空，快到晚上了，这里应该可以看到漂亮的星星。夜晚降临了，天空出现了星星，在这没有大都市那灯光的地方，星星显得特别漂亮，楚轩看着这满天繁星，拿出沙漠之鹰，这把沙漠之鹰是狮心王为了感谢送的，因为去了现实世界没有支线剧情了，就在这把沙漠之鹰上加了能攻击灵体的能力送给了他，把沙漠之鹰对准自己的脑袋，这样就可以了，最后能看一眼这天空的星星已经足够了，缓缓的扣下扳机。
　　莱克莱恩放在一边的筷子裂了开，听到声响的莱克莱恩转头看过去，那完好无损的筷子已经裂成了两半，心里不好的预感越来越强烈，到底要发生什么事情了。
　　“触发百鬼夜行的剧情，这小山是百鬼娱乐的场所，现在它们发现被一个人类占领，击退百鬼的袭击，参与的人成功将获得C级支线剧情两个，奖励点三千点，失败则抹杀。”
　　楚轩放下对准自己脑袋的沙漠之鹰，一枪射向过来的垢舐鬼，楚轩停也不停拉远距离继续射击，一些百鬼中比较弱的妖怪慢慢的被楚轩射死，强大的妖怪只受了一点轻伤，一个飞头蛮猛的冲上来，楚轩眼中顿时变的无神起来，零距离的对准飞头蛮的额头开了一枪，飞头蛮的额头被开出一个洞掉了下去。
　　在面点坐着的莱克莱恩心里越来越烦躁，拿出手机打开通讯录，向通讯录上写着四眼的号码打了过去，“喂，四眼，不知道到为什么从刚才开始我就心神不定，你帮本王分析分析，喂，四眼你听到了吗！”
　　莱克莱恩看着根本没人回的手机，心里的不安越来越强了，返回通讯录按下写有大头女的号码，她是后勤人员，打给战斗人员的话要是正好在战斗中就杯具了，“喂，大头女，四眼在你那没。”
　　“没有，今天楚轩发给我们任务时说他还没事情没跟我们一起行动。”
　　“那四眼有没有说他要去那里”
　　“没有”
　　莱克莱恩挂下手机，看向旁边的椰子，“那个椰子今天是我们的第一天约会，本王忘了准备礼物了，本王现在去准备礼物，你能在这里等我吗？”
　　“可以”还不等伽椰子的回答说完莱克莱恩就急冲冲的跑了出去，也不顾会不会引发骚动，右手一拳锤向空气中，被锤中的地方就如玻璃一样碎了开来，“过来，我的伙伴，食人狮。”
　　一只巨狮从中走出，莱克莱恩一把坐上去，食人狮心领会神的向空中跑去，莱克莱恩在空中放声大叫，“四眼你在那里，快回答本王，四眼。”
　　“四眼，你他妈的在那里，快回答。”
　　“楚轩快回答，本王都叫你楚轩了快回答，不然一辈子都叫你四眼。”
　　“楚轩，楚。”莱克莱恩看到小山上一阵光闪过，连忙示意食人狮过去。
　　莱克莱恩在小山上看到的就是一群妖怪围着楚轩，楚轩身上到处都是伤，全身都沾满了血，一看到这一幕莱克莱恩暴怒的咆哮道“你们这群杂种，离楚轩远一点，狮王的荣光。”一阵犹如太阳的光芒一样的光照耀下来，百鬼里稍差一点的妖怪全部在这光芒里消散了，只留下强大的妖怪在那里苦苦撑着。
　　莱克莱恩从食人狮上跳下来，一把抱住楚轩，“楚轩你没事吧，喂，别吓我啊。”
　　莱克莱恩察看了一下楚轩的伤，“这，失血好严重，在不治疗会因失血过多而休克的。”
　　莱克莱恩发现楚轩的眼慢慢闭上了，连忙用手拍了拍楚轩的脸，“楚轩别闭上眼，快睁开，闭上了一切就完了，喂，楚轩你不是这么软弱的人才对，快睁开。”
　　是谁，好吵，我已经支撑不下去了，这样就可以了，让我睡过去吧，别在叫我了，我真的好累，让我休息一下，就一下下，一会就好。
　　莱克莱恩感受到楚轩身体的温度越来越低，“楚轩，别放弃啊，你现在还不能死啊，你还欠我东西呢，你看我都叫你楚轩了，你快回应一声。”
　　这声音是狮心王，为什么要叫我，我什么时候欠你东西了，别叫了，楚轩睁开眼，嘴里轻声的说道“我想死，别在叫我了，我已经太累了。”                        
作者有话要说：好吧，我承认我文艺了，狗血了。
本王准备多写点废话卡在楚轩扣动扳机那里，最后思考一下还是写完这一部分好了。
你看我多么贴心，所以亲们也都表霸王，给个评论。




☆、拐到军师了

　　莱克莱恩看到楚轩睁开眼睛，一边和楚轩说话分散注意力一边用手示意食人狮，“楚轩别闭上眼睛，告诉本王为什么想死，死了可就什么也没有了。”
　　“我是基因改造人，从一开始就不能和常人一样感受周围的一切，没有味觉、嗅觉、痛觉、触觉，就连感情我也没有，在龙隐基地的时候每个人都向看怪物一样看着我，爸爸看着我的眼神也是那种带着怜悯的眼神，我希望他们能用看一个正常人的眼神来看我，那怕就只有一个人也好，所以我开始学习正常人的样子，现在没人能够看到出的我和正常人的不同，但我却用远无法真正的笑一次、哭一次，我已经完成爸爸的要求了，我真的太累了，让我安静一下。”
　　莱克莱恩看到楚轩再次闭上眼睛，“那主神空间呢？，主神空间不是说什么东西都有，难道不能恢复你的问题。”
　　“我查过了，我身上的基因是与生俱来的，没办法改变。”
　　“那就因为主神空间不行你就要放弃，你不是说了你想要笑一次、哭一次，死了可就什么都没有了，世界是很大的楚轩，大到有许多未知的东西等着去探索，楚轩你不是还欠本王一个人情，来做本王的军师吧，楚轩，如果你要一个理由才能活下去，本王就给你理由，做本王的军师和本王来探索这个世界，这样总会能找到能恢复你身体的东西，到时后别说是笑一次、哭一次，就算笑到不想笑、哭到不想哭也行，所以别闭上眼睛。”
　　“真是乱来，真的可以吗？，真的能恢复身体吗？”
　　莱克莱恩露出一个大大的笑脸，“可以”
　　“那么”楚轩睁开眼睛，“我想活下去”
　　“就这么说定了，你从现在开始就是本王的军师了，别以为本王会放手，你就准备好当本王一辈子的军师吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“你们没事吧”空中传来一阵狼狈声音。
　　“看来已经来了”莱克莱恩看向天空，天空中郑吒被食人狮用嘴巴咬住。
　　食人狮把郑吒扔在了莱克莱恩面前，莱克莱恩伸手，“小蝙蝠快点把止血喷雾拿过来“
　　“哦，这就拿。”郑吒从纳戒里拿出止血喷雾。
　　莱克莱恩拿过止血喷雾把楚轩身上的伤一一喷上，满意的看到伤口的恢复了，看了看楚轩那苍白的脸，随手把止血喷雾扔给郑吒，抱起楚轩坐上食人狮无视在原地发愣的郑吒，往医院跑去。
　　郑吒看着空无一人的山顶，一阵风吹过，郑吒全身打了个冷颤，貌似他被用完后就被抛弃了，他容易嘛他，一上来就被一头巨狮咬，好不容易知道为什么，那巨狮又不给坐，把他咬到这里，到了后就拿了个止血喷雾，用完后还不带善后，天知道这里离祖伊势神宫有多远，而且最重要的是，他还不知道路。
　　“那狮心王”
　　“什么事”
　　“就这样坐着食人狮去医院会引发骚动的”
　　“哇哈哈，我忘了这一茬了。”
　　莱克莱恩抱着楚轩从食人狮上跳了下来，食人狮随即走入一个空间消失掉，楚轩看着因为莱克莱恩从高空中跳下来，引起震惊而聚集来的围观者，“不是都说了不要引起骚动，快离开这里。”
　　“不好意思又忘了”
　　莱克莱恩抱着楚轩快步离开这里，到达医院，莱克莱恩抱着楚轩就要进去，楚轩拉了拉莱克莱恩的衣服，“狮心王你带钱了吗？”
　　“哇哈哈，钱什么的本王当然没带。”
　　“没钱怎么来医院”
　　“这还不简单”莱克莱恩看了看四周，找到一个穿着漂亮的人，从他身边走过，摇了摇手中的钱包，“怎么样，本王就说很简单，现在我们进去。”
　　莱克莱恩坐在病房的椅子上，看着躺在床上的楚轩，其实莱克莱恩能开到病房纯属是因为在日本，你们可以想象在中国要是一个穿着跟Cosplay一样的大叔手上抱着一个满身都是血的人会发生什么事。
　　“狮心王其实我以前想过要是身体一直这样也没关系，因为笑什么我都可以模拟出来，而且这个身体也不会得普通人所会得的病。”
　　“但是果然还是不行，还是想要一个和正常人一样的身体，因为模拟出来的东西始终不是真的，我不想再过犹如牢中的生活了，谢谢你狮心王莱克莱恩・布瑞德。”
　　莱克莱恩看着楚轩扯出的笑容，大笑了起来，“楚轩，要是真的谢本王的话，等能真正笑出来的时候在对本王笑一个，你现在只要面无表情不刻意去装就行了。”
　　楚轩推了推眼镜看着在那里大笑的莱克莱恩，“你留在这里，椰子怎么办，别说你没考虑。”
　　莱克莱恩的笑声哑然而止，“本王对椰子说要去准备礼物给她”
　　“现在离你找到我已经有一个小时差不多了”
　　莱克莱恩摸了摸脑袋不确定的说道“应该还在那里等吧”
　　“那你快点去稳住椰子”
　　莱克莱恩看了看楚轩的脸，“不用了，本王还是留在这里算了。”
　　“我们身上都有咒怨，位置会被椰子知道的。”
　　“没事，你身上的咒怨在刚才已经被本王给消灭掉了，至于本王，本王从一开始就没有。”
　　“就是刚才那光消灭掉我身上的咒怨。”
　　“没错”
　　楚轩满意的点了点头，“这次就当给他们的试炼好了，不能一直依靠你。”
　　“恩，就这样。”
　　“对了”莱克莱恩看向楚轩，“既然这样，要不要打个电话给他们说椰子不久后就会找上门，让他们注意。”
　　“不用，要培养他们临时应变能力，只有他们配合好，一个椰子还不是不话下的。”
　　“也是”显然这两个人完全不知道女人愤怒起来是有多可怕的，那是一种能让战斗力提升N倍的模式。
　　而在远处做额外剧情的几位，还不知道他们已经被卖给了伽椰子，而在那等待的伽椰子还满脸幸福的等着他那‘宙斯’的礼物，也不知道她已经被抛弃了。
　　                        
作者有话要说：文艺的狮心王结束，接下来进入普通的狮心王。
亲们都别霸王了，码字真的很辛苦。




☆、奥特曼要打小怪兽了

　　“我靠都说愤怒的女人最可怕本来还不信，现在老子相信了，妈的，用得着这么狠吗？”郑吒看着不远处气势飙升，嘴里说着‘宙斯，宙斯’的伽椰子，“老子要抗不住了，你们都别打酱油了，快过来帮忙。”
　　张杰转头脸上十分正经，手里一点也不慢的在和剩下的人玩抓鬼，“咳咳，郑吒啊，加油，我们这身板还不够那伽椰子一招打，所以身为MT的你有义务独自抗下伽椰子的全部攻击。”
　　“我嘞个去，刷服本都有奶妈照顾，现在竟然连个奶妈都木有，还有就算不帮忙也别在那里玩扑克，老子看着蛋疼，等下真的把伽椰子引到你们那里去。”
　　“你又不是不知道”詹岚挥了挥手表，上面写着‘伽椰子因感情问题，怨恨上升MAX，对一切眼里女性都会发以攻击，杀死愤怒的伽椰子获得B级支线剧情两个，奖励点八千点’，“因为伽椰子对女性会发动攻击，你这MT的群嘲还不够，我们一出去就会被攻击，这也是没办法的事，啊，都怪你郑吒，害我抽到鬼了。”
　　“这关我什么事”
　　“因为和你讲话还我手抖了，本来我是想抽旁边那一张的。”
　　郑吒以他的蝙蝠眼保证，詹岚抽那张牌时手可是稳当当的，一定也没抖，目的也是明确的，“哇，咳。”
　　郑吒吐出一口血，用纳戒对准自己的肚子打了一拳，远处的伽椰子开始巨大化，“我不行了，女的不能来帮，男的总行，都给我别玩了，霸王你不是兑换了巨熊血统，不是2T嘛，快来帮我抗一下，零点你不是兑换了高斯阻击枪，快来帮忙输出，大李小李，啊，忘了，你们是只有冰火法的血统而没技能的烧钱货，只会放魔法球，那边凉快那边去。”
　　“切，画个圈圈诅咒你们，等这次回去，我们兑换了技能，看我们不吓你。”
　　张杰拍了拍大李小李的头，“你看大哥我也不是没任务，别理他们。”
　　“不容易啊，终于干掉椰子了，老子早就想这样叫一次了，在恐怖片里害怕她找上门，在主神空间就没事了。”郑吒躺在光柱里感慨道。
　　“哇哈哈，其实小蝙蝠，你叫她椰子说不定她下手还会轻一点。”
　　“为什么这么说”
　　“因为本王说过椰子是爱称，你用爱称叫她，不是就会让她以为你对她有意思，这样下手肯定会轻一点，哇哈哈。”
　　郑吒满脸受打击的到一边去种蘑菇，嘴里还念着“我错了，我太傻了，我错了，我太傻了。。。”
　　“哇哈哈，那今天就这样，剩下的事明早再说。”
　　第二天一群人准时的到达广场上，就连上部恐怖片刚加入的铭烟薇、齐藤一、赵樱空也一样，莱克莱恩走出房间看到的就是一群人整齐的坐在沙发上，“不错、不错，都有按时到，本王很满意，今天就不加训了。”
　　赵樱空冷着脸看着莱克莱恩，“你叫我们准时到，自己却这么迟来，这怎么算。”
　　“这不是理所当然的，虽然你们不是本王的士兵，但本王现在是你们训练的教官，身为你们的教官当然是有特权的，要是不服尽管来挑战本王，只有能打败本王照样有这个特权。”
　　“你”赵樱空本来想挑战莱克莱恩，被一边的詹岚制止住。
　　“你什么时候可以打过郑吒再去跳战”
　　“切”
　　莱克莱恩坐到沙发上，就在楚轩的旁边，“四眼说话前，本王有个东西要兑换。”
　　楚轩听到四眼两个字挑了挑眉，“什么”
　　“就是那个凹凸曼变身棒和小怪物变身棒，很棒吧还能合体变身呢。”
　　“我看看”楚轩连上主神，“奥特曼变身棒，只要人拿住奥特曼变身棒大喊‘奥特曼，变身’就能变为一个五十米高、重五万吨的奥特曼，绝招是奥特曼光波，当然变身时限只有三分钟，亮起红灯的时候威力会加强，需要一个D级支线剧情，奖励点一千点。”（PS:别问我楚轩为什么知道凹凸曼就是奥特曼）
　　“小怪物变身棒，只要人拿住小怪物变身棒大喊‘小怪物，变身’就能变为一个五十米高、重五万吨的小怪物，绝招是小怪物光波，当然变身时限只有三分钟，没有红灯，一开始强后面弱，需要一个D级支线剧情，奖励点一千点。”
　　“奥特怪，小怪物变身棒和奥特曼变身棒的使用者让两只变身棒交叉（注意奥特曼棒要在上面），嘴里同时大喊‘奥特曼要打小怪兽了’就能变为一个一百米高、重十万吨的奥特怪，绝招是奥特怪光波，变身时限有六分钟，全程亮红灯，威力都是最顶峰，需要小怪物变身棒和奥特曼变身棒。”
　　在场的人脸都成遄至耍他们的童年都有看过这个，凹凸曼是什么、小怪物是什么，他们当然知道，只不过没想到还会多出个奥特怪。
　　楚轩推了推眼镜，“狮心王你要这东西干什么”
　　“你想要是一群身上什么也没有的部队出现在战场上会这么样，在他们大意是时候一个变身就行了，而且也可以让他们装成难民混入敌营，然后一个变身，就算打不过也可以合体再上，而且这凹凸曼和小怪物都这么重、这么大，就算一个贫民拿到了，只要一压就能把他们的城堡给压坏了，虽然只有三分钟不过合体后可是有六分钟，足够了。”
　　楚轩咬了咬手指，“确实不错，只要能量产就能有可观的战斗力了。”
　　“哇哈哈，本王看中的东西怎么可能有差，这样也能弥补造人的不足了，女人这软绵绵的生物就可以从本王的国家中去除了。”
　　铭烟薇理解不能的拉了拉这里唯一的女性前辈詹岚的衣服，“这到底是怎么回事”
　　詹岚拍了拍铭烟薇的肩膀，抬头望天，“那个狮心王的愿望就是天下大同，女人消失掉，男人去搞基。”                        
作者有话要说：啊啊，这几天评都好少，亲们求你们了，给个评吧
有评才有动力




☆、‘蛋黄空间’的兑换

　　铭烟薇点了点头，“这个想法不错，男人都去祸害男人去就行了。”
　　詹岚满脸宓目醋琶烟薇和在一旁点头赞同的赵樱空，她发现她也跟不上现在年轻人的想法了。楚轩一口回绝，“虽然这东西是不错，可是不行。”
　　“为什么，这东西明明就不错啊。”
　　“这种东西对灵异类的恐怖片根本就没用，现在以通关恐怖片为优先，这东西等可以量产了再说，去找现在可以用得上的东西。”
　　楚轩看着去连接主神找东西的莱克莱恩，转头面向众人，“现在我们兑换，零点去兑换点线之魔眼，最高级可以兑换到直死之魔眼。”
　　莱克莱恩大叫，“面瘫男先等下，四眼本王发现个好东西，非常适合面瘫男。”
　　楚轩推了推眼镜，“什么东西”
　　“就是这个东西，本王打印出来给你们看。”
　　众人看着莱克莱恩打印出来的纸，满头黑线，上面写着‘配角甲血统，不用想了，你就是个配角存在感永远没有主角那么强，需要D级剧情一个，奖励点一千点。’
　　‘龙套甲血统，你就个跑龙套的，根本没什么存在感，需要配角甲血统，D级剧情两个，奖励点两千点。’
　　‘路人甲血统，你只是个路人，完全就是那种为了铺满画面才出现的，你的存在感已经是零了，需要龙套甲血统，C级剧情一个，奖励点一千点。’
　　‘小石头血统，你就算站在别人面前别人也不会发现你，你的存在感就如一颗小石头，不，比起小石头还不如，需要路人甲血统，C级支线剧情两个，奖励点三千点。’
　　“你看兑换了这个血统，面瘫男的安全就有保障，阻击别人也不会被发现。”
　　楚轩咬了咬手指，“这个确实很好，威力方面只要武器升级下，只不过这个血统是降都存在感的这样我们也会找不到零点。”
　　“关于这点本王也找好东西了，就是这个。”莱克莱恩拿出纸张放在桌子上，‘闪闪发光徽章，就是你的存在感犹如路边的石头，本徽章也会让你的存在感变为主角，需要D级支线剧情一个。’
　　“怎么样只要在蛋黄空间这里和需要的时候带上就可以了，带上我们就不会忽略面瘫男了。”
　　楚轩一掌拍定，“零点就兑换这个”
　　“喂喂，你们两个别在那里自说自话，考虑下零点的意见啊，兑换了这个后他可是变成不带徽章就没存在感的人了。”众人看着零点平静的去兑换，“零点你真的不在考虑下，真的会变成没徽章就会不存在星人的。”
　　楚轩淡定的坐在沙发上，“齐藤一和铭烟薇你们分别兑换法师类和弓箭类的血统”
　　“关于弓箭手类的这个本王没研究，不过蔓藤不是鉴定师吗？，这个我倒是有个血统推荐。”莱克莱恩再次拿出纸放在桌子上，‘老人血统，身为一个老人，人生经历是丰富的，你有许多的知识，需要奖励点一千点。’
　　‘微颤颤的老人血统，身为一个手脚都在发抖的老人，你的年龄已经超越一百了，你脑袋里的知识是相当丰富的，需要老人血统，D级支线剧情一个，奖励点一千点。’
　　‘行动不变的老人血统，你是一个连走路都不方便的老人，就差不能生活自理了，你脑袋里的知识是非常丰富的，需要微颤颤的老人血统，D级支线剧情一个，奖励点两千点。’
　　‘老不死血统，身为一个不知道活了多久的老人，你的年龄已经不能预算了，你除了脑袋清醒外只能保持基本的生活自理，你脑袋里的知识包含了一切，需要行动不变的老人血统，D级支线剧情两个，奖励点一千点。’
　　“这个血统可是包含了一切的知识，对鉴定师来说是不可多得的。”
　　郑吒忍不住的出声道“狮心王你到底是在那里看到这些血统，这个血统除了有丰富的知识外，还带了一大堆负面影响，不仅行动不便，还要变成一个老人，这不就一个累赘吗。”
　　众人点了点头，“鉴定师不就需要丰富的知识吗？，行动不变兑换个宠物带脚就行了，嫌老人外表不好看兑换个能改变外表的就行了，这些本王都找好了。”
　　‘幼生期的玄武，一只刚出生的玄武宝宝除了代步和防御一无是处，非常适合老人使用，需要C级支线剧情一个，奖励点三千点。’
　　‘伪装的戒指，带上戒指可以设定一个外表，只要戒指还带着伪装就不会解除，需要D级支线剧情一个，奖励点两千点。’
　　“本王选的东西怎么可能不把一切都准备好，四眼怎么样。”
　　“这个也不错，毕竟主攻够多了，烧钱的法师已经有两个了。”楚轩转头看齐藤一，“你觉的怎么样，先把辅助的兑换完，在兑换血统。”
　　“我就兑换这个，反正我是个宅男，对战斗这些不怎么在行。”
　　“赵樱空去兑换刺客类有加速度的血统，在加一把武器，剩下的人把血统升一升，兑换下技能就行了。”
　　“四眼你兑换什么，这次可说什么也得兑换个，不然太危险了。”
　　“我会兑换魔人斯巴达血统和魔枪黑檀木白象牙”
　　“我看看，确实不错，那本王就兑换个爪刃好了。”
　　众人看着在讨论的两人再看看零点和齐藤一，喂喂，你们两个为什么你们兑换的就这么正常，这里可是有两个兑换不正常产物的人，你们倒是说点什么。
　　莱克莱恩感觉到众人一直在看着这边，“你们怎么了，有什么事情，兑换完了就快点试试效果如何。”
　　众人摇了摇头，“没什么你们忙你们的，无视我们就可以了。”
　　莱克莱恩看向众人，“兑换完了后，就是训练时间，你们都给我准备好了。”
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇开始传送。。。”                        
作者有话要说：评论你在哪里，快点过来砸死我吧！！！！！！！！！！！！




☆、‘光头佬’表示很苦逼

　　莱克莱恩站在一片沙漠上，“这里就是神鬼传奇，四眼分析一下，顺便介绍下神鬼传奇的内容。”
　　众人听到莱克莱恩要楚轩介绍神鬼传奇的内容，满脸诡异的看着莱克莱恩，“你们怎么了，本王脸上有什么东西吗？”
　　众人摇了摇手，“不，我们只是想看到你听完神鬼传奇后有什么想法。”
　　莱克莱恩不明所以的摸了摸头，继续听楚轩的介绍，片刻过后，莱克莱恩摸着下巴讲道“这个光头佬就是因为从来没有人爱上他，好不容易有个姿色不错的女人看上他后，他为了这个女人毁灭了本来大好前程，结果是这个女人利用了他，他自己也万劫不复了，总而言之神鬼传奇就是一个傻逼被利用至死的故事。”
　　詹岚捂脸，“果然，我就知道会这样。”
　　郑吒推了推詹岚，“我记得那个光头佬，不，伊莫顿不是和安苏娜两情相悦的吗？，难道我看错了，安苏娜其实没有爱上伊莫顿，而是利用他。”
　　詹岚拍了拍郑吒的肩膀“郑吒你是对的，你不要被狮心王扭曲了见识，他的说法是以他那超越常人的三观得出的，不是一般人能理解的。”
　　“不”铭烟薇肯定的出声，“狮心王的结论才是对的，男人就是拿来利用的，我说我怎么看神鬼传奇那么别扭，原来是我看的角度不同，安苏娜就是为了利用伊莫顿才接近他的。”
　　赵樱空同意铭烟薇的观点出声道“没错，男人就是拿来用的。”
　　莱克莱恩抱拳锤了一下，“反正这个光头佬太没用，审美观点这么差，一个花瓶那里好了，选就选男人，战斗力才是最重要的。”
　　詹岚指了指醒来的三人，“狮心王，别在讲光头佬了，新人都醒了。”
　　“啊，好麻烦。”莱克莱恩抓了抓头发，“每次都有新人累不累啊，干脆早点凑齐二十个人这样就没有新人了，喂，你们快点把名字和职业说出来。”
　　“薇，你是薇吗？，我不是在做梦，我真的见到你了。”一个娃娃脸的青年扑向了铭烟薇。
　　“喂”莱克莱恩抓住他，“别骚扰我们队的女人，你这招太老土了，连宙斯都不用，快点把名字和职业报出了，别浪费本王时间。”
　　“我叫张恒，奥运会弓箭比赛的替补选手，那个大叔，我真的认识薇，我找她好久了。”
　　“本王管你认识不认识她，本王现在要你们介绍姓名和职业，有事等下再说。”莱克莱恩指向剩下的两个人，“你们快点”
　　“萧宏律，住在神经病医院被人研究，预感能力很强。”
　　“秦缀玉，电影明星。”
　　“这样就可以了，大头女他们交给你了，讲解一下基本内容。”
　　“四眼这次的任务是什么”
　　“任务在伊莫顿到达开罗之后才显示，还有我们这次是和印洲团战。”
　　“团战是什么，本王没听你们说过。”
　　“在咒怨结束回到主神空间的第二天广场上出现了一块石板，石板上面写的就是关于团战的内容。”
　　“好像有这回事，本王那时候在蛋黄那找东西没听清楚，嘛，算了，四眼跟本王讲下团战的事情。”
　　“团战就是一个人一分，有开锁的贵一点，没开锁的便宜一点，看那个队拿的分多就是了。”
　　楚轩推了推眼睛，“差不多就是这样了”
　　“那我们就要把这个关卡的BOSS给拉到我们这里来，虽然看不起那个光头佬，但该利用还是要利用下的，这样对后面的任务也有帮助。”
　　莱克莱恩看了看在场的四个女人，大头女有姿色一般，香烟女和冰块女姿色是不错但对男人有意见撤回，那剩下的就只有，用手指向了秦缀玉，“就是你了”
　　秦缀玉用手指了指自己，“我这么了”
　　莱克莱恩抓住秦缀玉的肩膀，“你不是说你是电影明星，那你演戏一定很在行。”
　　“是啊，说演戏这一点我可是非常有自信。”
　　“那好，现在交给你一个艰巨的、非常重要的任务，这个任务非你不可，你，会接受吧。”
　　詹岚看着这阵势明显感觉不秒，“秦缀玉不要，别答应。”
　　“什么”
　　詹岚无力的倒在了地上，“完了”
　　“任务就是，去勾引光头佬让他移情别恋，他不就是因为没见过什么好女人才会在一颗花瓶树上吊死，那我们就给他一个更完美的女人，你就用你引以为傲的演技去勾引他，让他死心塌地的爱上你。”
　　莱克莱恩看到秦缀玉想说什么，连忙讲话打住，“放心本王会让小蝙蝠去保护你的，你就放心的去勾引光头佬就行了，那就这样说了。”
　　莱克莱恩看向郑吒，“小蝙蝠”
　　郑吒浑身鸡皮疙瘩都出来了，“狮心王，有什么事。”
　　莱克莱恩拍了拍郑吒的肩膀，“为了能让你更好的保护青鱼女，本王给你一个从蛋黄那里的道具好了。”
　　郑吒的野兽直觉告诉他，现在应该快点走不让会有不妙的事情发生，“不用了，狮心王，我这样就可以了。”
　　“多带一个东西总是好的，要是有个万一怎么办，你想让青鱼女受伤。”
　　“好吧，到底是什么东西”
　　“就是这个了”莱克莱恩拿出一个小强头部的帽子，“这个帽子叫‘小强帽’只要带上这个帽子大叫‘我是小强，我怕谁’你就能拥有如小强一般的生命力，就算身体被绞碎也能活着，记住实在打不过就带上这个。”
　　郑吒嘴角抽筋，“。。。我会的”不，打死我也不会打上这个。
　　“还有这个帽子是有副作用的，带上帽子超过五分钟你就会变成人形小强，还有带上帽子后会被动发挥群嘲技能，只要生物的视野里能看到你就会过来攻击你，特别是女人的攻击力还会上升。”
　　“接下来大熊，你身为2T当然也要一个好东西，你不会拒绝的对吧！”
　　霸王连忙摇了摇头，“不会，我怎么可能会拒绝。”
　　“这样才对”莱克莱恩拿出一个长着吸管的面具，“这是‘蚊子面具’带上这个面具大喊‘蚊子才是最强的’你就可以通过这个吸管来吸血恢复伤势，断手断脚是不能恢复，但内伤什么是完全可以的，受伤太严重就用这个。”
　　“副作用是什么”
　　“副作用那是什么，哦，你怕和小强帽一样，放心这个蚊子面具没有这些，只有要恢复越严重的内伤，吸的血就要越多。”
　　“那就好”
　　楚轩想是想到了什么，“内脏破碎要吸多少血”
　　“两三吨差不多吧”
　　“什，什么”霸王风化了。
　　“对了，还有苍蝇头盔和屎壳郎帽，你们谁要。”                        
作者有话要说：亲们快点降下评论雨把我砸死吧！！！




☆、特殊道具是很危险

　　众人心中默默吐槽，“你老自己用去！！！，可恶，你老也不看看这东西的外表，带了就没法出去见人了。”
　　“怎么”莱克莱恩摸了摸下巴，看着默不出声的众人，“不好意思开口，既然这样就本王来选择好了。”
　　“喂喂，你老哪只眼睛看到我们是不好意思开口，拜托你了把这东西收回去吧，我们真的不要。”
　　“大李小李是法师用不上这个”大李小李松了一口气。
　　“大头女是牧师也用不上这个”詹岚松了一口气。
　　“冰块女是刺客，能用得上苍蝇头盔，高兴吧，你能得到一个。”
　　赵樱空默默接过头盔，真的一点也高兴不起来，我能不要吗？，“使用方法就是戴上‘苍蝇头盔’大喊‘我是苍蝇，来打我啊’就行了，这个头盔的功效就是加快速度，当然这个头盔是附加群嘲效果的，加的速度越快群嘲效果就越大，最高程度就是连我们也会主动攻击你，嘛，小心一点就没事了。”
　　莱克莱恩看了看剩下来的人，“最后一个屎壳郎帽，给谁好呢？。”
　　“不用了，我们真的不要，你自己用去，求你了，别在陷害我们了。”
　　“决定了，横木这最后一个就是你得了，高兴吧。”莱克莱恩把屎壳郎递给了张恒。
　　张恒激动的拿过屎壳郎帽，“真的要给我”
　　“没错，剩下的人中没有一个适合这帽子，你刚才不是说你是奥运会弓箭比赛的替补选手，奥运会就是那个每个人都不穿衣服的在竞技场上比赛的项目，本王跟雅典娜、海格力斯去看过，真的很精彩，一个女人都没有，到处都是拥有相当战斗力的男人。”
　　“狮心王你到底说的是什么时候的奥运会，现在裸体是犯法的，会被警察抓的监狱或送到精神病院的，还有女子也是能参加的，我们这里就有好几个是女子夺冠的项目。”
　　“虽然不知道你在说什么，不过我会好好使用这帽子的。”张恒紧抱着屎壳郎帽，脑袋里想着自己在薇危险的时候保护她，或在她面前大发神威，然后薇原谅他，他们再次幸福的在一起。
　　众人看着在那里抱着屎壳郎帽笑的一脸猥琐样的张恒，“喂喂，张恒君你没事吧，还是说你已经不正常了，谁快来打119电话，我们这里有个人不正常了。”
　　莱克莱恩拍了拍手，“这样就OK了，东西都分出去了。”
　　“啊，对了。”莱克莱恩抱拳锤了一下，“差点忘了这个了。”拿出一个玉佩递给楚轩，“四眼，蛋黄说这个护身玉佩能承受三次致命的攻击，以防万一你把这个带上。”
　　楚轩接过玉佩默默的戴上，“狮心王副作用在那里，你这明显是差别待遇好吗！，一到你自己和楚轩兑换东西都是这么正常的，不带这样的好吗！，我们这里的受害者够多了，你到底是从那里兑换到这些东西的，不行这里一定问清楚，为了以后我们的安全。”
　　众人互相看了看，郑吒被推了出来，郑吒感受到后面那些期望的目光，硬着头皮说道“狮心王这些东西你到底是怎么发现的”
　　“什么怎么发现的，当然是蛋黄告诉我的。”
　　郑吒满了不可置信，“什么主神，难道主神脑抽，出现BUG了。”
　　张杰心虚的擦了一下头上的虚汗，他真的什么都不知道。
　　“确实是蛋黄，本王上次说蛋黄没有度娘一样的功能感觉很不方便，然后这次回去后发现蛋黄出现了度娘功能，于是本王就叫蛋黄列出既便宜又强的兑换，兑换出来的就是这些东西了。”
　　郑吒小心翼翼的问道“除了给我们的这些，你还兑换了什么。”
　　“随身空间一个，狗尾巴草一个，就剩下这两样了。”
　　“听名字还是很正常的，效果是什么。”
　　“随身空间就是一个跟着主人的空间”莱克莱恩打了个响指，一个空间出现在那里，“你看，就是这样的。”
　　“不，不可能这么正常的。”
　　“就是这个空间有个缺点”
　　“我就知道一定会有的”
　　“本王给你们做个示范”莱克莱恩拿了一块有足球那么大的石头，把石头放在了里面，打了个响指关上空间，再打了响指打开空间，本来有足球那么大的石头变成只有拳头大的石头了，旁边还带着漂亮的切割面，“就是这样，这个空间只能放这么大的东西，不过优点就是除主人外谁都打不开。”
　　“只能放这么小的东西，兑换过来干什么。”
　　莱克莱恩无奈的摇了摇手，“小蝙蝠就是笨，当然是放空间戒指这一类的物品，这样重要的东西就不会被人拿走了。”
　　“至于狗尾巴草，来小蝙蝠拿着狗尾巴草对那个小屁孩摇上一分钟你就知道效果了。”
　　郑吒拿着狗尾巴草在萧宏律面前摇着，“这样”
　　“没错，就是这样。”
　　“完了，郑吒这小子被绕进去了。”
　　一分钟过后在大家期待的眼神中，郑吒长出了狗耳朵和狗尾巴，萧宏律的眼睛再也没离开狗尾巴草，“就是这样，狗尾巴草的功能就是让被摇的人跟着狗尾巴草走，摇的时间越长就被控制的越厉害，像这样也行。”莱克莱恩拿过郑吒手里的狗尾巴草，“坐下”
　　萧宏律听话的坐在了沙子上，“你们看，摇了多少时间就能控制多少时间，这一分钟的代价已经由小蝙蝠支付了，长出狗耳朵和狗尾巴就是一分钟的代价，五分钟就会完全变成狗的，当然小屁孩没有躲避小蝙蝠才这么成功，敌人要是一直躲避着可就没这么简单了，关键看怎么使用这个了。”
　　“对了四眼，我叫食人狮给你研究，你能摇一分钟长出狗耳朵和狗尾巴给本王看吗，放心本王会叫食人狮乖乖呆在那里不动的，怎么样是个不错的提议吧。”
　　楚轩眼睛一亮，“回去再说，先过完这次恐怖片。”
　　“楚轩你这是答应了吧，原来你还记的这是恐怖片，我们铁定以为你们两个早就把这是在恐怖片里面给忘了，更可悲的是我们竟然一点也没有觉的奇怪，果然主神空间是培养人才的地方。”                        
作者有话要说：下章正式开始神鬼传奇
评论在哪里，亲们都表霸王




☆、小蝙蝠是拿来娱乐的

　　“既然这样就快点结束这恐怖片，不能浪费时间。”
　　“青鱼女和小蝙蝠你们两个快去接近光头佬，我们就先去开罗等任务出现。”
　　詹岚组长举手，“狮心王这一大片沙漠你知道开罗在那个地方，就算知道地方我们要怎么到那里，连骆驼都没别说要走着过去。”
　　“你们当然用走的去，不然你还准备用什么，开罗在那里问四眼不就得了。”
　　郑吒同学举手，“那我们要怎么找到伊莫顿”
　　楚轩推了推眼镜，“你们不用找伊莫顿就会上门的”
　　“为什么”
　　楚轩看了看张杰，“因为你们落单了，而印洲小队应该已经得到伊莫顿的初步信任，他们一定会让伊莫顿来这里或者印洲小队自己前来。”
　　“四眼反正说这么多小蝙蝠也不懂，小蝙蝠你只要和青鱼女乖乖的呆在这里，要是来的是印洲小队小蝙蝠你就上去灭了他们，要是来的是光头佬就让青鱼女上去勾引，很简单的事，接下来我们要去开罗了你们两个好好加油，四眼。”
　　楚轩蹲□用手指在沙子上画图，不一会儿一副地图被画出来了，“这是神鬼传奇的地图，按照任务来看我们应该在这附近。”楚轩指了指死者之都哈姆纳塔的附近。
　　“确实”萧宏律扯下一根头发喃喃的说道“亡灵圣经在死者之都哈姆纳塔，而印洲小队要复活伊莫顿必须要使用亡灵圣经，而我们是在印洲小队复活伊莫顿后才进入的，看团战的规则那个所谓的主神是要我们像蛊一样在盒子里争斗，最后得出最强的一个小队，那我们出现的位置就会在这附近，为了让我们两队不死不休，不是谁都可以忍受团战丰富的诱惑。”
　　莱克莱恩摸着下巴看萧宏律，“小屁孩不错呢，你刚才说在神经病医院里被人研究，那是一个什么样的组织，四眼你知道详情不。”
　　“稍微知道一点，神经病医院里面都是一些应先天产生的异常而被家人或国家发现送到那里观察的，他应该是观察对象十六号，报告上显示十六号能看的到死亡这一信息，不过后来验证这死亡的信息不能百分之百确定死亡，是可以逆转的。”
　　“好像很有意思，那小屁孩来看看我们身上的死亡信息。”
　　“这里的每个人都或多或少的带有黑气，这是必然的，不可能没有人没有死亡的信息，但你却没有。”萧宏律指了指莱克莱恩，又指向楚轩“他虽然身上的死气非常淡，淡到快消失了，但也是存在的，你却别说一丝根本就是没有死气在你身上，虽然看不太清楚你的身边确实有一头狮子的虚影环绕在你身边。”
　　“竟然能看到本王的护神，哇哈哈，本王对那个神经病医院产生兴趣了，四眼什么时候回去一次去看看那里还有没有好玩的人。”
　　“对了，不好不好，一直在这里讲都忘了还要过恐怖片，四眼和本王就先去开罗了，你们带着小屁孩慢慢来就行了，有小屁孩在你们那里应该不会找不到开罗在那里，那就这样先走了。”莱克莱恩叫出食人狮一把抱住楚轩坐在了上面，向开罗的方向跑去。
　　剩下的众人看着走掉的两人，一阵风吹过众人风化了，不是吧要走路的是我们，你们知道开罗离这里有多远吗？，会死人的真的。
　　在食人狮上，“四眼那个小屁孩的能力怎么样”
　　“凡人的智慧”
　　“恩，也对，做人不能太贪心，能拐到一个军师就不错了。”
　　在看原地，众人认命的一步一步向开罗走去，留下郑吒和秦缀玉在原地，众人刚离开不久，不知道从什么地方闪过一道亮光，郑吒直觉上感到不秒，立刻扑到了秦缀玉，两枚钢针分别出现在秦缀玉和郑吒刚才所站的位置，“是印洲小队，你先躲起来，这里我来应付。”
　　两个巨汉冲了过来，其中一个手臂弯曲反折起来，露出了里面的钢管，从中射出炮弹，郑吒连忙躲开，这是另一个巨汉一拳打向郑吒，郑吒用手挡住了这一击，“半改造机器人和肌肉强化的人，这很不秒啊。”
　　两个人一个负责远攻，一个负责近战，渐渐的把郑吒压制住，郑吒看到这情况边躲避攻击边从纳戒里拿出东西，手中出现那所谓的小强帽，“啊，可以的话真的不想要啊，太丢脸。”
　　郑吒脸红的带上小强帽，“我，我是小强，我怕谁！！！。”
　　“哇哈哈，这真是杰作，小蝙蝠太好笑了。”莱克莱恩坐在椅子上抱着肚子大笑。
　　楚轩推了推眼镜，“你还有什么没告诉他”
　　莱克莱恩笑的从椅子上摔了下来，“啊，本王忘了告诉他，其实不用喊这么大声也没事的，就算在心里喊也OK，虽然效果会弱一点，但也弱不到那里去，喊这么大的结果就是身体会小强化，你看小蝙蝠的敌人也都笑场了，小蝙蝠估计还不知道他已经小强化了吧。”
　　在莱克莱恩和楚轩面前有两个屏幕，分别显示郑吒那里和詹岚那里的情况，郑吒那里的画面上赫然就是一个人长着小强角，身上穿着小强的身体，而郑吒本人还没发现这一点，背后的翅膀一动一动，头上的触角还抖了抖。
　　“这个黄皮猴子有病吧，会不会是那精神病医院里出来的。”
　　“我想应该是”
　　而郑吒完全不自知的用翅膀飞了过去，根本没发现自己多了双翅膀，还用翅膀飞过去攻击敌人，整个动作没有一丝的不流畅，好像天生就是这样的。
　　“不行了，小蝙蝠真的太逗了，都用翅膀飞了还不知道身体出现异变了，下次再兑换点好东西娱乐一下。”
　　“剩下的都会这样”
　　“没错，只有大喊出来就会变化。”
　　“对了四眼，本王想到一个好主意，回去除了变狗尾巴和狗耳朵之外，本王在兑换一个狮子头套，你变狮子化给本王看一下怎么样，毕竟狮子是本王的护神，答应了的话你想研究什么本王都答应，当然你变一次就研究一次，怎么样这买卖不错吧。”
　　“那我想研究一下你的构造也行”
　　“没问题，就算你想研究宙斯都没事，本王他的把柄。”
　　楚轩推了推眼镜遮住双眼，“我答应了”                        
作者有话要说：我是评论召唤师，看我大召唤术~评论快来吧




☆、未知生物X是什么

　　“四眼怎么办本王越来越期待回主神空间了，要不干脆本王去把印洲小队全灭了，然后把光头佬抓到开罗知道下面的任务，早点把任务做了早点回去。”
　　“不行，这样的话就没法给他们锻炼了，中州队不需要寄生虫。”
　　“那要是印洲小队的人主动来惹我，本王杀了他们应该可以吧。”
　　“可以”
　　“那趁现在赶快动身”
　　楚轩推了推眼镜看着起身要出去的莱克莱恩，“不能主动去招惹印洲小队攻击你，不能解除身上的精神力屏障。”
　　“这样印洲小队怎么找到本王，都怪印洲小队的精神能力者太差了，竟然破不开伤疤男的精神力屏障，真是一点用都没有。”
　　“要是张杰的精神力屏障这么容易被解开我们还要他干什么，完全可以培育詹岚当精神能力者，不过张杰那里确定没问题。”
　　“没问题，不就是和那什么NPC融合了嘛，把NPC的灵魂从他身割开就行了，没看到本王已经能使用一部分队长权限了。”
　　“只要不出意外就行，要知道好的精神能力者是非常难得的。”
　　“不过有队长权限就是好，想找什么蛋黄都会列出来，不用像第一次那样一个个翻过来，就是有一点不好。”
　　“什么”
　　“不能改队伍名，什么中州队好土，作为本王的队伍应该取个更加闪亮的队名，你看动漫里那些队名多闪亮，什么十三番队、天人、噬身之蛇、扎夫特、美少女战队，为什么就不能改名，本王连队名都想好了，你看叫天上天下唯我独尊脚踩宙斯手拿鸡蛋嘴咬世界狮子队，怎么样够闪亮吧，敌人听到这么威武的名字肯定会不战而逃。”
　　楚轩随口附和，“恩，这名字确实不错。”
　　“对吧，对吧，不行本王一定要把名字改了，不然太不爽了。”
　　此时中州队众人，每个人都打了一个冷颤感觉到一股不祥的预感，总感觉有什么非常不秒的事情要发生了。
　　詹岚这里因为要徒步走到开罗所以每个人脸色都不好，除了一个人，齐藤一坐在玄武上喝着茶，“现在的年轻人真是不行了，想当年我可是徒步走完撒哈拉沙漠，号称沙漠第一人。”
　　“骗鬼，齐藤一你不要因为强化了老不死血统就把老人爱吹嘘的本王学个一等一，你只是强化了老不死血统而不真的老人，你才还三十不到啊，混蛋。”众人心中呐喊。
　　齐藤一喝了一口茶，“天气真好”
　　“不行了忍不住了。”詹岚咆哮出来，“卧槽，齐藤一你别坐着说话不腰疼，你又不是真的老人，玄武上面还有相当的空间让我们上去。”
　　“我可是确确实实的老人要是因为坐不好而挂掉怎么办，你们这些年轻人就不能努力点。”
　　零点詹岚身边出声道“有人高速接近！！！”
　　詹岚吓了一跳，“零点你什么时候来的，别突然出声啊，丫的吓死我了，差点我就要反射性的出手了。”
　　“我一直都在这里”
　　詹岚拍了拍胸膛，“我都忘了你兑换了小石头血统，是没存在感的，不过现在又没敌人你就不能戴上徽章。”
　　“狮心王说了在恐怖片里不能戴上徽章”
　　“切，对了你刚才说了什么。”
　　“有人高速接近”
　　“靠，你怎么不早说。”
　　“我都说了很多遍了，是你们没听到。”
　　“不和你着没戴徽章就不存在星人计较，霸王上。”
　　霸王变成巨熊迎了上去，后面的众人都做好战斗准备，其中张恒这二货拿出屎壳郎帽，“薇你看着，现在我一定能保护你。”
　　张恒戴上屎壳郎帽，用比郑吒还大的声音喊，“粪球粪球你最棒，粪球粪球我爱你。”
　　屎壳郎般张恒震撼上市，“哇哈哈，哈，哈，不行了这横木比小蝙蝠还极品，竟然用这么大声，生怕别人不知道似的。”莱克莱恩笑到肚子疼了。
　　张恒除了头四肢全都屎壳郎化，为了应景头脚边还放了个粪球，张恒拿起粪球就向跑来的人扔去，球进了，屎壳郎张恒的粪球进了，过来的敌人被粪球砸了个满怀，张恒转头看向铭烟薇，“薇你看到了吗？，我能保护你了。”
　　铭烟薇连忙用拉弓指着张恒，“我靠，张恒你别靠近我，离这里远一点。”
　　张恒丧气的地下头，“薇你还是不肯原谅我”
　　“不，我会认输，一定是我的成绩还不够好。”张恒走向被粪球砸中的人，“为了薇能够原谅我你就安息吧，到了下面别怪我。”
　　张恒变魔术一样变出许多粪球，一个个向敌人砸去，一代变态阿罗特就这样被粪球砸死，死于粪球的手下。
　　“为了薇的原谅，觉悟吧，印洲小队。”说完飞向沙漠的深处。
　　齐藤一喝着茶，“哦呼呼，今天天气真好，年轻人就是热血，你说是把玄武。”
　　玄武张了张嘴，“唔欠”
　　詹岚嘴角抽筋，“刚才那是什么，我们不认识对吧。”
　　“对，那是未知生物X。”
　　“没错，我们就忘了未知生物X继续向开罗前进吧，不过埃及真的是什么都有，连这种生物都存在。”
　　“没错，埃及真的是个神奇的地方。”
　　齐藤一停下喝茶，“据说埃及的太阳神是用圣甲虫，也就是屎壳郎，来控制升降的，屎壳郎在埃及可是相当有地位。”
　　众人点了点头，“原来如此，这样也就说的通了，为什么会出现未知生物X原来是埃及的特产啊，埃及果然厉害。”
　　众人心平气和的再次上路，一点都没有为少一个人担心，什么你说张恒，张恒那是谁，哦，你说那个未知生物X，没事虽然那个生物很奇特，但我们不能为了一个奇特的生物而耽误行程，任务要紧。
　　而此时的张恒一边向着太阳跑一边嘴里大喊，“印洲小队我来了，爱的战士张恒代表太阳来消灭你们的，等我回来吧薇。”                        
作者有话要说：今天悲剧了，写的差不多了竟然被我不小心给关了，害我的重写，差点就没心情写下去了。
唔，求安慰




☆、千万别在沙漠里求爱

　　“四眼本王发现一个事实了”
　　“什么”
　　“蛋黄选人都是选哪种脑袋不正常的了，好在本王通过次元洞来的了这里，本王会好好的把你们变正常的。”
　　楚轩推了推眼镜，转过头去，“好好加油”
　　“哇哈哈，本王燃烧起来了，回去要把心里辅导课程给提上。”
　　“不耽搁训练时间就行”
　　“不会本王会把心里辅导课程给调到晚上的”
　　“那就好”
　　郑吒打了个冷颤，“奇怪怎么突然感觉不想回主神空间了”
　　秦缀玉看到郑吒停下来，“怎么了，突然。”
　　“没什么，可能是我的错觉。”怎么会突然不想回去，罗莉还在等我呢。
　　“那就好，你说我真的能勾引到伊莫顿。”
　　“。。。大概可以吧，毕竟是狮心王说的，虽然他人不靠谱，但在这事上应该不会骗人。。。吧。”
　　“你这么一说我越来越没信心了”
　　“没事先试下”
　　双方沉默了片刻，秦缀玉开口“。。。你这身装扮什么时候才能退掉，老实说我现在很想扁你。”
　　“我也不知道T^T，狮心王没教我怎么变回去。”
　　“不能直接把那小强帽拿下来吗？”
　　“帽子和身体是黏在一起的”
　　“真的没办法？，我现在一接近你就想扁你。”
　　“没办法，只能去找狮心王看他能不能帮我弄下来。”
　　秦缀玉手上拿着板砖，“啊，别把头转过来，转过来我就扔过去。”
　　来我们吧镜头拉远，只见郑吒一身小强装在前面走，后面秦缀玉的隔着十万八千里，两人用通讯器讲话，秦缀玉手里拿着板砖。
　　“那，真的连接不上狮心王”
　　“试了好久都是您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　“。。。郑吒”
　　“什么”
　　“你难道不知道有一种有机铃声叫您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　“我当然知道，那不是恶作剧铃声。”
　　“你懂的”
　　郑吒的小强脸出现了遄郑“。。。不是吧，这不是通讯器吗？，这么可能会有这个铃声。。。”
　　“你见过什么通讯器有铃声”
　　“。。。我错了”
　　郑吒重新向莱克莱恩的通讯器拨过去，“小蝙蝠有什么事吗？”
　　郑吒看着通讯器，“真的拨通了”
　　“喂，小蝙蝠快回话，不回本王挂了。”
　　“啊，狮心王我在。”
　　“什么事快说，本王很忙的。”
　　“我用了小强帽，怎么才能变回去。”
　　莱克莱恩看着屏幕上的郑吒，憋住笑“当然是把帽子拿下来”
　　“帽子黏在身体上了拿不下来”
　　“这样啊，噗，那要一手叉腰，一手指天，对大喊‘爱你一万年’就行了。”
　　一说完莱克莱恩连忙放下通讯器，抱住肚子在地上大笑起来，“不行了，小蝙蝠太好笑了。”
　　这时的郑吒真的按莱克莱恩所说的那样做，在秦缀玉看神经病的眼神中一手叉腰，一手指天，大喊“爱你一万年”
　　郑吒刚喊完不知道从哪里跑出一群小强，团团围住郑吒，郑吒感觉到那些小强的眼神很恐怖，好像要把他吃掉，郑吒连忙从旁边抓出一只小强，指着这只小强，“是它说的，不是我说的。”
　　郑吒感觉他一说完这句话就被这一群小强鄙视了，“我真的没撒谎，真的是它的。”
　　“哇哈哈，小蝙蝠真的太笨了，这些全都雌小强你抓的那只也是雌小强，你这说不是明摆着撒谎。”
　　郑吒看着步步逼近的小强们，指着手中的小强大喊“老子只喜欢它一个，我是一心一意的，你们死心了吧！！！。”
　　小强们愤怒的看着在郑吒手里红心冒泡的小强，一拥而上的扑了过去，郑吒连忙把手里的小强扔了出去，自己则趁这个机会往回跑。
　　“我靠，郑吒你别往这里跑，再向这里跑我真的扔板砖把你砸晕了送给那些小强。”
　　“不要啊，秦缀玉你别见死不救，被小强们抓到真的很惨的。”
　　“丫的郑吒你竟然还往这边跑，我不是说笑的，我真的要使用绝招了。”
　　“你用吧，反正打死我也不回头。”
　　“这是你逼我的”秦缀玉一咬牙，双手成喇叭状在嘴边，“我是安苏娜啊，伊莫顿你在哪里，快来救我，你老婆我要被人袭击了。”
　　郑吒目瞪口呆看着这一情况，“卧槽，不是吧，这么彪悍。”
　　沙漠中传来声音，“安苏娜我看到你了，你等我，我这就把要袭击你的贼人给杀了。”
　　“我靠，还真的有效。”
　　伊莫顿一个龙卷风过来，把小强群给吹风，把郑吒送的龙卷风最激烈的地方，让郑吒尝试了一次在洗衣机里滋味。
　　伊莫顿这时走到秦缀玉的面前，仔细看了看秦缀玉，“好像是安苏娜，又好像不是安苏娜。”
　　秦缀玉一把握住伊莫顿的手，深情款款的说“莫顿啊，我就是安苏娜啊，别说我就是一个转世你就忘了，难道你说的爱我都是骗我的吗？”说到最后秦缀玉的眼睛挤出了几滴眼泪。
　　“不，我只是感觉到你的气息有点陌生。”
　　“转世了总不可能会一样，我就是当年那莫名河畔的安苏娜啊。”
　　“可是你不是要等我用太阳圣经后才能复活吗？”
　　“不，我遇到了一位神，他让我复活的，你要是不相信我可以带你去见他，正好我们也可以随便去感谢他让我们重逢。”
　　伊莫顿当下信了七分，在埃及神的名义是不能乱讲的，“没错，去见见那个神，好好感谢他让我们重逢了，他现在还在这里吗？”
　　“他现在在开罗”
　　“那好我们赶快过去”
　　伊莫顿当下用龙卷风飞向开罗，“喂”从沙子里伸出一只手，“别丢下我，把我也FlODkwMzUyZnxaTEo2NjkyOHwxNzUyODE，我不认识路啊。”
　　“莫顿啊，你有没有听到什么声音。”
　　“没有”
　　“是吗”
　　秦缀玉想了一下总感觉她忘了什么，嘛，既然记不清了想必也不是重要的事情，随便了。                        
作者有话要说：亲们，看我记住要发评哦，都表霸王哦！！！




☆、狮心王是有缺点的

　　莱克莱恩伸了个懒腰，“那光头佬终于要来开罗，本王都快等的不耐烦了。”
　　楚轩推了推眼镜，“还有印洲小队在，这可是丰富的奖励点，必需要全部得到。”
　　“不是吧”莱克莱恩无力状的趴在桌子上，“那些奖励点能不要吗？，在沙漠中找人可是非常累的事。”
　　楚轩用眼角看莱克莱恩，“不行，对你来说这些奖励点可有可无，但对小队里的人来说是非常重要的。”
　　“这样的话”莱克莱恩抱拳锤了一下，“让大头女他们去找好了，反正他们来开罗也没什么事情，嗯，本王真是个天才。”
　　莱克莱恩当下就拿起通讯器拨向詹岚那里，“喂，大头女。”
　　詹岚一听是莱克莱恩的声音顿时就紧张起来，“有什么事狮心王”
　　“现在交给你们一个艰巨的任务”
　　詹岚满头黑线，我就知道没好事，“我们就要到开罗了，到时再讲行不。”现在能拖多久就拖多久，最好能拖到让狮心王忘了找我们干什么。
　　“不行，来到开罗再出去太浪费时间了。”
　　“我们都不怕浪费时间，真的。”要是让你把那什么艰巨的任务讲出来才叫麻烦。
　　“不行，浪费时间是重罪，本王现在就交给你们任务。”
　　“等一下！！！”
　　莱克莱恩不耐烦回道“还有什么事，要说就快点。”
　　“那，那个，今天天气真好。”
　　“。。。大头女，你想死一遍吗？”
　　不行赶紧补救，“其实我想说的是，狮心王我喜欢你！！！，真的。”说完詹岚自己都辶恕
　　莱克莱恩看着通讯器沉默了片刻，“大头女你死心了吧，就你这种一无是处的女人本王是不会要的。”
　　詹岚被一无是处这四个字重重的打击在地上，不行，只是这点程度的打击还难不倒我，加油詹岚，为了防止世界被崩坏，为了保护美好的明天，贯彻爱与真实的拖延，可爱又正义的我们，詹岚fighting，我们是行走在沙漠的中州队，主神空间，幸福的明天在等着我们，“刚才的是玩笑，我是替零点向你问的。”
　　詹岚看着沉默的通讯器，狮心王不会真的考虑这个吧，我就是随便拖下时间，随便找个名字，零点对不起了，话说零点在那里，我怎么没看到。（PS：零点就在你旁边，他叫你好久了，在你讲出他名字的那一刻，他就石化了，变的更没存在感了）
　　莱克莱恩这边，莱克莱恩坐在椅子上左思右想，最后拿起通讯器说“零点那是谁？，本王认识？”
　　詹岚风化的看通讯器，他可是让你强化的受害者之一，你怎么就不记得了，“就是那个强化了小石头血统的零点，用阻击枪的，你叫他面瘫男的那个。”
　　“。。。本王想起来”
　　“那。。。”
　　还不等詹岚接下去说，莱克莱恩的下面的一句话就把詹岚的信心给崩溃掉，“他不是叫杰克吗？，什么时候改名的。”
　　詹岚目瞪口呆的看着通讯器，“哈，虾米，杰克那是谁，零点你什么时候改名了。”
　　零点抱着枪，看着太阳，“我没改名，你们两个扯蛋能别拉上我吗，我是无辜的。”
　　詹岚发觉自己被绕了，脑袋出现十字，“你老就不能好好记住别人的名字吗！！！”
　　莱克莱恩感觉自己很无辜，“本王不是记住别人名字了吗？，像杰克，比如杰克，这些，本王都不是好好记了吗？”
　　“这不是除了杰克就没有别的了吗！！！，你到底对杰克有多印象深刻。”
　　“不一样的你看，杰克（第一声）、杰克（第二声），这两个是不一样的。”
　　“骗鬼，这不就是音节不一样吗”
　　“嘛，已经不一样了，别这么斤斤计较。”
　　“我现在还怀疑一个事实，你叫我的名字看看。”
　　“你不就大头女吗？”
　　“哦，这样啊，现在有一个叫詹岚的帅哥说喜欢你这么办。”
　　“那叫詹岚的强不强，强的话本王还是会考虑一下的。”
　　詹岚散发黑气的看着通讯器，“呵呵，呵呵呵，老娘就是那个叫詹岚的。”
　　“。。。你不是叫约翰吗？，什么时候改名了。”
　　“老娘从没改过姓名，你知道郑吒、齐藤一、张杰、李帅西、李潇逸这些人是谁吗？”
　　“。。。本王是王，怎么会去记庶民的名字。”
　　“别找借口了，你老是不是有姓名认识障碍。”
　　莱克莱恩炸毛了，“你才有姓名认识障碍，你全家都有姓名认识障碍。”
　　“那你为什么不说出那些人是谁”
　　“本王要记的东西太多了，这么点小事怎么可能记得住。”
　　“是吗？”
　　“当然是了，本王是很忙的还有事情要做就这样。”
　　詹岚看着被单方面挂断的通讯器，感动的泪流满面，“我终于赢了，为了我们的明天。”
　　齐藤一看着在那里感动的詹岚，喝了一口茶，“哦呼呼，今天天气真好，你说是吧玄武。”
　　玄武点了点头，“唔欠”
　　“四眼”莱克莱恩转头可怜兮兮的看着楚轩，“我只是太忙了才会记不住名字的对吧？，绝不是什么姓名认识障碍。”
　　楚轩推了推眼镜看着莱克莱恩，最后淡定的伸出手摸了摸莱克莱恩的头，“没错”
　　莱克莱恩瞬间原地满血复活，“哇哈哈，本王就知道，本王这么完美的人怎么可能会有弱点，下次本王就用名字叫他们，看他们还怎么说。”
　　“不用，叫代号就行了。”
　　“为什么。”
　　“你还要考虑其它事情，不能把时间浪费在这个上面。”
　　“嗯，确实，本王不能把时间浪费在这上面上。”
　　此时的沙漠里，“喂，谁还记得我，我快不行了，快点告诉我去开罗的路吧！！！”一个人形小强手拿木做的拐杖一瘸一拐的走着，后面跟着几只长相特别彪悍的小强。(PS:我是不是要告诉郑吒，其实你走反了，你离开罗越来越远了）                        
作者有话要说：评论你们在哪里，快点出现吧！！！




☆、‘神棍模式’开启

　　莱克莱恩双手交叉放在前面，“四眼，本王总感觉忘了什么，是不是2012世界末日要到了。”
　　楚轩淡定的回道“你想多了，根本就没这回事。”
　　“那就是埃及的屎壳郎要侵略地球了”
　　“不是”
　　“赛亚人来到了地球”
　　“赛亚人是不这个面位的”
　　“奇美拉蚂蚁要毁灭世界了”
　　“不是”
　　“那难道是全世界的人为了法老王所说的ONE PIECE来埃及寻宝”
　　“不是”
　　“那么就是为了尾兽，世界联合军来埃及。”
　　“不是”
　　“不会是为了所谓的崩玉，而要把虚召唤到埃及来。”
　　“不是”
　　“竟然都不是，那就是不重要的事了。”
　　楚轩推了推眼镜，“狮心王你最近在看什么”
　　莱克莱恩不加思索的回道“什么，当然是海贼王、火影忍者、死神、猎人、龙珠这些东西。”
　　“谁介绍你看的”
　　“小蝙蝠、大李小李他们。”
　　楚轩眼镜的镜面亮光一闪，很好既然这么闲，看来他们要加训了，“对了，四眼你知道吗！，本王还以为蛋黄真的是什么都可以兑换，在蛋黄空间里本王看完了这些，然后要蛋黄给本王下面的部分，你猜蛋黄怎么回答。”
　　“应该会给你吧，这些不就是一些人类为了自我满足而创造出来的产物，一点实际根据都没有，不过其中一些观点还是可取的。”
　　莱克莱恩否定了楚轩这个说法，“蛋黄告诉本王海贼王全集、死神全集、龙珠全集分别需要S级支线剧情两个，而要说火影忍者和猎人这两部时蛋黄竟然抖了一下，真的本王没骗你，本王的眼睛不会出错的，本王很清楚的看到那蛋黄抖了，而且抖完之后也没给我那两部的资料，那你说四眼是不是这些东西关系到什么重要的秘密。”
　　楚轩咬了咬手指，“可能真的有什么，回去我就调查一下。”
　　“四眼你有没有感觉周围的风大了一点”
　　“大概是伊莫顿就要到了吧”
　　“嗯，光头佬。”莱克莱恩抱拳锤了一下，“本王想起来了，是那青鱼女带光头佬来找我们了，什么，果然是怎么小的事情，难怪我想不起来，四眼，既然光头佬到了开罗，那任务应该也出来了，是什么。”
　　楚轩看向手表，一字一句的读出上面的文字，“阻止安苏娜复活，获得D级支线剧情一个，奖励点两千点，失败则损失C级支线剧情一个，奖励点五千点。”
　　“埋葬不死祭师伊莫顿，获得C级支线剧情一个，奖励点四千点，失败则损失B级支线剧情一个，奖励点八千点。”
　　“唔，这就是这次的任务，看来本王得当一次神棍了。”
　　“恩，必须得稳住伊莫顿，至于埋葬伊莫顿的太阳圣经就交给詹岚他们好了，这样的话亡灵圣经也要拿到，我会联络詹岚的。”
　　莱克莱恩看着接近的龙卷风，“四眼，那就交给你了。”
　　“恩”楚轩当下离开了这里，莱克莱恩摆正好姿态等待伊莫顿的上面。
　　伊莫顿一到这里，莱克莱恩就王八之气十足，背后金光闪闪，语气十分装逼的讲“你们来了，本王已经预测到你们回来了。”
　　你们要知道莱克莱恩身为统一西方大陆的人那气场可不是一般强，只是平常太二了看不出来，现在为了演戏气场全开MAX，再加上本来就有神血统，一脸的神圣和威严，于是伊莫顿完全被哄住了。
　　伊莫顿行了个礼，“上神感想你复活了安苏娜”
　　莱克莱恩现在的眼神是一种看众生平等的眼神，讲出的声音没有任何的起伏，“无碍，这是主神拉的旨意，你们爱情的奖励。”莱克莱恩心里的狮形小兽赞同的接道‘没错，这就是为了利用你这傻逼的奖励。’
　　伊莫顿用手指自己和秦缀玉，“我们爱情的奖励，这是怎么回事，而且竟然是主神拉的旨意，上神请告诉我们详情。”
　　莱克莱恩双眼看着伊莫顿，“你毕竟也是当事人告诉你也没事”狮形小兽嘶哑咧嘴对着伊莫顿，“你有完没完，女人有什么好的，男人才是王道，果然就是个被利用的货色，一点都不懂这个世界的真理。
　　莱克莱恩双眼眺望着远方，“那是发生在神殿事，那时主神拉正在观察信徒的生活，本来那天也同样无所事事的主神拉在观察信徒的时候发现一个死神的信徒竟然和一个身为法老王的妃子的人相爱了，要是平常这两人一定会被主神拉给赐罪的，但主神拉那天正好嫌的没事干，就转为观察这两人，在一天一天的观察后，主神拉为他们的爱情所感动，便想免了他们的罪，而这时却没想到他们的恋情被法老王给发现了，虽然主神拉不希望他们死，但他们做的的确是错的，主神拉没法干涉，于是为了弥补这惊天的爱情，主神拉让我来使你们的爱情圆满。”狮形小兽自恋的看着自己，‘本王果然是天才，瞎编也可以有这程度，唔，是不是把主神拉改成喜欢上这两人的其中一个比较好。”
　　伊莫顿长叹，“没想到是这样，主神拉果然胸怀宽广。”
　　秦缀玉满头黑线的看着这一幕，喂喂，这不是三流狗血剧吗？，伊莫顿你怎么就这么容易就相信了，狮心王你的节操在那里，三流狗血剧很有意思吗？。
　　伊莫顿激动的上前了一步，指着秦缀玉，“那她真的是”
　　莱克莱恩淡定的点了点头，“她确实是”狮形小兽鄙视的看了一眼伊莫顿，‘是你没问清楚的，本王可没撒谎。’
　　伊莫顿转身激动的上前要一把抱住秦缀玉，秦缀玉连忙用手制止住伊莫顿的动作，开玩笑握握手还行，拥抱什么的就免了吧，老娘对你不感冒，就你这顶着一个堪比电灯泡的大光头，晚上睡觉都嫌扎眼，还有这姿色，那安苏娜什么眼光竟然看上这种货色，果然狮心王说的才是对的，安苏娜就是为了利用伊莫顿才接近他的，当然以上仅是秦缀玉在内心里讲的，表面上还是指着莱克莱恩说“上神还在这里呢”
　　莱克莱恩听到秦缀玉的话立刻放下在脸上的手，做威严状，早在伊莫顿把头转过去，莱克莱恩就忍不住了，浑身气场一退变回原来的样子，双手揉着脸，丫的本王的脸不会僵硬吧，脖子也好酸，太久没装了，果然不习惯了。                        
作者有话要说：等下还有一章~亲们都表霸王




☆、这是一个和谐的一天

　　“那上神我和安苏娜就先退下了”
　　“等下，光头，伊莫顿，主神拉有个任务交给你。”狮形小兽挖了挖指甲‘怎么能让你这个免费劳动力走掉呢’
　　“请问上神是什么任务需要主神拉亲自下旨”
　　莱克莱恩杞人忧天的叹了一口气，“是关于太阳圣经和亡灵圣经的事，主神拉当年赐下这两本书是为了让埃及人民幸福，而现在竟有人乱用这两本书，不得以，主神拉狠下心来要把这两本书收回，这次本王下凡就是为了这件事，因为神是不能干涉下界的，所以本王本来要找一个有实力的凡人来帮助收集这两本书，而现在本王见到了你，你是个非常合适的人选，你愿意为了主神拉去收集这两本书吗？”狮形小兽再次自恋的看着自己‘语气OK，眼神OK，台词OK，啊，世界上怎么可能有本王这么NB的人，本王果然是天才，天才寂寞啊。’
　　“当然愿意，我现在就去收集这两本书。”
　　莱克莱恩看着远去的伊莫顿和秦缀玉，拍了拍肩膀“好累”什么，你说要是和中州队的众人撞上怎么办，嗯，本王认识中州队的人吗？，别开玩笑了，本王什么都不知道。
　　楚轩出来走到莱克莱恩旁边，“很累吗？，我看你玩的很高兴。”
　　“当然，装逼可是个技术活，技术不到位可是会被拆穿的。”
　　“我来”楚轩把手伸的莱克莱恩的肩膀上，按了起来。
　　“四眼你技术不错”什么力度太重，力度太轻，本王都不知道。
　　“恩”
　　片刻过后，莱克莱恩随手拿出苹果，“要吃吗？”
　　楚轩看着这色彩通红的苹果，伸出一只手接了过来，另一只手继续按着，莱克莱恩感觉肩膀上没有停的手，很光棍的抱楚轩一把抱入怀里，什么肩膀肿起来，绝对不能说，是男人就不能说不，“这苹果怎么样”
　　楚轩很中肯的评价道“颜色很鲜艳”
　　莱克莱恩看着楚轩那像仓鼠一样的吃相，牙齿咬着苹果发出‘咔嚓咔嚓’的声音，嘴巴旁边都是苹果汁，用手把苹果汁擦干净，“四眼以后旁边要是没有本王就别吃水果了”会败坏本王的名声是次要，最最重要的是，真尼玛的可爱，太萌了。
　　楚轩看着莱克莱恩认真的眼神点了点头，“还有这个”莱克莱恩拿出一枚戒指，“这里面都是水果，只要旁边没有人你想怎么吃就怎么吃。”亲自为楚轩带上了戒指。
　　“那么现在，该做点正事了。”
　　“什么事”
　　“当然是整他们”
　　“。。。”
　　莱克莱恩拿出一个雪球，“这是什么”
　　“定向殴打，瞄准一个人这雪球就会隔个十秒砸那人一次，不会是要被人抓到就失效了。”
　　“你不说没道具了”
　　“骗他们的，本王怎么可能会把全部的道具和他们说，说了不就没娱乐效果了，当然是只和他们说无害。”
　　“那这个要对谁使用”
　　“这还用讲当然是小蝙蝠，其他人都好好的肯定会察觉，一下就把雪球给抓到，而小蝙蝠现在的落魄样一定察觉不了。”
　　楚轩点头同意了这一观点，莱克莱恩把雪球对准屏幕上的郑吒砸了过去，此时的郑吒后面跟着彪悍的小强，向开罗的反方向走去，这时一个雪球砸在了郑吒的头上，郑吒迟钝的摸了摸头，摸下一把雪，抬头看了看天上，“奇怪，这沙漠里哪来的雪，难道是我海市蜃楼了。”
　　十秒一过又一个雪球砸过来，“怎么又来一个，难道真的要下雪了，我现在这样会不会被冻死。”
　　莱克莱恩看着已经神经麻木，去精神病医院一定能测试过关的郑吒，“小蝙蝠不会承受不了打击，傻了吧。”
　　“不”楚轩推了推眼镜，“据实验报道，郑吒的神经和皮厚程度比一般人强很多，这么一点打击是不会傻的，最多就秀逗了，脑袋短路了。”
　　“是不是雪球的攻击力太低了，他没感觉。”
　　“有可能”
　　“那本王再加个东西”莱克莱恩拿出一个光碟，“这是勇者都恶龙的光碟，可以让人进入勇者都恶龙的情形。”
　　莱克莱恩把光碟往屏幕里郑吒的头上一扔“本王就不信能身临其境的东西，小蝙蝠不会察觉。”
　　郑吒听到一阵声音‘嘟嘟嘟当’‘同伴小强一号加入’‘同伴小强二号加入’‘同伴小强三号加入’
　　“这是什么，难道我幻听了。”
　　‘咕咕咕当’史莱姆出现了，郑吒看着眼前黏嘟嘟的史莱姆，想也不想的用手打过去，‘对史莱姆造成十点伤害’‘咚恰恰’打败史莱姆获得五点经验。
　　“刚才的声音难道我进入网游模式了”
　　‘咕咕咕当’触手怪出现了郑吒为了验证自己的猜想，再次用拳头打过去，‘对触手怪造成五点伤害’“这是真的，有网游的提示音出现，那么。”郑吒转头看向三只小强，示意它们上，‘对触手怪造成五点伤害’X3
　　‘咚恰恰’打败触手怪获得十点经验。
　　“哈哈哈，怪物们我来了”
　　“四眼你是对的，小蝙蝠已经秀逗了，脑袋短路了。”
　　楚轩同意的推了推眼镜，心里思索的着是不是要郑吒回主神空间的时候去强化下智力，这已经草履虫的智慧了，不比草履虫还不如。
　　郑吒在沙漠里经过千辛万苦的升级，终于升级的声音响起来‘叮咚’‘你升级到青铜圣斗士了’，“难道等级是按圣斗士来分，那目标就是黄金圣斗士。”
　　“我一定会当上黄金圣斗士的”
　　郑吒继续在沙漠里旅行，然后遇到了一个老人，“我的村子被一群女恶魔给霸占了，勇士你能帮我赶跑他们吗？”
　　“当然”这就是传说中的任务吗，老子终于遇到了。
　　于是郑吒开始寻找村子的旅行，把附件绕了一大圈终于找了村子，郑吒刚进村子听到的就是“恶魔，我代表月亮来消灭你。”                        
作者有话要说：评论在那里，鲜花在那里，你们快点来吧！！！！！！！！！




☆、这个世界很危险

　　恶魔郑吒的手用力握住手中的纸张，好似要把这纸给捏碎，只可惜主神出品必是精品，那小小的一张纸顽强的在恶魔郑吒的手里生存了下去，“一定要做这任务吗！”
　　“当然，在场的任何小队都不例外。”莱克莱恩上前拍了拍恶魔郑吒的肩膀，“放心，这次是你们，下次就是其他小队，你们可以看别人的表演了。”
　　我当然知道这一点，但是这次的任务真的是硬着头皮也不行，太丢脸了，干了就没脸出去见人了。
　　莱克莱恩看着僵着脸打死也不屈服的恶魔郑吒，奸笑了一下，“哇哈哈，本王怎么可能想不到这一点，本王告诉你们好了，只要完成任务的小队都有奖励，黑蝙蝠你难道不想看看罗莉穿性感内衣的样子，本王可是事先和她说好了。”
　　恶魔郑吒脑补出那一幕，鼻子里流着鼻血，“真的会穿”
　　“真的，你看。”莱克莱恩拿出羊皮纸，“她都签好契约了，你就放心吧。”
　　恶魔郑吒拿过羊皮纸，仔细的看着上面写的字，慢慢的发出傻笑，也不顾别人的眼神，转身看着恶魔队，“我们把这任务做了吧，这是队长命令，你们要绝对服从。”
　　恶魔楚轩推了推眼镜没说什么，只是看恶魔郑吒的眼神越来越危险了，要是眼神能杀人恶魔郑吒要就被大切十八块拿起研究了。
　　莱克莱恩看着一脸兴奋样的恶魔郑吒，摆了摆手，果然小蝙蝠就是小蝙蝠，就算变成黑蝙蝠还是那么好骗，没看到上面写的是穿名为性感内衣的东西，就算是普通内衣只要叫性感内衣就行了，果然本质都是单细胞生物。
　　“黑苹果~我可不答应这个。”
　　“不，赵缀空你一定会答应的。”恶魔郑吒肯定的指着恶魔赵缀空。
　　恶魔赵缀空挑眉说道“哦~为什么。”
　　“因为什么，你自己看。”恶魔郑吒把羊皮纸递了过去。
　　恶魔赵缀空看完羊皮纸上的内容，平静的把羊皮纸收了起来，“嗯哼~我们来完成任务吧。”这句话的颤音比平时高的好几个档次，里面的兴奋显而易见。
　　我们来看看羊皮纸上写了什么让恶魔赵缀空这么兴奋，后面的内容和恶魔郑吒那个没两样，就是前面的名字是赵樱空。
　　这下恶魔队三巨头已经有两个答应了，就剩下恶魔楚轩了，还不等恶魔楚轩说什么，恶魔郑吒和恶魔赵缀空就上前说道“你答应我们这次，回去你想这么切片都随你，我们绝不拒绝。”
　　恶魔楚轩意味深长的看了一眼恶魔郑吒和恶魔赵缀空，要知道这答应已经是不可逆转的事了，现在还有人送过来给他研究，他正愁怎么报复他们，既然是他们主动提起的，他怎么好意思拒绝呢，恶魔楚轩拿出羊皮纸，“我们也写个契约，以防你们后悔。”趁现在他们脑热赶快让他们不能拒绝。
　　“没问题”恶魔郑吒和恶魔赵缀空在羊皮纸上写上了名字。
　　恶魔楚轩看着羊皮纸，心里已经思索回去后怎么把他们两个切片，怎么才能让他们付最大的代价，让我们为他们两人祈祷吧。
　　“竟然都已经同意那就到那边的更衣室换衣服吧”莱克莱恩指了指位于角落的门。
　　恶魔队众人看着那门，越来越感觉到这件事是早就策划好的，你看连更衣室这种东西都有，不是早有预谋怎么可能会准备更衣室，不过看了看恶魔队三巨头，得，我们这些小虾米还是人命吧。
　　莱克莱恩看着恶魔队众人进到了更衣室里面，拿出了一个眼罩，随便递给楚轩一个，至于为什么准备眼罩，要知道看到什么脏的东西就不好了，会长针眼的，这是为了以防万一，到时候可是能救人一命。
　　而此时的更衣室，“那个队长真的要穿这些”
　　“。。。真的”
　　“那队长我自杀了，应该可以不穿吧！”
　　“我不会让你自杀的，你们每个人都要在我的监督下穿上。”
　　“那我们可以造反吗！”
　　“就算你们要造反，你们也打不过我们。”
　　“可恶！！！，队长真的没的商量，一定要穿？”
　　“没得商量，来穿上吧，忍一忍就过去了，到后面你就可以看别人的笑话了。”
　　“你看她们几个多么淡定，一点都没有意见的穿上去了。”
　　“。。。她们是女的，我们是男的能一样吗！！！”
　　“那要不我让楚轩把你们变性了，变成女的应该就没有心理压力了。”
　　“。。。队长你就不怕他们用相机把我们这个样子给照下来”
　　“没事，契约上有写不能用照相机这一类东西，今天的事只有在场的人知道。”
　　“那要是他们到处宣传怎么办，不是给他们拿到把柄了。”
　　“这个更不是问题，按照狮心王的为人他们也一定好不到哪里去，就算他们要讲我们也可以把他们处理掉。”
　　“那。。。 ”
　　“那来这么多废话，快点穿上，不让真的让楚轩把你们变性了再穿。”
　　“。。。”霸权主义。
　　过了大约十分钟，在外面众人满怀期待的目光下，更衣室的门打开了，“你们先出去”
　　“你是恶魔队的队长还是你先出去”
　　“我是队长应该走中间”
　　“不不，队长是领头人物应该走最前面。”
　　“。。。一起出去总行了吧！，一起走。”
　　于是外面的众人看到的就是一群大老爷们满身胸肌穿着兔年郎衣服走了出来，头上带着兔耳朵，穿着泳装，后面带着一个白点，大腿穿着丝袜，尼玛的脑补太可怕了，不行要吐了。
　　虽然恶魔队的人长相都不错，但是不管是谁看到这样的装扮都会吐的，“不行了，我的眼睛。”
　　“眼睛要瞎了”
　　“谁给个塑料袋，要吐了。”
　　在场的观众都没有注意到恶魔队的两位美女，他们都被这强大的阵容给恶心到了，都当机了，估计没有一段时间是回复不过来了，当然张恒除外，他就光顾着恶魔铭烟薇移不开眼了。
　　而莱克莱恩在恶魔楚轩出现的时候，也移不开眼了，虽然不是楚轩，但和楚轩没什么两样，他承认他被诱惑了，现在他看在场的人眼神是危险的。                        
作者有话要说：最近拜年太忙了，这几天过了应该能恢复正常了



☆、小蝙蝠被诱拐了

　　郑吒感觉他已经对任何NPC过敏了，只要一看到不是怪物就亡命的逃走，刚才的情形对他的心里伤害太大了，都留下心理阴影了。
　　“呦，这位小哥。”在走着的郑吒突然听到这声音也不管是什么，头也不回连命也不要的就跑走。
　　“小哥你跑什么，我是天秤座的童虎，我看你是青铜圣斗士，想问你参加不参加银河擂台，获胜后可以获到黄金圣斗士的称号。”童虎追上在逃跑的郑吒保持和郑吒一样的位置。
　　郑吒看自己逃不走，很光棍的跪下，“我求求你老了，别追我了，我只是个偶尔变成青铜圣斗士的小虾米，什么黄金圣斗士我都不知道，你就让我消失吧。”好吧，郑吒真的被吓到了。
　　童虎不好意思的摸了摸头，“那个，我只是问问，你真的不用这样的，不想参加直说就好了。”
　　“那我走了”郑吒也不等童虎回答，就再次起身跑走。
　　童虎看着郑吒跑的方向，突然想起什么，“小哥你跑的地方最近有人贩子出现，你要小心一点。”还不等讲完郑吒的人影就消失了，“啊，已经听不到了，不过那小哥有青铜圣斗士的力量应该会没事吧，大概。”
　　我们都知道这是一个恶搞的世界，所以郑吒想一直躲避是不可能，这个世界是没有安全的地方的，再结合童虎说的话，于是郑吒悲剧了，在跑了一段距离刚停下就被一张钢丝做的网给网到了。
　　“这次抓到一个上等货色，一定能卖个好价钱。”
　　郑吒心里最后的念头就是，老子现在的外表不是小强吗？，为什么还会有人看上他，难道这世界人的审美观是不一样，这外表可是有群嘲效果的！！！，是人人喊打的对象，是个人看到都会有殴打的欲望，到底是为什么。（PS：很快你就知道了）
　　郑吒再次睁开眼睛发现他躺在一张豪华的大床上，这房间正常的仿佛之前的一切都是假象，郑吒以为刚才一切都是他做梦梦到的，刚准备用手去擦虚汗，就发现他的手还是小强手，还不等郑吒想明白，一声门开的声音响起。
　　郑吒转头看过去，“啊！！！！！！”
　　手指颤抖的指过去，“小强啊！！！，好大的人形小强，怪物啊。”郑吒在醒来几秒后又晕了过去。
　　另一边，莱克莱恩看着屏幕，“小蝙蝠难道没用镜子看过自己的样子，不都差不多吗？”莱克莱恩在楚轩的保证下已经知道那人妖消失掉了，也幸好他没看到后面雷人的一幕，不然估计真的会把那地方从地图上毁灭掉。
　　“看自己和看别人是不一样的，而且郑吒也没用镜子看过自己长什么样，只能知道部分，现实和想象差距是很大的。”
　　莱克莱恩想了想，确实一路下来郑吒都没有看过镜子，连变成小强的事情也是秦缀玉告知的，“不过，四眼你为什么不看屏幕，一直看外面。”
　　楚轩头也不回，“我只是突然感觉天空很漂亮，想多看看。”
　　“本王怎么没感觉”要是你也看了后面的一幕，你也会觉的天空很漂亮的。
　　回到郑吒这里，郑吒再次从晕迷中醒来，刚睁开眼睛就看到一张小强脸零距离的在面前，眼白一翻，口吐白沫，再次吓晕过去。
　　床边的小强看着再次晕过去的郑吒，隐约可以见到头上出现一大滴汗，用手弩着嘴出神的看着郑吒不知道在想什么。
　　郑吒再一次从晕迷中醒来，连忙看了看四周有没有任何类似小强的东西，发现什么都没有，一切正常，才用手拍了拍胸膛，果然是梦，好险不是真的，等等，不对，上次也是这样，那么，郑吒看向大门的方向。
　　大门正好打开，郑吒瞪大眼睛看过去，只见一个身穿盔甲的人走了进来，耶，郑吒心里欢呼，果然那是梦，巨大的人形小强是不存在的，一切都是虚幻的。
　　盔甲人来到穿旁边，“你好点了吗？，你都晕了好几次了，身体还虚弱不虚弱。”
　　得到没有人形小强存在的郑吒明显心情很好，“我的身体很好，等等，你说什么，我晕了好几次，我不是才刚醒来那来晕了好几次，难道是在我不知道的地方，我晕了好几次。”郑吒明显选择性遗忘了刚才被吓晕了两次。
　　盔甲人好心的说“你不用太激动了，一切都是真的，我理解你见到同伴很高兴，但你都激动的晕了两次，这样对身体不好，为了能让你不再晕过去，我都穿了盔甲过来了，放心吧，你已经从人贩子那里解放了。”
　　郑吒选择性遗忘的记忆浮了上来，颤抖的指着盔甲人的头盔，“别，别寻我开心，你，你把头盔拿下来，我要确认一下。”
　　盔甲人看着郑吒那明显不信的脸，只好把头盔拿了下来，郑吒看到那熟悉的小强头，“该死的人贩子。。。”又晕了过去。
　　盔甲人无奈的看着再次晕过去的郑吒，“我就知道会再次激动的晕过去，不过晕倒了都要骂人贩子，那些人贩子到底对他做了什么，果然那时就不能放了他们，实在是太便宜他们了。”其实郑吒想说的是该死的人贩子为什么不带他一起走，要把他扔在这里，比起来小强窝，他还是想和人贩子在一起。
　　过了片刻，盔甲人看到郑吒要醒过来了，马上戴上头盔，他可不想郑吒又再次晕过去。郑吒睁眼看到坐在旁边的盔甲人，虽然这样是不吓人，但一想到盔甲里面的真实样貌，郑吒连忙手脚并用的向后退去。
　　“危险，停下”
　　郑吒看到盔甲人要接近，退的更快了，结果‘彭’的一声从床上掉了下来，“我都说了危险了，你还不停下。”
　　盔甲人上前伸手要把郑吒从地上拉起来，郑吒看着盔甲人接近的手，下意识的用手拖下棉被围住自己，嘴里大喊“非礼啊！！！”                        
作者有话要说：亲们看完记住要留评哦（&macr;&macr;）口水




☆、口胡‘卫星轨道炮’来了

　　盔甲人看着在地上因为他接近而用棉被把全身包的严严的郑吒，只能感觉他在人贩子那受了很多苦，有人一接近就害怕，完全没有认为郑吒是害怕他的接近。好吧，郑吒其实已经很露骨的表示防的就是你，只是这个盔甲人眼神不太好完全没有察觉，反而用更怜悯的眼神看着郑吒。
　　郑吒看着盔甲人那不加掩饰的眼神，深深感觉自从来到神鬼传奇后他的人品值好像一直在下降，这都几次突破下限了，要是能回到主神空间，他一定要去义务为主神打扫卫生或者去上个世界去扶老奶奶过马路来刷人品，他已经怀疑他的人品无下限了。（PS:先不说你那已经网游化的脑袋，竟然认为人品这东西可以刷的到，就算你刷到人品，你也是无法逃避这坑爹的命运的，用网游的职业来表示你丫就一个娱乐用物，比NPC还不如）
　　郑吒觉得为了他自己的正常着想应该马上离开这里，不然等下被同化成小强怎么办，说干就干，郑吒猛的把裹在身上的棉被扔到盔甲人身上，自己则破窗而出，本能的用翅膀飞了起来，郑吒看着下面渺小的人影，擦了一下虚汗，好危险，要是没翅膀就这样砸下去肯定半条命没了，好险我是只小强。
　　恩，不对，我怎么会对小强的身份有认同感，口胡，老子是个人，恩，老子是个人，绝不是什么小强什么的，刚才那对小强的一丝认同感果然是我的错觉，难道是最近大起大落太累了吗？，不对，郑吒敲了敲脑袋，现在不是想这个的时候，要快点离开这里才行。
　　盔甲人拿下挂在身上的被子，看了一下破开的窗户，走出了这个房间。在天空的郑吒看到下面突然热闹起来，仔细一听，郑吒辶耍下面的一只小强大声在喊“将军的宠妃出逃了，谁能抓住宠妃将军赏他黄金万两。”
　　郑吒满头黑线，那个宠妃不会是他吧！！！，虽然郑吒百分之百不想承认，但他的野性直觉告诉他，没错，丫的讲的就是你，觉悟吧。
　　“找到了，在这里，和画像上的一样，快抓住他，记住别让他受伤。”
　　郑吒看到不远处不知道什么时候来的小强只觉的头皮发麻，你脑补一下满天都是等人大小的小强看看，黑压压的一片，郑吒只感觉心脏都慢了一拍。
　　另一边，莱克莱恩一看到满天的小强，放在桌子上的手无意识的用力，整张桌子变的四分五裂，“四眼，我们用卫星轨道炮轰了那里吧！！！”说起卫星轨道炮个名字还是莱克莱恩看动漫学来的，他感觉用这个名字来形容毁灭性招式比较帅，绝不是作者懒的想。
　　楚轩看了看外面的天空在看看屏幕里那黑压压的一片，重重的点了头，“小蝙蝠本王会纪念你的”
　　郑吒这边，郑吒发觉天好像突然亮了起来，一个不比太阳逊色的光源出现在天空中，而且越变越大。
　　小强群里一个明显是头目的人飞了出来，向郑吒行了个礼，“宠妃大人，将军让我们快点带你回去，请你束手就擒吧。”
　　“束手你妹”郑吒炸毛了，“你才宠妃，你全家都是宠妃，老子是人，不是小强，是正宗生活在毛爷爷指导下的人。”
　　对面的头目明显当郑吒这话是气话，“宠妃大人就算生气了，也别说这些气话，那个人长的像我们这样。”
　　“我，我。。。”好吧，郑吒想起他现在还是个小强样子，确实说不出反驳的话。
　　“别在和将军闹别扭了，快点回去吧，不然我们只好用强的了。”
　　郑吒看着渐渐围绕过来的小强们，心里出现一个闪亮的身影，那是，那是主神，主神保佑我能回去见你吧！！！，刚想到这里的郑吒只感觉眼前一亮，眼睛被亮光刺激的睁不开，之后。。。
　　之后就没什么了，郑吒的眼睛恢复过来后看到就是他已经回到了主神空间，完全不明白刚才发生了什么事，“哇哈哈，小蝙蝠感觉怎么样，身体有那里不对劲没有。”
　　郑吒摸不着头脑的反问“什么不对劲，不是还好好的吗？”
　　莱克莱恩拍了拍郑吒的肩膀，“嘛嘛，这种小细节就不用在意了，反正你不是好好的站在这里。”
　　“哦”郑吒也不在意，他现在只想好好看看主神，郑吒越看主神越感觉亲切，心里感慨还是主神空间好，“咦，我怎么修复身体用了四千多点奖励点，都开接近五千了。”
　　在主神空间的众人都不约而同的用眼角余光看向莱克莱恩，莱克莱恩面不改色的讲道“这么多奖励点应该是用在让你恢复成人的样子”
　　“口胡”众人不约而同的在心里说道，郑吒回来的时候有多残他们可是看到了，全身的表皮都被烧掉了，都看到骨头了，而且骨头也都软化掉了，要不是看到罗莉还在都以为郑吒已经挂了呢！！！（PS：看到这伤势你们应该知道狮心王那卫星轨道炮是什么了吧，就是一个小太阳砸下来）
　　看到这样的郑吒，他们就找莱克莱恩问原因，至于为什么不找楚轩，就怕被忽悠了还不知道事实，因为郑吒修复的时间有够久的，所以在郑吒下来之前他们就听完了会变成这个样子的原因了，还带录像呢，当时他们就感觉应该把那个地方毁灭了，虽然这么说对不郑吒，但尼玛的真的太倒胃了，不带这样的，而且他们还想抱怨的时候，狮心王轻轻飘飘的来了一句“是你们说不相信的，本王没办法才给你们看这个的，你们自找的。”
　　众人无法反驳莱克莱恩的话，确实是他们要求看的，于是他们连想抱怨下都不行，不过要是他们再晚一秒完成任务郑吒估计已经不在这个世界里了，直接从原子上毁灭了。
　　郑吒看了看自己的身体果然已经恢复原形了，不过，郑吒对着主神竖起来了中指，“我日你蛋黄，不就一个从小强恢复到人样至于这么贵吗！！！”完全没有刚才对主神的亲切之情。
　　众人看着轻易相信这借口的郑吒，只感觉有时候不知道事实也是好的，智商低也是好的，皮厚也是好的，总之就是郑吒之前做为小强真的太好了，不然以郑吒的血族强化应该早就被烧的什么都不剩了。
　　“对了”郑吒突然想起什么，“你们知道吗，我这几天遇到很多有意思的事情，主神那里应该有提取记忆让大家看的道具，你们要看吗？”快点答应吧！，恶心死你们。
　　众人用鄙视的眼光看郑吒，“没兴趣，十天过后还有恐怖片呢，要抓紧去训练。”靠，想陷害我们，没门，再看一遍眼睛真的会瞎的。
　　“真的很有意思，有漂亮的伪娘，英俊的兽人，有爱的小动物们，强大的飞天集团，你们真的不想看一下。”
　　众人脑袋里自动带入那些人物，不行了，更恶心了，“自己看去，不行了，要吐了。”有时候脑补过度是一件不好的事情。                        
作者有话要说：今天原来是除夕！！！
这几天玩的太HAPPY了，彻底忘了有这回事了
对手指~不知道今天能不能更出一章




☆、新春番外一

　　“楚轩今天好像是你们那里过年的时间，怎么样要不要叫上大家一起聚一聚。”来人穿着重甲带有红色的披风，一头棕发披散开来，双眼同为棕色，打开房门带着大大的笑脸对着里面一位坐在椅子上看书的人说道。
　　这人身穿西方中世纪的骑士服，拥有黑色的短发和眼睛，脸上和手上戴着中世纪绝不可能有的眼镜、手表，虽然这是两个世纪的东西，但在这人身上却没有一丝的不和谐，“说吧，又想到什么点子要去整他们。”
　　“怎么可能，本王怎么可能是那种人，本王真的想见一见他们，你看都好久没见到他们了，怪想他们的。”
　　“哦是吗？”
　　“当然是了”莱克莱恩小鸡琢米一样的点着头。
　　“那我怎么记得某人前几天才见过他们，等他们走了还说了一句‘下次继续整’。”
　　“那大概是你的幻听，没错，一定是幻听本王怎么可能会干整人这种不道德的事。”
　　楚轩合上手中的书，推了推眼镜看着莱克莱恩，“莱恩，我认识你这么久了，我会不知道你在想什么，那天你说的话我都有录下来，你要听吗？”
　　“怎么可能，你的衣服可都是本王准备的，绝对没有这些东西。”喂喂，狮心王，你这样说已经等于承认了。
　　楚轩拿出一个小盒子，按了按小盒子上的按钮，小盒子发出声音，“哇哈哈，太好玩了，下次继续整。”
　　“。。。，你怎么录的。”
　　楚轩伸出右手，“不会吧！！！，你把轮回表改装了。”
　　“没有，就加了点功能。”
　　莱克莱恩无力了，“有必要这样吗，好吧，本王承认本王是想整他们，你也知道最近实在是太无聊了。”
　　“知道了”楚轩绝对不承认他是想看那些人被莱克莱恩整的样子。
　　于是，轮回空间全部的小队都来了，每个小队围坐着一张桌子，桌子上都是菜，莱克莱恩走到最前面，“因为本王无聊，咳，不对，因为外面都过年了，我们不聚一聚实在说不过去，在吃完东西后，蛋黄会给你们每个小队任务，饭后总要运动一下，现在就从恶魔队开始。”
　　“不是说吃完后在开始，都还没吃呢！！！，而且为什么要我们先开始。”恶魔郑吒咆哮了。
　　“没错啊，吃完了开始，你们不是都吃完了吗？”
　　“口胡，都还没开吃呢！！！”恶魔郑吒为什么你会计较吃东西的事。
　　莱克莱恩指了指桌子，“你自己看，东西都已经吃完了。”
　　“。。。什么”恶魔郑吒转头看过去，本来桌子上的菜都没了，只剩下盘子在桌上。
　　“这怎么回事”恶魔郑吒怒气MAX，指着恶魔队的汤姆，“你来说到底怎么回事”
　　“那个，队长，在狮心王讲完话后，我看到主神闪了一下，桌子上的菜连带盘子都陷进了桌子里，而后桌子里面吐出盘子，我看过了这些盘子都不是刚才放菜的盘子，是新的。”
　　“狮心王你还怎么说，我的队员都看到了。”
　　莱克莱恩用手抠了抠耳朵，“他不是都说是蛋黄干的，跟本王无关。”
　　“你还好意思说，整个轮回空间谁不知道主神差不多就是你的东西了。”
　　莱克莱恩吹了下手指，“你们都知道蛋黄是我的东西吗？”
　　其余小队表示他们惹不起中州队，沉默就好，至于中州队，郑吒站了起来，“狮心王说没有就是没有，他是绝不会骗人的。”
　　中州队的众人同意的点了点头，恶魔郑吒看着本体郑吒那一脸的傻笑，满头黑线，老实说他从很久之前就想问了，狮心王到底跟你们讲了什么，你们怎么这么相信他，要知道他家伙可是一肚子坏水，阴死人不偿命。
　　“你们就认命吧，老实的接受蛋黄的任务吧！”
　　“切，可是我们真的没吃。”你到底要对吃东西这点纠缠多久。
　　“好烦”莱克莱恩随手扔了个苹果给恶魔郑吒，“这样总没有意见了吧”
　　恶魔郑吒看着手中的苹果默默的坐了下来，只是恶魔郑吒没看到莱克莱恩扔给他苹果时，坐在一边楚轩的眼神，那眼神该怎么说好呢，大概可以理解成你死定了。
　　“那么现在就请恶魔队队长上来接任务”
　　恶魔郑吒到主神面前，主神吐出一张纸，恶魔郑吒接过纸，看了看上面的内容脸顿时就黑了，恶魔郑吒不知道他是怎么回到座位上的，恶魔队的人看着差不多已经石化恶魔郑吒，都上前去看了看恶魔郑吒手中的纸，顿时心里承受能力差点都直接风化了。
　　这纸上面写了什么，口胡，叫他们穿兔女郎的衣服去跳钢管舞，尼玛，他们恶魔队除了两个女的，其他都是男的，叫他们穿这个还不如去死，最重要的是这上面要求的可是全队，这可包括恶魔郑吒和恶魔楚轩，不行，一定会挂的，先不说穿兔女郎装，就是那个跳钢管舞他们就不行了，而且尼玛的中州队还在看呢！！！，在他们面前这么丢脸恶魔郑吒一定会发飙的，这很恐怖有木有。
　　“喂，恶魔队的快点，本王时间可是很紧的，哇哈哈。”
　　恶魔队众人看着在那里笑的开心的莱克莱恩，我靠你一定是故意的，我就说你这一肚子坏水的人怎么会为了让恶魔郑吒服气给他苹果，原来早有预谋。
　　其实告诉大家一个事实好了，恶魔队本来不是这个的，但因为楚轩不爽了，主神为了讨好楚轩它狗腿了，换了个任务给楚轩，知道这一点的楚轩，看着主神的眼神那是带着赞赏的。
　　这就是所谓的一个苹果引发的悲剧，恶魔队的众人你们要怪就怪恶魔郑吒去吧，虽然你们不知道原因但恶魔楚轩一定知道，你没看到他看恶魔郑吒的眼神已经很危险了，相信恶魔郑吒等会一定会死的很惨。                        
作者有话要说：今天要去两个地方拜年，下一章应该会很迟更出来
嘛，反正会更就行了




☆、新春番外二

　　恶魔郑吒的手用力握住手中的纸张，好似要把这纸给捏碎，只可惜主神出品必是精品，那小小的一张纸顽强的在恶魔郑吒的手里生存了下去，“一定要做这任务吗！”
　　“当然，在场的任何小队都不例外。”莱克莱恩上前拍了拍恶魔郑吒的肩膀，“放心，这次是你们，下次就是其他小队，你们可以看别人的表演了。”
　　我当然知道这一点，但是这次的任务真的是硬着头皮也不行，太丢脸了，干了就没脸出去见人了。
　　莱克莱恩看着僵着脸打死也不屈服的恶魔郑吒，奸笑了一下，“哇哈哈，本王怎么可能想不到这一点，本王告诉你们好了，只要完成任务的小队都有奖励，黑蝙蝠你难道不想看看罗莉穿性感内衣的样子，本王可是事先和她说好了。”
　　恶魔郑吒脑补出那一幕，鼻子里流着鼻血，“真的会穿”
　　“真的，你看。”莱克莱恩拿出羊皮纸，“她都签好契约了，你就放心吧。”
　　恶魔郑吒拿过羊皮纸，仔细的看着上面写的字，慢慢的发出傻笑，也不顾别人的眼神，转身看着恶魔队，“我们把这任务做了吧，这是队长命令，你们要绝对服从。”
　　恶魔楚轩推了推眼镜没说什么，只是看恶魔郑吒的眼神越来越危险了，要是眼神能杀人恶魔郑吒要就被大切十八块拿起研究了。
　　莱克莱恩看着一脸兴奋样的恶魔郑吒，摆了摆手，果然小蝙蝠就是小蝙蝠，就算变成黑蝙蝠还是那么好骗，没看到上面写的是穿名为性感内衣的东西，就算是普通内衣只要叫性感内衣就行了，果然本质都是单细胞生物。
　　“黑苹果~我可不答应这个。”
　　“不，赵缀空你一定会答应的。”恶魔郑吒肯定的指着恶魔赵缀空。
　　恶魔赵缀空挑眉说道“哦~为什么。”
　　“因为什么，你自己看。”恶魔郑吒把羊皮纸递了过去。
　　恶魔赵缀空看完羊皮纸上的内容，平静的把羊皮纸收了起来，“嗯哼~我们来完成任务吧。”这句话的颤音比平时高的好几个档次，里面的兴奋显而易见。
　　我们来看看羊皮纸上写了什么让恶魔赵缀空这么兴奋，后面的内容和恶魔郑吒那个没两样，就是前面的名字是赵樱空。
　　这下恶魔队三巨头已经有两个答应了，就剩下恶魔楚轩了，还不等恶魔楚轩说什么，恶魔郑吒和恶魔赵缀空就上前说道“你答应我们这次，回去你想这么切片都随你，我们绝不拒绝。”
　　恶魔楚轩意味深长的看了一眼恶魔郑吒和恶魔赵缀空，要知道这答应已经是不可逆转的事了，现在还有人送过来给他研究，他正愁怎么报复他们，既然是他们主动提起的，他怎么好意思拒绝呢，恶魔楚轩拿出羊皮纸，“我们也写个契约，以防你们后悔。”趁现在他们脑热赶快让他们不能拒绝。
　　“没问题”恶魔郑吒和恶魔赵缀空在羊皮纸上写上了名字。
　　恶魔楚轩看着羊皮纸，心里已经思索回去后怎么把他们两个切片，怎么才能让他们付最大的代价，让我们为他们两人祈祷吧。
　　“竟然都已经同意那就到那边的更衣室换衣服吧”莱克莱恩指了指位于角落的门。
　　恶魔队众人看着那门，越来越感觉到这件事是早就策划好的，你看连更衣室这种东西都有，不是早有预谋怎么可能会准备更衣室，不过看了看恶魔队三巨头，得，我们这些小虾米还是人命吧。
　　莱克莱恩看着恶魔队众人进到了更衣室里面，拿出了一个眼罩，随便递给楚轩一个，至于为什么准备眼罩，要知道看到什么脏的东西就不好了，会长针眼的，这是为了以防万一，到时候可是能救人一命。
　　而此时的更衣室，“那个队长真的要穿这些”
　　“。。。真的”
　　“那队长我自杀了，应该可以不穿吧！”
　　“我不会让你自杀的，你们每个人都要在我的监督下穿上。”
　　“那我们可以造反吗！”
　　“就算你们要造反，你们也打不过我们。”
　　“可恶！！！，队长真的没的商量，一定要穿？”
　　“没得商量，来穿上吧，忍一忍就过去了，到后面你就可以看别人的笑话了。”
　　“你看她们几个多么淡定，一点都没有意见的穿上去了。”
　　“。。。她们是女的，我们是男的能一样吗！！！”
　　“那要不我让楚轩把你们变性了，变成女的应该就没有心理压力了。”
　　“。。。队长你就不怕他们用相机把我们这个样子给照下来”
　　“没事，契约上有写不能用照相机这一类东西，今天的事只有在场的人知道。”
　　“那要是他们到处宣传怎么办，不是给他们拿到把柄了。”
　　“这个更不是问题，按照狮心王的为人他们也一定好不到哪里去，就算他们要讲我们也可以把他们处理掉。”
　　“那。。。 ”
　　“那来这么多废话，快点穿上，不让真的让楚轩把你们变性了再穿。”
　　“。。。”霸权主义。
　　过了大约十分钟，在外面众人满怀期待的目光下，更衣室的门打开了，“你们先出去”
　　“你是恶魔队的队长还是你先出去”
　　“我是队长应该走中间”
　　“不不，队长是领头人物应该走最前面。”
　　“。。。一起出去总行了吧！，一起走。”
　　于是外面的众人看到的就是一群大老爷们满身胸肌穿着兔年郎衣服走了出来，头上带着兔耳朵，穿着泳装，后面带着一个白点，大腿穿着丝袜，尼玛的脑补太可怕了，不行要吐了。
　　虽然恶魔队的人长相都不错，但是不管是谁看到这样的装扮都会吐的，“不行了，我的眼睛。”
　　“眼睛要瞎了”
　　“谁给个塑料袋，要吐了。”
　　在场的观众都没有注意到恶魔队的两位美女，他们都被这强大的阵容给恶心到了，都当机了，估计没有一段时间是回复不过来了，当然张恒除外，他就光顾着恶魔铭烟薇移不开眼了。
　　而莱克莱恩在恶魔楚轩出现的时候，也移不开眼了，虽然不是楚轩，但和楚轩没什么两样，他承认他被诱惑了，现在他看在场的人眼神是危险的。                        
作者有话要说：最近拜年太忙了，这几天过了应该能恢复正常了



☆、新春番外三

　　尼玛的敢看楚轩，就算他是恶魔楚轩也不行，本王让你们吃不了兜着走，下面的难度一定要提高一倍，不，一倍还不够，直接MAX算了，丫的，敢看楚轩，连本王都没看过这个样子，要不干脆先洗脑把关于楚轩的画面给清除掉再说吧！！！（PS：其实你不用这样的，大部分人都被瞎的长针眼了，根本就没注意到，不过这是画外音他是听不到的）
　　等下，本王好像还漏掉了什么重要的事。莱克莱恩用手撑着下巴，眼睛向四处看去，对了，莱克莱恩抱拳锤了一下，不是还有跳钢管舞这一段吗！！！
　　。。。口胡，不行了鼻血要出来了，不行为了形象要忍住，绝对不能让楚轩再大庭广众之下跳钢管舞，虽然这样自己没得看了，但也不能让别人看到。
　　“咳咳”莱克莱恩把众人的注意力引回来，“按照任务上的说明接下来要跳钢管舞”
　　众人听到这话脑袋里脑补出，一群长相很好，衣着很戳的大老爷们在钢管上扭来扭去，然后，没有然后了，脑补的众人已经HP归零，当场灵魂出窍，升天了。
　　“但是为了大家的安全，本王决定省略这一步骤，同意请举白旗。”
　　这就是说话不说全的后果，听到前面莱克莱恩的话已经挂的众人，听到后半的话立刻灵魂回归手举餐布，怒瞪莱克莱恩，尼玛，说话是不能停顿的懂吗！！！，特别是在关键的地方，会死人的有木有。
　　莱克莱恩很干脆的无视了下面众人的怒瞪，反正有没什么作用，不痛不痒，“经过观众的一致同意，你们下面的钢管舞表演就没有了，感谢本王吧。”
　　感谢，感谢个屁，话说会变成这样还不是因为你，没有你的话，我们早就吃完东西，各找各妈各回各家了，哪里还会在这里干这些事情，再说这次我们连东西都没吃，就被叫上干这些事，可恶，狮心王什么的，都去死。（PS：为什么你们也在纠结吃东西这一点，都说了不用在纠结了，反正也不起作用）
　　莱克莱恩也干脆的无视了恶魔队众人的诅咒，反正又不起作用，“接下来有请天神队的众人”
　　“叫你们刚才看我笑话，现在轮到你们了吧。”
　　“诅咒你们抽到个好任务”
　　“来为了能成功诅咒天神队，我们一起来做法式吧！！！”
　　“同意一起做吧”
　　恶魔队的众人不知道从哪里拿出一个铜壶，插上香，身上穿着道士服，头上绑着白带子，里面插着三条蜡烛，气氛是相当的诡异，嘴里还不时说着不知道哪里的鸟语。
　　于是天神队队长亚当在恶魔队的诅咒下到主神那里拿到了任务纸张，显然亚当没有恶魔郑吒那么好的抗压力，当场直接风化了，其余队员看到亚当这种情况，心惊肉跳的拿过那张纸，一看上面的内容都灵魂出窍了。
　　纸张上写，饰演哆啦A梦的一个章节，要求人物大雄、哆啦A梦、胖虎、小夫、静香，动作必须按照下面要求上所写。
　　其实对天神队来说前面这些当然是没问题，最重要的是最后那一个要求，你们也知道哆啦A梦那故事平时的状况，要他们按时表演真的会挂。
　　“喂喂，你们天神队的快点爽快点去更衣室换衣服，连恶魔队的都完成任务了，别说你们不去完成。”
　　“没错，没错，果然是手下败将，不敢就直说。”
　　“别这么说，我们是胜利者要对败者有风度。”
　　“可是，他们真的是没种的。”
　　“嘘，别说出来，这可是一级机密。”
　　“他们是没种的？”
　　“知道就好，别说出来，会打击他们信心的。”
　　“我知道，下次只会在心里默念的。”
　　喂喂，恶魔队的诸位你们别讲这么大声好吗，天神队的都听见了，你看他们头上都爆十字了，眼睛看你们都快冒出火来了，相信我，要是眼神能杀人，恶魔队的众人早就不知道能死多少次了，“谁说我们不完成这任务的，我们只是在考虑，现在我们就去更衣室。”
　　天神队众人昂首挺胸的走进了更衣室，只是他们一进更衣室就萎了，“早知道就不应该冲动的，被说几下就是了。”
　　“就是，反正被他们说又不会怎么样。”
　　“别废话了，人都已经进来了还想怎么样，快点换上衣服，早点把这个任务完成，去看下面队伍的笑话。”（PS：恶魔队当时也是和你们一样的心态，抱着能看下面人的笑话穿上衣服的）
　　演员表：
　　哆啦A梦：亚当
　　大雄：罗应龙
　　胖虎：宋天
　　小夫：历阿拉
　　静香：琳娜亚
　　背景为学校门口，“我，我的表哥最近买了一辆新车子，要带我去兜风，噗，你们要一起去吗？”
　　宋天面色难看的勾着历阿拉的脖子，“小，小夫，我们是兄弟对吧！，带我也一起去。”
　　历阿拉心里泪流满面，脖子被勒的好疼，我知道了，宋天你快点手下留情吧！！！，“静香也一起过去吧”
　　“真的，我能过去。”
　　“当然你能过去真的是太好了”琳娜亚你就别装嫩了，都一把年纪了再装你也装不成小妹妹。
　　“我，我也一起去。”罗应龙一脸危险的看着历阿拉。
　　“不，不行，车子只能做四个人。”罗应龙你别这么危险的看着我啊，这不是我自愿的。
　　宋天面无表情的看向罗应龙，“没错，车只能做四个人，真遗憾。”
　　“回来，我们会给你带兜风的照片的。”
　　“兜风什么，我一点都不稀罕。”我真的不稀罕，不就是兜风吗！！！，老子早就兜腻了，老子用的还是御剑飞行，比你的车高出多少级都不知道。
　　不过剧情不是这样的，罗应龙回到家里，就用眼药水滴在眼睛里，来到楼上，“哆啦A梦我也想要去兜风”这样说着扑进了亚当怀里。
　　“又怎么了，和我说说。”靠，罗应龙别把眼药水擦到我身上。                        
作者有话要说：拜年都OK了，接下来更新会恢复正常
还有这个新春番外只会写恶魔队、天神队和中州队，其它队伍会省略过去
亲们~看完要记住给评（&macr;&macr;）口水



☆、新春番外四

　　“就是小夫。。。”罗应龙一把鼻涕一把眼泪的说出了刚才的经过。
　　“原来是这样，我知道了。”都说了别把眼药水擦到我身上，还有鼻涕是怎么来的，我怎么不记得有这么牛逼的眼药水可以把鼻涕也引出来。
　　罗应龙用眼角看向亚当，我也不想啊！，只是不知道这什么眼药水把我的鼻涕也给搞出来了，要是现在抬头我的形象就全毁了。
　　这眼药水不是你准备的？。当然，我没事找抽啊，准备这个，这是狮心王给我的，说这一幕必须要用这个，不然就不算，我也是没办法才使用的。
　　是那个狮心王搞出来的东西一切皆有可能，不过我就是不相信他给的东西只是让你流流鼻涕，以他的性格一定会有后招的。
　　喂喂，亚当别吓我啊，我心脏不好经不起吓啊，被你这么一说我越来越觉的这眼药水危险了，要是等会被整死怎么办。
　　你都已经滴上去了，就认命吧。不行，不知道这眼药水可不可以擦掉，反正不擦掉我绝不抬头了，不然太危险了。
　　罗应龙你别擦在我衣服上啊，虽然这一身衣服我看着都蛋疼，但好歹现在我也是穿着的，要是我也被眼药水的功能给感染上怎么办！！！
　　没事你是队长，做为队长就要为我们队员当挡箭牌。罗应龙你还知道我是队长，小心我给你小鞋穿。（PS：以上为眼神对话）
　　亚当牌小叮当用那圆乎乎的手拍了一下胸膛（PS：应该是胸膛吧，想要从哆啦A梦身上找器官是很不容易的），“包在我身上，小夫实在是太过分了。”
　　“哆啦A梦你最好了，快点拿出来吧。”这句话，不行了，我能去死吗！！！，大雄你为什么就不能正常点，作为你的扮演者，我表示压力很大。
　　圆乎乎的手伸进口袋，“多功能鞋”我压力更大，你没穿这件衣服不知道，丫的该死的，这圆乎乎的手拿东西好辛苦，我都用上指甲了。
　　罗应龙指着鞋子，“这不是鞋子吗？，我要的是能兜风的车。”摆脱了，快点结束吧！！！，大雄要是你真的要兜风，我可以御剑飞行带你，求你了，不要在有这么多出场镜头了。
　　“我没拿错，这就是可以兜风的车。”这样下去智商一定会下降的，不就是兜个风吗！！！，有必要这样的嘛。
　　“一双鞋子怎么兜风”大雄啊，哥告诉你，鞋算神马，假牙都能拿来兜风。
　　“你先穿上”
　　罗应龙乖乖的穿上了鞋子，要知道，哥穿的不是鞋是寂寞，这么坑爹的鞋子到底是那个奇葩想出来的，你累不累啊，你确定你脑袋正常。
　　这双所谓的多功能鞋是单只的，上面有两个放脚的洞，要知道不是谁都能适应从两脚行走，进化成袋鼠试行走。
　　“按上面最左边的键”
　　罗应龙按下的按钮，鞋子出现了轮子，罗应龙表示要不是他已经开了四级基因锁再加上每天都有御剑飞行，他一定会非常没有形象的摔倒的，尼玛的，你们试试看两脚锁死在鞋子里，而这鞋子突然长出了轮子，你给我维持平衡试试看。
　　那个罗应龙君。罗应龙身体一抖，喂喂，亚当你用这种眼神看我，我都要毛骨悚然了，太可怕了。
　　。。。罗应龙。这下正常了，干嘛。别忘了剧情上所写的，还有不知道为什么，从刚才开始我就很想扁你。
　　扁我，为什么，我又没干什么，还有你说剧情，我不是都对上台词了吗？，有什么问题。
　　你忘了摔倒了，这一幕你可是需要摔倒的，至于为什么想扁你，我也不太清楚，只是从刚才开始就莫名的觉得看你很不爽。
　　罗应龙辶耍他完全忘记有摔倒这一个画面了，他可是好不容易才维持平衡的，现在竟然要摔倒，别说摔倒后待会就爬不起来了，至于想扁他，亚当会不会是那眼药水的作用。
　　有可能，反正你就安心的去吧，每年我会记得给你烧纸的。
　　亚当你这混蛋，咒我有意思吗！！！
　　有意思，亚当看着罗应龙还想用眼神示意什么，马上果断的回眼，别在废话了，快点把剧情继续下去，早点完成我们早点轻松。
　　被亚当这么一回，没有光明正大的理由回话的罗应龙只好憋着一口气在胸口，自暴自弃的解开基因锁四级，光棍的以一个屁股先着地的姿势摔在了地板上。
　　“哇。。。”本来要发出惨叫的罗应龙反应过来，连忙用双嘴紧闭，这里是没有惨叫的，也没有捂嘴的动作，所以只能靠毅力忍下来，不过，尼玛的为什么就一个摔倒会这么疼，要是连个摔倒都会疼，我还混什么恐怖片，直接去轮回算了。
　　亚当看着罗应龙摔倒在地板上那一瞬间的表情，他知道了，一定是什么地方出问题了，罗应龙被整到了，不然不可能满脸憋得跟猴子屁股似的，不过队员就是拿来卖的，不牵连到他就可以了，所以亚当很淡定的继续下面的剧情，“这最左边的按钮就是汽车了，其它几个按钮都有各自的功能，我们就用这个去兜风吧。”
　　“。。。那我们快去吧，让小夫羡慕羡慕。”为了这几个字的完整，罗应龙是用逼的，你没看到他双手都握的红肿了，亚当你狠，竟然不让他休息一下。
　　不狠怎么当你们的队长，亚当双脚穿着鞋子用袋鼠跳跳出了房间，而摔在地板上的罗应龙浑身疼痛，想起来也起不来，难度直逼千年老乌龟翻身，一用力，那鞋子上面的轮子就在地板上划了过去，让罗应龙再次摔倒，反正要多悲剧就有多悲剧。
　　最后还是莱克莱恩良心发现，去扶罗应龙起来，当然这是表面上，内幕是，靠，再让罗应龙拖时间等下药水的效果就过去了，让本王怎么看好戏。                        
作者有话要说：昨天JJ一直登不上去，搞的我只好把写好的章节存在日记本里
等会还有一章今天的，吾辈是不会拖欠章节的




☆、新春番外五

　　悲催的罗应龙强忍着浑身的剧痛用袋鼠跳慢慢的走出房间，看着面前的楼梯，罗应龙咽了一下口水做好心里准备，玉皇大帝、如来佛祖、上帝。。。罗应龙把古往今来全部的神的默念一遍，保佑不会挂在这里吧！！！（PS：不得不说你就是个悲剧，你别忘了在恶作剧的那个人就是个神，要记住求神是没有用，要是有用还要警察干嘛，早就全去求神了）
　　于是罗应龙用袋鼠跳跳下楼梯的时候，果断悲剧，直接从楼梯上滚了下来，罗应龙表示他在恐怖片里面所受的伤全加起来也没有现在所受的这么重，骨头大概都移位了，他招谁惹谁了，为什么扮演个大雄都要受这份罪，不是都说主角有主角光环，什么王八之气全开，是个人的都会拜倒在主角的气场之下，然后称王称霸后宫三千。
　　从上面的想法我们可以清楚的知道，罗应龙已经开始脑袋短路，把哆啦A梦幻想成传说中的无限YY种马文了。
　　对了，罗应龙突然想到什么，浑身一下充满了力气，小说里不都是主角先受什么苦，后来突然崛起开始YY的生活，没错一定是这样的，我只要撑过这一层关卡，迎接我的就是光明的明天，后宫三千不是梦想。
　　完了，这孩子没救了，已经彻底失常了，你想归想，没人制止你，但你这么大声说出来就不对了，没看到外面的观众已经准备打神经病医院的电话了。
　　圣母郑吒拿出手机，“詹岚神经病医院的电话号码是多少，你看那罗应龙明显不行了。”
　　“医院是119，神经病医院应该也是119吧。”这话说的相当的不确定。
　　郑吒试着向119打电话过去，“喂，神经病归不归你们管，我们这里有个人恐怕得了神经病，大概已经晚期了。”
　　电话那头，值班的护士明显没听懂，但良好的职业素质还是让她亲切的会问“喂，这位先生你刚才说什么，什么神经病，请再说一遍。”
　　“就是我们这里估计有个人得了神经病，想问你们神经病归不归你们管。”
　　“。。。神经病不归我们管，不过我们可以义务帮你把那位病人送的神经病院，请你把那位病人所在的位置告诉我们。”
　　“位置”郑吒转头看向莱克莱恩，“狮心王，我们现在在哪里。”
　　莱克莱恩头也不回，“空间裂缝，S-B点。”
　　“哦，我知道了。”郑吒对着手机说“那位病人所在的位置是空间裂缝，S-B点。”
　　“。。。这位先生你在说一遍。”
　　“空间裂缝，S-B点。”
　　“这位先生请你慢慢的再说一遍”
　　“空・间・裂・缝，S-B点。”
　　“这位先生我还是没听清楚，你再说一遍。”
　　饶是连郑吒的好脾气也受不了了，于是郑吒大喊的说道“都说了是空间裂缝，S-B点，你有完没完，我都说了这么多次了。”
　　“我听到了先生，现在正在查询，你先别挂机。”
　　“真麻烦，我知道了。”
　　医院那边，那位值班护士的手果断的按下旁边写有急事的按钮，“喂，刚才好像听到警报的声音了，怎么回事。”
　　“我们这里一个家长的小孩在恶作剧，没发生什么事。”
　　听到铃声响的医生们紧急的来到了值班室，“发生什么事了，竟然按警铃。”
　　值班护士示意另一个护士接过电话，自己则和医生们说起刚才发生的事，医生们听完，一个像是头头的医生果断的出声，“先稳住他，这人明显是神经病晚期，我们这里会追查他手机的发信点，在查出来之前别让他挂了。”
　　“我知道了”
　　于是郑吒和那边应付他的护士相互瞎扯，让郑吒好是出一口平时被压迫的气，而那边听郑吒讲话的护士也越来越相信郑吒是个神经病晚期患者，声音开始越来越温柔生怕刺激到郑吒，一个冲动把手机挂了。
　　而事件的源头罗应龙因为信YY小说原地满血满魔满状态复活，此时正穿着多功能鞋在兜风，在追上宋天一行人坐的车时，还真情演出鄙视车上的四人，完全忘了刚才是怎么惨的。
　　医院这边表示已经找到发信源的位置，在XX市XX小区XX栋XX号，这个位置就是郑吒进来这里之前的位置，得知已经找到位置的护士，轻声的对郑吒说“我们这里已经找到病人所在的位置了，请先生你在我们到达之前待在病人旁边别让他离开，以防我们到时找不你病人。”
　　“你们到这里大概需要多少时间”
　　“二十分钟就能到了”
　　“那好，我会在这里等你们的。”
　　医院那边除了重装上阵外还联系警方包围那个小区，要知道神经病患者不知道会做出什么事情，还是谨慎为好，让我们祈祷郑吒回去不会遭到什么非人的待遇吧。
　　回到这里，罗应龙和亚当已经来到目标的小山上，本来兜风完毕是要在这里野餐的，但罗应龙和亚当一进入小山就感觉很不秒，总感觉有什么东西在看着他们两个，“亚当你有没有闻到什么甜甜的味道”
　　“有，从刚才开始就闻到了，源头是你的眼睛。”
　　“不对啊，不是从你的衣服上发出来的？”
　　“怎么可能，这衣服我仔细的调查过，绝不可能有什么香味，除了被你拿来擦眼药。。。水。”
　　他们两的脸一下只白了起来，说起共同点不就是眼药水吗！！！，而那眼药水是狮心王拿出了的肯定不是什么好东西，难道这小山有什么危险的东西。
　　刚怎么想的两人就听到一阵‘嗡嗡’声，树林里冒出一群蜜蜂，每只蜜蜂足有半个成年人那么大，他们看着罗应龙和亚当的眼神是红的，是狂热的，以下内容因太过血腥、暴力，并含有18X语言，属于X电的禁止范围，所以米娜桑，下面的内容被‘哔’了，你们只要记住他们两出来的时候是穿着盔甲出来的就好，过程就脑补去吧。                        
作者有话要说：本来这章五点左右就能更出来的，但因吾辈一时玩游戏上瘾，所以才迟更出来
还有评论问题，因为作者面板的‘我收到的评论’打不开，一直在‘请稍候’，所以无法及时回复
不过只要一好，我就会回复的，希望亲们都表霸王




☆、新春番外六

　　在场的除恶魔队的每个小队看天神队的罗应龙和亚当那是相当的同情不是谁都能遇到那种场面的，显然他们不知道这是莱克莱恩搞的鬼，而两个知情者被莱克莱恩淡淡的看了一眼，马上就鸡皮疙瘩出来了，那个眼神明显是在警告他们，要是说出来，你们就死定了等着本王整死吧！！！，这句话的回音无限在他们两人心中荡漾，可恶，神什么的都去死。
　　至于恶魔队的众人有良心一点的最起码不会那么露骨的幸灾乐祸，没良心的是个人都能看出那幸灾乐祸的表情就差在脸上写上这四个字了。（PS：恶魔队还有有良心的人吗？）
　　“既然天神队已经完成任务了，接下来就请中州队上前来接任务。”
　　恶魔队和天神队的众人一听到接下来的是中州队，那表情就像是狗闻到肉香，要多邪恶有多邪恶，要知道莱克莱恩在中州队的时候他们被整了多少次都不知道，每次和中州队团战都要做好心理准备，还搞的他们的训练课程上多出一个抗压训练，虽然莱克莱恩因为完成任务回到他原来的地方还附带一个楚轩，但这不影响他们对中州队的报复，反过来说就因为他们两个走了他们才有机会报复。
　　虽然主谋是莱克莱恩，但他们没那个胆子找他去报复，而现在有机会看中州队的笑话这是一定不能错过的，这就传说中的裙带关系，仇恨的连锁是不会断的。
　　于是恶魔队这里出现了比刚才诅咒天神队还正式的法式，恶魔郑吒和恶魔赵缀空也参加了，除了恶魔楚轩全员穿上道士服，手上拿着桃木剑，放铜壶的桌子变成桃木做的，还贴满的符咒，桌子上放着黑狗血，每个人都尽心尽力的跳着不知道那个民族，嘴里说着不知道那个民族的鸟语，那表情要多认真有多认真，相信我就算是他们训练的时候也没这么认真，而那些鸟语翻译过来就是“保佑中州队抽到坑爹的任务，上厕所没草纸，在厕所里摔死最好，吃方便面没面，气死最好，遇到凤姐，吐死最好，遇到野狗不能还手，只能被咬，东西被抢，要是就这样挂在野狗爪下更好。。。”
　　相比恶魔队这里诡异的气氛，天神队那里就相当的严肃，一尊不知道什么材料做的上帝像，每位天神队都手里拿着十字架，跪在上帝像面前祷告，这副场景要是从远处看过去是很好的很严肃，但一接近就完全不是这样，每个人嘴里说的是“赞美上帝，期望中州队抽到坑爹的任务，我们要求不高就那种走一步摔十下，喝口水就要被呛，能呛死最好，不管吃什么都会被噎，能噎死最好，穿的衣服一定是那种会被当成变态，肯定会被警车抓去神经病医院的那种。。。”再加上祈祷的队伍里面有两的穿着盔甲的，那场景比恶魔队那里也好不了多少，半斤八两。
　　中州队队长单细胞生物郑吒同学在两队的万众‘期待’下到主神那里拿到了任务纸张，郑吒看完纸张上的内容后就一个劲的傻笑，差点让恶魔队和天神队的众人以为郑吒拿到什么正常的任务了，但随即他们想到莱克莱恩的人品，都从心里否定的这一点，狮心王会有这么好心，这比相信郑吒是个堪比楚轩的天才还难。
　　于其相信莱克莱恩是个好人，不如去相信郑吒其实是大智若愚型的人物，从这点就可以表明莱克莱恩做人其实已经很成功了，在大部分人的心中已经留下心理阴影了。
　　既然不是莱克莱恩好心那么出问题的就是郑吒了，众人用探究的眼神看郑吒，最终，没救了，这人已经是单细胞生物了，不，说他是单细胞生物说不定还侮辱到单细胞生物，反正是个人都能看出这丫的纯属是在不知所谓的傻笑。
　　最终詹岚看不下去了，上前拿过纸张看完后，也不明意义的傻笑了一会，然后猛地用手拍了郑吒的脑袋，双手抓着郑吒的肩膀，用力的摇着，“你这什么手气啊！！！，你还傻笑的出来，完了我们要完了，节操君从此要离我们而去了。”
　　郑吒继续傻笑，明显被吓的拉不回来了，“詹岚组长你怎么了”
　　詹岚一手捂住脸，“对你有所期待的我真是白痴”
　　看到这情况的张杰上前访问“到底怎么了，抽到什么任务了。”
　　詹岚一脸悲剧的把纸张递给张杰，张杰拿过来一看，也傻了，其余众人看到这种情况一个轮一个的把纸张递过去看，就像连锁反应一样看过的人都傻了。
　　而恶魔队和天神队的众人看到他们的反应，都淡定了，这才是应有的反应，我就说狮心王怎么会好心，至于郑吒刚才的反应那明显是看到纸张上的内容CPU过热，脑袋没法处理这信息，短路了，我们大人有大量不和这单细胞生物计较。
　　中州队众人围在一起商量接下来该怎么办，至于站在那里发呆没参与进去的郑吒，中州队众人是这么说的，和一个单细胞生物商量这些不是找抽，给自己找不自在吗！！！，而且郑吒明显还在脑袋短路中，现在和他说你能保证他不是左耳进右耳出。
　　“我们现在该怎么办”
　　“看这架势我们是逃不掉的”
　　“但那内容也太。。。”已经找不到形容词了。
　　“没事，忍忍就过去了，我们做完任务就可以看下面队伍的笑话了。”（PS：恶魔队和天神队就是这么说的）
　　“但上面的内容也太那个了把”
　　“没事，大部分难堪的戏份都是主角的，把主角让给郑吒就行了，女的找点不重要的角色，剩下的交给男的分。”
　　“喂喂，这不是很不公平吗！！！”
　　“你有意见！！！”
　　“。。。没”
　　“就这样了，没事忍一忍就过去了。”
　　“可是这样对郑吒是不是很残忍”
　　“你看他那样子会在意这些吗？”
　　“。。。不会”
　　“这不就得了，要记住队长就是拿来卖的，更别提一个单细胞队长了。”
　　“。。。”无法反驳。
　　现在让我们看看那纸张上的标题，饰演‘动物世界’。                        
作者有话要说：今天驱魔竟然更出来了，212夜啊！！！！
吾辈等了好久了，不过下月竟然要休刊，伤心啊！！！
希望假发一定要把驱魔给连载完。
还有亲们要留评~评论可是我唯一的动力




☆、新春番外七

　　既然这里已经谈妥了，那么就剩郑吒那里了，詹岚走到郑吒面前，双手抓住郑吒的肩膀，脸上的表情非常的严肃，“郑吒，现在交给你一个艰巨的任务，这个任务非你不可。”（PS：我怎么听着这么像狮心王诱拐小朋友时的语气）
　　郑吒看到这么严肃的场面，收起脸上的傻笑，“什么任务”
　　“饰演主角灰泰狼的角色就交给你了”
　　“可是灰泰狼不是那个。。。”明显就算是单细胞生物的郑吒也知道这个角色的不好。
　　“不，这个角色可是主角，你身为我们的队长这个角色非你莫属了。”（PS：其它队的队长是卖队员的，中州队的队长是被队员卖的）
　　“但是。。。”
　　“别但是了，这可是我们对你的期待，这世界上再也找不出第二个适合这个角色的人了！！！”
　　“。。。”
　　“所以去和灰泰狼契约成为魔装少女吧，呸呸，不对，成为魔装少狼吧。”
　　“。。。”
　　詹岚看着郑吒犹豫的眼神，一咬牙，没办法了只能下猛药了，“郑吒少年，其实我本来不想告诉你的，因为狮心王对我说一定不能让你知道，但看你现在的样子，没办法我只能破例了。”
　　郑吒一听到是莱克莱恩不让詹岚说，而现在詹岚为了他竟然要说出来，“你说吧，到底是什么事，就算狮心王怪罪下来，你只要说是我让你说的就好，我会一个人承担的。”
　　“其实灰泰狼这个角色是狮心王给你的试炼，传说灰泰狼是拯救世界于危险的大英雄，而现在让你扮演的灰泰狼是他的小时候，在他的小时候，他承受了常人所不能忍受的苦难，被周围的人嗤笑，被认为是异类，后来他受到了红泰狼的指导，变的乐观向上，最终成为拯救世界的大英雄，狮心王给你这个角色就是期望你未来能成为大英雄。”（PS：喂喂，我怎么感觉这故事在哪里听过，你就这样讲出来，没问题，再说是个人都知道这故事有多假，看过下面的饰演内容就知道，你刚才说的和这饰演内容一点关系都没有）
　　“我知道了”郑吒闪着亮晶晶的是眼神，激动的看着詹岚，“谢谢你，詹岚，告诉我这么重要的事情，我差一点就辜负狮心王的期待了，我一定会好好的扮演灰泰狼这个角色的，为了将来能拯救世界。”
　　詹岚脸上也同样带着激动，“你明白就好，来让我们去更衣室换上衣服，去完成任务吧。”
　　郑吒摆个了，火影里凯专用的POSE，“了解，我们快点去吧。”
　　詹岚看着一蹦一跳跑向更衣室的郑吒，回头对中州队的人摆了个胜利的POSE，“搞定，我们也进去吧。”
　　“那个原来‘动物世界’是这个样子的吗？，是我理解错了吗？”
　　“不，你理解的没有错。”
　　“那詹岚那个结论是怎么得出了的，而且郑吒也相信了。”
　　“那是詹岚忽悠郑吒的，你别相信。”
　　“真的？，可是我怎么听的这么有道理。”
　　“。。。别在意这些小细节，你一定是听多狮心王的话才会相信这种话的，等这里结束了，你就去哪里休假一段时间吧，你这精神状态不行啊。”
　　“我没那里出问题啊，但我真的感觉詹岚说的有道理，不然为什么灰泰狼老是被虐，古人不是都说了什么天降重任，必先劳其筋骨，饿其皮肤。”
　　虽然古人有这么说，但你这个不是完全记错了吗？，“这灰泰狼被虐完全是因为他是个M，而且还是非常严重的那种，不定时被虐一下，就浑身不舒服的那种。”我都这么说了，摆脱别在有疑问了，搞得我都要相信这种解释了。
　　“原来是这样，那这一切都说的通了。”
　　张杰看着远去的张恒只能感觉满脸欣慰，口胡，丫的我是把你说服了，但我自己怎么办，我越想越觉的詹岚说的那个版本才是对的，难道我真的要走上这扭曲的不归路。
　　詹岚看到进来一脸憔悴的张杰，“怎么了”
　　张杰满脸纠结的看着詹岚，“你刚才的那些是怎么想出来的”
　　“怎么想出来的，这不就是狮心王平常说的内容吗？，你们不都是听过的吗？，我只是改了一下名字而已。”
　　“。。。是吗！”还真没发现这一点，“那要是郑吒不相信怎么办”
　　“不相信，当然是换一个版本的故事，反正狮心王说了很多版本，总会有一个版本会让郑吒相信，完全只要搬出狮心王的名义，郑吒就已经信了八分。”
　　张杰看着完全不在意的詹岚，他能说什么，只能说狮心王把郑吒调教的太彻底了，连带中州队也被影响的差不多了果然他只是受了狮心王的影响，不是真的扭曲了，一切都是正常的太好了。（PS：其实从你有意向相信这个解释后你的思维就已经不属于正常人了）
　　而此时更衣室的外面，“楚轩我怎么感觉刚才詹岚讲的故事很熟悉啊”恶魔郑吒满脸疑惑的问恶魔楚轩。
　　恶魔楚轩推了推眼镜，“当然熟悉，我们第一次遇到中州队时，不是还没等你去找本体郑吒，本体郑吒就自己找上门来，当时问他为什么一个人来的原因，他不就是这么说的，虽然故事改动了一点，但确实是那个时候讲的没错。”
　　“那本体郑吒为什么会相信，他不是都听过了吗？”
　　恶魔楚轩淡淡的看了一眼恶魔郑吒，“凡人的智慧”
　　“喂，楚轩把事情说清楚。”
　　“嗯哼~黑苹果就是笨。”
　　“你说什么赵缀空”
　　“还不明白吗~”
　　“什么”
　　“嗯哼~连你都记不清楚了，本体郑吒更不用说了。”
　　恶魔郑吒听完后，抱拳锤了一下，“原来如此，我都只有熟悉感了，那本体的我就更不用说了。”（PS：所以我说啊，你们两个本质上还是一样的）                        
作者有话要说：我很庆幸我的童年不是那坑爹的动物世界，我要说什么你们懂的
还有看了上一章有不好想法的人都去面壁
最近评少了~吾辈在这里求评啊！！！
亲们都给个评吧~我会包邮的




☆、新春番外八

　　在外面众人万众期待下，一群穿着动物服装的人从更衣室走了出来，这些服装都是连体的，只留下脸能辨认原来是谁，你能想象出一个长相不错的人穿着动物服装，后面拖着一条尾巴，浑身毛茸茸的，脸在动物的嘴巴中间，再加上衣服完全把身材遮住，只能表现出圆嘟嘟的感觉，比起恶魔队那次露肌肉来说，这次中州队的卖相只能说萌。（PS：我是不知道你们脑补成什么样，反正我是被萌到了）
　　莱克莱恩看着中州队众人的卖相，用眼角偷偷的看了一眼楚轩，太可惜了，早知道用骗的也要把楚轩拖入中州队，咦，不对，要是楚轩现在在中州队的话，那不就表示楚・轩・要・被・看・光，不行这绝对不行，但这样就不能看到楚轩穿动物服装的样子了，好吧，他纠结了。（PS：我说都已经开始了，你想后悔也没用了，真的不用纠结了）
　　楚轩看到莫名沉默下来的莱克莱恩，推了推眼镜，镜面亮光一闪，回去有要挟的条件了，这次我要研究阿波罗怎么升降太阳有着落了。
　　我们来无视那两个在考虑怎么算计对方的人，来看饰演表：
　　灰泰狼：郑吒
　　红泰狼：张杰
　　喜山羊：张恒
　　懒山羊：程啸
　　壮山羊：霸王
　　组长：齐藤一
　　煤绵羊：詹岚
　　暖绵羊：秦缀玉
　　其余扮演的路人羊和龙套羊我就不介绍了，中州队人口比较多，我压力也是很大的，在上面的饰演表完全体现了男的为重要角色女的为打酱油，至于零点，他表示从一开始拿到任务他就把徽章拿下来了，成了不存在星人，而其他男因为不肯扮演女的现在打酱油中，女的也就这这两角色话多一点，其她的打酱油中。
　　张杰手里拿着球棒，用力的敲了一下桌子，“灰泰狼你这窝囊废，还不快点去抓羊。”
　　这就是红泰狼的鼓励吧，郑吒给自己打了个气，“我知道了，我现在就去。”
　　羊村，张恒站在门口叹了一口气，“最近灰泰狼怎么都没来”
　　一旁的程啸听到这话，拍了拍张恒的肩膀，“别担心，以红泰狼的个性，灰泰狼不久就要来了。”
　　“我知道，但这都一个小时了，他好没来。”
　　程啸望天，你自己都说一个小时了，这才多少时间至于吗！，虽然这是剧情上的台词，但也太脑抽了吧，“你就这么想见他”
　　“当然”张恒真情演出，他不早点出现，我怎么早点把这任务完结了去找薇，“没有他的存在，不就没有乐趣了，你也不是不知道这里的娱乐节目有多缺乏，好不容易有个找虐的，玩不坏的玩具当然要多玩下。”
　　程啸伸了个懒腰，“随便你了，我要睡去了。”最好能就这样把剧情睡过去。
　　而躲在树后面的黑影也因为对话结束偷偷的离开了这里，“组长，组长。”
　　“什么事，壮山羊。”
　　“喜山羊又想灰泰狼了”
　　“唉，这个孩子就算喜欢。。。”
　　在墙壁后面听的黑影，着急的走了掉，没有听到下面的内容，“就算喜欢整灰泰狼也不用这样，我知道我们羊村娱乐项目少，真是苦了你们了。”哦呼呼，站着好累，玄武你在哪里我想你了。
　　在现实世界一个水池里的玄武打了个哈欠，摇了摇头，继续在水池里边晒着太阳，边嘴边冒着泡的睡觉。
　　那黑影跑到一间用粉红色装饰的房子里，不管看几次都感觉这房子好老土，“煤绵羊，煤绵羊，我发现了一个重大的事实。”我是演员对这种语气毫无压力。
　　“什么事实”詹岚表示她在狮心王手下熏陶这么久更难的她都没问题，这种狗血剧无压力啊。
　　“喜山羊喜欢的是灰泰狼”
　　“什么”詹岚整个人站了起来，满脸都是惊讶，表情OK，动作OK，“你说喜山羊喜欢灰泰狼，可是他们一个是羊一个是狼啊！！！，你确定没听错。”
　　秦缀玉重重的点了下头，“没听错，我是听组长这么说的。”
　　“组长是不会撒谎的”詹岚失魂落魄的坐了下来，“难怪我都表现了那么明显了，喜山羊都没说喜欢我，原来他喜欢的是灰泰狼。”
　　秦缀玉拍了拍詹岚的肩膀，“你节哀吧”
　　“可是羊和狼怎么能在一起，更何况他们都是男（雄？公？）的。”
　　“组长，以前说过种族不是问题，性别不是问题，只要有爱就可以，指的就是这种吧。”
　　“我决定了”
　　“什么”
　　“既然喜山羊喜欢灰泰狼，那么作为他的好友就要为他祝福，我现在就去和他说清楚，就让过去都散去吧！”
　　“要我和你一起去吗？”姐的任务完成了，剩下的就交给你了。
　　没问题，“不用，这是我一个人的问题，要我自己去斩断。”说完走出了房间。
　　詹岚抓住一个路过的龙套羊赵樱空，“你知道喜山羊在哪里吗？”
　　“他，好像在大门那边。”
　　“谢谢”詹岚向大门跑去。
　　此时郑吒到达了羊村大门，“小羊们觉悟吧！！！”
　　“啊，灰泰狼来了。”“救命啊”这是背景音由大李小李赞助播出。
　　詹岚刚来到大门不远处，就听见张恒说“灰泰狼你终于来了”
　　“我来了，今天我一定会带你走的。”
　　“不可能的，这座大门你是突破不了的。”
　　“不试试怎么能知道，你知道我盼望了多久。”
　　“放弃吧”
　　“我是不会轻易放弃的，在达到目标之前。”
　　詹岚看着那边的互动，表示就算没有听秦缀玉的话也会觉得他们两个有奸情，也就他们两个那强大的神经可以没有丝毫顾虑的讲出这些话了，詹岚算了算时间，嗯，差不多了，等下就是该我登场了。
　　郑吒手里拿着一根竹竿，向大门跑了过来，把竹竿在地上一插，自己向大门里面跳了过去，“喜山羊我来了”
　　“来吧，灰泰狼。”                        
作者有话要说：打滚~求评~想吐槽什么尽管说吧




☆、新春番外九

　　一个平底锅出现在了大门之上，郑吒只能眼睁睁的看着自己明明躲的掉这个攻击却无法躲避，只能直直的撞了上去，然后还得靠自己的力量装的像是被平底锅打飞的样子，郑吒表示这难度不是一般多大，你要小心别让平底锅坏掉，力度要正好是被打回狼堡，这样下来没有精确的控制是不行的，郑吒倒在被他砸出来的废墟上，默默地为自己打气，灰泰狼果然了不起，不愧是后来能成为大英雄的人。
　　张恒看着郑吒飞去的方向，叹了口气，“都说你是进不来的还试”
　　詹岚看着这一幕，想着剧情上的要求，该我上了，“喜山羊，你真的，真的。。。”
　　张恒满脸无聊的转过头去，“怎么了，煤绵羊。”
　　詹岚用手捂住嘴，“我都知道了，都知道了，我会祝福你们的。”说完跑了开，终于完了，可以看戏了。
　　“煤绵羊怎么了，我怎么听不懂她在说什么，我还想把这个戒指交给她呢。”张恒看着手里的戒指，啊，希望薇不要误会。（PS：放心她不会误会的，她压根就没理你，再说你扮演的这个角色在还没表白前就被甩了）
　　“看来只能等下一次了”张恒收起戒指继续在大门口等着。
　　这是狼堡，“灰泰狼你又没抓到羊，给我去死。”
　　郑吒看着拿着球棒虎视眈眈走过来的张杰，心里唯一的感觉就是，这是红泰狼在怕灰泰狼以后没出息，在鞭策他，于是外面的观众就看到这样的一个画面，打的人有气无力，被打的人满脸感激、兴奋，一脸享受的样子，看到外面的人直发寒。
　　“嗯哼~队长原来你是个M啊。”
　　众队员包括旁边小队的成员都赞同的点了点头，“我一直以为你是个S~”
　　恶魔郑吒脸爆青筋，“那不是老子，那是本体，和我是不一样的。”
　　恶魔楚轩推了推眼镜，“从基因学来看，你们两个是一模一样的，只是生长的环境不同才会有外在表现出来的不同。”
　　“嗯哼~那么队长不就有M的潜质了吗。”
　　恶魔郑吒炸毛了，“你才有M的潜质，你全家都有M的潜质。”
　　“可是队长确实是这样~你每次在恐怖片里受的伤你都会要求主神留下伤疤，不要完全去除~这不是很好的证据吗。”
　　“那是。。。”他总不能实话说为了让自己看上去有男子气概一点，故意在身上留着疤。
　　“你就承认了吧~队长。”
　　“。。。”恶魔郑吒仇恨的看了一眼郑吒，丫的都是你，你小子给我等着。（PS：所以恶魔郑吒恨郑吒不是没有原因的）
　　我们回到故事中，“最后给你一次机会，在不抓到羊就别给我进家门了。”
　　“我知道了，我一定会抓到羊的。”
　　羊村，“灰泰狼怎么还没来，离刚飞出去都已经十分钟了。”
　　“喜山羊这次我一定要抓到你”
　　“灰泰狼你终于来了，你知道我等你等的有多辛苦吗！”
　　不是十分钟前才见过吗？，想整我也不用这样，果然灰泰狼是大英雄，为了世界的和平我一定会好好学习灰泰狼的，“我是不会放弃的，看招。”
　　“等等，你们两个都给我住手。”
　　张恒听到声音回过头去，齐藤一被霸王背着过来，“组长和壮山羊你们怎么会来到这里”
　　“咳咳，我都知道了，真是苦了你们两个了。”
　　“组长你在说什么”
　　“我一直以为你是因为羊村缺少娱乐项目才期待灰泰狼来的，没想的，唉，你这孩子为什么不说清楚，放心的去吧，村里不会阻止你们的。”
　　“壮山羊打开大门吧，这大门已经阻挡他们好久了。”
　　“村子你这是干什么，这样灰泰狼就进来了。”
　　齐藤一拍了拍张恒的肩膀，“放心吧，村里不会牺牲你们的幸福的。”
　　齐藤一走到郑吒面前，拿住郑吒的手语重心长的说“喜山羊就交给你了，他是我们村最聪明、懂事的一个孩子，虽然你们一个是羊一个是狼，但爱情是无界限的，我相信你们。”
　　郑吒傻眼了，剧情是这样的吗？，不是应该我和张恒一阵斗智斗勇，最后我在众人的期待下打败张恒，开始救世之旅吗？，看霸王和齐藤一的样子也不像假的，难道是我记错了，是和张恒一起打败BOSS然后开始救世之旅，这么一想郑吒淡定了，大英雄肯定是有同伴的，一个人肯定是无法完成这等伟业的，“我会的，我会好好照顾喜山羊的。”
　　张恒表示谁能告诉他发生什么事了，为什么他理解不能了，剧情不是应该恶整郑吒，直到最后郑吒改过自新吗？，难道我记错了，其实是让我跟在郑吒身边帮助他该过自新，“组长，我知道了，我会加油的。”
　　齐藤一看着张恒和郑吒那是满脸慈禧，詹岚说的果然没错，只要双眼严肃，用狮心王的口气一本正经的和他们说，他们就会相信，“喜山羊还不快点把戒指拿出了”
　　张恒听话的乖乖的把戒指拿出来，而郑吒看到张恒把戒指拿出来，也下意识把戒指拿出来，这戒指是张杰在他临走前交给他的，当时张杰说“命运中你会遇到拥有另一个一样戒指的人，到时你和他互换戒指，他是你未来拯救世界的伙伴。”当然郑吒没有注意到张杰讲这话时，那想笑却又忍住的表情。
　　于是郑吒在霸王一脸悲剧的表情下抓住张恒的手，“原来你就是我未来的伙伴”
　　张恒看着被换走的戒指，满脸疑惑，那不是要交给詹岚的戒指吗？，难道我又记错了，原来的戒指不小心和郑吒的戒指对调了，现在是把戒指换回来，“我会看看的看住你的”
　　外面，“队长我怎么感觉这故事乖乖的”
　　别问我，我也不知道，“那是狮心王给的任务怪是一定的”
　　“这样说确实有道理，可是我怎么总感觉哪里有不协调的地方。”
　　“你找中州队的人要剧本不就得了”
　　“原来还有这个办法”
　　过了片刻，“队长我突然感觉恶魔队还是很好的”
　　“怎么了，脑抽了。”
　　“没，只是感慨一下。”                        
作者有话要说：亲们~求感谢~求吐槽




☆、新春番外十

　　就这样莫名其妙的在齐藤一和霸王那夹杂着同情的告别中张恒和郑吒被请出了羊村，用齐藤一的话就是“你们两个好不容易修成正果在一起了，当然要去外面过两人世界，他们可没兴趣当电灯泡。”
　　两人站在外面的小道上看着已经大门紧锁的羊村，大眼瞪小眼的不知道该怎么办，最后还是郑吒先出声“按照齐藤一的话就是我们两个要在一起，训练配合，然后一起去打最终BOSS，而且不能求助狼堡和羊村去。”（PS：喂喂，你到底是怎么得出这个结论的）
　　“但这样和要求的剧情不一样了”
　　“那，我们继续按剧情来”郑吒不确定的回答的。
　　“。。。剧情进行到哪里了”
　　“。。。”
　　两人再次大眼瞪小眼，他们都不知道现在的情况，而场外看戏看到欢的中州队众人明显没有想到这一点，经过一番讨论，一个用写满字的纸做成的纸飞机飞向了两人。
　　纸飞机运用它的GPS系统成功的撞向郑吒的头，引起两人的注意，郑吒拿住纸飞机拆开来，看到上面写的字，明显松了一口气，照着上面的内容开始读，“啊，喜山羊我们终于是两个人了。”
　　“是啊，不容易啊。”
　　“你是这么的善良体贴、楚楚动人。。。（省略N字的形容词）”
　　“不，你才是那么英明神武、威武不凡。。。（同样省略N字的形容词）”
　　“喜山羊啊喜山羊，为什么你会是喜山羊呢？”
　　“啊，灰泰狼，你为什么是灰泰狼。”
　　场外，“詹岚你到底把什么台词给他们了”
　　詹岚面无表情的翻出了本书，上面的标题分别是琼瑶和罗密欧与朱丽叶，众人脸成遄至耍“用得着结束之前还来这样吗？”
　　“这样才有震撼，没看到他们无所谓的把台词给读出来了，反正这是最后一段了，文艺下又没什么关系。”
　　众人看着异常淡定的詹岚，非常怀疑你是借这个机会整他们，不过能就这么读出来的郑吒和张恒真的很佩服他们。
　　“我们就像X宠宝贝里面的小智和比卡丘一样，虽然前面有许多误会，但最终还是在一起了。”
　　“是啊，也同样像凹凸曼和小怪兽，虽然过程坎坷，但最终还是修成正果了。”
　　“为了世界的和平”
　　“为了世界的安定”
　　“我们一定要打败最终BOSS”说完两人手牵着手向着太阳跑去，随着两人的人影消失了，空气中凭空出现了‘剧终’两个字，中州队众人也默契的鞠了个躬齐声说“谢谢观赏，本影片由主神提供。”
　　外面的小队看到这场景全体沉默了，气氛异常的诡异，“坑爹呢！！！，不是应该上演他们后面的生活吗！！！，这是怎么一回事。”恶魔郑吒拍着桌子爆发了。
　　“就是，我刚才看到的剧本上写的可是在外面生活的两人，因为只有少部分羊和狼理解他们，其他羊和狼都视他们两个为异类，一心想要铲除他们，而他们两个在这样的坏境下经历种种磨难，时而被离间，时而被围杀，要用一个词形容就是虐恋情深，最后身心都疲惫的他们选择了自杀。”（PS：这是什么，你到底看的是什么剧本，你把这当成什么了，这只是个低龄向的影片‘动物世界’，看到人都是七岁以下儿童）
　　“就是”恶魔郑吒同意这个观点，“这才应该是对的吧！！！，狮心王都说了要按照剧情的，你们这是篡改剧情。”
　　张杰抠了抠鼻孔，“詹岚你确定他看的是剧本”
　　“不是”詹岚耸了耸肩，“我只是随手的把不知道是什么故事的简介给递过去了”
　　“所以，少年是你看错了。”
　　“我不信，你们把任务纸张拿出了看看。”
　　詹岚满不在乎的把纸张递了过去，“看清楚了”
　　全部的人围过去看纸张上的任务，上面写着饰演‘动物世界’要按以下的剧情要求，“你们没有按要求把台词都说清楚”众人表示中州队赖皮。
　　詹岚一脸你们还太嫩了，走上前指了指最末尾的那比沙子还小的字，这要是没开基因锁还真看不到，内容是‘只需动作一样，台词可以改变’。
　　“我们的动作和上面可是一模一样的，作为一个深受狮心王压迫的人，这点小细节太轻松了。”
　　没话说的众人把脸转到莱克莱恩那里，“狮心王你给中州队特殊待遇”
　　“没有，每张纸上都有这一小块内容的，是你们没发现罢了。”
　　众人纷纷拿出他们的任务纸张，恶魔队的小字是‘钢管舞可换其它舞种’，天神队的小字是‘动作可以不一样’
　　看完后恶魔队平衡了，反正他们没跳钢管舞，天神队不平衡了，特别是亚当和罗应龙，他们两个招了多少罪，要是没去那座山的话，他们就不会被那些蜜蜂叮了。
　　“这就是经验的差距了”詹岚一脸往事不堪回首。
　　“那郑吒和张恒怎么回事”
　　“暗示之眼懂吗？”
　　“那你们那时说的话”
　　“在大厅里讨论随听不到啊，当然是假的，真的全是在精神链接里讲的。”
　　总而言之，他们被坑了，“想看我们的笑话你们还太嫩了”詹岚发出女王式三段笑声。
　　“咳咳，既然这样，那今年的聚会就这样结束了。”
　　“纳尼”恶魔队和天神队不肯了，“他们的表演呢！，才表演了三个队呢！！！”
　　“你们要知道最近预算不足啊，有三个队的表演就很不错了。”
　　“那我们呢！！！，你有没有考虑我们的心情。”
　　莱克莱恩‘啧’了一声，“真麻烦”
　　“喂喂，是你们把我们叫过来的，别怎么不负责任。”
　　“那就这样，其他小队等下次过节日再说，这样总行了吧。”说完就拉着楚轩走了出去。
　　“不行，绝对不行，这样我们可是要带着这份耻辱一直到下次啊！！！，喂，狮心王莱克莱恩・布瑞德你给我站住。”
　　莱克莱恩非常淡定的无视了后面的喊声，一头走进次元洞，看着熟悉的风景，“真是个好天气，对吧，楚轩。”
　　楚轩点了点头，确实是个‘好’天气，万里黑云，就差打雷下雨。                        
作者有话要说：咳咳，所以就这样番外结束了，别拍我，下面是正文了
还有这是昨天的章节，今天的等下会发的




☆、没有执照的医生是可怕的

　　第二天除了莱克莱恩、楚轩、郑吒三人外其他人都是满脸憔悴，脸蛋都陷进去了，眼睛下面带着浓浓的黑眼圈，脸色是青的，“哇哈哈，你们这是怎么了，一脸要死的样子。”
　　还不是因为你和郑吒，众人看着在那里大笑的莱克莱恩心里愤愤的想，要知道脑补这个强大的技能不是这么好控制的，回房间的众人一直强迫着自己不要去想那些恶心的事，但有些事总不可能称心如意，越是不想像就越是出现在脑海里，再加上郑吒那一番形容词，他们没有意外的被攻陷了，整个晚上都没有离开厕所。
　　莱克莱恩摸了摸下巴，“不过你们这个状态可没发训练啊”
　　“这样好了”莱克莱恩抱拳锤了一下，“你们今天就按照四眼的计划来训练好了，本王另外有事情要做，四眼可以吧。”莱克莱恩转头看向楚轩。
　　楚轩推了推眼镜，两个镜面都反射出了亮光，有研究品自己送上门那有不接的道理，莱克莱恩见楚轩的反应就知道楚轩答应了，“那么小蝙蝠你跟我来”
　　郑吒不疑有他乖乖的跟上莱克莱恩进入了莱克莱恩的房间，这个房间没有了以往那些家具，放眼看去一片漆黑，莱克莱恩径直走向房间中间点起了蜡烛，蜡烛微弱的火光照亮出一张桌子、一张椅子、一个板凳，莱克莱恩上前坐在椅子上，然后在示意郑吒坐到板凳上，双手交叉放在桌子上，眼睛直直的看着郑吒的眼睛，“来，现在是心理辅导课程的时间。”神棍模式开启。
　　郑吒本能的感觉到危险，该说不愧是单细胞生物吗！，对危险有先天上的预知，“那个狮心王”
　　“小蝙蝠有什么事”不过还是太嫩了，神棍气场MAX。
　　郑吒受到神棍气场的影响，生生的把本来要拒绝的话改成“狮心王你有执照吗？”
　　“执照这种东西当然有”（PS：这货连执照是什么东西都不知道还说有）
　　“那能给我看一看吗！”
　　莱克莱恩沉默了半响，十分淡定的回答道“那东西本王怎么可能随身带着身边，不过你既然要看我会去拿的。”说完动作优雅的走出了房间。
　　一走出房间，刚才的气场全部消失，莱克莱恩连忙跑去找楚轩问所谓的执照是什么，从楚轩那得知执照这种东西就是一个对职业的证明，不急的话楚轩本人几分钟就能做出一个，急的话主神是干什么的，就是为了这个时候出现的。（PS：喂喂，别擅自把别人的存在目的给改变了，本来主神鸡蛋就够可怜了）
　　当莱克莱恩拿着从主神那里用一点奖励点兑换的执照时，莱克莱恩表示他相当怀疑这么小小的一张纸就能证明一个职业，实际上确实是这样，莱克莱恩把执照交给郑吒，郑吒看了后，满脸慎重的看向莱克莱恩，“狮心王原来你是真的心理医生，来让我们开始吧！”（PS：确实我老早就想说了，为什么郑吒你不起疑，这不是狮心王的房间吗？，东西应该是在这里吧，为什么要去外面拿，还有别忘了狮心王那个时代可是没有这些东西的，他怎么会有执照）
　　“本王问你，你认为神是什么。”
　　“神当然是那种有很强大的力量。。。，总之就是很了不起的存在。”以郑吒的脑容量确实想不出来了，绝对不是我懒的想。
　　“那小蝙蝠，本王作为神你是不是都要听本王的，要知道神可是全知全能的。”
　　“。。。这么说也有道理”
　　“所以本王说的话一定是对的，就算一时错了也是对的，因为在不远的将来会证明这一点。”
　　“。。。”郑吒不知道该说什么好。
　　“首先是对战的态度，脸上绝对不要有一丝想要逃走的想法。”
　　“为什么”
　　“那当然会让你的敌人认为你的实力不及他，从而有追杀心里。”
　　郑吒想了一下，“好像没错，那该怎么办。”
　　“傻笑，傻笑就是最好的武器。”
　　“傻笑？，为什么。”
　　“当然是傻笑可以让敌人认为你是在藐视他，从而让他们的心里烦躁露出马脚。”
　　“有道理”
　　“这是肯定的，这可是神讲的话。”
　　“恩”
　　“还有做为一个MT最重要的是什么”
　　“皮厚能抗住怪、群嘲要给力。”
　　“不，是直觉。”
　　“直觉？”
　　“没错，就是直觉，直觉可以让你形成很多反射性动作，而最强的直觉就是没有智商的直觉。”
　　“没有智商的直觉？”
　　“没有了智商，大脑就不会供养营养去那个地方，这样直觉得到的营养就变多了。”
　　“恩，有道理。”
　　“还有衣着，这个很重要。”
　　“为什么”
　　“你觉得在雪地里是红色的衣服显眼还是白色的衣服显眼”
　　“红色”
　　“那不就得了，你要红内裤外穿，红披风挂着。”
　　“。。。这样可以吗？”
　　“当然可以，你自己都说了红色比较显眼，作为一个MT显眼是必备要素。”
　　“确实”
　　“还有一个语录，有名人都是会有语录的。”
　　“有吗？”
　　“四眼强不强”
　　“强”
　　“你看四眼有‘凡人的智慧’”
　　“而本王作为神也是有语录的”
　　“什么”
　　“本王”
　　“确实”
　　“那你作为一个中州队的MT是不是要语录”
　　“是”
　　“看你这么积极的份上，本王给你取个好了，就‘红色有角三倍速’好了，威风吧！”
　　郑吒点了点头表示同意，“既然语录上有个角，干脆你在装个红角算了，正好可以当你的标志。”
　　“没问题”
　　“我们已经说了这么多，晚上先准备下，明天让他们见见你的新形象。”
　　“狮心王你说他们会不会大吃一惊”
　　“一定会的”
　　于是第三天的早晨，在众人已经到齐的广场，莱克莱恩房间的门打开了，莱克莱恩淡定的和楚轩走到沙发上坐下，恩，这里还是正常的，接下来门里传出一阵声音“大家，来看我的新形象怎么样。”
　　“啊！！！！！！，变态啊！！！”                        
作者有话要说：看我召唤术~芝麻来评~评论快点来吧~来砸死我吧！！！




☆、品味是很重要的

　　从房间里走出来的是一个头戴红色独角，就是那独角仙头上的那种角，脸上带着傻笑，全身只穿一条红色内裤，披着红色披风，披风后面还写有七个大字‘红色有角三倍速’，双眼呆滞，反正是个正常人都会感觉是个傻子。
　　郑吒傻傻的挥了挥手，“你们好啊”
　　好，好个屁，在场除依旧淡定的莱克莱恩和楚轩两人，其他人都浑身戒备，不过这戒备有点怪，他们不是把头转过去，就是闭上眼睛，同样的是满脸惨不忍睹再加那一点点的同情，这表情对着谁大家都知道。
　　“你们干嘛把眼睛闭上、头转过去”郑吒一步一步的接近广场的沙发。
　　听到脚步声都下意识后退的众人，破天荒地极有默契的说着借口“就是眼睛有点累、脖子比较酸。”
　　“没错，你也知道最近训练比较忙。”
　　“我们也是很累的”特别是应付中州队特产，狮心王搞出来的东西。
　　“是吗？”郑吒满脸疑惑，“不说这些，你们觉的我新装扮怎么样。”
　　“很不错”很中肯的回答，从某种意义上。
　　“不看怎么知道。”郑吒去摇了摇离他最近的张恒的肩膀，这就是传说中的躺着也中枪，没看到详情当然不知道到郑吒走的有多快。
　　张恒下意识的睁开了眼睛，看到面前的特写版的郑吒，“啊！！！！！！”双眼当即一白，灵魂从嘴里飘了出去。
　　众人听到这尖叫下意识的睁开了眼睛或转过了头来，看到就是郑吒已经在沙发的旁边了，众人的心里就犹如被上万只草泥马踏过，用堪比光速的速度远离了沙发，“我的眼睛，完了，真的完了。”
　　“大前天才刚看过那个呢！，我的眼睛，我对不起你啊。”
　　“眼睛被玷污了怎么办，我害了你啊。”
　　“看的一大坨脏东西了，眼睛要不行了！！！”
　　“你们这是怎么了”说完，郑吒就要接近。
　　“别过来！！！”众人那是满脸惊吓，浑身僵硬。
　　“狮心王，他们怎么了。”不明所以的郑吒转头去问莱克莱恩。
　　莱克莱恩平静的看向郑吒，仔细看，可以看到莱克莱恩眼睛上好像带了什么东西，“他们是感觉你的装扮太好看了，所以自卑的不让你接近。”
　　“是这样吗？”
　　“本王可是神，神是不会骗人的。”
　　郑吒相信的点了点头，“伙伴们你们不用这样的，我们可是一个小队的，你们不用嫉妒，我的优秀就是你们的优秀，来让我们一起去训练吧。”说完用一身拥抱动作走向众人。
　　众人边后退边怒瞪着莱克莱恩，你干的好事，还有谁嫉妒了，要是嫉妒你这身装扮，我们马上就去死，还有谁和你一个小队了，我们根本就不认识好吗！！！
　　莱克莱恩看到这场景，趁火打劫的说“时间也差不多到了，我们开始训练吧。”
　　莱克莱恩看众人那被雷劈的表情，嘴角勾起，再补了一句“不来的人都要穿和郑吒一样的衣服”
　　“什么！！！”众人那表情就像是打哈欠时不小心吃到苍蝇一样，卡在喉咙里，吐又吐不出来，咽又不敢咽下去。
　　众人的心中不断挣扎，代表穿衣服的天使和代表不穿衣服的恶魔不断诱惑众人，最终恶魔战胜了天使，牺牲眼睛去参加训练吧。
　　莱克莱恩满意的看着在场除张恒外全部到场的众人，至于张恒他明天穿那衣服已经是板上钉钉的事情了，不过莱克莱恩看着在场众人离郑吒的距离，你要说这种小细节不用在意，那是不可能的。
　　“本王知道你们对小蝙蝠感到自卑，所以本王给你们一个机会，现在用比赛来决定谁站在小蝙蝠旁边。”莱恩莱恩指了指旁边一个越有一千米的跑道，“跑一百圈，第一个站小蝙蝠旁边，第二过就站第一的旁边以此类推，当然要是小蝙蝠第一个，你们全员就要穿那边的衣服。”
　　那衣架上有就这样挂着一条绷带，有一个纸箱还是只有单面的，还有干脆就一个骨架放哪里，反正有多怪异就有多怪异，虽然不知道怎么穿，但是众人看着那挂满衣服的衣架，都咽了一口口水，眼睛里冒出熊熊烈火，绝对不可能是好东西，所以绝对不能让郑吒第一，也不能让自己第一，中间就可以了，最后更好。
　　“咳咳，本王还没说完呢。”莱克莱恩不怀好意的看向众人，“最后一个本王会为他做心理辅导的，以防他下次再输，还有比赛允许一切手段。”
　　“对了”莱克莱恩像是想起什么，走到郑吒旁边拍了拍郑吒的肩膀，“小蝙蝠你可是接受本王辅导的人，本王可是很看好你的，一定要第一啊。”
　　“狮心王，我一定会得第一的，你放心吧！！！，哦也，红色有角三倍速万岁。”郑吒那双眼也燃起了熊熊烈火。
　　绝对不能得最后，死也不能，众人心里呐喊，听到莱克莱恩刚才的话，是个正常人都能联想到郑吒为什么会变成这样的原因。
　　莱克莱恩看着已经各就各位的众人，大声一喊“开始”
　　要是这场比赛没有郑吒第一就穿上那衣架里的衣服的规则的话，估计每个人都不会动的，而现在有了，郑吒可不知道里面的内幕，他现在可是受了莱克莱恩的鼓励，想拿个第一，所以郑吒一听到莱克莱恩喊开始就冲了出去，一万米可是很快就能结束的。
　　詹岚对着在跑的郑吒就是一个圣光弹，郑吒往旁边一闪躲开了詹岚的攻击，后面铭烟薇拿出弓箭就直一阵阻击，大李小李的冰火法无差别轰炸，反正场面是一团乱，因为都已经从起点出来了，那其他人就是敌人，绝对不能让自己最后一个或者第一个，同样郑吒也别想第一。
　　“四眼不错吧，本王的训练。”早在喊完开始就去一旁看戏的莱克莱恩开口道。
　　楚轩看着莱克莱恩旁边放着的薯片、爆米花、可乐，在看着莱克莱恩递过来的苹果，推了推眼镜说了一声“确实能给他们很好的训练，而且数据收集的也很顺利。”                        
作者有话要说：JJ又抽了，吾辈没法审核评论了，评论被屏蔽的亲不要急，等JJ抽好了吾辈立刻会审核掉的
还有亲都记住留评~一个评而已不会怀孕的~




☆、中州队是悲催的

　　这一场简简单单的跑步比赛已经上升到存活问题了，其精彩程度比团战还激烈，一群人拼了命不当第一和最后，又拼了命不让郑吒第一，而郑吒这单细胞生物在莱克莱恩的鼓励下拼了命想得第一，再加上郑吒本来又是主力MT，皮厚的程度在这两个头衔的加持下已经到一种人神共愤的境界了，所以此时的情况为郑吒跑在第一，接近在后的是赵樱空，最后一个是齐藤一，玄武也是乌龟的一种想快也快不起来，至于在中间的人因为预算不够所以我们就不用大意的忽略他们吧。
　　在一旁边吃着零食看戏看的正欢的莱克莱恩用手推了推楚轩，“四眼他们已经跑了多少圈了”
　　“八十三圈”
　　“那也差不多了，本王再给这场比赛加点料好了。”莱克莱恩打了个响指，面前出现了一个屏幕，而在跑道上跑着的众人明显感觉到跑道震动了一下。
　　在最前面跑的郑吒一脚踩在跑道上，被踩的那个地方发出了亮光，瞬间整个跑道都结起来冰，一时不注意的众人脚下一滑，齐藤一趁这个机会让玄武一口气跑到了第三位，落到最后的小李一咬牙，停下跑步开始在原地呤唱咒文，他可是火法，本来魔法师体质就弱，还遇上克制的场地，不用偏激的方法是不行了，“小禁咒，火烧燎原”（PS：咒语什么的那是预算外，脑细胞会死很多的）
　　满地的大火以小李为中心向外展开，之所以叫小禁咒是因为这个魔法无法攻击在天空上的敌人，持续时间只有三秒，一般只要有点实力的就能躲开，在前面的跑的众人不约而同的原地跳了起来，而郑吒本来也想跳起来，不过不知道是不是RP问题还是其它问题，郑吒正好又踩中陷阱，锁链猛的从跑道中冲了出来抓住了郑吒，无法躲避的郑吒直面的承受了这一击，等火焰消失后，出现的就是一个浑身□，全身连根毛都没有，头发成爆炸头的人，“咳咳，差点以为要死了。”
　　郑吒感觉到周围好像突然变的异常安静，“怎么了”
　　“啊！！！，变态！！！，郑吒去死！！！！！”
　　詹岚一连串圣光弹砸过来，铭烟薇换上附魔箭，箭箭都往郑吒要害射，秦缀玉的音波攻击也毫不留情，郑吒上窜下窜躲过了攻击，还没等郑吒安心一把冒着火的匕首对着郑吒的脖子划过去，郑吒也顾不上别的全身红焰冒了出来，摸了摸脖子，郑吒把头上的冷汗擦掉，好危险差点交代在这里，不过为什么感觉凉飕飕的。
　　全身□连根毛都没有，头发是爆炸头，脸上带着灰尘，□在风中飘荡的郑吒满脸沉思的想着为什么，那场景要多诡异就有多诡异，看了一定会长针眼的，所以大家脑补要慎重，不然万一有个什么的，概不负责。
　　场外看戏的莱克莱恩表示这杀伤力太大了，他戴的道具不管用，从莱克莱恩抽筋的嘴角可以看出这冲击力真的不一般，至于旁边的楚轩的头早在莱克莱恩觉得不秒的时候下意识揽入了肩颈，“四眼怎么办，本王后悔了，早知道本王也把头转过去了。”
　　楚轩眨了眨眼睛不予评价，“四眼，本王可是救你于火海之中，而且因为这样本王也中招了，本王要报酬。”
　　“。。。”这可是你自己干的，他可没要求你这么做。
　　“你要和本王一起整他们”就这么简单？，楚轩满脸怀疑的看着莱克莱恩。
　　“还有。。。”他就知道还有。
　　莱克莱恩右手握住楚轩的右手，左手一把搂住楚轩的腰，把楚轩整个人抱入了怀里，“本王要安慰”说完蹭了蹭楚轩的脸。
　　楚轩看着屏幕，这个屏幕上显示着跑道的样子，上面密密麻麻的红点，有两个红点已经打了叉，头也不会的说道“怎么了，突然。”
　　“没什么，就是感觉一个人不好玩。”
　　楚轩看着莱克莱恩沉默了半响，最后用不确定的语气说“你是不是发情期到了，虽然你是神的儿子，但身体里有狮子的血统。”
　　莱克莱恩辶耍他看起来像这样吗？，他只不过撒下娇想和军师培养下默契有必要吗？（PS：这说明了你在别人眼里的形象）
　　楚轩看着已经语言不能的莱克莱恩，“算了”反正就算有什么原因他也不在意，不过楚轩双眼放光的看着屏幕，这可是测试他们的良好机会。
　　楚轩伸出手，把一个红点移向了霸王的行进路线，霸王的野兽直觉突然感觉到危险，不加思索的变成了巨熊，刚才踩的地面炸了起来，搞得周围都是烟雾，烟雾散去后，霸王牌巨熊肚子以下的毛全都被炸没了，露出了里面的皮，变成一只一半有毛一半没毛的秃熊了，霸王欲哭无泪的看着自己的外表，他招谁惹谁了，他那毛茸茸的毛没了，都跟地中海一样了，楚轩刚才移动红点的标签是高爆地雷。
　　楚轩审视着霸王受害程度挑了挑眉，把一个标有油的红点移到了齐藤一的面前，玄武一脚踩了下去，顿时不稳，整个身体斜了过去，在玄武上面没有察觉的齐藤一向地上倒了过去，这时如梦惊醒的齐藤一手脚并用的抓住玄武的龟壳，还不等齐藤一擦一下头上的汗，莱克莱恩就因为齐藤一没摔下去不爽了，拿出一块石头扔了过去，石头一碰到地面一摩擦，大火烧了起来，玄武把四肢和头缩进了龟壳，无视了在龟壳上的齐藤一。
　　而楚轩看到莱克莱恩的表现，默默的把两个标有火和冰的红点拉了回来，这两个红点的位置火是在是玄武为了调整身体倾斜的落点，冰是在因为收起了头和四肢使肚子落到地上的点，按楚轩的计划齐藤一和玄武最后要尝试一次冰火两重天，最后冰封直到比赛结束，从某种意义上楚轩比莱克莱恩狠多了。                        
作者有话要说：最近评好少~打滚求评~亲们都表霸王




☆、‘斧头帮’很黄很暴力

　　莱克莱恩下巴搭在楚轩的肩上，看着跑道上被楚轩用陷阱恶整的中州队众人，莫名的感觉心情很好，“四眼，不告诉他们下部恐怖片是死神来了可以吗？，按你的分析那闲的蛋疼死神可是会把他们给整死的。”
　　“。。。放心他们可是中州队的人，整不死的。”
　　“本王这不是担心他们吗。”
　　楚轩转头看了看莱克莱恩的侧脸，你会担心他们？，猪都会上树了，“别不相信啊，四眼，本王可是很认真的。”
　　楚轩十分肯定的回道“死神是不会把你的‘工作’抢走的放心吧。”特别是工作两字楚轩加重了读音。
　　“。。。那本王到时能把死神当宠物带回了吗？”
　　楚轩认真考虑了一下死神的各种用处，对中州队的影响，能给中州队带来什么利益，“可以，饲料和住处你自己负责。”
　　“饲料这没问题，住处的话，本王的房间经常要使用，就让死神住广场好了，反正广场那么大。”
　　“住广场也不是不可以，记住关好就可以，别让它乱跑。”（PS：喂喂，你们这像养只狗一样的语气，你们还没遇见死神呢，死神会哭的，真的）
　　死神来了的世界，在拌鬼脸吓小孩的死神打了个喷嚏，用手揉了揉鼻子，“谁想本大爷了，不会是西街的小屁孩吧？，确实有一段时间没找他们玩了。”
　　主神空间最后一天，一群精神不振像是□了一样的中州队众人坐在广场的沙发上，目光呆滞机械式的吃着桌子上的零食，在经过莱克莱恩的心理辅导，恐怖衣架的摧残，他们已经精神崩溃了，“张恒，张恒。”
　　“什么，郑吒。”
　　“你今天穿的也很有品味”
　　“你也是，本来我也想穿和你一样的款式的，但狮心王不肯。”
　　郑吒和张恒手拉手、肩并肩，“啦啦啦，我们果然是好兄弟。”边说边跳起了踢踏舞，面对跳的这么难看的两人，中州队众人反而兴致勃勃的鼓掌表示支持。
　　这两个受莱克莱恩摧残最严重的人已经不行了，已经严重被扭曲了，虽然还好好的穿着长袖和运动裤，但那是忽略外面的，郑吒在外面穿了条红色三角裤，头上戴着写有‘这是角’的头巾，其实郑吒比起张恒来已经很正常了，因为莱克莱恩还是有考虑到他是主力MT的原因，穿的太‘暴露’不好，张恒一身风骚的桑巴装，此服装由百分之百鸭毛制造，不包含任何其它材料，心动了吗？，赶快拨打神经病医院的电话，你马上就能拥有它，咳咳，扯远了。
　　这里唯一还算正常的大概就只有零点了，零点自己都已经不记得他是第几次庆幸他兑换的小石头血统了，这血统就是个神器，他现在还能正常多亏了它，什么，你说玄武，玄武它啊，哎。问本作者玄武在哪里？，不就是在那里，镜头转向一个吃着肉的未知生物。什么不信，玄武应该是很萌的，那未知生物根本就不是玄武。孩子你太年轻了，要知道基因突变是很常见的事，更别提玄武旁边就有个科学狂人。
　　玄武已经进化成外星生物了，那全身黑亮黑亮，有着迅猛龙般的指甲，鲨鱼般的牙齿的未知生物就是现在的玄武了，不过，别看它现在这么彪悍，那是因为主要‘负责人’还没来。
　　过了大约五、六分钟，莱克莱恩和楚轩来到了广场，在吃肉吃的正欢的玄武被莱克莱恩一个眼神扫到，立刻全身僵硬，放弃美食狗腿的在旁边做小弟，一双凶恶的眼睛硬是表现出水灵灵的效果，熟练程度显然不是第一次了。
　　莱克莱恩满意的看了一眼玄武，“我要你们带的东西都带好了吗？”
　　“都带好了”
　　“那么等进恐怖片吧”。。。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了开始传送。。。”
　　莱克莱恩看了下四周，他们现在在飞机场，“这里就是死神来了，来把东西带上。”
　　中州队众人戴上墨镜，拿出球棒、水管、铁链，用绳子把一个旗子捆在背后，旗子写有筋骨痛就找三经牌并盛味伟哥地黄丸，衣服的袖子拉起，手臂上画有云霄飞车和鬼屋，脸上在用一次性记号笔画个微不起眼的斧头，其中玄武做为一只纯种动物装备是不一样的，用的是汽车的外壳，整个外壳把玄武包了起来，外壳上写的打字和旗子上一样，玻璃上画的和手臂上一样，最后最前头画个小小的斧头。
　　莱克莱恩看着中州队整齐的装备，用手指了指自己，“现在起都叫本王头”
　　“是的，头。”
　　“我们的目标是什么”
　　“搞垮死神，没有蛀牙。”
　　“我们的宗旨是什么”
　　“生男生女都一样，抢劫没有歧视。”
　　“好，很不错，现在带着‘人马’出动。”
　　零点、张杰、齐藤一、萧宏律、大李小李这些是人，詹岚、秦缀玉、铭烟薇、郑吒、张恒、玄武、霸王是马，中州队众人完全无视了要上飞机的主角，他们是有目标有宗旨的团队，反正他们会活下来，干嘛现在要浪费时间管他们。
　　“四眼，任务是存活五天，我们是现在就去找死神，还是最后一天去。”
　　“反正只要在那几个人旁边死神就会自己找上门，逃不了的，我们先去找支线剧情。”
　　“知道了，军师大人。”
　　走在大街上的中州队众人完全无视了路人的那看神经病的眼神，本来这装备就极品，再加上不坐车里面，坐车顶，反正这场景那是有多壮观就有多壮观。
　　在大街上走着的中州队最终停在一家名为‘康纳尔’的酒店面前，中州队众人连带玄武就这样进了去，直直向柜台走去，至于为什么没保安过来，你试试这么一大群穿着这样的人保安敢拦吗？
　　郑吒一手拍着柜台，眼睛瞪着接待员，“我们是斧头帮，现在打劫。”                        
作者有话要说：强烈求评~在试卷一大堆的情况下码字不容易啊~亲们给个评吧




☆、中州牌‘斧头帮’就是个奇葩

　　在场的龙套们都傻眼了，现在可是二十一世纪，是有警察叔叔这个伟大职业的世纪，而且这里是美国最大的都市纽约，这个名叫‘康纳尔’的酒店还是位于纽约的市中心。
　　接待员咽了一口口水，“这，这位先生你刚才说了什么。”
　　“哈”郑吒凶着一张脸，面对面的靠近接待员，“都说了打劫了，你小子想打架是不。”
　　接待员吓的眼泪都掉下来了，“那，那个先生我是女的。”
　　郑吒用手里的钢管敲了一下柜台，“这种事一看就知道了”
　　“可，可是，你刚才说‘你小子’，那不就代表我是男的。”
　　郑吒听完板着脸思考了一下，回头问中州队众人“头好像没有告诉我们女的该怎么说”
　　众人思考了一下，“好像是，头就说了威胁的时候前面叫个‘你小子’就行了。”
　　“‘你小子’这个词应该是代表男的吧？，用这个和女的说没事吗？”
　　“。。。头既然没提醒应该没事吧？”
　　“但要是让同行知道我们斧头帮连男女都分不清楚，会败坏名声的。”
　　“有道理，在道上混名声是很重要的。”
　　“那现在怎么办，按步骤的顺序来，不进行这一步下面的环节就不能进行了。”
　　“要不打电话问下头”
　　“不行，这么点小事怎么能麻烦头，而且这可是我们斧头帮的第一次正式任务，一定要完美，让头我们刮目相看。”
　　众人点了点头，“有道理，我们一起想一想对策。”
　　不是我说你们，你们说话就不能小声一点，在一旁的龙套们已经用看上帝的眼光看着围成一堆在那里讨论的中州队众人，搞得本来要拖延时间让警察来的接待员又按了一个‘911’急救中心的警报，在场的龙套们已经开始怀疑他们是从神经病医院里面逃出来的患者了。
　　而本来在讨论的中州队众人像是已经讨论完毕，这次郑吒没有走向接待员，而是走向一旁的保安A，注意此保安A性别为男，“都说了打劫了，你小子想打架是不。”说完郑吒对这中州队众人摆了个‘V’。
　　没错这就是他们讨论的结果，女的不行找男的就可以了，这样步骤就没有被打乱了。郑吒再次走到接待员那里，“快点把钱都交出了”
　　“先生我们这里不收现金的，只刷卡。”
　　郑吒回头看了一眼张恒，张恒迈着螃蟹步走向了保安A，眼神凶恶的瞪了一眼保安A，“不收钱，你们还开什么店，你小子找打是不。”
　　郑吒把钢管对准接待员，“老实点把钱交出来”
　　接待员亚历山大了，指了指收费牌，“我这这里最低消费都是万开头了，没人会带这么多现金的。”
　　张恒握拳在保安A面前比了比，“银行怎么可能没钱，你小子找抽，小心我一枪砰了你，快点从金库里拿出来给我们。”
　　郑吒指着接待员，“还愣着干什么，还不快点去。”
　　接待员心中犹如被一万个凤姐走过，“那，那个。”她已经不知道该说什么好了。
　　“你怎么还楞着，还不快去。”
　　接待员深吸一口气，嘴角抽筋的说“我们这里是酒店，银行在出门直走，左拐的第一间，而且还是花旗银行。”
　　中州队众人傻了，一起看向张恒，张恒抓着保安A的肩膀猛摇，“头说了房子最大的那个就是银行，你小子耍我呢。”
　　那你怎么不找帝国大厦去，那可是纽约最大的建筑，龙套们心里默默吐槽，这是那个没常识的人告诉你们的，再说酒店要是不大还开什么。
　　保安B看着快被张恒摇的口吐白沫的保安A，勇敢的上前说“我可以和你们中的一个人去确认一下，你们能先放开他吗。”
　　张恒回头确认一下，得到一致的同意才放下保安A，保安A咳嗽了几声，就扑进保安B的怀里，泪流满脸的诉苦，“我招谁惹谁了，躺着也中枪，我当个保安我容易吗我。”
　　保安B安慰的拍了拍保安A的肩膀，确实太倒霉了，“好了，我们已经放开他了，霸王你和他一起去确认一下。”
　　保安B瞪了一眼说话的张杰，他不和神经病计较，把保安A扶到沙发上，快速的和霸王去银行看了一下，保安A还在那里等着他安慰呢！，浪费时间是不好的。
　　过了片刻霸王和保安B回到了酒店，无视那个一路冲到保安A那里献勤的保安B，霸王行了个军礼，“报告兄弟姐妹们，那个确实是银行，此地确实是酒店，over。”
　　张杰双手放后面满脸严肃，“稍息，现在起忘了你原来的队伍，记住我们是斧头帮的，over。”
　　“Yes,sir。”
　　于是新一轮的讨论开始了，“怎么办，我们竟然走错了。”
　　“没事，按步骤继续就可以了。”
　　“没错，别忘了我们的宗旨。”
　　中州队众人手抱肩的抱成一个团，大声的说“生男生女都一样，抢劫没有歧视。”
　　郑吒再次来到柜台面前，“快点把钱交出来”
　　这次接待员没说什么，仍谁听到刚才的话都会这样，淡定的打开抽屉拿出一美元十二张，正好这这里的中州队人数一样，淡定把钱递给郑吒，淡定的对郑吒说“这就是我们这里全部的钱了，请不要杀我们。”
　　郑吒一把拿过钱，“兄弟姐妹们，我们成功了，我们成功了。”
　　“哦也，我们成功看。”X12
　　“接下来就是逃离这里，脱离危险，剩下的庆祝就留到那个时候了。”
　　就像动画里一样，正义的英雄都是在最后出现的，“里面的人别动，你们已经被包围了。”
　　“看来他们已经来了，不过就这样是抓不到我们的。”
　　中州队众人坐上玄武号，玄武号一步一步的走到了门口，面对着众多的警察，中州队众人跳起来斧头舞，而郑吒走到最前面拿出话筒大声的说“听好了愚民们，我们乃师承中国秘密武器城管大队的斧头帮。”
　　“没错，别惊讶，就是那个用竹竿捅下飞机、火箭、导弹，一拳打爆坦克、航母，拥有金刚不坏之身的城管大队。”
　　“哇哈哈，哈，惊讶吧，愚民们，恐惧吧，愚民们，现在打劫成功的我们要离开这里了，能拦的下就试试吧！！！”                        
作者有话要说：霸王是不道德的事~亲们记住留评哦~~~




☆、‘死神’要被染指了

　　我们要相信美国记者的良好素质，现场的中州队宣言和中州牌斧头舞已经良好的同步直播到每家每户，在场的人群也用手机的摄像功能拍下这一幕，至于在哪里目瞪口呆的警察和医生们我们就华丽的无视掉好了，很明显的没有中州队那么抢镜。
　　郑吒用手里的钢管做了个出击的姿势，“玄武号，出动，让你们看看我们的实力，张恒。”
　　“收到”张恒走到玄武号的前盖那里，一身风骚的桑巴装在风中摇荡，手里拿着钢管就这样在那里跳起了斧头舞，这不是集体舞，而是张恒的个人秀，是张恒一个人在前盖上跳舞，原来因为玄武号上面空间不够而无法施展开的斧头舞，现在才真正开始。
　　“报，报告总部，敌人的力量太强大了，他们是城管小队的直传弟子，我们要抵不住了，要，要求支援噗哇。。。”报告的警察A口吐白沫倒在了地上。
　　“发生什么事了警察A，快点回答。”长官A听着话筒里传来的‘嘀嘀嘀’的声音满脸阴沉，用力的放下话筒，“一级警报，这已经是我们的存亡危机了。”
　　郑吒看着周围全部挺尸的龙套们，示意张恒停下舞蹈，“张恒你先保存体力接下来我们还有硬仗要打，这还只是开始体力不够可不行。”
　　“兄弟姐妹们张恒已经为我们打开道路了，现在是我们回报他的时候了。”
　　“哦！！！”
　　“玄武号，出发。”
　　“报告长官”
　　“怎么了”长官A看着慌张冲进来的警察B。
　　“那群叫斧头帮的人用了生物兵器，因那时有记者在场导致全国的人都接收到了，我，我方。。。”
　　长官A拍了一下桌子，“婆婆妈妈成何体统，大声的说出来。”
　　“是，我方残存战力只有一个师，其它全部阵亡，全国的受害程度达到95%。”
　　长官A无力的坐在了沙发上，“让仅存兵力全部出动，他们太危险了。”
　　就在长官A说出这话的时候，中州队每个人都收到了主神的任务，“逃离美国一个师团的追捕直到回归，每个人D级支线剧情一次，奖励点一千点。”
　　听到这任务，莱克莱恩和楚轩相视一眼，楚轩感觉心情很复杂他们两人为了找支线剧情去了每一个可疑的地点，而现在就因为中州队众人闹一闹就送上门来，他不知道该怎么说好了，难道主神的系统回路是和狮心王一个次元的。
　　“四眼我们现在怎么办”
　　“让郑吒他们去主角那里，计划提前了。”
　　“知道了”莱克莱恩拿出手机打了过去，“小蝙蝠现在在哪”
　　“纽约”
　　“恩，本王知道了，你们都到主角的家里来。”
　　“知道了，头。”
　　楚轩听着这对话疑惑是问“你知道他们在纽约的什么地方”
　　“不知道”
　　“那你还”
　　“反正他们会找到地方就行了”
　　于是在莱克莱恩这里轻松，郑吒那里困难的情况下，双方在主角家门口见了面。郑吒向莱克莱恩行了个军礼，“报告头，我们斧头帮已经按你的命令打劫成功，并成功逃离。”
　　“很好，作为你们第一次的任务干的不错。”
　　“头，这都是你指导有方。”
　　“恩，这个是奖励你们第一次完成任务的。”莱克莱恩拿出一个盒子递给他们。
　　郑吒打开盒子，看着里面的东西激动的说“这，这难道就是传说中我们斧头帮只有精英才能拥有的‘阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮’。”
　　“没错，这是只有精英才能拥有的东西，可不是普通成员的阿姆斯特朗炮。”
　　“呜呜，头这奖励太贵重了。”
　　莱克莱恩拍了拍郑吒的肩膀，“不，你们值得拥有它。”
　　“但是。。。”
　　“本王叫你们收下就收下，只有不辜负本王对你们的期待就好了。”
　　“知道了头，我们会好好珍惜的。”中州队众人激动的带上了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
　　楚轩看着中州队众人挂带胸前的一根油条、两个鸡蛋，再次肯定每个人的大脑回路都是不同的。
　　“嗯”莱克莱恩动了动鼻子，看向天空。
　　楚轩推了推眼镜，“狮心王怎么了”
　　“我闻到死神的味道了”
　　还不等楚轩说什么，莱克莱恩原地跳起，在空中压下什么似砸到地上，众人围上去看，只见被莱克莱恩压在地上的是一个披着黑斗篷，脸部是骷髅，手里拿着镰刀的死神。
　　“你就是死神，果然身上有和哈迪斯差不多的气味，本王是狮心王莱克莱恩・布瑞德，当本王的宠物吧！”
　　“什么，你刚才说什么，再说一遍”死神明显反应不过来了。
　　“当本王的宠物”
　　“哈！！！”死神震惊了。
　　“放心，当本王的宠物包吃包住。”
　　“那个我说。。。”
　　“难道这样还不满意，要不让你加入斧头帮。”
　　“不是，那个。。。”
　　“都给你职业了，你还要什么，要知道现在经济危机很多人都找不职业失业在家，本王这么好的饲主那里还能找到，你就从了本王吧。”说完莱克莱恩拿出项圈就要往死神的脖子上套。
　　“听我说！！！”死神爆发了。
　　“怎么了，还有什么事。”莱克莱恩停下手里的动作。
　　“谢谢你的好意，你能先从我身上起来吗。”
　　“不行，你逃了怎么办，等下再抓你很麻烦。”
　　死神看着一脸坚决的莱克莱恩放弃了，“我已经有工作了，住处也有了，食物也不缺，最重要的是。。。”
　　还没等死神把为什么它是宠物说出来，莱克莱恩就激动的抓着死神的斗篷，“难道你已经有饲主了，是谁！！！”
　　“。。。”死神表示它的心情很负责，难道它一定要有个饲主才行，它难道长着一脸当宠物的脸。
　　“告诉本王，你的饲主是谁，本王要看看他能给你幸福不。”
　　“不是，我没饲主。”能告诉我你是怎么理解到这里的，还有我怎么感觉我说了很诡异的话。
　　“那到底为什么”                        
作者有话要说：一个、两个。。。
回头~不给评就诅咒你买泡面没面饼哦！！！




☆、‘死神’要‘失身’了

　　还没等死神说什么，拐角处就跑出一个小孩，“原来你在这里，我找你好久了，黑熊先生。”
　　“是你啊，约翰，我都说了多少遍了别叫我黑熊先生了。”
　　“可是妈妈说面容恐怖又一身黑的东西就是黑熊”
　　“。。。黑熊就黑熊，你找我有什么事。”
　　“妈妈烤了小熊饼干，我想问你要不要。”
　　“要，给我留点。”正和约翰旁诺无人讲话的死神突然感觉到压在它身上的手一抖一抖的，死神转头看过去，莱克莱恩两手发抖，愣愣的看着死神，恨铁不成钢说道“你的饲主。。。难道就是这个毛都还没长齐的小屁孩？”
　　“。。。”它能怎么说，它不就是住在他家，偶尔。。。吃点东西，。。。真的不是。。。宠物，好吧！，它自己都开始不相信了。
　　“。。。这这么可能。。。本王看中的宠物竟然已经有了饲住。”莱克莱恩一脸沮丧的从死神身上站起来，“本王真没想到，你竟然真的有主人了，还是个小屁孩！”
　　“四眼，怎么办，它有饲主了。”莱克莱恩一头趴在楚轩肩颈。
　　楚轩摸了摸莱克莱恩的头，“没事用锁链强行把它带回去就可以了”
　　中州队众人听到楚轩的话都默契的包围死神，头的命令第一，军师的命令也是第一，要是双方冲突优先完成军师的命令，因为得罪莱克莱恩最多被恶整，得罪楚轩的话早点写好遗书，洗洗睡吧。
　　死神惊恐的看着围拢的中州队众人，谁能告诉它为什么会变成这样，“那个冷静一点，别激动有事好好说。”
　　“别欺负黑熊先生”约翰小朋友就如动漫中的正义英雄一样挡在了死神面前。
　　詹岚面露微笑，“约翰是吗，我们没在欺负它，是想请它来我们家里做客。”
　　“是这样吗？，你们真的不是在欺负黑熊先生？”约翰小朋友迷茫了。
　　“没错，你看我们像是要欺负黑熊先生的人吗？”
　　“不像”
　　“你看这不就得了，乖，拿着这个棒棒糖先回家，等黑熊先生做客好了，它会到你家找你的。”有个好长相是很重要，先不提内在多么不正常，光看外表中州队每个都是一等一等帅哥和美女，非常具有欺骗性。
　　“恩”约翰小朋友叛变了，“黑熊先生他们只是要你去他们家做客，你的小熊饼干我会留着的，你放心的去吧。”
　　死神泪流满面的看着拿着棒棒糖蹦蹦跳跳离开的约翰，别留下它一个人啊！！！，带它一起走。
　　中州队众人双眼发亮的看着死神，“那么现在就乖乖的束手就擒吧！！！”
　　“啊！！！，别动哪里。”
　　“我的衣服”
　　“轻，轻点。”
　　“快，快停下。”
　　“啊！！！，别看。”
　　“太，太用力了。”
　　“受，受不了了。”
　　“禽兽！！！”
　　“我的贞操！！！”
　　中州队众人满头黑线的看着在地上眼泪汪汪咬着斗篷的死神，这死神别不是有病吧！！！，不就是捆个锁链，至于这样嘛。（PS：你们没资格说它）
　　“哇哈哈，死神给本王飘一个。”莱克莱恩拿着锁链的一头高兴的说着，看样子已经完全恢复精神了。
　　楚轩看着这样说的莱克莱恩，他记得有一本叫‘搭讪一百招’的书，里面就有一句‘妞，给爷笑一个’，嗯，还是不说出来好了。（PS：喂喂，楚轩你是怎么看到这书的，和你的形象不符啊！！！）
　　死神发挥沉默是金的原则就是不动，它可是死神，不是宠物，他是有尊严的。
　　莱克莱恩摸着下巴看着沉默的死神，拿出一袋饼干，“你要是瓢一个给本王看，这袋饼干就是你的了。”
　　死神的身体动了动，“这饼干每一块的味道可是不同的，有肉味、巧克力味。。。，反正味道多种多样，这可是买不到了。”
　　死神抬起了头，看着那带饼干，身体慢悠悠的飘了起来，“我已经飘了，把面包给我。”哈，你说什么，尊严？，那东西是什么，能换钱吗？。
　　“你这和走差不多，在空中飘一圈，飘了本王就给你。”
　　死神看了一眼饼干，果断的在空中飘了一圈，回到莱克莱恩面前，伸出手，“饼干”
　　莱克莱恩爽快的把饼干放到了死神的手上，死神一脸兴奋的吃起了饼干，完全没有看到包装的左下角印着一个狗头下面写着狗粮。
　　“四眼还有什么事没有”莱克莱恩因为抓到死神已经满足了。
　　楚轩思索了一下，“没了可以回去了”
　　“回去？，任务不是要存活五天吗？”郑吒作为中州队众人的代表提问了。
　　楚轩推了推眼镜，“存活五天，郑吒这部恐怖片的名字叫什么。”
　　“死神来了”
　　“那狮心王手里的宠物名字叫什么”
　　“死神”
　　“那你还有什么事留下来吗？”
　　“不用躲避死神？”
　　“草履虫的智慧”
　　“那，那个逃离美国一个师团的任务呢？”
　　“那个任务回到主神空间就完成了”
　　“。。。”
　　“就是这样了，伤疤男出列，给郑吒队长传承。”
　　“什么，头，队长不是你吗？”
　　“啊，你说这个，因为传承队长可以免费开一级基因锁，而本王没有基因锁，四眼说不能平白浪费这个能免费升级的机会，反正你的那只是个头衔，功能什么的都在本王这里。”
　　莱克莱恩上前拍了拍郑吒的肩膀，“本王很看好你”
　　“是，我一定会努力的头。”
　　“那，我们就会蛋黄空间了。”
　　“队长传承结束，回归主神空间。”
　　“哇哈哈，这次这么多支线剧情和奖励点本王可以换很多东西了。”
　　“这里是那里！！！”死神表示环境突然转换不适应。
　　“这是蛋黄空间，是你将来要住的地方，看到那个没有，那就是你的家了。”莱克莱恩指了指广场角落里的纸箱，纸箱上写有大大的四个字‘死神的窝’，下面还有一行小字‘拒绝投食，如有需要必须向饲主告之’。
　　“就是这样”莱克莱恩拍了拍死神的头，“本王要去睡了”
　　死神看着已经空无一人的广场，再看看纸箱，不要啊！！！，约翰带我回去吧！！！                        
作者有话要说：你们说我要不要写个狮心王的黑历史，很早就有这个念头了




☆、‘死神’就是个悲剧

　　死神龟缩在纸箱里瑟瑟发抖，整个身体都快要缩成球了，它都要绝望了，普通一般人养宠物不是会在纸箱里放上棉被什么的，但尼玛的这个纸箱里什么都没有，就是直接把纸箱放在这里，而且这个纸箱的大小才刚好够它蹲着，高度也就到小腿那里，这还是它龟缩在那里的测量，有这样养宠物的吗！！！（PS：喂喂，注意你的用词，你已经完全把自己当成宠物了）
　　死神抬头看主神，明明这么亮却不会发热，真是一点用都没有，虽然这里没有风，但现在整个广场就它一个人在这里，还这么凄惨，搞得它心理作用觉得这里更冷了，‘啊丘’，死神摸了摸鼻子，不行，要想办法不然一定熬不过这个晚上。（PS：我有点好奇，你那脸可是骷髅脸，哪来的鼻子）
　　“对了”死神摸了摸下巴，“在约翰家的时候，要是隔壁有人吵，约翰的妈妈都会扔东西，我要是也吵一回他们会不会把东西扔出来？”
　　想来想去没想到其它办法的死神抱拳锤了一下，“恩，就这样好了，不然今晚一定被冻死。”
　　死神做好心理准备，来了一个深呼吸，“ONE”“TWO”“THREE”“GO”
　　“啊，乌，鹅，余。。。”每个字后面自动带上N个感叹号。
　　“尼玛，大半夜的找抽。”一个台灯砸了过来，恩，有主神了不需要。
　　“半夜鬼叫什么，找死。”一个烟灰缸砸了过来，恩，我不吸烟不需要。
　　“大半夜吵什么吵，还让不让人睡了。”一个枕头砸了过来，这可是神器，一定要好好保存。
　　“斧头帮万岁！！！”一条红色内裤飞了过来，这是神马东西？，算了，好歹也是布先放着。
　　“斧头帮和薇都是最棒的！！！”一条草裙飞了过来，虽然不知道是什么，不过可以当棉被。
　　“唔，竟敢打扰本王睡觉，来人拖下去阉了，嘴巴缝了。”一个黄金做的令牌飞了过来，接住令牌看了看，表示上面的鬼画符看不懂。
　　“。。。研究”一个还装着液体的试管被扔了出来，直觉告诉它，这东西很危险，想也不想的把烟灰缸砸过去，半路截下了试管，看着被试管里的也腐蚀的一点也不剩的烟灰缸，咽了一口口水，好险。
　　“唔，我还要睡别叫我。”一只虫子飞了出来，能告诉它为什么床边会有虫子，而且还是煮过的。
　　“我，我的心脏。。。”看着什么也没扔出的房间，不会是心脏病突发过了吧？
　　“苹果都给我去死”一把匕首飞了过来，我躲，好危险，睡觉带什么武器。
　　“张恒你这个混蛋！！！”一只箭射了过来，喂喂，很危险的好不好。
　　“。。。”怎么没声音怎么了，一颗子弹冲了过了，丫的，你想杀了我啊。
　　死神看着平静下来的众房间，擦了下冷汗，不就是唱下歌至于这样吗！，它可是遭受了四次攻击，其中一次的试管攻击，它到现在都后怕，你能想象出一整个烟灰缸就这样什么也不留的消失在这个世界上吗，反正它是不敢了，不过，看着枕头和草裙，已经足够了。
　　死神抱着枕头拿着草裙正要睡觉，看着小小的纸箱它才想起来这些东西是放不下的，这个纸箱是没办法躺的，死神看着手里的草裙和枕头，再看看纸箱，再看下地板，最后在蹲□用手摸了一下地板，果断放弃枕头蹲在纸箱里面盖着草裙，恩，比起原来好多了。
　　第二天在死神睡觉睡的正香的时候，突然感觉到十分浓厚的杀气，急忙睁开眼睛向杀气的源头看过去，杀气的源头楚轩坐在沙发上用解剖生物的眼神看着中州队众人，“说昨晚到底是谁，我的一个实验品不见了。”
　　郑吒作为中州队众人的代表被推了出来，“那，那个楚轩真的不是我们，借我们主神都不敢去。”米错就算有主神也不敢去，要知道楚轩的实验室里什么都有万一被变成个什么什那哭去，最重要的是那东西主神解不了，因为主神会回答你本来就是这样的哪来恢复。
　　“嘛嘛，算了吧四眼，不就是个实验品再做就是了。”
　　楚轩推了推眼镜无奈的说“我也想算了，但是那个实验品里的液体具有变异性，本来就是从T-病毒里提取出来再加上异形和木乃伊的细胞改良而成的，一直密封在我的实验室，希望没有接触到空气。”
　　“那个”宠物死神举手了。
　　莱克莱恩听到死神的话回头，“小黑干什么”
　　“小黑是什么”
　　“你的名字”
　　“。。。能换个吗！”
　　莱克莱恩笑眯眯的回绝，“不行，抗议无效。”
　　“不，现在不是说这个的时候，那，那个。。。”死神小黑不知道叫楚轩什么。
　　莱克莱恩搭着楚轩的肩，指着楚轩，“叫他主上”又指着自己，“叫我主人”
　　“。。。这什么叫法，我抗议。”死神炸毛了。
　　“抗议无效，因为你是宠物。”
　　“那，那就算这样，为什么要叫他主上，我的主人不是你吗！！！”
　　“因为你已经被我卖给四眼了，平常四眼需要的时候你就是他是实验品。”
　　“。。。”
　　“啊，对了，你刚才叫四眼有什么事。”
　　“啊，那个主，主上，你说那个试管里的液体接触到空气会怎么样。”
　　楚轩一脸无所谓的回道“会快速的溶解第一个接触到的物体，消散在空气中，然后潜伏十二个小时，等时间一结束就会用所接触的第一物体的构成产生新身体。”
　　死神听完后一脸惨白，掰着手指和脚指数了数正好要十二个小时，怎么办它好像闯大祸了，现在买保险还迟吗？
　　正待死神数完，空气就被吸到昨晚试管破裂的地方，空气中一个人慢慢的构成，全身都是玻璃制的，简单的说就是一个有着人形的玻璃，玻璃向楚轩挥了挥手，“爸爸，你好。”
　　“哈，爸爸！！！”                        
作者有话要说：貌似听他们说要是看不到文留个评就能看到了，(st)所以留评吧！！！
还有写不写黑历史给个话确信点，我怕写出来吓到你们- -




☆、‘小黑’你兄弟‘小白’来了

　　“四眼你什么时候瞒着本王用了怀孕石”莱克莱恩不可置信的看着楚轩。
　　“我没有”
　　莱克莱恩捂着心口，“那你就是喝了女儿国泉水”
　　“没有”
　　“那，难道是”莱克莱恩一脸震惊，“这是你和哪个男人的孩子”
　　“。。。”他能说什么，为什么会想到这个点子上去。
　　莱克莱恩满脸失望的看着楚轩，“你太令本王失望了，这么重要的事情为什么不和本王说。”“。。。”随便了反正都没差。
　　楚轩的沉默让莱克莱恩误以为他说对了，转身看向玻璃人，“告诉本王你的父亲是谁！！！”
　　玻璃人作为一个初生儿还没有理解还多‘常识’，对他来讲‘爸爸’和‘父亲’不都是一个人，前者还叫起来还比较亲切，想不明白的玻璃人也沉默了，这个沉默对莱克莱恩来讲就是不想说的意思，“你们这样是要维护那个人吗！”
　　莱克莱恩平静的看了一眼楚轩，“算了，这是你自己的选择，本王管不了。”
　　死神一脸遄值目醋耪獬∧志纾它想知道为什么主人肯定这个玻璃人就是主上生的，那不是玻璃吗？，人怎么可能生的出来，这可是完全不同的物种好不好，难道人类一开始都是玻璃做的随着时间的运作才会变成现在这个样子，嗯，没错，应该就是这样，没看到四周的中州队众人都认同主人说的话，这个玻璃人就是主上生的。（PS：你已经完全承认自己宠物的身份了吗！，小黑）
　　“但是”莱克莱恩一脸不容拒绝，“你还是本王的军师，就算你嫁出去了也一样。”
　　“。。。”他要解释吗？，要解释吗！
　　“给我听好了玻璃小子，四眼是本王的军师，你想带走他就让那个叫父亲的人，不来我是不会把四眼交给你的。”
　　死神疑惑的看着玻璃人，他刚才有说这些，为什么它没听到，不过，这玻璃人看得怎么这么眼熟啊，是我的错觉吗？（PS：不是你的错觉，他就是昨晚的烟灰缸）
　　乖小孩玻璃人虽然听不懂莱克莱恩说的话，不过这些并不妨碍他讲下面的话，“爸爸我能跟着你吗？，我不要在一个人了，一个人的房间实在是太寂寞了。”
　　“什么一个人，难道你的父亲不管你！！！”
　　玻璃人满头问号，他的父亲不就在你旁边吗？，“难道说你的父亲已经，。。。不好意思四眼本王不知道，让你想起不好的回忆了。”
　　“。。。”没错我的父亲确实死了，楚轩已经开始选择性的听取莱克莱恩的话了。
　　“乖孩子”莱克莱恩摸了摸玻璃人的头，“以后你就由本王和四眼照顾好了”
　　“恩，我一定会乖乖的。”
　　“你的名字是什么”
　　“没有”玻璃人表示他才刚出生，名字神马的还没有。
　　不过很显然莱克莱恩误会了这一层意思，“是吗，连名字也没有，这些年你受苦了。”
　　谁能告诉他，这个人到底在讲神马，为什么他从一开始就听不懂，而且周围的人听到这个人讲的话眼神就像变色龙一样变来变去，恩，还是爸爸好，眼神就没变过。
　　“恩，决定了。”莱克莱恩抱拳锤了一下，“你的名字就是小白了”
　　“四眼，怎么样本王取的名字。”
　　楚轩已经懒的理他了，“嗯，沉默就是赞同了，玻璃人你的名字从今天开始就叫小白了。”
　　“现在关于楚轩儿子的问题已经解决了，接下来继续讨论关于楚轩的试管莫名失踪的事情，每个人都想一想，尽早找出来，万一那试管破裂了就不好了。”
　　死神的心提起来了，被发现了怎么办，不过不是已经过了十二个小时了吗？，为什么什么东西都没有出现，还是说已经出现了，只是看不到而且。
　　“小黑，可乐。”
　　发愣的死神下意识的去拿可乐，莱克莱恩接过死神送过来的可乐，“小黑，蛋糕。”
　　死神再次下意识的拿来蛋糕，“小黑，薯片。”
　　“小黑，蛋塔。”
　　“小黑，茶。”
　　“小黑，果冻。”
　　死神根本就没注意本来叫它的人越来越多，它完全是下意识的把这些东西拿过来，“小黑，虫子。”
　　“小黑，笑一个。”
　　“小黑，飘一个。”
　　“小黑，倒个立。”
　　“小黑，。。。切腹去吧。”
　　当死神用镰刀往自己身上割，感觉到疼的时候才回过神，看着对准自己的镰刀，吓的冷汗都出来了，“我为什么把镰刀对准自己了？”想着这个问题再次进入发呆模式。
　　“小黑，绷带。”
　　“哦”
　　“小黑，。。。把伤口包扎一下，不然你会因为失血过多而死的，虽然你是死神。”
　　死神用绷带把自己全身都包了起来，众人看着木乃伊状的死神，都挑了挑眉，“小黑，这是几。”
　　“三”没错啊，不像是脑袋出问题了。
　　“小黑，鸟人来了。”
　　“鸟人适合先奸后杀，再奸再杀。”也没错啊，到底哪里出问题了。（PS：你们是怎么得出这个结论的）
　　“小黑，你是怎么出生的。”
　　“从石头里蹦出来的”恩，也没错。（PS：都说了你们是怎么得出这个结论的）
　　“小黑，约翰来了。”
　　“约翰给我留小熊饼干”你看，果然出问题了。（PS：这不是正常的回答吗？，哪来出问题了）
　　“小黑，你阿玛来了。”
　　“阿玛我错了，我不应该毁容的，放过我吧，我不想在勾人做买卖了。”恩，很恶魔的想法，没错。(PS:想歪的自觉面壁去）
　　“小黑，勾引我们试一下。”
　　“对不起你指定的服务已关机，请在听到‘哔-’的时候留言。”这‘哔-’怎么这么耳熟啊。
　　“小黑，昨晚是你大叫的吗？”
　　“不，你是唱歌，战略意义上的唱歌。”众人不怀好意的看着死神。
　　“小黑，那试管是你拿的吗？”
　　“不，是主上自己扔出来的。”
　　“那，小黑，你自己说要怎么办。”众人自动黑化，手拿菜刀。
　　“当然是。。。”死神表示它要完了。                        
作者有话要说：亲们看到我的求评术了吗！
都记住给个评




☆、‘女王大人’再次中枪


　　莱克莱恩辶耍这关他什么事，说的他好像抛妻弃子似的，他还是单身呢！，“额，那个小白，你为什么这么说？”
　　“难道小白说错了吗！，你在外面找女人，还准备娶她，要和她组成家庭，这样不是代表你不要小白和爸爸了吗！！！。”
　　莱克莱恩无奈了，“小白你到底是这么得出这个结论的”
　　“这些不都是父亲亲自承认的吗！！！”
　　“。。。”他有说过这些吗？
　　“父亲你别不承认，刚刚这里的所有人都有听见你说要娶异形皇后的，还打算准备一个好聘礼去拜访异形之母。”
　　莱克莱恩举手投降，“好吧，本王确实有讲过这些。”
　　小白上前抱住莱克莱恩，“所有父亲你就别娶异形皇后了，爸爸很厉害的，比那什么异形皇后厉害多了，小白以后也会乖乖的，哪，好不好父亲。”
　　莱克莱恩扶额，“小白都说了你到底是怎么得到这个结论的”
　　“不是父亲你自己说。。。”
　　“不，不是，本王是问你到底是怎么认为本王是你的父亲的，本王和四眼那是半毛关系都没有，最多就是朋友关系。”
　　听到莱克莱恩这话，小白本来有停止倾向的眼泪再次决堤，“父亲你为了能娶异形皇后连和小白、爸爸的关系都不要了吗！”
　　“。。。小白本王真的不是你父亲”
　　“哇。。。，父亲不要小白和爸爸了，父亲是坏蛋，最讨厌父亲了。”
　　“啊，都是本王的错，小白别哭，来本王给你骑大马。”莱克莱恩抱起小白，让小白骑在肩膀上。
　　中洲队众人看到这场景忍不住笑了，现在的莱克莱恩完全一副疼儿子的表现，“笑什么笑，你们给本王去先去训练。”莱克莱恩炸毛了。
　　“是，是，我们知道了，你们继续，别管我们。”
　　等莱克莱恩好不容易哄住小白停止哭，小心翼翼的再次问道“小白你是怎么知道本王是你父亲的”嗯，对付小孩要用哄得，不能太直白。
　　“小白可是很聪明的”小白自豪的拍了拍胸膛，“书上说了，为孩子取名字的只有父母，因为父亲说过爸爸的另一半就是父亲，而为小白取名字就是父亲，爸爸也同意了，所以你就是小白的父亲。”
　　“恩，小白真聪明。”本王知道了，原来是本王自己找抽才会造成这样的局面的，下次谁在叫本王取名字，本王直接毙了他，还有写这坑爹书的作者也要拖出去枪毙，真是的教坏小孩。
　　“那父亲不会去娶异形皇后了吗？”
　　莱克莱恩看着小白期待的眼神，违心的说“恩，本王不会娶异形皇后的。”没错本王不会娶异形皇后的，本王要娶的是女王大人。（PS：你到底对女王大人有多怨念啊）
　　“耶，父亲最好了。”
　　莱克莱恩满脸无奈，“刚才还说本王不好”
　　小白满脸通红，对了对手指，“刚才那是气话，父亲先让我下来。”
　　“是，是，知道了。”
　　小白趁莱克莱恩把放在地上的时候，亲了莱克莱恩的脸一下，“这是对父亲还是个好父亲的奖励，我和小黑去玩了，你和爸爸好好聊。”说完小白硬生生的用蛮力把小黑从这里拖走。
　　莱克莱恩看着远去的小黑和小白，摸了摸刚被小白亲的脸，笑了一下，“嘛，有个孩子意外的还不错。”
　　“我可以理解成你心里饥渴，需要小孩来安慰吗？”
　　“你说什么，本王可是在帮你哄孩子。”
　　“是吗？，那还真是谢谢你。”他又是别人，会不知道那个玻璃人的原型。
　　“什么，你这是在讽刺我吗,亲爱的。”
　　楚轩沉默了一会，伸出手摸了摸莱克莱恩的头，“没发烧啊”
　　莱克莱恩头上出现十字，“本王只是试一下在小白面前叫你的语气，不劳你费心。”
　　“你真的要认下来？”
　　“没错”
　　“为什么”狮心王可不是什么好心的人，这点他非常清楚。
　　“什么？，当然是小白很可爱，要是可以的话本王希望小白叫本王欧妮桑。”
　　楚轩看着陷入妄想的莱克莱恩，当他没说这句话，“那你真的要放弃异形皇后？”
　　“不可能，这可是本王军队的坐骑来源。”
　　“那要是我能做出比异形更好的坐骑，比如神话种，龙。”
　　“那本王当然会放弃异形皇后，要是有一队龙骑士出现在战场上，先不论我方的士气会升到什么程度，光是这个阵容就能吓退大部分人了。”
　　“那好我记住了，你一定会看到的。”
　　“那，本王就拭目以待了”（PS：放心龙而且，绝对会带一打来的）
　　楚轩回到房间看着玩的高兴的小白，“父亲和爸爸吗？，这可是需要一堆龙才能达成的目标。”不过，楚轩推了推眼镜，爸爸你当初为了我也是这样的吧，这样可不能让狮心王达成目标，异形而且把小型核弹混在聘礼里面炸了就可以，反正狮心王皮糙肉厚炸不死，不然诱导狮心王兑换下高达把载异形的飞船灭了也可以，恩，高达太大好像不行，直接把一飞船的人气化了，对了，兑换敢达就可以了，对了不然这样也行。。。
　　出发当天，莱克莱恩戴着墨镜，嘴里叼着雪茄，“小白呢？”
　　“和小黑在房间里玩着”郑吒狗腿的说道。
　　莱克莱恩满意的点了点头，“小的们，聘礼都带好了吗？”
　　“带好了”
　　“装备带好了吗？”
　　“带好了”
　　“记住我们这次是去求亲的，都给本王文明点。”
　　“知道了”
　　“力求只切四肢不动身体，要是技术可以的话舌头也可以切了。”（PS：你确定你这不是去灭门）
　　“明白”
　　“见到祖母大人要第一时间通知我，这可是事关本王的人生大事。”
　　“明白”
　　“对了，本王要你们准备赞美祖母大人和女王大人的词准备好了吗？”
　　“准备，好了全在这里。”郑吒递上一张纸条。
　　莱克莱恩看了下纸条上面的字，眼睛冒出熊熊烈火，“本王就不信都准备这么齐全了还娶不到女王大人，反正本王豁出去了，A计划不成功，就用B计划，钓不到女王大人，就钓祖母大人。”（PS：真的，狮心王你越来越没下限了）
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送”                        
作者有话要说：烧香拜佛开始求评~评论快点来吧！！！


☆、莱克莱恩是个‘好’父亲


　　莱克莱恩辶耍这关他什么事，说的他好像抛妻弃子似的，他还是单身呢！，“额，那个小白，你为什么这么说？”
　　“难道小白说错了吗！，你在外面找女人，还准备娶她，要和她组成家庭，这样不是代表你不要小白和爸爸了吗！！！。”
　　莱克莱恩无奈了，“小白你到底是这么得出这个结论的”
　　“这些不都是父亲亲自承认的吗！！！”
　　“。。。”他有说过这些吗？
　　“父亲你别不承认，刚刚这里的所有人都有听见你说要娶异形皇后的，还打算准备一个好聘礼去拜访异形之母。”
　　莱克莱恩举手投降，“好吧，本王确实有讲过这些。”
　　小白上前抱住莱克莱恩，“所有父亲你就别娶异形皇后了，爸爸很厉害的，比那什么异形皇后厉害多了，小白以后也会乖乖的，哪，好不好父亲。”
　　莱克莱恩扶额，“小白都说了你到底是怎么得到这个结论的”
　　“不是父亲你自己说。。。”
　　“不，不是，本王是问你到底是怎么认为本王是你的父亲的，本王和四眼那是半毛关系都没有，最多就是朋友关系。”
　　听到莱克莱恩这话，小白本来有停止倾向的眼泪再次决堤，“父亲你为了能娶异形皇后连和小白、爸爸的关系都不要了吗！”
　　“。。。小白本王真的不是你父亲”
　　“哇。。。，父亲不要小白和爸爸了，父亲是坏蛋，最讨厌父亲了。”
　　“啊，都是本王的错，小白别哭，来本王给你骑大马。”莱克莱恩抱起小白，让小白骑在肩膀上。
　　中洲队众人看到这场景忍不住笑了，现在的莱克莱恩完全一副疼儿子的表现，“笑什么笑，你们给本王去先去训练。”莱克莱恩炸毛了。
　　“是，是，我们知道了，你们继续，别管我们。”
　　等莱克莱恩好不容易哄住小白停止哭，小心翼翼的再次问道“小白你是怎么知道本王是你父亲的”嗯，对付小孩要用哄得，不能太直白。
　　“小白可是很聪明的”小白自豪的拍了拍胸膛，“书上说了，为孩子取名字的只有父母，因为父亲说过爸爸的另一半就是父亲，而为小白取名字就是父亲，爸爸也同意了，所以你就是小白的父亲。”
　　“恩，小白真聪明。”本王知道了，原来是本王自己找抽才会造成这样的局面的，下次谁在叫本王取名字，本王直接毙了他，还有写这坑爹书的作者也要拖出去枪毙，真是的教坏小孩。
　　“那父亲不会去娶异形皇后了吗？”
　　莱克莱恩看着小白期待的眼神，违心的说“恩，本王不会娶异形皇后的。”没错本王不会娶异形皇后的，本王要娶的是女王大人。（PS：你到底对女王大人有多怨念啊）
　　“耶，父亲最好了。”
　　莱克莱恩满脸无奈，“刚才还说本王不好”
　　小白满脸通红，对了对手指，“刚才那是气话，父亲先让我下来。”
　　“是，是，知道了。”
　　小白趁莱克莱恩把放在地上的时候，亲了莱克莱恩的脸一下，“这是对父亲还是个好父亲的奖励，我和小黑去玩了，你和爸爸好好聊。”说完小白硬生生的用蛮力把小黑从这里拖走。
　　莱克莱恩看着远去的小黑和小白，摸了摸刚被小白亲的脸，笑了一下，“嘛，有个孩子意外的还不错。”
　　“我可以理解成你心里饥渴，需要小孩来安慰吗？”
　　“你说什么，本王可是在帮你哄孩子。”
　　“是吗？，那还真是谢谢你。”他又是别人，会不知道那个玻璃人的原型。
　　“什么，你这是在讽刺我吗,亲爱的。”
　　楚轩沉默了一会，伸出手摸了摸莱克莱恩的头，“没发烧啊”
　　莱克莱恩头上出现十字，“本王只是试一下在小白面前叫你的语气，不劳你费心。”
　　“你真的要认下来？”
　　“没错”
　　“为什么”狮心王可不是什么好心的人，这点他非常清楚。
　　“什么？，当然是小白很可爱，要是可以的话本王希望小白叫本王欧妮桑。”
　　楚轩看着陷入妄想的莱克莱恩，当他没说这句话，“那你真的要放弃异形皇后？”
　　“不可能，这可是本王军队的坐骑来源。”
　　“那要是我能做出比异形更好的坐骑，比如神话种，龙。”
　　“那本王当然会放弃异形皇后，要是有一队龙骑士出现在战场上，先不论我方的士气会升到什么程度，光是这个阵容就能吓退大部分人了。”
　　“那好我记住了，你一定会看到的。”
　　“那，本王就拭目以待了”（PS：放心龙而且，绝对会带一打来的）
　　楚轩回到房间看着玩的高兴的小白，“父亲和爸爸吗？，这可是需要一堆龙才能达成的目标。”不过，楚轩推了推眼镜，爸爸你当初为了我也是这样的吧，这样可不能让狮心王达成目标，异形而且把小型核弹混在聘礼里面炸了就可以，反正狮心王皮糙肉厚炸不死，不然诱导狮心王兑换下高达把载异形的飞船灭了也可以，恩，高达太大好像不行，直接把一飞船的人气化了，对了，兑换敢达就可以了，对了不然这样也行。。。
　　出发当天，莱克莱恩戴着墨镜，嘴里叼着雪茄，“小白呢？”
　　“和小黑在房间里玩着”郑吒狗腿的说道。
　　莱克莱恩满意的点了点头，“小的们，聘礼都带好了吗？”
　　“带好了”
　　“装备带好了吗？”
　　“带好了”
　　“记住我们这次是去求亲的，都给本王文明点。”
　　“知道了”
　　“力求只切四肢不动身体，要是技术可以的话舌头也可以切了。”（PS：你确定你这不是去灭门）
　　“明白”
　　“见到祖母大人要第一时间通知我，这可是事关本王的人生大事。”
　　“明白”
　　“对了，本王要你们准备赞美祖母大人和女王大人的词准备好了吗？”
　　“准备，好了全在这里。”郑吒递上一张纸条。
　　莱克莱恩看了下纸条上面的字，眼睛冒出熊熊烈火，“本王就不信都准备这么齐全了还娶不到女王大人，反正本王豁出去了，A计划不成功，就用B计划，钓不到女王大人，就钓祖母大人。”（PS：真的，狮心王你越来越没下限了）
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送”                        
作者有话要说：烧香拜佛开始求评~评论快点来吧！！！

☆、欺负弱小是不对滴

　　莱克莱恩一睁开眼就感觉到整个人被束缚住，脑袋也被一个金属头环所固定，面前摆着一个异形蛋，看了看四周，中洲队全部人员都是同样的状况，毫不在意的用蛮力挣破这个束缚，拿出一个哨子，深吸一口气用力一吹，本来还在沉睡的中洲队众人就如打了鸡血一样，迅速的睁开眼睛用各自的方法从束缚中出来，整齐的来到莱克莱恩面前，齐齐的向莱克莱恩行了个军礼，行完后双手放后面，两腿合拢站好，大声的喊“斧头帮汪汪岁，旺旺雪饼真好吃，诱惑异形，组成军队，切他五肢，奴役永世，斧头帮就是纯爷们，信斧头，得彪悍加一，魅力减十，Oh yeah！”
　　莱克莱恩满意的点了点头，“干的不错，接下来继续加油。”
　　“Yes,sir。”
　　“四眼别玩了，我们要执行A计划了。”没错，你们没看错是玩，楚轩早就从束缚中出来，神色狂热的研究着异形蛋，而在中州队众人喊口号的时候，异形蛋慢慢打开，一只抱脸者A就往楚轩脸上扑，而楚轩身上佩戴有防护玉佩，以抱脸者A的攻击力根本无法破开，就这样抱脸者A扑上去被弹开，再扑再弹，毫不气馁的反复进行，搞得楚轩兴趣大发，不时用手指戳戳抱脸者A的肚子，把那抱脸者A搞得发狂，想把那戳它的手指咬住，但有防护罩每次嘴巴都被震一下，是个人都看得出来这只抱脸者A想自杀的心都有了。
　　果然在反复了N次后，确定连牙齿都被崩坏的抱脸者A受不了了，直接要去撞墙自杀，在它撞墙要成功的时候楚轩一把把它抓住，那从天堂到地狱的滋味让抱脸者A抓狂了，在楚轩手里张牙舞爪，因为出现了攻击倾向又被防护罩弹，被弹的奄奄一息的抱脸者A看着就在眼前的楚轩，那眼里是满满的兴味，它悟了，死道友不死贫道，这个人类不是喜欢玩它吗！！！，它找它的兄弟让他玩，抱脸者A兴奋的爬起来，爬向异形蛋。
　　楚轩饶有兴趣的看着这只抱脸者A的行动，看着它用身体搬运来一个异形蛋，要知道这些异形蛋四周要是没有可以寄生的生物就不会孵化，所以在这里的除了这一只感应到楚轩而孵化的抱脸者A外其它的都还是异形蛋，至于新人早就被救下来扔到一边了。
　　抱脸者A用爪子敲了敲异形蛋，异形蛋缓缓的打开，还不等里面的抱脸者B出来就连忙的用爪子把抱脸者B拖到楚轩面前，完全是一副这只送给你，不要钱，免费的，别在玩我就是了，而刚出现搞不清楚状况的抱脸者B按本能扑向楚轩，于是这只也步了抱脸者A的后尘，遭受了抱脸者A的待遇，让一旁看着的抱脸者A一阵暗爽，楚轩看到这一幕，抱脸者A暗爽的表情完全落入了楚轩的眼里，随手拿出一个瓶子把抱脸者A放了进去，这么有研究性东西可不能错过。
　　莱克莱恩看着楚轩手里的瓶子，“这东西好玩？”
　　“没错，很有研究性。”
　　“随便了，主神的任务是两个小时内到达救护仓，时间很充足，这是一定要攻略下女王大人。”
　　“那，新人准备怎么办。”
　　“当然是让他自己跟上来，本王可以感觉的出这个新人还是不错的，要是实在不行不是还有玄武呢。”
　　“确实”楚轩上前一脚踩在新人的脚。
　　“啊！！！，大校你这是报复。”
　　楚轩淡定的把脚收回来，“是吗？，刚才那是不小心，没看到你脚在哪里。”
　　“四眼，你们认识？”
　　“他叫程啸，是特种部队的军医，有一起出过几次任务，同时本身也会武术。”
　　莱克莱恩抱拳锤了一下，“原来是个奶妈”
　　“不，我可是个战士，奶妈太弱了，怎么能表演出我的男子汉气概，吸引到漂亮的美女呢！！！”
　　“仔细看看这里的美女可不少，这是，这难道。。。”程啸激动的看着人群里的赵樱空。
　　莱克莱恩指着程啸，“四眼，他这是怎么了。”
　　楚轩推了推眼镜，“大概是抽风了，不用理他，常有的事。”
　　“真的是童颜巨乳，而且还是个标准萝莉。”程啸激动的上前握住赵樱空的手，“你有男朋友吗！，一定没有吧，要是不介意我可以当你的男朋友吗！”
　　“去死”赵樱空一脚踹到程啸的肚子上。
　　“这可是美女的踹击，我太幸福了。”
　　赵樱空一脸阴沉的看着这样说的程啸，“头，我可以杀了他吗？”
　　莱克莱恩认真的思索了一下，还是摇了摇头，“不可以，杀了他可是要扣一千点奖励点的，他还不值这么多。”
　　“美女杀了我，你可就要守寡了。”
　　“头，我会自己赚一千点奖励点的，让我杀了他吧！！！”
　　楚轩看着赵樱空那一脸认真的样子，淡淡的叫了他的名字，程啸马上就安静下来，他可是信奉珍爱生命，远离楚轩，这真理的人。
　　“算了，虽然不能杀，不过你可以揍个半死。”
　　赵樱空点了点头，“我知道了”
　　“那么，四眼我们开始计划吧。”
　　“好”
　　程啸听到这对话一脸惊奇的看着莱克莱恩，第一次他没听到，这一次他可是听的清清楚楚，他听到什么了，那个棕头发大个竟然叫大校四眼，而且大校也默认了，这到底怎么回事，程啸好奇的来到莱克莱恩旁边，用研究的目光直直的看着莱克莱恩。
　　“看着本王干什么”
　　“没，我就随便看看。”奇怪了，没什么地方特别啊。
　　“。。。”那你别用看上帝的眼光看他行不。
　　难道是讲的话有什么不同，“那个，能给我介绍一下这里的人吗？，我一个都不认识。”
　　莱克莱恩很‘平常’的讲出一连串人物介绍，没问题啊，程啸不理解了，从人物介绍来看没什么特点啊，到底怎么回事。
　　程啸不知道，这时其他人看莱克莱恩的眼神都是很欣慰的，终于能讲正常了，特训的成果有效了，不会在讲到爪哇国去了。                        
作者有话要说：霸王是不对滴~要知道码字可是很辛苦的~特别是在一堆作业的压力下~所以亲们大方的给我个评吧！！！


☆、‘飞船’上的求亲活动

　　异形之母的眼神开始危险了，“你觉得我的女儿长的都一样！”
　　“没错，不管是外表还是能力都基本是一个模子印出来的。”本王怎么感觉这话有点不对头。
　　“既然你看不出我女儿的美你还来提亲，要娶她。”
　　“谁叫她们功能强大”
　　“功能强大？”
　　“没错，她们每个人都能生出一堆异形。”恩，四眼这句说得好。
　　“我要是没听错的话，你说的是一堆，你需要这么多。”
　　“当然是拿来给别人骑了”没错，给本王的军队。
　　“哈！！！”异形之母的爪子用力的在地上抓出一道划痕。
　　“其实我本来是想向你提亲的，就是怕你不答应才退而求次的。”
　　“怎么说”本王怎么听的这句话有点咬牙切齿的意思，难道是本王的错觉。
　　“当然是你做为异形之母不仅可以让一个地方有多只异形皇后，而且还对所有的异形拥有绝对的命令权，这样算下来明显比异形皇后划算。”嗯嗯，说的好四眼，本王也感觉祖母大人比女王大人强。（PS：注意了最后一个字是强）
　　“你这样把目的说出来没事吗！！！，还是说你对自己的实力有信心。”
　　“因为这是提亲姑且还是把目的说一下比较好，而且我对自己的力量可是有绝对的信心。”架势，本王的力量可不是盖的。
　　“你这是在威胁我”
　　“不，这不是威胁，只是提案。”对啊，本王什么时候威胁了，就是提案要娶女王大人或你罢了。
　　“真以为我们异形是好欺负的吗！！！，孩子们给我围拢这个房间，别让他们任何一个人离开这里。”
　　“那，那个，祖母大人，本王是来提亲的，你这是干嘛，要是不满意的话，本王还带了聘礼来，本王是诚心想娶女王大人为妻的，大家把聘礼拿出来。”
　　中洲队众人谨慎的把放在空间装备里面的聘礼拿出来，明眼人都看得出这次提亲已经不成了，准确的来说是从莱克莱恩一开始说话的那一刻，听不懂异形话这个致命的缺点使他们完全没有用场，不过刚才就算听不懂异形的话光听莱克莱恩话就能知道这个结局了。
　　异形之母看着面前灌装的肉酱，恩，看起来确实不错，就是不知道味道如何，异形之母用后脚站立，两只前爪抓着罐子的瓶盖，用力一转，恩，爪子转了一圈，瓶盖丝毫不动，再转，瓶盖还是不动，异形之母头上爆出一个十字，用爪子对准瓶盖中间一戳，瓶盖中间瞬间别戳出了一个大洞，大家注意被她戳掉的中间标有个狗头，下面是粉刷是字‘宠物食品’，还有个记号笔写的字‘小黑午餐’。
　　已经到中午，在主神空间要吃饭的小黑走到自己的纸箱，手一伸摸索了半天，没有，我的午餐没了，小黑拿起纸箱倒了倒，除了倒出骨头渣以外什么都没有，“啊！！！，我的午餐，谁偷了我的午餐，诅咒你哦，咒你一辈子没有肉吃。”
　　异形之母把罐子里的肉酱往嘴里一倒，咀嚼了一下，‘咔’一个明显是硬物破裂的声音响起，不过因为异形之母的咀嚼声太大，在场的中洲队一行人都没有听到，除了在这声音响起时默默推了推眼镜的楚轩。
　　异形之母突然浑身抽筋，口吐白沫，站也站不稳，摇摇晃晃了几秒，中洲队的脑中都响起来主神的声音，“杀死异形之母，获得B级支线剧情一个，奖励点六千点。”
　　“因为杀死异形之母，任务变更一个小时内到达救护舱，失败则抹杀，接下来的一个小时将遭受全体异形的主动追杀。”
　　“因获得皇家卫兵的友谊，皇家卫兵将不参与追杀。”
　　“因异形之母死亡，逆种异形的中立阵营变为敌对阵营。”
　　“因异形之母死亡，异形皇后获得加持，附加狂暴的状态。”
　　“因异形之母死前最后的精神链接，中洲队狮心王莱克莱恩・布瑞德所受的攻击将比别人优先。”
　　“中洲队狮心王莱克莱恩・布瑞德身上拥有神的祝福，优先攻击标识无法标上，转移第二目标，中洲队楚轩将接受标识。”
　　楚轩相当淡定的看了看异形之母的尸体，恩，S-A病毒还是不够标准，竟然无法直接解决异形之母，早知道用S-B病毒了，虽然尸体会产生溶解现象不过不会产生这么多偏差，还好这偏差还在预定范围内，恩，你问我为什么小黑的食物里会有这东西，当然是为了实验一下小黑那死神的身体会不会和生物产生一样的效果。（PS：那你能先告诉我，为什么聘礼会是小黑的午餐，不是说要好好准备一番吗！）
　　莱恩莱恩满脸惭愧的看着楚轩，“楚轩对不起，要不是本王身上拥有祝福，你也就不会代本王接受这个标识了。”（PS：你成功了楚轩，你看他都不叫四眼了）
　　“没什么，反正也就这一个小时。”对付这个，必须要用软的。
　　“不，这是本王的错，本王会负责的，本王会保护你的。”
　　“我没那么脆弱”嗯，要成功了。
　　“本王知道你很强，但这是本王的错，本王要弥补，就这么说定了。”莱克莱恩看向中州队众人，“你们先从另一边出去，去救护仓，本王和楚轩从正门走，随后就到。”
　　郑吒本想上前表示他们一行人走也没事，他们斧头帮是不离不弃的，不过詹岚用手捏了郑吒的腰一下，“詹岚干嘛”很疼的好不好。
　　詹岚理也不理郑吒，只是不经意把嘴巴移过郑吒耳朵，“妨碍别人谈恋爱是会被雷劈的”说完也不等郑吒想明白，就一脚踩在郑吒的脚上，在郑吒吃痛的时候拉走。
　　莱克莱恩看着中洲队众人都离开了这里，转身伸出手，“接下来本王会保护你的，绝对会让你完好的回去。”
　　楚轩看了一眼莱克莱恩伸出的手，把手放了上前，“恩”                        
作者有话要说：不行了，在下要挂了，玩的时候感觉不出来，一放松睡意就冲上来了，在下要去睡了，只能更这么多了。




☆、‘求亲’神马的失败是一定的

　　莱克莱恩紧紧握住楚轩的手，向正门外跑去，才跑了一会，过道的旁边就扑出一只异形皇后，莱克莱恩把楚轩抱在怀里，一脚踢想异形皇后的下巴，在异形皇后被冲击力震住的时候，直接一个下腿从异形皇后的脖子上踢下去，理也不理在哪里呻吟的异形皇后，再次握住楚轩的手向救护仓跑去。
　　在跑的过程中，过道的墙壁发出一阵声响，莱克莱恩想也不想的把楚轩抱入怀里，用背面对发出声响的墙壁，下一秒墙壁崩塌，满嘴口水的异形皇后一爪子就怕向莱克莱恩的后背，“护神秘技-真王护体”一道狮子的虚影从莱克莱恩身上出现，挡住了异形皇后的攻击。（PS：本来我也考虑不写技能名字的，毕竟战斗中讲话那不是给别人破绽，不过因为这是小说，绝招说出名字比较有感觉，所以我写了）
　　“护神秘技-噬杀”狮子的虚影一下子实体化一口咬下了异形皇后的头。
　　楚轩伸出手，碰了碰护神，非常给力的穿了过去，“狮心王让这东西实体化”
　　莱克莱恩疑惑的看了楚轩一眼，“实体化干嘛？”
　　“我想看一看”
　　莱克莱恩认命的把护神实体化，楚轩碰了碰，“确实有实体了，这个到底是运用什么方法。。。”
　　莱克莱恩无奈的看着满脸狂热到处摸护神的楚轩，“要走了，等回到蛋黄那本王让你想怎样就怎样。”
　　楚轩推了推眼镜，反光的镜面遮住了眼睛，“你确定”
　　“本王从不食言”
　　楚轩意味深长的看了莱克莱恩一眼，“你说的”语法错误什么的，他才不知道。
　　两人从过道里跑了出来，看到的就是相当数量的异形皇后窝这里，这是飞船的一个大厅，平常有什么事要吩咐都会在这里，而现在因为这里的广阔，就算有相当数量的异形皇后也不显得拥挤，他们现在的位置位于第二层，而通往救护仓的路在一层，路口正好在一起异形的后面。
　　莱克莱恩深吸了一口气，“楚轩，本王要强行突破了，一定要好好的抓住本王。”
　　楚轩点了点头，“那么”莱克莱恩用公主抱一把抱住楚轩，“小狗们，本王来了。”一个借力，莱克莱恩抱着楚轩向下方的大厅跳下。（PS：你连称呼方式都变了，果然还是楚轩比较重要）
　　异形皇后听到破空声，都把头转向上面，一看到莱克莱恩怀里的楚轩，眼睛都变红了，按照本能的向楚轩弹出舌头，莱克莱恩一脚把最靠近的舌头踢走，直接踩在异形皇后的头上，借力再次跳了起来，这次跳到旁边墙壁上，运用墙壁跳到了离路口不远处，在莱克莱恩刚落到地上被冲击力震住迟疑的一瞬间，一只异形皇后在后面扑了过来，莱克莱恩做好心理准备要强受这一击，一声‘砰’的声音打断了莱克莱恩的思考。
　　楚轩双手拿着黑檀木白象牙，枪口还冒着烟，“我说过，我没那么脆弱。”
　　莱克莱恩好笑的看着楚轩，“是，本王知道，本王知道你很强。”因为很久以前有一个穿着破烂，浑身是伤的男孩在面对一个穿着华丽，面目威严的人说过“我不比他们弱，我不需要同情，我没我外表上那么脆弱，我一定会改变这一切，我会成为王。”
　　那时男孩的看起来非常脆弱，站在哪里好像随时都会被风吹倒，那人看了看男孩的样子，笑了笑明显不相信，不过那人还是说了一句，“你有一双和太阳一眼的眼睛，那眼里诉说了你的野心，所以我会期待着，有这种眼神的人注定不会平凡。”
　　“不过”莱克莱恩伸手挡住楚轩的枪，“这事因本王而起，本王要自己解决。”
　　楚轩推了推眼镜，“我可是你的军师，你不说了军师要和王一起战斗才行。”
　　莱克莱恩收回挡住枪的手，“哇哈哈，也好，军师的要求可不能不答应。”
　　“那，本王的后背就交给你了。”楚轩用动作回答了莱克莱恩的话，一枪射向了上前的异形皇后。
　　莱克莱恩狂奔在飞船上，后面带着一堆异形，“狮心王”
　　“什么”
　　“我一直想问，你不是有食人狮这个坐骑吗？，为什么不叫过来。”
　　“那，那个，它追妻去了。”
　　“追妻？”
　　莱克莱恩眼神飘移，“恩，平常本王要是没叫食人狮，它都会在奥林匹斯的神殿附近闲逛。。。”
　　“然后呢？”
　　“它闲逛的时候遇到了喀迈拉，不知道它那根经答错了，看上了喀迈拉，现在正在单相恋，为了它的未来幸福，前不久它告诉本王，它要一心一意的追妻，就算本王叫它，它也不会理。”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　“狮心王，你不考虑下阉了它。”
　　“。。。这不太好吧”
　　“万一它一直追不到，你不就没坐骑了吗。”
　　“这可是本王的母亲送的礼物。。。”莱克莱恩动摇了。
　　“只不过是阉割而且，看不出来的。”
　　莱克莱恩权衡了双方的好处，“还是不要了，这可是母亲送的，大不了找个新坐骑。”
　　“我给你个新坐骑，你把这只给我研究。”
　　“。。。”
　　“新坐骑一定会是神话种”
　　“。。。不切片？”
　　“不切片”
　　“能保证完好？”
　　“能”
　　“那好吧”楚轩满意了，身体一定会完整的，至于精神方面就不是他要考虑的了。
　　在奥林匹斯追妻的食人狮打了个喷嚏，“谁想我了，难道是以前的母狮子，不行我可是已经下定决心要一心一意的追喀迈拉了，不能在想她们，不过晚上还是再去一趟好了，恩，最后一次。”
　　“对了，狮心王，既然你能把食人狮从奥林匹斯召唤到这里，那你能把其他人召唤过来吗？”
　　“这种事情，当然是。。。”
　　“。。。你不知道？”
　　“本王没试过”
　　“那食人狮怎么回事？”
　　“那时不是急的吗？，没多想就叫了。”
　　“。。。你试试看能召唤不”                        
作者有话要说：鲜花在哪里~评论在哪里~你们快出来吧！！！




☆、并肩战斗是能培养感情滴

　　莱克莱恩紧紧握住楚轩的手，向正门外跑去，才跑了一会，过道的旁边就扑出一只异形皇后，莱克莱恩把楚轩抱在怀里，一脚踢想异形皇后的下巴，在异形皇后被冲击力震住的时候，直接一个下腿从异形皇后的脖子上踢下去，理也不理在哪里呻吟的异形皇后，再次握住楚轩的手向救护仓跑去。
　　在跑的过程中，过道的墙壁发出一阵声响，莱克莱恩想也不想的把楚轩抱入怀里，用背面对发出声响的墙壁，下一秒墙壁崩塌，满嘴口水的异形皇后一爪子就怕向莱克莱恩的后背，“护神秘技-真王护体”一道狮子的虚影从莱克莱恩身上出现，挡住了异形皇后的攻击。（PS：本来我也考虑不写技能名字的，毕竟战斗中讲话那不是给别人破绽，不过因为这是小说，绝招说出名字比较有感觉，所以我写了）
　　“护神秘技-噬杀”狮子的虚影一下子实体化一口咬下了异形皇后的头。
　　楚轩伸出手，碰了碰护神，非常给力的穿了过去，“狮心王让这东西实体化”
　　莱克莱恩疑惑的看了楚轩一眼，“实体化干嘛？”
　　“我想看一看”
　　莱克莱恩认命的把护神实体化，楚轩碰了碰，“确实有实体了，这个到底是运用什么方法。。。”
　　莱克莱恩无奈的看着满脸狂热到处摸护神的楚轩，“要走了，等回到蛋黄那本王让你想怎样就怎样。”
　　楚轩推了推眼镜，反光的镜面遮住了眼睛，“你确定”
　　“本王从不食言”
　　楚轩意味深长的看了莱克莱恩一眼，“你说的”语法错误什么的，他才不知道。
　　两人从过道里跑了出来，看到的就是相当数量的异形皇后窝这里，这是飞船的一个大厅，平常有什么事要吩咐都会在这里，而现在因为这里的广阔，就算有相当数量的异形皇后也不显得拥挤，他们现在的位置位于第二层，而通往救护仓的路在一层，路口正好在一起异形的后面。
　　莱克莱恩深吸了一口气，“楚轩，本王要强行突破了，一定要好好的抓住本王。”
　　楚轩点了点头，“那么”莱克莱恩用公主抱一把抱住楚轩，“小狗们，本王来了。”一个借力，莱克莱恩抱着楚轩向下方的大厅跳下。（PS：你连称呼方式都变了，果然还是楚轩比较重要）
　　异形皇后听到破空声，都把头转向上面，一看到莱克莱恩怀里的楚轩，眼睛都变红了，按照本能的向楚轩弹出舌头，莱克莱恩一脚把最靠近的舌头踢走，直接踩在异形皇后的头上，借力再次跳了起来，这次跳到旁边墙壁上，运用墙壁跳到了离路口不远处，在莱克莱恩刚落到地上被冲击力震住迟疑的一瞬间，一只异形皇后在后面扑了过来，莱克莱恩做好心理准备要强受这一击，一声‘砰’的声音打断了莱克莱恩的思考。
　　楚轩双手拿着黑檀木白象牙，枪口还冒着烟，“我说过，我没那么脆弱。”
　　莱克莱恩好笑的看着楚轩，“是，本王知道，本王知道你很强。”因为很久以前有一个穿着破烂，浑身是伤的男孩在面对一个穿着华丽，面目威严的人说过“我不比他们弱，我不需要同情，我没我外表上那么脆弱，我一定会改变这一切，我会成为王。”
　　那时男孩的看起来非常脆弱，站在哪里好像随时都会被风吹倒，那人看了看男孩的样子，笑了笑明显不相信，不过那人还是说了一句，“你有一双和太阳一眼的眼睛，那眼里诉说了你的野心，所以我会期待着，有这种眼神的人注定不会平凡。”
　　“不过”莱克莱恩伸手挡住楚轩的枪，“这事因本王而起，本王要自己解决。”
　　楚轩推了推眼镜，“我可是你的军师，你不说了军师要和王一起战斗才行。”
　　莱克莱恩收回挡住枪的手，“哇哈哈，也好，军师的要求可不能不答应。”
　　“那，本王的后背就交给你了。”楚轩用动作回答了莱克莱恩的话，一枪射向了上前的异形皇后。
　　莱克莱恩狂奔在飞船上，后面带着一堆异形，“狮心王”
　　“什么”
　　“我一直想问，你不是有食人狮这个坐骑吗？，为什么不叫过来。”
　　“那，那个，它追妻去了。”
　　“追妻？”
　　莱克莱恩眼神飘移，“恩，平常本王要是没叫食人狮，它都会在奥林匹斯的神殿附近闲逛。。。”
　　“然后呢？”
　　“它闲逛的时候遇到了喀迈拉，不知道它那根经答错了，看上了喀迈拉，现在正在单相恋，为了它的未来幸福，前不久它告诉本王，它要一心一意的追妻，就算本王叫它，它也不会理。”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　“狮心王，你不考虑下阉了它。”
　　“。。。这不太好吧”
　　“万一它一直追不到，你不就没坐骑了吗。”
　　“这可是本王的母亲送的礼物。。。”莱克莱恩动摇了。
　　“只不过是阉割而且，看不出来的。”
　　莱克莱恩权衡了双方的好处，“还是不要了，这可是母亲送的，大不了找个新坐骑。”
　　“我给你个新坐骑，你把这只给我研究。”
　　“。。。”
　　“新坐骑一定会是神话种”
　　“。。。不切片？”
　　“不切片”
　　“能保证完好？”
　　“能”
　　“那好吧”楚轩满意了，身体一定会完整的，至于精神方面就不是他要考虑的了。
　　在奥林匹斯追妻的食人狮打了个喷嚏，“谁想我了，难道是以前的母狮子，不行我可是已经下定决心要一心一意的追喀迈拉了，不能在想她们，不过晚上还是再去一趟好了，恩，最后一次。”
　　“对了，狮心王，既然你能把食人狮从奥林匹斯召唤到这里，那你能把其他人召唤过来吗？”
　　“这种事情，当然是。。。”
　　“。。。你不知道？”
　　“本王没试过”
　　“那食人狮怎么回事？”
　　“那时不是急的吗？，没多想就叫了。”
　　“。。。你试试看能召唤不”                        
作者有话要说：鲜花在哪里~评论在哪里~你们快出来吧！！！




☆、‘菠萝’趟着也中枪

　　“召唤什么的，搞得本王像叫宠物一样，本王可不想被抓小辫子。”虽然莱克莱恩嘴上这么说，但手上是一点都没停下，其动作和召唤食人狮的时候一模一样。
　　召唤进行到了最后一步，莱克莱恩犯难了，“怎么了”
　　“本王召唤食人狮的时候都会讲，‘过来，我的伙伴，食人狮’现在换成别人本王不知道要讲什么。”
　　“不讲不行？”
　　“不清楚，母亲教本王这个法术的时候，说这个咒语是让食人狮确认是你，同时也让咒语能到达食人狮的所在。”
　　“那万一世界上还有一个叫食人狮的狮子怎么办，难道不会叫道那个。”
　　“。。。反正本王用到现在还没有发生过这种事情”
　　“这个咒语到底是按什么原理，这种不稳定的召唤方式。。。”
　　“别问本王，本王只管用，原理什么的本王从来没想过。”
　　“。。。要不就直接叫个名字试试看，你平常和谁的关系比较好，就叫哪个。”
　　“恩”莱克莱恩对着破碎的空间，“阿波罗”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　什么动静都没有，还是原来的样子。
　　“福玻斯・阿波罗”
　　“。。。”
　　莱克莱恩头爆十字，这寂静的四周都表示出他现在就和傻逼一样在原地喊名字，“尼玛的，菠萝你听到没有本王在叫你，再不出现的话本王拆了你的太阳战车。”
　　空间还是毫无动静，“狮心王要不，你按召唤食人狮的格式说。”
　　“不用”莱克莱恩火了，“本王叫他，他竟然不来，他不想混了是不。”（PS:你这是迁怒啊，有木有，明明是自己要试这个方法，还有你们俩是不是忘了你们还在逃亡中，一小时不到救护仓就会被抹杀）
　　“这是你自找的，菠萝要是你再不出现的话，本王就把你的‘-哔’切下来放到你的‘-哔’里面，再用锁链把你锁在奥林匹斯的山门，再把你那个样子给全世界的人看，再在全世界人的面前把别人的‘-哔’。。。”此内容因过于暴力不健康，属于河蟹内容，纯洁的大家请脑补想象。
　　远在神殿的阿波罗浑身打了个冷颤，“怎么回事，突然冷起来了，总感觉有什么不好的事情要发生。”
　　楚轩无奈的看着在哪里越说越毒的莱克莱恩，他之前怎么没发现他还有这一个优点，“要说可以回去再说，我不得不告诉你时间只剩下十分钟左右了。”
　　“哈？，什么时间，反正不召唤出菠萝本王就没完了。”
　　楚轩推了推眼镜，十分淡定的说道“主神任务一小时内到达救护仓，现在只剩下十分钟左右了，反正也就是抹杀，不碍事的，你继续召唤你的菠萝去。”
　　“楚轩，本王不是这个意思，本王是，是。。。”莱克莱恩急了。
　　楚轩看着莱克莱恩那满脸紧张、惭愧的脸，满意了，十分大度的说道“那我们快点走吧”
　　“没错，我们现在就走。”莱克莱恩连忙拉起楚轩的手就跑。（PS：咳咳，其实我想提醒你召唤其他人的主意就是楚轩出的）
　　莱克莱恩拉着楚轩的手那是一路飞奔，路上遇到异形那是相当干脆的一脚踢过去，也不管死活，这样的结果就是后面追着一堆异形，因为这一堆异形奔跑的声音，莱克莱恩完全没有听到他身后的一个拖拽声，也没感觉到楚轩好像变重了。
　　直到他在中洲队众人惊悚的目光中冲进救护仓，一把把门关上，心有余悸的靠在墙壁上才知道，楚轩手里拖着一个长的明显是异形的东西，因为被一路拖过来后背好像都发出烧焦的味道了，莱克莱恩嘴角抽筋的问道“楚、楚轩这是什么，怎么来的。”
　　“逆种异形，刚才我在路中看到他被你一脚踢到旁边，我对这种吸取了人类DNA的异形感兴趣，就抓住它的手，让你一路拖过来了。”
　　莱克莱恩意义不明的看着在哪里奄奄一息的逆种异形，这东西很稀有？，像是知道莱克莱恩心里所想的，楚轩淡定的说道“很稀有，因为我们现在经历的是异形的最后一部，这种异形只有这里才有。”
　　算了楚轩高兴就行，“那就和小黑一样当宠物养好了，反正吃闲饭的已经有好几个了，不差这一个。”
　　“不用，回去后就把这只异形解剖了，我只是想得到异形的具体数据。”好证明我给你的坐骑比这东西厉害多了。
　　“随便，反正也就一狗粮的奖励点。”
　　“那，那个狮心王。”詹岚小心翼翼的出声，她不是故意要打断你们的话的。
　　“干嘛？”楚轩给予詹岚一个阴森的眼神。
　　“你不觉得从刚才开始救护仓就在摇吗？”我容易吗我，不就是想提醒一下你们吗！！！，下次这种事情一点要郑吒来讲。
　　莱克莱恩回答的那叫一个理所当然“一堆异形在外面撬门当然会摇”
　　“那还在这里闲聊，要是门被他们撬掉怎么办，离回到主神空间可是还有两分钟！！！”
　　“不是还有两分钟吗？，放心它们进不来的。”
　　楚轩推了推眼镜，指了指开始出现光亮的大门连接处，“按这个进度一分钟就能进来了”
　　“啊！！！”那你们还怎么镇定，中洲队众人开始慌了。
　　“张恒我们可以打小怪物了”
　　“没错，这可是提升斧头帮名声的好时机”
　　“打架是年轻人的事，玄武我们还是喝茶看戏吧。”
　　“哇唔”
　　“打冷枪应该没事吧？”
　　“不知道异形的牙口好不好”
　　“要不要喂点苹果给它们”
　　“。。。”
　　所以说中洲队是没有正常人的，于是异形悲剧了，最强的异形之母挂了，逆种异形又被俘了，它们下场就是在哪里成为中洲队的娱乐项目。
　　“你看这只异形的肉不错，你说给小黑，它会不会吃？”
　　“包装好看一点，别让它知道这东西的原型应该会吃。”
　　“恩，那先试试好了，要是吃的话，可以剩下好几顿狗粮的钱了。”                        
作者有话要说：还有一章~亲们记得给个评




☆、‘儿控’是不能惹的

　　这一天莱克莱恩房间里的电灯是一晚都没关，楚轩在赶制警报器，莱克莱恩在和小白说人心邪恶，反正只要小白一说死神或主神的好，莱克莱恩就一堆道理砸上去，到最后不仅是死神和主神，中洲队除了他和楚轩两人都被标上了危险人物的符号，玄武更是作为齐藤一的帮凶挂上了特级人物的符号，原因是小孩子对小动物没有抵抗力，玄武拐骗小白的几率更大。（PS：你也不想想就玄武那被改造的彪悍外表，除了审美观不一样的人谁会看上，要是原来的样子还有那么一点点可能）
　　第二天集合的时候，这一家三口就是直接关了灯出来的，看到小白双手双脚脖子身体上的饰品了，这就是楚轩赶了一晚上的警报器，其精致程度，相信我做个能飞火星的火箭都没这么难，而他们走的位置，那是莱克莱恩在前面直接挡住了中洲队众人看向小白的视线，楚轩站在小白的旁边，犀利的眼神直接三百六十度全方位侦查，就好比在哪里的程啸一个好奇，把视线看过来，直接被楚轩用眼神看死。
　　至于为什么在皇家卫兵手里的程啸会在这里，难道你们不知道动漫里都有一个定律，龙套不管怎么走总会回到主角身边的，别忘了地球是圆的，异形的心大概也是圆的，佣人程啸在经过多次离手，终于在最后一刻来到了救护仓的外壳，程啸往救护仓外壳一抱，勉强算回到了救护仓，主神也就大发慈悲的让程啸来到了这里。
　　程啸作为一个在中洲队存在感极低的生物，谁也没有疑惑程啸为什么会在这里，虽然在救护仓里没看到，别忘已经有一个零点当前辈了，再忘了一个也是很正常的。
　　在中洲队想看又不敢看的眼神中，莱克莱恩和楚轩把小白带到了沙发上，莱克莱恩左楚轩右小白中间的坐法，直接把程啸的眼睛坐瞎了，中洲队其他人都是看过小白叫爸爸和父亲的，他们不激动，不激动个屁，没看到队里的妹子们的双眼在冒红光吗！！！，楚轩和莱克莱恩双重的眼神威慑都不能撼动。
　　搞得坐在妹子旁边的人悲剧了，看到郑吒红肿的手了没，这就是被詹岚和罗莉捏的，看到张恒那想揉大腿又不赶揉的手了没，那是被铭烟薇用手锤的，看到张杰憋得满脸通红的脸的没，因为脚被娜儿踩，却为了风度憋着忍着，这还是比较温柔的几个，要粗暴的你看赵樱空的沙发就知道，已经好几个匕首大的洞了，至于原来坐在她旁边的人，看到地面上的血了没，这就是下场。
　　小白第一次面对这架势害怕了，开始认同莱克莱恩所讲的话了，这个世界上除了父亲和爸爸以外都是坏人，都会诱拐他，他要随身带着警报器不说，还要带着高周波激光剑，男的靠近就阉割，女的靠近就毁容，拉了拉莱克莱恩的衣服，“父亲你说的都是对的，小白一定会记住的。”说完还觉得不够肯定，咬着牙重重的点了下头。
　　莱克莱恩听完后那是鲜花怒放，在一旁楚轩的脸那也是柔和不少，他是知道莱克莱恩讲内容的，现在看到小白认同了，能不高兴吗，“不愧是本王的儿子”
　　“恩”得到莱克莱恩的夸奖明显高兴的小白，睁大眼睛看向楚轩，“爸爸小白已经明白父亲的话了，小白今后会好好的跟你学习的，不再和不三不四的人混在一起了。”
　　楚轩听到这话直接用行动表示了高兴，看到在摸小白头的手了没，看到那手是谁了没，看到程啸在一旁自插双目了没，孩子这都是真的，自杀都没用，更别说只是自插双目了。
　　程啸终于发现自插双目是没用的，于是用颤抖的声音说“大，大校，这，这个玻璃，不，这个孩子是你的儿子，而且还是和那个棕毛大个的儿子。”听到这话的中洲队众人也竖起了耳朵，要知道他们两个可是没有当面承认的。
　　“喂，你说谁是棕毛大个呢！！！”
　　程啸一点也没有打算理莱克莱恩，浑身的注意力都在楚轩身上，楚轩推了推眼镜发挥的沉默是金的功能，嗯，在异形的时候就应该接受狮心王的意见把他杀了的，现在也不迟找个机会宰了算了。
　　程啸是完全不知道他已经被楚轩惦记上了，他只知道楚轩这是默认了，当下就泪流满面大喊，“楚总我对不起你啊，大校竟然被别的男人看上，还有了孩子，楚总你走的太早了，楚轩被弯了，孩子都这么大了。”
　　“楚总！！！”
　　小白看着大哭的程啸，拉了拉莱克莱恩和楚轩的衣服，指着程啸说“爸爸父亲，这个是不是书上说的神经病。”
　　楚轩点了点头，莱克莱恩满脸欣慰的看着小白，“小白你说的很对”
　　小白怜悯的看了一眼程啸，“虽然你很可怜，但父亲说过了，不能和有病的人在一起会传染的，小白是乖孩子要听父亲的话，你靠近小白的话，小白就阉了你。”
　　程啸一口老血吐了出来，被一个孩子这样讲杀伤力不是一般的大，“吾命休矣”
　　“父亲他怎么了，突然就吐血倒下了，小白说错什么了吗？”
　　“没有，小白说的很对，只是他病情发作，一下子承受不住倒了下去。”
　　“原来是这个样子，小白一定会小心的，不会得和他一样的病。”
　　楚轩淡定的看着程啸的‘尸体’，“小黑把这坨东西处理下”
　　死神慢悠悠的飘过来把程啸一路从沙发周边拖走，楚轩等死神碰到了程啸的身体转头就对小白说“你看，小黑碰了他，估计会染上病，以后别离小黑太近。”
　　“小白知道了，小白决不会靠近小黑五米的。”
　　“恩，乖孩子。”
　　莱克莱恩像是想起什么，把罐头扔到了死神身上，“小黑你的午餐”
　　死神也没顾不上抱怨莱克莱恩把罐头扔到身上，拿起罐头就往主神上放，莱克莱恩满意的看着这一幕，“你看，小白，知道了吗？”
　　“知道了，小白不会靠近蛋黄的。”                        
作者有话要说：今天晚自习测验，差点就挂在哪里了，高三的学生伤不起啊




☆、‘儿控’过头的结果就是集体中枪

　　这一天莱克莱恩房间里的电灯是一晚都没关，楚轩在赶制警报器，莱克莱恩在和小白说人心邪恶，反正只要小白一说死神或主神的好，莱克莱恩就一堆道理砸上去，到最后不仅是死神和主神，中洲队除了他和楚轩两人都被标上了危险人物的符号，玄武更是作为齐藤一的帮凶挂上了特级人物的符号，原因是小孩子对小动物没有抵抗力，玄武拐骗小白的几率更大。（PS：你也不想想就玄武那被改造的彪悍外表，除了审美观不一样的人谁会看上，要是原来的样子还有那么一点点可能）
　　第二天集合的时候，这一家三口就是直接关了灯出来的，看到小白双手双脚脖子身体上的饰品了，这就是楚轩赶了一晚上的警报器，其精致程度，相信我做个能飞火星的火箭都没这么难，而他们走的位置，那是莱克莱恩在前面直接挡住了中洲队众人看向小白的视线，楚轩站在小白的旁边，犀利的眼神直接三百六十度全方位侦查，就好比在哪里的程啸一个好奇，把视线看过来，直接被楚轩用眼神看死。
　　至于为什么在皇家卫兵手里的程啸会在这里，难道你们不知道动漫里都有一个定律，龙套不管怎么走总会回到主角身边的，别忘了地球是圆的，异形的心大概也是圆的，佣人程啸在经过多次离手，终于在最后一刻来到了救护仓的外壳，程啸往救护仓外壳一抱，勉强算回到了救护仓，主神也就大发慈悲的让程啸来到了这里。
　　程啸作为一个在中洲队存在感极低的生物，谁也没有疑惑程啸为什么会在这里，虽然在救护仓里没看到，别忘已经有一个零点当前辈了，再忘了一个也是很正常的。
　　在中洲队想看又不敢看的眼神中，莱克莱恩和楚轩把小白带到了沙发上，莱克莱恩左楚轩右小白中间的坐法，直接把程啸的眼睛坐瞎了，中洲队其他人都是看过小白叫爸爸和父亲的，他们不激动，不激动个屁，没看到队里的妹子们的双眼在冒红光吗！！！，楚轩和莱克莱恩双重的眼神威慑都不能撼动。
　　搞得坐在妹子旁边的人悲剧了，看到郑吒红肿的手了没，这就是被詹岚和罗莉捏的，看到张恒那想揉大腿又不赶揉的手了没，那是被铭烟薇用手锤的，看到张杰憋得满脸通红的脸的没，因为脚被娜儿踩，却为了风度憋着忍着，这还是比较温柔的几个，要粗暴的你看赵樱空的沙发就知道，已经好几个匕首大的洞了，至于原来坐在她旁边的人，看到地面上的血了没，这就是下场。
　　小白第一次面对这架势害怕了，开始认同莱克莱恩所讲的话了，这个世界上除了父亲和爸爸以外都是坏人，都会诱拐他，他要随身带着警报器不说，还要带着高周波激光剑，男的靠近就阉割，女的靠近就毁容，拉了拉莱克莱恩的衣服，“父亲你说的都是对的，小白一定会记住的。”说完还觉得不够肯定，咬着牙重重的点了下头。
　　莱克莱恩听完后那是鲜花怒放，在一旁楚轩的脸那也是柔和不少，他是知道莱克莱恩讲内容的，现在看到小白认同了，能不高兴吗，“不愧是本王的儿子”
　　“恩”得到莱克莱恩的夸奖明显高兴的小白，睁大眼睛看向楚轩，“爸爸小白已经明白父亲的话了，小白今后会好好的跟你学习的，不再和不三不四的人混在一起了。”
　　楚轩听到这话直接用行动表示了高兴，看到在摸小白头的手了没，看到那手是谁了没，看到程啸在一旁自插双目了没，孩子这都是真的，自杀都没用，更别说只是自插双目了。
　　程啸终于发现自插双目是没用的，于是用颤抖的声音说“大，大校，这，这个玻璃，不，这个孩子是你的儿子，而且还是和那个棕毛大个的儿子。”听到这话的中洲队众人也竖起了耳朵，要知道他们两个可是没有当面承认的。
　　“喂，你说谁是棕毛大个呢！！！”
　　程啸一点也没有打算理莱克莱恩，浑身的注意力都在楚轩身上，楚轩推了推眼镜发挥的沉默是金的功能，嗯，在异形的时候就应该接受狮心王的意见把他杀了的，现在也不迟找个机会宰了算了。
　　程啸是完全不知道他已经被楚轩惦记上了，他只知道楚轩这是默认了，当下就泪流满面大喊，“楚总我对不起你啊，大校竟然被别的男人看上，还有了孩子，楚总你走的太早了，楚轩被弯了，孩子都这么大了。”
　　“楚总！！！”
　　小白看着大哭的程啸，拉了拉莱克莱恩和楚轩的衣服，指着程啸说“爸爸父亲，这个是不是书上说的神经病。”
　　楚轩点了点头，莱克莱恩满脸欣慰的看着小白，“小白你说的很对”
　　小白怜悯的看了一眼程啸，“虽然你很可怜，但父亲说过了，不能和有病的人在一起会传染的，小白是乖孩子要听父亲的话，你靠近小白的话，小白就阉了你。”
　　程啸一口老血吐了出来，被一个孩子这样讲杀伤力不是一般的大，“吾命休矣”
　　“父亲他怎么了，突然就吐血倒下了，小白说错什么了吗？”
　　“没有，小白说的很对，只是他病情发作，一下子承受不住倒了下去。”
　　“原来是这个样子，小白一定会小心的，不会得和他一样的病。”
　　楚轩淡定的看着程啸的‘尸体’，“小黑把这坨东西处理下”
　　死神慢悠悠的飘过来把程啸一路从沙发周边拖走，楚轩等死神碰到了程啸的身体转头就对小白说“你看，小黑碰了他，估计会染上病，以后别离小黑太近。”
　　“小白知道了，小白决不会靠近小黑五米的。”
　　“恩，乖孩子。”
　　莱克莱恩像是想起什么，把罐头扔到了死神身上，“小黑你的午餐”
　　死神也没顾不上抱怨莱克莱恩把罐头扔到身上，拿起罐头就往主神上放，莱克莱恩满意的看着这一幕，“你看，小白，知道了吗？”
　　“知道了，小白不会靠近蛋黄的。”                        
作者有话要说：今天晚自习测验，差点就挂在哪里了，高三的学生伤不起啊




☆、‘恶魔队’要出现了

　　中洲队众人作为这一系列行为的见证人，表示亚历山大，他们想他们以后也要禁止接近这几个人了，不然的话他们已经可以预见未来的斧头帮将被他们的头给抛弃，就算没有被抛弃也会限制不能接近，一想以后他们一有念头要接近就核弹、魔动炮、禁咒什么大杀伤性的武器一堆一堆的砸过来，不行，太恐怖了，这种死法连个全尸都没有，而且尸体在完全消失之前还要被轮上一轮。
　　“好了现在害虫已经被消灭了，我们开始讨论下部恐怖片的事。”说这话时，楚轩的脸那是相当的淡定，一定也没有对刚才所做的事有任何负面情绪。
　　中洲队众人就如幼儿园小朋友见到老师，手放好，脚放好，眼神清澈的看着楚轩，至于什么不纯的思想，真是的，你当我们中洲队是什么人了，那种思想怎么可能会有呢，我们可是连说谎都不会的良民，好人卡都可以拿一大踏，选举最近优秀好人奖我们中洲队一定会并列第一。
　　“下场的恐怖片是生化危机五，要注意的也不多，毕竟以生化的最高武力来看我们并不需要担心，到时候小心一下核弹攻击就可以了，实在无法逃离打击范围时，找郑吒当肉盾就可以了，不然拿玄武当盾牌也行。”
　　郑吒一拍胸膛，“放心吧，大嫂我会做好肉盾的。”
　　詹岚嘴角一抽，一脚踩在郑吒脚上，郑吒大声的叫了出来，“詹岚干什么踩我，很疼的。”
　　“啊，不小心，谁叫你把脚放在哪里挡着我的位置了。”
　　当然这是表面上的说法，精神链接里，“啊！！！，白痴郑吒你说出来了，你真的说出来了。”
　　郑吒感觉他很无辜，“我说什么了？”
　　“你叫楚轩大嫂了，你不要命我还要命呢！！！”
　　“头的老婆不叫大嫂，那叫什么？”郑吒那是一脸疑惑、不解，搞得想咆哮的詹岚一口气憋在了喉咙里，吐也不是，咽也不是。
　　“难道是。。。”郑吒抱拳锤了一下，恍然大悟，“我明白了，要叫帮主夫人，叫大嫂确实太不敬了。”
　　“。。。郑吒我求你了，叫原名或军师大人就行了。”
　　“可是。。。”
　　“别可是了算我求你了，不然你就和小黑一样叫主上去。”
　　“唔，还是叫楚轩好了。”
　　楚轩推了推眼镜，恩，还是不要告诉他们，他能听到他们在精神链接里讲的话了，“刚才讲的都不是重点，重点是下次的恐怖片有团战，团战的对手还是恶魔队。”
　　“恶魔队？，难道是像动漫里面一样一个全是那种恶魔的小队。”
　　“那种吸人血、吃人肉的东西？”
　　“你说的那种太低级了，恶魔应该是那种实力又强，举止又优雅的人。”
　　“你脑袋出问题了吧！，这东西是恶魔？”
　　“我说的确实是恶魔，没看到路西法这么一个榜样在哪里。”
　　“路西法那是天使”
　　“但是他堕天了”
　　“那也还是天使，只不过翅膀变黑了而已。”
　　莱克莱恩听着他们的理解，头爆十字，“你们有完没完，恶魔队就是一个全是人的队。”
　　“既然全是人为什么要叫恶魔队，果然还是不正常吗！！！”
　　“不过，这恶魔队的名字确实比中洲队好多了，我们能不能改名啊？”
　　“就是中洲队什么的一点新意都没有”
　　“主神我们要求改名”
　　“改队名，需要SS级支线剧情一次，奖励点一万点。”
　　“。。。”
　　“坑爹啊，不就是个队名。”
　　“暂时性修改队名，持续一部恐怖片，需要B级支线一次，奖励点五千点。”
　　“。。。”
　　“。。。支付小白，可以永久修改队名。”
　　“啊！，蛋黄果然你不安好心，给本王去死，敢打本王儿子的主意。”莱克莱恩拿起桌子就向主神扔过去。
　　主神‘砰’的一声被桌子砸到，整个身体猛地暗了一下，抖了抖身体，众人面前出现光柱，里面出现桌子，上面放满了零食。
　　莱克莱恩目瞪口呆的看着这一幕，“这是赔罪吗？”
　　“父亲，这东西是蛋黄给的，吃了会不会得病？”
　　楚轩摸了摸小白的头，“不会”看起来就颜色鲜艳。
　　“为什么，蛋黄不是有病吗？”
　　“这是蛋黄里面的东西，还没染上病，没事的。”
　　“原来，里面就没事。”（PS：你这一脸恍然大悟是什么意思）
　　楚轩拿过蛋糕就吃起来，。。。这表示接受主神的赔罪，“恩，恶魔队就是一个全是复制体的队伍。”
　　“里面的人都是各个小队里最有潜力的人的复制品”
　　“反正就是另一个你”
　　“按照我们中洲队的数据，恶魔队里应该会有我们中洲队的复制体。”
　　“这么说，我们可以看到另一个斧头帮了！！！”这是中洲队听完楚轩的话后，唯一说出的话，当然是郑吒说的。
　　郑吒激动看着莱克莱恩，“头，我们可以和他们比比看谁的斧头帮更强了。”
　　“小蝙蝠很有气势呢”
　　“当然这可是决定谁更强的机会”
　　“恩，好好加油，楚轩本王能把队名改了吗？。”
　　“哪个”
　　“暂时的”
　　“可以，不过改了之后乱七八糟的道具只能兑换一个。”
　　“。。。好吧。”
　　在一旁意淫双斧头帮大战的郑吒接到了精神链接的话，他们要退散了，不能当电灯泡，你是队长，要说明这些，“那个帮主夫人，啊，不楚轩还有什么事没有。”
　　“没有了”
　　“那我们先去训练了”
　　“去吧，狮心王稍后就去。”中洲队众人用瞬移的速度一个不漏的隐进来房间。
　　“楚轩，你什么时候成帮主夫人了。”
　　“嘛，谁知道。”
　　“爸爸成帮主夫人，那我不就是少主了吗？”
　　“恩，本王的儿子肯定是少主。”
　　“。。。没错”
　　“耶，我是少主了，是高富帅一族。”
　　“那是什么东西？”
　　“就是对有钱人的一中称呼，别在意。”
　　“哦”
　　“对了，父亲爸爸你们什么时候才能和好。”
　　“？”X2
　　“书上说父母双方要是分开睡的话，一定就是感情不好。”                        
作者有话要说：打滚求评~晚上还有一章




☆、‘恶魔队’你来了

　　除了沉默还是沉默，最后莱克莱恩看了一眼楚轩，整理了下思维，满脸严肃状，“小白，其实你是我们捡的。”
　　“。。。”小白和楚轩同时沉默。
　　莱克莱恩看到这情况，改口，“本王记错了，你是楚轩生的，小黑是捡的。”
　　“。。。”两人还是沉默。
　　莱克莱恩拍了拍胸膛，“这次本王没记错，你真的是楚轩用那什么怀孕石生的，和本王是没关系的，小黑是本王在死神来了捡的，后来卖给了楚轩，成了我们两人的宠物。”
　　“父亲”
　　“小白，干什么？”
　　“你难道又看上了哪个男人或女人，又打算不要小白和爸爸！！！”
　　“。。。楚轩本王应该没说错什么吧？，为什么小白还是会想到哪个地方去。”
　　“书上说父母常年不在的家庭里的小孩潜意识里会有危机感，小白大概出现危机感了吧？”
　　“是吗？，这么说还是我们的错，不应该把小白一个人留在蛋黄这里，搞得还差点被小黑联合蛋黄诱拐去了。”
　　“父亲”小白急了，“小白是认真的”
　　“本王也是认真的”
　　“那你认真的告诉小白，你是不是真的看上其他人了。”
　　“这次还真没有”
　　“那为什么不会答小白刚才的问题”
　　“什么问题”
　　“为什么还分居”
　　“。。。这个要从哲学、天文学、政治学、历史学等多方面角度来分析。”
　　“父亲你慢慢分析，小白听着，小白有的是时间。”
　　“小白啊，你到底是怎么想到要问这个问题的。”
　　“书上说的，分居是感情不好的表现，同居是感情良好的表现。”
　　莱克莱恩回想一下，他的房间里确实没有这些书，那就是楚轩哪里，嗯，等下一定找机会毁尸灭迹了，教坏小孩真是的，“小白你看的书一定是假冒伪劣的，要知道距离产生美，本王给你介绍介绍，叫。。。”
　　“父亲怎么了”
　　“没事，这就拿出给你看。”莱克莱恩链接上主神，“蛋黄兑换一本讲距离产生美的。”
　　“虐恋情深系列”
　　“这什么？”
　　“讲的是某A因为某B之间距离太大，因爱生。。。”恨，开始各种各样的虐心、虐身，最后再双方中死了一个，或者什么什么的，反正是BE结尾，当然后面这些是主神还没讲出来的。
　　“就这个了，一小孩都看了些什么，真是的，还是本王自己给的比较好。”
　　莱克莱恩随手把主神给的书递给了小白，“好好琢磨这书上面的内容”
　　小白如获珍宝一样抱着这本书，“小白会好好看的，那你们今天还分居吗？”
　　“这叫距离产生美”
　　小白不理莱克莱恩，转头看楚轩去，“爸爸”
　　“我今晚会在狮心王的房间里研究东西”
　　“耶，爸爸最棒了。”
　　“没什么，你昨晚一整晚都没睡了，快去睡吧。”
　　小白听到这话没有立刻回到房间，而是原地扭扭捏捏了一下，慢吞吞的说“小白一直就想问了，为什么爸爸你一直叫父亲狮心王，夫妻之间不是应该叫什么亲爱的、简称或者爱称什么的。”
　　“这可是本王的。。。”称号。
　　这次换莱克莱恩讲不完话了，原因，被楚轩踩了一脚，嘴里迅速的塞了个零食，“人太多，不好意思在外人面前讲。”（PS:楚叮当你要是会不好意思，我头给你砍）
　　“原来如此，那！”小白用期待的眼神看楚轩。
　　“我们会考虑的，你说对吧，莱恩。”楚轩再次一脚踩在莱克莱恩脚上。
　　“唔。。。”
　　“你看，你父亲也出声同意了。”
　　“爸爸和父亲万岁”说完飞快的跑过来亲了楚轩和莱克莱恩的脸各一下，然后跑回了房间。
　　莱克莱恩摸着被亲的地方，满脸傻笑，“楚轩你看，本王被儿子亲了。”
　　“我看到了”
　　“小白说什么本王都同意了”
　　“那快点回房间躺平给我研究吧”
　　“什么？”
　　“别忘了你在上部恐怖片里就答应的，而且就在几秒前你还说了‘小白说的什么你都同意’。”
　　“。。。本王有说过这回事”
　　“要倒带吗？”
　　“。。。”
　　第二天，两人相安无事的走出了房间，两者非常淡定，一切都和平常没什么两样，接下来的几天也是这样，只不过每次都是两人进去，两人出来，小白在另外一个房间单独睡着，直到进入恐怖片还是非常的平常，一点意外都没有发生。
　　此时恶魔队也进入了恐怖片，恶魔郑吒看了看手表，手表上密密麻麻的一大片字，恶魔郑吒眯起眼睛一字一顿的读了出来，“任务保护吉尔，安吉，艾丽丝，杰森，卡洛斯五人在核弹攻击下生存三天，成功获得B级支线剧情一次，奖励点七千点，回到主神空间，失败则扣除A级支线一次，奖励点一万点。”
　　“小白是全世界最可爱、最聪明、最乖巧、（此处省略N个赞美词）的孩子你们的一切都是小白的小白的话就是真理队同时进入，进入位置随机。。。”（PS：团战的规则大家应该都知道，我就不说了）
　　恶魔郑吒不愧是丛林法则出来的，读完这么一段话，还能保持风度，“楚轩你分析下目前的情况，主神不是说和中洲队团战吗？，这个队伍哪里冒出来的，主神那里根本没有。”说道最后还是忍不住爆了下十字。
　　“按任务要求，保护伞公司发射的核弹一定是无法阻止的，而且离核弹发射的时间估计也是非常的短，这个城市一定会被主神放大，这样寻找到这五个人就相当浪费时间，而且还得保护他们在核弹的攻击下生还三天，这三天应该就是给我们团战的时间了。”
　　“至于中洲队为什么会变成这个小白是全世界最可爱、最聪敏。。。”
　　“。。。楚轩简称就可以了”
　　“中洲队会变成小白队的原因不明，资料不足，就这样。”
　　恶魔郑吒告诉自己要忍住，楚轩就是这个样子的，楚轩不是在耍他，是他多心了。                        
作者有话要说：亲们都表霸王~给评在下包邮




☆、震撼人心的一刻

　　同一时间中洲队，一直非常正常的莱克莱恩终于露出了他的爪牙，“本王想大家都已经知道恶魔队是怎样的一个存在了，而我们的任务是保护那几个人在核弹攻击下生存，和恶魔队对上已经是一定的了。”
　　而中洲队众人显然没有听到莱克莱恩的话，而是在精神链接里热闹的讨论，“我就说头哪里不对，原来是缺了这个。”
　　“没错，怪不得觉得怪怪的。”
　　“就是，头竟然没有在主神哪里给我们特别套餐。”
　　“这可是每次训练的主题”
　　“到底发生了什么事情”
　　“你们还记得不记得那次头和楚轩一起回房间，隔天两人都是一起出来的。”
　　“难道头被上了”中洲队众人脑袋中浮现出莱克莱恩庞大的身躯在下面，楚轩那对比莱克莱恩明显瘦小的身躯在上面，在自动代入表情和动作。
　　“。。。”
　　“太惊悚了，两人的位置应该换一下。”
　　“附议”
　　“同上”
　　“同上”。。。
　　“不是这样的话，难道是楚轩被头强X了，头过意不去，所以这几天没精神？”
　　“嗯，这个概率很大。”
　　“同感”
　　“。。。”
　　“头会上楚轩吗？”
　　“这个世界上有一种东西叫春药，有一种行为叫酒后乱性。”
　　“没错”
　　“头和楚轩不是一对的吗？，还要这样？”
　　“这叫情趣”
　　“你们说会不会是头用了什么S/M道具，结果楚轩不满了，搞得头这几天没精神。”
　　“或者是头要求什么体位，结果楚轩不干，然后才没精神。”
　　“听你们这么说，我感觉这些都很有道理。”
　　“同感”
　　“同感”。。。
　　莱克莱恩听着这些话能说什么，他看起来像是这样的人？，他明明就是个热心善良、助人为乐的大好人，而且他和楚轩之间真的没有什么，这几天被楚轩抽了那么多的血，还要躺平被一个白光扫来扫去，脑袋好像也被开了几刀，搞得他一点精神都没有，好不容易可以用刚兑换来的道具了，一定要玩的高兴点。
　　“为了对抗恶魔队，本王这次是专门兑换了东西。”
　　“你们想恶魔队里面有全轮回小队有潜力的人的复制体，那么恶魔队里一定有我们小白是全世界最可爱、最聪明、最乖巧、（此处省略N个赞美词）的孩子你们的一切都是小白的小白的话就是真理队的复制体。”
　　“。。。”这名字除了楚轩和莱克莱恩淡定，小白害羞，其他人都表示接受不能，这还不如叫斧头队呢，中洲队都比这个好。
　　“所以隐藏真实身份就很需要了”莱克莱恩拿出一个盒子，“这就是本王从蛋黄哪里兑换的东西了，少女、少男变身全套。”
　　中洲队众人仿佛看见了那盒子散发出诡异的气息了，就连郑吒在这气息下都硬生生的退了一步，这足以表明这盒子的气场是多么的强大。
　　莱克莱恩笑的那叫一个高兴，“除了本王和小白其他人都要用哦”
　　楚轩推了推眼镜看向莱克莱恩，莱克莱恩那叫一个淡定，“楚轩你可是有很大的概率会被复制，至于本王和小白，别忘了本王是神，小白不是轮回队员。”
　　莱克莱恩打开盒子，里面放着相当数量的圆球，“大家，快点一人一个拿过去，把圆球放在胸前，大喊变身就可以了。”
　　“。。。”
　　“还・不・快・一・点，难道说你们想让本王亲自给你们送过去。”好吧，是个人都能听出话里的威胁。
　　中洲队众人齐齐咽了一口口水，连忙上前各自拿过一个圆球，放在胸前，做好心理准备，喊了一声‘变身’。
　　每个人的身边都冒出烟雾，过了一会儿，烟雾散去，从中出现的是。。。，是。。。，是一群穿着校园三大神器的男人，一群穿着标准宅男装的女人。
　　相信要是这一幕是动画的话，地上一定会微风一吹，表示寂静，天上一定会有只乌鸦飞过来，表示2B。
　　几个大老爷们，浑身都是肌肉，穿着校园泳装、运动热裤或水手服，脸上还附带口红和粉妆，特别是霸王，一身肌肉都快把他身上的水手服给撑爆了，在加上穿着长袜的双腿，相信我承受力差的你可以脑补肌肉版凤姐的样子，承受力强的，去脑补阿诺德・施瓦辛格穿成这个的样子，不然口味重的，把熊代替进去吧。
　　在场的女的虽然好不到哪里去，但最起码还是正常人能接受的范围，一身厚重的衣服把身体连带嘴巴包的紧紧的，头上绑个头带，上面写着XX万岁，XX我爱你，脸上戴着眼镜，后背背着书包，书包鼓鼓的，还有一张圈起来的海报伸出来。
　　莱克莱恩看到这效果明显是相当的满意，转头看向楚轩，把一个明显精致一点的圆球递了过去，“楚轩为了小白队的胜利，委屈一下吧。”
　　小白苦恼的看着莱克莱恩和楚轩的互动，这到底是在虐身，还是在虐心，父亲给的书太难懂了，果然我还是得好好学习。
　　楚轩伸出手，慢吞吞的接过圆球，在莱克莱恩看好戏的眼神中，喊了句‘变身’。
　　楚轩在烟雾中穿着蕾丝公主裙，头上带着发饰出现了，莱克莱恩看到这样的楚轩，喃喃自语道“本王一定是错觉了，怎么会觉得楚轩穿这个好看，一定是太累了的缘故。”
　　这么想着的莱克莱恩完全没有观察到主神的保护罩已经消失了，恶魔队的两位精神能力者习惯性的把恶魔队众人精神链接上，然后用精神力扫描城市，于是恶魔队众人知道了中洲队的位置，也知道了目前是什么情况。
　　“我的眼睛，救命。”
　　“啊！，上帝。”
　　“都是大苹果？？？”
　　“楚轩”
　　“干嘛”
　　“你分析一下。。。”
　　“对方从广义来讲是变态”
　　“然后？”
　　“嗯。。。，郑吒你考虑下，这样穿可以更能震撼敌人。”
　　“。。。”                        
作者有话要说：霸王的都是坏银~亲们都表霸王哦




☆、‘黑蝙蝠’就算黑化了也是茶几

　　恶魔郑吒黑着一张脸，义正言辞的说道“虽然我们是为了打败敌人可以不折手段的恶魔队，但我们也是有节操，有尊严的，这种没有下限的手段我们是不予认同的。”
　　恶魔赵缀空抛了个媚眼给恶魔郑吒，“队长~，我不介意穿这些衣服，你要看吗？”
　　“。。。不必了，你留着给自己看去吧。”
　　恶魔赵缀空不可置否的摇了摇头，“哦~，是吗。”
　　恶魔郑吒现在很想一掌拍死恶魔赵缀空，真的，你那一脸被抛弃的表情是什么，搞得我好像喜欢这种调调似的，我喜欢的可是真真正正的软妹子，而且属性还是为萝莉的，搞基什么的一点也不适合他。
　　“切”恶魔队众人一致用鄙视的眼神看恶魔郑吒。
　　恶魔郑吒头爆十字，喂喂，你们这是什么眼神，别当我不说话，就认为我默认了这个意思，我可是大好青年一只，是有家室的，绝不会在外面鬼混的，不过，恶魔郑吒摸了摸下巴，罗莉要是穿上这些衣服好像很不错的样子。
　　恶魔郑吒脑补出他和萝莉在夕阳下的海边，他在前面跑，罗莉穿着水手服在后面追，一边说着“郑吒”“罗莉，来追我啊。”“哈哈哈”“呵呵呵”
　　好像这个也不错，他和罗莉在海边互相泼水，罗莉穿着校园泳装，“郑吒看招，豁类”“可恶，罗莉你也看招。”“哈哈哈”“呵呵呵”
　　这个也可以，罗莉穿着运动热裤在操场上热情的奔跑着，他在终点等着罗莉，在罗莉到终点时，罗莉一把扑入他怀里，而他一把抱住罗莉在空中转了个圈，“郑吒我刚才跑的怎么样”“非常不错”“哈哈哈”“呵呵呵”
　　陷入妄想的恶魔郑吒完全不知道他此时的样子，一脸猥琐的表情，嘴巴微张发出傻笑，口水都滴下来了，鼻孔处还预约能看见鼻血，相信大人看了会绕着走心里说着‘神经病’，胆子小的小孩看到这个就会大声的哭出来，然后被大人快速的抱离这里，胆子大的小孩会拉着父母问‘爸爸妈妈，这里就个怪人’，然后父母会拉开孩子并小声说‘嘘，小声点，那个是神经病，会传染的’。
　　当然上面这些例子那是在看到的这一情况的人是正常人的情况下，显然恶魔队不在这个范围内，“队长又来了，这次大概会是什么。”
　　“反正一定是不切实际的幻想”
　　“不过，虽然经常看，但还是不习惯，这脸真的很想揍一拳。”
　　“就是，太猥琐了，太丢恶魔队的面子了。”
　　“对了，这表情照了吗？”
　　“照了，这可是楚轩的吩咐。”
　　“你说队长为什么就学不乖，每次被照了就被楚轩给敲诈，外加剥皮研究。”
　　“谁知道，妻奴的想法不是我们这些人能理解的。”
　　“啊，小白队动了，要叫醒队长吗？”
　　恶魔楚轩用行动回答了这个问题，默默的拿出一个音盒，按下开关，罗莉的声音爆发了出来，“郑吒给我起床，再不干活晚上给我睡地板去！！！”
　　恶魔郑吒一个激灵，立刻从YY中清醒过来，“罗莉一切好说，什么事尽情吩咐。”
　　恶魔楚轩收起音盒，“小白队动力，因为不知道对方的资料和实力，所以你去打探情报。”
　　“这，这，这声音是楚轩，什么嘛。。。”恶魔郑吒失望的表情是个人都看得出来。
　　恶魔楚轩淡定的看了一眼恶魔郑吒，“郑吒你看到那个落单全身是玻璃做的人的了吗？，去试探一下他的实力。”
　　恶魔郑吒精神缺缺的回道“我知道了”完全没有注意到恶魔队众人幸灾乐祸外加一点同情的眼神。
　　在恶魔郑吒向小白飞去的时候，恶魔队众人在精神链接里闹翻了，他们可是从精神扫描上完完整整看到了那玻璃人为什么落单的原因，从楚轩一开始叫队长去打探情报，到指定一个人，明显是楚轩在报复队长，虽然前者也有报复的因素，不过毕竟不是很强烈，后者只要是看过程的人都会认为楚轩一定是在报复队长。
　　大家都知道以莱克莱恩和楚轩的儿控程度怎么会让小白一个人落单呢，所以恶魔郑吒悲剧是一定的，以下就是恶魔队看到的过程。
　　莱克莱恩在自我催眠他并没有觉得这样穿的楚轩好看后，回过神来就感觉到精神扫描了，不过按恶魔队的顺利来看，莱克莱恩明显是没有管这个精神扫描，连带也示意张杰不管这个，按他的想法是，本王的策略是无敌的，他们一定看不出谁是谁，这样有利于混乱对方，可以增加娱乐性。
　　至于小白为什么会落单完全是小白自己提出来的，“小白不能打扰父亲和爸爸，小白知道父亲和爸爸不容易，明明知道对方的心意，却死不承认，强行扭曲想法，所以小白虽然不认同不过会理解父亲和爸爸的。”他才不要让父亲像书上一样把爸爸怎么怎么样了。
　　莱克莱恩和楚轩满头问号的看着小白，这孩子怎么了，净说些不懂的话，不对，现在不是想这个的时候，“小白你刚才说什么，要单独留下。”（PS：显然这一口子完全把中洲队其他人不当成人了）
　　“没错”父亲和爸爸现在需要的事独处的空间。
　　“不行！！！”X2
　　小白眼泪汪汪的看着莱克莱恩和楚轩，“父亲爸爸，求你们了，小白真的不想你们变出那样，就让小白一个人呆一会吧。”
　　“。。。”受不了小白眼泪的两人明显动摇了。
　　“父亲爸爸！！！”
　　“。。。好吧，不过必须要把这些东西带上。”莱克莱恩和楚轩妥协了，摸出一大堆道具给小白装备上，“这个是反物质，能形成黑洞的，这个是能制造离心力的球，这个是能发射物质泯灭泡的枪，还有这个。。。”
　　中州队众人每听到楚轩讲一个武器嘴角抽筋的幅度就变大，接下来听莱克莱恩介绍的东西，中洲队众人是离这堆东西越来越远，等莱克莱恩讲完，都看不到中州队都人了。
　　楚轩和莱克莱恩也不理中洲队众人，只管反复的叮嘱小白，直到小白实在听不下去，楚轩和莱克莱恩才恋恋不舍，一步三回头的离开这里，可以的话他们两真的想一直说下去。
　　所以当恶魔郑吒来到小白这，想靠近小白的时候，小白相当彪悍的来了一句，“在接近就阉了你”                        
作者有话要说：昨晚为了在十二点以前发出来，太急了，一堆错别字T_T
现在用手机改不了这么多，所以亲们发挥想象力看吧！！！




☆、‘小白’见到‘二爸爸’

　　恶魔郑吒当机了，他刚才听到什么了，恶魔郑吒抱拳锤了一下，对了，好像是‘在接近就阉了你’，嗯，恶魔郑吒摸了摸下巴，这‘阉’字到底是什么意思，在他的字典里好像没有这个字，没错的确没有，不，是一定没有，这么危险的东西他怎么可能会知道呢，真是的。
　　在沉思的恶魔郑吒完全不知道他离危险越来越近了，恶魔郑吒站的位置太人品了，正在五米的边境，而现在他是不动的在思考，表情一如以往的猥琐，这情况在小白心里就是因为刚才他‘好心提醒’，结果坏人知道父亲给的警戒范围，现在就在想怎么不接近五米就能把他诱拐走的方法，哼，还真当他是小孩子，小白只要向他那边走过去，他不就是在五米以内了吗，真是傻。
　　小白向前走了一步，此时恶魔郑吒进入了小白的五米禁区，小白手拿高周波激光剑就往恶魔郑吒的□砍去，恶魔郑吒因为没有感觉到杀气反应慢了一步，‘嗖’的一声，恶魔郑吒感觉到下面凉凉的，咽了一口口水，恶魔郑吒向下看去，只见裤子出现了一个切痕，大片的裤子掉了下去，其中他重要的兄弟不・在・那・里。
　　恶魔郑吒只感觉眼前一黑，双眼翻白就这样倒在了地上，小白瞥了一眼郑吒的□，遗憾的摇了摇头，果然应该听父亲的话练练这阉割技术，不然的话他第一次阉割就成功了，啊，不好，这好像是父亲说的脏东西，会污染眼睛的，得快点拿眼药水洗洗眼睛，不然眼睛会烂掉的。
　　现在我们来用透视光回放，小白手中的高周波激光剑如切豆腐一样切开了恶魔郑吒的裤子，在高周波激光剑快要切到恶魔郑吒的兄弟时，那东西似乎因为裤子被切开来，风漏了进来，一时被冷住，收缩了一下躲过了这一剑，然后在高周波激光剑的剑风下被吹到了裤子没被切开的地方去，而恶魔郑吒看的时候，他的兄弟就这样不在漏风的地方，所以没看到兄弟的恶魔郑吒吓的挂了。
　　小白滴完眼药水，拿出一副眼镜戴了起来，这和莱克莱恩所戴的隐形眼镜是一个类型，可以屏蔽不要看的内容，有了这副眼镜就不怕看到脏东西了，小白放心看向挺尸的恶魔郑吒，思索着用什么东西毁尸灭迹，想了半天，还是决定用反物质形成黑洞消灭这坨垃圾，因为垃圾还是扔到垃圾桶里比较环保。
　　决定好了的小白拿出装有反物质用特殊材料做的球，随手一挥，准备扔到恶魔郑吒上面，‘砰’枪声响起，一颗子弹射向了小白扔反物质的手，想要攻击小白，这也要考虑小白那强大的后台，所以这颗子弹悲剧了，因为具有杀伤力，刚进入小白五米警报器就响了起来，绝对防御立马打开，子弹一头撞向绝对防御，被自身的冲击力压成饼饼，然后禁咒开启，在旁边的恶魔郑吒受到牵连被禁咒轰击，那还没来得急掉下的子弹也被禁咒从原子上毁灭，这一颗子弹短短的一生就这样结束了，他虽然生的不光荣，但死的时候绝对是伟大，子弹的灵魂大骂“口胡，要是老子能选择，老子宁愿生的不光荣，死的也不伟大，那东西是子弹能受的吗！！！，早知道出来是这后果，我应该把我后面的那个家伙推上来，让他死的伟大。”
　　地上那颗子弹的弹壳，“嘿，伙计你们看到那颗子弹了吗，那就是我的兄弟，我和它从出生就在一起了，没想到那家伙享受了那么大的烟花，我真的兄弟果然是最棒的。”
　　咳咳，那只是小剧场，我们回到正剧来，在不远处赶来的恶魔队众人看着满地的烟尘，准备把恶魔郑吒救出来，虽然恶魔郑吒很丢恶魔队的脸，但好歹也是队长，当肉盾和前锋是很不错的，更重要的是再选个队长是很麻烦的。
　　小白在烟尘中那是一点压力都没有，有着绝对防御的他是没有沾到一点灰尘，随手把反物质收回来，就这样走出烟尘，刚走出烟尘的小白看到的就是一群明显长相凶恶的坏人，在守株待兔的等他，果然除了父亲和爸爸以外都是坏人，都是要阉掉和毁容的，当然这是小白的视角。
　　在恶魔队的视角中就是这个玻璃人没受一点伤淡定的走了出来，看到他们脸色浮现了戒备的神色，然后。。。，然后。。。，坑爹啊，恶魔队众人心里咆哮，他们看到了什么，看到了什么，那个本来一脸戒备的玻璃人，一看到楚轩就变脸，上一秒还是戒备的神色下一秒就满脸高兴，走路就像飞似的扑入楚轩的怀里，而且最恐怖的是还喊着‘爸爸’。
　　饶是以恶魔楚轩的大脑也短路了，下意识的用手捏了一下大腿，嗯，不疼，果然是在做梦。。。，不对啊，他没感觉当然是不疼的，那么，恶魔楚轩伸出手捏了一下恶魔赵缀空，“嗯哼~楚轩你干什么。”
　　“就是想知道你疼不疼”
　　“当~然~疼~了，大苹果要和我打一场吗！”
　　“我知道不是在做梦了，想打架的话沙包在你前面斜三十七度半的位置。”
　　恶魔赵缀空鼓起包子脸，“我找黑苹果去”
　　得到不是在做梦的恶魔楚轩，推了推眼镜，高斯手枪在袖子里随时准备，看向怀里的玻璃人，“你是谁”
　　小白抬起头，莫名其妙的看着恶魔楚轩，“爸爸你怎么了，我是小白啊。”
　　“小白？”按这个队伍的名字，这个人应该是队伍里很重要的人，可以当砝码，至于为什么叫他爸爸，恶魔楚轩已经选择性遗忘了。
　　“爸爸，你怎么了，小白感觉你有点不对劲啊。”小白睁大眼睛看着恶魔楚轩，突然想到什么，“难，难，难道说，爸爸你终于受不了父亲的虐待，要学父亲一样出轨，不要小白和父亲了！！！”                        
作者有话要说：下一章就是双楚见面，狮心王当夹心饼了
亲们记住给个评~让在下有动力点




☆、没避雷针误入，出了情况概不负责

　　恶魔楚轩用手揉了揉额头，谁能告诉他这是神马情况，为什么这叫小白的玻璃人会有这样的想法，他什么时候被虐待了，还有那个父亲是谁，要是他没理解错的话，在专业术语中父亲好像是攻的一方，爸爸是受的一方，等等，刚才这个玻璃人好像叫了他爸爸，难道他看起来是被压的吗？
　　小白看到恶魔楚轩苦恼（误！）的表情，以为是在为他揭穿事实而伤脑筋（大误！），“爸爸，小白知道你过的辛苦，父亲他也不是自愿的，他只是害怕罢了，你就再给父亲一次机会吧，小白会好好劝劝父亲的，父亲其实是个很温柔的人。”
　　恶魔楚轩第一次发现有他理解不了的大脑回路了，现在还是打探下情报比较好，“你说他害怕？，再给他一次机会，你知道他干了什么嘛？”
　　小白脸红的看了一眼恶魔楚轩，吞吞吐吐的说“那，那个爸爸，你，你真的要小白说，说。。。”
　　恶魔楚轩看着吞吞吐吐的小白，当下沉思难道是什么秘密不成，不然为什么不好好的说出来，这可一定要套出来，恶魔楚轩在恶魔队见鬼了的表情下用手摸了摸小白的头，“说吧”虽然还是面无表情但从声音来讲已经明显温和下来了。
　　受到恶魔楚轩‘鼓励’的小白完全是一副豁出去的表情，“就，就是那个父亲为了让爸爸你留在他身边，毁了你的容貌，废了你的双手，废了你的双腿，把你幽禁在密室里，灌下剧毒，让你无法离开他，虽然爸爸现在你在蛋黄的恢复下已经好了，但小白知道你一定把这些记在心里了。”
　　恶魔楚轩看小白的眼神是复杂的，他惹谁了，恶魔队看小白的眼神是看上帝的，哦，天啊，这是那个神人干的，竟然能这样对待楚轩，求庇护，求真传，小白没注意到这些眼神继续说道“但，爸爸你有没有想过父亲为你做的一切，父亲为你背上污名，为你杀尽整个王朝的人，为你倾尽所有，每晚偷偷的在密室门外看你。”
　　恶魔楚轩现在真想抽自己一下，干嘛要让这玻璃人讲，不是已经知道他的大脑回路是不同吗，这都什么和什么，不行，不能在讲下去了，恶魔楚轩刚想阻止小白讲话就被恶魔队众人合力阻止了，恶魔队众人表示为了这劲爆的八卦可以不顾生命了，大不了事后被楚轩报复回来，反正以楚轩团队至上准则是不会整死他们的，这样一比明显是八卦重要一点，要知道这可是那个妖孽楚轩的八卦，这可不是随便就有机会听到的。
　　恶魔楚轩头爆十字，用你们死定了的眼光看着恶魔队众人，却不知恶魔队众人感受到这个眼神阻止的更卖力了，楚轩恼羞成怒了，说明这玻璃人说的都是真，都是真的！！！，这么劲爆的八卦都是真的，恶魔队众人心里已经乐不到边了，冒着得罪楚轩的阻止果然是值的，值发了，这已经不是百分之百的利润了，而是百分之三百的利润了。
　　“小白知道父亲每次去密室见你的表情都是一副施舍的样子，不仅对你拳打脚踢，还出言侮辱，饭菜都是随手扔地上的，但那都是父亲为了不让你离开他的表现。”
　　恶魔队众人现在只想膜拜一下小白口中的父亲，高人啊，能对楚轩干这些事的估计就除此一家了，其他人想怎么干，告诉你连死都是奢侈啊，楚轩就是个恶魔，他一定会让你尝到可以让你兴起后悔出生到这个世界上的念头。
　　“终于爸爸你受不了这个待遇，趁父亲不在家的时候逃离了密室，父亲回到家后第一时间就察觉到你离开了这里，心里本来就不安的父亲在这一刻终于把心里的压抑爆发了，父亲他让斧头帮的全体成员出动去找你，每个和你有关系的人都被父亲杀了，终于爸爸无法忍受亲人、朋友一个一个死去，就连只是和你说过一句话的人也被父亲迁怒的杀死，你主动找到父亲答应和父亲一起走，要父亲不要动那些人。”
　　恶魔队众人感觉这段听起来有点问题，互相用眼神交流了下，不管了，孩子才这么小，记不清楚也是应该的，不过这个父亲真是狠，说个话都被杀，可是这样才适合恶魔队，恶魔就要这样才行。
　　“因为爸爸上次的逃走，父亲用了更极端的手段囚禁你，也在答应你的同时杀了你要保下的人，受到爸爸的逃走的影响，父亲不在忍耐，就，就。。。”小白的脸红的通红通红的。
　　恶魔队众人急了，“你倒是说啊”
　　小白对了对手指，“就，那，那个，爸爸被父亲给。。。XXOO了。”
　　“。。。”
　　“这么说楚轩已经不是处男了”
　　“没想到真有人能强迫的压了楚轩”
　　“我一直以为楚轩的武力值只能当攻的”
　　“嗯哼~难怪我找楚轩打架老是不同意，原来是有主的。”
　　和这事有什么关系啊，恶魔队众人在心里默默吐槽。
　　说完这些的小白偷偷看了一眼恶魔楚轩，“爸爸，相信父亲吧，不要出轨了。”
　　恶魔楚轩现在已经淡定了，他把刚才的当故事听了，“恩”他到现在还是单身呢，出轨也要有人啊。
　　“小白就知道爸爸最好了，一点也不像父亲那么难劝。”
　　“你怎么知道这些的”
　　“是父亲告诉我的，你看，父亲也想和爸爸之间的关系变的正常一点。”在小白心里，父亲给的书=父亲要求看的=事实=父亲的话。
　　恶魔楚轩摸了摸小白的头，“我知道了”等会他会杀了那个所谓的父亲的。
　　这时一声咆哮响彻在空气中，“喂！！！，那边那个人贩子，放开本王的儿子。”
　　莱克莱恩和楚轩那叫一个急，小白身上警报器响起声音他们听到了，一想到宝贝儿子有危险，他们两人心里都快急疯了，现在赶来见到儿子了，但那个抱着儿子，用手摸着儿子的头的黑毛是谁啊，人贩子，诱拐犯，天杀的，他们要让这人尝尝生不如死的滋味！！！                        
作者有话要说：嘛~写虐文好像HAPPY起来了，决定了，下篇先写虐文好了




☆、‘狮心王’倒霉了

　　莱克莱恩这一声咆哮彻底把恶魔队众人的注意力给吸引过去了，搞得在莱克莱恩后面的楚轩很想一巴掌拍死他，把注意力都吸引过来了，他们还怎么在不伤害小白的前提下把小白救出来，万一小白被当成人质怎么办。
　　恶魔楚轩异常淡定的看着渐渐接近的两个黑点，很好人来了，“小白你是站在父亲那边还是站在爸爸这边”
　　小白连想都没想就回答“爸爸这边”反正父亲皮糙肉厚、神经大条，死不了。
　　恶魔楚轩摸了摸小白的头，“很好，等会别听父亲的话。”
　　小白拍了拍胸膛，“没问题，父亲就是拿来卖的。”
　　莱克莱恩连带停顿都没有一把飞向恶魔楚轩，手里凝聚着微型太阳就要往恶魔楚轩头上打过去，恶魔楚轩那是躲也不躲，也没拿小白当挡箭牌，就这样淡定的站在原地，淡定的看着飞来的莱克莱恩。
　　随着接近，莱克莱恩看到了，抱着小白的是楚轩，感受到楚轩那平静的眼神，莱克莱恩慌了，别忘了他以为抓着小白的是人贩子、诱拐犯，手里可是凝聚着微型太阳，他算好微型太阳的波及范围不大，最多只会把那个人贩子、诱拐犯给从原子上烧毁，绝不会伤害到小白，但现在按情况下去可是会伤害到楚轩，“啊！！！，楚轩给本王让开！！！”
　　恶魔楚轩就这样站在那里，等莱克莱恩接近的时候，身体往旁边一移，在莱克莱恩经过旁边的时候，不动声色的伸出脚绊了莱克莱恩一下，莱克莱恩立刻失去平衡，头向下的在地上滚了好几个圈，那个微型太阳也随着莱克莱恩在地上滚着圈画出一条名为莱克莱恩滚动线的图案，最后莱克莱恩以头靠地面，四脚朝天的姿势停在了墙壁上。
　　“呼，楚轩好险你没事，不过奇怪了，为什么本王会突然摔倒，本王的平衡力一向很好的。”莱克莱恩在墙壁里起来，摸了摸脑袋。
　　恶魔楚轩指了指脚边的一个凹凸处，“你刚才是被这个绊倒的”
　　骗鬼，恶魔队众人发誓，他们都看到刚才那大个经过楚轩旁边的时候被楚轩伸出的脚绊了一下，而且那个凹凸还是你刚才用高斯手枪做出来的，别以为他们没看到。
　　恶魔楚轩像是知道他们心里的想法，推了推眼镜看过去，眼睛被镜面的反光挡住看不清楚，不过恶魔队众人都冷汗直冒不吱声了，他们虽然看不到楚轩的眼神，但对楚轩说的可是一清二楚，刚才楚轩的口型翻译过来就是“他的实验还缺几个试验品”
　　“哇哈哈，原来是这样，没事本王不在意。”边说着话，莱克莱恩一边走到恶魔楚轩身边。
　　咳咳，我们来看被莱克莱恩踩过地方的剖析图，看到没被莱克莱恩踩过的地方下方都出现空洞现象，只留表层在上面，特别是那个凹凸处，下面空的特别厉害。
　　“不过，楚轩”莱克莱恩摸了摸下巴，“你怎么把衣服换回去的，那东西没本王的同意是脱不掉的，而且你这衣服本王没见过。”
　　“难怪我说怎么脱不掉，原来这东西还认主。”
　　“当然，本王可是考虑到你们等本王走掉就会脱衣服的念头的。。。”莱克莱恩机械似的把头转过去，一身公主装的楚轩站在了他后面。
　　莱克莱恩沉默的用手擦了擦眼睛，仔细的看了看楚轩，又转头看了看恶魔楚轩，看完后莱克莱恩再次沉默，沉默片刻，莱克莱恩颤抖的伸出手摸了摸楚轩的脸，眼睛、鼻子、嘴巴莱克莱恩摸的很仔细没有漏过任何地方，摸完楚轩后，莱克莱恩转身去摸恶魔楚轩的脸，摸完后，莱克莱恩放下双手，“楚轩打本王一下”
　　恶魔楚轩和楚轩相当的不客气，同时对准莱克莱恩的脸给了一拳，莱克莱恩摸了摸被打的地方，“果然不疼，楚轩有两个什么的都是本王的幻觉，看来一定是最近压力太大了，嗯，本王还是洗洗睡了吧。”说完莱克莱恩就这样躺在地上睡过去。
　　先不说这边，恶魔队众人已经风化了，他们要是没听错的话，那个穿公主装的是那个楚轩，那个智商无上限，心眼特别小，整个一妖孽的楚轩！！！，果然他们压力也太大了，没看到那大个已经证明这是做梦了吗，他们也洗洗睡了好了，地球什么的太危险了，还是回火星去好了。
　　而小白感受这气氛，顿感压力也很大，走到莱克莱恩身边，钻入莱克莱恩的怀里就这样睡了过去，莱克莱恩感觉到怀里有东西，睁开眼一看，恩，是小白，没事，继续睡，不然那两楚轩的幻觉太恐怖了。
　　楚轩和恶魔楚轩默默的看着这一过程，相视一眼，都从对方的眼中看到了算计，恩，不愧是我自己，默契的两人凑在一起，讨论着可以把这些人利用价值都炸光的计划。
　　恶魔郑吒在此期间也醒过来一次，看到两位楚轩在讨论的身影，那散发的危险气息，让恶魔郑吒不用野兽直觉的提醒，直接用手自己打自己一拳，把自己打晕，这情况太危险了，还是晕着的好。
　　过了相当一会，讨论结束的楚轩走向莱克莱恩，楚轩很平常的摇了摇莱克莱恩，“莱恩给我起来”
　　莱克莱恩耳朵先动了动，慢慢的睁开眼睛看向楚轩，“楚轩干什么，本王还没睡够呢，别叫本。。。”
　　“这个果然是不真实的，本王竟然看到楚轩色诱了，而且本王还觉得楚轩可爱。”
　　“是吗，你该起来了，主神给的任务没多少时间了。”
　　楚轩发现莱克莱恩最近越来越欠抽了，他只是就这样蹲□叫他一下，就能联想到那个方面去，真的不得不佩服了，“本王现在就起来，最近好像压力太大了，刚才竟然梦到有两个你了。”
　　“是吗，这次恐怖片是和恶魔队的团战。”
　　“对了，确实是这样，不知道都是复制体的恶魔队会是什么样。”
　　“原来你知道的，那恶魔队有个复制的我，你知道吗？”
　　“知道，不就是复制的你吗，这样就会有两个你。”
　　“没错”
　　“恩，两个的你。”
　　“恩”
　　“。。。两个的你”
　　“恩”
　　“两，两个的，的你。”
　　“没错”
　　“。。。蛋黄本王要回家，本王决定不要你了，现在就回。”                        
作者有话要说：求评~有评有动力~有评有福利




☆、RPG要开始了

　　“有两个我，就这么难接受？”楚轩疑问了，不解了，在他的理解中，莱克莱恩应该是个整天哈哈大笑，爱整人，就算有两个他出现应该也只会惊呼楚轩有两个了，然后继续没心没肺。
　　莱克莱恩摸了摸脑袋，“这该这么说好呢，嗯，对了就像本能感觉到危险一样，不知道为什么看到有两个你心里就一直打鼓。”
　　“是吗？”
　　“是”其实莱克莱恩还有一句话没说出来，那就是看到两个楚轩后，他很想把其中的另一个给杀了，原因是什么他也不知道。
　　“算了，刚才从张杰那得到消息（远处在找主角的张杰打了个喷嚏，总感觉谁念叨我了，希望不要是楚轩，不过头也真是的竟然不给用大部分精神力技能，不然确定主角的方位多轻松），他们到现在也没找到主角一行，而距离核打击的时间不过了，再过不久我们就会遭受第一次核打击，为了能完成任务，现在能拖延保护伞公司施行核打击的就只有你了。”
　　莱克莱恩一严肃状，“本王知道了，本王会拖延保护伞公司的。”
　　“那”楚轩递过一张地图（注意当前科技水平），“这是保护伞公司的路线，一切都交给你了。”
　　“恩，本王做事你就放心吧。”莱克莱恩接过地图，看也不看的就飞离了这里。
　　因为莱克莱恩离开而产生的风压导致小白醒了过来，小白睁开眼睛，带着刚睡醒的迷糊自言自语道“咦，小白记得小白是和父亲睡在一起的。”
　　楚轩摸了摸小白的头，儿子就是可爱，“你父亲有事出去了”
　　小白用手揉了揉眼睛，“阿，是爸爸，爸爸父亲出去干什么事去了。”
　　“为了地球的和平，兼职超人去了。”
　　“超人？，小白记得那不是2B蝙蝠天天模仿的人物吗！，2B蝙蝠不管去哪里都带着红内裤，不战斗的时候戴头上，战斗的时候红内裤外穿。”
　　“2B蝙蝠？郑吒”
　　“没错啊，父亲喊他小蝙蝠，小白因为比2B蝙蝠小所以不能喊这个，正好前几天书上说这种人是2货，然后小白就想到这个了。”
　　“那，爸爸可是叫他郑吒的。”
　　“父亲说了，爸爸叫之所以叫郑吒是因为还和2B蝙蝠一路的，而小白和父亲不叫郑吒是因为我们不和他们一路的，难道小白不可以这么叫吗？”小白睁着大大的眼睛看着楚轩。
　　“恩，小白就这样叫好了。”他记住了，把他和那只连草履虫一样的生物排在一起。
　　其实莱克莱恩的原话是，“小白你要记住，你爸爸和我们不是一样的，他还是个人，和郑吒他们是一类的生物。”
　　“对了，从刚才开始怎么就没见到二爸爸。”
　　“二爸爸？”
　　“就是那个爸爸的复制体，既然和爸爸一样当然要叫第二个爸爸，简称二爸爸。”
　　“他有事情要办”
　　“那我们在这里等爸爸？”
　　“不，我们做直升机离开这里，当然在这之前要先等爸爸把这身衣服给换了。”
　　“哦”
　　楚轩拿出一支试管，把里面的液体倒在了衣服上面，衣服顿时被腐蚀消散在空中，只说不能脱，没说不能销毁啊，楚轩满意的拿出刚才从恶魔楚轩那拿来的衣服换上，现在是离开这城市的时候了。
　　莱克莱恩一路飞到保护伞公司面前，也不掩饰就这样光明正大的站在大门口，“本王来阻止你们发射核弹了，你们快点束手就擒吧，哇哈哈。”
　　要知道现在T病毒爆发，街上本来就没人，一阵风吹过带起了地上的报纸，吹动了莱克莱恩的披风，“既然你们无视本王的警告，别怪本王无情了。”
　　莱克莱恩非常嚣张的踢飞大门，大摇大摆的走了进去，还没走几步，一阵明显是机关枪扫射的声音就响起来，莱克莱恩披风一甩，用披风挡住了机关枪的攻击，在挡了一会莱克莱恩发现这东西还没玩没了，一直不停，不行这样就浪费时间了，不过总感觉这声音好像哪里听过，啊，对了，莱恩莱恩双手抱拳锤了一下，这不是‘话筒’吗，唔，好痒，因为莱克莱恩双手抱拳，披风没有手拿住，回到了原来的位置，没有披风的阻挡子弹直接打在了莱克莱恩的身体。
　　莱克莱恩摸了摸被子弹打到最多的胸膛，“这东西打在身体上好痒”
　　“得快点前进了，把这些拆掉吧。”
　　莱克莱恩就这样走到子弹发射口，准备就这样拆掉这些东西，一颗速度和其它子弹没什么两样，外貌也一样的子弹，飞向了莱克莱恩的头部，莱克莱恩根本就没有防备，一阵巨大的冲击把莱克莱恩的头向后歪了过去，莱克莱恩用手摸了摸歪着的脖子，“这个时候是不是应该说好疼，不行这样太没风度了，不过一般是会说疼的吧，嗯，本王要低调，还是说好了。”
　　“啊，好疼。”
　　“这样就没关系了”
　　莱克莱恩把头扳回来，“刚才的应该就是子弹中的BOSS了，本王这算是刷掉小BOSS了吧，不知道有没有装备奖励。”
　　地方一个地方亮光闪过，莱克莱恩察觉到看过去，只见满地的弹壳中有一个弹壳颜色特别一点，莱克莱恩捡起弹壳，“还真有装备奖励，哇哈哈，唔，好痒，本王忘了先拆了这东西了。”
　　莱克莱恩随手把弹壳收起来，来我们用放大镜看看弹壳上那行小字‘对航母用高斯阻击弹――主神出品必属精品’。
　　莱克莱恩一拳打爆机关枪发射台，拍了拍手，“这样这个就拆掉了，该向下一个关卡前进了。”
　　随着莱克莱恩进入，大厦震动了一下，外面大厦角落的一个长条掉了下来，背后还带着粉刷过的片的部分，而这部分跟大厦门口上的粉刷是一致的，这长条上写着的是‘国际中心银行总部’。                        
作者有话要说：上面的银行纯属虚构，亲们别在意哈
还有亲们记住要留评哦~~~




☆、RPG进行中

　　莱克莱恩在震动过后来到一个过道面前，过道的尽头就是钢铁大门，莱克莱恩直觉上感觉到不妙，“这种情况，难道就是动漫常有的红外线关卡。”
　　随手拿出弹壳，往过道中间一扔，恩，什么事情也没有发生，再等几分钟还是什么都没有发生，坑爹啊，浪费本王感情，果然动漫和现实是有差距的的，莱克莱恩上前捡回弹壳，这一路上还是什么都没发生，“好吧，本王知道了，期望神马的在本王捡东西的时候出现果然是一个妄想，动漫就是动漫，现实一点也不激情。”
　　大失所望的莱克莱恩抓住大门的门把（注意），打开大门，猛的出现一条红外线向莱克莱恩的脖子移过来，快速反应过来的莱克莱恩整个身体向后弯下，虽然躲过了这一次攻击，但头发却因为运动的原因向上飞去，被红外线擦到。
　　莱恩莱恩摸了摸被擦到的地方，“尼玛，本王的头发，那个缺德的混蛋设置的陷阱，一般不都是红外线警报的吗！，那种一碰到就‘哔哔哔’警报的，现在这是什么，坑爹啊，红颜色的激光，明显是犯规的好不好，混蛋，别让本王知道是谁，不然一定QJ一百遍啊！，就算是丑的也要在蛋黄那造个人来QJ。”
　　同时，坐着直升机的小白和楚轩来到一间平房面前，打开门，走到左边的角落，角落的地面上有个不易察觉的正方形小门，打开小门，顺着楼梯走了下去，楼梯的终点是个摆满各种各样仪器的地下室，正中间放在相当数量的屏幕，屏幕上放着的都是莱克莱恩情况，只有少许是小队里其他人的情况，屏幕的面前有个控制台，控制台前一个坐在高背椅上的人听到声响说道“来了”
　　楚轩点了点头走到屏幕前，“恩，现在什么情况。”
　　“一切都好，普通攻击果然对他没用。”
　　小白听着这异常熟悉的声音，好奇的走到旁边想确认下是谁，“咦！，二爸爸，你怎么在这。”
　　“二爸爸？我”
　　小白把和楚轩解释一遍的话对着恶魔楚轩再说一遍，“二爸爸就让小白叫吧，这样会显得亲切点，求你了二爸爸。”
　　恶魔楚轩看着小白那‘楚楚可怜’的样子，“。。。一个称呼而且，随便。”
　　“耶”他就知道不管是那个爸爸都很好说话，比父亲什么的好多了。
　　就在这一片和谐的气氛下，楚轩和恶魔楚轩同时打了个喷嚏，屏幕上的画面正好事莱克莱恩说完话后，两人相视一眼，恶魔楚轩按了几个键，其中一个屏幕回放出莱克莱恩刚才讲话的细节，沉默片刻，两人默契的同时在控制台上输入一系列命令。
　　小白默默的看着这一幕，父亲小白会为你祈祷的，为了爸爸，父亲你就大力的发挥你皮糙肉厚能力在爸爸的操练下努力吧。
　　“靠，坑爹啊。”莱克莱恩连忙离开大门边，原来的大门四周都伸出了铁刺，铁刺毫无阻碍的插入大门，把这个入口给堵死。
　　沉默的看着大门，莱克莱恩伸出手碰了碰，手毫无意外的穿了过去，“坑爹呢！，本王刚才还抓住门把开了门。”
　　仿佛为了解决莱克莱恩的疑问，一根铁刺弯了弯身体，莱克莱恩瞪着这万刺丛中的独立的风景，伸出手抓住铁刺，模仿着开门的动作，“。。。一模一样的”
　　“难道本王真的被一根铁刺耍了！！！”莱克莱恩失意的在一旁种着蘑菇。
　　“不，本王没有被耍，因为开门的是前几分钟的本王，不是现在的本王，哇哈哈，本王就说嘛，本王怎么可能会被一根铁刺给耍了呢。”
　　控制台前的楚轩和恶魔楚轩，“白痴”
　　“恩，白痴呢。”
　　“哇哈哈，本王可是很大肚的，这设置陷阱的人什么的本王根本就不怨恨，最多就拉出去卖妓院。”莱克莱恩嘴上这么说，脚上却一点也不慢，一点点的把铁刺踢下来，狠狠的在上面踩几下。
　　把全部铁刺都消灭的莱克莱恩明显心情很好，连走路都是用飞的，不过莱克莱恩的心好情没持续多久，一道道红外线激光接二连三的移过来，搞得莱克莱恩躲避的同时还得保护头发，要知道他的头最多就比普通人强一点，又不是菠萝那个臭美的家伙为了形象把头发什么脆弱的地方都用护神保护起来了。
　　这样轻松的时间没过多久，一道特别的红外线激光的到来彻底让莱克莱恩炸毛了，“尼玛，这是作弊啊，混蛋。”
　　一道把过道填的满满的红外线激光快速的移过来，“这让本王怎么躲啊，那个缺德的混蛋设置的，让本王知道一定要抓去当军妓。”
　　随着莱克莱恩说出这句话，这道红外线激光移得更猛了，“靠，你别过来，本王的头发！”
　　莱克莱恩看着快速接近的红外线激光，非常可耻的跑了，跑之前还转头说“本王这是战略性逃跑，绝不是怕了你，你给本王记住，等本王能保护头发的时候，就是你的死期了。”
　　红外线激光表示前面那个黄毛讲的话它不懂，他从主人那接到的任务就是追上黄毛从他身上踩过去，所以不管这黄毛逃到那，它都会追的。
　　“本王都说战略性撤退了，你还追。”
　　别想贿赂我了，都说听不懂你在讲什么了，我可是在严格遵守主人的命令，“再追别怪本王使出绝招！！！”
　　都说想要贿赂我，先要讲我能听的懂的话了，你这样讲我可不知道你要用什么来贿赂我，“那就别怪本王了，看。。。，看。。。，对了，看本王的披风，本王的披风可是刀枪不入的。”
　　莱克莱恩好不容易想起他的披风是很NB的东西，用披风包住头，转身面对红外线激光，“哇哈哈，本王现在可不怕你，别怪本王没提醒你，快点投降吧。”
　　红外线激光表示它已经说过很多遍了，它听不懂你讲的话，所以无视莱克莱恩的鸟语淡定的从莱克莱恩身上移过。
　　莱克莱恩站在这红外线激光中不知道多久了，坑爹啊，这东西到底有多长啊，他的皮肤快烧焦了有木有。
　　最后莱克莱恩在快要皮肤不保的时候，终于走出了红外线激光的范围，“本王不干了，这根本不是人走的，对了，说起来楚轩不是给了本王一张地图。”
　　莱克莱恩拿出地图一看，地图上密密麻麻的线和点，这到底是什么东西，楚轩你确定这不是你的涂鸦，确定不是在耍他。（PS：你真相了，这张地图就是楚轩随手画的，上面的点连起来就是‘坑你呢’，所以节哀吧）                        
作者有话要说：尼玛，以后不存档就不发文了，太苦逼了有木有




☆、核弹来袭

　　莱克莱恩失意体前屈的趴在地上，坑爹啊，想本王征战多年，看到地图没一千也有九百了，现在竟然看不懂一张大厦的地图，难道本王真的已经落伍了吗！！！
　　不，本王怎么可能会落伍呢，一定是本王打开的方式不对，只要换个方法打开下一定会不一样的，没错就是这样。，
　　莱克莱恩重新收起地图，深吸一口气，用堪比音速的手速拿出地图并打开，“看吧，没有什么地图是本王看不懂。。。的。”
　　莱克莱恩再次失意体前屈的趴在地上，这就是现实吗，现实果然是残酷的，地图什么的最讨厌了，就不应该存在在世界上的，没错，纯爷们就是看不懂地图的，所以本王看不懂地图也是应该的。
　　莫名找的借口的莱克莱恩重新振作起来，“哇哈哈，本王可是玩RPG可以闭着眼睛走出迷宫的人，这么一点大的地方本王很快就能通关的，地图那娘们的东西本王才不需要呢。”
　　在控制台前面的楚轩和恶魔楚轩推了推眼镜，相视一眼，全神的投入到面前的控制台上，那散发的诡异气息让小白咽了一口口水，看了眼屏幕上的莱克莱恩，父亲，小白就在这里保佑你能活着回到蛋黄哪里了，不是小白不救你，谁叫‘敌人’是爸爸和二爸爸，不是有句话叫父亲就是拿来卖的嘛，父亲你一路走好，小白不送。
　　接下来的路程让莱克莱恩深刻的感觉今天是他的倒霉日，他才刚抬腿走路，那不知道设置在那的陷阱就一窝蜂的涌上来，很恐怖啊，有木有，那设置陷阱的人是不是和他有仇啊，他走到哪哪就有陷阱，而且这陷阱的种类还不带重复的，不就个保护伞公司至于吗，他敢保证去塔耳塔洛斯都没那么难，最起码哪里只要打小怪兽，打到最后就能通关。
　　“等等，打到最后就能通关，本王想到快速结束的办法了，只要一直往上面拆不是就能到达最顶端，一般BOSS什么的都在最上面，这样也可以避开陷阱，本王果然是天才，哇哈哈。”
　　莱克莱恩用拳头一层一层打开天花板，没过多久莱克莱恩就到达了大厦顶层的平台，“恩，没错啊，这里是大厦最顶层，BOSS呢？，BOSS在哪里，一般最后一关不是有BOSS什么的吗？，难道这BOSS因为知道本王的厉害，早早的逃走了，哇哈哈，本王就知道哪有BOSS不害怕本王的。”
　　想也知道莱克莱恩能这么简单的就来到大厦上面一定是有原因的，远处两个黑点在这蔚蓝的天空下是那么显眼，莱克莱恩眯眼看过去，“那是什么，看起来和楚轩书上所谓的战斗机很相似，难道说。。。”
　　“难道他知道了”恶魔楚轩不确定的问道。
　　“不可能”楚轩很肯定的回答。
　　“为什么”
　　“以他的思考回路，一定会认为那是。。。”
　　“这就是BOSS，来的太慢了，本王都来这里好一会了。”
　　“你看”
　　“。。。”
　　莱克莱恩对着黑点挥了挥手，“喂，本王在这里，你们太慢了。”
　　不是谁都有莱克莱恩那非人的眼力，在战斗机上那些飞行员都只是正常人，以正常人的眼力来看是看不到莱克莱恩的，所以他们很平常的飞到一定距离打开束缚器，两枚标有危险图标的核弹飞入了城市，然后目的明确的飞向莱克莱恩。
　　莱克莱恩看着飞过来的核弹，摸着下巴思索了一下，“本王记得这好像是楚轩书上说的核弹，恩，没错，上面的图标和书上一模一样，不过这东西楚轩不是说只有王国遭受到致命的打击才会使用。”
　　“不对啊，核弹，本王好像不久前才听到。”
　　“核弹、核弹。。。”莱克莱恩抱拳锤了一下，“对了，就是蛋黄，蛋黄说过核弹，任务上蛋黄有说过核打击。”
　　“难道说刚才那战斗机什么的不是BOSS，这核弹才是BOSS，难怪会飞向本王。”
　　就这样莱克莱恩放开胸怀迎向核弹，核弹也没有辜负莱克莱恩的希望投向莱克莱恩的怀里，然后两朵漂亮的蘑菇云重叠在一起出现在了那里。
　　楚轩和恶魔楚轩在控制台前吃着水果悠闲的看着因为核弹爆炸而不气息的画面，别说因为爆炸让附近的摄像头毁坏了，就算再来几个也没事，现在可是科技时代，摄像头什么的是用卫星的，至于为什么能用卫星，你说两枚核弹，一枚一保护伞公司的，另一枚是谁的？
　　没错美国政府的，以楚轩和恶魔楚轩的能力，忽悠个美国政府为他们效劳是件很容易的事情，虽然不忽悠直接用电脑控制也行，但总有点意外不是，美国政府可是一个大助力，就这样放着不用是会招雷劈的。
　　“咳咳，咳，尼玛的，不和本王说就偷袭，本王祝你以后生儿子没□。”莱克莱恩气急败坏的声音在烟雾里响起。
　　莱克莱恩双手用力一挥，产生的风压把烟雾撕裂开来，从中出现的莱克莱恩好比非洲难民，一身焦黑，“差点呛死本王了”
　　没有了烟雾阻挡莱克莱恩看到了他现在的样子，“。。。本王这是变三黑了吗？，达到女王大人的标准了！”
　　“不行，达到了也不行，本王可是已经甩了女王大人，现在再去的话，本王不是会被误会成反常的人。”
　　“好疼，怎么突然疼起来了。”莱克莱恩一瞬间能感觉到全身皮肤被撕裂的痛苦，\焦的皮强制的脱落，露出里面的新皮，“不是吧，本王这是脱皮了！！！，刚才的偷袭竟然可以让本王把全身的皮都脱掉。”
　　“不过”莱克莱恩不爽的看了一眼脱掉的皮，“果然不管看几次都很不爽，本王算种族来讲不是狮子和人吗！，怎么能学蛇脱皮呢，被楚轩知道让我强制脱皮怎么办，要知道很疼的。”
　　远处楚轩已经在思索怎么才能让莱克莱恩强制脱皮了，这东西一看就有研究价值，而恶魔楚轩则在算计怎么在这场恐怖片内最大的获取这东西，不让干脆用东西和另一个他做交易换算了。                        
作者有话要说：爆字数是没发爆了，尼玛的上一章竟然被吞掉了，而且在下没有存储习惯，也就是说上一章得重新码了，不就是编辑下文章吗，至于把文给吞了吗！！！！
坑爹呢，很想杀人知道不




☆、充满迨碌囊惶

　　大家还记得在这座城市里的中洲队和恶魔队吗，遭受两枚核弹攻击的城市已经完全消失在尘埃中，现在这里已经只剩下光秃秃的荒野，所以现在要找人那是只要眼睛随便一瞄什么人都能看到。
　　恶魔队众人用晕迷的恶魔郑吒当肉盾躲过了核弹的攻击，至于恶魔郑吒死活他们表示身为小强在世的队长一两枚核弹是根本不够看，最多就残疾直到回主神空间，然后被主神大奶妈刷的一下满血满魔满状态复活。
　　而这边中洲队众人是用玄武来躲过核弹攻击，哈，你们问他们为什么不用郑吒牌肉盾，对比起质量应该还是郑吒牌肉盾比较给力点，看到那边独自一人的郑吒了没，再向后看一点主角五人可是在郑吒牌肉盾的笼罩下，知道为什么了吧。
　　作为一个阻击手零点先于其他人看到了恶魔队众人，推了推在旁边的张杰，“恶魔队在哪里，我们要怎么办。”
　　“靠”张杰反射性的把枪对准零点，等看到是零点的时候才收回了枪，整个过程相当熟练，显然不是一次两次了，“零点不是我说你，每次都这样真的会吓死人的。”
　　“我知道了，下次不会了。”毛，要是能吓死你们，我巴不得一人来一次，还有每次被吓都说这句烦不烦啊，不行，我暴躁了，要淡定，来深呼气，保持好心态才能长命。
　　“对了，你刚才说什么了。”
　　零点重复了刚才的那句话，“零点你怎么不早说，要是等下被他们先发现的话，那不是代表我们斧头帮比他们弱上一筹吗！！！”
　　“知道了下次我会早说的”这是我第几次讲这句话了，我看看，恩，第两百四十九次了，不容易啊，每次第一发现总得叫个半天，不然谁都不会鸟你的，而且叫来了都说你怎么不早说，丫的，是你们总让我叫个半天耗费时间好不好，不行，又暴躁了，要心静。
　　因为零点的存在感找到更有意思的事的张杰很明显的又遗忘了他，张杰一挥手，“兄弟姐妹们恶魔队就在眼前，现在是扬威我们斧头帮的时候，为了斧头帮的荣誉我们跟着召唤兽的脚步冲啊。”
　　张杰吹起了口哨，本来因为当肉盾奄奄一息的郑吒一下子就如春哥、曾哥附体，浑身散发着纯爷们气势，这种气势能让人一看就知道你是个纯爷们，纯爷们不需要解释。
　　郑吒一马当先冲向恶魔队，手里还不忘拿出红色内裤边跑边穿，于是本来因为躲过核弹攻击松了一口气的恶魔队众人看到一个穿着校园泳装，还一边跑一边穿红内裤的一位酷似恶魔郑吒的人，他们真心觉得碉堡了，这个世界太不现实了。
　　不过作为一群长期在恶魔楚轩手下混日子，致力于收集恶魔郑吒丑事的恶魔队众人，虽然大脑还在不敢相信，神游中，但他们的反射性肢体运动已经拿出各种能照相的工具把郑吒现在的这一幕拍了下来。
　　郑吒见恶魔队手中一闪一闪东西以为这是他们的攻击，正想躲避，而这时也很凑巧郑吒不小心勾到了石头摔在了地上，趴在地上的郑吒悲愤了，“卑鄙啊你们，竟然偷袭，有本事堂堂正正的和我打一场，偷袭算什么本事，看着吧，是你们逼我的。”
　　恶魔队众人被这话听着一愣一愣的，他们什么时候偷袭了，他们还什么都没做好不好，啊，你说照相，这个不算，这是被楚轩给逼出来的本能，不怪他们。
　　郑吒一手插腰、一手指天，“红内裤超人大神，请赐予你信徒力量吧，红内裤变身。”
　　恶魔队众人只感觉五雷轰顶，特别是讲这话的人还一张酷似恶魔郑吒的脸，于是接照相机之后摄像机又出现了，然后恶魔队众人以为讲完这话的郑吒会有什么新力量出现，就像凹凸曼变身一样，没想到他们看到的就是郑吒当着面慢吞吞的脱下刚才穿上的那条红内裤，转而拿出一条能红瞎眼的红内裤穿上，而刚才脱下的那条红内裤则被郑吒戴在了头上，“虽然脱不掉这泳装会使我的力量降低，不过对付你们是足够了。”
　　恶魔队众人听着郑吒这话，个个都被雷得红里透焦，敢情要不是你脱不掉这泳装你还准备在这上演‘活春宫’。
　　郑吒用充满战意的眼光看着恶魔队众人，“群战对你们太不利了，作为一个目标是救世主的好骚年，我们来1V1吧！！！”
　　其实郑吒这形象还算蛮好的，关键是不看衣着和头上那条红内裤，恶魔队个个都面面相觑，都说和BT打，双方的实力上先不说，光是精神上的打击就够你受一壶了。
　　“我是精神能力者是后勤的，不适合打斗。”
　　“我也是精神能力者也不适合”
　　“我是弓箭手不适合近战的”
　　“你不是可以用放风筝战术吗，你去吧。”
　　“他不是都说要堂堂正正的比赛了，所以我是不行的。”
　　“对了，BT就应该交给BT。”
　　“附议”
　　“同上”。。。
　　“所以就是这样了，赵缀空那个大苹果就交给你了。”
　　恶魔赵缀空傻了，他还没说什么呢，他虽然是BT但不是2B啊，那个一看就知道脑袋明显有问题好不好，“嗯哼~那个。。。”
　　“快点去吧”
　　“你不是一直都说要大苹果吗，现在可是送上来给你的。”
　　“就是，别推了，快点去吧。”
　　“这可是证明你的气量的好机会”
　　“你不是一直说要测试自己的气量吗，这么一个好机会好不抓紧把握。”
　　恶魔赵缀空还想说什么，就被猛的推出来，还来不及想是谁推他出来，郑吒见有人上前就冲上来，一个飞踢直直的对准恶魔赵缀空的脸，搞得恶魔赵缀空不得不躲开。
　　而这时后面的中洲队众人也做好应战准备来到了这里，看到和郑吒对战的恶魔赵缀空，赵樱空激动了，“哥哥我终于找到你了”                        
作者有话要说：终于都OK了，差点更的吐血了，亲求安慰/(ㄒoㄒ)/~~




☆、赵樱空你真相了

　　恶魔赵缀空显然不是聋子，虽然这句话听起来有点问题，但最起码恶魔赵缀空还是知道赵樱空来了，于是恶魔赵缀空反射性的要把准备好的苦逼台词说出来，“我亲爱的。。。”
　　“不”赵樱空现在的情绪明显是激动过头了，“哥哥你不用讲了，我已经知道真相了。”
　　“小表妹你在说什么呢”肿么回事，这个不应该是副人格吗？。
　　“我知道你想学火影里的鼬一样牺牲自己，真的，要不是狮心王的点醒说不定我还被蒙在鼓里，现在我知道了一切，我是不会让你牺牲自己的，你就没有想过要是你死了，我还活着有什么意义，你可是我唯一的亲人啊。”
　　“那个。。。”能告诉他现在到底是什么情况吗，他真的感觉压力很大。
　　“郑吒你退下，这是我和我哥哥的问题。”
　　郑吒相当干脆的退了下去，“原来他就是你天天念着的哥哥”
　　“没错”
　　“看起来就很强，樱空加油，争取一次解决，把他挖到斧头帮来。”
　　赵樱空狠狠的点了点头，眼睛充满了熊熊斗志，“恩，我会的，期待我的好消息吧。”
　　中洲队众人看着独自上前的赵樱空，“来来压成功还是不成功，赔率一比三，买定离手。”
　　“这不都是明摆着了吗，看那家伙一脸妹控样，我压成功，小肠一截。”
　　“喂喂，小肠什么的压个毛，谁要啊。”
　　“我要，小肠用蒸、炸、炖都很好吃的。”
　　“你BT了是不”
　　“只是小肠而已，没看到萧宏律还生吃虫呢。”
　　“一群BT，我压成功，一个头盖骨。”
　　“你还说别人，你自己不是也用头盖骨压了。”
　　“头盖骨那是用来喝东西或观赏用的，不像你把小肠拿来吃的。”
　　“你们两个都是BT好不好，别争了，我压不成功，眼球一对，真是的一看那家伙就是个死活不承认的主，估计樱空没戏，而且好男人就是要搞基的，有了妹妹耽误搞基怎么办，不都说好基友一辈子吗。”
　　程啸和霸王默默的看着詹岚，“怎么了”
　　“你也是个BT”X2
　　“什么叫我也是个BT，我的眼球可都是安全无污染的，都是主神那兑换来的，绝对不是什么龙套哪里拿过来的。”
　　程啸和霸王相视一眼，果然他们才是正常人，BT什么的太可怕了，眼球有什么好，而且他们根本就没问好不好。
　　“哈哈，既然你们都压了，我们不压也不好是不是。”
　　“没错”
　　“成功，人肉包一个。”
　　“成功，咀虫三只。”
　　“不成功，人皮一张。”
　　。。。
　　唯一的正常人零点抽着眼皮看着这越来越诡异、恐怖的赌注品，就连齐藤一都压了个人脑，这世界到底是什么时候变得不正常的，更可耻的是他也跟风压了个手指骨，果然这个世界太不真实了，一切都是浮云啊。
　　咳咳，我们干脆无视掉这里已经不正常的众人来看赵樱空和恶魔赵缀空的伦理剧。赵樱空深情款款的看着恶魔赵缀空，“哥哥”
　　这音调听的恶魔赵缀空寒毛都竖起来了，“小，小表妹，你。。。”肿么变成这样了，别以为他没听到后面那些小白队的人所说的话。
　　赵樱空一脸我理解一切的表情，“别说了，哥哥，我知道你要说什么。”
　　“。。。”脸上还是一妖孽表情的恶魔赵缀空，心里早就如被一万头草泥马踏过，都说了肿么回事。（PS：这就是说话不说全的下场，你活该找抽，面对有BT倾向的人不把话说全是很危险的）
　　“哥哥我已经知道了你当初在荒岛上为了保护我们，受到其他人的压迫，逼不得已卖身救我们，最后蕊空姐姐实在不发忍受你这样的行为，爆发力小宇宙杀了他们，而当时的我因为太迟了所以只看到你杀了他们，根本没了解里面的过程冤枉了你，那时本来也想自杀去追蕊空的你看到我还在，就想让我冤枉你，最后让我杀了你。”
　　“不，小表妹。。。”听我说啊，混蛋，恶魔赵缀空实在忍不住翻白眼了，事实根本不是这样的行不，搞得我要卖身求平安一样，还有你是不是忘了当年你和蕊空可是荒岛上最前的几个，而且物以类聚他们在一起的几个都是实力前面的，有谁能威胁他们。
　　“别想狡辩了哥哥，我还知道你为了撑过一个人在这世界上的日子，拼命的看动漫来打发时间，最后更Cosplay起火影里的鼬和猎人里的西索，其实哥哥你只要好好和我商量就可以的，我真不介意的。”
　　“小表妹你”为什么他有不祥的预感。
　　“其实你看上鼬是情有可原的，但西索就不行了，那BT有什么好啊，为了将来见到你可以让你变回正常，我都开始讨厌苹果，诅咒苹果了，而且我还是在楚轩的手下讨厌苹果的。”
　　恶魔赵缀空也觉得这世界不真实了，这才几天，他那纯纯的小表妹怎么变成这样了，到底谁交的，以他小表妹的性情这些绝不可能是他自己知道的，一定是别人带坏的，没错一定是这样，等他杀了那个教坏小表妹的人，再把小表妹带回正道。
　　“哥，你就跟我回去吧。”
　　恶魔赵缀空回以微笑，“不了，我还要找一个重要的人。”
　　“什么，难道你真的喜欢上男人了。”
　　他说吗？，他说了吗！！！，果然要先矫正小表妹的思维回路，“对了，这些‘真相’是谁告诉你的。”那真相两个字恶魔赵缀空说的那叫一个咬牙切齿。
　　“当然是我们的头，狮心王。”
　　“是吗，狮心王是吗，在那能找到他。”
　　赵樱空那叫一个惊讶，“什么哥难道你说的重要的人就是头”
　　“没错，我找的就是他。”叫他把他的小表妹给带坏了。
　　赵樱空一个箭步上前抓住恶魔赵缀空的手，“不行，哥，头是楚轩的，你不当第三者。”
　　                        
作者有话要说：今天受别人介绍去精神吧，太恐怖了，一直以为我已经没下限了，没想到还有更没下限的




☆、最终手段‘变性’

　　恶魔赵缀空目瞪口呆的看着抓住他手的赵樱空，肿么回事，难道他耳鸣了，刚才他听到了虾米，他要和楚轩抢人，而且还是一个男人，他就算脑抽到了极点也不会这么干的，他可是纯纯的异性恋，别说是男人了，就算是女人的，跟楚轩抢东西，他还想多活几天呢。
　　赵樱空见恶魔赵缀空傻住了，以为她说中他的心里话，不知道该怎么办了，“哥，我知道喜欢一个人一没办法控制的，但你也不能当小三啊，要知道我还不想你英年早逝，我就你这一个亲人了，放弃吧！，哥。”
　　“小表妹，我。。。”真的没这意思，你脑补过头了。
　　赵樱空看还想狡辩的恶魔赵缀空，恨铁不成钢的说道“哥，做为一个男人该断就断，要知道头就是个渣，他不适合你，只有楚轩才受的了。”
　　恶魔赵缀空决定了，他要沉默是金了，反正说什么都会被歪解干脆不说算了，就这样跟着小白队迟早就能见到那狮心王，然后杀了他，这样一切的误会就解除了，不过，这狮心王三字怎么听着这么耳熟。
　　赵樱空见完全默认的恶魔赵缀空，语重心长的讲“我是不知道你有多喜欢头，但是楚轩都已经是我们私底下的帮主夫人了，连儿子都有了，而且哥你知道不，头在他儿子找上门时还否认过有这儿子，虽然最后还是认下了，但否认的过程还是有的，还有啊，头在儿子和楚轩都知道的情况下还理直气壮的出轨，所以说头这个渣真的不适合你，哥你要找的话就要找个温柔忠犬的，好抚平你昔日的创伤。”
　　赵缀空你要淡定，要淡定，小表妹都是被那叫狮心王的给带坏的，不是小表妹的错要淡定，恶魔赵缀空一双手握的紧紧，心里在反复的自我催命。
　　“哥啊，我都是为了你好，我们这里除了头以外还有很多好男人，虽然比头差了那么一点点不过都是一等一的，放心吧，哥，来我们斧头帮，我们这里是包吃包住包找对象，哪里的待遇都比不上我们这里。”
　　赵缀空不能出声啊，出声你就输了，赵缀空加油，为了小表妹的正常未来，要淡定，恶魔赵缀空的双手都握拳爆出了十字。
　　赵樱空看着在颤抖的恶魔赵缀空，以为他还在犹豫不决，不想放弃，“哥，我知道你从小就喜欢给自己找挑战高难度事情，来自虐自己，不过这次真的不行，不是我不支持你，要是你早来个几场恐怖片说不定我还会支持你，但现在楚轩都已经是内定的帮主夫人了，真的不行啊。”
　　他喜欢挑战高难度事情是没错，不过他什么时候喜欢自虐了，要是挑战高难度事情是自虐的话，小表妹你自虐的程度比他高很多好不好，最起码他不会没事找人PK，只会去爬爬悬崖、玩下蹦极，而且这些还是在你带头下开始玩的。
　　赵樱空表示她都说了这么多了，为什么她哥还是这么执迷不悟，难道真的要使出秘密武器，最后瞄了一眼还不死心的恶魔赵缀空，“哥，没办法了，你既然这么执迷不悟，我只好使出最终手段了。”
　　后面背景的中洲队众人，“不是吧，樱空你真的要使出最终手段。”
　　“别想不开啊，樱空。”
　　“对啊，一切都好说。”
　　“这可是关乎你的终身大事啊，樱空再好好考虑啊。”
　　“喂喂，到底是什么最终手段，你们和我说下啊。”
　　赵樱空感动的看了一眼中洲队众人，“谢谢你们，不过我心意已决，张杰帮我叫头过来，让他当着我哥的面拒绝他，接下来我会自己搞定的。”
　　张杰复杂的看了一眼赵樱空，“唉，你这是何苦呢。”
　　“没办法他是我唯一的亲人了”
　　“我知道了，我会把头叫过来的。”
　　恶魔赵缀空看赵樱空那充满准备后事的举动，眼皮狂跳，咽了一口口水，小心翼翼的问“小表妹你到底要什么”
　　赵樱空淡定的随口一回，“还能干什么，变形呗。”
　　恶魔赵缀空石化了，风化，他听到了什么，他的小表妹要变性，这样不就变成小表弟了吗，可以每天睡在一起了，不不，恶魔赵缀空连忙打破脑中的幻想，“小表妹不准，绝对不准，变性什么的怎么可以。”
　　赵樱空不解了，“为什么啊”
　　恶魔赵缀空扶额，“别问我为什么，不准就是不准，你到底是怎么想到这个的。”
　　“头说了，每个人的心理都有搞基的念头，虽然平常看不出来但确实是存在的，而且不是都说好基友一辈子吗，这已经明确的说明了好基友才能一直在一起，女朋友什么的都弱爆了，关键时候还是好基友靠得住，为了哥你的未来，只要我变个性你不就可以放弃头，并且和我一直在一起了，要知道我可就你一个亲人了。”
　　“不，樱空你快点放弃这个念头。”恶魔赵缀空现在只想把那个拐骗他小表妹的狮心王给杀了，看看他的小表妹都变什么样了。
　　“我意已决，不过要变性名字什么的也得换了，恩，就叫赵鹰空好了，把中间的字换下成老鹰的鹰。”
　　“小表妹，我什么都依你，你快放弃这个念头好了。”
　　“真的？”
　　“真的”
　　“那好，你确定会放弃头。”
　　“放弃，放弃，我一定会放弃的。”他根本就没看上过好不好。
　　“还有，你要转入中，啊，不，小白队加入斧头帮。”
　　“可以，你说什么都可以。”等等，他好像是恶魔队的，是复制人，这些事不是应该本体来做的吗！！！，“小表妹，你等等，我刚。。。”
　　“哥，你难道要反悔，果然我还是应该变性去。”
　　“不不，反悔什么的根本就没有，你继续，你继续。”好吧，他根本就提不起念头拒绝。
　　“最后一个，你不能找女的当未来的另一半。”
　　“好。。。，虾米！！！”他刚才答应了什么。
　　“就这样了，差点忘了，头在这里，快来。”赵樱空挥了挥手。
　　“哇哈哈，你们加急叫本王有什么事，本王刚才想起来还没完成楚轩的给的事呢，要抓紧时间才行。”                        
作者有话要说：亲们都给个评吧~我会包邮的




☆、一句话引发的事件

　　控制台面前的楚轩无语的看着莱克莱恩，这核弹都已经发射完了，你才想起要做的事，虽然只是一个引诱他过去的借口，但最起码也得象征性的做一下，你倒好，事后才想起来，还一脸我很急的样子，楚轩推了推眼镜看来以后不能把任务给莱克莱恩一人了，一定要有个人跟着才行。
　　一见到莱克莱恩赵樱空那崇拜的眼神差点闪瞎恶魔赵缀空的眼睛，卧槽，这是看人的眼神吗！！！，坑爹啊！，分明就是看神的眼神，恶魔赵缀空神情复杂的看着莱克莱恩，难道说这个人已经被小表妹当初了神来膜拜，那他要是杀了他，小表妹会不会恨他，不，不行，一定要杀了他，不然小表妹会继续被祸害，要知道普通人变成神经病只是一瞬间的事情，而要变回来就要经过七七四十九天的磨练，这期间要是在遭受毒害就前功尽弃了，所以非杀了他不可，为了小表妹正常的人生。
　　恶魔赵缀空当下便收敛气息一副邻家哥哥的样子站在赵樱空旁边，赵樱空不疑有他毕竟从刚才到现在恶魔赵缀空表现的都是很‘乖’的，“头”，赵樱空把恶魔赵缀空拉向莱克莱恩，“这位就是我哥哥”
　　莱克莱恩摸了摸下巴，凑近看了眼恶魔赵缀空，“这位就是你天天念叨的哥哥，恩，实力还可以，长得也不错，确实是你哥哥，不是假的。”
　　喂喂，你这话什么意思，要是我不强，长的不好，是不是你就对小表妹说我不是他哥哥，果然还是杀了好，恶魔赵缀空保持邻家哥哥的样子慢慢向莱克莱恩接近。
　　“对了，头，其实我想告诉你。”赵樱空扭捏了一下，看了一眼全身心都在注视莱克莱恩的恶魔赵缀空，慢吞吞的说“那个我哥其实喜欢上头你了，为了我哥好我想让头当着他的面拒绝他，还有哥别在往头身上凑了！！！”
　　还差一点，就差一点，本来在小心接近恶魔赵缀空听到这话，果断踩不稳，向前倒过去。
　　而莱克莱恩听到赵樱空的话拍了拍胸膛，“这点小事交给本王好了，本王对这种是很有经验的。”
　　莱克莱恩看着恶魔赵缀空刚想准备说点什么重话让恶魔赵缀空放弃，就看到恶魔赵缀空倒了过来，一时没反应过来的莱克莱恩没有避开，于是悲剧了，两人的嘴对嘴碰了上，恶魔赵缀空呆了、傻了，莱克莱恩在一时呆愣后，立刻本着不占白不占的念头把舌头伸入了恶魔赵缀空的嘴里，加深了这个吻。
　　在远处的众人看到这情况也都傻了，中洲队众人的下巴都掉下来，满脸不可置信，远处的楚轩虽然还是非常淡定，但手已经不自觉的把控制台的一角给握出一个手印，旁边的小白无意识的用手打了自己一巴掌，恩，好疼，难道说这些都是真的，小白双眼憔悴的看着屏幕，父亲终于出轨了吗！！！
　　恶魔楚轩推了推眼镜看着楚轩和小白的样子，心里不知道到在想什么，而赵樱空已经石化、风化，她，她的哥哥竟然吻了头，会死的，一定会死的，楚轩不会放过他的，而且斧头帮也会被牵连一起承受楚轩怒火。
　　恶魔赵缀空回过神的时候，第一感觉就是要死了，一定会被楚轩杀的，第二感觉是该死的这吻好舒服，第三感觉是他可耻的，竟然很投入，第四感觉才是他和一个男人接吻了，而且还不是他主动的，就这思考一会，莱克莱恩用手抱住恶魔赵缀空的头，再次加深这个吻。
　　中洲队众人表示他们已经眼瞎了，他们竟然看到头主动抱住那家伙的头，要知道虽然看不到楚轩在那，但楚轩就在这周围是一定的，这一幕肯定被楚轩看到了，不知道现在写遗书还晚不晚。
　　楚轩现在是双手抱住放在胸前，靠在高背椅上平静的看着这一幕，小白在思考这次回去要不要在父亲和爸爸的食物里放‘我爱一根柴’什么的，然后把父亲和爸爸关在一个房间里，恶魔楚轩则在神游不知道在想什么。
　　赵樱空淡定了，这次是头主动的，楚轩要找人报复一定会先找头的，天塌下来有高个顶着，等头被折腾够了，楚轩的气也差不多消了，就算没消最起码能把遗书和后事准备好。
　　就这样众人的心里思考了两个轮回，恶魔赵缀空才想起挣开，然后在莱克莱恩意犹未尽的眼神中挣脱出来，拼命的用手擦着嘴巴，该死的，他的初吻就这样没了，还是被一个根本不认识的男的。
　　莱克莱恩用舌头舔了舔嘴唇，“恩，听冰块女说你喜欢苹果，没想到这味道也是苹果味的。”
　　恶魔赵缀空发誓不杀了他，他就没脸做人了，他在小表妹面前的英勇形象都没有了，还有什么苹果味！！！，他不喜欢苹果好不好，只是喜欢说别人大苹果或小苹果。
　　“咳咳，别用这么凶狠的表情看本王好不好，是你自己靠上来的，不关本王的事。”莱克莱恩现在的表情要多无辜就有多无辜。
　　恶魔赵缀空气极反笑，“好，好，你说的，一开始确实是我不小心靠上去的，那后来算什么。”
　　莱克莱恩不好意思的摸了摸头，“那不是反射性动作吗，本王真的不是故意的。”
　　恶魔赵缀空拿出一个魔方，“这本来是为了小表妹的心魔期准备的，现在就让你给我试试。”一个箭步，恶魔赵缀空把魔方按向了莱克莱恩头部，因为恶魔赵缀空离莱克莱恩近，加上刚才发生的事让莱克莱恩没戒心，恶魔赵缀空成功的把魔方按入莱克莱恩的头部。
　　恶魔赵缀空看着倒下的莱克莱恩，“奖励点什么的反正能再赚，不让你尝点苦点，我还有脸混下去。”
　　“哥，你对头做了什么。”赵樱空颤抖的问。
　　“没什么，就是让他去面对他的心魔。”                        
作者有话要说：亲们~腐女节快乐r(st)q
小剧场：
小白：父亲当初你是怎么看上爸爸的。
狮心王：本王不是说要军师吗，你要知道本王原来的军师都跟老妈子一个模子印出来的，所以本王想找个不会唠叨本王的军师跟在身边，然后楚轩那淡定的样子一下就入本王的眼了。
小白：那父亲你后悔了吗？
狮心王：。。。本王早就后悔了好不好！！！，楚轩虽然不会老妈子一样唠叨，但会用杀死你的眼光看你啊，而且心眼特别小。
小白：。。。
楚轩从旁边走过：你今天晚上别想上床了。
狮心王：楚轩不！！！




☆、面对寤蹙偷睦创碳さ

　　中洲队众人不淡定了，这可是他们的头，万一出了什么事他们不就暴露在楚轩眼中，要承受楚轩的第一火力，“喂，那个家伙，叫什么名字来的，樱空你哥叫什么来着。”
　　“赵缀空”
　　“恩，那个叫赵缀空的混蛋你到底对我们的头做了什么，不说的话别怪我们把你卖给楚轩！！！”
　　恶魔赵缀空辶耍他看着来势汹汹的中洲队众人，这好确实是很好的危险，比什么分尸、剁碎了拿过去喂狗有危险性多了，“都说了，就让他去见自己的心魔，我不是说过一遍了，别给我说你没没听见。”
　　中洲队众人望天，这还真没听见，他们光顾想头倒下后，他们要面对的后果了。
　　“心魔，要是我没理解错的话，是那个基因锁开四阶后要面对的东西。”
　　听到这声音恶魔赵缀空傻了，中洲队众人也傻了，恶魔赵缀空颤抖着双手指着楚轩，天知道他寒毛都竖起来了，“楚，楚，楚轩，你怎么在这里。”
　　楚轩推了推眼镜，淡定的说“没什么，我一直都这里，只是你们没看到罢了。”
　　控制台前的小白拼命擦眼睛，他是不是眼花了，刚才还在他旁边的爸爸竟然刷的一下就到那边去了，果然爸爸还是担心父亲的，就算父亲出轨了，果然回去后还是下‘我爱一根柴’好了，不过小白看恶魔楚轩那依旧平静的脸，难道说二爸爸早就知道了。
　　中洲队众人相信的了楚轩的解释，没错楚轩可是帮主夫人，什么事情发生在楚轩身上都不奇怪，恶魔赵缀空看着中洲队那满脸相信的表情，胃痛了，这里可是一片荒野，要是在这附近怎么可能看不到，就算在地下出来总会有个洞吧，不对现在不是想这个的时候，刚才他脑袋一热用了魔方，他竟然忘了这个大个可是楚轩的人，还有刚才的那一幕不会被楚轩看到了把！！！
　　“心魔”楚轩蹲□戳了戳莱克莱恩的脸，“我记得莱恩他说过他是没有基因锁的，这样也会遇到心魔吗，赵缀空。”
　　恶魔赵缀空擦汗，“会的，心魔就是每个人心里最不想面对的事情。”
　　“主神哪没有这方面的具体资料，赵缀空他什么时候才会醒来。”
　　“不知道，我这从主神哪里兑换过来的魔方最多只能模拟过心魔期的情况，就算无法过心魔也不会被心魔吞噬、暴走。”
　　“主神不可能会把这种能模拟心魔东西随意给人兑换的，估计这东西除了需要庞大的奖励点外还有不可回转的副作用，副作用是什么。”
　　“只要过不了心魔就会永远重复那个场景，直到肉体死亡。”
　　“是吗”
　　恶魔赵缀空泪流满面，楚轩你还是算计我吧，被你这样问下去我心里没底啊，很恐怖啊，知道不，“那，那个，楚轩离回到主神空间就几天，以他的身体素质就这么几天一定没事的，到时回到主神空间兑换个可以保存肉体的东西就可以了，只要有时间他一定可以醒过来的。”
　　“不了”楚轩推了推眼镜，“按你的方法不仅要搭上不知道多少的奖励点，而且一个在战斗的时候无法参战的人只会拖累队伍，就算这个人醒来后会增加多少战力，这个方法对队伍太不可取了。”
　　恶魔赵缀空看着平静说出这些话的楚轩，不愧是利益最大化的楚轩，拖累团队的东西都会被否决，“赵缀空这个东西这主神那兑换要多奖励点，以差不多可以永久沉睡的副作用在面对不可敌的敌人时可以派上用场。”
　　“这是不可能的，不说那需要一个S的支线剧情，就是要把这东西放入别人的脑门就几乎不可能，要知道你这方法是对比你强的对手，而对越强的人要近身就越难，更别说脑门这个弱点了。”
　　“那太可惜了”
　　恶魔赵缀空莫名的觉得这样的楚轩更加可怕，“楚轩其实有强大的精神能力者牵线的话，是可以进入他的精神的，你可以用这方法帮助他过心魔。”
　　“这方法对其他人说不定可以，但对他是一定不行的。”
　　“为什么”
　　“因为他身上有神的祝福，更不用提那护神了，精神一向是保护重点，想突破这些防护进入他的精神是绝对不可能的。”
　　“按你这样说的话，我兑换的魔方应该不会对他起作用。”
　　“我想那个魔方只是一个诱发人心底最不想起的东西，其本身根本就没有杀伤力，所以那些防护就对魔方不起作用。”
　　“赵缀空，你刚才说这东西本来是兑换给赵樱空用的，赵樱空有什么问题吗。”
　　恶魔赵缀空觉的现在最好还是乖一点比较好，不然一定还会死的很难看，“我们这一辈空字辈的人，因为错误的培养方式都不能度过心魔期，我本来想用这个帮助小表妹，然后。。。”说到最后恶魔赵缀空沉默了，因为要说了他的计划就失败了。
　　“是吗，我知道了，赵樱空以后的情况我会注意的，说起了你还是我们敌对的人，该怎么办好。”话是这么说，但楚轩连动都没动。
　　气氛沉默了下去，这时谁都不知道说什么好，平时那个一直活跃气氛的人现在躺在了这荒地上，看情况还有可能永远醒不过来，最后赵樱空踩了恶魔赵缀空一脚，那意思很明显是要恶魔赵缀空说点什么打破这个气氛。
　　恶魔赵缀空会意，“那，那个楚轩你要把他就这样放在这里。”这话一说出来，不仅是中洲队众人想要抽他，连恶魔赵缀空自己都想要抽自己了，让他嘴贱。
　　“就这样放在这里好了，因为”楚轩用手把莱克莱恩掉在脸上的几缕头发抚了上去，“我可不相信他就这样沉睡下，不就是心魔而已，他可是狮心王莱克莱恩・布瑞德，作为一位王者，是不会被过去给攀住脚步的。”
　　“是吗，那还真是多谢你相信本王了。”
　　众人吃惊的看着那躺在地上的人睁开眼睛，一把抓住楚轩要收回的手，“楚轩”
　　楚轩沉默的看着那躺在地上的人抓住他的手，慢慢的弯起身，“既然醒了，那就快点去干活，要知道还有一堆的事情要解决。”
　　“本王知道，不过在这之前本王还有一件事情要做。”
　　“什么”
　　“就是这个”莱克莱恩猛的吻上了楚轩唇。
　　“你。。。”楚轩呆住了，显然没想的。
　　就吻了一会莱克莱恩放开了楚轩，转而一把抱住楚轩，头放在楚轩的肩窝里，“楚轩谢谢你，谢谢你把我从过去拉了回来，还有我回来了。”
　　楚轩已经回过神，推了推眼镜，“我知道了”                        
作者有话要说：下章讲的就是狮心王在心魔里看到了什么，话说我这样写还成不。




☆、这是一个文艺的故事

　　在场众人的表情已经不能用语言来表达了，他们活到现在的表情加起来估计都没有这一时段的表情丰富，你能想象前一刻还在地上挺尸，他们在谈论‘后事’，下一秒就睁开眼睛吻了楚轩，还一脸深沉的样子，坑爹啊，这又不是什么三流狗血剧，这和莱克莱恩的角色形象不符啊！！！
　　按照往常步骤来讲不是先吓他们一下，然后讲自己多么NB、多么伟大怎么可能被这种东西给绊住，最后耍他们一下，再拍拍屁股走人，让他们觉的理所当然，升不起反抗的念头，现在呢，不仅一脸深沉，还一副感谢楚轩的样子，这已经不是坑爹了，而是坑妈了好不好！！！
　　不管在场众人心中多么吐槽无限，当事人莱克莱恩和楚轩那是完全无视了他们，楚轩维持现在的姿势，眼睛平视前方，只用余光看着在肩窝有着棕色头发的脑袋，“能告诉我你在心魔里看到了什么”为什么整个人好像都变了，对他的态度好像也不一样了。
　　莱克莱恩低笑了声，脑袋蹭了蹭楚轩的脖子，“楚轩你这是在关心本王吗？”
　　“不，只是你过心魔的经验可能有助于我以后过心魔期。”
　　“楚轩，本王告诉你好了，心魔就是执念，分为两种，‘得不到’和‘放不下’。”
　　“‘得不到’和‘放不下’”楚轩默默的念着这几个词，“那你是怎么过的”
　　“没什么，本王只是看清了而已。”
　　“没错，看清了而已。。。”莱克莱恩喃喃的重复了一遍，把脸埋到楚轩的颈边“那，楚轩你知道本王是怎么登上王位的吗。”
　　“我们这里的神话说的是你在国王去世后，受众神之王宙斯的赐福登上王位。”
　　“是吗，其实本王的王位是篡位来的，当时国王以是迟暮之年且重病在身，虽然请僧侣和医生看过但都说国王活不过几年，要知道这种时候重臣都会进言要国王把王位传给哪位王子，而当时的本王只是一介将军，一个靠战功上位的将军。”
　　“你不是那国王的儿子？”
　　“本王确实是那国王的儿子，但本王当时根本不知道，别说是本王了，就连国王他自己都不知道有本王这一个儿子，而不知道这一切的本王不甘啊，一想到未来要一直在一群比自己弱的人手上受指使，这怎么能让本王甘心。”
　　“所以本王准备篡位，虽然胜算很低，但这是唯一的机会了，要是本王是贵族起家的将军的话，手上的军权一定会被国王收走，只因为本王是从平民升到骑士再靠战功升到将军，手上没有一点权力，所以军权被留下了，也就是这一点让本王有了可能性。”
　　“只是接下来的发展让这次胜算极低的篡位成功了，国王没有把王位传下去，这举动让重臣和王子们以为国王不舍得放弃权利，这一举动直接让几个派系的重臣慌了，为了能让自己这方支持的王子获得王位，全国动乱了，当时的本王高兴的快疯了，这可是上天属于本王的良机，于是本王立刻起兵借着受国王的命令保护城堡的机会篡位了以那时的局面这个举动没有任何人怀疑，当然年迈的国王是不会听到这个命令的。”
　　“日常会议还是照常进行，重臣和王子都在，当时整个城堡都本王的人，接下来很简单，本王杀了在场的全部人只留下了国王，唯一知道这事的就只有跟着我的军师，本王留下国王的目的不用说就是让国王传位于本王，让本王有个道德上的合法性。”
　　“也就是那时本王知道了，本王是国王的儿子，那时国王不愿意本王说的要求，恼怒的本王一剑砍下了国王的手臂，随着本王砍下国王的手臂，天空开始出现了不规则的闪电。”
　　“国王没有注意段掉的手臂，只是呆呆的看到这闪电的出现，同意了我的提案，还提出他会在全国人民的面前亲口说出本王的继承的合理性，唯一的要求就是要本王改名，本王想也不想就同意了。”
　　“接下来国王拿出一条项链，这条项链让国王恢复了年轻的时候，带着本王宣布了本王继承他的王位，然后看着本王坐上王位，唠唠叨叨的说了一些话，带着笑容走了，本王当时沉迷于得到王位的喜悦中没有仔细听，只听到国王说‘。。。用这片国土去抢更多的东西吧。。。这是我唯一能给你的了。。。’直到后来本王才知道那天出现的闪电是弑父的象征，父亲在遇到母亲的时候，母亲就告诉父亲这些事情，后来本王就知道这一切，拼命的去掠夺别人一切，但什么也没有了。”
　　“本王得不到的就是父爱，母亲在本王能去奥林匹斯的时候看过了，也明白了母爱是什么，而父爱的话，亲手杀了父亲的本王是永远也无法知道这个感觉。”
　　“这就是是本王的心魔之一”
　　“之一？”
　　“没错，本王是人神混血，要经历两次。”
　　“那得不到你是怎么过的，别说你享受父爱。”
　　“不是，本王根本无法控制当时本王的动作，只会按照既定过程下去。”
　　“那”
　　“是父亲那番话，当时本王没有详细听，这一次本王详细听了。”
　　没错，听仔细了，莱克莱恩回想父亲的话“当时那小小的孩子也长这么大了，虽然那时你的母亲因奥林匹斯出事而离开，把你留给了我，而我却抛弃了你，不过这些都是空话，抛弃是不可否认的，但是我的孩子，能看到健康的你是我这辈子最幸福的事情之一了，因为遇到你母亲和你的降生同样是我最幸福的事情，这些年应该过了三十六个生日了，其中的每一次我都没有参与，今后也同样无法参与，不过我早就准备了一个生日礼物，就是这个国家，我准备了三十六年了，我一步步扩大这个国家，就是希望我最爱的儿子能继承他，除了我最爱的儿子以外谁都不能夺走，不然我宁可毁了这个国家。”
　　“当然这个礼物是远远不足以弥补的，所以用这片国土去抢更多的东西吧，我的孩子，这一切都是你的，这是现在我唯一能给你的了，以后不能看你站在这大陆的最高实在是太遗憾了，我一直想保持着最光荣的时刻，在全国人民的面前传位给你，虽然只实现了一半，但我还是很高兴。”
　　“我的孩子，以后记住最爱的人一个就够，而且一定要紧紧抓住，不然和我一样可不行，批公文别批的太晚，对身体不好，吃东西的时候要肉和蔬菜都吃，千万别染上那些贵族的腐败，要时常锻炼。”
　　“还有啊，我的孩子，你的名字是当初我和你母亲找了许多古典才找到的，当初为了这个我可没少做小偷和盗墓贼，我的时间不多了，真的希望能一直看着你，我的孩子，谢谢你能来到我们身边，也谢谢你能在我的最后来到我身边，谢谢你在最后能给我看你一眼，切身爱你一次的机会，愿天上的众神永佑你平安，我的孩子。”
　　                        
作者有话要说：玩游戏玩过火了，有些地方梳理的不好，表达的不清楚，要是出问题了说一下r(s_t)q
接下来就是关于为什么对楚轩改变态度的- -




☆、文艺故事的下文

　　楚轩看着突然沉默的莱克莱恩，推了推眼镜决定不追究他说话说道一半就停下的责任了，“然后呢，你放不下的是什么。”
　　“呵呵，那，楚轩有没有人说过你很温柔。”
　　“没有”，温柔？，这种词怎么可能会有人用在他身上，说他是怪物还差不多。
　　“那这么说本王是第一个了，有奖励没。”
　　“。。。实验室全套解剥套餐要不要”
　　“不要了”
　　“是吗，那真可惜。”
　　“。。。”
　　“心情好一点了没”
　　“恩”
　　“那就继续讲”
　　“。。。”
　　“怎么，打算不讲了？。”
　　“本王这就讲，楚轩你还记得本王说过本王。。。弑父的时候那个跟着本王的军师吗。”
　　“就是那个唯一见证了你篡位的人”
　　莱克莱恩觉得本来烦躁的心情好像变好了，楚轩果然很温柔，“啊 ，就是他，本王的另一个心魔和他有关。”
　　“他是本王的第一位军师，也是本王的挚友。”
　　“我们无话不谈，他总是无条件支持我，当初我想。。。弑父的时候，恩，楚轩。”莱克莱恩疑惑的看着突然抱住他的楚轩。
　　“不想用那个词就不要用，也许其他的我理解不了，但唯独爸爸这一点我可以理解。”
　　“不用了，本王可是狮心王莱克莱恩布瑞德，怎么能被一个词给绊住，更何况这是本王的罪，本王可是打算背负着这个活下去，嘛，就算是本王一点小小的任性好了。”
　　“随你”
　　“接下来的事情很简单，他是当时唯一支持本王的人，也是除本王之外见证本王。。。弑父的人，就是这一点他被人盯上了，那时被推翻的重臣残党一心想要翻盘，因为本王已经是钦点的继承人他们无法直接向本王出手，于是他们趁本王出征，他坐镇后方的时候，俘虏了他，并且封闭了消息，本王当时的根基太浅各方面都掌控不到位，也就是因为这一点直到本王出征回来的时候才知道本王以为安全的人早已不在。”
　　“那时的本王真的快急疯了，不顾一切的用重兵搜索全国，最后还是残党中一个想和好的派系告诉本王，本王才知道他被关在了哪里，那是本王见他的最后一面，能活到现在完全是吊着一口，为了能见到本王。”
　　“本王到现在都还记得他看到本王时那高兴和解脱混杂的表情，之后他说了‘他没有说出一切，他没发法完成和本王的约定了，对不起，先走一步了’。”
　　“这件事后，本王就大力的清洗全国的旧贵族，提拔新贵族上台，也就是那时本王决定本王的军师要随本王一起上战场，至于怎么过这个心魔，楚轩是你救回了本王。”
　　“我？”
　　“没错，这个心魔比上个心魔要强的多，本王根本不知道本王在心魔之中，一直循环着这一幕，本王差点都要崩溃了。”
　　“精神上的打击实在太大了，不仅是他的事带来的，还有民众的不信任，民众总是相信看到的事实，渐渐本王是个暴君的传闻传出来，而后本王让军师一同上战场的消息，让民众确信了本王是个暴君的事实，这些声音慢慢的进入上层贵族的耳力，让他们也慢慢的相信了这一点，而后更是出现的了‘现在的国王其实不是人’‘国王没有良心这东西’‘国王是个食人的怪物’等等流言，更可悲的是他们还相信了这些，对本王保持距离，不知不觉这周围就只剩下本王一个人了。”
　　“一次一次的重复这样的事情，终于直觉上本王开始怀疑这一切了，起因就是在本王身边的军师，本王直觉上认为不是这样的，本王的军师应该是冷冷冰冰算计起人来不留下把柄的，随着时间的推移本王就越觉的不对，因为一直在本王身边的是那个喜欢吃颜色鲜艳的东西，天天想解剖本王身体，对知识极为狂热，说起感兴趣的东西总是滔滔不绝的人。”
　　“也许那只是本王在绝望中臆想出来的幻影，但出现在那黑暗中站在本王面前，对本王说‘你还想在这里呆到什么时候’是你啊，楚轩，你知道吗，本王那时虽然不认识你，但总觉的你相当的熟悉，于是便问你‘你是谁为什么在这里’。”
　　“听到本王这问话，你可是用鄙视的眼神看我，毫不客气的说‘你睡傻了吗？，我是楚轩’。”
　　“本王可是傻傻的回道‘楚轩？你为什么在这里’，‘废话’你平静的看了本王一眼，‘我可是你亲口封的军师，你的军师不是要亲自陪你上战场的吗’。”
　　“没错，本王的军师是要和本王一起上战场的，因为你这话，本王放下了，回到了这里。”
　　“我应该向你要侵犯了我肖像权的赔偿吗”
　　“本王可是什么都没有，不过就像当初父亲的那样，楚轩，本王用自己做交换能换你一直站在本王身边吗。”
　　“。。。”
　　“你这算是默认吗，楚轩。”
　　“。。。”
　　“你不说话，本王就当你是默认了，所以你这辈子别想从本王身边走掉了。”
　　“。。。”
　　“那么”莱克莱恩放开抱着楚轩的手，站了起来，“多想你们充当本王的垃圾桶了，那么现在是不是该把垃圾给清理掉了。”
　　在场众人看着慢慢接近把手指压的咯咯响的莱克莱恩，“那个头，我真的什么都没听到。”
　　“对啊，我什么都没听到，我耳朵最近出问题了，听不到。”
　　“我也是，耳朵最近堵塞，什么都听不到，估计是耳屎太多了。”
　　“我是耳蜗最近搬家了，什么都听不见。”
　　“多说无用，你们知道的太多了，还有本王刚才说的都是童话故事，是假的。”
　　“什么！！！”
　　片刻过后，莱克莱恩拍了拍手，伸了个懒腰，“果然多运动有异健康”镜头拉远，一堆挺尸的人倒在地上。
　　这场景看到控制台前面的小白一抽一抽，要是他也在哪里会不会收到一样的待遇。                        
作者有话要说：好累- -
终于把这部分写完了，虽然删了很多地方，亲们记住随手给个评哈




☆、游乐园的事故

　　“电灯泡什么的都没了，那么楚轩。”莱克莱恩伸出手放在楚轩面前，“愿意和本王一起去逛一逛这个世界，收集一些这个世界的信息吗？”
　　楚轩沉默了一下握住莱克莱恩的手，“收集信息的话，可以和你一起去。”
　　在莱克莱恩和楚轩离开这里许久，地上挺尸的人才慢慢的醒过来，“咦，我这是怎么了，不是应该在找主角一行人吗？”
　　“不对啊，我记的我们不是还在主神空间吗？，怎么出现在这里。”
　　“你们都说错了，我们不是看到恶魔队，正准备扬斧头帮的威武。”
　　“不是啊，应该是看到樱空他哥，樱空劝他改邪归正。”
　　“我对这个有印象，应该是这个了。”
　　“我也有”
　　“那确定是这个没错了，不过为什么大家会忘，还有为什么会全身疼痛，总感觉好像忘了什么，却怎么也想不起来。”
　　“我也是这样，不仅想不起来，每当要想的时候莫名其妙的全身都在发抖，冷汗直流。”
　　“就是，就像浑身被大象踩过一样。”
　　“喂，别在讨论这个了，这种事情反正随时都能想，恶魔队可是就在面前，樱空快点上，让你哥改邪归正。”
　　“放心，包在我身上。”
　　在地上装死的零点默默的起来，看着没一点担忧的众人，还是不用讲刚才发生的事了，无知有时也是一种福，这种像RPG读档一样的事情，还是不知道的比较好，虽然这样只有他要重新看一次樱空劝哥的故事，不过最起码等下他不会被算计也觉的莫名其妙。
　　另一方面打着伪・收集信息，真・约会的两人现在来到了游乐园，没错你们没有看错就是游乐园，“我们来这里干什么”楚轩疑惑了。
　　“当然是收集信息了”
　　“所以，来这里干什么。”
　　“这里不是人最多的地方吗，收集信息当然要来人多的地方，而且这可是经过当地人认证的，你不是也看到了。”
　　“。。。”楚轩想起那个莱克莱恩嘴里所谓的当地人认证了，无奈了，有那个人拿着棒棒糖对着路边一个在玩的小孩问‘最好玩、人最多的地方是哪里’，要不是莱克莱恩有着一张好皮像，这个举动早就已经被人打911了，饶是这样他们也同时被一大群人给盯住。
　　“哇，楚轩，那个好像很有意思我们去玩玩看。”莱克莱恩指着云霄飞车。
　　楚轩看着莱克莱恩那渴望的眼神，“就这一次”就一次而已，而且好像确实很好玩。
　　于是两人一同坐在的云霄飞车车头的位子，随着云霄飞车的开启，经过一个急下坡的莱克莱恩无聊了，这速度还真不怎么样，“楚轩这东西好无聊”
　　“知道了”
　　“所以本王决定来点刺激的”
　　“去吧，别玩过火了。”
　　“本王知道”莱克莱恩一把解开身上的安全带，整个人站了起来，在一群人震惊的目光中跳到了另一条轨道上，双手抱住放在胸前，“哇哈哈，愚民们，看到本王的英姿了吗！！！，欢呼吧！，感激吧！，这可是你们能仰视本王的一个绝好机会，本王可是称霸这片大陆的王者，你们只需要膜拜本王就可以了。”
　　“放心作为一个合格的王者，本王当然不会让你们失望的，膜拜本王的人本王都会送棒棒糖，这可是蛋黄出品的初回限定版，哪里都买不到的。”
　　莱克莱恩手拿棒棒糖指着地上的围观的人，“所以想要棒棒糖吗！，快来膜拜本王吧！”
　　“那叔叔怎样才算膜拜你了”一个留着鼻涕的小孩举手问道。
　　“哇哈哈，小屁孩问的好，只要高呼世界上的一切都是狮心王的，楚轩也是。”
　　“恩，叔叔我知道了。”小孩用嫩嫩的声音说出“世界上的一切都是狮心王的，楚轩也是。”
　　“哇哈哈，小屁孩干得好，本王很中意，特别奖励你一袋小黑专用食品。”莱克莱恩从上面把东西准准的用光球送到小孩手上。
　　“谢谢，叔叔。”
　　“哇哈哈，本王可是个说话算话的人，你们还等着什么，快来膜拜本王吧。”
　　“叔叔，你这招不管用了，最多就骗骗不懂事的小屁孩，现在可是二十一世纪，直接用钱上吧，怪蜀黍用棒棒糖骗小孩的时代已经过去了。”地上一个最多才上小学一年级的小孩说道。
　　“哇哈哈，钱这东西在蛋黄那可是比棒棒糖还便宜，本王就给你们优惠好了，说吧，要黄金还是银块亦或者是钻石。”
　　“唔，等等我查一下，那个贵点。”
　　“好，本王等着。”
　　“要钻石”
　　“既然想要，那先要干什么。”
　　“世界上的一切都是狮心王的，楚轩也是。”这活说的那叫一个顺溜。
　　“哇哈哈，不错，你的钻石。”
　　小孩拿着棒棒糖形状的钻石，“哇，谢谢叔叔，你是个好人。”
　　“哇哈哈，这是你膜拜本王应得的。”
　　“莱恩”
　　莱克莱恩跳回云霄飞车，“什么事楚轩，本王正玩得高兴呢。”
　　“莱恩，我不得不提醒你，就在几分钟前有人打了911，警车和警用直升机已经往这边过来了。”
　　“这个怎么了”
　　“没怎么，只是。。。”
　　“只是什么”
　　楚轩一脚把莱克莱恩踢下云霄飞车，“别拉上我”
　　莱克莱恩在地面上砸出一个坑，摸了摸脑袋起来，“楚轩你谋杀啊，砸傻了怎么办。”
　　“放心，摔不死你。”而且你也没得在傻了。
　　“不许动，把手放在头顶上，慢慢的转过来。”一连串灯光照到莱克莱恩身上，四周围满了警车，天空盘旋着两架直升机。
　　“哈，你们不用这么欢迎本王的，本王只是个打酱油的，没几天就走的。”
　　看着继续保持着这个正式的警车，“哈，本王很忙的，还要找楚轩呢，拜拜。”说完就一个箭步离开了这里。
　　第二天的X代杂志，封面就是莱克莱恩在轨道上宣言的图片。                        
作者有话要说：评什么的才是好物，亲记得随手给个评




☆、学好知识是很重要的

　　离开这里去追楚轩的莱克莱恩，完全不知道他引发了何等骚乱，他只知道在他被那么多铁皮玩意围住后蛋黄就发出声音，“因中洲队队员引发震惊米国的骚乱，受到米国人士广为人知，全队获得D级支线剧情一个，奖励点一千点。”
　　而等他找到楚轩，楚轩看他的眼神就想是看什么珍惜动物，那双眼睛满满流露出想解刨的欲望，“那个楚轩不要这么看本王，本王会不好意思的。”
　　楚轩推了推眼镜，他不和脑袋回路不在同一个次元的人计较，“莱恩你知道目前世界上最伟大的人是谁吗”
　　“哇哈哈，难道不是本王吗！”
　　“不是”楚轩根本连想都没想就一口否定莱克莱恩的话，他会回答什么，这还需要想吗。
　　“怎么可能，那个家伙能比本王伟大。”莱克莱恩震惊了，竟然有人比他伟大。
　　“本・X登”
　　“那是谁？”莱克莱恩表示他真的没听说过这个人。
　　“目前世界上最伟大的人，只身劫持别人的坐骑撞毁了敌国的标志性建筑物，并成功逃离。”不换了说法，这人是听不懂的。
　　“本王做过的事情可都比这伟大多了，比如劫持敌国的公主带回来请她吃一顿饭再送回去，再比如深夜偷偷的用染料在敌国城墙上画王八什么的，不然偷出敌国皇后和国王的内裤做成小旗插在他们的国门前，等等之类的事情本王干的多了，就这么一个事情怎么可能比得上本王。”
　　“。。。”这些神话里还真没讲，他以为最不济莱克莱恩也会说他怎么怎么征服了什么地方，谁知道会是这些秘闻，看来要改变方案了，“虽然他功绩没有你强，但他非常聪明，这聪明帮助他干了许多举世闻名的事情。”
　　“怎么可能，本王的雄才大略是无人能比的。”
　　“是吗？，知道米国华盛顿不。”
　　“这点小事怎么难得到本王，不就是那个华雄的儿子。”
　　“。。。华雄是谁？”米国上有这个人？
　　“这不是那叫三国里的人物吗？”
　　“三国？”米国人和汉朝的怎么扯到一起了，“林肯呢？”
　　“林冲的兄弟，他的好基友。”
　　“林冲谁？”别说是水浒传的。
　　“楚轩你这都不知道，当然是水浒传的。”
　　“马克思知道不？”
　　“知道，马X腾的爷爷，马鹿的发明者。”
　　“唔”这怎么越来越怪异了，“你这么知道这些的”
　　莱克莱恩摸了摸头，“不是都说征服的前提是了解吗，所以本王可是下足了功夫。”
　　楚轩嘴角抽筋，你这叫了解，曲解还差不多，“那我问你，诸葛亮是谁？，这可是三国里面的。”
　　“猪八戒的儿子，猪悟能的好基友，跟高小姐有夺夫之仇。”
　　楚轩辶耍这是什么，“那孔明是谁？”
　　“孔子的孙子，孔融的青梅竹马，小时候和孔融抢过梨。”
　　这已经不是一般的扭曲了，楚轩深吸了一口气。，“最后一个诸葛孔明是谁”
　　“诸葛亮与孔明的儿子”
　　“恩”楚轩平静了，点了点头，“你说的很对，所以作为奖励，想不想成为世界最伟大的人。”
　　“本王已经是了啊”
　　“你是不是有很多地方没去过”
　　“没错”他确实有很多地方没征服。
　　“那这些地方你能保证你在哪里是最伟大的吗？”
　　“唔，确实不能。”
　　“所以，我有一个计划能让你成为全人民眼中最伟大的人。”
　　“什么，快点说楚轩。”
　　楚轩拿出电脑，显示出世界的一份具体地图，“看到我指的这些地方了吗，这些都是这些国家的重要据点，你只要攻破这些地方，不想成为世界最伟大的人都难。”（PS：不是军事基地就是国家行政中心，这能不出名吗）
　　“哇哈哈，是吗，本王真的只要攻破这些地方就可以了吗？”
　　“真的”
　　“那还等什么，快点去吧，楚轩。”
　　“要是我去了，你的风头不就减了一半了吗，所以你一个人去吧，我会在这里等你回来的。”楚轩上前拍了拍莱克莱恩的肩膀。
　　“哇哈哈，确实如此，楚轩，你就在这里等着本王的好消息吧。”
　　楚轩推了推眼镜看着离开这里向地图中显示着X宫的方向飞去的莱克莱恩，“接下来该通知米国的军方”
　　莱克莱恩飞了一段距离才想起他虽然知道方位在那，但具体位置不知道啊，无奈只好下来四处找找，看能不能找到。
　　一个人在大街上四处乱转的莱克莱恩，突然发现了一个很严重的问题，他好像迷路了，不，不，他可是伟大的狮心王怎么可能会迷路，一定是因为这里设置了什么幻术，所以伟大的狮心王才会找不到路的。
　　恩，书上说这种时候还是找个人问下会比较好，这样可以有助于线索的收集，所以，莱克莱恩瞄了瞄在看糖果的小孩，拿出一支棒棒糖，换上一脸和蔼的笑容，“小屁孩能告诉本王白宫在那吗”
　　这是一副已经可以放在怪蜀黍必备手册里面当做标准教材的一幕了，当然前提是忽略拉着小孩手的两个大人，同时这两个大人是小孩的父母。
　　小孩的母亲一把抱住小孩，父亲挡在莱克莱恩的面前，手里拿着手机，“别靠过来，再靠过来我报警了。”
　　莱克莱恩疑惑了，这两个人干什么啊，没看到他在问路吗，“快把小孩交出了”
　　“妈妈，这个叔叔好怪啊。”
　　“宝贝别怕，妈妈在这里。”
　　“你们别怕，爸爸会保护你们的。”
　　莱克莱恩黑线了，肿么回事，不就问个路吗，恩，无视这两人好了，“汤姆，本王问你话呢，告诉本王，本王就给你棒棒糖。”
　　“叔叔我不叫汤姆，我叫杰瑞。”
　　“啊，宝贝别回这人的话，他会把你卖掉的，亲爱的别让他靠近杰瑞。”
　　“我知道了”
　　这年头的人好难沟通，“汤姆，再不要告诉本王白宫在那，棒棒糖就被本王吃掉了哦。”
　　“叔叔，都说了我叫杰瑞，白宫我不知道在那，不过那里的公交车上面有到白宫的。”
　　“恩，乖孩子，棒棒糖是你的了。”
　　于是在这一家父母防备的目光下，莱克莱恩留下棒棒糖，高兴的走向公交车站，看着周围的人一抽一抽，所以说这到底是怎么回事，还有那个人是不是在哪里见过。                        
作者有话要说：打滚求评~看到我这求包养的眼神了吗~快给评吧




☆、响彻世界的第一步

　　怎么做公交车不用我说大家都知道吧，莱克莱恩走到公交站牌前瞄了瞄上面能到X宫的几路公交车，恩，XX路就能到了，这种东西本王可是咨询过蛋黄的，以防以后楚轩走丢了可以第一时间找到他。
　　至于为什么问蛋黄这个，还不是因为食人狮在单恋中过不来，女王大人和祖母大人收服失败，搞得他连个坐骑都木有，只能自己走，所以他想到了，搞个大众的坐骑先用用好看，然后便向蛋黄咨询现在用的最为广泛的坐骑是那个，蛋黄回答的就是这个，公交车，为此他可是专门咨询了公交车这个方面的内容。
　　因为这是个坑爹的世界，所以一辆牌照正好是XX的私家车停在了这里，其位置正好是公交站牌的面前，更是莱克莱恩的正前面，还不等车上的人下来，莱克莱恩就一把打开后面的门，十分嚣张的坐在了后面。
　　这样的举动明显吓到了车主人，这车上除了莱克莱恩以外还有一男一女，男的在开车，很明显这是在送女的去上班什么的，前面的两人吓的不敢动，后面的莱克莱恩理所当然以为这是公交车，是要等的，就这样僵持在了这里。
　　最终莱克莱恩等的不耐烦了，“喂”
　　“什，什么。”男主人是完全被吓到了。
　　“你到底什么时候开啊，本王还急着去X宫呢。”
　　“哦，哦，我，我这就开。”男主人发誓，这是他第一次开车把油门踩到底，第一次一路闯了N个红灯，第一次后面被N辆警车给追着跑，不过这TM的是他开车开的最爽的一次了，就算被抓住反正后面有个人顶杆，没他的事，要不是油门已经到底了，他还想再快一点，这种机会不容易啊。
　　“哇哈哈，你小子有前途，这速度散步正好。”莱克莱恩满意了，高兴了，连带看这个男主人也顺眼了。
　　“那里，要不是这车速度不能再快，我还想再提。”男人的阶级友谊是非常莫名其妙的，男主人明显把莱克莱恩当哥们了。
　　“你疯了。”女主人辶耍这发生什么事情了，为什么就这一会就跟危险人物搭上了。
　　“不，我没疯，我现在很清醒，这可是男人的罗曼蒂克。”
　　“哇哈哈，你小子说的很对，女人这种软绵绵的东西是不会理解的，当然彪悍的也是存在的。”
　　“没错，每次我去见朋友，她就一直在我耳边唠唠叨叨的。”
　　“恩，本王就知道会这样，作为让本王高兴的奖励，本王送你一句话。”莱克莱恩十分认真的一字一句的说道“女人不适合你，搞基去吧，男人才是王道。”
　　男主人认真思考了一下，“兄弟你说的有道理，回去我就找那个朋友表白去。”
　　女主人在风中凌乱了，这什么跟什么啊，“哥，你不会是认真的吧！！！”
　　“我是认真的”
　　“哥，你这样我们家会绝后的。”
　　“不是还有你吗”
　　“我！！！”
　　“对啊”
　　“。。。”
　　“怎么了”
　　“你要是搞基，我就百合去！！！”
　　“唔，没事，大不了以后试管婴儿。”
　　“这件事你们慢慢讨论去，告诉本王X宫什么时候到就行了。”
　　“白宫？”
　　“没错”
　　“。。。”男主人一个紧急刹车，“这就是X宫”
　　莱克莱恩下车看着这全身白的建筑物，“没想到真的是白的，不知道把这拆了送给小白，他会不会要。”
　　喂喂，不是我说你们，你们是不是忘了你们被一堆警车追，“不许动，把手举起来，然后慢慢的转过来。”
　　“又是你们，竟然追着本王到这里来了，不过本王是不会罢手的，X宫本王一定会毁灭的。”
　　于是莱克莱恩就像敢死队队员一样，义无反顾的冲向了白宫，然后遇到N多装备齐全的士兵，这些士兵都没装备普通的手枪，看那样式就知道这是反坦克用的，其中还混了怎么看都不像是地球生存的武器。
　　士兵A：发现跟报告上一样的人，请求指示。
　　士兵B：长官他真的和报告一样就这样冲过来了。
　　士兵C：长官一大堆媒体出现在视野内，怎么办。
　　长官：。。。允许射杀，不用留情，至于媒体叫个人去和他们谈谈关于奥X马外遇问题。
　　士兵C：长官我能随便瞎掰吗？
　　长官：可以。
　　士兵C：结束后不会追究我讲的？
　　长官：没错。
　　士兵：那就好，喂，小的们告诉你们一个小道消息，我大姑的姐姐的妹妹的大姨告诉我奥X马昨天竟然在XX街和一个大约有五十多岁的男人玩S/M。
　　长官：。。。为什么是男人（PS：重点是这个？）
　　士兵C：这不是比较震撼吗，你说随便我的。
　　长官：奥X马我对不起你。
　　士兵B：长官有重要事情要报告。
　　长官：什么。
　　士兵B：这新武器到底咋整，不会用啊。
　　长官：自个看说明书去。
　　士兵B：说明书是中文的，看不大懂啊。
　　长官：你到底是怎么从特种部队毕业的。
　　士兵B：我这不是会说，不会看吗。
　　长官：找士兵A帮你。
　　士兵A：报告长官，我也只会说，不会写看。
　　长官：。。。
　　士兵A:还有长官，我们这一期出来的都是只会说不会看的。
　　长官：。。。
　　士兵A：其实，长官，这个武器是傻瓜式的只要对准敌人按扳机就行了。
　　长官：
　　士兵A：发武器的时候就介绍过了，说明书是介绍这武器历史的。
　　长官：那士兵B为什么不会。
　　士兵A：介绍时他打瞌睡去了。
　　莱克莱恩表示作为一名有专业素质的人，此时敌人不知道为什么傻了，但这可是天赐良机，要一口气占据最高峰。
　　大家请看，莱克莱恩要做到了，他在敌人的枪击下，激光下，大炮下，来到了X宫的楼外顶端，这个位置已经可以把X宫周围给看清了，“哇哈哈，本王做到了，虽然这是小小的一步，但可是整个人类的一大步，本王要照相留念。”
　　莱克莱恩拿出手机，在敌人的目瞪口呆的目光下，“来，茄子。”‘咔嚓’一章代表人类历史上一大步的照片出现了，“那么下一个就是靖国X社，唔，这附近要占领的地方好多，不过本王一定会成功的，哇哈哈，本王一定会成为最伟大的人的。”                        
作者有话要说：看到我水汪汪的眼睛了~唔~亲求评




☆、这是个不真实的世界

　　还不等莱克莱恩离开这里，耳边就响起了楚轩的声音，“莱恩你不是说要攻破这些地方吗！”
　　“没错啊，本王是要攻破这些地方。”
　　“那你现在在干什么”
　　“占领啊”
　　“。。。就照个相？”
　　“没错啊，不然干什么，不过这手机还真好用，本来在本王哪里占领一个地方后都要叫画师来画，不仅速度慢，时间久了身体都会酸。”
　　“。。。你不破坏这里？”
　　“破坏干什么，现在这里可是本王的领地了，是本王的东西。”
　　“你怎么证明这是你的东西，这东西所有权还是在他们手上。”
　　“为什么要证明，本王不是都占领这个东西了吗？，还留相纪念了。”
　　“。。。”楚轩扶额，这什么逻辑。
　　“对了，本王想起一个很重要的事了。”
　　“什么”
　　“本王是怎么听到你讲话的，还有你是怎么知道本王在做什么的，本王没察觉到精神波动，手机什么的也没接，在这附近也没看到你，纳，楚轩快点告诉本王。”
　　“。。。狮心王莱克莱恩・布瑞德”
　　“到”
　　“现在我要求你马上摧毁X宫”
　　“为什。。。”
　　“不要问为什么，我说要摧毁就要摧毁。”
　　“唔，你说了算。”
　　莱克莱恩满脸无奈的看着X宫，“虽然不是本王自愿的，不过楚轩既然这么说了，那就只能摧毁了。”
　　远方楚轩看着这一幕满意的点了点，按出一个通话频道，“现在知道我说的没错了吧，对方是极其恶劣的强者，除了用我给予你们的武器之外，你们还得派出你们的超人部队才行。”
　　“我们知道了，这次是我们没听上使的话造成的自作自受，下次不会了。”
　　“他的行程表我已经交给你们了，下一个目的地部署好了没。”
　　“部署好了”
　　“期待你们这次的表现”
　　楚轩关闭频道，表示算计实力强脑袋回路不正常的人真的很有鸭梨，还要他亲自去命令，一点成就感都没有，要是这次不成功，干脆用核弹把X本从地图上面消灭好了，反正时间一到就回去，有全职奶妈主神在什么辐射都不怕。
　　还有发生重大的事情果然有奖励点，回想起莱克莱恩在X宫照相后响应在脑海里的话，“中州队成员在米国历史上留名青史，全队获得D级支线两个，奖励点两千点。”，主神这是再让他们大厦破坏吗，等下把X本炸了不知道会有什么反应，决定了，不管成功不都炸了X本。
　　这一边莱克莱恩面对这一地废墟，“唔，这样应该也能送吧，反正碎了的和完整的也不差，就这样打包给小白算了，小白应该不会嫌弃的。”
　　莱克莱恩用空间一收，便离开这里向下一个目的地出发，不过你是不是忘了，你的空间可是只能放那么一点大的东西，这些一放不都被咔嚓掉了吗。
　　“本王记得要去靖国X社是要过海的，公交车不知道能不能做得到，没坐骑就是不方便，要飞那么远就算是本王也会吃不消的。”
　　“还是想问问好了，要是能做到就做公交好了，实在不行打劫一辆公交车自己过去好了。”
　　莱克莱恩不理后面虎视眈眈的士兵，直接把最近的一架坦克上面给拆掉，人坐了进去，“这公交车门怎么怪怪的，竟然需要用这种方法打开，无所谓了，本王记得蛋黄说过要开动这东西，只用把这长条一推，下面一踩就可以了。”
　　莱克莱恩踩了踩刹车，“不是这个，蛋黄说这下面两个只踩一个就行了，既然这个不是，那就是另一个。”
　　莱克莱恩直踩油门，没头盖的坦克就这样撞开墙，撞向对面的大厦，从中间洞穿的开过去，莱克莱恩摸了摸被墙壁撞的头，“这东西没刚才那坐的爽，果然是东西的型号不对吗，不过抢都抢了还是做到底算了，毕竟做人要低调，都已经抢了一个了，不能再抢了。”
　　“好，公交车号就这样前进吧，目标靖国X社。”
　　另一边的楚轩爆十字了，这真的忍无可忍了，“狮心王莱克莱恩・布瑞德”
　　“到，楚轩有什么事。”
　　“给我用飞的过去”
　　“可是这样很累的”
　　“。。。再不快去你的目标就要被人抢了”
　　“纳尼，那个混蛋竟敢抢本王的东西，死刑，一定要死刑。”
　　“那你还不快去”
　　“恩，本王这就飞过去。”
　　莱克莱恩留恋的看了一眼坦克，“拜拜了本王第一个抢的公交车”
　　就在莱克莱恩飞越了太平洋，到达X本的时候，那脚才刚踩上X本，天空上数不清的黑点飞过来，“这东西怎么看的怎么眼熟”莱克莱恩抱拳锤了一下，“本王想起来了，这不就是那核弹吗，让本王呛的罪魁祸首，这东西怎么出现在这里。”
　　“难道说是因为本王上次被偷袭，没有确切消灭它们，所以这BOSS才又找上门，恩，一定是这样的。”
　　“本王这次可不会被偷袭了，觉悟吧。”莱克莱恩脚一用力在原地震出个大坑，人借力快速的冲了上去，手上小型太阳正面的对上了核弹。
　　核弹VS小型太阳，核弹完败，还没来的及爆炸就被小型太阳给从原子上毁灭掉，保持着这个势头，莱克莱恩四肢都凝聚着小型太阳一个不漏的把核弹全部毁灭，“哇哈哈，偷袭过本王一次，还想在成功是不可能的，本王是无敌的。”
　　楚轩推了推眼镜，“这实力该说不愧是狮心王吗，要是脑袋能正常一点的话，不，身为一介王，就算实力再怎么强没有足够的能力是无法御下的，再加上之前的事，这么说这些是伪装吗。”
　　“莱恩”
　　“楚轩，什么事。”
　　“一定完成目标”
　　“放心本王答应的事怎么可能不完成”
　　“这样就好”
　　莱克莱恩望了望四周，“唔，到底是问人好，还是直接去抢公交车好呢。”
　　“决定了，作为一个低调的人，还是问人好了。”                        
作者有话要说：昨天有点事所以没更，今天补上的
还有亲记住给个评~不然没动力- -




☆、这章不正常了

　　至于怎么问人，当然是棒棒糖加微笑去找小孩，不然还有什么，除了这个莱克莱恩还会别的问人方法吗，莱克莱恩努着下巴，“老是用同一招太没新意了，换个方法问人好了。”还真的有别的方法。
　　“喂，你小子，给本王停下。”莱克莱恩压着手指，走向路边一个偶尔走过这里，无端中枪的人。
　　“是，是，有什么事。”
　　莱克莱恩用手抓着他的衣领，拼命的挤出和善的面容，“知道靖国X社怎么走不”
　　“知，知道。”路人甲面对莱克莱恩‘和善’的表情双腿发软，就差直接尿裤子了。
　　莱克莱恩不解了，这小子干嘛发抖啊，难道是太激动了，一定是这样，于是面容越来越温和，还特地放轻了声音，“那好带本王去”
　　“是”好可怕，路人甲泪流满面，这听起来就和不听话杀了你一样，再加上恐怖的面容，X皇在上，我到底造了什么虐。
　　莱克莱恩看着路人甲更加颤抖的身体，恩，果然更加激动了，本王果然是个好王，“还不快带本王去”
　　“这，这就去。”越来越可怕了，不会真的要把我带到一个地方给‘-哔’掉，然后杀了他，尸体扔入大海，啊，越想越有这种可能了，都怪这张脸，上天啊，为什么要给我这样一张脸呢！
　　莱克莱恩奇怪的看着这个满脸痘痘的龙套甲，一脸我就是祸水，我就不应该存在的表情，这人不会脑抽了吧，“喂，你没事吧。”
　　“没事”龙套甲擦了擦口水，“我这就带你去靖国X社”
　　莱克莱恩大汗，你这像是没事的样子吗，“你要是不方便的话，本王换个人。”
　　“不，我一点事都没有。”龙套甲立马表态，妈妈说了答应的事一定要完成的，哪怕这个人是个坏人。
　　“那我们走吧”本王怎么感觉还是换个人比较好。
　　就这样莱克莱恩慢慢接近了靖国X社，一路上行人慢慢的减少，不知不觉来到了靖国X社的面前，“喂，小子，这里就是靖国X社？”
　　“恩，小子？”莱克莱恩四处看了看，刚刚还站在他旁边的龙套甲不见了。
　　“嗖”一支箭飞了过来。
　　莱克莱恩伸手抓住箭身，“那个混蛋竟然敢偷袭本王”
　　“嗯，不对。”莱克莱恩连忙扔掉手上的箭支，“这是”莱克莱恩身上的护神避开了手握到箭支的地方，“有破魔属性而且能伤害灵体”
　　就在莱克莱恩扔到箭支的一瞬间，四周不约而同的射来了数不清的箭支，其中还混杂了枪击声，莱克莱恩当下在全身表皮附上了高热能，箭支和子弹一靠近就自动的被高温给融化掉。
　　箭支和子弹没有因为不起作用而停下，反而更加不连断的射向莱克莱恩，“喂喂，本王做了什么遭人怨的的事了，用得着这样攻击本王。”
　　“嘛嘛，和和气气的不好吗。”莱克莱恩身上的高热能消失，离开原地，用披风扫开箭支。
　　箭支是被扫开了，子弹就扫不开了，“哇，不管什么时候被这东西打好疼。”
　　“那个，不是本王鄙视你们，实在是这样玩太没意思了。”
　　“话说我们根本就不熟，这样打本王有意思吗。”
　　莱克莱恩抓了抓头发，“本王都说了这么多了，你们倒是吱个声啊。”
　　“吱”
　　“你们刚才谁吱了吧，本王可是听到了。”
　　“口误，口误。”声音从四面八方响起。
　　“你一定能同意本王的观点吧，这样很无聊对吧。”
　　“这点我倒是不否认”
　　“那就快停下攻击，本王只是破坏靖国X社而已。”
　　。。。我们来这里就是因为这个，“只要你停止要破坏这些东西的举动，我们就停下。”
　　“咦，为什么。”莱克莱恩真的不解了。
　　“为什么？，还不是因为你的这些举动对我们造成困扰了。”
　　“有吗？”
　　“有”
　　“本王干这事干了这么多年，从来没有人会这么觉得啊。”
　　“死人当然不会觉得”
　　莱克莱恩回想了一下被他占领地方的死亡数，“没多少”真的没多少，一般都是没死一个。
　　“对你来说当然少，对我们来说这可是大数目了。”
　　莱克莱恩辶耍原来没死一个是大数目吗，“本王警告你们，别把本王给惹火了，不然。。。”
　　“不然什么”
　　“不然本王就关门放斧头”
　　“。。。”
　　“知道怕了吧，这可本王得意的娱乐玩具。”
　　“竟然如此侮辱我们，看来只能使出绝招了。”
　　“本王什么时候侮辱你们了？，还有绝招是什么，好玩的东西？”
　　“装傻也是没用的，兄弟们给我上。”
　　“叮”莱克莱恩脑袋里响起主神的声音，“触发隐士界大战，成功击败在场的各界隐士人士获得S级支线剧情一次，奖励点两万点，失败则扣除SS级支线剧情一次，奖励点五万点，一分钟过后本世界全小队将出现在这里强制参加任务。”
　　“蛋黄，你脑抽了，本王全部的奖励点合起来也没怎么多，这不是失败了一定会被抹杀，本王到没事，但后面那个全小队都参加是肿么回事，这样楚轩和小白不就被拖进来了吗，蛋黄等本王回去了一定把你煮了当午饭吃。”
　　在莱克莱恩四周突然凭空出现了十个穿着日本阴阳师衣服的人，口里念着咒语，一连串符咒包围了莱克莱恩周边，“这是什么东西，看起来就很诡异。”
　　随着阴阳师咒语念完，周边的符咒猛地向莱克莱恩聚拢，锁住了莱克莱恩，“哈，这种东西对本王是没用的。”
　　莱克莱恩用力挣开了符咒，被挣开的符咒一下子散开，遮住了莱克莱恩的视线，等视线恢复时一面镜子出现在莱克莱恩面前，还不等莱克莱恩做什么，四周突然一黑，镜子变成了一个人。
　　莱克莱恩震惊的看着这个人，“德世贝・萨威刑，贝尔你怎么在这里，你不是已经。。。”
　　身穿骑士服有着黑色头发的人笑眯眯的招了招手，“小狮子过得还好不，看到我很惊讶。”                        
作者有话要说：亲~求评~给评才有动力~不然我三更半夜爬起来写就太亏了r(st)q真的




☆、文艺是好物

　　莱克莱恩满脸不可思议和不相信但只要认真观察就知道其中包含说不出的希望，要知道这个人可是在他面前死去的，他到现在还清楚的记得他死前的一幕，“贝，贝尔，真，真的是你。”莱克莱恩连把话说完整都不行，颤抖的慢慢伸出手想碰触这个人，确认这个人是否是真实的。
　　“不”莱克莱恩伸出的手停下了，另一只手抱住头，露出悲伤的表情，“你已经死了，就在我的面前，这是假的，是假的。。。”
　　“小狮子我是真的，是真的存在在这里，你看。”德世贝尔伸出手拿住莱克莱恩的手，放到脸上，“这温度、触感，是只有活着的人才有的证明。”
　　感受手上传来的一切，莱克莱恩跪在了地上，低下头把视线定格在颤抖的双手，“贝尔你已经死了，死了，这是梦一定是梦，我只是没睡醒而已，只要睡醒一切都会不复存在，没错，什么都会不在，只要像往常一样睁开眼睛，一切都会消失。”
　　德世贝尔抱住莱克莱恩，“这次是真的，不会在消失，不用害怕了。”我会尽一切手段呆在你身边的。
　　莱克莱恩双手无力的垂下，看着上面，“不再是梦？”
　　“没错，不是梦。”
　　莱克莱恩眼睛里就这样流出了泪水，用嘴型无声的说‘贝尔’。
　　“不会再丢下你一个了”
　　莱克莱恩低下头看着德世贝尔的脸，双手抬起慢慢的抱住他，“贝尔，你真的在这里。”
　　“是，我在这里。”
　　“贝尔，你真的在这里。”
　　“是，我在这里。”
　　“贝尔。。。”
　　“是。。。”
　　两人维持这姿势就这样一遍一遍的重复这话。
　　另一边被主神拉到这地方来的众人第一眼看到的就是被符咒锁住站在阵法上的莱克莱恩，此时的莱克莱恩双眼无神，眼泪凭空的流下来。
　　看到这样的莱克莱恩众人不约而同的看向了楚轩，恩，和平常没什么两样，。。。，坑爹啊，什么没什么两样那冷气飚得快把他们冻僵了好不好，他们这是躺着也中枪啊，明明什么都没干，就被主神拉到这里，来到这里后还得被飚冷气，很苦逼啊有木有。
　　楚轩现在很平静，在视频里面他知道这一切是怎么发生的，“刚才的那镜子是不是八咫镜”
　　“没错，那正是三神器之一的八咫镜。”
　　“功效是什么，他怎么回事了。”
　　“这些恕在下不能告诉你了”
　　“是吗，放心我会让你主动说的。”黑檀木、白象牙从袖子里滑到了手中，精确的射向阴阳师的死角，一连串的子弹把其中一个阴阳师的四周给封死，然后瞬间冲向那个阴阳师，用枪抵在他头上。
　　“这枪有多大的威力，我想你们是知道的。”
　　楚轩威武，在场众人狗腿了，他们绝不是害怕楚轩，真的，只是想加下油。
　　“你们还愣在这里干什么，快点把剩下的阴阳师也给我抓了。”
　　这是！，好吧，他们忘了楚轩是有两个的，怠慢的话，另一个会算计死他们的，阴阳师什么的都不是好货，都怪他们，不是他们，他们能被楚轩迁怒吗，没错，一定不会，楚轩其实是好人。。。
　　“二爸爸，他们怎么了。”小白看着满脸迁怒，下手十分狠的众人。
　　恶魔楚轩推了推眼镜，“谁知道，估计是荷尔蒙分泌过多了。”
　　“我知道了”小白抱拳锤了下，“这就是那个所谓的青春期的骚动吗”
　　“差不多”
　　“恩，年轻真是好。”
　　喂喂，他们都听见了好不好，什么荷尔蒙分泌，青春期的骚动，他们只是想勤劳一点，省得呆会算计。
　　楚轩看着剩下的阴阳师被捕获，动了动手里的枪，“那么，现在是不是该告诉我到底怎么回事了，不然我可不保证你们的安全。”
　　“没什么，八咫镜是反应出内心最渴望的东西，让被映者用远沉迷下去，直到身体死亡，看那个人的样子应该是看到什么好东西了，你们想叫回他是不可能的，那怕千分之一的机会都不会有。”
　　“不好”楚轩转头看向莱克莱恩，一个黑影手持一把剑正向莱克莱恩的脖子砍去，“砰，砰”
　　“忘了我可不好”恶魔楚轩手拿高斯手枪，对准黑影。
　　“切”黑影向后跳了几步，消失在黑暗中。
　　“就是现在”阴阳师嘴里念咒语，“八坂琼勾玉”
　　一个勾玉出现在中央，勾玉发出黑光，一瞬过后，在勾玉出现的地方出现了一大堆人，看到这情况楚轩立刻放开阴阳师，“快点放开他们”
　　众人听到楚轩的话立刻反射性的把手里的阴阳师给扔掉，就在扔掉的下一刻，阴阳师身上都出现咒符，楚轩用白象牙、黑檀木攻击了看看，子弹一接近就被黑光吞噬，这一幕看的众人大呼好险，果然信楚轩原地满血满魔满状态复活。
　　“2B蝙蝠”小白兴奋了，“你看，你的崇拜对象超人在哪里，我看到了。”
　　“什么超人”郑吒兴奋了，转头望过去，只见刚传送过来的人里有一个红内裤外穿，一身蓝色紧身衣，后面一条红披风，紧身衣上有个大大的S，“偶像啊，帮我签个名吧。”
　　超人当机了，谁能告诉他发生什么事情了，为什么现在有一个穿着红内裤，脑袋上也带个红内裤的吸血鬼向他要签名，吸血鬼不都是一群要优雅不要命的家伙吗，这家伙到底肿么回事，还想他签名，他们虽然关系不到死仇，也好不到哪里去啊，“那个你。。。”
　　“超人，就在我这内裤上签吧。”郑吒拿下头顶上的红内裤，递上笔，“请写上超人，郑吒加油。”
　　“哦”超人晕乎乎的答应，手接过笔，就这样一字不漏的写了上。
　　郑吒接过红内裤，那像当珍宝一样的举动，明显惹毛了恶魔郑吒，那可是他的脸啊，竟然干了这种事，“本体去死吧”                        
作者有话要说：前几天通宵，昨天终于撑不住了，早早的去睡了，现在把昨天的给补上
还有亲记住给评，不给评的不是好银




☆、现实为什么你这么坑爹

　　恶魔郑吒那阵势明摆着不把郑吒抹杀誓不罢休，下手一下比一下狠，专找死穴打，这内讧的激烈程度看到两楚轩脑袋青筋一爆，不约而同的把枪对向这两人。
　　这边还不自知的恶魔郑吒还准备使出绝招灭了郑吒，“去死吧”
　　郑吒无语了，他到底那招这家伙，用得着这样吗，“我说你到底为什么打我”
　　“我叫你这么丢人，本体你死个一万遍都不够啊。”
　　郑吒想也不想看，“我那丢人了，再说就算我丢人关你什么事，你我谁啊，等下，你刚才说本体。”
　　恶魔郑吒那叫一个咬牙切齿，“你不是我本体谁是我本体”
　　郑吒恍然大悟，“你是我的复制体，难怪我说你怎么这么像我。”
　　完蛋了，恶魔郑吒回过神了，他竟然不打自招了，竟然承认这丢脸的家伙是他的本体，怎么办其他人都知道了，不，不能这样，我的形象，干脆全灭口算了，这样就没人知道了，没错就是这样。
　　“你们还嫌不够丢脸吗！”两楚轩一人射一个，直接KO。
　　恶魔郑吒辶耍他竟然忘了队里还有楚轩这个大杀器，这可是杀不死的，难道说他丢脸的这一幕就这样被人看到了吗，不要啊，罗莉你在哪里，求安慰。
　　郑吒怒目恶魔郑吒，都是你，要不是你他怎么可能会被楚轩打，果然就应该听头的，不能乱跟人混。
　　随着两个倒地声响起，在场众人脑中出现主神的声音，“因中洲队（恶魔队)队员的行为，狼人对你们的攻击性下降一个等级，引发原因的队员将不受狼人的攻击。”
　　“因中洲队（恶魔队）队员的行为，吸血鬼对你们的攻击性达到满值，引发原因的队员将受到吸血鬼的全力攻击。”
　　听到这内容两楚轩眼里立刻透露出果然还是杀了好，太碍事了。
　　“楚轩对不起，我错了，再也不敢了。”X2
　　而恶魔队众人也因为恶魔郑吒被恶魔楚轩KO，开始落井下石，明明是在说‘悄悄话’，却说的无比大声，“没想到那个2货就是队长的本体”
　　“这样看来队长和那个人本质上是没什么两样的”
　　“同感，看看队长平时的表现，越想越像了。”
　　恶魔郑吒听到这无比大声的‘悄悄话’泪奔了，看郑吒的眼神越来越火，你们都给我记住，我一定会杀了本体，来洗这污名的。
　　这时，主神的声音又出现在在场众人的脑海里，吓得两郑吒冷汗直冒，就怕又出什么事故，“差点忘了，吱吱，因数据读取稍晚，请把中洲队改成小白队，靠，小黑别站在我。。。”
　　在场众人黑线了，这神马的肿么回事，特别是中洲队众人，每个人都逵猩瘢果然这主神早就崩坏了，其中楚轩更是不淡定了，果然上次拐卖小白是真的，蛋黄是协助者。
　　主神空间，在主神上面烤东西的小黑打了个喷嚏，主神也突然暗了一下，“难道感冒了”
　　“我刚才也短路了一下，果然最近不太平。”
　　另一边平静下来的两人沉默的看着双方，最终德世贝尔开口打破了沉默，“小狮子我死后你过得怎么样，发生了些什么事情。”
　　“都说了别叫本王小狮子了，这些年也没发生什么事情，一直就这样。”
　　“不叫你小狮子叫你什么，当初第一次见到你的什么，你和别人打架的样子就好比狮子，而且还是一只牙都没长齐的幼师。”
　　莱克莱恩炸毛了，“口胡，本王当年的英姿可是无比闪亮的，就算是狮子，本王也是狮王，小狮子什么的和本王一点也搭不上边。”
　　“是吗！，你这炸毛的样子和当初根本就没什么两样。”
　　“什么，本王现在可是王，是狮心王，是狮群中的狮王，怎么和过去没什么两样。”
　　德世贝尔笑的那叫一个开心，“你这是承认了吗”
　　“本王承认什么了”
　　“你过去是个小狮子”
　　“。。。坑爹啊，本王什么时候承认了。”
　　“你不是说你现在是王，你过去就是小狮子喽。”
　　“本王什么时候说过了，一切都是你的错觉，没错，就是你的错觉，本王怎么可能说这个呢！！！”
　　“好吧，你没说过。”对于炸毛的狮子可不能逗过头了，顺毛是必需的。
　　“贝尔，本王怎么觉得你在随便应付本王。”
　　“怎么可能，小狮子那是你的错觉。”
　　“越来越无法相信了”
　　“真的是你的错觉，对了，小狮子真的没发生什么事。”这时就要转移话题。
　　“真的没有发什么事。”
　　“真的？”
　　“就是做恶梦多了点，杀的人多了点，手段偏激了一点，真的没有什么。”
　　德世贝尔擦汗这还没有什么，这要是没有什么，被你杀了人会哭的，真的，不过，“小狮子你变化很大啊”
　　“有吗？”莱克莱恩认真的用手摸了摸脸。
　　“不是说你外表，是说你的，恩，怎么说好呢，对了，性格，你的性格变化很大。”
　　“性格？”莱克莱恩迷惑了。
　　“没错，性格，你以前可是非常容易炸毛，啊，不对，是易怒。”
　　“刚才你想说的是炸毛对吗，一定是吧，别以为改口快本王就听不到了。”
　　“那不是你以前动不动就打人，你看你现在和我讲了怎么久都只炸毛，啊，又说错了，是生气。”这可是他放宽了很大范围，不然应该算是恶魔一样的存在了，对敌人来说。
　　“本王可是一。。。直都是这样的”
　　“。。。是不是因为我在的缘故”
　　“。。。不是，是本王自己的原因。”
　　“你不用这样的，现在我回来了，能不能让我看看，当年在战场奔驰的身影，当年那战场上的头狼，不，现在应该要说是狮王才对了，那给敌人带去死亡的身影，我是否还能见到。”
　　“。。。当然，这可是你的要求，本王可是狮心王莱克莱恩・布瑞德，怎么可能拒绝本王狮群中狮子的要求。”
　　德世贝尔行了个骑士礼，“那么我王一起从这里出现，让他们看看狮心王的英姿。”
　　外面，在在场众人突然看到那捆住莱克莱恩的咒符开始掉落，特别是阴阳师那叫一个惊惧，满脸不可思议，“不可能，没有人能脱离八咫镜。”
　　这时符咒猛的被全部震开，激起一大片灰尘，在灰尘中，传来嚣张至极的笑声，“小的们，狮心王的杀人宴开始了。”                        
作者有话要说：汪呜~求评了




☆、抗压力其实是很重要的

　　灰尘中出现的莱克莱恩给人的感觉明显不一样，就好比以前的样子是只被锁链锁住，关在笼子里沉睡的雄狮，现在则是挣脱了一切走出笼子，就算只是站在那里直视你就带来无比的压力，想要逃离这里，这是人对不可抗拒的绝对力量的恐惧。
　　在场的人都不约而同的后退一步，只有那个主阵的阴阳师没有后退，反而上前一步满脸不可思议，“你到底是怎么脱离八咫镜的”
　　莱克莱恩随意瞄了他一眼，瞬间来到他面前，手抓住他的脖子，把它提到了半空，“那种下等级的东西，本王不管什么时候都能挣脱。”
　　“不可能，我明明看到你沉迷于幻觉。”
　　“哈，那是因为本王见到了本王一直想见的人。”
　　“那你既然见到了你想见的人，怎么可能不沉迷，要知道就算是神也有破绽。”
　　“当然，所以他陪本王出来了。”说这话的时候莱克莱恩的表情瞬间变的柔和下来，“他可是本王引以为豪的军师、挚友。”这语气中的自豪，相信是个人都能听的出来。
　　不过，听到这话，中洲队、恶魔队众人立马反射性的转头看向楚轩，看到楚轩那平静的神情，他们只感觉他们要完了，楚轩的八卦也是他们可以看到吗！！！，就算要看也用偷偷的看啊！，混蛋！，他们真的是脑抽了，他们竟然反射性的把头转过去，应该用眼角偷偷瞄的，这下完全被抓个现场了。
　　楚轩推了推眼镜，“你们是不是忘了任务，想被抹杀吗。”他不介意解剖台上多一具尸体。
　　“没，我们这就去。”这句回答的那叫一个快，楚轩刚说完就回答，手上也不慢基本立刻找个人就杀过去。
　　小白担心了，拉了拉恶魔楚轩的衣服，“二爸爸，爸爸没事吧，会不会想不开。”
　　恶魔楚轩摸了摸小白的头，“没事，他现在只是心里不爽，一下就好。”
　　“原来是这样，小白知道了。”
　　“贝尔，你出来吧。”莱克莱恩对着灰尘叫道。
　　这时刚才的黑影突然出现手里的剑直取莱克莱恩的头，莱克莱恩随手折断黑影手里的剑，紧接着一手把黑影的头捏爆，藐视的看了一眼黑影的尸体，“垃圾”
　　“小狮子你还是这么暴力”灰尘中走出一个人，正是德世贝尔。
　　“都说别叫本王小狮子了”
　　看到德世贝尔，莱克莱恩手里的阴阳师表情更加不可思议了，“这怎么可能，八咫镜竟然会化为一个人出现在现实。”
　　“是是，我知道了，小狮子，不过。”德世贝尔饶有兴致的看着阴阳师，“原来做为我身体载体的那个东西叫八咫镜，虽然让我重新见到小狮子是好，但这东西档次也太差了吧，给小狮子差不多一捏就碎，真是一点都不保险。”
　　“本王回去会去找盖亚为你做身体的”
　　“大地之母盖亚？”德世贝尔挑了挑眉，“小狮子你认识她，他会答应你的请求。”
　　“这事说来话长，只要我给她提供什么乐趣就行了，比如说宙斯与波塞冬不得不说的故事。”
　　“恩，我期待着。”德世贝尔笑得那叫一个阳光灿烂。
　　“还有都说别叫本王小狮子了”
　　“我已经知道了，小狮子。”
　　“。。。算了，本王每次都说不过你。”
　　楚轩看这一幕是怎么看怎么碍眼，还有这对话眼熟的，不就和他第一次叫他四眼一样死缠烂打，那时他扮演的是另一个人的角色，而他则扮演着他的角色，难道说他一直是这个人的替代品，现在他回来了就不再需要他这个替代品了，不过惹上他后想在安安稳稳的离开是不可能的，他注定是他的。
　　“小狮子你准备把这坨东西抓到什么时候”德世贝尔一脸嫌弃的看着莱克莱恩手里的阴阳师。
　　“这不是一直在说话，忘了这东西了吗。”莱克莱恩把阴阳师的脖子扭断，扔在了旁边。
　　“对了这些和你带着同一种东西的人是谁”德世贝尔指了指中洲队和恶魔队的人。
　　“啊，那些黑衣服的是本王的这次团战的敌对，剩下的那些是本王的队友。”
　　“队友，这么弱。”
　　莱克莱恩摇了摇手，“这个世界不是我们所在的那个世界，武力值的水平是不一样的，这些人在他们这里已经算最强了。”
　　“不是我们的世界，那你怎么会来到这里。”
　　“还不是宙斯那个种马叫本王来调查”
　　“你竟然会乖乖听别人的话”德世贝尔震惊了。
　　“嘛，本王那时不是无聊，再加这里又有好东西，所以本王就来了。”
　　“什么好东西竟然值得你来”
　　“就是一个黄色会发光的蛋黄”（PS：主神在你印象里就是这种东西，它那兑换功能呢）
　　“黄色会发光的蛋黄，这还真没见过。”
　　“等任务完结，回到蛋黄那就能看了。”
　　“我等着”
　　这两人在旁若无人的说着，这边中洲队和恶魔队那是越来越提心吊胆，深怕楚轩一个爆发他们全都over。
　　小白看不下去了，不顾中洲队和恶魔队完蛋的眼神，走到莱克莱恩面前，抓住莱克莱恩的手，指着德世贝尔大声问道，“父亲他是谁”
　　全场寂静，连那些本该是敌人的人都安静下来了，德世贝尔笑眯眯的看着小白，“小狮子你结婚了，这孩子的母亲是谁。”
　　“谁告诉你是母亲的，告诉你。”小白昂首挺胸指着楚轩，“那个就是我的爸爸”指了指恶魔楚轩，“那个是我的二爸爸”
　　众人只觉得没有最惊悚，只有更惊悚，这世界大战前得开幕式真的很考验人的心脏。
　　德世贝尔看向莱克莱恩，“小狮子我想你需要解释”
　　“没什么，其中的缘由是很复杂的。”
　　“那你接受男人的示爱喽”
　　“当然，本王理想中的国家就是一个女人都没有的世界，那可就是满世界都是战斗力了。”
　　“那能接受我吗”
　　所以说没有最惊悚，只有更惊悚。                        
作者有话要说：哇~求评~不给评我哭给你们看哦~我说的是真的




☆、回家的时间

　　在场的人都撇住呼气，全神贯注的看着莱克莱恩，接下来说的话可是决定了他们的命运，一个不好直接OVER。
　　莱克莱恩摸了摸头，“其实贝尔老实说本王还真没想过这些”
　　“那你现在想不就可以了”
　　“真要说的话贝尔你从一开始就跟着本王，都过这么久了，要是有这心思本王早就说了，你是本王的兄弟。”
　　德世贝尔笑了笑，“兄弟吗，确实跟你在一起很久了，要是见到你的第一年就和你这么说，你会答应吗？”
　　“也许会，也许不会。”
　　“怎么说”
　　“因为那时本王一心想登上高位，没有心思思考这个。”
　　“时间吗，小狮子我说了这些你还拿我当兄弟吗？”
　　“当然，你永远都是本王的军师、挚友。”
　　“我知道了，小狮子。”德世贝尔抱住莱克莱恩的手靠了上去，同时给了楚轩和恶魔楚轩一个挑衅的眼神。
　　楚轩认真的思考杀了这个能的好处和后果，唔，可惜了，利大于弊，不然杀了他其实是个不错的选择。
　　恶魔楚轩收到这眼神，推了推眼镜，表示他和这个大个真的没有关系，不过他需要解释吗，这样好像也比较好玩。
　　中洲队和恶魔队松了口气，恩，危险解除了，大家各找各妈，各回各家。
　　“啊，对了”楚轩的眼镜发出亮光，“我来之前设置了向这里发射核弹，理论来说发射的数目可以毁灭地球上百次还有余，十分钟左右大概就发射了。”
　　口胡，什么危险解除了，坑爹啊，根本就没有解除好不好，尼玛，这很考验心脏有木有，一惊一乍的，恶魔队和中州队开始不淡定了。
　　而隐士界的人听到这话，开始下死手了，核弹是什么是个人都知道，要是只有一两枚的话，用法宝或神器硬抗抗议抗过去，但是听这人的话，可以毁灭地球上百次还有余，尼玛，这丫的别不是把地球上的核弹全部砸过来了吧！！！（PS：整个地球还真米有，最多就一个米国的核弹）
　　“还有我死了，核弹就立刻发射了。”
　　这话一出，本来准备攻击楚轩的立刻萎了，赶紧把手里的攻击给停掉，而攻击威力大的人惨了，最少都要吐口血，倒霉的还要当一回扫把一地‘扫’过去，个别攻击反噬严重，直接被反噬能量撑成一个球，不管远看还是近看，都是一个圆球，至于为什么不怀疑楚轩的话，你给我脑抽试试看，要是挂了后核弹真的立刻发射过肿么办，他们一个都逃不掉。
　　哈，你说他们为什么不直接走掉，还不是因为为了防止他们逃走，在这里下了个结界，不把他们大部分干掉，这结界是不会开的，所以这些人是个个都下死手，不把中洲队和恶魔队的人干掉誓不罢休。
　　而这场死战一开始还好，后面开始混乱了，因为二货的数目实在多了一点，起因就是郑吒这二货，明面上是和敌人战斗，心里早就飞到超人那边了，不时的还抛下对手大喊“超人万岁”“超人打得好”“超人干了他”“超人好样的”。
　　和超人对阵的霸王辶耍这货到底是那方的，他才是他的队友好不好，而霸王要放威力强的绝招时，郑吒就用黑焰远程支援，不让攻击打到超人身上，最后更是直接放弃了对手，过来帮助超人一起对敌，霸王那是黑线满头长，草泥马踏心头，这货是不是忘了十分钟后不会主神空间他们全会OVER的事实了。
　　那边看到这一幕的恶魔郑吒火了，尼玛，这可是他的脸好不好，虽然不是一个人，但用的可是一样的身体，别人误会了怎么办，死刑，一定要死刑，恶魔郑吒放弃对手冲向郑吒，和郑吒扭打了起来，然后其他人的压力大了。
　　吸血鬼同志们见这两个丢脸的家伙怒了，还嫌不够丢脸，齐齐放弃手上的对手，向郑吒和恶魔郑吒进攻，狼人不知道从哪里拿出爆米花、可乐放弃对手，围坐在一起看戏，这可是千载难逢的机会，然后其他人的压力小了。
　　张恒见到注意力都被郑吒吸引走，认为作为郑吒的兄弟不能这么没用，于是在大庭广众之下脱下了身上的衣服，□的穿上了桑巴舞，跳了起来，铭烟薇和恶魔铭烟薇因为眼睛看见不好的东西，发狂了，开始乱射了。
　　程啸见场面混乱骚扰赵樱空去了，恶魔赵缀空不干了，这可是他的小表妹，只有他才能骚扰小表妹，和程啸对上了。
　　齐藤一不干了，躲在一边和玄武喝茶，吃仙贝，看戏去了，零点也不管了，干脆捡垃圾算了，充分发挥血统优势去死人堆里淘宝去了。
　　詹岚看场面刺激，发挥治疗术精华哪里要挂点哪里，不管男女老少都点点。
　　大李小李也不管了权当练手，AOE技能一堆一堆的放，哪人多就往哪里放，反正都是小强命。
　　剩下的精神能力者苦逼了，干脆坐在一旁打赌，看那个会怎么怎么样。
　　恶魔楚轩手持一个试管，走到一个人的身边就拿刀切一块肉下来，一路走过去是个人都要被切下一快。
　　所以我说你们这是完全忘了十分钟后有核弹攻击了吧。
　　德世贝尔嘴角抽筋，“小，小狮子，我们回去看看吧，好久没有见到家了。”
　　“那，我们现在就回去看看吧。”莱克莱恩抱起小白放到肩膀上，开启次元洞，一手拉着楚轩，一手拉着德世贝尔进了去。
　　德世贝尔看到这主神空间，只想说一句，真的和小狮子说的一样，是个发光的蛋黄。
　　“本王，把这个先一并带回去，观赏完了再放回来。”莱克莱恩飞上去扛下蛋黄，再次打开次元洞，站在次元洞面前，看着楚轩伸出手，“楚轩要来本王的世界吗？，作为本王的军师，作为本王的伴侣。”
　　楚轩推了推眼镜，没伸出手，“不早就是了吗”
　　莱克莱恩看着走进次元洞的楚轩笑了一下，踢了踢小黑，“小黑要回家了”
　　“主人回什么家”小黑擦了擦眼睛。
　　“当然是生我养我的地方”莱克莱恩走入次元洞。
　　莱克莱恩看着次元洞这一边没被污染的天空，一望无际的大草原，草原上耸立着一座城堡，深吸了一口气，转身对楚轩说“这就是本王的王国，本王的一切，也是你未来所效力的地方，狮王城。”
　　而另一边楚轩的离开使核弹停止了，所以说，楚轩是在耍他们，杀了他核弹就会发射完全就是假的。
　　中洲队知道这一点回到主神空间，面对漆黑的这里，辶耍“靠，主神停电了，竟然不亮了！！！”                        
作者有话要说：本来是要写什么大战的，最后思考了一下还是不写好了，毕竟是一个以狮心王为一切的人，不大可能违背狮心王的话，这样本来还有几章就直接没了，这几天在准备新文就没更出来了。
接下来就是番外了，像什么楚爸来无限，中洲队去龙隐基地什么的，都是番外了
现在推荐下新文
