



三角 

三个人组成了一个三角, 
别人进不来, 
他们也出不去, 
这个三角里, 
没有起点, 
更没有终点...... 

一 

"今晚我留下来."一边收拾棋盘上的棋子,光一边抬头对对面的人说着, 

"要先打个电话吗?"亮没有抬头,手依然收拾着棋子, 

"不用了."光答道,每次重要比赛结束后,他都会到亮的公寓,两人复盘,讨论,对于这个习惯她知道. 

"你先去洗澡,我把客厅再收拾一下."亮站起身来,端着两人刚用过的茶杯走进了厨房, 

"嗯."光看着亮的背影,嘴角微微上扬,这个家伙,明明很高兴我留下来,确还是一副冷冰冰的样子, 

半躺在浴盆里,温暖的水使身上的每一个毛孔慢慢扩张,全身的疲倦也随着扩展的毛孔慢慢走出身体,长达三个月的本因坊头衔挑战赛今天终于结束,自己又一次成功卫冕,比赛结束后,就来到亮的公寓,两人复盘,这个家伙,自己明明赢了,确还被他数落了一通,说我这一手不稳,那一手太冒险,切,能赢仓田王座一目,这就已经很不容易了,不过这个家伙最后还是说了"这是一盘不错的棋",能从这个家伙嘴里听到这句话,已经是莫大的赞扬了,但不知道亮嗲嗲的说"光,恭喜"会是什么样子,想到这,光不禁的笑了. 

"睡衣放在门口了."从浴室的门外传来亮的声音, 

"哦,知道了."亮的公寓里,有光的很多日常用品,比如牙刷,刮胡刀,毛巾,拖鞋,睡衣,衬衫,枕头,被子等,这些都是亮为了光在这过夜而准备的,也只有在亮的公寓,才会同时出现两个人的东西,因为只有亮的公寓,才是真正属于两人的. 

光围了一条浴巾走出了浴室,看了看门口篮子里的睡衣,光笑了笑,这个家伙,总是一本正经的,随手拿起睡衣走进了卧室.亮坐在床边正在看棋谱,看到光走了进来.光的浴巾围在腰下,裸露着俊美的上半身,由于刚从浴室出来,所以身上还有一层薄薄的水气, 

"为什么不穿睡衣?"亮埋下头继续看棋谱, 

"反正待会也得脱掉,干吗这么麻烦."光打趣道.光现在时不时会开一些暧昧情色的玩笑,然后欣赏着亮生气的表情,这个时候生气的亮和棋盘上生气的亮是完全不同的,这个时候生气的亮,略带些尴尬和害羞, 

"无聊."亮的声音显然有些不自然, 

"你这个家伙,还真不诚实."光看着床上并排放着的两个枕头一边宠溺的说道,一边坐在了亮的身旁,伸出手臂轻轻搂着亮的肩, 

"谁不诚实啊!"亮抬起头,大声喊道, 

"你非用这种方式和我说话吗?"亮的突然大喊,让光的耳朵有些难受,光收回搂着亮的手,掏着耳朵,眉头微蹙, 

"耳朵没事吧?"亮看着光有些不悦的脸,担心的说道,他并不想大喊,但被光这样取笑,自己也就条件反射一样大喊了出来,可能是和光多年讨论棋局留下的后遗症吧. 

"没事,你去洗澡吧,我休息会就好了."看到亮担心的表情,光有些不忍, 

"唔,那好吧."亮口里答应着,但依然坐着担心的看着光, 

"你快点去洗澡了,你再不快点的话,我可就真有事啦."光看着亮还坐着不动,轻轻的在亮耳边说道,然后一脸玩味的看着亮, 

"你......"亮感受到光嘴里的热气在耳边回荡,身体不由得一颤,"你果然很无聊."亮站起身,拿着睡衣,走进了浴室. 

"这招对你果然很管用呢,"光对着关闭的浴室门笑道. 

两个人依偎在床上,光看着怀里的亮,才渐渐感受到再次卫冕本因坊的喜悦,喜悦是需要和人一起分享的,而能和光一起分享这份喜悦,并懂得这份喜悦的人只有亮.对别人来说,只知道卫冕的不容易和自己的辛苦,但 
只有亮,才能体会自己在比赛时下的每一步棋绝不是"不容易"和"辛苦"可以囊括的,棋盘上的厮杀,落子时的决心,对本因坊的执念,这些所有的一切都只有亮才能深深的体会. 

一百平米的公寓,是真正属于光亮的二人世界,而一百平米以外的世界,无论是塔矢亮还是进藤光,都是身不由己的,因为他们不仅仅属于他们自己---作为日本围棋界最耀眼的明星,作为围棋界后辈的动力,作为围棋迷的偶像,他们背负着兴旺日本围棋的使命,就算作为一个普通的棋士,他们也有着不可推卸的责任和义务;抛开棋士的身份,他们还有身为人子的角色,他们还要肩负着为父母尽孝,传宗接代的义务和责任;即使不为棋士,不为人子,他们始终还是社会的人,他们的禁忌之恋是违背社会伦理的,是社会所不齿的,更何况他们俩都是这样的耀眼,这样的引入注目.如果允许的话,如果可以的话,如果能够的话,谁会愿意把自己的感情困在这一百平米的公寓里,谁不想把自己的感情摊在阳光下,接受众人的注目,接受大家的祝福. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 (棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
两人都深知这样的现实,所以两人不不满足于一百平米的空间.所以在他们俩之间,有些话是不用说的,有些话是不能说的,有些话是不可以说的,比如"我爱你",他们从来不曾向对方说过这句话,因为这句话不用说,他们深知彼此的心意,但这句话也不能说,因为他们深知爱的沉重,同时这句话也不可以说,他们怕说了后,会不顾一切的抛开所有,只想和对方厮守,最终导致失去家人,失去围棋,失去对方的结束.他们很累,同时也很满足,因为能象现在相拥着对方就是最大的幸福了,时间虽然短暂,但心里的幸福确是永恒. 

结束了一天的的访问,光托着疲惫的双脚回到了自己的公寓.虽然推掉了一些杂志的访问,但围棋周刊和每日新闻的访问却是必须的,围棋周刊是棋院的刊物,每日新闻是本因坊奖金的提供者,所以自己有责任和义务接受他们的访问.访问无聊乏味,问来问去都是那些话,答来答去也是那些话,无非是再度卫冕本因坊的心情如何?当然是高兴,简直是废话.在这次比赛中,对挑战者的评价如何?当然是对方的棋力让自己感到有深深的压力,用脚想都知道的答案.日本在国际赛事频频失手,身为日本最年轻的本因坊对此有什么看法?日本的围棋现在处于底迷期,但并非一片黑暗,也深感作为日本最年轻的本因坊的压力,自己只有再接再厉,一听就是官方的回答......访问虽然无聊,但自己还是得礼貌周全的应付,看来,跟亮在一起的这几年,自己也学会了一套应付记者的功夫.访问时还有一个问题是关于亮的,作为塔矢名人的对手和朋友,你对塔矢名人一个月后的棋圣挑战赛七番战有什么看法?现在亮和绪方棋圣都是三胜三负,所以下个月的七番战,是决定棋圣头衔花落谁家的最后一战,光思索了片刻,答到"塔矢肯定能下出一盘好棋."听了光的回答,两个刊物的记者大眼瞪小眼的呆了片刻,光看着对面的记者,嘴角微微上扬,他们果然不懂,但没有关系,亮明白这句话的意思就足够了. 

打开公寓的门,在玄关处看到了一双女士的高跟鞋,光知道他的未婚妻藤绮明正在屋内.光和明明从小一块长大,双方父母也很要好,随着年纪的增长,两个人自然走到了一块,没有轰轰隆隆的追求攻势,也没有海誓山盟的甜言蜜语,只是光在听完明明的告白后,就接受了明明的感情,因为他知道这是他必然的归宿.当亮知道光订婚时,亮仅仅对光说了声"知道了."光不能说什么,亮也不能说什么,因为两人都知道这是他们最终会走上的路.对明明是什么样的感情,光也问过自己,不爱明明吗?答案是肯定的,光爱明明,心疼,怜惜明明,想照顾,保护明明,但这样的爱跟对亮的爱是不一样的.对亮的爱是一种深入血液的爱,是一种失去心跳就会停止的爱,这份爱还包括了互相欣赏,互相敬佩,互相追逐,也许对亮的感情,远远不是一个爱字就可以概括的.和亮的关系,让光对明明有些内疚,但光并不想改变这样的关系,因为他承受不了失去亮的结果,仅仅是想,就会让光有心碎的感觉,所以他只能小心翼翼的维持着这样的关系. 

"光,回来了."明明听到开门声,从厨房探出头对光笑道, 

"嗯,我回来了."明明虽然是光的未婚妻,但两个人并没有住在一起,明明现在还依然和父母住在一起,但明明有光公寓的钥匙,每天会过来给光收拾公寓,并给光做饭. 

"昨天又去塔矢君那讨论棋局了."明明接过光的西服,当看到光身上的衬衫,明明的眼睛里闪过一丝失落.光去参加比赛前的衬衫是明明给他准备好的,是一件白色的衬衫,那现在光身上的米黄色衬衫就是放在塔矢家里的衬衫,明明知道光放了一些衣服在塔矢君的家,她几次跟光说,让光把衣服都拿回来,麻烦塔矢不好意思,但光却说放些衣服在塔矢那方便,有时候讨论棋局完了,不回来了,第二天也有衣服换,不用早早的跑回来换衣服,明明又试着说那把衣服拿回来,洗好了,熨好了,再拿过去,但光却说,不用了,塔矢会帮他弄好的.光说的合情合理,明明也不好反驳,但每次看到光从塔矢那里回来,穿着放在塔矢家的衣服,心里总有一种失落和担忧,感觉塔矢那才是光的家似的.明明有时会为自己的担心感到可笑,但每当看到光和塔矢在一起时,自己的担心又出现了,总觉得自己在他们两个面前,自己象一个第三者似的,明明有时候有些嫉妒塔矢,嫉妒塔矢和光之间的默契,嫉妒光和塔矢在一起时的专著,虽然只是下围棋,但明明依然嫉妒,之后,明明又会对嘲笑自己,觉得自己有些不可理喻,自己当然了解围棋在光心中的地位,为什么还这样没头没脑的乱嫉妒一通. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 (棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"嗯."光埋着头解着衬衫的纽扣, 

"有时候,我感觉塔矢君才是你未婚妻似的."明明嘟着嘴有些埋怨和撒娇的说道.光没有回答,但解纽扣的手停顿了一下,金色的刘海遮住了脸,看不清他的表情,片刻,光抬起头,脸上是明明熟悉的阳光笑容, 

"傻丫头,想什么呢?"光笑着摸了摸明明的头发,明明对光带着些宠溺口气说出来的"傻丫头"这三个字没有免疫能力,每当光对她说这三个字的时候,看着光眼里的怜惜和温柔,她感觉他们又回到了两小无猜的时候. 

"就是嘛,每次比赛完都去和塔矢君复盘,我想跟你庆祝都得排队."明明撒娇道, 

"你又不是不知道,棋士都是这样的.我先去洗澡,今天做了一天的访问,好累."光转身朝浴室走去,他不想继续谈论这个话题, 

"嗯,好吧.洗完澡,就可以吃饭了."看着光的背影,明明心里有丝莫落,自己这是怎么了?好像自从和光订婚以来,自己变得患的患失起来,有时候觉得光离自己好远,远得就好像要消失一样,即使光在自己身边,也感觉到光和自己有一段难以用数字来衡量的距离.算一算,和光订婚已经有一年了,但光好像并没有结婚的打算,连当初订婚也是双方父母安排的,明明还记得,光一开始听说要订婚时那惊讶的表情,让明明心里感觉被刺了一下,心痛的感觉就是这样吧,当初明明还自嘲道.但令明明意想不到的是,光短暂的惊讶后,竟然笑着说"也是时候了,那就订婚吧."明明说不上当初是怎么样的心情,看到光阳光般的笑容,明明不知道是该高兴还是该伤心,当自己把这些事情告诉自己的死党木村静子的时候,静子说很正常,男人都想尽可能的延长他们单身的时间,如果哪个男人奋不顾身的冲往订婚,结婚,那这个男人才有问题呢.看着静子摆出一副无所不知,并唾沫横飞的样子,明明想,是吧,应该就是这样吧,光也是一个正常的男人,他当然也不想过早被"未婚妻"或"妻子"所禁锢吧,想着明明也就释然了.但订婚后,明明还是期望跟订婚前与光的关系有所不同,但对光来说,订婚好像只不过是一个可笑又无意义的仪式,订婚后的光,依然下着他钟爱的围棋,依然比赛后去找塔矢君复盘,围棋和塔矢君依然占据了光的大部分的时间,对自己的态度也是一样,依然关心自己,怜惜自己,但并没有因为订婚而变得更加亲密,明明本来想订婚后自己可以以光未婚妻的身份两个人住在一起,但光好像并没有这样的意愿,身为女生的明明也不好把话说得太过明白,所以只能把委屈和想法告诉静子,却没有想到静子一脸玩味的说"想做了?"天啦,这是什么损友啊!自己涨红的脸让静子收起来调侃的语气,但没有想到静子下面的话却让 
自己感到更大的不安和吃惊,"可疑哦!"静子一脸思量的说道,"都二十几岁的人了,怎么会没有那方面的要求呢?这个年龄的男人,不应该都是如狼似虎吗?""是吗?"自己当时的脸可能已经热到可以直接在上面煎鸡蛋了,"是啊,我看书上都这么写呢."静子有些得意的笑着,不就比我多看几本这方面的书嘛,"不过,你也不用担心,下棋的人好像都比较清心寡欲."静子嘿嘿笑了几声,静子的笑更让明明觉得心慌,因为这个笑明显的是在安慰自己,明明不知道该说什么,微蹙眉头,沉默着,"不过,我想还有个原因."静子接着说到,"什么?"明明一脸疑惑和探知的神情,"他尊重你啊!" "尊重我?"明明重复到,"是啊,书上也说,一个男人尊重一个女人的话,他就不会随便和这个女人发生关系啦."是这样吗?无论怎么样,明明虽然质疑这个答案,但也只能选择相信这个答案,因为她不敢想,也不愿想其他的答案. 

 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 二 

"明明?"从身后传来的声音打断了明明的思索, 

"嗯?"明明回头,看到光穿着一身灰白色的休闲服正倚在厨房的门上,领口敞开着,正好可以看到光微微突起的胸肌,头发上的水珠正顺着光白皙的脖子慢慢往下流,光一手拿着一块白色的毛巾正在擦着头发,由于刚洗完澡,光脸上泛着绯红,看着这样的光,明明想的是"迷人",这样的光很迷人,自己看到这样的光都会有些激动,但为什么光却没有想要的冲动? 

"明明,你发什么呆啊?"光抬眼看到有些发呆的明明, 

"哦?没什么."明明有些窘,忙转身继续手里的料理, 

虽然只是一瞬,但光看到了明明脸上的表情,那个表情与自己开情色玩笑逗亮时是一样的,有些害羞,有些尴尬,还有些期待.光转身走到客厅,点上一根烟,慢慢坐在沙发上,光很少抽烟,但有时候看到从嘴里喷出的青烟,自己有种释然的感觉,好像吐出的不是青烟,而是自己的烦恼,明知道自己只不过是自欺欺人而已,但人有时候不就需要吗?想起和明明从恋爱到订婚,已经有三年了,自己和明明的进度却只到接吻,有几次,接吻时候自己感觉到了明明的激动,虽有几分不忍,但自己还是狠心的停了下来.知道自己总会有和明明发生关系的一天,但却想尽量推迟这一天的到来,因为和亮以外的人发生关系,让光觉得对不起亮,但今天晚上,光第一次觉得一直和明明保持这种若即若离的状态,也对不起明明,这是第一次觉得在性事上对不起明明,切,什么时候,性事也变成了一种责任和义务,光猛吸了一口烟,有些自嘲的笑道. 

"光,可以吃饭了." 

"哦,来了."光掐灭未吸完的烟,走到餐桌前, 

"哇!怎么做了这么多?"看着满桌的菜,光有些惊讶. 

"一是庆祝你再次卫冕本因坊,二是明天我和母亲要到轻泽去三天,不能来给你做饭,所以就多做了些,你饿的 
时候,热热就可以吃了."明明一边摆放着碗筷一边说道, 

听着明明的话,光有些感动和内疚,自己明天约了河谷他们庆祝,所以不会在家吃饭,而如果明明不在的话,自己多半也会到亮那里去,"你其实不用做这么多,我这几天都会有饭局,都不能在家吃饭." 

"没有关系,吃不了就放着,不给你准备好,我走的不踏实,再说你经常打谱到深夜,就当消夜吃吧,不要饿着肚子睡觉,对胃不好." 

"明明."光轻轻喊道, 

"嗯?"明明停下手中的动作,抬起头来看着光,光现在看着自己的眼神,很奇怪,有些感动,但也有些内疚,"内疚"?为什么有内疚,明明心颤了一下,是因为不能吃完我准备的饭菜吗?"怎么了?光" 

"你现在说话怎么跟我妈一样啊?"光刚才的眼神一闪即过,恢复一脸阳光的笑容,打趣的说道, 

"死阿光,你说什么呢?"明明握紧粉拳,轻轻打在光的身上, 

顺手抓住明明的手,一把搂住明明,"等你回来,我们这个周末去泡温泉吧." 

"真的?"明明仰着头看着光,一脸兴奋的表情, 

"嗯."看到明明开心的表情,光知道自己真的是忽略明明了,这个周末亮要到长崎下指导棋,自己也趁这个时间好好陪陪明明吧. 

看着光眼睛里充满了怜惜和温柔,刚才那个内疚的眼神就好像是自己的错觉一样,明明虽然知道那个眼神的却存在过,但她也不愿去深想,自己何必要去挖掘那个眼神背后的意义呢?像现在这样,靠在光的怀里,不就足够了吗? 


第二天,塔矢公寓. 

听到钥匙在门孔里的声音,光知道亮回来了, 

"回来了."光没有抬头,依然看着棋盘上的棋, 

"嗯."亮走到光身后,棋盘上光正排着自己和绪方在上个月的棋圣挑战赛六番战的棋谱, 

"你觉得这一手怎么样?"光拈起黑子落在了十五之八的位置上, 

"那我可能会输掉二目."亮坐在棋盘对面,右手轻抵下颚,思考了片刻说道, 

"如果绪方发现了这一手,你的棋圣赛就提前结束了."光抬起头看着亮,认真说道, 

"......"亮微蹙眉头,没有抬头, 

"上次绪方老师没有发现这一手,不代表他下次不会发现." 

"嗯,我知道."亮依然盯着棋盘,思考如果绪方下了十五之八,自己应该怎么接着下, 

"亮,"光伸手握住亮放在棋盘边上的手,"等你从长崎回来,到棋圣赛结束,我准备一直住在这里,帮你备战." 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"什么?"光的话打断了亮的思路,抬头看着光,深邃的眼睛有丝惊讶,光虽然有时会在这过夜,但一般第二天就回自己的公寓,连续两天都未曾住过,自己从长崎回来,那就是从下个星期二开始,一直到棋圣赛结束,那可是一个半月的时间啊,自己虽然高兴,但更多的却是担忧, 

"等明明回来我会跟她说的."光收回手,开始整理棋盘上的棋子, 

"回来?"亮有些不解, 

"她今天去轻泽了,过两天回来." 

"没有关系吗?"亮也开始收拾棋盘, 

"嗯,你不用担心,现在最重要的是你下个月的七番战,这是你第三次挑战棋圣头衔了,如果错过这次机会,又得等两年了."棋圣战从首轮预选到最后决赛,历时大约两年左右.(我也不清楚具体历时多长,但从<棋魂>原著上,作者当初曾提到一些重大的头衔赛,历时最长的有两年半.) 

"光."亮握着手里的棋子,抬头喊到,声音里充满了坚定的斗志, 

"嗯?"光抬头看着亮, 

"这次我一定会赢." 

"我相信!"光露出阳光般的笑容给了亮一个肯定的回答, 

"......"听到光的回答,亮微笑着看着光,没有说话,因为没有语言能够表达他现在的心情,他相信光会明白他的微笑,就像光相信他能够赢棋一样,这是属于他们之间的默契,是不需要用语言传递的默契. 

"我们再研究一下绪方老师这一个月手合的棋谱吧."光轻轻捏了一下亮的手,笑着说道, 

"嗯." 

"绪方老师这一手"靠"切断了白子的连接,昌本八段的棋就从这里被打乱了."两个小时后,亮和光对绪方和昌本八段上个星期的棋展开了讨论, 

"如果我是昌本八段,我会在这下,放弃左上方的白子."光说着,拈起白子放在了棋盘上, 

"如果是绪方老师的话,他可能会在这用'劫',阻止你这一手."亮思考片刻,拈起黑子落在棋盘上, 

"那如果你是昌本八段,你下一步怎么走?"光问到, 

正当亮托着下颚思索的时候,光的手机响了,看到手机上的号码,光大叫起来"糟了,我忘了和河谷他们约好吃饭了." 

"喂."光按下接听键, 

"进藤光!你搞什么?我们已经等你快30分钟了!"河谷的声音从电话另一段传来,声音之大连亮都能听清楚, 

"河谷,我现在正在路上,我马上就到了."光一口气说完,马上把手机远离了耳朵,生怕河谷那高分贝的声音又 
传过来, 

"再给你10分钟,你再不到的话,你死定了!"果然河谷的高分贝声音又传了过来, 

"好,10分钟之内一定到."光说完赶忙挂了电话,挠了挠头,"我得走了." 

"开车小心点,反正对于你迟到,大家都习惯了."亮跟着光站起身来, 

"说的也是."光听了亮的话,不由得嘿嘿的笑了出来, 

"光......"亮看着正在玄关穿鞋的光,轻轻唤到, 

"嗯?"光没有回头,继续穿鞋, 

"......" 

"怎么了?"没有听到亮的声音,光转身,看到亮微蹙眉头,一副欲言又止的样子, 

"关于来这里住的事情,如果太麻烦的话,就算了." 

"都叫你别担心了,我一定来,我明天也过来,我们接着讨论今天的棋局."光伸手把亮拉着靠近自己,用手环住亮的腰,"我也想过来,难得这个好的一个机会,我可不想错过."感觉到怀里的亮轻轻颤了一下,亮也明白这样的机会的确很难得,头衔战不是每天都有,这样的借口,这样的机会,两个人都不愿错过. 

走出亮的公寓,外面开始滴起了雨点,光抬头看了看灰色的天空,六月的天气,还真是说变就变,几个小时前还阳光明媚,现在却乌云密布,怪不得今天一直觉得闷闷的,看来晚上会有一场大雨,光甩了甩头,现在可没有心情想什么天气变化了,还是想想待会见到河谷他们怎么样解释自己的迟到吧,河谷现在一定气疯了吧...... 


光慢慢睁开眼睛,看了看床头柜上的钟,啊,已经快下午四点了,该起床了,今天说好要到亮那的,他今天的手合也应该结束了.光刚想抬头坐起来,就感觉头剧烈的疼痛,昨天晚上和河谷他们闹的有些疯,一帮同期的朋友,虽然在棋院经常见面,但随着年龄的增长,每个人都有自己的事情,所以象昨天那样聚在一起时间越来越少.由于喝了太多的酒,已经不太记得昨天吃饭的时候都聊了些什么,只记最后伊角被老婆的电话叫回了家,岸本要去接上晚班的女友,越智一直嚷着下次的挑战赛一定要打败自己,然后就只剩下自己和河谷,两个人一边喝酒一边回忆着当初的相知相识,好像又回到了十年前,最后好像是自己提议要不要尝试一下雨中赛跑,没想到河谷马上大叫"好,早想体验一下了!"于是两个人一人手里拿着一瓶酒,开始在雨中追逐.昨天晚上那样的疯狂已经好久没有过了,是不是随着年龄的增长,连疯狂都不再敢想了. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"叮咚......"一阵门铃声打断了光的思路,光用双手撑起自己的身子,坐了起来,但头疼的厉害,自己又软绵绵的靠在了床背上,不对劲,不仅头疼,而且感觉自己的脸好烫,伸手摸了摸脸,真的好烫,难道发烧了,看来这是疯狂举动的代价,光自嘲的扬了一下嘴角. 

"叮咚,叮咚......"门外的人见没有回应,好像有些焦急,连续按着门铃.光皱了皱眉头,勉强站起身来,走出卧室,向玄关走去. 

"亮?"光打开门,看到亮站在门外,"你怎么来了?" 

亮没有说话,看着光微蹙了一下眉头,"怎么了?"看到亮生气的表情,光有些心虚, 

"喝了酒还去淋雨,你不想活了?"亮进屋后反手关上门,然后大声的呵斥道, 

"嘿,嘿,你知道了,一定是河谷那个大嘴巴说的吧."光尴尬的笑了笑,挠了挠一头乱发, 

"亏你还笑的出来."亮一边说一边把手放在了光的额头上,接触到光那烫人的额头,不由得眉头皱紧, 

"亮,你的手好舒服啊."感受到亮冰凉的手,光不禁闭上眼睛, 

"你发烧了."亮拉着还在陶醉的光坐在了沙发上,"药放在哪里了?" 

"你就是我的药."光突然一把抱住亮,用脸蹭着亮的脖子, 

"进藤光,我没有时间和你闹!"亮一把推开光,生气的说道, 

"知道了,知道了,药在第二个抽屉里."亮连名代姓的喊他的名字,光就知道亮是真的生气了,不情愿的指了指电视柜下的抽屉说道, 

看着亮去拿药然后到厨房倒水,光灿烂的笑着,亮很少会来自己的公寓,因为一般明明会在这,自己不知道怎么样处理三个人面对面的情形,亮也不想和明明面对面的接触. 

"把药吃了."亮一手拿着杯水,一手拿着药递到光的面前,"饿不饿,想吃点什么?"亮一边问着一边向厨房走去, 

"饿死了."光吃完药,拿着杯子走进了厨房,却看到亮怔怔的看着打开的冰箱,一向波澜不惊的眼睛里有着惊讶和不安, 

"怎么了?"光看到亮的眼神,有些好奇和吃惊的走过去,看到冰箱里面摆满了前天明明给他准备好的菜,每盘菜明明都用保鲜膜包得好好的,不仅如此,每盘菜上面明明都贴了一张便条,上面写着每个菜应该在微波炉里热多长时间.明明为自己准备的菜,光都已经不记得了,但现在光已经顾不上明明的心思了,因为看到亮眼睛里的不安,他唯一想的是消除亮的不安.光关上冰箱,笑着对亮说道:"我想吃拉面." 

"嗯?拉面?"亮还没有回过神来, 

"我想吃亮煮的拉面."光笑着对亮说道, 

"知道了."片刻,二人相视一笑.  
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 三 

六月的清晨还透着丝丝凉意,应该穿一件外套好了,明明不由得双手交错搂上自己的双肩,昨天晚上给光打电话,听到光有些沙哑的声音,在自己追问下,才知道光发烧了,虽然光说已经没什么事了,但自己还是不放心,所以原本晚上才回来的,却搭第一班列车回东京了. 

看了看表,现在才早上六点半,光应该还在睡觉,自己还是小声一点,给光做好早餐,再叫他起床,如果还发烧的话,今天非得拉着他上医院.明明一边想着,一边轻轻打开了公寓的门,却看到玄关处摆放着一双陌生的男士皮鞋.看着陌生的皮鞋,明明感到一阵莫名心慌,我这是怎么了,为什么会心慌呢,肯定是光的朋友看光发烧了,过来照顾他吧,那会是谁呢?塔矢君!这是第一个出现在明明大脑里的名字.明明感到有丝嫉妒,但片刻又为自己的嫉妒感到生气,自己最近越来越奇怪了,总是莫名其妙的心慌和嫉妒,而且自己怎么会嫉妒塔矢君呢?难道因为他是光最好的朋友,还是因为他照顾了生病的光.明明轻轻甩了甩头,不要乱七八糟的想一些没用的了,赶快看看光的情况怎么样了.明明换上拖鞋,朝着卧室走去,对了,如果塔矢君在这的话,他应该在客房吧,明明朝客房看了看,客房的门没有关,难道塔矢君已经起床了,明明往客房里探了一下头,客房是空的,床上整洁的被单和被子显示着昨晚并没有人住过,塔矢君没住客房,难道他住在了光的卧室.明明突然感到心跳加速,手握着光卧室门的捏手上,不知道自己是否应该打开,我在怕什么,我在担心什么,明明有些困惑,为什么不敢打开门呢?明明深呼吸了一下,轻轻扭转了门的捏手, 

"啊!"打开门,看到真准备开门出来的塔矢,明明不禁叫了一声,看到塔矢身后还在熟睡的光,明明赶快捂上了嘴, 

"藤崎小姐?!"亮看到明明,显然也很惊讶,"对不起,吓到你了."一闪而过的惊讶,亮又恢复了彬彬有礼的样子,走出卧室,随手关上了门, 

"没有."明明还没有回过神来,一脸的尴尬, 

"进藤昨天发烧了,我过来看看他."亮说道,冷冷的语气里听不出任何感情, 

"哦,谢谢你,塔矢君."明明有些不知所措,低着头轻轻的说道, 

"不客气.我今天还有比赛,我先走了."亮说完,朝玄关走去, 

"哦."明明回过神来,走在亮后面,"那.....请慢走."明明送亮到门口, 

"再见."背对着关上的门,亮做了一下深呼吸,调整了一下自己的心情之后,迈步离开了光的公寓. 

"再见."看着关上的门,明明不由得松了一口气,自己怎么搞的,怎么这么紧张,可能因为塔矢君是个太严肃的人吧.明明转身,怔怔的看着紧闭的卧室门,看来塔矢君昨天晚上是住在了光的卧室,连我都没有住过光的卧室,明明想着,心里又开始泛酸,怎么又开始了,有一次河谷君来这里吃饭,两人喝了酒，闹了一晚上，最后不也是和光住在了一个房间吗,为什么自己不嫉妒河谷君,却偏偏嫉妒塔矢君呢?明明有些困惑,难道就因为塔矢君是光的好朋友吗?不对,河谷君和光也很要好啊,自己这到底是怎么了?明明脸上泛起一丝苦笑,可能随着和光在一起的时间越长,自己对光的感情越深,自己才会这样越来越敏感,敏感到对光的好朋友莫名其妙的嫉妒,如果让光知道了,光会笑我吧,笑我?其实这都应该怪光,谁让他和我这么久了,还是跟刚在一起一样,感觉不到光对我的感情加深,难道所有的青梅竹马都是这样吗?由于从小就认识,所以没有什么新鲜感吗? 

"明明?"卧室门突然打开,光一脸惊讶的看着发呆的明明, 

"光,你起来了."明明回过神来,看到光穿着睡衣正在站在卧室门口, 

"你怎么在这?" 

"我不能在这吗?"明明听了光的话,有些生气,亏我一大早搭第一班列车赶回来,你竟然问我为什么在这,明明心里泛起一种委屈的心酸, 

"不是......我的意思是,你不是晚上才回来吗?"光看到明明眼睛里的委屈,赶忙解释道, 

"......"明明低着头,委屈的嘟着嘴, 

"明明,"光走到明明面前,"对不起,我只是有点奇怪而已." 

"我担心你的身体,所以提前回来了."明明听到光温柔的声音,认为应该为自己的提前回来解释一下, 

"傻丫头,"光宠溺的声音,"我已经没事了." 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"嗯."明明为自己莫明的情绪感到一阵燥热,也为光叫自己"傻丫头"而感到幸福,慢慢抬起头,想看看光现在 
的表情,却看到了光扭着头,四处环顾着,好像正在找什么,"塔矢君已经走了."明明有些酸酸的说道,这么着急的找塔矢君吗?连自己的情绪也不用理会吗?刚刚才感觉到的幸福,就如根本没有发生一样,早已经消失的无影无踪. 

"哦."光应到.是自己听错了吗?怎么感觉到光语气里的一丝失望.半响,二人都没有说话,光低着头,在想着什么,明明还在想光刚才那个失望的语气,沉默的空气中弥漫着不安的气氛, 

"昨天发烧很厉害,所以塔矢过来照顾我."光突然看着明明说到, 

"哦......那你现在感觉怎么样了?"明明回过神来,光这是在对我解释吗?为什么要对我解释,朋友之间的照顾本来就不需要解释的,不是吗?明明又开始感到一丝心慌, 

"没问题了.昨天吃了药,然后捂着被子出了一身汗,现在感觉已经好多了."光的招牌笑容又出现了, 

"那就好." 

"怎么了,不高兴吗?"光察觉出明明情绪的低落,温柔的抚着明明的头发问到, 

"光."明明微微仰起头,看着光轻轻唤道, 

"嗯."光看到明明一双清澈明亮的大眼睛里,正充满着不安.不安吗?这个眼神好熟悉,昨天晚上亮在看到明明为我准备的菜时,也有这样的眼神,他们都感觉到不安吗?我真的是不能让他们安心的人吗?其实我也感觉到不安,连自己都不安的人,怎么可以让他们感到安心.光心里一阵惆怅."对不起."光把明明搂进怀里,轻轻的说到,这三个字是对明明说的,也是在心里对亮说的, 

"为什么说对不起?"在光怀里的明明听到光说"对不起",身体不禁颤了一下, 

"让你担心了."感觉到怀中明明的微颤,光加紧了手臂的力度, 

"知道就好."靠在光的怀里,明明似嗔似娇的说道. 

我知道,我真的知道,但我却不知道该怎么做才能消除你们的不安,或许我根本不想做任何事情去消除它,因为我怕,我怕一旦做了什么事情,就会失去现在所拥有的一切,特别是亮,一个唯一让我不敢有任何冒险的人.或许我只是自私,我只是在替自己找借口,但无论如果,我都不想打破现在的平静.对了,明明为什么也感觉不安,难道她感觉到什么了吗?不可能!可能是我对明明太过忽略了, 

"明明."光的下颚轻抵着明明的头发, 

"嗯?" 

"我们明天就去泡温泉吧." 

"真的?"明明抬起头,兴奋的问道, 

"当然了,你去轻泽前就跟你说了."光笑着回答道, 

"那我们去哪?"明明兴奋的问道, 

"去新泻吧,你有一次和木村去过后,回来不是说还想去吗?" 

"你还记得啊?"明明一脸惊讶和激动, 

"嗯."光点了点头,温柔的看着明明,"本来想带你去远点的地方,但我从下周一开始就有手合了."新泻离东京 
如果坐新干线的话,也就一个小时的车程,去新泻度周末,然后周日晚上回来,这样就可以不耽误周一早上的手合,而且从周二开始要到亮那里住,所以也要回来收拾一下,对了,什么时候跟明明说要到亮那里住一个多月的事情,想到明明刚才幸福的表情,光想,算了,等从新泻回来再说吧. 

"没关系,去新泻就很好了......只有跟光在一起,去哪都好."明明说完,害羞的把头埋在了光的怀里, 

听了明明的告白,光一时感动,却不知道说什么好,低下头,吻了吻明明的头发,心里却一声叹息. 



坐落在街角的咖啡屋里,弥漫着咖啡的香味,明明一边用银色的芍轻轻在咖啡杯里搅动着,一边怔怔的看着茶色玻璃窗外不远处的日本棋院大楼. 

本来一切都还好好的,直到自己到厨房准备给光做早餐.当打开冰箱,看到自己为光准备的菜原封不动的摆在冰箱里时,自己感觉到一阵失落.虽然光曾经告诉自己,这几天他都会有饭局,不能在家吃饭,但总期望他多少还是能吃一些,当光看到自己失落的站着冰箱前时,他一个劲的道歉,倒使自己不好意思了,光说他前天和河谷君他们出去吃饭,昨天发烧了也没什么胃口,所以就没有吃,自己想想也是,没有必要为了这个而感到失落.光为了不让我失落,还阻止我弄早餐,说想吃那些早为他准备好的菜.看着光一边吃着,还一边夸我手艺好,心里有种说不出的滋味,都已经是三天前做的菜了,早已不新鲜了,能好吃吗?最多也只不过是能填饱肚子而已.不想再听光安抚搬的夸奖,走进厨房想收拾一下,却意外的发现橱柜里的面条少了两包,再看看酱油,醋等调料,都不是自己原来摆放的位置,是拉面吗?光只会泡面,不会做拉面,那是谁做了光最喜欢吃的拉面?是塔矢君吗!?昨天塔矢君来照顾光,是他煮了光最喜欢吃的拉面.可光说他昨天没什么胃口.自己为什么这么计较,明明有些自嘲,光本来就喜欢吃拉面啊,但当自己一想到塔矢君为光煮拉面,自己就觉得有些心慌,这种情绪现在越来越浓,虽然自己知道这是莫名其妙,但却不知道该怎么办.下午,光去棋院拿下周手合的日程表,自己也百无聊赖的来到这个咖啡屋,来这里的目的只是想离光近一点,哪怕一点也好. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"再看,眼睛就要掉出来了."一个清脆的声音让明明把目光收了回来,回头看到她的死党木村静子正一脸嘲弄的看着她, 

"静子,你来了."明明有些不好意思, 

"找我这么急,干什么?跟进藤吵架了?"静子一屁股坐在了明明的对面,不理会明明的窘态, 

"也没什么."明明因为感觉心乱,所以想找了静子倾诉一下,但突然被静子这样开门见山的问,倒不知道该怎 
么说了, 

"少来了,认识你这么多年,你有事还能瞒得过我,看你脸上都写满了'与进藤有关'五个大字了".静子向waiter点了一杯咖啡后,打趣的对明明说道, 

"我哪有!"明明边说还边用手摸了摸脸,就好像自己脸上真写的有字一样, 

"说吧,大小姐,我洗耳恭听."静子突然一脸认真的看着明明, 

"你......"看到静子变脸变的比中国的四川变脸还快,明明突然笑了出来, 

"你笑什么?"静子满脸不解, 

"没什么,只是你变脸变得太快了,好搞笑." 

"枉我千辛万苦的跑过来给你当垃圾筒,你竟然还笑我."静子故做生气的说道, 

"对不起啦."明明笑着道歉,经过静子这么一闹,刚才紧崩的神经现在也松了下来, 

"好吧,说吧,什么事."看到明明放轻松的表情,静子也感到欣慰, 

"静子，以前你和七海君谈恋爱的时候,有没有嫉妒过他的好朋友?"心情放松了,想说的话就自然说出来了, 

"嫉妒?"静子稍微想了想,回答到,"没有诶,不过倒是非常讨厌过他的一个好朋友." 

"讨厌?" 

"是啊,有段时间他的那个朋友失恋,然后天天来找他,占据了他的好多时间,搞得我们一在一起,就听到他朋友的追魂夺命call,反正那个人真是烦死了."静子恨恨的说着,就好像那个讨厌的人就在她面前一样, 

"......"明明低着头,看着咖啡杯没有说话, 

"对了,怎么这么问,难道你嫉妒进藤的好朋友?"静子发现明明的不对劲,才想起此行的目的,赶忙问到, 

"嗯."明明犹豫了一下,然后点了点头,"静子,我也不知道为什么,我只是......我知道有些莫名其妙,但我控 
制不了我自己,看到光和他下棋,我会嫉妒,看到光和他在一起,我会嫉妒,而且这样的感觉越来越强烈,越来越频繁,我都不知道自己到底是怎么了.不仅是嫉妒,有时候我还感觉到心慌,感觉光好像要离开我一样,我真的不知道为什么会这样."明明说到最后,声音有些呜咽, 

"傻瓜,不要把自己说的跟一个罪人一样,你会这样,是很正常的表现."静子安慰的握住明明的手说道, 

"正常?"明明一脸疑惑的抬起头来看着静子, 

"是啊,因为你太在乎进藤了,所以才会嫉妒和心慌."静子肯定的点着头说道, 

"可是......"明明正想说什么,却被静子一把捂住了嘴, 

"进藤."静子压低声的说道,向明明的后面努了努嘴,"别回头.听听他们说什么."静子说完向明明顽皮的眨了眨眼, 

在听到静子说光的时候,明明想转身的,但听到静子说"听听他们说什么"时,自己马上打消了转身的念头."虽然知道偷听别人说话很卑鄙,但明明却还是忍不住,而且静子说的是"他们?"是光和谁呢? 

"今天的手合怎么样?"身后传来了光的声音,明明和静子坐的位置比较靠里面,光坐的位置离他们的位置之间隔了几张桌,再加上咖啡屋里为了搞气氛特别制造的昏暗灯光,所以光没有看到明明和静子,但安静的咖啡屋里,明明却可以清楚的听到光的声音. 

"没什么问题."是塔矢君的声音, 

"岩崎六段可是出了名的死缠烂打." 

"对我没用."冷冷的声音充满着自信与骄傲, 

"切,看来只有等我来打败你了."光不爽的说道, 

"你和我下棋,也是输多赢少吧."塔矢的声音里有丝调侃, 

"什么输多赢少,是输赢各半吧."光提高了音量,不满的嚷道, 

"随你怎么说."塔矢的声音有些笑意, 

"切,你这个家伙,真是自大的让人不爽."光嘟囔着.静子向明明撇了撇嘴,意指光的孩子气,明明有些尴尬的笑了笑. 

"你和天野先生约的几点?"光问道, 

"还有一个小时." 

"要不要来一盘?" 

"在这?" 

"不行吗!"光的声音充满了挑衅, 

"哼,开始吧,你执黑."看着静子一副困惑的表情,明明知道静子肯定是好奇在这没有棋盘的咖啡屋,他们怎么下棋,明明用食指在桌上写了"盲棋"两个字,静子看后,似懂非懂的点了点头, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"因为只有一个小时,所以要下快棋哦."光嘿嘿的笑道, 

"你以为下快棋你就能赢?"塔矢的声音里没有嘲弄,却有几分打趣, 

"就让你看看我怎么赢你."光依然笑着,"右上角小目."光走出了第一步, 

"左上角星." 

"......" 

"......" 

听着二人不断的说出的棋步,静子一脸痛苦,一副再听下去就要神经崩溃的表情,明明无奈的笑了笑,刚开始明明还能听一下,但五分钟过后,自己也是一片茫然.两个人走又不能走,就只能坐着等他们棋局结束,明明倒无所谓,自己也曾看过光下棋,虽然现在光下的是盲棋,但毕竟光坐在自己的身后不远的地方,所以并未觉得很无聊,但却苦了静子,一副痛不欲生的样子. 

一阵手机铃声打断了还在下棋的两个人,静子一副如听到救兵来临的样子,满怀期待的表情让人忍俊不禁. 

"喂."塔矢的声音,"天野先生......好,我马上就到." 

"这么快就一个小时了."光不满的说道, 

"走吧."塔矢站起身来, 

"真是的,还没有结束了."光虽抱怨着,但也起身离开了坐位, 

"终局你会输我半目." 

"什么输你半目!终局我们俩是半目之争!"光大声说道, 

"如果在125手你用粘的话,就是半目之争了." 

"你说什么!125手的靠绝对没有问题,倒是你136手的小飞不怎么样." 

"......" 

"......" 

看着两人一边争吵,一边走出了咖啡屋,静子大大的松了一口气,"天啦!你的进藤还说这一个小说过的快,这简直是我木村静子25年来过的最漫长的一个小时了,简直比我们高中时的英语考试还长,还痛苦,他们如果再不走,我简直就想一头撞死算了."静子夸张的说着,并无力的靠在椅背上. 

"他们下棋的时候,就是这样."明明也无力的说道,虽然懂一点围棋,但看高段下棋时,如果没有人旁边讲解,自己根本就看不懂,更何况现在不仅是高段下棋,而且还是盲棋, 

"不过,幸亏两个人还蛮帅,否则真是郁闷死了."静子一转刚才痛苦的表情,打趣的说道, 

"......"明明露出一丝苦笑, 

"对了,你说嫉妒进藤的朋友,说的是刚才那个人吗?"静子突然从椅背上倾起身来,靠近明明说道, 

"......"明明看到静子突然放大的脸,本能的往后靠了靠,然后垂下眼帘,看着咖啡杯,没有回答, 

"我明白你为什么会嫉妒和心慌了."静子看明明没有回答,那就是默认了, 

"你明白?"明明一脸期待的看着静子, 

"嗯."静子眼睛里闪过一丝狡洁的光芒,"因为他太帅了."静子说完,就咯咯的笑了起来, 

"当然不是啦!"明明有些生气静子的戏弄, 

"好了,好了,跟你开玩笑的."静子看到明明生气了,马上讨饶道,然后马上换了一副正经的表情接着说道,"跟 
你说正经的,我想你会嫉妒他,是因为进藤和他两个人的围棋世界你进不去吧." 

"为什么这么说."被说中了心事,明明有些失落,但还是幽幽的问静子,因为她想知道静子怎么看的, 

"从刚才两个人下棋就知道了,让我感觉他们俩根本就是从外太空里来的一样.一般人根本就走不进去他们之间."静子眉飞色舞的分析着, 

"连你都能感觉到吗."明明听了静子的话,更加的失落,拿起勺轻轻的敲打着咖啡杯的边缘, 

"不过,你也不必担心."静子继续说到,"虽然围棋对进藤来说很重要,但除了围棋世界,进藤肯定还有其他的世界,你为什么非得硬着头皮去闯入他的围棋世界呢?在进藤其他的世界里,肯定会有属于你的位置." 

"光的其他世界?"听完静子的话,明明若有所思的重逢道, 

"嗯."静子点了点头,"明明,不要钻牛角尖." 

静子说的很对,自己实在没有必要硬闯入光的围棋世界,自己嫉妒塔矢君,是因为他在光的围棋世界里面吧,而那个世界,自己是无论如果也走不进去的,那自己到底在光的哪个世界里？那个世界里，除了我以外，还有谁？  
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 四 

光穿着一件灰色的浴衣倚在窗边，怔怔的看着星空，寂静的夜晚只听的见庭院中央竹筒不时拍打池中石壁的声音。今天早上和明明坐车来到新泻，明明一路上非常兴奋，说个不停。到了新泻后，两个人到了新泻的万代桥，之后又到了白山公园，想想自己好久没有出来玩了，每天忙着棋赛，都几乎快忘记这个世上还有旅游这回事，而且最重要的是自己好久没有见到这样开心的明明.最近明明笑的越来越少了，常常一个人怔怔的出神，看着自己的眼神里有着淡淡的忧愁和不安。每次看到明明眼睛里的忧愁和不安，自己也不禁心疼，但除了对明明多怜惜一些，多温柔一点，自己也不知道该做什么，所以，这次的新泻之行能看到明明久违的开朗笑容，自己也感到非常开心。 

但开心总是那么短暂，一整天的开心在来到自己预定房间的这家日式旅馆时就结束了，原因是自己定了两个房间。看到明明脸上骤然消失的笑容，光有些后悔，两个人已经订婚了，住一间房本就很正常，只是自己打电话定房间时，当问到要定几间房，自己没有考虑就说了两间。之后的晚饭，明明几乎没怎么说话，大部分时间里都是一个人低着头咬着筷子，光看的难过，想说点什么让明明高兴起来，但却不知道说什么好，晚饭就在沉默的尴尬气氛中结束了。晚饭后，光约明明一起去泡温泉，但明明说走了一天太累想早点休息。看着明明落寂的背影消失在门后，光也没有心情泡温泉，向老板要了一壶日本酒，回到了房间.天渐渐黑了,自己也懒得开灯,就这样静静的看着繁星点点的天空,心绪也不知道飘到了哪里. 

"咚，咚。"轻轻的敲门声从光的身后传来，光走到门口，拉开门，见明明穿着一件白色浴衣，低着头站在门外， 

"明明？"光有些惊讶，"......快进来。"伸手把明明拉进屋内,正准备去开灯,却被明明一把拉住, 

"不要开灯!"明明抬起头,看着光,语气里有丝哀求和不安, 

"明明,怎么了?"借着月光,看到明明的眼睛微微发肿,光感到一阵心疼和内疚, 

"光......你爱我吗?"明明深情的看着光问道,脸上的表情又是担忧又是期待. 

"......"虽然光也曾问过自己同样的问题,在心里也得到了肯定的答案,但突然被明明这么一问,却不知道该如何回答,想告诉明明心里早有的答案,爱明明,想照顾明明,但此时这些话却卡在喉咙,说不出来,原来要说"我爱你"三个字是这么困难. 

"光果然不爱我......"见光没有回答,明明咬着嘴唇,幽幽的说道,眼泪也随之流了下来, 

"不,当然不是."看到流泪的明明,光申辩道, 

"真的?那你爱我?"明明听到光的话,眨着水汪汪大眼睛,满是期盼的问到, 

"恩."光一边点头,一边用手轻轻拭去明明眼角的泪水, 

"那光为什么对我这么冷淡?"明明一闪而过的喜悦之后,接着幽幽的问到, 

"冷淡?"光重复到, 

"恩......"明明轻轻点着头,"我为什么觉得光离我越来越远?" 

"明明......"光看着伤心的明明,一时无语, 

"从光学下围棋开始,就离我越来越远,但你却接受了我,让我进入了你的生活,但却从不让我走进你的世界." 

"......"明明的话让光震惊,自己一直想着自己是爱明明的,想照顾明明,心疼怜惜明明,但原来自己只不过 
在自欺欺人而已,自己其实什么都没有为明明做过,对明明的忽视对明明造成怎么样的伤害,自己根本就没有想过,自己所想的那些爱明明的话只不过是让自己心安理得而已, 

"我不奢望在光的心中,能和围棋一样重要,我要的只是能够走进光的世界里,而不是看到光就在眼前,但却无论如何也靠不近,抓不住......"听着明明深情的表白,让光心里泛起从未有过的巨大的自责和内疚, 

"光,让我走进你的世界."明明期待的看着光,温柔而又坚定的说到, 

当光还没有从明明的话中回过神来的时候,却见到明明轻轻拉开了扎在腰上的腰带,明明的浴衣嗦的一声滑落在脚边, 

"明明?"看着明明白皙丰满的女性胴体,光惊讶的失声喊到, 

"光,你愿意接受我吗?"明明眼神虽然羞涩,但却坚定,声音有着微微的颤音.好像为了表示自己的决心,明明微微的向前挺了挺胸, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"明明......"看着明明微微颤抖的嘴唇和双肩,光心里知道,明明是下了多大的决心,才能这样赤裸的站在自己面前,这时的光不能拒绝明明,也不可以拒绝明明.光走上前一步,揽住明明,轻轻吻上了明明颤抖的双唇...... 

看到身旁熟睡的明明，微微红肿的嘴唇和贴在脸上的发丝，让光心里一阵惆怅。轻轻站起身来，拾起扔在地上的浴衣穿在身上，从随身背的包里拿出一包香烟，打开，抽出一根，点上，猛的吸了一口。看到明明翻了一下身，赶忙走到窗口，把青烟吐出了窗外。 

不知道这样做是对是错，在进入明明身体前，自己一边亲吻着明明，一边说服着自己，这样的事情迟早都会发生，自己和明明的结合是不可避免的，自己最终要走的路不就是这样吗？可当高潮快来临的时候，脑海中却出现了亮.亮秋水般的眼睛,扑闪的睫毛,紧皱的鼻子,微启的嘴唇,沙哑的喘息,一切都那么清晰.自己把头埋在明明肩上,紧紧咬着嘴唇,不敢松开,怕一松开,自己会情不自禁的喊出"亮".高潮过后,自己不敢抬头,不敢睁眼,怕看到明明,怕看到明明此时任何的眼神和表情,更怕明明看到此时的自己. 

喷着烟雾,头微微上扬,亮,你现在在干什么?眼角扫了一眼旁边桌上的钟,凌晨两点,现在还在打谱吗?还是已经睡觉了?光看着遥远的天空,不禁轻轻的叹了一口气.谁能够告诉我,我到底是对还是错,我这样做,即对不起明明,也对不起亮.虽然亮从来不问我和明明之间的事情,但上次自己发烧时,要求亮留下来,一开始亮不肯,但终于在自己的软磨硬磨下同意了,但亮说什么都坚持要住在客房,自己知道他在介意什么,于是告诉他明明从来没有在自己的公寓留宿过,亮一开始有些惊讶,但之后却说"那与我无关",知道亮其实是很开心的,自己也懒的揭穿,免得他一气之下会夺门而出,但现在...... 

光又猛吸了一口烟,两只手的大拇指按上了自己的太阳穴,正当自己准备揉时候,一双纤手轻轻拿开了自己手,在太阳穴上轻轻按摩起来, 

"好点了吗?"背后传来明明温柔的声音, 

"恩."光应到,"怎么起来了?" 

"因为看到你起来了." 

"对不起,吵醒你了." 

"我不是被光吵醒的,"明明在光的身后摇了摇头,发丝轻轻抚过光的后颈,"我是感应到光起来了,所以我就起来了." 

"这么厉害."光嘴角微微上扬,有些打趣的说道, 

"真的!难道光不相信吗?"明明认真的说道, 

"喔?"听到明明认真的语气,光也收起了笑容,"明明既然这么说,我就相信." 

"骗人,明明不相信,却说相信."明明停住了按摩的手,双手垂了下来, 

"明明?"光转过身,看到明明低着头轻咬着嘴唇, 

"我希望光跟我说实话,所以我情意刚才光说的是不相信我,因为那是实话."明明突然抬起头,睁着一双大眼 
睛认真的说道, 

"我知道了."片刻的沉默,光点头说到,伸手搂住明明,轻轻抚弄着明明的头发. 

"光."怀里的明明轻轻唤到, 

"恩?" 

"那你能告诉我,刚才你为什么头痛吗?" 

"头痛?"虽然答应要告诉明明实话,但有些实话是无论如何都不可以说的,"下棋的人,用脑过度,本来就时不时会头痛,而且在加上你还跟我闹脾气,当然就痛上加痛了."片刻的思索后,光故做埋怨的说到, 

"我什么时候跟你闹脾气了?"明明挣开光的怀抱,娇嗔的说道, 

"怎么没有,从进了这家旅馆,就不理人,吃饭也不理人,约你去泡温泉,也不理人,还不是闹脾气吗?"光故意严肃的说道, 

"那还不是因为你."听了光的话,明明脸微微一红,低声到, 

"因为我什么?"光故做一副不解的样子, 

"因为你......"看到光一脸玩味,明明才发现自己上当,收住声,撅着嘴,不说话了.看到明明涨红的脸,光哈哈的笑了起来."不理你了."明明一脸尴尬的转身,躺在塔塔米上,用被子遮住了自己的脸. 

"不理我的话,我就要睡觉咯."光躺在了明明身旁. 

半响,身边传来均匀的呼吸声,明明慢慢揭开被子,看着光英俊的睡脸,手温柔的抚上光额头两侧金色的刘海,低下头,嘴唇轻轻碰了一下光的脸庞,熟睡的光微微皱了一些眉头,用手挠了挠被亲的脸,神情就象一个孩子一样.明明微微笑了笑,这时的光让明明想起,他们小时候出去玩,光躺在草地上睡着了,自己用摘来的马尾草去轻轻呵他一样,好幸福,好满足,好像回到了当初.明明出神的一直看着光,沉侵在自己的回忆中,直到困意袭来,在快要入睡的时候,明明想起自己好像还有一个问题要问光的,是什么来着?还没有想起来,明明已经睡着了. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
明明的未问的是--"光,你为什么要叹气?" 


五 

第二天回东京前,明明说来新泻一次,一定要买些越光米和日本酒回去(注:新泻是日本的米乡酒乡,越光米是新泻的代表产品,而在新泻有103家制酒商,因此新泻也被称为日本酒王国).跟明明说商场里太闷,然后光走出了商场.拿出电话,拨出熟悉的号码,嘟嘟两声后,听到了让自己心动的声音, 

"喂."电话另一端传来亮略带沙哑的声音, 

"我."听到亮的声音,光开心的笑道, 

"知道." 

"在干什么?" 

"你说呢?" 

"嘿嘿......什么时候回来?" 

"不是跟你说过吗?明天下午." 

"能不能早点回来." 

"干什么?" 

"想见你." 

"今天晚上做最后一班车回."片刻的沉默,亮说道, 

"要不要紧?" 

"明天早上是招待会,我会跟主办方说一下的." 

"欢迎来到左渡岛......"突然商场门口的音响传来了柔和的女声,光捂着电话稍微走远了点, 

"那我晚上等你."光说道, 

"恩......光."光正准备挂电话,突然那边亮轻轻的叫他, 

"什么?" 

"......没什么,晚上见."亮犹豫了一下,说道, 

"恩."挂了电话,光转身回到商店门口,明明还没有出来,拿出一根烟,慢慢点上,想抬头看看天空,没想到刚抬眼,就被耀眼的阳光刺的眼泪流了出来,赶忙闭上眼睛,紧闭的眼睛使眼泪更快的顺着眼角流了下来.轻轻的,感觉到有人用手温柔的抚去自己脸庞上的泪, 

"光,怎么了?"明明关切的声音, 

"没事."光睁开眼睛,笑着说道,"刚才抬了一下头,没想到阳光太刺眼了,眼泪就流了出来." 

"那眼睛没事吧?"明明温柔的问道, 

"没事."光笑道,"东西买齐了吗?" 

"恩."明明点点头,指了指放在脚下的两个大袋子, 

"哇,这么多."光有些夸张的说道, 

"一袋是给你父母的,一袋是我带给父母的." 

"都是给父母大人的,那想不拎都不行了."光打趣的说着,掐灭了烟,扔进了身后的垃圾桶,然后埋首拎起了袋子,"走吧." 

"光."明明跟在光的身后,轻轻的喊道, 

"恩?"光继续走着,没有停步, 

"找个时间去我家吃饭吧,爸妈说,好久没有见到你了." 

"好啊,不过等过了下个月的吧." 

"为什么?你下个月的比赛很忙吗?"明明有些奇怪,光下个月好像并没有什么重大比赛, 

"不是......"光犹豫了一下说道,"塔矢的棋圣赛七番战还有一个半月,我这段时间都会帮他备战." 

"塔矢君吗?"明明幽幽的说道, 

"是啊,这次的比赛对他来说很重要."光没有听出明明声音里的失落,继续说道, 

"......"明明停住了脚步,怔怔的看着光渐渐远行的背影,光你还没有察觉到我已经离你很远了吗?你为什么还不回头? 

"我从明天开始,会搬到塔矢那,直到他的比赛结束为止."光一口气说了出来,身后却迟迟未听见回音,"明明......"奇怪的转身,看到明明站在大约二十米外看着自己,中间隔着人来人往,看不清楚明明的表情.明明看到转过身的光,紧崩的脸上释然的微微一笑,然后朝光跑来过来,扑在光的怀里,双手紧紧抱着光的腰, 

"明明,怎么了?"明明奇怪的举动,让光有些不知所措,自己两只手都拎着袋子,不能搂回明明,也不能抬起明明的脸,只能直直的被明明紧紧的抱着, 

"我好怕,好怕光就这样走了,再也不回头......"明明声音有些哽咽, 

"明明......" 

"但我好高兴,"明明说着微微扬起了头,圆圆的大眼睛里闪着泪光,"因为光回头了." 

"傻丫头."光怜惜的看着明明,微笑道, 

"我是傻,傻到这样的喜欢你,傻到自己莫名其妙的不安,傻到好怕失去你." 

"明明,你......"明明的直言不讳,让光不知所措, 

"光,答应我,不要离开我."明明满脸期待的看着光, 

"......恩."光点了点头,微笑的应到, 

"光!"得到了光的答复,明明高兴的把头埋在光的怀里,却不知这个时候,光脸上泛起一丝苦笑. 

在回去的新干线上,光几度想跟明明说自己要搬到亮那里的事,但都没有说出口.不想说话,不想听任何话,自己只能怔怔的看着窗外来掩饰自己.新干线的速度越来越快,窗外的景色也越来越模糊.没有焦点的双眼不知道在看着窗外的哪里,但心里的焦点却早已飞回了亮的公寓.这两天,明明的不断表白和与明明的关系,让自己感到一种从所未有的压力和焦躁,这种压力越大,焦躁越急,自己就越想见到亮,想搂着亮,紧紧拥住亮,告诉亮自己不想离开,不曾离开,永远都不要与他分开.想回去,想马上回到亮的公寓,想回到那属于自己和亮的空间,想回到那唯一让自己心静的地方. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
送了明明回家,光马上坐上计程车直奔亮的公寓.知道现在时间还很早,知道亮大概要午夜的时候才能回来,但顾不上这么多,现在亮的公寓才是自己唯一想去的地方.坐在计程车上,紧紧握着双手,焦急的希望车能快一点,再快一点.当光下车时,发现手里竟然满是汗水.付钱给计程车司机时,司机还很奇怪的看了看他.光没有理会计程车司机好奇的眼神,下了车,飞一样的跑进亮公寓的大楼,等不及电梯,光跑上了楼梯间,一步三个台阶的往上跨着,打开门,屋里有着熟悉的味道,是亮的味道,心里顿时感到一阵轻松.光关上门,无力的靠在门上,大声的喘了起来,汗水顺着金色刘海的发梢流了下来.等自己喘息平稳后,脱了鞋,走进房间,把自己摔进大大的双人床里,伸手把亮的枕头抱在怀里,贪婪的闻着枕头上淡淡的薄荷味,享受着亮的味道,慢慢闭上了眼睛. 

不知道睡了多长时间,突然被手机的铃声吵醒,光迷迷糊糊的摸遍了全身的兜,才把电话拿了出来, 

"喂."光慵懒的接着电话, 

"光吗?是我."电话里传来明明的声音, 

"明明,什么事?"光轻轻打了一个哈欠, 

"光,你在睡觉吗?" 

"恩." 

"光你在哪?" 

"在家." 

"......" 

"明明?有事吗?" 

"没事,我只是想跟你说声'晚安'". 

"哦."光又打了一个哈欠, 

"晚安,光." 

"晚安,明明."光挂上电话,闭上眼睛又睡着了.光并不知道,明明此时正站在自己的公寓里出神的看着刚挂断 
的电话,无声的流泪. 

亮打开公寓的门,屋里\\的,没有灯光,亮微微皱了一下眉头,难道光没有来,心里有阵失落.打开灯,却看到玄关处光脱得东倒西歪的鞋和光随手乱扔的背包,嘴角微微上扬,这个不知道整洁的家伙,无奈的摇了摇头,把光的鞋排放整齐,拾起地板上的背包放在沙发上.看到卧室的门打开着,轻轻走进去,只见光抱着自己的枕头睡的正香,想给光盖上被子,但被子却被光压在身下,脱了自己的西服,轻轻的盖在光的身上.然后拿了套睡衣走进了浴室,下了一整天的指导棋,接着又坐末班车赶回来,现在脖子还在发酸,但能够看到光,自己还是觉得很开心.洗完澡,打开浴室门,只见光站在门外, 

"光."突然看到光站在门外,没有准备的亮微微吃惊, 

"亮,你回来了."光一脸阳光的笑容,看着亮,深深的眼神好像要把亮看到眼睛里去一样, 

"恩,我回来了."亮微微笑道, 

亮穿着淡蓝色的睡衣,更衬托出亮白皙到几乎透明的皮肤,由于刚刚洗完澡,脸上泛着绯红,想要亮,现在就想要.光一手揽过亮,把亮拉到自己的怀里,另一只手插进亮的头发,让亮的嘴唇靠上自己的嘴唇.亮还没有反映过来,光的舌头已经伸到了亮的嘴里.光含着亮的舌头,不停的吸着,舔着,亮的嘴张的有些生痛,却没有办法发出声来,光从来不曾这样霸道的吻自己,这样的吻让亮有点抵触.窒息的吻,让唾液无处可去,只能从两人的嘴角缓缓流出来.亮用夹在自己与光之间的双手,推了推光,感觉到亮的抵触,光退出了亮的嘴唇,两人大口大口的喘着气.平息了呼吸,亮拉开与光的距离,看着光, 

"光,怎么了?"亮关切的问道,他知道今天晚上的光肯定有什么事, 

"没什么,我只是想要你."光迷离的眼神里满是情欲, 

"光......."亮的话还没有说完,光又倾身把嘴唇压在了自己的嘴唇上,"光......等......一下......"再次急促的吻让亮的话变的支离破碎, 

"亮,不要拒绝我."光因为情欲而变的有些沙哑的声音在亮的耳边回荡,亮感到身体一阵酥麻,嘴里不禁发出一声低低的呻吟. 

光一把横抱起亮,把亮放在床上,自己倾身压了上去......赤裸的两个人紧紧抱着对方,由于身上的汗水,所以不时的感到一丝凉意,但两个人都没有起身去冲洗的意愿,一是因为太累了,二是谁也不想离开对方的身体. 

"对不起,弄疼你了."光一只手捧起亮的脸,吻轻轻落在亮的眉宇之间.亮摇了摇头,半阖着眼帘,没有说话.亮的确很疼,光一向都很温柔,但今天晚上光就象要把自己镶入他的身体里一样,疯狂的插进,不断的深入,让本来就疲倦的自己差一点昏厥过去. 

"光."亮拾起眼睛,看着光, 

"恩?"光温柔的应到, 

"你有什么要对我说的吗?"亮的眼神认真而沉重, 

"......"一时的沉默,然后认真的回答,"不要离开我."  
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 六 

站在光公寓的客厅中央,看着挂断的电话,明明的眼泪顺着脸庞缓缓流了下来,眼泪沿着微微颤抖的嘴角流到嘴里,舌尖尝到了苦涩的味道. 

在回东京的列车上,明明就感觉到光的不对劲.光好像心不在焉,又好像一副很焦急的样子,几次想问光怎么了?但光一直看着窗外,看着玻璃窗上光的倒影,明明知道光并没有看窗外的风景,而是微蹙着眉头,一副若有所思的样子,光现在不想说话吧,明明想着.到了家门口,明明想让光进家坐坐,但光说想早点回去休息.怔怔的看着计程车消失在视线之外,明明心理泛起一阵酸楚.光,为什么这么着急回去?跟我多呆一刻都不愿意吗? 

刚准备拿出钥匙开门,却见母亲把门打开了,母亲一边疑惑的看向自己的身后,一边问"小光呢,我刚才在屋里好像听到他的声音".明明无力的笑笑,告诉母亲光回去休息了,母亲一边伸手接过自己手里的袋子,一边说道"这个孩子,都到了门口,也不进来坐坐,明明啊,什么时候让小光过来吃饭啊?"明明埋着头换着拖鞋,不想抬头看母亲,怕看到母亲,自己会扑到母亲的怀里,然后哭出来.不想哭,不想让母亲操心,更不想继续这个话题,但母亲的话还是得回答,告诉母亲最近光比较忙,等过了下个月的吧. 

不想再说话了,好怕母亲再问什么,这个时候从厨房飘来一股糊味,让母亲大叫一声"我的汤",然后跑进了厨房.软软的靠在沙发上,扬着头看着天花板,深呼吸了一下,幸亏没有再问了,如果母亲再追问下去的话,不知道自己会做出什么样的反映.刚以为能够松一口气,明明却听到身后父亲的声音"小光的本因坊赛不是结束了吗?怎么还这么忙?"明明扭头看到身后的父亲手里拿着一份《围棋周刊》从书房里走了出来.对于从不关心围棋的母亲来说,告诉母亲光忙,母亲就会相信,但父亲不同,父亲经常会看《围棋周刊》,而周刊上面都会登出一周内棋赛的安排,"除了比赛,棋院还有其他的工作安排."没有经过任何考虑,谎言脱口而出,语气里有淡淡的无奈和不耐烦,心里只是单纯的不想告诉真正的理由.父亲并没有听出自己不正常的语气,"这样.男人嘛,是应该以事业为主."说完,坐在了对面的沙发上,打开周刊,又开始看了起来.父亲靠在沙发上,举起周刊,脸埋在周刊后,被父亲举高的周刊让明明的视线落在了周刊的封面上.封面上印着塔矢君正在比赛的侧脸,凌厉的眼色,微蹙的眉头,紧闭的嘴唇,光下棋的时候也是这个样子. 

"塔矢的棋圣赛七番战还有一个半月,我这段时间都会帮他备战......这次的比赛对他来说很重要."耳边又响起了光的话,突然觉得屋里好闷,让人有点喘不过气来,站起身,告诉父母自己想出去走走.然后逃一样的离开了家,不知道自己在逃什么,可能怕父母又问到什么问题吧,可能是想避开印有塔矢君的《围棋周刊》吧. 

漫无目的的走在街上,心里空空的.不知不觉的走到了棋院附近的那家咖啡屋,站在门外,想起那天自己在这家咖啡屋里,偷听光和塔矢君说话,那是自己第一次偷听别人说话.明明心里有丝嘲弄,自己什么时候变成这样?同样是那天,静子告诉自己不要硬着头皮去闯入光的围棋世界,告诉自己光一定有其他的世界,有吗?光,除了围棋世界之外,你真的有其他的世界吗?如果有,为什么我还没有找到?还是你不让我找到?以为和光有了关系以后,自己可以慢慢走进光的世界,可是,为什么我感觉光反而离我越走越远了呢? 

咖啡屋的门突然开了,一位斯文的男士拥着一个可爱的女生从咖啡屋里走了出来,斯文男士幸福的笑容,柔情的眼神让明明觉得有些刺眼.相拥的情侣走过明明身边,奇怪的看了看明明,明明赶忙转身,逃离了那对幸福情侣打量自己的奇怪眼神. 

又开始漫无目的的走着,等自己回过神来的时候,已经站在了光的公寓门口.不知道光现在在干什么?看了看手腕上的表,已经快11点了,光已经睡了吧,突然想起昨天晚上在新泻时光的睡脸,心里涌起一种冲动,好想见到光,好想再看光的睡脸.拿出钥匙,轻轻打开门,屋里一片黑暗,光果然睡了.明明打开灯,弯腰准备从鞋柜里拿出拖鞋的时候,发现玄关处空空的,没有光的鞋.心里猛然一紧,光不在家吗?明明脱了鞋,连拖鞋都来不及穿上,直奔光的卧室,棋室,客房,厨房......没有人,站在空空的客厅里,明明感到心慌乱不已.光是不是回家了?但明明很快就否定了自己的这个想法,自己家和光的父母家离的很近,如果光回家的话,根本没有必要坐计程车,而且光还把给他父母买的米和酒都给了明明,说改天再拿过去.那么光去了哪里?明明眼前出现了光走时,略带焦急的眼神,光,你当时急着去哪?想知道光在哪里,拿出电话,却迟迟未按下熟悉的号码,在怕什么?不知道,只知道自己好怕.犹豫了好久,还是按下了号码,嘟嘟声一直在持续,为什么还不接电话,不想接吗?不能接吗?终于,电话通了. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"喂."电话里传来光慵懒的声音, 

"光吗?是我."听到光慵懒而又模糊的声音,明明心跳加快, 

"明明,什么事?"光在电话那头轻轻打了一个哈欠, 

"光,你在睡觉吗?" 

"恩." 

"光你在哪?"光在睡觉,光,你在哪里睡觉?朋友家吗? 

"在家." 

"......"听了光的回答,眼泪就流了下来,心里一阵抽痛.在家?光,你说的家在哪里?你的家在哪里? 

"明明?有事吗?" 

想问,你到底在哪?想说,我在你的公寓?可说出来的却是"没事,我只是想跟你说声'晚安'".强压住自己的情绪,努力用平静的语气说到,可声音还是微微的发颤, 

"哦."光在那头又打了一个哈欠, 

"晚安,光."光没有听出自己的声音在发颤,有些失落,但却庆幸,为什么要庆幸光没有察觉自己的不快,不知道,不愿去想原因,只感觉现在的自己好累. 

眼.泪.真.的.是.苦.的. 

给家里打了一个电话,说自己晚上要去静子家里,所以不回去了.心里好乱,心里好闷,明明觉得一定要找一个人说一说自己的心事,帮自己理一理混乱不已的思绪. 

"明明?"静子打开门,看到明明一脸愁容的站在门口, 

"静子."明明扯了扯嘴角,试图给静子一个微笑, 

"不想笑就别笑,知道不知道你刚才笑得有多难看."静子一边说着,一边拉着明明进了屋,"怎么了?出什么事了?"把明明按坐在沙发上,静子辟头就问, 

"......没什么事."满腹的心事,却不知道怎么说, 

"少来,你可从来没这么晚来过我这."静子一脸认真,"快说,出什么事了?" 

"静子,别问了,我不想说,只是希望你能陪我坐坐."看着静子,明明突然什么都不想说,并不是不信任静子,而是单纯的不想告诉任何人,有些话,说出来,并不意味着解决,而是意味着结束,可自己并不想结束. 

七 

光微微睁开眼睛,进入眼帘的是天花板上方的一片虚空,心里猛然一紧,睁大眼睛,坐了起来,扭头看到睡在自己身旁的亮,光不由得松了一口气.轻轻俯下身,满意的看着亮,好期望自己每天早上醒来就可以看到亮.突然看到亮的眉头微微皱着,怎么了?亮?什么梦让你皱眉?光缓缓埋下头,吻轻轻落在亮微蹙的眉头上. 

"光."亮睁开眼睛,看到光正一脸深情的看着自己, 

"把你吵醒了?"光重新躺下身,伸出手臂搂着亮的身体, 

"恩."亮一边应道,一边从薄被里伸出双手,握住光放在自己腹上的手, 

"你还真是坦白了,"光嘿嘿笑着打趣道,"这个时候不应该都是说'没有'吗"? 

"是吗?"亮没有理会光的打趣,"也许吧."亮若有所思的说道,眼睛盯着一片雪白的天花板, 

"亮." 

"恩?"亮收回眼神,看着光, 

"好高兴睁开眼睛就能看到你."光说完,给了亮一个灿烂的微笑, 

"我也是."亮加大了手的力量,紧紧握着光的手, 

"你再多休息一会,"光把脸靠过去,轻轻吻了一下亮的嘴唇,然后起身下床,"我早上还有手合." 

"光."看着光下床的背影,亮唤道, 

"什么事?"光一边走向浴室,一边应道, 

"你昨天是在左渡岛给我打的电话."疑问的句子, 陈述的语气, 

光正准备打开浴室的门,听了亮的话,手停顿在浴室的门把上,犹豫了片刻,然后说道:"恩.我去新泻了."(注:左渡岛是新泻著名的旅游胜地.) 

没有听到身后亮的声音,光一边转身一边说道:"亮......我......" 

"快去洗澡吧,不要迟到了,"没等光说完,亮打断了光的话,然后轻轻打了一个哈欠,"我还要再睡会,好累." 
亮说完,把被子往上拉了拉,闭上了眼睛. 

站在蓬蓬头下,温暖的水打在光的脸上.如果刚才亮不打断自己的话,自己会告诉亮吗?如果告诉亮自己和明明的关系,亮会怎么样?以亮的个性,即使难过他也不会表现出来,一副拒人千里之外的表情,只会让我猜不透他的想法,也只会让我更加的害怕亮会离开.想到亮会离开,光不禁感到心痛,连想都会心痛,如果亮真的的离开,那真不知道自己会怎么样.算了,这些事情先放一放吧,现在最重要的是亮的比赛,不要因为这些事情影响了亮的比赛.而且,这些事情,跟围棋不同,不是想就能够解决的.光想着无奈的甩了甩头. 

走出浴室,一边穿着衣服一边看着亮.亮的睫毛轻轻的颤动着,还没有睡着吧.走到床边,俯下身在亮的头发上轻轻的吻着,"晚上见,亮." 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 

今天的比赛下得不是很轻松,自己的下的有些急躁,差一点让对方有机可乘,但最后在收宫的时候自己挽回了局势,赢了二目半,这样的棋局如果让亮看了,肯定要被他大骂一顿.想到亮生气的脸,光不禁笑了,那个家伙,只要是有关围棋,就会认真的有点让人害怕.打开公寓的门,看到玄关处明明的鞋,光赶快收回了思绪, 

"光,你回来了."明明从厨房里走出来, 

"唔,我回来了."光笑了笑,回应道, 

"你休息会,待会就可以吃饭了."明明接过光手里的背包,放进壁柜,然后又转身走进了厨房, 

"恩."光坐在沙发上,头枕在靠背上,闭上眼睛,开始思考怎么样跟明明说自己要到亮那里住一个半月的事情.这次比赛对亮非常重要,再说这样的机会本来就不多,而且怎么感觉以后这样的机会越来越少,想到着,光不由得心里有一阵抽搐,自己一定要去.下定了决心,光站起身来,走到厨房,站在厨房门口看着明明的背影, 

"明明." 

"唔?"明明依然切着菜,没有回头, 

"从今天开始,我要搬到塔矢那里去住,帮他备战,直到他棋圣赛结束."光一口气说完了话, 

"啊!"光刚说完,就听到明明有些痛苦的失声叫道, 

"怎么了?"光冲到明明身边,看到明明的右手正握着左手的食指,食指上有一个大大的切口,殷红的血正从切口往外冒.光什么都来不及想,第一反应就是把明明的食指放进了自己的嘴里, 

"光!"看到光的举动,明明眼睛有些模糊,刚听到光的话,手不禁抖了一下,手里的刀就切到了左手的食指.刚才还在刺痛的心,一瞬间就被光温柔的动作所化解了.光,为什么?为什么对我这么温柔?你知不知道,你越对我温柔,我就越不想放弃. 

把明明的食指从嘴里拿了出来,光把嘴里的血和唾液吐进了旁边的洗水台里,然后举着明明的食指,一边看着一边说道:"应该没有什么事了,不过还是贴一张创口贴吧."光说完,抬起头,却看到明明眼睛里的泪水, 

"傻丫头,没事了,别哭."光怜爱的揉了揉明明的头发说道, 

"傻瓜."明明带着哭腔说道, 

"什么?" 

"我说你是傻瓜." 

"为什么?" 

"包创口贴的话,伤口很容易发炎的,要先消毒,然后止血."明明笑着说道,眼泪也随之流了下来, 

"......"看到这样的明明,光觉得很心疼,轻轻把明明搂在怀里,下颚蹭着明明的头发说道,"知道了,以后我就知道怎么做了......对了,不要做饭了,我们出去吃吧." 

"可是我都已经做了一半了." 

"没关系,待会都包起来,放冰箱里就行了,你现在不要碰水,免得感染."光一边说着,一边拉着明明来到客厅,"你坐着,我去拿酒精给你消毒."让明明坐在沙发上,光打开电视柜下面的抽屉,在里面找着酒精, 

看着光的背影,明明又是幸福又是感动,光,我相信在这一刻,你心里只有我. 

"啊,在这."光说着,拿着酒精和棉签坐在了明明旁边, 

看到光小心翼翼的为自己擦着伤口,明明的眼泪又缓缓流了下来.看到滴在手背上的眼泪,光抬起头,看着明明,关心的问道:"很疼吗?"明明摇了摇头. 

"不疼,干吗哭?"光不解的看着明明问到, 

"因为光好温柔." 

"傻丫头,"光宠溺的说道,"这有什么好哭的." 

"光."明明扑进了光的怀里, 

"怎么了?" 

明明在光的怀里摇了摇头,没有说话.不想说话,只想这样抱着光,因为这一刻光是完全属于我的. 

"明明,别闹了,我还没擦完了."光拉开了与明明的距离.明明虽然有些失落,但还是点了点头. 

"我没有找到止血药,先贴创可贴吧,等待会出去吃饭的时候再买止血药把创可贴换下来."给明明消完毒,光一边给明明贴上创可贴,一边说道, 

"恩." 

"好了,你休息会,我去厨房把东西收起来,然后我们出去吃饭."光站起身来,把东西放回抽屉里, 

"我去收拾,"明明也站起身,"你根本就不知道怎么弄." 

"嘿嘿,这倒是,但你的手不要紧吧."光挠了挠头发,说道, 

"没事,我不碰水就行了."明明笑了笑,走进了厨房.明明收拾完厨房,来到客厅,看到光正站在窗边,一边吸着烟一边看着窗外.看着光若有所思的侧脸,明明心里不禁轻轻叹了一口气,光,你在想什么?你给我的时间,只能是那么短吗? 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"光,你周末能回来吗?"明明突然问到,语气里有说不尽的无奈, 

"周末?怎么了?"光扭头不解的看着明明问道, 

"你......你不是要到塔矢君那里住一段时间吗?每个周末都回来吃饭,好吗?" 

"唔?哦......"光听了明明的话,有些吃惊,然后说道,"好." 

"真的?那我周末等你吃饭." 

"恩."光点了点头. 


八 

一个半月的时间转眼即逝,明天就是亮和绪方先生的七番战了.这一个半月里,对光和亮来说是幸福和平静的,每天两人讨论着棋局,有时候为了一盘棋讨论到深夜,有时候为了一步棋争吵上半天.如果讨论棋局忘了做饭,两人就会叫外买,但大多数时间,亮都会坚持自己做饭.两个人会一起推着购物车在公寓附近的超市买菜,光一般只会挑选自己喜欢吃的泡面,每次看到光往车筐里放泡面,亮总是无奈的笑一笑,然后自己去挑选新鲜的蔬菜和水果.对于光每个周末都回自己公寓吃饭的事情,亮从来不问,光也没有说.在光的公寓也是,明明每个周末都为光准备一顿丰盛的晚餐,每次见了面,明明总是说个不停,说自己的事情,说自己和静子出去购物时看到的最新款衣服和皮鞋,说母亲去买鱼,没有看清楚包装上的生产日前,结果买了过期的鱼回来......但明明却从来不问光在塔矢那里过得怎么样,大家都很有默契的不讨论这个话题,维持着这暂时的平静. 

"晚安,亮."光轻轻吻了一下躺在身旁的亮, 

"晚安,光." 

明天就结束了吗?一个半月的时间竟然过得这么快,以后就不能每个晚上跟亮互道"晚安",每个清晨起来互道"早安"了.光想着,不禁一阵惆怅,睁开眼睛想看看身旁躺着的亮,却见到黑暗中亮正闪着一双明亮的眼睛看着自己, 

"怎么了?还不睡?"光有些吃惊的问道, 

"睡不着." 

"早点睡,否则明天状态不好." 

亮没有回答,而是靠向了光,在黑暗中找到光的嘴唇,轻轻吻了下来.光感到微微惊讶,但很快就沉溺在亮的吻中.就在两人快要被对方的吻吞噬理智的时候,光离开了亮的嘴唇,拉开与亮的距离,透着月光,看着亮,迷离的眼神,微启的嘴唇,沉重的喘息,告昭着情欲的到来,自己也想,但明天就是亮重要的比赛,光咬了咬嘴唇,推开亮,拿起枕头,用低哑的声音说道:"我去沙发上睡."走到门口,突然停下,然后转身走到床边,对着亮说:"不要胡思乱想,早点睡,明天的比赛可不要输."说完,走出房间,在关房门的时候,听到亮低低的声音,象是在自言自语:"笨蛋,我才不会输." 


光坐在观察室内,紧张的通过屏幕看着亮在幽玄之室所下的每一步棋.当亮在第97手打压的时候,光不由得从坐椅上站了起来,观察室里一片哗然,纷纷说到,这一手太冒险了,这里用虚就可以稳住盘面的,但亮却用了打压来转攻绪方先生左上方的白子.这一手,虽然冒险,但也暗藏玄机,只不过这么冒险的下棋方法并不是亮的风格.坐在旁边的河谷问光对这一手的看法,"这一手很冒险,如果被绪方先生反攻的话,塔矢盘面上的优势就没有了.但如果成功的话,就可以吃掉绪方先生左上方的白子,最后与下方的黑子连接起来,那么塔矢就稳操胜卷了."听完光的分析,众棋士都纷纷点头."但这么冒进的下法还真不是塔矢君的风格呢,塔矢君的棋风可是以沉稳著称的."其中一位棋士说到.是啊,今天亮的棋不仅冒险,而且下得比平常更加的凌厉,让人有喘不过气来的感觉.光紧皱眉头,心里涌起一阵担忧. 

大约一个半小时之后,绪方先生投子了,亮赢了,赢了一目.众棋士纷纷走出观察室,去幽玄之室看复盘.坐在空空的观察室里,光不禁感到松了一口气,无力的靠在椅背上,想着亮刚才所走的每一步.亮每走的一步,就象要把自己逼进绝境一样,然后自己再从绝境中找出路.亮,你也在承受着巨大的压力吗? 

光没有去看复盘,而是坐在车里,等着亮.看到亮从棋院里走出来,光掐灭了手里的香烟,按了一下车的喇叭,亮转身看到光的车,脸上闪过一丝微笑. 

"复盘和采访耽误太多时间了."亮上车,坐在副驾驶座上,一边扣着安全带,一边说道.现在天几乎\了,从下午4点就结束的棋局,由于复盘和采访耽误到现在, 

 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 "恭喜了,塔矢棋圣."光一边打趣的说道,一边开动了车, 

"我说了,我一定会赢."亮没有理会光略带调侃的语气,而是认真的说道, 

听到亮认真的回答,光收起了打趣的语气,思付了片刻,然后说道:"刚才那盘棋......" 

"今天不要再讨论棋局了,思考了一天,头都痛了."亮打断了光的话, 

光侧目看了看亮,亮闭着眼睛,眉头微蹙,双手正在轻轻揉着自己的太阳穴.明天再跟亮复盘讨论吧,今天就什么都不想,只开心的为亮庆祝就行了.想到这,光笑着说道:"我们现在去超市买菜,然后今天一起做饭,给你庆祝." 

"一起做饭?你不会是想毁了我的厨房吧."亮嘲弄的说道, 

"嘿嘿,那你做,我给你当下手."光知道自己每次做饭,都把厨房弄的一塌糊涂,有次还差点把厨房搞得失火, 

"亏你还有点自知之明." 

"你这个家伙,说话也太不中听了." 

车里争吵着的两人都没有注意到他们车后面紧紧跟着一辆计程车,而明明正坐在里面. 

至从光搬到塔矢君那里去住,明明就一直处于担忧状态.不停的劝自己不要担心,光只是去帮塔矢君准备比赛,光只是去住一个半月而已,可自己还是忍不住感到担心和害怕.觉得这一个半月过的好慢,每个星期的周末等光回来吃饭的时间变的好漫长.等见到光,自己短暂的开心后,又变成担心,自己特别怕两人坐下后沉默的气氛,所以每次见面,明明总是不停的说,事无巨细的告诉光自己一个星期所发生的事,大部分时间光都微笑着听自己说,有时偶尔会问上一两句,或者说一两句来调侃自己.知道自己在逃避,但真的好怕,怕沉默时看到光若有所思的脸和不知道看向哪里的眼神,怕光会突然告诉自己他住在塔矢君那里的情况,明明不想听,无论是围棋还是塔矢君,她都不想听. 

终于在日历上画上了最后一个叉号,今天就是棋圣战七番赛了,那么今天光就要从塔矢君那里回来了,明明感到又高兴,又担心.高兴的是光就要搬回来了,担心的是当自己告诉光那个消息的时候,光会有什么反应.希望光开心,但自己却不自信.给光打了一个电话,光说他还在棋院,问自己有什么事,明明说没什么事,就挂了,明明不想通过电话告诉光那个消息,她要当面告诉光,因此明明手里握着两天前从医院取回的化验单,忐忑不安的来到了棋院. 

快到棋院的时候,明明看到了光的车停在路边,正想跑过去,却看到了塔矢君从棋院里走出来,明明赶快躲在了路旁的电线杆后面.听到一声车鸣,然后塔矢君上了光的车,自己顺手截了一辆计程车,跟在了光的车后面.坐在计程车上,明明有点为自己的行为不解和气愤,自己为什么看到塔矢君要躲起来,为什么现在又要跟着光的车,自己到底在干什么?突然有点讨厌现在的自己,自己到底在怕什么,又到底想知道什么?明明还在思索的时候,计程车司机提醒明明前面的车已经停了,明明有些尴尬的付了钱.下车后,看到光和塔矢君走进了一家超级市场,透过超级市场一整面落地的玻璃,明明看到光和塔矢君推着车正在蔬菜水果区内挑选着菜.光脸上的表情和微笑让明明突然觉得一阵昏厥,那个表情好熟悉,在哪里见过.对了,自己在咖啡屋门口看到的一位斯文男士搂着他女友时,就是这个表情,幸福的表情,自己从来没有在光的脸上见过的表情.明明觉得腿有些发软,赶快伸手拦了一辆计程车,逃一般的离开了.  
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 九 

"你切的是土豆丝,还是土豆棍啊?"看到光切的比拇指还粗的土豆,亮嘲弄的说道, 

"反正最后都是吞进肚子里,有什么区别?"光一脸不满的说道, 

"走开了,让我来."亮无奈的笑笑,拿下光手里的刀, 

光站在旁边欣赏着亮英俊的侧脸,亮黑色的直发在每次落刀时都会在空中化出一个漂亮的弧线,"亮,待会再切吧."慢慢走到亮的身后,双手圈住亮的腰,在亮的耳边轻轻的说道, 

"......"感到光嘴里的热气,亮身体轻轻颤抖, 

"我们先完成昨天晚上没有做完的事."光把亮手里的刀放下,扳过亮的身体面对自己,然后还没有等亮反应过来,嘴唇已经压在了亮的嘴唇上.相爱的两个人,情欲一点即燃.两人一边亲吻着,一边向卧室走去,沿路随手扔着从身上脱下来的衬衣.此时,光的手机铃声从客厅传来,两个人都不想去理会,想让不识趣的打电话人自动挂上电话,但打电话的人好像和两人比耐心似的,不断的用铃声提醒着自己的存在. 

"先接电话."亮推了推身上的光,微喘着气说道, 

"烦死了."光抱怨着,还是起身去客厅里拿出了电话,"喂!"然后不耐烦的接通了电话, 

"什么?在哪里?我马上过去."听着光马上变得焦急的声音,亮感到一阵不安, 

"怎么了?"亮走出卧室,看着正在地上拾起衣服,并飞快穿上的光, 

"明明进了医院." 

"出什么事了?"亮也感到一阵担忧, 

"还不清楚,听木村说,突然晕倒了."光一边解释,一边拎起沙发上的包,坐在玄关处穿鞋, 

"光,有什么事,给我打个电话."亮犹豫了片刻,还是说了出来, 

"恩."光从地板上站起身来,正准备开门离开,突然又回头,看着亮说道:"不要担心."  


把车停下,光直奔医院大厅,正准备向护士问一下明明的病房,却看到了木村静子朝自己走来. 

"进藤."静子向光招了招手, 

"木村,"光向静子跑了过去,"明明怎么了?" 

"没什么事,医生说有点贫血." 

"贫血?"光听了,松了一口气,之后又马上生气的说道:"你干吗在电话里说得那么严重!" 

"当时我又不知道!明明来找我,一打开门,就看到她昏倒在门口,我能不着急吗?"静子不满的说道, 

"对不起,我刚才语气太重了." 

"算了,你现在先去给明明拿药吧."静子说完,往光手里塞进一张单子, 

"这是什么?"看到单子上写的药名,光睁大眼睛惊讶的问到, 

"明明的药啊." 

"这些药......" 

"怀孕的人当然要吃孕妇吃的维生素了,你怎么连这都不知道." 

"怀孕?你说,明明怀孕了?"光握住静子的双臂,激动的问道, 

"进藤,好痛,放开我."感到双臂上火辣辣的痛,静子不禁喊道,静子的声音引起周围的人纷纷朝两人看过来. 

"请你们安静点,这里是医院."一个穿着护士长制服的中年妇女走过来,冷冷的提醒两人. 

"对不起."光的双手无力的垂下,低着头说道, 

"我还以为你知道了呢."静子一边皱着眉头揉着自己的手臂,一边说道,"你快去拿药,不要发呆了,我们在203病房."静子说完,转身走开了. 

怀孕!明明怀孕了!怎么办?自己该怎么办?光无力的靠在了墙上,亮......亮......光心里喃喃的喊着亮的名字,大脑感到一片空白.明明怀孕了,没有想到事情发展的这么快,快得让人来不及反应.现在自己已经没有选择,没有退路了. 

去药房拿了药,光在203病房门口,深深的呼吸着,努力使自己看起来象平常一样,然后推门走了进去. 

"哇!你拿药怎么拿了这么半天."静子看光进来,不满的喊到, 

"唔."光胡乱的应到,然后径直走向了明明,看到明明躺在病床上,脸色苍白,光感到一阵内疚,"明明,你感觉怎么样?" 

"我没事."明明看到光,眼睛里闪着片刻的光芒,之后又黯然的垂下, 

"好了,好了,有你陪着明明,我也该走了."感到两人之间有些尴尬的气氛,静子识趣的说到, 

"谢谢你,木村."光向静子道谢, 

"不用谢我,你好好照顾明明就行了."静子说完站起身来,"明明,你好好休息,我先走了." 

"嗯,谢谢你,静子."明明抬头看着静子. 

静子走后,光坐在床边,"怎么不告诉我?"伸手握住明明的放在床沿上的手,光问道, 

"唔?"明明还沉侵在自己的思绪中,没有回过神来, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"怀孕的事,怎么不告诉我."光一脸认真的说道, 

"我......"明明看着光,眼泪流了下来.我想告诉你的,我今天就准备告诉你的,但却看到你和塔矢君在一起,明明心里喊着,嘴里却说不出话来, 

"怎么了?明明."看到明明的眼泪,光一下子慌了起来,伸手轻轻的擦着明明眼角的泪,"明明,我们结婚吧." 

"光!"听了光的话,明明睁大着一双泪眼,一副难以置信的表情, 

"怎么了?不答应吗?"光扯了扯嘴角,故意打趣道, 

"是因为我怀孕,光才和我结婚吗?"明明咬着嘴唇,幽幽的问道, 

"......"片刻的沉默,光回答道:"是因为我想照顾明明." 

"光!"明明说着,扑到光怀里,大声的哭了出来, 

"傻丫头,不要哭."光左手搂着明明,右手轻轻的抚着明明的头发. 

清晨温暖的阳光透过玻璃撒在白色的床单上,明明睁开眼睛,看着趴在病床边上睡着的光,轻轻的拨弄着光额前的金色刘海.昨天自己在光的怀里,哭着哭着就睡着了,也许自己太累了.想到昨天光的求婚,明明心里真的很高兴,但高兴之后,自己又感到不安,自己不能忘记在超市外看到的光与塔矢君在一起时的表情,那个表情是自己与光从小认识到订婚以来,从来没有见过的表情.有一时的冲动,想答应光的求婚,但自己却不能不介意光与塔矢君的关系,他们到底是什么样的关系?为什么要介意,明明问自己,自己不是很高兴自己怀孕吗?因为自己有了光的孩子,有了和光一辈子的牵绊,自己不是很期望光对自己求婚吗?为什么现在又在犹豫? 

"唔......"光扭了一下头,慢慢的睁开了眼睛, 

"早,光."明明赶快收回自己的手,向光微笑着说道, 

"唔......明明,早."光慢慢抬起头,笑了笑,然后站起身来,伸了一个懒腰,"今天感觉好点了吗?"光重新坐下来,关心的看着明明说道, 

"嗯.没事." 

"我去问问医生,什么时候可以出院."光站起身来,准备往外走, 

"不用了,光."明明说道,"昨天医生说了让我多休息,她说今天会过来给我检查,然后就可以回去了." 

"哦,这样.我昨天都忘问了."想起自己昨天忘记问明明医生怎么说了,光有些尴尬的挠了挠头,"那你就再休息一会,等今天回去了,我会跟你父母说我们结婚的事." 

"光......"明明正想说什么,却被一阵手机铃声打断了.光从兜里拿出电话,在看到电话时,不由得脸色一变. 

"我去接个电话,你先休息会."光说完,大步走出了病房.看着光的背影,明明叹了一口气,光,谁的电话让你的眼神又兴奋又痛苦?是他的电话吧. 

"喂."站在走廊上,远离明明的病房,光接通了电话, 

"光,是我."电话里传来亮的声音, 

"亮......"光应道,满脑子都在想怎么跟亮说明明的事情, 

"藤崎小姐,没事吧." 

"亮......"光轻轻喊道, 

"怎么了?" 

"明明怀孕了."思付了片刻,光还是说了出来, 

"......"电话那端没有亮的声音,只听到亮略为沉重的喘息, 

"亮!"光喊到, 

"......" 

"亮,你没事吧?"光着急的喊道,有些后悔不应该在电话里告诉亮,但自己却怕当着亮的面会说不出来. 

"没事,你照顾藤崎小姐吧.我先挂了."还没等光反应过来,亮已经挂断了电话.听着电话里传来的嘟嘟声,光想冲回亮的公寓,回头看了看明明的病房,光知道他不能.无力的抬起头,看着天花板,眼泪还是顺眼角流了下来. 

再次回到病房时,医生已经在给明明检查了.做完检查,医生交代了一下基本的注意事项,并让明明两周后回来复查.办完所有的手续,光开着车送明明回家.一路上,明明都闭着眼睛靠在椅背上,一副很累的样子,光不由得暗自松了一口气,因为自己心里一直在担心亮,也不想说话.下了车,光想送明明进屋,但却被明明拦住了,明明说她最近太累了,等她精神好点再向父母提结婚的事.等明明进了屋后,光跨步上了车,猛踩着油门开往亮的公寓. 

"亮!"打开门,光就向屋里喊到.没有听到回答,光心里不由得一紧,脱了鞋,跑进屋里,厨房里还摆着昨天自己切的土豆,地板上还留着昨天从亮身上脱下来的衬衫.看着这些,光感到从来没有过的着急,跑进卧室,亮也不在,却听到从浴室里传来哗哗的水声, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"亮."光在浴室门外喊道,却没有听到回答,接着又喊了两声,还是没有听到回答.光一阵心慌,赶紧打开了浴室门.刚打开浴室门,就从里面传来一阵凉气,光冲进浴室,看到亮身上还穿着昨天的西裤,上身赤裸的站在蓬蓬头下面,亮闭着眼睛,仰面对着从蓬蓬头里喷出的冰凉的水. 

"亮!"光喊着,并冲过去把水给关上,"你干什么?你这样淋凉水,会生病的."感受到水突然停止,亮慢慢睁开了眼睛,扭头看着光, 

"我想让自己冷静一下."颤抖的声音从亮的嘴里轻轻发出来, 

"亮."当看到亮的眼神时,光的身体不禁发抖,亮的眼睛里不是光所熟悉的坚强和凌厉,而是绝望,一种让光窒息的绝望眼神,"亮."光一把抱住亮,紧紧的抱住, 

"光."亮伸出手臂,回抱着光,紧紧的抱住. 

狭小的浴室里,传来两个男人低沉的呜咽声. 

十 

脱掉身上早已湿透的衣服,两人感受着彼此的体温,相拥着躺在床上. 

"对不起,亮."良久的沉默后,光的第一句话竟然是对不起.光想说,不要伤心,不要担心,不要离开我,但光说不出来,除了对不起,光不知道能说什么. 

"我没事."亮的声音听起来有些缥缈, 

没事?怎么可能没事?为什么会没事?我情愿你说有事,我情愿你把自己的一切情绪和不满发泄出来,我情愿你让我滚或者让我不要离开,只是希望你能说出自己真实的想法.光有些气恼,他生气亮的沉默,更加生气自己的无能为力,"什么没事!不高兴就发泄出来!" 

"发泄出来又能怎么样?!"亮嘴角闪过一丝哭笑, 

"你为什么凡事都憋在心里."光生气的拉开与亮的距离,双手握着亮的双臂问道,"你知不知道你什么都憋着,什么都不说,只会让我更加担心和害怕!" 

"光,你想让我说什么?"亮的话语里有丝嘲弄和无奈, 

"我......"其实亮想什么,难道自己猜不到吗?想让亮说出来,只是想肯定自己在亮心中的位置吧. 

"光,无论你做什么决定,我都会支持你,因为我不想你以后活在内疚和自责中."亮的眼睛突然变的凌厉,认真的看着光说道, 

"亮!"光一把搂过亮,把头埋在亮的肩上,声音有些哽咽的说道,"谢谢你."其实我无论做什么决定,我都会内疚和自责,我选择明明,我对不起你,我现在放弃明明,我对不起明明.但我谢谢你,亮,真的谢谢你,谢谢你对我的宽容,谢谢你对我的谅解,谢谢你在我最需要你的时候,没有离开我,谢谢你在这个时候,还安慰我,考虑我的感受,其实我不仅想对你说谢谢,我还有三个字想要告诉你,但我不能说,至少我现在不能说,也许我永远也没有机会说,但在我心里,我进藤光对塔矢亮说"我爱你!"我爱你,亮,永远爱你. 


关上门,明明就听到了车的发动声,由于开车人的心急,猛踩油门,所以油门发出了轰轰的噪音.听着车飞快离去的声音,明明闭上眼睛靠在门背上.光,你以为我没有看出你的焦急吗?你以为我没有看出你的担忧吗?你以为我没有看到你接完电话后回来时微红的眼睛吗?回来的路上,我的假寐,是因为我知道你不想说话,是因为我知道你在担心着别人,是因为我不敢睁开眼睛直视你那不属于我眼神.我嫉妒,我嫉妒那个让你担忧的人,我嫉妒那个让你流泪的人,我嫉妒那个让你有着幸福微笑的人.我气你,我气你在这个时候,还想着别人,我气你不该骗我,但我却不恨你.有时候,我想让自己恨你,那样我就可以放弃你,但可能是自己还不想放弃,可能是自己还残留着希望,所以我不恨你,所以我拿捏不定,所以我犹豫不决.我气我自己,气自己为什么放不了手,气自己为什么还期待着与你的未来. 


当人无能为力的时候,就会开始相信上天,会把一切的事情归咎于"上天的安排". 

三天后,明明接到了医生的电话,说上次在医院的检查结果已经出来,让明明去一趟医院.当明明接到电话时,她就意识到了自己将会知道一个不好的消息.因为一般检查的结果没有问题的话,结果会在两周或一个月内通过邮件的方式寄到家里,但如果检查的结果有什么问题的话,医生就会打电话告诉病人,让病人去医院.电话哐的一声落在了地板上,明明不知道该怎么办,大脑里唯一想到的人是光.马上拾起电话,拨了光的号码.等光开车到了后,明明马上扑在了光的怀里, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"光,怎么办?"明明的声音带着哭腔, 

"医生怎么说?"光一边安慰的抚着明明的头,一边问道, 

"什么都没说,就是让我去一趟." 

"没事的,没事的,别乱想."光虽然安慰着明明,心里也很担心, 

"没事的话,医生干吗让我去,我的复查是两周后." 

光一时语塞, 

"光,孩子不会有事吧?"明明抬起头,眼睛里尽是担忧与不安, 

"不会的,孩子不会有事的."光怜惜的看着明明,安慰道,"可能是你贫血,所以医生需要再给你详细的检查一下." 

"哦......对哦,应该就是因为我贫血."明明稍微放松了一点, 

"我们走吧,不要胡思乱想."光说完,轻轻吻了一下明明的头发. 

坐在房间里等着医生,光感觉到明明在微微发抖,伸出手臂,紧紧的把明明搂在怀里,希望把自己的体温和力量传给明明. 

"藤崎小姐,进藤先生,你们好."穿着白色大褂的医生手拿着一个文件夹走了进来, 

"松下医生!"明明看到医生进来,马上站了起来, 

"藤崎小姐,不要紧张,先坐下,先坐下."松下医生看到紧张的明明,笑着安慰道, 

"明明先坐下."光搂着明明的肩膀,把明明轻轻按坐在椅子上,然后对着医生问道:"松下医生,请问今天让为我们来,是明明的检查结果有问题吗?" 

"我们的确在藤崎小姐的检查报告发现胎儿出现了问题......" 

"什么!"医生的话还没有说完,明明已经吃惊的叫道, 

"松下医生,这是怎么回事?"光紧紧搂住明明,吃惊的问道, 

"简单说起来,当初形成胎儿的受精卵就有问题."松下医生打开手中的文件夹,慢慢的说道, 

"怎么会这样?怎么会这样?"明明喃喃道,象是在自言自语,又象是在问医生.看着明明,光一阵心疼,加紧了搂住明明的手臂, 

"藤崎小姐现在已经怀孕七周,这个时候胎儿的乳腺组织应该开始发育,并且出现上下颚,但从超声波照出的照片来看,胎儿却一直处于怀孕四周的状态."医生说完,从文件夹里拿出一张超声波图片,然后夹在幻灯台上,并打开了幻灯台后面的日光灯,"这是胎儿的照片." 

光和明明随着医生的话,眼光移向图片,一章A4纸大小的图片,大部分的地方都是黑色的阴影,只有中间有一小块灰白色,灰白色的中央有一个花生米大小的黑点,松下医生指着那个花生米大小的黑点说着"这就是胎儿." 

胎儿吗?那就是胎儿吗?如果没有医生指出,谁能看出那就是胎儿,一直感觉胎儿离我们很近,其实原来是这样远,远到在面前,我们都认不出来. 

"所以,从藤崎小姐报告的结果来看,这个胎儿已经不会长大了."松下医生没有理会光和明明的吃惊,依然慢悠悠的说道, 

"什么!"光和明明同时失声喊道, 

"为什么会这样?"明明扑在光的怀里,呜呜的哭了出来, 

"明明......"光紧紧抱着明明,想说点什么来安慰明明,却不知道该说什么,能说什么, 

等明明哭泣的声音慢慢变成低低的抽泣时候,松下医生接着说到:"产生这种状况的原因很多,比如精子和卵子的不正常结合,或者其中一方有不健康的细胞,这也与女方的黑色生理周期有关,当然受精过程中男女双方的情绪和压力有时候也对受精卵产生影响.但是,不要有压力,这种状况其实是一种自然淘汰,你们应该庆幸这个胎儿没有继续成长,如果由一个本身就存在问题的受精卵形成的胎儿,最后也会是畸形儿.你们还年轻,不要有心理负担." 

"谢谢你,医生."光向医生说到,"那我们现在该怎么办?" 

"我会尽快安排,让藤崎小姐做手术,把胎儿拿掉." 

半躺在病床上,明明怔怔的看着白色的天花板.留不住,真的留不住,以为有了和光一生的牵绊,但其实只不过是上天开的一个玩笑.这个玩笑好残忍,为何让我充满希望,但瞬间又夺走它.是注定吗?是想让我明白吗?是想让我学会放弃吗? 

"明明."光办完手续,走进病房,坐在床沿上,轻轻握着明明的手, 

"光."收回眼光,明明扭头看着光, 

"明明,不要担心,没事的,没事的,一切都会好的."光看着明明空洞的眼睛,感到心里绞痛着,抬起手,轻轻抚着明明的脸庞, 

"留不住,真的留不住."明明看着光,泪眼婆娑的喃道, 

"没关系,没关系,我们还年轻,我们还有时间."光也不知道该说什么,胡乱的安慰着, 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"已经没了,早就没有了."明明半垂下眼帘,低声说道, 

"什么没了,当然有."光不明白明明的意思,有些着急, 

"光,你太温柔了."明明突然抬起眼睛,看着光,"你从来不知道,温柔也可以伤人吧." 

"明明......"光不解,"你说什么呢?" 

"没什么,光,我想休息了."明明说完,慢慢的躺下了身体, 

"嗯.你休息,我陪你."光一边给明明拉上被子,一边说道, 

"不用了,你回去吧,我想一个人静静." 

"不行."光坚持道, 

"放心吧,我没事,让我一个人呆会吧."明明的语气有丝哀求, 

"那好吧,我待会再过来."光无奈的说道. 


亮刚到公寓楼下,就看光背靠着路灯,在吸着烟.微微发白的灯光使光的脸看起来苍白无色,由于天热无风的关系,使光的金色刘海无力的搭拉在额头的两侧,光的眼光幽幽的望着星空,眉头紧紧皱着,抽烟的手指在往上抬起时,有些微微颤抖. 

"怎么不上去?"亮走近光,满脸关切的说道, 

"啊?嗯."光从亮的声音中,把眼光拉了回来, 

"上去吧."亮说着,就走在了前面. 

进了屋,光坐在沙发上,仰头枕在背垫上. 

"怎么了?"亮坐在了光的旁边,伸手轻轻抚着光脸上的发丝, 

"孩子没了."光的声音象是在自言自语, 

"什么?"亮吃惊的停下了手中的动作, 

"孩子没了."光无力的重复道, 

"怎么回事?" 

"医生说孩子在肚子里长不大,说受精卵本身就有问题." 

"那藤崎小姐,现在怎么样?" 

"明明现在在医院,明天早上动手术把孩子拿掉." 

"光......"看着光痛苦的表情,亮感到心痛,想说些安慰的话,却知道现在什么话都是无用,现在自己能做的就是紧紧的握住光的手. 

"亮."感受到亮紧紧的握住自己的手,光把眼光移向亮, 

"我在这."亮深深的看着光,想把自己的一切力量都传给光, 

"你们为什么都对我这么好?"光突然说道,"我是个大混蛋!我让明明痛苦,我让明明失去了孩子!我让你痛苦,却还要在你这寻找安慰!" 

"光!"看到光有些歇斯底里的喊到,亮一把搂住了光,"这不是你的错!" 

"是我的错,全是我的错!我是个混蛋!我是个不折不扣的大混蛋!"光靠在亮的肩上,声音哽咽的喊道, 

"光,这只是一个意外,一个谁也不想的意外."亮紧紧的搂住光,安抚的说道, 

"亮,你知道吗?听到孩子没有了,我竟然有一刻感到轻松.虽然只有一刻,但我不能原谅我自己,我不能!"光挣开了亮的怀抱,双手捂住脸痛苦的说着, 

"光......不要再责怪自己,你已经太累了,你也是人,你也需要休息." 

"亮,你没有看到明明听到孩子没时的眼神,那种绝望的眼色,可那个时候我竟然......"眼泪顺着光的指缝流了出来, 

"光,光,看着我."亮从沙发上移开,蹲在光的面前,伸手去拉开光捂着脸的手,"这不是你的错,如果你有错,我也有错,如果你是混蛋,我也是个混蛋."亮边说边轻轻的用手擦着光脸上的泪, 

"亮,这与你无关."光吃惊于亮的话, 

"当然有关!一切与进藤光有关的事,都与我塔矢亮有关!"亮坚定的语气不容置疑, 

"亮." 

"不管发生什么,我都在这."亮说着,拉着光的手放在了自己的左心房上.光,让我陪着你,即使你要照顾藤崎小姐,即使我感到痛苦,即使我们终究没有未来,但我都会在,我的心会一直陪着你跳,因为我的心为你而跳. 

十一 

看着紧闭的门,明明握着钥匙的手有些微微颤抖,还在怕什么?还在担心什么?偷偷拿了光的钥匙来这的目的,不就是要让自己彻底的放弃吗?至手术以来的两个星期,光对自己无微不至的照顾,让自己的决定有一些动摇,但自己知道,光不属于自己,光有更爱的人.为什么还要一拖再拖,为什么还不放手,光,让我来帮你做出决定,这也是对我们最好的决定. 

今天早上光去关西棋院参加一个交流活动,要两天后才回来,时间够了,足够了.在围棋周刊上知道塔矢君今天有大手和,所以现在屋里不会有人,明明做了一下深呼吸,咬了咬嘴唇,慢慢的把钥匙插进了匙孔内,喀嚓一声,锁被打开了,把钥匙抽出,捏在手里,由于捏的过紧,手心被钥匙咯得生痛,另外一只手紧紧握着门的把手,头微微仰起,闭上眼睛,扭转了把手,门被打开了. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
明明心跳加速,呼吸有些急促,慢慢睁开眼睛.一睁开眼睛,明明就被客厅里面的颜色所吸引了,好熟悉的眼色,宽敞的客厅,不多的家具,却处处可以看到熟悉的颜色,淡淡的金色,阳光的颜色,那是属于光的颜色,这就是光所说的家吧. 

客厅中央棋盘的两侧是淡金色的垫子,棋盘后面是淡金色的沙发,沙发旁边的落地窗两侧垂着淡金色的窗帘,微风从打开的窗口中吹进来,轻轻撩起两侧的窗帘,就好像光在走动时额前跳跃的金色刘海.明明怔怔的看着随风微微波动的窗帘,心里有一丝苦涩.转身,看到身后的餐厅,餐桌上放着一本《拉面大全》,明明慢慢走过去,拿起书,书已经很旧了,从封面的皱褶来看,书的主人经常看这本书.打开书,目录上列了各种各样拉面的名字,其中有几个名字上被篮色的笔打着圈,仔细看了看画着圈的名字,都是光爱吃的拉面.不想看了,轻轻放下书,走出来餐厅,还剩下两个房间,其中一个打开着,身子往里面探了探,是书房,明明有点失望,因为自己心里还期望着这间房是客房,还期望着房间里有张床.现在站在关着门的这个房间外,这个房间就是卧室了吧.明明心跳又加快了,深呼吸了一下,轻轻打开了卧室的门.一开门,进入眼帘就是宽大的双人床,眼睛有点模糊,这是怎么了?其实不是早想到了吗?今天的到来,不就是要让自己确定吗?不就是要让自己死心吗?可看着床上并排摆放着的两个枕头,眼泪还是不禁流了下来.擦了擦脸上的眼泪,慢慢走进卧室,卧室里的衣柜门拉开着一半,衣柜里面挂着男人的西服和衬衣,里面有些衣服明明一眼就认出来是光的衣服.想起当初自己还让光把衣服从这里拿回去,明明的嘴角有一丝自嘲的笑容.把眼光移向床头柜上,上面摆放着两个相框.明明走过去,拿起其中一个相框,照片里面两个少年正在开心的笑着.这个应该是光十五岁左右拍的吧,光的手搭在塔矢君的肩膀上,脸色露出阳光的笑容,塔矢君表情有些不自然,但还是面带微笑.是从那个时候吗?他们的命运早就牵连在一起了吧,或许更早,从光十二岁学围棋开始,他们就纤绊在一起了吧.放下手中的相框,拿起另外一个相框,照片中的光和塔矢君穿着西服有些严肃的并排站着,这张照片有些熟悉,自己好像在哪里见过.对了,自己在围棋周刊上见过.这是两年前光和塔矢君代表日本去韩国参加比赛的时候拍的照片.竟然把这张照片摆在这,他们应该没有其他的合照吧,明明的心里有些抽动,原来大家都这么辛苦. 

"藤崎小姐!"突然身后传来亮惊讶的声音. 

"啊!"听到亮的声音,明明吃惊的转身,看到亮正在惊讶的看着她.没有想到塔矢君会突然回来,明明一下子就愣住了.亮也没有想到,一进门就看到明明正站在自己的卧室里面,两个人不仅吃惊,而且感到有些慌乱,都不知道该做什么,只能这样愣愣的站着,尴尬的气氛迅速蔓延在两人之间. 

"你......你怎么会在这?"良久,亮用不自然的声音打破了尴尬的沉默, 

"我......"听了亮的话,明明才想起来自己正站在塔矢君的公寓里,脸上突然一阵燥热,"我拿了光的钥匙."明明有些口吃的说道, 

"哦......"亮又不知道该说什么了,其实想问,为什么要拿光的钥匙来这?但心里马上就想到答案了,藤崎小姐什么都知道了吧.亮突然感觉心跳加快,怎么办? 

"你......你和光......是那种关系吧."明明犹豫的问道, 

"不是!"亮马上否认道, 

"你们还真不坦白." 

"我和进藤......"亮脸色有些苍白,蹙着眉头,犹豫了一会,然后坚定的说道,"我喜欢进藤,但这与进藤无关." 

听了亮的话,明明先是有点吃惊,然后脸上闪过一丝苦涩的笑容,"你这个时候,还在为光着想,怪不得光这么爱你." 

"藤崎小姐......" 

"你们很辛苦吧."明明突然举起还在手中的相框说道.看着明明手中的相框,亮的眼神有些黯然,那张照片是两个人确定关系以后唯一的一张合照,由于是禁忌之恋,两个人不能象一般的情侣一样出去约会,更不能相拥着拍照,所以这张合照虽然是为了围棋周刊的报道拍的,但两个人都非常珍惜.没有等亮的回答,明明接着说道,"我也很辛苦." 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
 
"......"吃惊于明明的直白,亮张了张嘴,却不知道该说什么, 

"我不想再让自己辛苦下去了."明明的声音有些微微发抖,但眼神却是坚定的,"我今天来,就是想让自己死心的." 

"藤崎小姐,"看着明明,亮心里有些不忍,"我想,进藤是爱你的." 

听了亮的话,明明的脸上露出嘲弄的笑容,"塔矢君,是在安慰我吗?" 

"不是,我相信进藤是真的想照顾你一生." 

听了亮的话,明明的眼睛模糊了,眼泪不禁流了下来,明明赶快低下了头,咬着嘴唇,"也许光真的爱我,但他更爱你......但能从你这听到这句话,我已经感觉很满足了." 

"对不起,藤崎小姐."看着流泪的明明,亮心里感到内疚, 

"没有必要道歉,爱本来就没有对错.如果光爱的是我,今天我来这就会是要求你离开了."明明轻轻抬起头,眼睛里闪着泪光说道, 

"其实,你根本没有必要离开,"亮突然把眼光移向了窗外,"因为我和进藤根本没有未来." 

"啪!"亮还没有反应过来,就已经被明明一个响亮的巴掌打在脸上, 

"藤崎小姐!"吃惊于明明的行为,更加吃惊于眼前愤怒的明明, 

"什么没有未来!你们既然相爱,为什么不敢承认!难道你们只会用伤害别人来掩饰自己吗?你们俩都好自私,好残忍!"明明气愤的说道,嘴唇由于愤怒而微微发抖, 

"......" 

"你们这样,不仅在伤害别人,也在伤害自己."明明突然黯然的说道,"我不想看到光痛苦的表情." 

"藤崎小姐......谢谢你."亮嘴唇微微上扬,诚恳的说道.谢谢你,对我的指责,谢谢你,这个时候还在关心光,更感谢你提醒了我,因为我也不想看到光痛苦的脸. 

听到亮的道谢,明明先是一愣,然后释然的一笑,终于结束了. 


光下了列车,拨了亮的手机号码,想告诉亮自己回来了,但亮的手机却是关机的,难道今天亮有比赛,光挠了挠头,晚一点再打吧.接着拨了明明的手机号码,但却从电话里传来"本号码已经不存在"的声音,光心里一紧,怎么回事?明明的号码怎么取消了?光马上拨了明明家里的电话,嘟嘟声一直在持续,但却没有人接听.出了车站,光截了一辆计程车,直奔明明家.按了很久的门铃,都没有人来应门.光感到有些心慌,怎么回事?正当光在明明家门口发楞的时候,身后传来了母亲的声音, 

"小光." 

"妈?"光转身看着母亲,母亲手里提着几个塑料袋. 

"小光,你今天去哪了?"母亲的语气充满了埋怨, 

"我这两天在关西棋院参加一个活动,刚回来."光走近母亲,接过母亲手里的塑料袋,"怎么了?" 

"回家再说."母亲的表情有些难过,这让光心里感到发慌. 

刚进家门,光还没有脱鞋,母亲就问道:"小光,你和明明到底怎么了?" 

"什么怎么了?"光一边放下手里的塑料袋,一边不解的问道, 

"明明今天早上来说要取消婚约."母亲生气的看着光, 

"什么!"光吃惊的喊道, 

"我问她,为什么,她也不说.你们这两个孩子,到底在搞什么?" 

"......"光皱着眉头,低头想着自己走之前发生的事情.至明明手术以来,自己向明明提了几次结婚的事情,但明明却说等她身体恢复之后再说.自己去关西棋院的前一天晚上,明明去自己的公寓,为自己做了一顿丰盛的晚饭,当自己吃饭时,却发觉明明一直在看自己,问明明在看什么,明明说"想把光狼吞虎咽的样子好好记住."难道那个时候,明明就已经决定了吗?光有点恨自己的粗心. 

"这是明明给你的."母亲手里拿着一个信封递到了光的面前. 

打开信封,从里面掉出来一串钥匙,这是自己的钥匙,明明什么时候拿了自己的钥匙.拾起钥匙放进兜里,光赶快掏出了信封里面的信. 

光: 
 当你看到这封信的时候,我已经走了,请不要找我,因为我想到一个没有你的地方重新开始我的生活.原谅我偷偷拿了你的钥匙,因为如果我不拿钥匙去塔矢君的公寓的话,我就不能对你彻底的放弃.我并不想探知你和塔矢君的生活,但我却想知道真相,所以我在塔矢君七番战的那天跟着你们,看到你们一起推着车在超市购物,那个时候我看到光的脸上有幸福的笑容,那是与我在一起时从来没有过的笑容.那个时候,我明白了,光和我在一起时,为什么有时候会若有所思的看着窗外,为什么有时候会不禁叹气,为什么有时候会焦急不安,也明白了自己为什么会一直嫉妒塔矢君.那天以后,自己好想问你,但却没有勇气开口.而且光也对我越来越温柔,这让我迷惑,更让我心存着希望.但是,光的温柔其实却在伤害着三个人,两个爱着你的人和你自己.当我在塔矢君的公寓里,看到你们的合照时,我知道你们爱的很辛苦,当我听到塔矢君说你们没有未来时,我知道他爱的很辛苦,当那天在医院里你接完电话回来后,从你微微红肿的眼睛里,我知道你爱的很辛苦.不仅你们辛苦,我也很辛苦,我爱的提心吊胆,我爱的患得患失,我爱的几乎失去了自己.我不想再痛苦下去,我更不想光再痛苦下去,三角的关系,总要有一个人放手,我选择了放手,因为我知道我不是光的最爱,因为我知道光的幸福不是我可以给,所以请光坦诚自己的感情,不要再伤害爱你的人,更不要伤害自己. 
 
 
  
 作者：berryfox    2005-10-2 13:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：(棋魂衍生) 三角（光亮）  
  最后原谅我的不辞而别,因为对着光,我说不出"再见",等我足够坚强的时候,我会再站在光的面前,说一声"光,祝福你." 

 明明 

原来明明早就知道了.但却从来没有一句责怪的话,没有一个埋怨的词,自己以为和明明结婚就可以让明明心安,却不知道明明的心早已经被自己伤的体无完肤.还有亮,明明的怀孕,最受伤害的其实是亮,但亮在那个时候却还在安慰自己.明明说的对,我在伤害着两个深深爱我的人. 

"小光,怎么了?"光的母亲看着光发抖的手和嘴唇,担心的问道, 

"......"眼泪流了下来,模糊了视线. 

"小光,小光.你不要吓妈啊!"光的母亲看着光的眼泪,失声的喊道, 

"妈,我没事."光用袖子抹了抹脸上的眼泪,"我只是相通了一些事." 

"什么?"光的母亲不解的问道, 

"我以后再跟你解释."光说完,把信折放进兜里,转身开门跑了出去. 

亮,亮,等我,我不要再逃避,我不要再让你受伤,我已经让明明受伤的离开了,我不能让你也受伤的离开,我进藤光从今天开始,不会再让你受伤. 

冲出电梯,打开门,看到亮正背对着自己看着窗外. 

"亮."光鞋都没脱,就跑上去从后面一把搂住了亮, 

"光?"亮有些吃惊,然后挣开光的手,转身对着光, 

"我给你打电话,你手机关机,我还以为你走了."光搂着亮的肩膀,有些微喘的说道, 

"手机刚好没电了."亮笑了笑, 

"我还以为你走了."光重复着,再次搂住亮, 

"我怎么会走,我可一直在等你."亮笑着说道,并伸手回抱着光, 

"谢谢你,亮."光下颚枕在亮的肩膀说,说道, 

"为什么谢我?"亮有些不解, 

"谢谢你一直等我."光拉开了与亮的距离,深情的看着亮, 

"......"明白了光的意思,亮微笑着,没有说话, 

"亮,有句话,我想对你说好久了." 

"什么?" 

"亮,我爱你." 

片刻的惊讶,然后亮笑着说道,"我也爱你,光." 


三年后 

光从棋院走出来,扭了扭脖子,今天的比赛还真累人,不过下了一盘好棋,今天晚上等亮从名古屋回来,好好讨论一下,想到亮,光脸上不禁泛起幸福的笑容. 

"光."身后传来一个声音.听到这个声音,光的身体不禁颤抖了一下,这个声音, 

"明明!?"转身看到明明正在笑着看着自己.三年不见了,突然看到明明,光有些发楞. 

"喂,干吗?不认识我了?"明明看着发楞的光,打趣的说道, 

"不......不是,"光回过神来,"我只是太惊讶啦." 

"我看围棋周刊知道你今天有比赛,就过来等你了."明明走近光,微笑着说道, 

"你什么时候回来的?" 

"昨天."明明依旧一脸微笑,"不要站着发楞了,请我去喝一杯吧." 

"啊?"光没有反应过来, 

"光,你下棋下迟钝了吧."明明咯咯的笑着, 

"什么啊!你才迟钝了!"被明明嘲笑,光马上反驳道, 

"终于恢复正常了."明明故做一脸如释重负的表情, 

"你......嘿嘿." 

来到座落在街角的咖啡屋,光仔细打量着坐在对面的明明, 

"喂,看什么?"被光盯着看了半天,明明有些不好意思的问道, 

"明明变的更漂亮了." 

"是吗?光越来越会说话了."明明听到光的话,开心的说道, 

"过得好吗?"光突然问到, 

"嗯,挺好." 

"我听你妈说,你去加拿大了." 

"嗯,想到一个新的环境,所以就去加拿大了."明明用勺轻轻搅动着咖啡,微笑着说道,"你呢?过的好吗?" 

"就那样,每天都是下棋." 

"你和塔矢君呢?"明明犹豫了一下,问道, 

光稍微有些惊讶,但很快就笑着说道,"我们现在已经住在一起了,但没有向外公布我们的关系.如果以后我们的关系被挖出来,我们也不担心,因为我们已经学会坦诚自己的感情了." 

"光,祝福你."听了光的话,明明真诚的说道, 

"明明......"突然想到明明的信,光心里一阵感动,"谢谢你,明明." 

明明抿嘴笑了笑,没有说话. 

"明明......" 

"嗯?" 

"我一直想问你,你恨我吗?" 

"不恨,从来没有恨过." 

"真的?" 

"嗯."明明点了点头,然后说道,"The sun rose in my heart and it's still shining." 

"什么?"光没有反应过来, 

"我气过,恼过,嫉妒过,但这些都随着时间而慢慢淡化了,但曾经与光在一起时的幸福和快乐却永远也忘不了."明明眼光看着窗外,微笑着说道,"第一次被母亲带着去光家里,光分糖果给我吃;第一天和光上幼儿园,自己因为离开母亲而哭,光拉着我的手说有你陪着我;第一次和光逃课去公园玩,光躺在草地上睡着了,自己摘了马尾草来呵睡着的光;第一次光社会学考了8分,和光去平八爷爷的阁楼偷东西;还有和光一起上围棋学校,并为了追随光,参加了中学围棋协会;长大后,与光第一次约会,第一次逛街,第一看电影......和光在一起,我有过很多快乐的回忆,即使现在光不在我身边,但与光曾经有过的快乐和幸福却永远在我心里." 

"明明......"光心里一阵感触, 

"光,应该为我高兴,因为我心中依然充满阳光."明明收回眼神,眼睛里闪着夺目的光彩, 

"嗯."光灿烂的笑着,点了点头,然后说道,"我也是." 

"什么?"明明没有明白光的意思, 

光笑着眨了眨眼,然后说道,"The sun rose in my heart and it's still shining." 



 ( 完 ) 
 
 