

[棋魂同人]无罪推定＋番外


            无罪推定         By    Sodakki



            第一章 
            塔矢亮步出棋院的时候春光正好，樱花树湮成一团，如霞如烟。不远处进藤正站在树下，抬头看纷纷扬扬的落花。察觉塔矢走近，回头打了个招呼。  
            　　塔矢点点头，有些落寂地站在进藤的身旁，顺著他的目光抬头看。  
            　　“塔矢老师……还好吧？”进藤刻意压低了声音，轻轻地问。  
            　　“啊。还好，谢谢关心。”  
            　　“你呢？”  
            　　“……也还好。”  
            　　塔矢说话的时候不看进藤，墨绿的眸子像阴雨庭院的绿荫深处，凉意弥漫，带著沈甸甸的葱郁。大团大团的樱花塞满了这双眼睛，一片烟水茫茫的迷蒙。 
             
            进藤的嘴唇张合了几次，还是说不出话来。谁也没想到塔矢夫人会比塔矢行洋更早离去，还是如此突然。  
            　　“爸爸他很喜欢樱花，每年春天不论多忙，总要抽时间和我们到上野公园去赏花。”  
            　　“……哦。”  
            进藤想，塔矢很怀念过去的日子吧。  
            　　其实不是的。  
            　　塔矢在想的是，母亲对父亲来说也许就是一株樱花。虽然只是春天去看看，却是不可或缺的。  
            　　这年的早春很寒冷，风一阵比一阵紧，整个日本冷清地沈寂在料峭春寒之中。樱花比往年要迟开，而且颜色似乎格外淡薄。  
            　　明子就在那样浅淡的早春樱花中，萧索了身影，最后安静悲伤地合上眼睛。  
            塔矢家的樱花，就此散落在冷冰冰的春季。  
            丧礼当天，进藤穿上美津子特意为他准备的黑色西装黑色领带，撑著雨伞走在透骨的春雨中。  
            　　去的人很多，棋士和茶会插花的朋友各占一半，西装和正统的和服也各占一半。进藤捏过一些檀香放在香炉里，走到塔矢跟前时有些僵硬地点点头。塔矢鞠躬回礼，直起身子时低声道，“谢谢你今天到来。” 
             
            　　“不，没什麽。”进藤犹豫了片刻，还是拍了拍塔矢的肩膀，“那个……节哀顺变。”  
            　　“……谢谢。”  
            　　塔矢微微的笑，齐肩的发丝带著柔润的光泽，伴著雨声看去好像湿漉漉的。进藤嗅到他那黑色的和服上带著淡淡的檀香味，就像那些女士们的袖摆和发梢一般，随著他的动作似有若无地飘散开来。 
             
            　接过丧礼馒头，进藤往门外走去，这才后知后觉地想起始终没有看见塔矢行洋。随手扯下领带，进藤松开衬衣最上面的两颗纽扣舒一口气。忽然听见一阵水声，还没回过神来腿边便冒起带著粘腻的凉意。低头看时裤脚湿了大半，那个打在水洼里的花皮球还是一弹一弹地滚远了。 
             
              

            进藤没好气地抬头，对在廊下愣愣地看著的小鬼怒目而视。那孩子看一眼远去的皮球，又看一眼瞪他的进藤，嘴一扁当下泪眼汪汪。  
            　　进藤投降地别过眼睛，“好了好了，我替你去捡还不行吗？别哭了，别人还以为我欺负你呢。”  
            　　边嘀咕边往皮球的方向走，进藤想，今天真不是好日子。  
            刚踏入内庭，进藤就停下了脚步。  
            　　行洋正站在一株松树前，撑著伞的高大背影在雨中不动如山，嫣红的花皮球就停在他脚边，和那沈寂的黑对比强烈。进藤咬咬牙，才略带试探的唤到，“塔矢老师。” 
             
            　　行洋缓缓回头，仍旧带著初见时的压迫感。在看见进藤的那刻，愣了愣，随即转过身子，“你好，进藤。”  
            　　“请……节哀顺便。”进藤有些窘困，搬出美津子在他出门以前，教他说的话。  
            　　“谢谢，有心。”  
            　　行洋的声音带著沧桑的沙哑，在淅淅沥沥的雨声中传来，竟让进藤隐隐觉得心酸。行洋的目光倒是已经移向自己的脚边，弯腰把那个皮球捡起来，递给进藤。 
             
            　　“啊，谢谢。”  
            行洋点点头，转身往回走，穿过内庭回到廊下，收起雨伞身影便隐入和室的阴影之中。进藤把皮球还回去，快步离开了塔矢家。  
            　　  
            　　隔天塔矢亮还是如常到棋院去参加循环赛，绪方特意绕道去载他，顺道再慰问一下塔矢行洋。岂料塔矢家只有塔矢亮在，行洋大清早便出去了。  
            　　“老师往常清晨都留在棋室，今天是怎麽了？”绪方略略皱眉，边操纵方向盘边吸烟。瞟一眼塔矢亮摇下了车窗，微寒的风吹散了绪方吸吐间的烟雾，只留下淡淡的烟草香。小亮坐在副驾驶座上看著窗外，任由被风掀动的发丝拂面而过，没有回答。 
             
            　　绪方也不介意，事实上他也只是随口问问，并不期望得到回答。身边的人穿著雪白的衬衣，挺拔的领口之间露出一抹莹润的肤色。车子里安静下来，绪方深吸一口香烟，按开了音响。萧邦的雨滴前奏曲流泻而出，钢琴的华丽音色让小亮低垂的眼睛微微抬起，收回流连窗外的目光，后仰到椅背上坐好。 

              
            “早餐吃了没？”  
            　　“吃了。”  
            　　绪方捏灭香烟，闭嘴再不说话，沈默地把车子驶进棋院的停车场里。塔矢道谢过后下车，与进入棋院的进藤不期而遇。打招呼的时候进藤有些心不在焉，欲言又止地看了看塔矢，最后还是紧了紧背包的带子，和塔矢一起安静地等著电梯。 
             
            　　塔矢疑惑地注视著进藤，进藤的眼睛也往塔矢那边瞥，视线对上时都愣了愣。  
            　　“怎麽了？”塔矢不解地问道。  
            “那个……我昨天看见塔矢老师了。”  
            　　“嗯，然后呢？”  
            　　“他……”进藤眼睛盯著向下降的数字，抿著唇，沈默了片刻。目光撇向一边，“哎，塔矢，今天到不到棋会所去？”  
            　　塔矢皱起眉，对进藤这麽段没头没脑的话有些不满。进藤扭头去看他，两个人对望片刻，最后还是进藤先移开目光。  
            　　“我是想说，那个，塔矢老师很难受吧？我好像也……能了解那种感觉。”  
            　　塔矢眨眨眼睛，也抬头去看闪烁的数字，“很少听你说起这种事情。”  
            “不就是……关心一下。”  
            　　塔矢的眼睛晃了晃，声音轻飘飘地说，“嗯？真少有。”  
            　　进藤的脸蓦地红起来，塔矢的声音有种说不出的调侃，让他不好应答。塔矢看著他，微微一笑，心里那场自早春开始的绵绵阴雨终於停歇。  
            　　绪方从大门进来时，看见的就是并排在电梯之前的身影，进藤抬起的微红的脸，还有塔矢看著进藤的那双释然的眼睛。  
            　　绪方站在原地注视了好一会，才走过去微微一笑地打招呼。电梯门刚好开启，三个人沈默地进去。  
              

            光今天的对手是越智，看对局安排时和谷勾著伊角的肩，在一旁偷笑。回头看看座位那边，越智已经端坐在那里。圆圆的眼镜片反著光，看不见眼里的神色。可脸上却像沈了层水，浑身都是凝重的气势。 
             
            　　光是还不知道，可越智关於职业试没有全胜的怨念，以及要在职业棋士生涯里报仇雪耻的誓言倒是公开的。  
            　　於是这一局，纹秤上是连番恶战，双方频频长考。越智和光拼著狠劲和耐性，在战场上寸土不让。最后越智推秤投降时，光不由自主地长长舒一口气。 
             
            　　对局室里只剩下几个观战的棋士，越智阴沈著脸，大家也不便提出复盘的要求。  
            　　这对光来说再合意不过。  
            对局开始前塔矢就打过招呼，说是要回家陪伴一下父亲，棋会所还是下次再去。  
            　　眼下光只想回家，美津子昨天晚上对他说今天爷爷会到他们家来，所以准备吃海鲜火锅。  
            　　背上背包打算离开棋院，却刚好碰上来采访的天野先生。正想上前打招呼，天野已经急步来到光的跟前。  
            　　“进藤，辛苦了。对局如何？”  
            　　“哦，还好。”  
            　　这明显是有事相求以前，先客套的两句寒暄。果然天野笑著点点头后，就从随身的资料夹中抽出一叠棋谱来。  
            “这是我答应给塔矢老师的棋谱，最近才整理出来。本应该由我亲自送到府上，可明天我就得到中国去做为期三个月的访问。所以说……听闻你和塔矢君的关系不错，能不能麻烦你？” 
             
            　　光在心里翻白眼，这话说得够客气的，可最终目的不就是要他当跑腿？  
            　　可到塔矢家去送送东西，也不是那麽让人难以接受。再说他也想跟塔矢讨论一下今天的对局……  
            “没问题。天野先生，就交给我吧。”  
            　　“啊！那就麻烦你了！另外，塔矢老师答应替棋圣循环赛里的几句作点评，也请麻烦你把点评拿回来，交给古濑村就可以了。”  
            虽然对这种事后补充不满，光也只得无奈地点头。於是在天野一迭声的道谢之中，踏上往塔矢家去的旅途。  
            　　幸好在北斗杯的那段时间里，光对於塔矢家的方位已经有了一定的熟悉。否则眼下天空飘起微微细雨，路灯在雨中一片朦胧的境况中，要找到塔矢家去也不是一件容易的事情。 
             
            　　按响门铃，好一会才有人应门。看见站在门外的是进藤光时，塔矢亮有些讶异。  
            　　“怎麽来了？进来吧。”  
            　　把门留给进藤，塔矢到厨房去泡茶。端著茶回客厅时，进藤正大大咧咧的趴在饭桌上，一副半死的样子。  
            　　“又迷了路？”塔矢挑挑眉，声音不高不低，正好是能让人恨得牙痒痒的语调。  
              
            进藤瞪他一眼，随即又把目光投向面前的茶杯，“外面在下雨啊，到你这里来又得转乘两次，我有种攀山涉水的错觉。”  
            　　塔矢不为所动，继续不紧不慢地喝著手中的茶，“今天的对局怎样？我离开以前看了一下，是跟越智吧？”  
            　　听闻这话，进藤的眼中立刻神采奕奕，连忙直起身子，“我是中盘胜的。怎样？塔矢亮，他可是你一手调教出来的啊。”  
            　　说罢嘿嘿笑上两声，进藤捧起茶杯呷上两口，惬意地呼一口气。  
              

            塔矢挑挑眉，“对，我用一个月不到的时间一手调教他。什麽攀山涉水都是鬼话，我看是勉强中盘取胜，所以累得不行了吧。”  
            　　进藤一口气噎在胸间，捋起袖子就要让塔矢把棋盘拿出来，忽然想起这次到塔矢家来的主要目的，转头四处看了看，“塔矢老师在不在？”  
            　　塔矢愣了愣，片刻才问，“怎麽了？”  
            　　“天野先生让我给塔矢老师送棋谱，他明天要到中国去，所以不能亲自来。天野先生还让我把塔矢老师的点评拿回去。”  
            　　塔矢好笑地摇摇头，“爸爸不在。你怎麽不先打个电话过来问问？”  
            　　“我想反正是到你家来，顺便复盘，也没什麽大不了的。”  
            　　塔矢微怔过后唇边有了笑意，摩挲著手边的棋谱，神色却有些黯然，“麻烦你了……从前都是母亲打点这些事务，也是母亲去应门的。刚刚你按门铃，我还反应不过来……” 
             
            　　房间里霎时安静下来，两人都不再说话。亮有些歉意地笑笑，起身到棋室去把棋盘搬到客厅来。  
            　　光偷偷看亮的表情，平静而温和，莹白的脸庞在灯光之下有淡淡的阴影。  
            就像樱花，即便一树盛放，烂漫得天地失色，也还是那样安静无声。  
            　　因为刚刚那番沈默而忐忑的心平复下来，光抓过一边的棋子，专心摆起和越智的对局。  
            　　十几子后，庭院寂寂的烂漫樱花变得狂风大作，塔矢的眉心迅速聚起一片乌云。  
            　　“进藤光，你说你赢了？”  
            　　“当然！”  
            　　“真让人难以置信。”  
            　　“喂！这什麽话？！这子堵在这里，既能阻止白子的进攻，又能为后面在腹地的发展埋下伏笔，有什麽问题了？”  
            　　塔矢也跟著提高音调，拿起几枚棋子退至几步以前，随即把黑子落到现在的位置，“如果当时你就这麽做了的话，白子根本没有进攻的机会，那时候就只能忙於防守，还用得著埋什麽伏笔吗？根本就已经可以延伸到腹地了！” 
             
            　　“那右上方的角呢，不用管？！”  
            　　“越智这子本来就是缓招，也只有你才会中！”  
            　　“这是不是缓招你又知道了？”  
            　　“我就是知道！”  
            　　“那我也是缓招，要不然哪能让他绕著一个角转！”  
            　　“这种棋形，就是绕著一个角转也能打败你！”  
            　　“塔矢亮！”进藤光开始咬牙切齿，硬是把塔矢的名字从牙缝中挤出来。  
            　　“进……”塔矢亮的话没说完，啪的一声，整个客厅陷入仿若无垠的黑暗之中。光和亮都是一愣，彼此的声音也随即消弭在空气中。  
            　　良久以后，光才试探地喊，“塔矢？” 
              
            手上蓦然多了一份温热，光随著那只手的动作，站了起来。  
            　　“回去吧，时间也不早了。剩下的，我们到棋会所去再讨论。”  
            　　回复到那种宁静的温和，光安心地任由亮带著他，往大门走去。  
            　　眼前是全然的黑暗，没有光没有影，就像被厚重的布料蒙上了眼睛。所有的感官在黑暗中都失去了重量，仿佛漂浮於星方之外，只有手上的温度以及那股不为强制而存在的牵引力，作为光向前走的凭依。 
             
            　　一如往常地走著，免去步步为营的试探，有种奇特的，仿佛所有关於时间空间的束缚都被破坏的感觉。光特发奇想地闭起眼睛，听觉就在眼帘合上的那刻复苏，雨水打在千百样事物之上，就有千百种声响。 
             
            　　亮递过雨伞以后让光先出门，然后回身锁上门锁，“我送你。”  
            　　“啊，其实不用啦。”  
            　　“没关系。反正家里停电干不了什麽，爸爸也得明天才回来。”  
              

            “……哦。”光点点头，站在庭院里看亮撑开雨伞，并肩走到街上。  
            　　光抬头看看自己手上的，又看看亮的，“塔矢，我说，怎麽你家的雨伞都是这种黑色的？”  
            　　“要不然呢？该是什麽颜色？”  
            　　光设想一下亮和自己一样撑黄色的雨伞，立刻觉得说不出的诡异。  
            　　“也对，就黑色和你最合了。”  
            　　亮翻个白眼，不管他。  
            　　雨停了下来，可伞还是得撑著。淋了一黄昏雨的樱花挂满水珠，那些单薄的花瓣在被路灯映得透明，就像湿透的粉色纱纸。水珠不是低落，在地面的水洼里荡出一圈圈的涟漪。 
             
            　　光金色的刘海微微飘飞，路灯随著他们的走动由明至暗，由暗渐明，在那些丝丝缕缕的金色上滑过一波又一波的光波。略有些低垂的花枝落下成团的樱花，撞碎在黑色的伞面上，纷乱地撒了满伞盖，又飘落几瓣来。 
             
            　　而光就撑著那把黑色的雨伞，就像撑著一个繁华满盖的梦，走在亮碧绿的瞳孔之中。  
              
            临别时，光按著亮的双肩，“我不会安慰别人，可是……别想太多了。”  
            　　亮和光对视著，点点头，释然一笑 。  
              

            第二章 
            绪方吸著烟，又些微的烦躁。很微妙的感觉，他深深地吸上一口，半眯起眼睛看向天花板。刚刚塔矢和进藤相携著走过，绪方敏锐地觉得，他们之间的感情有了些微的变化。 

            　　不明显，也不是巨变，可是那份些微就像是整面墙壁上的一条小裂痕，当它稍稍合拢，甚至完全消失时，这面墙壁就将截然不同。 
            　　其实他本应没有如此敏感，但昨天晚上到塔矢宅去，按了好几下门铃都没有回应。正准备上车离去，刚好碰上回来的塔矢亮。撑著雨伞漫步而回，看见他时有片刻的惊讶，快步过来开门。进屋以后立刻到厨房去，很快就端过来一杯热茶。 

            　　绪方摸了摸杯子，不是刚烧起的滚烫，有点凉了，却还是适合沏茶的。塔矢在家却没有独自泡茶喝的习惯，想来该是什麽人来过。 
            　　亮坐在他的对面，微微低著头，跟他面对棋盘思索是同样的姿态。绪方轻易地看出了他的心不在焉，下意识地从口袋里掏出了烟盒。 
            这个动作好像惊动了亮，他忽然抬起头来。 
            　　绪方顿了顿，轻扬手上的香烟，“介不介意？” 
            　　亮也是微愣，随即摇了摇头，笑著说，“绪方先生像平常那样随意就好。” 
            　　绪方微笑著点火，吸上一口缓缓吐出来，才低低的道，“刚刚在想什麽？” 
            　　“进藤跟越智的对局。” 
            　　绪方思考了片刻，“进藤胜得满漂亮的，其中的好几手都让人吃惊……他来过？” 
            　　“嗯，刚走。”亮的语气淡淡的，听不出喜怒，看来是不想多谈。可是唇边却始终嚼著浅浅的笑意，比明子丧礼那天好了很多。 
            　　今天早上还有的那抹悲伤，不知不觉地退缩到眼底的深处。 
            　　绪方似乎漫不经心地把烟吸了一口又一口，整整吸掉一支才又问道，“师母的事情，总会过去的。” 
            　　亮沈默不语，湖水般的眸子荡漾开去一阵涟漪，好一会才点了点头。绪方直直地盯著他，瞳孔深处有著隐隐的嗜血。重现浮现的痛楚叫他有种莫名的快感，过后又像是因为他的安慰一般沈下去，这才心安理得。 

            　　迷糊在烟雾里的视线始终看著亮，沈吟过后才又说到，“进藤光确实是个有才华的人，也许更确切地说来，是个天才。毕竟听说他十二岁才开始接触围棋……小亮你知不知道这事？” 

            　　亮点点头，“知道，而且事实就是那样。” 
            　　“能让你打起精神，就这点而言，进藤真的很不错。” 
            　　亮托著杯子的手一顿，随即放回到桌子上，“绪方先生这话说错了，我自己也能打起精神来。” 
            　　“哦？”绪方略带疑问地看著他，薄薄的唇勾出一个调侃的弧度。狭长的眼睛透过镜片，似乎在审视著亮，又似乎没有。 
            　　那种眼神，是历练过后的人所特有的压迫感。 
            　　亮的眉心略略皱起，随即垂下眼睛，重新回复到刚进门时的姿态。 
            　　绪方轻笑一声，这样的姿态看似温驯。但这世上有种温驯，却是韧如蒲丝，滴水穿石。 
            　　塔矢亮越是沈默，绪方就越是想探究。 
            　　探究塔矢亮那片刻的回避，为的究竟是什麽。 
            　　 
            　　送走绪方再收拾过后，已经是将近十一点。亮回到房间躺下，回想著樱花落在光伞上，纷纷扬扬的情景，心里蓦然一片安宁。 
            　　眨眨眼睛，亮忽然撑起身子，从提包里翻出一张小纸条来。上面写著一组号码，但亮从没拨过。 
            　　那是光让他在等久了时通知他的，可亮没有那种时候。进藤来以前，他在打谱，察觉不到时间的流逝。虽然从没发生过，但塔矢想，如果进藤不来的话，他会选择自己回家然后在隔天要他好看，而不是拿著这组号码去找他。 

            　　可是现在，他忽然想拨拨看。 
            　　转念一想，那样又过於唐突。 
            　　如果进藤已经睡下，这样贸然打扰，又没有要事――虽然刚刚想到第154手上的问题，也想到了更快捷剿灭对方的方法，可从没因此给对方通电话的先例――终究是尴尬。 

            　　於是亮犹豫地看著背景灯重新暗下去，手指无意识地摩挲著机壳出神。忽然回想起，买这手机时，卢原先生对他说，以后要是有什麽问题，小亮也能发短信给我了。 

            　　对了，短信…… 

              

            　　这样既不会太唐突，又能小小地自我满足，亮的心情又轻快起来。 
            　　打开从没使用过的短信选项，坐在棉被上思索了好一阵子，才输入到，进藤，你好。第154手若是能和小目的黑子呼应，就能让白子陷入包围圈中。 

            　　输好后，重又想了好一会，确定再没什麽了，才按下发送键。 
            　　风从半开的窗户吹进来，直直透过睡衣，带来一阵冰冷。亮想了想还是睡回到棉被里，把手机放到枕边，侧身躺著看著黑暗中明亮得略略刺眼的手机荧幕。 

            　　不一会手机就震动起来，亮略略一愣，很快地拿过手机打开短信。 
            　　这方法是很好，明白了。 
            　　亮看著，没有别的话要说，也没有回复的话题。有些失望地放下手机，亮转过了身子。不一会枕边又是一阵震动，亮转回去，略略迟疑地再次打开短信。 

            　　真难得塔矢你给我发短信，还没睡？ 
            　　――还没睡？ 
            　　这话蓦然触动了一根弦，塔矢呆看半晌，眼眶一阵发热。 
            　　从前明子在时，也常常在夜深时分问这样一个问题，捧来热乎乎的牛奶，然后含笑看著他喝下去。 
            　　行洋是老师，是榜样，是塔矢亮追逐仰慕的对象。 
            　　而明子，才是最接近亲人的存在。 
            　　“妈妈……”亮卷缩起身子，忽然觉得这样的夜晚真的太冷，孤独的、寂寞的，如影随形，挥之不去。 
            　　手机又是一阵震动，进藤的短信。 
            　　睡了？那就做个好梦。 
            　　亮愣愣地按下回复，没有，我还没睡。你在干什麽？ 
            　　发送出去以后，亮才为刚才的短信感到赫然。 
            　　他在寻找一个话题，不希望这种间接的陪伴中断，就像把这种联系视作依靠。 
            　　他从不知道塔矢亮是这样软弱的人了。 
            　　又或者是……他一直做得太好，让很多人甚至他自己都忘记了，他失去的是自己的母亲。 
            　　对所有十来岁的少年而言，代表这世上最无私温暖的母亲。 
            　　而其实他也不过是，十七岁而已。 
            　　塔矢明子的生命里，有两棵樱花树，一棵是塔矢行洋，一棵是塔矢亮。 
            　　塔矢行洋的生命里，有三棵樱花树，围棋，明子，亮。 
            　　而亮的生命里，还没法知道有多少棵樱花树。 
            　　可其中的一棵，已经枯萎。 
            　　 
            　　恍惚间，手机的铃声响起，那是卢原先生替他设定的，用的居然是宇多田光的曲子――那是卢原喜欢的歌手，亮在卢原的车子里听过她的歌。 
            　　有些慌乱地按下接听见，光的声音在那边大大咧咧地响起，“塔矢，没睡就好。你明天没有对局，对不对？” 
            　　“嗯。”亮低低应答一声，电话那边的声音很嘈杂，亮仿佛看见光身后的明亮热闹。 
            　　“那就好！快起来，打开十八频，现在在播的真人秀好好笑！” 
            　　亮不自觉地皱眉，语调里有些古怪，“……真人秀？” 
            　　“对！看一下啦，又不会死掉。现在就起来，走到客厅，打开电视……喂！你有没有在做？” 
            　　亮无奈地起来，走出房间，坐到电视前好半晌才答，“有。” 
            　　“干吗这麽久不回答。” 
            　　“我从不看真人秀。” 
            　　“很好啊，凡事总有第一回。” 
            　　“……现在快十二点了不是？” 
            　　“对。不过不要紧啊，你只要笑得收敛一点，邻居是不会投诉的。啊！你们家风评还好吧？” 
            　　亮把手机拿到眼前，怒瞪一眼，才不情不愿到，“什麽频道？” 
            　　“十八频。” 
            　　“……” 
            　　“怎样，啊，要开始了！” 
            　　塔矢无奈听著搞怪音乐响起，支著头看上面吐出两个小红圈的女孩，然后是进藤光爆发的笑声。 
            　　“喂，塔矢，这是通宵节目。” 
            　　“哦。” 
            　　“我和你一起看。” 
            　　塔矢愣住，女孩的花裙子实在花哨得过了头，电视机里又传来一阵大笑声。 
            　　“……电话费不便宜吧。” 
            　　“不是有上回闯到名人循环圈的对局费？” 
            　　“进藤光，反正你赢了我很得意就是了。” 
            　　“我不也得靠那对局费来付电话费嘛。” 
            　　塔矢听著轻笑起来，电视机里的路人也在大笑。进藤光站在楼梯上，瞟一眼下面笑得乐不可支的美津子，静静地在梯级上坐了下来。 
            　　 
            　  
              

            隔天进藤再次上门拜访，为的不过是天野先生强调棋谱必需‘亲自’交到塔矢行洋的手上，并且把评论尽早送回来。  
            　　进藤对天野先生把他视作下属般使唤颇为不满，不过天野先生一直很关照他，对这种其实也不是很为难的请求还是无法拒绝。  
            　　塔矢这天有对局，进藤按门铃前忐忑了很久。门铃里传来一个淳厚的男声，“找谁？”  
            　　“啊，我是进藤。你好，塔矢老师。”  
            　　“进藤啊，进来吧。”  
            　　说明来意过后，行洋带著光往棋室走。明媚的春光穿透拉门而至，棋室里浮动著温暖的木香。  
            　　行洋在棋盘前落座，拿起最上面的一份棋谱细致地看起来。进藤在一边陪坐，眼睛看著温润的纹秤，有些出神。  
            　　整整两个小时就此在沈默中流走，行洋放下棋谱沈吟良久，才开口道，“进藤，对於这份棋谱，你有什麽看法？”  
            　　这个问题来得有些突兀，昨天和塔矢只顾讨论他和越智的一局，对於这份棋谱只是粗略看过一遍，毕竟没有深入，让他来看法尚且言之过早。  
            　　不过……  
            　　“隐约间，黑子似乎带著……秀策的味道。”  
            　　行洋盘起手，淡到，“不错。”  
            　　进藤接不下去，嗯了一声只好看著行洋，有些拘束。  
            　　行洋却似乎全无所觉，若有所思地看著棋谱好一会，才继续到，“进藤，棋士的风格就像是一种标志，你掀起了秀策的风潮……可在我看来，你并不如外界所言，以复兴古老的定石为目标。” 
             
            　　“这确实不是我的目标。”  
            　　“那你的目标……是什麽？”  
            　　琥珀色的眸子骤然绽放炫目的光彩，进藤灼灼地直视著行洋的眼睛，意气风发地说，“我的目标是，实现神之一手！”  
            　　行洋的目光几不可察地闪了闪，仿佛全然不为进藤话里勃勃的生气所感染，仍旧沈沈的带著他一贯的思考。  
            　　最后提出了另一个问题，“什麽是神之一手？”  
            　　进藤愣了半晌，噎住一般说不出话来。脑海里飞快地流转过各种念头，却终究难以清晰地表达出什麽才是神之一手。  
            　　行洋略略低垂了眼睛，茶色的衣袖从手臂上掩盖而下，不动如山。声音里有著他作为顶尖棋士的气势，总让人产生一种错觉，仿佛这个人始终是居高临下。 
             
            　　“围棋的智慧，在於和成天下。围棋的最初，不是求胜而是求和。对弈双方的棋力若是真正地到达再不能超逾的高度，他们所下出的，就必是和局。而这个和局，并非某一子所能造就。它在於每一子都在最完美的位置，从而成就……你所追求的，到底是什麽？” 
             
            　　光定定地看著行洋，脑海里是一片迷雾。  
            　　他一直跟随在佐为身后，亦步亦趋，不断追求更高强的棋力，更完美的布局应对。光一直相信，只要一直走，不停步，总有一天能走到佐为展示给他的，让每代棋手神往的境地。那里再没有高低，三千世界万千繁花都在他的俯视之下，把宇宙握於掌中，十九路棋盘向他绽放出全貌，再不是一个迷宫。 
             
            　　然而此刻蓦然回头，他才发现自己竟从没深究过这个梦想和围棋的本身。最根本的一切都隐没在纷繁的背后，神之一手，就如同它的名字一般虚无。  

            　　其实这个梦想就跟秀策流的高强棋力一般，是光从佐为那里传承下来的。他们薪火相传，成了一个代号，一个最终超越所有的棋力的代号。  
            　　可就像捕风，就像虚空，永不能真正地抓在手中。  
            　　光的眉心深深地皱起，行洋的话就像一声惊雷，敲醒了光那个繁花遍绮的梦。  
            　　再说话时，光的声音有些朦胧，他仿佛自言自语般到，“老师……你的梦想是什麽？”  
            　　行洋也是一愣，已经很久很久没有人询问他这个问题。  
            　　把那个让人充满怀念的答案缓缓道出，行洋只觉得少年时的一切仿佛还近在眼前。  
            　　“我的梦想是……超越一生中所能遇到的，所有棋手。”  
            　　进藤的唇张合一下，想起什麽似的噤了声。行洋看著他孩子气地缩缩脖子的举动，眼里有了清浅的笑意。  
            　　“对我来说，不能超越ｓａｉ确实是个莫大的遗憾。可却又很满足。在有生之年，能遇上这样一个让我仰望的对手，实在是难能可贵的事情。若能够超越他，我想，我的一生将再没有遗憾。” 
             
            　　光静静地听著行洋的心声，竟觉得平和而略带亲近。不由自主地，光道出了心底最深处的秘密，语气惋惜而略带忧伤，“ｓａｉ……已经不在了。老师，你的梦想，恐怕不能实现了。” 
             
            　　行洋却还是淡然，只是看著眼前的棋盘，微微一笑。  
            　　“不能实现，便追逐一生。棋手的路就是这样，永无止尽。我们所能祈求的，只有尽自己所能地去接近。”  
            　　仰高止息。  
            　　棋坛泰斗的一字一句都敲在光的心坎之上。  
            　　各种情绪在光的心里翻滚，最后化作一句话，“塔矢老师，神之一手依然是我的梦想。可是，我找到了另一个目标。”深吸口气，光挺直了脊背，“我希望能超越ｓａｉ，超越老师，成为你追逐的目标。” 
             
            　　行洋认真地听著，同样坐得端正，淡淡一笑。  
              
            第三章  
            棋院正和新的赞助商磋商新一轮的赞助计划，这涉及到棋院下半年的各项活动和推广宣传。光由於被棋士一致推举为开朗健谈，於是成为了陪同参观的一员。 
             
            　　关於这个开朗健谈，进藤光不想多说。他只恨在濑奈手中多达八根的纸签中，为什麽独独看中最短的那一根。  
            　　其实需要做的事情也不多，就是跟著一大群人到处逛，不时停下听棋院的老师讲解一番，大家一起笑笑，又到别的地方去。  
            　　进藤觉得他的脸快要笑僵了。  
              
            今天绪方和塔矢的对局，是所有人中最高级别的。於是棋院特别安排，将他们对局的地点由对局室换到幽玄棋室。  
            　　大家站在幽玄棋室外面，赞助商代表探头往里面张望。幽玄棋室里很安静，只有落子和记录的声音。  
            　　棋院的老师请他们进去看看，他们对望一眼，摆摆手，表示在这里就好。  
            　　这间棋室里有一种气氛，或者说迫力，从大门的枯景摆设，从那个历经多年的棋盘，从那幅深奥幽玄的墨宝，甚至从每一个角落里散发出来。  
            　　绪方捏紧双手，看著盘面上错综复杂的每一步。  
            　　塔矢夹起一枚黑子，轻轻敲落在棋盘上。  
            　　墨绿的发丝在耳边垂落，纹丝不动。脖子和脊背连出一条优美的弧线，在榻榻米上投下微暗的影子。  
            　　一子一禅。  
            　　处处玄机，处处巧妙，塔矢布下的这一局真正深奥幽玄。  
            　　绪方的目光流转在塔矢落子的地方，十九路迷宫交界的一点。这一点上，似乎就是死地。  
            　　绪方觉得有种绝望步步紧迫过来，他努力想集中精神，可是思绪却不由自主在各种念头间徘徊。  
            　　他不由得看向塔矢亮。  
            　　那张脸庞始终沈静，微微垂眼注视著棋盘，似乎看著上面的某一点，又似乎在俯视整个盘面。  
            　　刚刚那一子似乎在绪方面前，再一次，缓缓落下。  
            　　修长莹白的手指交叠，以一种闲适而微妙的姿态，微微提起，拍下。  
            　　手指随著黑子落在交点上，就像花瓣从含苞过渡到盛放的那一刹那般，弹开来。  
            　　而塔矢亮的眼睛就注视著这一切，云瀑无声地，为绪方造了一个再挣脱不了的死地。  
            　　绪方投子认输，赞助商一行还在门外。进藤进来看对局，和塔矢复盘，仗著复盘的名义撒赖掉陪同参观的工作，开始跟塔矢争论不休。  
            　　绪方还坐在那里。  
            　　心里莫名其妙的烦躁始终挥之不去。  
            进藤在半小时后被恰好经过的棋院老师领走。棋院老师的原话是这样的，“进藤，做人应当有责任心。”  
            塔矢停下落子的手，赞同的看着他。于是进藤摸摸鼻子，跟着棋院老师继续僵笑去了。  
            “绪方先生，今天这一局谢谢你的指教。”  
            绪方取下眼镜轻轻擦着，微笑道，“你超过我了。”  
            塔矢抬眼直视绪方的眼睛，“只是这一局。我期待下次与绪方先生的对局。”  
            绪方微微一笑，不置可否。  
            取下眼镜的世界一片朦胧，塔矢亮潭水般的眼睛也仿佛绕上了烟罗。这个少年蹒跚学步的样子仿佛还历历在目，转眼就成了风度翩翩的少年。  
              

            绪方借着戴上眼镜的动作，撇开视线。  
            记录的人员已经离开，幽玄棋室里只剩下两个人。绪方率先起来，往门外走去。  
            走廊上一阵脚步声，棋院工作人员快步走过。看见绪方和亮站在门前，鞠躬喊了一声老师。  
            绪方说：“怎么了？”  
            工作人员擦擦额上的汗，“电梯出了点故障，停顿下来。”  
            绪方看看电梯那边，“困住人了吗？”  
            “哦，没有。”工作人员笑笑，“就这点还好。”  
            绪方转头对亮说，“小亮，你先回去吧。我今天还有个访问，不能载你了。”  
            小亮点点头，鞠过躬后往楼梯的方向走去。绪方看着他的背影消失在门后，才转身对工作人员说，“天野先生是在后面吗？”  
            “啊，是的。”  
            绪方点点头，“先走了。”  
            “你辛苦了。”  
            进藤无精打采跟在棋院老师身后走，电梯坏掉，所有人都得从楼梯下去。前面传来一声惊呼，听声音是个女士，进藤想女人就是喜欢大惊小怪，不是棋院有老鼠吧。 
             
            人群往前涌，进藤站在原地，看前面围了一圈。  
            还是那个声音，惊慌地叫，“塔矢老师！塔矢老师你醒醒！”  
            进藤一愣，塔矢的父亲不是到外面去了。快步走上前，赫然看见被棋院老师半扶着躺在地上，又揉又掐的人是塔矢亮。  
            “塔矢！”进藤也慌张起来，扒开前面的人，轻轻拍拍塔矢的颊，“塔矢！喂，醒醒！”  
            后面已经有人在打电话叫救护车，棋院的老师让人去找风油，顺手让进藤先扶着。进藤轻轻接过来，塔矢的眼睛紧闭着，在眼眶下面落下蝶翼般的黑影。  

            他觉得手足无措，明知没用还是继续轻轻拍打塔矢的颊。  
            光轻声叫，“塔矢，塔矢。”  
            有人把手搭在他的肩上，进藤回头，是绪方。  
            绪方说：“小心点，你压到他手臂了。”  
            进藤把塔矢挪开一点，手肘里面确实擦伤大片，看着都觉得痛。进藤倒吸一口气，小心把塔矢换个姿势，耳朵里听到自己的心脏砰砰砰的震响。  
            天野先生也奔上来，“进藤你别轻易移动他，就那样别动！”  
            进藤哦哦的应着，再不敢动。好容易熬到救护车到来，棋院老师陪着上去，进藤愣愣的站在马路边看车子呼啸而去。  
            绪方也站在光身边，摸出烟点燃，沉默半天说：“小亮会没事的，先回去吧。”  
            光像才回过神来，站在原地垂头不语，良久以后才向绪方鞠躬道别：“我先回去。绪方老师再见。”  
            “再见。”  
            绪方吸一口烟，吐出来，语气淡然。  
            亮坐在医院的病床上，背靠着绵软的枕头。感觉得到阳光照在皮肤上的热度，却失去了那份光明。  
            塔矢行洋站在病房门外，如同面对棋盘般盘着手，听医生向他说明。  
            “令郎的失明应该是头部积聚了淤血所致，大脑是个很精密的器官，一点点改变所带来的影响都是不可估量的。当然淤血散去后就能重见光明，但更详细的情况有待进一步观察。在现阶段，我们不建议进行手术。” 
             
            病房走廊外的相思树沙沙作响，医生的声音掩盖在里面，只有塔矢行洋能听见。他转头去看自己的爱子，睁大的眼睛正对着窗外。  
            虽然知道那双眸子里是一片漆黑，可塔矢行洋总觉得他还能看见窗外的明媚春光。  
            光从走廊尽头走来，医生和塔矢行洋的凝重神色让他不安。略略鞠躬过后，马上闪进病房。  
            “塔矢，觉得怎么样？”  
            亮有些茫然的转向声音的方向，“进藤，你来了。”  
            光顺着塔矢的视线看向他身边的单人沙发，莫名其妙，怎么打招呼都不看他的。难道说塔矢经过这一场劫难，也有了一个像佐为一样的灵魂跟在身边？  
            光不由得多看了那张沙发几眼。  
            亮只觉得病房里又安静下来，相思树叶的声音响在耳边，几乎让他分不清身在何方。他试探地叫唤，“进藤？进藤，你是不是在这里？”  
            光愕然回头，塔矢那双墨绿的眼睛正对着他，微微映着窗外的春光，还有自己的身影。可他还是一脸疑惑，略略侧头，似乎正倾听着什么。  
            光走过去，小心翼翼地在塔矢身边坐下，问道：“塔矢……我在这里。你怎么了？”  
            塔矢亮恍然大悟地转过头来，对进藤扯了个淡淡的微笑，“……我可能……暂时看不见了。”  

              

            光震惊地直视着亮的眼睛，说不出话来，好半天才喃喃道：“怎么会？”  
            亮说：“也许是摔下楼梯时，撞到后脑，积了淤血。”  
            光看看还站在外面和行洋说话的医生，“那医生怎么说？”  
            “医生没跟我说什么。”  
            病房里一下子安静下来，光低头才想起自己买来的橘子，拿出来一个笨手笨脚地剥开，放到塔矢亮手里，“这个是我买的，老板娘说比蜜糖还甜。”  
            亮摸索着拿起一瓣，缓缓放进嘴里。  
            光又说：“你那天是怎么回事，吓死人。”  
            “不小心一脚踏空，后来的事情我也没有印象。”  
            光忍不住翻白眼，“当然，你晕过去了啊。……只是暂时看不见？”  
            亮点头，“淤血散了就没事。”  
              
            第四章  
            亮在几天后征得医生同意，出院回家，定时回医院复诊。绪方去接他，到家以后帮忙安顿了一下。  
            市河小姐也过来帮忙收拾做饭，心痛地不断安慰亮很快没事，亮微笑着点头。  
            五月接近尾声，已经嗅得到初夏的气息。  
            亮站在庭院里抬头，阳光落在脸上，除了融融暖意没有别的感觉。  
            一阵门铃声过后是市河跑过，开门的声音。亮听着脚步声向这边接近，转过身说：“进藤，你又来了？”  
            光嘿嘿一笑，跳下外廊走到亮身边，“我今天没手合，闲着无聊。”  
            亮沉默片刻，“进藤，你这是在浪费时间。”  
            “不，不只是我啦。”  
            亮皱眉，下意识地转向他以为光所在的位置。光看不过亮把行洋的榕树盆景当他的看，伸手把亮的脸转过来。  
            “和谷他们也来了，今天我们准备盲棋大战。”  
            “什么？”亮还为反应过来，已经被光拉着走。  
            “啊，小心，那里有个台阶。哦！对了，这是你家，你当然知道。”光边走边说，“他们有自备棋盘，看我杀你们个落花流水。”  
            亮懒得跟他争辩，在市河欣慰的目光下向棋室走去。  
            和谷来的时候其实也怀着点促狭的心思，打算趁现在赢个两三盘，将来也可以在塔矢面前哼哼两句。要不然等塔矢恢复，不说他很难赢，就是塔矢会不会在那些低段初赛和他对局也很难说。 
             
            可惜继本田和濑奈之后，和谷再次惨败在塔矢手下。  
            这天以后，棋士之间形容别人棋艺不佳时，多了一种说法：他连下盲棋的塔矢都不如。  
            隔天顶着这个称号的人都面有菜色，进藤笑容烂漫地搭着和谷的肩膀，在和谷看来讨打得不行。  
            和谷咬牙到，“你是早知道塔矢下盲棋会赶尽杀绝的，对不对！”  
            进藤耸肩，“他看不见当然要趁早解决啊。”  
            和谷怒到，“你够兄弟的，打击我来让他开心。”  
            进藤咳嗽两声有些尴尬，随即斜着眼睛看和谷，“那你知道为什么只有塔矢能直接进循环圈了吧？”  
            和谷停下脚步，怒视进藤，“你zz在他那边说话了啊？”  
            进藤噎了噎，“没有。”  
            “你请吃寿司。”  
            “什么？！”进藤鬼叫，“昨天赶尽杀绝的是他，又不是我。”  
            “可你昨天也赢了。”  
            “你一直在抱怨的是塔矢啊，你该叫他请你。”  
            和谷哼了一声，“今天越智对局前特意来我对我说，听说昨天塔矢下盲棋也赢过你。那副眼镜还对着我反光，所以我说讨厌带眼镜的人，都是……”  
            绪方迎面走来，和谷硬把‘变态’两字吞回到肚子里，几乎咬到舌头。  
            “进藤，可以过来一下吗？”  
            绪方发话，和谷只好先走一步。进藤看着他远去的身影，为自己的荷包松了口气。  
            绪方托托眼镜，“老师到中国比赛的事情你知不知道？”  
            进藤点头，不过塔矢现在这样子，他以为行洋会留下来。  
            “这是很早以前就决定好的，所以现在也无法更改了。市河毕竟还有棋会所的工作，所以我想请你多去看看小亮。”  
            “当然会的。”  
            “你也算是小亮最好的朋友了。”  
            进藤抬起头，看向绪方。刚刚的话就像是一句自言自语，语气里有种说不出的古怪。  
            这不过是一刹那的念头，想到塔矢，进藤总觉得有些担忧。  
            虽然说淤血散了就能看见，可从没听塔矢提起病情的进展，更没提到淤血什么时候能散。  
            这时候行洋还要到外面去，他当然会为塔矢做好生活上的安排，可是……  
            眨眨眼睛，进藤想起那天满目春色的病房里，正对着他的那双眼睛，还有塔矢侧头倾听的表情。  
            就像一个孩子站在广袤庞大的世界里，无所适从。  
            蓦然让人觉得心痛。  
              

            进藤摊在榻榻米上看塔矢摸索茶杯。  
            　　塔矢可以让别人替他冲茶，端到他面前，指引他茶杯的位置，可绝不许别人喂他。  
            　　进藤细细地打量塔矢的脸，还有他的眼睛，以他往常绝不的大胆和直接。  
            　　这样看塔矢不但失礼，进藤自己也会觉得很不好意思。塔矢不知道，他才敢这样。  
            　　想了想，进藤伸手把茶杯微微一推，推到塔矢手边。  
            　　塔矢的手一颤就碰到杯边，随即握住，下意识地挑挑眉。  
            　　进藤岔开话题，“塔矢，你的眼睛怎样？”  
            　　“不怎样。”塔矢捧起茶杯呷一口，淡到，“淤血消散需要一段时间，急不来。”  
            　　“哦。”进藤点头，无聊之下拉住塔矢衣服的一角。看塔矢毫无所觉的样子，进藤莫名其妙地觉得有趣，又用手指揉揉。  
            　　“进藤。”  
            　　猛然把手收回身边，“什麽？”  
            　　“几点了？”  
            　　松一口气，掏出手机，“三点半。”  
            　　塔矢站起来，“该给爸爸的盆景浇水了。”  
            　　进藤也跟著翻坐起身，“啊？这种事情交给绿小姐做就可以了吧？”  
            　　绿小姐是塔矢行洋请来照顾亮的人，从前和明子有著不错的交情，是个很和蔼的中年女性，每天早上到这里来，晚上九点再离开。 
            塔矢没有回答，径自去打开拉门。  
            　　进藤跟过去，“要不然我替你去。”  
            　　“父亲走后就一直是我在浇水，没什麽的。”顿了顿，塔矢转向声音的方向，“你还要不要茶，我让绿小姐替你倒。”  
            　　“不用了。”进藤坐回到榻榻米上，看著塔矢离去。  
            　　无所事事了好一会，庭院传来一阵混乱的瓷器碎裂声。进藤愣了愣，连忙往外跑。  
            　　庭院里的塔矢正跌坐在一片凌乱之中，愣愣的回不过神来。进藤几步跨过去，扶著塔矢看他撑在地上的手，那里正渗出一丝血红。  
            　　“塔矢，你怎样？”  
            　　塔矢有些迷茫地摇摇头，紧紧咬著下唇。  
            　　绿小姐跟在后面小跑过来，一看这情况深吸口气，“唉呀！小亮，你没事吧？”  
            　　塔矢听见绿小姐的声音，打起精神微微一笑，“没事。我忘了昨天你说把盆景架移到这边的事情。”  
            　　进藤拉起塔矢的手，对绿小姐说，“他的手心被割到了。”  
            　　绿小姐连忙过来，托起小亮的手看，“这里好像没有酒精了，得出去买。进藤，请你先照看一下，我现在就去！”  
            　　“好，好的。”  
            　　绿小姐一紧张，进藤也跟著神经绷紧起来。 
            琉璃碧绿的碎片散了一地，几棵榕树带著泥歪倒在一旁。进藤看看地上，又去看塔矢的脸色。绿小姐一走，塔矢就半低著头，把所有表情藏在刘海的阴影之下。 
             
            　　“塔矢……”进藤轻轻唤他。  
            　　“……全都碎了吗？”  
            　　“没有，没有。”光连忙拉过一个只缺了角的盆子，“还能用的。”  
            　　塔矢的手停在盆子边上，忽然说，“我什麽时候才能再看得见？”  
            　　进藤看著塔矢，心里像有个风洞，呼呼的响。  
            　　“没事的，你一定能看见的，塔矢。”进藤咬著牙，一把拉过塔矢的手，“来。”  
            　　很久以前他们牵过手，那时候大雨滂沱，哗啦啦地打在脸上，手心里仅余一份温热，再没有别的知觉。  
            　　现在，当两双手再次握在一起时，两人都是一颤。截然不同的触感和温度，好像把灵魂，都放在了手心之上。  
            　　进藤牵著塔矢微凉的手，贴著那天在幽玄棋室的浮光里，线条优美的背，微微地收紧怀抱。然后小心地牵引那双手捧起倒在一边的榕树，放回到那个唯一完好的盆子里。 
             
            　　“进藤，其实我很害怕。”塔矢喃喃著，无边的漆黑之中，只有身边的温度和触感是道标，指引他走出那个孤独的世界，“无论眼睛闭上仰或张开，都是一片漆黑。如果我看不见，还要怎麽下棋？” 
             
            　　进藤贴在塔矢的耳边，心里的风洞开得更大更空，分不出是什麽汹涌而至，却怎样也填不满。  
            　　他的声音很轻很柔，仿佛怕惊醒午后的微风。  
            　　他说，“塔矢，别怕。”  

            　　我於漆夜中探索，没有星星，没有光明。  
            　　看不见前路的迂折盘回，看不见道旁的风景。  

              

            　　好像我就是世界的中心，又或者世上已没有我。  
            　　塔矢听从绪方的建议，一起到外面去吃寿司，顺便活动一下身体。  
            　　绿小姐很高兴，这段时间她一直劝谕塔矢至少在附近走走，可塔矢依然整天留在屋子里。  
            　　绪方带著塔矢坐上车子，绕回到前座，跟绿小姐道别后回头看著塔矢。  
            　　神色还是那样淡淡的，很安然。  
            　　“小亮，绿小姐说你昨天受伤了？”  
            　　塔矢笑笑，“只是划伤手掌。”  
            　　绪方看一眼包得整齐漂亮的掌心，“伤得怎样？”  
            　　“是皮外伤，绿小姐太紧张了。”  
            　　“那就好。”  
            　　绪方打开音响，发动车子往浦屋驶去。  
            　　路上绪方不时从车顶镜往后看，塔矢还是习惯性地把手支在窗框上，只是眼睛不再看著窗外。只要绪方转过头，塔矢的眼睛便正对著他。  
            　　墨绿的发丝垂在手上，丝丝缕缕，湿润柔亮。莹白的手背是少年特有的骨感纤长，唯独那圈粗糙的白绷带格外碍眼。  
            　　绪方减慢车速看两旁的商店，恰好有间小药房在前面，绪方随即打著方向盘靠到路边。  
            　　“小亮，我下去买个止血贴。”  
            　　亮似乎有些心不在焉，愣了愣才回神，“哦，好的。”  
            　　绪方买回来一小包止血贴，对亮说，“把手伸过来。”  
            　　“这样包著就好了，没关系的，绪方先生。”  
            　　“包著伤口更难愈合，来。”  
            　　亮支吾了一下，脸有些微红，最后还是把手伸到绪方前面。  
            　　绪方解开上面的绷带，终於知道塔矢赫然的原因。  
            　　亮的手上包著两圈绷带，下面的一圈歪歪斜斜的，早已松开来。绷带下面还能看见涂得很夸张的大块红药水，那道伤痕完全被盖过去，不留意根本看不见在哪里。 
             
            　　绪方失笑到，“小亮，这是怎麽回事？”  
            　　小亮似乎也能想象到他的手是什麽样子，脸上更红，“绿小姐回来以前，进藤帮我处理过。”  
            　　绪方托了托眼镜，把一块止血贴贴到小亮手上，还是那个语气，“以后还是让绿小姐替你包扎吧，绿小姐包得不错。”  
            　　小亮微微一笑，“绿小姐出嫁以前，是护士。”  
            　　“难怪包得这麽漂亮。”绪方不置可否地回应一声，重新发动车子。  
            　　片刻过后，亮感觉到车子再次停下来。周围似乎变得安静，半晌都再没有移动的感觉。  
            　　亮疑惑到，“绪方先生？”  
            　　绪方的声音从前面传来，“遇上红灯了，这路口比较繁忙，要等上一会。”  
            　　“是这样。”亮侧头靠回到手上，静静的等著。  
            　　车厢里只有高亢而略带沙哑的女声，悠长而荒凉。亮有些恍惚，自我的感官无限放大，无边无际，再没有别人。  
            　　绪方靠在椅背上看亮粉色唇边那抹淡淡的笑，任由阳光穿过空无一人的林荫道，和飞旋的落叶一起扑到车窗前。  
              
            棋院所有人都觉得，进藤光最近有点心浮气躁。  
            　　虽然没跟谁红过脸，也没跟谁吵过架，但是给人的感觉就是心情不好。  
            　　伊角在午饭时理解地说，“进藤跟塔矢感情比别人都好，现在塔矢的眼睛这样，进藤心里难过也是很正常的。”  
            　　濑奈理解地点头，“真正的友情，就是这麽回事。”  
            　　和谷斜眼去看眼睛闪闪发亮，双手交握的濑奈，摇了摇头。后知后觉地环视一周，咬著吸管问，“进藤到哪里去了？”  
            　　“没看见。对局一结束就没了人影。”  
            　　濑奈还是保持著那个姿势，“说不定去给塔矢电话了吧？趁著空闲的时间问候对方，给他一些最新消息，让塔矢不至於觉得与这个世界隔离开来，还能感受到一份温情。” 
             
            　　和谷觉得再受不住，呻吟到，“拜托，他们两个不是高中女生。”  
            　　濑奈摆摆手指，啧啧两声，“朋友就是半个情人，大家在找到爱人以前，都喜欢跟最亲密的朋友像爱人那样相处。”  
            　　和谷不以为然，顺口接到，“那进藤跟塔矢就是半个情人了？”  
            　　濑奈点头，“你跟伊角也是啊。”  
            　　和谷觉得沟通不能，还是不忘强调，“我很快就会有女友，别把我归进去！”  
            　　  
            　　和谷说的话有一定道理，进藤不是可爱的女高中生，抓紧时间在电话里互通有无这种事，连半个苗头都没在进藤的脑子里出现。  
            　　进藤不在电话旁，而是在非常安静的休息室里。  
            　　四肢大张地躺在休息室仅有的一张长沙发上，进藤睡得打雷也叫不起来。  
            　　他实在是太困。  
            　　最近他不知怎麽的，总做梦。梦里总有塔矢那双墨绿的眼睛，注视，微垂，瞪大，眨动。  
            　　可是和应有的记忆不相符，进藤梦中的那双眸子总是柔柔的，看著他，如春水，如碧丝。  
            　　自从做了这样的梦，进藤要麽不愿醒，要麽醒来以后再睡不著。  
            　　塔矢的发，塔矢的背，失明后定定注视著他的神情，全都挥之不去。  
            　　美津子看著进藤的黑眼圈，几乎以为他夜夜噩梦，或是压力太大，开始失眠。  
            　　下午的对局铃声响起，进藤踏进对局室看了眼墙上的时锺，决定速战速决，到塔矢家去。  
            　　  
            　　进藤的对手是新近的初段，实力中上，经验不足，而且太好胜要强。中盘投子，实在是必然结局。  
            　　进藤於是迅速地收拾背包，乘上地铁，意外地带著几分雀跃的心情，往塔矢家去。  
            　　绿小姐看见进藤，简直有几分喜不自胜，笑著说，“进藤，你来了！”  
            　　进藤对这种热情有些消受不了，讪讪地说，“啊，绿小姐，我来了。”  
            　　绿小姐笑眯眯地带著进藤到棋室门口，又笑眯眯地转身到厨房去准备饮料。临走前在进藤的耳边小声说，“悄悄进去，给小亮个惊喜哦！”  
            　　进藤嘴角抽了抽，看著绿小姐的背影觉得一阵寒意。  
            　　怎麽进门以后的每一句话，听著都是古怪非常？  
            　　进藤盘手站在门口，看看面前的拉门，又看看通往出访的走廊，最后还是轻手轻脚地拉开，垫起脚尖走进去。  
            　　要是塔矢觉得不是惊喜，而是惊吓，那也不是他进藤光的错。  
            　　是绿小姐让他这麽干的。  
            　　成功走到塔矢身边而没被发现，棋盘前的人正听著小型电视里的大盘解说，食指指节顶著下巴，不知道在想什麽。  
            　　进藤看看盘面，又看看对局人姓名，是关西棋院的职业考试最后一轮。  
            　　关西现在还是社清春的天下，新人良莠不齐，怎样也比不过关东的风头。  
            　　於是进藤屏著气，把手伸到塔矢两边的肩膀上，猛然向下拍，在他耳边大声喊，“塔矢！”  
            　　塔矢猛然一震，怒瞪向声音的方向，斥到，“进藤光！你搞什麽鬼？！”  
            　　进藤看塔矢的眼睛瞪得老大，连忙举高双手，慌忙辩解说，“是绿小姐让我给你个惊喜的！”  
            　　“什麽惊……”话到这里打住，塔矢忽然想起什麽，声音也跟著低下去，“什麽惊喜！”  
            　　进藤看不出塔矢的脸色，不知道他是不是真生气了，一时也不敢再说什麽。绿小姐进来时，棋室里就只有大盘解说的声音，以及两个神色奇怪的孩子。 
             

              
            　　“来，喝茶。”绿小姐把茶杯端正地放到进藤跟前，对他安抚地笑笑，提起话题说，“小亮最近的复诊结果不错，要不要告诉进藤？”  
            　　进藤熟悉这种语气，美津子哄那个还在上幼儿园的表妹时，就是这个语气。  
            　　塔矢却好像没有听出来，沈默片刻，点了点头。  
            　　绿小姐把另一杯茶放到塔矢手边，眼睛看了看还是有点别扭的两人，笑道，“进藤，能不能出来帮我个忙？”  
            　　进藤连忙答应，跟在绿小姐身后出去。  
            　　绿小姐拉上拉门，低声说，“刚刚是怎麽了？”  
            　　进藤有些沮丧，“是我吓著他了，对不起。”  
            　　其实进藤本来觉得，要是发生这种情况，是绿小姐的责任。可是真正惹恼塔矢时，又觉得没法把事情推到绿小姐身上了。  
            　　绿小姐却笑得更明朗，摸摸进藤的头说，“没事。小亮肯定不会生你的气。”  
            　　进藤抬眼看她，没说话，可是脸上的每一分表情都是在等著绿小姐的解释。  
            　　“知道我为什麽要出那个主意？”绿小姐有些俏皮地眨眨眼睛，“小亮可希望你来了。不听电视转播的时候，总是留心听大门的动静。你能来这里，他肯定很高兴。” 
             
            　　进藤心满意足地点头。  
            　　绿小姐这麽一说，进藤再看塔矢的表情，就知道他真没生气了。  
            　　进一步想想就更明白，塔矢是在为绿小姐看出他在等自己，而不好意思。  
            　　进藤为这个发现窃笑。  
            　　忽然想起绿小姐刚说的话，“塔矢，你的眼睛怎样？”  
            　　“医生说进展不错，照过片子，淤血有在消散。眼睛的康复只是时间的问题。”  
            　　进藤在确定塔矢的肯定能康复过后，居然觉得有点可惜。  
            　　能这样光明正大地看塔矢脸的机会，不多了。  
            　　进藤忽然说，“塔矢，你还记不记得那次，你家停电？”  
            　　“记得。”塔矢当然记得。在那夜的月色之下，那些湿透的樱花团团透亮，撞散在沈黑的伞面上。进藤就像撑著满盖繁花，和他一起，漫步在雨后空无一人的街道上。 
             
            　　“那天我什麽都看不见，是你带著我往外走的。”进藤凑近塔矢一点，“你想不想知道那种感觉？”  
            　　这一刻，塔矢竟觉得进藤的声音像是潜伏於暗处的妖魅，甜美而危险地在他耳边怂恿。  
            　　那时候的塔矢亮还不知道，甜美的是什麽，危险的又是什麽。  
            　　谁也无法抗拒这种快乐。  
            　　即使堕落。  
            　　进藤不由分说地牵起塔矢的手，往庭院方向走。  
            　　  
            　　每一步都像踩在云端，每一步都那麽虚无。可是心里却不害怕，有一双手始终坚定地引导著他。  
            　　  
            　　神经放松下来，感受到身体之外的每一寸变化。  
            　　  
            　　其实光滑的地板上，偶尔的凸凹不平。外廊木板纹理粗糙，带著微微的凉意。通往庭院的石阶还带著正午阳光的热度。庭院的草坪却还有水汽，柔韧而绵软。 
             
            　　  
            　　进藤停下脚步，站在塔矢跟前。  
            　　  
            　　此刻的墨发少年没有惯常的凌厉，带著很柔和很柔和的笑意。不再倔强地睁大根本看不见的双眼，轻闭的睫毛在午后微风中微微颤动。  
            　　  
              
            这是尘世难以承受的动人，如同雪峰之上的第一缕晨光，在剔透洁白的孤高山脊上，以最温柔的姿态划过。  
            　　  
            　　塔矢感受到手上的紧缩，可他并没有说话，也没有挣扎。只是平和地，任由进藤把他的手拉得微微生痛。  
            　　  
            　　失去光明以后，世界天翻地覆。  
            　　  
            　　再可贵再珍惜，必须失去时，还是那样地没有征兆，毫不留情。  
            　　  
            　　塔矢就像忽然觉悟过来，海伦在她书上所说的每一句话。  
            　　  
            　　如果他还能看见，他要像明天就再不能看见那样，去看世上的一切。  
            　　  
            　　而如果他爱上一个人，他要像明天就再不能爱他那样，去珍惜他们之间的缘分。  
            　　  
            　　塔矢微微仰起头，仿佛他只是在感受迎面而来的一阵微风。然而他真正放任的，是降临在他唇上的触感。  
            　　  
            　　进藤愣在那里，脑中空白，反应不过来。  
            　　  
            　　冰凉而艳丽的唇，就像陡峭春寒中，灿烂绽放的樱花瓣，那是属於塔矢亮的温度。  
            曾经让所有人觉得，永远那麽高不可攀。  
            　　  
            　　进藤屏住呼吸，踉跄间慌忙往后退，拉著塔矢的手却被一把攥住。  
            　　  
            　　塔矢更靠过去一点，带笑地，感受唇上的温暖。 
              
            　　亮坐在房间里，安静地听著外面绿小姐和市河的对话。 
              
            　　谈话持续的时间不长，绿小姐道歉过后，急冲冲地告别离去。接著响起市河的脚步声，进来的同时嘀咕了一声，“太没责任了！”  
            　　亮略略侧头，对市河安抚一笑。  
            　　市河暗自隐忍，可还是忍不住抱怨说，“想不到绿小姐的孩子居然会忽然到东京来。虽然这样的话，不能再照顾小亮也是没办法的事情，可是毕竟太让人措手不及了。就是提前几天告诉我们，也好有个准备啊！现在让人怎麽办？！” 
             
            　　“今天没关系，让我自己待著就行了。”  
            　　市河坐近亮一点，凑过去关切地说，“小亮，有按时到稻田医生那里复诊吗？”  
            　　亮微笑著点点头，“前天刚去过，也约好下次的时间了。”  
            　　市河察看了一下亮的眼睛，看不出个所以然，“情况怎样？”  
            　　“稻田医生说，情况算是很乐观。” 
            市河放心地松一口气，笑起来，“小亮这次算是度过一次大劫。我奶奶说，大的劫数过后就是大福运，眼睛的事情一定很顺利的。”  
            　　“嗯，谢谢，市河小姐。”  
            　　“下次的复诊时间是什麽时候？”  
            　　“这个星期四。”  
            　　市河的眉心又皱起来，“那天我得待在棋会所，绪方先生也不知道有没有空……唉，再怎麽样，绿小姐也不必非得今天告辞不可吧。真是的！”  
            　　“她大概是……”  
            　　“嗯？”  
            　　“看见什麽了吧？”  
            　　亮的声音很轻，脸上的表情淡淡的，让市河琢磨不透。市河不解地追问说，“她看见什麽了？”  
            　　亮笑笑，“其实总麻烦绿小姐也不好。让我自己试试看吧。”  
            　　市河虽然担心，可一时间也没有别的办法。匆匆站起来，市河边走边说，“我先给绪方先生通个电话，顺便到附近买点菜回来给你做饭。小亮，想吃点什麽？” 
             
            　　“随便就好。”  
            　　拉门合上，脚步声渐行渐远。  
            　　亮深吸一口气，抿紧了唇。  
            　　  
            　　绪方靠在对局室门前，手上还拿著森下和桑原对局的棋谱，手机夹在肩膀和耳朵之间。  
            　　他默默听过整件事，很平静地说知道了。  
            　　“小亮复诊的事情……”  
            　　绪方把棋谱换到左手，右手拿过电话，“那天我刚好有对局，不过卢原应该没问题。”  
            　　“这就好。那我先去买点菜给小亮做饭，就这样了，绪方先生。”  
            　　绪方合上电话，眯了眯眼睛。  
            　　从刚刚开始，他的视线就一直停留在进藤光身上。改变主意地把车钥匙收回到口袋里，绪方掏出一支烟，打火点上。  
            　　光走出对局室，一眼就看见门外的绪方。  
            　　对方远远的就在看著他，让光不由自主地走到绪方身边去。  
            　　“怎麽了吗，绪方先生？”  
            　　“辛苦了。”绪方仿佛漫无边际地客套了这麽一句，才接著说，“照顾小亮的绿小姐因为家里的缘故，好像从今天开始不能继续下去了。这事你知道吗？” 
             

              

            　　“什麽？”光吃了一惊，脱口而出说，“昨天也没听绿小姐提起过。”  
            　　绪方点点头，“是刚刚的事情。”  
            　　“这样啊……”  
            　　绪方盯著眼前那双琥珀色的眼睛，移向一边，明显的心绪不宁。然后进藤匆忙告别，转身出了棋院。  
            　　绪方在他身后一直看著，唇边扯了个冷冷的笑。  
            　　光按了很久的门铃，并且在门外大叫塔矢。  
            　　亮没好气地打开门的那一刻，被人猛然抱住。  
            　　亮不由自主地叹息一声，有点不习惯地站在那里，好久才抬起手回抱他。  
            　　进到屋子里，没有人泡茶。光撑著下巴看庭院里的风景，半天呐呐地说，“绿小姐是不是……？”  
            　　后面的话没有说出口，棋室顿时陷入一片死寂之中。  
            　　亮忽然感到无力，却又隐隐有点好笑。  
            　　绿小姐那番虽不完美，可在不知情的人眼里也很说得过去的解释，让光一下子听出端倪。  
            　　这就跟小时候干了错事时，是一个道理，大概等於做贼心虚。  
              
            　　即使大人在说的事情跟自己毫无关系，还是会疑心，是不是已经被父母所发觉了。  
            　　事情的真相永远不好说。  
            　　也许绿小姐家里的确出了什麽问题也是可能的，可在这个时候，两人总会有种草木皆兵的敏感。  
            　　不能为人所知的秘密……  
            　　最后将通向何方？  
            　　是不是就如同眼前一般，终归於无尽深渊？  
            　　亮蓦然觉得有股寒意漫上心间，於是他沈默地低下头，深吸一口气。  
            　　黑暗里有双眼睛缓缓浮现，专注而安静地凝视著他。  
            　　密黄色，里面的瞳仁就像一只不知名的小昆虫，被冻在千年不化的金色茧子中。  
            　　  
            　　现实中的那双眼睛，正注视著午后无云的天空。旷野高昂，苍蓝万里，死一般安静。  
            　　这样的天空，莫名其妙叫人难受。  
            　　光听见身后传来的一声叹息，那样轻，那样无奈。  
            　　就像把他的年华都付诸其中，本应繁花盛放，却被寂寥地呼了出来。  
            　　胸口某处闷闷的，压得光有些喘不过气。  
            　　天空虽然碧蓝冰冷，却犹不及死亡。  
            　　而爱，比死更冷。  
            　　光轻巧地站起来，一把拉过扔在一边的背包。大力推开拉门，再不说一句话往外走去。  
            　　光以为自己很悠然，其实脚步却很急促。亮刚反应过来，已经听见光穿鞋子的声音。  
            　　“进藤，等等！”亮站起来，摸索著急步追过去。走到玄关，听见门锁的细微声响，塔矢的手一下伸到门把上，刚碰上光的便紧紧按著。  
            　　光瞪著自己被按在门把上的手，指骨被塔矢以一种几乎捏碎的力度攥紧，指腹夹在门把的边缘上，痛得入心。  
            　　光死死咬著下唇，硬是一声不吭。  
            　　亮仿佛全不察觉，还是那样用尽全力地压著，“进藤，等等，先别走。”  
            　　光平抚著自己的呼吸，依然盯著自己的手。  
            　　“进藤，是，我在害怕。”和手上的力度截然不同，亮的声音仍然平和宁静，淡淡地说，“进藤……难道你不怕吗？”  
            　　光硬著声音说，“我不怕！”  
            　　亮微微侧头，柔和地说，“真的？”  
            　　光张张唇，狠狠地闭上了嘴。  
            　　“绿小姐的事，只是太突然，让我觉得措手不及。将来也许还会发生，这世上没有永远的秘密……”  
            　　光僵著的手指渐渐放松下来，更深地陷入亮的掌中。把半背著的背包放到地上，光声音发紧地说，“塔矢，对不起……我只是……”  
            　　亮手上的力度放松下去，小指松松地勾著光的麽指，感受到那里微微的颤抖。  
            　　“只是害怕。”  
            　　光的语速很快，就像急於摆脱什麽，就像说出口了就不再是他的恐惧。  
            　　亮微微低头，顶著光的额头，声音像暮色中的一缕青烟。  
            　　“嗯，不要紧。我们都害怕，不要紧。”  
            　　扶著门把站在门边，听著光离去的脚步声，亮忽然觉得不真实。  
            　　突如其来地，远离了围棋的人生。多了一个如同毒药一般的秘密，却深深明白无法永远埋在心底。甚至连那个和他一起说害怕的少年也不真实，总有种错觉，好像那并不是他所熟悉的进藤光。当他张开眼睛，看见的还是一如既往，全部不过是一场太过真实的梦。 
             
            　　已经远去的脚步声又重新回来，亮愣了愣，问他，“怎麽了，进藤？”  
            　　脚步停在他面前，亮的眉略略一皱，立刻明白有什麽不对。  
            　　果然响起的声音熟悉而冷硬，还有淡淡的香烟气味。  
            　　“小亮，进藤走了？”  
            　　语气漫不经心，可是亮仿佛能感受到，盯在自己身上如刺如芒的目光。  
            　　亮谨慎地点点头，并没有多说什麽。  
            　　两个人站了好一会，绪方戏谑地说，“我不能进去？”  
            　　亮定了定心神，放开手里的门把让到一边，“抱歉，绪方先生。请进。”  
            　　等了一会，绪方却没有动。亮疑惑地站著，询问道，“绪方先生？”  
            　　绪方习惯性地抽出一根烟点燃，吸上一口才说，“小亮，绿小姐为什麽会突然要求请辞，你清楚……”  
            　　又吸上一口烟，才幽幽地说，“……我也清楚。”  
            　　亮的心脏猛然漏跳一拍，茫然地看著不知名的前方，好半晌才说，“绪方先生，我不明白……你在暗示什麽。”  
            　　绪方并不理睬他，抬眼看向塔矢宅门后那条长长的通道，夕阳之下的阴影仿佛从什麽地方的深处浮上来似的，和站在这间古老大屋前的盲眼少年都不似人间。 
             
            　　就像一段古久以前的昏黄回忆，就像一缕缭绕不散的魂魄。  
            　　连那双绿蒙蒙的眼睛，都是那麽的阴冷。  
            　　绪方微微一笑，暮色四合的世间处处都是鬼的味道。  
            　　“小亮，这是不对的。”绪方声音是那麽的稳定，可是他的视线落在屋檐上，饶有兴致地打量，“老师出国以前，让我照顾你……”  
              

            话断在这里，绪方没有再往下说。小亮站在那里，慢慢半低下头，好像听见了，又好像没听见。  
            　　绪方叹息一声，上前拍拍小亮的肩，温和地说，“好了，小亮，进去吧。等会叫点寿司，在这里吃吧。”  
            　　亮停在那里，脸色在夕阳辉映下一片苍白。  
            　　绪方沈默片刻，揉揉亮的头发。手心有微微的温度，动作不改温和。  
            　　亮唇边的弧度也随之柔和下来，顺著绪方的引导，转身往家里走去。  
            　　  
            　　市河终於还是翘掉了周四的工作，死活扯来已经结婚的高中同学替班，陪著亮到诊所去复诊。  
            　　稻田医生笑咪咪的，告诉亮上次的检查结果出来了，淤血已经消散不少。照这样发展下去，重见光明不过是一两个月内的事情。  
            　　“小亮！”市河惊喜地看向亮，声调很激动，“很快就能再看见了！”  
            　　亮也很高兴，一直烦心的事情全都暂且忘记，只有重见光明的喜悦。  
            　　市河拉著小亮，详细地询问亮病情的各种细节，一再保证会全部照做。  
            　　亮伸手摸摸自己的眼睛，好像已经能再次透过这里看见整个世界。  

            爱情其实是一种幻觉。  

            　　我们一起，是因为我们在一起时，不会梦醒。  
            　　於是我们拥抱，用最大的力气，用最深切的感情。  

            　　然后沈浸在各自的幻觉里，缠绵交颈，和心底最渴望的部分深深相恋。  
            　　亲爱的，让我们地久天长，让我们海枯石烂。  
            　　  
            　　亮伸手摸上光滑的棋盘，捏起一枚棋子，轻轻拍在上面。 
            当确定能重见光明，亮反而焦急起来，一心期盼那一刻早点，再早点到来。  
            　　他已经好久没在棋盘上，听那金戈铁马声。他也已经好久没看见，自己亲手布下的局面，是怎样一子一子地形成，最后把对手绞杀於无形。  

            　　忽然想到那个人。  
            　　绪方先生的警告犹在耳际。这个从小看著他长大的师兄，每句话都是点到即止，婉转曲折，永远给自己留下无限余地。  

            　　这次如此干脆地把话摊开来，就表明他决不会像那天岔开话题一样，放任这事胡混过去。  
            　　一时间不知何去何从。  

            　　就像是秘密出逃，逃亡到人群之外，一片荒凉。  
            　　现在反而感谢自己看不见，免除了面对他人的心慌。偶尔塔矢亮会自问，当天毫无顾忌地回吻的勇气，是否全然来自黑暗。  

            　　隔绝了他人的视线，就像是生命中的一场停电，所作所为都不为人所知。  
            　　而他再次睁开眼睛的那一刻起，他就必须面对别人的眼睛，从里面看出各种各样的神色。  

            　　亮还不知道他将会面对什麽。  
            　　市河在阳光下翻阅最近的报纸，顺便整理一下，把她认为亮和行洋会翻阅的按日期排好。  

            　　沙沙声不时静下来，那是市河看见感兴趣的消息，停下来认真阅读。忽然传来一声轻呼，市河低声喃喃说，“这麽年轻，竟然毫不考虑后果地自杀，真是太不负责任。” 
             
            　　这是老一辈对自杀的普遍看法，证明市河是个在传统教育下成长起来的传统日本女性。  
              
            “是承受不住压力啊……也是，喜欢上同性这种事情，在家庭来说太难接受了。”  
            　　市河的声音里不无叹息。  

            　　“市河小姐也很排斥这种事情？”  
            　　“嗯……我本人虽然不支持，可也不反对啦。可是奶奶和妈妈都是很讨厌这种事情的，她们觉得这样太败坏伦常了。奶奶和明子夫人聊天的时候，不经意谈到这个话题，明子夫人也是很赞同我奶奶的看法的。说不定……她们那个年纪的女性，观念都是相仿的吧。” 
             

            　　市河随意回答著，手下又开始沙沙地翻报纸。  
            　　亮下意识地伸手把头发绕到耳后，不料前额的刘海早已过长，一下子刺到眼睛里。深深地闭了好一会眼睛，亮才对市河说，“市河小姐，留下国内外的大事就可以了。爸爸也只在闲来无事时看，太多也没什麽必要。” 
             

            　　市河爽快地应答一声，纸张翻动的声音立刻变得更响亮。  
            　　亮双手交握，掌心里一枚棋子，硌得隐隐作痛。  

              

            　　离开以前，市河笑吟吟地对亮说，“老师不久就回来，小亮也很快可以看见了，到时候一定要庆祝一下。”  
            　　亮微微一笑，点头说，“嗯。市河小姐，真的很感谢你这段时间的照顾。”  
            　　市河声音里透著一丝轻快一点羞涩，“能帮上小亮的忙就好，用不著客气的。那我先走了。”  
            　　  
            　　光心情很好地走出叶濑，照旧比身边的任何一个人都轻松。  

            　　联考压力下人人自危，只有早早算是踏上就业之路的进藤光，能在闲暇之余到叶濑的围棋协会指点一二，顺便让众人对他的自由无限羡慕。  
            　　藤崎明还是在叶濑上高中。第一志愿城南女高因为临场发挥失误落空，最后以很高的成绩进到叶濑高中部。  

            　　社团活动结束后，明明一如从前跟在光的身边走。  
            　　“光，最近心情很好嘛。发生什麽好事了？”  

            　　光笑而不答，双手插在裤兜里继续往前走。  
            　　明明快步跟上，笑著说，“让我猜猜看。是不是名人赛成功进入循环圈？”  

            　　光挑眉看她，调侃道，“你这是猜的？几年前捏著白子向后逃，始终搞不清楚头衔含义，也记不准挑战赛事件的人能猜到这个？”光摆摆手，不屑地说，“别骗人了，我可不是傻子。” 
             
            　　藤崎明扁扁嘴，怒到，“什麽嘛！是啦，我是看围棋周刊才知道的。你干吗还翻以前的旧账啊？”  

            　　光看她一眼，笑著摇摇头。  
            　　明明小跑两步绕到光跟前，用少女特有的甜美声调说，“光，恭喜啊。”话说过后，红了一张脸。  
            　  
            　　光注视著自己的童年玩伴好一会，才抬手拍拍她的头，笑著说，“明明，谢谢。”  
            　　恭喜他的人很多，可藤崎明是最衷心的一个。  

            　　最重要是明明愿意告诉他，她为自己的胜利，有多麽的感到快乐。  
            　　  
            　　塔矢宅很安静，来开门的人同样一脸沈静，只是带著淡淡的笑意喊了声，“进藤。”  
            　　光进去以后左右看了看，奇怪到，“市河小姐不在？”  

            　　自那天从诊所回来以后，光不论什麽时间到这里来，总能看见市河小姐的身影。  
            　　随身携带的小本子上记载著稻田医生交待的种种事项，繁琐得让人抓狂。  

            　　其实市河小姐不知道的是，原本没必要这样。  
            　　只是稻田医生看她实在太紧张，一直追问，於是可做可不做的，以及本来没多大必要的，也一并列上去了。  

            　　算是对市河小姐的安慰疗法。  
            　　“市河小姐也有自己的家呀，再不回去，就要被骂了。”亮笑著进自己的房间，让光在一边坐下。  

            　　忽然感觉到光的呼吸好像很近的样子，亮疑惑地抬手，果然摸到光的脸上，“进藤？”  
            　　光伸手很轻很轻地碰了一下亮的右眼，“怎麽红了，不会是有什麽问题吧？”  

            　　亮愣了愣，这才想起刚刚的事情，“没什麽大不了。是头发刺进去刺激到的。”  
            　　“头发？”光闻言抬眼看向亮的刘海，打量了一下，“是有点长。”  

            　　“嗯，有段时间没剪。”亮不断把刘海拨到一边。  
            　　光看著皱眉，“塔矢，这头发你实在应该剪了。”  

            　　亮没好气地说，“我知道。可是现在不应该太麻烦市河小姐他们了，等眼睛好了以后，就会剪掉。”  
            　　“不如……”光的目光投向书桌上的剪刀，“我替你修修？”  

            　　这话进藤光其实也就是说说，完全没有真正想这麽干的意思。可是亮那一脸敬谢不敏的样子，让他立刻起身把剪刀抄到手中，振振有词地说，“男人有什麽好讲究的！随便剪一下就可以了，干吗跟那些欧巴桑一样去上美容院！” 
             
            　　话说得无懈可击，亮扯了扯嘴角，当没听见。  

            　　光瞪了他一会，突然按著亮的肩膀，顺著刘海就是一剪刀下去。  
            　　U嚓一声，亮甚至能感觉到碎发落在脸上，痒痒的。  
              
            安静片刻，亮从牙齿里挤出声音，咬牙切齿地道，“进，藤，光！”  
            　　光嘿嘿一笑，左手夹起另一缕头发，自动自觉地继续往下剪。亮想别过头又顾虑光手上的剪刀，只能恶狠狠地说，“进藤光，你给我住手！”  

            　　“别动啦。”光拨著亮额前的头发，比划著说，“我也不是瞎来的啊！”  
            　　亮感觉到贴著眉心的铁器温度，只好气呼呼地定著不动，任由进藤光拿他的头发折腾。  

            　　光好笑地看著眼前的人好一会，才开始有些笨拙，但绝对仔细地修剪。  
            　　其实如果能剪出一条直线，就已经是很不错的成绩了。当然绝对不能期望有什麽造型或者层次之类的出现。  

            　　亮抱著认命的心理，反正过段时间就到美容院去再修剪一遍。  
            　　静下心来，就发现进藤离他很近。  

            　　比他们接吻的时候远一点，可比其他时候都要接近。  
            　　可是这个人靠得这麽近，是为了要给他剪发。心里的温暖，竟然不逊色於接吻的时候。  

            　　温馨的，和别人没多大差别的恋爱。  
            　　亮蓦然发现，原来他此刻最渴望的，正是如此。

      收藏 分享 00 0 支持 反对 
      谁再给我发好人卡就用铁刷子刷死哦~~~~~ 
      论坛小知识4：不能使用相同的内容到处回复，同一主题中同一人不能连续4次回复！



      童颜戴花 发短消息 
        加为好友 
      童颜戴花 (姬离)当前离线 
      土豆的洋芋妹妹~XD
        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 在线时间1833 小时 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3  

      超级版主

        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3 沙发 
       发表于 2009-11-18 10:27 | 只看该作者 
            第五章  

            进藤光在面对父母亲的事情上没有想太多，甚至有些不置可否。  


            　　当初在学围棋的事情上也是这样。  


            　　要不是棋院的院生考试需要家长同意，进藤光也没想过要跟父母说。  


            　　“小亮，来，喝杯热茶。”市河收起雨伞，快速地钻到车里面。  


            　　外面下著滂沱大雨，才上午八、九点，天空灰沈沈，厚重昏暗。  

            明子年前在晓之千的茶会上预订了一点茶叶，账单寄到塔矢家已经付过，可是一直没来拿。於是茶园按著明子留下的地址，寄了一封信函请明子来拿。  


            　　市河拆阅了信件，趁著星期五上午的空档，载小亮到茶园去。出门不久就下起大雨，前面两辆车子打滑撞到一起，虽然不算严重，一时半会也难免塞车的后果。 
             


            　　亮只穿了件短袖的衬衣，潮湿的凉意透过玻璃传来，微微发寒。市河自己也有点冷，看前面长长的一段车龙，干脆下车到旁边的便利店买热茶去。  


            　　纸杯合在手里发烫，亮抿著唇，沈凝而安静。  

            刚刚光来了一通电话，后面一片杂音，光语速很快地说，“塔矢，今天的手合我两目半胜了一柳老师。等会到你家去。”  


            　　然后急匆匆地挂了。  


            　　也不知道人到底是在哪里。  


            　　亮对光的这种性格有几分头痛几分无奈，关系越亲密，感觉越浓。  


            　　雨这麽大，也不知道什麽时候能回家。要是在门外等久了，亮也无可奈何。  
              
            谁让他不问问再挂。  


            　　市河忽然又一声惊呼，“不是吧？发动不了？！”  


            　　雨还在猛下，市河想下去看看，让亮制止了。  


            　　“市河小姐，别下去了，还是让修车公司来处理。淋湿的话，等待的时候会很冷的。”  


            　　市河收回开车门的手，缩回到座位上，“好吧，听小亮的。”  
            市河打了好几通电话，亮也没在意。今天拿到母亲在最后日子预订下来的茶叶，总有点恍惚的感觉。  


            　　就像母亲最后留下的一点气息，又像是蓦然间分不清母亲是亡故了抑或还活著。  


            　　亮的心里隐隐发酸。  


            　　“小亮！”市河边回头边喊。  


            　　亮回过神，轻声回答，“怎麽了，市河小姐？”  
            “我让绪方先生过来，先接你回去。可是车子过不来，我和你先到路口那边去。”  


            　　亮一动不动好一会，才淡到，“麻烦你了，市河小姐。”  


            　　市河锁好车子，伏著亮往路口那边走。没等上多久，绪方就到了。  


            　　火红色的跑车在灰色雨幕中很显眼，绪方利落地停车降下车窗，对市河点头招呼，才又对亮说，“上车吧，小亮。”  


            　　市河一手撑著雨伞，一手打开车门，小心地让亮进去。  
              
            亮一直沈默，市河略有些担心地看著亮，又看看绪方。  


            　　“行了，市河。我先送小亮回去，你也早点回棋会所。”  


            　　“我会的。”  

              


            　　市河摆摆手，目送火红的车子再次冲入雨幕中。  
            亮坐在副座的位置，今天和茶会的负责人谈了很久的话，加上路途很长，现在觉得身上很累。  


            　　“今天是去拿师母的茶叶？”  


            　　亮微微低著头，答到，“是的。”  


            　　“还有在京都鹤屋订造的一套和服吧。”  
              
            对。已经请对方邮寄过来了。”  


            　　“总有种明子夫人还活著的错觉。”  


            　　“……嗯。”  


            　　这个话题始终忧伤，母亲的死对小亮来说，不是三月半年能过去的。  


            　　“说起来，进藤还是院生的时候，我曾经见过他的母亲。跟进藤光不太像，是个很普通的女性。进藤走上围棋这样一路已经很让她吃惊了吧，考试当天到棋院的时候一脸茫然。” 
             
            “我没怎麽听进藤提起过他母亲。”  


            　　绪方轻笑两声，好像很有趣的样子。  


            　　亮有点不明所以。  


            　　“到了。”绪方停下车子，替亮打开门。在塔矢宅门口分别时，绪方一字一句地说，“小亮，想想你自己的妈妈吧。进藤的母亲是不会同意的。”  
            　　  
            　　光进门的时候，亮正坐窗边，旁边的桌子上放著罐精美的茶叶。  


            　　亮私下给了光大门钥匙，免去光在门外按半天铃的麻烦，也不必亮摸索著去趟开门。等行洋回来，才还回去。  


            　　光走过来，拍拍他，“塔矢，我今天……”  


            　　刚起了个头，就发现亮脸上有著显而易见的疲倦，一副很累的样子。  


            　　光住了嘴，蹲下来看著塔矢问，“怎麽了？”  


            　　“没有，只是出去了一趟。”  


            　　“这样啊。今天的手合，我一直保持“优势到终局，赢了一柳老师两目半。”光继续把刚刚的话说完，可总觉得这事没那麽让他高兴了。  


            　　“保持优势是个什麽概念，你别太得意。”  


            　　亮不咸不淡地一句带过，光立刻怒目而视，心情却莫名其妙好了一点。  


            　　亮静了静，忽然说，“进藤，给我说说你母亲吧。”  


            　　“啊？我妈？”进藤张大嘴，不明所以好一会才答，“她没什麽特别的，就是普通的家庭主妇，有什麽好说的！  


            　　亮不说话，可光觉得那双应该还看不见的眼睛，很准确锐利地看著他。  


            　　没法子，光只得搜肠刮肚，发掘美津子的生平。  


            　　“我妈……喜欢看八点档，综艺节目。最喜欢和附近的欧巴桑说个不停，还有到附近的商店街买大减价。嗯，还有什麽……哦，听说以前她也是在很好的高中毕业的。怎麽说到她身上去了？” 
             


            　　亮张了张嘴，说，“进藤……”  


            　　话转了一圈，还是没有说出来。  


            　　答案那麽显而易见，难道美津子还能希望进藤带著个男孩子回去？  


            　　进藤认真地观察塔矢的表情，试探著问，“你想起你妈妈了？”  


            　　沈默片刻，亮才脸无表情地答，“进藤，难道你打算一辈子都瞒著你母亲？”  


            　　光侧头注视眼前的人，不明白他是怎麽了。  


            　　亮胸膛起伏，渐渐地、渐渐地平复。充斥於胸腔之内的，是冰冷而充满雨水味道的空气。  


            　　亮伸出手，拉著进藤，深深地低下头。  


            　　手心发凉，玻璃滑下的水痕留下淡淡的影子，蜿蜒在水光下泛著青白的手臂上。  


            　　光维持著半仰的姿势，愣愣地看著亮低下头，发丝一下子散落到他的脸颊边。  


            　　唇冷如冰。  


            　　光定在那里，身体竟然半分也动不了。  

            　　半天光才从喉咙里挤出声音，有些模糊不清地说，”塔矢，你干什麽？”  


            　　亮不说话，停在那里，柔软温暖的感觉在唇上弥漫。  


            　　他在寒风中太久，滂沱大雨冲走他身上的全部温度。  


            　　很累很累，从心底为那些纠结纷扰感到疲惫。  


            　　很冷很冷，无处著落的透骨刺寒。  


            　　可是当他抱著这个人，心就轻松下来，好像被扼紧的脖子重新开始呼吸，好像只要收拢双臂，就能把世上所有的温暖拥在怀里。  
              
            　　光也安静下来，静静待著。双手被亮一并圈著，只能略略侧头，感受脸上颈侧丝丝分明的凉意。  

              

            　　他们这样靠在一起，一动不动很久，久得光开始发呆，脑海中飘过很多并没有关联的事情。  


            　　譬如塔矢忽然问起他的妈妈，那个连到现场看自己比赛也不曾，更不可能出现在塔矢视线内的美津子。  


            　　譬如不过去拿个茶叶，却说很累很累的塔矢。  


            　　譬如不经意间，绪方对自己的注视。  


            　　还有不辞而别的绿小姐，周末回来的塔矢老师。  


            　　这些都不在光的身边。  


            　　他的妈妈只会煮饭，叨唠一下些琐碎得不行的事情；爸爸比较沈默，认为自己已经独立，谈话都是用一种平等的身份；爷爷对棋士的工作很关心，对头衔也很关心，可是别的事情上都是认为儿孙自有儿孙福，乐呵呵地和他下让十几子的棋。 
             


            　　光稍稍离开一点，看著近在咫尺的人。  


            　　从很久以前开始，塔矢亮就太过特殊。  


            　　无论从哪一方面看，都让人觉得高不可攀，又格格不入。  


            　　他甚少朋友，没有糗事，连最会讽刺人的越智都讽刺不了他。  


            　　塔矢亮顶著这样的光环，就注定他不能软弱，不能放松，不能轻易失败。  


            　　他们只是热爱围棋本身，并不是围棋之外的人事荣耀，林林总总。  


            　　为什麽要他这麽辛苦，这麽难过？  


            　　光忽然觉得很愤怒，却不知道该承受他这种愤怒的是什麽。  


            　　亮感觉到光的离开，可身体还靠在自己怀里，暖意不减。  


            　　唇边勾起一个淡淡的笑，本来绷得很紧的神经松开来。  

            　　光呼吸的声音仿佛就在耳边，细微而清浅。  

            　　响在耳边。  


            　　很多人都能听见，听见属於自己的另一半灵魂，甚至声嘶力竭的呼唤。  


            　　可是在纷纷扰扰的世间里，那麽多人迷失方向。就算听见了，也找不著。  


            　　如果从未闭上眼睛，去用心聆听，他们也只能错身而过。  


            　　亮渐渐恍然，沈浸於热带海洋般的温暖，无法言喻。  

            　　光同样沈浸在自己的思绪中。  

            　　明明曾经难得惆怅地对光说，爱，要想想值不值得。  


            　　那时候这个青梅竹马刚刚经历过第一段恋情，就像一阵清风，还未来得及让身边的人察觉，就匆匆结束。  


            　　明明呆呆地望著暴雨之前，云层涌动的天空，低声对他说，我觉得心里空落落的，太难受了。  


            　　这个女孩子那刻的声音那麽轻，那麽落寂，不期然勾动进藤最深处的内心。  


            　　他想起那抹白衣胜雪，拿著蝙蝠扇，落子无声地沈浸在棋盘里的孤魂。  


            　　进藤一直在想，佐为已经成佛，也了结过跟塔矢名人下棋的心愿，为什麽他还是一直一直为他伤心，想起来就隐隐难受？  


            　　为什麽好像漫长漫长的黎明，却永远等不到真正的天明？  


            　　进藤恍然间明白过来。  


            　　因为他的心里也是空落落的，太难受。  


            　　不是因为失去，而是害怕风过无痕，雁过无声。一旦泯灭，就仿如从不存在，无迹可寻。  


            　　塔矢还抱著他，思绪却是大风里的雪花，破碎纷扬。睁大的眼睛正茫然地对著进藤细碎的发梢，不知道丝丝黑发几乎刺入他的眼中。  


            　　他不知道自己在做什麽。  


            　　也不知道自己为什麽要这麽做。  


            　　他不知道自己要抓住什麽，证明什麽，留住什麽。  


            　　他只知道，自己渴求的东西，名叫爱情。  

            　　暴雨过后的天空碧蓝万里，不可思议地纯净，站在空阔的地方抬头往上看，能让人有种置身旷野的错觉。  

            　　进藤闲适地坐在棋士休息室里，漫不经心地翻阅著一本棋谱。熏人的微风吹动额前的刘海，进藤的脸上始终有著淡淡的微笑。  

            　　赖奈和和谷坐在对面，各自为循环赛的事情烦心。  

            　　赖奈最近凭著六分实力，四分运气考上职业棋士，无奈这才是坎坷命途的真正开始。  

            　　和一同考上的棋士相比虽然实力尚可，可是放到棋士里，绝对是处於下游位置。  
              
            　　偏偏和她同届的院生都很有名气，大家对她也格外留意。  

            　　那样的实力，实在太尴尬。  

            　　现在要放弃嘛，努力了这麽久才考上，再说学校的成绩不好，升学无望，又无法嫁人，几乎没了退路。  

            　　不放弃，赖奈又看不见努力的方向，总感觉停滞已旧，已经无法进步了。  

            　　结果考上职业棋士，反而比院生时更加陷入进退两难的地步。  

            　　撑著下巴看对面的进藤光，濑奈幽幽叹气，“好羡慕……”  

            　　进藤和谷都抬起头来看她，濑奈说，“好悠闲啊，进藤。我只有看八卦杂志的时候能这麽放松，一看棋谱，就得打起十二分精神。”  

            　　进藤咧嘴一笑，“不管怎麽说，濑奈你也考上职业棋士了嘛。”  

            　　濑奈深深地叹一口气，“也对。只有这个最值得安慰了。”  

            　　进藤微笑著低下头，继续看手上的棋谱。天野先生在外面叫进藤，进藤应答一声，走了出去。  

            　　濑奈眨眨眼睛，“进藤心情真好，有实力日子就特别好过。”  

            　　和谷想了想，“进藤最近也不是全胜啊，听说循环赛的战况也很吃紧。”  

            　　濑奈转过头，疑惑地问，“是吗？可是他心情很好啊，完全不觉得有吃紧的样子。而且感觉和平时不太一样。”  

            　　“谁知道。”和谷烦躁地喝一口绿茶，继续翻他的棋谱。  

            　　濑奈想了好一会，忽然双手一拍，“我知道了！听说塔矢快能看见了！”  

            　　“是吗？”和谷随口应一声，目光还是放在棋谱上，“别管别人的事情了……再输下去，考上职业也没有意义。”  
              

            濑奈趴到桌面，定定看窗外很蓝很蓝的蓝天。  

            　　大家都有迷茫的事情。  

            　　同一片蓝天，还有刺眼和明朗的分别。  

            　　进藤心情大好地走在棋院外面的斜坡上，背包里是摆脱天野先生整理的一叠棋谱。  

            　　塔矢现在已经能感觉到光，甚至分辨出鲜明热烈的色彩。  

            　　稻田先生笑呵呵地说，不用一个月，就能恢复大部分视力了。  

            　　进藤心里的大石，终於安然落地。  

            　　现在和从前已经不同了。  

            　　塔矢和他已经联系在一起，已经不能用别人的事情这种眼光，去看和塔矢有关的一切。  

            　　塔矢在等待看诊期间，对他进行了一次严肃的训话。  

            　　“听说你最近败在一柳老师手下？”  

            　　进藤挠头，小小声说，“哦……是啊。”  

            　　“有好好检讨过吗？”  

            　　进藤光笑著靠到椅背上，“塔矢，我是输了。可是我也看见自己在变强，一柳老师能压制我的机会已经不多。如果顺利，我们说不定能在最后再碰面，那时候，一柳老师就不只是汗流浃背这麽简单了。” 
             

            　　塔矢安静听著，虽然嘴角勾出不屑的弧度，可是始终无法抑制脸上淡淡的笑意。  

            　　进藤低头偷看他的脸色，跟著扑哧一笑。  

            　　塔矢冷下脸，淡淡地说，“骄傲得像只公鸡。进藤光，说过这种话再输，可是会特别难看。”  

            　　“难道我在这里还得谦虚地说，‘这次是我实力不够，一柳老师实在是个很强大的对手。希望下次能有机会再得到他的赐教’这样子？”  

            　　“那是天野先生写好的台词吧？”  

            　　“对啊，要应付赞助商。”  

            　　“既然是用来应付赞助商的，当然没必要对我说。”  

            　　“可是你很不客气啊，塔矢亮！”  

            　　塔矢向著大团模糊背景中的一片亮金瞪去。  

            　　进藤摸著自己的刘海，自言自语，“果然这个颜色太强烈了吗？你每次都靠著这个来瞪我。”  

            　　塔矢懒得理他，冷著声音说，“反正你再输的话，就别到我家去了。”  

            　　进藤郁闷地应一声，喃喃说，“我不会输啦！”  

            　　复诊的结果很不错，塔矢在回去的路上，悠闲地靠著地铁的车厢。  

            　　无所事事的日子终於将近结束，事实上，塔矢一直怀著异常焦虑急躁的心情在等待。  

            　　围棋自小就陪伴著他，塔矢曾经以为世上并没有什麽能阻止他在围棋的道路上前进。  

            　　原来不然。  

            　　只要失去光明，就能剥夺他的生命。  

            　　塔矢在无数个夜里，听著窗外夜阑人静时分仅有的风声，不可抑制地颤抖。  
              
              
            　　如果没有复明的希望，他真的不知道还有什麽能支撑他，不至於倒下去。  

            　　搭在腿上的五指微微收紧，好一会才又缓缓舒展开来。  

            　　女孩子们说说笑笑，在明朗的天气里，车厢弥漫著快乐的气氛。  

            　　塔矢觉得自己也置身其中。  

            　　他生命里最大的一场雨，终於要停了。  
            　　  
            　　隔天进藤依然要回叶濑，为明明连著两晚通宵制定的特训计划贡献自己的一份力量。  

            　　光在围棋协会里除了能指导棋艺，陪练陪复盘，还能起到偶像效应。  

            　　在最近的一次招新上，围棋协会里出过一位职业棋士被作为招徕的亮点，被明明大肆宣传。会里很多人都听过光的名字，能看到本人，就跟亲眼目睹传说一般兴奋。 
             

            　　光闲闲地下著棋，偶尔把棋院的趣事拿出来，满足一下小学弟学妹们的好奇心。明明始终在他身边坐著，帮忙收拾刚结束复盘的棋局。  

            　　新会员被光的指点激发出一阵斗志，拉著旁边的人下棋去了。光撑著下巴，转头看回到明明这边。  

            　　藤崎明跟光是青梅竹马，从幼儿园到现在的交情。不用说，彼此的丑事都是看得够多的了。  

            　　只是自从光考上了职业棋士，他和明明就一下子疏远起来。见面的机会不多，主动联系对方的情况也少。  

            　　拉开那麽点距离，藤崎明对於进藤光，也渐渐不再是个凶巴巴的青梅，而是和濑奈一样的女孩子。  

            　　在熟悉还是有那麽点陌生，那麽点神秘，毕竟适合自己完全不同的生物。  

              

            　　藤崎明现在是不折不扣的高中女生，乌黑的长发散在肩头，眉眼都带著股活泼，可是又渐渐多了分安静和矜持。  

            　　叶濑的夏季校服穿在她身上，看起来很漂亮。指尖上涂著淡淡的粉色，微低著头带笑地替他收拾满满一棋盘的棋子。  

            　　光的目光顺著手臂往上看，一截白皙的脖子映入眼帘。撑著下巴的手蓦然一顿，光不自在地把视线移了开来。  

            　　少女美好的曲线总让他不由自主地忆起塔矢唇上的柔软。  

            　　光不敢深究自己到底在想什麽。  

            　　向往和罪恶感同时升腾上来，咳嗽一声，借故起身走到教室的另一边。  

            　　接下来的时间明明被一个可爱的学妹缠上，两个人亲热地靠在一起，研究刚用经费买回来不久的棋谱。  

            　　活动热热闹闹地持续到六点，明明笑著和每一个会员说过再见，才亲自锁上门，和光一起离开。  

            　　明明显然很兴奋，在光的身边小跳步地走著，柔顺的发丝跟著轻飘，洗发水的清香被晚风吹向光的鼻尖。  

            　　光的双手插在口袋里，缓缓停下脚步。  

            　　明明走出几步才发现，回过头一脸疑惑地看著光，笑著说，“光，怎麽了？”想了想，没好气地说，“是东西落在教室了，对不对？”  

            　　光偏过头，淡淡地说，“你先走吧，我有点事。”  

            　　明明愣了愣，笑容退下去，走回到光跟前担心地问，“是不是出了问题？很累的样子。”  

            　　光简洁地回答说，“没有。”  

            　　明明还是一脸担忧。转头四下里看看，一个小吃摊正摆在街角的不远处。  

            　　“我请你吃东西。”  

            　　“啊？”光回过神，看向眉开眼笑的明明。  

            　　明明指向另一边，“那个，你小时候不是最喜欢的麽？老是嫌钱不够，不能吃到饱。”  

            　　光顺著看过去，好一会忽然噗的笑出来，“好像是那样。”  

            　　“根本就是那样。”  

            　　光看看明明，明亮的眼睛里满满的关怀和亲昵，好像丝毫没有因为分离的时光而流逝。  

            　　还是那麽纯真，那麽温暖。  

            　　鱼蛋串在夕阳金辉中闪闪发光。  

            　　明明张大嘴巴一口咬下左手上的，再咬一口右手上的，粉色的腮微微鼓起。  

            　　不远处有女孩子跟她打招呼，明明挥动著手上的鱼蛋串，笑著喊再见。  

            　　“人缘很好嘛。”  

            　　“当然。”明明自豪地用鱼蛋串指指自己，“入学的时候，我可是致词的新生代表。而且我还是心理辅导委员会的委员长，大家有什麽心事都会跟我说的哦。” 
             

            　　光意外地看著她。  

            　　“当然，我也会尽自己的能力，给她们我的建议，或者是陪她们畅快地发泄，把话都说出来！”  
              
              
            　　光看著她眉飞色舞的表情，再亮丽不过。他由衷地说，“很厉害。”  

            　　明明满意地放下鱼蛋串，望一眼橙黄天空中的层层云影，小声说，“所以啊，如果你有什麽心事的话……也可以跟我说。”  

            　　“呃……”光停下吃鱼蛋的动作，愣了愣。  

            　　明明瞥他一眼，三两口把鱼蛋全吃掉，扔掉竹签拍拍手，“好！欢迎进藤同学来到心理辅导委员会。进藤同学你的烦恼可以尽情说出口没关系，我听过后绝不会笑，而且会在今天的晚餐时间前忘掉。最重要的是，”藤崎明眨眨眼睛，神秘地说，“藤崎明她是绝对不会知道的。” 
             

            　　光反应过来，忍不住轻笑出声。明明少有地不为这点生气，仍旧殷切的看著他。  

            　　光侧头看看四周，掩饰性地咳嗽两声。本来打算若无其事地继续吃鱼蛋，可最后他还是朝明明摇摇头，略带无奈地说，“我没什麽烦恼。”  

            　　“这样啊。”明明摸摸下巴，“想清楚哦。藤崎明听说你的烦恼，肯定会笑的哦！”  

            　　光笑著点点头，“想清楚了。”  

            　　明明俏皮地一眨眼，“那藤崎明回来的了哦。她请你吃鱼蛋串，你就请她吃章鱼丸吧！”  
            　　  
            　　绪方靠著公寓阳台的栏杆，深深地吸一口烟，傍晚雨后的街道带著久违的清新和清凉。  

            　　沙也加把刚洗干净的梨子放在水晶盘子上，灰青的天色披上一层光影，显得晶莹剔透。小刀的刀刃下滑落一圈果皮，沙也加看看阳台上的男人，把梨子递过去。 
             

              

            　　偶尔她也会抱怨绪方只知道围棋围棋，甚至觉得这男人对她呼之即来，挥之即去。可是她确实很喜欢他，就算不能作为结婚的对象，还是无法轻易放手。 
             

            　　成年人的关系，其实是理性和放纵的交织，就是没有多少真心在里面。  

            　　想到这里，沙也加走到阳台，学著绪方的样子靠到栏杆上，“你小师弟的眼睛没问题了吧？”  

            　　绪方看看她，再吸一口烟，才点了点头。  

            　　“我最近也买了围棋周刊来看，那孩子是叫塔矢亮吧？那麽帅的男生，有女朋友了吗？”  

            　　绪方把烟拿下来，嗤笑一声，“你买围棋周刊是看这个啊。”  

            　　沙也加不以为意地把烟拿过来，吸上一口，“要不然要看什麽。专业的东西我又看不懂，最多只能看看排名还有棋士的照片而已。”  

            　　绪方笑笑，把梨子放回到水晶盘上去。  

            　　沙也加看一眼水晶盘，夹著香烟的手指凑到嘴边，才笑著说，“说起来，  
            就是那孩子有了要好的女友，也不会跟你这个严谨的大师兄透露一星半点的。”  

            　　绪方不置可否，“他在我跟前，首先是个棋士，然后才是其他。对他自己来说，也是那样。”  

            　　天边的灰青像云烟一样弥漫，水晶盘折射出云层浓墨重彩的边缘。  

            　　绪方看著下面空无一人的街道，慢慢地说，“女朋友……失明的那段时间，权当休息也没什麽。再面对围棋的时候，对他来说，就再没什麽更重要的了。” 
             

            　　沙也加瞪大眼睛，“这麽说太无情了吧？”  

            　　绪方摸出打火机，再点燃一支香烟，夹在指间轻轻摩挲。  

            　　塔矢亮，进藤光，这些名字的含义恍然间模糊起来。好像只是一个个单纯的符号，没有含义。  

            　　绪方轻笑著说，“不知道失明什麽感觉。”  

            　　沙也加想了想，“什麽都看不见，就跟闭上眼睛，或者晚上不开灯那样子啊。不过不能张开眼睛，也开不了灯。”  

            　　绪方微低下头，淡淡地说，“对。什麽都看不见，所有都隔绝在视线之外，世外桃源。只是等他重新睁开眼睛，面对这个世界，审视种种利弊的时候，就一切都不同了。” 
             
            　　光的日子过得前所未有的充实。  


            　　参加棋院的手合，然后到塔矢家去看望一下，陪亮下上一会儿棋，再回家。  


            　　朗朗晴空，万里无云。  


            　　亮的复健有条不紊，大小手合循序渐进，光想不出更好的状况，於是即便是明明不时打来没什麽内容的电话，也能很有耐性地应付。  


            　　亮在棋盘上敲下一枚黑子，眼睛虽然依然看不清楚，可其中的气势没有丝毫改变。  
              
            　　光回以一枚白子，视线同样紧紧盯著还不算紧张的盘面。  


            　　静待良久，亮依然没有应手。  


            　　光抬头去看，正好碰上亮在揉眼睛。  


            　　“累了？”  


            　　“……不。”亮深深地闭上眼睛，再睁开，“没什麽。”  


            　　光把棋子仍回到棋盒里，伸手拨乱棋子，“累就别下。这麽久都过来了，也不急在一时片刻。”  


            　　亮沈默不语地看著棋盘，脸上淡淡的没有表情。  


            　　光有点气闷地起来，走到厨房去倒水。  


            　　一口冰凉的矿泉水喝下去，光自嘲地耸耸肩。  


            　　塔矢亮就是这种鬼样子，有什麽办法。  


            　　回去果然还端坐在棋盘边，听见脚步声回头说，“进藤，再来一盘。”  


            　　光愣了愣，踌躇片刻坐回到他的位置上。  


            　　重新拍下一枚黑子，光决定再不说什麽。如果亮很久很久都没有应手，他就看著廊外的翠绿盆栽，听檐下风铃的脆响。直到一声落子声把他拉回来，再开始他和亮在棋盘上的交谈。 
             


            　　他能感觉到亮的内心。  


            　　已经不愿意再浪费哪怕一秒，就像要把已经逝去的时间强硬地拉回来一样，把那些空白的时光再次填满。  


            　　凌厉的目光里，有比从前更严厉的光芒。  


            　　柔软的日子已经过去。  


            　　如同流沙，从指尖滑落飞散。  


            　　进藤光认识多年的那个塔矢亮回到期盼对面，他的内心一贯坚硬，如同钢铁。  

            　　回家的同时响起明明的电话，光懒洋洋地接过美津子手中的话筒，随意坐到地板上。  


            　　“干嘛？”  


            　　声音拖得老长，明明不满地斥到，“放学回来已经很累了，你就不能更有元气地跟我说话吗？”  


            　　光没好气地翻个白眼，“既然很累，就去休息，干嘛要打电话过来！”  


            　　明明郁闷地看一眼话筒，撇撇嘴。  


            　　“还有什麽要说的没有？没有我挂了。”  


            　　“喂！”明明喝停光的动作，“怎麽一幅生气的样子嘛。”  


            　　光无聊地把目光投向客厅的电视，叹了口气。  


            　　明明也沈默下来。  


            　　光只好软下声音问，“明明，到底是怎样？”  


            　　好半天才传过来闷声闷气的一句，“快联考了呀。”  


            　　“嗯？”  


            　　“……联考啊，好紧张。班上的朋友都不怎麽聊天，大家都得赶著到补习社去。”  


            　　“……你不是还参加社团活动？”  


            　　明明又沈默，最后很小声很小声地说，“那是翘课了，别跟我妈说。”  


            　　光不置可否地应一声，没怎麽打算安慰这个青梅竹马。  


            　　“那个，最近对局的成绩很不错嘛！都看见了。我妈妈也说，阿光有出色了呢。上次逛秋叶原，有看见围棋游戏哦！你要不要买一个玩玩看？”  


            　　明明的声音很殷切，光只好应答著，盯著电视出神。  


            　　“……光，你到底在不高兴什麽？”  


            　　“没什麽，只是跟塔矢处不好。”  


            　　不知不觉把话说出口，光终於从神游的状态回过神来。  


            　　不过话已经说了，明明开始忙不迭地追问事情的经过。  
              

            其实说说也无妨。  


            　　光边这麽想，边挑了点事情告诉明明。不外乎是亮失明时两人比较融洽，可是最近好像又生疏起来的话。  


            　　实话是不能说的，不过听听把爱情看得比天大的女生的话，也能参考参考啊。  


            　　明明想了很久才说，“那是假的吧。”  


            　　“啊？”没头没脑的一句，光听得皱眉。  


            　　“我是说，塔矢失明的时候啊，总是会觉得孤独和害怕吧？就像发烧的时候，只有自己躺在床上，眼泪就会不由自主地流下来啊。所以说，塔矢会特别依赖你，也是没有办法的事情。说起来他妈妈爸爸都不在，好可怜。可是那个并不是真正的他啊！不过是病得太难受了，特别脆弱而已。就像我面对联考害怕的时候，也会特别想跟光你说说话，说什麽都好……” 
             


            　　光忽然觉得，世界有那麽片刻的死静。  


            　　对著话筒的耳朵，在微微发痛。  
              
            　　明明轻唤，“光？”  


            　　光心里一跳，刚刚的感觉一闪而逝，怎麽都抓不回来。光有些茫然地应著，边皱眉深思，那一刻充斥心脏的，到底是什麽。  


            　　雾一般的淡黑仿佛有形的轻烟，漂浮在空中。  


            　　光盯著房间的天花板发呆，看久了就似乎能从那块应该平整的木板上看出些奇妙的纹理来。  


            　　明明的话让他的心情一下子变得奇怪，沈甸甸的，没有撕心裂肺的剧烈，只是隐隐约约的，总是不舒服。  


            　　翻来覆去大半天，越睡越清醒，越睡越烦燥，干脆翻身起来盘腿坐在床上，看著窗外。  


            　　夜已经很深了，窗外只有远处的几点灯光，红色的几点，一闪一灭。  


            　　光的目光越发呆滞，脑中一片空白，半点思绪也没有。  


            　　猛然回过神来，光忽然想给亮打个电话。兴匆匆下床够过床头的手机，冷色的荧屏上01：26的白色数字散发出更深的寒意。  


            　　光愣了愣，一下子泄气，某种孤独感很不合时宜地浮上心头。  


            　　窗外还是那样冷凝的黑暗。  


            　　远处的光点按著自己的步调，闪得不紧不慢。  


            　　玻璃带著朦胧而泠泠的气息，隔绝了全部的声音。  


            　　他独自坐在床上，透过一扇玻璃窗，看著这个空无一人的沈默世界。  


            　　后来不知不觉睡过去，一夜无梦。  


            　　进藤光的感性和烦恼从来不过夜，当第一缕阳光从忘记拉起窗帘的窗户射进来，并且晃醒他后，就大大咧咧抓抓头，下楼梳洗去了。  


            　　亮最近不让他陪著去复诊，而且比赛日渐繁忙，光也就专心於手合上了。  


            　　全身心投入到剧烈的争胜上，光有段时间竟也发现不了自己有多久没见过亮。偶尔通个电话，也是淡淡地说上几句。  


            　　中午光在棋局的间隙中给亮打电话，亮听著他说话，偶尔应答一句，声音里带著几不可觉的疲倦。  


            　　“这句大概再一小时就能结束，算下来就是两三点的时候，过来怎样？”  


            　　亮好像忘了自己在听电话 ，摇了摇头。好半天才说，“不了。”  


            　　光看看棋院外的晴朗天空，也半天才说，“哦，那你好好休息吧。”  


            　　“我知道了。”  


            　　“嗯。”  


            　　“再见。”  


            　　挂上电话，一阵郁闷。想到下过棋后就回家，更觉得无趣。拿著手机的挂饰垂到眼前，才发现上面还有个未读的短信。  


            　　发信人藤崎明，内容是短短的一句话。  


            　　下午到叶濑来吧？  


            　　发信时间是昨天晚上十点。  


            　　要是往常，光会想既然昨天已经错过时间回复，又只是明明莫名其妙的短信，就当从来没看过好了。  


            　　可是今天恰好为光提供了一个回家以外的选项，进藤光没有犹豫，马上把勾打在这上面。  


            　　其实即便这样，光也还是很郁闷。  


            　　这时候还是只能跟青梅竹马混，而且还是个当年拿著棋子说要逃的人，多麽可悲……  
            　　  
            　　棋局果然在二点半前结束，光忽然觉得有些无趣。  


            　　到叶濑需要二十分锺的车程，到达的时候刚好三点多一点。叶濑门前一个人也没有，门卫出来拦下光。  


            　　不得已，只好报出从前班主任的名字。  


            　　明明应该还在上课，光看了看周围，决定在改变不少的叶濑里随便走走。  


            　　想到从前的理科教室，光看著那边的方向微微一笑，当年塔矢亮到这里来的时候，眼里还是只有佐为呢。  


            　　信步走过去，探身往理科教室里看，随即意外地敲了敲窗户。  


            　　“明明？”  


            　　明明整个身体弹跳一下，慌张地回过头。那种动作，那种神态，分明告诉别人，她又在翘课。  


            　　看见是光，明明才拍拍心口，走过来打开窗户。  


            　　“昨晚看你不回复，还以为你不过来呢。”  


            　　明明的语气略带抱怨，却更像那种高兴中略带不甘的嗔骂。  


            　　光撇撇嘴，“你又翘课啊？不是说快联考了，这样子能考上吗？”  


            　　明明白他一眼，“你也关心这个。”  


            　　光随意坐下，把包扔到一边，“好了，说说看吧。”  
              

            明明的脸色一下子黯然起来，低头大半天才哼哼说，“我被孤立了。”  


            　　光狐疑地皱眉，“什麽？没听见。”　  
            　　明明忽然在他耳边大叫，“我被孤立了！”  


            　　光吓一跳地侧过身子，转眼明明的眼睛已经带著泪水了。  


            　　光只好坐回去，“怎麽会被孤立？”  


            　　明明跟著坐下，忍回泪水才继续说，“一个月前，二年级有个学妹跟我说恋爱的问题。她觉得被甩掉很没有面子，幸好对方是外校的男生而且已经出国，於是让我千万不要跟任何人说。可是前段时间，不知为什麽，传出很多流言。学妹坚持说，她没有跟第三个人说过，对方也不在日本了……於是认定是我干的。” 
             


            　　“就这样？”光受不了地摇摇头，“你们女生真无聊。”  


            　　明明脸色却有点苍白，“那里无聊了？！光你别胡说！现在大家都不愿意跟我说话，认为我是个不守信用的人。大家还传言心理咨询时跟我说过的话，都被我传出去……我被大家彻底讨厌了。” 
             

            　　好吧，对女生来说，这确实是件天大的事情。  

            　　“那个……”光看著明明那双泪汪汪的眼睛，艰难地说，“要不要去逛逛街？”  

            　　心情的好坏向来是很具时限性的，特别是对此刻的进藤光和藤崎明而言。  

            　　和光百货的时锺塔正向他们招手。  

            　　光暗地里回想自己放在背包深处的钱包，里面有几张千元钞票，以及昨天找零回来的五个一百元。  

            　　和光门前正在派发君影草，穿著套装的美丽小姐微笑著，把其中一枝递到明明手里。  

            　　“谢谢。”明明笑著接过闻了闻，仿佛很习惯似的走进大厅。  

            　　“他们是按季节派不同鲜花的哦，冬天的时候我还收到过水仙呢。”明明压低声音悄悄说，“感觉很尊贵啊。这麽漂亮的君影草，在花店买可不便宜。” 
             

            　　这番话充分说明，明明也视到和光购物为顶级的奢侈消费，这样的名牌百货对她和光有著相同的压迫感。  

            　　其实光觉得她在那位小姐面前装出落落大方的样子意义不大，他们身上的衣服明摆著和银座不协调。  

            　　玻璃柜台里的和洋陶器和银制品闪闪发光，显示著各自的身价。  

            　　明明幸福地轻呼一口气，笑著说，“果然是连呼吸都不敢太用力耶，好耀眼。”  

            　　光来不及附和，明明已经向展示著各种瓷器的柜台走去。  

            　 销售小姐深深地鞠躬，微笑著用恰到好处的声调说，“欢迎光临。”  

            　 光对各种品牌一无所知，不过只要看到这一列瓷器前的标价，就能了解这些是所谓的名牌。  

            　 “好漂亮。”明明拿著一个杯子，由衷地说，“骨瓷的色泽和光辉，真的是别的瓷器所不能相比的。”  

            　 
            若是在卖场，旁边的销售人员肯定立刻强力推销。然而旁边的小姐只是点了点头，目光跟著投向明明手中的杯子，仿佛是在和客人一起鉴赏的朋友般的态度。 
             

            　　赏心悦目，简直是一种享受。  

            　 光凑到明明耳边，轻声说，“这种杯子商业街有很多在卖，保证是一个样子的，而且说不定还能打折。”  

            　　顿时觉得大煞风景。  

            　 
            明明以更低的声音怒道，“怎麽可能一样？！笨蛋阿光！这是Aynsley的杯子，是英国皇室御用的名牌货，是伊丽莎白女王的结婚礼物呢。女王级的瓷器耶！那种500元一个的杯子是无法跟它相提并论的。” 
             

            　　女王级的杯子，女王级的价格。  

            　　进藤光不断回想他和明明十多年的情谊，以及刚刚那双可怜兮兮的眼睛，才能站在原地，任由明明不断和销售小姐讨论动辄上万元的杯子碟子。  

            　　“啊，是这样的吗？”明明笑盈盈地点头，“那就要这对杯子吧。”  

            　　光回神看向那对花鸟杯，一组藏蓝一组粉红，杯底彩绘著花枝小鸟。  

            　　一组８６００，两组就是１７２００。  

            　　销售小姐边包装边介绍说，“这是Pembroke系列的杯组，本来是一套六色的。可是最近有位夫人非常希望得到其中的四组，於是这两组单独留下。因为是不全的，我们打了８折，可以说是个先例呢。” 
             

            　　明明笑嘿嘿地点头，开心地看著两组杯子放入漂亮的方盒子里，打上深蓝缎带的蝴蝶结。  

            　　“请问是要付现金还是刷卡？”  

            　　光本来麻木地在听，此刻猛然惊醒，脸上迅速涨红，“呃，我是……现金！真对不起，我现在马上去取钱！”  

            　　转身奔向最近的提款机，幸好棋赛的奖金已经到账，美津子却还没有取过。光马上按出２００００元，又奔回去付款。  

            　　销售小姐脸上的表情依然柔和而亲切，仿佛什麽事情都没有发生。明明却站在一边，抱著盒子偷笑。  

            　　光微喘著气把钱递过去，收好找零以后，头也不回地立刻步出和光大门。  

            　　明明跟在后面，抬眼偷看光的表情。  

            　　光好半天才斜眼看她。  

            　　明明仰起头，笑著说，“嘿嘿，好高兴。”转而又担心到，“是不是真的太过分？其实我自己付钱也可以的，不过要到银行去取才行。”  

            　　光略略有些不好意思地说，“罗嗦，不用了啦。就算我送你的。”  

            　　明明想了想，停下脚步把盒子打开来。  

            　　光只好跟著停下，接过明明递过来的盒子，看她小心地把藏蓝色的一组拿出来。  

            　　“哪！分一组给你，就算我送你的了。”  

            　　光没好气地说，“给我干嘛？”  

            　　明明吐吐舌头，“良心上好过一点嘛。”  

            　　“就算给我了，还不是我付的钱？”  

            　　“可是既然你送给我了，就是我的杯子。那我再给你的话，就算是我送你的礼物了呀。”  

            　　光只觉得无言。  

            　　“好啦！其实是妈妈也来过和光，和我一起看过这两组杯子。要是她知道我让你送这麽贵重的东西，肯定要骂我的。不能一次全收下阿。”  

            　　“我就知道是这样。”  

            　　明明撇撇嘴，举起手上的杯子，“那这个怎麽办啊？”  

            　　光转身把背包朝向明明，示意她放进去，顺便警告说，“你生日早过了，接下来就只有圣诞节会送礼。你别整天跑到我那里，看你的杯子啊！”  

            　　“什麽嘛！”明明恋恋不舍地放进去，半天才回答，“好吧。”  

            　　光深感疲惫地叹一口气，无力地说，“回去了阿。”  
              

            第六章  

            睁开眼睛，面对时间的残酷，以及置身洪流不进则退的永远铁则。  
            　　  
            　　塔矢微笑著应对古濑川的提问，感谢大家对他的关心。  
            　　  
            　　窗外阳光灿烂，充满热度地投射在玻璃之上。  
            　　  
            　　然而刚刚应对过长考不断的一局，所出的冷汗还留在背上，随著室内空调吹过的冷风，带来阵阵微寒。  
            　　  
            　　回归至今的战绩依然是全胜，可每一次胜利，都让他费尽心力，怎样都找不回从前的感觉和节奏。  
            　　  
            　　心里明白这是暂时的，却依然烦躁不安。  
            这样下去，肯定会影响到他下棋时的发挥。  
            　　  
            　　“明天就是王座头衔的循环赛的开始，对这一头衔的争夺，塔矢君一定已经有充分的准备了吧？”  
            　　  
            　　“是的。”塔矢肯定地回应，对古濑川，也对自己。  
            　　  
            　　清晨时分，塔矢在几声鸟鸣中醒来，鼻端闻得到泥土的芬芳。  
            　　  
            　　起身熟悉著装，离开的时候习惯性说上一句“我走了。”  
            　　  
            　　王座的争夺战，就从这里开始。  
            因为塔矢的回归，碰上众多新近棋士的连连失利，棋士之间无可避免有种紧张的气氛。  
            　　  
            　　进藤、塔矢、苍田、越智都在循环圈里相遇，构成今天的两场对局。这四人彼此之间点头问好的时候，休息室里鸦雀无声。  
            　　  
            　　濑奈盘著手，和和谷坐在一起，看著塔矢对苍田鞠躬问好，抿得死紧的双唇微微变形。  
            　　  
            　　和谷轻声说，“他回来了。”  
            　　  
            　　塔矢直起身子，绕回拂过眼前的发丝。  
            　　  
            　　进藤和伊角站在一起，注视著塔矢的一举一动。  
            　　  
            　　他战胜众多高段棋士，一反大部分新进棋士的低迷，闯进循环圈，意气风发。  
            　　塔矢也回到棋坛，所有一切终於都朝好的方向发展。  
            　　  
            　　进藤满意一笑，连王座循环赛带给他的紧张感，都冲谈不少。  
            　　  
            　　和塔矢的手合安排在第五轮，不能马上对局，难免有些失望。  
            　　  
            　　塔矢看过来，恰好对上目光，身体深处升腾起无法抑制的兴奋。  
            　　  
            　　终於可以再次在循环赛上，坐在棋盘两边。  
            　　  
            　　“今天的对局是和越智吧？”  
            　　  
            　　“啊。”光笑著转头，做出敲门的手势，“他今天又得这样了。”  

            　　  
              

            越智和进藤的对局，结果一如大家之前所想的那样。  
            　　  
            　　按濑奈的话就是，“进藤最近的势头很强啊，而且他们之间的对局，都是进藤的胜率比较高。无论怎麽看，越智都很难胜过进藤吧？”  
            　　  
            　　循环赛没有直播，还得等对局完了才能看到盘面。  
            　　  
            　　和谷靠著沙发的椅背发呆，没有搭话。  
            　　  
            　　大家关注的重点也不在进藤和越智这一局上面。  
            　　  
            　　濑奈略感烦闷地叹一口气，眼睛看向门外。一时之间，休息室里只剩下空调运作的声响。  
            塔矢放下一枚白子，另一只手搁在膝上，握得汗湿。  
            　　  
            　　微妙的一局，彼此的意图都难於分辨，僵持的局面不知道该从哪里下手改变。  
            　　  
            　　苍田咬牙沈思，肥厚的手指捏著一枚小小的黑子，脸上的表情却并不显得很吃紧。  
            　　  
            　　他早已习惯在那些本来必须步步为营的局面里，凭借自己的自觉，乘风破浪。  
            　　  
            　　塔矢的手握得更紧，盘面尚在他的掌握之中，只要不畏艰辛，最后的胜利依然是属於他的。  
            　　  
            　　“唔！”苍田仿佛对自己肯定般点了点头，把黑子拍下去。  
            　　  
            　　塔矢紧紧盯著那枚黑子， 再次陷入沈思。  
            越智没有支持到最后阶段，他凭尽所有布出局面，所有胜利的希望都在上面。当这个局面并不如他希望般起作用时，他的意志就轻易被击溃，再不能和进藤抗衡下去。 
             
            　　  
            　　进藤明白是最近的对局让越智的神经一直绷紧，到今天已经是极限，那根绷紧的弦撑不下去了。  
            　　  
            　　打败一个又一个对手，一步又一步地向前走。  
            　　  
            　　只要不停步，终於能走到佐为都为之向往的那个地方。  
            　　  
            　　进藤微笑著步出对局室，往自动售卖机那边走去。  
            　　  
            　　拿著可乐回来的时候，本来安静的对局室门前一阵人声沸腾。进藤探头看去，塔矢站在人群之中，脸色苍白。  
            　　  
            古濑川拿著他常用的笔记本，边记录边对苍田说，“对於这次的胜利，作为前辈，你能给刚刚归来的塔矢君什麽建议？是状态还没恢复好的缘故吗？”  
            　　  
            　　苍田看著古濑川的本子，好像在确定古濑川写的和他说的是一致的那样，回答说，“塔矢君也相当强悍呀！这次的差别，只在於对胜负的直觉。”  
            　　  
            　　古濑川点点头，“那这麽说来，这段时间的修养，对塔矢君并没有什麽影响啊。果然不愧是大家寄予厚望的天才棋士。”  
            　　  
            　　“嗯……这个……”苍田挠挠头，没有往下说。  
            　　  
            　　塔矢只是维持那个姿势茫然地在听，对话的内容并没有传进他的脑海里。  
            明明看似是在自己的掌握之内的，却在不知不觉间，被控制住落了下风，最后更被彻底包围。  
            　　  
            　　到底是哪里出了错？  
            　　  
            　　塔矢默默自问，有种力不从心。  
            　　  
            　　纵然苍田先生不说，塔矢也能敏锐地察觉到，那段日子的影响依然残留在他的每一步棋中。  
            　　  
            　　到底是什麽改变了？  
              
            塔矢谢绝了所有人，包括进藤的复盘要求，步入电梯。  
            进藤给塔矢打过电话，但塔矢并不愿意多说。  
            　　  
            　　只答应在之后的空闲时间里复盘，约在棋会所见面。其余时候，他请进藤暂时不要再给他电话。  
            　　  
            　　离下一轮的循环赛还有一周，这之间塔矢并没有对局，进藤有两回手合，都很空闲。  
            　　  
            　　进藤觉得有些失落，他和塔矢的所思所想，似乎全然不同。  
            　　  
            　　不过塔矢既然如此坚持，进藤只好默默挂上话筒。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　第二轮的比赛仍旧以塔矢的失败结束，棋士之间有各种看法，但进藤一点也不想听他们的评论。  
            　　  
            　　只是一段时间的失明，对塔矢的影响怎麽可能如此之大？  
            　　  
            　　进藤看著围棋周刊上刊出的棋谱，很想叫旁边侃侃而谈的和谷闭嘴。  
            　　  
            　　不过和谷依然在说。  
            　　  
            　　“这次塔矢的失败也不过是半目之差啦。只是连败这种事情，好像跟塔矢亮不搭边啊。”和谷咬著吸管，想了片刻，“难怪师傅让我每天都必须练习。阿光，你第五轮就对上塔矢了，师傅说你务必要给森下门争光啊！” 
             
            　　  
            　　“哦。”进藤懒洋洋地回答，根本提不起一点劲。  
            　　  
            　　“干嘛这样嘛，进藤。”在和谷发飙以前，濑奈先开口了，“塔矢病愈不久，有点失误也是人之常情啊。你跟他的对局还是很让人期待的，用不著担心啦。” 
             
            　　  
            　　“嗯。”女孩子是比较会安慰人一点，无论如何都比和谷的大嘴巴好。  
            　　  
            　　不过和谷在塔矢的事情上向来和森下老师同仇敌忾，就是跟他生气也没什麽必要。  
            　　  
            　　光自己想开来，开始大口咬汉堡。  
            　　  
            　　和谷看著光的吃相好一会，语重心长地说，“别关心别人关心得过了头啊！还是自己的事情才最重要。”  
            　　  
            　　进藤不吭声地咀嚼，斜眼看著和谷心想，人家还根本不要我关心呢。

      谁再给我发好人卡就用铁刷子刷死哦~~~~~ 
      论坛小知识9：感觉访问论坛速度慢的朋友，请使用opera浏览器！
      TOP 


      童颜戴花 发短消息 
        加为好友 
      童颜戴花 (姬离)当前离线 
      土豆的洋芋妹妹~XD
        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 在线时间1833 小时 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3  

      超级版主

        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3 椅子 
       发表于 2009-11-18 10:30 | 只看该作者 
            第七章  
            台风天再下起大雨来的话，气温马上下降。  
            　　  
            　　光套上薄外套，拿过属於他的明黄色雨伞，离开家门。  
            　　  
            　　这样的天气其实不宜外出，美津子就没有像往常那样外出采买，而是留在家里收看特别节目。  
            　　  
            　　但和塔矢约定的日子恰好是今天，再者在进藤光的观念里，会把刮台风作为不出门理由的，都是如他妈妈般的欧巴桑。  
            　　  
            　　“我出去了。”  
            　　  
            　　到期会所的路上基本空无一人，现在已经过了上班的高峰时间，平时贩卖小食的摊档则失去踪影。路边的商铺也因为台风的缘故，大半没有开门。  
            地铁最大的好处，就是不很受天气和路况的影响。进到地铁站内，被风吹得发麻的脸颊立刻觉得一阵温暖。  
            　　  
            　　光站在站台上等待下班列车，打开当初给佐为买的书本，随便看看打发时间。  
            　　  
            　　这本口袋书并不是棋谱，而是从各个方面谈论和围棋有关的事情，是和《 枕草子》差不多类型的书籍。  
            　　  
            　　光对此没什麽兴趣，虽然感觉很风雅，不过对棋艺其实没什麽帮助。  
            　　  
            　　想到这里，光的思绪略略一顿。  
              

            这麽想来，佐为来自那个很风雅的平安时代，会喜欢看这样的书本，也是很正常的事情啊。  
            　　  
            　　再想到夜游之类的，光微微眯起眼睛。  
            　　  
            　　要说佐为夜游的样子嘛……  
            　　  
            　　真的无法想像。  
            　　  
            　　合上书本，光看着封面上的黑白子，回想从前佐为跟在身边，吵闹着要棋谱，要下棋，要去看比赛时的事情。  
            　　  
            　　还有佐为生气时的包子脸。  
            不由自主地嘿嘿笑出声音，连忙伸手抵在嘴边，咳嗽两声把这个怪异的举动掩饰过去。  
            　　  
            　　空无一人的站台上，只有一个心情大好的少年独自在装模作样。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　棋会所没什麽客人。  
            　　  
            　　会风雨不改都这里来的，都是十多年的老主顾了。自在地抽烟喝茶下棋，并不需要市河过多的服务。  
            　　  
            　　市河靠在柜台边上，担忧地看着塔矢，有些出神。  
            　　  
            　　在市河看来实在有些不解。明明前段时间还是一直连胜，大家都为小亮能保持这样的水准而惊叹。怎麽转眼之间，就是王座战上的连败呢？  
            　　  
            　　“你好。”  
            　　  
            　　“欢迎光临。”市河回过神来，门边站着的人让她微微一愣，“啊，进藤！”  
            　　  
            　　“早啊，市河小姐。”进藤把背包放到柜台上，看向里面。  
            　　  
            　　市河微笑着看他，指指棋会所深处靠窗边的地方，“小亮在那边。今天是来复盘的吧，好有干劲呢！进藤你要喝点什麽？”  
            　　  
            　　进藤疑惑地看看四周，又看回市河，“难道说是客人太少，所以市河小姐的服务态度特别好？”  
            　　  
            　　市河的笑脸一僵，伸手敲在进藤头上，“说这什麽话，难道我平时的服务态度很不好？！”  
            　　  
            　　进藤伸伸舌头，“那个我要可乐就好，麻烦你了啊，市河小姐。”  
            　　  
            　　“好的，我等会送过去。”  
            　　  
            　　市河把背包放到柜台下面，顺便把杯子拿出来。  
            　　  
            　　进藤在塔矢对面落座，看向塔矢在摆的棋子。王座战上的第一局，和仓田争持最后半目，如台风中的树梢般，摇摆不定。  
            　　  
            　　塔矢手上捏着枚白子，迟迟没有拍下去。  
            　　  
            　　那是最后一枚棋子，成败就在此尘埃落定。  
            　　  
            　　进藤同样注视这一子，片刻过后，才把目光移回到棋盘上。  
            　　  
            　　塔矢伸手拨乱上面的棋子，轻声说，“我们开始吧。”  
            　　  
            　　一子一子地探讨，争吵。一次一次地变换棋形，提出各种可能。  
            　　  
            　　诡异莫测的黑与白，虚实难辨的进与退。  
            　　  
            　　两人脸色凝重地注视十九路迷宫，试图将它微缩在掌中，高高凌驾。  
            　　  
            　　从早上一直讨论到下午，直到黑子在他们眼中都再无出路，两人才松一口气，把棋子放回到棋盒中。  
            　　  
            　　棋盘上黑白子的分布，已经和塔矢早上排出的大相径庭。塔矢沉默地把视线投向每一枚棋子，锲而不舍地思索也许存在的漏洞或出路。  
            　　  
            　　进藤靠在椅背上，犹豫好一会才开口说，“塔矢……”  
            　　  
            　　塔矢E起头，认真地等待进藤接下来要说的话。  
            　　  
            　　“关於这次的连败，你不要太放在心上，其实……”  
            　　  
            　　塔矢随即敛下眉眼，“不要说了，进藤。”  
            　　  
            　　本来就有些结巴地说着安慰说辞的进藤，马上说不下去。脸上涨得通红，进藤本来就觉得自己要说的这番话实在怪异非常。  
            　　  
            　　可是他又觉得自己似乎应该对塔矢说点什麽，譬如安慰或者鼓励。  
            　　  
            　　虽然感觉奇怪，但塔矢拒绝的话，又让他有些失落。  
            　　  
            　　沉默蔓延，热带气旋肆虐，窗外是狂风骤雨。  
            　　  
            　　塔矢双手交握，声响低沉，“我不需要安慰，进藤。我需要的只是自己，自己站起来……”  
            　　  
            　　棋会所冷清的空间里，飘荡着丝丝缕缕的冰冷空气。  
            　　  
            　　塔矢的目光涣散在自己的指尖上，仿佛自言自语般低语，“对。自己站起来，然后继续前进。”  
            　　  
            　　偶尔响起棋子与棋盘碰撞的清脆声响，静谧中还隐约传来风吹雨落的声音。  
            　　  
            　　隐隐约约，如同塔矢曾有的依赖和脆弱。  
            　　  
            　　进藤蓦然发现，作为情人，他难以找到自己的位置。  
            　　  
            　　到底是如他所想的那样亲密，还是和作为对手并没有太大的区别？  
            　　  
            　　又或者是，他和塔矢之间，作为对手的分量，远远重于其他关系？  
            　　  
            　　到底是脆弱时衍生出来的错觉，抑或，是爱？  
            　　  
            　　这个字眼让光觉得不好意思，可是很直接地思考到这上面。  
            　　  
            　　进藤自己都觉得疑惑，觉得无从分辨。  
            　　  
            　　他到底在期待个什麽呢？莫名其妙。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　明明据说每天坚持拭擦她的Aynsley杯组，爱不释手。  
            　　  
            　　在灯下勤奋夜读时，不忘泡上一杯红茶，作为舒解压力的方法。  
            　　  
            　　“最近参加的全国模拟试，我是563名哦。”  
            　　  
            　　明明的语气中有种自豪，全然不见前不久的阴历。  
            　　  
            　　光瞥向书架一角的蓝色杯组，微光盈盈，确实精致而好看。  
            　　  
            　　“我看见了，光你在王座战上的连胜，评价很高呢。不论联考多紧张，我也会关注的哦。所以说，光你要加油啊。”  
            　　  
            　　光笑起来，“嗯，我会的。”  
            　　  
            　　明明停顿片刻，轻笑着说，“光，将来到了大学，我还是会到围棋社团去的。”  
            　　  
            　　“那时候，还是要像现在这样，来给我指导哦。”  
            　　  
            　　“没问题。”  
            　　  
            　　明明又笑起来，伸个懒腰，“啊，好久没下棋了，感觉都有点生疏了呢。虽然很想溜到社团去，可是社团已经退掉，钥匙也交给绘木了，不能随便进去了。” 
             
            　　  
            　　临近联考，所有应考生都必须强制退社，以便专心应付考试。  
            　　  
            　　家长当然很欢迎，学生却未必。  
            　　  
            　　把念书当作人生意义的学生早已退出社团，甚至根本不参加。现在才退社的，则对此非常依恋。  
            　　  
            　　明明喝一口红茶，芳香浓郁。日历显示将近周末，星期六日都有补习班，只有周日下午空下来。  
            　　  
            　　往常会到涩谷去逛逛，或者乾脆回家睡觉。  
            　　  
            　　可是现在兴起另一个念头。  
            　　  
            　　“喂，光，周日下午有空吗？”  
            　　  
            　　“有啊。”  
            　　  
            　　“那……”明明甜甜一笑，“能不能出来陪我下下棋？”  
            　　  
            　　 周末有个愉快的约会，G能让枯燥的备考日子，显得好过一点。  
              

            下棋的首选地点本来是光家里。  
            　　  
            　　美津子已经很久没见过明明。从前两人一起上学，彼此闲来往也多，家长开放日等时候也能看见。但自从光成了棋士，学生生活仿佛是很久以前的事情。於是美津子希望招待明明到进藤家来。 
             
            　　  
            　　但明明一直很希望到棋会所去看看，在充满围棋氛围的地方下棋。  
            　　  
            　　“感觉上自己的棋艺也因为那样的气氛而高强起来呢。”  
            　　  
            　　周六的约会确定通话里，明明说出一句让光深感无言的话。  
            　　  
            　　虽然塔矢的棋会所有点过於严谨，而且可能惹来岛田先生的笑话。可是河合先生那里实在不适合女生去――那里比较多他的支持者，但也只能无奈放弃。 
             
            明明紧张地跟在光身后，走入电梯。  
            　　  
            　　电梯门再次打开时，就是一扇玻璃自动门。  
            　　  
            　　透过透明的玻璃，已经能看见里面对局的人。  
            　　  
            　　全部是上了年纪的大叔老伯，和明明现象中的棋会所情景有著很大差别。  
            　　  
            　　可是玻璃门打开时，那种气氛依然扑面而来。  
            　　  
            　　所有人都那麽沉默，认真地看着棋盘，指闲的香烟袅袅而起，有种沉静的味道。  
            　　  
            　　“欢迎光临。”市河笑着接待他们，调皮地调侃说，“进藤，今天带女朋友来玩吗？”  
            　　  
            　　“啊！不，不是。”进藤慌里慌张地摆手否认，尴尬地看明明一眼。  
            市河呵呵地笑起来，真是欲盖弥彰。  
            　　  
            　　明明没有看光，微微一笑对市河打招呼到，“你好。初次见面，我叫藤崎明。”  
            　　  
            　　“你好。我是市河，很难得有像藤崎小姐这麽可爱的小姐到我们棋会所来呢。你也会下围棋吗？”  
            　　  
            　　“市河小姐，叫我明明就可以了。”明明有些不好意思地回答，“围棋虽然会下，不过只懂一点毛皮呢。”  
            　　  
            　　“呵呵，就算只懂一点，也比完全不懂的好啊。”  
            　　  
            　　明明脸颊微红，点了点头。  
            　　  
            　　“哦，对了。”市河双手一拍，从柜台下抽出一张表格来，“明明是第一次到这里来，请在这里写下你的资料。”  
            　　  
            　　“好的。”明明连忙接过来，写下自己的名字。  
            　　  
            　　“这个棋力……”  
            　　  
            　　“明明你可以先添入门级，将来对局多了，实力自然就会增进。”  
            　　  
            　　“市河小姐你也会下围棋吗？”  
            　　  
            　　“我可以说是几乎不会，看是能看懂，不过……”  
            　　  
            　　光靠着柜台看旁边的两个大叔下棋，间或打个大大的哈欠，任由明明和市河叨唠个没完。短短一张表格填了十多分钟，明明才笑着走到光身边，一起往里面的座位走去。 
             
              
              
            “给你三十六枚让子吧，随便摆好了。”光把装着白子的棋盒放到自己身前，随意地说。  
            　　  
            　　“好啊。”明明拿过黑子，一枚一枚往上摆，“我一定好好下。”  
            　　  
            　　棋盘上放上大半黑子以后，光才捏起一枚白子，拍进黑子的包围之中。  
            　　  
            　　明明一副严阵以待的表情，思考片刻，把黑子粘上去。  
            　　  
            　　光却还是那样不慌不忙，慢悠悠地下着。  
            　　  
            　　眼看又一条大龙被围歼，明明轻呼一声，“啊，那枚子！怎麽到哪里了？”  
            　　  
            　　光没好气地看着她，“所以无论到哪里去，棋艺也不会因此而变强的。”  
            “那……”明明央求地看着光，“能不能让我重来？”  
            　　  
            　　“不行。举手不回。总是抱持这样的态度，棋艺怎麽会进步？”  
            　　  
            　　明明只好低头继续苦苦思索。  
            　　  
            　　旁边的笠原先生哈哈笑起来，“进藤棋士对女友也这样严厉啊？这可不好，毕竟是女孩子嘛。”  
            光咳嗽一声，“她不是我的女朋友。”  
            　　  
            　　“哈哈，现在的年轻人啊。”笠原先生笑得越发爽朗。  
            　　  
            　　市河小姐放下托盘中的咖啡，弯腰抱怨道，“笠原先生，请保持安静啊。这样吵闹的话，会影响别人的情绪呢。”  
            　　  
            　　“啊，对不起，对不起。”笠原先生立刻道歉到，“我会注意的。啊，咦？塔矢老师？”  
            　　  
            　　笠原先生是最近到这里来的客人，并没有像岛田先生那样熟悉。所以尽管大家都称呼塔矢为小亮或者小老师，他也依然坚持称呼他为塔矢老师。  
            　　  
            　　光和市河都往门口看去，塔矢果然正站在入口I。  
            “……进藤？”塔矢有些疑惑地看向他们，微微一愣。市河已经马上走到塔矢身边，接过他的包包。  
            　　  
            　　“麻烦你了，市河小姐。”  
            　　  
            　　市河笑着回到柜台里面，“没想到小亮你今天会来呢，午饭吃了没有？”  
            　　  
            　　“吃过了。”  
            　　  
            　　“那麽要喝点什麽？”  
            　　  
            　　“麻烦给我一杯咖啡。”  
              

            明明听见塔矢的名字，不再继续苦苦思索，转而看向她在杂志上看过多次的塔矢亮。  
            　　  
            　　少年天才棋士，是围棋杂志专访众多的人物之一。  
            　　  
            　　身形修长，皮肤很白，处处显示出某种优雅的意味。  
            　　  
            　　站在那里就能凝聚大家的目光，那麽耀眼。  
            　　  
            　　明明有些兴奋地打量对方，悄声对光说，“那就是塔矢亮？本人比杂志上更好看呢。”  
            　　  
            　　光注视那边好一会，才回头看她，“是这样吗？”  
            　　  
            　　“嗯。”明明笑着回答，“真难得光你没有把眼睛吊起来，说‘你们女生就是看这种东西’这样的话呢。不过……”  
            　　  
            　　明明轻声说道，“光你也是比杂志上更好看啊。”  
            　　  
            　　光噎在那里，对於这突如其来的赞美，一时之间答不出话来。  
            　　  
            　　明明也很不好意思地转头看向别处，接著说，“谢谢你带我到这里来。”  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　塔矢站在柜台边，一一回答市河生活上的事情。  
            　　  
            　　“没有问题。衣服送洗以后很方便，房间也有人打扫，饭菜只要简单地准备一下就可以了。”  
            　　  
            　　“我就知道小亮不会有问题的。”市河靠到柜台边上，小声说，“小亮你看，进藤旁边的女孩子，那是明明。”  
            　　  
            　　市河的表情带着暧昧的暗示，眼睛里充满笑意。  
            　　  
            　　“小亮和进藤同龄吧？其实适当和女生交往一下，不是坏事呢。”  
            　　  
            　　塔矢安静地着，目光顺著市河的指示，看着光和明明，对市河的话没有点头也没有摇头。  
            　　  
            　　最后，市河问他，“小亮，你要过去吗？”  
            　　  
            　　塔矢沉默片刻，才缓慢地点一下头。  
            　　  
            　　“那我把咖啡送过去吧。”  
            　　  
            　　“嗯，谢谢。”  

            棋盘上是完全不能相持的黑白子，少女高高仰起头，定定地看他。  

            半晌才如梦初醒地站起来，鞠躬说，“你好。初次见面，我是藤崎明，很高兴认识你。”  

            看进藤完全没有替他介绍的意思，塔矢才说，“你好，初次见面。我是塔矢亮。”  

            进藤也站起来，“是刚复诊回来吗？”  

            进藤还记得他的复诊时间，让塔矢有些意外。  

            “是的，刚从稻田医生的诊所回来。”  

            进藤关心地问，“结果怎样？”  

            “稻田医生说没有问题，康复得不错。”  

            进藤明显放心地呼一口气，这份关心和市河小姐给他的感觉截然不同。  

            塔矢微微一笑。  

            “我们来下一局。”进藤坐回到座位上，E头后知后觉地发现明明还在，而且正看着他，好像在等待他的安排。  

            “我和塔矢好久没有对局了，所以说……”光边收棋子边说，“明明你要不要和别人下下看？和他们对局对你也有帮助的。”  

            “嗯，好的。”明明立刻让出位置，笑着说，“你和塔矢下吧，我没问题。”  

            进藤随便应答一声，漫不经心地挥挥手，等待塔矢落座，就准备开始棋局。  

            明明轻轻走开，来到市河身边。  

            “他们在下？”市河探头看一眼里面，随即笑道，“棋士就是这样的了，要下棋的时候也不管谁在那里，明明你别介意。”  

            明明笑着摇头，“当初看光那麽认真，还觉得难以相信呢。”  

            “感觉很厉害吧？”  

            明明看向光沉思的侧脸，“嗯！好厉害。”  
              
              
            刚开始明明还能和市河小姐聊聊天，看看别人的对局打发时间。  
            　　  
            　　里面不时传来争吵声，安静片刻过后，又融入到四周带著下子声的安静里。  
            　　  
            　　可好几个小时过去了，这两人完全没有就此打住的意思，依然一盘接一盘的在下。明明故意逛到光对面，在亮身后站了好一会。  
            　　  
            　　那个人半点反应都没有，彻底把她当作空气。  
            　　  
            　　明明泄气地叹息一声，随便找个地方坐下发呆。  
            　　  
            　　每天在学校的生活都是折磨，课间坐在座位上假装很认真地看书，下课后独自走在回家的路上，耳边是从前朋友快乐聊天的声音，可她们已经不会让自己加进去。 
             
            　　  
            　　偶尔对上目光，还会刻意移开视线，别过头去，神情中充满厌恶。  
            　　  
            　　人生路上总会有百口莫辩的委屈，不论怎样哭泣，都是徒劳。  
            　　  
            　　只是孤独依然分外难受，心里仿佛有冰冷的大水，在暗礁上打出让人恐惧的漩涡，一不留神就会被彻底吞噬。  
            　　  
            　　快点结束吧，这样的生活。  
            　　  
            　　明明觉得她已经撑不下去了。  
            　　  
            　　如果不是有光在听她诉苦说话，陪她逛街，送礼物让她开心，她都不知道要怎样过眼下的每一天。  
            　　  
            　　把光送的杯子合在掌中，即使红茶都喝光了，也觉得温暖。  
            　　  
            　　阳光下的温暖毫不起眼，冰天雪地里的温暖，如同黑暗中的一线光芒。  
            　　  
            　　明明抬眼看向光的方向，目光温柔。  
            　　  
            　　温柔地，看向她唯一的依靠。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　晚上七点过后，市河小姐终於看不下去，趁两人喝茶的间隙过去提醒，“已经7点了，进藤。”  
            　　  
            　　市河小姐从不说这样的话，光怔忡地和市河小姐两两对望。市河小姐无奈地侧头看他，塔矢低著头，安静地呷一口茶。  
            　　  
            　　“明明该饿了。”市河小姐悄悄示意明明呆坐的方向，“把她扔在那里一个下午，不太好吧？”  
            　　  
            　　进藤幡然醒悟，边分开棋子边对塔矢说，“刚刚的棋形下次再讨论，还是说……呃，我今天晚上给你电话？”  
            　　  
            　　“嗯。”塔矢把进藤分好的棋子拨进棋盒里，放到一边，然后看著进藤收拾。  
            　　  
            　　“那个，啊！对了，明明也饿了，我们就一起去吃点什麽吧？”  
            　　  
            　　市河小姐也附和说，“附近新开了牛肉屋，味道很好呢，就一起去吃吃看吧？”  
            　　  
            　　面对两双殷切的眼睛，塔矢微笑著答应下来，“好的，就一起去吧。”  
            　　  
              
              牛肉屋的味道应该确实一流，进藤和塔矢不需要进去，只要从门前排起的队伍长度，就可以知道。  
            　　  
            　　奇怪的是没有人提出‘到别处去吧’，这样的话，於是三人加入到长长的队伍中去。  
            　　  
            　　随著客人的出入，帘子掀起，时时传来谈笑声，以及牛肉的香气。  
            　　  
            　　引得本来就饿著肚子的众人，更加翘首以待。  
            　　  
            　　离开棋会所的时候，光一直在跟明明说话。  
            　　  
            　　本来为他扔下自己整整一个下午在生气，可看光这麽努力地找话题要跟她聊天，心情又好起来。  
            　　  
            　　总算知道内疚，不像从前傻愣愣的，让人一直生闷气，还只能自己气消了当没这回事。  
            　　  
            　　塔矢走在光的另一边，始终没有说话。  
            　　  
            　　明明看不见他的身影，光刚好遮住了她的视线，几乎察觉不到塔矢在旁边。  
            　　  
            　　然而排队的时候拥挤起来，明明不知不觉站到了两人身后。  
            　　  
            　　进藤低声对塔矢说话，塔矢没有转过头来，可是两人并肩而站，靠得很近。  
            　　  
            　　牛肉屋璀璨的灯光从两人接近的脸，靠在一起的肩膀的间隙里，穿透而过，扩散成大团光晕。  
            　　  
            　　男生的背影挺拔而修长，和女生截然不同，看著会觉得很安心。  
            　　  
            　　旁边是拎著包包的OL，香水的味道淡淡地传来，浅妆精致细腻。  
            　　  
            　　明明无聊地偷偷羡慕片刻，转回到前面。  
            　　  
            　　光还在说话，塔矢的头略略侧过去一点，很明显一个在说一个在听。  
            　　  
            　　光很少靠近别人耳边，轻声说话。  

            　　  
            　　他说话不一定会看著别人的脸，自我为中心的人都会这样，下意识觉得别人在听，也不在意其他人听见。  
            　　  
            　　心理测试杂志是这麽说的。  
            　　  
            　　明明想，也许自己和他太熟了，很难让他特别重视彼此间的谈话。  
            　　  
            　　现在光侧著脸，眼睛看著塔矢，声音从明明的位置也听不见。  
            　　  
            　　语速比平时慢，而且偶尔停顿，好像很注意塔矢的反应。  
            　　  
            　　明明忽然觉得夜里的风凉起来。  
            　　  
            　　自己一个人站在后面，有点手足无措。  
            　　  
            　　OL和她保持最礼貌最适度的距离，身体四周都是空的，风呼呼地经过。  
            　　  
            　　明明小小地打了个喷嚏。  
            　　  
            　　光转过头来，塔矢也看向这边。  
            　　  
            　　明明立刻觉得万分尴尬。  
            　　  
            　　“冷吗？”光脱下外套，递过去。  
            　　  
            　　明明双手盖在鼻上，低著头没有接。  
            　　  
            　　刚刚好像感觉有点鼻水，这种难看的样子，明明是死活不让人看见的。  
            　　  
            　　光顿了顿，干脆自己动手披到她肩上，也不知道有没有察觉明明的处境。  
            　　  
            　　背上一阵温暖传来，带著光的体温，似乎还有光的气息。  
            　　  
            　　光回过头，塔矢也早看回前面，明明终於得以抬起头，急忙翻出纸巾盖住。  
            　　  
            　　牛肉屋热闹的声音传进耳里，暖洋洋的，纸巾下面是明明甜甜的笑。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　好不容易轮到座位，已经将近八点。  
            　　  
            　　明明和塔矢都很快决定下自己要吃的，剩下光竖著菜单看。  
            　　  
            　　塔矢在旁边喝著茶，茶烟蒙蒙，感觉分外宁静。  
            　　  
            　　光还在那边犹豫不决，嘴里发出唔唔的声音，把菜单翻过来，又翻过去。  
            　　  
            　　明明终於忍不住，轻声怒道，“随便一个就行了，快点决定啊！”  
            　　  
            　　光从菜单抬眼，不满到，“干嘛啦？”  
            　　  
            　　明明不好意思地看一眼塔矢，咬牙说，“你没看见人家在等吗？！快点！别拖拖拉拉的。”  
            　　  
            　　不得已，光只好点著刚好看到的牛肉盖饭，“我要这个，麻烦了。”  
            　　  
            　　“是！”很有精神的女侍应大声应答，然后看著自己的点菜本子重复说，“一客加蛋的汉堡牛排，一客灸牛肉，一客特色牛肉盖饭，可以了吗？”  
            　　  
            　　光点点头。  
            　　  
            　　“好的！请稍等，料理很快送上。”  
            　　  
            　　他们这个角落随著侍应的离开，一下子安静下来。  
            　　  
            　　明明有些不自在地动了动身体，看向旁边的一桌。  
            　　  
            　　他们这个组合确实没什麽好聊的。  
            　　  
            　　其实明明的包包里放著昨天偷空去买的钢制手表，是打算送给光的礼物，可惜一直没有机会拿出来。  
            　　  
            　　想到这里，明明更觉得坐立不安。  
            　　  
            　　餐点送上来，默默吃完，塔矢坚持和进藤对半付账单。离开以前，明明说要到洗手间去一下。  
            　　  
            　　“啊，好饱。”光伸个懒腰，步出牛肉屋。  
            　　  
            　　里面依然座无虚席，人头涌涌，光和明明说好在门外等。  
            　　  
            　　回头看看塔矢，好像心情也不错的样子，正略带疑问地看著他。  
            　　  
            　　“有什麽事情吗？”  
            　　  
            　　光摇头，笑了笑，又靠过去，“好像心情变好了？”  
            　　  
            　　塔矢看他一眼，懒得回答。  
            　　  
            　　“走出来了？”  
            　　  
            　　这次塔矢脸色微黯，轻声说，“还是不明白哪里出了问题。”  
            　　  
            　　揉了揉额心，塔矢说，“进藤……上次，很抱歉。我只是觉得著急，那是我的情绪问题，不应该影响到你的心情。我知道，你是在……关心我。”  
            　　  
            　　光著迷地看著他，灯光之下，笑意更浓。  
            　　  
            　　塔矢亮就是如此坚强，哪怕输棋，也不会阴沈著脸，让所有人都觉得沈重。  
            　　  
            　　他有自己的气度，棋艺之外，更让人觉得强大。  
            　　  
            　　在光眼里，越智那种一输掉就阴气弥漫的家夥，一辈子也比不上塔矢的能耐。  
            　　  
            　　所以光更明白，上次的事情对塔矢的打击有多大。  
            　　  
            　　尽管光还是不明白他和塔矢之间的相处，尽管他还是想要塔矢的倚赖。  
            　　  
            　　然而这一刻，他深深地，为塔矢亮而著迷。  
            　　  
            　　牛肉屋与旁边的店铺之间，有一段距离。狭窄的，是路灯照不到的地方。  
            　　  
            　　进藤推著塔矢过去，把牛肉屋的灯光抛在身后。  
            　　  
            　　抵著墙壁，和怀里的少年，深深拥抱。  
              

            手上攥著要送光的手表，印著可爱玉兔的包装纸是自己亲自挑选，挣扎了一个多小时的结果。  
            　　  
            　　缤纷的樱花太女孩子气，鲜红的心型让人觉得不好意思，方格条纹太简单了点，流行的金色又好像有点俗气。  
            　　  
            　　最后想起年幼时的浴衣，那时候对女生不怎麽样的进藤光曾称赞过上面的玉兔图案好看。  
            明明瞪大眼睛看著不远处相拥的人影，握著礼物的指尖在微微颤抖。  
            　　  
            　　双腿僵在原地，再迈不出一步，视线却没有办法移开。  
            　　  
            　　胸口鼓鼓地，涨得发痛。  
            　　  
            　　手机铃声响起，明明陡然惊醒，翻出包里的手机。  
            　　  
            　　妈妈 的声音在那边询问她归来的时间，没有太多的担忧，她知道自己的女儿和谁在一起。  
            　　  
            　　明明轻声应答著，怕泄露了自己声音里的哽咽。左手还抓著那份礼物，边说边擦眼泪。  
            　　  
            　　最让人难受难堪的，就是自作多情。  

            　那些自以为是的暧昧情愫，只是对方无心的回应。以为独属於自己的依靠，也只是暂时的同情。  
            　　  
            　　并不是永久的，更不是唯一的。  
            　　  
            　　深吸一口气，仰起头颅，明明的目光直直投向无星夜空。  
            　　  
            　　没有表情的脸庞上，唯独一双眼睛闪闪发亮。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　光和明明在牛肉屋外和塔矢道别，明明始终没有正眼看过塔矢，只是简单地鞠躬说再见。  
            　　  
            　　乘上回家的列车，光和明明都一路无语，沈浸在自己的世界里，各自想著心事。  
              
            第八章  

            明明的指尖无意识地抚过裙边。  
            　　  
            　　甲面很费心思地贴上白色陶土小花，银色亮片，粉色甲盖雪白甲尖。  
            　　  
            　　因为下棋的时候，肯定会注意到手指。  
            　　  
            　　纵然下子的动作会变得笨拙，还是选择展现好看的一面。  
            　　  
            　　手指慢慢搓著裙摆的布料，随著前进的列车轻微摇晃，看似恍惚，心底的想法却越来越清晰。  
            　　  
            　　光和塔矢君在一起。  
            他们在一起。  
            　　  
            　　在一起。  
            　　  
            　　咒语般的念头被明明翻来覆去地咀嚼，分明是个结论，没有需要思考的地方，还是无法阻止自己。  
            　　  
            　　为什麽要花整整一个晚上来装饰指甲？因为希望会牵手。  
            　　  
            　　为什麽要特意去买新的唇彩？因为希望会有个温柔的吻。  
            　　  
            　　蓦然按住光搁在身侧的手，借著他不解的回头，羞涩而坚定地吻上光的唇。  
            　　  
            　　明明想，干出这种不知羞耻的事情，真是个疯女人。  
            可是如果不做点什麽，叫她怎麽甘心？  
            　　  
            　　谁都会保持这样的想法吧？  
            　　  
            　　如果这麽做，说不定他就会改变心意。  
            　　  
            　　光好像完全反应不过来，瞪著眼睛看明明。半天眨眨眼睛，心里一跳，连忙手忙脚乱向后退。  
            　　  
            　　“不是，不是我要占你便宜啊！”光连连摆手，高声说，“是，是你撞过来！”  
            　　  
            　　光疑惑地想，好像真的是明明自己撞过来的啊。  
            　　  
            　　明明侧头看他，几缕发丝落在唇边，手空空按在座位上。  
            她满脸迷茫，仿佛自言自语，“你不是收下那套杯组了吗？是的啊！你收下了啊！”  
            　　  
            　　光呆滞地和她对视，甚至不知道要惊讶。  
            　　  
            　　“你不要说你不明白。难道不是情侣之间，才会有成对的杯子吗？”  
            　　  
            　　光动了动嘴巴，却说不出话来，明明的神情里，有种怵目惊心。  
            　　  
            　　“如果不是那个意思，为什麽要收下那套杯子？为什麽要送贵重礼物给我？为什麽要那样安慰我，陪我聊天？！”  
            　　  
            　　明明的声音越来越高，越来越凄厉。在空无一人的车厢里，引起轻微的回声。  
            　　  
            　　惨白的灯光明亮得分外冰冷。  
            　　  
            　　到站的广播响起，车门缓缓打开，明明一下子跑了出去。  
            　　  
            　　在这个人眼前，她已经无地自容。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　光维持那个姿势，回过神来的时候，车门已经重新合上。没法子只好在下一站下车，再乘对面的列车倒回去。  
            　　  
            　　脑中一片空白，根本转不过来。  
            　　  
            　　梦游一样回家，只能‘哦’‘嗯’‘啊’地回答美津子的问题，然后洗澡，回房间。  
            　　  
            　　那个确实不是意外，而是明明想要吻他，里面没有误会吗？  
              

            瞥到那套杯子，光猛然坐起来，脸红得滴血。  
            　　  
            　　他根本没想过自己的青梅竹马会有这样的心思，从前不是很不以为然的嘛。  
            　　  
            　　光脱力地躺回床上，翻个身。  
            　　  
            　　算了，说不定就这样说说而已，太认真的话会被笑话的。  
            　　  
            　　去年愚人节明明也这样逗过他，事后笑了好久，到现在还会不时提起。  
            　　  
            　　光撇撇嘴，有些不满。  
            　　  
            　　再翻个身，糊里糊涂睡了过去。  
            　　  
            　　进藤家二楼的灯光就这样亮了一夜。  
            周一早上塔矢行洋回到日本，带著在中国以无国界棋士身份所获得的殊荣。  
            　　  
            　　事前没有通知任何人，独自乘出租车回到塔矢宅。  
            　　  
            　　塔矢听到开门声走出来时，意外得说不出话来。  
            　　  
            　　塔矢行洋回头，看著自己的儿子，“我回来了。”  
            　　  
            　　“爸爸……”塔矢笑著说，“欢迎回家。”  
            　　  
            　　简单说了说在中国的事情，行洋回到房间休息。塔矢虽然很希望多听听父亲的事情，不过还是强压下兴奋，给市河小姐和绪方先生各打了个电话。  
            　　  
            　　在房间打了一会儿谱，想到行洋所说在中国下网络围棋遇上桑原本因坊的事情，便也连到网上去看看。  
              
            从网名上看不出什麽，也不知道该选谁当对手，塔矢犹豫片刻，给进藤发了短信。  
            　　  
            　　要到网上下棋吗？  
            　　  
            　　很快有了回应，网名是hikaru。  
            　　  
            　　旁边的网名栏里随即有个名字在闪烁。  
            　　  
            　　塔矢这才想起，昨天进藤提到要给他电话的事情，刚好在网上继续讨论。  
            　　  
            　　不过先下一会儿棋也不错。  
            　　  
            　　移动鼠标下子，塔矢耐心等待进藤的应手。  
            　　  
            　　一局结束，未来得及提出复盘，进藤发过来消息，说要出去一下。  
            不久hikaru的名字就暗了下去。  
            　　  
            　　塔矢看了看别的棋局，都是非专业的，很快觉得索然无味，也关闭了电脑。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　明明给光打过电话，光正和塔矢下得热火朝天，没有理会。直到棋局结束才抽空够过手机，看上一眼，恰好明明再打过来。  
            　　  
            　　“光，有空吗？能不能陪我到商店街的咖啡店去坐坐？”  
            　　  
            　　光本想拒绝，不过昨天发生过那种事情……  
            　　  
            　　“今天不是要上学吗，明明你又翘课啊。”  
            明明轻笑两声，“就今天啊。”  
            　　  
            　　输入好给塔矢的信息，进藤有些无奈地说，“好吧。”  
            　　  
            　　说不定联考真的是地狱。  
            　　  
            　　光在到商业街的路上边走边想，幸好成为职业棋士，不用参加。下棋的道路再艰难，也比念书好太多了。  
            　　  
            　　走进咖啡厅，客人不少。现在是上班时间，这间咖啡厅也有提供外卖早餐。  
            　　  
            　　环顾一周，明明似乎还没到。光随便找了个位置，打算坐下。  
            　　  
            手机的声音在这样的空间里毫不明显，幸好光贴身放著，能感受到些微的震动。  
            　　  
            　　又是明明来电，光翻个白眼，她是又不想来了吧。  
            　　  
            　　“喂？”  
            　　  
            　　“光，你到了吗？”  
            　　  
            　　“嗯。”  
            　　  
            　　“到门口来一下好不好？我有点事情。”  
            　　  
            　　光看看门外，等待早餐外卖的人很多，也不知道明明在哪里。  
              

            “哪边？”  
            “你出来就看见了。”  
            　　  
            　　光虽然不耐烦，也只好边说边往外走。  
            　　  
            　　门外行人如织，光站在门前，心想怎麽可能出来就看见。  
            　　  
            　　阳光刺眼，光举手档在额前，下意识抬头，却忽然骤暗。  
            　　  
            　　太阳的方向，一个身影快速落下。砰的一声重重跌在他脚边，发出沈闷的巨响。红红白白的液体仿若生命体般蔓延，浸过光站著的地面。  

            　　  
            　　 什麽东西瞬间拂过他的脸颊，带著洗发露的芬芳。  
            　　  
            　　随即一只摊开的手打在鞋面上，曲起的指间躺著部粉红色手机，屏幕上仍旧在计算通话时间。  
            　　  
            　　光僵硬地低头。  

            　　支离破碎，是明明的脸。  
            　　  
            　　在忽然纷乱起来的人群里，只有一个感觉分外清晰。  
            　　  
            　　应该压在右脚鞋面，却仿佛压上了他心脏似的――  

            　　那个重量。  
              
              
              
            第九章  

            报纸上刊登了明明死亡的消息，F少女在商业街的上班时段自杀，疑为考试压力过大。  
            　　  
            　　明明的母亲整天整天地哭泣，双眼肿得几乎睁不开，拒绝见任何人。  
            　　  
            　　明明的父亲则看著跟随美津子前来的光，欲言又止。  
            　　  
            　　虽然大家都不说什麽，可心里都疑惑，为什麽明明在死去以前，要把光叫到那个地方呢？  
            　　  
            　　出於喜欢，希望再见最后一面？  
            　　  
            　　抑或是，出於仇恨？  
            　　  
            　　美津子的目光也不由自主地落在光的身上，打量他的神情。  
            前段时间她都尽力避免这样做。无论对错，光在这件事情上都受到极大的惊吓，进藤家和藤崎家都避免雪上加霜。  
            　　  
            　　明明的母亲不出来，最大的原因就是不想看见光。  
            　　  
            　　事情还未分明，明明没有留下遗书。  
            　　  
            　　可是藤崎佳子心里已经默认了后一种可能。  
            　　  
            　　那种状况，这麽吓人，谁愿意让自己的所爱看见。  
            　　  
            　　她怕看见进藤光的时候，会克制不住去做点什麽。 
            想到那张变形的脸，那把被干涸的血迹纠结成团的长发，还有那个伤痕累累的身体。  
            她唯一的女儿，在这世上的最后一刻，竟是如此可怜。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　回到家中，光摊倒在床上，感觉一阵虚脱。  
            　　  
            　　那些闪烁的眼神，无时无刻不投射在身上。  
            　　  
            　　可却偏偏无人把疑问诉诸言语，开口问他一声，那到底是怎麽回事？  
            　　  
            　　他也就没有机会回答说，我也不明白。  
            　　  
            　　明明莫名其妙死去，那样凄厉地，死在他的眼前。  
            每次想起，脑中都一片空白，再不能思考其他。  
            　　  
            　　他也不明白明明到底要做什麽。难道仅仅为那晚上的一个吻和拒绝？他的童年好友绝不是这麽脆弱的人。  
            　　  
            　　过去光遇到复杂的问题，总是想不明白就不想。现在他也希望能这样。  
            　　  
            　　美津子敲响房间的门，带著一份她自己也没有察觉的小心翼翼。  
            　　  
            　　光烦躁地翻过身，不想理会。  
            　　  
            　　美津子在门外等了好一会，没听见回答，就自己轻手轻脚地推开房门。  

            　　  
            房间里漆黑一片，没有开灯。借著走廊透进来的灯光，只能看见光模糊的背影。  
            　　  
            　　美津子走到床边，没有发出半点声音，轻轻地放下一杯牛奶。  
            　　  
            　　“晚饭只吃那麽点东西怎麽行。等会要是觉得饿了，就喝杯牛奶吧。”  
            　　  
            　　声音轻得几乎听不见，光就当自己没有听见，动也不动地等著美津子出去，替他关上门。  
            　　  
            　　光闭上眼睛，放任牛奶的腾腾热气在夜色流逝中渐渐变薄，最终消散。  
            　　  
            　　明天还有手合，他还必须为神之一手，继续努力前进。  
            光从和谷口中得知塔矢行洋回来的消息，微愣片刻。  
            　　  
            　　“你昨天熬通宵了？好大的黑眼圈。”  
            　　  
            　　光下意识揉揉眼睛，边嘟囔说，“没什麽，昨晚没睡好。”  
            　　  
            　　濑奈本来在旁边看围棋杂志，原来还能分心听他们说话。忽然抬头插话说，“进藤你要小心哦，如果觉得压力太大的话，还是休息一下的好。”  
            　　  
            　　这话在和谷听来平平无奇，光却猛地一颤。  
            　　  
            　　果然濑奈接著说，“最近自杀案急增，最近报纸上说的那个F少女事件你们听说没有？”  
            和谷看报纸从来不看社会版，随口应到，“什麽事情？”  
            　　  
            　　“她在上班的高峰时段，到商店街去跳楼自杀。那天妈妈让我去商店街买手套，刚好有看见，真的好可怕！”  
            　　  
            　　“是面临联考，受不了吧？每年这个时候自杀的人数都挺多的。”  
            　　  
            　　“嗯，就是。”  
            　　  
            　　“你看见那个女生的样子了？”  
            　　  
            　　“没有呀。她在马路对面跳的。听说跳楼死掉的样子很难看，我哪里敢过去。”  
            　　  
            　　“哦。濑奈，你今天的对手是谁？”  
            “真田。”  
            　　  
            　　“他是紧跟你之后考上棋士的吧？”  
            　　  
            　　“是。”  
            　　  
            　　“他挺强的。”  
            　　  
            　　濑奈没再往下说，发了会呆，低头把杂志又翻过一页。  
            　　  
            　　“进藤，你看这次桑原老师是不是打算效仿塔矢老师？”和谷喝一口可乐，久久没听见回答。  
            　　  
            　　“进藤。”和谷转头看向身边，“进藤？”  
            “啊，什麽？”  
            　　  
            　　和谷看著刚回过神的人，摇摇头说，“没什麽。”  
            　　  
            　　他大概在为等会的手合感到紧张吧。  
            　　  
            　　和谷淡淡地想，等会对局的初段，会像那时候的进藤一样可怕吗？  
            　　  
            　　  
            　　  
            光早早结束棋局，拿著背包很快离开了棋院。  

            亮正和绪方说话，远远看见光经过，微分了心。  
              
            目光跟随光的身影走过整条走廊，刚想上前叫他的名字，电梯门已经打开，然后转瞬合上。  

            亮的目光却还停留在那里，片刻才收回。  

            绪方早在看见光的时候停下说话，微笑著看亮缓缓移动的目光，等待他发现自己的失礼。  

            亮回过神，连忙道歉说，“抱歉，绪方先生。刚刚说爸爸打算参赛的事情……”  

            “这事其实和棋院商量一下就可以了。”绪方的唇边有抹意味深长的笑。  

            亮不由自主地再看一眼电梯。  

            “小亮？”  

            “不，”亮略有所思地轻到，“只是……有点心神不宁。”  
            总感觉发生了什麽……  
              

            虽然只是一个背影。  



            日本每年的自杀案件，不说多如牛毛，至少是千奇百怪。  

            明明的自杀不算是件大事，两三天过后，留下印象的就寥寥无几。  

            美津子当然乐见这样的结果。虽然明明很可怜，可母亲当然偏心自己的孩子。关於明明的一切，她再不愿意听任何人提起。  

            然而五天过后，这件事又变得热闹起来。  

            一分三流小报把F少女自杀事件大篇幅报道，并且提到她昵称明明。  

            住在附近的绿女士提供消息说，明明自杀的原因并非像报上所说的压力过大，而是男友有了同性爱人，她受不住失恋和受骗的双重打击，才走上这样一条不归路。 
             

            报道指名道姓，过程写得曲折煽情、赞人热泪，立刻销量大增。  

            暴露在公众眼前的爱情总是不嫌刺激，失恋的悲愤和不伦的不堪极大满足人们的好奇心，一时间议论纷纷。  

            明明的同学也看出端倪，不断提供更多消息，内容越发精彩而不为足外人道。  

            明明崎岖的爱情充满了欺骗和隐瞒。  

            可怜的女孩子为男友和同性情人的事情夜夜流泪失眠，男友反复的态度让她不断燃起希望，又不断失望。  

            最后终於受不住这种折磨，在又爱又恨的男友眼前跃下高楼，大大的眼睛正对那个人的脸死去，成就最后的报复。  

            常常让人读著读著，不胜唏嘘。  

            於是这份小报干脆成了系列报道，恨不得把所有事情都连根拔起，摊到火辣辣的阳光之下。  

            美津子颤抖著手，把桌面上的报纸从头读到最后，心脏怦怦的跳。  

            对面坐著藤崎佳子，瞪著一双通红肿大的眼睛，鬼一样狰狞。  

            “上面说的事情是真的吗？”  
            佳子的声音很平静，听在美津子的耳里，却仿佛带著深深寒气。  

            “不，佳子，你听我说。这怎麽可能……”  

            “光呢？”  

            “佳子，请听我说好吗？”  

            藤崎佳子冷笑一声，“这种事情，作为父母的怎会知道。你说的答案我不愿意相信，我只想听听光的解释。”  

            “……光不在。”  

            藤崎佳子恍若未闻，坐在原地一动不动。  
            “好吧，那就请你在这里随便坐，我失陪了。”美津子语气冷硬地扔下这麽一句话，转身离开客厅。  

            光坐在房间里发呆。  

            美津子早在开始的时候就看过那份小报，就算没看见，附近欧巴桑们也会把内容告诉她。  

            藤崎佳子上门，美津子便不许他离开房间。无论如何，美津子也不会让佳子见到光。  

            光靠著床坐在地上，房间里一片死寂。  

            美津子亲手拉上窗帘，关好门，才匆忙下去应佳子的门。  

            明明是白昼，却恍如置身黄昏。  
              
            怔怔抬头，谁都不在身边。  

            抱著头，他猛然觉得再也受不了，好像什麽东西在鞭笞著他，声声迫近。  

            光抓过手机，很快按下亮的快捷键。  

            在那边响起第一个声音的瞬间，禁不住嘶声哭泣。
              
              
            第十章  

            好像从没听过这把声音般，亮呆呆地听著。每一声都撞在他的心上，泛起针般的刺痛。  
            　　  
            　　这个人的泪水他只看过一次，那时候还有光的进步所带来的欣慰，还只是沈默的泪水。而这样伤心的哭声，他没有听过，原来他也承受不起。  
            　　  
            　　塔矢亮十多年的人生中，也许很温和很礼貌地对很多人说过话，但从未如此急於让自己变得柔软，去安抚另一个人。  
            　　  
            　　“光，进藤光。”亮轻声说，“发生什麽事情了吗？”  
              
              电话那边的声音很好听，光紧紧地贴著手机，却说不出话来。舌头和泪水都不受控制，像个越安抚越要哭得大声的小屁孩。  
            　　  
            　　心里却奇异地轻松，还能想到将来看见亮时，他肯定会因为今天的事情只想找个缝隙钻进去。  
            　　  
            　　亮起身离开棋盘来到窗前，看著夜色中的院子安静地等。  
            　　  
            　　哭泣的声音渐渐变轻，像小猫打呼噜般，最后没了声息。  
            　　  
            　　不由自主地觉得可爱，心里软绵绵的，不合时宜地想笑出声来。  
            　　  
            　　好像很过分。  
            　　  
            　　终於平复下来，光恹恹地说，“你在听吗？”  
            　　  
            　　“嗯。”亮及时反省，不再想那些有的没的，认真地听光说话。  
            　　  
            　　“明明死了。”  
            　　  
            　　亮为这个消息愕然片刻，才迟疑地猜测到，“是因为事情太突然，接受不了吗？”  
            　　  
            　　“……不，不只是这样的。”光的语调中有种心烦气躁的动荡，呼吸也跟著粗重起来，让亮听著都觉得一阵难受，不由得皱起眉头，却仍旧按耐著不动声色。 
             
            　　  
            　　“嗯，我在听。”亮鼓励地说，“还有什麽原因？”  
            　　  
            　　“报纸……有看见吗？”  
            　　  
            　　“什麽报纸？”  
            　　  
            　　光没有往下说。  
            　　  
            　　他当然很生绿小姐的气，可绿小姐是塔矢妈妈的好友，只看在这个份上，光也不愿意对亮说她做了多麽可恶的事情。  
            　　  
            　　什麽都不考虑地接通电话，却没有想好要对亮说什麽。  
            　　  
            　　然而电话那边的紧张询问是那麽珍贵，除此以外的事情，再不犹豫地全部对亮说了出来。  
            　　  
            　　亮一字一句听著，脸上残留的微微笑意不一会就消失殆尽。  
            　　  
            　　他的眼睛冷冷地注视著窗外，偶尔轻声应答一声，让光知道他有在认真听著，安心继续往下说。  
            　　  
            　　　 整件事情一点也不复杂，亮很快听明白。  

            　　　 光还是不怪那个女孩子，这是理所当然的，他只是难受得觉得再不能忍受下去。  

            　　世上没有过不去的难关，当然独自一人也能闯过去。陪伴在身旁的人能做的，多半只是看著自己，偶尔聆听或者安慰。  

            　　可我们为什麽还是宁愿那个人在？  

            　　失明的那段日子他从不说出口，然而每天都在等待。  

            　　所以现在，他也绝不能让那个人失望。  

            　　“现在到真人秀的时间了吗？”  

            　　“呃？”光反应不过来地彻底愣住。  

            　　“十八频的真人秀。只要笑得收敛一点，邻居是不会投诉的。你家风评还好吧？”  

            　　“……笨蛋！那个是午夜节目啊！”  

            　　“那就别看了。明天不是还有对局吗？”  

            　　“嗯，刚好碰上伊角。”  

            　　亮略想了想，并没有太大的印象。但是现在他不想再多说什麽，进藤光此刻需要的是休息，谈论这些也不会让他更放松。  

            　　“好好休息。”  

            　　“……嗯，再见。”  

            　　少有的温情告别让光的脸颊微微发烫，放下电话咳嗽两声，干脆打开很久没去过的少年JUMP网页看新番漫画。  

            　　就暂时，忘记那些与死亡和禁忌相关的一切吧。  



            　　亮收回手机，回头看向房间中央的棋盘。  

            　　摇摇头，亮无奈一笑。  

            　　这样的夜里再不能静心研究棋局，浪费了绪方先生特意为他送来的棋谱。  

            　　可是没有办法。  

            　　只能这样。  



            　　第二天亮没有手合。  

            　　生物锺依然让他准时醒来，昨天未能研究的棋谱和摆了几十枚子的棋盘放在房间的角落里。  

            　　亮看著它们好一会，却没有动。  

            　　他想到棋院去，看看进藤光。  

            　　这样必然花费整整一天，又将不能研究棋局。  

            　　走过去把棋子收拾好，亮换上衣服，离开了房间。  

            　　绪方把棋院的比赛申请送过来，正打算离开。亮和行洋道别的时候，绪方也在玄关穿好了鞋子。  

            　　客厅里行洋低头看著棋院标注的注意事项，只对亮点了点头。  

            　　　 绪方把车子开过来，边打开副驾驶座的车门边说，“小亮，到哪里去？”  

            　　“棋院，绪方先生顺路吗？”  

            　　“我也刚好要回棋院，上来吧。”　　　  

            　　“麻烦你了。”  

            　　绪方驶出好一段路才忽然说，“今天有手合？”  

            　　“没有。”亮顿了顿，“只是……去看看进藤。”  

            　　绪方沈默片刻，“小亮，记得我说过的话吗？”  

            　　亮并不清楚绪方所说的是什麽，转头看向身边的人。  

            　　“我记得已经说得很清楚。”  

            　　亮微微一震，抿紧了唇。绪方要说的话，他终於明白起来。  

            　　“小亮，我是不会为你保密的。老师一直不说话，难道他就真的什麽也不知道？”  

            　　绪方的语气中有种咄咄逼人，然而听到这番话，亮反而放开了紧咬的唇。  

            　　一直注意亮反应的绪方，这一刻也不明白这个他从小看著长大的少年在想什麽。  

            　　在他打算再说点什麽的时候，亮对他说，“绪方先生，请停车。”  

            　　“……小亮？”绪方发出轻微的质问，却在对方沈默的坚持下，只能把车停靠到路边。  

            　　亮跨出车门时，绪方鬼使神差地拉住了他的手，然而只换得一个回头。亮微笑著说，“绪方先生，抱歉，我要先回家。辛苦你了。”  

            　　绪方只能放开，他确实再不需要多问。  

            　　亮要做的是什麽，已经显而易见。  
              
              
            第十一章  

            塔矢行洋放下手中的资料，微微闭眼。  
            　　  
            　　他还没有就这件事情找亮谈话的打算，不过他会自己提及，对行洋来说也不算很意外。  
            　　  
            　　这个孩子的个性就是这样，不习惯所谓的心照不宣把事情藏到台面下，从来都是光明磊落地面对。  
              
              “是这件事情。”塔矢行洋的声音平而稳，充满独属於父执辈的低沈，“绿小姐和绪方确实对我说过一些话。”  
            　　  
            　　亮有些不知所措地注视著自己的父亲，仿佛注视著他吐出的每一个字。  
            　　  
            　　“在我看来，你和绪方都把它看得太严重了，其实没有这个必要。”  
            亮听得发愣，脸上的表情一下子茫然起来。  
            　　  
            　　行洋盘起手，深吸一口气，挺直腰板缓缓说到，“小亮，你现在的感觉，很多人都曾有过。或许形式并不相同，但本质都是一样的。”  
            　　  
            　　“那是一种困惑。”  
            　　  
            　　“父亲？”  
            　　  
            　　“他是你所认定的对手，你会很了解他，他也会很了解你。由此而来的那种亲密感，不是其他人可以比拟的，会产生种种疑惑都很正常。”  
            　　  
            　　“你还不过是这样的年纪，有很多犯错的机会。通过这些错误，理解各种规则存在的原因，明白可行与不可行，就会知道进与退。”  
            行洋一字一句说到这里，带著笑意地看向亮，“我知道你会明白的。”  
            　　  
            　　行洋每一句话都仿佛敲在亮的心上，信任的目光却是那样温暖而慈祥，就像小时候牵著他的那双手。  
            　　  
            　　“所以不用过於焦虑或者担心，这本来就是成长的一种必然过程，你可以把这番话也转告进藤。”  
            　　  
            　　亮安静地缓缓垂下眼帘，在父亲的目光中低头沈思。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　其实明明并不是真的没有留下遗书，只是那最后一封信被寄到了光那个万年尘封的电子邮箱里面。  
            光却莫名其妙地在这天打开，并在大堆垃圾邮件里一眼看见这封割裂了时间空间的信。  
            　　  
            　　仿佛明明留在世上的最后声音，仿佛她最后残留的一丝温度。  
            　　  
            　　打开来，这些声音和温度就会消逝在空气里。  
            　　  
            　　然而也许光一直在寻找的答案，也在这里。  
            　　  
            　　凌晨的风穿过窗户而来，微微掀起光的衣摆。电脑的屏幕发出蓝色冷光，轻轻呼一口气，也是冰凉。  
            　　  
            　　光移动鼠标，点开那封标题为‘给光’的邮件，深吸口气才往下看。  
            　　  
            　　不是想象中的长长的信，只有短短的一句话。  
              
              
            世上最痛苦的，就是得不到。  
            　　  
            　　好像把所有因由都说清楚了，又好像什麽都没说。  
            　　  
            　　光不知道是他的理解力不好，还是明明本来就没打算告诉他什麽，反正他根本想不明白，头也开始隐隐作痛。  
            　　  
            　　感觉太难受，光干脆地拿出和谷给他的安眠药，和水吞到肚子里。  
            　　  
            　　濑奈一直抱怨压力大，失眠简直如影随形，喝牛奶泡热水澡都不见效。  
            　　  
            　　和谷像看小孩子胡闹，从背包里摸出盒安眠药来。  
            　　  
            　　“你在吃这个啊？感觉好奇怪。”  
            “濑奈你没吃过才奇怪。”  
            　　  
            　　“实在睡不著的话就只能吃了，特别是隔天有手合的时候。”伊角托著下巴说，“只要不是长期吃，其实没什麽问题的。”  
            　　  
            　　濑奈显得有些心动，左右看看，“进藤呢，试过吃安眠药没有？”  
            　　  
            　　“没有……”光有气无力地回答。  
            　　  
            　　“你的眼睛已经跟熊猫一样了啊。”和谷把药塞过去，“竟然还有人没吃过安眠药，告诉我妈妈她都该不相信。你们不会真的只靠喝牛奶吧？”  
            　　  
            　　濑奈和光对视一眼，各自摸摸鼻子当作没听见。  
            　　  
            　　睡著以前光发现安眠药真是好东西。  

            这样舒服入睡的感觉，好像已经久违。  
              
              
            亮感觉自己真的很久没见进藤光，无论眼神抑或神情，都不同於他的记忆。  
            　　  
            　　棋院旁边的茶屋推出午后小点心，蜜橘色的小鸡造型豆沙饼和各种点心一起被印在宣传单张上。亮驻足片刻，想起光额前刘海也是这样的颜色。  
            　　  
            　　难怪觉得这样熟悉。  
            　　  
            　　於是难得地，由亮主动开口，提议到棋会所以外的地方去坐坐。  
            　　  
            　　光也许是由於真的太意外，面部表情丰富得好像已经把这段时间的失落全然忘记。  
            　　  
            　　亮微笑著看他，奇异地并没有因此而生气。  
            　　  
            　　光呆滞片刻，某种错乱感仿佛自虚空中而来，让他不能明白眼前的是谁。  
            两人就这样沈默地穿过棋院的走廊，来到旁边的茶屋里落座。大片落地玻璃投射午后的温暖阳光，褐色的藤椅泛起温润的光泽。  
            　　  
            　　光托著腮看向窗外，这样明亮的阳光可以生出恍若隔世的错觉。  
            　　  
            　　他的思绪好像一直有些恍惚，只有下棋的时候能集中在某一点上。也许是睡眠不好的缘故，也许是今天的天气太好的缘故。光微微眯起眼睛，琥珀色的瞳孔就像波斯猫一样。 
             
            　　  
            　　亮还在打量他。  
            　　  
            　　蜜橘色的小鸡点心窝在浅绿色的小碟子上，尖尖的橙色嘴巴正对著亮。  
            　　  
            　　光虽然眼睛看著外面，手却是准确地拿到点心，然后一把塞进嘴里。  
            　　  
            　　亮把浅绿的碟子微微向旁边移动，远离了光可触及的范围。  
            本来他有很多话想对进藤光说，最后都留在心里。  
            　　  
            　　光心情看起来不错，何必去破坏这样宁静的时刻。而有些疑问若然自己解答不了，那也别指望别人来为你解答。  
            　　  
            　　亮呷一口茶，靠到藤椅的宽背上，静静听店里流泻的歌。  
            　　  
            　　那样温柔的声音，仿佛就在耳边，轻吟低唱。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　夜里快要睡觉的时候，光赫然发现今天的下午茶时间，就像很多人口中的约会一样――还是塔矢亮付的钱。  
            　　  
            　　塔矢亮竟然提议到茶屋去，是怎麽想怎麽诡异，想著想著就笑出声音来。  

            　　  
              
              其实每个人都会有一些很小很简单的愿望，可是如果能达成，就能得到快乐。  
            　　  
            　　――所以要是我有什麽愿望，你也要替我达成哦。  
            　　  
            　　什麽念头在脑海里一闪而过，然而浓浓的睡意袭来，再不能思考什麽。  
            　　  
            　　最后的想法是，适当的约会有助睡眠，这真是个宝贵的经验。不过面对赖奈的时候，不知道他还能不能说出口。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　沙也加盘腿坐在沙发上，叼著烟和高中的好友msn。  
            　　  
            　　绪方在后面喝过一轮酒，又摆弄了一会儿围棋，现在彻底安静下来，不知道干什麽去了。  
            沙也加已经吸了满满一烟灰缸的烟，手边还放著两三包。她不去管绪方不过是知道从他那里肯定得不到片言只语，心里却烦躁得难受。  
            　　  
            　　她渐渐觉察到绪方在想的是什麽，一天复一天地，只会让她觉得痛苦。  
            　　  
            　　干脆不管不问，反而比较好受。  
            　　  
            　　如果她放不开手，就只能这样。  
            　　  
            　　忽然砰的一声，吓了沙也加一大跳。回头看见绪方站在一片狼藉中间，狠狠地把手上仅余的酒杯也摔到地上。  
            　　  
            　　沙也加说不出话来，只能呆呆地看著他。  
            　　  
            　　这个男人的所思所想，在这一刻，仿佛全然透明起来。  
            “你的小师弟怎麽了？”沙也加淡淡地说，“他拒绝你了？”  
            　　  
            　　绪方瞥她一眼，自顾自蹲下把碎片中的围棋挑出来。  
            　　  
            　　沙也加想走过去狠狠打他一巴掌，想揪著他的领子把他推出去，然而满地的玻璃打消了她的意图。  
            　　  
            　　已经伤了心，没必要在身体再添几道伤痕。  
            　　  
            　　msn上已经有好友发来的几条消息，沙也加只当什麽都没有发生，回头继续和好友讨论新出的隔离霜。  
            　　  
            　　背上猛然一股力度压来，绪方充满酒精气味的呼吸喷在她的脖子上，和她身上的烟味混和，说不出的难闻。  
            可是她没有力气挣脱，只能怔忡地任这个男人把她拥在怀里。  
            　　  
            　　“沙也加……”绪方哑哑地开口，“你说这是为什麽？”  
            　　  
            　　越是远离，反而越是迷恋。  
            　　  
            　　根本没有勇气去抢夺或者拥抱，却始终舍不得放手。  
            　　  
            　　如果大家都得不到，谁都只能和他一样在暗处暗暗思慕，那有多好？  
            　　  
            　　本来只是一点点的偏袒，一点点的喜欢。  
            　　  
            　　一旦他属於别人，就再不能维持那条安全的底线。发疯般的妒嫉，夜夜噬咬他的心脏。  
              
              
            “……我怎麽知道。”沙也加深深地吸一口烟，浅浅地呼出唇间，“精次，那孩子不是也有喜欢的人了吗……你为什麽不干脆放手？难道这样子了，你还打算要得到他？” 
             
            　　  
            　　绪方的力度终於略略放轻，含糊地说，“我没有要得到他。”  
            　　  
            　　“那你要干什麽？”  
            　　  
            　　“我只希望他正常地结婚、生子，我就可以再不用想了。”  
            　　  
            　　“你现在也可以再不想和他有关的事情啊！”沙也加有些艰难地低头看他，哽咽地说，“精次，你明明知道这是不可能的，你为什麽还要去想，还要去执著？” 
             
            　　  
            　　绪方没有回答，只是把唇贴到沙也加的脖子上。  
            沙也加再忍不住眼里的泪水，小声哭泣起来。  
            　　  
            　　“他跟老师坦白地说了，我知道。”绪方忽然平静下来，缓缓地说，“他以为这样能说服他的父亲。要是老师激烈反对还好，如果真的认为他们相爱，老师怎会如此平静。现在他连坚决抵抗的机会都没有。” 
             
            　　  
            　　“而且老师说得这样在情在理，他怎麽可能不动摇？可怜进藤还什麽都不知道。”  
            　　  
            　　绪方轻笑两声。  
            　　  
            　　沙也加早停止了哭泣，愣愣地听著。  
            　　  
            　　“精次。”沙也加忽然抓紧了绪方的手臂，“我来把这些事情告诉那个叫进藤的孩子。”  
            绪方疑惑地看向自己抱著的女人。  
            　　  
            　　“我们来打个赌。如果，如果他们分开了，你也算是得偿所愿。如果他们这样都能在一起，那你就不要再想了。往后你的小师弟怎麽样，都是他自己的事情了，这样好不好？” 
             
            　　  
            　　沙也加祈求的目光在暮色中显得格外温柔。  
            　　  
            　　绪方也早已累了。  
            　　  
            　　抵不住这样的温柔，他终於点了点头。

      谁再给我发好人卡就用铁刷子刷死哦~~~~~ 
      论坛小知识2：下载资源需要羽毛，羽毛赚取方法请看“新人入门赚取羽毛攻略书”
      TOP 


      童颜戴花 发短消息 
        加为好友 
      童颜戴花 (姬离)当前离线 
      土豆的洋芋妹妹~XD
        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 在线时间1833 小时 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3  

      超级版主

        UID391 帖子3841 精华3 积分4945 威望251  羽毛13044  贡献202  好人卡133  坏人卡30  阅读权限150 
        来自ACG平安时代 注册时间2009-4-19 最后登录2012-2-3 板凳 
       发表于 2009-11-18 10:32 | 只看该作者 
            第十二章 

            沙也加站在棋院门外，有些恍惚。  
            　　  
            　　那天哭泣的时候，心里是觉得无论如何也要这样做，而且感觉是那麽迫切，恨不得那个叫进藤的孩子就在眼前。  
              
              可是真正到了要面对的时候，心跳像雷打在胸膛，忐忑不安得让人想要发抖。  
            　　  
            　　眼前走过一个金发覆额的少年，琥珀色的眼睛对上沙也加，目光一扫而过。  
            　　  
            　　沙也加愣了愣，强行忍住心跳，急急地开口，“进藤！”  
            　　  
            　　进藤光回过头，不解地看著她。  
            　　  
            　　沙也加看著这个少年，才发觉他远远不是自己口中的孩子。高挑的身材，带著气势的眼睛，面对陌生女人也不会有那种孩子的羞涩。  
            　　  
            　　只是很直接地，打量她。  
            　　  
            　　“是有什麽事吗？”进藤略略皱眉，看著这个发呆的女人，“你是谁？”  
            　　  
            　　“初次见面。我是长谷川沙也加。”沙也加犹豫片刻，才继续说明，“我是绪方的女友，你好。”  
            　　  
            　　“哦……是绪方老师的，女友啊。你好。”进藤勉强扯出个微笑，肚子里嘀咕绪方老师的女友干嘛要找我。  
            　　  
            　　“是。”沙也加点了点头，“那个，可以跟你谈谈吗？”  
            进藤身边的女性几乎都不会用这种温柔谦卑的语调对他说话，忽然觉得不好意思起来，微微脸红地答应下来。  
            　　  
            　　沙也加看著这个脸红的少年，蓦然又觉得他只是个孩子，心里也跟著柔软起来。发自内心地微笑著说，“来的路上，有个很可爱的咖啡店。现在刚好是下午茶时间，要过去坐坐吗？” 
             
            　　  
            　　“呃，好，好的。”进藤也回给她一个笑容。  
            　　  
            　　这个风和日丽的午后，微风在轻轻地吹。天上慢悠悠地掠过片片浮云，闻得到叶子被阳光蒸腾出的香气。  
            　　  
            　　好像弥漫著幸福的温暖气息。  
              
              
            进藤站在阳光下，几缕金色的发丝微微掀动，那个笑容单纯而天真。  
            　　  
            　　沙也加并不是个爱哭的女人，多少失意困苦都逼不出她一滴泪珠。  
            　　  
            　　然而此刻，她觉得眼里涌起一阵温热，只能匆匆转头避开进藤的目光。  
            　　  
            　　也许因为自己是个坏女人而羞耻。  
            　　  
            　　她真的不是想要伤害这个孩子，只是想要保护自己所爱的人，趟过这片冰冷的汪洋大海。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　咖啡店确实很可爱，小巧的盆栽放在当著阳光的地方，更觉得暖洋洋的。  
            进藤坐在沙也加对面，对著杯咖啡。  
            　　  
            　　沙也加化著充满透明感的淡妆，带著轻浅的笑意，把进藤从看不懂的英文菜单里解救出来。  
            　　  
            　　“对不起。都没有考虑到这点。绪方的外语也是不怎麽样。”  
            　　  
            　　“没有。没什麽。”进藤的尴尬终於减轻下来，咳嗽两声，“请问你说要谈的，是什麽？”  
            　　  
            　　沙也加眨了眨眼睛，轻声说，“……对不起。我下面要说的话，可能会让你觉得我太失礼。但请你一定要耐心听完。”  
            　　  
            　　仅此一次的勇气。  
            沙也加对自己说，这就是最后的努力。不论绪方是否遵守他们的约定，不论这个赌注的输赢如何，她都只会作这最后一次的努力。  
            　　  
            　　对她来说，这也是解脱。  
            　　  
            　　进藤安静地看著她，好像想到了什麽，盯住了她的眼睛。  
            　　  
            　　“你和塔矢的事情，绪方隐约察觉到什麽。真的是像他想的那样吗？”  
            　　  
            　　沙也加说得这样隐晦，进藤完全可以装作不知道她在说什麽。  
            　　  
            　　这麽私密的事情，从这个初次见面的人口中道出来，也完全可以生气，根本不回答她一个字地离去。  
            　　  
            　　可是光盯著她眼睛的时候，已经直觉她要说的是什麽。  
            他答应了要耐心地听完，无论沙也加说的是他多麽不愿意听见的事情。  
            　　  
            　　“嗯。就是那样。”  
            　　  
            　　说出来的一刻，竟觉得坦然。  
            　　  
            　　落地玻璃外的阳光更灿烂，光忽然觉得轻松，不自觉地微笑。  
            　　  
            　　沙也加有些怔忡地呷了一口红茶，才又开口，“其实塔矢的父亲也是有些察觉到的。”  
            　　  
            　　光觉得片刻僵硬，心脏也跟著漏跳一拍。  
            　　  
            　　“他跟塔矢谈过，也跟绪方谈过。这些你都知道吗？”  
            　　  
            　　光愣愣地摇头。  
              
            沙也加张了张唇，没有继续往下说，留了片刻的空白让光镇定下来。  
              

            本来应该一股脑地把话说完，心慌间听见的话，格外容易让人失去判断，充满煽动力。  
            　　  
            　　沙也加嘲笑自己的伪善，又觉得这是自己仅能做的，表达自己歉意的事情。  
            　　  
            　　对不起，可是没有要破坏你们。  
            　　  
            　　沙也加握紧杯沿，在心里默默对光说。  
            　　  
            　　我保证说的都是事实，绝不会再编造什麽。可是，你不也应该知道事情的真相吗？  
            　　  
            　　蒙在鼓里虽然看起来幸福，可毕竟是别人给的庇护。一旦失去那份依靠，那些虚构的温暖会让你更加承受不住外面的冷冽。  
            本来只是一场风雨，说不定就此成为灭顶的灾难。  
            　　  
            　　这麽自我安慰，沙也加觉得心里好受了一点。  
            　　  
            　　“那麽，你是要跟我说，塔矢老师的谈话吗？”  
            　　  
            　　沙也加默认下来，“我可以说吗？”  
            　　  
            　　光沈默地晃了晃眼睛。  
            　　  
            　　“这也是，你应该知道的啊。”  
            　　  
            　　沙也加的声音还是那麽温柔。光觉得心脏有淡淡的寒意，却又觉得沙也加说的是事实。  
            　　  
            　　“嗯。我要知道。”  
            握紧双手，光抬起了头。  
            　　  
            　　对方为什麽要跟他说这些事情，光并不是很明白。  
            　　  
            　　光也知道，肯定并不全是善意。  
            　　  
            　　但他是个男人，要面对所有应该由自己承担的事情。  
            　　  
            　　过去发生的，总会过去。  
            　　  
            　　至少在别人眼前，他要昂首挺胸。  
              
              
            　　“塔矢老师的看法是，他能理解你们产生这种感情的原因。”沙也加努力回想绪方对她说过的话以求不出错，语气略略有些迟疑，“你们本来就互相视为宿命的对手，围棋这个领域也会让你们更有亲密感……” 
             
            　　  
            　　说到这Y，沙也加不由得抬头看了光一眼。  
            　　  
            　　绪方的事情让她心神不定，注意力都集中在让绪方断绝念头上，掩盖了她的好奇心。  
            　　  
            　　现在忽然明白过来，自己面对的是喜欢同性的人。  
            　　  
            　　她也见过塔矢亮，虽然没有交谈过，但感觉上没有什N女性化的地方。  
            　　  
            　　眼神坚毅，身材挺拔。  
            　　  
            　　如果没有发生这些事情，沙也加无论如何也不会想到他喜欢的并非女性。  
            　　  
            　　眼前的少年同样感觉不到什N柔软的地方。  
            　　  
            　　性格看来开朗而纯真，但也不是会有那种女孩子的可爱感。  
            　　  
            　　这样的两个男生，为什N会相爱？  
            　　  
            　　难道那些相同的坚强和硬朗，会有相互吸引？  
            　　  
            　　沙也加因为这个念头略略停顿了一下。  
            　　  
            　　光还在看著她，似乎在耐心等待下文。  
            　　  
            　　“所以，啊，所以说……即使有那种与众不同的感觉，也没有必要慌乱。这就是成长的一部分，只要好好思考Y面的涵义就好。”  
            　　  
            　　心神一旦转到这上面，沙也加就忍不住各种猜测，无法那样流畅地谈论关於光和亮的问题，只能草草地结束话题。但是要说的话都已经说出来，沙也加略略定神，等待光的回应。 
             
            　　  
            　　光并不擅长从那些委婉的说法Y了解到说话人真正的意思。  
            　　  
            　　但现在他仍旧皱著眉，努力理解沙也加要表达的是什N。  
            　　  
            　　“你的意思是……塔矢老师赞成？”试探地说出口的话，不意外地接收到沙也加摇头的反应。  
            　　  
            　　光当然明白塔矢行洋不是这个意思。  
            　　  
            　　但他的脑子现在一片混乱，只能把想到的说出口，借此排除那些纷杂的想法。  
            　　  
            　　“也就是说……？”  
            　　  
            　　没让光继续往下想，沙也加轻到，“老师他不赞同你们之间是爱情的说法。他的意思是，他认为这只是……对同性的，朦胧的好感之类的吧。”  
            　　  
            　　光明白过来地点点头。  
            　　  
            　　一时之间，沙也加反而不能明白。  
            　　  
            　　这种反应是代表什N意思？  
            　　  
            　　“呃……进藤。”  
            　　  
            　　“对不起。我的想法不想对你说。”光很干脆地回绝，语气却很平淡。  
            　　  
            　　不过是虚张声势的做法，其实并没有什N想法。  
            　　  
            　　好像也能了解塔矢行洋的话，他也怀念当初的关系。  
            　　  
            　　虽然只是对手，可是没有那N多需要下定决心的问题，没有那N多忌讳。  
            　　  
            　　彼此竞争，只要不厌倦围棋的道路，就不会感到疲惫。  
            　　  
            　　他也没什N需要考虑的，只需要下好每一局棋，偶尔应付一下父母爷爷。  
            　　  
            　　最伤心的事情，也只有佐为的离开和明明的死去。  
            　　  
            　　沙也加很快明白事情已经到此为止。  
            　　  
            　　她站起来，对光鞠躬，然后拿著帐单离开。  
            　　  
            　　光深吸一口气，放开了桌下紧握的拳头。  
            　　  
            　　沙也加不知道触动了他的哪一条神经，竟然觉得伤心起来。  
            　　  
            　　明明的遗言就像一句预言。  
            　　  
            　　其实光从来都不知道，塔矢亮这个人，是不是他所能得到。  
            　　  
            　　  
            　　定期的手合还在继续，也就能看见对方的身影，只是没什N私下的联系。  
            　　  
            　　棋会所最近在进行翻新，塔矢家Y围著向行洋讨教的棋士。塔矢亮始终没有把行洋的话对光透露过一星半点。  
            　　  
            　　光想，他还在思考。未决定的事情，塔矢向来不会透露他的想法。  
              

            可是只要知道他还需要思考，就已经足够。  
            　　  
            　　光已经从沙也加那Y渐渐明白自己的处境。如果不坚定，如果还会在友情和爱情之间徘徊，那可能真的是对同性的朦胧的好感。  
            　　  
            　　可是跑去说分手这种事情太可笑。  
            　　  
            　　那个人在休息室Y思考的侧脸好像愈发吸引他的目光。  
            　　  
            　　为什N自己能没有丝毫的动摇呢？  
            　　  
            　　只要听完沙也加说的前半段话，已经觉得没有再往下听的必要。心Y想的是，简直胡说八道。  
            　　  
            　　可塔矢没有这样想。  
            　　  
            　　也许只有自己这N喜欢他。  
            　　  
            　　以前绝不会这样想，喜不喜欢这种小女生的话，和他进藤光可没有什N关系。  
            　　  
            　　现在终於承认。  
            　　  
            　　可能得不到不仅仅是最痛苦的，也是最珍贵的。  
            　　  
            　　“进藤？你在听吗？”  
            　　  
            　　光回过头，看向和谷。  
            　　  
            　　“我说你别看塔矢亮了！那家夥真让人火大，竟然能在所有头衔战都打进循环圈，还发表那种假谦虚的话！”  
            　　  
            　　濑奈、伊角都不愿意再理睬和谷，只有光在听。  
            　　  
            　　“天才也好，怎样都好，围棋怎N能有特权？！就因为这样子，能不参加交换赛的初选，不是太让人气愤了吗？”  
            　　  
            　　光微微一笑。  
            　　  
            　　伊角终於受不住，劝阻到，“和谷，这种事情没有什N好生气的。”  
            　　  
            　　濑奈也附和，“又不是头一次。塔矢有实力，这种事情大家都知道啊。我就不会觉得不服气。反正你是因为初选输掉了，迁怒塔矢而已。”  
            　　  
            　　光还在听。  
            　　  
            　　他身边围绕著塔矢亮的各种事情，并不会因为他们的关系而改变。  
            　　  
            　　其实即使他想离开，也是不可能。  
            　　  
            　　那样执著於情人的关系，没有必要。  
            　　  
            　　光已经隐约知道塔矢终将告诉他的决定，有时候别离是一种宿命，而他还需要继续向前走。  
            　　  
            　　他唯一能做的，就是在那个人终於说出口的那一刻，放开双手。  
              
            　　　　棋院在名古屋举行活动，棋院上下大部分棋士都必须参加。  
            　　  
            　　　　乘火车的途中，进藤光带著美津子特制的便当盒，被和谷拉著坐到最后面，边吃边下棋。  
            　　  
            　　　　　 后来两个人就只顾下棋，便当白白便宜了仓田。  
            　　  
            　　　　塔矢靠到座椅上，和越智讨论最近的棋局。越智和进藤的一局塔矢烂熟於心，越智也因为输掉而记忆犹新，两人不必面对棋盘，就能轻松复盘。  

            　　  
            　　　　最后进藤险胜半目，松一口气。但作为奖品的炸虾已经不复存在，早被仓田吞到肚子Y。  
            　　  
            　　　　塔矢、越智和伊角也在旁观，塔矢看著棋盘，淡淡微笑。  
            　　  
              

            进藤抬起的视线恰恰好看见塔矢的下颚，然后是他脸颊的弧度，接著是那双墨绿色的眼睛。  
            　　  
            　　　　车窗外是明亮的日光，投在过道上的是塔矢随著列车行驶变幻的身影。  
            　　  
            　　　　投在白色的车壁上，一个浅灰轮廓。  
            　　  
            　　　　进藤恍惚起来，随著列车的节奏，模模糊糊地觉得困倦。含糊地拒绝了和谷再来一局的要求，撑在车窗上闭上眼睛，半梦半醒。  
            　　  
            　　　　阳光晒在身上的感觉还是那N清晰，可是知道自己在做梦。  
            　　  
            　　　　眼前扬起一段雪白的衣袖，在风中猎猎地掀动，拂过光的眼睛。  
            　　  
            　　　　转眼又到了极远的地方，佐为背著他，仰头不知道在看什N。  
            　　  
            　　　　紫色的长发蜿蜒而下，那种孩子气的神情，是当年禁止他下棋时泼撒用的。  
            　　  
            　　　　可在这样茫茫的雪白Y，在这股猎猎的风中，又好像遥远而悲伤。  
            　　  
            　　　　光惶急地迈出一步。  
            　　  
            　　　　明明却忽然轻快地跑来，身上穿著濑奈的校服，栗色的长发在背后飞扬。脸上带著快乐的笑容，轻喘的声音Y还带著笑意。  
            　　  
            　　　　光瞪大眼睛，在不经意间失去了佐为的身影。明明也和他擦肩而过，发丝被徒然强烈起来的风吹过，猛然扑到光的脸上。  
            　　  
            　　　　光栗然惊醒。  
            　　  
            　　　　“怎N了，进藤？”  
            　　  
            　　　　塔矢略带忧虑地看著他，手上拿著美津子空空如也的便当盒。苍田占据著他刚刚的位置，正捏著棋子思考。  
            　　  
            　　　　“没什N。”光抹一把脸，按住狂跳的心脏。  
            　　  
            　　　　塔矢把便当盒递过来，坐到他身旁。可能因为这个位置能很好地观战，车窗投下的阴影遮去过於明亮的日光。  
            　　  
            　　　　光不知道是不是面对窗外睡得太久，被强光晃花了眼睛，觉得眼前有些发黑。  
            　　  
            　　　　他还在为刚刚闪过的念头心跳不止，顾不上这些。  
            　　  
            　　　　佐为是灵魂，不知道出於什N原因，他能看见。  
            　　  
            　　　　现在明明也成了灵魂，听说跳楼死去的人会留在原地，说不定他也能看见。  
            　　  
            　　　　明明死后他就没有再去过那条商业街，可如果再去的话……  
            　　  
            　　　　“光？”  
            　　  
            　　　　塔矢的声音很轻，只有他们两人能听见。  
            　　  
            　　　　光怔怔地回过头，渐渐平复下来，轻声说，“没什N。”  
            　　  
            　　　　塔矢点点头，转而继续专注於苍田和和谷的对局。光略略坐过去一点，隐约感受到塔矢身上的温度，深深地吸一口气。  
            　　  
            　　　　  
            　　  
            　　　　整个活动光都在心神恍惚中度过。  
            　　  
            　　　　他为自己想到的又高兴又害怕。  
            　　  
            　　　　塔矢不知什N时候盘著手看他下的指导棋，眉头渐渐皱起，趁换人的间隙沈声说，“进藤，够了！”  
            　　  
            　　　　光整个人一震，下意识地站了起来。  
            　　  
            　　　　塔矢没再看他，只是把椅子拉过来，请已经等著的老先生先下让子。  
            　　  
            　　　　“那……我先回去了。”  
            　　  
            　　　　摊倒在酒店的大床上，光乱七八糟地睡过去，都不知道自己梦见什N。  
            　　  
            　　　　醒来的时候门铃在响，塔矢表情有些阴沈地出现在门外。  
            　　  
            　　　　“进藤，难道你不明白指导棋的意思？”  
            　　  
            　　　　光无法回想起自己下过的棋步，那时候思绪都在明明的事情上转，只凭本能地在下。  
            　　  
            　　　　“这样不专心地下棋，不单是对对手，也是对围棋的不尊重。你明白吗？”塔矢的声音意外地不算严厉，只是表情很严肃，“你到底在想什N？” 
             
            　　  
            　　　　光呆滞片刻，还是摇摇头。  
            　　  
            　　　　佐为的事情还没有说清楚，关於明明的想法只会被当作天荒夜谈。  
            　　  
            　　　　“抱歉，塔矢。”光也跟著严肃起来，“我明白了。”  
            　　  
            　　　　围棋是进藤光生命中不可或缺的一部分，不论最初是为了谁。  
            　　  

              

            　　　　塔矢听过后，表情并没有什N变化，也没有离开或者进来的意思。站在走廊上的他，好像有些欲言又止。  
            　　  
            　　　　酒店的廊灯散发著橙黄色调的光晕。  
            　　  
            　　　　塔矢渐渐抿紧的唇看在光的眼Y，那N清楚。  
            　　  
            　　　　“那，你早点休息。”  
            　　  
            　　　　塔矢还是放弃了要说的话，只是对光点点头。  
            　　  
            　　　　光目送著塔矢进入旁边的房间，看向手机的时钟。  
            　　  
            　　　　晚上十时。  
            　　  
            　　　　可他睡车上睡过一觉，下午又混混沌沌地睡过去，现在精神大好。  
            　　  
            　　　　打起精神，光决定再不要待在房间Y想些有的没的。  
            　　  
            　　　　干脆像电视上介绍的那样，去夜游古城。  
              
              
            　　事实证明，夜游古城这种风雅的节目并不适合进藤光。  
            　　  
            　　一路上都没有灯光，黑黝黝的夜幕Y什N都只能看见个轮廓。现在不是樱花盛开的季节，著名的月下夜樱也没有出现。  
            　　  
            　　光交叠双手，朝Y面吹一口气暖手。  
            　　  
            　　偶尔吹过的夜风，摇动地上的树影。天上的流云像水一般滑过，眉月就像镰刀在天幕上割开的缝，远处的古城在时明时晦的月色中，偶尔展现。  
            　　  
            　　似乎能嗅得到，平安时代的气息。  
            　　  
            　　这个时代果然并不是处处灵异，至少进藤光逛到大半夜，也没能看见任何超现实的存在。佐为确实是围棋之神特别赐予他的礼物，作为老师引领他走上围棋的道路――这并不是谁都能得到的，也不是他有通灵的体质。 
             
            　　  
            　　光抬头看向那座古城，忽然很想摸摸那些黑白的棋子，和什N人下一局棋。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　回到酒店还是耐不住心底的渴望。  
            　　  
            　　大半夜已经过去，向服务台要棋盘虽然没什N问题，但光拿起电话想了想，还是没有按下内线的号码。  
            　　  
            　　随身的磁贴棋盘就在书包Y，光翻身坐到床的另一边，扯过书包拿出来。  
            　　  
            　　很久以前佐为手把手教他下的一局，还牢牢记在脑海Y。一枚枚子放下，仿佛还在佐为那把扇子的指引下，当时感受到的种种缓缓在心底流过。  
            　　  
            　　月影西沈，朝霞如火。  
            　　  
            　　绚丽的霞光从窗外透进来，照亮窗前坐著的人的眉眼，还有他手上的棋盘。垂下的目光温柔如水，如同看著最爱的情人。  
            　　  
            　　六点半的morning call准时响起，光站起来，在火红的天空前伸了个大大的懒腰。  
            　　  
            　　今天晚上七时，就要出发回东京。  
            　　  
            　　然而在那之前，还有整整一天的工作在等待著他。  
            　　  
            　　  
            　　  
            　　回到东京的第二天没有对局，但光早早出门，去寻找他偶尔想起的某些片断。  
            　　  
            　　那天看著明明跑过来，忽然想起很久以前她所说过的话。  
            　　  
            　　她收藏日记本的地方。  
            　　  
            　　明明知道藤崎佳子偶尔会在整理的时候翻看她的东西，她就干脆装作不知道，但是把日记本藏到了小学后面的那片林子Y。  
            　　  
            　　那Y不知名的树木很多都有大大的树洞，而且叶片很受毛毛虫的喜爱，所以学校Y的同学都不喜欢到那Y去。  
            　　  
            　　虽然明明也害怕那些绿色的虫子，但这Y无疑是藏日记本这种东西的好场所。  
            　　  
            　　从整个林子唯一的一株樱花树数起，往南面跑十来步后，正正在眼前的那棵树的树洞Y，就放著明明从小到大的日记。  
            　　  
            　　随身带著，每当写满一本，就放到这Y。  
            　　  
            　　光无法用自己的步子丈量，也不记得准确是跑多少步。  
            　　  
            　　那个数目随著明明的长大，在不断减少。好像那些日渐遥远的日子，反而渐近。  
            　　  
            　　可这其实不是一个太大的难题。  
            　　  
            　　光耐心地走过一棵棵参天大树，伸手摸遍每一个经过的树洞。  
            　　  
            　　只有不再在世上的东西，才会永远无法找到。  
            　　  
            　　无论如何花费心力，只要知道就是在这Y，就有种安心感。  
            　　  
            　　光把手伸进第七个树洞Y，终於触及。  
            　　  
            　　Y面有将近20本本子，大小厚薄不一，记载著明明的生命轨迹。  
            　　  
            　　光也只是抱著试试的想法。  
            　　  
            　　如果明明还未写满一本，是不会放到这Y来的。  
            　　  
            　　然而她死前的一天，恰好写满最后一本本子。  
            　　  
            　　这样的巧合，如此不详，如同人们口中的命运。  
            　　  
            　　打开最后一页，第一句映入眼帘的话就是，尽管我明天就将死去，可依然希望光能记得我们小时候的约定。如果他最爱的只有塔矢，那我也愿意，给他祝福。 
             
            　　  
            　　即使我无法衷心地说出。  
              

            恍然想起小时候的约定。  
            　　  
            　　不过其实已经没有什N意义。  
            　　  
            　　就算是光，也隐约明白明明的心思。  
            　　  
            　　花盆下本来压著备用钥匙的地方，果然有一封小小的遗书。  
            　　  
            　　说联考压力太大，和朋友处不好，被孤立。好不容易鼓起勇气表白，又被拒绝。  
            　　  
            　　所以要报复这样狠心拒绝她的人。  
            　　  
            　　可是如果，还能记得他们小时候的约定，就原谅他了。  
            　　  
            　　如果没有找到那本日记，这样或真或假的话，确实没有什N漏洞。可能明明自己也已经不记得，曾经告诉过光关於自己日记本的秘密。反而那样郑重告诉光收藏宝藏的地方，却没有被记住。 
             
            　　  
            　　虽然光也明白，明明的死和他并没有什N关系。就算真的是因为他和塔矢在一起的缘故，无论怎N说，都太偏激了。就算说喜欢他，说被拒绝了活不下去，光也无法理解。 
             
            　　  
            　　可是明明并没有单单死去，她还留下了她的宽恕。  
            　　  
            　　这种宽恕，才是光最不能承受的东西。  
            　　  
            　　人和人之间，不能没有羁绊。可是如果有太多的纠缠太深的瓜葛，又是件很恐怖的事情。  
            　　  
            　　不但会觉得疲惫……  
            　　  
            　　还会发现，心Y有那N多不为人知的角落，是这样黑暗而不受控制。  
            　　  
            　　光狠狠地擦擦眼睛，怒极而笑。  
            　　  
            　　他为佐为流过很多泪水，以为再不会为任何人流得更多。可原来生活永远未知，好像要流过泪，才能印证给冥冥中的命运看，那个人对他是重要的存在。 
             
            　　  
            　　拨号码的时候，手在发抖。回头看看，其实只是一个夏天，竟然好像比迄今为止的生命还要漫长。  
            　　  
            　　那样漫长，而曲折的路。  
            　　  
            　　发生了那N多事情，每一件都好像微不足道，但都扎扎实实地压在心上。  
            　　  
            　　原来全都压在心上，并没有那N容易过去，也不是只要努力，就能承担下来。  
            　　  
            　　他走过来了，却觉得始终看不清楚，想不起其中到底有些什N。  
            　　  
            　　塔矢有些刻意放轻声音地说，“进藤？”  
            　　  
            　　光这才注意到，时间已经将近R晨。  
            　　  
            　　他深吸一口气，冲散声音Y的哽咽，开口说，“塔矢……塔矢老师他，是不是对你说过让你不要迷惘的话？”  
            　　  
            　　沈默地，塔矢慢慢皱起眉头。  
            　　  
            　　“我最近才发现，好像很久没一起复盘讨论了……”光边把明明的遗书放进口袋Y边说，“浪费了这N多时间，却没有尽最大的努力接近神之一手，佐为肯定很伤心。” 
             
            　　  
            　　塔矢的眉心皱得更紧，警惕地看向一旁的时钟。  
            　　  
            　　“进藤……”  
            　　  
            　　光却没有给他询问下去的机会，坚定地说，“也许塔矢老师才是对的。我明白了。”  
            　　  
            　　并不是明明的缘故，可他说不出是为什N。  
            　　  
            　　为什N他忽然能看开这一切，而且深信，这样才会最好。  
              
              
            　　秋天下起雨来就没完没了，落了满地的树叶失掉以后，想清理都不是件容易的事情。  
            　  
            　　那通电话没过去多久，就碰上和塔矢的对局。  

            　　光收拾心情好好准备，要在混战连连的王座头衔赛中突围而出，并不是件容易的事情。和塔矢一旦离别，就觉得时间分外宝贵，决不能再浪费一分一毫。 
             

            　　本来会有的尴尬都被紧张感冲淡，沈浸在一局又一局的棋中，不知不觉就度过了对局前夜。  

            　　看著窗外的落叶，对局开始前的准备时间好像有点漫长。  
              

            塔矢终於恢复状态，结束前段时间的连败，又开始了连胜的日子。在萧索的秋天Y欠缺题材的围棋周刊自然把题目定在这Y，收集塔矢复出以来的每份棋谱，打算作为新一辑的专访。 
             

            　　在手合开始以前，古濑村无论如何都要确定下赛后的采访时间。塔矢和他站在对局室的入口边上，看见光进来的时候，停顿片刻，对光略略点头作为招呼。 
             

            　　光也点头回应，脱鞋进对局室Y，坐下沈淀心情。  

            　　这次的棋室刚好面对外街的一侧，能看见下面车来车往的马路，以及大棵落叶乔木快要光秃秃的树顶。雨水的淅沥声很清晰，和对局室Y细碎的谈话声一起，在耳边零零落落地响著。 
             

            　　“进藤，早。”  

            　　光回头看塔矢微微带著笑意的脸，也回应说，“早，塔矢。”  

            　　塔矢垂下眼睛看向棋盘，深吸一口气。神情已经不像前段时间那样紧绷，显得轻松许多。  

            　　从春天开始连绵而来的噩梦终於结束，光也为塔矢由衷感到高兴。  
            　　  
            　　莫名其妙想再说点什N，却又不合时宜。光也低头看向棋盘，心神慢慢收敛起来，不由得回想到昨天为这局设想的种种棋步。  

            　　对局铃声响起，光拿过棋盒，放到自己身前。  

            　　秀策的小角盘踞在棋盘右上方，塔矢回应的白子意图明显，就是要把它和下方的联系切断。  

            　　光捏著棋子细细思考，每一步都不能出错。无论发生过什N，他从没忘记，塔矢亮是一个必须全力以赴，而且比和任何人对局更需要步步为营的对手。塔矢不会放过任何一个小错误，直到把那个错误变得致命，再也无法挽回。 
             

            　　沈吟良久，才把手伸向棋盒，夹起当中的一枚，拍向心Y决定好的交点。  

            　　他们两人最近都是连胜，却有一方必然要终结在这Y。  
            　  
            　　窗外的秋雨声已经听不见，光咬牙猜度塔矢的用意，大龙延伸的位置，用所有的心神去夺取这局的胜利。  

            　　到最后已经看不透那样微妙的局势，也不知道最后的半目会落在谁的手中。  

            　　塔矢放下最后一子，收回手。  

            　　两人都注视著棋盘，不由自主地呼出一口气。  

            　　濑奈紧张地巡视著棋盘的每一个角落，默默计算著目数。伊角已经叹一口气，轻声说，“塔矢赢了。”  

            　　对局的两人却都好像没有听见，仍旧看著那方棋盘。  

            　　循环赛的道路并不会因此而终止，光只是输掉了最想赢的一局。  

            　　“要复盘吗？”  

            　　“啊？”光回过神，才发现塔矢正对他说话。越智把这种反应归类为落败以后不能接受事实，嘲讽地哼了一声。  

            　　塔矢伸手把角落的棋子收起，摆成开局不久的棋形，“这Y，如果没有急於扩展到中盘的话，就能稳固下来，不至於最后成为隐患了。”  

            　　光有些不情愿地说，“……我觉得已经足够稳固了，只是没想到和中间的联系会断开而已。”  

            　　他确实每一步都小心谨慎，根本没有急於求成。  

            　　“我倒是觉得塔矢说的有道理。”伊角开口道，“如果这Y再下厚点，就不会轻易被切断了。”  

            　　这样一说，大家都开始热烈地加入进来，七嘴八舌地发表自己的意见。等整盘棋复下来，已经整整三小时，早过了吃晚饭的时候。  

            　　塔矢在所有人安静以后，忽然说，“进藤，这局你下得太紧张了。如果能放松一点，肯定会更好的。”  

            　　所有人都没料到能从塔矢口中听到这种半鼓励的说话，不过进藤其实真的已经下得很不错，实力之外的某些东西反而成了决定胜负的因素。  
            　　光默默点了点头。  

            　　他自己也明白，以彻夜不眠打谱来作为准备，实在是不明智的做法。  
            　　  
            　　可是胜负是很纯粹的东西，并不会因此而有所改变。作为棋手，也没有人会因此得到安慰。  

            　　塔矢却好像没有察觉到这些，只是率先起来，“今天就到此为止吧。”  

            　　  
            　　光收拾好背包，拒绝了和谷一起去吃晚饭的邀请，独自离开棋院。  

            　　倾尽全力还是落败，那种滋味真的不好受。想到之前没有全力倾注在围棋上，又觉得心虚和内疚。  

            　　路灯照亮纷扬的雨丝，寒意和水汽是一张细密的网，笼罩著这个城市。  

            　　光停下脚步，看向站在路灯下面的人。  

            　　右手的指节顶著下颌，不知道在思考什N。脸上的神色很安然，就像这个宁静而潮湿的雨夜。  

            　　光的影子投在他的脚边，塔矢的目光移到向自己走来的人身上。  

            　　“棋会所的翻新已经完成了，明天就会照常营业。”塔矢边说边往前走，光在旁边听著，不由自主地也跟著向前。  

            　　“再去复一次盘吧？”  

            　　塔矢等在这Y说这样的话，为了这点，光也觉得难以拒绝。再说今天大家都在，各执己见，反而无法像往常那样和塔矢好好复盘。  

            　　只是犹豫片刻，光就答应下来。  

            　　“现在回去的话，还有晚饭吃吗？”  

            　　光确实没有和美津子说好是不是回去吃，现在这N晚，美津子多半当他和朋友出去吃饭，不会再等他了。  

            　　“那……”光看著前面的面摊，习惯性地邀请到，“一起去吃吧？”  

            　　亮看看时间，点了点头。  
            　　  
            　　名人自己也未必会按时吃饭，回去的话，也应该是没有晚饭的。  

            　　面摊在寒冷的夜Y冒著大股热气，可以点的种类也很多。光点了辣味的拉面，吃下去立刻暖和起来。  

            　　塔矢也吃了满满一碗面，而且把老板赠送的味噌汤也一并喝了下去。这样的搭配虽然有点奇怪，可真的是驱寒的好方法。  

            　　告别的时候，塔矢看著光片刻，对他说，“下次对局是在周五吧？别再通宵打谱了。”  

            　　“啊，知道了。”回答得很轻松，却忽然真切地感受到某种别离。  

            　　带著叮嘱的话语，好像是告别前最后的缅怀，最后一次的关心和回味。  

            　　塔矢没有再多说，转身步下地铁站的楼梯。  

            　　光目送著他的身影，缓缓低下头，在冰冷的雨水Y，被心脏细微的疼痛紧紧抓住。  
              
            　　回到家，美津子和正夫果然已经吃过饭，正围坐在电视机前。美津子碎碎的抱怨超市卖的西柚看来那N新鲜，却酸得掉牙。正夫拿起一个看了半天，没看出个所以然来。 
             
              

            不过看刚刚美津子吃下去的表情，还是小心地放回到果篮Y。  

            　　最怕美津子盛怒之下，非要全家每人每晚一个，直到把这一大篮吃完为止。  

            　　一拍桌子，美津子捧起那个果篮，往厨房走去。  

            　　光也不由得停下回房间的脚步，看自己老妈到底打算干什N。  

            　　美津子很阿沙力地把果篮往流洗台上重重一放，翻出很久没用的榨汁机，在一片嘈杂声中边往机器放西柚，边扯著嗓子喊，“光，等会儿喝了再睡。” 
             

            　　光懒懒地应了一声，拖著步子往房间走去。  

            　　躺在床上翻来覆去都没什N睡意，烦躁地坐起来，翻出装安眠药的小盒子。和谷给的药还有几颗，光掀开被子，想到楼下倒杯水送药。  

            　　恰好美津子敲门进来，手上拿著那杯睡前一定要喝的西柚汁。  

            　　本来已经酸得不行，美津子还忘了要去皮，阵阵涩味在舌尖徘徊不去。  

            　　光连著药片皱眉勉强吞下去，把杯子塞回给美津子，就躺回床上再也不愿意动了。  

            　　这次眼皮很快沈重起来，睡过去以后，连梦都没有做。  


            　　早上美津子按时叫光起来，磨磨蹭蹭半天才看到人下楼。  

            　　美津子边唠叨让他晚上早点睡，边把已有些冷下来的早餐端出来。  

            　　光揉揉眼睛，拿起早餐吃了几口，就出门到棋会所去。  

            　　一路上脑袋还是昏昏沈沈的，没有往常困劲一过就神清气爽的感觉。  

            　　路口的红灯亮了很久，旁边的行人都心烦气躁起来。这个路口本来就很繁忙，换灯时间是出名的长，已经有好几个上班族趁车流稍减的时候，小跑著穿过了马路。 
             

            　　旁边的少年抱著大束的红玫瑰，花的气息扑面而来。  

            　　光微微侧头看向他，那束玫瑰几乎充满他的怀抱，即使只是要看腕上的手表，也成了一件艰难的事情。然而这少年还是频频去看，还得小心翼翼地不挤落一片花瓣。 
             

            　　车流又开始稀疏起来，那人略略犹豫，就跨出了人行道。  

            　　光有些呆滞地看著他的背影，渐渐越过车流，又响起尖锐的刹车声。那人像玩偶一样摔到地上后，却没有完全静止下来。  

            　　还有满天嫣红的花瓣在飞舞。  

            　　好像模仿他堕落的轨迹，好像代替他的血液，满怀的花瓣重重抛向空中，又R乱地缓缓飘落，落在那汨汨的血泊上，还有那条长长的血痕中。  

            　　灰色的水泥马路在此刻格外阴沈，衬得上面的红妖艳而夺目。  

            　　光还在呆滞地看著那些花瓣，身边一片纷乱。  

            　　这N可怕的场面，觉得心底的寒意几乎要把人冻结起来。　　　　　  
            　　　　　　  
            　　如果不是今天觉得昏沈，也许自己也会跟著他跑出去，然后被这样重重撞倒在地上。  

            　　死亡就是这样如影随形，在每一个人的身后日夜尾随，不知道哪天会狠狠地扑咬上来。  

            　　他忽然想起那个人在夕阳之下的背影。  

            　　在很久以前，佐为和明明还在身边的时候，从理科教室往外看时，被陪衬在漫天红霞之间的背影。  

            　　还有那双曾经茫然地，却仿佛深深地看著他的眼睛。  

            　　光从未想过自己不能离开他。  

            　　他能离开，不但可以，而且决不会振作不起来。  

            　　可是这一刻，他忽然明白了点什N。  

            　　人生是在不断失去，失去时间，失去拥有的各种事物，直至失去生命。  
            　  
            　　就是这N残酷。　  
            　  
            　　正是为了对得起所失去的，才要选择自己最想要的东西，决不轻易言弃。  

            　　如果即使残缺，也仍然觉得可贵，那就再也没有必要犹豫和别离。　　  
              
            　“进藤光！”  
            　　  
            　　光愣愣地回头，亮正站在后面疑惑地看他。  
            　　  
            　　“怎N不进去？”  
            　　  
            　　装修一新的棋会所就在眼前，踏前一步自动门就向两边打开来。市河小姐也莫名其妙地看著进藤光，不明白他怎N在那种地方发呆。  
            　　  
            　　“啊，塔矢。”光尴尬地笑了笑，跟在已经走进会所的塔矢后面，到窗边的位置去。  
            　　  
            　　阳光有些黯淡，天空轻薄而朦胧，像初夏雏菊的一片花瓣。  
            　　  
            　　刚刚那场车祸的震撼已经过去，只有那些鲜明而充满暗示的色彩遗留下来。  
            　　  
            　　宽广大地上沈寂的灰，支离破碎地散落的红，荧荧生辉的狼眼般的绿。还有身边错乱而失序的流动。  
            　　  
            　　光深吸一口气，忽然察觉出某种让人心情愉快的自由，如同薄雾掩映的巷道，即使有一丝潦倒。  
            　　  
            　　亮依然一丝不苟地寻找每一个错处或是不足够的地方，他很快就要对这样的言论予以还击。能这样快乐地争吵，也是一种自由。  
            　　  
            　　“到休息时间了吗？”市河捧著咖啡走过来，放到两人跟前，装作生气地说，“进藤真是的，声音喊那N大，难道不怕岛田先生过来说教？”  
            　　  
              

            “今天很兴奋啊。”光盘起双手，振振有词地说，“岛田先生不是在那边快要挠破头了嘛，哪有精力管我在干什N！”  
            　　  
            　　市河看他得意的样子，凑到棋盘边上看了看，“进藤赢了小亮？”  
            　　  
            　　光一瞬沈默下去。塔矢肯定地道，“没有。”  
            　　  
            　　市河抱著托盘，担忧起来，“这有什N好兴奋的。进藤你今天怎N了？又那个样子站在门外发呆。”  
            　　  
            　　“没什N啊，市河小姐。”  
            　　  
            　　市河还想再问，身后却恰好传来自动门打开的声音，只好赶紧回去招待客人。  
            　　  
            　　“市河小姐干嘛用那种语气问我话……”  
            　　  
            　　“因为你说很兴奋的缘故啊。”  
            　　  
            　　“塔矢你这是赞同市河，觉得我是脑袋发热的意思吗？”  
            　　  
            　　“不是这样吗？”  
            　　  
            　　光想了想，决定告诉亮。  
            　　  
            　　“我在来的路上，就是转到车站去的那个路口，看见有人出了车祸。”  
            　　  
            　　“嗯。”亮表示在听地点了点头。  
            　　  
            　　“所以……呃，所以说，”光为难地支吾著，“忽然感觉到点什N……觉得现在这样，其实已经很不错。”  
            　　  
            　　亮的视线安静地停留在光的脸上，并没有表示什N。光渐渐被看得不自在，仰起头说，“这也没什N吧？很多人都会忽然有莫名奇妙的感觉啊。”  
            　　  
            　　“我也没说你不对。只不过，那些都只是很平凡的事情，是你把它们看得太重了。”  
            　　  
            　　“很平凡？”光难以置信地重复道。  
            　　  
            　　“嗯，很平凡，每个人都或多或少会遇上。”  
            　　  
            　　“……”光沈默地皱起眉头，他觉得亮的话似乎有道理，可是，那样说的话不是太轻松了吗？  
            　　  
            　　还是因为亮不知道明明死去的真正原因，不知道佐为的事情……又或者，那朵一现的昙花已经确实凋零，再也不能在塔矢亮的心中留下痕迹。  
            　　  
            　　所以在电话Y含混不清的说法，也被承认。  
            　　  
            　　光怔忡地捏了捏自己的肩膀，那Y沈沈的，说不清是什N感觉。  
            　　  
            　　天空越发阴沈，空气也逐渐闷热起来。  
            　　  
            　　早上的昏沈感还在，头脑沈重得空白一片，一旦不再下棋就有些难受起来。  
            　　  
            　　“已经结束了吗？”  
            　　  
            　　光的手还按在自己的肩上，侧著的脸庞看不清视线落在何方，声音又小小的，好像在自言自语。  
            　　  
            　　“不是那样的，进藤。”  
            　　  
            　　光回头看向对面的亮。隐隐的电光已经撕破天空，传来巨石滚动般的沈沈雷响。滂沱的雨水倾泻下来，重若千钧。  
            　　  
            　　亮却仿佛没有察觉，还是那样平和的声调，和光一样轻的音量。  
            　　  
            　　“有些事情确实应该结束。这样拖拖拉拉的沈浸在过去，什N意义也没有。难道除此以外，再没有别的事情了吗？”  
            　　  
            　　咖啡杯已经被放下来，升腾的烟雾越发让人觉得潮湿的水气铺天盖地，犹如身处沼地。好像光的表情，都变得潮湿起来。  
            　　  
            　　“相互的扶持，并不是那样肤浅的，光。”  
            　　  
            　　亮的话显得意味深长，然而电光火石之间，光才发觉注视他的眼睛有两双。  
            　　  
            　　市河小姐抱著托盘，站在离他们不远的地方。不到三步的距离，直直看著光的眼睛，市河小姐的脸上是略带思考的神情。  
            　　  
            　　光不由自主地瞥向窗外，仍旧电闪雷鸣。可惜不知道刚刚那个瞬间，足不足以掩去那声难以言喻的“光”。  
            　　  
            　　“……市河小姐。”  
            　　  
            　　“啊？”市河微笑著走过来，询问道，“怎样，进藤？是要添咖啡吗？”  
            　　  
            　　“呃，不是。”  
            　　  
            　　“哦，那我先回去工作了。有什N需要再叫我。”  
            　　  
            　　市河转身，只留给光一个没什N异样的背影。  
            　　  
            　　余光看见亮也转过头，看著市河的方向，脸上却没什N表情。下意识地，光也跟著停住目光，直到市河走进她的柜台，对刚进来的客人笑著说，“欢迎光临。” 
             
              
              
            　　　　 即使光留意美津子的时间少之又少，也能感觉到她的烦躁与日俱增。  
            　　  
            　　　　光当然不想深究美津子欲言又止的表情后面隐藏的是什N话，也对家Y的低气压没有太大的改善意图。但是附近的欧巴桑们用自以为很隐秘的表情和声量探讨他和明明之间的问题，而且一个比一个自以为能认出报纸上写的就是明明是件很高明的事情。 
             
            　　  
            　　　　光的心情已经平复下来。  
            　　  
            　　　　明明的死当然是个很严重的打击，但凭借自己的力量，他也能慢慢走出来。於是他不怎N在意地从这些欧巴桑的身边经过，并且在她们微笑著打招呼的时候，回以一个稍稍僵硬的微笑，和从前并没有什N分别。 
             
            　　  
            　　　　然而奇怪的是，失眠的时间依然频繁而漫长，根本没有因为他心情的改变而消失。  
            　　  
              

            　为了将近的头衔战，光在无法忍受的时候只能依靠**。但他也牢牢紧记和谷的话，绝不连续服用，也没有增加服用的数目。幸好在药物略略失效的时候，让他发现西柚汁能让他睡得更好。家Y因此多买了很多西柚，光几乎每晚一杯。 
             
            　　  
            　　　　这样熬过来的头衔战初选虽然有些惊险，但终於进入到循环赛。略略松一口气的时候，当然不愿意理睬那些没完没了的流言。  
            　　  
            　　　　每天到棋院参加手合，然后和塔矢一起步行到棋会所，讨论到市河小姐让他们回去为止。  
            　　  
            　　　　偶尔塔矢和他的手合并没有排在同一天，早早结束的时候，不过下午的两三点。路上没什N行人，走在路上听得见自己的脚步与路面磨擦产生的细微声音。沙沙的，好像树叶在枝头静止不动时，仍旧传来的不知名的声响。 
             
            　　  
            　　　　光在路上慢慢地走，转角的巨大招牌反射著白茫茫的光。走过那条长长的街道，就能到达棋会所。  
            　　  
            　　　　他的想法依然很难被塔矢认同，两个人吵架的时间和安静复盘的时间差不多。岛田先生取笑他的时候，市河小姐会笑著看他。  
            　　  
            　　　　回到家懒洋洋地摊到床上，感觉平静得像午睡时的阳光。像在温水Y的鱼那般翻一个身，舒服地看著窗外发呆。  
            　　  
            　　　　“进藤，我看著你就想睡觉。”濑奈边打哈欠边翻围棋杂志。不知道是不是这个秋天有些过於温暖，大家都很松懈的样子。就连塔矢都会拿著罐乌龙茶在休息室Y呆著，手上没有棋谱也没有棋子，靠著沙发好像在想心事。 
             
            　　  
            　　　　光挤著脸颊看越智的棋谱，觉得这个冬菇头越来越阴险，难怪和谷在上一场手合后忽然抓狂――听说在家Y以面包泡面度日，整整一个星期没有露面，一幅苦行僧的样子。 
             
            　　  
            　　　　至於今天的复仇之战，由光代为上场。虽然胜了两目半，但塔矢给出的评语是“一塌糊涂”。  
            　　  
            　　　　这几轮手合都只是日常手合，和头衔没什N关系，大家都下得很放松。  
            　　  
            　　　　“秋天N。”濑奈再一次感慨。  
            　　  
            　　　　光嘿嘿笑著拉伊角到厕所看越智在Y面自言自语，把门板敲得咚咚响。然后带著忍笑的扭曲表情，和塔矢一起离开棋院，到期会所复盘去了。  
            　　  
            　　　　濑奈偷眼看伊角，被发现后大方地说，“十七战八胜九负，你呢？”  
            　　  
            　　　　伊角想了想，“差不多。”  
            　　  
            　　　　“就那两个人全胜。”濑奈嘟著嘴，“塔矢说一塌糊涂，还不是只和进藤去复盘。明明就很强，听著真让人觉得讽刺又生气。”  
            　　  
            　　　　  
            　　  
            　　　　但头衔战还是会来。已经失败了的没有复仇之战，进入循环圈也不能作为成功的标志。头衔只有一个，谁都想把它摘下来，放到自己的名字后面。 
             
            　　  
            　　　　这个秋天最后的一个头衔。以灿烂的秋日阳光和金黄落叶为背景，八位棋士站在棋院前拍下这期围棋周刊的封面照。清一色黑色的笔挺西装看起来清脆分明，好像儿童读本上，一个硬朗的墨水笔签名。 
             
            　　  
            　　　　光撑著下巴看那些没有自觉的小院生们，把手指在他的刘海和落叶上悄悄指点一下，嘿嘿哈哈地作为短暂休息。  
            　　  
            　　　　塔矢的目光笔直地看著前方，没有风的时候，他身上的每一根线条都是犀利而略略有些瘦削。光微微咳嗽一声，低头继续研究那份作为天野先生第一手资料的棋谱。 
             
            　　  
            　　　　结果在塔矢那样坚定的目光之下，循环圈的压力变得越加沈重。晚上光能数出上四位数的绵羊，觉得自己陷在庞大的恐怖羊群Y，连脚下的地面都变得软绵绵。 
             
            　　  
            　　　　一颗量的安眠药显然非常不足够，喝下去的西柚汁也没有往常的功效。光犹豫了很久，看看明天的对战表，吞下了第二颗。在十秒后很干脆地吞下第三颗，然后爬到床上果然不知不觉睡了过去。 
             
            　　  
            　　　　在醒过来才明白和谷有时候说的话也是对的，譬如不要自己随便增加药量。那堵雪白的墙壁很眼熟，美津子伤心之余满是怒气的面庞更加恐怖。  

            　　  
            　　　　“我让你乱吃药！”  
            　　  
            　　　　光事后才知道那天早上美津子无论如何也叫不醒他，慌张之余立刻拨打了急救电话。幸好医生判断为没有生命危险，只是似乎有点镇静类药物服用过量的样子。 
             
            　　  
            　　　　医生在听取了光所作的说明后，很严肃地对他说，安眠药和西柚汁混服会大幅度加大药效。这就等於无形中大量服用安眠药，实在是太危险。  
            　　  
            　　　　美津子虽然一直很愤怒，但听到这Y，蓦然松了口气。  
            　　  
            　　　　循环圈的第一场赛事以不战败告终。塔矢来看他的时候说，“最有希望取得胜利的一场手合已经没了，你自己看著办吧。”  
            　　  
            　　　　光憋气，愤怒地在医院Y大喊大叫，结果被护士小姐严厉处理。  
            　　  
            　　　　塔矢坐在旁边，代替出去买东西的美津子。  
            　　  
            　　　　听说算上进来那天，三天就能出院。  
            　　  
            　　　　塔矢没再说其他让光狠得牙痒的话，只是把其他几场手合的棋谱送过来。等美津子回来了，就告辞离开。  
            　　  
            　　　　美津子说，“谁准你买那种药吃的。年纪轻轻，简直胆大包天。这件事情爷爷都站在我这边，你自己回去等著他过来教训你。”  
            　　  
            　　　　光有气无力地听著，点了点头。  
              
              
            　　塔矢没有因为光这样糊涂的遭遇安慰他，但是每天晚上都有一个不算很长的通话。内容虽然都是和头衔战相关的内容，但光觉得塔矢似乎还想跟他说点别的什N。譬如问问他感觉怎样，又或者是塔矢关於某些事情的打算，还有他白天在家Y干什N。 
             
            　　  
            　　如果说塔矢在监督他的围棋训练，似乎也很合理。  
            　　  
              

            　不过无论如何，还是会有种很快乐的感觉，在那段不长不短的时间Y弥漫开来。  
            　　  
            　　美津子看起来很生气，但其实回家以后，她一直有点小心翼翼的样子。光从正夫那Y隐讳地听说，美津子始终有那N点怀疑他是自杀，所以出院以后还是无法觉得安稳下来。 
             
            　　  
            　　这样的想法在光看来简直匪夷所思，完全不明白美津子怎N会有那种思考方向。他是绝对没有那种想法的，无论怎N辛苦，但只要想到那些他喜欢的人和事物，就会觉得充满干劲。 
             
            　　  
            　　他根本没有动过那种念头。  
            　　  
            　　但这件事情好像真的太微妙，想要向父母解释清楚，反而有种欲盖弥彰的味道。  
            　　  
            　　最后光想，算了，反正他自己明白就行。  
            　　  
            　　棋院Y自己租住公寓的越来越多，看起来都是过得比在家Y自由的样子。光也想过这N做，不过对局费虽然不少，但如果付过租金，就不能像现在这样随意了。再说到外面以后，他的三餐和干净衣服在哪Y呢？美津子一点都不赞同他搬到外面去，要是光执意如此，肯定不能像和谷那样把脏衣服拿回家，还经常有自己妈妈煮好的饭菜放在桌面上。 
             
            　　  
            　　但最近在电话Y，塔矢竟然也说有搬出去的打算。其实他现在就跟搬出去没什N区别，都是自己一个人在家。不过塔矢说家Y实在太大，整理起来很费工夫，又不想请钟点佣人，如果搬出去的话，只要打理小小一个套房就可以了，比较方便。 
             
            　　  
            　　“这样啊。是打算在棋院附近吗？”  
            　　  
            　　“还在考虑。”  
            　　  
            　　“其实我觉得和谷那Y很好啊，可以乘地铁到棋院，离秋叶原也不远，而且听说租金算是很便宜了。”  
            　　  
            　　“问题是，那Y还有公寓在出租吗？”  
            　　  
            　　光噎了一下，讪笑著说，“这个，哈哈，你问问和谷好了。”  
            　　  
            　　塔矢没有接话，只是轻轻地哼笑一声。  
            　　  
            　　“说不定刚好就是还有在出租啊！”光马上提高音量以掩饰自己的尴尬。  
            　　  
            　　塔矢却仿佛不是很在意，有些敷衍地嗯了一声，“你就喜欢那种公寓吗？”  
            　　  
            　　“嗯。”光回想了一下，和谷那间小小的套房其实真的有种很舒适的感觉，“你没有去过对吧？那所公寓真的很不错的。不过和谷住在那Y……”  
            　　  
            　　相信他不会希望跟塔矢成为邻居。光想了想，把这句话咽回到肚子Y。  
            　　  
            　　“下星期的手合是和柳田七段吧？”  
            　　  
            　　“啊……”话题忽然转到头衔战上，光立刻翻了翻旁边的记事本，点头说，“嗯，是，柳田七段。”  
            　　  
            　　“加油吧。”  
            　　  
            　　讨论这样的事情真的是个很快乐的话题。光放下电话，大大地伸了个懒腰。想想某天和谷发现隔壁或是楼上住著塔矢，不知道会怎样目瞪口呆。光捏捏下巴，嘿嘿地偷笑起来。 
             
              

            “小亮，真的要搬到外面去吗？如果觉得打扫太麻烦的话，我可以过来啊。”  
            　　  
            　　市河小姐虽然在帮忙收拾，还是不放弃劝说小亮打消这个念头。  
            　　  
            　　亮微微一笑，“我只是觉得到了独立的时候，很久以前已经有这想法了。”  
            　　  
            　　“可是当时不是已经放弃了吗？再说塔矢老师不在，其实搬不搬出去，没有什么区别的。”  
            　　  
            　　“嗯，虽然是这样。”  
            　　  
            　　市河小姐沉默片刻，叹了口气，“……也有进藤的缘故吧？”  
            　　  
            　　停下手上的工作，亮转头看向市河，好一会才仍旧微笑着说，“是的。”  
            　　  
            　　“进藤那孩子怎么会自杀呢？我也觉得只是个误会。”  
            　　  
            　　亮低下头继续收拾，没有回答这个问题。  
            　　  
            　　市河看着他，那样挺拔而充满英气，可也还是她会为他准备蛋糕的小亮。  
              

            按住还在这叠衣物的手，市河用从未有过的声音说，“小亮，告诉我你在想什么。”  
            　　  
            　　亮有些怔忡地抬头，看着她。  
            　　  
            　　“塔矢夫人离开以后，我就觉得自己应该照看你。我听说过很多流言蜚语，但我从来不相信，更加不会放在心上。因为我知道，你会告诉我真正的事实。对不对，小亮？” 
             
            　  
            　　市河半E着头，带点希祈和恳求的看着他。  

            　　窗外的翠竹轻轻地摇，更加让人感觉到这栋大宅的空旷安静。在他失明的日子里，明子和行洋都不在，只有市河小姐那样尽心尽力地照顾着他。  
            　　  
            　　“进藤自杀的事情，也许不是真的。”亮缓缓地开口，语速很慢，“也许是，只有他自己才能知道。可是，市河小姐，无论怎样，我还是希望能从这一刻开始独 
            立。”  
            　　  
            　　“我是真的喜欢他，可是我没想过要因为这样，有什么和过去不同的相处方式。我没想过改变，只想在围棋的路上不断往前。”  
            　　  
            　　市河静静地听着，不自觉地点了点头。没错啊，这样不是很好吗？  
            　　  
            　　“父亲说，他不认为我和进藤之间的，是爱情。那一刻我忽然想，我是不是错了呢？”亮微微侧头，好像在思考棋步的神情，“父亲抱有这样的怀疑，可能进藤也同样抱有。我知道腾崎明的事情对他打击很大，看着他，我也会渐渐感到不安。所以我想做点什么……我想证明那是对的，我和进藤之间，就是父亲和母亲之间的那种感情。” 
             

            　　说到最后，似乎是不好意思，亮微微避开了市河的视线。  
            　　  
            　　市河呆呆的听着，一时之间竟觉得说不出话来。  
            　　  

            她忽然就能明白这个孩子在想什么。搬出去，成为一个独 立的，能负担起自己的成年人。  
            　　  
            　　然后用这样的负担，去担起他和另一个人的世界。  
            　　  
            　　他真的，已经长大。  
            　　  
            　　市河忽然觉得眼睛里有什么要掉下来，又热又烫。亮有些无措地看着她，轻声说，“市河小姐……”  
            　　  
            　　“不，没什么。”市河有些不好意思地别过头，继续收拾剩下的东西，“搬过去的话，如果有什么不方便，还是要告诉我。”  
            　　  
            　　这么说的时候，好像自己也松一口气。  
            　　  
            　　其实她在执着什么呢？小亮终究会有他自己的世界。  
            　　  
            　　肩膀上一阵温暖，“谢谢。谢谢你，市河小姐。”  
            　　  
            　　搬家当天，光大清早被抓做苦力。幸好亮的行李不多，最重的就算他的棋盘。  
            　　  
            　　光有些不可置信地看着眼前的房子，跟和谷相同的地段，可是明显是高级公寓，根本不像他们能租住的范畴。  
            　　  
            　　趁市河小姐他们都乘了电梯上去，光低声说，“塔矢，我上次说的话……呃，只是开个玩笑。这房子，租金很吓人吧？”  
            　　  
            　　亮瞪他一眼，后者马上心领神会地牢牢捧好手上的棋盘。  
            　　  
            　　“不会。”  
            　　  
            　　光忍不住疑惑地侧头。  
            　　  
            　　“因为这是贷款买的房子，还有三十年的还款期。”  
            　　  
            　　光不由自主地停下脚步，颤抖着的嘴唇越张越开，最后以不正常的音量嚷嚷，“你，你是说，你把这房子买下来了？”  
            　　  
            　　亮点了点头。  
            　　  
            　　电梯刚好到达，亮抵着门，示意他进去。光却觉得自己走不动，再看这栋带电梯的七层公寓，更加觉得动魄惊心。  
            　　  
            　　“快点，进藤光。”  
            　　  
            　　光咽了咽口水，只好跟上去。  
            　　  
            　　塔矢亮会做的事情，果然不是同龄人的水平。经过今天，光只觉得更确定这点。  

            　　房子在六层，一层只有两户，走廊却高雅而乾净。  
            　　  
            　　亮走出电梯，站在已经半掩的门前，回头看去。  
            　　  
            　　那个捧着棋盘的人还在东张西望，但还是稳稳地，抱着对他来说最重要的棋盘。  
            　　  
            　　这间两房一厅的房子，有很大的阳台和客厅，清晨的阳光能透过卧室的落地窗，洒在过道的柚木地板上面。  
            　　  
            　　最重要的是，有多余的空间，让再多一个人住进里面。  
            　　  
            　　亮推开门，对那个看向他的人说，“喂，进藤光，快点过来看看。”  



            ――END  
              

            十梦谭之壹梦．Akari 
            　远处天边堆砌起大片红霞，高低起伏的楼层都成了剪影。 
            　　 
            　　好像从没有看过这样的景象，神奇而又瑰丽。 
            　　 
            　　鲜艳的霞光照亮藤崎明苍白的脸庞，站在这样的高处，能够听到猎猎的风声在回荡。 
            　　 
            　　生命原来是如此艰难，就算侥幸得到一点快乐，也是残缺不全。 
            　　 
            　　何况她一直都得不到。 
            　　 
            　　最初所爱的人，现在爱上的人，再爱也是徒然。 
            　　 
            　　或许根本连爱情也算不上，只是她可怜的单相思。 

            　　还未来得及遗忘上一次的失去，紧跟而来的就是下一次。生活难道真的就这样残酷，没有半分的体贴和宽容？ 
            　　 
            　　藤崎明疑惑地眨眨眼睛，眨掉眼角的泪水。 
            　　 
            　　风扬起裙摆在腿边飘荡，呜呜的声音好像就在耳边。 
            　　 
            　　她在电脑前面坐了整整一个晚上，打了又删，打了又删，最后还是留下了那样一句话。 
            　　 
            　　真正的想说的在别的地方，如果光还能记得他们小时候的约定，如果他有把他们的情分记在心上，自然能够找到。 
            　　 
            　　无法善良得放任他无知无觉，却也不希望他太过内疚。 
            　　  
              

            其实本来就不是他的缘故，其实爱情也没有强烈到这种地步，只是她怕自己永远记得自己失去了什麽，永远在追忆遗憾，永远得不到快乐。 
            　　 
            　　如果永远不会快乐，又何必在几十年后才去怨恨这样的人生。 
            　　 
            　　大家都说死后会有美丽的天堂，可以开始另一段人生。 
            　　 
            　　她要从现在开始就去追寻。 
            　　 
            　　晨光渐渐明亮，城市开始响起那些繁华的声音。车子在脚下经过，好像玩具一样可爱，而她就像一个俯瞰的巨人，显得那麽不真实。 
            　　 
            　　明明坐到地上，安静地吹风。 

            不必再为了联考拼命地追赶时间，悠闲地看天边的云，心里原来可以这样轻松。她静静地想应该干些什麽，还有没有什麽遗漏的事情。 
            　　 
            　　接通电话，就能看见那个人边说边步出咖啡店，语气听著还能想象他不耐烦地样子。 
            　　 
            　　明明有些生气地撇嘴，都已经是最后一次了，难道就不能好好陪她，多说一点话？ 
            　　 
            　　深深看著下面的人，唇边勾起一个淡淡的笑。 
            　　 
            　　可能你会觉得这是噩梦的开始，所以你要努力想，想起我们的约定然后找到我留下的东西。 
            　　 
            　　虽然并不全是真实的，可那样你就不会再内疚，大家也不会再责备你，只会把这些都归咎於一个坏女孩的恶作剧而已。  
              

            如果你能找到，就拿著它去让你的生命回到正轨吧。 
            　　 
            　　那也代表，我已经原谅你了。 
            　　 
            　　而且，即使我是如此可恶，也请你祝福我。 
            　　 
            　　祝福我在另一个世界，可以找到真正的快乐。 
            　　 
            　　明明闭上眼睛，双手交握在胸前。 
            　　 
            　　然后就像小时候在高处的花坛玩耍般，轻轻一跳。 
            　　 
            　　好像这不过是一个花坛的距离。 

            好像还能回头对上面的人说，“笨蛋光，快下来啊！再不回家，就要被骂了啊！” 
            　　  
              

            无罪推定番外&小亮生日贺文・幸福的姿态（2） 

            那个人对他说，“喂，进藤光，快点过来看看。”的时候，就知道房子里的装修肯定也不会是同龄人的水准。 
            　　铺著柚木地板的房子里，充满阳光的味道。落地玻璃门外的大阳台，也只有高级公寓才会拥有。家用电器还未搬进来，但是客厅中央的大沙发披著柔和的光泽，怎麽看都是舒服得坐下去就不想起来。 

            　　进藤光瞪著那张沙发，“塔矢，这东西……” 
            　　“啊，是市河小姐看中的。”塔矢在整理的间隙抽空回头，“正好这里是西式装修，坐起来也很舒服，就买下了。” 
            　　光放下棋盘，往后一跳坐到沙发上，随即整个人趴在上面半眯起眼睛。 
            　　亮边把东西分门别类边说，“你也可以过来住，正好有两个房间。” 
            　　“我嘛……”想到没有著落的三餐，以及堆积如山的脏衣服，光托著腮说，“还是算了。” 
            结果不久以后，光还是收拾收拾，搬了进来。 
            　　幸好床铺是现成的，市河小姐做好满桌的饭菜还打扫了房间，光和亮围著桌子吃过晚饭，轮流使用浴室后回房睡觉，相安无事。 
            　　一夜无梦到天明。 
            　　然而隔天早上，进藤光大叫一声，房子里满是砸砸碰碰的声响。当天手合迟到，踩著点进对局室，险些被判作不战败。 
            　　这样惊险的早晨，完全因为塔矢亮没有手合也不知道他有手合――尽管即使知道，也未必会像美津子那样费尽心思叫他起来――幸好阳光晃到眼睛，没能睡到自然醒，才堪堪赶上。 

            　　晚上回家，塔矢倚在门边，无奈地看著他。手上拿著他昨晚扔在客厅的钱包，“没带钱怎麽吃午饭？我还以为你会回来。” 
            　　“打挂的时候我还未赢啊，幸好和谷借钱给我。”光尴尬地咳嗽两声，走上前接过自己的钱包。 
            “赶上了吗？”亮顿了顿，略略皱眉，“对手是谁，怎麽弄得这麽晚？” 
            　　“嗯，好险。”光张开手脚把自己抛到沙发里，“和谷跟我说，他都用手机调好闹钟再睡的。最近的对局费刚好够买KDDI 
            Penck，所以手合过后还跟和谷去逛了逛……” 
            　　亮看著他从包里翻出来的银色手机，叹了口气。现在哪款手机不能调闹钟，分明只是换手机的藉口。 
            　　“明天还有对局吗？” 
            　　“明天是要参加活动，塔矢你也有份啊。”光确认了一下，“对，就是山口议员赞助的那个围棋活动嘛。” 
            　　“别指望我叫你起来。既然买回来，就好好使用吧。”亮留下这句说话，不管光微张嘴巴是还想要说什麽，转身往饭桌走去。 
            　　 
            　　“喂，进藤。”和谷敲了敲棋盘。  
              

            光猛然张开眼睛，怒目圆瞪，“干什麽？” 
            　　“你打起精神好不好？”和谷看看四周，小声对光说，“森下老师看你好几次了。塔矢刚刚下完四面和棋，又帮忙讲解大盘，森下老师说这个活动都要是塔矢门的天下了。” 

            　　“据说议员以前和他下过和棋，一直很佩服啊。这种事情我有什麽办法。” 
            　　和谷咬牙到，“那你至少活跃一点，别坐在这里不动！我和讶木快被老师念死了。” 
            　　光轻啧一声，转过头不管他。 
            　　“你不会是又没有按时起来吧，不是已经买手机了吗？” 
            　　光呻吟一声，“那手机铃声是怎麽回事，火山爆发似的，几乎把我吓死！到现在还觉得耳鸣！” 
            　　和谷拍了拍额头，“拜托，你可以挑别的吧？不是有小野丽莎的take me home吗？” 
            　　“听这个没办法醒过来，只会更加好睡。” 
            　　和谷瞪著他，一时间无话可说。 
            　　光转头去看不远处正和院生复盘的塔矢，斜对著他的小女生满脸专注崇拜，边听边把头点得快要掉下来。后面的两个宁愿站著在那边排队，也不走到自己这里来。 

            虽然他是没什麽精神，但院生不要过来也不单是他的问题啊。 
            　　塔矢把手指点在棋盘上，边说边移动旁边的棋子，微敛的眼睛更加显出斜飞的眼角，在修长的眉峰下弯成柳叶的弧度。脸上的表情始终一丝不苟，开合的嘴唇虽然薄而美丽，但吐出的话语肯定严肃得不留情面。 

            　　那个女生的脸色红得要滴血，尴尬和深思的神色交替出现，后面的女孩子却仍旧死死站在那里，耐心等待成为下一个被塔矢打击的对象。 
            　　 
            　　下得不错的时候还好说，要是下得不好或者犯错，无论输赢都得被塔矢狠狠数落，说的话能气得他当场抓狂。 
            　　光眨眨眼睛，走到他身边。塔矢仍旧说著，“这里用粘的话，意图太过明显，接下来的棋路很容易就能被对手预测到……”，只是顿了顿，瞥他一眼，看并没有什麽问题就如常往下讲。 
             
              

            光站在旁边陪她检讨完整盘棋，在亮疑惑的目光里施施然回到自己的座位上。 
            　　 
            　　大手合的日期定在三天后，赢下这轮手合升段便指日可待。 
            　　亮早早起来，打理过后有些犹豫地走到光的门前。这个时间已经必须起来，亮想了想，还是举手准备敲门。 
            　　还未碰到门板，里面忽然响起他的声音，“棋型也有问题，下方不够厚实，用虎补救还远远不够，耐下心好好和对方在下方决胜负才是正确的道路……” 

            　　亮愣在那里，这似乎是几天前和院生检讨时说的内容，隐约还能听见会场略显吵杂的声响。 
            　　然后是光迷迷糊糊的声音，“唔……要起床了啊……” 
            　　难怪那天站在他身后这麽久，原来就为了录这东西当闹钟。亮一时间觉得无言以对，一怒之下乾脆再不管这个人，自己拿起包包出门离开。 
            　　 
            　　这天的午休时间，和谷听说光终於找到合适的起床铃声，据说是既不至於吓到猛然弹起，又让人无法愉快地继续入睡的声音。 
            “那到底是什麽东西？” 
            　　“嗯，就是已经听习惯了，不管什麽时候听见都不会吓到……但是无论听多久，也还是会气得牙痒痒的声音啊。” 
            　　光猛吸一口可乐，偷笑著想，这个秘密还是不让塔矢发现的好。下次复盘还能再录，唔，还是录他称赞自己的声音好了…… 
            　　所谓清晨，还是愉快才美好啊。 
            　　 
            　




            无罪推定番外&小亮贺文．幸福的姿态（2） 

            对进藤光来说，离家独立的好处数不胜数，而坏处只有一个――离开市河小姐就没饭吃。 
            　　学做饭这件事看起来很迫切，但面对那些油盐酱醋，以及各种不明用途的厨具，总觉得无论如何都不想踏进厨房半步。 
            　　如果塔矢在的话，还能有简单的餐点，或者干脆一起到外面吃。 
            　　然而今天市河小姐没空，塔矢也到外地去参加活动，终於只剩下他一个人。这段时间几乎天天有饭吃，一时疏忽也没有储备泡面之类的。 
            　　想到独自去餐厅也很无趣，只好回进藤家吃过饭再回去了。 
            　　棋局结束的时候不过下午三点，进门刚好碰上美津子打算到商场购物。问明白是要在家里吃饭以后，美津子就和约好的欧巴桑们一起兴冲冲地去了。 
            　　楼上的房间仍旧很干净，只是一直没人住通风不好的缘故，感觉有点奇怪的味道。光一把掀开床罩，躺在上面，刚好能看见放在书架上的杯组。 
            　　那个杯子也跟著房间一样，一尘不染。但是看起来更像一件装饰品，泡上茶喝下去的话，好像会有蜘蛛网的味道。 

            床边还有大叠手合通知单，然而里面的内容其实都是提前就能知道的，只是作为最后确认而已，这段时间没收到，光也并不怎麽在意。 
            　　伸手够过背包，翻出围棋周刊，打算看看下局对手安宫七段的最新棋谱。 
            　　 
            　　晚餐很丰盛，光已经好几个星期没有回家，美津子又不清楚他的时间安排，不好打电话过去打扰，饭桌上有一大堆话要问儿子。 
            　　光深感无趣，特别是美津子说，“我听爷爷说，最近是要参加一个大头衔的比赛，对吗？知道会场在哪里的话，我也想过去替你加油呢。” 
            　　作为棋士的母亲，却不明白头衔到底是什麽，真是件很让人气短的事情。 
            　　幸好经过北斗杯的经历，美津子也明白围棋比赛并不是学校运动会，气氛严肃又压迫，光说不要去了，她就没有坚持。 
            　　“在外面生活，能按时起来吗？不要给同住的室友添太多麻烦。” 
            　　“知道了。” 
            　　美津子夹起一块鱼肉，放到光的碗里，继续问到，“那人也是棋士吗？叫什麽名字？” 
            　　“五段，叫塔矢亮。” 
            　　“好像……没有听你说过呢？是新朋友吗？” 
            　　光停住咀嚼的动作，没有抬头。 
            　　美津子虽然竭力装出只是不经意提起的模样，但听声音就能明白她很在意，眼睛还一直盯著这边。 
            　　“我们认识很久了。提起你也不知道，他是前名人五冠王的儿子，你知道什麽是名人，什麽叫五冠王吗？” 
            　　这两个名词成功唬住美津子，她求助地看看自己丈夫，正夫低头吃饭根本不明白妻子的心思。 
            　　那篇因为同性情人抛弃女友造成惨剧的新闻，美津子口口声声说不信，其实心里完全没底，只是强撑一口气。 
            　　这两天忽然意识到儿子搬过去，是跟一个年级差不多的男孩子同住，立刻觉得警惕起来。 
            　　光想了想，自从说过“也许塔矢老师才是对的。我明白了”这种等同於分开的话后，他和塔矢并没有正式和好，也不过住在一起罢了，顿时更觉得理直气壮。 

            　　“说起来，我的朋友里面，妈妈你也根本不认识谁啊，这有什麽奇怪的。” 
            　　“就是，光又不是小孩子了，你管这麽多干什麽。快点吃吧，不是答应了爸爸吃过饭后去他家帮忙打扫吗？”正夫也受不了美津子一直说过不停，插口附和到。 

            　　话说到这里，美津子也只好暗自叹口气，把丈夫给她夹的小黄瓜大口吃下去。 
            　　 
            　　塔矢参加的活动持续五天，他不在，光也不好意思让市河过来专门做饭给他吃。恰好明天整天都没有对局，早餐就不吃了，但没有棋院帮忙定好的便当，光还需要解决两顿饭的问题。回家吃饭现在已经成了下下之选，他可不想继续像参加问答大赛似的进餐。 

            　　光边头痛边回家，认真考虑起明天到底是要在河合先生那的棋会所度过，还是干脆去打扰和谷的好。 

              
              　　结果睡觉前还能收到美津子的电话，很是高兴地告诉他，她知道塔矢亮是谁了。 
            　　“原来是上次和你一起参加北斗杯的那位啊。爷爷都告诉我了，他父亲很厉害啊，想不到是日本围棋泰斗之子呢。爷爷说他本人也是有名的天才少年，光你能交到这样的朋友，妈妈就放心了，要和人家好好相处。” 

            　　光听得有点小小的郁闷，难道日本围棋泰斗之子，就不能是他的同性情人麽？这样就放心下来，他母亲还真是有点太过天真。 
            　　但这不过是被那样的光环所蒙蔽的结果，其实女人的直觉还是很厉害的?#65310;拖衩髅鞑幌得为什麽能察觉他和塔矢的关系，美津子也能轻易地知道什麽地方可能有问题?
            　　路过塔矢房间的时候，眼角瞥见书桌上放著大叠东西，全是棋院专用的纸张。光犹豫片刻，还是进去拿起来翻开。 
            　　越看就越觉得得意，这不就是棋院给塔矢的行程表以及注意事项嘛，这家夥终於也有把这种重要文件留在家里的一天了。 
            　　於是调转回房的脚步，在电话边落座，打开电视等那个必然要打来的电话。 
            　　 
            　　果然五分锺不到，就从电话机上的来电显示里看见塔矢的手机号。光把那叠文件拿在手上，才悠然接听。 
            　　“喂？” 
            　　“进藤，是我。” 
            　　“嗯。”光点点头，“忘记东西了，对吧？” 
            　　这话很熟悉，亮在和光同住的这几周里，说过好几回。现在从这个人口中听见，只觉得微微好笑，“对，忘记东西了。” 
            　　“什麽东西？” 
            　　“棋院给我的行程表。” 
            　　“怎样，要我给你念吧？” 
            　　“是，麻烦你了。” 
            　　这份东西有整整十七页，幸好大部分说明事项都和其他活动一样，塔矢早就烂熟於心，可以忽略过去。但光念到一半，才想起塔矢根本没有告诉他行程表在哪里，这不是等於不打自招自己进过他房间…… 

            　　“咳，那个……” 
            　　正拿著笔记本记录到一半的亮有些疑惑听光停在哪里，“进藤？下面呢？” 
            　　“不，我先说明，那个我不是会擅自进入你的房间。只是今天经过的时候，恰好看见你桌面放著这个。你记得吧？你没关上门。” 
            　　“对。” 
            　　“就是那样！所以说，我经过的时候，你知道，”忽然感觉自己很难说明白为什麽有这种心血来潮，光有些手足无措地解释道，“我平常……” 
            　　亮听著，也不知道是无奈还是好笑地打断道，“喂，如果我不希望你进去，就会关上门了啊。” 
            　　光一时间再也说不出话来。 
            　　忽然觉得，这好像比误认成会擅自进入别人房间更让人不好意思，心慌意乱。 
            　　继续这话题是万万不可能的，光醒悟过来连忙继续到，“咳咳，对，就是说……等等，我看看念到哪行，这个好象念过了……啊，没错！负责人士，这里这里……” 

            　　亮听著他在那边自言自语，摇了摇头，对等在旁边有事相谈的工作人员歉意一笑，低下头继续继续纪录那份被他忘在家里的行程表。 
            　　 
            　　“对不起，塔矢老师，我真的很抱歉。”挂著工作证的少女一直低著头，试图掩饰自己通红的眼睛，“没有认真核对就认为所有老师的行程表都是相同的，竟然告诉你不用带过来，给你做成这麽多不便，真的很对不起。请你原谅我。” 

            　　大概已经在前辈那里受过教训，哭了一场，只是还需要过来道歉，才这麽晚都还没回去。 
            　　亮本来就没有因此生气，微笑著说，“没关系，请不要在意。” 
            　　“我会立刻联系东京棋院，拜托他们给我传一份行程表，明天一定让老师你能参照著工作，请你放心。” 
            　　“不用了。这麽晚，棋院不会有人在的。而且，我并不是一个人住。” 
            　　少女有些疑惑地抬头，“啊，是……请你的家人把行程表送过来？可是，已经这麽晚了……” 
            　　亮微微一顿，他还没想过同住的就是家人，但是这麽说，好像也没什麽关系。 
            　　扬了扬手上的笔记本，让她看上面的内容，这女孩的眼睛立刻明亮起来。 
            　　本来都已经打定主意，即使要连夜想办法去东京，也要在明天活动开始以前，把行程表弄好。现在不但不需要再奔波，还真的取得塔矢的原谅，整个人立刻放松下来，简直要喜极而泣。 

            　　“对不起。”边抹眼泪边说话很可笑，可还是无法克制，“谢谢，谢谢你，塔矢老师。也麻烦你的家人了，请替我向他道谢……真的……” 
            　　“我会的，”亮垂下眼帘，轻笑一声，“我想他也很高兴能有这样的机会。” 
            　　 
            ================================================= 
            　　比对后发觉，向领域投稿的部分还是作为（3）比较适合，所以~~~让我作出小小的修改吧 
            　　 
            　　小亮生日快到了~~感觉四周的空气都充满甜蜜的味道（= =花痴是怎样炼成的……）  
              

            小亮生日贺文&无罪推定番外．幸福的姿态（4） 


            “我投降了。” 
            　　计时器仍旧在发出响亮的提示音，低下头，微喘一口气。 
            　　“这一步我想错了。”点向适才关键的一步，亮伸手撑著额头。 
            　　“你以为我的目标在这里，对吧？所以早早在这边备下伏笔，想要和我下成均势。” 
            　　“呼……” 
            　　“很累了吧？这种时候，真的有必要像北斗杯前那样特训吗？” 
            　　“嗯。” 
            　　光看看一地狼藉的垃圾，以及即将指向凌晨的时锺，“先休息一会，我们都下一整天了。” 
            　　每手十秒的超快棋，不但令精神高度紧张，而且身体也会觉得很疲惫。和塔矢亮这样的高手不间断地下这样的棋，光觉得脑袋好像有点隐隐作痛的样子。 

            　　两人一起收拾房间的间隙里，还烧了水冲泡面。看亮连吃面的短短一会都看著棋盘，光只好认命地正视必须通宵下超快棋的事实。 
            　　心里也有点兴奋，想起北斗杯那段热血沸腾的日子，棋艺在不断的磨练里快速进步，每一秒都几乎让人激动得想要发抖。 
            　　“挑战赛的第一局是在后天，对不对？我记得和本因坊的挑战赛正好相距一个月……”光走到日历前，说到一半的话停在那里，片刻才摸了摸下巴，认真研究了半天。 

            　　“来接著下吧。” 
            　　“啊？呃……”光愣了愣，把掀起的日历放下，“哦，来了。” 
            　　 
            　　通宵鏖战的结果是最后已经不能确定自己在做什麽。 
            　　光强撑著眼皮，用仅余的一点精神拍下黑子，却忘了要按掉计时器。直到！！的声响停掉，亮微微一顿，从满目的黑白子上移开目光，才明白过来。 
            　　略略出神地看著对面一脸呆滞的人，再看向他刚刚下的一子，片刻才微笑著摇了摇头，“这样不是把自己的大龙堵死了吗？你脑袋里还能不能分辨什麽是死活？” 

            　　光已经托著下巴，彻底睡死过去。 
            　　亮犹豫片刻，伸前身体越过棋盘，轻轻吻上他覆著金色刘海的额头，“谢谢。好好睡吧。” 
            　　 
            　　七局四胜制的棋圣挑战赛持续整整一个月，压力之大不言而喻。 
            　　处在前三局一胜两负的微妙形势里，亮虽然从不说什麽，然而日日高强度的练习，已经说明了一切。 
            　　光看著那本已经剩下最后一页的日历，鲜红的十四明明和其他数字一样大小，但自从那天留意到以后，就成为每次看过去最先入目的日期。 
            　　竟然刚好和第四局重叠，塔矢亮是肯定想不起来的，市河小姐准备已久的庆祝方案也只好胎死腹中。 
            　　真是的，收拾自己的时候那麽厉害，怎麽就不能拿出那样的气势去把绪方也收拾掉。 
            　　至於生日嘛…… 
            　　光转头再看一眼日历，皱了皱眉头。 
            　　 
            　　十二月十四日，棋圣战第四局。 
            　　早上起来天气很好，只是风有点大，感觉比昨天要冷一点。 
            　　“我走了。” 
            　　“等等。”光一把抄起盘子里最后一块面包，咬在嘴里追到玄关，边系鞋带边口齿不清地说，“我跟你一起去。” 
            　　到棋院的路上很顺利，亮坐在地铁里，一直沈默不语。这个时间已经过了上班的高峰期，没有人潮的阻隔，车厢里光线明亮，仿佛能从中预感会有什麽好事发生。 

            　　光拍了拍亮有些紧绷的肩膀，笑著说，“塔矢，加油！” 
            　　“我会的。”亮点点头，透过冬日的灿烂阳光，看著身边为他加油的人，也跟著微微一笑。  
              

            小亮生日贺文&无罪推定番外．幸福的姿态（4）下 

            整理衣襟，步进棋室，端坐到那一方棋盘前。 
            　　“绪方老师早。” 
            　　“早安。” 
            　　伴随著纷杂招呼声出现的男人，正双手插袋缓缓步进来，略侧著眼睛看他。 
            　　“早安，绪方先生。” 
            　　亮挺直脊骨，抬头注视这个从小就认识的师兄。他看他的目光中始终带著一份了如指掌的把握，仿佛正在掂量评估的神情。 
            　　“早啊，小亮。” 
            　　 
            　　“十六之四。”记录员拆开信封，念出封手。亮提起一枚黑子，放到当初所决定的位置上。 
            　　光和其他来旁观的棋士一起，跪坐在纪录席旁，盯著这一手。 
            　　从现在开始，就是在序盘之下的激烈争夺，只依靠观察力，也许已经不足够。 
            　　光握紧手，不由得转头去看绪方的表情。 
            　　这一子大概微微出乎绪方的意料，他的眼睛里有很淡的探究，但远远未达到让他惊讶的地步。 
            　　绪方的棋如同一场围猎，把黑子紧紧压制在白子的范围内，手段强硬地截断一枚又一枚意图突围的黑子，在棋盘上筑起看似牢不可破的铜墙铁壁。 
            　　十六之四，那样冲出的一手，在大片的白子里显得分外孤单。 
            　　是要在这里决胜负吧。 
            　　光在心里默念，要赢啊，塔矢！ 
            　　 
            　　昼短夜长，作为冬季的自然规律，五点不到就让东京的天空彻底暗下去。 
            　　一罐可乐已经喝掉大半，棋室里的灯光仍旧亮著，采访还在继续进行。 
            　　光换一个姿势，踢了踢因为寒冷而发僵的腿，从休息室的窗户往外看，十二月十四日的烟灰色天幕，好像可以记住一辈子。 
            　　“你怎麽还在这里？” 
            　　亮手上挂著西装外套，有些意外地看著他。后面的棋室不知道什麽时候熄了灯，外面透进来的微弱光线，只能照亮小半边脸庞。那双碧绿色的眼睛浸在夜色中，脸上的表情难以看得分明。 

            　　“是在等我吗？晚饭时间都过了。” 
            　　光瞪他一眼，咬牙道，“难不成我在纳凉？！当然是等你呀！”继而迁怒，“古濑村这小子真罗嗦，棋圣战都过去四局了，哪里还来这麽多问题！” 
            　　“采访二连败后的心情，也很正常；还有处在这种境地的对策之类，大概也算是好题材吧。”亮轻声调侃过后，忽然觉得有些好笑，心情也微微轻松起来，“我们在外面吃过晚饭再回去。这个时间，找市河小姐就太麻烦她了。” 

            　　虽然话题变得轻快，但二连败以及一胜三负的战绩太沈重，前路变得岌岌可危，只要再一次落败就再也抓不住胜利。 
            　　在快餐店胡乱解决晚餐，打算早早回去复盘。无奈到了地铁站才知道发生线路故障，全线列车临时停运。 
            　　只好走上一站路到公车站，乘绕远路的公车回家。 
            　　 
            　　“明明能看出对方的想法，却无法扭转那个局面。” 
            　　“塔矢……” 
            　　“那冲出的一手是好棋，可是无法在接下去的争斗中活下来，就失去意义了。”亮缓缓地说著，好像把憋了很久的话倒出来一般，带著微微叹息的声调，“我应该更早明白，只有不顾一切地撕开白子的包围，才可能得到胜利。” 

            　　因为寒风而把窗户全部关上的车厢，滑过一波又一波光芒。在那样交替的明灭里，仿佛一个巨大的水族箱。 
            　　亮的脸在黑暗中，时隐时现。 
            　　光忽然想起很久以前，还是北斗杯前和社一起集训的时候，他曾经暗暗希望，自己能拥有和这个人一样的力量。 
            　　“我一直在想，你这家夥在棋盘上争胜的力量，真是非比寻常的强悍。” 
            　　亮侧头看他，似乎没想过能听到这样一番话。 
            　　“那种力量，好像能够压倒一切。如果能像你一样，无论面对谁，都可以说是无往而不利。”“今天那局我看得很清楚，你和绪方的观察力，已经不相上下……” 

            　　这番话好像唠唠叨叨的，其实他只是想问，塔矢你不会输的，对不对？ 
            　　那双眼睛好像也能回应他的心，在夜色中熠熠生辉。 
            　　“在棋盘上争胜的决心，我不会输给任何人。” 
            　　相对而视，好像蓦然靠得很近。 
            　　早上俯视棋盘时忽然而生的感慨，再次浮上心头。 
            　　“那麽简单的三十八条线，三百六十一个交点，为什麽有那麽奇妙的千变万化，让人永远都无法厌倦？” 
            　　“啊？这个……”光想了想，有些迟疑地说，“大概因为是棋神留在人间的东西，所以才会这麽奇妙吧。” 
            　　亮轻笑起来，“对啊，广宫先生还说过，教人类下棋，是棋神为了给自己培养对手的万年大计。” 
            　　伸出手，依恋地和十指紧扣。 
            　　这种感情，大概也是神留下的宝藏。 
            　　一瞬间就能让他的心变轻，然后变得更坚强。 
            　　就是这麽不可思议。 
            　　察觉到光偷瞟他一眼，送过去一个疑问的目光，才开口说，“塔矢……生日快乐！” 
            　　“嗯，谢谢。礼物呢？” 
            　　“什，什麽？礼物？！那种东西……咳咳……” 
            　　靠著头吵上一场，然后到家，再围在棋盘前下一盘棋。 
            　　这样的生日，就已经很完美。


