
书名：[基罗]如果你明白
作者：枫筝
章节：共 34 章，最新章节：第三十三章
备注：
     前言：由于罗当上了七武海，所以此文会和原著有冲突（我也设定了罗曾经当过七武海），如果有任何觉得看着不舒服和觉得违和的请迅速果断弃掉，且此文没有复杂的情感纠葛，皆为一对一，文风比较淡，还愿意往下看的欢迎^^原著向，系列短篇（这篇为中篇）。基罗/企拉。关于基罗他们再次相遇，在冒险中被对方身上的特质所吸引。但在他们眼里，梦想、伙伴、尊严、骄傲都比对方重要，哪怕对方比生命重要。所以，若有一天其中一方倒在了通往梦想的道路上，另一方只会怀揣消失了的生命卡，继续前进。所以，如果你明白，我只是想替你走下去。关于企拉我只是喜欢你头发的味道，记住了你的名字。我只是不喜欢你的冷漠，想要摘下你的面具。我只是想看看你的笑容，是否和我一样温暖。我只是在拥抱你的时候，忍不住想要亲吻你。......所以，如果你明白，我只是偷偷喜欢上了你。
==================

☆、楔子

　　这一日，新世界的某个小岛风和日丽，阳光明媚，连海龟们都爬上了岸，成群的在沙滩边晒太阳。而离它们不远处，停了一艘小艇，是红心海贼团的潜水艇。
　　船长特拉法尔加L蒿胱攀直郏靠着没穿衣服的贝波在甲板上小憩，身旁是那一柄长剑。
　　可惜，没一会，Penguin就蹭蹭蹭地冲上甲板，扰了这样一份清静，没有分寸的大吼大叫：“船长，真没时间了！”
　　“给我待着。”
　　“再不去就来不及了！”
　　“大不了给他们收尸。”对比某人声音里明显的哭腔，罗的语气平稳得没有任何起伏。
　　“为什么啊，明明可以赶去的！”
　　“懒得动。”
　　Penguin差点被罗的理由弄到吐血，气得顾不上规矩，“你不去，我自己......”
　　“闭嘴。”罗终于懒懒地睁开了眼，眼里有了几分不耐烦，瞥了Penguin的右手一眼，“敢违抗我命令，就没收你手上的东西。”
　　Penguin顿时噤了声，咬着牙，像护着命一样护着那东西转身跑了。
　　世界在贝波的打呼声中，恢复了有节奏性的安宁。
　　不知是光线的问题，还是其他问题，可终归都没人看见，罗脸上原本小麦般的肤色在比以往更严重的黑眼圈下显得有点苍白。
　　过了许久，他的手放回胸前，侧过身抱着长剑，脸埋进贝波柔软的毛发里，再一次闭上了眼。
　　而左手掌心中紧紧握着的是，一张已消失了二分之一，并还在继续消失的生命卡。
　　




☆、第一章

　　几年前顶上战争刚过去没多久时，大部分人了解的情况是，除了草帽路飞、罗罗诺亚・索隆和特拉法尔加・罗外，十一新星都接二连三的前往了新世界，且有不少闯出了名堂。
　　其实，没人知，罗曾进去了一趟，但他没走常人走的路，没搀和进那些打斗中，而是去了一个名叫西瓦沙的小岛，却意外的在那里遇到了这张生命卡的主人。
　　只能说，一切都是命。
　　
　　西瓦沙是一座荒无人烟的小岛，周围海域复杂，植物倒是常见的亚热带植物，动物也不稀有，没什么探险的价值，连地图上都没有标志，所以除非是在海上迷路，不然很少人会找到这里。
　　当罗悠哉地旋转着手中的羊皮纸，告诉船员们准备去这个岛后，大家先是兴奋了一番，七嘴八舌地商量着要带上什么工具去挖财宝，贝波还颇为兴奋地问：“岛上有母熊吗？”
　　罗耸了下肩，双臂张开，人慵懒地靠向船首柱，不缓不慢地说：“岛上没有财宝，大家带上命就行。”
　　一句话，集体开始冒冷汗。
　　Penguin咽了下口水，小心翼翼地问：“船长，什么意思？”
　　罗的嘴角就勾起了一抹意味不明的笑容，“带上命，也许回来的时候，就有两个甚至更多的你们了。”
　　大家一时间面面相觑，不过嘴里整齐地喊着“永远追随船长”。
　　总之，说白了，当时没有人明白他们船长的意思，不过他们坚信，罗选择这个岛肯定有他的意图，他们只需要做到两点，相信并支持他的决定，就行了。
　　是很久以后，罗退出了海贼的世界，回想起这一生的决定，他想，大概再没有哪一次可以比西瓦沙岛这一次，更让他后悔，也更让他满足。
　　
　　他们按照那张羊皮纸的路线，在海底行驶了五天五夜，几次差点成为海兽的腹中物，几次差点触礁，几次差点被卷入未知海流，几次差点迷失方向，全员二十四小时紧张待命，几经艰辛，终于到达了目的地。
　　船员中除了杰巴鲁，全都蔫蔫的。
　　“啊，终于到了！”橘仔一打开舱门，就和贝波直直地倒在了甲板上，贝波的汗立刻淌了一地。
　　长久的不见阳光让Penguin一时间无法适应，干脆和同伴们一起趴着，一动不动，口中不忘抱怨下：“这比打上一场还累，千万别空手而归才好......”
　　跟在他们身后的罗走出来，用手挡了一下阳光，视线已经平着帽檐，停在了岸边某个发色耀眼嚣张的家伙身上。
　　“看来想空手也不可能了。”罗扶了扶帽子，看不清表情，但从声音里可以听出，心情不错。
　　而那个家伙依然披着一件长麾袍，戴着怎么瞧怎么怪异的护目镜，这都不是问题，问题是他明明也在看着自己，却依旧给人目中无人的感觉。
　　罗扯了扯嘴角，勾出了一个完全可以匹配那目中无人，恰到好处的弧度，“尤斯塔斯当家的，这么悠闲来这度假吗？”另友情赠送一个中指。
　　事实上，基德此时的心情糟糕透顶。
　　他们本来跟随记录指针一路往北走，奈何三天前突然遇上海流，被卷到这个看不出有任何探险价值的小岛，指针还碎了，现在连他的航海士也不知道该往哪里走。
　　后来因他执意要走，再次碰上风浪，又被冲了回来，损失了部分食物和淡水不说，还损失了一名船员，搞得他烦躁不堪，只得让航海士在岛上做探索工作。
　　他本来就一肚子的火，罗这一桶油焦下去就烧得更旺了，基德抬起手对准罗，怒火冲天的说：“特拉法尔加・罗，你信不信我现在就灭了你！”话音落，基拉已经不动声色地站在了他身后。
　　战斗细胞也让Penguin那三条“死尸”瞬间爬了起来。
　　对于两方船员而言，即使他们曾并肩作战过，可在海贼的世界里，特别是作为十一新星的两位船长，早晚会成为对手，他们有这样的觉悟。
　　其余船员也纷纷摆出阵势。
　　罗反而笑了笑，慢慢悠悠地走下船，吐了句：“没教养的家伙。”眼神中带着明显的轻蔑。
　　基德彻底炸毛了，看着对方懒散的样子，不知为何让他想到了猫，脱口而出：“你只野猫也配讲教养！？”
　　“和红毛狗确实不需要讲。”罗耸耸肩，继续肆无忌惮地微笑，他早看出对方的心情不好，是呀，被困在岛上，谁的心情能好呢。
　　“基拉！”基德一声怒吼，他现在暴躁得不想说话，只想杀人。
　　同一时间，基拉的身影已经冲了出去，手上的两把镰刀在高速旋转中，快得看不出旋转的方向，只有呼啦啦的风声越刮越大，眼看刀刃要触碰到罗，Penguin一脚挡了下来，两人便又拉开了距离。
　　“喂，小面具，我陪你打！”Penguin平日看似没头没脑，真正战斗时是很认真的。
　　基拉沉默了一秒，二话不说照旧朝罗攻击，这次被贝波挡住，气得Penguin直跳脚。
　　罗双手抱臂，站在原地一动不动，挑衅般的扫了眼那个红毛，满不在乎的说：“灭了我，你就不用指望再出去了。”
　　基德不屑地哼了声，“我有航海士，做完调查就能离开。”
　　就在这时，丧尸突然从丛林中蹿了出来，喘着气说：“老大，不好了，野田（航海士的名字= =）突然凭空消失了，我只听见了他的叫声，可一回头，他就不见了！”
　　“......”
　　什么叫晴天霹雳，悬赏金三亿一千五百万的基德船长脸色顿时黑得跟个碳一样。
　　罗抿嘴笑了下，也不说话，只是目光有意无意地瞥向还在打斗的基拉。
　　基拉是属于没有基德的命令就不会停下的人，基德几乎是咬牙切齿地死盯着罗，叫住了基拉。基拉收起镰刀，退回到他身后。
　　Penguin则是一副意犹未尽的模样，回到了罗的身边，手指无意识的碰了下鼻子，基拉是吧，头发还是这么香。
　　这一回，Penguin记住了他的名字。
　　“臭野猫，告诉我这个岛是怎么回事！”基德愤怒地说。
　　罗一挑眉，“尤斯塔斯当家的，不要命令我。”
　　




☆、第二章

　　罗干脆不理基德，直接问丧尸：“你们航海士是在哪消失的？”
　　丧尸瞧了老大一眼，见他不反对，赶紧回答：“在东边一座古堡附近，也不知道怎么回事，看上去不像是被抓走的，那里应该不会有人啊！”
　　“是没有人。”罗的话一出，基德皱了一下眉，“难道幽灵不成？”
　　“果然悬赏金和智商是不成正比的，难怪我的悬赏金上不去。”如果罗知道佩罗纳吃了幽灵果实，大概也不会这样果断，可罗那时不知道。
　　“你个野猫找死！”基德气不打一处来，刚要出拳，就迎上了对方挑衅的眼神，明摆吃定你现在不敢动手。
　　基德紧紧握住拳，双手背后，天知道杀惯了人的人要忍着不出手是有多难，而这个该死的野猫还一而再再而三的挑战他的底线。
　　可他确实不能动手，不然全船人都得给这个莫名其妙的小岛陪葬。而且有一种说不出的直觉告诉基德，真要打起来，他也未必能活捉这只野猫。
　　基德可以很残忍，很骄傲，很不怕死，但不能不顾跟随自己一路的船员的性命。何况，现在也没有到两个团必须同归于尽的地步。
　　“那你说，这是怎么回事？”基德现在就想弄清楚这个问题。
　　但罗还是不回答，一如既往的挑眉，“再命令我就先解决你。”
　　说完，对自己的船员说：“Penguin、橘仔去准备一些干粮，我们一会进古堡，杰巴鲁你和其他船员守船。”然后，瞧了眼基德。
　　那样的挑衅让基德觉得自己被小瞧了，一甩手，头也不回地朝自家船上走去，“基拉、丧尸跟我，其他人原地待命。”
　　
　　半小时后，六个人带上物资走进了丛林。之所以不选海边的路，一是不想绕远，二是罗需要确认一些东西。
　　丛林枝叶茂密，阳光稀少，土地干燥，但并没有特别阴森的感觉，也没有碰上什么具有攻击性的动物，除了丧尸之外，一行人都还算轻松。
　　而且也不知从什么时候开始，基德和罗并排走在了一起，两人不时的拌拌嘴，竟把基德的心情给拌好了，不再被罗给牵着鼻子走。
　　他瞥了眼罗瘦得过分的身子板，“我说臭野猫，你这么弱究竟是怎么当上船长的？”
　　罗轻笑：“你这四肢发达头脑简单的红毛都能当上，还有什么比这更奇怪的吗？”
　　“哈哈，等从这出去后，就让你这野猫瞧瞧我的厉害！”
　　“如果你有命出去的话。”
　　“放心，我一定活得比你长！”
　　......
　　他们后面跟着的是丧尸，丧尸后面是Penguin和橘仔。
　　默默地走在最后面的是基拉，隐约听得见两个船长的对话，知道基德此刻是真的很开心，不是任何战斗胜利带来的兴奋，只是因为单纯的开心。
　　基拉不记得，他有多少年没见过这样孩子气的基德了。
　　“基拉？”
　　蓦地，一个人打断了他的思绪，是罗手下那个叫什么的家伙，基拉透过面具上的孔，看见了对方帽子上的字母，想了起来，叫Penguin。
　　不过基拉没说话，没打算理他。
　　但Penguin紧接下去的话，就让基拉冰冷的血液热了起来，有了想杀他的冲动。
　　Penguin睁着一双看上去特真诚的眼睛，凑到他跟前，“你用的什么洗发水啊，香成这样，整个丛林都快成你的味道了~”
　　“......”
　　直到后来，Penguin想起这一天，想起这句话，大概，这是他对基拉说的第一句情话，虽然那时他还没有喜欢上基拉，虽然那时基拉的镰刀架在自己脖子上，确实让他有心跳加速的感觉。
　　“你们两个干什么？”基德听见动静回过头。
　　“没什么。”基拉面无表情的收起镰刀，尽管本来别人也见不到他的表情。
　　“没事没事~”Penguin的话是对着基拉说着，他摸了摸脖子，依然朝着基拉露了个大大的笑脸。
　　此时，罗停了下来，对着所有人做了一个停的手势，但却只叫了他船员的名字：“Penguin、橘你们跟着我的步伐，别乱踩。”
　　大家便才注意到，大约再有一公里就能到古堡了，而阳光已经完全被遮挡在树叶之外，他们脚下，没有影子。
　　周围的树木和海边的树木还是同一品种，都是百年老树了，但高度和枝叶茂密程度却不一样。可怪异的地方就在于，正常来讲，没有城堡的遮挡，海边的树木应该生长得更高大一点才对，可现在完全反了。
　　基德也注意到了，终于不再和罗斗嘴，他想对方肯定是知道什么，不然不会暗示大家注意脚下。
　　也是这时，基德觉得，那只野猫似乎与他想象中和印象中不太一样，不是对船员，而是对外人，至少在这个时候，他的眼里没有露出那种拒绝别人靠近的笑容。
　　一行人很自觉的排成直线，罗的后面是基德，基德后面是橘仔，橘仔后面是Penguin，Penguin后面是丧尸，最后是基拉。
　　在看到这阵形时，罗最初还眯了下眼，对比他高出一个头的基德说了句：“怎么，尤斯塔斯当家的难道是想成为我的船员吗？”
　　这才是基德熟悉的野猫。
　　不过基德很难得无视了他的讽刺，没有回嘴，就这样直直地盯着罗看，一直盯到罗耸了下肩，回头继续往前走。
　　其实，罗受不了基德那样的眼神，那样说不清是什么意味的眼神，让他有一种被人看透的不安。
　　大家在黑暗中开始留心脚下，实际上他们不知道要留心什么，幽灵？还是僵尸？
　　一直到快走出丛林，隐隐见到一丝光亮，突然，丧尸指着靠海那边，叫道：“老大，野田就是在前面那不见的！”
　　说着，就要跑过去指给基德看，但才向左跑了三步，罗还没来得及叫住他，就听见踩中机关的声音，丧尸脚下僵硬的土地“轰”地一声裂开，他整个人连叫都没叫出来就直直地掉了下去，基拉条件反射的去抓，但坠落的速度太猛，基拉没撑住。
　　奇怪的不在这里，在于Penguin也转身条件反射的去抓基拉，一同被带下去了，罗的脸上才真正浮现出了怒气。
　　三秒的时间，机关合上，周围一片沉寂，只剩下叶子间摩挲作响。
　　“那家伙怎么回事。”罗的声音冷得快结冰，与其说是问别人，不如说是问自己，阴沉着脸走到刚才丧尸踩过的地方，土地果然纹丝不动。
　　橘仔打了个哆嗦，他知道船长口中的家伙是指Penguin，赶紧摇了摇头。
　　
　　是的，没人知道Penguin在搞什么，连Penguin自己也搞不清楚。
　　坠落的时间只有一秒钟，大约降了十米，就落到了地面上，准确点说，是Penguin压在基拉身上，基拉压在丧尸身上。
　　可怜丧尸被两百多斤的重物压着，又撞到了头，晕了过去。
　　完全的黑暗中，谁都看不见谁，只有呼吸证明大家还活着。
　　Penguin鼻息间满是基拉头发好闻的味道，手偷偷摸了一下，还很柔软，有点不舍的从基拉身上爬起来，问：“你有没有事？”
　　基拉没有说话，他其实是最困惑的一个，这个家伙怎么跟着掉下来了？
　　“小面具？”没听见回答，Penguin有点紧张地叫了一下对方的名字，“基拉？”对，只是叫了基拉，完全忽视了丧尸。
　　半响，基拉冷淡的“嗯”了声。
　　Penguin就呼了口气，摸了摸身上，欢呼道：“船长真是太有先见之明了，让每个人各带自己的干粮，还有照明灯~”
　　基拉听到这话，微微皱眉，他们的干粮和水都在这里，那基德怎么办？
　　只听“啪”地一声，整个洞穴一片光亮。
　　基拉回过神来，抬起头，看见的第一眼，便是对方靠得很近，很傻，又很温暖的笑脸。
　　“这里空气不太好，摘了面具吧~”
　　




☆、第三章

　　在上方的罗的情绪可是和Penguin截然相反。
　　Penguin是一个开朗、大大咧咧的人，平时看上去傻傻的，其实很够义气，一旦认定你是他的伙伴，绝对会为你拼了这条命。罗正因为清楚Penguin的个性，才奇怪他对那个面具男的态度。
　　想着，罗冷冷地瞅了基德一眼。
　　基德立刻明白了小野猫在想什么，虽说他从来不屑做什么澄清的事情，但这一回他想澄清，“喂，小野猫，别这么看我，我也不知道基拉什么时候勾搭上你家那位......”
　　“闭嘴。”罗一听脸色更沉了，他倒不是怕Penguin通敌什么的，他只是有点，嗯，不安。
　　这是基德第一次见罗生气，他本来可以好好逗逗微怒中的小野猫，来报之前罗惹他生气的仇，但不知为何，基德看到罗的黑眼圈，想起第一次在香波地群岛看见罗时也是这副模样，忽然就不想逗他了。多久以前的事了，心想，这野猫难道都不休息的？
　　“船长，他们会不会有危险？”橘仔很担心Penguin的安全。
　　罗冷静了下来，“不出意外应该没事。”
　　“意外？”基德不喜欢这种不确定性的词。
　　罗转过身，没有了之前的谨慎，迈着懒散的步伐朝古堡走去，走了两步，回过头，“不乱碰东西的话。”轻笑中带着无奈。
　　
　　走出丛林，三人感受到了阳光，但反而有了阴森的感觉，是从古堡里弥漫出来的阴森，像分子渗透进了橘仔的皮肤，不禁让他额头冒了点冷汗。
　　走到古堡大院门前，外围铁栏早已锈得推不动，仿佛是和土地长在了一起，基德连能力都没用，直接蛮力踢开，这一脚功力倒和三治有得一拼。
　　罗眼角一抬，“尤斯塔斯当家的精力真充沛。”
　　“我可不像某只野猫弱得连一扇门都解决不了。”基德嚣张的说。
　　“当家的误会了。”罗从上到下扫了眼基德，眉毛微微一弯，“我只是怕当家的浪费太多体力和汗水，没地方补去。”
　　“说什么......”话还没说完，如同又一道雷，瞬间劈坏了基德的好心情，也劈黑了他原本的好脸色。
　　该死的！
　　“当家的先回去吧。”罗颇为体贴的说道，“等找到你的船员，我们会一起带回去。”
　　“我的船员我自己带回！”基德恶狠狠地瞪了罗一眼，就头也不回地大步朝古堡正门走去。
　　罗不在乎地摸了摸自己的小包裹，笑着对自家船员说：“橘，跟上吧。”
　　橘仔的背脊就都开始哗啦啦地流着冷汗，心说，我真是太幸运了，跟着这样一位强大又腹黑的船长，而不是跟着一个笨蛋船长。
　　
　　基德才不是笨蛋。
　　每个人都有自己的坚持，在梦想、尊严和骄傲面前，生命是不值一提的。而同伴就是他的骄傲，大概没有人会想象得到，杀人如麻的尤斯塔斯I德，其实在乎他船员的生命更甚于自己。
　　所以，当罗将整个包裹扔给基德时，好不容易平复的基德又冒火了，“你只野猫干什么！”
　　这一次关乎尊严。
　　罗转了下胳膊，看都不看他一眼，懒懒地说：“没什么，拿得太累了，减轻点负担，就当为带你们出去收的利息。”
　　“你找死！”基德的眼睛里显现出了真正的杀意，周围的温度也跟着变得寒凉。
　　“请便。”罗双手抱臂，斜着眼瞧他。
　　基德忽然大笑，这只野猫还真是喜欢挑衅啊，就以为我尤斯塔斯基德只有杀人的能力，没有忍耐的能力吗？
　　罗似知道他在想什么，耸了下肩，然后在大门前停了下来，“安静。”
　　橘仔悲催地跟在两人身后，默默流汗。
　　这座古堡至少有一百多年没人居住过，院内杂草丛生，不时有小动物出没，害怕又好奇地瞧着这三个人。而古堡墙壁外观看爬满了藤条，实际斑驳风化得很严重，会让人有在扯掉藤条时古堡可能突然塌陷的错觉。
　　“进了里面别乱用蛮力，我可不想葬在这种地方。”罗看向基德，神情难得有点认真。
　　基德的神经并不大条，或者说，至少在海贼这种单细胞的生物圈里，他还算是比较敏锐的，从最初在岸边见到罗，他就知道他是有目的性的来这座岛，尽管后面被他惹出了火，可还是没有打消这个念头，所以他跟着罗，一是为了找出航海士，二是为了搞清楚这座岛的问题，或者说，财宝？
　　对于海贼来说，这点还是比较具有诱惑性的，或者更好的说法是，“帮”罗找出宝藏，就当还了他带自己出去的人情。
　　从这个角度上来说，基德还比较有道义。
　　基德对上罗那双总是带着各种含义，气得让人想要挖出来的眼睛，表情也前所未有的认真，“喂，小野猫，现在可以说你到这的目的了吧。”
　　罗微微侧了下头，看着眼前这个看上去凶神恶煞头脑简单的家伙，便若有所思的笑了。 
　　隔了许久，连风声都听腻了，才见罗从裤袋里拿出一份东西，交给橘仔：“橘，你去找Penguin，这是古堡和附近机关的结构图，你从他掉下去的地方开始找吧，记得下去后别乱碰东西，会有机关，除此之外，不会有人。”顿了一下，“应该不会。”
　　橘仔的目光就在罗和基德身上徘徊了一圈，欲言又止，最终还是打开图，看了会，问了几个问题。
　　罗一一回答，最后指出：“地面上的机关一旦触发，会有十分钟的休息期，十分钟后才会重新开启，现在差不多到时间了，找到人后到这里汇合。”
　　橘仔走了，他不是不担心船长，但如果说强大如船长都需要担心，那独自留Penguin和那两个看上去同样不好相处的家伙一起，就更需要人担心了。
　　




☆、第四章

　　橘仔绝对是杞人忧天。
　　Penguin和基拉相处得很愉快，准确说是Penguin很愉快，基拉很痛苦。
　　当时，照明灯照亮了整个通道，长约五米，尽头左拐有路，两面墙的材质是钢筋。基拉看着离自己很近的Penguin，一挥手，推开了对方，扶了下面具，冷漠地说了两个字：“不用。”
　　然后就朝上方甩出镰刀，听着镰刀与钢板摩擦出了尖锐的回音，基拉就知道，他们无法从原路出去了。
　　Penguin笑嘻嘻地站了起来，转而去扶基拉，基拉依然是那两个字，“不用。”接着他扛起丧尸，就往前方走去。
　　Penguin拍了拍衣服乐呵呵地跟上了，一路和基拉东拉西扯，闲话家常。
　　“基拉，唔，我还是喜欢叫你小面具，可以吗？”
　　“随便。”
　　“小面具，你当海贼多久了？”
　　“和你无关。”
　　“你为什么要带面具？”
　　“不关你的事。”
　　若说开头基拉还会冷冷地回上两句，到了后面，他就完全不想说话了。
　　“小面具，你吃饭也带着面具吗，那怎么吃啊？”
　　“……“
　　“睡觉也带吗，不会硌着脸吗？”
　　“……”
　　“洗澡也带吗，那怎么洗头？”
　　“……”
　　“小面具，你会笑吗？”
　　“……”
　　基拉的脸就在面具下扭曲了。
　　可再扭曲，基拉还是动作派的，他直接抽出一把镰刀，风一般的速度划过墙壁，似有某处不太平坦，凹了一下，不过刀还是准确无误地架到了Penguin的脖颈，锋利的刀刃抵在那跳动的动脉上，砰，砰，砰，仿佛可以感觉到震动。
　　“你再多说一句话……”
　　基拉话没说完，因视觉方位受限，他的感官一向特别好，第一时间感觉到刚才触碰到的墙壁有什么东西飞了出来，正准备躲过，就见前方的Penguin整个人朝他扑来，他的刀都没来得及全收，倒下的过程中，在对方脖子上留下了一道又细又长的划痕。
　　丧尸被摔到了一旁。
　　Penguin撑在基拉身上，完全没理会自己的伤口，而是摸上他的面具，紧张兮兮地问道：“你没事吧？”
　　隔了五公分的距离，对方灼热的呼吸仿佛透过了面具传到了基拉脸上，基拉不适应的偏了下头，看着那条刺眼的红痕，说不清是一种什么感觉。
　　海贼的世界往往很简单，是单一的色彩。
　　比如基拉的世界就是灰色的，他习惯冷漠，习惯寡言，习惯防备，他从十岁那年就开始习惯这些，直到遇上基德，他多了两个习惯，习惯杀戮，习惯为同伴出生入死。
　　这些在他看来理所当然。
　　而Penguin的行为超出了他的理解范围。
　　如果他的刀再晚收0.1秒，真的会割破他的颈动脉。
　　基拉再瞧了眼躺在地上的两柄尖刀，他猜是触碰到了机关，可对他来说，这种机关无论是速度还是杀伤力都太低了，即使不躲，他徒手都能接得下来，为什么这个才谋了两次面的家伙，这个根本不是自己同伴的家伙……
　　基拉不懂。
　　其实，这个时候Penguin的心思还很单纯，单纯到只是本能反应。所以，Penguin不知道自己鲁莽的行为给基拉造成了多大的困惑，叫了声：“小面具？”
　　“没事。”
　　Penguin就咧开了嘴，爬起来，再一次朝他伸出手，脸上写满了真诚。
　　基拉犹豫了两秒钟，但这一回没有拒绝。
　　那是多年以后，Penguin第一次抱着他哭，基拉才发现，原来Penguin的体温也会很低很低。因为，他始终无法忘记这一天，Penguin掌心的温度，温暖了他很久很久。
　　那也是多年以后，Penguin给基拉写了一首情诗，开头的三句是：我只是喜欢你头发的味道，记住了你的名字；我只是不喜欢你的冷漠，想要摘下你的面具；我只是想看看你的笑容，是否和我一样温暖。
　　才终于很好的解释了当年他的举动，只是单纯的还不懂得什么叫做心动。
　　这一刻，Penguin大叫：“你手好冷啊！”说着就开始脱他那件白色的外套。
　　基拉就再一次蒙了，照明灯躺在脚下，头顶的光线昏暗到让他看不清对方的表情，下意识地去阻止：“不用。”
　　“用！”
　　“不用。”
　　“用！！”Penguin的喊声响彻了整个通道。
　　“……”
　　于是，当两分钟，丧尸被摔得晕晕乎乎的终于醒过来后，首先看见的就是基拉穿着不属于自己的衣服，领子被拉得高高的，把他面具的下颌部分都给遮住了，造型无比的滑稽，而身旁的Penguin一件单衣，握着基拉的手，晃来晃去的，笑得一脸灿烂。
　　丧尸傻眼了。
　　“你……”丧尸本来想问你们干什么，想了想还是决定无视他们，晃晃脑袋，东倒西歪的站起来，扶住墙，“我们在哪……”
　　他的话没说完，Penguin和基拉就同时开了口。
　　“别乱动！”
　　“别动。”
　　可惜晚了，丧尸的人品在这天当真是史无前例的高，他的手正好按到了那栋墙的另一个机关，不过，是一道暗门的开关。
　　密道里的密室？
　　三个人互望了一眼，基拉抽回被Penguin握住的手，毫不犹豫的走了进去，他们两个也紧跟上去，门再次合上。
　　便也因此，他们错过了橘仔。
　　
　　密闭的空间里灯光显得特别幽暗，基拉也翻出照明灯。
　　这一下，三人都看清了。
　　这是一个大约十五平米左右的房间，旁边两面墙前的柜子里整齐地罗列了许多瓶子，而正对的那面墙前的桌子上放了一个像是仪器的东西，旁边是一个盛满了殷红液体的玻璃缸，似泡着什么活物，一动一动的。
　　整个空间弥漫了很浓的血腥味，夹杂着细微的腐烂味。
　　“那是什么？”丧尸刚想走上前，Penguin拽住了他。
　　若这时Penguin抓的是基拉，基拉便会感受到对方掌心的冰凉彻骨。
　　Penguin跟着罗做过不少手术，早见惯了各种情况的内脏，射穿的，捣碎的，炸烂的，可他从来没有这么胆寒过，每一个毛孔都透着寒气。
　　此时的他，完全不想碰基拉，因为他无法带给他温暖。
　　“喂，放手！”丧尸不是安分的人，甩开Penguin走上前凑到缸口，还没看清东西，就嗅到了浓烈到腥臭的味道。
　　“什么东西比我还臭！”丧尸捏着鼻子退了两步，弯下腰趴在水缸前，左看右看，看了半天，只隐约觉得像是......
　　可这个答案连他自己都觉得好笑，所以，当基拉问他是什么时，丧尸的表情就说不清是怪异还是其他了。
　　“这个，你自己过来看看吧......”丧尸说。
　　基拉才迈出一步，Penguin的手就横挡在了他胸前，“是心脏。”
　　丧尸瞬间瞪大眼，“什么？”他以为听错了。
　　Penguin吸了口气，没理丧尸，望着基拉，一字一字的说：“人的心脏。”
　　很多颗人的心脏，而且是不完整的，还在跳动的心脏。
　　大概，还有几颗已经死掉腐烂的心脏。
　　                        
作者有话要说：LZ常识性不够，可能会有逻辑或想象不合理的地方，大家见谅，可提意见^^




☆、第五章

　　在丧尸的脸变得真跟丧尸一样的同时，罗和基德走进了古堡。
　　从踏进去的第一步，罗就开始环视四周，很空旷的大厅，感受不到人的气息，细微的日光透过瓦蓝的窗户照在实木地板上，照出了一层薄薄的灰尘。
　　“小野猫，你这个船长当得也够失败的，最后陪你进来的人竟是敌人。”基德嘴上虽这么说，实际上他很欣赏罗这样的胆识和自负。
　　罗的目光停留在地上一排小脚印上，不紧不慢地说：“船员随时都可以陪我，但尤斯塔斯当家的可不是每一次都能遇到。”
　　“哈哈，这次出去后打一场怎么样？”基德嗜血的分子又冒了出来，他整个人都开始兴奋，遇上对手就想较量一下。
　　“不如现在怎么样？”罗一眯眼，毫无预兆地抬起了左手，一声“Room”，五平米左右的空间就似笼罩在了一层雾气里，从外面看，朦朦胧胧中，有什么被分割成两半。
　　不过不是基德，而是一只黑色的猫。
　　“就会耍嘴皮。”基德故作蔑视地瞪他，但并没怒，若是过去这样被人戏弄，他肯定怒得直接杀人。
　　然后他瞅见了罗手上那只没有流血，也没有死但身体被“切割”开的黑猫，眉毛就翘得老高，“果然是只恶劣的野猫，连同类都杀。”
　　“你也就这观察力了。”罗不屑地将猫的上半身提起来，递到基德跟前，“自己看。”
　　基德首先看到的是罗那只距离自己很近的手，纹了Death纹身的手，医生的手，细长的手，很漂亮的手。
　　一个低头，才注意到那半只猫。
　　黑猫被分割开，可以很清楚地看见里面的内脏，看见流淌着鲜红色的血，但只在身体里流淌，不滴落下来。
　　基德除了觉得怪异，什么也看不出来，“看什么？”
　　罗无奈地叹气：“果然没冤枉红毛的智商。”
　　“你只野猫，信不信我……”
　　基德的话没说完，就被罗的下一句很平淡的话给截住了。
　　“人的心脏。”
　　罗见基德没反应，再次鄙夷了一下，又说了一遍，加多了几个字：“这只猫的心脏是人一半的心脏。”
　　“开什么玩笑！”自进入伟大航线以来，基德也见过各种奇怪的东西，但从没有听过或见过这么不可思议的事情。
　　“是不是开玩笑，我可以让当家的自己看。”罗这次朝他伸出了手，“对比自己的心脏。”他看着基德，笑得人畜无害。
　　也许是潜意识的自我保护，也许是条件反射，也许是其他原因，但不管是什么。
　　下一秒，基德一把抓住了罗看似准备使用能力的手，紧紧地攒在手心里。
　　再下一秒，微弱的光线下，彼此愣住的神情就牢牢印在了对方的眼睛里。
　　罗是没想到，基德的智商真这么低，亏他之前还对他刮目相看过，难道这红毛看不出来，他现在根本不会对他出手吗？
　　基德是没想到，小野猫的手怎么那么软，那么好捏，那么的……想要多捏一会。
　　再下下一秒，罗漫不经心地抽回手，说：“红毛当家的，我已经判断错了一次，今天不想再判断错第二次，别再做这种让我怀疑自己智商的蠢事了。”话音才落，手就猝不及防的再一次被握上，几乎完全被裹在对方宽大的手掌中。
　　罗就真的有了不悦，皱起眉头，“我说......”
　　“不想被我嘲笑你的智商，就去把那家伙找出来！”基德浑厚的声音徘徊在偌大的空间里，覆盖住了罗低沉清冷的声音，也一并驱散了空气中阴冷的分子。
　　罗微微仰头看向基德，没有讲那句“不要命令我”，眼里反而多了几分意味深长。他没有再去管手，对比这种无关痛痒的小事，基德的话更让他觉得有意思。
　　“红毛当家的，有没有兴趣和我打个赌，猜那家伙换了几次心脏？”
　　基德对这个问题没有任何一点的诧异，也没有问赌注是什么，直接举起握在他手中的手，下巴一抬，神色嚣张地说：“你这手有几只手指，我就赌几次！”
　　罗垂下眼睑，低声笑了，“好，你赢了我答应你一件事，输了当没赌过。”这只红毛让他今天的心情格外的好，所以难得做这种只赔不赚的生意。
　　只是罗没看透基德做这个动作的意图，实际是单纯的炫耀。
　　在罗刚才抽回手的时候，基德有一瞬间的空虚，一瞬间的怒气，他讨厌那种想要握住什么，又握不住的感觉。
　　可现在，小野猫的手又在自己手里了，这让基德很得意，非常的得意，说不清为什么。
　　                        
作者有话要说：判断错误是指罗以为这里没有人，实际有人。




☆、第六章

　　两人走上二楼，古旧得有了裂缝的木梯被他们踩得咯吱作响，好像随时会坍塌。
　　他们从左边走道开始找起，不止是人，最重要的是一本书或者说是数据册，当然，罗没有告诉基德，反正有活人住在这里，抓住问一问就好，何必自己费力找。
　　不过罗还是很细心地留意了每一间屋子的格局，脑海里浮现出古堡结构图来，可以看出有一两处明显的地方发生了改变，大概是装了机关或暗格。
　　而基德不会管这些，一路上除了和罗斗斗嘴，便是来回玩着罗的手，像在捏一个软软的玩具，力度时轻时重，以至于罗都觉得有点疼了。
　　“红毛当家的，你几岁了？”
　　基德当然不会真的认为他在问他年龄，“臭野猫你什么意思？”
　　“连手和玩具都分不出来。”
　　“等我出去就废了你这双手！”基德一哼，甩开他的手，很像赌气的样子。
　　真是孩子气。
　　罗就想起了第一次见基德时的场景，那个时候，红毛和他的手下站在拍卖会场的最后面，样子又凶又狠又拽，和他在这个岛初见时一样，嗯，有点不一样，多了几分暴躁，不过怎么才这么一会，又多出了几分孩子气了？
　　难道是我现在脾气太好，让他放松警惕了？
　　这可不是一个船长应该做的事，会丧命的。
　　罗轻笑。
　　突然，两个人一起停了下来，然后默契地一起转身，二话不说返回原路朝右侧走去。
　　即使隔着很远又有墙壁阻隔的距离，可两个人都听见了，在右侧的尽头传来了极其细微的咳嗽声，几乎比猫走过还要轻。而这时，他们都还不会使用感知色霸气。
　　“红毛当家的，你的鞋子是铁做的吗？”
　　“哈哈，你竟然还会怕那个家伙知道我们来了？”
　　罗被他的智商弄得很无奈，“我是怕你把这里给踩塌了。”
　　“塌就塌了，反正压不死我，不过……”基德瞅了瞅对方那在他看来瘦得别说压，一把就能揉碎的身体，嗤之以鼻的摇摇头，“你这野猫就很难说了。”
　　“不劳当家的费心，你还是担心一下自己的船员比较好。”
　　两个人就这样斗嘴斗到了房前，基德停都不带停，“砰地”一脚踹开了门，也同时迎来了两枚一点杀伤力都没有的细针，基德磁铁能力直接吸过针，朝墙壁上用力一拍，细针就整个没入了墙壁里。
　　基德看了眼身后的罗，“这家伙比你还没教养。”
　　“我们擅闯进来，还指望别人对你笑脸相迎吗？”罗的话虽是对着基德说的，但视线却是停留在屋里的人的身上。
　　那人外貌看去大约四十岁上下，披了一件休闲长袍，正悠闲地站在窗台前，拨弄着一株紫罗兰花的花瓣，他看都没有看他们，风轻云淡地说了句：“招呼不周，请见谅。”
　　这样的情况，这样的氛围，说这样的话，在人听来绝对是挑衅。
　　一个野猫就够了，基德不会再忍第二个，不顾罗在身后说“等会”，墙壁上的一把挂刀和铁器就被他吸了过来，如此短的距离，它们飞速朝那个动都不动的家伙刺去。
　　明明是无法躲避的速度，也确实没有躲避，它们只不过是在距离那人五公分的地方停了下来，刷刷地坠落。
　　罗眯起眼，似为了确认什么，死亡的手伸了出来，一声“Room”，然而那个人的身体在被切割开的瞬间又合了起来，罗就向后一靠，靠向墙壁，双手环臂，“果然是恶魔果实能力者，是和线有关的能力吧。”
　　那人有一丝意外，抬起头看向罗，“这么快就看出来了，不错。”也不知他的“不错”是指承认，还是指夸奖。
　　“不，一半是猜的。”罗大大方方的承认，“从一个叫西鲁的人那里知道了一些事，所以猜测你们当中应该有一个恶魔果实能力的人，没想到你还活着。”
　　“西鲁？”那人惊呼，说不清是激动，还是在怀念，“快两百年了，他还好吗？”
　　罗一盆冷水就毫不留情的泼了下来，“他五十多年前就死了。”
　　基德在一旁听着他们犹如天方夜谭的话，两百年，巨人族的？五十多年前小野猫是怎么认识那家伙的？
　　但基德没能去分析出来，就听见那个家伙冷得如冰的声音：“你说什么？你再说一遍。”
　　“我说，他死了，五十多......”罗的话还没说完，就在基德连动作都没看清的速度下，不知从哪里抽出了两把手术刀，发动了能力，将自己和那个人困在了Room里。
　　从外面看进去，Room如同被笼罩了一层朦胧而美丽的光，所以基德只能看见里面模糊的影子，手术刀沿着不规则的轨迹，自己在空中飞剪，宛如剪碎了漫天的星光。
　　而那两个人站在原地，一动不动。
　　这不是基德第一次见小野猫战斗，却是第一次觉得这个能力真有意思，大概一直到结束也不会流一滴汗吧。
　　基德不是嘲笑罗的能力，而是喜欢，他觉得这样的能力，很适合懒散的野猫。
　　也不知隔了多久，啪嗒两声，剪刀先后落地，Room消失，那人捂着嘴，退了两步，罗按着脖子，退了一步，咳了两声。
　　基德走到他身边，眼里满是戏谑，“小野猫不会弱到连这种人都打不赢吧？”
　　“如果我都赢不了，那红毛当家的就别比了。”罗没有看基德，话还是那种斗嘴的话，但语气却带着认真。
　　说完，罗放下了手。
　　基德这才看见他的脖子上多了一道血痕，眼皮登时一跳，拉过他，骂道：“喂，臭野猫你搞什么？”
　　罗没有理会他那奇怪的反应，摆摆手，还是看着那人，继续说：“西鲁五十多年前就死了，死于肾脏衰竭，他死的时候身体里有两颗心脏，是你当初用你的能力帮他接的吧？”
　　血溢出了嘴角，从那个人的手指缝里渗了出来，他喃喃地说：“就算没有我的能力，只要他愿意，他也可以活很久，活很久的......”
　　罗不置可否，“大概，是他不想活了。”
　　“为什么不想活，活着多好......”
　　罗懒懒地点了下头，“嗯，活着很好，所以我来找你们的那本书，是你给我，还是我自己找。”
　　一句话，周围的气氛一下子变了，整间屋子的摆饰自己动了起来，墙上的铃铛相互碰撞叮铃作响。那个人死死盯着罗，原本哀伤的眼睛里射出了一道凶狠的光。
　　“那你是不想活了。”
　　                        
作者有话要说：写不出紧迫的气氛来，不太会写打斗场面，就轻描淡写的带过了，尾田又不交代清楚罗的能力，于是我只能自行想象了= =
我不记得尾田有没有提到有人是使用“线”的能力了，如果有，我谢罪= =关于这个能力和一些事情后面会交代，保佑可以圆过来




☆、第七章

　　那人音落，脱了长袍，基德就看见他的身体像漫出了血般漫出了密密麻麻的线，几近透明的线，整间房子被罩在了用线织成的密网里。
　　他们进来时其实也有线，不过太少，以至于基德没看见。
　　“超人系？”基德血液里杀戮和兴奋的分子沸腾起来。
　　“不知道，是操控和虚化线的能力，可以随意连接他想要连接的部分。”手术刀在罗的手里以漂亮的姿势旋转着，“所以红毛当家的，不要妨碍我。”
　　“这句话应该是我说。”学着罗的恶劣，基德把干粮包裹抛给了罗，同一时间，有什么东西灵活地缠上了基德的胸膛。
　　基德心里不屑，正要出手，罗却比他更快的出了手，但对象不是别人，正是基德。
　　基德的身体被迅速的分割开，又迅速的合拢，迅速得仿佛连停顿的间隙都没有，但基德却感觉到了一把手术刀穿过了间隙，呼啦啦地刮着风，切断了什么。
　　随之而来的是身体被切割开的直抵心脏的尖锐的疼痛。
　　“臭野猫你找死！”
　　“我说了，不要妨碍我。”罗有点后悔没有带上他那柄长剑。
　　背着光，阴影中，基德的脸色很难看，一双眼睛充满了嗜血的分子，红得跟嘴唇一样，他们也曾一起在香波地群岛对付过人造人，现在又不是决斗，有什么必要玩武士精神？还在这个时候对他出手？
　　该死的野猫！脑子真的不正常！
　　罗的脸色不比他好到哪里去，阴沉得吓人，扔下包裹，空间置换了一把挂刀到手，缓缓地走向前，瞧都不瞧基德一眼，直接越过。
　　基德的耳边就响起了罗清冷的声音：“再妨碍我就先杀了你。”不等他再发火，罗的Room再次锁定了自己和那个人。
　　“格尔加W赴桑俊甭蘩湫Γ“我陪你玩。”
　　梅杰不奇怪罗会知道他的名字，只是看着圈外的基德，有点遗憾地说：“都缠上了，只差一点了，真可惜，虽然不知道合不合适，但那是颗好心脏，健康有力的心脏。”
　　说着，收回了笼罩着屋子的线，目光重新回到罗的身上，一挥手，细软的线就从身体四周飞旋起来，萦绕在Room的上空，在光环下，这是个很美的景象。
　　基德听见了梅杰的话，怪异地看向胸口，发现上面沾有一截断掉的线，突兀的垂在胸前。他用力一拽，顿时觉得整个胸腔都在抽搐。
　　被扯下来的地方，少了一块肉，流淌出了血。
　　那截线竟然和他的皮肤长在了一起！
　　大概还穿透了皮肤，伸进了身体里……
　　那刚才直抵心脏的痛楚其实是……
　　霎时间，基德所有的血液开始向上翻涌，沸腾着，叫嚣着，燃尽了他每一寸的理智，臭野猫，我不需要你救！
　　正怒得要大吼出来，脸色又是一变，这一回，变得铁青铁青的。
　　他已经看不见罗的身影了。
　　细密的线如蚕丝般完全包裹住了Room圈，基德吸过窗边的铁钩，反手向它掷去，可勾开的口子立即自动缝合，和当初罗切割梅杰身体，梅杰身体自动合拢的情况一模一样。
　　无论多大的力量，都切不开一条缝，气得基德朝墙一技狠踢。
　　而这一次，里面不再像第一次比斗那样的安静，打斗声越来越大，有强烈的剑气刷地穿过线壁，划破了屋子里的窗户，碎了一地的玻璃。整个古堡仿佛开始跟着震动，天花板厚厚的墙灰一把一把的脱落，砸在地上，和圈子里缓慢渗透出来的粘稠的血液混杂在了一起。
　　那些血，也不知道是谁的。
　　基德血液的温度骤然冷了下来。
　　原本脑海里蔓延得如火如荼的愤怒，恍然间没有任何预兆的全部化成了小野猫的身影。
　　对他竖中指的小野猫，喜欢挑衅他的小野猫，带着各种意味笑容的小野猫，让人恨得杀了都不解气的小野猫......
　　有黑眼圈的小野猫，手很软的小野猫，很瘦的小野猫，想把自己当成一只豹子，实则只是一只懒散的小野猫......
　　明明没那么冷漠，却拒绝人靠近的小野猫......
　　很想抱一下的小野猫......
　　罗的样子塞满了基德的脑海，塞得不留一点缝隙。
　　基德看向那个他无法插足的Room，血液的温度即时又降了几度，他一声怒吼，像是要喊空脑子里的空间：“混蛋野猫，你敢让我欠着你的人情死掉，我就杀光你的船员！”
　　一刹那，基德忽然觉得身体流淌出了奇怪的力量，不属于自己曾经的力量，多得快要溢出了他的身体。他几乎是下意识的再一次吸过铁钩，所有的力量就像吸附似的很自觉的缠绕上了武器。
　　他朝着那个“蚕茧”用力一挥，只见它被整齐地切开了一条缝，一条没有再合上的缝，下一秒，就如破茧般“丝”拉一声，彻底裂开，梅杰的腹部插着那柄没有开刃的挂刀，不支倒地。
　　基德一个快步上前接住了那个不稳的身体，“喂，没死吧！”基德被罗衣服胸前的斑斑血迹弄得心惊肉跳，直接上手要去撕开他套头的衣服，被罗一把扣住手腕。
　　“红毛当家的，我没有裸身的癖好。”罗的声音有点虚，但推开他的力度并不小，直起身，走了两步，靠住墙，才一如既往勾起了唇边的弧度，“恭喜当家的，似乎悟出了什么。”
　　其实这时基德大概也知道那力量是什么了，但他不会告诉小野猫，是因为他才爆发出来的。而且，他也知道，即使没有这力量，罗也能打赢梅杰，时间问题。
　　见罗似伤得不重，基德瞥了眼还在挣扎的梅杰，还是那样张狂得不可一世，“可惜他太弱，没机会领教我新的力量了。”
　　罗就别有意味地笑了。
　　这个红毛，是在赞赏自己吗，竟也会给人留面子。
　　不过罗的主要目的还是那本书，对着重伤的梅杰使用能力，抓起他的上半身，细长的手伸了进去，避开血管，握住那颗跳动心脏，不轻不重地揉捏，不咸不淡地说：“告诉我在哪里。”
　　梅杰冷冷一哼：“早就毁了。” 
　　“是吗？”
　　只听梅杰一声痛苦的呻吟，见他整张脸都变得扭曲，细细密密的汗珠从额角往下滚落。这种玩弄人心脏的事情，梅杰生平做过无数次，他不知道原来是这样一种求生不得求死不能的痛苦。
　　基德在一旁鄙视，真是够恶劣的。
　　“最后一遍，在哪里。”罗已经没有了耐性。
　　梅杰有气无力地回答：“在我……脑子里……”从语气可以听出这话不假，可是此刻在罗听来，多了一种求饶保命的味道。
　　罗看着这个已经完全没了初见时那般高姿态的人，轻蔑之余，眼里的诡异一闪即逝，“那就好。”
　　“喂，野猫等会！”直觉告诉基德罗想干什么，走向梅杰，踩在他下半身的小腿上，“你换过几次心脏？”
　　罗轻挑眉。
　　梅杰有瞬间的茫然，然后眼神短暂的没了焦距，半响过后，视线聚在了窗台上盛开的紫罗兰花，幽幽地回答：“五次。”
　　“......”
　　罗的笑意就冻在了眼里，这红毛的运气这么好？
　　“哈哈，野猫你的手指真是吉祥物，我现在还没想好要你答应什么事，先欠着！”基德从未因为赌赢了什么而这么高兴过，乐得胡子都快翘上天了。
　　虽然基德没有胡子。
　　愿赌服输，罗无所谓的耸耸肩，最后看向梅杰，眼神一冷，“想念西鲁吧，你可以去见他了。”在音消散在空气中的一刻，梅杰的心脏停止了跳动。
　　后来，罗回想起这个举动，还是心有余悸。
　　在梅杰心脏停止跳动的同时，古堡所有的机关都被开启，沉重的压抑的仿佛带着悲鸣的声音响彻了整个古堡，地板开始震动。
　　“怎么回事！”他们所在的屋子里一片刀光剑影，基德以最快的速度将兵器吸了过来，扔出。
　　但是却来不及抓住罗往下坠的身体，条件反射地跟着跳进了裂开的地面，伸手将那个无比孤傲的小野猫抱在怀里。
　　“臭野猫，我欠你的还了。”
　　一个翻身，基德躺在了下面，在黑暗中笑得呲牙咧嘴。
　　后来，罗回想起基德的举动，还是会无奈的叹气。
　　白痴红毛，智商果然低得无可救药。
　　只是，自己也变得无可救药了。
　　                        
作者有话要说：基德因为罗学会了武装色霸气。
没追漫画，不知道有没有讲到这个，有冲突的话请无视我这里。
又实在不太想写打斗，就没交代罗是怎么胜的了，在我想象中，是罗有空间置换能力，可以将空气聚拢，以一种类似冲击波的攻击配上挂刀快速空间切割开梅杰的身体，让他无法合拢。当然，罗也会被他伤到，大抵这样。




☆、第八章

　　双手被基德束缚住，罗的能力使不出来。
　　“嘭”，一声巨响，两人砸到了钢筋地板上。
　　即使基德在坠落的瞬间使用能力让背部变成磁铁，但同时也因为和下方钢筋吸引，加快了下降速度，以至于从三十米高这么抱着一个人坠下来，基德也不禁闷哼了一声。
　　过分沉寂的空间，响着两个人的呼吸声，一个轻，一个重。
　　基德撤去能力，却没有放开罗。
　　若说到了这个时候，罗还察觉不出来，那他就不是特拉法尔加・罗。从他开始和梅杰开打后红毛奇怪的反应，罗就隐隐觉得有什么地方不对劲。
　　那不是他认知中的尤斯塔斯・基德该有的反应。
　　罗很敏感，无论是感情上，还是其它方面上，比如他祖父留下的日记本，就让罗知道世界上有人，可以决定自己生命的长度。
　　日记本里有几段话是这样写的：
　　1月13日：今天有一个人倒在了我家门口，当我叫来了医生，医生准备给他号脉时他突然醒了过来，疯狂的赶走医生......
　　1月15日：西鲁说他的一个肾脏已经被自己切除，另一个衰竭得很严重，但他不想再换了。他说终于要死了，即使有两颗心脏也要死了。原来他今年都一百多岁了，可是看上去像是四五十岁的中年人，头发一点都没有变白......
　　1月19日：西鲁把他故乡小岛的地图给了我，说西瓦沙岛以前不是一个荒岛，是他和另外两个人神不知鬼不觉接二连三挖了岛民的内脏做研究，其它人以为有妖怪出没，逼得他们不得不迁移。他们就打算一起离开，去过新的生活，可所有船只中途遇上海流，被卷入了海底，他醒来时只剩下自己一个。西鲁说他们做出那种灭绝人道的事情，现在得带着不属于自己的心脏孤零零的死去，这就是报应......
　　那时，罗的祖父还很年轻，也不过二十多岁，对于这件事情，他始终犹如梦中。他如果知道，在他死后的几十年后，罗吃了一个可以切割空间的恶魔果实，并来到了这个小岛，估计会想借尸还魂吧。
　　“喂，小野猫。”基德的声音把罗的思绪给扯了回来。
　　罗阴着脸，小心挣脱开爬起来，“红毛当家的还没死？”面无表情地在基德身上仔细地摸着，从胸前摸到后背，断几根骨头是必然的了，罗是担心有骨头插进内脏。
　　可基德的下一句话就让罗全身的血液凝固。
　　“你不是想要那本东西，只是想毁了它吧？”
　　黑暗中，罗仿佛可以看见基德一脸的玩谑，笑得有点勉强，“红毛当家的想象力很丰富。”他的动作并没有停下来。 
　　这个红毛，让他不安，在丛林里第一次以那样的眼神看着他的时候，罗就开始不安，这个看似神经大条的家伙，好像很轻易就能把他看透。
　　很轻易就在自己面前卸下防备，也让自己没有防备，很轻易影响自己的心情......
　　“死不了，别摸了，都摸出火了！”基德再次抓住他的手腕，坐了起来。
　　两张脸的距离一下子靠很近，近得即使是在黑暗里也能看清彼此的五官，看清倒映在基德眼中的自己，没了骄傲，没了自负，只想落荒而逃的自己。
　　罗喉结上下一滚动，手才往后一撑，对方的另一只手就搂上了他的腰，拉回到了跟前。
　　“小野猫你到底在怕什么？”
　　“没有。”罗偏过头，心跳跳得前所未有的快，无论怎么压抑，还是无法控制它的频率。
　　基德忽而松开了一只手，始料不及地覆上罗的左胸膛，过了一会，整个空间都徘徊着他张狂的笑声，“哈哈，我就是喜欢不诚实的野猫！”
　　隔着厚厚的衣衫，基德掌心的温度依然传递了过来，灼热得几乎要把罗烫伤。这样的触感像极了十多年前的那一场熊熊大火，烧尽了他所有的感情。
　　可原来，这么多年他是在等一场火，另一场将自己彻底燃烧殆尽的火。
　　所以，他等到了比他还要自负还要狂妄的红毛？
　　罗笑了，有那么点凄楚的味道，被基德捕获到了。
　　“笑什么？”基德的眉头皱得很深，他不喜欢这样的罗，总觉得离自己很远很远，霸道的拽过他，占有性地圈进怀里。
　　彼此的呼吸间弥漫的是对方身上淡淡的血腥味。
　　这样的场景，这样的拥抱，这样的氛围，真的是很适合调情。
　　可罗垂下眼，一个用力，推开基德，站了起来，“红毛当家的若有闲情在这调戏一个男人，不如去找出另一个女人。”
　　“臭野猫你什么意思？！”基德以为罗是暗示自己不是女人，是在拒绝他，不禁有点火大。
　　罗微微仰起头，叹气：“这里至少还有一个人。”
　　他早该想到的，先不论两百年间谁给梅杰换的心脏，如果船沉了，恶魔果实能力者掉入海里得救，那必然是被人救。
　　有人救了梅杰，大概是西鲁提到的两个人中的另外一个，罗兰。
　　一个女人，种了一盆紫罗兰花的女人。
　　




☆、第九章

　　罗的判断没有错。
　　在他们之前找到梅杰没多久后，Penguin和基拉他们遇上了那个女人。
　　密室里，丧尸瞪大眼睛盯着玻璃缸里残缺的一跳一跳的心脏，胃里泛起了酸水，退回到他们身边，好不容易压下恶心的感觉，问：“这里是怎么回事？”
　　Penguin摇摇头，然后走到柜子前，随手拿起一个玻璃瓶，仔细一看，是被切除了三分之二的肾脏，其余瓶子装着的也是内脏，回过头看着基拉，有点严肃地说：“先离开这里再说。”
　　基拉不太习惯这么严肃的Penguin，不过还是点了下头。
　　于是，两人的目光都很自然地投向了丧尸身上，丧尸原本也是一个还算淡定的人，基德的手下都是见过大世面的，但此刻，丧尸跳了起来怪叫：“你们看着我干什么！”他今天实在不想再碰到什么机关了。
　　Penguin双手一摊，“为了节约时间~”
　　最后，是基拉对丧尸说：“你找吧。”丧尸才不得不认命。
　　不过这一回，丧尸的运气不太好，找了半天没找到。
　　期间，Penguin翻出了食物，递到基拉面前，眼睛直勾勾地瞅着基拉脸上的面具，“小面具，吃点东西吧~”
　　基拉无视了这□裸的表现，平静地说：“我不饿。”
　　“那喝水吧~”
　　“不渴。”
　　“不饿不渴也需要补充呀~”
　　“不需要。”
　　Penguin就耷拉下了脑袋，毫不隐藏内心的失落，全部表现在了出来，闷闷地说：“小面具还是不信任我......”
　　一瞬间，基拉心像是被什么挠过了一样的难受，他很想解释，可是微微张开的唇，没有发出一个音，就又合上了。
　　两个人之间沉默起来，丧尸来回走动的声音充斥了整个空间，感官里只剩下听觉和触觉，血腥腐烂的气息走不出这铜墙铁壁，犹如灵魂来回穿过人的身体，是一阵又一阵无法抵御的寒凉。
　　“啪”，丧尸打碎了一个玻璃瓶，基拉望过去，可眼里出现的是Penguin大大的笑脸。
　　Penguin眨了眨眼，“对不起，我开玩笑的，你别放在心上，我们现在已经是朋友了嘛~”他确实失落过，但一想到基拉有百分之一会难受的可能，就顾不上自己了。
　　Penguin不知道基拉因他的话心中一片波澜起伏，只惊喜地看见基拉沉默地抬起了手，伸到自己面具的右侧。
　　在很久后的一天，Penguin坐在卧室的书桌前，咬着笔，准备给基拉写情书时，记起了这一幕，就咧开了嘴，小面具那时就对自己没有戒心了吧？
　　那时，Penguin只听“咔”的面具裂开的声音，开心得连呼吸都不会了。
　　那时，Penguin也终于大概明白了自己为何一直这么执着那张面具，他不是在期待面具下的那张脸，他是在期待，他可以看着基拉的眼睛，感受他的情绪，温暖他的笑容。
　　也许，将来在海上遇到他们还是会成为对手，但至少在这个岛上，Penguin期待，他们可以没有隔阂的聊天说话。
　　可是丧尸好死不死在这个时候打断了他们：“不行了，找不到，全部没反应！”
　　基拉手顿了下，重新拧回螺丝。
　　Penguin就再一次大大的失落，而丧尸则再一次大大的傻眼。
　　刚才基拉要干什么？摘下面具吗？他找死啊，老大命令过他不许在外人面前拿下来的！还有，连我们见过的次数都极其有限，凭什么特拉法尔加手下的那个家伙说见就能见啊！
　　就在丧尸吐槽的过程中，门突然自己打开了，一个影子伸向了屋里。
　　三个人第一时间进入战斗状态。
　　出乎三人意料，门口站着的是一个外表柔弱、长发披肩的女人，轻声细语地说：“没想到你们找到这里来了，开关在那里面。”她指了指他们身后的玻璃缸。
　　丧尸一阵恶寒，难道每次开门手都得伸进去？
　　不管怎样，必须得感激，此时三人中没有香吉士，不然即使另外两人想出手大概也不能出手了。
　　基拉和丧尸不会因为对方是女人就放下戒备，Penguin虽有诧异，但在见到这间密室后，任谁也不会信对方是善男信女了。
　　有些问题Penguin还是想搞清楚，没有抱太大期望的问道：“为什么它们是活的？为什么被切成几份都还能活？为什么要切开？”
　　女人温婉地一笑，没有隐瞒，“不知道你们有没有听说过恶魔果实，我丈夫吃了线线果实，可以随意连接任何他想要连接的东西，所以会在把别人身体里的内脏切割下来之前，先连接到自己身体里的血管，保证它们在脱离那人的身体后可以继续存活，至于为什么切成几份还能活，这就是我们的研究，很成功的研究，因为要找到健康又适合自己的内脏不容易，杀一百个人都不一定有一个合适，就只好切成两份到三份，且每一份的寿命和原来完整时的寿命一样，不会缩短。”
　　女人的音色很柔和，用这样一把声音讲述这么一个令人毛骨悚然的研究，果然有够变态。
　　基拉的头转向Penguin，Penguin会意，“我没问题了~”
　　电光火石间，昏暗的屋子里，墙壁闪过两道光影，基拉的镰刀高速飞向了女人。
　　再一次出乎三人意料，在这般近的距离下，女人的头只是微微一偏，灵巧的避了开来，待镰刀飞回来时，她柔软的腰向后弯成六十度，刀就切断了她飞舞起来的发丝回到了基拉手中。
　　女人白皙的手接过缓缓飘落的头发，表情没有变，依然那么的柔婉动人，“可惜了。”说着，手一扬，无数光点就晃过他们的眼睛。
　　基拉比她更快，所有的针被旋转的镰刀挡下，可针像是有生命，重新从地上爬起来，在空中摆动着小身躯，发出叮铃铃的碰撞声，很悦耳。
　　三个人脑海里同时闪过了一个字，线。
　　不等基拉出手，丧尸一吸气，嘴里喷出了浓浓烈火，针就刷刷地落了地，再没起来，女人似也被烫到了，吓得退后了一步。
　　Penguin灵光一闪，大叫：“毁了这间屋子！”
　　女人登时花容失色，一声尖叫：“你们敢！”不再陪他们玩，迅速按下门外的机关。
　　丧尸还来不及喷火，整间屋子的格局一变，桌子沉了下去，两旁的柜子全部翻转，同时，他们脚下的地面又裂了开。
　　在坠落的一刻，丧尸的眼前飘过了无数只几百年后上才出现的草迥迓怼
　　设计这些机关的主人就不能有点新意吗？！
　　                        
作者有话要说：我是医盲，医学的东西纯属瞎掰，别较真= =
感觉也就丧尸这里还能稍微有点欢乐了= =




☆、第十章

　　基拉掉下去时，左手很自然地拉过了身旁的Penguin，右手镰刀朝下，镰刀尖端与地面摩擦出了刺耳的响声，两个人就势一滚，平安滚到地面上。
　　不要问基拉为什么不是去拽丧尸，如果非要一个答案，他只会很平静地说，左手拉人顺手。
　　又是十多米的高度，丧尸再次昏了，不是他弱，而是第一次就已经摔断了几根肋骨，伤了内脏，此时哪还经得起再摔。
　　照明灯跟着一起掉了下来，掉在角落里，微弱的光隐隐照在了两具还贴在一起的身体上。
　　Penguin穿着单衣，躺在冰冷的铁板上，抱着基拉，却觉得异常的热，异常的口干舌燥，咽了下口水，声线有点不稳地开口：“那个，小面具谢谢了，你有没有事？”
　　“没事。”基拉一个翻身，坐了起来。
　　Penguin便也跟着起来。
　　两个人面对面，谁都没有再说话，诡异的沉默着。
　　一直到Penguin的身体微微前倾，沉默的氛围依旧没有被打破，他的手没有遭到反抗地慢慢扶上了那面面具，冰凉的触感，没有生命的触感，不舒服的触感。
　　“咔”，陌生又熟悉的开启声音。
　　后来，当Penguin第一次被基拉甩，醉了三天醒过来后，橘仔问了Penguin一个问题：“你究竟喜欢那个面具男什么？”
　　“喜欢什么？”Penguin就回忆起第一次看见面具下的那双眼睛，看着潜水艇船舱外黑色的海洋世界，苦涩地闭上了眼，“不知道......”
　　只是想要保护他的感觉，那能是喜欢吗？多希望不是，这样就可以忘记了......
　　橘仔就困惑了。
　　在地底下的这一刻，Penguin呆呆地望着基拉。
　　他终于看见了基拉的眼睛，一双不属于杀戮的眼睛，一双干净清透的眼睛，一双有着黑色瞳孔的眼睛，在幽暗里，闪着耀眼的光，在这样的耀眼下，那一张清秀的脸便都显得寡了，淡了。
　　基拉眼里闪过一丝的不安和防备，刚要拿过面具戴回，鼻息间就蔓延开了对方的气息。
　　Penguin张开手臂抱住了他，右手手掌穿进了基拉后背金色的头发里，按住了那个有点想要逃脱开的身体。
　　疯狂的分子在Penguin身体里叫嚣，他难过，难过到想哭，这么干净的人怎么能去杀人，怎么可以去杀人，尤斯塔斯I德怎么舍得让他去杀人？
　　而基拉的心情很复杂，他还记得，第一次在船员们面前卸下面具时，大家也都这样怔怔地看着自己，不一会就乱了起来，或大叫或调侃或不可置信地去撞墙。
　　他以为Penguin也会这样，以Penguin的性格，应该会是其中的一种反应。
　　但为什么，他抱了他。
　　基拉很乱，这样的乱直到Penguin松开他，重新给他戴好面具后，乱到了顶峰。
　　“......”
　　“小面具还是戴着面具吧，比较安全，多一层保护~”Penguin就大大咧咧地笑了，可语气明显没有之前欢脱，多了一两分的疏远，如同他人一样，隐到了光线照不到的地方。
　　他不能告诉基拉，如果不能带他离开这个杀戮的世界，那他宁愿他一直戴着这个面具，一直冷漠下去。
　　他不会再去温暖他，不要他懂得心慈手软，他要他，一直好好的保护自己，好好的活下去，当他们分道扬镳，不再相见之后。
　　其实，Penguin很傻很理性。
　　基拉对于很多事情不理解，但他有着和罗一样的敏感，扶好面具，站起来，脱掉那件白色外套，给回Penguin，对方没有拒绝，接了过来直接穿上，领子拉得很高。
　　基拉的体温，基拉的味道，上面还留下了一根基拉的头发，Penguin背过身，收了起来。
　　突然，上方古堡传来了很多机关开启的轰鸣声，正是罗杀死梅杰后发生的情况，震得地底下都在晃动。Penguin潜意识回身想去扶基拉，最后还是奔去捡照明灯，回头就见基拉扛起了丧尸。
　　“先找路离开这！”Penguin说。
　　“嗯。”很冷淡的一声。
　　一切都回到了他们刚认识的时候。
　　Penguin低下了头，满嘴的苦涩。
　　其实，海贼真的不需要这么多的理性，他们已经混乱了这个世界，何必再去为了这么一点可笑的理性，去混乱和伤害自己在乎的人，何必？
　　那是一年多后，Penguin才明白过来的道理。
　　




☆、第十一章

　　“还有一个人？！恶魔果实能力者？”基德不知道罗祖父的日记本，有点烦躁，他可不想再被小野猫抢去风头。
　　“不是，是个普通女人。”罗一顿，“一个比较麻烦的普通女人。”
　　“再麻烦一样把她杀了！”他才不会管对方是麻烦还是女人。
　　“只怕你不能杀她，至少在这座古堡里，你不能动她。”
　　基德哼：“臭野猫你少管我！”
　　罗深深的叹息：“如果她是另一个梅杰，心脏也连着某些机关，你是想让你的船员葬送在这里？”
　　“脑子有病的家伙！”基德目光中放出一丝凶戾，恶狠狠地骂道，“有这闲工夫设计这破玩意不如把自己练强点！”
　　他是不怕这些对他来说没攻击性的机关，哪怕整座堡倒塌也无所谓，不过他的船员还在这里，情况不明。
　　“如果红毛当家的在这优哉游哉的生活两百年，说不定连能力都不会使了，就别给别人定这么高要求了。” 罗边不咸不淡地说，边看这个屋子的结构，这一层的机关应该是这两百年间新造的，之前的机关图上没有标记，都是有够无聊的小把戏。
　　“有这么长的命也不出去闯一闯，白活了两百年！”基德鄙视这种没有目标没有梦想的枯燥人生。 
　　“有两种可能，一是他们向往这种没人打扰的生活，二是……”罗转过身，双手抱臂，“敢问当家的，你离得开吗？”
　　“……”
　　基德一下子就被噎住了。
　　该死的野猫！
　　基德迈着大步走向罗，以不容反抗的姿势搂过他的腰，“喂，你说过答应我一件事的还算数吧？” 
　　“怎么，这么快就想好了？”罗也不挣脱，似看好戏的颇为期待基德提的条件，其实内心跌宕起伏，这个红毛不会在这时提出什么类似成为他的人这种没品的条件吧？
　　不过，真当基德说出来要求，罗倒是没有任何意外，反而笑了，这才是他认识的同样无比骄傲的红毛，心狠霸道却不会占人便宜的红毛。
　　基德霸气十足地说：“带我们离开这个岛！”
　　许久，罗还是这么微微抬头，一动不动的望着他，眼里的意味很明显。
　　像是有无数叽叽喳喳的小鸟在基德心里得意的鸣唱起来，他直接拖住小野猫的后颈，吻了上去，那声“懒猫”就融在了彼此舌头的交缠中。
　　两具身体紧紧地贴在了一起，在这个相互试探相互挑逗相互撩火势均力敌的吻之下，开始隔着衣衫起火。谁也没有去加深手在对方身体上的抚慰，只是纠缠到口腔鼻息间的空气渐渐变得稀薄，连同对方的空气也被掠夺得消失殆尽，基德才不甘愿的放开了罗。
　　两人各退一步，压着厚重的喘息声，迅速调整呼吸。
　　“小野猫，出去绝不放过你！”空气里差一点就要爆发出□的味道，被打散在某人极力的控制下。
　　罗眉眼一挑，不甘示弱的比了一个中指。
　　然后两个人同时看向左边的铁墙。
　　有脚步声在密闭空间里，隔了几道铁墙由远及近，伴随着墙壁倒地的声音，罗正想空间切开墙壁，突然，基德大笑，“哈哈，基拉来了！”
　　话刚说完，基德就吸过地上一把刚才跟着掉下来的军刀，凝聚了武装色的霸气，一刀挥去，连着劈开了两面铁墙。
　　“红毛当家的新力量很吸引人。”带着调侃的真话，罗用能力切开了最后两道板。
　　迎面而来的就是Penguin和扛着丧尸的基拉。
　　罗第一时间就察觉出这两个人之间的不对劲，他不了解基拉，但Penguin没有表情的脸，此刻看上去比哭还要难看。
　　只见Penguin惊异的看了他们一眼，就像只可怜的小企鹅一步一步走进了罗的怀里，闷闷地叫了声“船长”，顺带不怕死的狠狠瞪了正走向基拉的基德一眼。
　　基德后脊骨一凉，回过头，看见的是Penguin整张脸都埋在了罗的肩胛里，暗骂了声野猫养的动物都奇奇怪怪的。
　　罗拍拍Penguin的背，问：“你们没有遇到橘？”
　　“橘仔？”Penguin恢复了点精神，看了下周围，“他不是和你们在一起吗？”
　　“他下来找你们了。”
　　“糟糕，肯定是错过了，我们先进了间密室，遇到一个女人，现在又掉到了这一层......”Penguin一边说，手一边伸进口袋里，不自觉地缠上那一缕金发，偷偷瞄了基拉一眼，基拉也正在和基德汇报情况，不知是感应还是其他，头正好转向了Penguin这边。
　　没有目光的交汇，只有一个角度，两人同时又别开了头。
　　罗将这一切尽收眼底。
　　倏然间，一声女人嘶声裂肺的喊声划破了空寂，那般凄厉的惨叫，让罗心里登时走过不好的预感，不再管其他，对基德说：“先出去再说。”然后头看了下上空，能力直接空间切开铁板，将四个人空间置换了上去，自己捡起一把刀，被基德吸到身边。
　　废话都没有一句，所耗费的时间加起来不过几秒钟。
　　可五个人才到古堡一层，就发现整个地面在摇动，周围尘土飞扬，玻璃镶嵌窗爆破似的碎裂，原本日光投射在墙壁上的斑驳美丽的色彩消失不见，同时壁画吊灯纷纷坠落，二楼顶上一块墙皮砸了下来，压断了原本就不结实的木质楼梯。
　　罗心一沉，提了音量：“快走，要塌了。”
　　可惜，还是晚了。
　　奔到大厅，他们隐约看见了几十米外门栏外橘仔和野田的身影，刚松了口气，左侧的一整面厚实的石墙轰然坍塌，半座古堡开始倾坠塌陷，无数大大小小的砖石从天而降。
　　“该死的女人干了什么！” 基德自保没问题，但他保不住这么多人，他第一次恨自己的能力为什么不是会吸石头，暴怒得恨不能撕碎那个女人。
　　基德不知道，那个女人已经死了。
　　但很意外的，没有东西砸中他们。
　　大家抬起头，立刻发现自己被一个虚闪的光环笼罩在了极大的包围圈里。是罗的Room，面积前所未有的大，外壁延伸到了古堡外的丛林间，像是一层真正的非虚幻的护壁。数吨的石块都被挡在了Room外，悬浮堆积在他们头顶。
　　连同Penguin在内，所有人的第一反应是，这就是红心海贼船船长的能力。
　　可没人知，这个能力有多损耗体力和精神，而且，可维持的时间很短。所以，等大家再去看罗时，只见罗朝修长的手指微微蜷起。
　　基德立刻明白了，大喊：“臭野......”话没说完，迈出的脚甚至没能落地，眼前就没了罗的影子。
　　四个人都被罗瞬间置换到了丛林里，很快尖拱的塔顶坠了下来，Penguin红着眼想冲回去，被橘仔死死的抱住。
　　基德一步一步往前走，浑身散发出了可怕的怒气和霸气，丛林间挂起了一阵阵阴风，树叶被震得簌簌飘落。
　　不过瞬息万变的事情，几秒钟，风云静止，橘仔放开Penguin，两人越过基德，冲进了那片埋着他们船长的废墟，一遍遍叫着“船长”。
　　基拉跟着基德，两个人在几米高的废墟里才找了一分钟左右，基德眼里就露出了基拉熟悉的残忍。
　　“如果他死了，就给我杀光他的人。”基德想到罗最后的样子，全部血液涌上了头顶充斥着眼睛。
　　特拉法尔加・罗你只该死的野猫最好还活着，不然就等着你所有的船员给你陪葬吧！
　　基拉沉默了两秒，最后说了三个字：“知道了。”
　　也许是两人心绪都乱了，也许是两人都有点绝望，没注意到那一点点声响，直至一块小石子打中了无比强大的基德船长的腿。
　　“你说要杀光谁的人……”一把有点虚的声音从他们身后的石缝中传来。
　　从此，基德就再没有从梦里醒过来。
　　在往后的年月里，外人都道是残暴无情的尤斯塔斯・基德船长总会做同一个梦，一个有着斑斓色彩的充满了童话味道的梦。
　　梦中，风吹云卷，日光和煦，蓝天白云下，他走在绿色草丛间，发现了一只精神很好、身上长了豹子斑点的小野猫，不顾它朝自己伸出了锋利的爪子，意外的把它抱了起来，抱着回了船。
　　梦外的这天，天忽然阴得可怕，基德强忍满腔怒火，搬开上百公斤的石块，小心翼翼地打横抱起了衣衫染成了红色的罗。
　　罗安分地靠在基德怀里，听着他不规律的心跳声，在闭上眼前的最后一刻，对上了他充斥着怒意又满是痛楚的双目，淡淡地笑了。
　　“当家的，我只是想你再欠我一次……”
　　梦真的是反的。
　　                        
作者有话要说：关于罗的置换能力，我设定为只能置换除自己以为的其他人和物。




☆、第十二章

作者有话要说：年前最后一小章^^
过年期间更新时间不定，但卡在这里还好吧^^
预祝大家新年快乐~~
                        
　　Penguin很郁闷，郁闷到连气都不会生了。
　　整整三天，除了救回来的当天他们见到了浑身是血的船长，就再没见过他。罗被带到了基德的船上。
　　所幸唯一的安慰是罗除了外伤，内伤不算重，还没丧尸重。他在体力耗尽前，置换了他头顶上数吨的石块，即使不能完全躲过后来掉下来的，但避开了要害。
　　第二天晚上，罗醒过来了，红心海贼船的船员彻底松了一口气，想着把船长接回来，可基德却不放人，Penguin就抓狂了。
　　尤斯塔斯个混蛋先是霸占了基拉，现在又霸占了他们的船长，他到底是想怎么样！
　　船上乱了套，差点就要和基德海贼船开打了，是基拉出面传了一句话：“你们船长没事。”这就像是一滴冷水掉进了滚烫的油锅里，还不“炸”了。
　　月色下，Penguin独自站在岸边，看着那抹金色消失的方向，脑海里一片兵荒马乱，脚不受控制地踩上了基拉留下的那条沙滩路。
　　橘仔发现了，叫他：“Penguin，你干什么去？”
　　他头也不回地说：“我去看看，你们先别打！”
　　这一看，就看了两晚一天。
　　第四天清早，罗坐在基德船长室的床上，靠着床头，悠闲地剪着指甲，懒懒地开口：“当家的这么扣着我，是把我当作人质吗？”
　　“你有见过这么享受的人质吗？” 身旁的基德一哼，一个翻身，覆上了他的唇。
　　并不激烈的吻，口腔里转着不合性情的温柔，同时，大掌撩起了罗干净的衣衫，小心地在他还缠着绷带的身体上游走，游到后背，就再没多余的动作，抱着罗重新躺了下来。
　　这几天基德几乎是寸步不离罗，从看着昏睡不醒的罗，到醒来能和他贫嘴的罗，到精神气越来越好的罗，到能和他做口爱的罗，始终有一种不真实的感觉。
　　“小野猫，再待两天。”基德霸道地要求道。
　　罗抬手揪了揪他的刺猬头，“不要命令我。”
　　他知道基德在想什么，有时在海上相遇的两个人，一次分别就是永恒，谁也不知道他们下次什么时候会再见面，也许到死都见不上。
　　可是，这就是海贼之间的感情，不可能为了对方，放弃所有。
　　“红毛，放开点，我要睡了。”罗闭上眼，昨晚被禽兽的红毛折腾了大半个晚上，他要补补眠。
　　基德才不会听他的，反而抱紧了点，“没教养的野猫，只会命令别人，连你养的动物都比别人没教养！”
　　“贝波？”罗睁开眼。
　　“是那只企鹅！”想到Penguin，基德有点燥，那只莫名其妙的企鹅竟然上了他的船，还平安无事的住了两天！若在以往基拉早就把人给杀了，可这次是怎么回事，自己可没下命令说可以不杀小野猫的人啊？
　　罗当真敏感，眼神一凛，“你杀别人我不管，但不准动我的船员，要打我陪你打。”
　　“行了，那些人我看不上，要杀就杀你这只野猫，还可以找海军换两亿贝里！”基德咬上他挂了两只金属耳环的左耳。
　　罗就笑了，“什么时候缺钱了过来找我。”然后动了动，找了个舒服的位置，继续睡了。
　　睡前的最后时分，罗想的是，他家的企鹅终于要长大了，但这究竟是好事，还是坏事？
　　




☆、第十三章

作者有话要说：更完这章，安心过年^^
                        
　　
　　罗醒来的那个晚上，Penguin在基德船的甲板上坐了一整晚，没吵没闹，不时有守夜船员路过瞅他一眼，很快又去巡其他地方，末了有人给他送了一床毯子。
　　第二天，橘仔来找他，Penguin没有走，他也不知道自己究竟在等什么。
　　Penguin相信基拉的话，相信船长会回来，然后两个团从此生死两不相干，小面具会好好的活在他看不见的地方。
　　这样的结局再好不过，不是吗？
　　可为什么，他会觉得这么难过。
　　“小面具......”Penguin患得患失地叨叨念着，是不是以后都见不到了呢？
　　可怜原本一个天真无忧的小企鹅，在短短几天被忽然冒出来的不知名的感情给折磨得像患了抑郁症一样。
　　而更可怜的是，他不懂得这个感情的名字，以为这只是单纯不舍得一个新交的朋友。
　　傍晚，Penguin腾地站了起来，朝周围望了望，随便找了一个守夜的船员，问：“你知道小面......基拉住哪个房间吗？”
　　船员先是愣了下，随即眼珠瞪得和鱼眼一样，“你要干什么？”他倒不是担心这个人想对副船长做什么，而是担心......
　　“有事找他。”Penguin打定主意，有些话必须得说。
　　“他已经睡了。”基德船上还是有好心的船员的，他善意地提醒了一下，“你等明天再找他吧......”
　　Penguin没听出对方的好意，加上迫切地想要见到基拉，着急地说：“吵醒他被怪罪我活该，你告诉我他在哪？”
　　船员心里默默地说，哪里是怪罪，简直是找死，死了别怪我。然后给Penguin指了个方向，告诉他在尽头倒数第一间，Penguin一声道谢，就一路小跑过去了。
　　一分钟后，廊道的入口聚集了所有守夜船员，他们好奇这个被副船长下令不许伤害的家伙，会怎么死在副船长手上。
　　两分钟后，甲板上聚集了船上大半船员，有些甚至连眼睛都没完全睁开，不过一想到有可能看到副船长不戴面具的样子，还是决定爬起来。
　　三分钟后，连重伤的丧尸也在船医的陪同下出来了，他是所有人当中最好奇的一个。
　　五分钟后，集体一起傻眼了。
　　怎么一点动静都没有？难道特拉法尔加?罗的手下弱到连打都没打，连一声惨叫都没叫出来就被割喉了？那尸体呢？副船长准备将尸体摆在房里一晚上吗？
　　时间倒回到五分钟前。
　　基拉的警觉性一向很高，睡眠很浅，所以在Penguin走到距离他房门还有三米时，基拉已经醒了，下了床，他知道不会是船员，除非是遇上敌袭，不然除了基德没人敢在他睡觉时靠近他的房间。
　　外面没有打斗声，脚步声显然也不是基德，那么，只剩下一个可能了。
　　他，是来求他放了他们的船长吗？
　　基拉的手很自然地摸上了面具，还在犹豫要不要戴上，就听到了敲门声，和那个让他心神不宁的声音：“小面具？”
　　他迟疑了一下，还是放下了面具，“嗯”了声。
　　“你睡了没？”
　　“......”
　　“那我进来了？”
　　“嗯......”
　　Penguin推开门，看见的便是月光从基拉的身后漫了进来，照在穿着单薄睡衣，散着金色的发，没有戴面具的他身上，那种心疼得疯狂想要拥抱他的欲望，就又冒了出来。
　　“你们船长......”基拉见他没反应，难得主动开一次口，还被对方给打断了。
　　Penguin“啪”地关上门，赶紧赶走了自己怪异的想法，上前推了推基拉，“快回床上，别感冒了！”
　　于是情况变成了，基拉神色复杂地靠着墙，等Penguin开口，他不适应对方的忽冷忽热，也不知该怎么处理。可Penguin坐在床边低着头，一言不发。
　　漫长的缄默，一直默了好几分钟，默到船员们都认定Penguin已经死了，尸体大概直接被副船长扔出窗外沉入了海底，Penguin才抬起头，说了一句让处在混乱期的基拉更混乱的话。
　　“小面具，等我好吗？”
　　“......”
　　Penguin大概也觉得自己表述有问题，立即解释，“我的意思是，等将来我们船长找到了One Piece，我们就......”
　　基拉面无表情地打断：“One Piece会是基德找到。”
　　Penguin默了，他想说的重点根本不在这里好不好。
　　然后脱了鞋子，爬上单人床，在基拉身旁坐下，清了清嗓子，换了个角度，很严肃地说：“小面具，你有想过未来吗？”
　　“嗯。”
　　“是什么？”
　　“帮基德找到One Piece。”
　　“......”
　　Penguin认命地跳过：“那之后呢？”
　　之后？基拉没有想过，他不认为会有以后，也许他根本活不到基德找到One Piece的那天，就沉入了大海。
　　大海是他的未来，他的归宿。
　　Penguin见他不说话，眉飞色舞地说了起来：“我帮你想好了，等找到One Piece，我们就一起离开，还有橘仔，住在一个小村庄，各自娶妻生子，说不定还能成为亲家~”
　　基拉潜意识皱了下眉。
　　娶妻生子？这个词对于他来说不是遥远的问题，是陌生，会有女人愿意和他一起生活？除非她是疯子。
　　在Penguin没经大脑地说出这句话后，才明白自己说了什么。他本来的设想中只是带基拉离开，至于娶妻生子是他曾经和橘仔幻想过的美满生活。
　　不过，小面具和一个女人生了一个小小面具？为什么光是想着就觉得好难受？
　　Penguin晃了晃脑袋，一个偏头，就对上了对方透澈的眼眸，话再一次不经大脑的脱口而出：“不要女人好不好？”
　　“......”
　　“先答应我将来和我离开~”Penguin的最终目的是这个。
　　基拉真的是纠结够了，所以他问了一个让Penguin开始纠结的问题：“为什么？”
　　“......”
　　因为见不得他待在这个杀戮的世界？因为想要他生活在干净的世界里？这些理由在拥有“杀戮武人”称号的小面具听来会是莫大的讽刺吧。
　　“因为......”Penguin咬了咬牙，说了一个宁肯被取笑也不要伤到基拉自尊心的理由，“因为我想和你一起生活......”
　　忽然，基拉翻身躺进了被窝里，Penguin一下子没反应过来，“怎么了？”
　　“睡觉。”
　　Penguin呆了两秒，就很自觉地下了床，没再追问结果，他以为基拉是拒绝，低头走了出去，便没有看见对方的脸在黑夜里是怎样的红。
　　“......”
　　这一夜，Penguin在所有守夜船员景仰的目光下，睡在甲板上，做了一晚上的梦，呢喃了一晚的梦话，说得最多的三个字是“小面具”。
　　可即使连梦中都是基拉，也是在分别了大半年之后，迟钝的Penguin才真正懂得那种想要和基拉一起生活的感情，是和橘仔不一样的。
　　所以，被“拒绝”才会这么难过，才会觉得没有了任何期待，才会连一句告别都没有，因为，害怕这一句告别就真的是永别。
　　
　　第二天晌午，罗补眠醒来，将那片海域的航海图交给了基德，两个团分道而行。临别前，基德在所有的船员面前，搂过了罗，宣告了自己对罗的所有权。
　　“小野猫，来新世界的尽头找我！”
　　罗挑衅似的扬眉，“谁先到还不一定，别忘了当家的欠我一次，至少要先还了。”
　　“等你悬赏金比我高了，我的命随时等你来拿！”基德猖狂得大笑。
　　这是他们的告别方式，也许异于常人，但总归是比Penguin和基拉要正常一点。
　　分别后的第三天，红心海贼船的所有船员都发现了Penguin的变化。以往无忧无虑、爱说爱笑的小企鹅现在爱上了发呆。
　　罗叹了口气。
　　分别时，罗曾暗示Penguin去与基拉告别，可微微出乎了他的预料，Penguin连看都没看基拉一眼，就回到了自己船上。
　　他便注意到基拉也默默地返回了船舱。
　　罗不认为自己错看了Penguin的感情，相反，也许Penguin比自己预想中陷得还要深，只不过也比自己预想得还要迟钝。
　　罗挑明地问过Penguin：“你和基拉是怎么回事？”
　　“小面具？没有啊！”Penguin有点惶恐，“船长，我是不是不能和别的船的船员来往？我不会联系小面具的，不会的......”
　　罗摇了摇头，“船上没这个规定。”然后，摘下了Penguin的帽子，露出了一头蓝色的发，和金黄色一样漂亮的颜色，很相称的两个颜色。
　　“不过。”罗淡淡地笑了，“变强再去找他吧。”
　　变强了，才能守护住你想守住的人。
　　变强了，才能陪在你想陪的人身边。
　　他不愿Penguin成为第二个草帽当家，只是，橘仔要伤心了。
　　当然，他也绝不要被红毛小看，悬赏金不能说明问题，但霸气是个问题。
　　于是，红心海贼船驶回到了香波地群岛，不时在附近的岛屿和海底出没，实为修炼，之后所有人便都以为特拉法尔加?罗没有进入过新世界。
　　




☆、第十四章

　　时间一下子过去了一年半多。
　　十一新星中除了还没复出的路飞和索隆，被海军抓走的波妮和未进新世界的罗，剩余七人。最出风头的是基德和德雷克，除去小战无数，基德毁了一个海军分部，德雷克打败了四皇凯多的手下，夺了一座城，两人连同个别船员悬赏金上升，而霍金斯消失了一段时间，再出现时断言不出半年，海贼的世界又将不平静......
　　修炼之外，罗最悠闲的时刻就是翻翻报纸，得知了这些消息，这并不是说明他关心时事或某个人，事实上，每次海鸟送来报纸，都是Penguin抢先拿去看，迅速翻完一遍后再送到罗手上。
　　一直到了这一天，Penguin和橘仔在海底打完海兽回到船上，又看见甲板上铺了一份报纸，Penguin气喘吁吁地打开，这一打开，看了一版后，气就差点没喘上来。
　　“船长！”Penguin冲到罗的身边，“基德......基德海贼团出事了！”
　　罗本来枕着贝波小睡，听见叫声眼也不睁，慵懒地问：“基拉出什么事了？”
　　Penguin脚下一个仓猝，就一头埋进了贝波软软的白毛里，撞得熟睡中的贝波呼出了一个小小的鼻泡。他慌乱地爬起来，赶紧将报纸摊开，“是真的！”
　　罗张开眼，笑了笑，可是当他瞟到头版的标题，也笑不太出来了。
　　头版最大的标题写的是：基德海贼团与四皇Big mom正面交战，一臂葬送新世界。
　　下面放了一张基德的照片，还是一头嚣张的红毛，还是戴着护目镜，还是张牙舞爪的模样，可是左臂处却和四皇红发一样，在麾袍下，一片空荡。
　　后续报道是两方伤亡情况，基拉伤得也不轻，从报纸日期看，战斗发生在三天前。
　　而两天前，罗还接到了基德的电话，透过电话虫，声音里察觉不出任何的异样，他们依旧斗了半天嘴，基德叫嚣着悬赏金快是他的两倍了。
　　现在与其说罗是在担心，不如说，他是有那么一点，想见红毛了。
　　“出发去新世界。”罗站起来，扛起长剑朝船舱走了两步，回过头看了看愣在原地的Penguin，抿了下嘴，“是否有见他的心理准备了？”
　　Penguin就彻底慌了。
　　
　　饶是罗的潜水艇很容易抵达人鱼岛，尽量避开了不必要的战斗，但其余路程还是耗费了近两个月的时间。
　　罗选择的是基德走的路线，自然也经过了那个海军分部，他像是问有没有兴趣去观光的语调问大家：“怎么样，有没有兴趣变成悬赏犯？”
　　一句话，可怜海军分部一年前被基德毁了好不容易重建起来，再一次遭遇红心海贼团的毁灭。
　　几天后，基德拿着罗新的悬赏单，哈哈大笑，从脸部到身体肌肉猛烈的收缩，新装的金属手臂接口有血不断淌出，他也不理会。
　　自与红心海贼团分别后，基拉没见过基德笑得这么开心过。而许久，基拉的目光停留在了地上的另一张悬赏单上，久久没有移开。
　　罗的悬赏金升到了两亿四千五百万， Penguin、橘仔、贝波和杰巴鲁也加入了被悬赏的行列。
　　一个多月后，罗到达了基德所说的一个位于两条线路中间的神秘有趣的岛屿――精灵岛。
　　待到多年后的坚持走到了尽头，罗再次重返这座岛，再次不期的遇上了四皇红发，依然是三个人，两人旧，一人新，喝了半宿的酒，比了半宿的刀剑。
　　罗看着那两个年轻时因梦想分开，最终走到了一起的人，就想起了当年那个眼中有着艳羡有着落寞的四皇，此刻，他是有多满足。
　　那时，罗第一次没有去抑制从眼睛里流出来的祝福。
　　那时，他的身边空无一人，而红发的身边有了鹰眼。
　　




☆、第十五章

　　这时，潜水艇还没浮出海面，罗的感知色霸气就听到了岸边有四个打斗的声音，其中有一个已经比较弱了。等浮了上来，走出潜水艇，罗倒是对见到的场面略感意外。
　　加上他，十一新星余下的七人，这一天在这聚集了五个。
　　空气中卷着沙尘和血的腥味，霍金斯恶魔果实能力无法与基德的霸气抗衡，脚边已躺着六个草人，基德最后一招横扫，霍金斯人飞了出去，扶着额头倒在地上。不一会，血就从他的掌心下流了出来，顺着鼻梁、眼睛往下淌，几乎盖过了整张脸，怵目惊心，配上身后的那轮夕阳，真正是饮血黄昏。
　　霍金斯的“声音”，在罗听来，弱到快听不见了。
　　基德看见了罗，张扬地活动了一下新的手臂，就朝霍金斯走去。霍金斯没有挣扎着起来，只是拿出了那副不离身的牌，用最快的速度算了一卦，安心的笑了，是的，那张比鹰眼还要冰山还要面瘫的却很好看的脸，在被血水湮没的这个时刻，有了不一样的表情。
　　罗瞧见了。
　　基德掐着他的脖子轻松地将他提起来，满目的鄙夷，“本来还觉得你有打败的价值，现在看来，也不过是个连事实都不敢面对的家伙。”一阵霸气将牌吹进了大海里。
　　“是我败了。”霍金斯没有任何怨念和不甘的闭上了眼。
　　“船长！”
　　“不要！”
　　数把声音一起响起，回音未落，本来和基拉对打正处在上风的德雷克突然似龙卷风般袭了过来，却不是袭击，而是抓住基德的钢臂，“放过他，我的命给你！”
　　那样的话，那样的哀求，就轮到德雷克的船员心惊胆颤地大叫起来。
　　霍金斯猛然睁开双目，可血模糊了他的视线，他看不清对方的样子，只觉得眼皮跳得厉害，呼吸越来越困难，从来好修养的他虚弱地骂道：“你......滚......”
　　占卜算的是一种在客观条件下的大势运程，若有人主观执意要去改变什么，是可以改变的。
　　“对不起。”德雷克另一只手温柔地擦掉霍金斯满脸的血，“我会走会蹦会跳，就是不会滚，最多陪你一起走。”
　　“你......”
　　德雷克轻轻抱上他悬空的身体，下巴的X标记贴上他的衣服，“能在海上遇到你，霍金斯，真的是太好了。”
　　“呆子......”霍金斯几乎只剩下出的气，可他笑了，这个他暗示了这么多次依然笨得不解风情的家伙，原来真的很笨，真的一点都不浪漫。
　　罗也终于明白了，霍金斯刚才算的那一卦，不是为自己，是为德雷克。
　　Penguin已经跑向了基拉，罗的眼里没有笑意，他看着基德，只见他什么话都没说松开了手，霍金斯就掉进了德雷克怀里。
　　罗的心也就咚的跟着沉了，沉到了十三年前的那场大火中。
　　那年，罗八岁，一切都是一场意外。
　　两个强盗盗错了门，闯入了罗家里，又不小心撞翻了烛台，燃起了大火，罗的父亲抓住了一个，刀已经抵在了对方的脖子上，另一个跪下苦苦求饶。罗的父亲一时心软，便放了那人，却未料被人反杀，罗的母亲拼死救出了罗，说的最后一句话是：“不要对敌人仁慈。”
　　长大后的罗也许“救”过很多人，但再没有“仁慈”过。
　　那场火一直在他的心里烧着，可他觉得冷，以至于当基德走到他身边，单臂搂住他的时候，他觉得更冷，冷冷地问：“为什么放了他们？”
　　那边德雷克已经抱着霍金斯狂奔回了船。
　　“杀求死的人没劲。”基德一边不以为然地说，一边孩子气地玩着罗的新帽子，“而且总算明白你这野猫为什么那么喜欢别人欠你了，感觉是不错！”
　　“是吗。”罗摸上他的新手臂，生硬地岔开了话题，“连手臂都丢了，还提欠？”
　　许是语气太过生硬，基德总算觉出了罗的不太对劲，放开他，抓起了他的手，简直就像抓住了一块冰，基德神经一下子紧张起来，“怎么回事？”
　　罗看向宁静的海面，避开基德的视线，“有大人物要来了，有点害怕罢了。”
　　“你也有害怕的人？”基德才不会信他的说辞，不过倒想知道有什么人会来。
　　“走吧，我现在没心情和拥有霸王色霸气的人打。”就是不知道是哪位人物。
　　基德却还抓着他的手站在原地不动。
　　“怎么，红毛当家的还想再丢一条胳......”
　　罗的话没能说完，被基德堵在了嘴里，分隔一年半后最靠近的拥有却没有任何温柔，像野兽般撕咬得昏天暗地，血的味道缠绕在舌尖，在口腔里打转，刺激着彼此最敏感的部位，基德可以感觉到罗身体轻微的颤抖。
　　也不知刺激了多久，空气重新涌进了口腔里，胸膛的剧烈起伏变得平缓，没有停下来的征兆，只是动作变得轻缓。
　　基德的手伸进了罗的衣衫里，摩挲着他的背，像是要磨去他所有的不安，“那两个家伙的命你想要我随时都可以拿。”他大概猜出了罗不高兴的原因，他可不愿两个不相关的人影响小野猫的情绪，他的情绪只有自己可以影响。
　　这么想着，连船都不回，拽起罗就往身后的树林走去，意思太明显了。
　　罗对这个他刚觉得还在用脑思考的红毛转瞬变成了用□思考的禽兽，有点无奈，“不用红毛当家费心，我想要时会自己去拿，不过......”
　　罗停了下来。
　　“是那家伙来了吧？”基德没有回头，他的感知色霸气练得不到位，不太确定，不过从罗之前的话来看，罗是练成了，这点让他很骄傲。
　　“嗯，四皇红发。”罗饶有意味地问，“所以，你还要继续？”
　　“哈哈，当然！”继续往前走。
　　罗不用看，也知道此时两个团的船员肯定乱成一团了，就当一次修炼吧。不过也因为来的是那个人，不喜欢惹乱的人，他们才会继续。
　　而罗永远不会告诉基德，他不是不高兴，是不安。
　　是谁说，海贼不适合动情，一动就是灭顶之灾。如同德雷克和霍金斯。那么，这样来自于外界的触动和心慈手软对于原本残忍的人来说，也是致命的。
　　尤斯塔斯?基德，怎么可以不残忍。
　　




☆、第十六章

　　Penguin完全不知道自家船长“消失”了，因为在德雷克和霍金斯作生死离别时，他就回了船，还带回了一位客人――基拉。
　　医疗室里，两人都没有说话，Penguin很小心很专业地给基拉清理伤口、上药。
　　基拉承认红心海贼船上的医疗设备确实很先进，他见都没见过，Penguin拿出的药物他也没听过，不过，用在自己身上，怎么觉得这么浪费？
　　Penguin包扎完毕。
　　基拉看了看被绷带裹得像沙包的手臂，都不好意思走出去了，怕船员误以为他伤得有多重，其实就是一条被恐龙爪子抓伤的不算深的划痕。
　　不过，基拉还是说了声“谢谢”，对方没有接话，他犹豫了半天，站了起来准备离开。
　　就离不开了。
　　Penguin扣住了他的手腕。
　　昏黄的夕阳光透过窗户照了进来，照在四周冰冷的器械上，照在掉落在地板的面具上，照在了墙上Penguin抱住了基拉的影子上。
　　合二为一的影子上。
　　“对不起，我有点紧张，不知道说什么好。”Penguin不是有点紧张，是很紧张，“我没想过这么快又能见到你，不对，一年半不算快了，错了，是没想过还能再见，没人告诉过我啊，天呐，我当时怎么就那么走了......”
　　基拉完全不知道该怎么应对絮絮叨叨看上去又慌乱无措的Penguin，准确说，他不知道该如何应对任何一种状态下的Penguin，从来不知道。
　　但他知道，此刻，他不想推开对方。
　　好半天，Penguin的自言自语结束了，呼吸没有那么急促了，混乱的思绪在熟悉的头发的味道下变得清晰，他的紧张也消失在了安静的被他抱着的基拉的作用下。
　　很有效的镇定剂的作用。
　　Penguin松了下手臂，并没放开人，他的右手覆上了基拉的眼睛，然后倾身，很傻地吻了吻自己的手背，“小面具，你知道吗，船长问过我一个问题。”
　　那是大半年前，Penguin修炼中不小心从悬崖上掉下来。
　　自当上海贼以来，Penguin早就有面对死亡的觉悟。可是在坠落的瞬间，他觉得人生充满了遗憾，不是遗憾没能找到One Piece，而是遗憾最后没能再见基拉一面，没能和他有一个告别，没能和他说下辈子一定不要再成为海贼，当一个平平凡凡的普通人，嗯，和自己过一辈子。
　　不幸中的万幸，Penguin摔在了树枝上，只掉去了半条命，也掉明白了他对基拉的感情。
　　不幸中的不幸，Penguin醒来后，比刚分别时还爱发呆。
　　后来，是橘仔看不下去了，问船长怎么办，罗就问了Penguin一个很严肃的问题：“你接不接受一个除了外貌不同，有一样的心脏，一样性格的基拉？记忆可以由你们重新创造。”
　　除了一样的心脏，一样的性格，那其他的呢？眼睛呢？头发呢？身体呢？身体的温度呢？原本的记忆呢？
　　是的，他就是这么肤浅。
　　“我不接受。”Penguin拿开手，直接吻上那双清透如水的眼睛。他认定的只有眼前的这个基拉，任何人无法取代，无法替换。
　　夕阳坠得很快，屋子里的光线越来越暗，触觉也就越来越敏锐，像是着了火般的温度烧着Penguin的嘴唇，也烧热了他的脑子。
　　唇就不由自主地朝下滑去，滑过了同样火辣辣的脸颊，慢慢碰到了温凉的唇角。左手本能地拖着基拉的后颈，轻轻将人压到了墙壁上，对方除了轻微的颤抖，并没有反抗，给了Penguin莫大的勇气和欢喜。
　　几乎是屏着呼吸一点点将温度传给那张薄而凉的唇，一点点又轻又缓地打开，舌尖触碰上对方习惯性退缩的舌尖，不气馁地一点点追上缠上绕上，绕上彼此的气息，绕进了心里。
　　不带一点点□的味道。
　　一吻结束，连喘息都淡得几乎听不出来，隔了两层衣服，彼此的左胸膛一下一下有节奏地敲着对方的右胸膛。
　　Penguin拥着基拉靠着墙壁再没有任何动作，脸埋进对方肩胛金黄色的发中，手臂越收越紧，一点都不想放开。
　　“小面具，你不会死的对不对......”
　　“.......”
　　“答应我......”
　　“嗯......”
　　“将来一起生活好不好......”
　　“嗯......”
　　“就我们两个，没有女人......”
　　“嗯......”
　　两个人都有一种从来没有过的感觉，这样的感觉太好，好到两人都失了警觉性。
　　直至橘仔的声音从门口传来：“不好意思打扰你们了，麻烦先出来一趟吧。”
　　基拉才猛地将Penguin推开，迅速捡起面具戴上，杀气肆起，吓得Penguin赶紧挡着，就顾不上橘仔刚才那说多奇怪就有多奇怪的语调，忙问：“怎么了？”
　　“四皇红发来了......”
　　话还没说完，一阵风从他身边刮过，橘仔苦笑着对剩下的Penguin说：“但是两个船长都不见了。”
　　Penguin便也风似的冲了出去。
　　                        
作者有话要说：再过度一章大概就到精灵岛的故事了= =
话说笔力不够的我为什么要再弄一个岛出来= =
岛上情节什么的都没想好，于是崩了请见谅= =




☆、第十七章

　　很多年以后，罗再次在这座岛和四皇红发告别时，将那柄长剑送给了他，“如果不嫌弃的话。”红发用那唯一的手郑重地接了过来，问：“不会再见了吧？”
　　他点头，红发就爽朗地笑了，“那时羡慕你们，现在一样。”
　　罗便记起，很多年以前，他和基德从树林走了出来，红发也是这样的笑，招呼他们喝酒。
　　四皇红发是罗一生中最敬佩的人，不仅是因为他的实力，更是因为他对人的真诚和坦诚。这样的人，海贼界无二。
　　
　　而当时，Penguin才跑下船，就感觉一阵强烈到无法抵御的气迎面而来，倏地贯穿了整个身体，全身的细胞和神经就如同被麻痹了一般，差点失去意识，他好不容易稳住心神，便发现周围哗啦啦倒下了一片人，包括了红发海贼船的船员。
　　“头儿，下次用的时候提前说一下。”一个外表沉稳冷静的银发男人跟在红发身后，示意手下把昏倒的船员们抬回船。
　　“小的们就是要多锻炼。”红发不拘一格的大笑，看着两个团没倒下的那几个人，“新人们不错嘛，要不要来喝杯酒？”
　　“......”
　　一干人等就都无语了，心说果然传闻是对的，四皇红发真不是一般的脱线。
　　但是两团的人并没有放松警惕，赶紧拍醒了被霸王色霸气震晕的船员。他们心知肚明，战斗力相差太远，不在于人数，一个可以和黄猿大将抗衡的银发男人本?贝克曼已足够棘手，更别提四皇红发了。
　　现在唯有祈祷船长快点回来。
　　十分钟过去了，红发和干部们还在聊天喝酒，贝波倒在沙滩上睡着了，Penguin蹭到了基拉身边。
　　十五分钟过去了，红发抱着酒坛喝得很欢畅，完全没有战斗的意思，两团的人大部分都坐了下来。
　　二十分钟过去了，红发脚边已空了两个酒坛，橘仔也独自坐在了一边，不时看看树林，不时看看Penguin那边。
　　所以，等基德和罗出现时，看见的便是大伙都很悠闲的场景，晒太阳晒到连他们出来都无视了。
　　罗觉得这炼修得真有意思，下一秒就见红发捧着酒碗朝他们打招呼，“哟，过来喝碗酒吧？”
　　基德和罗没有任何犹豫地走了过去，还没走到跟前，就又听红发不太好意思地回头问银发男人：“本，他们叫什么来着？”
　　本叼着烟，面不改色地说：“南海的尤斯塔斯?基德和北海的特拉法尔加?罗。”末了提醒了一句，“和后者在顶上战争见过一面。”
　　红发立刻放下酒碗，很孩子气的扯了扯本的衣袖，“对对，特拉法尔加?罗，我记得，救了路飞，代替我见了路飞。”
　　罗瞧了眼基德，难道所有的红毛都是长不大的孩子吗？
　　基德登时看穿了罗那点想法，骂了声“臭野猫”然后恼怒地蹂躏起他软软的手，听着骨头咔咔地响，又不自觉地放轻了力道，哼了声，东捏捏，西揉揉。
　　罗的嘴角就彻底弯出了弧度。
　　红发其实一直在观察这两个人，从没上岛就隐隐听到了两个心脏跳动频率不太一样的声音，到见他们并肩走出来，就有种说不清的羡慕，而如今，他已经确定了两个人的关系。
　　“先坐下喝碗酒吧。”红发将碗递出去，两人坐下，一前一后大大方方地接了过来，很烈的朗姆酒，罗表示不错，让红发很高兴，问罗：“路飞还好吗？”
　　罗耸肩，“我离开的时候还活着，现在不知道。”
　　“哈哈，肯定还活着。”
　　“红发当家的不想知道我为什么要救他吗？”
　　红发笑着摇摇头，“没有意义，你总有你的理由，但不管怎么说，我谢谢你。”举起碗，和罗做了一个碰杯的动作，一饮而尽。
　　罗再一次看向基德，红毛的思维果然都比较奇怪？基德又看懂了，额头青筋跳了跳，回了一个眼神，臭野猫晚点再收拾你！
　　酒也喝了，“旧”也叙了，在智商高到成了迷的银发男人面前，罗并不想拐弯抹角，直接开门见山地问：“不知红发当家是路过这座岛吗？”
　　喝得有了醉意的红发脱口而出：“不是，我是特意来找你们的。”
　　一句话，氛围如风云瞬息万变，基德啪地摔了酒碗，眼里涌现出杀意，连罗的表情都变得微妙，手指在活动，脑里迅速闪过一条条策略。
　　“船长，怎么了？”原本松懈下来的船员们听见声音，全部拿着武器站了起来，却集体被下一幕弄得摸不着头脑。
　　红发抱歉地拍了拍有点晕的头，然后醉意沉进了眼底，他又给基德倒了一碗酒，露出一个大大的笑脸，“对不起，喝多了表达不清，我不是那个意思。”
　　从此，也许有人说四皇红发很随和，有人说他很脱线，有人说他很潇洒，有人说他心无城府，有人说他不像是一个威震天下的四皇。
　　可在罗的记忆里，他只记得红发的真诚和友好，一个可以翻手为云覆手为雨的男人，却也可以将谢谢和对不起挂在嘴边，不是出自礼貌和客套，而是出自内心，一颗历经一切后海纳百川的心。
　　那时，罗替基德接过了酒，和红发干了一碗，“红发当家的，不知找我们有何事？”
　　红发最喜欢别人陪他喝酒，已经很多年没有外面的新人敢和他喝酒了，红发很满足地和罗又喝了两碗，说：“本来听说有海贼在这岛上待了两个多星期都没离开，所以过来看看。”
　　基德不满地皱了眉，这叫什么解释？他在这岛上待了两个星期可什么都没做好不好！
　　别说基德，罗也听不太懂，只得换一种方式问：“这岛是红发当家在管辖吗？不好意思，我们擅闯了进来。”
　　“哈哈，不是不是，是有朋友住在这岛上，我不太放心，现在放心了。”
　　顷刻间，基德和罗同时觉得有种莫名的感觉从最深层涌向了表层，吸附在全身的毛孔上，凉凉的，刺寒的，又火热的。
　　朋友？
　　谁都知道这座岛没人居住，只有珍贵的草药，不少人会算着时间过来采集，罗本也有采集的打算，在电话虫里还调侃着和基德说，说不定你这一头红毛还能吸引出传说中的精灵......
　　如今听来，难道......
　　不过为什么对他们放心？难道我们看上去，很善良？
　　罗不喜欢后面产生的念头。
　　又听红发说：“你们有兴趣的话可以四处逛逛，说不定会有收获，唔，还是小心点好，我喝完酒就回去了。”停顿了一下，咧着嘴拍拍罗的肩膀，“希望还有机会一起喝酒~”
　　罗难得回以真诚，“和红发当家的喝酒，我得先练好酒量。”
　　红发开怀大笑。
　　罗又看向基德，意味十足，是不是红毛都很喜欢喝酒？那你就陪我练练酒量吧。
　　可是这一次，基德不是跳青筋，直接跳护目镜了，“臭野猫，红发怎么了！”再次摔了碗，无所畏惧地恶狠狠瞪了红发一眼，头都不回地往自己的船走去。
　　众干部们轰然大笑：“哈哈，好久没看见有人敢凶老大了！”
　　红发莫名其妙地看着炸了毛的基德的背影，头上冒了一个问号出来，自己刚才又说了什么得罪人的话了吗？
　　基德是真的动怒了，他受不了罗一直拿他们俩做对比，虽然这个对比很没意义，但就是让他不舒服，再比下去他一定会忍不住和红发海贼团开战，哪怕全团战死。
　　还有，那几只臭动物也就算了，该死的红发也敢乱碰他的小野猫，还约着一起喝酒，找死啊！
　　“红发当家的别介意。”罗最后和红发对饮了一碗，告了别，笑着起身，也慢慢悠悠地朝自己船走去。
　　后来，罗的酒量真的练了出来，却不是为了红发。 
　　后来，罗每次喝酒时，红心海贼船的船员都能看见他们的船长嘴边总挂着清清淡淡的笑意。
　　后来，红发知道，有些经过是注定的，比如他和鹰眼，而有些结果也是注定的，比如基德和罗。所以，红发对罗说的最后一句话是：“那时羡慕你们，现在一样。” 
　　而那，都是后来的事了。
　　                        
作者有话要说：因为很喜欢红发，所以想写点非CP感情向的东西，万一被雷到了我道歉T T
下章开始是精灵岛的故事了，不知道是否有雷，请自带避雷针^^




☆、第十八章

作者有话要说：小更一节，各位看官抱歉了，下章才能进入精灵岛。
精灵岛的故事不会很长，大概吧，所以我想全部写完或至少写了一半后再贴上来，不然这么一章一章的看一定会郁闷的，而且也怕大家被岛上的情节雷到，不如一遍直接雷倒比较好^^
于是近期不更新。
                        
　　当晚红发海贼团离开，余下两个团的人大部分都睡了一个好觉。
　　几个人除外。
　　第二天一早，火红的朝阳刚刚从海的尽头升起，大伙还没从梦中醒来，罗就从基德的船上走了下来，朝正坐在海边吹风的橘仔走去，将一件外套随手扔到他头上。
　　橘仔手忙脚乱地扒开衣服，看见来人，吓了一大跳，“船长？”
　　罗退了几步，回到远离海水的区域，双手在脑后交叉，松松懒懒地躺在沙滩上，闭着眼说：“难得见你起这么早。”
　　橘仔拉低了帽檐，挪到罗一米外的地方坐下，双臂环膝，望着天边渐渐被染红了的半片海，说：“好久没看日出了。”
　　橘仔记得很清楚，不算这次，他一共看过三次日出，每一次都是和Penguin。
　　上一次已经是两年多以前了，是在他们刚从北海出发没多久，路经了一个一天四季变换的小岛。晚上Penguin冷得睡不着，跑到他床上和他挤被窝，可早晨五点不到Penguin又被热醒了，本来就没睡踏实的他干脆掀了被子，两人一起去看日出。
　　那是橘仔看过最美的一次日出，他们任由退潮的海水将他们卷入海中，牵着手漂浮着，遥望海天交界处缓缓地裂开一条缝，无限的光明从缝隙里跑了出来，奔向他们。他侧过头就看见了Penguin比太阳还要温暖还要灿烂的笑脸，那张从他们九岁开始逃亡起，一直没有淌过泪，一直温暖着他的脸。
　　他总以为他有时间等，等Penguin开窍。
　　他是终于等到了，等到再也不想他明白。
　　太阳已经完全浮在了海面上，是无法触目的耀眼。
　　“船长。”橘仔躺了下来，悠悠地问，“我可以忘记的吧？”
　　“嗯。”
　　“会用很久的时间吗？”他喜欢了快十年，忘记，最多也只需十年吧？
　　“不会。”罗的音调没有任何起伏。
　　橘仔就安心地笑了，船长的话总是没有错的，他用衣服蒙住头遮住日光，睡了过去，睡得很沉，便不知道没多久基德出现了，脱下麾袍，盖在罗身上。
　　其实，罗的后半句没有说出来。
　　只需要一辈子。
　　基德手指按了按他的黑眼圈，“早知懒猫这么有精神，昨晚就不该放过你。”
　　罗睁开眼，鄙夷地问：“你有放过吗？”
　　基德面不改色地反问：“你有被满足够吗？”
　　“红毛脑子里能不能装点别的？”船员的感情问题已经让罗有点头疼，他可不想某天看谁因为战斗失神而丢了性命，偏偏红毛满脑子都是这些，他不禁有些烦躁，“我们总会打上一场的。”
　　“什么意思？”基德不知道小野猫怎么忽然扯到这上面来。
　　“你是不是会杀光所有阻挡你前进，阻止你夺One Piece的人？”
　　“当然！”基德毫不犹豫的回答。
　　“那我呢？”罗看向他。
　　“......”
　　基德对上罗空得看不出任何感情的眼睛，心一下子也空了出去，在身躯里晃晃荡荡的，没了重量。他不是没想过，他想过，可想不出一个答案来就干脆不想了。
　　罗不说话，起身将麾袍丢给他，一直朝前走，走到海水没过了脚踝，任力气被海水吸走，从身体里流失掉。
　　基德也不拦住他，只一直跟在他身后。
　　罗撑住身体，看着海天的尽头，不冷不淡地说：“不要告诉我，等我们在伟大航路的尽头相遇时，你会因为满脑子乱七八糟的事连向我出手的勇气都没有？”
　　说时迟那时快，基德尖锐如利器的钢臂缠卷着萧萧风声，没有任何迟疑的对准了罗的背部，猩红的眼睛爆发出渗人的杀意。
　　罗却一动不动，也不知是不想动，还是动不了。
　　“船长！”橘仔惊叫，他是被杀气煞醒的，未料一醒来就看见这么一幕！
　　眼看要触碰到罗的衣衫，千钧一发之际基德手一偏，拉上他的胳膊，将他拉回了岸上，凶神恶煞的骂道：“臭野猫准备好命等我！到时我不会手软！”
　　基德很愤怒，不是气罗，是气自己！
　　刚才他是真的动了杀机，一半因为挑衅，一半把罗当成了对手。可又在最后一刻收了手，和橘仔无关，和罗不动无关，就像是在西瓦沙岛他不愿意见罗受伤，不愿意他死，不愿意和他分别，甚至昨晚明明还想做下去，但不愿意他太累一样。
　　不愿意杀他。
　　他握紧了钢拳，小野猫，你别影响我太深，不然，我一定会杀了你！
　　只是基德还不懂，所有的不愿意，都可以被另一个词替换，不舍得。
　　“最好这样。”罗又挂起招牌式的笑容，转移了话题，“回去准备一下，我们一会上山。”
　　最好这样，不然，我一定会远离你。
　　




☆、第十九章

作者有话要说：那个，接下来几章可能有雷，有BUG，请带好避雷针
                        
　　关于精灵岛，一直流传着一个神秘的传说，传说岛中住着美丽的精灵，有一双在黑夜闪着荧光的透明翅膀，翅膀刀枪不入水火不侵，若用那翅膀做成外衣，即可保平安。
　　然而，这种传说已经不太吸引能力强大的海贼了，毕竟现在是恶魔果实能力和霸气当道的海贼界。过去也有好事者来探查过，无疾而终，因此更多的人宁肯来岛上采草药，比如罗，很早以前就看中了一株花。
　　基德的怒火来得快消得也快，难得见一次，斗斗嘴是调剂心情，但怄气就伤神了。何况他才不想和小野猫怄气，多孩子气。
　　于是，基德心情颇佳的准备上山。
　　可是，这一次的人员分配出现了一点小小的问题。
　　当基德很自然地叫上基拉时，罗说：“这次采药为主没必要带什么人，我带橘一个就够了，还是说，红毛当家怕碰上精灵打不过？”
　　此话一出口，自然就没什么悬念了。
　　临走时，罗又眯着眼看了Penguin和基拉一眼，看得Penguin恨不能也做个面具戴上后，自己扛起剑，上山了。 
　　罗知道昨晚Penguin带基拉回了船，未想看到了基拉努力保持的走路姿势后，感慨这伤得未免太重了。
　　好吧，关于这一点，罗还是比较满意基德的，他不会介意他是通过多少人锻炼出来的，在海上如果连这个都介意，那就真的太糟糕了。
　　罗不知道，基德和他一起后，介意到死。
　　
　　一路上，基德瞧着一边采药一边防他如防贼一样的橘仔，撇了撇嘴，“喂，小野猫，你一个外科医生采药干什么？”
　　“我好像没说我只是外科医生。”罗在他面前竖起一双刺有纹身的手臂，“用刀杀人的次数太多，偶尔也会想用药救救人，这才是完整的医生。”
　　基德从没仔细看过他手臂那个纹身的图案，圆圈？正想拉到跟前好好看看，橘仔大叫：“船长！”
　　基德就黑了脸，罗就笑了。
　　橘仔一直注意着这边的动向，生怕基德又莫名其妙对船长出手，他不懂之前船长为何不避开，是因为站在海里使不出能力吗？
　　即使罗不是剑士，他也不可能让基德这么轻而易举伤到他的背，所以就算当时基德不收手，他也有能力避开。
　　罗主动握上基德的手，“橘，你先去找那朵花。”
　　逆着光，且山林间越来越浓的雾气让橘分辨不清五米外基德脸上的表情，他猜应该是胜利得意的，但橘仔最终还是听从船长的命令，放心地朝山林深处走去。
　　对呢，现在又不是在海里，船长才不会输给那家伙。
　　事实上，橘仔猜错了，基德没有表情。
　　基德反握罗的手，铁臂压下他肩上那柄长剑，伸向他的后背，隔着衣衫抚摸，声音第一次听上去有了点不一样，不是暴躁，不是愤怒，是寒意。
　　“当时为什么不躲开？”基德终于也想到了这个问题。
　　“你以为我躲不开？”
　　“我问你，为什么不躲开！”
　　罗仰起头，寒意比他更重，“你怕什么？”
　　怕什么？基德觉得这个问题真可笑，怕你死啊臭野猫！
　　基德暴躁得甩手，也准备朝前走去，就察觉一阵剑气从身后袭来，他侧过身，反手挡住那柄长剑，怒吼：“臭野猫你……”找死两个字就卡在了罗截住的话里。
　　“基德，回去后我们打一场。”
　　那是罗第一次叫他的名字，罗深邃的眼睛里透出了他从未见过的决然，让他莫名的亢奋。
　　罗收回剑，把玩着剑穗，“怎么，切磋一下都不敢？”
　　基德嗜血的因子被彻底激了出来，一个伸手，将罗禁锢在钢臂里，低头咬上他的唇，咬出了那句接受挑战的话。
　　“被磋掉一只手时别后悔！”
　　“可惜不会有这个机会。”说完，罗加深了这个吻。
　　从远处看，两个几近重叠的影子像是碎在了缭绕的雾气里，碎在了漫天的落叶中，也碎在了远处一棵百年老树的记忆下。
　　碎了很多年。
　　红毛，你最好别手下留情。
　　“小野猫，在想什么？”两人保持着之前的姿势，站在原地很久都没动。
　　“在想红发当家的话。”
　　听到红发当家这个字眼的刹那基德差点爆发了，随即立刻定了下来，嗯，玩着小野猫的帽子，很淡定地一哼：“什么话？”
　　罗推开了基德，环视了被树木环绕的山林，“他那时说有朋友住在这岛上，不太放心，现在放心了，你听到时是什么感觉？” 
　　基德记得很清楚他不喜欢这种感觉，现在一样，不爽地说：“以为我们不会伤害他的朋友？”
　　“我们的想法一样。” 
　　“那又怎么样？”基德铁拳一拳全力挥出，打在一棵大树上，树轰然倒下，“碰到照杀不误！”
　　“我是不该对满脑子装着乱七八糟的红毛的智商抱有什么期望的。”罗在基德没炸毛前说出了下半句，“我猜，我们确实碰不到。”
　　基德没再接话，他知道心思缜密的小野猫肯定是想到了什么。
　　罗很满意红毛的反应，继续说：“红发是个很直接的人，我们的第一感受没有错，可就算他完全不看简报，不了解我们，单从外貌看。”罗停了一下，双手环臂，从上到下打量了一遍基德，“我实在看不出你哪里有可以让人放心的地方。”
　　基德对这个评价非但不生气，还很自豪，饶有兴趣地听下去。
　　“所以，是我们的出发点错了，他不是放心我们不会伤害他朋友，是放心我们找不到他朋友。”罗也是刚通过早晨的事情，联想到这个点，扶了扶帽子，笑，“敢问红毛当家的，什么样的地方是凭我们自身能力一定去不了的？”
　　什么地方？海！
　　基德恍然，“水精灵？！”
　　罗欣慰地拍了下他的肩，“智商总算没到零下。” 然后朝橘仔消失的方向走去，顺便耐心等着红毛的炸毛。
　　四分之一秒。
　　二分之一秒。
　　一秒。
　　整个山林回荡起基德的咆哮声：“臭野猫现在就来打一场！”
　　




☆、第二十章

　　橘仔刚站在山崖边发了个信号，就听到基德震耳欲聋的吼声，哆嗦了一下，但细听并未听见打斗声，就在悬崖边等着。
　　不一会，罗和基德一边拌着嘴一边走了上来，罗问：“找到了？”
　　橘仔指着对面的悬崖，不是很确定地说：“不知道是不是那朵。”橘仔本来想过去确认的，可又想到罗之前说找到后在原地等他。
　　两个山崖之间大概有三十米的距离，崖壁陡峭，四周雾霭环绕，在阳光的折射下，罗眯起眼细瞧对面那一株在夹缝中隐隐泛着艳红色光的花，大概确定了五六分，对橘仔说：“我过去一下，你们离远一点。”
　　橘仔张了张嘴想要说什么，但最终扁了嘴，站到了一旁，懊恼自己的不够强大。
　　基德一把扯过罗，“喂，小野猫你要干什么？”
　　“采药。”罗很诚实的回答。
　　“我也去！”
　　罗的剑从肩上旋转到跟前，“红毛想要和我一争吗？”
　　基德气结，他早从橘仔表现中猜到了肯定是有危险性，他讨厌顾左右而言他的罗，讨厌他总是把自己放在危险的境地，也是第一次讨厌无论实力还是性格都不弱的小野猫，不需要依靠他的小野猫，竟然还敢让他也离远一点！
　　“臭野猫，你不讲清楚我就和你争到底！”
　　罗开始有点后悔让基德陪着他一起来，这么一个不知道什么时候会闹脾气的红毛让他很无奈，可自己偏偏又想多点和他相处的时间。
　　罗叹了口气，“那是黄泉花。”
　　“和黄泉恶魔果实有关系？”基德只想到这个。
　　罗摇头，“有相似的地方，黄泉花二十年一开花，第一次开花是红色的，可救人，第二次开花是蓝色的，可杀人，第三次开花是黄色的，既可救人也可杀人。黄泉花一共有四朵，开在世界不同的地方。”他转过身，面向基德，背对山崖，剑柄指向花，“这一朵，今年是第二十年。”
　　音消散的一刻罗在基德没有料到的情况下，背式的向后一跃。
　　没有掉下悬崖，而是姿势漂亮的凌空踏月（就是CP9里面六式之一的招式――月步，据说大多数中将都会），握着剑如豹子灵活飞速地踏向对岸，消失在雾里，空气将他的回音带到了基德的耳边：“每一朵花都有一个守护神，我会自己对付，别插手妨碍我。”
　　罗有多骄傲，基德就有多郁闷。他实际可以不放罗走，可他不想伤了小野猫比天高的自尊心，尽管自己会担心。
　　罗又何尝不懂，在攀上对岸的岩壁时，淡淡一笑。
　　转而望着那朵在绝缝中生长的花，尽显艳丽鬼魅之态，就是不知道，谁在守护它。
　　罗“Room”空间切开了山崖，迅速的伸手去摘花，然而这么快的速度依然赶不上风云变色。一声巨响，一只巨大的爪子像是和山连为了一体，从断壁中凭空伸出，迅猛凌厉地抓向了罗。
　　罗最快速度一个闪躲，几个连踏踏回空中，虽然从一开始就用上了感知色霸气，但胳膊还是被那锋锐的爪子刨去了一块肉，露出了骨头，伤处鲜血淋漓，从雾里看去仿佛弥漫开了大片的红。
　　橘仔心惊，大喊：“船长！”
　　很快听见罗轻描淡写地说：“没事，小伤。”确是小伤，不过一招就能伤到他的，莫说兽，连人都屈指可数。
　　罗看着那只外形如凤凰性子却比凤凰要暴戾的玄鸟，比他的体积要大三倍以上，它全身散发着淡黄色的光芒，漂亮的翅膀一上一下来回扇动，扇去了四周的雾，尖利的嘴一张一合吱吱丫丫说着他听不懂的鸟语，这还不是最可笑的，更可笑的是，声色里竟然带着威慑十足的霸气。
　　没想到守护神是它。
　　“红毛当家的，多稀奇，这只鸟和我们一样会用霸气。”罗踩在最高处的树枝上，双手握剑，声音听上去很轻松，视线却没有离开过玄鸟。
　　基德已经不是担心，是怒火中烧了，该死的野猫，你真的是在找死！鸟鸟鸟，这他妈是神兽啊！
　　也不知是玄鸟听懂了罗的话，还是其他原因，下一个瞬间它的三条尾巴与身体成一条直线，绕着霸气如箭朝他飞来，身未到，气已震落了一地的树叶。
　　罗灵巧地躲开，也只有躲开，在这样的速度下Room根本无法使用，且对霸气也起不上作用。罗翻落地的同时长剑出鞘，凝上霸气反身向玄鸟的翅膀砍去。
　　玄鸟一声哀鸣，一个横扫，尾巴就扫平了一小片树林。
　　基德和橘朝不同方向越开。
　　可接下来的一幕，三个人的脸色都变了，玄鸟收起翅膀，尖嘴朝天长啸不止，淡黄色的光芒刹那燃烧成了火焰般的颜色，流着血的伤口就开始自动愈合。
　　和白胡子海贼团第一队长马尔科幻兽系的果实能力一样，只不过，眼前这个是真神兽，没有海楼石的弱点。
　　罗顾不上那么多，在玄鸟还在恢复的过程中，转身再次踏向了对岸的山崖，基德紧紧防着玄鸟，心底早把罗骂了千万遍，臭野猫，那破花值得你用命去换吗！
　　还是来不及。
　　狂风从身后席卷而来。
　　罗脑中飞快计算出了自身速度和玄鸟的速度，还有距黄泉花的距离，差一秒，只差一秒，罗刚想躲开，就听到一个“声音”瞬间跟了上来。
　　玄鸟被阻挡了下来。
　　罗无暇回头，抓住岩壁，轻轻一碰花瓣，整朵花就自然脱落，掉入他掌心中。几乎是同一时间，整个山间爆发出雷鸣般的哀嚎。
　　罗回身就见基德瞬间从玄鸟身侧移回到了崖边（就是CP9里面六式之一的招式――剃，可以突然消失一般的强健脚力）。
　　“臭野猫走！”基德知道罗肯定已经到手了，而这神兽是集他们两个团的力量都胜不了的，完全没有再打下去的理由。
　　可哪里走得了，玄鸟被彻底激怒了，全身缠绕上了火焰，光速冲向罗，身后留下了一条光速的线影。罗护着花堪堪避开。
　　然而玄鸟并未停歇，扑着巨大的翅膀冲上云霄，再次俯冲下来。罗已经没有把握能防守多久，避到了橘的身边，将花给了他，“走。”不等橘说话，一把将他推下了山崖。
　　转身正面迎上冲向他的玄鸟，长剑凝着气刺穿了玄鸟的身体，但同时烈火也焚伤了他的手。
　　基德一个剃移到玄鸟旁边，补上一技脚踢，将它重重踢进了山林里。这无非是为了拖延时间，基德拽上罗，也纵身跳下悬崖。
　　两人借着月步和剃坠落得很快，在快到底端时见橘仔站在一个山洞口大叫：“船长，这里！”是一个很隐蔽的山洞，这么短的时间，橘仔能找到很不容易。
　　其实，三人都想漏了一点，如果玄鸟震毁了这座山，饶是他们有恶魔果实能力和霸气，也得被埋在此山里了。
　　但那个时候，连罗都没有时间多想，在三人刚跑进山洞，重生后的玄鸟就追了上来，暴跳如雷地在洞口吱吱丫丫不知道又在说什么，可没有毁山，也没有离开。
　　三个人都暂时松了一口气。
　　昏暗的山洞里，基德余光瞥到罗之前被玄鸟抓伤的胳膊，口气恶劣地说：“小野猫真够弱的！”握上那只没有受伤的手，看都不看罗一眼，拖着他继续往山洞深处走去。
　　弱吗，笑话，他尤斯塔斯?基德看上的人怎么可能弱。
　　只是害怕，怕再多看一眼，会忍不住从此将小野猫绑在身边，牢牢地绑在身边，去他的骄傲和尊严。
　　基德终于明白了一件事，一件过去他从没有这么渴望过的事。
　　他，只要他活着。
　　




☆、第二十一章

　　山洞幽深却没有多余的岔道，橘拿着照明灯走在前面，基德和罗并排走在后面，两人最初还拌着嘴，不过走了大约小半个时辰，越走越深后，也不知是谁先沉默了下来。
　　橘没想过会用到照明灯，只随手带了个旧的，光已经很微弱，而基德感觉前所未有的累，脚重得好像快要提不起来。
　　累，重，对于基德来说是很讽刺的字眼，可事实现在就在讽刺着基德，但罗在身边，总不可能说停下休息，自尊逼着他强撑住往下走。
　　不知又走了多久，光只够照到脚下的路，他觉得连头脑都开始不清，力量被这个怪诞的洞穴一点点剥夺殆尽，正在挣扎是面子重要，还是命重要，就感到握着罗的手一沉，橘仔的呼声随之而来，照明灯摔在地上。
　　基德心猛然一缩，浑身顿时有了力量，又气又急地一把捞起半跪在地上的罗，“小野猫，还伤哪了？”混蛋野猫，受了伤也不说！
　　罗几乎是整个人靠在基德身上，反问：“你没事？”
　　我能有什么事！基德刚想大喊，忽而脑里断掉的弦接了起来，不可思议地瞪大眼，“海楼石？！”
　　罗疲倦地笑了下，转而对橘说：“橘你先去前面探下路，如果没出路，就返回。”和那只鸟打也许没胜算，可总好过困死在这里。
　　橘立即明白了，也不浪费时间，提起灯快步朝里面走去。
　　寂静的黑暗中，基德不再逞强，拽住罗一起坐了下来，避开他胳膊的伤口，以一种占用性的姿势圈住他，“这破洞是怎么回事？我们什么东西都没有碰，怎么可能被海楼石影响？”
　　“空气。”罗不想和基德靠得那么近，刚想脱离开又被他搂了回去，只得闭上眼，“我们平时在海上闻惯了海水的味道，所以察觉不出来，这里越往里走，空气中海楼石分子的密度越高。”
　　基德想了半天，“你是说这个洞……通向大海？”基德自己也觉得通向这个词不太合适，如果是通向，海水的分子不可能聚在山洞里挥发不出去，但他想不出一个准确的词。
　　“不确定。”罗被烧伤的手火辣辣的疼，热度从刚才开始就像火一样不断地向全身蔓延，让他有点难以忍受，连话都不想多说。
　　那明明不是凤凰，为什么也会重生？难道是凤凰和玄鸟交合的后代？还有这热是怎么回事？
　　基德察觉到罗的浮躁，扳过他的身体，在黑暗中对上他睁开的黑色眼睛，“喂，怎么了？”
　　“没事。”罗回过头。
　　罗每次这样逃避的时候就说明他有问题，基德烦躁地摸进他衣服里，直觉他身体的温度有点高，“臭野猫，怎么这么烫，伤哪里了？”爱逞强的家伙，说出来怎么了，我不嘲笑你就是了！
　　罗本来就燥热得难受，被他摸得更像是起了火一样，推开基德的手，自己一个翻身，坐到一边，靠在冰凉潮湿的洞壁上，“说了没事，不要烦我。”
　　我信你才真是脑子装毛了！
　　基德不管罗，重新把他拉回来，铁手压制住他想逃脱却使不出太多力气的身体，右手霸道地一寸寸抚过平坦的皮肤，从前面摸到后背，除了有点烫，依然是很舒服的触觉，没有任何伤痕，基德刚放下心，忽就听到空幽的山洞里回荡着一声......
　　细碎的隐忍的呻|吟。
　　“......”
　　基德蒙了，他不能确定这是不是从小野猫嘴里发出来的。
　　罗虽不排斥做|爱，但性|欲很淡，即使是在最享受时也不会发出这样的......声音，不过，基德完全感受不到周围有其他人。
　　眼睛适应了黑暗，基德盯着罗异于平常的脸色，喉结一动，即使是和小野猫的初次，也没有让他像现在这样的心率狂乱，伴随着手几乎是探索似的摸向了身体僵硬的罗的下|身。
　　下|身炙热的部位隔着衣物被基德的手掌抚摸上，罗几乎是快咬碎了牙根才将疯狂想要冒出来的呻|吟给咽了回去。
　　压抑不住的急促呼吸，压制不住的气血翻滚，他偏着头，以为基德会张狂地笑，已经做好了等出去后杀了基德的准备，等着他的嘲笑。
　　可是没有。
　　他迎来的是，基德的吻。
　　基德手上的动作没有停下来，褪去了障碍物，直接抚上罗下|身的炙热，很有技巧的抚|慰着，一遍遍吻走了小野猫嘴边想要溢出的声音。
　　他怎么会嘲笑，怎么敢嘲笑，心比天高的小野猫遇上这种事，肯定早已羞愤别扭到恨不能把他给灭了，肯定难受到想死。
　　从来没有一个人，会让基德有这么多的顾虑，会花这么多的心思去想对方的心思，会这么舍不得对方难受。
　　对，他终于明白了那种感情，叫舍不得。
　　可终究不是调情的时刻，两人很迅速的解决，当他们都隐隐听见山洞深处传来不一样的回声时，□的味道已经消失，两人都自动跳过了发生得如此不合时宜的这档子事。
　　罗的神色恢复正常，脸却沉了下来，“红毛，你有没有听见？”
　　“水声？”基德也好不到哪里去。
　　十秒后，橘仔踏着还不熟练的月步一边奔回来，一边大喊：“船长不好了，海水涌了过来！”
　　基德和罗脸色彻底变了。
　　罗问：“大概还有多远？”
　　“不到一千米！”
　　如果他和基德用月步和剃要逃过绝对没问题，但问题是他们现在没这么多的力量，除非，是橘带走一个，那也要看运气，毕竟外面还守着一个玄鸟。
　　罗看了眼橘仔，再看向基德，基德立刻懂了，青筋暴起，也不顾他的伤，死死地抓住他的手，大吼：“臭野猫，你敢！”
　　罗就笑了，对橘说：“橘你快走。”
　　“船长！”橘仔惊得什么都顾不上，也一把拉过罗。
　　基德很自然地放了手。
　　同时，罗挥开了橘仔。
　　橘仔认命了，干脆靠在一旁，他和Penguin的命是罗救的，他不可能扔下船长独自逃跑。
　　罗心里对橘说了声抱歉，抬手揪了下基德的刺猬头，“不后悔？”
　　基德大笑，“有你这只野猫陪葬，我知足！不过我还是不明白你为什么非要那破花，你的医术还有救不了的人？”
　　“总有赶不及的时候。”比如现在，只是现在这情况，有花也没用了。
　　水声越来越近，时间还剩三十秒。
　　“小野猫，你为什么当海贼？”
　　“和你一样。”
　　“不一样。”
　　“怎么，当家的不是为了One Piece？”
　　“当然是！不过现在多了一条。”
　　时间还剩十五秒。
　　“什么？”
　　“为了遇到你。”
　　“够酸的。”
　　时间还剩十秒。
　　“不喜欢？”
　　“没有。”
　　“罗。”
　　“基德。”
　　时间还剩五秒。
　　两个人再没有说话，而是拥抱着接吻。
　　在海水蔓过了他们头顶的一刻，三个人的心里都是既充满了遗憾，又异常的满足。
　　红毛，下辈子别再遇到我了。
　　小野猫，我欠你的还了。
　　Penguin，好好活着。
　　




☆、第二十二章

　　半个时辰前，原本在岸边等待的两个团的人先是听见一阵哀鸣声，接着便见一只巨大的鸟飞了出来，全身笼罩在火焰般的光芒下。
　　所有人都有一种不好的感觉，Penguin紧张地问基拉：“小面具，怎么回事啊？那只鸟什么东西，凤凰吗？船长会不会有危险？”
　　一连串的问题，基拉一个都回答不了，沉默了两秒，但看见可怜兮兮的Penguin，还是开口说了两个字：“不会。”
　　基拉才说完，大家便听见更加渗人的哀嚎声，那鸟飞入云霄又冲回山林，速度之快堪比光速。别说再安慰别人，基拉连自己都骗不了，基德他们肯定是遇上麻烦了。
　　正要召集船员出发，就听红心海贼团的杰巴鲁冷静地说：“那是玄鸟，也是一种神兽，性格比凤凰凶暴，但一般情况下，人类不去招惹它，它也不会招惹人类。”
　　这话的意思太明显了，连贝波都听懂了，急得贝波团团转。
　　Penguin再按捺不住，“我去找他们！”刚要冲回船准备急救药物，就被杰巴鲁拉住，“不要冲动，先想对策，正面进攻我们所有人加起来都不是它的对手。”
　　“你们在这想对策，我去找船长！”Penguin听完更是一头冷汗，甩开杰巴鲁，月步踏回了船。
　　Penguin很焦虑，很懊悔，悔昨晚为什么就耐不住，还伤了小面具，还被船长看了出来。不然今天基德肯定会带小面具一起上山，船长也会带上他。
　　他不求能帮得了船长，只求在遇到危险时，能挡在船长的前面，能为船长多争取一些时间。
　　Penguin在医疗室里翻出了几个护心脉和保命的药物，拎起医药箱转身要往外冲，就看见基拉正站在门口。
　　Penguin努力挤出笑容，故作轻松地说：“小面具，你们在这等着，我去去就回来~”迈着“轻松”的步伐朝基拉的方向走去，眼看就要走出房门，却被一只伸出的手臂拦了下来。
　　“想出办法再去。”
　　哪怕是十分钟之前，Penguin也会因为基拉难得的关心兴奋很久，但现在，他不敢承受。他摸上基拉的面具，“你们想，我先去探探情况~”他害怕，多等一分钟，就多出一分危险。
　　Penguin抬起了基拉的手臂。可基拉抽出镰刀的速度比他迈出脚步的速度要快得多，一下子削掉了他的帽子。
　　“待在这。”
　　一小撮蓝色的头发落了下来，Penguin就知道基拉是动真格的了，满嘴的苦涩，“小面具，我知道现在的我打不赢你。”
　　“......”
　　他捡起帽子，戴回到头上，看着窗外，“船长救了我和橘仔，给了我们希望，教会我们医术和打术，有危险时总护着我们，半年前船长抓紧训练我们月步，就是怕再发生意外时他赶不及救我们。”说到这，Penguin低下了头，“基拉，你是我的小面具，可我从来没有忘记过你是基德海贼团的船员，求你也不要忘了我是红心海贼团的船员，不要拦着我。”
　　他一口气说完，走了出去，这一回基拉没有拦他。
　　只是，Penguin被直接打昏在基拉怀里。
　　下一秒，帽子和面具掉在了地上。
　　蓝色的发和金色的发纠缠在一起。
　　
　　你要我活着，那你怎么能死。
　　




☆、第二十三章

　　罗是被“吻”醒的，一阵清清凉凉的感觉滑入口腔，直抵心脉，像是重新给了心脏跳动的力量。他一掌拍向胸口，咳出了一口海水，才猛然睁开了眼。
　　本能想要做Room的手就停在了空中，放了下来。
　　罗承认，这是他活到迄今为止，见过的最美丽最灵动的“人”。
　　如画中天使的面庞，精致得分辨不出性别的五官，穿着轻如薄纱的小衣衫，而背部轻轻舞动着一对透明的翅膀，正飞舞在一米外的上空，一双水蓝色剔透的眼睛充满了惊慌和好奇的望着他。
　　精灵，一个身体小得和他手臂长度相等的精灵，原来世上真有这种生物。
　　可现在是怎么回事？
　　罗观察了一下四周，是一个三面环海的小岛，岛上春和景明，万树花芳，有小精灵翩飞，美得和仙境一样。
　　可他对精灵和这一切没太多惊奇，他只想赶快弄清楚到底发生了什么事，第一次遭受溺水和窒息的感觉让他非常的不舒服，脑里一片混沌，肺腔中的海水好像没有清除干净，也在影响着力气的恢复。
　　他继续靠着大树养神，但没有合上眼，以防精灵突然对他出手，尽管它看上去并没有这个打算，罗的思绪逐步连接到失去意识前的事情上。
　　三个人一起上山，碰上玄鸟，摘到黄泉花，躲进山洞，全身没力且燥热，莫名其妙的和红毛做|爱，海水涌了过来......
　　本来正掂着小脚尖一步步挪到他身边的小家伙被突然站起来的罗吓了一大跳，又扇着翅膀飞到一米外。过了半响，小家伙见罗没有动静，再次一点点靠近他，也不知是好奇，还是想亲近他。
　　罗扶着树，脸埋在树的阴影下，头也没抬，冷冷地说了三个字：“别烦我。”
　　精灵是很有灵性的生物，小家伙扁了扁嘴，委屈地飞开了，但并未飞远，飞到两米外落了地，眼泪汪汪地望着他的背影。
　　其实，如果它刚才再飞前一步，就能看见罗在树荫下一张毫无血色的脸。
　　红毛，你不是我认识的尤斯塔斯・基德了。
　　罗的手指掐进了树皮里。
　　
　　基德醒来见到的情况和罗差不多，可想的和罗完全不一样，等他通过不够强的感知色霸气找到罗时已经是二十多分钟后的事了。
　　远远地，他看见了一个人躺在沙滩上晒太阳，负荷得快要承受不住的心脏，刹那间有了正常的心跳频率。
　　罗知道来的人是基德，也知道橘离他还有一定距离，只要还活着就行，有些事，他想先解决。
　　基德还没走到跟前，罗就听见了他暴躁的声音。
　　“信不信我杀了你们！”
　　罗侧过头，见被自己赶跑的精灵飞到了原本围绕着基德的精灵身边，两个家伙咿咿呀呀了两声，原本无精打采的小家伙立刻有了精神，也围着基德转，还停在了他的刺猬头上，一点都不怕他。
　　基德一挥手，“一边去！”却没有一点成效。
　　罗的视线就失了焦距。
　　你连它们也不忍心杀了吗？
　　“懒猫，别乱看，我在这里！”基德来到罗的身边，一把捞起他，利落地脱去他的衣服，就开始疯狂的吻，疯狂的索取，除了眼前的人，现在的一切对他来说都不重要。
　　他觉得他做了好久的梦，他不怕醒不过来，他只怕醒过来后没了小野猫。
　　从醒来之后，基德脑子里没有梦想，没有伙伴，没有骄傲，只有特拉法尔加?罗。
　　陷在柔软的沙子里，罗觉得疼。
　　他又想起了第一次在香波地群岛见到基德时他的样子，那时的基德多么嚣张，多么惹眼，多么狂妄，多么的无所畏惧，和他在简报上了解的情况一模一样，一样的有兴趣。
　　西瓦沙岛是一个意外，意外的相遇，意外的相互吸引。一年半的分隔不算久，每回电话虫的斗嘴都会让罗的坏心情变好，或者让好心情变得更好。
　　他以为他们会一直这样下去，他以为基德不会在梦想面前考虑他们之间的关系，会一直朝着One Piece前进，会一直扫除前面的所有障碍，会在到达最后顶峰时痛快的打上一场，可是......
　　“红毛，你为什么......”
　　没了下文。
　　基德觉得罗的音调有点怪，停了下来，才发觉自己有点过分了，擦去罗满额的汗水，话却还是挑衅的话，“小野猫这么快就受不住了？”
　　罗压抑着喘息，回了一个中指，“是红毛不行了吧？”
　　基德就炸了。
　　新一轮的疯狂开始。
　　罗闭上眼前最后看见的是那两只小精灵欢快地在他们头顶飞舞，不禁笑了，笑得很哀伤，红发真的可以放心了。
　　未卜先知的人，可你为什么没有未卜一下我们的未来？
　　罗回想起发生的事情后，没有重生的喜悦，更没有在山洞因受海楼石影响时头脑不清的感性，然而他第一次因为自己的理智感到痛苦。
　　红毛，你为什么要改变？
　　为什么不再是我认识的那个杀人不眨眼的尤斯塔斯?基德？
　　不再是那个狂傲得从不在乎他人感受的尤斯塔斯?基德？
　　不再是那个野心勃勃说要找到One Piece的尤斯塔斯?基德？
　　如果是，你怎么会多了这么多不忍心，不忍心杀德雷克和霍金斯，不忍心对我出手，甚至不忍心伤害精灵？
　　你怎么会在山洞时连嘲笑我的勇气都没有？
　　你怎么能够这么轻易就放弃你的生命，放弃你的梦想？
　　你怎么可以想要陪我一起葬身大海！
　　疼痛忽然像海水铺天盖地的朝罗涌来，抽去了他所有的知觉，令他无力再去做任何回应。
　　“小野猫！”基德立刻发现了罗的异样，赶紧从他身体里退出来，抱起想要蜷缩的罗，“该死的受不了给我出声！”
　　他真是受够罗总是什么都不说，总是忍着藏着，什么都要他去猜！猜猜猜，他的智商就是这么被猜低的！
　　可是当罗下一句说得如此直白时，基德非但不明白，连猜都不想猜了。
　　“基德，我们结束了。”
　　“什么？”基德茫然。
　　如幻觉的痛楚消失，罗揉了揉太阳穴，忍着全身的疲乏，推开基德，也不做清理，没有表情地站起来穿上衣裤，又重复了一遍：“我们的关系结束了。”
　　基德脸色顿时阴霾了一小片，是生气，但并未当真，也开始穿衣服，“臭野猫，脑子灌水了就给我往外倒！”
　　有正常人会在做|爱做到一半忽然说这种话的吗？！而且还是在刚经历完生死后！
　　“真是抱歉，要让当家的失望了。”基德就看见罗勾起了他很久没见过但很熟悉的轻蔑的笑容，“我很清醒，该不是红毛接受不了吧？”
　　基德这才相信罗是认真的。
　　




☆、第二十四章

　　这就是我们的下辈子。
　　――特拉法尔加?罗
　　
　　一时间怔愣、狂怒、不可置信淹没了基德。
　　他没期待过小野猫见到他会有怎么不一样的表现，但也绝对没想过会出现这种状况，这叫什么？同生共死后的劳燕分飞？哈？
　　基德用仅存的理智死死盯着罗，字一个一个的咬了出来，“你敢再说一遍。”
　　罗姿势慵懒地站着，没有躲避地对上基德仿佛要渗出血的眼睛，轻笑，“红毛的耳朵进水了？我说，我们的关系……”
　　还差三个字，罗身后五米的樱花树被基德的铁拳隔空击倒，若非罗敏捷地用了月步跃开，只怕现在碎在地上的就是他的尸体了。
　　两只小精灵吓得抱成了一团。
　　基德拼命抑制住想要撕碎罗的冲动，收回拳头，他不明白为什么会突然变成现在这个样子，他想破脑袋也想不明白！
　　“给我理由！”吼声震落了身后树林的花瓣。
　　罗一叹：“和红毛一起久了我的智商似乎也变低了，当时竟然没有和橘一起离开，当家的不想活了，我可还想得到One Piece，这个理由够吗？”
　　“哈哈，够了！”基德仰天大笑。
　　原来后悔的人不是我，是你啊，小野猫！
　　罗看着基德受伤的样子，锥心的痛从心脏四处流窜，窜到了四肢，差点要站不住，假装悠闲地靠住大树。
　　红毛，我说过下辈子不要再遇到我。
　　两只小家伙看看基德，再看看罗，胆怯地飞到了罗的身边，小小的手分别揪上他衣服的一角，努力往外拽着，似想把他拽到基德身边，却怎么也拽不动。
　　那是离开精灵岛之后，罗查了许多书，才知道精灵很通人性，知道精灵是明白他和基德的感情的，不然也不会救他们，也知道了原来被那种玄鸟火焰伤到的人，需要通过交合才能泄去心火，不然会欲火焚身至死。
　　其实，他欠基德一条命。
　　他们之间，是不是只剩下亏欠？
　　这刻，罗拍拍手边流着眼泪的小精灵，很淡的笑了，他很想告诉它们，Penguin说过一句话，一句他曾经不屑的话。
　　“我不在乎小面具杀过多少人有多残忍，我只要他好好活着。”
　　罗怎么会想到，有一天基德会丢下梦想和伙伴，会白痴到要陪他死。
　　他不允许，绝对不允许。
　　两个人，一个人在阳光下，一个人在树下，视线连成一线。
　　许久，基德扬起手，眼里已经没有半分痛苦，取而代之的是嗜血的味道，“不是说要切磋吗，不用等出去了，就现在，谁知道以后的事！”
　　谁知道？！
　　瞳孔里倾满了血的颜色。
　　罗赶走了精灵，活动了一下冰冷的手，“好。”
　　这才是他认识的红毛。
　　没有长剑在手，没有蓄势待发的气势，只不过，罗在基德使用剃的0.3秒之前也使用了剃。
　　使用程度上没有月步的熟练，可因为罗本身速度上的迅捷，基德瞬移到罗所在的位置时，罗已移到了高处。
　　一个灌注了霸气的Room罩住了基德，也是晚了一步，被基德一掌粉“碎”。
　　......
　　这是能力的对决，速度的对决，霸气的对决。
　　两个人都渐入状态。
　　尽管基德知道，罗受伤在前，被他疯狂索取在后，加上长剑不知所踪，这并不是一场公平的比斗，可他没有打算手下留情。
　　基德，是真的想杀了罗。
　　而他们永远都不会知道一件事。
　　是两百多年以后，当年的其中一只小精灵已经成为了精灵王，但它们依然记得曾经的某一年，救过两个应该是相爱的人类，依然记得那一天后来的场景，依然会流泪。
　　强劲如风的气息震动着它们薄透的翅膀，那两人从林边一路打入了林间，凛冽的风席卷了半片樱花林，林里一片斑驳光影，漫天的花瓣舞乱成蝶，遮住了他们打斗的身影，只能听见风声在林间呼啸穿梭，却吹不散满林的雾花。
　　也不知打了多久，枯枝的数量越来越多，忽见一道光过后，血如注喷出，洒在了地上的粉色上，打斗声停止。
　　没多会，它们见到那个戴着茸毛帽子的人弓着身半靠住树，那个高大的有着炫目红发的人站在他面前，铁拳沾满了血。
　　两只小家伙呜呜咽咽地抱在了一起。
　　“当家的，继续？”罗无视被铁拳穿透的腹部，重新站直，笑了笑。
　　基德杀戮的血液在满目的红色下瞬间冷却了下来，他又想起了总爱挑衅他的罗，想起了在西瓦沙岛埋在废墟里的罗，想起了对他说“当家的，我只是想你再欠我一次”的罗，想起了在做|爱时都懒懒散散等着享受的罗……
　　他终究是舍不得，舍不得啊。
　　“特拉法尔加，以后碰到我不会再留情！”基德挥出最后一掌凝聚的力量，大树倒下，他转过身，没有留恋地背着手朝外面走去。
　　或许这样最好不过，没了小野猫，也就没了弱点，他还是尤斯塔斯?基德，还是会和同伴朝One Piece继续前进，不会再蠢到为了感情搭上性命。
　　这辈子，蠢这一次就够了！
　　
　　橘仔找到罗的情形和基德找到罗的情形差不多。
　　远远地，橘仔见到船长晒太阳，基德在附近探查情况，他大大松了口气。可等橘仔高兴地奔过去后一看，若不是有罗的长剑撑住，恐怕就跌倒了。
　　橘仔从没见船长受过这么重的伤，比西瓦沙岛严重得何止十倍，罗腹部穿了一个洞，伤口大得根本不敢细看，血肉和衣布搅在一起，可能还伤了内脏。
　　“船长，发生什么事了！”两个船长到底遇上了什么！
　　“没什么，小伤。”罗拍了拍快要哭的橘仔，他除了觉得有点失血过多后的头晕外，没其它感觉，话锋一转，“你从那边走过来有没有发现出口？”
　　橘的注意力立即转向他身后的精灵，“那个，它可以带我们出去。”
　　罗眯着眼仔细打量了一下那个精灵，外形上比那两只要略大一点，性格看似也比它们要沉稳些，对橘说：“不错，可以和精灵沟通了。”
　　橘却笑不出，他总觉得船长不大对劲，有那么一种，强撑的感觉。
　　“船长……”他很想问船长到底有没有事，可又深知罗的脾性，咬了咬牙，猜应该能撑到回船，于是最终还是尽快说了一下自己了解的情况。
　　橘仔自己也很奇怪，他虽听不懂精灵的语言，但完全能明白它的意思。
　　和罗醒来后的推断差不多，这里才是真正的精灵岛，玄鸟也因为知道山洞通往精灵岛，所以才没有毁山。
　　罗悠悠地站起来，拿出那朵被海水浸泡过却始终鲜艳欲滴的黄泉花，“意思是只要有精灵在，玄鸟就不会伤害我们？”
　　橘仔点了点头。
　　原本躲在那个精灵怀里的两只小家伙大概明白到他们是要离开了，抬起头，小小的脸依然布满了悲伤，其中一只早忘了罗最初对它的态度，飞到他肩膀上，用小脑袋友好地蹭了一蹭罗的茸毛帽子。
　　罗感叹精灵的单纯，对着不远处的基德，用他能听见的音量调侃道：“尤斯塔斯当家的，还没溜达够？”
　　“不用你管！”
　　“原来当家的怕和我同路，那我们先走了。”罗碰了碰小家伙透明的翅膀，嗯，有点刺手。果不其然那头基德被刺炸了，大步朝他走来，狂傲地说：“手下败将，谁怕谁！”
　　此话一出，橘仔警惕心大起。
　　而直到出了这岛，基德的拳头都再没有松开过。
　　日照下，没有樱花的扰乱，他才发现罗的伤比他想象中要重得多。
　　




☆、第二十五章

　　“船长！”Penguin一下子惊醒过来，却觉得眼前一晃，头昏昏沉沉的，他赶紧一拍头，就见基拉朝他走来。
　　“小面具？”Penguin不知道为何会在自己房间的床上，他只记得自己要去找船长，被小面具阻拦，可没了后面的记忆。
　　基拉在他面前停下，“对不起。”
　　Penguin立刻明白了，晃了晃脑袋，爬下床。尽管他是因为没有防备才被小面具一招打昏，可即使是公平对打，他知道，自己也胜不了他。
　　基拉心一沉，“你还要去？”
　　Penguin将头发塞进帽子里，然后转身抱住了基拉，“我猜你们肯定还没商量出对策，不然你哪待得住，所以我要出去一起帮忙想啊，冲动果然是不对的~”
　　“……”他果然不能理解Penguin的思维，但却立刻理解了他下一句转了调子的话，理解了他手臂收得越来越紧的不安。
　　“我一定会变得强大，比你更强大。”
　　Penguin只是忽然想到如果今天换做是基拉冲动的要去救基德，那么自己是不是只能眼睁睁地看他离开，或是依旧被他打晕，等醒来后只看得到他的尸体？
　　他后怕得要死。
　　卸去基拉的面具，吻上他的耳朵，“小面具，等我。”
　　等我可以保护你，哪怕你不需要。
　　等我可以和你并肩作战，哪怕背对背，看不见你的面具。
　　等我可以放心地在将来带你离开这个杀戮的世界，再不用你去拿起镰刀，哪怕你会怀念它们。
　　Penguin就听到了他一生中听过的最美好的话。
　　“我等你。”
　　
　　可是两人都没有想到，他们等到的，会是一场几近决裂的分别。
　　
　　两个团的人当时分成了两批，一批在船外商量，一批在船内翻阅书籍，看能不能找到玄鸟的弱点。期间，玄鸟没有出现。
　　然而，在所有人都还是焦头烂额的时候，那三个人出现了。
　　“船长！”
　　“老大！”
　　在外的十几人齐刷刷刷地一起喊道，一起站起来，默契得不得了。贝波更是兴高采烈地奔到了罗身边，刚想来一个熊抱，就被吓得全身的毛发都竖了起来。
　　“Captain！”
　　跟在贝波后面的Penguin被他吓了一大跳，“贝波，怎么......”不过一眨眼的功夫，音卡在了嗓子里，瞳孔没有任何准备的狠狠收缩。
　　Penguin怀疑自己瞎了。
　　由于他们三人身上罩着精灵保护他们不受到玄鸟伤害的精灵光环，离远看还以为是什么东西在闪着五颜六色的光。
　　可Penguin还没确定自己是不是瞎了，就又开始怀疑自己是不是聋了。 
　　“小的们，从此见到红心海贼团的人，想打就打，想杀就杀，再没限制！”一旁的基德气势不减地喊道。
　　基德海贼团的人愣了，没有以往可以杀人的兴奋和欢呼声，一时间不知该作何反应。虽然两个团一共没见过几面，相处的时间短得还没有攻一次城的时间长，他们甚至不能叫出对方全部船员的名字，但他们已经习惯了红心海贼团的存在，一个难得的友团，现在突然让他们去杀几分钟前还在一起商量办法的人......
　　和基德海贼团反应截然相反的是红心海贼团的人，瞬间警惕地和他们拉开了距离。
　　罗知道自己撑不了多久了，无所谓地一笑，“当家的慢慢想，我先走一步了。”
　　想。
　　如果不想的话......
　　两个团的人，细嚼这个字眼的人，一只手就能数过来。
　　基德如何会听不出罗的讽刺，那股好不容易被他的伤灭下去的火又窜了出来，烧得比任何时候都要旺。
　　若说刚才基德这么说纯粹是为了宣告他们关系的结束，那么接下来的话，就是认真的了。
　　“全部人给我听着！”基德举起铁臂，“全都给我和红心海贼团的人断绝关系，谁还敢和他们有任何关系，我第一时间杀了他！”
　　“......”
　　“听到没有？！”
　　集体面面相觑，这一回，除了一个人，大家整齐地喊出了口号：“听到！”
　　基德盯着自己的大副，“基拉！”
　　基拉朝船走去，转身的一刻，他平淡地说了两个字：“听到。”他不敢看Penguin，一眼都不敢，他怕会忍不住违抗基德的命令。
　　Penguin望着基拉的背影，彻底乱了，扣住橘仔的肩膀，“你们到底碰到了什么！这到底是怎么......”
　　音戛然而止。
　　余光停留在了船长的血衣上。
　　橘仔整个肩膀仿佛都快要碎掉了，可是那样的疼却抵不过心疼，无助地看向船长，就听船长似说笑但更似认真的问基德：“红毛当家的，不知道你船上还缺不缺船医？”
　　基德还没说话，橘仔先叫了起来。
　　“船长！”橘仔倒吸一口冷气，话都来不及多说一句，立即感到来自肩膀的颤抖。他觉得自己快要疯了，赶紧拥住脸色变得和贝波毛色一样的Penguin，“船长开玩笑的！”
　　Penguin没有想过有一天需要在船长和基拉上做选择，因为只要还是海贼，无论什么情况下，他都一定会选择前者。
　　“我不离开，就是离开也不会上别人的船，我的船长只有一个。”同样头都不回地走向潜水艇。
　　基德第一次用不一样的眼光瞅着Penguin的背影，小野猫，你养的动物可比你有情有义多了。刚压制住还没压牢的感情又不受抑制地从缝隙里跑了出来。
　　罗一生后悔的次数屈指可数。
　　他是船长，他不可能为对方放弃整个船的人，但Penguin不一样，只要他愿意，自己会放他走。而且有基拉在，他放心。
　　但他怎么可以用这种方式来伤害Penguin的尊严。
　　罗单手揉了揉太阳穴，看来脑子确实进水了，挥挥手，“当家的，后会有期。”
　　“你最好祈祷不要再碰上我！”
　　小野猫，我不想再碰上你。
　　沙滩上留下的一条被血铺成的路占据了基德的全部视野，让他很想杀人，杀很多很多的人，用很多很多的血去填补心被掏空的地方。
　　罗回到船上，撑着躺上手术床，终于抵不住困倦来袭，“准备手术。”
　　红毛，没有我，你才是你。
　　伤一次，总比伤一辈子好。
　　
　　                        
作者有话要说：我不知道大家能否接受罗因为这样的理由远离基德，十几章开始就暗示了这个结果，在我眼里，两个海贼船长，都不应该为了感情而放弃生命和梦想，毕竟他们不是同伴，所以，即使是死，也应该是死在通往梦想的道路上，而不是陪对方死。
不过此文未完结，有后续。




☆、第二十六章

　　罗手术后的第三天晚，所在海域的海平面上火光连天，一发又一发轰隆的炮声扰了海天的安宁，倒影的繁星像是被击落下来般沉入海底，照亮了一小艘金黄色的潜水艇。
　　但或许不能叫潜，它只停在距海面五米的“深”处，和它的主人一样，面对随时可能波及到自身的战火，波澜不惊。
　　橘仔通过安静的长廊，跑向船长室，还没敲门，就听里面的人道：“进来。”
　　他推开门，没有迎来预想中的光明，在和走道一样昏暗的房间里，见身体缠着绷带的船长翘腿坐在窗边的沙发上，双手习惯性地搭在了靠背，侧头望着窗外忽隐忽现的红光，半响，视线偏向他。
　　“什么事？”
　　橘仔犹豫了，不知这个时候是否该和船长说Penguin的情况，毕竟船长看上去也不太好，一秒的思索后，还是决定不拿琐碎的事烦罗，开口说：“刚才船差点被击中，我们要不要再潜二十米？”
　　“不用。”
　　橘仔点了下头，手扶上门把，才要退下，便听船长用事不关己的口吻继续说道：“你和贝波、杰巴鲁带几个人上去把两边的人都灭了。” 
　　“！”
　　什么是黑夜霹雳，橘仔的一对眼珠都快被劈裂了。
　　没有船长，他们要怎么灭掉一方火力弹炮不弱的海军和一方能与海军少将相抗衡的海贼团啊？！
　　罗站起来，拉上窗帘，眉眼都不抬地说：“等你们受伤回来，Penguin就顾不上自己了。”回头正视橘，意思不言而喻。
　　橘仔恍然大悟，恨不能立刻投入战场，投出一身伤来，可没有准备地，先被船长嘴边渐渐扬起的笑意冻出了寒意。
　　“不过，如果这么弱的对手都能伤到你们回不来，就不用再想Penguin了。”
　　“……”
　　送走了欲哭无泪的橘仔，罗笑着躺到床上。
　　不是他偏向Penguin，要拿同伴的命去刺激他，但如果连感情这一关都熬不过去，那就不配做他的船员。何况，也许以前橘仔他们确实无法同时打赢两方人，不过那是一年半前，一年半的修炼不是白修的。
　　他讨厌没意义的战斗，但有些战斗是不可避免的，他要他们每人都意识到他们已经和原来不一样了。
　　让他们来见证你们的成长吧。
　　罗拿过放在床头阴暗处的什么东西，闭上了眼。
　　黑夜的海面依旧星光火点不断，比之前更大范围的扩散，慢慢地，似融成了水般穿过了蓝灰色的窗帘，蔓延进了大片的喧嚣，一路蔓到了罗握着一只电话虫的手边。
　　早已入眠的电话虫仿佛受不了这样闪烁不定的光芒，睁开了朦胧的睡眼，从里面静悄悄地爬了出来，但当头顶小小的触角碰到了罗没有温度的手，又一下子缩了回去。
　　一直到过了许多年，这只电话虫已经老得做不了传声筒，老得记不清有多少年没传过声，老得记不清是否真的曾有那么一年它经常在早晨被唤醒，老得记不清是否暗骂过那个声音浑厚、成天让它工作的家伙，因为有起床气的主人每次被吵醒心情都出奇得不错......
　　老得像是得了人类的老年痴呆症，有许多事都记不清了，可电话虫却永远忘不了，它唯一的主人从这一天之后，总会在黑夜里，握着它的外壳入睡。
　　主人手心的温度，透过金属的外壳，传递到它身上，总是很凉很凉。
　　它就不确定，主人曾经很暖很暖的手，是不是它的错觉。
　　那是一只电话虫模糊不清的记忆。
　　任何人都不知道无法考证的记忆。
　　
　　橘仔自然也不会知道。
　　一个多时辰后，他们就打败了对手。他们也惊讶并没费太多劲就灭了两边加起来的数十人，唯一费了点时间的是那个少将和海贼团的船长，可总体来说，比他们之前跟罗灭海军分部要轻松得多。
　　罗出来后橘仔才知道，那个船长的悬赏金是五千多万贝里，比他的悬赏金高两倍不止。
　　可他并没有多喜悦，因为他没有等到Penguin的出现。
　　一个人先回了屋。
　　身后的罗什么也没说。
　　
　　此时已经是凌晨一点，橘仔慢腾腾洗漱完走出来，没有心理准备的见到Penguin换了睡衣，正捧着药箱盘腿坐在他床上，蓝色的短发还滴滴答答地流着水。
　　Penguin见橘仔站在原地不动，干脆下床把他拽回床边，动作娴熟地上药包扎，“你总是不注意，小伤不处理，万一感染了怎么办？”
　　若在以往，这个空档橘仔肯定是和他聊天，可这回半天没听橘仔开腔。Penguin以为他真的因为自己关在房里三天没理他而生气，低声说：“对不起，不会再有下次了，不过你们也很过分啊，团战都不叫我......”
　　Penguin头也不敢抬，自言自语地往下说。这个时候他若看一眼橘仔，就会知道他并没有生气，他不过是走神了。
　　橘仔的思绪回到了少时他们的逃亡，俩人经常弄得一身伤，Penguin每次都很着急的带他去诊所处理伤口，却从来不管自己的。
　　长大后，他才知道Penguin是为了省钱，那时他们经常连吃饭都成问题。以至于有很长一段时间他忘了，Penguin比他还要小半年。
　　Penguin很单纯，单纯得固执，单纯得坚持，单纯得要把最好的留给他，单纯得让现在的他难过。
　　他情不自禁地掀起Penguin的刘海，贴近头发处有一条已经很浅很浅可是细看还是能看出来的疤痕。这样的疤痕，他身上应该还有很多，是处理不善造成的，虽然他不在意。
　　Penguin正好包扎完，终于察觉到橘仔奇怪的行为，抬起头问：“怎么了？”
　　橘仔拿过一条毛巾，从Penguin的脖颈往上擦，擦干他的耳朵，擦他湿漉漉的头发，动作不像一个海贼。
　　“你究竟喜欢那个面具男什么？”也不知是有意还是无意，毛巾挡住了彼此的视线。
　　始料不及的被问道，Penguin神情恍惚了一下。
　　“喜欢什么？”Penguin侧头看着潜水艇船舱外黑色的海洋世界，音调沉了下去，“不知道......”
　　橘仔承认，在这一个心跳漏跳了不止一拍的刹那，他困惑又无耻的期待着什么，尽量保持声线的平稳，“你不是认真的？”
　　直到手中的潮湿在掌心的燥热下蒸发殆尽，他才看见Penguin掀开毛巾，迷茫地看着自己，“是认真的，可我不知道那叫不叫喜欢，我舍不得放弃他，除了他我接受不了其他人，你说那叫喜欢吗？”
　　其实橘仔已经做好了准备，哪怕Penguin的回答是一个非否定的承认句，他都会不顾后果的告诉他，他埋藏了这么多年的感情。
　　但你始终没有给我说出口的机会。
　　Penguin就听一缕风吹过，驱散了所有的迷雾，是橘仔的声音。
　　“笨，连喜欢都不懂。”
　　“这就是吗？”
　　“这就是。”
　　傻瓜，我也同样舍不得，接受不了其他人，因为我也喜欢你。
　　船长，其实我放不下，忘不了的，对吧？
　　“原来这就是，我都没和小面具说过......”Penguin郁闷坏了，甚至没去问橘仔为什么他懂。
　　“你这两天该不是在想是不是要放弃他吧？”
　　“......”被戳中了心事。
　　“如果他不喜欢你，就放弃吧。”橘仔停下的动作又继续，聚精会神地搓着对方渐渐变得松软的头发，不想去看那肯定会变得神采奕奕的眼睛。
　　“不！”Penguin扯开毛巾，觉得三天的郁结忽然一散而去，一脸的欢悦，扑向前抱住橘仔，“我要告诉他我喜欢他，我不放弃他，还要告诉他他也喜欢我，他也不能放弃我~”
　　橘接住他，环过他的背，不着痕迹地一点点往怀里带，胸膛没有间隙地贴在了一起，感受着他强而有力的心跳，被撞得有多疼，就有多满足。
　　当晚之后，Penguin兴致勃勃地重新规划着他们的未来，还把整团人都划了进去，设计他们要怎么变强大的训练，在房里蹦蹦跳跳了一晚，临近天亮，才累得直接趴倒在橘仔的床上。
　　第二天，红心海贼团快乐的小企鹅又回归了。
　　
　　直到那一年那一天，又是一个炮火连天的黄昏，橘仔坐在船板上，看着一点点落下去的夕阳，又想起了在这一年这一天，Penguin说的那些没心没肺的话，依然痛并满足着。
　　这世上最好的事，不是我有多喜欢你，是你喜欢的人也喜欢你。
　　




☆、第二十七章

　　三个多月后，草帽海贼团在香波地群岛聚集的消息传进了新世界，随后扰乱了鱼人岛，而罗出乎所有人意料地当上了七武海，应了霍金斯的预言。
　　海贼的世界又不太平了，尽管这三个月也不是很太平就是了。
　　最受关注的是基德，基德再战Big mom的得力手下，险胜，但脸上也多了一道让他自豪不已的伤疤。与基德对比强烈的是基德的身后的一个人，面具下多了一小撮“胡子”的基拉，看上去像个颓废的大叔。
　　当时，得知这则消息的时候，是红心海贼团刚灭完团回船，又取了几个比较有价值的海贼的心脏。一次比一次强劲的对手终于让他们没了最初的轻松，每人无一例外的都独自面临过没有船长的救援、没有同伴的相助的困境，也正因为这样，每人都在最危难的时刻爆发出了连他们都吃惊的能力。
　　这天，当Penguin照旧开心地向看报的罗汇报战况，罗的手似不小心的一滑，一份报纸就掉了出来，摊在地上，罗却没去捡，只瞟了眼，再扬起头看向他，等待报告。
　　不出意料，没等到任何回话。
　　比Penguin更眼尖的是他旁边的橘仔，眼都瞪大了，也就是这么一个愣神，一只手比他快了一步。
　　Penguin弯腰捡了起来。
　　橘仔生怕Penguin受不了，刚要说什么，谁知他把报纸往海里一丢，鄙视地说了一句几乎让在场无论明不明情况的人都大跌下巴的话。
　　“我的小面具才不会这么没出息，这肯定是尤斯塔斯那个混蛋下的命令，幼稚。”说完，开始和罗说今天的情况。
　　罗一边听，一边把玩着新的豹纹贝雷帽子，耐人寻味地笑了。
　　
　　Penguin一语道破真相。
　　但这不能怨基德，他是受刺激了。
　　一个多月前，基德海贼团的大副收到了一封传闻是情书的信。
　　那个宁静的午后，大伙三三两两聚在一起或闲聊或晒太阳，海鸟照旧丢下了一份报纸，一个船员百无聊赖地翻开，哗啦，一封信落在了甲板上。
　　蓝色的信封上写着，基德海贼团基拉收。
　　没有落款，没有让人想入非非的字眼，可船上还是立马炸开了锅，几个人凑到了一块，七嘴八舌地议论着。
　　船员A：“没有政||府的官印，这是私人信件啊！”
　　船员B：“老天，我上船这么久还没见谁收到过信，家书吗？”
　　船员C一掌拍向船员B的后脑勺，“你傻了呀，副船长哪里来的家人？”
　　船员D：“那这会是什么啊？”
　　船员E摸摸下巴，“以我的经验看，这应该是情书，而且不是出自女人的手。”
　　船员F斜眼说：“你有什么经验，你收到过吗？”
　　“不是女人......”船员G一个激灵，“啊，会不会是红心海贼团的那个叫什么Penguin的家伙？”
　　船员A大叫：“对啊，我怎么没想到这点，绝对是！我之前就觉得他们的关系不一般！”
　　船员C默默地不作声了。
　　船员D头低得比船员C还要低。
　　船员F拿过信前后翻看，不以为然地说：“我猜未必，那家伙可不像有这种细胞的人。”
　　船员E一声叹息，“最好别是，你们忘了，老大命令过我们和他们断绝关系。”
　　从某种角度上来说人的本质是很接近的，但站在不同高度时，他们必须表现出不一样的“风范”。
　　因而，当沸沸扬扬的情书事件闹到了基德耳朵里，基德直接霸道地问基拉拿信过来看后，潇洒地抛回给了基拉，“那群没见过世面的家伙！”手背后，大步往外走。
　　走到门外，想起了什么，回过头，凶神恶煞地补了句：“基拉，再被我发现你违抗我命令，我一样杀了你！”
　　无论是动作、表情还是气势，都无可挑剔。
　　然无人知，那一晚，基德房里的电话虫被他的主人扰了一宿没能睡觉，睁眼闭眼都是暗红色的指甲，可话筒在被抬抬放放间，它却没能传出任何声音。
　　那一晚，基德格外的想罗。
　　几天后，没人再去好奇那信是什么，因为，他们的副船长突然“长”出了“胡子”，这对他们的冲击和打击完全没过了好奇。
　　基拉反而很平静，他唯一担心的是那个给他写这封信的人，万一某天从报纸上看到他现在的模样，会不会接受不了？
　　如果基拉知道一个多月后Penguin说的那句话，或许会微笑吧。可不管怎样，一个多月后，基拉担心的人都不是Penguin，而是基德了。
　　那样疯狂的灭团，疯狂的寻找对手，疯狂的拿命去拼，不计后果的杀人，风头都快要抢过刚出来的草帽海贼团。
　　除了基拉情书的刺激，还有一半是因为罗当上七武海了。
　　这样的疯狂持续了半年多。
　　而在这半年间，准确说，在离开精灵岛的这九个月间，红心海贼团有了翻天覆地的变化，不，不能叫海贼团了，是七武海特拉法尔加?罗和他的手下。
　　除了罗在霸气、恶魔果实能力乃至体能上多方面的又提升了一个阶层外，几个主力成长的速度也快得出乎了罗的预料，比先前一年半的成长还要快。
　　罗猜，有一半是实战的功劳，最大程度激发出他们的潜力，另一半大概和Penguin定的各种训练计划密不可分。
　　不管怎样，这是一件好事。
　　有几次从别墅出海遇上来挑事的海贼团，Penguin站在自家船的船舷上，连刚领悟出的霸气都没用，只倏地在外人眼里如踏月般消失在他们眼前，踢出了如烈风强劲的一脚，像是剑气的斩击，隔空就把对方的船给踢裂成了两截，吓得那些在新世界赏金不低的船长抱头鼠窜。
　　类似这种情况，橘仔、贝波、杰巴鲁他们都遇到过。
　　每个人都从别人的身上，看到了自己的改变，也因此变得越来越自信，不是单纯信任船长的自信，是有了在战斗中可以成为他人依靠的自信。
　　小面具，我可以成为你的依靠了。
　　这是Penguin写给基拉的第四封信中的一句话，可除了第一封，之后信件都没有寄出去。只要基拉明白他不放弃他的决心就够了，至于这些话，他会等到某天，亲自用行动证明。
　　罗就只当了九个月的七武海，九个月后，在所有人和当初一样摸不着头脑的情况下，他扔掉了政府王下七武海的称号。
　　在他重新成为红心海贼团的船长的一个星期后，基德在一个永昼的小岛再次意外的碰上了德雷克海贼团。
　　开战在所难免，更意外的是两个船长看对方都分外眼红，连最基本的宣战都没有，直接凝上霸气朝对方攻去。两人从岛东打到岛南，一路风萧气旋，沙卷尘飞，爆发出的力量几乎将岛的半片丛林夷为了平地，奇珍异兽四处逃窜。
　　也许是爆发的缘故，缩短了他们之间原本实力上的差距，两人打得酣畅淋漓。
　　由于没有船长战斗的宣言，船员之间没有开战，隔着一定的距离紧紧跟着。
　　也不知打了多久，天空依然亮得惹眼，基德的深色麾袍已经被血溅染成了暗红色，有德雷克的，也有自己的，铁臂上留下了一个很深的不是人类的齿印。
　　德雷克则终于维持不住恐龙的身形，软倒在地。
　　基德压制住体内的气血翻滚，脚踩在德雷克的心口部位。远处德雷克的船员们看到这一幕，赤红布满了眼球，刷刷亮出兵器，做好了和基德海贼团决一死战的准备。
　　可接下来发生的事情，让所有人再一次瞠目结舌，也让基拉体会到了不安。
　　基德又放了德雷克。
　　当天晚上，医疗室里，基拉问他：“为什么不杀他？”
　　基德不顾伤口迸裂，笑得很张狂，“我欠他的！”
　　基拉就不解了，但这晚过后，他发现基德变了。
　　基德不会再看到出双入对的人就双目发红，不会再听到和七武海有关的事情就发怒，不会再头脑发热的疯狂灭团杀人，开始有目标性和计划性地战斗和提升全员能力。
　　最主要是，不再避及谈到罗。
　　基德真正找回了最初出海寻找One Piece的状态，或许比那更好的状态，在和罗分别九个月后。
　　




☆、第二十八章

　　草帽海贼团重出海贼界的一整年后，也是罗和基德分开了十五个多月后，除去邦妮，十一超新星又陨落了三颗星星：卡彭?贝基、“怪僧”乌尔基和当时悬赏排行第六的斯库拉奇曼?阿普。
　　新世界不少小岛和城镇上的居民已经对海贼见惯不怪了，也对海贼之间的对打或海贼海军之间的火拼习以为常了。
　　不过这一天下午，在一个名叫斯里岸的岛上，一间小酒馆里发生了一件不同寻常的事。
　　不大的小酒馆里坐了两桌人，一桌西北角，一桌正中央，弄得老板心惊胆战，脚下几次虚浮，差点软倒，心中那叫一个憋苦，可也叫一个纳闷。
　　本来是很寻常的，在半个时辰前，清静的酒馆里来了几个装束与本地人不同的人，身上带着海水的味道。
　　这个点人很少，来人也很低调，直接坐到了西北角最靠里的桌子。老板到底见多识广，一眼便认出了，赶紧好酒招待着，也不去报告海军，他可不想惹事。
　　斯里岸是一个和香波地群岛一样繁荣的岛，一个中转站，过往的人流每日数以万计，但和香波地最大不同的是，斯里岸基本是一个纯商业区的岛，有合法的人口和军火买卖，一些黑暗组织只是潜伏在地下，没有像香波地岛那般划分出一个区域。
　　能来到这里的海贼，比能到达香波地群岛的海贼概率还要低五倍，但凡来到的必然是高悬赏额的，十个中有九个过亿。
　　这里所指的十分之九，不是十个船长，单指十个海贼。
　　比如酒馆老板就认出了，一同来的这五个人，都是赏金过亿的。
　　其中坐到沙发中间的人穿了件黑色立领外衣，头戴一顶豹纹贝雷帽子，一手懒懒地搭在靠背上，一手举着酒杯，其余四个人分别两两坐在离他半米的两侧。
　　不，不能叫四个人，是三个人加一只熊，那只熊似乎很怕热，一个劲的喊热，不停让老板端冰块上来。而左手边一个帽子上印了个Penguin的男孩一直在和他旁边的一个橙色头发的男孩聊天。
　　店员招呼完另外一桌客人，溜回到老板身边，低声问：“老板，那几个家伙什么来路啊？”
　　老板的声音比他还低：“没眼力，平时让你看的报纸和悬赏单你都看哪去了？中间那个是原七武海、现在红心海贼团的船长，悬赏四亿八千万贝里，别去招惹。”
　　店员咽了咽口水。
　　这本来是一个很平静的下午，送走那桌客人，老板干脆挂了暂时休业的牌子，一直毕恭毕敬地伺候着他们。
　　说实话，老板心里很高兴，难得遇上这么一个不惹事又不难伺候的船长，还能在一旁听那两个男孩讲冒险的故事。
　　他经常听他的同行里谁谁谁说他招待了某某某海贼团，因为愚蠢的船长过分高调，最后招来了海军，先不论谁输谁赢，反正店是被砸了。
　　所以，老板很知足。就在他想着该怎么向同行炫耀他的经历，发现说在兴头上的两个男孩突然消了音。
　　罗翘起腿，喝了口酒，“有进步，才比我晚一分钟察觉。”
　　Penguin和橘仔默得更严重了，船长，求你以后都别夸我们了。
　　罗这么一说，贝波和杰巴鲁也立刻察觉到了，有五个人刚登上了岛，其中有一个实力很强的家伙，一伙人正快速向他们靠近。
　　“好像不是海军？”杰巴鲁问，他不确定这些人的身份。
　　“不是。”罗头转向老板，“懒得动了，借你的地方一用。”
　　附近的海军分部没有这么强的中将，而且以海军习惯性的作战方式，不可能只带四五个人出面，虽说剩下四人也不弱。
　　于是他也期待，来的人会是谁？
　　罗心情不错地笑了。
　　可怜老板的心情就一下子从天堂跌到了地狱，他听出了罗的意思，苦着脸环视了下自己苦心经营的小酒馆，在是向海军报告还是不报告中，纠结得一塌糊涂，度过了他一生中最漫长的三分钟。
　　三分钟后，连老板这样的人都体会到了门外越来越靠近的压迫感，只听“砰”的一声，小酒馆的木门被踹开，伴随着吧台整齐地被气震碎了一排酒瓶。
　　老板腿躲在里屋腿都吓软了，一屁股坐到了地上。
　　如果老板懂霸气，能清晰地听到人心跳的声音，就会知道和他一样受到“惊吓”的人，远远不止他一个。
　　橘仔和Penguin本来已经站了起来，随时准备迎战，但当那一只独一无二的手臂出现在视野的一刻，橘仔比Penguin的反应还要大，焦急地看向罗。
　　罗的姿势从头到尾都没有变，这时举起酒杯，“原来是尤斯塔斯当家的。”
　　基德没想过这里面坐的人是罗，踢开周围的椅子，径直走向中间那张桌子，“老板，上酒！”基拉和其余人跟了上去。
　　即使对不上视线，Penguin也知道，基拉在看他，也知道，对方和他一样的心率紊乱。
　　这一场惊喜，来得太突然。
　　罗其实也乱了，对方没有红发那样的霸王色霸气，不容易辨别。
　　被基德叫到，老板只能从屋里爬出来，战战兢兢地给基德上酒，店员悄悄拨通了海军的电话。
　　到了这里，就回到了最开始提及的不同寻常的事，十分钟过去了，这两个海贼团相安无事，虽然气氛极度的诡异，但这是多么的和谐啊。
　　老板还心怀希望的这个和谐一直保持下去，便见罗站了起来，丢下了一句话：“我先走了，解决掉他们，明天中午前回船集合。”然后扛起剑走出门。
　　“你们自己看着办！”基德说完摔了酒碗也跟着罗出去了。
　　老板脸色就变得铁青铁青的。
　　                        
作者有话要说：由于罗当上了七武海，这篇文各种BUG，各种违和，请见谅，前面过渡章节有修改。




☆、第二十九章

　　临近冬季的黄昏，天暗得特别的快和早，在基德进酒馆前还是明朗的天空转而染上了一片片的暗红。两旁的商店已陆陆续续的关门，这条相对僻静的街道上没有多少行人，但路过的人们忽略不了并肩走着的那两个如此惹眼的人。
　　罗和基德从一前一后，走成了一左一右，中间隔了一个人的位置。
　　这座岛基德唯一有兴趣对打的人已经在旁边，而且竟是罗。
　　基德才收霸气，对方没出鞘的剑就跟随他移动的脚步紧紧贴在距他脖子三公分的地方，伴着和剑气一样冰冷的声音：“当家的未免太不小心了，这样的时刻都能松懈。”
　　“想不想见识一下我的新速度？”后面几个字是从四面八方传来的，顺着空气的流动震响了罗的耳膜，一百八十度的瞬移，基德用了比剃还快的脚法移到了他身后，连人带剑揽进了怀里，“小野猫有够弱的，这样就躲不过去了？”
　　熟悉的胸膛，熟悉的称呼，熟悉的嘲讽，熟悉的吐息，熟悉的自信满满，熟悉的霸道的姿势……
　　不熟悉的平稳的心跳声。
　　那么多的熟悉，唯一的不熟悉，同一时刻一起刺进了罗心底最脆弱的地方，刺得有多深，笑容就有多深。
　　“当家的好速度。”话落，基德就放开了他。
　　他怎会不清楚罗不躲开是为了测试他的速度。
　　罗转过身，基德退了一步。
　　防守的动作。
　　迎着渐红渐落的夕阳，罗这才面对面看清了基德，脸上爬出了一条很配他的疤痕，比报纸上多了几分真实，与之相反的是和发色一样的眼睛里，少了几分随心所欲的疯狂和暴躁。
　　红毛，不一样了。
　　从在酒馆里听到他和自己一样控制得如此好的心率时，罗就知道，基德变强了，不止实力。
　　附近的喧闹声渐渐大了起来，有人朝酒馆的方向跑去，也有人从那边往外跑，不时有人朝他们张望一眼，或惊慌，或更加的恐慌。
　　罗重新抗起剑，十字路口两人同时转身，朝不同的方向走去。
　　一个步伐松懒，一个姿态潇洒，都瞬间消失在人群中。
　　相隔十五个月的重逢，没有仇人相见的拼杀，没有不清不楚的牵扯，他们的关系点到即止，连罗都认为，这样一个结果其实再好不过。
　　风里留下了他们听不到的彼此告别的话。
　　“红毛，这才是你。”
　　“小野猫，下次见面我会让你看到更强的我！”
　　两人心知肚明，如果他们真的能有一场对决，那一定是在到达顶峰的时候，在他们都变得更强的时候，如果他们都能活到那一天的话。
　　




☆、第三十章

　　罗和基德分开的十秒后，小酒馆方圆两百米成了战场。
　　馆内的人霸气绕身，地板上霎时躺满了亮闪闪的窗户和酒瓶的碎片，几个人踩踏着木质桌椅飞身冲了出去。
　　子弹的速度追不上人影移动的速度，火线连点燃的机会都没有，十台大炮的炮身就被一股如剑的劲气齐刷刷地切开了整齐的口子。
　　空气像是一面巨大的双面镜，照映着这百米内的大地和天空，可渐渐地，空气也分不出哪一面是地，哪一面是天，比火焰要略微暗沉的颜色同时在它们之间如火肆意侵占。
　　它只闻得到，越来越多血腥的分子涌入了它的空间，混乱了它原本干净的子民。
　　它只听得出，一个又一个的声音消失，世界却更加的喧嚣。
　　昏天暗地的厮杀，风声在耳边呼啸。
　　老板和店员从一开始就躲在里屋，全身哆嗦，大气都不敢吭一下，尽管酒馆内已经空无一人。
　　“老板，这，这是怎么回事......” 店员缩成一团瘫坐在里屋的地上，颤抖地揪揪老板的袖子。
　　老板透过门帘的缝隙，看着被毁得几乎找不到一件完整物品的酒馆，心痛得低吼：“你问我，我问谁？！”
　　事实上，他们说的根本不是同一件事。
　　店员是不明白为什么两方人一直到基德和罗离开后也没有开打？那他打这个电话的意义在哪？
　　而老板不明白为什么海军突然冒了出来，难道是基德那伙人上岛时就引起了海军的注意？上帝，这就是愚蠢的高调吗？
　　莫说两团人这回都不算高调，就是高调，又如何？
　　店员鲁莽的行为招来了海军分部的两名中将、三名少将，兼普通兵士破百，只为抓捕基德和罗，可连他们的船员都胜不了。
　　当然，其中不乏两方人默契的合作。
　　但少将以上级别的到底不是摆饰，加上人数众多，消耗体力的持久战令连同基拉在内的每个人对霸气的控制开始不稳定，身上都有了或深或浅的伤口。
　　直至黑暗降临，两名中将终于先被四个人合力解决掉，海军士气一下子跌到谷底，少将们有点慌。
　　最好的时机。
　　“Penguin，别恋战！”喊出这句话的同一瞬，橘仔忽然空中没有任何支点的一个后翻，缠绕在腿间的橙紫色霸气在黑夜里摇曳生辉，在同一水平线上的少将看得心中大凛，瞧得清路数但一踩一踏根本躲避不及，0.05秒的反应速度，抬起手硬生生去挡。
　　轰地，如遭受千斤压顶，周围一切轰烈打斗的声音都比不上自己从臂膀到全身骨头碎裂的声音来得清晰，无法承受的巨大痛楚如电流流窜了全身的神经，在摔向对面楼房石墙的过程中，就昏死了过去。
　　橘仔也跌到了地上。
　　Penguin头也没回地反手投出一把手术刀挡掉了两发朝橘仔射去的子弹，“橘仔，你们先撤！”
　　“快走，Penguin没问题的。”杰巴鲁顺手解决了那几名海军。
　　橘仔自然相信Penguin，拉上还恋战的贝波，和杰巴鲁离开战场，再不走说不定还会等来大批海军，可才踏出了三十余米忍不住回身望了眼。
　　此生就再忘不了这一眼。
　　他和Penguin从九岁起经历过无数次大大小小的打架、斗殴、对决、团战，结果不是败得伤痕累累，便是胜得欢呼雀跃。
　　可是再大的一次胜利，都没有这几秒来得难忘。
　　天上明月，地上火光，也比不上黑夜里这纯白和金色耀眼。
　　Penguin和基拉隔了五米的距离，背对背分别与他们面前的两名少将过招，蓦地，两人像是商量好了一样，几乎同时膝盖一弯，默契的九十度向后一仰，手术刀和镰刀以常人无法躲避的速度向对方的少将飞去。
　　这样“远”的距离，同样拥有感知色霸气的两名少将冷笑地一侧身，却始料不及听到金属碰撞的声音，四把刀在即将擦肩而过的一刻，突然诡异的一偏，“锵，锵”两两相撞，比之前还要快的速度反弹了回来。
　　任何人都有他无法超越的极限，体能的极限，速度的极限。
　　“不可能......”
　　“怎么会......”
　　从那两人弯膝，到这两人倒下，所耗时间不足三秒，在橘仔胜利后的一分钟之内。
　　两百米内的世界除了崩溃的声音，所有具备战斗力的声音全部消失。
　　四周是惊慌失措负伤逃窜的海军。
　　两人隔了一扇面具对望，旁若无人地对望。
　　“小面具，我没有忘记在精灵岛对你说的话。”
　　有过在香波地岛的共同对敌，有过在西瓦沙岛的忽冷忽热，有过在精灵岛的初个夜晚，有过断绝命令后的不弃书信。
　　但直到这一刻，基拉才真正感觉到，Penguin的执着和坚定融进了他的血液里，他们的生命连在了一起，再也分不开了。
　　这一刻，Penguin灿烂而又坚定的笑脸映在基拉的眼中，是盛世的光辉。
　　基德，违抗你的命令，惩罚随意，唯有他我放不下。
　　杰巴鲁和贝波也停了下来。
　　橘仔望见Penguin朝他挥手，望到那两人的身影消失在通向船的方向，久久地才收回目光，回身拉上不明情况的贝波，问杰巴鲁：“明天中午才集合，今晚你们想去哪？”
　　“我们不回船吗？”贝波挠挠头。
　　橘仔手搭在贝波肩膀上，带了点诱惑的口气说：“难得船长放我们假，你愿意耗在船上？”
　　“啊，不愿意！”贝波毛毛的爪子紧紧扣住橘仔，脑袋晃成了拨浪鼓，生怕他把自己赶回船。
　　杰巴鲁没什么意见。
　　一行三人带着轻伤朝夜景依旧繁荣的岛中心走去。
　　




☆、第三十一章

　　如果说白天的斯里岸岛是个合法的商业区，那么夜晚的斯里岸岛就是个迷乱的不夜城，一掷千金的地下赌城，非法的拍卖夜场，一条街暗藏各类勾当的酒馆旅店。
　　在那最后两个少将倒地的时刻，正在拍卖会二楼独间的罗笑了。
　　一把低沉磁性的男性嗓音随之而来：“罗，一个晚上的消息都没换来你真心的笑，什么事这么高兴？”
　　罗半陷在豪华舒服的沙发里，品了一口酒，“酒这么好，我怎么会不高兴？”
　　“别再讽刺我的酒了，上次见还不知道你口味变了，不然会多开一间酒庄。”作为最大赌场的主人，坐在罗旁边名叫斯穆的男人完全没有在外人面前的阴狠无情，神情里流出了少许抑制不住的温柔，“说了一晚上的正事，都没顾上拍卖的物品，有没有看上什么？”
　　斯里岸的拍卖会没有香波地群岛稀有的人鱼，场地面积也没有它大，但新世界的海域每每能捞出一些奇珍异宝，所以一楼还是座无虚席，不过罗所在的二楼除了这一间房，周围空无一人。
　　这是斯穆的专用房，敞开门正对舞台中央，可以将舞台的一切看得清清楚楚，但从舞台望过去只能看见两个模糊的身影，而且举办人知道斯穆每次来拍卖会身边都会带一个人，并不好奇。
　　只是这次没人瞧见他们是怎么进来的，就见他们上了二楼，当然这种小事没人会放在心上。
　　罗耸了下肩，“我没打算再从拍卖会上带回一名船员。”
　　斯穆也就不再提，叮嘱说：“之后的海域军舰也不容易通过，你自己小心，等找到了One Piece，我在这等你回来带我上船。”
　　“未来比不上当下。”罗的语气很淡很淡，没有看他，视线停留在舞台中心带上来的下一件“物品”上。
　　斯穆眼里的温柔却越来越深，“当下这样最好。”
　　这个七年前救过他性命的人，从那一天起，他的命是罗的，只要罗需要他，这就是他存在的价值。
　　罗抿了口酒，不再说话。
　　他救过不少人，或为了提升技术练练刀，或带有很强的目的性，或偶尔见到有兴趣的人发发善心，当然总还会有一两次的无聊和顺手，比如斯穆。
　　但这并不代表他会信任每一个说要报答他的人。
　　罗信任的人屈指可数，斯穆是他人生中的例外。
　　在五年前斯穆告诉他，他已经成为政||府某高官的手下的时候，罗是想杀了他的。
　　如果一个人仅仅将感情当做信念，那么这个人要不就是身心足够强大，要不就是对方能回应他同样的感情，支撑着他走下去。
　　在罗看来，斯穆不属于前者，而他不可能回应，就在他的手术刀已经握在手中，准备割破他的喉咙，斯穆望着大海，缓缓地开了口。
　　“罗，生死对我来说就是闭着眼的白天和睁开眼的黑夜，没有什么区别，只是因为你在这世上，我愿意在白天多看几眼这个肮脏的世界，就算将来身份被识破，我什么都做不了了，我也能帮你完成最后一件事，解决我自己。”他转过身，没有任何犹豫地握上他的手，笑颜依旧，“你的手是用来征服这片海洋的。”
　　刀划破了掌心，血滴了一地。
　　那是他们分别了两年后，罗第一次发觉，这个年少时顺手救过的柔弱少年，内心其实筑了一层任何人都无法摧毁的城墙，透明的城墙。
　　那是罗为数不多看走眼的一次。
　　如同对于和基德在精灵岛上发生的事一样的意外。
　　只不过，对斯穆，他选择了认可，对基德，他选择了离开。
　　到底是偏心了。
　　罗将酒一饮而尽，但视线未移。
　　“一直很想知道，你一年前为什么要当七武海？有什么事是我做不了的吗？” 斯穆想到这件事，还是心有余悸，政||府的手段他很了解，当时很怕罗最后难以抽身。
　　罗换了个坐姿，意味深长地笑了，“送给他们一份礼物，还是亲手送比较有诚意。”
　　“那些心脏？”斯穆的目光也顺着他放在了舞台上。
　　罗笑意更深，不置一词。
　　斯穆双目从挪到舞台上就没再移开过，像是被吸引般的站了起来，走向门口，回头看罗，似在征求他的意见，又有些期待。
　　罗双手撑开，闲散地搭在沙发背上，不咸不淡地说：“随你。”黑色的大衣遮掩不了修长却愈发偏瘦的身体。
　　斯穆忍住想要去抱一下他的冲动，朝舞台举出牌子，“五百万。”
　　这是一场夜间非法的拍卖会，物品不是罕见到有价无市，就是常见到嗤之以鼻，所以开出的价格往往是两个极端。
　　因而斯穆叫出的这个并非高价，可对于这件常见的“物品”而言，又不算低。
　　举办方一看斯穆终于出手了，心肝跳得那叫一个欢悦，赶紧朝坐在台下面的那些“拖”暗示，拖们立即兴奋地抬价，拖A：“六百万。”
　　拖B竖起一个牌子，“六百五十万。”
　　拖C不甘示弱：“七百万。”
　　一楼四处传来了窃窃私语的声音，虽然斯穆并不常在这座岛，但岛民们都熟知他，也知晓他的脾性，只要是他看中的，无论多贵都会买下来，他有这个资本，但他们不理解他为何会看上这件“物品”，恋童癖？
　　拖A：“八百万。”
　　斯穆如何不懂这些招数，干脆一口价叫到那些人满意：“两千万。”
　　一楼的喧哗声更大了，大到传进了二楼斯穆的耳里，有嘲笑的，有羡慕的，有不解的，有嫉妒的，也有憧憬的。
　　岛民A：“简直和天龙人没什么两样，钱多没处花。”
　　岛民B讽刺道：“我看你是嫉妒吧？你刚不是也举了牌子想要这孩子？”
　　岛民C哀叹：“我要是有这么多钱就好了，想买什么买什么。”
　　……
　　两千万对于举办方来说并不算什么，但用在买一个十几岁的普通孩子身上，实在当得上天价，举办方乐得等于白捡了这笔钱，一锤子正要敲下去，就听会场靠近大门的右侧响起了一把浑厚而充满了力量的喊声。
　　“两亿！”
　　刹那间，全场鸦雀无声。
　　所有的杂音都像是被这力量给吸走了，所有人的身体像是被盯在了座位上，甚至没有回头去看一下那个人的模样。
　　只有一个人，站了起来。
　　再下一秒，一楼一片哗然，集体回头，那样被冲击到的震惊完全遮蔽住了他们对于来人从心底冒出的恐惧。
　　二楼的斯穆没理会楼下的喧腾，没理会来的人是谁，没理会身后站起来的罗，只静静地望着舞台上的那个少年，那个扬着一张脸对发生的这一切满是不屑和嘲讽的少年，那样即使在困境里一样不灭的骄傲，那样对待外界与生俱来的漠视。
　　与罗是多么的相像。
　　不，有什么不像了。
　　他放下牌子，有些牌子再怎么举，也举不来罗的一场心乱。
　　感觉到罗背起剑，耳边刮起了一阵风。
　　“我走了。”
　　许久，斯穆转过身，望着空空如也的屋子，眼中温柔哀伤交错泛滥，“一切小心。”
　　当下这样最好，还能隔着大海想你，而不用在你身边看你思念另一个人。
　　
　　罗用剃在所有人没看清身影就消失在会场的一刻，会场上再次响起无比嚣张的一句话：“带着人去我船上拿钱！”
　　斯里岸岛夜晚主要场所的划分主要为东边赌场，南边拍卖会场，北边酒馆旅店一条街，西边则相对比较清静，也是适合船舶停靠的位置。
　　基德是在离开会场的一百米内，在空中伸手搂住似乎并没有准备逃的罗，二话不说直接朝西边光速移动，却不是回船。
　　幽暗的巷子里，长剑躺在地上，基德把罗抵在冰冷的石墙上，铁臂疯了一般的扯开他的黑色大衣，右手探进裤子里。
　　被敞开的衣服透着寒风，罗轻笑：“怎么，当家的是想在这里......”
　　话没说完，被堵在了基德的嘴里。
　　去他的冷静成熟忍耐！
　　如果那个混蛋敢碰小野猫，他不毁了这座岛，他就不叫尤斯塔斯?基德！
　　自从下午卸去了霸气后，基德没有再关心罗的动向，也没有管船员和海军的对打情况，从他能毫无顾虑地在岛上到处走就能知道，海军弱到了什么地步。
　　直到无意走进了拍卖会，回想着和罗相遇的场景，不自觉地用了霸气去感受罗的存在。
　　这一感受，愣了。
　　罗就在这个会场里，而且他身边还有一个人。
　　周围一群无比八卦的人让他知道了上面坐的人是这座岛最大地下赌城的主人，也是政||府某高官。
　　基德的火这才开始燃烧，气罗还和政||府官员有联系，直至烧到那个神情酷似罗的少年被带了出来，那个该死的家伙竟然敢出价！
　　基德强忍的怒火妒火终于彻底爆发。
　　罗任由基德宽大的有着厚茧的手掌放肆地在身体上下前后游走，口腔里的氧气被这个激烈的吻迅速消耗着，却想要更深的纠缠，手攀上基德的红发。
　　他究竟是偏了多少心。
　　基德检查的途中火气一点点降了下来，没了外衣带来的错觉，触感变得真实，小野猫到底有没有好好吃饭，穿这么件大衣是想欺骗谁？
　　手滑过腹部巴掌大的伤疤，揽过罗的腰，将人揉进了怀里，不舍得再掠夺他口中的空气。
　　月光碎成的小巷中是两人相拥而吻的身影。
　　直到某年某月某日，这个记忆被带到了世界的尽头，璀璨了一整片天空。
　　而这都是后事了。
　　基德再三确认罗没有过□的痕迹，放开他，把衣服给他穿好，盯着那双黑色的眼眸，“为什么还和政||府的人联系？”
　　话一出，罗原本有些燥热的身体瞬间凉了，对上基德只剩平静的眼睛，整理了一下衣领，戴好帽子，冷淡而随意地回答：“只要技术好，那个人是谁我不在乎，就像现在我也不介意和当家......”
　　“够了！”基德真是被这个总是口不对心故意要惹他生气的小野猫气到了，“别再想用这些乱七八糟的理由糊弄我，你以为我还会相信？”
　　“再？”罗眯起眼，“不知所指何事？”
　　“我忍最后一次，如果再发现你和政||府有关系，罗，我不会再当你是对手。”
　　而是敌人。
　　基德凶恶的目光中带着如寒月气息的警告性杀意，让罗清楚基德是认真的。
　　也清楚基德其实岔开了话题，可罗不想再深究，似笑非笑地说：“那种地方我没兴趣再去。”能力把剑置换到手，“旧也叙过了，当家的今晚破费了两亿，怕是等不及要回去验收货品了，就此告辞。”
　　那种地方，斯穆待了五年，比七武海要恶心的身份，比七武海要干更多见不得人的事情。
　　而他却连一个拥抱都没给过他。
　　可基德，你总能这么轻易的把我困住。
　　“怎么，还没叙够旧？”罗单臂抱剑，头微微一侧，带了点嘲笑的味道瞥向被基德拽住的手。
　　基德哼了声，将什么东西塞到罗手中就放开了他，“小野猫，敢不敢到世界的尽头来找我？”口吻高傲又霸气十足。
　　罗没有看也知道是什么，双手插进衣袋里悠悠散散地继续往巷口走，走了约六步，一样东西置换到了基德手里，当作回赠，也是告别，“红毛别把命弄丢了，不然我一个人在尽头连个对手都找不到时该有多无聊。”
　　基德的笑声就响彻了整个幽静的小巷。
　　两张生命卡，在彼此的生命中泛着淡蓝色的光。
　　罗想，基德或许已经明白什么了。
　　红毛，我等你证明给我看。
　　基德是明白了。
　　那一刻，除了风声没人听见两个船长说了什么。
　　基德脚踩在德雷克的心口部位，铁臂的齿印叫嚣着他的胜利，“杀一百个没用的家伙也抵不上杀一个你这样的家伙来得痛快！我很快就会杀了那只草人来给你陪葬！”
　　他以为德雷克会再次求他放过霍金斯，但是出乎意料，德雷克合上了眼。
　　“随你，他的命是他的，如果注定要死在你手里，我先替他说句，别手下留情。你是个对手，败给你，不可耻。可耻的是我，他到现在还总时不时想起我要为他死而和我冷战，这倒真是拜你所赐，尤斯塔斯?基德。”
　　基德很难说为什么他忽然就明白了罗离开他的真正原因。
　　可他就是懂了，并且自负地相信着。
　　他是真的“欠”了德雷克，还他一条命，很公平。
　　
　　罗的身影消失在基德眼中的瞬间，基德消失在了小巷中，小野猫，精灵岛考验智商的游戏结束了，不过在我没有变得更强之前不会重新占有你。
　　但你是我的，下辈子都是！
　　
　　这是属于尤斯塔斯?基德的骄傲。
　　




☆、第三十二章

　　在基德和斯穆在拍卖会“争抢”那个少年的时候，Penguin带着基拉回了船，向船员们交代了船长和橘仔他们的情况后，径直和基拉走向房间。
　　有在精灵岛的经历，船员们这一回都很淡定的装作看不见。
　　踏进房间，Penguin第一件事还是帮基拉大致处理了一下伤口，都是小外伤，可忽略不了他头发被溅上的属于杀戮的颜色。
　　他刚处理完，基拉站了起来，“我先去洗头。”
　　说着要走，手腕却被跟着起来的Penguin握住。
　　他喜欢和他并肩冲锋，和他背对作战，和他默契杀敌，在他们都是海贼的时候。可总有一天，他会带他远离战场，卸下他的镰刀，摘掉他的面具，抹去他杀戮武人的称号。
　　拧开对方面具的螺丝，Penguin从头到尾都没有看躺在地上那个下颌粘了一撮“黄毛”的面具一眼，只摸向眼前那张没有留下岁月痕迹的脸，摸到耳后，穿过带血的金发，“小心别碰到伤口~”
　　“嗯。”
　　Penguin就见基拉的眉毛很浅很浅地弯了起来。
　　如果直觉这么准，彼此又怎会不明白。
　　
　　等基拉洗完，Penguin不仅在橘仔房间洗完，头发都干得差不多，靠在床头睡着了，不过在基拉走出来时就醒了过来。
　　基拉把灯关上，“你先睡吧。”
　　“我不困~”Penguin眨了眨眼，把睡意眨了过去，跳下来把他拽上床，但没有开灯，“小面具，送我一样东西好不好~”
　　“什么？”
　　基拉便看他像变魔术一样变出了一把指甲刀，笑容灿烂地拉起自己的左手，了然地笑了。
　　借着窗外月光，Penguin剪得很认真很小心，连语速都变慢了，“你知道吗，在还没进新世界以前，我不知道有生命卡这种东西，以前和船长去过许多岛，见过没有音讯没有方向的等了十几年还在等的人，我猜如果他们出生在新世界那一定就少很多遗憾了。”
　　说到这里，Penguin宝贝地收起指甲。
　　“你的？”基拉在等待。
　　Penguin托住他的颈，倾身吻上他的眼睛，“我想告诉你，我不会让你有遗憾，但让我再自私一回好不好，再等我一回，等我将来拿着你的生命卡来找你。”吻一路往下滑，最后的一句话融在了两个人的口腔里，“基拉，只要你活着，我就一定活着。”
　　你杀多少人都没关系，我只要你的生命卡完好无损。
　　后来，基拉让许多海贼团闻风丧胆。
　　包括世界政||府都渐渐知道十一新星中的基拉是个比基德还要心狠的家伙，一旦开打绝不会给对手活命的机会，杀戮武人的称号名副其实。
　　可没人知，他的杀戮只为等待一个人。
　　活着等待一个人。
　　
　　而这一晚，两人做了半宿的全身运动，直至后半夜相拥入眠，许久，睡眠很浅的基拉隐隐约约听到Penguin再次说着“基拉，我喜欢你”。
　　睁开眼，见对方是在说梦话，轻轻碰了下他的唇。
　　
　　有些话也许我不会说，可我相信你明白。
　　――杀戮武人基拉
　　                        
作者有话要说：如果尾田大人非得让Penguin他们不存在了（闭上你的破嘴！），我的结局也不会改变，只是各种悲哀、讽刺兼无力，叹气。
1、创造出斯穆这个角色是之前就设定好的，为了说明罗为什么会低调的登岛，也是说明罗政府里有自己人（现在看这设定简直讽刺到极点了，我努力在自圆其说- -）。罗对“船员”和对外人的态度很早章节就表明过是不一样的，可罗也清楚斯穆对他的感情，所以才会刻意冷淡。
2、关于斯穆为什么能在几年前就到达这个岛并开设赌场，很简单，他们坐军舰是比海贼更容易到达一个岛。不过斯穆不可能一直停在这个岛。还有关于他们这几年间有没有见面，怎么联系的问题，只能脑补了。另外斯穆为何会知道罗当时想杀他，是因为直觉，一个经常在生死边缘徘徊的人，对散发出的死亡气息总是比别人敏感点的。至于罗为什么想杀斯穆，理由不是怕他背叛，总之交代得不多，BUG太多，见谅- -
3、基德提到罗和政||府人有联系时罗的反应，是罗觉得大意了，也低估了基德的冷静，因为会场里能察觉到坐在上面的人是他的只有基德，可全场人都知道另一个人是斯穆。他不能暴露斯穆的身份。
4、请原谅关于PK这章坑爹的情节OTZ
总之关于这两段，很多需要大家自行脑补，如还有疑问可以提出来。




☆、第三十三章

　　这世上，看得最明白最通透的是时间。
　　――尾声
　　
　　时间一晃过去了四年。
　　这一天，某小岛的草原上并肩走着两个人，两人步伐都不快。夹着浓郁青草香味的清风一阵阵袭来，吹乱了其中一人金色的长发。
　　他身旁那人眉目深沉，穿一件黑底红图的长袍，戴一顶红黑相混的绒毛帽子，走了许久，淡淡地开口：“这样的生活还习惯？”
　　“嗯。”金发男子望着不远处的一排木屋，“只是他很想你们。”
　　对方停了脚步，“Penguin是个很坚持的人，可这次他的希望要落空了。”
　　金发男子并不奇怪对方一下看透，停下来，脚踝被随风摆动的青草来回摩挲，没有海水的冷冽，也没有海水的温润，却变得习惯。
　　“罗，不要告诉他。”
　　“经历过这些的人不该这么感性。”罗扫过基拉俊秀的脸庞上那一道从眉毛斜着划过眼睛的疤痕，继续往前走。
　　基拉没有告诉罗，感性的人不止是他。
　　一栋栋独立的带着后院的别致小屋，每一个门牌上都写着一个人的名字。
　　两个团的人员。
　　两个团的房子。
　　几百米的距离，一个个看过来，罗的目光最后停在了一个刻了五个字的四方木牌上――尤斯塔斯L，头微低，扶了扶帽子，越过形同虚设的围栏。
　　才走进院子他就发现一个与别的院子不一样的景象，他的院子与左边紧邻的院子中间莫名横跨了一条长四米高一米半宽半米的拱形小木桥，木桥上铺了一张红色的地毯。
　　基拉在罗的方向偏转时离开了。
　　走过红毯，踏上石阶，来到隔壁屋，身后的阳光就卷着罗的影子一同跑进了屋里，肆意又孤独地飞扬着。
　　很干净的屋子，很简约的摆设，不像是一间海贼的屋子。
　　走上二楼，站在唯一的卧房门前，罗还没有伸手，楼梯口敞开的窗户刮来一阵轻风，帮他轻轻推开了门。
　　铺天盖地的红色就如潮水漫来。
　　红色的墙壁，红色的窗帘，红色的沙发，双人大床的枕边放了只红色金属壳的电话虫，床头立了个红木衣架......
　　罗的表情没有太大变化，走进去拉开窗帘，迎来了满屋的日光，顺势躺上床，挑逗起那只在午眠的电话虫。
　　好半天，电话虫缩起触须，万分不情愿地扭动着小身躯从里面爬了出来，还没见到人，先发现身旁多了只年龄比它大很多的老电话虫，一下子来了精神。
　　很快，它们的触角碰到一起，安静的屋子传来OO@@的声音，似交谈，又似欢闹，覆盖住了屋外的鸟语蝉鸣，为这里增添了片刻的生气。
　　可没多会晃眼的日光让两只电话虫又缩回到金属壳里，它们便没看见侧卧在床上的人渐渐地蜷起了身体，被子在他的怀里皱出了寂寞的褶痕。
　　很深很深。
　　
　　基德，你终于舍得对我残忍。
　　――特拉法尔加・罗
　　
　　三年前，罗手中的生命卡开始焚烧的那天，红心海贼团最后赶去的时候，基德海贼团和草帽海贼团胜负已分。
　　基德全身是血地站在那面他引以为傲的海贼旗下，眉宇间霸气不减，看见罗，下巴一抬，还是那样张狂的大笑，“小野猫，我等你很久了！”
　　罗来到他身边，二话不说手覆上对方几乎听不到心跳的胸口，心一点点沉了下去。
　　“还死不了！”基德鄙视地抓住他的手，“你不是一直在等这天吗？”
　　小野猫，这是我们的尽头，我不会让你有遗憾。
　　那是罗第一次认知到，他这一生是栽在基德手里了，凝视着那双红如血的眼眸，拿出一颗药丸递给他，“吃了它。”
　　“什么东西？”基德皱眉，接过来还是毫不犹豫地吞了下去。
　　后来，报纸的头条报道的全是路飞打败基德的消息，战斗的过程被渲染得五花八门，但这一天在场的船员们铭记的却是另一场没有胜负的对决。
　　湛蓝的天空一黑一红的身形如影相随，随到碧海倒影出了漫天的红霞，连时间都追不上他们的速度。势均力敌的对决，招招不留情，却招招不致命，未出鞘的长剑起起落落间割破了谁的长袍，缠在机械手臂上的霸气震响了谁的金属耳钉，两人所过之处气旋逆流。
　　倏然间，拿剑的人俯冲向大海，剑端与水面激起层层涟漪，像是要逆了那坠落的夕阳，挑起一浪水花，直“击”上空紧随而来的人。
　　对方似早已看透，铁臂一挡，伸手将他捞进怀，贴在他的耳边戏谑道：“在海面上玩水是要和我同归于尽？”
　　“你以为？”罗收起剑。
　　两人落回到船上。
　　“小野猫，尽兴没？”基德靠着船的侧板坐下。
　　罗靠着他胸膛，“有红毛陪自然尽兴。”
　　基德搂过难得安分的罗，吹着海风，看着夕阳，默契地想着另外那边肯定早已慌乱无措的Penguin和不知该怎么安慰Penguin的基拉，不禁相视一望，开始接吻做(和)爱。
　　“草帽小子现在很强。”基德褪去罗的外衣帽子，揉揉他手感比基拉还要好的黑发。
　　罗换了个姿势，跪坐在他腿上，“越强越喜欢乱来，前段时间传闻说他要去把赤犬打飞。”
　　“哈哈，果然是喜欢惹事的家伙，性格一点都没变！”基德一时间想起那年三人的相遇，竟有种恍若昨日的错觉。
　　“变了就不是他了。”罗笑，继续解基德的裤腰带，“早知道我应该早点过来，三人喝上一杯也不错。”
　　基德有点赌气似的说：“喂小野猫，想不想再打个赌，赌他将来能不能打飞赤犬？”
　　罗依旧没有抬头，顺口道：“好，赌什么？”
　　“赌一碗酒。”
　　罗的动作这才停了下来，看向他。
　　基德轻哼：“你不是喜欢喝酒吗，酒量都为那混蛋红发练出来了，怎么陪我喝一杯都不肯？小气！” 
　　罗啼笑皆非地瞧着一脸孩子气的基德，不知道他好好的怎么突然闹起脾气来，俯身吻上他的唇，“是为你练的。”
　　没有听到预想中得意的大笑，他被基德揽过腰圈入了怀中，没有海水味道的干扰，对方身上浓重的血腥味涌入鼻息，有那么一种不真实，连带声音都仿佛变得虚幻飘渺。
　　“小野猫，我赌草帽小子能打飞那家伙，期限不定，假如我赢了，你以后每年至少要陪我喝一碗酒。”
　　“好。”
　　“地方你选。”
　　“好。”
　　“哼，不要朗姆酒。”
　　“好。”
　　“当然，如果基拉愿意带着你家那只企鹅一起来，我不介意。”说完撇了撇嘴。
　　罗闭上眼，还是那个字，“好。”
　　基德拥着今天特别主动顺从的小野猫，咧嘴笑得很开心，停下来的运动继续进行，夕阳普照的船上顿时春光无限。
　　谁都没说，如果他输了该怎么样。
　　“基德，这不是我们的尽头。”
　　最后一线光消失在天边的一刻，一只海鸥飞过天际，携着这句话飞向了远方。
　　当基德的船员见到罗独自走下船，聚集上前，正想问他基德的情况，只听海平面上轰鸣震天，所有人的瞳孔骤然放大，那艘从南海一路陪伴他们到这里的红日号被罩在Room里，扬起浪花碎了满天。
　　大家怔怔地立在原地，停了呼吸，失了反应。
　　好半天，一个伤重躺在地上的主力暴跳起来，掏出一把枪，狂怒：“特拉法尔加你个混蛋干了什么！”旁边的人挡在枪口前，低头扶着他的肩。
　　罗双手插兜，“和你们老大告个别吧。”
　　再没回头地往潜水艇走去。
　　他知道，身后那些铁铮铮的汉子掉了泪。
　　他知道，从今往后兜里再摸不着那张纸。
　　
　　罗，如果我的船员愿意跟你，你看着办，除了会没出息地哭外，没什么其他毛病。
　　――尤斯塔斯・基德
　　
　　基拉走进昏暗的酒窖。
　　三年前，基德海贼团解散，船员各散东西，他们这辈子都只认一个船长，不会再上别人的船。临别时，相约五年后再聚。
　　基拉在罗的船上养伤，一个月后经过这座小岛，他停了下来，与Penguin的告别简单到只有一句话，我在这等你。
　　随后的一年里，陆陆续续传来各种消息：
　　德雷克和霍金斯先后被黑胡子灭团。
　　赤犬被路飞打飞，成为海军的一大耻辱。
　　罗不知从哪里得来消息泄露了世界政府的某机密文件，引来世界人民的愤怒，纷纷加入革命军。
　　草帽海贼团与红心海贼团在某岛相遇，意外没有交手。
　　......
　　每回看完消息的当天，基拉都会带上一坛酒，来到海边告诉基德，一坐就是一个下午。
　　在草帽海贼团完胜黑胡子海贼团，路飞当上了海贼王的三个月后，基拉收到了一份关于红心海贼团参与平乱海贼界的报纸。
　　他照旧去了海边。
　　那日的午后风很平，浪很静，沙很软，水很柔。海鸟们自由地在天空盘旋，时不时掠过水面与鱼儿嬉戏，纯白的羽翼被水光衬得透出潋滟的蓝，和远处一艘小船上的一抹蓝合二为一。
　　那是基拉见过的最好看的颜色。
　　
　　基德，以后来陪你喝酒的可能不止我一个了。
　　――杀戮武人基拉
　　
　　基拉刚从酒窖里走出来，便见罗靠在门边，头上没了那顶帽子，露出一头柔软的黑色短发，深邃沉寂的眼里有很淡的笑意。
　　两人一手一坛酒，慢步往太阳落下的方向走去，酒一半自饮，一半倒入大海。
　　“他今天要醉了。”罗习惯性地去扶帽子。
　　基拉“嗯”了声，“他酒量一直不好。”
　　罗放下手，背到身后，说：“我好像也有点醉了，先走了，不用告诉Penguin我来过。”
　　基拉似想张口说什么，罗转身摆手，“你是对的，有个期望总是好的，也许某天这些房子里会住满人。”
　　这是罗一生中唯一一次的自欺欺人。
　　一年前，世界政府动乱，政府将怒气迁怒于红心海贼团，与海军密谋联手剿灭，斯穆心急火燎地不顾电话虫被监听将消息传给罗，可还是晚了，战事已起。
　　当四皇红发赶到的时候，整个团只剩下罗、橘仔和贝波在苦苦支撑，而谁都看得出，橘仔和贝波拼的不过是最后一口气。
　　后来那朵黄泉花救了贝波的命。
　　后来贝波醒来只是茫然。
　　它永远都不会知道，那时外面炮火连天，橘仔坐在船板上，抱着它倒下去的身体，笑着对罗说：“船长，救贝波。”
　　然后含笑闭上了眼。
　　基拉收到消息的那天，Penguin已经病了三天，基拉没忍心告诉他。Penguin这场病来势汹汹，等他病好了，基拉已经决定瞒他一辈子。
　　有三个月的时间，Penguin每次到镇上给人看病，基拉都会陪着一起去。这座岛的居民心地很善良，很早便接受了曾经身为海贼的他们，也看出了基拉的意思，默契地没有去提这事。
　　这样一瞒，便是一年。
　　罗的身影渐行渐远，而另一个人渐行渐近。
　　“今天很早。”基拉算了下时间，几乎就是一去一回的时间，不用看病？
　　Penguin一听脸垮了，“宣姨家那小家伙的病我治不好。”
　　“很严重？”基拉有点担心。
　　Penguin摇头，闷闷地说：“也不算严重，就是相思病而已。”
　　“……”
　　“点名要你去治。”
　　“……”
　　“还要你每个月去陪她住三十天。”
　　“……”
　　“小面具，我感觉危机四伏，不仅要防男的，还要防女的，不仅要防老的，更要防少的。”Penguin吻上他眼睛的伤疤，“为了不让别人把你拐走，我们运动的频率是不是得提高了？”
　　“……”这才是你的目的吧，不过这前后有因果逻辑关系吗？
　　“说笑的，我才不担心，你是我的，谁也拐不走~”Penguin变脸如变天，笑嘻嘻地唧亲了他一口，看了眼大海，“今天是有消息要告诉基德吗？”
　　“嗯，有故人来访。”
　　Penguin眼睛睁得老大，“谁呀？”
　　一个浪打翻了那个漂泊的酒坛。
　　“基德的一个老朋友。”
　　“噢……”
　　基拉心里抱歉，主动拉上他的手，“回家吧。”
　　“嗯~”Penguin又高兴起来，反握回他的，欢天喜地地朝家走去。
　　“小面具，好久没船长他们的消息了，你说他们到哪了？”
　　“到普通人到不了的地方。”
　　“那倒是，我相信船长他们总有一天会来的~”
　　“嗯。”
　　“你说船长如果看到他房子前的门牌，会不会把我灭了......”
　　基拉笑了，“不会的。”
　　日渐昏黄的阳光将两人的影子拖得很长，与反方向那人的影子连成了长长的一条线，围着大海，圈成了整个世界。
　　
　　七年前，罗和基德在香波地群岛初遇。
　　两千多个昼夜，但他们见面的次数屈指可数，其中大部分时间是在斗嘴和做（和）爱。除了两个团的船员和极少数外界人员，没人知道他们至死相爱。
　　――尾声
　　
　　后记：
　　又是一年，世界政府垮台，再没人听到过关于特拉法尔加・罗的消息，也没人见过他。
　　只有海洋发现，曾经有一张随着某艘船沉入海底的生命卡，在某一天消失不见了。
　　                        
作者有话要说：首先说一下结尾，结尾是连着楔子部分的，不过因为倒叙又插叙所以可能显得有点乱，另外除了很多需要自行脑补，且特意少用了心理描写，是希望大家自己去感受他们的情绪，特别是罗的。
解释一下“BUG”，
1、罗为什么不救基德，是基德有他自己的骄傲，就像当时德雷克说的败在他手上不可耻，基德也不会认为败在草帽手上可耻。那颗药丸有点类似那个谁给路飞一针的“药物”，短暂的忘记疼痛，刺激心脏，让基德用实力和罗对决（打斗场面请无视- -）。
2、确实是烂尾了，因为倒叙风格的缘故，很多情节我都没写出来，比如关于那张石沉大海的生命卡，设定的时候是基德将生命卡还给他，他却将生命卡放进了基德身体里一起沉入了大海。
3、Penguin之所以提前离开了，是因为他们的冒险之旅已经结束，剩下的平乱他可在，也可不在，罗把他“赶”走了。
还有问题可提出来^^
文章后记：
不知道有几个人能坚持看到这里，可还是想写给陪我坚持到最后的你们和我自己。
由于写惯了短篇，所以用写短篇的手法去撑起一部中长篇确实是有点吃力，大家多少肯定会审美疲劳，所以真心谢谢愿意坚持下来的人。
其实无论是基罗还是企拉，抽丝剥茧后都是一个很简单的故事，没有复杂的感情纠葛，没有恩怨情仇和阴谋论，只是相遇相爱分开（迷茫困惑），最终一起成长的故事。
我想表达的也就是这么简单，海贼船长之间的梦想和骄傲，和两个船员之间的徘徊和最终的坚定。
不要怪我给了Penguin和基拉这么一个狗血的完美式结局，他们承载了两个团的希望，怎么可以不幸福。特别是Penguin，能够单纯地活着是件很幸福的事。
关于基德和罗，我想送给他们一句话，强者从来不只是胜者。
在我眼里，他们不仅仅是基罗的关系，他们也是相互欣赏的对手。很可惜我的文笔写不出热血的味道，如果有人觉得我把他们中的谁弱化了，我感到非常抱歉，跪求原谅。
我猜，喜欢基罗的大多是希望看到他们相爱相杀到最后死在彼此手里的结局，而不是又一个狗血到殉情的结局。我还是只能说抱歉，终究是不忍心。我也想过，这样的不忍心是不是才是对他们的残忍，但始终下不了手。而且按照罗的性格，如果让他在海上或陆地上去思念基德一辈子，那或许才是性格崩坏。再者，我一直认为罗的目的绝对不仅仅是One Piece，所以他要活着，活到世界政府垮了后再去陪基德。
关于斯穆这个角色创造出来后我是格外的喜欢，一个真正为爱义无反顾的人，没有梦想的冲突，没有身份的冲突，不用顾忌谁的命令，只完全遵循自己的意愿去行事（不是指他不用听政府做事），甚至不在乎罗心里装着别人，他活在那样肮脏的世界就是为了罗，罗是他的信仰，他的梦想，他存在的价值和活下去的理由。虽然他出场得很晚，戏份很少很少，但我是相当喜欢（当时脑补得太厉害了），可惜他的结局因为倒叙的手法插不进去了，有点无奈。还有橘仔，这两个人都让我心疼到死。
看看以后会不会大修这篇文，因为是短篇手法，很多情节没展开，也许会尝试展开一下。
最后，感叹一句，以后还是写架空文吧。
