

《桃花小妹同人之我是陈余一》


 第 1 章(小修)

    在分析完陈余一的16年的记忆之后。零无挣开了双眼，起身环视着陈余一居住的这个狭小的房间，一个搁置不用东西的仓库。

    仓库里的最里侧放置一些无用的东西几乎占据了一半的空间，靠门的墙边放置着一张木床，一张一看就知道用了很多年，显得有些破旧。床的旁边是一张小小的电脑桌，上面只有一盏台灯和一些书本。在旁边是一个显得有些笨重的衣柜。这还是陈余一自己整理之后的结果。

    居住的环境只能说是比家徒四壁的人家好上一点罢了。比起这个家里的掌上明珠陈桃花来说更是一个天上一个地下。

    这次就是为了要给即将上高中的陈桃花一个惊喜，不但改变了她的卧室格局，还扩大了房间。其中还有一个换衣间。因为扩大了房间，陈余一被四个哥哥以 “哥哥疼爱妹妹是哥哥唯一责任”为由赶到了这个狭小的仓库居住。

    这样，本来就不大的仓库，再加上这些东西，显得更加的狭小，破旧，不知怎的，竟还有着一丝绝望的气息。

    零无的嘴角翘起一个嘲讽的笑容，陈余一，您跟我一样呢，都是多余的人。虽然我代替你活了下来，可是这一世我只想平平淡淡的活下去，上一世的我太累了。就这样就很好。原谅我的自私。

    零无走到衣柜前，打开柜门，除了四套校服，看到是寥寥无几的几件衣服，这些是陈余一自己打工给人翻译文章挣得钱买的，很普通的大众化服装，父母长期在国外，打电话回来，很少过问余一，只是要求余一要保护好桃花。四个哥哥也拿他当透明人，只有关乎于桃花时才会想起陈余一，根本不记得给他添置什么衣服。

    零无的眼里嘲讽的神情更胜。陈余一啊陈余一，果然是多余的一个呢。

    站在花洒下，冲洗着身体，看着镜中的自己，半长的头发，微长的刘海，遮住的眼睛其实一双很漂亮的桃花眼，五官很是俊秀，加上一张巴掌大小脸，很是能让人产生保护的欲望，怪不得，陈余一留长了刘海，带上一副眼睛，挡住这幅容貌。再加上宽松不合适的衣物，成功的掩盖住了自身的优点。让别人不会注意到自己。

    陈余一不笨，相反他相当的聪明。要不他也不会精通西班牙语，法语，日语了。再加上本地人的国语和英语。不的不说陈余一算是个语言天才了。利用翻译转取自己的日常开销，还有一笔可观的存款。只是他渴望得到亲情。父母和哥哥们的关注，他们却无视他的存在，让他伤透了心。

    长期的郁结于心，加上之前中考报考志愿，哥哥们再次无视他的第一志愿，私自的进行更改，使他和桃花上的是同一个学校。这又给了他一次打击，本就瘦弱的身体，似乎更加纤细了。

    再加上这个属于地下室仓库的空气实在不好，他在里面住了一个月，总觉得胸闷气短的，喘不上气来。身体越发的疲惫。昨天他为了早点将翻译的稿子交给翻译社，而熬夜翻译到凌晨，是在是撑不不了，倒在床上睡了过去。谁知就这么睡过去，再次睁开时，便换了一个灵魂。

    关上花洒，将身体擦干，零无就这样赤身走出浴室。来到客厅。这个身体是极具诱惑力的身体，可惜的是没人欣赏。

    陈桃花被二哥陈承，带到了法国去参加他的服装发布会，顺便旅游，购物。三哥陈转，四哥陈合也一起跟着去，保护陈桃花。而大哥陈起应为工作的关系离不开。要不也会一起去。有着四个哥哥陪着，陈余一就是一个透明的，没有人会征求他的建议。

    再次回到陈余一居住的仓库，换上衣服，拿起陈余一未翻译完的文章来继续翻译，明天就该交稿了，这毕竟是他能够在三年后离开家的资本。决定了，明天交稿时多接点稿子翻译吧。

 第 2 章（小修）

    早上八点，终于将这些翻译全部完成，并检查了一遍的零无在心里是很佩服，只有十六岁，还没有出国过，就会三种语言，还很精通，翻译的很少有错误的地方。要知道，零无可是从小接受精英教育，学会德语，英语，法语，希腊语，西班牙语，意大利语的。并且还去过这些国家。才达到和母语相同的境界。

    呵呵，看来不仅又活了一次，还有福利，不用学就会了荷兰语和日语。未来三年就靠它赚钱养活自己了。

    从仓库出来，来到一楼的卫生间，洗去应为熬夜产生的疲劳感，换上衣物，将刚才洗好的衣物晾晒起来。这具身体还是太弱了。上一世所学的一些功夫在这个身体上根本发挥不出来，还是有时间做一些小玩意防身吧。

    带着翻译好的稿件出门，零无坐上地铁，来到位于这个城市另一端的翻译社，陈余一为了不让熟人知道自己在打工挣钱，特地的选择了离家最远的一个翻译社。也是最大的一家。

    “陈一，来交稿了，速度很快嘛”（之所以叫陈一，这就是陈余一的谨慎了）刚进到翻译社的大门。就有人和零无打招呼。

    “小曼姐，上午好。”零无和她打招呼。

    当初陈余一可以接到工作，多亏了她。她是这家翻译社老板的侄女，老板没有子嗣，就拿他当亲生女儿看待。这才会给陈余一一个机会，却发现陈余一翻译的很好，根本不用返工。

    再者，陈余一的性子乖巧，工作认真，老板认为他的家境不好，所以要勤工俭学，就非常喜欢他。渐渐的拿他自家的晚辈看，还给他涨了工资，可以说是这个行业中工资最高的了。小曼姐，全名王小曼，应为是家里的独女，非常羡慕有弟弟妹妹的家庭，遇到陈余一之后，就拿他当自己的亲弟弟对待，经常给陈余一买些衣物什么的。可以说，对陈余一最关心的不是自己的家人而是这两位。

    “扣扣扣”陈余一敲响了总经理的门。

    “请进”从里面传出一声成熟浑厚富有男子气概的声音。

    “王叔叔”零无叫到

    “哎，陈一来啦。工作完成了，你啊，太拼命了。看看，脸色好差，还瘦了不少，过来，坐着。”

    “哪有，王叔，我很好，这是翻译完的稿子，给您”说着，零无将手中的稿子递到王叔叔的手里。

    “呵呵，陈一翻译的稿件的质量是有目共睹。诺，这是你这次的工资。”说着。王叔从抽屉里拿出一个信封交给零无。“打开看看，也不拍王叔叔我少给你工资”

    “我还不相信王叔叔嘛”于是乃们的余一开始撒娇了。“如果，王叔叔真的少给了我工资我会告诉小曼姐，让她帮我出气哦”

    “没错，二叔要是敢欺负陈一，我绝不饶他”王小曼这是端着两杯水走了过来。将水放到茶几上，坐在了余一的身边说道。

    “小曼姐~”说着零无模仿着记忆中的印象学着陈余一微微鼓起来嘴角，在撒娇ing。陈余一没有跟过家人撒娇，反而是认识了王叔和王小曼之后才开始撒娇。他们是真心在疼陈余一。而真正的家人却从来不关心他。陈余一很珍惜这份感情。

    既然这样，陈余一，我会帮你继续维持这份感情的。

    “对拉，王叔叔，您刚才在忙什么啊”

    “哎，是一个朋友要将道德经翻译成意大利文送人。虽然字数不太多，可是难度太大了。现在不是在寺庙里长大的，根本就不了解原文的意思，就算是古文翻译成为白话也不容易呢，如果是将译文翻译成意大利文也就算了，更和况他要求是将原文翻译成意大利文呢？我正发愁呢。呵呵”

    “王叔，时间急吗？需要什么时间交。”一听到这话，零无的眼睛亮了一下。这个活要是完成了，所得的工资会据对会比这两年的工资加起来要多几倍。

    “一个月的时间，下个月26号。他就要飞去意大利了”王叔头痛的说道。

    “王叔叔，这个活，我接了，行吗？”

    “陈一！你会意大利文？！”王叔和王小曼望着陈余一吃惊的说道。

    “嗯”零无点头。

    “呵呵~~~”王小曼突然伸出胳膊抱住零无的脖子，恶狠狠的说道“说，陈一，你还会什么语言，老实招来。要不我不客气了”但是王小曼不知道的是，要不是零无反映的快，就凭她刚才出手想要搂住零无的脖子时，零无早就将他制服了。有没有命还但说呢。

    “小曼姐，放开来。啊，除了你知道的，还会意大利文，德文和希腊文。就这些，没了”

    “就这些，陈一啊，你真是个天才！来，让小曼姐亲一下”说着，作势就要亲零无。

    “啊~~”零无像是一个受惊得兔子，从王小曼的怀里挣脱出来。却羞红了脸颊。还有朝耳际蔓延的趋势。

    “哈哈哈哈，陈一害羞的样子好可爱哦”零无瞪了一眼，却没有什么威慑力，反而更让人觉得可爱。

    零无不理王小曼，看着王叔说，“可以吗，王叔叔，让我试试吧。如果不行的话，我不要工资，好不好”于是，零无乃又开始撒娇了。

    其实，不管是陈余一还是零无本质就是一个缺乏亲情的娃啊。（放心吧，我是亲妈。会让让人疼你的。）

    “好吧。”王叔叔终于答应了。

    “谢谢，王叔叔，那您先忙，我要回去了。”于是，零无你用完人，就踢开了吗啊？

    “哎，等等，陈一，我送你”说着，王小曼就要起身。

    “不用了，小曼姐，我还得赶回去，先回去了，王叔，小曼姐拜拜~~”说完，零无离开了办公室。

 第 3 章(修了)

    坐在返程的车上，零无闭上眼睛，思索着未来的计划。首先他得在高中三年赚够足够钱，才可以有资本的，不受家里的那些哥哥的限制离开家。到北京上大学。这些都要隐秘的进行。既然四个哥哥可以为了陈桃花修改了余一中考的第一志愿，那么也不是不可能的再次的为了陈桃花改变自己高考的志愿。看来，为了未来的生活，自己还需要王叔的帮忙。

    陈余一之所以找到这个工作。是因为这个工作足够的隐秘，只要注意一些，就不会有人注意到。再加上，家里的哥哥们对陈余一根不就不关注，所以陈余一从开始至今为翻译社兼职了两年，家里人就没有人发现。

    想到这里，零无在心里冷笑，陈余一不知道是你做人太失败，还是你的家人做人太失败。我对他们可没有一点的感情。只要过了两年，我满十八岁，拿到身份证，就可以做一些安排，高考时，报考北京的大学，那个地方，可不是陈家四兄弟可以随便插手的地方。

    不过，现在最主要的在一个月之内将道德经翻译完，这可不轻松啊。看来一会去药店店买一些提神醒脑的药材做茶饮才行。还有去超市买一些压缩饼干当粮食。

    计划的差不多之后，零无睁开了双眼，看着地铁外飞驰而过的黑暗，零无的眼里划过一丝从未有过的光芒，这一世他只为自己而活，要过一次真正的属于自己的人生。三年后的高考就是自己破茧成蝶的时刻！

    下车之后，将准备的东西备齐，回到了自己的房间，(要是一直说是仓库感觉好变扭，还是说房间吧，虽然那个房间就是仓库，怨念啊)零无坐在那个有些显著破旧的小书桌前，拿起笔，开始翻译起来。

    《道德经》，又称《道德真经》《老子》《五千言》《老子五千文》，是中国古代先秦诸子分家前的一部著作，为其时诸子所共仰，传说是春秋时期的老子李耳（似是作者、注释者、传抄者的集合体）所撰写，是道家哲学思想的重要来源。道德经分上下两篇，原文上篇《德经》、下篇《道经》，不分章，后改为《道经》在前，《德经》在后，并分为81章。是中国历史上首部完整的哲学著作。

    为了达到最完美的效果，零无对于《道德经》里的每一字每一句都进行过无数次的揣摩，翻译成让人读起来可以原汁原味的感受到里面那“道”和“德”的无上思想。

    仅一周的时间，零无就将《道德经》的前15章完美的翻译出来，一天的休息时间只不过是两个小时，还包括吃饭，洗澡。其他时间一直不停歇的翻译，这7天里，他见到大哥陈起不过3次，每次都是无视他从旁边走过，看都没看他一眼。

    每次看到这一幕，零无的心里就忍不住的替陈余一感到悲哀，陈余一这就是你的家人，没有人会关心你是否吃饱，穿暖，是否该添置什么东西，你需要什么，喜欢什么，没有人知道。每当这时，就会从心脏里传出一阵悲鸣声，好似是陈余一在这个身体里留下的一种执念，他还是最渴望得到家人的关心。

    零无不知道，属于陈余一的灵魂到哪里去了，是否跟他一样在另一个世界开始新的生活，还是已经消失。不过陈余一现在支配这个身体的人是我，所以今后的人生选择将由我做主。于是，零无乃不仅霸道还骄傲了。

    时间一天天的过去，零无翻译的愈来愈熟练，陆续的将其余的章节翻译完成。

    现在几经是凌晨5点了。零无拿起桌子上的杯子喝了一大口的茶，冰凉有有些苦涩的味道，瞬间让零无的头脑清醒了一些，伸了伸懒腰，终于完成了。零无心里很是高兴。不过可以清楚地感受到越发疲惫的身体，让零无皱了皱眉毛。这个身体真的好弱，等这次任务完成后，去医院检查一下，调理调理吧。

    零无放下了手中的笔，将身体向后靠在了椅背上，心里松了一口气。揉了揉发疼的额头之后。零无站起了身，起身的一瞬间，却觉得一阵眩晕，忙扶住桌子，稳住身体，再次感叹，陈余一，你的身体真是不华丽！扶着桌子，零无走到自己的床边，衣服也没脱就直接倒在床上，一头睡了过去。

    上午10点多，余一慢慢的睁开眼睛，揉了揉有些昏沉的额头，慢慢的坐起身来。拿着换洗的衣服，零无走出房间，居然又看到了大哥陈起，看样子，是要准备出门。陈起看到零无，皱了皱眉，眼里闪过是嫌弃，破天荒的开了口：“陈余一，把自己整理好，你这个样子别让人知道你是桃花的哥哥”

    “知道了，大哥”学着陈余一见到大哥时弱弱样子，应了一声，然后走进浴室。听见了吗？陈余一，不要让你丢桃花的脸。真是可笑啊。

    洗完澡的零无拿上翻译好的稿件，出门坐上地铁，开始闭目养神。零无觉得很累，可以说是将近一个月的不眠不休，让这个身体有些承受不住。零无决定，交完这次的工作，要好好的休息一下。毕竟，身体才是革命的本钱嘛。

    再次来到翻译社。零无直接到了总经理办公室。敲门。

    “进来”王叔的生意传来。

    “王叔叔，好久不见了。《道德经》我翻译完了。您查看一下吧”说着，将手中的的装着稿件的袋子递给王叔。

    “真的？！”王叔一下子从办公桌后走到零无的面前。用着不可思议的眼光看着他。这不能怪他，谁让零无太BT了。还不到一个月，就全部完成了，要不是相信零无不会骗自己，王叔一定是不会相信的。

    “嗯，王叔您让大家先看看，检查检查，我在这里等您，有什么不合适在修改。”说着零无做到了沙发上。

    “那好，陈一你先坐会，我拿去看一下，一会儿就回来啊”王叔一便说着，便走出办公室的大门。

    零无靠在沙发上，不知是任务完成了，还是从窗户外照过来的阳光，晒在身上暖暖的，很舒服，总之，乃们的零无睡着了。而且睡得很是香甜。

 第 4 章(捉虫)

    当王叔从属下员工那里得知，零无不仅将《道德经》全部的翻译出来，而且是绝对的原汁原味，就和咱们自己读原文时是一样的感觉。没有一点需要修改的地方，相当的完美时。

    王叔兴奋了。忙急吼吼的打电话：“喂，老阎啊。是我，你不是让我找人翻译《道德经》的吗啊。已经完成了，你知不知道，有多不容易啊，诶，自己过来取，知道不。就这样，挂了。一会见，啊。”

    这时，王叔的心理活动是：哈哈，太好了，终于赢了老阎一次，哈哈，2坛50年的女儿红啊。我来了，哈哈。

    于是，零无啊，你将近一个月的辛辛苦苦的工作，就是两个无聊人士打赌的的产物啊。乃同情你。

    阎严，也就是王叔口里的老阎。接到这个电话之后，急忙忙的从被窝里出来，冲到浴室，开始洗漱。他的心情很好，也觉得很不可思，本来是为了难为一下王立的，（就是王叔的名字啦）看他人头痛的样子，一直是他的爱好。没想到居然完成，嘿嘿，其实完不成也没事，完成了也是锦上添花，这次与那个意大利人合作的的可能行性由100%提高到200%了。想到这儿，阎严的心里花儿朵朵开啊。哦~~，对了，这是哪个人翻译的，人才啊。21世纪什么最重要，人才！一会到老王那里，顺便挖墙脚吧。阎严在心里决定到。

    这边，王叔回到办公室，却看到零无已经靠沙发上睡着了，果真是累着了吧。陈一这个孩子很不容易呢。这样想着，王叔放轻了脚步声，脱下身上的西服上衣，轻轻的盖在了零无的身上。王叔的眼里有着对零无的心疼和疼爱。

    离得近了这才发现，零无的脸色很不好，苍白的厉害，眼下还有着很重的青色，一看就最近休息的很不好。王叔皱了皱眉头，很是些担心的用手放在了零无的额头上，却发现冰凉一片，这是大夏天啊，不会是病了吧。王叔很是担心，这个孩子，真是太不会照顾自己了。算了让他先睡吧，一会醒了，一定让他去医院看看才可以放心。

    看着零无睡的不是很安稳，王叔弯下腰，将零无脚上的鞋子脱下来，把他扶着在沙发上摆成卧姿，这样，睡的会舒服一些，果然看着零无的眉头舒展了一些，睡得跟安稳了。

    这样的一番动作，居然没有将零无弄醒，要是在零无的上一世，在有人靠近他时，就会自己醒了过来。看来，就算是陈余一这个灵魂不在了，但是他还是影响到了现在的零无。

    零无睡得很难受，他知道自己在做梦，可是醒不过来，在梦里，他又详细的看到了陈余一这16年的一点一滴。

    从小，余一就知道自己在家里是多余的，家里的宝贝是小自己一岁的妹妹。在桃花出生之后，自己就真正变成没有人疼的可怜虫。因为家人的忽视，照顾的不好，造成了陈余一的身体素质较差。虽然，没有得过什么大病，可是像感冒，发烧之类的病症，每次都要拖好久才会好。而每次生病，还都是陈余一自己拖着不适的身体到药店买药，而家里人根本就没人发现。

    自己玩的玩具是陈桃花不要的，自己的衣物是哥哥们穿剩的，陈余一不是不嫉妒陈桃花，不是不讨厌父母和哥哥们的偏心。可是陈余一太善良了，他认为一定是自己做的不好，才会让父母和哥哥们不喜欢自己，所以他努力讨好几个哥哥，换来的却是一次又一次的捉弄。

    陈家四兄弟，经常将一些刺激性大的调料放到余一的食物中，然后，看着他吃下去，每次这样余一的胃就非常的不舒服，看着余一难受的样子，四兄弟反而是没心没肺的在一旁笑着，这是陈桃花就会在一旁添油加醋的放上一些乱七八糟的东西，让余一一定吃下去。看着愈发难受的余一，陈桃花反而拍着手，很是高兴。为了让桃花高兴，四兄弟更是变着花样整余一。这使得余一的胃变得很是脆弱。可以说，余一未来身体不好，他们是要负全责的。

    上小学时，余一的第一次考试是满分，而陈桃花是94分，这下，陈桃花不高兴，在家里哭了好几天，这几天余一的日子很不好过，四个兄弟拿他撒气。整他哄陈桃花高兴。不停地给桃花买新的玩具娃娃之类的哄她。直到下一次的考试来临，陈余一只有70分，而桃花是满分为止。打这次之后，余一的成绩永远在70分上下徘徊。这样几次之后，余一的日子才算安稳一点。



    还有很多很多，慢慢的直到四兄弟长大。余一的生活才算平静下来。也许长大了，对于当年的事觉虽说有些过分，但是一想到自己最疼爱的妹妹高兴。这点不舒服也就没什了。把这种不舒服的感觉压在了心底。

    但是这种不适感总有一天会爆发出来，不是吗？

 第 5 章

    “纭―哐”王叔的办公室的门被阎严一脚踹开，发出很大的声音。“喂，老王，我来了，快，快把译文给我，还有时间把译文制成成书的，对拉，这是你那个员工的手笔啊，我要挖墙脚，高薪聘请他跟我去意大利做我的专属秘书！”

    非常洪亮的声音，在很是安静的王叔办公室门口猛然乍起，将一直关着注零无的王叔下了一大跳，猛的跳了起来。冲上前捂住阎严的嘴。小声的说道：“嘘，轻声，不要吵醒陈一。”王叔希想要零无多睡一会，希望不会吵醒他吧。不知为何，王叔突然有些心虚，小心的回过头望向零无。

    看到王叔的架势，阎严突然有些对这个名叫陈一的家伙好奇了，因为这还是老王第一次因为一个人这样对他，于是阎严顺着老王的目光，也向陈一的望去。

    这么大的动静怎么可能不会吵醒零无，他又不是那种打雷都吵不醒的人，更何况上一世为了自己的人生安全特训出来的警觉性也还在，要不是陈余一这个身体真的不是太好，加上又真实太累了。怎么会在这个地方毫无防备的睡着。不仅王叔进来时没有发现，如果这个刚进来的人没有弄出这么大的动静，是不是自己还会一直睡下去。想到这，零无开始有些嫌弃自己了。就算是转世了，连警觉性也丧失了吗？果然，以后加强锻炼啊。零无坚决不承认自己有真的被陈余一给影响了。于是，我不得不说。零无，乃骄傲了~

    说真的，零无得感谢吵醒他的人，把他从属于陈余一的梦境中拉出来。醒来后，因为梦境的关系出了一身的冷汗，让衣服黏在身上，而且感觉有些冷。额头还一突一突的，总之，零无不舒服，非常的不舒服。

    零无揉了揉发晕的额头，看到了王叔和一个自己不认识的中年男子，可能是刚刚被吵醒的关系，脑子还不是很清楚，视线也有些模糊。零无软软的叫道：“王叔~~”陈余一的声线非常好，清醒时，是那种像小溪流过心田般，温润的可以滋润到心里。像现在，刚睡醒时，便是软软糯糯的可爱的不得了的声音。

    于是王叔和阎严被闪到了。心里同时在想，好可爱，好可爱。好像抱回家养哦~（这两位，其实就是披着成功人士皮的无良大叔。）

    零无摇摇晃晃的站起身来，却发现好像头更晕了。身体好沉重。视线也愈发的模糊了，这下，零无知道自己的情况有些不妙。张了张嘴，想要说些什么，眼前却突然一黑，就这么晕倒在沙发上。

    零无突然毫无征兆的倒下，将俩个人下来一大跳。王叔连忙走到沙发前，将零无扶起来，却发现触手是一片冰冷，而且冷汗已经将衣服浸湿。王叔将零无搂进怀里用手轻轻拍着零无的脸颊，小声的唤道：“陈一，陈一。醒醒。陈一。”

    看着昏倒的零无。阎严不知为何很是心疼，急忙说道：“还愣着干嘛？赶紧的送医院啊。”用外套将零无包好，王叔抱着零无起身，却惊讶的发现零无的体重以外的轻。这，真根本不是男孩子会有的体重，恐怕就是同龄的女孩子都会比他重一些吧。

    王叔和阎严急忙忙的将零无带到医务室里看着医生给零无诊断之后，说：“老李，这孩子突然就昏倒了，怎么回事啊？”

    “唔。初步检查，这孩子身体长时间没有好好的休息过，而造成的暂时性昏迷。还有他的体制也不好。要多注意休息，不要劳累，另外饮食方面也要注意，这孩子太瘦了，先输一瓶生理盐水和一瓶营养液吧。之后，老王啊，醒来之后，让他到医院做一些检查吧。我刚才给他摸了摸脉象。这孩子的心肺功能不太好。”

    李林，王立，阎严是大学时期同一个宿舍的铁哥们。就算是毕业之后，也一直有联系。关系还是好的很。李林是是当时医学院的高材生。医疗水平相当好。可是，再一次医疗事故中，却替主刀医生背了黑锅。吊销了行医执照，很是消沉了一段时间，后来，虽然在两个哥们的帮助下，从新拿到了执照，可是却有点心灰意冷。也就窝在王立的编辑社当个医务室的医生。

    王叔很是心疼零无，于是转过身，给了阎严肚子一拳。“嗷――，老王，你干什么打我！阎严捂住肚子叫道。

    “哼，要不是你要翻译那个什么四大名著，陈一也不会累到晕倒。”

    “哈。是这个孩子一个人全部翻译完的？！”对于有人可以翻译完，他就已经很吃惊了，没想到，居然是一个15、6岁的高中生。

    “好了，别闹了，让这个孩子好好休息吧，没有3、4个小时是不会醒过来的。咱们到外面去吧。”

    “ 老王，你是怎么认识这个孩子的？”阎严好奇地问道。

    “是两年前，他来找我说，要做兼职，开始我还不同意，要不是小曼那个丫头，我也不会让他试试的。然后发现陈一居然完成的很好。。。。。。。。。”王叔开始慢慢的讲述着他所认识的陈余一。

    “就这样。现在我都拿他当自己的子侄看待。小曼也拿他当自己的弟弟看。”

    “王叔~~”这时从后背传出一声软软糯糯的生意。

    其实，零无，已经醒了一会，他静静的听着王叔的述说。他是真的很疼余一的。零无可以清楚地感到。陈余一，这一世，我会用你的身体活出真正的精彩。也是从现在开始，零无才开始真正的抛弃自己的上一世。现在我是陈余一。

    （从下章开始，人名会统一为陈余一哦~）

 第 6 章

    “陈一，你醒了！还有没有那不舒服。你这孩子真是太拼命了。告诉你啊，最近不许工作，要好好休息，对了。明天就去医院做检查啊”看到余一醒了过来，王叔很高兴，连忙起身走向余一，拉着余一的手说到。

    “我没事了。王叔，让您但心了。”说着向王叔露出一个笑容，于是三个人被余一可爱的笑容萌到了。饺子只能说物以类聚，人以群分。这三个人的本质就是看到可爱孩子就想抱回家养的怪叔叔。

    “王叔，这俩人是？”余一露出一个可爱的令人迷惑的表情。呜呜，真是太太可爱了。三个大叔心里同时想到。于是，余一毫不费力的又收获了两个人的心。三位大叔，你们这辈子注定要为乃们的余一劳心劳力了。是逃不掉的。

    以前陈余一，一直希望可以向大家证明自己的存在，像陈家四兄弟一样，活在众人的关注的目光下，让想叫人知道陈家还有一个人，叫做陈余一！他是独一不二的，不是家人口中的，那个多余的一人。

    可是！这些梦想因为陈家人无视的态度压在了心底，渐渐的，对于家人愈来愈失望的余一，决定在中考时考到别的地方的学校，这样就可以住宿，慢慢的远离陈家。开始新的生活。可是为了陈桃花，四个哥哥却在私下改变的余一的志愿。不仅如此还因为要给陈桃花扩大装修房间，而将余一赶到狭小的仓库居住。

    那时没人注意到陈余一的双眼中闪过不敢置信，痛苦，还有着自己都发现不了的那一丝丝的绝望。不过，那时他还想着，没关系，反正我在高中时要上住宿，不回家就好了。在接到通知书时，陈余一是真的对陈家四兄弟感到绝望。他的分数明明比自己报的学校高出几十分，怎么会考不上，他又不是傻子，自然知道是怎么回事。

    陈余一有属于自己的骄傲和尊严。只是以前的他太在乎亲情，几乎到了卑躬屈膝的地步。这次的事件，真的是触及到他的最低线，你们不关心我也就罢了，难道连我的未来也要阻拦吗？你们到底把我当什么了？！

    那好！陈起，陈承，陈转，陈合，既然你们这样无视我的存在，那么从此之后我与你们便是陌路人！

    下定决心的余一，利用陈桃花与几个哥哥出国游玩的时间，拼命的接工作，想多在一些钱，为了以后做打算。

    陈余一，从此之后我便是你，这世上在没有零无这个人。

    ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ―― ――

    “来来，陈一，介绍一下，这两人是王叔大学时的死党，这个是穿白大褂的是李林，叫李叔，另外一个就是要翻译四大名著的了那个家伙了。叫阎叔就行。”

    “李叔好，阎叔好”余一用他那双水汪汪的桃花眼，无比纯洁的看着你，再配上软软的，向小溪般清澈的声音，是真的可以让人把他疼到骨子里。于是为了表达自己的喜爱之情，三人将思想化为动作，对着余一开始嘘寒问暖。

    李叔说：“陈一，你要注意身体啊。居然累到晕倒。还有营养不良，体重过轻，应该还有从小就没有被人照顾好所导致后天身体免疫功，心肺功能较差。要好好调养啊”

    随着李叔每说出的一句话，余一可以看到王叔和阎叔的脸就黑一份，李叔的话说完后，这两人的脸色，余一都不敢看了。只是乖乖巧巧的坐在那里，低下头，看着自己的脚尖。这时，余一才发现，原来自己的脚型是这么的好看。再想想身体的其他部位，余一决定要好好保养。这可是资本啊，资本。于是，余一，乃不仅骄傲还自恋了。

    “啪――”在寂静的屋子里响起很大的一声，将余一吓了一跳。余一抬起头，用怯怯的眼神看着发出这个声音的王叔。

    看着明显被吓到的余一，三位大叔立刻心疼了。眼睛里的小刀子刷刷的朝着发出这个声音的王叔飞去。

    “哎，陈一，不怕，不怕啊。我不是再生你的气，是气你的父母。怎么也不好好的照顾你。害的你身体不好，还要自己打工赚钱。太不称职了”王叔生气的说。李叔和阎叔也跟着附和。

    “爸爸，妈妈长期在国外，不回家的。”

    “什么，那就把你一个人留在台湾生活，那也太不负责任吧。怎么会有这样的父母，有没有想过，你一个人怎么生活，还要自己打工赚钱！”王叔越说愈气愤。

    明明是一个这么听话乖巧的孩子，要是自家的，疼还疼不过来呢，怎么会把他一个人仍在台湾独自生活。

    看着很是生气的三人，余一又说道：“也不是，家里还有四个哥哥，和一个妹妹。”听到余一的话，三人同时想到，将六个孩子仍在台湾不管，这对父母算怎么回事啊。

    “也不是，因为母亲是动物学研究学者，立志要跑遍世界各地研究各种濒临绝种动物的。父亲是一个动物医生。母亲是因为父亲，才放下梦想，走入家庭，原本只想生一个女儿，但却接连生了好几个男孩，个性固执的母亲不愿放弃，终于到了第六胎才生下桃花。13年前，为了完成与母亲年少的梦想，在世界动物保育组织的邀请之下，带着母亲展开环游世界动物保育的旅程。所以父母才会长期在国外的。”

    “桃花。你是说你妹妹叫桃花，陈桃花？”阎叔问道。

    “嗯，阎叔怎么知道。”余一好奇的问。

    “老王，老李，你们也知道我是做传媒的。所以咱们市里的风云人物怎么会不知道？”

    陈桃花之所以出名，是她那四个外表出众的四个哥哥。大哥陈起，担任晨间新闻主播，而且他蝉联台湾女人最想脱衣的新闻男主播榜三年年之久。二哥陈承，服装设计界的新起之秀，有着无法遮掩的设计才华，近乎完美的五官与高挑的身材，让他成为每个女孩子心中的白马王子。三哥陈转有着高智商的脑袋。还有虽然还是学生身份，但已经被美国NBA球团盯上的篮球队当家主力球员的四哥陈合。这是个人可是无人不知无人不晓啊。这四个哥哥对陈桃花的疼爱溺宠以及过度保护是完全超乎常人的想像，除了对桃花的百般呵护还全天候排班守护。

    “不过，我从来没听说，陈桃花还有一个哥哥叫陈一啊？”看着疑惑的三人，余一开始了自己的讲述。

    “我真名叫陈余一，因为四个哥哥，分别占了起承转合四个字。而母亲又只想要一个女孩，我是一个多余的，所以叫余一。。。。。。。。”

 第 7 章

    听着余一那不带一点感情的描述着自己从小到大的经历，那好似路人看戏一般毫不在乎的神情，另这三位，感到无比的心疼，余一从小到大得受到多少委屈啊。有家人等于没有，就连自己的日常用品都要自己赚钱买。真是，混蛋！！

    余一这么好的孩子，你们居然敢这么待他！陈家四兄弟，你们等着，绝不放过你们！于是，饺子可以预见到未来他们的日子就是那碗柜里摆满的餐具！

    到了这里，就不得不说一下，这三个人的身份了，先说阎叔，阎严。表面是一个成功的生意人，其实是台湾娱乐界的龙头老大，捧红无数个当红明星，当然，也将无数个当红炸子鸡变成翻不了身的咸鱼。

    这也为了余一日后在娱乐界成为一个特殊的存在的原因，无视任何潜规则！。真正是娱乐界一朵出淤泥而不染的莲花。成为无数粉丝心目中的最为圣洁的存在。对他们来说，余一就好象就是那在即将天亮，刚刚跳出海面的太阳，温暖却不刺眼，还给人无限的生的希望。

    王叔，王立。别真的以为他真的只是一个普普通通的翻译社的老板，实际上在私底下却掌握着台湾三分之二的出版社，这包括面向各个年龄阶段的图书，期刊，杂志，报纸等。可以说是掌握着百姓人民舆论的总风向。这也是余一在以后进入娱乐界没有一点绯闻和反面报道的原因。

    再来说说李林，他也不是什么毫无背景的小医生，真实身份是大陆某位退休军界大佬的幼子，上有两个哥哥，大哥李毅大他20岁，现在代替了父亲的位置，在军界混的如鱼得水，二哥李文，大他15岁，现任是教育部的部长。所以高考时，余一可以顺利的来到北京上大学，林叔功不可没。

    “余一啊，以后有什么事将跟王叔说。想做什么，干什么，需要什么，也跟王叔说，王叔会一直支持你的啊。还有你阎叔，林叔也会。”

    “对。没错。”

    “余一。。。。。。”

    “余一。。。。。。”

    三位大叔，围着余一不停地絮絮叨叨，嘱咐这各个注意事项。他们是真的心疼余一，三个没有子女的大叔，将余一当成了自己的孩子。疼着，宠着。

    听着耳边那传来的一句句关心的话语，余一的眼圈开始微微的泛红，有人关心的感觉真好。在这个不大的医务室中，温馨的气氛弥漫在整个房间，四个人都很享受这个难得的时光。三位大叔，絮絮叨叨，余一则在一边微笑的答应着各种要求。

    就在这时，传来一阵不和谐的声音。原来是我们的余一的肚子在抗议了。

    一阵安静之后，三位大叔发出一阵大笑，看着余一虽然不好意思的低下头，但泛红的双耳却出卖了主人此时的状况。

    余一现在很不好意思，真是太丢人了，两辈子加起来都没有这么丢人过。还是长辈呢，居然这么笑话我，太失礼了。还不是王叔，阎叔你俩害的，要不我怎么饿到肚子叫。于是，乃们的余一迁怒了。从凳子上跳了起来，想炸了毛的小猫一样，鼓着脸颊，努着诱人的小嘴，满脸的不高兴。这个表情显然愉悦了在场的三位怪叔叔的癖好。

    看到快要失控的余一，三位大叔的表情回复了正常。

    “走，余一，阎叔请你吃大餐，老王，老李。今天你们可沾光了”

    有好吃的不吃白不吃，余一决定要好好的慰劳一下自己因为赶工作，而已经受了一个月的罪的胃。

    余一跟着王叔来到这家位于台北最繁华的大街上的一家餐厅里，餐厅内装修华贵不显庸俗。而又透着文人的雅气。是个相当有水准的餐厅，当然，这里的消费也不低。很是满足的享受了一顿美味的大餐，余一有些困了，像小猫般似得伸了伸懒腰，有些想睡觉。

    看到脸上显出倦容的余一，王叔忙到：“余一，回家好好的休息吧，走，王叔送你回去”。余一迷迷糊糊的起身跟着三位大叔回到车上，报出自己的住址，便靠在王叔的身上睡着了。

    看着靠在王叔身上睡的香甜的余一，王叔自己的心里美的冒泡。可是。阎叔和李叔嫉妒了，凭啥你可以抱着香香甜甜软软的余一，我们就只能干瞪眼。

    很快，阎叔开着车来到余一的住址，是一栋两层楼的小别墅。看着环境还是不错的。王叔将余一叫醒，告诉他，到了时。余一非常诧异，居然就这么的毫无防备的睡着了。这怎么可能，可是，他真的是从心里觉得周围很安全。是因为这三位大叔吧，有人护着的感觉真好（这种感觉也是余一在今后成为骄傲淡定受的主要因素）

    “余一，快去休息吧，明天王叔来接你去医院做检查啊”

   

    这边，余一在舒服的睡觉。陈家大哥陈起却还在电视台辛苦工作，原因是，电视台的总监不知道为什么总是不满意陈起所录制的节目，要求一遍一遍的返工，从没受过这种待遇的陈起，非常不高兴，不但和总监吵了一架，录制的节目一遍不如一遍，害的其他的工作人员陪着他一起工作到深夜。弄得大家怨声四道。结果，到最后，总监说，算了，算了，就用第一遍的吧，大家去休息，陈起留下，于是，从这时起，陈起的杯具开始了。

    至于，总监为什么会这样对待陈起，总监的心里也很无奈。这时上边台长的意思啊，陈起啊，陈起你怎么得罪台长了。以后，你的日子可不好过了。被总监念叨的台长其实也很无奈，这是老大下的命令。陈起，你自求多福吧。得罪谁不好，偏偏得罪了老大。

    于是，大家可以猜到了吧，这其实都是阎叔，阎严下的命令。

 第 8 章

    第二天早上，刚刚8点半，正在淋浴的余一就听见自家的门铃在响。想到昨天王叔则说过，要带自己去医院检查。便用毛巾稍稍擦了擦身上的水，便将浴衣穿在身上，走出浴室，来到玄关将门打开。于是出现在三位大叔面前的便是一位诱惑人心的美人，出水芙蓉的画面。

    因为淋浴的关系，略长的刘海贴在额头上，露出一张俊秀的脸来，巴掌大的小脸，由于被水蒸气熏过而微红的脸颊和愈加水嫩的皮肤，让人好像咬上一口，再加上一双水润的桃花眼。还有没有擦干还往下滴水的秀发，那水珠顺着顺着发丝流淌下来，滑倒那白皙修长的脖颈，渐渐的流向那精致的锁骨。。。。。

    三位大叔眼里闪过惊艳的目光，不过很快的闪过神来。忙到，余一，赶快进屋，头发还没有干，小心受风头疼。

    “王叔，阎叔，林叔，早，进来坐。”余一将三位大叔迎进屋里。却看见三人，每个人都提着不少袋子。余一好好奇了。

    问道。“今天不是要到医院检查吗？为什那这么多的袋子？”

    “哈哈，这些是给你买的。”三位大叔，一一将袋子中的东西拿出。是衣服和鞋子。还有现在年轻人必不可少的手机，MP4等一些小玩意。

    三位大叔想的很周到，不仅将四季穿到的衣物，鞋子全部买齐了，还有手机等。这可是替余一省下不少钱。还有考虑到余一本身的情况，这些衣物的款式简单大方，看似普普通通，但是，却是意大利知名的设计师，所设计的。有点眼力的人都能看出他的不同来。

    已经把这三位当成父辈的余一当然不会客气。将这些东西收入囊中。三位大叔，看到不客气的余一，也很是高兴。当爸爸的给自己的儿子买东西，那是天经地义。乃悟了。原来，三位大叔已经将余一当成自己的宝贝儿子了。

    余一将泡好的茶水倒到三个杯子里，放在茶几上。

    “王叔，阎叔，林叔，喝茶。我先去换衣服，也把些东西放好，就来。我很喜欢，谢谢”说完，向三位大叔，展开一个明媚的笑容，晃花了三人的眼。

    不过三个人的定力还是不一般的，很快就换过神来，就看到余一走到楼梯的后面，转身，打开了门。

    三人很是奇怪。不放到自己房间，去楼梯后干嘛？一般那里不是仓库吗？

    听到三人的问话，余一沉默了一会，然后说道，“我现在住这里。”

    “现在？”三位大叔对于这两字非常敏感，“也就是说，你以前不住这里，那，余一，你以前的房间？怎么会般到这？这里应该是仓库吧。”

    “我原来的房间是临着陈桃花的。后来，被四个各哥哥征用了给她装修扩大了房间，所以，我现在住这儿”三人对视了一眼，相互的挑了挑眉毛。达成了一个共同的想法。

    好你个陈家四兄弟，居然敢这么欺负我们的宝贝儿子。等着吧，要是不把你整的生不如死。我的姓，就倒过来写。于是，乃们的二十四孝爸爸们，记仇了。陈家四兄弟的未来的日子可谓是。。。呃。。。。丰富多彩。

 

    三位大叔，上前，将们的把手打开。往里看。看到余一现在的居住环境，即使心疼又是生气。他们的宝贝儿子居然住在这个属于地下室的仓库里。暗地里，却又给四兄弟狠狠的记上一笔。

    看得出三位大叔很是生气。余一反而对三位大叔撒娇到，“没关系的，呐，您们也知道我已那他们当陌路人罢了。只是暂时行的住在这里，又不要钱。要知道，在台北，房价有多贵。加上水电费。我可付不起。”

    余一那双乌黑的眸子，在眼眶里来回转着，再加上脸上的表情。满脸上，都写着。我很精明吧，厉害吧。快来夸我吧。这副样子，将三位大叔逗乐了。

    王叔摸着余一的头，问道，“余一，要不要搬到王叔家里住？”听到这话，另两位怒了，居然敢在自己的面前就这样，拐带余一。要是成功了，那还了得？于是，林叔，和阎叔，都说要余一到自己家住。都说自己家里，这好，那好的。

    看得余一是有点哭笑不得，将三人劝停之后，余一向三人说出自己的打算。

    三人沉默一会，说道，“余一这样也不错，你也打算好了，这里一些关系，我们会帮你打通的，让你的计划也会更顺利。”

    听着三位叔叔的话，余一不受控制的说出“爹爹，谢谢”

    在听到爹爹，那个天籁般的称呼时，三位大叔哈哈笑着抱着住了余一。

    这一时刻，一切尽在不言中。

    过了好一会，三位二十四孝老爸，放开了余一，并说道，“余一宝贝，乖，去换上衣服，然后到医院做检查啊。我们在车里等你啊”。

 第 9 章

    余一将三位老爸带来的衣物，鞋子拿出一套换在身上，剩下的整齐的码到纸箱里，放进了衣柜。换上合身衣物的余一显得越发的俊秀高挑迷人。上一世身为贵公子所培养出来的那优雅的风度，加上余一本身清澈如莲的气质。使得现在的余一就像周敦颐的那篇《爱莲说》所描绘的那样：

    予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩焉。

    三位老爸看到那一身如莲风度的余一，心里同时在感叹，不愧是我儿子，就是优秀。简直完美的不可思议。也不知道将来会有那个姑娘配的上自己的宝贝。

    三位爸爸们，乃们想多了，将来你们的余一宝贝是嫁不是娶。

    余一上车之后，看到，坐在自己身边的李爹爹，开车的是王爹爹，副驾驶的是阎爹爹。不没有感觉什么不对的地方，却不知道，三位二十四孝的老爸早已商议好三人轮流陪余一。没看到，坐在余一身边的老李，身后在百花齐放了吗？

    王爹将车驶到台北最大的一家也是医疗技术和设备最先进的一家医院中。直接将余一带到顶层的专为上流社会的富商，官员们检查身体而设立的体检中心。

    抽血，化验，心电图，B超，影像学检查，内科，外科，等一系列详细的检查之后，时间已经过去了一整天，余一被这些检查弄得是身心疲惫。好不困倦。

    三位老爸见到余一宝贝累成这样，心疼了。带着他来到一间豪华vip病房，让他先休息一下。躺在舒适的大床上，不一会的功夫余一便睡着了。见到余一已经睡熟，三位老爸来到医生的办公室，看见医生皱着眉头的看着余一的体检报告。心里便是一紧。

    见到三位老爸进来，医生放下手中的检查报告，请三人入座。坐下后，三人便迫不及待的问道，“医生，情况怎么样”？

    看着三人紧张的面容，医生安慰道，“放心，不是什么大问题，简单来说，就是免疫系统低下，导致的身体素质比较弱，这个只要要注意调养就可以了。有点麻烦否是心肺系统的问题。”看着三位爸爸表情有严肃起来，医生又到，“心脏的问题是天生的，很轻，但是一直没有注意调养过，再加上肺腑和胃部的问题应该是最近才产生的，所以最近身体状态很不好，最好是住院调养一下。”

    阎老爹和李老爹本想立刻办理住院手续的，可是却被王老爹拦住了：“等等，问过余一的意见再说吧，再加上就要开学了。余一不一定愿意住院治疗的。”

   

    第二天早上，余一打个哈气张开了双眼，却发现在一个自己不认识的房间内。想到昨天自己在医院睡着了，那么这应该是王老爹的家吧。

    果然，不一会，就见房门被轻轻的推开。探进身的是有一段时间不见的小曼姐。

    于是，余一打招呼到，小曼姐，早。

    看到余一已经醒了，王小曼快步走到床边，将余一抱在怀里，“呜呜，余一，想死姐姐我了”

    王小曼，昨天晚上，看着睡着的余一被自己的叔叔抱着从车了走了出来，就很诧异，又从叔叔那里知道了原因。对于陈家人对待余一的态度气的要死，她本来就把余一当成自己的亲弟弟一样的对待，又知道叔叔已经认余一当了儿子，居然敢欺负我王小曼的弟弟，不想活了，是不是？啊！

    于是，陈家兄妹乃们又多被一个人惦记上了。唉，天作孽犹可活，自作虐不可活，自己种下的苦果只能自己品尝。

    余一拍了拍王小曼的肩旁，说道，“好了，小曼姐，我很好，没事的，放开我，我肚子饿了~”

    听到余一说自己的肚子饿了，王小曼果然松开了余一，说道，“嗯，姐姐我就是上来叫你吃早餐的，快点去洗漱，我先下楼等你啊”说完，王小曼走出来房门

    余一收拾好自己走楼下，见到王老爹和小曼姐都已经坐在沙发上等他吃早餐，这让余一觉得很不好意思。有点脸红的向王立和王小曼打着招呼：“王爹，早。小曼姐，早”。

    “来来，余一饿了吧，过来吃早餐。”王爹拉住余一的手带到餐桌旁坐下。

    女佣将早餐放到桌子上，热腾腾的皮蛋瘦肉粥散发着诱人的香气，一笼蒸的白白胖胖的小笼包，看着就像让人咬一口。再配上几碟清爽开胃的小菜。这顿早餐让余一吃的非常饱。

    吃过晚饭，王爹递过两张卡给余一，并说道，“余一，拿着，这一张卡是你这次翻译的工资，另一张卡，是你阎爹给点，是台北百货大楼的金卡，哦~，对了。今天你阎爹是早上6点的班机去意大利了，余一，如果你去那里购物的话，这张卡是可以5折的。”

    “谢啦。王爹”道声谢之后，余一就将这两张卡收了起来，并说道，“王爹，我得回去了，要开学了，的准备准备。啊，王爹，不用送我回去了，我做地铁回去就好了。”

    “王爹，小曼姐。( ^_^ )/~~拜拜”

    送完余一。两人对视了一眼，各自回房了。来，让我们看看。这两人在做什么？

    王爹的书房里。

    王爹正在和别人通着电话。

    “呦，老王，是你啊，少见啊。什么事？”这人是陈起所在电视台的台长。

    “韩书文，老阎说，陈起又怎么样吗？”

    “唉，这个陈起怎么得罪老大了？这么整他，现在累的跟头牛似得，不待见他吧，也不炒了他，就这么吊着他，我瞅着都难受。”

    “行，我知道了，帮我好好的照顾他”说完，王爹将电话挂上。

    台长办公室里。韩台长，很无奈，这个陈起，到底做了什么人神共愤的事？让这两位大佬这么惦记着。呃，算了，只要火不烧到自己身上就行。于是拨通了电视台总监的电话。

    陈起，谁让你这么对待我们的余一。活该！饺子我代表广大亲们消灭你！接招！

    王小曼的卧室

    “喂。校长？我是王小曼，我决定贵校任教。我下午过去，对，是的，那好，下午见，拜~”挂上电话王小曼，心里想到。

    陈桃花，你接招吧。不把余一受过委屈讨回来，我就不叫王小曼。哼哼。

    现在还在法国的陈桃花，突然感到脖子有些凉，有些怕怕的感觉。这是怎么了？

    呐，陈桃花，饺子告诉你，你的杯具要开始了。为自己做过的事感到忏悔把！

 第 10 章

    今天是9月1日，台北大学附属中学开学的日子（唔，我也不知道有没有，就当有吧。）余一的心情很不错，前两天，陈家兄妹从法国飞回来家时，余一正坐在餐桌上喝着自己煮的的白粥，这时，余一才看见陈家兄妹其他人的真容，不得不说，陈家的基因很不错，兄妹几个全部是俊男靓女。

    不过，让余一真正高兴的是，他这么一个大活人就坐在这里，他们就好象没看见一样，该干嘛干嘛。这很好，非常好。因为这样，就可以利用他们无视的态度，做很多事情，而且不会引起他们的注意。

    走到高中部教学楼前的布告栏，余一停下脚步，查看自己所分到的班级。上上下下看完全班的名字后，余一的心情更加雀跃了。因为，他不跟陈桃花一个班级，而且里面没有一个他以前的同学。（呃，这是，三位老爸和小曼姐的搞出来的。）况且，从教学楼班级的分布状况来看，余一的高一5班在四楼，而陈桃花所在的高一7班在3楼。这样绝大部分的时间都属于自己，最多是上学放学的路上会与桃花在一起罢了。

    余一的嘴角翘起一个优美的弧度。性感的薄唇在阳光的的反射下，显得晶莹欲滴。让周围的几个女生看得脸红红的。这也成为了余一的第一批忠实粉丝。

    看完分班表之后，余一转身就向班级走去。心情异常好的他，根本就没注意到身后的三个小女生在一起叽叽喳喳的咬耳朵。

    “哇，快看，身材好好。气质也超棒。就算是普普通通的校服，也能穿出贵公子的味道来。唔~”这是一个名叫韩小慧的短发清秀女孩说的。

    “嗯嗯，还有刚才他那微微的笑容，好迷人，我被他迷住了。只是，头发有些长，看不清长相。不过有那么好的身材气质，也一定长的好帅。对吧。小慧，铭铭。”这个女孩叫刘莹。是个长头发长相可爱的女孩子。

    “嗯，刘海有些长，把眼睛遮住了，一种可能是眼睛长的不好看，或者是脸上有伤疤等因素。还有一种可能就是，因为长得太好看，为了掩人耳目或别的什么原因而故意流长刘海。而后者的可能性高达99%”这是一个满身书卷气的女孩子，名叫季一铭。她用手指将眼镜向上推了推，一脸认真的说道。

    余一找到自己所在的班级，走了进去。里面已经有不少同学。熟悉的人聚在一起聊天，说说暑假都做了什么。不熟悉的也在相互的了解中。总体气氛很不错呢。

    走到第四排靠窗的位置，余一坐下看着窗外的风景思考。呃，其实是在发呆。却不知他自己成了全班同学严重的风景。乃们的余一就连发呆的样子都很迷人的说。

    其实，当余一走进班级的时候，班里的同学就已经被余一吸引了。看着余一一个人孤孤单单的坐在那里。不知为何竟有些心疼。窗外的阳光照在余一的纤细的身体上，使得他整个人显得有些朦胧，好似会随时就会消失一般。明明很是温暖阳光，这时却觉得有些寂寥。

    于是，这时。全班同学在心中下定决心，一定要好好的保护余一。不要让他受到任何伤害。此时还在发呆的余一还不知道，自己成了全班同学的保护对像。

                                                                                   

    所有学校开学的第一天都是一样的，开学典礼。自我介绍。评选班干，领书，打扫教室等。

    只是令余一没有想到的是，自己的班主任居然是小曼姐！任教课程是化学。余一很是意外。但是随即又想到，这一定是小曼姐不放心自己，所以才会到这所学校任教。

    余一乃想的没错，不过这只是其一，你小曼姐来这所学校任教主要是为了虐那朵花。

    大家轮流作着自我介绍。当轮到余一做自我介绍时，他只是说：“大家好。我叫陈余一，请多指教”。就又回到了自己的座位上。呃，继续发呆。

    这时，大家的心里活动是：唔，余一的声音真是好听。好似天籁一样。就算表情冷冷淡淡的，但是配上那张小脸，怎么看怎么像是只高傲的小猫一样，意外的，呃，可爱。

    如果余一知道自己在大家心中是这么个印象。一定会后悔死，可惜，世上没有后悔药卖。

    余一在学校的日子过的很逍遥。上面有班主任小曼姐罩着。下面有全班同学作掩护。（不过，后者余一还没有意识到。）虽然和同学之间没有什么交流。但是班级里的气氛却让余一感到很舒心。

    相比余一的舒心，陈桃花的日子却不太好过。最近哥哥们好忙。都没有时间来学校接自己。而自己却不愿意和陈余一一起回家，陈桃花总觉得陈余一一无是处。根本就不能和四个哥哥相比。和他在一起。她陈桃花丢不起这个人。所以，她告诉陈余一在上下学路上，要和自己至少保持100米的距离。

    还有化学课的老师好讨厌，要求好严，亏她长的那么漂亮，心肠却那么坏。居然当着全班的面让我丢脸。不就是实验发生了一个小小的意外吗？说的那么严重做什么！不就坏了一套课桌椅吗？我不是赔偿了吗？搞的好像出了任命似得。至于吗？坐在我前面的女孩，就为了这一点点的小事，这几天老找我茬。真是小气。

    喂，陈桃花，什么叫坏了一套桌椅？做实验的液体可是浓硫酸啊？就算你没有知识，也要有常识，好不好？那可是会毁容的耶。要不是，你前桌的女孩正好站起来，恐怕现在正躺在医院里吧。只是找你茬，已经很大度了，好不好？

    已经被四个哥哥宠坏的陈桃花，根本就不知道自己错在那里。反而她觉得是自己受了委屈，还没人安慰自己。就连小米都认为自己错了。好讨厌。

    陈桃花，就你这小脑的容量，根本就是自己在找虐。

    陈家四兄弟的日子也不好过，老大陈起，被电视台的总监安排了好几个节目录制，说是看看效果如何，可不可代替原来的主持人。可是在录制了N遍之后，总监却拍板要求还是用原来的主持人的。尽管这样，也让那些主持人很有危机感，私下拼命的充电，让自己的主持水平有了不小的提高。于是其实真正到现在陈起所主持的只是晨起新闻罢了。

    老二陈承在法国的发布会很是成功。于是他所在的公司派他到意大利进修。现在根本不在家。而且他先要学习的意大利语。

    老三陈转，也应为优秀的头脑，而被数学研究所调走，说是协助专家研究最新的数学发现，本来很高兴的陈转，到了那里其实就是端茶，倒水，整理资料稿件，专家演算过草稿。根本什么都没有插上手。

    老四陈合，被国家男篮以培养有前途的篮球选手，将要参加2008年的奥运会为名，而参加集训。每天被练得直到到爬不起来为止。根本没有多余的时间去管陈桃花。

    就真么着，时间如流水般划过三个月。总之，除去余一外，陈家兄妹的日子过的都很不顺心。

    饺子话外音：活该！谁让你们欺负我们的余一，遭报应了吧。

 第 11 章

    余一很喜欢现在的生活。不用像以前那样，不管陈桃花去哪里，自己都要跟着。还有几乎看不见四个哥哥，所谓眼不见，心不烦，所以余一的生活很好。很顺心。

    时间一天天的划过。转眼，就到了高一上半学期期末考试的时间。对于余一来说，这些考试真的是很简单。但是，他从来不考第一，一直占据着班级第四名的位置。因为在这所学校，期中期末考试学校会班级把前三名的同学的成绩贴到布考栏上，借此鼓励和激励榜上有名的学生，和希望上榜的学生。

    对于现在的余一来说，他不希望榜上有名，这样会引起不必要的麻烦。班里的第一名是班长。就是上文所提到的那个名叫季一铭的知性女孩。第二名是学委，一个书呆子的形象，带着很厚的眼镜的男生。第三名，居然是学校特招进来的体育特长生。一个长的高高壮壮的男生。

    期末考试结束，当然是要放寒假，过春节啦。对于台湾人来讲，一年里头，最为重要的一段时光应算是“除夕”和“春节”了。农历12月一到。家家户户都开始准备过年，不管是城市还是农村，除旧布新的过年气氛一天天的浓厚起来，到处都显得喜气洋洋的。

    正月里的台湾一片热闹的景象，满街都是提着礼物满脸欢笑地去走亲戚的人群，彩花和气球更是随处可见。走在街上，余一很高兴，这是他两辈子以来，第一次如此单纯的过新年。余一打算到台北的百货大楼为三位老爹，和小曼姐，选个礼物。不过如果余一知道接下来发生的事，一定不会选在今天出门的。

    余一一边逛商场，一边想着应该送些什么才好。以三位老爹的身份他们什么稀罕物没见过？想要什么没有？真正的绝世珍品自己又买不起。自己买得起的配不上三位爹爹。此时的余一心里纠结的不得了。

    因此，心不在焉的余一根本没有注意到正前方是陈家兄妹和桃花的好友小米。陈家四兄弟因为各种各样的原因，（呃。这个原因嘛。大家心里都明白的，是吧。）而已经有好几个月的时间没有陪陈桃花了。所以，在今天他们决定陪桃花去逛商场，购物来安慰自己的小妹。

    此时的桃花很高兴，今天哥哥们给她买了很多她很喜欢的新衣服，还有一对半人高的穿着婚纱的泰迪熊。这对泰迪熊在四哥的手上抱着。其他三个哥哥手上也拿满了袋子，就连小米的手上都有不少袋子。此时，桃花的手里拿着两杯刚刚买来的滚烫的咖啡。将其中的一杯递给小米。刚转过身来，就撞上了一个人。将桃花吓了一跳。就这么着，将手中的杯子扔了出去。而头脑简单，四肢发达的四哥反映很快的将桃花向后拉。

    再撞上人的一瞬间，余一一下子反映了过来，向旁边躲去。饶是如此。那杯滚烫的咖啡绝大部分还是泼在了余一的左手臂上。霎时，被烫到的肌肤火辣辣的疼着。疼痛的感觉让余一皱了皱眉头。不仅如此，在躲的时候不知道踩到了什么，将右脚的脚腕扭了一下。现在有些肿胀的感觉。

    但是，一小部分的咖啡液体还是溅到了陈桃花身上的裙子上。（台湾就算是在冬天也不是很冷，气温相当于北京的秋天。）

    “喂，你这个人有没有长眼睛啊。没看到前面有人啊。”桃花一边用纸巾擦拭裙子上的污迹，一边说道。“真是的，这可是我今天新买的啊。讨厌，擦不掉。”

    陈家四兄弟看到自己的宝贝妹妹，被欺负了。(这算欺负吗？)立刻上前，看到的却自己最不待见的弟弟。

    “陈余一！你不在家带着，在这里做什么？你知不知道，刚才桃花差点被烫到。啊――”说着，陈家兄弟伸出双手，推搡着余一。本来因为扭伤脚腕，就有些站不稳的余一，又受到外力的作用，再一次的将右脚扭了一下，伤上加伤。站不稳的余一靠在了墙上。心里郁闷的想撞墙。太倒霉了。居然会遇到陈家兄妹。还害的我受伤。

    听到撞到自己的人是陈余一，（不应该是你撞到了我家余一的吗？）陈桃花狠狠的瞪了一眼余一。对余一不客气的说道：“陈余一，你跑出来丢人现眼吗？害的我新买的裙子都脏了。真是的！哥！走啦，我没心情了，回去了，真扫兴。”

    看到自己的宝贝妹妹，很生气的扭头就走，陈家兄弟根本不管受了伤的余一。转头去追陈桃花。

    留在后面的小米很不能理解，桃花兄妹为什么会这做。明眼人都看得到余一受了伤，小米知道陈家兄妹不喜欢陈余一。但是不管怎么说，陈余一是他们的弟弟和哥哥吧。就这么扔下他不管，太不尽人情了吧。此时，小米的心里对陈家兄妹有了一丝埋怨和隔阂。

    于是，小米跑到余一身边，问道“陈余一，有没有事啊，要不要去医院”

    余一没有想到，小米会跑过来关心自己，于是，说道“我没事。”

    “小米，走啦！你还呆在陈余一那个笨蛋旁边做什么？”

    “走吧，他们在叫你。”看到小米有些担心的表情，陈余一微微一笑说：“我没事，放心吧。”小米看着余一的笑容，觉得异常的好看。有些呆住了。

    “小米，还呆在那做什么，走啦！”陈桃花的叫喊声，让小米回过神来。

    “哦，就来，我先走了。要记得去医院检查一下啊”说完。就跑开了。

    回到陈家兄妹的身边时，陈桃花还在生气。“小米，真是的，叫你那么多声，才听到。你理陈余一那个笨蛋做什么啊”

    听到陈桃花直呼自己的小哥的名字。小米皱了皱眉头。但碍于多年的友情，病没有说什么。只是心里的隔阂各大了。

    这边余一试着动了动脚腕，传来一阵钻心的疼痛。好疼，看来的打电话叫李老爹过来了，于是，余一拿出手机给李老爹打了一个电话，向他说明自己的情况。

    余一靠着墙等着李老爹的到来，却不知，刚才的那一幕，被班里的三个女生看到了。

    “哎，一铭，为什么不上去，为余一讨公道啊。那群家伙太可恶了。”

    “就是，就是”

    “行了，莹莹，小慧，余一一定不愿意让认识的人看到。要给余一讨回公道，现将那些人的底细调查清楚了，再说。”其实，季一铭，你就是一个腹黑。

                                                                                   

    李老爹将余一带到带到老王的公寓中，早就得到消息的王老爸，在门口焦急的等着，看着余一被李老爸抱着出来，连忙将余一带到他上回住的房间，小心的放到床上。

    将余一手臂上的衣衣袖剪掉，露出来是被烫的通红的胳膊，上面还有不少的水泡。再看看余一被崴伤的脚腕处，肿的很厉害。

    两位爸爸看的心疼死了。王老爸坐在余一的身后，扶住余一，让他舒服的靠在自己怀里。

    李老爸，连忙将水泡用针挑破，擦净里面流出来的水。然后抹上药膏，缠上绷带。药膏很有效。才抹上就觉得轻轻凉凉的很舒服。

    处理完手臂上的伤，该处理脚上的了。这时，李老爸，说：“老王，抱好余一，想好的快。我得给余一的正骨，活血消肿。正骨有些疼。”

    正骨的确很痛，不过余一还是咬牙忍住了。浑身颤抖，额上的冷汗出了一头。如果要不是王老爸抱着，自己恐怕早就坐不住了吧。余一很是唾泣自己这个身体的行动能力。那么，以后的训练加倍吧。

    折腾完的余一，很是疲劳。又是靠在信任的长辈怀里，所以，余一很快就睡着了。看到睡着的余一，两位老爸很小心的为余一换衣服，擦洗身体。盖好被子。

    一夜无言。

    其实，在暗地里，两位二十四孝的老爸，为了儿子做了什么。我们就不得而知了。是吧。

 第 12 章

    半夜里，余一突然发起了高烧。让两位老爸担心了一晚上。直到天蒙蒙亮时，余一的烧才完全退下。也终于让两位老爸松了一口气。再次帮余一擦拭了一下身上因发热所处的汗之后。才放心的回到自己的卧室休息。

    余一醒来时，浑身无力酸痛的感觉令他很不爽。慢慢的撑起身体，靠坐在床头。余一很是无奈。好像自从来到这个世界，他就和体弱分不开了。不是这不舒服，就是那不合适。这次居然更严重。其实余一对于昨天四兄弟的作为根本没有什么抱怨的。本来就是陌路人嘛。要怪就怪自己的运气太差。身手太慢，走在路上心不在焉，居然没有看到陈家四兄妹。现在的陈余一根本就没有自己身上所流淌的是陈家的血的自觉。也因为这个，让日后的陈家四兄弟是后悔莫及。

    这时，房间的们被悄悄的打开，两位老爸和和上回看见的女佣一起走了进来。女佣的手上还端着一个托盘。上面是一碗冒着热气的粥。

    余一向着两位老爸打招呼。“李爹，王爹。早。”

    “哈哈，余一，我估摸着你差不多醒了。果然，来，先把粥喝了。之后，再把药换了。你就在休息休息啊。”

    余一在两位老爸的注视下，将一整碗的粥全部喝掉了。浑身暖洋洋的，很舒服，看来这粥里加了不少补身体的药材。

    李老爸的药很有效。左臂的烫伤已经好了很多，水泡已经快要结痂了。皮肤已不再是昨天一般似的通红。看来再有三，四天的时间就可以全好了。不过脚腕的伤有些严重，到现在还是肿的厉害，怕是得一个多星期才会好吧。

    余一现在的心里很纠结。他现在的样子怎么回陈家，就算他想回去。两位老爹也不会同意的吧。一定会让他把伤彻底养好，才会放他回去的。而且再此期间，各种补品一定会源源不断的让他吃掉。想到这，余一的脸有些黑了。

    仿佛好像在知道余一在想什么似的，王老爸开口了：“好了，余一，在老爸家安心养伤，先不要回陈家了。现在你的四个哥哥根本不在家，而且应该会很忙。至于那个陈桃花，现在应该在那个叫小米的家里。”

    余一一点也不意外两位老爸，是怎么知道这些事的。要知道权势的作用其实比你想的更为厉害。再说了，当时是在那么多人的场合下发生的事情，有那么多眼镜看着，孰是孰非大家一眼就看的出来。再加上陈家兄妹平时的表现都是那么的高调。想不认识他们都不可能。余一觉得陈家兄妹的思维根本不是正常人所能理解的。按理说名人不都应该注意自身形象的吗？他们怎么会在这种场合下很明显的欺负自己的亲弟弟呢？如果曝光出来，这个是多大的影响啊。媒体的力量不要小瞧啊。那是他们根本就是NC（余一，乃真相了。）

                                                                                   

    在今天早上，陈家兄弟分别接到电话，要求回到自己的工作岗位，没有办法的四个兄弟只好将桃花送到小米的家里，要求小米照顾桃花，大概是由于习惯把，四个兄弟将平时对余一说的那些话有对小米说了一遍。完全没有发现小米那张平时总是笑呵呵的脸，变得阴沉起来。

    桃花却觉得很是烦人，于是不耐烦的将四个哥哥推出门外，要他们不要耽误工作。赶快走吧。

    在陈家兄弟离开自己的视线后，桃花将小米拉到屋里，抱着抱枕，做到沙发里，说道：“真是的，本来昨天哥哥们答应我今天要去逛街，补偿昨天被那个笨蛋余一给弄脏的裙子。结果今天居然有工作，而且有一段时间不能回家，真讨厌。好扫兴。”桃花撅着嘴一脸不高兴的对小米说道。

    听了桃花的话，又想到，昨天余一应该受伤了，不知道伤的怎么样，于是问道：“桃花，昨天陈余一有受伤吧，不知道伤的怎么样？有没有好点？”

    桃花很是厌恶的撇了撇嘴，说道：“小米，你好奇怪，关心余一那个笨蛋干嘛？我怎么知道陈余一会怎么样？他昨天根本没有回家，一定是又离家出走了。哼！居然害的我的新裙子脏了，幸亏他没有回家，要不然，我一定不放过他。”

    小米很不可思议的看着桃花，“离家出走？又？难道你们不担心吗？”小米突然发现自己不能理解陈家兄妹的思维，不管怎么样，陈余一都是他们的亲人吧。陈余一彻夜未归，难道你们都不担心吗要是出了意外怎么办？（小米，饺子很高兴，你是正常人）

    “担心？担心什么？陈余一那个笨蛋，算上这次离家出走，已经，1，2，3。。。。。。”陈桃花掰着手指头数了数，说道“喏，已经7次了，他每次出走，第二天早上就会回来啦。”

    小米觉得自己以后得跟陈桃花，保持距离了。要不以后一定会很惨。（呃，小米，乃真相了。女人的第六感啊~真的很强。）

    这时，在余一的班长，季一铭的卧室里，三个女孩在一起讨论着关于余一的话题。

    “根据我现在目前得到的资料显示，那天与余一发生冲突的六个人分别是：陈家大哥，陈起，身高185CM，现担任晨间新闻主播”季一铭指着陈起的照片说道。接下来又其他人三位男生的照片说到。“二哥陈承，184CM，服装设计界的新起之秀，很有才华的一个人。三哥陈转，有着高智商的脑袋，据说连台北大学教授，也甘拜下风。这个是四哥，陈合。据说还是学生身份，但已经被美国NBA球团盯上了，球技精湛而且对于胜利的执着。”

    “另外的两个女孩子，这个是陈桃花，这个是陈桃花的好友，小米。小米是个标准的庞克女孩，性格独立直率。而陈桃花只是个被四个哥哥宠坏的人性的女孩子罢了”

    “至于更多的资料，必须要等几天才可以拿到手。我已经拜托父亲去调查了。”

    呐，饺子告诉亲们，这个季一铭的父亲其实是台北警察局的局长，从小她就很崇拜父亲，立志也要像父亲那样当个警察。而且智商极高，有着理智，冷静的头脑。一直是三个人中的领军任务。

    好吧，陈家兄妹，要小心了。哦呵呵~~~

 第 13 章

    余一的伤过了十五天才全好，这时他才被两位儿控老爸放回陈家，此时，也离开学没几天了。余一也要将一些没有完成的功课写完。

    回到陈家的余一，发现，陈家兄妹肯定有一定的时间，没有在家住过了，家里的地板家具全部蒙了一层淡淡的尘土。穿过客厅，走到自己的房间，余一的眉头皱了起来，本就昏暗的房间，加上有一段时间没有打扫过，使得整个屋里的空气变得更加的浑浊。没有法子的余一只好自己打扫整个房间，当余一将整个房间及外面的客厅打扫干净时，已经是傍晚了，才坐在沙发上稍事休息的余一，就听见门铃再响。有些奇怪的余一，站起身来，准备开门，这是找谁啊？打开门看见的居然是小米，这让余一有些意外。

    看到小米站在门口有些不知所措的样子，余一到有些好笑，在记忆中，这个桃花的好友小米，是个开朗大方，毫不做作的女孩，一向是有什么说什么的，今天是怎么了，好像还是专门来找我的，不管怎么样，让一个来拜访的人一直站在门口，是一件很失礼的事。

    于是，余一微笑的说道：“是小米啊，来，进来吧，别站在门口了。” 说完将小米拉近客厅里，却不知小米在看见余一的笑容之后，只是傻傻的跟着余一进了客厅做到沙发上，直到余一泡好茶水，端过来，放到茶几上，小米才醒过来。她以前根本就没有跟余一说过什么话，也不知道，余一到底是怎么样的。不过从上次，和这次接触的感觉来说，余一给了他一种很亲切的感觉，于是，在心里本就有些倾斜的天平，有在再次的向余一这边歪了歪。

    再加上，桃花在自己家住的这些日子，她曾问过很多关于余一的问题，而桃花告诉她的则是不知道，她还是有点担心余一的情况，而且那天桃花告诉她陈余一应该是离家出走了之后，她就一直在注意陈家的情况，看看余一到底怎么样了。

    可是，整整两个星期，小米根本就没有看见桃花家的灯亮起来过，（小米还不知道，余一住的地方是地下室的仓库，就算开灯，她也看不到。）期间小米也想给余一打个电话，问问情况，可是陈桃花却说到，陈余一没有手机。根本就无法联系。小米有些怒了，陈家兄妹怎么会这么做！天知道，陈余一在家里得受了多少委屈。

    于是，从此刻起小米开始疏离陈家兄妹。其实，小米很想问问陈余一，上次你受的伤有没有全好，陈家兄妹这么对你，你恨不恨他们？可是，一看到余一那张微笑的脸，小米就什么话也说不出来，只好坐在那里，最后还是一个电话将小米叫走。

    看着小米出门后，余一将茶杯收拾好，回到自己的房间。

    另一边，在余一班长季一铭的卧室中，三个女生又聚在了一起，季一铭首先开口道：“最近，查到不少余一和陈家兄妹的资料，根据资料显示，余一是陈家第五个孩子，由于资格哥哥的偏心核对陈桃花的溺爱，导致余一在家里的日子不是很好过。               ”

    在听完余一在陈家的这十六年的遭遇后，小慧和莹莹激动的不得了，一直嚷嚷着要去为余一讨公道。

    这时，季一铭又说道：“再根据余一最近的所作所为，可以得出结论是，余一对于这个家已经死心了，而且已经在做准备离开陈家，我想余一已经有了自己的计划，咱们就不要多事了，要不很有可能坏了余一的计划，这就得不偿失了。”

    “那怎么办？难道就这么放过那些白痴吗？太便宜他们了吧！”小慧非常不爽的说道。

    “没错，不虐一虐他们，我就得都对不起自己。余一太可怜了，怎么会有这样的兄妹。不行一定好想想有什么办法。”莹莹，乃就是一个天生的反NC人士啊，加油吧。

    “咳咳，当然有法子。”顿了顿声音的季一铭看见小慧，莹莹两个人用着星星眼崇拜的看着，季一铭突然觉得有些脖子发凉，嗯，一会儿再穿一件衣服吧，小心感冒。接着季一铭又说道：“其实，我们可以这样”

    “唔，好办法，一铭，我越来越崇拜你了”

    就这样，时间在大家不经意间从指尖划去，留下的只是一个又一个的回忆罢了。

                                                                                   

    此时的余一已经18岁了。在法律的意义上，他已经是成人了。这也可起使得他不用再监护人的作用下，正式的脱离陈家。开始了自己的生活。（来，大家撒花，庆祝。哦耶！）

    昨天，儿控李老爸。打电话说，要余一来一趟，有些事要说。于是今天余一来到李老爸家，却发现，三位老爸，及小曼姐全在。打过招呼之后，余一坐在沙发上与三位老爸，说了说自己最近的情况。这种气氛是余一最喜欢的。

    看着余一那明媚的笑容，还有那浑身所散发出那种让人看了就不开眼的气质。三位老爸突然有了一种吾家有儿初成长的感觉。有想到，这么优秀的儿子，将来不知道

    会被那个女人拐走，就觉得心里酸溜溜的。（三位老爸，乃多虑了。饺子已经为余一宝宝安排了一个全优小攻了。乃放心，余一是不会被女人拐走的。画外音：只会被男人拐走。）

    这时，李老爸开口道：“余一啊，你不是想考北京大学的吗？根据现在国家的政策，你最好去大陆参加考试。现在是5月初，你得在6月初到你想报考的学校进行报名。以余一你的水平一定没什么问题的。再说，老爸我已经安排好。这次到北京，老爸陪你去，也让你见见你从来没见过的爷爷。”

    教育部有关部门表示，目前，招收台湾学生有两种渠道，一种是经过联合招生考试录取，再有就是学校自主招生。所谓联合招生，是经过教育部统一招收的，要经过统一命题和统一考试。联合招收台生的高校经教育部批准的有：北京大学、清华大学、中国人民大学等110所。本科生报考点现有6个：广州、厦门、上海、北京、香港、澳门。研究生学位的报考点有4个，即广州、北京、香港、澳门。上海有望增加研究生报考点。

    其他院校招收台湾学生，可根据教学条件和教学承受力来定，没有总量上的控制，但要向上级教育行政主管部门备案。目前，大陆未在台湾设报考点或委托招生考试机构代为招生。（这两段资料来源于度娘）

    而在这一年中，桃花遇见了自己一直期待的爱情，对方是一个体育万能、成绩优秀，人品与外表更是到达完美境界的超级优质男孩，史郎。爱上史郎的原因很简单，小米因为不想在跟桃花做朋友，再说从小就在一起玩耍十几年的友谊，也不是说断就断的。因此开始以要努力学习考上台北大学为目标，而越渐疏远桃花。在无聊之下，桃花自己跑去闲逛，回家时，天空忽然降下了磅礴大雨，一个人回家的桃花淋着一身湿站在公车亭下，一脸不知如何是好的表情，这时一辆公车驶来，带着 MP3耳机的史朗下车，看见桃花狼狈的样子，然后不发一语的把伞递给了桃花之后，转身淋雨离开。

    桃花看着这个大男孩史朗淋雨低头跑远的背影，内心被深深触动着，脸上随着心中莫名的悸动，慢慢浮现出淡淡幸福的微笑。

    终于，桃花鼓起勇气，在学校里像史郎表白追求，这件事情，在第一时间就被季一铭三人组知道了，开始不断的搞小动作，每每都会破坏桃花好不容易可以跟史郎独处的时间。

    一个星期之后，学校里所以的人都知道桃花在追求史郎。其实桃花在学校里的人缘并不好，很大程度的来源于她的四个哥哥，因为对陈桃花抱有嫉妒的心里，而不断的给他两造成各种各样的误会。

    又过了一个星期，关于陈桃花追史郎的事情，闹得越来越大。就忙于工作的哥哥们也知道了这件事，全部丢下手中的工作，加入了阻止两人在一起的事（喂，搞清楚，是陈桃花再到追史郎，跟史郎一点关系也没有。）

    其实，现在的史郎很无奈，我不就是看到一个女孩子在淋雨，将自己伞给她用了吗，怎么会发展到现在的地步，史郎的嘴角狠狠的抽了一下。早知道，就是让她一直被雨淋着，也好过现在。

    又过了一个星期连远在巴西的父母，也知道了这件事，一直很是疼爱女儿的陈母不干了，于是收拾行李，买好机票，准备回家。

    这一切的一切，跟余一点关系也没有，在李老爸的安排下，余一顺利的在6月2日这一天踏上飞往北京的飞机。却不知，在三天后整个台湾和亚洲，为他而疯狂。

                                                                                  

    6月5日，世界环境保护日。

    一则公益宣传片，《精灵之泪》引起了前所未有的反响，陈余一在一夜间红遍整个台湾及大陆。

    《精灵之泪》中的主角是一位精灵王子，面对着日益减少的森林和被毁坏的家园他悲伤地流泪。作为自然的宠儿他的泪有着神奇的魔力，可以使花木在极短的时间里重生！可是每天都有大片的树林被砍伐，他的泪就如杯水车薪又能救得了多少树木，直到最后泪尽血出，血泪将绿树染成了红叶。却依然挽救不了自己的家园。

    当悲伤的泪水从那双水晶般剔透、流动着梦幻般光影的眼中滴落的时候，心痛的感觉击中了所有人。而当看到泪尽血继，原本如钻石般璀璨的眼眸慢慢失去了光彩的时候，那种心痛变成了愤怒，一时间那些破坏森林的罪魁祸首几乎成了人人喊打的过街老鼠！为了还精灵王子一个美丽的家园，大范围的植树造林运动开始了，人们栽种下一片片绿色，只希望能够让那自然之子不再流泪！

    这个宣传短片在播出的短短的一个小时后，便在网上进行疯狂的转载，服务器一段陷入瘫痪中。而剧中精灵王子的扮演着，也在被大家人肉搜索中。

    6月8日，世界海洋保护日。

    又一侧保护海洋的宣传片《海皇之愿》在银屏上播出，主角还是余一，这次所饰演的角色是海皇波塞冬。

    《海皇之愿》则是以《海神曲》中海神波塞冬的形象劝解人们要爱惜水资源，不要让各种有害物质污染海洋。剧中中因无时无刻都要用尽全力净化海洋而不得不进入沉眠的波赛冬让无数人为了减轻他的负担加入了抵制水污染的行列！

    这两部的宣传片可以说是余一正式踏入娱乐圈的标志。

    这时，在远离台湾数千公里外的德国的一座庄园内，一个年轻的男子在看着余一所饰演的两部短片。

    许久，男子开口到“我要他的全部资料”站在年轻男子边上的中年男子，行了一礼，退下。

    又过了许久，男子才开口到，：“不管你是谁，到最后一定属于我，秦震！”

 饺子吐槽了~

    饺子的一点感想，绝对不是凑字数，今天的一更，饺子会尽快奉上的。

    咳咳~首先饺子顶着锅盖上来了，亲们砸的评论饺子全部接到了，在此说明一下。其次，饺子自我检讨一下，当时饺子的确狗血加抽了，对于男主的名字，就是从秦始皇那里脱胎而出的，饺子是打算，将男主的身份定位于秦始皇的嫡系后人，一个全优质超级完美小攻。

    有着绝对的能力保护余一。还有饺子是小受控，认为所有的小受都应该幸福，喜欢温馨文体，本来饺子是打算写温馨种田文，不知怎么写着写着就变了，算了，写一章，看一章吧，计划赶不上变化嘛。

    还有关于起名的问题，饺子是真的没有起名字的天赋。比如，家里的两只猫咪就是，公的叫猫猫，母的叫咪咪。咳咳~就连姓氏，饺子都不会选，就想余一的三位老爸。好像台湾叫爹地的比较多哈。王爸=王八，李爸=淋巴，阎爸=盐巴。当时想到这时，饺子黑线了好久，给自己宓墓磺海 o(s□t)o r(st)q 因此，饺子在此征集正常的男女生的名字。大家不要大意的把名字给饺子吧，O(∩_∩)O哈哈~

    ps:征集好的建议和剧情内容

    嗯，就先这样吧，饺子要去码字了。唔，饺子顶着锅盖逃跑了。

 第 15 章

    坐在飞机上的余一，望着飞机外的蓝天和飘过的白云。觉得心情从来没有这么好过，总算摆脱了陈家那些NC，万岁~\(RQ)/~心情超好下的余一，哼哼着韩红那首《故乡的云》

    天边飘过故乡的云

    它不停的向我召唤

    当身边的微风轻轻吹起

    有个声音在对我呼唤

    归来吧归来哟

    浪迹天涯的游子

    归来吧归来哟

    别再四处飘泊

    踏着沉重的脚步

    归乡路是那么的漫长

    当身边的微风轻轻吹起

    吹来故乡泥土的芳香

    归来吧归来哟

    浪迹天涯的游子

    归来吧归来哟

    我已厌倦飘泊

    我已是满怀疲惫

    眼里是酸楚的泪

    那故乡的风和故乡的云

    为我抹去伤痛

    我曾经豪情万丈

    归来却空空的行囊

    那故乡的风和故乡的云

    为我抹去伤痛

                            

    一曲哼完。坐在余一身边的李老爸，听的有些发愣，这首歌何不是唱出了他的心声，这么多年在台湾呆着自己何尝不想家，要不是余一，怕是自己一辈子都不会回大陆吧。就算知道当的那件事不能怪父亲，可是还是赌气的来到台湾。后来年纪渐渐的大了，也能理解当时父亲的苦衷。可还是觉得拉不下面子。这么多年没有打一个电话回家，也不知父亲的身体怎么样真是不孝啊。

    想到那时自己鼓足勇气，打电话给家里，按着按键的手都是颤抖的。接电话的人意外的是父亲，父亲的声音啊，自己怎么可能忘得了。一声带着颤抖的“爸爸”两个字从嘴里出来时，曾以为那不会再流泪的眼，刹时从双目中涌了出来。他清楚的听到从对面传来的杯子落地的清脆的响声。听到父亲叫他的名字，听到父亲流着眼泪，叫他回家。那时，不管过去有什么隔阂，全部消失遗尽，留下的只是思念，遗憾。

    第二天，李林就迫不及待的登上了飞往家里的班机，一路上忐忑不安的心见到家人时全部化为泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。看着父亲的头发全白了。记忆中的那矫健的身形如今居然需要拐杖的帮助。就连大哥的头发也染上了霜色。

    坐在许久未回的家里，与家人说着分离之后情况，说道老友，说道自己的宝贝余一                  家人明显对余一表示很好奇，答应余一来京时，一定带余一过来。说道                  

    “老爸，在想什么呢？”余一的话音将李林的从回忆中拉起。

    “没什么，余一的歌真是好听。还有你为你阎老爸拍的宣传短片，真是了不起。余一你会让所有人为你着迷”看着余一将头发修理后显得越加精致的脸。李林说道。

    “呵呵”余一笑了笑说道“能帮助阎老爸，我很高兴呢”

    原来，在5月份时，阎老爸让底下的公司为世界环境日拍摄保护环境的宣传短片，想为公司在亚洲的地位更上一层。但是不管怎么样，拍出的效果总是不尽人意。让阎老爸很着急。余一再到之后，想起上一世，看过的一部小说中的主角也是为了保护环境拍了一个MV。感觉很好，于是，就将这个MV的内容告诉了阎老爸，阎老爸很是兴奋，还让余一出演主角。装扮完毕的余一耀眼的如太阳，让所有人无法忽视他的存在。在场为他拍摄的工作人员成为了他第一批粉丝。

    在宣传片播出时。余一的形象瞬间俘获了所有看到此片的观众。现在不知有多少人在从各种途径打听余一的消息，媒体更是红着眼睛到处搜寻与余一有关的一切。网络上的人肉搜索也在不无时无刻的进行中。但是，以前的余一太低调了，又加上三位老爸的刻意隐瞒，所以还没有人知道余一就是片中的扮演者。

    现在整个台湾的话题中心都是余一，到处可以听到大家在猜测着，在讨论着。甚至有的粉丝聚集在了发行公司的门口，要求见到心目中的偶像，没有办法的工作人员，对外说，演员的名字因为扮演者的意愿，是保密的。但是过段时间，关于宣传片的内容会录制灌碟，进行发售的，谁知而行的还有海报一起进行发售。

                                                                                   

    6月9号。余一的父母从巴西回到台湾的家，他们没有通知自己的孩子来接机。而是回到了家里。家中没人，一直到傍晚，陈家兄妹才一起回家。见到自己的父母，兄妹五个很惊喜。桃花直接就抱着陈母的胳膊开始撒娇了。看见桃花，陈母很高兴。之后又想起桃花和史郎的事，便问道，这究竟是怎一回事。

    桃花说，自己喜欢他，想跟他在一起。

    四个兄弟说，是史郎那个混蛋对桃花有不良企图。（你们确定不是桃花对人家史郎有不良企图？）

    陈父没有说话，打量着自己的几个孩子，很是满意。想着自己的孩子就是优秀。看着看着，发现不对劲，怎么少了一个。于是问道：“余一呢？”

    听见父亲问话的五个兄妹，不约而同的停了下来，相互看看了，身为大哥的陈起说道：“不知道，有一段时间没见过他。可能现在那个同学家里吧”

    老二，老三，老四也同时说道：“不知道，前一段时间我工作太忙，没注意。没准还在那里玩吧。真是的，也不知道早点回来，太不懂事了。”

    桃花说：“哎，谁知道余一干什么去了。他以前不也是经常这样的吗？别管他了，哎哎，妈咪，爹地，你们赶回了一定很累了，早点休息吧。啊哦，我也累了，明天要上学啊。”

    第二天，在桃花上学之后，陈父陈母也去了学校，在年级组长的办公室里，问起桃花与史郎的事，老实说这事闹得有点大，不能说谁对谁错，但是，我还是希望，可以让陈桃花将心思放到学业上，最近她的成绩下滑的厉害。毕竟要上高三了，而且也要马上面临期末考试。

    “那老师，陈余一怎么样？”一直没开口的陈父说道。从昨天起，他就觉得不对劲。所以他今天想问问老师陈余一怎么样？

    “陈余一？啊，是个不错的孩子，成绩很好，就是有点内向，不过他上星期就已经退学了。说是要到大陆上学。”

    “什么？怎么可能？我们一点也不知道！”这下，不仅是陈父，连陈母也很惊讶。

    “您们是？”年级组长有些意外。因为余一的所有手续是校长给办的，这里面有什么内情他是真的不知道。

    “哦，我们是陈余一的父母。请问老师陈余一为什么会退学？”

    “嗯，具体什么原因我还真不知道。因为是校长亲自办的手续”

                                                                                   

    陈父，陈母走出年级组长的办公室，与两个女生擦肩而过。

    “哎，你说余一为什么退学啊，他的学习很好啊，连老师也说，以余一的成绩考台大是一点问题没有。”

    “谁知道啊，不过听说，是余一受不了家里人的偏心，才退学的。”

    “偏心，哦~我也听说过，好像是那个现在正在追三年级学长的陈桃花，是吧。听说，家里的四个哥哥为了给她装修房间，不但把他的卧室占了，还将余一感到仓库居住。真是没见过这样的哥哥。看到哥哥，也知道余一的父母也肯定是这样对余一的。啊~余一好可怜。”

    “谁说不是呢？还有那个陈桃花。想追史郎学长，也不看看自己的摸样，她也配                  ”

    陈母在听到有人这样说自己的宝贝女儿，就想冲上去问个究竟，却被陈父拉住了。说道：

    “走吧，先回去，问问吧”陈父直觉上觉得那两个女生说的是真的。

    回到家的陈父，陈母，坐在沙发上，相互看着，他们害怕那两个女生说的是真的，那该怎么办。

    最终，还是陈父起身来到自家的仓库门口，将手放到把手上，却迟迟不肯开开。终于，下定决心般将门打开，铺面而来的是一股浑浊的空气。让陈父大咳了几声。看着起身的陈父，陈母也跟着来到仓库门口。

    下来仓库可以很明显的感觉到空气相当不好，没呼吸一下，就感觉有尘土进入肺里。看到余一的床，桌子和衣柜和一些其他物品整齐的摆放着，上面只有着淡淡的一层灰。这足以说明在学校里两个女孩说的是对的，陈父有些心酸，余一在家就是这样的生活吗？

    往里走了走。陈父看到余一的桌子上放着一个本子和一封信，突然间陈父的心骤然跳了起来，他觉得那怕是余一留给这个家最后的东西了。

 第 16 章

    陈父的手颤抖的将信拿起，犹豫了一下，还是将信封打开，里面有一个存折和一封信。抽出了里面的信纸，展开。却发现，上面没有一个字。给人写信，而信纸上却没有一个字，这个说法有很多，最长见的就是，我对你没有什么话可说，潜意思就就是绝交，也即是，从此你我井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥。

    显然，陈父，陈母也知道这个寓意。拿着信的陈父双手不停地颤抖，说不出话来，事情发展到今天得地步，能怪余一吗？他不知道，记忆中的余一，是一个总是跟在兄长身后的跟屁虫，有点瘦弱，内向，不爱说话，总是低着小脑袋，让人看不清他的表情。看不清，看不清                  陈父突然发现，自己对于余一的相貌很是模糊，他记不清余一的长相，从小到大的，余一今年是，比桃花大一岁，那么应该是18了吧。陈父自嘲了一下，自己居然记不住亲生儿子的容貌，说出去谁信啊。可是自己却很清楚的记得起承转合还有桃花的相貌，这算什么，□裸的讽刺啊。可以记住其他孩子的容貌，却记不住余一的。此时，陈父的脸上满脸的苦笑。

    而陈母的反应则大的多。她一把将陈父手中的信夺了多来，然后撕碎。还喊道：“陈余一，这算什么，下马威吗？啊！他不愿认这个家，是吧！那好，我再也不认这个儿子，我有那么多儿子，少他一个，我也不在乎！”陈母有些失控，她知道余一在家不容重视，但那又怎么样？家里的孩子多，注意不到一个很正常，再说余一这个孩子又不讨喜。什么时候见他，都是低着个头。也不会撒娇。陈母有些接受不了。

    其实，在余一出生之前，胎动的并不明显，陈母就认为这一胎这么安静，一定是女孩而抱有很大的期望，结果生出来的又是个男孩，失望之余，陈父陈母就不怎么上心的照顾余一，再加上没过多久陈母又怀了桃花，在知道这胎已经确定为女孩之后，陈父陈母只是一心的照顾陈桃花，而不再理会余一。

    话说父母是孩子的第一任老师，起承转合四兄弟在看到父母并不喜欢余一之后，就开始对他也不好，他们并不明白父母为什么会这样，只是看到就算是他们对余一不好，父母也不说什么，久而久之，形成习惯。就是在父母到国外之后，他们依然是这样对待余一。

    其实陈父陈母也是一样，他们也不是不关心余一，不管怎么说，这是自己的孩子，只是习惯无视罢了，他们所有的关注已经被四兄弟和陈桃花分走，而没有个给余一留下一点，本来人的心就是长的是偏的。起承转合四兄弟很优秀，这让他们在亲戚朋友面前很有面子，而桃花则是家里唯一的女孩，是父母期盼已久的女儿，自然是三千宠爱于一身。相比之下，余一则显得普通许多，既没有出色的学业（那时余一才几岁啊），也没有讨喜的外表（你们有注意看过吗？啊）

    陈父将有些失控的陈母安抚住，便又拿起那个本子，翻开看来，却让陈父头脑一震，有些蒙了，原来，这个本子就是个账本，上面一条一条的清清楚楚的记录着这个家为他所花费的每一笔钱。从小学到初中毕业无论是学费校服费，还是在校的餐饮费，甚至是买文具的费用都一笔一笔的记录在案。不过上了高中之后，余一的这些费用全部是自己出。

    上面还记录着余一自己做兼职所赚的每一次的钱数。陈父愈看愈吃惊，他无法想象余一就在家过的是什么日子。怪不得，怪不得余一会毫不留念的离开，这个家根本就没有一点可以让他留念的地方啊。

    陈父打开那个略显笨重的衣柜，里面只有几件已经显得发旧的衣物，其他一些陈父一眼就看出，那些是起承转合穿过的衣物，里面有不少是自己和妻子买给他们，想到这，陈父发现，自己和妻子好像从来没有给余一买过衣服。呵呵，陈父苦笑着。自己造的苦果只有自己吞。那个存折里的钱数，也怕是余一为了抹平自己在这个家里的一切吧。

    陈父带着账本和存折拉着还在发呆的陈母回到了客厅，等着五个孩子回家。

    天全黑了，陈家的玄关的门这时打开了，“啪’的一声客厅的开关被打开。陈家兄妹也回到了家。看到父母在家却不开灯很奇怪，于是问道：“爸妈为什么不开灯。这样多黑啊，看不见，也不拍摔倒。”

    “陈起，陈承，陈转，陈合还有桃花，过来坐这儿，我有些事问你们”看着很严肃的父亲和脸色很不好的母亲，兄妹几个也不敢再说什么，老老实实的做在沙发上。

    看着几个人做好后，陈父问道：“陈起，你知道余一退学的事吗？”

    “退学！？”兄妹几个均对这个消息表示不知情。

    看着毫不知情的几个人，陈父有些失望，果然是从没关心过余一吗？这件事就连余一的同学都知道，你们身为他的哥哥和妹妹竟然毫不知情。

    “你们这些天没有看到余一，就没想过他会出什么事吗？也不知道找一下，问一下他的同学老师吗？啊”陈父有些发火了。

    看着已经有些生气的父亲。桃花仗着自己一直很受父母的宠爱，说到：“谁知道，以亲就发生过陈余一离家出走的事，而且好几次。这次的退学说不定是他做了什么坏事，被学校赶出来了，要不就是成绩太差，学校嫌他会拖后腿，所以不要他了呗。”

    “呵呵，成绩差，桃花你知不知道，我今天问过你的年级组长了，他说，以余一的成绩考台大根本就没问题。怎么会被退学。反而是你的成绩需要提高，要不会留级的。知道不？”

    看看着生气的父亲，桃花不敢说话了，他看着最疼爱自己的母亲，却发现阴沉个脸，于是又想四个哥哥望去。看着像自己求救的桃花，大哥陈起又出来说道：“那，父亲，陈余一为什么会退学？”

    看着兄妹几人，陈父叹了一口气，将身体靠在沙发背上，指着茶几上的那个本子。说道，看看吧，这是余一留下的。

    大哥拿起本子翻看着，很是吃惊。猛的抬起头，看向父亲，说道：“这，这是？”

    陈父看了一眼兄妹五个，说道：“就是你们看到的那样，余一还留下一封信，信上一片空白，没有一个字。你们知不知道，这是什么意思？”

    “什么意思？”兄妹五个问道。

    “呵呵，意思，意思就是，从此他陈余一和我们一刀两段，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水！”

    “什么？！他陈余一怎么会这么做！”

    “怎么不会这么做，你们扪心自问，有关心过他吗？连他的同学都知道余一为甚会退学，你们不知道，而且现在的余一一直住在仓库里吧。为什么？又不是没有房间啊。”

    看着发怒的父亲。兄妹几个不吭声了。就算那么长时间不见父亲，父亲的威压一直存在着。再说，他们有什么理由去反驳？

    看着几个还不服气的孩子，陈父起身说道，“陈起，陈承，陈转，陈合，从今天开始，你们轮流在余一的房间睡觉。每人一个星期。”

    “什么？这怎么行，爸爸！”

    “你们不行，余一就行？余一在那里住了两年吧！啊！”

    “不行，余一可以住，他们不行。陈余一本来就是个多余的，既然他不认这个家了，我为什还要认他。既然这样，，明天就去请律师。断绝陈余一和咱们的关系。”陈母又有些失控了，其实让他受不了的是，是余一率先离开这个家，而不是她不要余一。关键还是面子问题，这要是让别人知道，自己的面子往那放。

    看着有些疯癫的陈母，陈父叹了一口气，甩手回到自己的房间，不再管客厅里的其他人。其实，事情会变成这个样子，追根揭底的原因在自己这吧，自己对于余一的不在意，导致了几个孩子有样学样，才会这样。

    回头看了一眼还在客厅的几个人，正在安慰陈母。听着从他们口里传来的话。陈父知道想让余一回来是不可能的了。这个家，从此以后不在完整了。

 第 17 章(补全)

    6月10日，艾迪升传播事业有限公司向媒体发出通知，就有关《精灵之泪》，《海皇之愿》这两部宣传片及饰演者在6月12日上午10 时召开记者发布会。

    消息一出，整个台湾的媒体，余一的粉丝沸腾起来。大家很想知道这个给了大家无数惊喜的大男孩的真实身份。各大媒体的记者纷纷要求自己要求现场采访，因为他们知道只要告到余一的第一手资料，自己在公司的地位也会随之水涨船高。就此成为一线记者也不是不可能，这只能说是余一带给民众的反映太过巨大。

    6月12日，周一早晨九点二十分，艾迪升传播事业有限公司的新闻发布厅里面座无虚席，甚至，还有不少记者站在两旁，等待着主角的出现。新闻发布会是十点召开，还有不少记者没来赶来，看这样子，估计来了也没有地方。因为很多记者都是提前了两个多小时来的，即便这样，在大厅里面，他们也只有站着的份。在公司大厦的门外还聚集了不少余一的粉丝，拿着自己制作的各种标语旗帜，还有几幅diy的自制的余一的海报。仔细看的话，里边有不少是学生摸样的粉丝3，5个一堆的聚集在一起。嘴里叽叽喳喳的探讨着关于自己偶像的话题。（好像今天是周一的说。⊙n⊙b汗）

    现场大厅中出显了两个亲们熟悉的身影，没错，就是陈起和陈桃花，妹控大哥陈起因为宝贝妹妹陈桃花的要求，从来没有做过记者的他，硬是和本台的记者随行而来，话说，现在陈起在台里的日子不是那么的好过，他主持的早间新闻的收视率是直线下降。因为太过自大，而不把其他工作人员放在眼中。因而和台里的工作人员相处的也不是很好。

    陈桃花在看到余一所饰演的两个宣传片之后，就被深深的迷住了。她从来没有看过这么完美有气质的一个男孩子。陈起也因为工作的关系。知道这个人，却对他有些不以为然，认为他一定是一个靠着一张漂亮的脸蛋才会将自己的宝贝妹妹迷得不知东南西北的。一定是一个花瓶。

    时间在大家的等在中，一分一秒的划过，9点55分的时候，大家看到三个中年男子从旁边走到主席台上做好，刹时，会场上骚动起来，这三个是艾迪升的重量级人物，坐在最前面的艾迪升的副总经理潘迎松，其次按顺序是艾迪升的总监卓有业，娱乐圈的知名金牌导演黎杰，看到这三个人，台下的各位记者们眼睛都红了。这说明什么？说明公司很重视这个艺人，也是，除了这个艺人，又有谁在还不知道艺人的名字时，就会有这么多疯狂的粉丝。

    10点整，整个会场一片安静。

    “各位记者朋友，欢迎大家出席艾迪升传播事业有限公司的记者招待会。”潘迎松清了清嗓音子，说道“相信大家一直都很好奇《精灵之泪》、《海皇之愿》的扮演者是谁。今天，我们请各位记者朋友前来，就是为解开他的神秘面纱！请大家看大屏幕。”

    上面赫然出现的是余一所扮演的精灵王子的角色，完美精致的脸庞，有些苍白的菱形小嘴，挺翘的小鼻子，上面是一双禁闭的眼睛，泪，不停地涌了出来，划过白皙无暇却显得有些苍白的脸颊，长长地黑发随风飘扬着。镜头拉远，精灵王子跪在自己家园的土地上不停地哭泣，面对着日益减少的森林和被毁坏的家园他悲伤地流泪。谁能救得了他的家园。

    在场的记者看着片子，无一人不感动，无一人不落泪。陈桃花就在哪哭的稀里哗啦，就是陈起，也不得不承认这个扮演者还不错。

    再一次的看完《精灵之泪》和《海皇之愿》之后。潘总经理站起来说：“现在我向大家宣布片中扮演者的人是――”说道这里，潘总经理看了一眼台下记者的反应，记者们跟大陆鸡血似的，一下子兴奋起来，拉长耳朵听着。看着记者们的反应，台上的三人很是高兴。

    “扮演者名叫解夏，解夏一词典故出自佛经，意味著逝者已矣来日可追，一切都将宛如新生，重新开始；解夏十五日，清净行律仪。五百刍众，悉断烦恼缚。英文名叫做Augus。解夏今年18岁，目前还在上学，因此，解夏并没有到现场来。”看着在场的明显失望的记者，潘总经理又说道：“不过现在再告诉大家一个消息，解夏的这两个短片会在15日在各大音像店进行销售，并且还有海报也会在此时间统一销售。而且解夏还表明此次销售所得的全部收入，将捐给世界环境保护组织，用来保护地球的环境。”

    此言一出在场一片哗然，他们知道，就算还没有销售，他们也可以愈见将其的恐怖销量。

    过了一会，潘总经理，又说道，：“好了，从现在开始，是记者朋友的时间。请。”

    这时一个记者站起来，提问道：“黎杰导演，我想知道您对这两个短片有什么看法？”

    “这是两个很棒的短片，我很欣赏解夏，这是他创意。呵呵。其实，我现在也是他的粉丝了”这句话在记者们中间引起很大的反响，这说明什么。解夏不是个花瓶，他是有着真材实料的。这又是一个重大消息啊。

    “那卓总监，您的看法呢？是否也是很欣赏解夏的才华？”这个记者又问道。

    “是的，谢夏非常有才华，而且他只有十八岁，发展的空间还很大，我相信解夏会成为一代新星的。”

    “那潘总经理，可不可以透露一下关于解夏本人的消息？”这时大中媒体和粉丝们都很关注的问题。

    “这个嘛？解夏今年时18岁。11月18号出生。目前还在上学。其他的，我就不便透露了。好了这场招待会到此结束。大家请回吧。”说完，台上的三位起身开始退场了。

    看到知情人士已经离开，各位记者也纷纷离场，要快点回去，将稿子赶出来才行。近期的报纸的放行量又可以往上升不少。自己的奖金什么的说不定也可以往上提一提。

    于是，第二天，台湾的各大报社，纷纷打出诸如以下的各大标题。

    【《精灵之泪》，《海皇之愿》扮演者解夏，真实身份依然成谜】

    【艾迪升三位巨头力挺解夏，认为其前途不可限量】

    【解夏才华横溢，为《精灵之泪》，《海皇之愿》两个短篇的创意者】

    等等，总之，在这天各大报社的发行量的确猛增，让各大报社老板笑得合不拢嘴。

                                                                                   

    清晨的阳光从窗户中照射到卧室中的的一张看起来很柔软的大床上，余一被阳光和窗外的鸟叫声，慢慢的从睡眠中清醒过来，揉了揉眼睛。掀开被子坐起身。望向窗外。嘴角不由得翘了起来。

    这是北京清华大学附近的华清嘉园小区，本来大家想让余一住在军区大院的，可是余一真的是不太习惯，加上又要考试，所以李老爸为余一在此买了一套二居室。作为余一在此地的住所。

    余一想到当时见到李老爸的家人时，很是吃惊，原来自己的老爸是高干子弟，还是属于太子党那一类的。退休在家现在有些老小孩的爷爷，看着很是威严，其实相当疼爱孩子的大伯，还有很是贤惠的做的一首好菜的大伯母，满身书卷气息的二伯，和已经50几岁，却依然很漂亮时尚的二伯母。还有比他大14岁的大伯的儿子李元钦，也和他的而父亲一样是一名军人，二伯的女儿李元蕙比他大10岁，现在拥有一家自己的金融公司，做的有声有色，是金融界的一颗新星。两个人均对多出一个漂亮的小弟弟感到很高兴。还有一个两岁的小侄子。这是一个很有爱的家庭。余一很高兴，无论上一世，和成为余一之后，均没有享受过家庭的关心。果然离开陈家是一个很正确的选择。

    在二伯的安排下，余一在昨天已经顺利的通过清华大学历史系的入学考试。只等待8月26日的开学即可。现在没什么事情可做。洗漱完毕的余一准备到附近的沃尔玛超市，购买一些生活用品。

    余一将一个平光眼睛戴在脸上，遮住了一对水汪汪的桃花眼，却显得有几分书生的气息。就是这样，余一走在大街上的回头率依然很高。大家现在很少看到这么俊秀的男孩子。看得余一的脸有些红了，如果余一现在仔细听的话，还会听到一些怪阿姨的低低的唔住嘴的尖叫声，好可爱，好可爱。还有一怪姐姐双眼泛着绿光在一旁叽叽喳喳的说着，快看快看，这个一看就是多么完美的小受啊。BABA            

    进了超市，余一买了不少东西，蔬菜，水果，肉类，一袋10斤左右的大米和白面，还有不少小零食。（好吧，饺子其实就是个吃货。）余一推着购物车，往前走去，看到了这个货架的最上方有着自己最喜欢吃的牛肉味和酱汁肉味的兰花豆（这是饺子最爱吃的O(∩_∩)O~），于是，踮起脚，将手伸长，由于太贪心，拿得袋数较多，导致一时间站不稳向后倒去，却发现自己倒在旁边一人身上。余一很不好意思，连忙道歉，却从头顶上传来一阵好听确有很低沉富有磁性的笑声。余一抬头一看，第一反映是，这个人好高啊，第二反应是，这个人很有魅力，长的好帅。余一很不好意思站直身体，说了声抱歉，转身推着购物车就跑了。却不知，被他撞到的人，在原地看着他的身影，眼里溢满了笑意。果然，是一个有意思的小家伙。

    余一也不知道自己为什么就这么没用的，转身就跑，只觉得，他的眼睛很是吸引人。唾弃完自己，余一的心情又恢复了。继续开始他的购物之旅。

    余一伸手将音像区货架上的一盘李斯特钢琴作品集的CD，在碰到光盘的同时，另一只手也一起碰到这盘CD，余一扭头看去，却发现，是刚才的那个撞到自己的家伙（好吧，余一前怒了。）看到有些不高兴的小脸，好像一只需要顺毛的小猫。低低的笑声又飘进余一的耳朵里，这下，小猫炸毛了：“笑什么笑，有什么好笑的！”

    看到炸毛的小猫，青年男子忍住了笑，还将手放到小猫的头上不住的顺毛，嗯，手感很好。余一还忍不住的将头在男子手上蹭了蹭。看到余一这个动作，青年男子又笑了起来。

    后知后觉发现了自己的动作很幼稚之后，刷的一下，脸红到了耳后，狠狠的瞪了青年男子一眼，余一便气呼呼的离开了。

                                                                                   

    结完帐，推着购物车出了超市。余一才发现自己好像买的太多了，自己一个人根本不能将这些东西搬回家。

    这时，一辆黑色的广州本田停在了正在发愁的余一身边。余一看见的是在超市里让自己出了两次洋相的那个可恶的家伙。

    “嗨，小家伙。好像遇到困难了，我就住附近，帮你把东西带回去吧。小家伙住哪啊？”

    余一也不知道自己为什么会对这个家伙会做一些幼稚的事，居然就这么的上了这个家伙的车。（余一你也不拍被人卖了）

    再报出自己的住址之后，年轻男子，笑着说：“真是巧啊，我住小家伙你的对门，正式介绍一下，清华大学临床医学在读博士。秦震”

    “陈余一，清华大学的历史系的新生”余一介绍的很干脆利落。

 第 18 章

    秦震将车子停在小区里，然后很自觉的帮着余一将东西搬下车，将车锁好后。有很自觉的将两袋米面一起扛在肩膀上，另一只手，提着两个装的满满的大购物袋。余一轻松很多，一手提一个即可。两个人上了五楼，余一将手里的东西放在地下，拿出钥匙，打开房门，一点也不客气的指挥者秦震，将两袋米面放在储物柜里。其他的东西各归各位。

    余一拿出自己配的茶叶，沏了一壶茶。又拿出两个茶杯，满上。不管怎么说，秦震将自己载回家，还帮他将东西提上楼，放好，怎么说也要请人喝杯茶不是？（余一啊，你想的太简单了，秦震图谋的可是你整个人啊~）

    坐在沙发上的秦震打量着整个客厅，大大的落地窗，使得整个客厅显得很是明亮，整体是淡淡黄色，很是温馨明亮，地板，沙发，茶几，组合柜等擦得是一尘不染，再加上从刚才购物时买的是蔬果瓜菜之类的，这么说，余一还会做饭，很贤惠啊~

    “嗨，秦大哥，又想什么呢，喝茶，怎么看着很稳重，就总是发呆呢”余一一边说着，一边将茶杯放到秦震的面前。

    “叫哥，余一，咱都这么熟了，别叫的这么生疏。”（秦震，您还真是给点阳光你就灿烂啊）

    “好，哥~喝茶。（余一，你也太好让他得逞了吧。就这样看，余一你这辈子就是被压的命。认了吧。）”

    秦震很高兴他的小家伙这么上道，相信自己很快就可以包得美人归的。（饺子话外音：秦震，你想多了。你岳母我不会这么快让你把我家的余一拐走的。）

                                                                                   

    来，各位亲们。现在让我们将目光看向台湾

    6月15日，天刚蒙蒙亮，各大音像店前，就人满为患，排起了长长地队伍。队伍中大家叽叽喳喳，兴奋之情溢于言表。为啥，因为今天是余一的短片CD的发售日。大家都早早的起床，跑到音像店排队，就拍买不到。

    而且艾迪升娱乐公司还发出话来，说有的CD上还有解夏的亲笔签名，一有共十张，随机发售，这据需要看大家的运气了，凡是拿到解夏亲笔签名CD的粉丝，可以持光盘到总部，领取一份跟解夏有关的一份精美小礼物，而且每一个都是独一无二的。

    一般的音像店在早上9点开门，但是在今天各位店主不得不在7点钟的时候就开门销售，很快，只是在短短的几个小时之后，各个音像店就已经将库存的CD全部销售一空，依然有很多粉丝还没有买到，看到这么火爆的行情，各位老板们笑得合不拢嘴，纷纷打电话要求进货。

    没有买到光盘的粉丝只好垂头丧气的离开，想着明天一定要早点起床过来排队。

    “呜，承哥，解夏的CD买完了，怎么办？555555~~~~~”

    “没事，桃花乖啊~~，承哥，这就去给你买啊。”于是陈起看到一位买到CD，长的很可爱的女生走了过去。露出一个自以为很迷人的笑容。说道。

    “喂，小姐，这张CD我出两倍的价钱，卖给我好不好？”然后，摆出一个自认为很潇洒的姿势。

    可是，那位可爱的小女生，只是用像看白痴一样的眼神看了一眼陈起，一句话没说，和自己的朋友走了。走了没几步，就和朋友说到，“这个人不是白痴吧，居然想从别人手中买到解夏的CD，脑袋不会被驴踢了吧，变成脑残吧。”（呃，这位美女，乃真像了。）

    站在这位美女身后没几步的陈承，石化了。喂喂，我这人没别的优点，就是耳朵从小就灵。以绅士自居的陈承自问干不出强卖强卖的事来。只好，转向下一个目标。

    这是一个时尚的知性美人，陈承走到面前，又说道：“小姐，这张CD我出两倍的价钱，卖给我好不好？”然后，又摆出一个自认为很潇洒的姿势。

    谁知，时尚的知性美女看看了陈承，突然兴奋了，叫道：“你是陈承对不对？那个知名的服装设计师？”

    “是的，这位美丽的小姐你认识我？我是陈承。很荣幸认识你。”说完，表现的更加绅士。

    “嗯，你以前是我的偶像，不过我现在的偶像是解夏。所以这章CD我是不会让出的。拜拜啦。”说完，这位美女潇洒离去。留下再次的石化的陈承。

    看着自己的宝贝妹妹，不高兴的撅起了嘴。陈承只好再次向买到CD的人问，要不要转卖。结果到最后所有人看到他就跑。一边跑，还一边说：“唔，好可怕。不会遇到神经病了吧。”

    这时，陈承，第一次开始有些埋怨桃花，他陈承什么时候遇到过这种待遇？不过看到陈桃花快要哭出来的样子。一直疼爱妹妹的哥哥，还是要完成任务啊。

    但是埋怨的种子已经种下，早晚有一天他会生根发芽的，不是吗

    看到音像店门口只有几个没有买到CD的人还在逗留，陈承只好去问问老板，什么时间再次来货，看看，能不能预留一张。

    走到门口时，看到一个5.6岁的小男孩，手里拿着一张解夏的CD，陈承眼睛一亮，走了过去。摆出一个很亲切的笑容对小男孩说道；“这位小弟弟，将你手上的张CD卖个哥哥好不好，哥哥给你买糖糖吃。”

    小男孩，看了他一会儿,突然，哭了起来，“哇~~ 爸爸，有怪叔叔想拐卖儿童 哇~~~爸爸，救命――”

    于是，陈承再次石化，脑中不停的回荡着，怪叔叔――怪叔叔――

    于是，陈承杯具了。

 第 19 章

    在台北百货大楼里的一家咖啡厅内，陈父有点坐立不安的望着窗外那些来来往往的各色各样的人士。

    陈父不知道，余一现在在哪，过得好不好。陈父曾经找过为余一办理退学手续的院长。院长的反应让陈父大吃一惊。

    “你是陈余一的父亲？那天陪陈余一来办退学手续的也是陈余一的父亲啊。我还亲耳听到陈余一叫他爸爸呢。而且他们很有父子像啊。”在校长的眼里，面前这位满脸胡子的中年大叔一点也不像余一那个乖巧的孩子的父亲。长的有点，那啥。

    “那校长，您知道余一到大陆那个城市上学吗？”

    “嗯，不太清楚，应该是北京吧。陈余一增说过，他很想到首都去。”

                         

    陈父不知道自己是怎样走出校长办公室的，他只觉得心里像是打翻了五味瓶，什么味道都尝遍了，却独独没有甜这一味儿。他能说什么？看着家里其他人的态度是巴不得看不见余一。从几个孩子的话里话外，陈父可以感觉到余一过得很不好。但是具体的情况，家里的几个孩子，一看就知道没有一个说的是实话。所以陈父找了一家侦探事务所，他想知道，他不在家这十几年的时间，他的几个孩子是怎么生活的。而今天就是他与事务所的那位侦探员见面的日子。

    “您好，陈先生。”一位很是优雅的30岁左右的女子，走到陈父的旁边坐下。“waiter，一杯蓝山，谢谢。”

    这时，陈父问道：“这位小姐，请问您是？我们认识吗？”

    “呵呵，不认识，我是接受您任务的侦探事务所的工作人员，这个给您看。”说完，女子从手提袋中拿出一个档案袋。递给陈父。

    陈父将档案袋打开，从里面拿出后厚厚的一叠资料。陈父逐一的翻看着，上面的信息很详细，密密麻麻的记录着陈家四兄弟和陈桃花的所做作为。也知道了余一过着怎样的生活               

    余一上学前，自己和妻子还在家时，余一是家中一个多余的人，没有人会注意到余一在干什么，怎样样，需要什么，只是一味的要求余一要保护好桃花。这也是自己和妻子给其他的孩子留下的印象，也应为这个，在自己和妻子出国之后，余一在家中好似只是一个帮佣的存在。

    余一上小学因为桃花和四个哥哥们的打压，不能展示自己的优点，不能交朋友，，不能和其他小朋友在一起玩，只是在桃花的屁股后面收拾烂摊子。

    甚至明明可以考出很好的成绩，却因为桃花只能在中等偏下徘徊，那是班中最没有存在感的一个阶段的学生，老师不在乎他们，每次考试都会及格，不用管，优等生看不起他们，根本不会和他们交流，再加上那时余一沉默寡言，几乎根本不说话。因此，小学六年毕业合影时，大家这才知道，班里才有这么一个人。

    陈父看着余一小学时的合影。小小的余一站在大家身后，明明离得很近，却还是有一种莫名的疏离感，要不特别注意，根本不会有人注意到他。看着这张照片，陈父突然想起，好像家中根本就没有余一的照片。也难怪，在余一生下之后，自己和妻子得知是个男孩，失望之余，根本就没有像其他的婴儿一个办什么满月酒，周岁礼之类，也没有为余一留下一张照片。

    待桃花出生后，家里的中心也一直围绕着桃花转，什么好的东西全部先紧着桃花。陈父满脸的苦笑。好像，那时余一穿的衣服也全是上一个哥哥穿小的。当时并不觉得什么。认为男孩子，要穷养。女孩子要富养。（你怎么不穷养那四个？！啊!）现在想起来，确是满心的愧疚。他想补偿余一，可是，问题是，现在他根本不知道余一到底在那里。就算找到余一，又怎么样？余一会认这个家吗？还会认他这个爸爸吗？陈父又想起余一留下的那封无字的信。那是余一对这个家的一个决断。

                                     

    上初中时，余一曾经病过很长的一段时间。不是大病，却是因为桃花和四个兄弟的恶作剧，让余一淋雨之后换上重感冒，又是因为没有及时治疗，使得感冒加重。本来上医院可以很快的治好，但是根本就没没有人带着余一到医院看病。余一自己到医院看过医生之后，也只是要求医生开一些比较便宜的药来吃，也就这么拖着，一直好长时间，才痊愈。也就是在这次之后，余一才开始决定自己打工挣钱。

                                  

    中考时，余一填的是另一个志愿，却被几个哥哥，私下改成和桃花一样的学校。也是这是，将余一赶到仓库去住。陈父这是想到，也怕是从这时起，余一是对这个家，彻底死心了吧。

                               

    陈父将资料一页一页的看完，整理好，放进档案袋中。拿出一张卡，看着坐在他旁边的女人说:

    “唔，我知道了，给这是剩下的一部分佣金。”

    “呵呵，陈先生，合作愉快，这是附赠的，拿回家再看吧。拜拜~ ”说完，提着自己的手提袋走出了咖啡厅。

    陈父不知道，他和这位美女侦探员的见面，被自己的女儿桃花看的一清二楚，要不是陈合拦着，她早就冲上来了。看着那个在桃花眼里完完全全就是一个狐狸精形象的女人走了之后。桃花就使劲的挣脱了陈合的手，冲进咖啡厅。对着陈父大声的说道，

    “爸爸！刚才那个女人是谁啊！长的像个狐狸精似的，一点也比不上妈妈。爸爸，您可不能对不起妈妈啊！”桃花不分事实的对陈父大喊大叫，没有一点平时的风度可言。

    “哎，桃花，说不定，是你看错了，爸爸也许是和那个阿姨有什么事在谈，你想多啦。爸爸怎么会做对不起妈妈的事呢。”在桃花跑近咖啡厅，陈合也一起跟了进去。只是那说话口气怎么听怎么像是，老爸你怎么背着老妈在搞小三？！

    陈父看着咖啡厅里的所有人都在往这里看，同时还在窃窃私语，就算是用膝盖想也知道不是什么好话，在加上刚刚看完那些资料，陈父是非常生气，怒道：“瞎胡闹什么？！我正好有事找你们！回家再说！”说完，冷冷的看了桃花和陈合一眼。便走出咖啡厅。

    桃花和陈合被陈父的那一眼，吓得呆在了原地，他们从不知道，自己的父亲会用这种眼神看着自己。

    陈父背靠在沙发上，闭着眼睛，不知道在想什么，陈家的客厅一片安静，甚至可以说是一片严肃，空气中弥漫着低气压，让陈家兄妹几个不改说一句话，只是静静的坐在那里。不时的，瞟一眼父亲的脸色。在低下头，不知在想什么。

    随着开门的声音，陈母走了进来，看着客厅内的情况和明显的低气压，皱了皱眉头说道：“这是怎么回事？还有，老陈你摆着一张臭脸给谁看啊？要是吓着桃花，我可跟你没完啊。”

    陈母的这句话成功的点燃了陈父一直压抑的怒火，啪的一生狠狠的拍了一下茶几，对陈母，怒喊道：“闭嘴，你还护着这几个，也不看看这些年他们都做了什么缺德事。不管怎么说，余一都是他们的亲弟弟，又不是捡来的，在一起这么多年，就算是一只小猫，小狗都有感情了吧，你看看，他们对余一做了些什么？！”

    说完，陈父将一直拿在手中的档案袋，仍在茶几上。“你们自己看”

    不知为何，陈母觉得，那个档案带里的东西，会让她崩溃。她不想拿，但是在陈父的目光下，她还是拿出档案袋里的资料一点一点的看起来。

    “不，不可能！桃花他们那么乖巧，优秀，不会这样做的！余一是他们的亲人啊。不会的，不会的         ”突然陈母好像想起来什么似地，又叫道：“一定是余一，一定是陈余一做了什么不好的是，才会这样。对不对。老陈？”这时，好像求救般的看向陈父。

    突然，陈母像失去所有的力气一般，手中的资料撒了一地，靠在了沙发上。她从自己的丈夫眼里看到了自己一直不愿意承认的事实。

    陈家兄妹大着胆子捡起地上的资料看着，只看了一半，他们的脸就有些苍白，带看完时，他们的脸就已经白的像纸一像。

    他们是这样对待陈余一的？不得不说，这些资料对他们是一个很大的打击，平时不觉得，放在一起时，才知道，自喻为优秀人才的他们原来不过是一个连自己弟弟都不会关心的人！

    这一夜，陈家无眠。

 第 20 章

    陈母木木的坐在床边，脸上满是无助的表情，让陈父很是心疼。陈母到现在还没有想明白，为什么一直在自己眼里都是很优秀乖巧的几个兄妹，为什么会这行对待陈余一。陈母承认自己不喜欢陈余一，只是应为希望越大，失望的越大。再怀余一的时候，满心欢喜的认为这一胎是个女孩子。结果却又是男孩子，也因此，陈母就就是刻意的不去关注余一，时间长了，这种刻意的遗忘，也就变成一种习惯。

    看着自己一直很是疼爱的妻子，这幅六神无主的表情，陈父叹了一口气，今天的这种局面能怪得了谁。要不是父母身传言教，兄妹几个会这样对待不受父母喜欢的余一。小时候是故意的。长大了，怕是也是习惯了，认为是理所当然的。

    这时，陈父又想到。那张是侦探事务的工作人员所附赠的CD,内容就是那次余一到台北百货大楼为三位老爸选礼物，而碰到桃花兄妹的事。对于桃花几个，不知是根本就没有看到余一被滚烫的咖啡烫到，还是根本就是视而不见。反而是跟余一毫不相干，几乎就没有任何交集的小米，上前关心余一。想带余一到医院看医生。而兄妹几个是根本就没有回头的走了。

    陈父还注意到了，此时的余一也没有叫住他们，而是低着脑袋，靠在身后的墙上，整个人浑身散发着一种末落的气息，让陈父心酸的很难受，这种疼痛，并不是剧痛，而是一种钝钝的疼，一种直接作用于人心脏上，让人想忘却忘不了的痛。（饺子画外音：其实那时余一在唾弃自己这个太过瘦弱的身体。）

    当时陈父看到这张CD的内容，对于桃花兄妹几个人的行为很是生气，但是生气之余，心里却又是一种无力的感觉升起。现在这种局面到底是谁的错？陈父并不想在追究什么，他只想找到余一之后，一家人可以和和睦睦的在一起。

    但是，现在余一在哪里，自己这个做父亲的根本就不知道。在北京，北京虽然并不大，但是人却是最多的。找一个人无异于是大海老针。

    而且，就算是真的找到了余一，余一会愿意在回这个家吗？陈父不敢在想下去。一切都在找到余一之后在说吧。长叹了一口气的陈父，走到妻子的身边，将妻子的手紧紧握住。好像这样可以坚定什么。

    相比于陈家的低气压。余一的日子可以说是很是舒心休闲，没有在陈家时，要小心的不要让人发现自己的不同，努力的做个透明人，可以说是很是憋屈的再过日子。这一离开陈家，可以说是从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    6月底的北京，炎热非常，可以说是。没有必要没有人会在马路上闲逛。自从上次余一遇到自己的对门邻居，秦震之后，每次余一出门，10次里有7次会遇到他，这使得两个人快速的熟悉起来，余一还发现，自己这个一直在叫哥的人，真的是对自己好的没话说。和他在一起不是和三位老爸再一起的那种可以在长辈跟前撒娇的感觉，而是可以和同龄人在一起那种感觉，一起聊天，吃饭。

    对于这种感觉，余一很是喜欢。因为不管是上一世，还是在这一世时，都没有过这种感觉。上一世的余一作为一个大家族的继承人，所接受的是精英教育，根本就没有过过和正常孩子一样的生活。而这一世，为了可以成功的离开陈家，而不和任何同龄人交流，就怕露出什么破绽，而造成更大的麻烦。

    今天，余一和秦震一起去了圆明园游玩。很是尽兴。看着余一脸上的幸福的笑容，秦震的心里也溢满了幸福，同时，也在发誓，要让余一幸福一辈子。

    圆明园是人工创造的一处规模宏伟、景色秀丽的大型园林。平地叠山理水，精制园林建筑，广植树木花卉。以断续的山丘、曲折的水面及亭台、曲廊、洲岛、桥堤等，将广阔的空间分割成大小百余处山水环抱、意趣各不相同的风景群。园内水面约占三园总面积的十分之四，在平地上人工开凿大中小水面，由回环萦流的河道串联为一个完整的河湖水系。园内又缀叠有大大小小的土山250座，与水系相结合，水随山转，山因水活，构成了山复水转，层层叠叠的园林空间。使整个园林宛如江南水乡般的烟水迷离，虽由人做，宛自天开。

    游玩一天的余一，兴高采烈的对秦震，说道，“哥，明天我们到颐和园，后天到故宫，大后天到长城，大大后天到天坛，大大大到                     好不好？”

    “好，都好，你想到那里去，我都陪你。”看着兴高采烈的余一，秦震满脸温柔的说道。

    得到秦震的保证，余一毫无保留的献上一个大大的明媚的笑容，一时间晃花了秦震的眼。其实，不仅晃花了秦震的眼，也晃花了所有看到余一笑容的人的眼，因此，不时的有这诸如两人相撞，发出“碰――”的声音。被脚下的大的树根绊倒，发出“咣当――”的声音。还有没有注意看到面前的树干被撞到的事发生。

    被这些声音惊醒的秦震，看着周围人被余一的笑容迷倒而露出各种丑态的在场人士。很是不悦的冷哼一声，看着余一一脸无辜的表情，那双水汪汪的桃花眼纯洁的看着你。秦震就生不起起来。真是，好像将这个小家伙藏起来。不让任何人人看到。

    这时，天色也已经到了傍晚，已经接近闭园的时间。于是，秦震说道，“余一，时间已经很晚了，饿了吧，去吃点东西吧。然后，回家休息吧。”

    听了秦震的话，余一也觉得有些疲了，便点了点头同意了。

    在吃过一顿味道棒极了的晚餐之后，余一就打起来瞌睡来。小小的脑袋在那里一点一点的。看上去可爱及了。看到如此可爱的余一，秦震的眼睛瞬间划过一道极为明亮的目光。

    放轻脚步走向余一的旁边。慢慢的伸出手，看着余一脸上的表情，微皱的眉头。有些不安的神情。在手还没有碰到余一时，余一就突然睁开了双眼，没有一点睡意的眼睛，冷冷清清的看着自己。在看到是自己之后，仿佛像是安心了什么似地。

    看到这样的余一，秦震很是心疼。你就是这样一直没有安全感的吗？也是，在陈家那样的家庭里，长大的你怎么会有安全感呢。于是，陈家，你们被惦记上了，要小心啊。

    虽然看到了余一的表情，但是，秦震依然什么也没有说。只是拉起余一的手，带着余一回到了家。余一也是可乖巧的任他拉者，这种虽然谁都没有说话，但是很是和谐的气氛余一很是喜欢。

    两个人慢慢的走在夕阳的背景下，将两个人身后的影子拉的好长，好长                  

 第 21 章

    桃花的房间里，桃花坐在自己的那张柔软的大床上，双手紧紧的抱着，那个在台北百货大楼买的那个穿着白色婚纱的泰迪熊。好像这样可以紧紧的抓住什么？

    桃花讨厌余一，从小就讨厌。为什么？桃花自己好像也说不清楚。从小，桃花就知道自己是这个家中的唯一的公主。父母还有四个非常优秀的哥哥对自己一直是百依百顺，不管有什么要求都会满足自己。

    上幼儿园时，自己穿的干净漂亮，无比神奇的站在一群哭的浑身脏兮兮的孩子的旁边，看着其他小朋友哭的脸上脏的看不见原来的样子，再看看自己的身上穿的漂亮的粉色公主群。这让她从心底升起一种不知名的兴奋感和优越感。

    这时，桃花又看见跟在自己身后比自己大一岁的哥哥余一，看着余一穿着有些旧而且过时的衣服，让桃花不自觉的皱了皱眉，觉得这样的余一跟在自己身后让自己有一种不自在。

    又大了一点，桃花知道了，自己是嫌余一的样子丢了自己的人。也因此，从这时起，桃花开始对余一呼来唤去，也不再叫余一为哥哥，而是直呼其名。

    这时，陈家夫妇，已经在世界动物保育组织的邀请之出国了。家里的四兄弟也没觉得没有什么，妹控的他们和在自己父母的影响下，只知道凡是妹妹的意愿全部满足。这也导致了桃花越来越不将余一放在眼里，以自我为中心。

    桃花的心是骄傲的，她是陈家的公主，也是所有人眼里的公主。有着四个无比优秀的哥哥宠溺这自己。别人羡慕的目光，嫉妒的表情，还有些酸言酸语。这些让桃花觉得自己是高人一等的。理所当然的享受着众人注意的目光。从来没有注意过一直站在自己身后的余一。

    为什么，为什么在父亲一会来之后，就开始关注余一，重视余一。余一那个笨蛋有什么好？！桃花不是笨蛋，她清楚的看到，一直对自己疼爱有加的母亲，看自己的目光是不在像以前那样的是慈爱，包容着自己一切的所作所为。而是带有一丝的怀疑，一丝犹豫，一丝不敢置信的目光。这样的目光深深的刺激到了桃花。

    为什么？为什么！桃花在自己的心里呐喊着。这一切全部是在父母在得知余一退学去了大陆之后，才开始改变的。陈余一，你既然已经从这个家消失，为什么不消失的彻底一点！依然在这个家留下痕迹！

    让父亲为了你，居然会对我那样大声质问。让母亲用这样的眼光看着我。陈余一，我陈桃花再见到你绝对不会放过你!

    第二天早上，陈起工作的电视台中。

    “你说什么？我被解职了？为什么？！”为了桃花和史郎的事，而私自从工作岗位离职的陈起，今天是第一天回到电视台上班，就被告知自己被解雇的事。

    听到这个消息，陈起第一个反映就是，不可能！谁不知道，他陈起就是一块招牌，他主播的节目一直是台里收视率最高的。就凭这个，他就不可能，会被解雇，要知道，就是自己的fans也会不干的。呃，陈起啊，饺子在这里不得不说，你out了。现在最受大家欢迎的是我家余一啊，你啊~过时了。r(st)q哎 ，要接受现实啊。

    陈起气冲冲的来到总监的办公室，很没有礼貌的，没有敲门就进去了。总监看到推门就进来的陈起，不悦的皱了皱眉头，刚想说些什么，就被陈起打断了。

    “总监！有人在招摇生事，说我被辞退了！总监我要求将那些造谣的人解雇！”现在可以说陈起是惊怒交加了，从来没有人敢跟自己面前较劲，就算是总监和台长在自己面前也是客客气气的，（那是人家不跟你一般见识，你还真拿自己当根葱了。）他一定不会那些人好过的。

    看着自己面前，像是疯狗一般的陈起，总监的眉头狠狠的抽了一下，心里很是杯具的想着，台长啊，为什么要我一个正常人士和一个非正常人士打交道呢，要是被他咬了一口，不知道，打狂犬疫苗有用没？这应该可以算是工伤吧。是不是还可以工伤期间可以好好地陪一下自己的老婆孩子。于是，我们的总监越想越远了。

    “总监！喂，你听到了没有？！”被陈起这句很不有好的话，总监从自己的思维中走过来，看着对对自己这样毫不客气的说话的语气，本来就不高兴的总监大人，更是怒火冲天。你陈起算哪根葱啊！敢跟自己说这样的话，活的不耐烦了吧，不好好地整整你，我就跟你姓。总监在心里狠狠的想着。

    由于陈起推门进入总监的办公室时，并没有关好门，他的所说的所有的话，全部落入外面工作人员的耳朵里，大家相互的看了一眼。心里同时想到，陈起，这回，你死定了。活该。咳咳，看来，陈起在电台里还真是不受欢迎啊。

    看了陈起一眼，总监冷冷的说道：“陈起。你私自离开工作岗位2个星期，没有请假，你还有理了是不是？你知不知道，台里还要单找人手替你的位置，为了你台里损失了多少资金，将你开除，是有理有据的，再说，有你这样跟自己的上司说话的吗？”

    总监说话的声音并不大，却成功的让陈起的脸白了起来，要知道，现在整个台湾都在闹经济危机，丢掉这份工作，就等于自己下岗了。自己下岗，这让自己的面子往哪里放？

    因此陈起解释说道：“总监，这，这是因为，家里出了一些事，才会这样的。所以，总监，您不要                  ”

    “不要不要在意什么？不像任何人请假，无故矿工2个星期，您还有理是吗？”

    “对，对不起，总监，再给我一次机会吧。”陈起低声下气的对着总监说着，同时在心里埋怨起桃花来，要不是为了你，你大哥我会在这里低声下气的求人吗？好吧，桃花，你又被一个哥哥惦记上了。

    “可以将你留下来。”看着陈起听到自己说完这句话，脸上掩不住的喜色，总监在心里邪邪的一笑，继续说道：“不过原来的职位是不可能了，那个新来的主播做的很好，现在台里还缺了一个杂务员，你可以做这个。”

    啥叫大喜大悲，这就是。本来还是很高兴的陈起，听完总监的话，脸色是红了又白，白了又红。这是气的。想他堂堂台北大学传媒系毕业的高材生，居然要沦落到做杂物的地步。

    当他陈起是什么人了，想开我，老子还不干了呢。于是陈起转身就走。出了办公室的门，还将门狠狠的带上，发出很大的“砰――”的一声。

    走在员工公用的通道上。陈起总觉得自己被人狠狠的在背后嘲笑着。可是，每次忘那些工作人员身上望去，全都是一幅我很忙，请勿打扰的样子。这使得陈起有气撒不出来，更加憋得慌。

    没处撒气的陈起，直冲冲的走出电台的大门。开着自己的爱车飞驰而去，一转眼，已不见踪影。

 第 22 章

    心中是又气又羞的陈起，开着自己的车冲上马路。像是想要将自己心中的恶气全部撒出一般，在马路上横冲直撞，不断的加快的车速，将一辆又一辆的车超过，引得后面的司机骂声一片。有的还必须被迫的停在路边。

    陈起像是什么也没有看到一般，双眼狠狠的盯着路前方的路况，依然向前冲着。看到前方的十字路口的交通指示灯马上就要变成红灯了。陈起又狠狠的踩了一下油门，准备一下子冲过去。可是，在陈起狠狠踩下油门的那一瞬间，交通指示灯由绿灯变成了红灯，而陈起已经加速，车身飞快的从路口停车线向前冲。说白了，陈起就在闯红灯！

    可是由于已经变灯。左右的车辆开始行使。于是，陈起的杯具来了，一辆早就等待不及的小货车，直直的朝着陈起的车子驶来，可能是司机比较疲惫，没有注意到，直到陈起的车子到了眼前，才一下子清醒过来。本能的向右打轮，踩刹车。轮胎在马路上滑出一道重重的黑色痕迹。

    而陈起为了躲避这辆直接朝他开过来的小货车，而下意识的下左转。但是很不幸的和左面驶来的汽车相遇，然后…哦~没有撞上。而是将车子很有高难度的以顺时针方向连续旋转向南前进，很不幸的撞上了对面的那辆，在等红灯的公交巴士。很幸运的是，是陈起车子的车屁股撞上的。所以，陈起人一点是也没有。就是后挡风玻璃碎了。

    而小货车司机很幸运的将车子顺利的停在路边，没有受到一点损伤。将车子停好后。小货车司机这才发现自己被吓出了整整一身的冷汗，已经将整个背心浸湿。后怕之后的司机，这才想起，害自己差点出车祸的罪魁祸首。怒气冲天的推开车门跳下车子，就朝陈起的车子冲过去。

    将陈起的车门猛地打开，把还在因为旋转而头晕的陈起一把拽了起来。怒喊道：“他娘的，你有病啊，还是脑残啊，（乃真相了）会不会开车啊――”觉得还是不解气的小货车司机，挥起拳头狠狠的向着陈起的肚子就是一拳。

    “唔--”这一拳的力气不小，陈起疼的弯下了腰，不过这一下子也让陈起从迷糊中反映过来，本来在电视台里受的气，加上刚才受的惊吓，又被人打了一拳。从小过得顺风顺水的陈起，此时可以说是惊怒交加了。

    于是想也没想的顺着小货车司机的胳膊一个过肩摔摔在地上。而小货车司机也没有想到，这个人不但违反交通规则，还打人。最主要的是还害自己在这么多人面前出了这么大的丑。又急又怒的小货车司机，本想马上爬起来，和这个自己很是看不顺眼的有些帅的男人狠狠的pk一下。但是转念一想，貌似自己这样会很吃亏。

    于是，就这样趴在地上，哎呦呦的叫唤:“哎呦喂，你这人有没有天理啊，闯红灯不说，还打人！哎呦，我的腿啊！”说着还像模像样的抱着腿在地上来回滚几圈。以表示自己很痛苦。

    这时，正值午间高峰，马路上的人本来就不少，再加上这条马路本来就是台北最繁华的路段之一。因此周围围观的人自然也不少，窃窃私语的声音自那当热也就少不了了。

    “哎，这个小伙子穿的人模人样的，怎样连交通规则也不遵守啊。居然还很没道德的打人。真是的.哎~~~~ 对了，赶紧打电话叫救护车啊~~”这是一位上了年纪的老人。

    “喂，小慧，你觉不觉得这个闯红灯的人有点眼熟啊？我总感觉在那见过似地，你有没有印象啊。”

    “嗯，的确很眼熟，一铭你有没有印象？”

    “嗯，忘啦，他就是余一的大哥陈起，那个负责晨间新闻的主播，不过有一段时间没出来了，不知道为什么。嗯，有待考察。”说完，用手指把眼镜向上托了托。

    BALABALABALA……………

    陈起听这这些议论的话，心中着急却发作不出来。于是，对着还在趴在地上不起来的那位小货车司机说道，“喂，别装了，我根本就没有下重手。喂……起来。”说完，就要伸手去拉。

    这时，陈起的肩膀被人拉住，并拽了起来。“喂，小子。别太欺负人！”陈起转过头发现这个将自己轻而易举的将自己拽来起来的人是一个很是高大魁梧的壮汉，足足可以套一个半自己还有富余。本来就有些心虚的陈起，在对上这么一个壮汉。眼神就有些飘忽，不自在的像两边看去。这一看不要紧，差一点吓得想转身就逃。

    原来由于自己的缘故，已经使得整个交通目前陷入的瘫痪状态。而围绕在自己身边的十几个人，全部是受到连累的司机！不知道是谁，首先给了陈起一拳，打在了陈起那个还算是有些帅的脸上，顿时红肿了起来。这一拳好像是个催化剂一般，顿时，对于陈起行为不满的人，全部是你一拳，我一脚的。陈起的身手不错，但是也经受不住这么多人一起群殴。

    “啊---，警察来了！”不知是谁喊的一声。让这些殴的正欢实的司机们全部不约而同的停止。同时，脸上还露出一点遗憾来。

    陈起很是悲催的在众人住手之后，遥遥晃晃的站了起来。唔，看来抗打击能力不错。只是形象就有点……脸上是青一块，紫一块的。本来笔挺的西装外套，此时，也是脏兮兮，皱巴巴的，还有不少脚印，狼狈极了。触碰了一下被打的脸颊，陈起倒吸了一口凉气。下手真狠。

    而警察永远是在事故发生之后，才会赶来，这句话一点没错。在听取广大人们群众的叙述下和调取监控录像的调查下。陈起很是悲催的被带回了警局，接受进一步的调查。

                                                                                   

    而此时的余一在家里洗手做羹汤。将活好的面放在撒好薄面的案板上，用装有热水的细长玻璃瓶将面擀好（饺子提示：这是一个小窍门，由于面条的面比较硬，这样可以将面快速擀好。）之后一层一层的叠好。撒上薄面，刀起刀落，很是利索的切成细细的条状，然后用手抖开，放在一边。

    做锅，倒水，开火。利用这等水烧开的时间，洗上一把小油菜，香菜，小香葱。将油菜掰开，香菜，香葱切小段。准备工作完成，这边灶台上锅里的水也在咕噜咕噜的开了。将锅盖打开，锅里的水蒸气冒了出来，将余一整个人围拢了起来，朦朦胧胧的，看不真切。

    坐在餐桌上的等着吃午饭的秦震看着为他洗手作羹汤的余一，满眼的幸福挡也挡不住。这样的感觉真好。尽管和余一发展的很慢，不过没关系，他会等，等着余一明白自己的心意，接受自己。不过余一在这方面很迟钝呢？也不知道自己现在在外面有多出名，还好每次出门都会让他带上帽子和眼镜，要不一定会被人认出来的。不管怎样，余一，你都会是我的呢。想到这，秦震的眼里闪过一道势在必得的光芒。

    将煮好的面条捞出来，在浇上整整炖了一上午的牛肉。一碗香喷喷的牛肉面就出炉了。晶莹剔透的面条陪着酱香浓郁的汤汁。顶上在配上翠绿的香菜和小香葱。看着就是诱人极了。

    将面端上桌子，余一招呼秦震吃饭，吃着心爱的人做的午饭。秦震想着每天都能这样就完美了。不过，革命尚未成功，同志还需努力啊。

    吃过午饭，余一泡上一杯清茶，对着秦震说：“哥，明天我要出去。”

    “哦，有什么事吗？”喝了一口清茶，秦震挑了一下眉毛说道。

    “嗯，没什么，就是想商量一下关于我要出专辑的事。”余一看了一眼秦震，又说道：“哥，明天陪我去吧。”听了余一这话，秦震的脸色才好一点。说道：“好，我陪你。”

    其实，余一之所以会在秦震面前有些气势弱，是因为自从认识秦震的以来，一直就受到秦震的照顾，所以就感觉在气势上低了一头，也说不出什么硬话来，所以这也注视着余一这辈子也翻不了身了。哦~余一无同情你。

 第 23 章

    台北大学附属高中高二7班，也就是桃花所在的班级。此时老师在讲台上讲解着上次数学考试的卷子，没有几天就是期末考试了，大家此时都在认真的听着，想在期末考试时，可以考个好些的成绩，这样比较好像父母交差，可以有一个比较自由的假期。

    此时的桃花，拖着下巴，一脸梦幻的向着篮球场那边望去。原来，篮球场上她心目中的白马王子史郎正在和别人打着比赛，高大的让人有着无比安全感的身材，英俊阳刚的相貌，在球场上挥舞着的汗水，帅气的动作让周围观看的女生发出一阵阵的尖叫声。

    以桃花的角度来看，就是她的王子在向他展示自己的优秀，不时的向自己坐在的位置望去，这样，她是不是可以理解为史郎也喜欢自己呢？（桃花，乃想多了）

    还在桃花越想越远的时候，一声很不高兴的大喝声打断了桃花的梦幻。

    “陈桃花！注意听讲，马上就要期末考试了，你还有什么闲心思在想什么？你看看你成绩退的厉害，马上就要高三了。你还不用工，等着落榜吗？！”

    教数学的老师被人称作阎王女，已经50岁的她，一直没有结婚，从师范毕业，就将自己的青春献给了她自己认为最神圣的职业，教师。尽管有些严厉，但是只要你想学，她会不厌其烦的为你一边又一边的讲解。真正是个很优秀的教师。

    被老师当着全班同学的面，毫不留情的这样训斥，是桃花从来没有经历过的事。因此桃花现在是又羞又急，将一双眼睛睁着的大大的。用着不可思议的眼神看着老师。那双眼睛仿佛再说，老师你怎么能这么对我？你不理解我，难道还不理解我的爱情？哦~老师，你也年轻过。你也应该有爱情，它是那么美好，纯洁，高贵。爱情是这人世间最美好的感情了。老师，你说对吧。（天呐，饺子打完这段是鸡皮疙瘩起了一身。好寒~）

    数学老师看着浑身散发着爱情最伟大，爱情最高贵气息的陈桃花。浑身莫名的打了了一个寒颤。这个孩子莫不是失恋了吧，瞧，这多有点精神失常了。算了，咱总不能跟一个失恋的孩子计较吧。下课后，去找校长说一下，这早恋的风气不能助长啊。瞧瞧，多毁人啊。

    在心里活动完毕的老师，在看着桃花脸色好了不少，语气也温和了一些说道，“好了，陈桃花，坐下听讲吧，毕竟快要考试了。”

    看着老师这样对自己，桃花的心里很是感动。老师你果然能理解我。我们是一国的。要是数学老师知道，桃花这样想的，一定管她是不是女生，直接轰出教室，省的带坏别的学生，要是所有学生跟她一样，整天情情爱爱的。那还了得。

    话说两头，北京时间，9点整。余一坐在秦震的车子里，开往艾迪升在北京的分部办事处，坐在车子里的余一心情很好，有一段时间没有见到阎老爸了。还真有点想呢。

    在驾驶座上的秦震看着笑眯眯的余一，心情也愉悦。路上也没有堵车，很是顺利的来到艾迪升在北京的分部办事处的大厦，将车子停好，秦震对余一说道，我陪你去吧。余一想了想，点头同意了。心想让阎老爸渐渐也好。（咋那么变扭呢，好像是女婿要见老丈人的感觉。）

    看见余一点头，秦震心里更加欣喜，这应该算是跟进一步了吧，这就去会会被余一视为父亲的人是怎样的一个人吧，尽管已经从资料上了解了，但还是要正面接触一下，不管怎么说，阎严也应该算是老丈人，想把余一娶走，还是要让他们知道啊。

    秦震随着余一走近大厦的大厅，来到前台。坐在前台的是一位很漂亮的大概25.6岁的美眉，看着站在自己面前的是两位不同类型的帅哥，这位美眉有些呆住了，她在这里做了半年的接待员，帅哥美女也没是少见。可是从来没有看见过这么超级优质的两位帅哥，年龄大一些，稳重大方，给人无比的安全感。年龄小一些的精致可爱，这……这简直就是完美的一对攻受组合啊。啊啊啊啊啊啊――

    接待员美眉在心里无限的YY着。看着眼前这位明显在发花痴的美眉，秦震不悦的冷哼一声。没有一点感情的冷哼声，让这位美眉从无限的YY中,醒过神来。连忙道：“啊，这两位先生，请问有什么事吗？”

    “嗯，我们找……”话还没有完，就听点一声很是猥琐的声音传来。

    “呦~，这是哪来的两位小帅哥啊。长的真不赖呢。来让哥哥我看看。”听着这句话，余一很不高兴的回头，这是谁啊。敢这么说话。找死！转过身的余一看见这位听声音就很猥琐的人的真容。个头不算高，也就175mm，脸色苍白，一看就知道是酒色过度掏空了身体，吊了啷当的站着，一脸色相，对着秦震和余一两人不怀好意的注视着。

    当余一转过身。看见余一的正脸，更是一脸猪哥相，心想，这个果然是极品啊。这位猥琐男，是艾迪升娱乐公司在北京办事处，总经理的儿子，男女不禁。利用自己的身份不知祸害了多少梦想出名的少男少女。不过今天碰上余一，算你倒霉。

    “这位弟弟，叫什么啊。我爸是这家公司的总经理，认识一下，我想老爸推荐你怎么样啊？”一边说着，还一般用它色迷迷的眼睛对着余一上下扫视着。

    看着这位猪哥的色相，秦震很火大，我的余一也是你能看的！要不是刚才余一对着他使了一个眼色，他一定叫人将这位猪哥拖出去砍了！

    余一却上前一步，对着让笑得灿烂，说道，“你父亲是艾迪升的总经理？”

    “恩恩，对呀”看着余一的笑容，这位猪哥被迷得五迷三道。不住的点头。

    “欧，这样啊。”余一的右手放到了猪哥的肩上，看着余一修长白嫩的小手，猪哥的手也放上去，摸着余一又白又滑的小手，看着余一漂亮的脸蛋，没有注意到自己的嘴角有貌似口水的液体流了下来。

    看着猪哥这幅恶心人的，余一忍了忍，没有忍住。这接对着猪哥来了一个撩阴腿，只听见“嗷――”的一声，猪哥应声倒地。娘的，恶心死本少爷。这么不华丽的人，唔，要给手消毒。好难受。

    这样想着，余一就要向前走去，找卫生间，要洗手消毒。不知是有意还是无意，余一走过去刚好踩在那个猪哥的要命部位上，于是，又听见“嗷――”的一声。

    余一听见惨叫声，回过头，疑惑的看着秦震，对他说到：“哥，我踩到什么了吗？”

    “没有，你听错了。”秦震同情的扫了一眼这位猪哥的主要部位，心里却有点汗颜，想着，以后最好不要惹余一生气，要不来这么一下子，以后的幸福生活啊。怎么办。

    在大厅工作的工作人员，看见这位猪哥的下场，心里同时叫好，真是太解气了！看着那个到现在还在地上不住翻滚惨叫的猪哥，再看看没事人的余一，心里同时打了一个哆嗦。这位才是最厉害的主啊。

    这时，专用电梯的门打开，从里面走出两个人来。地上的猪哥看见其中的一个人，忙叫道：

    “爸，啊――，快点拦住那个，啊，我的命根子啊――”

    看见自己唯一的儿子就这样在地上疼痛的不住的来回翻滚着。虽然觉得很丢人，可以没办法，谁让他是自己唯一的儿子呢，自己的香火可不能就这养的断了啊。

    于是，叫道：“保安！保安呢，还不把人抓起来。还看什么啊。不想干啦。啊！”

    在门口的保安，你看看我，我看看你，说实在的。他们谁都不想去做这个缺德的事。可是也没有办法。只好叹了一口气，准备上前。

    在保安刚要准备上前，还没有动作的时候，和猪哥他老爸一起从电梯里出来的人冷哼道：“哼！谁敢动我儿子。”

    余一看见自家的老爸，甜笑一下，脆生生的叫道：“老爸！”

    阎严也顺势应了一声。之后对这艾迪升在北京办事处的总经理说道：“好好管教你的儿子，对于

    这样的事，我不想看见下一回！听见没！”

    “是，知道了，我会好好管教他，您放心。”同时在心里对着自己这个不成器的儿子是恨铁不成钢。

    到最后啊，这个猪哥，被秦震利用自己的势力送到泰国当人妖，一辈子翻不了身。

 番外一

    番外一

    这一世，零无叫陈余一。上一世，零无依然姓陈。叫陈零无。他是两个大家族联姻之后的产物。 父亲陈杰的家庭是房地产的大亨，同时还涉及着电子，餐饮等。而母亲郭慧欣的家庭则是在政界有着不算小的影响力，两家的联姻可以使双方在商界和政界站的更稳，同时向上爬的更高。没有人问过双方的当事人有没有同意，便开始准备着手准备两个人的婚礼。

    零无的父母本来有着自己的爱人，可是无法反抗，也不敢反抗的两个人，还是结婚了。可想而知，两人婚后的幸福并不幸福，总是认为要不是对方自己就可以和心爱的人在一起。可是两人并不是笨蛋，知道公然的反抗自己的家族是很不明智的举动。因此，两人定下了协议，为了两人未来的幸福生活，也为了自己各自的家族，两人需要一个共同的孩子，而且是个男孩。这个男孩将是两个家族共同的纽带。

    在零无出生之前，两人便从医生那里得知，这一胎是个男孩，这个结果让两人大大的松了一口气，同时也告知双方家长。双方的父母在得知自己的儿媳，女儿怀的是个男胎时，都很满意。这个孩子将是两个家族连接的纽带，使得双方的关系更为密切。

    零无出生时，需要起名字，零无的父亲陈杰给了一个“零”字，而生下零无的郭慧欣知道后，厌恶的看了一眼躺在婴儿床上的，随口说到，那就叫零无吧，陈零无。

    零代表没有，无依然代表没有，这也就是说明，零无的存在根本就不受父母的存在。两家的老人知道这个名字时并没有什么反应，这个孩子不过是连接两家的一个棋子，叫什么有什么区别呢。

    五岁的零无一个人在一个偌大的别墅里生活，虽然身边有着很多的佣人，吃喝用度都是最好的，但是在小零无的认知里，是没有爸爸妈妈的，所接受的是精英教育，见到的是一个又一个的老师，父母这个词的认识是从书本里来的。问老师，那我的父母在那？老师回答，他们很忙，有很多工作要做。

    十岁的零无知道了自己名字的由来，心里不禁冷笑一声，这就是自己的父母吗尽管知道父母是在两个家族联姻下结合的，没有感情，但是不管怎么说，自己是他们的孩子吧。真的是那么讨厌自己。不得不说，那一刻，极度的疼痛席卷了自己的心脏。

    十五岁的零无开始展现自己的才智，插手管理祖父的公司，做的有声有色。并且开展了自己的公司。待有了自己的班底，零无开始着手调查自己的父母的事，从调查的资料来看，自己的父母早在外面组建了各自的家庭。并且有了自己的孩子。

    父亲和他爱人的第一个孩子居然比自己还大几个月，看着相片上那个小孩对着自己名义上的父亲笑的灿烂的一张脸，深深刺痛了零无的心。零无紧紧的握住那张照片，照片里的父亲是自己从来没有见过的慈爱的面容，对着自己的孩子，满眼的喜爱之情从眼里流露出来。零无从来没有见过父亲这样的表情。每次父亲见到自己的眼神带着嫌弃，讨厌的和不耐和一丝藏得很深的恨意。

    母亲也和自己以前的爱人在一起，并且有了两个孩子，看着这个穿着一件围裙，将洗好的一颗红红的苹果递给那个穿着粉色的小裙子的小女孩，一副标准的家庭主妇的样子。那个女孩子那是他同母异父的妹妹。看着小女孩那一脸天真无邪的笑容。零无嫉妒了。为什么。为什么！自己也是他们的孩子啊。为什么……

    将自己卧室里的东西砸光，余一坐在床上慢慢的冷静下来，那好，你们当没我这个孩子，那么我也没有你们这样的父母。

    就这样不在理会自己父母的零无，将心思全部放在了自己的公司和学业上，在十八岁时，便被誉为商业的明日之星。

 番外二

    零无24岁时，父亲和他爱人的第一个孩子，在大学金融学硕士毕业后，被父亲安排到自己家族的公司，公然的授予公司总经理助理的职位，总经理是零无。

    这个只比零无大几个月，算是同父异母的哥哥名叫陈炜煜。炜意味光明，炜煜则是辉煌显耀的意思。这说明这个为自己提供精子的父亲，希望自己的这个儿子可以光明正大的成为自己的继承人，并且可以将自己的家族发展的更大，光宗耀祖。

    这时的零无早就已经是一个稳重成熟的管理者，公司的各位元老对于这个年纪不大，却可以将公司管理的井井有条的小辈也很是欣赏，而对于陈炜煜的真实身份则早已知晓。零无的父母在外面组建了自己的家庭并且有了自己的孩子这件事早就已经不是秘密了。

    对于自己的父亲陈杰将陈炜煜安排到自己的眼皮底下，用意很明显，让他不但跟着零无学习经商的经验，也让他拉拢公司里的各个部门的的管理者，为自己以后夺回公司所有权做准备。

    父亲的用意，零无很清楚，而对于这个流着相同血液的算是哥哥的人，零无说不出是什么感觉，毕竟他得到了全部自己小时候一直幻想的父亲的疼爱。恨吗？恨他轻易的得到自己从没有的父爱,恨他可以让父亲为自己费尽心思。没有，早在自己下定决心，不会再和自己的父母有任何关系时，陈炜煜也就不过是一个认识的路人罢了。

    陈炜煜很有才干，在最短的时间内了解的公司上下的人员不同性格，并且和他们快速的打成一片，深入的了解公司的业务，一点一点的将与公司的客户资源拉倒自己的手中。对于陈炜煜的这些小动作，零无早就知道，但是他并没有阻止。因为这家公司是父亲家族的产业，而零无根本就不想和这个家有着任何的关系。

    他有着自己的公司，自己的班底，有着不亚于父亲家族的势力，他已经有着足够的实力离开家族，而且他已经着手做着准备。

    祖父为了自己的家族更稳定，想让他和另一个商业大亨的女儿联姻，从自己得到的资料来看，这个女人和自己的母亲一样，有着自己的爱人，而且家里的父母根本不同意自己的女儿和一个没有什么家世的穷小子在一起。两个人已经在商量了如何逃避，反抗。

    零无并不想管这个将要和他联姻的女孩子，只是准备自己离开家族的退路，零无知道，自己虽然是名义上的继承人，但是自己的父亲根本不会同意让自己继承家族。就算继承人不是自己，祖父也是会放任自己离开家族，只会拿自己来联姻。

    零无暗中计划好一切，将自己的所有产业开始慢慢的想国外转移，可是在转移的过程中，还是出了意外，零无的产业的并不比家族的小，不知道是怎么泄露的消息。总之，自己的祖父和父亲知道了这个消息开始对着零无使出各种手段，要求他将自己的产业交个家族。

    零无怎么可能答应，和他们拖时间的同时，加快了转移资金的速度，并且，制造了多个假消息转移他们的注意力。可是，没有想到，自己的父亲居然那么心急，就这样迫不及待的想要自己的命，他是自己名义上的父亲，自己死后，所有的财产自然全部归他。

    走在马路上，突然冲出一辆汽车朝自己撞来。路过的店面上的招牌突然掉下，自己住的公寓意外起火…… 等等的意外事件层出不穷的出现在自己的身边。

    甚至出现了杀手，零无冷笑，这么快就等不及了吗？你们真的以为就算我死了，这些财产就是你们的了吗

    做梦！我早就写好医嘱。在我死后全部的财产捐给国际慈善组织。你们一分钱也别想得到！

    在处理完所有的是事情后，零无顺利的登上了飞往意大利的飞机，却没有想到却碰上了飞机失事。

    机上所有的乘客报告机组人员全部葬身大海，在失去意识的那一刹那，零无想到，不知道，这是真正的意外还是你们的计划呢？不过，什么都不重要了……

    沉在大海里的零无，面容沉静的像个安睡中的孩子。

 第24章(补完)

    今天的台北大学附属中学，格外安静。原因嘛，今天是学校统一的期末考试的日子，平时很是热闹的校园，如今是一点声响也没有。只可以看到，在教室和走廊里不停行走的老师，同学们也很是认真的低着头，拿着笔在试卷上不停的书写着，发出沙沙的声音。

    小米坐在座位上，非常顺利的做着每一道题，漂亮的字体在手中的笔尖划过。看着自己手中的笔，小米的嘴角微微的翘了起来。这是他送的呢。

    当初因为桃花对待余一的态度，让小米和桃花的关系日渐疏远。不想再搭理桃花的小米，躲进了图书馆中。

    一次在图书馆做着老师布置下的作用中，被一道困住好久的小米，有些烦躁，放下手中的笔，靠在了后背的椅子上，闭着眼睛休息了一会的小米，站起身来，走到旁边的书架上，查看着有什么好的学习资料可以帮助自己。漂亮白皙的指尖划过一本本的书脊，忽然在一本书的书脊上顿了一下，便将它抽出来，一边翻阅着，一边走回自己的位置。在翻阅的小米没有看见对面有一个人，一个是同样是一般翻书一边走过来的男生。

    于是，两个都没有看见对方的人，呃……理所应当的发生了碰撞。

    唔，被碰到的小米，哎呦了一声，向后倒去，男生发现了这个被自己撞到的女孩子就要摔倒在地，于是，忙将她一把拽住，在反作用力的作用下，小米倒在了男生的怀里。

    这一霎那，男生只觉得一个柔软的身体在自己的怀中，女孩子特有的馨香萦绕在他鼻尖。清新怡人，男生还觉得有一股阳光的味道。一只手握住女孩白皙修长的双手，另一只手握着她、女孩纤细的腰肢，隔着薄薄地衣服透出微凉。贴在胸前的小手柔若无骨，白皙的脸庞上透出迷人的红晕。看到这样美丽的女孩子，男生也微微的红了脸，心也开始“咚，咚，咚”的跳了来。

    本来一直很是开朗热情的小米，面对这样突然齐来的状况有些不知所措，腰上的大手紧紧地握着自己的腰肢，掌心传来的温度很是温暖，撑着他胸膛的手掌下传来“咚咚咚”心跳声，还有他身上没有着一般大多数男孩子会有的体汗的味道，而是一种淡淡薄荷香，很是好闻。她觉得自己的脸发烧，不知道会不会被他发现啊！

    于是，小米拿出自己的胆量，朝抱着自己的男生看去，却发现，这个男生自己认得，就是自己学校的学长，史郎，非常受学校学生尤其是女生的欢迎。接着又看到，史郎学长微红的脸颊，顿时明白了这位学长原来是在害羞。原来平时看着很是冷酷的人，原来是这么容易害羞啊。

    想到这儿，小米“扑哧~”一声笑了出来。听到笑声的史郎，回过神来，看着还在自己怀中的少女，脸色更红了，清咳了一声之后，连忙将她扶好。 并且将掉在地上的书捡起来，放回小米的手中。

    看着有些手忙脚乱的学长，小米的眼睛变得弯弯的，这样的学长，真是可爱呢。

    看着像自己道歉的学长，小米小声的对史郎说道：“史郎学长，没关系啦，我也没有注意到你。”

    看着这个女孩子，叫出了自己的名字，觉得有些差异，不知道为什么竟然还有些欢喜。看出史郎眼中的疑惑，小米笑着说道：“史郎学长，我是你的学妹，我叫小米，高二7班的学生。你可是学校里的大名人呢，怎么会不认识呢。哈哈~”

    “嗯，小米学妹，你好，刚才没事吧。我没有注意到，有没有伤到。”

    “没事啦。我也在翻书，没有看到你，扯平啦”回复正常的小米，依然大方热情。

    “呵呵，好，看什么书呢~”史郎问道。

    “唔，还不是老师，留得题，我想了好久，都不会。就找找看，有没有类似的，参考一下。”想到，那道让自己头疼很久的数学题，小米很是郁闷。

    “那道，我看看。”

    “呐，就是这道。”小米将自己头疼很久的数学题只给史郎看。

    “哦~这道题啊，应该这样……”

    经过这件事之后，两个人总是能在图书馆里碰面。有时一起坐在一起看书，谁都不说话，但是两个人多很喜欢这个宁静的气氛，很舒心。有时是史郎为小米补习功课，经过史郎的格外补习，小米的进步很快。

    就这样，两个人在一起的时间长了，本来就有好感的两个人，开始相互表白。正式交往。各位亲们要问是谁先表白的。呃……没错，是小米。

    在确定自己是真的喜欢史郎后，小米毫不犹豫的像史郎表明自己的心迹。这使得史郎又是惊喜，又是害羞。惊喜的是，小米也喜欢自己，自己不是一个人在单相思。害羞的是，这种事不是应该由男生提出来的吗？居然让一个女生先提出来真是太不男子汉了。

    两个人定出，为了未来，两个人都要考取台北大学。因此，为了考上台北大学，两个人都在很努力的学习。

                                                                                   

    昨天在图书馆里，史郎送了小米这支笔一支外观很漂亮的钢笔。小米当时就笑的见牙不见眼，这是他送自己的第一个礼物呢。虽然不是什么浪漫的玫瑰花，但这个礼物却意外的温馨感人呢。

    于是，小米左瞅瞅，又看看，见看看。见没有人注意到这里，很快的朝史郎的脸上亲了一下，如蜻蜓点水般。然后看着有些呆的史郎，有些不好意思的红着脸跑出了图书馆的大门。只留下史郎

    一个人愣愣的呆在原地，右手还摸着被小米亲过的地方。傻傻的笑着。

    今天的考试，小米就用上了史郎送自己的钢笔，题目做的很顺利，做完后，还检查了一遍并没有什么错误。这时，里考试结束还有半个小时，小米想了想，还是决定提前交卷。这样可以早一点见到他。

    小米在大家诧异的目光中提前交卷了，监考的老师将小米的试卷看了一遍，很是满意的对着小米笑了一笑。心想，这个学生很是有潜力，如果一直这么下去，看来明年高考，考台大是不成问题的。

    这次的考试不算很难，可是题量却不小，对于小米这么快的交卷，大家有些惊奇。当然，这不是认为小米是应为不会做而放弃交卷，近一年小米的进步大家有目共睹。这只能说明人家努力刻苦的学习了。

    交卷走出教师的小米。没有注意到一双带着嫉妒的眼睛一直在她的身后注意她。小米这时候如果回一下头就会看到这双眼睛的主人，陈桃花。那么接下来的事也许就不会发生。不过，这一切都是上天注定的，谁也改变不了。

    陈桃花，最近可以说是过的很不如意。大哥陈起被辞退，现在成天呆在家里无所事事。心情很不好，对她也不再是言听计从，甚至还对她大叫，说什么自己会被辞退，全部是自己的责任，要不是为了自己，自己怎么可能丢了工作。

    真是的，自己丢了工作怎么怪到了自己的头上。太没风度了吧，真是的，比我家史郎差多了。陈桃花有些不屑的想着。

    之后将注意力从新放到试卷上的桃花，泄气了，这些题都是什么跟什么啊。完全看不懂。三哥也真是的，明明知道我要考试了，还跑回研究所帮忙。反正也做不了什么研究，还不是给那些老头子端茶倒水。（呃……陈桃花，你连这个端茶倒水的资格也没有。）

    原来，陈桃花以前的成绩不错，全部是陈起的功劳。陈起一路考试很是厉害，究其原因就是猜题的本事很厉害。更何况这些自己全部考过，因此，桃花从来不会复习什么课本上的内容。而这次考试，应为陈起没有时间为桃花准备考试资料。所以陈桃花这次会很不幸的挂科。

    考试结束，将卷子上交。陈桃花的心情可以说是不是很好。一个人心不在焉的走在马路上。恍然间，看见街对面有一个很是熟悉的身影。在仔细一看，没错，是史郎。史郎在街边的冰淇淋车上买冰淇淋。桃花很高兴，连忙跑了上去。可是还没有到跟前，就发现，手里拿着两个蛋筒的史郎，将其中一个递给一个女生，而这个女生自己认识，是小米。小米居然在勾引自己的史郎。不要脸！越想越生气的陈桃花。冲上前去，对着小米大叫。

    “小米，你居然勾引史郎，不要脸，你明知道我和史郎学长是一对。我拿你当我最好的朋友，你居然背着我勾引我的男朋友！”

    听着桃花不分青红皂白的上来就大声叫骂。小米很是生气，又看到，周围的路人看着自己的眼神。小米爆发了，叔可忍，婶不可忍。陈桃花，你当我小米不发威，就是hello kitty啊――刚想和陈桃花理论一番的小米，被史郎拦住，并对小米投去一个这件事我来解决的眼神。看到史郎的眼神，小米放下心来。站在史郎的身后，看着事件的发展。

    看见史郎向自己走来，陈桃花，收敛了一下，向着史郎打招呼，“史郎学长，小米她……”

    “陈桃花学妹，我喜欢是小米，我们两已经开始交往。我是小米的男朋友。对于你之前对我做的事，让我很苦恼，你是一个好女孩，会有更好的男孩子喜欢你的。”潜台词的意思是，你不要来纠缠我了。很烦的。

    小米听到史郎在这么多的人面前说出自己是他的女友，心里像喝了蜜一样甜。而对比小米的幸福，陈桃花，就有些受打击了。呆呆的立在原地。嘴里嘟叨着，这……这怎么可能，史郎学长应该是喜欢我啊。是我啊……是我……是我，是我才对。

    看着有些魔障的陈桃花，小米和史郎对视了一眼。不会吧，这个心里承受能力也太差了吧。

    突然，陈桃花“啊――”大叫了一声，便转身跑掉，可是，这时，刚好有一辆车，行驶而来，看见这一幕的小米和史郎吓了一跳，史郎也是想也没想的像陈桃花跑去。将他往回拉。司机先生也看到了一个女孩子突然冲了出来，吓了一大跳，本能的踩刹车，向左打轮。可是，还是避无可避的撞到了一起。桃花和史郎被撞了出去。摔倒在地上。

    史郎――，小米大叫着，朝他跑去。

 第25章（补全,大家不要大意的点击吧）

    小米跑到史郎跟前，看到史郎和陈桃花倒在地上，一动不动，吓坏了。眼泪刷的一下子就从眼眶涌出。蹲在史郎的身边，叫着史郎的名字，却不敢碰他。

    这时，小轿车司机也从车上连忙下来，对着小米说道：“喂，姑娘。还愣着做什么？赶快打电话叫救护车啊。我的手机没电了。”

    听到司机的话，小米才猛地醒悟过来，连忙掏出手机，拨打救护电话。刚刚放下的电话。小米就听见一个可以说让她欣喜若狂的呻吟声，很低。但却令她欣喜不已。

    “史郎，史郎。你有没有事？不要吓我啊，史郎。”小米在旁边担心的叫道。

    “唔……没……没事。”史郎揉了揉额头坐起身来。

    看到原本倒在地上的人没事。司机有点悬着的心落在了肚子里，司机心想，自己的开车的速度并不快，看到那个女孩子冲过来时候，也很及时的踩刹车。按理说，就算是撞上了，也没有多大的事才对。这时，司机的心才算是彻底落在肚子里。

    医院急诊室外的走廊上

    小米看着史郎蹭伤的右臂，抱着厚厚的绷带，心疼的直掉眼泪。刚刚在救护车上时，小米就看见史郎的右小臂，蹭伤严重，受伤的地方青紫红肿，夹杂着大量的血丝。看着因为医生上药而疼痛的脸色发白的史郎。小米怒了，陈桃花！害的史郎受伤。这下子，咱俩的梁子结大了狠狠的扫了一眼还躺在旁边，昏迷不醒的陈桃花。

    因为史郎的保护，陈桃花没有受什么伤。只是腿部有一些轻微的擦伤罢了。至于为什么到现在没有醒。用医生的话来说，就是精神上受了刺激，然后出了车祸，嗯……纯粹就是吓得，睡一觉就没事了。

    “呵呵，小米，我没事，一点小伤，很快就好了,乖啊，不哭了，瞅，眼睛都肿了。不漂亮了啊。”从没有安慰过别人的史郎也不知道该说什么，才好。不过，还是伸出没有受伤的左手抹掉小米脸上的泪水。

    这时，从走廊的另一端传来一阵急匆匆的脚步声。小米抬头一看，原来是陈父，陈母。小米尽管现在很讨厌陈桃花，但是该做的还是做了。打电话告诉他们桃花出车祸了，现在医院……可是，话还没有说完。小米的电话就被挂断了。拿着还发出“嘟嘟”声音的电话，小米很是无语。

    看到小米，陈母急忙快走几步。来到小米的跟前，焦急的问道：“小米，桃花她有没有事啊。好不好，现在在哪？”陈父也是担心的看着小米。深怕有个万一。

    小米对着陈父，陈母说道：“伯父伯母，放心。陈桃花没事，也没有受伤，医生说睡一觉就好了。她现在在急诊科的11床。”

    听完小米的话，陈父陈母总算是放心一些，对着小米道谢后，两个人匆匆忙忙的敢去病房，希望早一点见到桃花。这样，心才可以真正的放下。

    史郎看着两人的走远后，才出声问道：“小米，你好像不是很喜欢陈桃花的父母。为什么？”其实，史郎这么一问，原因是因为陈桃花。对于陈桃花一直以来的纠缠不休，史郎可以说是很苦恼，因为是女生，在大家面前，不好拒绝，本来以为她会知难而退，谁知反而是越来愈厉害，好像是不到手誓不罢休的样子。今天之所以很明白的告诉她，一是因为自己喜欢的是小米，他不想让小米有什么误会。二是因为这样一直下去对谁都不好。长痛不如早痛。可是，史郎根本就没有想到，陈桃花的心理承受能力这么差，还出了车祸。这让史郎有些内疚，因此在看到桃花的父母后，有些不自在。不管怎么说，这里有着自己的一部分责任。

    看着史郎有些内疚的眼神，小米说到：“史郎，这不关你的事，事情经过我会告诉伯父伯母的。”

    陈母看着躺在床上，脸色苍白的桃花，忍不住掉下眼泪，小声的哭出声来。自己从小疼到大的孩子什么时候受过这种罪啊。陈母用手捂住嘴巴，不让自己发出自己太大的声音。看着自己的妻子和孩子，陈父叹了口气，拍了拍陈母的肩膀。小声的说，我去找医生。

    医生办公室里，在听完陈父的话后。医生开口道，患者目前没有任何事，只是受了点刺激，醒过来回家休息几天就没事了。不过……

    “不过？不过什么？医生，我女儿她有什么事吗？”一听到医生说不过，陈父急了，深怕有个万一。

    看着情绪激动的陈父，医生安抚道：“没事的，患者家属放心，我们对患者进行了一些常规检查，发现患者的血液属于BHR阴性血，这个血型虽说有些少，但是一般大一些的医院还是有库存的，为了以防万一，您也可以将患者的血液每个半年抽取200ml存起来。这样比较好。”

    医生说完，看着陈父，却发现陈父的表情怪怪的，好像又要说什么确有有些顾虑。于是，医生问道：“先生，您还有什么事吗？”

    这时，陈父问道：“医生，又没有可能验血出现错误？”

    虽然，医生有些奇怪，但还是，说道：“这种几率很小，但是也不排除，如果您不放心，可以从新检测的。”

    原来，陈父陈母的血型全部是O型。根本就不可能生出BHR阴性血的孩子，陈父想是不是医院验错了，自己从小疼到大的女儿，难道不是自己的孩子？

    陈父摇了摇头，心想大概是医生弄错了吧。桃花怎么可能不是自己的孩子！做着心里建设，陈父走出了医生办公室。

                                                                                   

    余一这边，已经敲定了专辑的拍摄，情节，服装道具等等一系列的内容，并敲定专辑的名字就是余一的艺名，解夏。7月3日正式开拍。

    7月3日，余一在秦震的陪同下，来到的公司的录音棚。为什么，秦震也一起来了呢？咳咳，这还不是怕余一被不知名的人给拐走，因此不容分说的自荐做了余一的经纪人。

    走进录音室，余一发现这里的设备全部是顶尖的，并且已经有很多人在等他，余一是按照确定的时间提前10分钟来的。没想到自己还是最后一个，这里等自己的人全部比自己的年龄大，进入娱乐这个圈子也比自己要早的很多，全部算是自己的长辈和前辈。让大家这么多人等自己一个，让余一有些不好意思。相反，秦震则没有这种感觉。

    在做的各位工作人员在听说这次录音的人是解夏时，就很是激动。解夏好像是突然冒出来超新星一般，亮而耀眼。而且很神秘，到现在为止，所有的人只知道余一是台湾人，艺名解夏，真实姓名，家庭成员啥的一概不知。

    因此，在得知解夏来录音，大家很高兴，因为这里面有不少是余一的粉丝。为啥饺子知道，瞅大家不少人手里拿着纸和笔，准备要签名呢。好回去向自己的朋友炫耀一番。

    在大家介绍完后，余一知道这个胖胖的中年男子是负责此次录音的负责人，有一个很大众化的名字，李福全。那个瘦瘦高高的流着长头发的男人，负责音乐，大家叫他John。还有负责音响道具化妆等等的工作人员。为了表示自己的感谢之情，余一毫不吝啬的对着大家露出一个堪比阳光还要灿烂的笑容。说道：“谢谢大家的照顾，我会好好努力的。”

    说完话，余一发现大家意外的安静，有些疑惑，下意识的朝着秦震看去，却发现秦震的脸色不是很好，有些发黑。这是怎么了，还有大家一副呆呆的样子，好像看到了一位大美女在自己的面前一样。

    突然，余一有些后知后觉的发现，这个应该是自己的这张脸引起的。余一刚到这个世界时，这张脸虽说很俊秀，但是因为一直用有些长的刘海和宽大的衣服遮掩着，所以，没有人发现自己的真实长相。离开陈家后，余一的形象是经过名师设计过的，发型和服饰已全部是名家的手笔，把余一自己的魅力无限的放大。想到这，余一收敛了自己的笑容，板起了一张脸，恢复了前世的冰山面孔。

    此后，余一除了在三位老爸和秦震的面前能露出笑脸外，也就是对自己的粉丝有着浅浅的微笑，对着提前不认识的人就是一副冰山样。余一这个态度倒是让秦震高兴不已。

    秦震很不高兴的冷哼一声，将所有人惊醒，大家很不好意思的看了余一一眼。本来啊，在娱乐圈里混的他们什么俊男美女没有见过，居然在一个18,9岁的孩子面前，盯着人家的脸发呆。真是太失礼了。

    专辑的总负责人李导在假咳了几声后，拿着一个文件夹对着余一说道：“解夏啊，这个是你今天要唱的歌，你熟悉一下，看看有没有什么问题。”

    余一接过文件夹，坐在一旁看起了谱子。这首歌歌名为天使的翅膀。

    落叶随风将要去何方/只留给天空美丽一场/曾飞舞的声音/像天使的翅膀/划过我幸福的过往/爱曾经来到过的地方/依昔留着昨天的芬芳/那熟悉的温暖/像天使的翅膀/划过我无边的心上/相信你还在这里/从不曾离去/我的爱像天使守护你/若生命直到这里/从此没有我/我会找个天使替我去爱你……我会找个天使替我去爱你。

    余一哼唱着这首歌，很喜欢。清澈略带忧伤的歌词让人为之感动。找到感觉的之后，余一说道

    “好了，李导。我可以了咱们进录音棚吧。”

    “没问题。小崔，马上准备试录。”，李导对站在一边正在对设备运行状态进行检查的小崔道。

    “好的，李导。”，小王做了一个ok的手势。

    余一走近录音棚从录音间的谱架上拿起了一个耳机，戴在了耳朵上。这时，耳机里传来小崔的声音：“解夏，声音清楚吗？没问题给我个手势。”

    余一对着玻璃墙外的小崔点了点头，示意自己准备好了。向灯光下的电容麦走去。

    耳机里传来小崔的声音，“注意，解夏，我们现在开始，一、二、三！”，“三”字刚过，小崔就把声音切到了准备好的伴奏上，同时录音设备开始运转，高保真的母带开始缓缓地转动起来。

    余一的耳机里传来这首歌的前奏，他双手扶住耳机，对着电容麦轻声唱了起来：“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场……”，那带着阵阵伤感的歌声，瞬间抓住了众人的心，就连秦震的脸上都出现了动容的神色。

    在余一演唱完毕后，几个人还沉醉在余一的歌声中。等到余一从录音棚出来有一会，大家才回过神来。李导回过神来，站起来紧紧地盯着余一的双眼道：“我不知道怎么表达自己对你的赞美，但是我知道你的声音是我听过的最完美的声音，如果你在演艺界里发展一定会成为几十年来最为耀眼的一颗明星。”说完，李导坐回到了椅子上。

    听着李导的赞美声，余一并没有什么得意的神情，依然很平淡。

    看着余一没有波澜的表情，李导在心里感慨了一下，不骄不躁方能成大器。这个孩子必定可以成为一代神话！

 第26章

    第26章

    7月8号，余一的第一张专辑的中的歌曲，《天使的翅膀》出现在各大电视点播台和广播中。

    “各位听众大家好。这里是音乐广播台，先听为快。我是主持人，白杰。今天为大家带啦一首全新的歌曲，名字叫《天使的翅膀》。这首歌，我听过，非常好听，而且他的演唱者大家知道是谁吗？呵呵，告诉大家是解夏！没错，就是拍摄《精灵之泪》，《海皇之愿》里面的主角，解夏！好了，我在这里也不多说了，大家先听为快吧！”

    “落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场……”，这首略带忧伤的歌曲很是贴近现在的流行风格，但那动听的旋律，略带伤感的歌词，加上余一那天籁般的歌喉，一下子不知抓住了多少少男少女的心，不少女生听到那句“若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你”时，都被感动地流下了眼泪。就连不少成年人，听到这样动情的演唱，都不禁动容。

    这首歌的播出是成功的。本来余一在拍摄过的两个MV就有着不少的人气。在听了这首歌之后，余一的人气是噌噌的往上涨。喜欢余一的人们亲切的称呼余一的英文名字Auguas。有的超级崇拜余一的粉丝们则称呼余一为Auguas大人。

    大家自发的建立起余一的后援团，和官方网站，制作标志性的专属服装，道具。有意思的后援团的有很多分部，例如北京后援团，天津后援团，上海后援团等。每个团有一个团长，时刻注意余一的最近动向，在第一时间通知自己的团员知道。有什么大型的活动，也是先由这些团长在一起讨论,然后通过自己的博客，通知自己所有的部员。

    余一的身份在网络上成谜。说什么的都有，各种版本铺天盖地。一时间余一的各种消息占据了各个娱乐新闻，报纸的头条消息。但是这些消息里没有一条是对余一不利的，这当然要归功于三位爱子如命的三位老爸。但是尽管如此，网上对余一的真实身份依然在不停的进行人肉搜索，但是却没有一点效果，知道的只是艾迪升放出的公共消息。余一18岁，台湾台北人，目前在北京求学。不过有一点很重要。那就是余一现在在北京，因此北京后援团的粉丝们，开始从北京市的市中心为起点进行放射性地毯式的滚动搜索。

    幸好余一每次出门时，带上墨镜帽子，进行全部武装。要不早就被发现了，会被堵得里三层外三层。凄惨无比。

    7月9号，仅仅是一天的时间余一的歌曲《天使的翅膀》就以火箭升空般的速度，名列各大音乐排行榜的第一，也同一时间内成为各大酒吧，KTV，等场所点播量最大的歌曲。

    7月11号，余一专辑中的领一首歌曲，《17岁的雨季》以余一现在的学生身份演唱这首歌曲实在是太合适不过了，在加上现在明星的市场一大部分都在中学生这群人中，余一阳光俊秀的样貌，独具魅力的嗓音加上这首歌曲吸引更多得人成为他的忠实粉丝。

    7月13号，单曲《我的未来不是梦》唱出了许多青年人对梦想的追求与不懈的努力，顽强拼搏的精神。

    7月15号，单曲《故乡的云》引起无数思念自己的家乡的人，不约而同的回到生育自己养育自己的故乡。自己的故乡永远是自己的根啊。

    余一的歌曲引起了全新的音乐风暴，街头巷尾，无论男女老少，所有的人都在议论着余一和他的歌曲

    此时已经红透半边天的余一，却倒在家中的舒适的大床上睡的正香，这几天的专辑录制把余一忙的团团转，李导是一个精益求精的工作者，虽然余一的唱功了得，外形条件也是无与伦比，但是李导还是希望务必一切达到最完美的状态。

    拍摄MV时，光里面的服装就是下了大手笔的，为了和每一首歌曲的内容最为贴近，余一每次需要换好几套的服装，加上化妆师不知在他的脸上涂涂抹抹的干了些什么，总之让余一变扭极了。余一自我安慰，这是工作需要，这是工作需要……工作需要。可是，没有想到，化妆师在为余一化完妆之后说了一句话，让余一差点暴走。

    真是的，原来一个人的皮肤太好，容貌太好，太上镜。对于一个化妆师来说，就是一个噩梦，不知该怎样下手，好不容易画完了，还不如不画。算了洗掉吧。

    听完这句话的余一，脸都黑了，那我一动不动的整整坐在这里4个小时。这时间全部白费了！嗯啊！余一浑身散发的低气压让周围人猛地一顿，自己理亏的化妆师，很是自觉的为余一卸掉妆。只做了一些简单的修饰。但是却很真实的反映的自己。

    忙完的余一，终于可以休息了。和秦震一起回到家的余一，直奔浴室，洗了一个舒舒服服的澡后，头发也没擦，直接上床睡觉。秦震看着余一还湿漉漉滴着水的头发。宠溺的笑了笑，拿起一块干松的毛巾为余一小心的擦拭着头发。余一的头发又滑又韧，摸起来手感好的不得了。将余一的头发擦干，秦震放下手中的毛巾。注视着自己心上人的睡颜。幸福的感觉溢满心头。

    秦震从来没有想过将要和自己过一辈子的人会是一个男人，不过是男人又怎么样。爱了就是爱了。第一次，看着余一扮演的那个精灵王子。纯净的眸子，俊秀精致的脸庞，白皙的肌肤，修长的身体，无一不让秦震感到心动。看到余一为了面对着日益减少的森林和被毁坏的家园他悲伤地流泪时，秦震感到心在钝钝的痛，想立刻把他抱在怀里安慰他。当看到泪尽血继，原本如钻石般璀璨的眼眸慢慢失去了光彩的时候，秦震的心好像被人生生的挖走一般。痛的让秦震不能呼吸。在此时，秦震在心里下定决心，他要保护余一，爱他一辈子，宠他一辈子，护他一辈子。从此一代温柔优质忠犬攻就此诞生。

    秦震看着睡的正香的余一，慢慢的弯下了腰，两张俊颜离得极近，秦震可以感受到余一的呼出的气息到了自己的脸上。看着余一那张嫣红的小嘴，微张着，吐出让秦震喜欢不已的甜甜的气息。着迷的看了一会，秦震慢慢的低下头，吻上了余一双唇，小心的舔咬着，可能是余一觉得呼吸有些不通畅，微微打开了双唇，想要多一点呼吸，却被秦震乘机而入，卷起余一的小舌，一起共舞。

    直到余一发出甜腻的呻吟声，让秦震从迷失的美好中回过神来。低低的喘息了几声，看着自己那里的彭起。秦震苦笑了一声，自己的自制力什么时候变得这么差劲了。余一，你真是一个小妖精。抬起头的秦震看着余一红肿的双唇，满意的点了点头。总算在余一的身上留下自己的痕迹了。

    再次低下头的秦震在余一的额头轻轻的吻了一下，说道，有个好梦，我的爱人。说罢，秦震起身走出余一的房间。

    还在睡梦中的余一还不知道，自己的初吻，就在自己毫不知情的情况下，这么没了。

 第27章

    第27章

    在医生的办公室里，陈父一脸不安的坐在沙发上，等着医生将检查报告拿过来。此时，距离桃花出院回家已经两个星期。对于在医院时医生对自己说的那番话，陈父很是矛盾，自己和妻子全部是O型血，桃花居然是BHR阴型血，这怎么可能，除非桃花根本就不是自己的孩子。

    在家里犹豫的好几天的陈父，以为桃花检查身体的为借口，拿到了桃花的血液样本，在医院再次检查，完全确定桃花的血型的血型确实是BHR阴型血，这让陈父的心冷到了几点，但是医生的一番话让陈父重新燃起了一点希望，也许是双方家长某一方有着这个血统，但是一直为隐形，没有现显现。而某个人身上的某一个，或是某几个染色体使她的隐形变成了显性。陈先生，您要是真的想查是否为亲生子，最好进行DNA的检测。

    陈父带着桃花的血液来到的专门鉴定亲子关系的机构，今天就是通知自己拿结果的日子。

    办公室的门被打开，医生拿着一个A4大的文件档案袋走了进来，坐在了陈父的对面，将手里档案袋交给了陈父。陈父伸手接受档案袋，手有些抖，好几次，才将档案袋打开，抽出里面的检查报告，上面的自己清清楚楚印进了眼底。密密麻麻的英文，一页页翻开，一行行读下来。全身僵住，手脚冰冷。上面的结果显示，自己和桃花没有一点血缘关系。陈桃花根本不是自己的女儿！

    陈父有些接受不了，自己疼爱了17年的女儿，居然不是自己的亲生女儿！是医院报错了？还是？……那自己的亲生女儿在哪？陈父不知道。又而陈父想到了自己的小儿子余一，不就是被桃花逼迫的不得不离开家吗？

    想到自己的小儿子，陈父的心一抽一抽的痛。现在对于余一在哪？自己一点线索也没有。陈父的心情很乱。乱糟糟的没有一点头绪。也很不知道是怎样回到了家。

    回到家的陈父看着集万千宠爱于一身的桃花，越发的想起了余一的生活。这使的陈父的心里起了无名之火。越燃越大。但是却不得不隐忍着不能发作。

    看着自己的爱妻对着桃花百般爱护。陈父突然觉得有些讽刺。便张口叫道：“淑芬（陈母的名字），回房间一趟，我有事跟你说。”

    陈母看着陈父的脸色并不好。不知是何事，但是能让自己的丈夫露出这个脸色，一点是很重要的事。于是，对着桃花嘱咐了几句。便和自己的丈夫一起回到了卧室。

    陈母看着陈父的脸色并不好。不知是何事，但是能让自己的丈夫露出这个脸色，一点是很重要的事。于是，对着桃花嘱咐了几句。便和自己的丈夫一起回到了卧室。

    陈母看着自己的丈夫对着自己欲言又止，非常为难的样子。心里很是着急，于是，对着陈父说道：“诶呀，函平，你到底想说什么啊，急死我了。”

    其实，陈母是直脾气，有什么说什么。陈父现在这副样子让陈母浑身难受。说不出的变扭。

    刚才在楼下陈父看着陈母对着桃花呵护备至。要是自己的妻子知道，自己的疼爱了17年的女儿不是自己的孩子会是什么反应。最重要的是，妻子生产的那天自己就在产室外等着。的确是个女孩，陈父回忆这当时的情景。对了，当时，不止是妻子一个人生产，他记得，当时，还有另一家人也是生的女孩。那么最大的可能性就是那家医院粗心的弄错了。

    陈父还记得，那家的生活条件并不好，而且生这胎之前，他对自己说过，自己的妻子已经为自己生了2个女儿，他希望这一胎是个儿子。但是，不管是儿子还是女儿，都是自己的孩子，自己会努力给她们最好的生活。

    由此看来，自己的亲生女儿就算是生活上有些简朴，但是，应该会有一个完整的家庭，疼爱关心她的父母和姊妹。受到完整的教育。不像自己和妻子，扔下自己的孩子，跑到国外，就算接受最好的教育，并且几个孩子在学业上都很优秀。但是，陈父不得不承认，父母长期不在孩子身边，时时刻刻的引导。会对他们的成长造成很大的影响。看看起承转合四个兄弟，对待余一的态度，就知道了。余一做了什么招他们嫌弃了，其实什么也没有。

    陈父又想到，余一这18年来过的是怎么样的日子。一切衣食住行全部要自己打理，还要不时的忍受四兄弟和桃花的捉弄。这让陈父心痛的不得了。不过，一切已经发生。只能想办法挽回，陈父决定要去妻子当时生产的医院，调查一下。

    面对陈母有些焦急的面容，陈父，叹了一口气，将手里的档案袋递到妻子的手里。看着妻子对自己露出疑惑的眼神。陈父轻声说道：“淑芬，打开看看吧。”说完，陈父坐在一边，沉默着不在说话。

    陈母奇怪的打开档案袋，拿出里面的资料。密密麻麻的全部是纯英文。只看了前几行，陈母就母的放下手中的资料。对着陈父孟的说道：“亲子鉴定！什么亲子鉴定！？是谁的！？啊！函平！”

    面对妻子的大声质问，陈父没有生气。只是很平淡的说道：“继续看下去。”

    其实，别看，平时在家陈母是说一不二的，但是，在真正的事情上，陈家的话语权还是在陈父手里。

    陈母继续看下去。一页页翻开，一行行读下来。拿着的资料的手颤抖的越来越厉害。上面的结果显示，陈桃花跟陈父一点关系也没有。也就是说，陈桃花不是陈家的孩子！这怎么可能！

    看着明显受到打击的陈母，陈父将在医院的医生的那番话对着自己的妻子说了一遍。陈母明显有些接受不了。自己最最疼爱的女儿不是自己的孩子？看出妻子的精神很不好。陈父拉过陈母的手说道：“明天就去生桃花的医院问一下吧。”看着陈父的表情，陈母点了点头。算是答应了。

    这一夜，陈父陈母卧室的灯亮了一夜……

 第28章

    第28章

    第二天，天刚亮。陈父陈母就波不急待的来到桃花当时所出生的医院，找到院长，说出了来意。院长沉默了一会说道，好吧，我会让档案管理人员查一下当天出生的女婴。如果事情是这样。不管怎么样我院还是有责任的。于是院长将自己的吩咐打电话告诉了档案管理人员。之后，对陈家夫妇说：“稍等一下，很快就有结果了。”

    陈家夫妇在沙发上坐立不安，心头忐忑。握着双方的手在相互安慰。半个小时候，院长室的门被敲了几下，打开。一位40岁左右的中年女人拿着很厚的一摞档案袋走了进来。对着院长点了点头，说道：“院长好。我已经将1991年9月26日这一天的所有婴儿的出生记录拿了过来。”又接着对着陈父陈母，说道：“您好。”

    这位女医生很明白这对夫妇的来意，因此，开门见山的说道。

    “1991年9月26日，在我院出生的婴儿有14个其中5个女婴9个男婴。而5个女婴中有一个是出生后有先天性的心脏病，这个可以排除掉。还有一对是双胞胎女婴。因此就只剩下一个女婴很有可能抱错。而且，我发现，陈桃花出生后所住的婴儿房的病床是6号，而那个女婴是9号。也就是说，这个女孩是唯一的可能。”

    听完这位医生的话，陈父问道，“可以告诉我，这个女婴的家庭住址吗？我想去看看。”

    女医生，看了一眼院长说道：“可以，不过，当时这个家庭留下的地址，现在早就拆迁搬走了。根本就不知道在哪里。我建议你们真的想找的话，去警察局，查户口。”

    陈父以为本来可以知道自己亲生女儿的下落，没想到是空欢喜一场。不过比较幸运的是，还是有一些线索的。陈父心想，他可以拜托上次的侦探，调查一下，就可以知道了。

    陈父拍了陈母的手背，以示安慰。

    站起身来陈父对着院长和那位女医生说着感谢的话。然后准备离去。

    看着这对夫妻有些憔悴的面容，院长有些于心不忍。说道：“其实是不是亲生的又有什么关系，你们已经养了17年。就算是小猫小狗，都有感情了，何况是这么大的一个人呢？你们的心情我可以理解，但是也要想想那两个孩子，要是突然知道，自己生活了17年的家里，自己的父母不是亲生的，让她们怎么接受的了？哎，你们俩在好好地考虑一下吧。”

    听完院长的话，陈父，叹了口气，说道，“院长，你说的对，这件事，我们夫妻俩，会在商量商量的。”说完，便扶着自己的妻子离开了院长办公室。

    回到家的陈父陈母。发现家里的几个孩子全部不在，坐在沙发上的陈母，对着自己的丈夫说道：

    “函平，我该怎么办？呜呜……一想到桃花，自己疼了17年的女儿不是自己的，我心里好难受。呜呜……函平，怎么办？”

    此时，陈母这个一向要强的女人终于在陈父的面前哭的是泣不成声。陈母无法想象，自己在得知桃花不是自己的孩子后，要用什么样的态度对着桃花。自己盼了那么久的女儿，疼了那么久的女儿，不是自己的。此时，陈母感到一阵讽刺。为了桃花自己忽视了小儿子余一，想到余一，陈母

    发现自己根本就不记得余一长什么样子。自己离开时，余一才3岁，那么是不是余一也不认得自己。呵呵，母子相见而不相识，还有比这更讽刺的事吗？

    看着哭的伤心的陈母，陈父拍了妻子的背，说道：“淑芬，别伤心了，关于这件事，我会好好的查一查的，先不要告诉任何人。啊。”

    “嗯。”看着陈父郑重的表情，陈母点了点头。

    7月18号。没有新的单曲推出，而人们期待的心情也终于达到了顶点，甚至有人早早地就到了各

    大音像店门口排起了队，准备第一时间买到这张天籁般的专辑。

    这一天，大家期待已久的专辑《谢夏》终于在上午九点钟在全国包括香港，台湾范围内同步发售，立刻掀起了一场抢购狂潮，甚至在个别地区需要出动警察来维持秩序。销售的情况也是异常火爆。

    整个暑假期间，全国包括香港，台湾的娱乐市场几乎全部被专辑《解夏》所占领，说这个暑假是解夏专属假期也不为过。有的乐评人评论说，这张专辑是“有史以来最完美的一张，虽然整体的风格清新，纯净，好似刚刚越出海面出生的太阳，尤其是主唱的嗓音，无论是银色还是感染力上都无可挑剔，至少在现阶段，国内歌手还无法望其项背。相信在可以预见的未来，也很难有人能超过。”

    据后来统计，这张专辑在短短的七天之内，就在全国范围内售出了五百万张，创造了流行音乐史上一个前无古人的神话。至于是不是后无来者，就不得而知了，因为我家余一的第二张专辑还没有开始制作。

    而这一切的始作俑者，余一，则在前一个月辛苦地工作之后，优哉游哉地享受着这难得的假期。在这期间，因为秦震偷吻到余一的初吻也是心情非常的愉悦。

                                                                                   

    此时，陈桃花，根本就不知道，在自己身上发生的巨大变化。而是坐在甜品店里吹着空调，吃冰淇淋。很是舒服的做着。望着街对面的那条常常的队伍，有着上次教训的桃花，一大早，就将大哥陈起叫了起来。陪她去买余一的专辑。而且自己坐在凉爽的店中而那些人却在太阳下暴晒。怎么说呢？感觉很爽。

    终于在桃花等了3个小时后，陈起大汗淋漓的走了进来。进来的那一刹那的冷气扑面而来，让陈起舒服的吐出一口气。而桃花很上道的为陈起，奉上了一杯冰凉的饮料。陈起也是在大太阳下晒了整整一个上午，早就渴了。因此，拿起桃花递上的杯子。咕咚，咕咚。几口就喝了干净。

    看着桃花睁大了双眼看着自己，陈起乐了。拿出解夏的专辑，递给桃花。街道自己偶像的专辑，桃花高兴极了，对着陈起就是一个脸颊吻。并说到：“起哥，谢谢。我最喜欢你了。”

    在等陈起休息够了，陈起和桃花一起回到了家里，刚进家门，就觉得家里的气氛有些不对。父母的脸色不是很好。兄妹两对视了一眼。桃花走上前，抱住陈母的手臂，撒娇道：“妈咪~怎么了。谁惹你不告你高兴了，我去教训他好不好啊。”

    本来，陈母想在桃花报上自己手臂的那时，放射性的想抽出来。可是，又一想，不管怎样桃花是自己疼爱了17年的女儿。这里面的感情不是说断就断的。现在的陈母对着桃花的感情复杂极了。

    看着对自己撒娇的桃花，陈母还是心软了，说道：“没事，就是有点累，你们兄妹两，自己叫卖外吃吧。我和你爸两个人，先回去休息了。”

    兄妹两不知道发生了什么事，但是也看出自己的父母是真的很疲劳。因此，对陈父陈母说道：“爸妈，去休息吧。我们俩没事的，而且我们也不小了，可以照顾自己的。”

    听着两个人做了保证，陈父陈母回到了自己的卧室。

    此时，还在客厅的陈起和陈桃花相互看了看。陈桃花小声的说道：“起哥，爸妈这是怎么一回事？”

    “不知道，你知道爸妈最疼你了。要不，你去问问？”陈起也对着桃花小声的说道

    “才不要嘞。我先回房了。”说完，桃花也像自己的房间走去。

    看着空荡荡的客厅，陈起也只好回到自己的卧室。他要尽快的在找到一项合适的工作，才行。

 第29章

    第29章

    第二天，陈父就又来到上次去的去的侦探事务所，对着这里的工作人员，说出自己的委托任务，在得到承诺后，陈父便离开了。陈父不想就这样等着他们的调查，他想快一点找到自己的亲生女儿，他想知道她过的好不好，想知道于是，陈父一个人开车来到当时那个女婴家的住址，他想自己先调查一下。

    开车使到那个地址的小镇，陈父就发现自己根本无从找起。医院给的地址很详细，但是在陈父的多方打听下，那个地址已经被开发商买下，拆掉，盖成了现在集购物餐饮超市娱乐于一体的大型商场。至于住在这一片的原住人口，差不都全部搬到了别的地方。可以说，线索已经断了。无可奈何之下，陈父只好打道回府。

    回到家的陈父立刻就被陈母拉到了卧室，问道，“涵平，怎么样？有没有找到什么线索？”

    看着自己妻子眼睛里蕴含着希望，陈父虽然不想打击她，但是还是将自己调查的结果告诉了妻子。

    陈母听完后，沉默了一会，说道：“涵平，我想了一晚上。桃花是我养了17年的女儿，就算她不是我亲生，可是养了这么久，不是亲生的也是亲生的了。我放弃不了桃花，但是我也想找到自己的亲生女儿。想知道，她过的好不好，现在怎么样，长得像谁，是像你还是像我。如果……如果有可能的话，我希望……希望可以将咱们的亲生女儿接过来，跟咱们一起生活。起承转合和桃花都是好孩子，我想他们一定可以相处的很好的。涵平，你说对不对？”

    听完妻子的话，陈父感到很诧异，他突然觉得自己有点不理解妻子的想法了。在陈父的心里，在知道桃花不是自己的亲生女儿之后，陈父对她的感情就大不如前了。在加上自己的小儿子余一就是因为桃花的原因，才会离家。到现在还没有任何音讯。每次想到这，陈父对于桃花就多了一份不耐，少了一份关心。更多的是对于桃花的复杂心情。毕竟，17年的感情不是说没就没了的。现在的桃花对于陈父来说就像鱼刺一般，卡在自己的嗓子，是吐也不是，咽也不是。总之，是难受不已。

    再说，这其中的利害关系，不是这么简单的事。将亲生女儿接过来一起生活，你拿什么做借口？不说人家同意不同意，就是家里的几个孩子，你怎么说？直接告诉桃花，你不是陈家的孩子，这个女孩才是。告诉起承转合，桃花不是你们的亲妹妹，这个女孩才是。

    陈父长叹一声，将自己的想法告诉了妻子，并又说道：“淑芬啊，那个院长说的对，两个孩子完全在不同的家庭里长大，所接受的人事物，也是不一样的。他们早已习惯这样的生活。让他们突然到了另一个环境生活，能够适应吗？在说，淑芬。你居然还想着让桃花和咱们的亲生女儿在一起生活，你让咱们的女儿如何自处？鱼和熊掌不可兼得。你这样到最后，咱们的亲生女儿，一定会毫不犹豫的离开！淑芬！换了你，你会怎么做？自己好好想想吧！还有，想想余一因为什么离家，你也是不不知道！”说完，陈父起身离开了卧室。

    陈父对于陈母的想法很生气，他不知道妻子的为什么会有这样的想法。希望自己刚才的一番话会对妻子有作用吧。要不然，这个家将不再是家了。

    下楼的陈父来到厨房，打开冰箱，拿出一罐啤酒。打开，之后坐在沙发上，一口一口的喝着。拿起遥控器，打开电视。刚刚亮屏，陈父就听到一阵歌声传来。

    “落叶随风将要去何方/只留给天空美丽一场/曾飞舞的声音/像天使的翅膀/划过我幸福的过往/爱曾经来到过的地方/依昔留着昨天的芬芳/那熟悉的温暖/像天使的翅膀/划过我无边的心上/相信你还在这里/从不曾离去/我的爱像天使守护你/若生命直到这里/从此没有我/我会找个天使替我去爱你……”

    这首歌，是陈父第一次听。但是就这一次陈父就被这首歌的歌词和演唱者的歌声迷住了。余一的歌声，有着一股神奇的魔力，所有听到他歌声的人们全部都被迷住。就像传说中的美人鱼的歌声一样，诱惑人心。

    电视里播放的是余一的专辑《解夏》。在这首歌里，余一所饰演的是一个患病的男孩。一次意外的事故，使得男孩在检查身体时，被查出，患有家族的隐性遗传病。而此时他的生命只有两年的时间。

    在住院的期间，男孩爱上了一个女孩，一个阳光活泼的女孩。男孩被女孩吸引。女孩也被男孩身上特有的气质吸引。渐渐的两个人心越靠越近，没有言语，但是两人全部知道自己恋爱了。因此，男孩经常不顾自己的身体情况，跑出医院找到女孩。两个人一起走遍大街小巷，留下幸福的足迹。

    然而好景不长，半年后，男孩和女孩又在一起游玩时，乘做的出租车出了车祸。因为刚刚下过雨，一辆超速的汽车，在行驶时出现了打滑现象。撞到了男孩女孩所乘坐的车。司机当场死亡。男孩和女孩受伤。在两车相撞的那一刹那，男孩下意识的将女孩搂在怀里护住。

    可是，到医院检查后。女孩的双眼因为这件事故，而双目失明。男孩则是因为这场事故，身体的状况直转急下。一个星期过后，男孩可以感觉到自己的身体状况越来越差，他知道，自己的时间不多了。但是，男孩心心念念的女孩依然没有好的消息传来。

    在昏睡了一天一夜后，男孩张开了双眼，看上去精神好了很多。男孩要求父母拿来纸和笔，看着自己的孩子日渐消瘦的容颜和逐渐流失的生命，加上男孩已经被医生判了死刑。男孩的父母是泣不成声，但还是依照男孩的心愿拿来了纸笔。

    男孩吃力的在纸上写下歪歪扭扭的字：那熟悉的温暖/像天使的翅膀/划过我无边的心上/相信你还在这里/从不曾离去/我的爱像天使守护你/若生命直到这里/从此没有我/我会找个天使替我去爱你。

    写完后，笔从男孩的手中掉落，男孩的脸色更加苍白，而且没有什么气力在对父母说些什么。只是用双眼看着自己的父母，男孩知道，自己的父母一定会明白自己的意思。果然，父母对男孩点了点头。看到答应自己的父母，男孩微笑了一下，便闭上了双眼。

    当女孩从见光明时，她高兴的想告诉男孩这个好消息，与他分享自己的快乐。却发现男孩早已不在人世，留个她只是一封信和女孩双眼上的这对眼角膜。女孩泣不成声。

    在这时，一个天使出现在女孩的面前。他捧住女孩的脸，在额头上印下轻轻的一吻。随即离开。

    这个配合歌曲的短片不知赚了多少花季少男少女的眼泪。就连陈父也为之动容，看着这个短片，陈父想起了当初自己和妻子在一起也是经过风风雨雨的，到最后才在一起。

    回忆着的陈父，被钥匙开门的声音，从回忆中醒过神来，望向玄关的位置。看见的是自己的三儿子，陈转。旁边还有一个看起来17.8的女孩子。看着这个女孩子，陈父觉得有些面善，觉着自己好像是在哪看见过。

    陈转看着自己的父亲盯着自己的女友看，觉得很不高兴。于是，对着陈父说：“爸爸，这是我的女朋友，党惠玲。我们是在研究所认识的”

    “伯父，你好，我是党惠玲。”

    听见这个女孩字对自己做介绍，陈父连忙说道：“惠玲你好。我是陈转的爸爸。呵呵。我家陈转多谢你照顾了。”

    “呵呵，哪有，应该是陈转很照顾我才是。”党惠玲微笑着回答。看着她微笑的样子，陈父觉得更眼熟了。

    “好了，爸，我带惠玲回房间了。您忙您的吧。”说完，陈转拉着党惠玲的手，上了楼。

                                                                                   

    这边，余一对着秦震说道：“哥，快要是新生军训了，你说是什么样子的？”其实余一对于大学的军训是什么样子是真的很好奇。

    看着余一眼里闪过好奇的神色，秦震笑着说道：“怎么，好奇。其实没有什么，余一，你要是不想军训，我这里有办法帮你逃训哦~要不要？”

    其实，秦震不想让余一去军训，这样他就可以和余一在一起过二人世界了。秦震心里坏坏的想着，余一那次被吻肿的双唇。很甜美啊。

    “不要，我想去。”

    “那好吧。我现在帮你准备一些到时候用的着的东西吧。”

    “好，谢谢哥”余一对着秦震笑了笑说道。

 第30章

    第30章

    和秦震说完话的余一，又回到了电脑旁边，在网上浏览着一些新闻，不过现在网上很多网站的新闻都是关于他自己的，余一的第一张专辑在很受欢迎，销量中很大一部分则是被各大学校的学生购买的。现在正是学生放假期间，很多粉丝在网上组成地方后援团，每天都有不少人加入，“解夏”这个名字现在一直到现在都是一个火热的话题。

    看完之后余一有些感慨原来自己现在已经这么出名了，本来以为这些关于他的报道只是持续几天就过了，没想到到现在还有这么多的媒体报道。不过，余一转念又想到，这不是自己希望的生活吗？活在阳光下，活在众人的注视下。

    余一想到自己的上一世，那个表面风光却好像是傀儡一般的存在，想到，这个身体的前任，在家16年，却被家人无视到无可思议的地步。余一从3岁起就再也没有见过父母，对于父母的模样早已模糊不清。想到自己在那个家生活两年的时光，一年365天，两年就是730天。余一和他们说的话一只手就数的过来。根本没有见过陈家夫妇，因此，如果余一再次见到陈家夫妇，他相信自己一定不认识。不过这又有什么关系呢。

    余一端起放在一边杯子，轻轻的抿了一口，茶香浓郁，不愧是顶级的大红袍。余一满意的眯起了眼睛。

    8月1日

    陈父接到侦探事务所的电话。说是自己委托的事情有了线索。请他过去详谈。接到电话的陈父，立刻准备出门。这时，却被刚从楼上下来的陈母叫住了。陈母对着陈父说道：“涵平，怎么了，什么事，这么急急忙忙的？”

    “哦。淑芬，你来的正好，咱们的女儿有消息了。一起去吧。快点收拾一下。”看见陈母下来，陈父说道。

    “消息？你是说咱们的亲生女儿有消息了？”听到自己的亲生女儿有了消息。陈母激动了，双手紧紧的抓住丈夫的胳膊，激动的问道：“涵平，你说的是真的？真的有了咱们亲生女儿的消息？咱们的女儿找到了？啊”

    “淑芬，冷静一点，小点声。桃花还在家！”陈父低声的喝道。听到丈夫的提醒，陈母猛地记起桃花还在家中。于是，立刻用上贝齿咬住了下唇。有些不安的向桃花的房间望去。

    看到陈母有些失态的样子，陈父皱了皱眉头。自己的妻子最近到底怎么了，完全不见以前那个精明强干的女强人的形象。反而柔柔弱弱的，感觉好像是菟丝花一般，这让陈父有些不喜。不过几十年的夫妻情分不是说没就没了。

    没有理会陈母，陈父一个人上楼，来到桃花的房门前。敲了几下，见没人应，陈父试着打开门把手，门没有锁。陈父刚把门打开一道缝，就听见不算小的音乐声从里面传出。陈父知道，桃花的房间隔音功能很不错，加上音乐的声音，应该不会听到才对。想到这，陈父放心的将门有关上。下楼去了。

    桃花确实没有听见陈父陈母的所说的内容，也没有注意到家里最近的异常气氛。她现在有了自己新的目标，史郎已经是她的过去式。见到这个人，桃花才知道什么是真正的爱情，之前对于史郎，不过是她一时间的迷惑。

    桃花盯着电脑上的那个精致如精灵一般的男孩，心怦怦的跳着。越来越快，她觉得自己的全身在燃烧，这才是她的爱情啊。哦，解夏，是一个多么完美的人。这么完美的男子，也只有自己配的上。桃花双手捧着自己的脸颊，双眼泛着粼粼春光。一脸梦幻的盯着电脑屏幕。

    咖啡厅的包间里

    陈父和陈母看着坐在自己对面的那个侦探社的工作人员，依然是与陈父合作的那个优雅的30岁左右的知性女子。这回陈父知道，这位女子姓蓝，叫蓝琦。

    等到蓝琦坐稳后，陈母，迫不及待的问道：“蓝小姐，有什么消息了，我的亲生女儿在那，过的好不好？”

    蓝琦看了一眼陈母，说实在的，蓝琦很不喜欢陈母。在经过自己多方调查之后，蓝琦觉着陈母就是一个极品!不但她是极品，蓝琦觉着这一家子也就陈父是稍微正常一点的。其他的全部是极品！好不容易家里的小儿子是正常的，结果还被不是自己亲生的女儿和那四个渣给逼走了。蓝琦觉着自己好像就在看QYNN的狗血八点档。这么狗血的事居然真的发生，这让蓝琦很无语。不过，蓝琦本着对工作认真负责的工作态度还是将自己调查的结果告诉了陈父陈母。

    “我根据您提供的医院地址，找到了那家人。那家人姓张。家主张大东，他的三女儿张晓敏和陈桃花的确是在同一天同一个医院出生。目前，那家人住在新竹市，我以找到那家人。并且告诉他我的来意。询问过。但是，那家人很明确的告诉我。张晓敏的的确确的是他的亲生女儿没错。”

    看着陈父陈母猛的睁大眼睛，不可置信的表情。蓝琦，有接着说道：

    “嗯，消息准确。张家在搬迁那会，张晓敏才7个月。因为搬迁，那会比较乱，因此，张晓敏曾经被一伙儿人贩子拐带走。报警后，警方根据线索破案后，这是一个不小的犯罪团伙，拐带了不少小孩子，为了可以找到自己的亲生孩子。在警察的安排下全部进行了DNA的检查。因此，张家的三女儿的确是他们的亲生女儿没错。”

    “这怎么可能？那我们的亲生女儿在哪？”陈父没有想到会是这个结果，那个女儿是张家的。而桃花却不是自己的，那自己的亲生女儿还可以找到吗？陈父的决心有些动摇了。

    看着有些受到打击的陈家夫妇，蓝琦无奈的叹了一口气，说道：“你们是不是得罪过什么人这个人你们认识吗”说完，蓝琦，拿出一张A4纸，上面是一个身穿护士服头戴一顶护士冒低着头怀抱着一个婴儿的大概是27.8岁的女子，虽然印的有些模糊。但是陈父陈父还是一眼就认出这个人来。

    这个女子名叫杨阳。比陈父小2岁，是陈父从小一起长大的邻居，算的上是青梅竹马了。一直喜欢陈父。但是陈父对于她只是像哥哥对妹妹一样，遇到陈母后，陈父与陈母陷入了热恋中。没有注意到被自己一直当成妹妹的女孩子对着陈母露出嫉妒和怨恨的眼神。

    陈父没有注意到，但是并不是说陈母就没有看到。陈母就很清楚的看到。陈母认识这个女子的第一天起，就知道这个女孩爱着陈父。以陈母的脾气当然不可能将自己心爱的男人拱手让出。因此，彪悍的陈母就来了一个奉子成婚。彻底的断绝了女孩对陈父的念想。

    之后，陈母只知道，女孩远嫁台南。并没有在和陈父一家有过什么联系。再加上自己和陈父在台北定居。自己的公公婆婆早已回到大陆定居。本来陈母以为这个情敌已经消灭的干净，不会再妨碍自己和陈父的生活。但是陈母没有想到。她居然会来这么一招。将自己的女儿掉包。

    此时的陈母恨的牙痒痒。狠狠的盯着那张A4纸，仿佛这样就可以消灭自己的心头之恨。

    看着陈母的表情变了颜色，陈父知道陈母一点有什么瞒着自己，他太了解自己的妻子了。但是，

    这里不是问话的地方。于是，陈父问蓝琦：“兰小姐，杨阳自从嫁到台南。我就再也没有和她联系过，请问她现在怎么样了。”

    看着陈父焦急的表情，陈父有些吃味。但是她也不好说什么。而蓝琦则是有些对着陈父现在的表情有些不屑。心想，你现在想起来了，早些前做什么了。

    “杨阳嫁到台南的金家，其夫不过是个花花公子。娶了杨阳之后，很快的将注意力放到了别的女人身上。杨阳嫁过去之后，一直郁郁寡欢。好不容易怀孕后，却被第三者找上门来，还因此流产。却被夫家以这位借口赶出家门。”

    “什么？那杨阳怎么没有回家。我也不知道，这件事！”陈父觉着难受极了，他竟然一点也不知道。陈父难受的闭了闭眼睛。转而又睁开了双眼。很是冷静的问道：“那然后呢？”

    “然后，可以说是净身出户的她，只好来到台北的一家医院打零工。”说到这，蓝琦看了陈家夫妇一眼。继续说道：“没错，陈夫人生产的那家医院。”

    “杨阳的在工作时无意中的看到了你们夫妇俩，知道了陈夫人生了个女婴，便起了心思。恰好，这时医院有一位被人遗弃的刚出生的女婴，因此，玩了一出狸猫换太子。真的陈桃花，被杨阳带走。养大。取名杨惠玲。后来，杨阳在杨慧玲5岁时，因工作劳累意外身亡。因此，杨慧玲被政府送到了孤儿院，更名为党惠玲！”

 第31章

    第31章

    “什么！！！”

    这个消息如同晴天霹雳一般，彻彻底底的劈在陈家夫妇的头顶！据他两所知，陈转的女朋友就叫党惠玲！！难道会是同一个人吗？！不！这简直太可怕了！陈父陈母拼命的说服自己，那只一个巧合。一个很巧很巧的巧合。但是！直觉告诉他们，这不是巧合。那个党惠玲就是自己的亲生女儿！

    陈母因为这个突如其来的消息，而浑身颤抖。她不可置信，自己亲生儿子的女朋友是自己的身亲女儿，这算什么？！就算两个人不知道。但这，这是真真正正的乱伦啊！万一，这两个人把不该做的什么都做了。这该怎么办！现在的陈母可以说是完全慌乱了，六神无主的她下意识的想自己的丈夫看去。希望得到些什么。

    陈父的样子显然和陈母想到一块去了，但是，他明显的比陈母要冷静的多。他知道陈起在研究所帮忙不过两年的时间，和党惠玲也不过认识是三个月左右，和他一样是在研究所为那些老学究们帮忙的。那么，两个人之间应该是什么也没有发生，才对。要不，这样的一个女儿不如不认。回去，一定要陈转和党惠玲分开。亲哥哥居然在和自己的亲妹妹谈恋爱。要是让被人知道，陈家丢不起这个人！

    陈父怎么也没有想到，自己一直在寻找的亲生女儿，会以这样的身份出现在自己的面前。刚刚见到党惠玲时，陈父只是觉得面善，现在想想，不就是自己的妻子那时候长的有8分相像吗？不过因为党惠玲的头发被染成了棕栗色，自己一时没有认出来。

    蓝琦坐在两个人的对面，清清楚楚，从头到尾的将两个人的脸色看了个明白。玩味的笑了笑。真是有够狗血呢，自从自己做了这个职业以来，就没有见过这么琼瑶的故事呢。虽然自己的任务结束了，但是，这并不妨碍自己的好奇。蓝琦很想知道，这个叫党惠玲的女孩子在知道自己其实是男朋友的亲妹妹时，会是什么反应。陈桃花在得知自己不是陈家的公主，而是不知道那里来的孩子，又会是什么反应。真的很有趣呢。想到这里，蓝琦的眼睛笑眯眯的。

    沉浸在自己思维里的陈父陈母根本就没有注意到蓝琦玩味的表情，和眼里闪过的极感兴趣的神色。

                                                                                   

    阴沉着脸回到家中的陈父陈母发现，陈起，陈转，桃花全部在家。一起在看电视，看的是搞笑类的，三个人嘻嘻哈哈的没个正性，东倒西歪的，没有一点风度可言。这让本来就就因为党惠玲的事情闹得不高兴的陈父陈母更加生气。

    兄妹三人看到脸色不佳的陈父陈母，不约而同的坐直了身体，将电视关掉。看着三人，因为刚才嘻嘻哈哈的原因，衣服有些凌乱，茶几上摆满零食小吃。看着桃花抱着一个抱枕，现在还靠在陈起的怀里的样子。如果在以前，陈母一定认为这是兄妹情深，尽管知道男女7岁不同席，但是自家兄妹那里用这么讲究的。但是现在不同了，陈桃花不是自己亲生的女儿，也不是陈起的亲妹妹。所以，现在桃花和陈起在一起的样子，怎么瞅怎么比变扭，感觉无比的暧昧。

    因此，最近一直火气很大的陈母，却没地方发作的陈母。终于沉不住气了。大声的喊道：“你瞅瞅你们三，现在像个什么样子！都多大了，也不嫌丢人啊。还有，陈起，你今天不是应该上班去吗？怎么在家呆着啊！还有，桃花，你不是要参加补考吗？不去复习功课在这干嘛？考试不及格也不嫌丢人啊！”

    陈桃花，听见妈妈说自己的成绩不及格很不高兴，因此，撅起嘴巴，嘟囔的说道：“妈妈，没事啦，转哥不是在这吗？放心啦。没有一点问题的，是不是啊，转哥？”

    “恩恩，妈，放心啦，桃花的功课包在我身上，没有问题啦。”

    陈转不说话，还好。一说话，陈母的气就不打一处来。对于自己的亲生女儿交往的男友就是他的亲哥哥，自己的亲生儿子，这件事。陈母根本就接受不了，就算两个人不知道，也不行！因此，陈母很严厉的对陈转说道：

    “还有你，陈转，你和那个叫党惠玲的女孩子，必须分手！听见了没有！不许在跟她来往！”

    “妈！为什么？！小玲那里不好了！她，坚强，聪明，漂亮，我觉着小玲是一个非常好的女孩子，从我见她的第一眼起，我就觉得她很亲切，很吸引我。我们两个为什么不能再一起”

    陈母能怎么说难道直接告诉陈转，那个党惠玲是你的亲妹妹！你们这样做是在乱伦!这些理由，陈母说不出口，也不能说出。这里牵扯了太多的人和事。

    陈父看着陈母的脸色，变来变去，当然知道，她在顾忌什么。于是，陈父说道，“陈转啊，你妈妈之所以会这样，她是担心，你两人年龄小，根本不知道什么事爱情，她是怕你们闹出什么事来，她是担心。还有，陈转，你好好想想，你对党惠玲是爱情吗？还是一时的冲动？这些你要想清楚。”

    本来很生气的陈转听着父亲的话，渐渐的冷静下来。他对党惠玲到底是什么感情。

    看着沉思中的儿子，陈父说道。你们也都先回房间吧：“我和你母亲也累了，先回去休息了。”

                                                                                   

    2008年8月8号，北京奥运会开幕式。这么大的盛会，余一怎么会错过呢？

    奥林匹克神奇的火光，穿越历史时空，在古老的东方大地上，迸发出巨大的能量，古老和现代、西方和东方紧紧联系在一起。

    时间的光波推开层层波浪。光阴荏苒，在时光的流转中，一个全世界瞩目的伟大时刻正在到来。

    国家体育场焰火燃放阵地：顶部燃放点287个，顶部红闪燃放点1462个，中心区阵地27个。顶部11456发，中心区8428发。焰火在高空绽放，整个体育场如盛开的花朵。五彩的焰火沿北京南北中轴线次第绽放，呈现出象征第二十九届奥运会的29个巨大脚印。

    在现场的余一，看着热闹的景象。很是高兴，兴奋。根本没有注意到自己整个人已经被秦震搂在了怀里。秦震的嘴角露出坏坏的笑容。怀抱里的少年的纤细修长的身体，手感很好，就是还是有点瘦。心想着，一定要养的胖一点，这样抱起来才更有手感。

    非常兴奋的余一，根本没有注意到秦震的双手在自己的身上，上下其手，不着痕迹的将余一的身体上上下下的摸了个遍。

    得到实惠的秦震也很是满足，来日方长嘛。总有一天，自己会真正得到余一的。秦震要的不仅是余一的身体，而且最重要的要的是余一的心。秦震有着这样的自信，他相信自己可以完完全全的得到这个他最珍贵的宝物。

    秦震看着余一精致的脸庞，在烟花的照耀下，发出更加耀眼的光辉。是那么的迷人。此时他和余一贴近的没有一点缝隙。很亲近，很密切。两人仿佛是一体的。

    这似乎也在注视这什么………

 第32章

    第32章

    陈转喜欢党慧玲。他还记得，自己第一次检查党慧玲的情景。那是陈转因为陈桃花和史郎的事情而在家呆了整整的一个月，在父母从国外赶回来后，研究所又向自己发了通知。这样，自己才不得已回到研究所。

    那是一个阳光非常明媚的天气。他看见一位穿着白色大衣的女孩子，抱着一摞高高的研究在走廊走着。陈转也抱过，他知道这个资料的份量是真的不轻。因此，一直很绅士的陈转，很自然的帮她抱了大部分的文件。一同去了那个教授研究室。

    在陈转看清女孩子的容貌时，就觉得很亲切，他第一次对一个女生产生了兴趣。在陈转得知女孩子名叫党惠玲时。陈转的心里升起对这个女孩子的无限的怜惜。因为党是孤儿院的孩子专属姓氏。国家收养的孤儿，为了报答国家的养育之恩。因此，男孩子姓国，而女孩子姓党。党惠玲，党惠玲。一个身世可怜，确有无比坚强的女孩子。

    坚强，善良，美丽。这样的一个女孩子，渐渐的将陈转被她吸引住。在研究所的时候很照顾她，经常送她回到孤儿院，也陪着她和孤儿院里其他的小朋友玩。

    而党惠玲对着陈转也有着一丝自己也说不明白的感情，她觉得陈转对她来说更像个亲人，时时的关心，照顾她。在党惠玲幼小的记忆里，只有那个温柔的母亲，她不是道自己的父亲是谁，幼小的她看着别的小朋友骑在父亲的肩膀，高高兴兴的出门玩耍。自己的玩具只有一只玩具熊。

    她曾经问过母亲，自己为什么没有爸爸。党惠玲第一次看见一项坚强的母亲抱着她失声大哭。从此，她再也没有问过这样的问题。

    5岁的她。很明白的知道自己在也见不到母亲了。来到孤儿院的她，明白这里就将是自己住到一只长大的地方。党惠玲很聪明，她从小在学校里的学习就是第一名。凭着自己的学习成绩。党惠玲一直被一位教授资助继续学业。这也就是党惠玲为什么会出现在研究所里的原因。

    当陈转对自己表白时，党惠玲可以说是又惊又喜。在党惠玲的心里陈转无疑是一个优秀的人才。又加上自己也一直很希望有一个可以照顾自己的一辈子的人。因此，党惠玲答应了陈转的要求，两个人正式交往。

    党惠玲不明白为什么陈母对她的态度的转变是那么的大，明明前几次对她很好的。但是，上次去陈转家的时候，陈母看她的脸色很不好。尽管对她还是很热情，但是，党惠玲很敏感的感觉到，陈母对她的感情很复杂。看她的眼神竟然有着一丝愧疚。

    愧疚？党惠玲有些不明白，就算陈母不同意陈转和自己交往，也不用带着愧疚的眼神看着自己啊。陈父也是。看自己的眼神让自己有点发毛。因此，党惠玲很可定的告诉自己，这里面一定有自己不知道的事情。

    向往常一样。在陈转送党惠玲回孤儿院的路上。陈转对着党惠玲说道：“小玲，周六到我家吧。我妈不同意咱两交往，可是，我喜欢你。不想和你分手，我们俩和我父母好好的谈一谈。让她答应好不好。”这时候陈转有些激动，他紧紧的抓住党惠玲的双手。双眼闪烁着希望的光辉。他真的很喜欢党惠玲，希望父母可以承认她。他想多和自己的父母交流一下。他们一点可以理解自己和小玲的感情的。

    看着真的很喜欢自己的陈转，党惠玲有些犹豫了。说真的在看出陈母并不同意陈转和自己交往后。党惠玲本来是想和陈转分手的，原因很简单。就算陈转在不顾父母的反对下一定和自己在一起，时间短还行，时间长了呢？党惠玲不敢保证，陈转会一直这样对自己好。党惠玲要的不过是一个安稳平静的生活。

    看到这样满怀希望和自信的陈转。党惠玲犹豫了一下还是答应了。看见她答应后，陈转露出开心的笑容，这个笑容刹时间也感染到了党惠玲。

    周六。

    吃过早饭，陈起就开始不停的整理自己的家，将本来就很干净的家，打扫的更是一尘不染。看着就算干的满头大汗的，却依然带着笑容的陈转。陈父陈母很奇怪，不过桃花和陈起却知道是什么原因。

    因此，桃花悄悄的走到陈母跟前，小声的说道：“妈，你知道，转哥为什么是这个样子吗”

    看着依然对自己和亲热的桃花，陈母总觉得有着一丝的变扭，但是依然很慈祥的对桃花说道：

    “为什么啊？桃花你知道原因。也不知道陈转这一大早就折腾到现在是为什么。呵呵，陈转，从小就没有干过什么家务吧。今天这么勤奋。”

    “嘿嘿，妈。那是因为，今天惠玲回过来啊，看来转哥真的很喜欢惠玲呢，不过……”桃花话还没有说完。就被陈母打断了。

    “你说什么？！陈转还在和党惠玲交往？陈转！！我不是让你和她分手了吗？你怎么还和她交往？听见没有，陈转！快点和她分手！”

    “为什么啊，妈。惠玲很好啊，很转哥在一起很配啊。为什么不同意。”桃花也一起为陈转帮腔。

    “就是妈。我就觉着陈转和惠玲很有夫妻像呢，你不觉得，惠玲和陈转的眉眼很相似呢。”

    [陈转和惠玲很有夫妻像呢，你不觉得，惠玲和陈转的眉眼很相似呢]陈的这句话一直回荡在陈母的脑海。夫妻相……眉眼相似……夫妻相……眉眼相似……

    当然会相似，他们……他们本来就是同父同母的亲兄妹啊！不行，绝对不能让他们在一起。因此。陈母很严肃的说道：“陈转，我不管你有多喜欢这个党惠玲，总之，我不同意，你们俩必须分手！否则，你就不要认我这个妈！”

    陈母的话有些重了。就连在一边的陈父也忍不住开口道：“淑芬，怎么能这么说话，不管怎么说”

    “妈！为什么？小玲那里不好了。你为什么不喜欢她？难道，你真的是嫌弃小玲是孤儿出生？妈，小玲成为孤儿也不是她愿意的。对于这样的小玲，我们跟应该关心她，爱护她，让她可以感受到家的温暖。不是吗？”陈转很激动。为什么，为什么……

    “什么为什么？！不行就是不行！”陈母很生气。又很委屈，我这么做全是为了你们好啊！看着面前依然喋喋不休，情绪很激动的陈转。在看着陈起也跟着他们帮腔。就连被自己一直视为贴心小棉袄的陈桃花。都在一旁说自己残忍，恶毒，拆散有情人。

    这时，陈母终于忍不住了。大声的说到：“陈转！党惠玲是你的亲妹妹！同父同母的亲妹妹！！你和他交往，这样子是在乱伦啊！知不知道！”

    “什么！！！！”客厅里一下子安静了下来。大家不可思议的看着陈母。这是怎么回事？什么叫党惠玲是我们亲妹妹！同父同母的亲妹妹！我们的妹妹不是只有桃花一个人吗？

    看着大家脸色，陈母终于忍不住的哭了出来。陈父，叹了一口气，走向前，将陈母抱在怀里，一遍拍着陈母的后背，一遍将事情的因果对着几个孩子说了出来。陈父怎么也没有想到。事情的真想会在这个时间展现在大家眼前。

    听完陈父的诉述，陈起蒙了。陈转则是陷入了党惠玲是自己的亲妹妹，不能喜欢她的漩涡中。而陈桃花一脸的呆滞。好像完全不知道发生了什么事。

    此时，静不可闻的客厅。被一个有些破碎，颤抖的声音打断。

    “这……这是……是真……真的吗？”

    大家闻声望去，却是党惠玲站在玄关门口。

    “惠玲！！”

 第33章

    第33章

    医院走廊的的党惠玲看着忙进忙出的陈母和陈起，陈转，又看见尽管有些担心，却一直坐在自己身边的陈父。惠玲的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，眼里闪过的是不屑和一丝自己也不知道的嫉妒。在孤儿院长大的党惠玲，心机和头脑完全不是桃花和陈家那四个渣，可以比较的。要不也就不会得到那个教授的青眼，从而进入到研究所帮忙。这对党惠玲来说可以算是平步青云了。

    党惠玲回忆当时的情景。

    那天，来到陈家门口的时候，意外的发现玄关的门是半开的，而且从里面传出来争吵声。仔细一听，原因还是自己，党惠玲决定很尴尬，尽管陈转为她不顾一切的勇气还是有些令她感动。但是，党惠玲决定还是转身离开，从此和陈转再毫无任何关系。

    可是，没有想到，这时，却让她听到了一段对她来说不亚于晴天霹雳的内容。

    [“陈转！党惠玲是你的亲妹妹！同父同母的亲妹妹！！你和他交往，这样子是在乱伦啊！知不知道！”]

    呵呵，每次想到这，党惠玲就觉着无比的讽刺。看样子，陈母早就知道，自己才是他们的亲生女儿。可是，她却不说，只是一个劲儿的要求陈转和自己断绝关系。明明知道，却不说出理由，就是要进自己最大的努力维护陈桃花吗？

    也对，就算陈桃花不是亲生的，但是至少也养了她17年，怎么没有感情。再加上，她明和从陈转那里知道的关于陈桃花的消息来看，陈桃花从小就是陈家的公主，她想要星星，就绝对没有人会给他摘月亮。衣柜里那些漂亮精致的衣服和鞋子，还有价值不菲的饰品和玩具。这些，这些。如果不是这样的生活应该是她的才对！而陈桃花这个不知道那里来的野种，却顶替了她17年。党惠玲怎能不在意？！

    陈桃花！！！咱俩的梁子结大了！！我党惠玲从今天开始和你势不两立！

    犹记得当时，陈桃花，在知道自己根本就不是父母的亲生孩子，而自己才是。回过神的陈桃花那一瞬间就晕了过去。在别人眼里，那就是经受不住打击而晕倒。而党慧玲却敏感的看到陈桃花眼里那

    一闪而过的算计。

    原来，在陈转嘴里天真善良可爱的妹妹，也不是那么纯良的。在那么短暂的一瞬间，竟这么快的就思考出对策，将大家的注意力全部放到她的身上。真是不简单。不过……党慧玲心里泛起了冷笑，陈桃花，你欠我的，我会让你连本带利的换回了。现在还不急。

    看着因为陈桃花突然昏倒，而自责不已的陈母，和心急火燎的两个哥哥。急急忙忙的将陈桃花送进医院，根本就无视站在门口的她。呵呵，原来，在他们心中自己什么也不是。陈转口口声声的说着喜欢自己。现在，不还是……

    不过看着一直陪在自己身边的陈父，党慧玲的心中还是有一些的感动。如果说，这个家，现在是谁最惦记自己，恐怕就是陈父了吧。

    坐在走廊长凳上的党慧玲，低着头，长长的头发遮住自己的脸部，也遮住自己此时的表情，党慧玲知道，自己现在的表情一定不好看，甚至有些狰狞。

    不过，一切都要从长计议啊。那么陈桃花，我们就斗一斗吧，看谁笑道最后。调整好自己心情的党慧玲，抬起头来。脸色有些苍白。她慢慢的站起身来。之后，党慧玲从陈父的身边走过，没错，党慧玲想离开。看出党慧玲的举动，陈父忙开口说道：

    “慧玲，你要去哪”

    “去哪？当然是回孤儿院。”

    “孤儿院，慧玲，这里才是你真正的家啊，我是你的亲生父亲。发生这样的事，谁都不愿意。留下吧，我和你妈妈还有哥哥们一定会好好补偿你的。留下吧，慧玲。”

    “呵呵，陈伯父，这里真是可以允许我的存在吗？我的存在好像让你们很痛苦，很苦恼。如果是这样，那……那我还不如离去……您都保重。”

    看了一眼依然为陈桃花忙碌的陈母和陈起陈转。又看了一眼陈父。眼里是说不出的复杂神色，羡慕，伤心，不安，担忧……这样的复杂的眼神，叫陈父看了，是无比的心疼。

    要不是……要不是淑芬……淑芬她，在这个最不恰当的时机说出真相，恐怕事情还是有一定的转机，而不是像现在这样，乱成一团麻，理也理不清。桃花，余一，慧玲。想到这三个人现在的情况，陈父第一次对自己结伴了20几年的妻子，产生了怨恨之心。

    这一家子的事，到最后会怎么样，谁也说不准，不是吗？只能看天意了……

                                                                                   

    8月23日。清华大学新生到学校报道的日子，早就在等这一天的余一，一大早就开始归置，他不用像那些外地来京的新生拖着大大的行李，赶大老远的路来学校。别的新生还在校园里逛来逛去找指引牌的时候，余一在秦震的陪伴下以最快的速度办好了相关手续。尽管余一就住在附近，可是学校的规定不让学生外宿。因此，余一和秦震领完了生活用品，向分配好的宿舍，紫荆公寓走去。余一的宿舍在3楼的308。

    来到宿舍余一发现，住宿的条件还算不错。是4人间。标准的公寓设施配置。每个同学床铺在上，下面是写字桌，可以放置电脑，桌子下面还有网络端口。而且出入实行IC卡门禁，只有本楼的同学才可刷卡进入。算是安全。

    余一选了一张离窗户近的床铺。先将自己的东西放在地上，然后打来一盆水，用自己带来的旧毛巾将床柜子桌子从新擦拭一边。之后，将东西各归各位。还有没有打扫完，宿舍的门又被打开了，走进来一个个子在186左右的男生，细高个。健康的蜜色肌肤，一手里拿着一个篮球，另一只手拉着一个行李箱。看来是位爱打篮球的男生，男生的身后，跟着一对中年男女，看来是男生的父母。

    进来的男生，显然没有想到居然还有比自己还早来的新生，但是很快的回过神来，对着余一和秦震说到：“你们好，我叫张斌，金融系，哈尔滨人士，这两位是我的父母。”

    看见对方都打招呼了。余一也不会失礼，因此也自我介绍道：“我叫陈余一，历史系，这是我哥哥秦震。”

    张斌的父母是生意人，家业也不小。因此，看到余一的气质和秦震的气势，变露出笑脸，说着说一些孩子们以后要互相照顾之类的客套话，他们能看出，这两位是人中龙凤，一定是贵公子。要不不会有着这样的气质和气势。之后很巧的宿舍里的其他两个新生也到了。一个来自上海，英语系的路少华。另一个是四川重庆的刘伟杰，市场营销专业。当然他们的家长也跟着来了，三个孩子六个家长加上余一和秦震一共十一个人，其实宿舍不小，这么多的人在一起也觉得有些拥挤。

    家长门帮着孩子归置行李，四个孩子在一起聊天。不过，大都数是那三个在说，而余一在一旁听着，很少插嘴。大家也没觉得什么，因为余一的周身围绕的是浓浓的书卷气息。一看就知道是那种及其安静的孩子，再加上刚才大家爆出年龄的时候，余一是最小的一个，再加上余一那只有170CM的身高和一身白皙的肌肤，让大家不约而同的划到了小孩子的范围。

    家长们归置完，已经快到中午了。于是大家决定一起去附近的饭店吃午饭。总之，这一顿中饭的气氛很高。期间大家也了解到张斌的父母做建材生意，路少华的父母也有着自的公司，重庆的刘伟杰父母则是现役的军官。大家也知道秦震是在读的博士。

    总之，从表面看来四个人的家世差不多，也因此这四个成为很好的朋友，在未来的年间，四个人相互帮助，都各自成就了一番事业。不过，这是后话，暂且不提。

    吃完午饭，秦震本想让余一和他一起回去，但是，从来没有过过集体生活的余一，不干。今天晚上非要住宿舍。一直宠爱余一的秦震之好答应。并对另三个人，说到：“多照顾一下余一，他的身体不是很好。”

    这三人当然一口答应。四人一起回到宿舍。长途的劳累加上刚刚吃完饭，大家也是困了，因此，冲个凉，换上睡衣准备休息一下。余一是最后一个洗澡的，冲完澡的余一如出水芙蓉一般。狠狠的震惊了另外三人的视觉神经。并且摘下眼睛的余一让他们觉得很是眼熟。

    突然路少华“啊――”的大叫一声，用不可思议的目光盯着余一，说道：“余一，你，你是解夏，对不对？你是解夏，没错，你一定是，天呐，我我。我居然和和，和自己的偶像一个学校，还是一个宿舍。我真是，太太太激动了。”

    认出余一的路少华，说话都不利索了。双眼泛光的看着余一，激动的要命。其他两人在听完路少华的话，也认出余一。同样是激动的不行。嘴里还不停的说道：“天呐，我和解夏住一起，不是在做梦吧。”

    要知道，现在不认识余一的人要不还没有懂事，要不就是那种真正的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书呆子，还有就是那种贫穷落后的连电视和收音机都没有的山旮旯。

    余一知道，早晚有人会认出自己就是解夏，因此，这个也是他故意的。他希望能晚一时是一时。因此，余一对三个人眨了眨眼睛，小声的说道：“嗯，我是解夏，要保密哦~”

    看着余一的样子，三人也知道，以余一现在的名气，要是知道他在那的话，那余一的那些粉丝绝对会疯掉的，不顾一切的冲过来的。再想想余一粉丝数量。三人同时打了个抖索。天呐，那样太可怕了。于是拍着胸脯保证，一定不会泄漏的。

    至此，余一的大学生活正式拉开了序幕。

 第34章

    第34章

    在余一的宿舍，大家通过聊天得知，张斌因为上次高考没有考上自己心目中的大学，因此复读了一年，所以张斌是这个宿舍最大的。其次是刘伟杰是老二，路少华比刘伟杰小17天而排到老三，余一是老么。

    晚上睡觉的时候，大家可能都是头一次离家，有加上白天下午的时候已经睡过一段时间了。因此，现在都睡不着，大家谈论了好一阵，都是自己的一些趣事，余一在一旁听着，并没有插嘴。渐渐的睡着了，好像梦到了秦震……睡着的余一面带微笑。睡得极好。

    但是，余一没有想到今晚，秦震因为余一不在身边而失眠，并且还吩咐自己的属下将余一的三个室友的家世及上三代全部查清楚。他不会让余一身边有一点危险因素存在。可是没有想到，没过多久，余一就意外的受伤。当然，这在后文才会提到。

    第二天一大早，余一睁眼后，起身把床整理了一下，动作很轻，怕影响到其他的同学。突然感到后面有些动静，回头一看是张斌。张斌小声的说道：

    “醒了，我现在去晨练，要不要一起？”说着举起手上的篮球对余一示意了一下。

    本来余一只要在不刮风下雨的天气里，就会雷打不动的出去锻炼，因此，点了点头，表示同意。

    张斌和余一来到附近的操场，开始围着跑到跑圈，400米的跑道，两个均速的跑了20圈。跑完后，余一看着脸不红心不跳的张斌，在反看自己，有些气喘，于是，余一有些嫉妒了。这个身子以前亏空的太厉害，尽管自己一直有在养身，可还是不算好。

    看着在一旁有些气息不均的余一，张斌突然想起，昨天余一的哥哥秦震说过的话。

    [“多照顾一下余一，他的身体不是很好。”]

    于是，张斌紧张的对余一说道：“余一啊。感觉怎么样？有没有不舒服？唔，要知道，就不跑那么多圈了。”

    看着紧张兮兮的张斌，余一稳了稳自己的气息，说道：“唔，没事。是我哥他太紧张我了。不用担心。”

    看着余一好像真的没什么事的样子，张斌放心了，不过还是有些不放心的说道：“余一，不舒服就说话，别硬撑。我要去练球了。”

    “知道了，我不会拿自己的身体开玩笑的。好了，我和你一起去练球。”

    一个小时候后。

    “哈哈，余一，没想到，你个子不算高，打球的技术还是不错，唔，打的真痛快。”张斌用手擦了一把脸上因为打球而流出的汗水，高兴的说道。

    余一也很高兴，这应该是他心目中的大学生活吧，不过，如果秦震在这里也就完美了，咦，奇怪，怎么才一天没见就开始想念他了。唔，是习惯了秦震的存在吧。不过……秦震如果能一直陪在自己的身边就好了。唔，好奇怪，自己怎么会有这样的想法？秦震他早晚得成家，娶妻生子，尽管自己不知道秦震的家里是做什么的，他也没有跟自己提起过。但是，余一知道，像秦震这样的人不是普通家庭可以培养出来的。他一定会继承自己的家业，然后……

    想到这，余一的心里很难受，是不是他以后对自己的温柔会转移到自己未来的妻子上？之后还有他自己的孩子？那到那时，自己不就是多余的了吗？那该怎么办？

    于是，余一开始纠结了，钻牛角尖了。脸色也开始变的苍白起来。

    看到余一的脸色一下子变的苍白，张斌立刻紧张起来，马上来到余一的身边，用手扶着余一的胳膊，担心的说道：“余一，怎么了？那里不舒服？是不是运动量太大了？”

    张斌的话音将余一从胡思乱想中拉了出来，回过神的余一，稳了稳自己的心神，对张斌说道：

    “没事，可能是一下子活动量大了些，有些不适应了。”

    “哦~，这样吧，我扶着你……”话话还没说完。就被一股大力拉到了一边，张斌蹬蹬的往后退了几步，待站稳了身体，定睛一看，是余一的哥哥秦震，而此时的余一在秦震的怀里。

    原来，是因为秦震不放心余一，便一大早的从家里赶了出来，来到余一住的宿舍。没想到，刚刚走到一半，就在操场上看到了一个非常熟悉的身影，由于是正对面的角度，秦震很清楚的看到余一的脸色不好，并且还需要旁边的男生搀扶着，尽管秦震对于这个男生碰到余一心里有些吃醋，但是他更担心的是余一的情况。于是，连忙向余一跑去，将张斌拉开，丢到一边，将余一抱进怀里，查看起余一的情况。

    这个时候，余一才算完全清醒的回过神来，盯着秦震的焦急的面容，和眼里毫不掩饰的担忧，突然间觉得现在这样就很好，以后的事以后再说吧。

    因此，余一对着秦震笑了笑说道：“哥，我没事，不用担心。”不过如果余一的脸色不是那么苍白的话，我想这句话更有说服力。秦震也是这样想的。于是，秦震稍微蹲□子右手搂住余一的腰部，左手来到余一的膝盖处，一抄手，将余一抱了起来。嗯，标准的公主抱。

    余一因为秦震这样的举动小小的叫了一声，接着就开始挣扎起来，余一觉着自己这么大了，居然被人公主抱，而且还被自己的舍友看见了。这……这让余一觉得很不好意思。于是，余一想对让秦震说，让他放下自己。不过刚一张开口，不过被秦震一个眼神就将自己的想要说的话咽回了自己的肚子里。不敢再说什么，只好鸵鸟一般的将自己的小脑袋埋在了秦震的怀里，嗅着秦震身体上，散发出淡淡的很是好闻的味道。突然间余一觉着很安心。

    站在一旁的张斌，看着这兄弟俩得互动，觉得这两个人之间是那么的密不可分，根本就容不得第三人的插足。尽管有些担心余一，不过转念一想，有余一的哥哥在这里，余一应该根本就不会有什么事。看着秦震抱着余一离开的背影，突然觉得这两个好般配。被自己的想法惊吓到的张斌，连忙摇了摇头，将自己心中那个怪异的想法成功的甩掉。

    看到余一和秦震已经离开，张斌也耸了耸肩膀，离开操场，拿出地图，看了一下。向最近的食堂走去。

                                                                                   

    余一一直鸵鸟般埋在秦震的怀里，幸好现在的时间比较早，余一和秦震一路走到秦震停车的地方也没有碰到一个人。看着不好意思将头埋在自己怀里的余一。秦震的嘴角向上翘了翘，不过又随即皱了邹眉，这个小家伙好是太瘦了，抱在手里几乎没有什么重量。嗯，要好好的补一补，这也就造就了余一未来的一段时间每天都要和补药的悲惨日子。

    打开车门，将余一放到，副驾驶座上，并细心的系上了安全带，这才来到了另一边。打开门，坐好，开车回家。

    在路上，秦震看着余一的脸色好了很多，有些放心了。不过也没有问什么，有些事还是回家再说。于是，一路上，秦震专心开车，而余一则是看着窗外的风景。

    路很近，不一会，余一和秦震便一起回到了余一的家中，刚一进家门，秦震就将余一抱起，直接来到余一的房间小心的放到了床上。拉着余一的手说道：“余一，刚才怎么了，一下子脸色变的那么难看，有什么事吗？”

    听着秦震的话，余一低下头，很是不好意思。他怎么好思议对秦震说，那个，是因为，我想到以后你结婚娶妻生子之后，不理我了怎么办？然后……这个理由叫余一怎么好意思说出来。余一在心里内流满面的呐喊着，脸色也是因为这件事变得越来越红。头也低的更厉害。

    秦震当然是不知道余一是怎么想的，看了余一半天，也不见余一回答，还认为余一不想回答他的话，因此有些生气了。将手伸到余一的脸庞，抬起余一的下巴，使得余一不得不仰头看着秦震，这时，秦震看着余一绯红的脸颊，眼镜后面是一双水蒙蒙的桃花眼，一眨不眨的盯着自己。

    突然间，秦震觉着自己这么动作很像那个，那个纨绔子弟调戏良家女子的标准动作，而余一也明显的意识到了这个动作的含义，因此，脸色更加绯红，金丝边的眼镜遮不住无时无刻闪着诱惑之光的桃花眼，加上因为秦震的动作，使得余一漂亮的菱形小嘴微微的张着。这样的余一在秦震看来是无比的魅惑人心，让人心里直痒痒。于是，秦震很自然的将心里的想法化为实际动作。

    秦震那带着略带粗茧的手指轻轻划过余一的双唇，不停的摩擦这，好一会，慢慢的头低下，用舌头不断描绘着余一那嘴唇的轮廓，温柔的轻蹭。微启双唇，轻轻吻住余一的双唇，不断吮吻，很是甜美。双手更是将余一那纤细的腰肢紧紧的抱住，让他更加贴近自己。

    看着余一那睁得大大的带着不可思议的眼神，秦震略松开紧贴的双唇，略带沙哑的嗓音，说起话来好似带着无限的诱惑。“乖，余一，闭上眼睛。”说罢，再次贴上余一那殷红的嘴唇。

    看着这样对自己的秦震，余一的心里居然是欢喜的，此刻余一那还不能明白，原来自己是喜欢秦震的。而秦震也是喜欢自己的。这算不算是两情相悦呢？心情很好的余一也闭上了自己的双眼。承受这秦震的亲吻

    温柔诱惑的亲吻着怀里让自己心动的人，伸出舌尖挑开唇瓣，再次缓缓进入让秦震一直念念不忘的甜美的口腔，找到余一的小舌，挑逗着与他交缠共舞。

    室内室温不断升高，直到余一被吻得全身无力，脸颊绯红，迷离的眼神，微微的喘着气，又不舍的啄了一下，才放过他。紧贴着余一泛粉红的耳朵，低沉有些嘶哑却又带着无比诱惑的声音说道：“哼，这次先放过你，下次就没有这么简单了。”

    不过，余一现在可没有注意力听秦震在说什么，他现在全部的注意力放在了呼吸上，余一觉得现在空气里的氧气根本就不够自己呼吸。

    看着余一这样青涩的表现，秦震很是满意。于是将余一抱进自己的怀里，用手一下一下的顺着余一的后背，为余一顺着不稳的气息。过了好一会，余一的气息终于平稳了，这时，也明白过来自己和秦震刚刚做了什么。尽管明白了彼此的心意，但是依然恨的牙痒痒，当然余一是绝对不会承认是因为自己技不如人，被吻的浑身发软的原因。

    由于余一是被秦震抱在怀里，因此手臂很自然的搭在秦震的腰上，修长白皙的手指轻轻的捏住秦震那结实有料的腰侧的肌肉，慢慢的逆时针旋转360度，使得秦震疼的倒吸一口凉气。余一可不管这些，恶狠狠的说道：“说！什么时候对我起的这种心思！还有，吻技这么好，说，你前你有过多少情人！哼！之前的事，我不管。但是，和我在一起之后。不许你找别的女人！男人更不行！听见了没！要不小心我阉了你！哼！”

    看到小猫炸毛般的余一说着威胁的话，秦震险些笑了出来，他的余一还是这么可爱啊。继续顺毛一般秦震玩着余一的像缎子一般的柔顺的黑发，说道：“怎么会，自我从电视上见到你的第一眼开始，我就发现对你有着不一般的感情，看到你流泪，心如刀割般一样的疼，这时，我可以确定我爱上你了。直到你来到北京，找机会接近你，然后剩下的事，你也就知道了。”

    听着秦震的叙述，余一的心是甜甜的，如论上一世还是这一世，余一第一次知道什么是爱情。

    一张大床上，余一和秦震紧紧的靠在一起，密不可分，窗外的阳光散在两人的身上，镀上一层金色的光芒。

                                                                                   

    在秦震和余一离开后，张斌拿了一张一直揣在兜里纸，按照纸上的地图来到最近的一个食堂吃了早餐，之后回到了宿舍。发现其余的两个人已经起床了。大家打了声招呼。

    陆少华奇怪的问道：“咦。余一那？怎么不见人啊”

    刘伟杰也说道：“是啊，一大早的就不见人影。老大啊，去锻炼了啊。”

    “嗯，余一不舒服，被他哥接走了。好了快收拾一下吧。上午去校医院体检，完后领书，晚上开班会”

    上午体检完，三人在食堂凑合了一顿，下午三人把整个寝室重新收拾了一遍，干干净净的，一点也看不出是男生的寝室。

    下午7点，三人想着各自的班级走去。这时，余一也来到了自己的班级，来到班级一看人已经陆续地差不多到齐了。

    余一在以没有惊动任何人的前提下，来到了教室的最后一排，找了个位置坐下。看着前几排几个女生们叽叽喳喳地聊着，教室里就像集市一样热闹。学生们之间相处简单而直接，看样子大家都有些熟悉了，这种热闹的气氛也冲淡了不少学生想家的情绪。看着这些脸上带着单纯表情的同学们，余一的心里感到一阵轻松。

    正当大家聊得高兴的时候，一个24.5岁，身材高挑的漂亮女生走了进来，教室里一下子安静了下来。年轻女子走进了教室，同学们都把目光投向了这个站在讲台前面的人，心里暗暗猜测她的身份，余一想这个应该就是传说中的辅导员了吧。

    果然，年轻女子说道：“同学们，静一静。”等到教室安静下来以后，接着说道：“同学们，先欢迎大家来到08级3班这个大集体。我是你们的辅导员，在以后的学习生活中，大家有什么困难、什么需要都可以和我说，希望同学们在这个新的学习和生活环境里努力学习，健康成长。”

    “大家都到齐了，我们开第一次班会，主要让大家互相介绍认识一下，我姓夏，单名一个潞字，这两年会是你们的辅导员，有什么事情你们可以来找我，好，大家互相做一下自我介绍。”

    等到余一出来做自我介绍的时候，所有女生的目光，包括夏潞，都集中在余一的身上。白白净净的，让人一看立生好感。明朗俊秀的脸庞虽然被故意戴上的金丝眼镜给遮掉了一些，但是更却有些更显清美斯文。简单的做了一下自我介绍，便坐下了。

    最后辅导员做了一下总结，“等会把军装发下去，明天就要开始军训了，有特殊状况的可以去校医院开个假条。还有各个寝室需要选出寝室长，班级需要选出一名临时班长，负责一些状况，等军训结束后，我们再重新选取班干部。有没有主动？没有的话我就临时指派一名同学了。”

    这时，一位女同学站起来，表示希望自己做班长。夏露看了看说道：“你叫苏蕊是吧，大家有没有意见，如果没有的话，那么苏蕊同学就做为我们的临时班长，好了，这次班会就到这里。对了，大家回去收拾一下洗漱用品，军训的地点在大兴的军区，明天8点在现在的这个教室集合，8点半准时出发。”

 第35章

    第35章

    回到宿舍的余一将洗漱用品，内衣和一些换洗衣物，还有一些必带的私人物品收拾好，放进背包里，之后清理好个人卫生的余一换上睡衣，来到书桌前，打开笔记本，向三位老爸和李老爹家的哥哥姐姐们分别发了一封E-mail。像他们说明了自己的近况和学校明天就要去军训了，表达了一下自己的期待的心情，和想念大家云云……

    但是余一却没有想到因为自己要去大兴的军区军训而导致李老爹一家开始忙活起来。李老爹他们是担心余一的身体受不了军训的苦，会出现什么意外。而大学的军训在没有非必要的情况下，是不容许请假的。这是要计入毕业考核成绩的。

    军训分为军事技能训练和军事理论两部分。军事技能训练的内容包括军事科目训练和思想政治教育。

    军事科目的主要内容是：解放军三大条令，队列，射击，三防，单兵战术，军体拳，拉练，内务管理等。政治教育的内容主要是：解放军优良传统、艰苦奋斗、集体主义和人生观、价值观等教育。

    政治教育到没有什么担心的，主要是军事科目，这时需要很大的体力和毅力，尽管对于大学生的军训训练不像正规的军队训练新兵那样严格，但是也不差了。最后李老爷子拍板决定，要自己的大孙子李元钦以视察军训的缘由住到军营里，随时关注余一的情况。要是有什么不对劲的情况，立刻就让李元钦出面停止余一的军训。老爷子心想，什么情况都没有自己的小孙子余一重要，李老爷子是真心的把余一当成自己的小孙子捧在手心上疼着。

    不过李元钦却认为军训是一种很锻炼人的方式，不过老爷子的提议也没有什么，清华大学本来就是中国的第一学府，每年从清华大学进入军队的当兵的也不再少数，因此，可以为军队寻找好苗子为借口到大兴的军区，进行视察。反正是绝对不会让自己这个小弟弟受什么伤。

    第二天早上，在不到8点时，大家全部已经集合好了。已经换好迷彩服的余一依然一个人坐在一边，这些迷彩服是开学时，领取的生活用品时，一起领的。你别说，看着周围那些同学，换上迷彩服，不论男生女生，还真有那么一些英姿飒爽的味道。对于即将到来的军训，同学们有的担忧，有的紧张，有的兴奋。并且有的女生还在叽叽喳喳的说着军训一定要带的东西。牙膏，牙刷，毛巾，湿纸巾，吸油纸，喷雾，特别是防晒霜和修复霜。是一定要带的。有的还说希望可以看到很帅的兵哥哥。很可爱的大学生，不是吗？

    8点时，辅导员夏露很准时的来到班级，发表了一同关于军训的注意事项。

    “学生军训是加强思想政治教育，提高学生素质，培养德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人的重要措施。学生军训为必修实践课，凡在我校就学的全日制本科学生应按本条例参加军事训练（港澳台留学生除外）。因身体缺陷或有其它特殊情况不能参加训练者，经教务处、武装部批准，可免除训练任务。擅自缺训者按旷课论处。”

    余一的户籍是台湾人，按理说是可以不用军训的，不过余一对于大学生的军训真的很期待。因此，不顾秦震的反对，坚决的要参加。秦震也没有办法。只好嘱咐余一要注意不要受伤之类的。

    8点半，大家准时的登上巴士，余一来到倒数第二排的左边靠窗的位置，坐下。闭着眼睛，开始闭目养神。

    余一是08级历史系三班的学生，班级里男女生一共38人。男生18人，女生20人。一个巴士可以做两个班的学生。坐在余一身边的是同班的一个男生。带着一个很厚的眼镜，高瘦的个子，看上去斯斯文文的，还有点懦弱。这个男孩，见余一一直闭着眼睛休息，也没有打扰他，只是一个人从书包里拿出一本不算薄的书，翻看着。

                                                                                   

    台湾陈家，因为陈桃花和党慧玲的事情，此时是真正的乱成一锅粥，陈家的原本很是宽敞的客厅，此刻，却显得有些拥挤。起承转合，陈父陈母，陈桃花，党慧玲。8个人全部集中在陈家客厅。

    让我们看看陈家人对于陈桃花和党慧玲这件事的心里活动。

    老大陈起，对于这件事不以为然。从一开始，在知道党慧玲是陈转的女朋友时，他就不太同意。主要是因为党慧玲孤儿出生的身份，让他觉得配不上自己的三弟。到后来，知道党慧玲才是自己的亲妹妹时。虽说吃了一惊，但是陈起并不认同党惠玲的存在，自己所承认的妹妹只有桃花一人。现在陈起的心理活动和QYNN里的那个叉烧五对花圣母时的心里活动，一直考虑的是怎样不让

    这个事情对桃花产生什么坏的影响。当然，咱们的惠玲小姐可不是什花圣母。

    老二陈承，当时在意大利进修的他，本来在全力准备这一届的时装展，眼看就要完成的时候，却不得不应为这件事，放弃了就连导师都说他很有可能拿到冠军的机会。在导师遗憾的目光下，连夜做飞机回到的台北。因为这件事，陈承回来就没有给任何人好脸看。对于当事人陈桃花和党慧玲更是横眉冷对的，尽管知道这不是这两个人的错，但是他还是忍不住的迁怒了。此时一个人浑身散发着冷气单独的站在一楼楼梯旁的墙边。

    老三陈转，可以说是最近最最煎熬的一个了。没有想到自己最爱的女孩子摇身一变成为自己的亲妹妹，自己不能在爱她，陈母告诉他自己对他的好感是来源于血缘关系，你们是同父同母的亲兄弟，就算是从来没有见过面，血缘关系也是永远抹杀不了的。陈转也在这样说服自己，可是他的心很小，心里已经装下了慧玲，不知道是不是还可以在装的下别人。算了，以后不管怎么样，他都希望慧玲会幸福，毕竟她之前受过了太多的苦。

    老四陈合，本来已经确定可以随队出征奥运会，并且教练表示他很有机会会在赛场上和各路高手过招，增加国际大赛的经验。在得知这件事的时候，他已经随队来到了北京。陈合刚开始接到父亲打来的电话，了解事情的经过后，表示希望将党慧玲接回家一起。在陈父将利害关系讲出来后，陈合沉默了。虽然他没有通报哥哥陈转那优秀的头脑，但是他也明白这些。这时，陈母却希望陈合放弃比赛的机会而回家。

    刚开始陈合是坚决不同意，尽管他一直很疼爱陈桃花，但是他不会为了陈桃花而放弃自己的梦想。要知道站在世界级别的赛场上参加比赛，挥舞着汗水是他从小的梦想。因此陈合告诉陈母，他希望留下比赛，不想回去。却没有想到，陈母居然通过关系使陈合的教练不得不禁止陈合参加比赛。得知这一消息的陈合果然立马收拾行李，搭上了当天回台湾的飞机。到了家之后和陈母大吵了一架，指责陈母为了陈桃花的事情而不顾自己的梦想。就算你在怎么疼女儿，也不能为了这个现在已经不是亲生女儿的女儿，而毁了自己亲生儿子的前途。而陈合对于党惠玲则是没有什么意见，反而因为这件事对党惠玲这17年受了这么多苦而感到怜惜。想着以后要对党惠玲好一些。

    这样算来4个哥哥里陈桃花只有陈起一个人在支持，陈承则是因为这件彻底的对两个人起了间隙，心想着等这件事结束之后，就回意大利，再也不过问家里的任何事。而陈转则是矛盾的很，他不知道自己到底该怎么样面对党惠玲，不过从心底他还是偏向党惠玲。陈合不用说了，现在对陈桃花很是不满。

    而整个事件主角陈桃花和党慧玲的的表现也不同。让我们来看看陈桃花的现在的样子，本来就是娇小身材陈桃花，因为这件事，又瘦了不少，合身的衣服变得空旷，苍白的脸色，一双本就不小的眼睛因为又瘦了一圈的脸颊而显得更大了，带着怯意的雾蒙蒙的眼睛，不时的像他人看去，然而又很快的低下头，将自己的身体缩得更小，身体还不时的颤抖着。整个人显得很是忐忑不安。看着桃花这副样子，陈母心疼的不得了，将桃花搂到怀里，轻抚着后背，表示安慰。陈父看见陈母这样的动作，本来想反对。但是话到了嘴边，又咽回了肚子里，只是叹了口气。

    此时的陈家的客厅，尽管人不少，但大家却沉默异常，整个客厅泛着让人感觉无比难受的低气压。最后还是陈父率先开了口说道,

    “因为什么事把你们找回来，你们也都知道了，大家有什么想法，说一说吧。不管怎么样，这件事总要有着章法，不能这么一直拖着……”

    陈父的话还没有说完，陈桃花就哭着说道。

    “呜呜呜呜呜，都是我不好，要不是我，惠玲她……她也不……不会受了17年的苦。呜呜，都是我不好……我离开，这个家应该是惠玲的，而不是我的。”说着，站起身，就要往外冲。可是还没等陈桃花要有什么动作，就被陈母一下子拉倒自己的怀里，心疼的说道。

    “桃花，你这是在做什么？你做了我17年的女儿，你这一辈子就是我的女儿，别想那些有的没得。”

    陈桃花撕心裂肺的喊声，真是闻者流泪看者伤心啊。党惠玲依然低着头，好像对眼前的这一出闹剧一点感觉也没有，却没有人看见，她的眼里闪过的不屑和厌恶。

    对于陈桃花的哭成那个样子。上前安慰她的只有陈起和陈母，陈转本也想上前安慰，却又看到一旁身上散发出孤寂气息的党惠玲，上前的脚步又停了下了。

    这时候，党惠玲站了起来，缓慢的抬起了脸，脸上露出下定决心的表情，却又带着一丝不舍，那双雾蒙蒙的像极了陈母的双眼，好似带着无限的委屈，却又带着坚忍不拔的眼神，深深的震撼了在场的所有人。用一种带着破碎而又绝望又有一丝留恋的声音缓缓地说道。

    “我我是党惠玲……从前是…今后也是……，很抱歉，为大家带来……带来这么多……这么多烦恼。我一直，一个人生活。以后也可……可以照顾好自己。再，见。”

    说完，用眼睛很快的看了一在做的陈家人。而后在他们还没有反映过来的时候，很快的跑出了陈家的大门。

    这时候，才反应过来的，陈父和陈转一边叫着惠玲的名字，一边追了出来。

 第36章

    第36章

    跑出陈家家门的党惠玲没有几百米，就很快的被陈转和陈父追了了上来。陈转一把拉住党惠玲的手臂，激动的说道：“小玲，这里才是你的家，这里有你的父母，有你的哥哥，我们都是你的亲人。你是我们陈家的人。就算因为意外，事情变成这个样子，可是这是谁也不想的啊。不管怎么样，小玲，血缘关系是怎么也抹杀不掉的。”

    “是啊，慧玲。你身上流的是陈家的血，是我们陈家的孩子。我知道，你可以独自一个人生活，但是，我还是希望可以用父亲的这个身份照顾你。”陈父也走到慧玲的身边，拉着慧玲的手，温和而又慈爱的说着。

    党慧玲不得不承认，自己动心了，但是，就这样，也太便宜你们了吧，我党慧玲可没有这么容易就妥协，要不就像这个家里从前的那个陈余一，自己的第五个哥哥一样。一直被人忽视。党慧玲很明白一个道理，只有得不到的才是最好的，太容易得到的东西，就算是再珍贵也不在乎。

    因此，党慧玲低着脑袋说道：“对不起，这个消息对我来说，太过不可思议，我现在根本就接受不了，我现在只觉得我的存在为你们大家带来了很大的困扰，要不是我……要不是我，陈承哥和陈合哥也不会放弃自己的理想而不得不回家，都是我的错。”说道这，党慧玲的声音有些哽咽。顿了顿，有接着说道。

    “而且，我看到桃花她真的很痛苦，真的我很理解她，如果换了是我，我想我一定会疯掉的，桃花是个好女孩，她应该得到最好的。至于我，早已经适应了这样的生活，就算……我一个人也可以照顾好自己，再说还有这院长妈妈，而且，我也已经被台北大学物理系录取了，后天，就要到学校报道了。而且因为教授的关系，已经免了我的学费……所以，对不起。很抱歉，给你们带来这么多麻烦。”说完，再次转身就跑。

    说这些的时候，党慧玲虽然在笑，可是陈合和陈父全部看到党慧玲的心里在痛苦的流泪。从这些话中，陈转和陈父知道党慧玲是个心地善良的好孩子，不忍心看到这么多人痛苦，所以，将这些痛苦全部自己一个人背负。真是一个让人心疼的孩子啊。于是，两人不由自主的对着陈桃花和对着护着桃花的陈起和陈母，心里有些膈应起来。

    看着党慧玲再次离去的身影，这回陈父和陈转并没有在跟上去。他们知道，要让党慧玲接受这个家恐怕要有好一段路要走。

    而跑走的党慧玲则是心里想的是：天呐，这种琼瑶调调果然不适合自己，老娘的胃啊，刚刚抽的好厉害，哼，陈桃花，咱两的帐慢慢算。

    对了，要说，党慧玲是如何知道，陈余一的存在，那就要全部归功于咱们的侦探调查员蓝琦大小姐了。其实，蓝琦也是在孤儿院长大的，叫党蓝琦。自从进入侦探这个圈子，便以蓝琦为名在闯拼自己的事业。而蓝琦在大学毕业后，再一次回到孤儿院的时候，便认识了党慧玲，便一直很照顾她。

    当蓝琦查到，党慧玲才是陈家的女儿时，那时真的很吃惊，不过她没有马上告诉党慧玲，是因为她不知道怎么说出口，却没有想到党慧玲居然与陈转交上了男女朋友，而且还从陈家那里知道了真相。这时蓝琦才将自己调查到的一切告诉了慧玲，并且还说了余一的事情。

    这边，当陈父和陈转回到家的时候，桃花一下子扑了过来，拉住陈转的手说道：“转哥，爸爸慧玲

    她，怎么样，有没有事。”一边说着，一边向陈转和陈父的身后望去，见到没有党慧玲的身影，脸上的喜色一转而逝。就又换上了一副都是我的错的表情。说道：“对不起，都是我不好。叫她回来吧……balabalabala……”

    尽管陈桃花脸上的喜色只是一转而逝，但还是被心思慎密的两个人捕捉到了。陈转冷哼一声，甩开陈桃花拉着他的手，头也不回的上楼去了。而陈父则是看了她一眼，然后面无表情的上楼去了。

    陈桃花被陈父那没有感情的眼神吓得呆在了原地。半天没有反映，直到陈母把她叫回神来，然后，陈桃花，“哇――”的一声哭了出来，是被陈父吓哭的，还有她觉得很委屈。其实在陈桃花的心里，自从她知道自己不是父母的亲生孩子，刚开始是不敢相信，害怕，恐慌……她知道没有陈家她什么也不是。因此，她决定无论如何，也不会将陈家公主的位置让给党慧玲。在心里算计后，陈桃花知道，她最需要的就是陈家人的支持，让他们只认自己一个人，才可以。因此才有了今天的一出戏。尽管和自己预计的有些偏差，不过，党慧玲那个贱人没有回到陈家，就是她最大的胜利了。

    杯具的陈桃花还不知道，自己的这些小把戏。全部被党慧玲预料到了，并且还来了一个将计就计。看来还是党慧玲技高一筹啊~

                                                                                   

    陈家这出戏结束后，余一所乘坐的大巴终于停了下来。刚开始还很兴奋的同学们在成长时间的坐车感觉到了疲惫，渐渐的谁也不说话了，都开始闭目养神。现在终于可以下车了，沉默的同学们这个时候重新爆发了勃勃生机。

    “终于到了！”

    “坐车真累啊！不过总算到了，我们就是在这里军训吗？”

    “可是，这里什么也没有啊，全是山和树，军营什么的都没有看见！”

    “真远啊，不过这里的空气很清新！”

    “……”

    余一听到他们的话，嘴角不由得浮现出一丝微笑。不过心想还不止如此吧。这里不过是山脚，想来，军营应在在山里吧。那么将大巴停在这里，是别有用心的吧。

    果然，这时候跟车的辅导员在接了一个电话之后，脸色很不自然。不过还是对着同学说出接下了的安排。

    “同学们，同学门，大家安静一下，听我说，我们先在这里等一下，还有一些系的人没有到，等人到齐了，我们统一坐车，去营地。”

    “啊？还要坐车啊，还有多远？”这是现在大家都很关心的问题，因此全部竖起了耳朵在听着。

    这时，辅导员的脸色更不自然，余一还可以看见有些发黑。果然辅导员语气不甚好的说到：“三十公里。”

    “啊？！！！”

    “天啊，不是吧！！会死人的好不好！”

    三十公里？听了辅导员的话的话，余一差点差点没笑出声来！那是因为，如果余一没有猜错的话，这三十公路应该是直线距离而已！别忘了，接下来走的是山路，盘山山路。为什么叫盘山山路。我想大家明白吧。

    8月底的北京本就炎热，但今天的太阳好像格外毒辣，而且现在已经接近中午。大家已经有些肚子饿了。再加上刚开始已经坐了这么久的车，大家都非常疲惫，直想睡觉。

    学校的大巴载着前来受训的学生陆续到达，然后又离开。广场上的人，越来越多，半个小时之后，已经聚集了好所有人。

    又过了半个小时，军营的车子还没有来，因此大家抱怨上了。

    “靠，站在这里等了这么久了，车怎么还不来！”有人已经开始不耐烦了。说这句话的是男生

    “哎呀，真是的。我的皮肤今天肯定又要黑上一圈。”很明显，说这样类似话的是女生。

    “……”

    广场上同学们开始议论纷纷起来，嘈杂得像个菜市场。再等了一会儿，接着地面突然传来轻微的震动声，紧接着是越来越响的轰鸣声。大家的精神振奋了一些。接人的车来了。

    但是，当大家看到，十几辆解放牌卡车轰隆隆地浩浩荡荡开来，扬起了巨大的尘土时。大家顿时傻眼！不过不是被这种场面给震撼的。

    “天啊！不是吧，等下我们要坐这种车？”

    “不要。这种车遥遥晃晃的，我肯定会晕车的！”

    “这车能坐人吗？”

    ……

    大家顿时更加骚动起来。这个时候，所有的求情、理由等因素，全部被无视。因为跟车的士兵说，想不做也行，自己走到军营吧。没有办法，在大家衡权了一下利弊后，还是，决定乖乖的上车。

    二十几辆卡车一字排开，大家按照集合队伍的顺序，陆续等车。

    “从现在开始，你们不再是学生，而是一群新兵！”一位负责维持秩序的士兵这样对他们说道。

    大家这时候才发现，自己好像成了一群柔弱的羔羊，在等待着进入了屠宰场，当时就有些比较娇气的学生，小声的哭泣着。跟车的士兵车将栏板弄好。接着喊了一声“好了，走！”

    “轰――”

    十几辆卡车集体轰鸣起来，排成一个车队，开始前进。100多人，都挤在一个车厢中，大家只能端坐着，卡车两边和顶部，都被蒙上了帆布。路面还算平整，卡车开动之后，并没有出现太过颠簸摇摇晃晃的情况。

    刚开始的时候，还算平静，但是走了差不都有一半路程，就已经有以一个女学生开始忍受不住，急忙打开手中刚刚发的塑料袋“哇”地一声，对着里面吐起来。

    虽然大家对此都非常不满，但是没有人出言说她，因为现在有不少的同学，现在都觉得不很舒服。他们此刻大多数都一个个都紧闭着嘴唇。余一却觉得还可以忍受，只是这具身子还是有些偏弱。因此还是有些不舒服的。

    一个多小时之后，卡车轰轰地几下，突然停止。“哐啷！”车栏板被人打开了。

    到了，可以下车了！”跟车士兵的声音依然洪亮。

    这期间还是有几个忍不住的同学吐了出来，比较严重的，腿已经发软。

    余一环视了一圈，看样子大家的脸上都不好，所有班级带队的老师和辅导员也是很难受，因此，在和兵营交涉后，获得了先带大家到宿舍休息。有什么事，之后再说的准许。

    宿舍是八人间，里面只有光秃秃的床板，被褥啥的，对不起，请到仓库自取。好不容易将床铺铺好。大家就一下子倒在了床上。不愿在动弹一下。

    余一尽管有些疲惫，还是精神还是不错的，因此，将自己收拾清爽干净后，才来到自己的床上，休息。

    余一期待的军训生活，马上就要来临了。

 第37章

    第37章

    下午2点20分，还在休息中的同学们，就被军营里精力旺盛的士兵们全部叫了起来，先是一声非常尖锐哨声，让同学们从舒适的睡眠中惊醒，接着是士兵那特有的洪亮的嗓音，让所有学生知道自己有10分钟的时间，整理好自己的床铺和衣着，然后在2点半的时候准时在广场上集合。并且还说，迟到的人，每迟到一分钟，绕操场跑一圈，以此类推。绝不留情。

    被惊醒的学生们，听到这些话，心里恨的痒痒的。但是也没有办法，最主要的是，他们丢不起这个人，要知道作为中国第一学府的学子，他们从心底就有着属于自己的骄傲和自尊。在任何时候他们是不愿认输的。所以他们用着自己最快的速度，收拾好一切。来到广场，找到自己的班级站好。

    余一随着大拨的人流来到自己的班级，站好后，暗中打量着在前面用水泥打造的一个长方体的演讲台。上面站着，嗯，那个是学校的校长，居然会出现在这里，还有穿军服的，离得太远，看不清肩章，不过我国目前军队的编制来看和军训人员的数量来看。那么这个应该是这个军营的师长这一类级别的吧。不过站在，他边上的人很眼熟啊，余一眯了眯眼睛，在定睛一看，没错是自己的大哥，也是王家大伯的儿子李元钦。他为什么出现在这里？

    余一的眼睛又再次的眯了起来，看来，应该是从新生里挑选一些好苗子吧。毕竟一般招兵入伍的新兵，文化程度并不高，清华的这些学生，在加以培训后就可以做一些技术兵种。或许还有其他的原因？不过，不管元钦哥是因为什么出现在这里，不好好的利用一下，岂不是太对不起自己了。恩啊，要知道，像这种等级的军营，洗澡的话可是公共浴池啊，只有为长官预备的房间里，才有单独的卫生间。这样，我可是……想到这，余一的眼睛已经变成了月牙状，异常温柔的向李元钦方向望去，这时还不知道自己被盯上的李元钦猛地觉得后背一凉，有着一种不好的预感。

    清华大学是全国高校重点中的重点，能够上清华的，脑袋瓜子一个个都不一般，可是说是全国中的学习尖子生，在高中学校里的成绩绝对是名列前茅。但是论起身体素质来，大概是这些新生们将全部精力放在了学业上，导致清华新生的身体素质和他们的头脑可以算是成反比的。

    往年的军训大多数是在学校的操场上完成的，其实算起来往年的军训并不算严格和高中生入学的训练强度比起来也就严格了一两分，但是，就算这样，也有不少的学生想出各种各样的办法逃训，花样百出。比较有门路的学生，可以拿出三甲医院的医生医生证明而不用去受军训的那个苦。但是由于今年不一样，首先是因为举办世界瞩目的奥运会，其次也是校长不想再让这批新生的军训和以前一样，最主要的是，根据调查显示，现在每年大学毕业生的就业率是越来越低，尽管有不少学生选在继续深造，但是现在社会所说的啃老族，大学本科以上的占了绝大部分啊。其实说白了，这群人就是高不成，低不就，自视甚高造成的。

    所以综上原因。校长决定来到军营军训。好好的磨练一番这些算的上是天子骄子的毅力。为了你们的将来，瞧瞧你们的校长我是多么的费心啊，同学们，不要大意的上吧，也是因为校长的这个念头，导致的这次的军训是史无前例的严格和艰苦。

    2点半，站在演讲台上的那个被余一认为是旅长的人开始说话了。

    “各位同学，大家好！我叫高向军，欢迎大家来到大兴军区来军训，可以很明白的告诉大家，在接下来的一个月，你们将接受严格而艰苦的训练，完成从一名学生到一个士兵的蜕变！能够考上清华大学，你们就是全国大学生当中的精英。”

    高向军的话，顿时让大家的虚荣心得到了极大的满足。

    “但是！”高向军语调一转，“这只是指你们的文化水平，在身体素质方面，你们做得远远不够！我并不是在信口开河！你们现在可以坚持跑完3000米不喘气的人有多少？嗯！我见过很都连1000米都跑不完的。告诉你们！从今天开始，你们要忘记自己的学生身份，记住，从现在开始，你们只是一名普普通通的战士！”

    大家开始郁闷，毕竟他说的是事实，很多学生一直把精力放在学习上，导致高中的体育会考都必须招人开医院证明，来拿个及格的分数。要不，自己去考的话，就连这个及格的分数，也是拿不到的。

    “那好，接下来，我说一下我们的训练安排，军训总共有一个月，早上六点起床，六点二十分下面集合，一公里拉练逐日递增，十一点半吃饭，一点继续训练，五点半吃饭，六点半开始训练，九点结束，这期间是你们的洗漱时间。十点半熄灯，有问题吗？”

    台下是一片沉默的声音，无人响应。这位讲话的军官，顿时觉得头顶有一只乌鸦飞过。因此，又加大了声音，大声的吼道：“有没有问题！”

    “没有――”回答的是有气无力的声音。

    “我没听到！中午没吃饭啊！我在问一遍，有没有问题！！”

    “没有！！！！！”这回的声音明显的大了很多。但也不是很大。这里还有一些不好意思的心里在作怪。但是，私底下，在心里却在呐喊着，我们是真的没有吃午饭啊！！

    其实，很明显，这位军官也意识这个问题，没有在这个问题上继续纠缠。接着又说道：

    “从现在开始，你们要按照陆军军队的方式班、排、连进行人员重组！现在我们会按照大家现在站队的顺序，以此的为基础进行分组，现在开始！”

    将近两个小时后，清华大学的新生们被分为27个连，一连4个排。余一在一连3排。分好班之后。就在各自的排长的带领下各自离去。其实，这些排长直接也在暗中进行着一番较量。看谁带出来的兵是最好的。

    其实，军训的前五天只是训练普通的新生军训项目，像列队，站军姿，整理内务等。可后后面就是真正的新兵训练项目了，射击、三防、单兵战术、军体拳、拉练、等。让人叫苦不迭，不仅如此，最后还要进行全军大比拼，比的都是这些东西，获胜的人员加分，这对奖学金和评比都是重要。

    现在让我们把视角转到余一这个所在的一连三排来。

    “各位同学，大家好！我叫杨超，从今天起担任你们的排长。你们接下来的一个月训练，将全权由我负责。”接着顿了顿，看着自己面前的学生，又说道：“团长所得对。从今天开始，你们要忘记自己的学生身份，记住，从现在开始，你们只是我军现在一连三排的一名普通的战士！在接下来的一个月，你们将接受严格而艰苦的训练，完成从一名学生到一个士兵的蜕变！我相信自己可以带出好的士兵，你们也要相信自己可是成为一个好的士兵。”

    “现在，你们就要站有站样，等待哨声响起，就去吃晚饭。”排长杨超一边纠正同学不到位的姿势，一边说道。“吃饭时，不许挑食，不许浪费。违规者，绕着操场跑10圈，说道做到。”

    在这么大的太阳下，站了将近3个小时这么久。大家全部被晒得有些头晕。皮肤也红红的。好在不一会，哨声响起。这时，大家才出了一口气。

    在教官的带领下，到食堂吃饭吃饭，之后所有人回到宿舍。有班主任和辅导员一一将他们带来的之前他们带来的东西，物品统一被过滤了一遍，除了必需拼之外。像什么零食啊，MP4，微型笔记本电脑之类的东西，全部被暂时没收，放入专用保管柜中保存，等军训结束之后才能归还。自然，又引起了大家的强烈抗议，但是这种抗议又能有什么用？在这里，没有人权。

    由于今天是第一天，晚上并并没有训练。大家洗澡，大部分人都拖着很是劳累疲惫的身躯，一头扎在床上，闷头就睡，有人很快就已经传出了轻微的呼声，10几分钟之后，宿舍离的人已经全部睡着。

    这时，一直闭着眼睛的余一张开了双眼。悄悄的起身，将自己早就准备好的东西拎起，在不惊动任何人的情况下，来到了这栋楼的最高层，一个很不起眼的房间门口。大大方方的推开门走了进去，坐在沙发上，听着浴室里的流水声，余一笑得的像只小狐狸。

    心想着，很期待他见了自己之后的样子。会是什么表情呢？好像很有趣的样子呢。

    作者有话要说：第一章总则

    第一条根据《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国教育法》、《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》及《国务院、中央军委（2001）48号文件》关于开展学生军训工作的规定和要求制定本条例。

    第二条学生军训是加强思想政治教育，提高学生素质，培养德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人的重要措施；是使学生掌握基本军事技能、履行兵役义务、接受国防教育的基本形式之一。

    第三条学生军训为必修实践课，凡在我校就学的全日制本科学生应按本条例参加军事训练（港澳台留学生除外）。因身体缺陷或有其它特殊情况不能参加训练者，经教务处、武装部批准，可免除训练任务。擅自缺训者按旷课论处。

    第二章军训的时间、内容与学分

    第四条军训的时间为三周(其中含军事理论36学时)，一般安排于新生入学后或在第二学年开学前进行。

    第五条军训分为军事技能训练和军事理论两部分。军事技能训练的内容包括军事科目训练和思想政治教育。

    第六条军事科目的主要内容是：解放军三大条令、队列、射击、三防、单兵战术、军体拳、拉练、内务管理等。政治教育的内容主要是：解放军优良传统、艰苦奋斗、集体主义和人生观、价值观等教育。

    第七条军事理论教学内容是：我国国防、军事思想、中国武装力量、世界军事情况、我国周边安全环境、高技术武器装备、高技术战争。

    第八条军事技能和军事理论，共3个学分。军训的各项科目由军训指挥部组织考核验收，任何本科学生都必须取得本项学分（经批准免训者除外），否则不准予毕业。

    第三章军训的组织领导

    第九条学校成立军训指挥部，由一位校领导担任军训总指挥，由武装部长、学生部长、总务长办公室主任担任副总指挥。指挥部成员由武装部、学生部、教务处、校团委、宣传部、体育教研部、总务长办公室、学生社区服务中心、饮食服务中心等部门的主要负责人组成。

    第十条由武装部牵头负责军训的总体协调，并相应成立军训、政工、后勤保障三个工作组。军训组一般由武装部、教务处、体育教研部人员组成；政工组一般由学生部、宣传部、校团委人员组成；后勤保障组一般由总务长办公室、学生社区服务中心、饮食服务中心人员组成。各工作组分工合作，齐抓共管，保障军训任务的圆满完成。

    第十一条军训期间，按部队编制成立军训团、营、连、排组织。团长、政委、营、连、排长由部队教官担任；副团长应由武装部副部长担任；副政委应由学生部副部长或团委副书记担任；营教导员由学校每年选调有关院（系）的党委副书记或院（系）副主任担任；连指导员、副连长由各系带队教师担任；副排长由学生行政班班长担任。

    第十二条各院（系）成立军训领导小组，院（系）党委副书记或副主任任组长，学生组长、年级主任以及教务、学生、行政等科室人员为成员。

    第十三条级（班）主任、辅导员原则上应作为带队教师参加军训，并跟班活动。各院（系）可按下列比例在班主任、辅导员中选配带队教师：2个班以下的院（系）1人，3至4个班的院（系）2人，5至6个班的院（系）3人，7个班以上的院（系）可酌情增加。女生人数较多的院（系），带队教师中应有一名女教师。

    第四章军训机构、带队教师主要职责

    第十四条军训指挥部主要工作及其职责：

    1、根据国家教育部、解放军总参、总政军训大纲的规定和学校的要求，制定军政训练计划。

    2、负责向承训部队和学校带队干部、教师传达上级的有关指示、命令等。

    3、协调学校与上级各主管部门之间的关系，保障武器弹药、训练器材的落实和各项训练科目的顺利进行。

    4、协调学校各部门之间的关系，及时处理矛盾，保障训练场地、教官和学生的住宿、就餐、医疗、洗澡等方面的落实。

    第十五条军训团、营主要工作及其职责

    1、按照指挥部统一制定的计划组织军政训练科目的实施。

    2、及时深入地了解训练情况，掌握训练进度，督促、指导、检查各连训练计划的落实。

    3、抓典型，总结经验，及时组织观摩、交流、推广。

    4、抓好军训期间的思想政治教育，开展深入细致的思想政治工作，掌握学生思想动态，开展形式多样的文体宣传活动。

    5、及时反馈信息，做到上情下达，下情上报，印发军训简报。

    6、做好安全保卫工作，防止意外事故发生。

    第十六条带队教师主要工作及其职责

    l、配合院（系）党政领导搞好军训思想动员及发动工作。

    2、按不同阶段特点，做好军训学生思想政治工作。

    3、组织好军训期间的党团组织活动。

    4、对军训学生的早操、上课和训练进行考勤。

    5、抓好学生操课和平时的纪律、安全。

    6、及时处理训练中的伤病号。

    7、与教官协商和组织好对学生内务卫生的检查、评比。

    8、与教官搞好协调配合，起好教官与参训学生间的桥梁作用。

    9、及时向军训团、营和本院（系）军训领导小组汇报情况、反馈信息。

    10、搞好军训结束前的总结评比和成绩登记。

    11、做好军训前服装的领发，军训后，清点交回的军训物资器材。

    12、年轻教师应参加一定时间的训练，提高自身的组织管理能力和军事素质。

    第五章思想政治工作

    第十七条思想政治教育是学生军训的重要内容之一，做好军训中的思想政治工作是保障军训任务圆满完成的关键。

    第十八条加强军训目的和意义的教育，调动学生参加军训的积极性，刻苦地磨练自己。充分利用与承训教官朝夕相处的有利条件，进行人民解放军优良传统、艰苦奋斗、吃苦耐劳、集体主义和人生观价值观等教育。

    第十九条军训中的思想政治教育，可采用英模人物报告会、座谈讨论、主题班会等，并充分发挥网络、报刊、影视、广播等宣传工具的作用，做到形式多样，生动活泼。

    第二十条在军训中根据不同阶段的特点结合军事训练做好思想工作。

    第二十一条注意培养学生骨干，发挥学生党员的先锋模范作用，保证每周一次党团组织生活。

    第六章后勤保障

    第二十二条军训中为承训部队提供的训练费、教官的生活费、学生的服装及伙食补助费、交通运输、实弹射击及办公等所需的费用，由学校每年安排的军训专项经费中开支。

    第二十三条军训期间学生要统一着军训服装，并佩带军训标志。学生的军训服装费，按规定于入学前汇至学校财务处。军训中，根据实际参训天数，按上级规定发给学生一定的伙食补助费。

    第二十四条承训教官的住宿、就餐、洗澡、医疗以及军训中的临时设施建设如临时厕所、临时照明、前台布置等由后勤负责解决。经费由学校安排。

    第二十五条军训期间，由饮食服务中心安排专用食堂就餐。

    第二十六条军训期间，校医院须根据实际情况派出医生负责学生、教官的医疗保健工作。学生的医疗费由校医院负责；教官的医疗费由承训部队和学校共同负担。

    第二十七条学生文体活动经费及其它费用由各院（系）负责。

    第七章附则

    第二十八条本条例由武装部负责解释。

 第38章

    第38章

    浴室中，从朦朦胧胧的热气中可以隐约从花洒下流泻的细小的水流，洒在一具很是魁梧高大的身躯上，健康的古铜色肌肤，标准的倒三角的身材和结实有料的腹肌，均表示着这位身体的主人一定有着不俗的身手。

    李元钦伸出手，将淋浴关上，拿起挂在一边的毛巾随便擦了擦身上的水珠，之后，随手挂在身上，然后拿起准备好的短裤和短袖穿上，一只手拿起放在地上的那个军队专用的铁盆，另一只手则是推开了浴室的小门。

    余一坐在沙发上，右腿搭在左腿上，左手撑住下巴，微笑的看着刚刚洗完澡出来的大哥李元钦，赞叹性的眼神扫视着结实有料的身体，形状漂亮的六块腹肌，还有那修长健美的身材，看似随意的站在那里，却是一个无论是攻击还是防守都是一个很完美的位置。

    而李元钦在推开门的一瞬间，就很敏感的感觉到屋内有人在，不过在看到来人之后，就一下子松懈了下来。

    “哈喽，元钦哥，很久不见。我想你了。”余一首先打了声招呼，笑眯眯的眼睛，本来看起来很是亲切才对。但是不知道为什么，李元钦却觉得心里有些发毛。再加上是军人出生，因此李家大哥就直接开口到：“哈哈，是余一啊，有什么事就直说，在不违反条例的情况下，大哥我能帮的就一定帮。不过，军训啊，确实是一个很好的的锻炼啊，不但锻炼一个身体素质还有毅力。现在的孩子啊，一个个的全部都是在家长的娇生惯养中长大的，根本就吃不了什么苦，这怎么能行呢……BALABALABALA……”

    李元钦自顾自的说着，却没有发现自己的额头冒出密密的细汗，已经有点语无伦次了，李家大哥一边说着一般看向余一，却发现余一依然是那副和不二小熊（当然，李元钦并不知道不二是谁。）如出一辙的笑容。终于泄气了，说道：“余一啊，有什么事啊。说出来，你不说，大哥我怎么帮你呢，是吧。”

    而李元钦此时的心里在泪流满面，为毛？自己现在会在这个地方，自己本应该在坐在宽敞明亮舒服的办公室里看着那些送上来的文件，喝着自己最爱的铁观音才对。而不是在这里看着一群兵不是兵的大一新生才对。哪怕现在让自己去视察新兵蛋子都行啊，至少是兵啊，你说，现在要是按照真正的士兵那样训练，只怕一天兵营里就造反了吧。再说，那些新生的身体素质啊，可以熬过一个月的军训吗？李元钦持怀疑态度。

    不过来这里是自家爷爷下的命令，自己可不敢反抗。要知道，自己从小就是在爷爷和父亲的绝对权威下成长起来的，他们的话自己根本就不敢不放在心上，否则。唉。多少年的血泪的教训啊。

    余一看着有些忐忑不安的自己大哥李元钦，心里很是无良的笑着，想着，哼，叫你找这些理由，想要推脱，我什么话还没有说呢。但是面上还是一脸无辜而且有点疑惑的表情，表示自己听不懂你在说什么。不过，尽管这样很有趣，但是还是不要太过的好。因此，余一决定大发慈悲的放过自己大哥。

    于是，余一站起来身来，顺便将放在沙发一边的洗漱用品提起，在李元钦的面前晃了一下。说道：“不是什么大事啦，元钦哥，我只是想借用你的浴室洗个澡而已。元钦哥，这么一个小小的要求，你不会拒绝吧。”说完，余一还对李元钦眨了眨眼睛。

    知道了余一来找他的具体原因。李元钦暗中大大的送了口气。然后一脸轻松的对着余一说道：

    “没问题，小事，以后你就来这里洗就行。”

    “好，谢谢元钦哥。我去洗了。”得到许可的余一，把李元钦丢在一边，拎着自己的东西就走进了浴室。

    半个小时后，余一从浴室里出来，半干半湿的头发还往下滴着水珠。刚刚洗浴过的余一□在睡衣之外的肌肤微微散发着嫩嫩的粉红色，一直很是清冷的眼神也因为洗浴而变得温润起来，总的来说，就是有些，嗯。该死的诱人。

    好在李家大哥李元钦从小就是意志坚定者。就算是这样，刚刚看见余一刚出浴的样子，心还是忍不住的“咚咚的跳了几下”并且下定决心，要余一每天都必须来自己这里洗澡。心想着，要是余一刚刚的那副样子被别人看见，可是麻烦事。随即又开始苦恼，自家小弟的相貌这么出色，不知道以后那个女孩子可以配得上。（李家大哥啊~乃多虑了，偶家余一已经名花，啊！不，是名草有主了。这事，乃不用操心了。）

    看着明显陷入自我思考中的李元钦，余一很是无语。不过离开主人的房间不打声招呼，是很不礼貌的行为，因此，余一走到李元钦的面前，将他的魂叫了回来。打了声招呼便离开李元钦的房间。在不惊动任何人的情况下回到了自己的宿舍。

    这时，李元钦才后知后觉的反应过来，余一到底是怎么知道自己住这个房间的，还有自己尽管年龄不小了，但是怎么说也是受过训练的，余一进来时，自己竟然没有察觉，难道是自己最近太松懈了？嗯，看来自己还是要加强锻炼内容。

                                                                               

    不到六点余一张开了双眼，悄悄的起了床，拿起放在床底的洗漱用品，悄悄的出了门，来到这一层的洗漱间，楼道里已经有了一些早起的同学，在走动。洗漱间里也有一些人在收拾自己，看样子，可能是第一次在这种环境下休息，所以起得比较早。

    6点整，起床的哨声贯穿了整栋楼。很多还在睡梦中的学生被这声尖锐的哨声，吵醒，开始忙忙碌碌的起床收拾。

    6点20，所有人集合完毕。开始在各自的排长的带领下，开始一公里的跑步训练。一公里并不算长，走路的话也就是10分钟左右，尽管这样，依然有很多人跟不上队伍而落在了后面。就算坚持了下来，大多数也是呼哧带喘的。到达目的地之后，很多人就扶着膝盖只剩喘气的劲儿了，有的就干脆坐在了地上。

    这时，就听见自己的排长在大声的喊到：“都起来！！不许坐着，都给我站起来。听到吗，没有，我数到三。还没有归队时，就再去给我跑1公里！好！现在开始！”

    “一！”就算不情愿大部分的人还是站了起来。

    “二！”大家已经开始站队。

    “三！”尽管队形还是有些凌乱，但是，没有一个不按照指示站好队的。

    “好！接下来5天之内。我们开始练习立定，稍息，齐步走，正步走和各种军姿等最基本的动作。”

    于是一直到7点整，吃早饭时，余一他们的训练动作就是最基本的立定和稍息。

    7点半，早饭后。余一他们开始了各种军姿的联系。9点时太阳已经很晒了。很多人的额头已经留下了汗水。但是，教官不说停止，那么他们就不能动作。整整站了半个小时。很多人已经感觉到自己快要支持不住的时候，终于从耳边传来一声对于他们来说最为美妙的声音。

    “时间到，现在同学们听我的口令，立定――稍息――齐步走――”

    第一次，这些军训的新生们，感觉到走路是一件多么美妙的事情，在快要站僵了的时候，可以活动一下手脚，原来是那么舒服。

    就这样，枯燥无聊的训练一直持续了整整一天。期间有一些体制比较弱的学生，在训练期间坚持不到而昏倒。不得不停止训练到医务室休息。

    九点之后，很多人都拖着极度劳累疲惫的身躯，一头扎在床上，闷头就睡，有人不到一分钟，就已经传出了轻微的呼声。也有不少人依然挣扎这去洗澡。毕竟大夏天的，出来一身的汗，身上散发着很是不雅的味道。受不了的学生，就算是再累，也要去洗澡。

    余一依然像昨天一样。溜出房门来到李元钦的房间进行洗漱。热水澡下来。余一感觉今天一天的疲劳已经缓解的差不多了。现在感觉舒服多了。

    李元钦看着精神还是不错的余一，感觉很是欣慰。他就是担心余一坚持不下来。或是身体吃不消。这样，到头来，吃苦头的还是自己。

    宿舍统一熄灯之后，整个营地就一片宁静，天空一万新月光，偶尔从云层中浮现。军营的夜晚静悄悄的，没有一丝响动，只有各种昆虫和夜间小动物们永不疲倦地合奏着奇怪而单调的乐曲。

    余一军训的第二天，就这样过去了。

 第39章

    第39章

    清华大学这一届军训都比别往届要艰苦很多，前五天只是训练普通的新生军训项目，可后面就是真正的新兵训练项目了，爬墙过铁丝网过连续障碍还有射击军体拳等等，让人叫苦不迭，不仅如此，最后还要进行全军大比拼，比的都是这些东西。

    在此期间，有很多学生因为体制原因为受不了这个军训的内容，已昏倒为结局。这里还有不少的男生。在高强度的训练下，一天下来大家尽管身体很是疲惫，可是精气神是一天比一天的好。

    在军训的时间里，也有很多人因为种种原因被罚，跑步，站军姿等等。各位教官说：“军队就是这样，赏罚分明，表现好，就重重的夸，表现不好，就狠狠地罚！”也因为这样让大家记住了什么是纪律，什么是规矩。无规矩不成方圆。也因此，这批的学生成为清华大学有史以来最优秀的一批。

    拖后腿的家伙，总是会被人鄙视的，因为他会连累到别人也获得不了好成绩，这样一来，他就会成为整个班，整个排，甚至整个连所埋怨的对象，这种怨念，并不是谁都能够承受得了的。更何况，能够考上清华的学生，哪一个不是心高气傲的。所以不管怎么样，大家全部咬紧牙关，坚持了下去。一个月之内，在这些学生身上烙印下军人的痕迹。

    在炎炎的烈日之下，整整一个月的时间。大家变黑了，变瘦了。但是却都多了一股子的坚毅，这让他们在今后的工作和生活中受益良多。一直在家中被父母当成掌上明珠，心肝宝贝的他们经过这次的军训体会到了很多，感悟到很多，也明白了很多。他们真正的开始长大了。

    穿着绿色的迷彩服，挺直自己的脊梁。宽大的迷彩遮住了他们的身体却没有遮住挺拔的背和直挺的身躯。

    余一在这次军训中依然保持着一贯的低调，中规中矩，绝不出挑，但是，绝对认真。所以大家包括教练都对这个看上去很是柔弱斯文，又很是漂亮的男孩很有好感。认为他是一个很认真的，很有责任感的大男孩。反而担心他的瘦弱的身体吃不消，太过逞强了。不过时间一长，大家就看出来这个看似很是瘦弱的大男孩其实身体素质还是很不错的。而比较有眼力的教官，就看出这个男孩可没有表面看起来那么的柔弱。就光看看他跑步的节奏就知道，这个小家伙不简单。

    军训中，打靶是最热门的项目，尤其是男生，天生好像就对这些有着无比的热衷。想象着自己端着抢时那英气勃勃的气势。就觉得一股激情从心底像四肢散发。

    打靶时，教官首先简单的教了一下动作要领，之后拿了枪过来，给每人发了一支：“你们每人有十二发子弹，可以先试发2次，然后打靶十次，受不了的可以慢慢来，但是，必须打完。要知道，士兵在战场上不会打枪，就像你们在考试中没有笔是一样的。你们有两个小时的时间打完这些子弹。然后我会检查。”

    教官的声音刚落，就听到砰砰砰两声后，紧接着砰砰砰接连响了十下，然后在众人的目瞪口呆中，一个男生异常兴奋的举着枪走过来，伸出另一只手，说道：“没过瘾，我还有子弹。”

    “嗤！”教官笑了，“你当我卖子弹的？没了！打完就没！”说罢摇摇头转身到一边去了。

    这时，男生挑了挑眉，左看右看，目光在女生身上停留的时间格外长，看到这样这个男生的表情，教官也同样的挑了挑眉毛说道：“每个人都是有数的，别想要其他人的子弹，就算是别人主动给的也不行。如果这样的情况被我发现了。不好意思，自动去跑2公里的拉练吧。否则，后果……”教官的话没有说完，不过，谁都知道不是什么好事。

    听到教官的话，男生也是一副哭丧脸的表情。只好蔫头耷脑的占到墙边，看着其他的同学进行打靶练习，嘴里还念念叨叨的说着什么画个圈圈诅咒你……

    五十米的靶子，并不远，也不近。余一在握住枪的那一刻，浑身的气质猛然一变，却又很快的收敛起。这只是短短的一瞬间，可是还是被站在不远处的教官给敏锐的查觉到了。

    枪对于士兵来说是生命中不可缺少的一部分，对于余一来说，枪则是他上一世的保命工具，是片刻不离身。

    砰！

    第一枪，子弹虽然重靶，但是里靶心相差甚远，不过余一此时已经熟悉了它的后坐力以及弹道走向，这就足够了。第一枪，已让余一上一世对于枪的了解和熟悉感回来了。于是余一再次举起手臂。

    第二枪，正中了靶心。

    第三枪，再次中靶心。

    数据还没回报回来，其他人也相继开始射击，大家因为是第一次摸到枪，因此，很是兴奋，根本就没有什么没人注意到余一……除了再站余一身边不远处的教官。

    这位教官在余一拿到枪的那一刻，所散发出来的那凌厉逼人而且还有一丝杀气的气势。被他敏锐的感觉到，尽管很快这股气势在一瞬间就消失不见，快的几乎让教官感觉到是自己的错觉，但是，教官他相信自己的直觉，因此在在余一射击时，一直在暗中观察着。

    余一的身形从第一枪开始就没有为后坐力所动过，一开始别人没注意，后来则是所有人都看到了他的情况，其他的学生一边揉着酸痛的肩膀一般看看余一的射击，协助的士兵和教官在一旁一直看着。

    徐上次三发子弹之后，余一又打了四发子弹，他一枪一枪，中规中矩。而最后的五发，余一干脆连续射击，砰砰砰五声毫不间断。五发子弹打完，听着枪声的回音余一放下枪，轻轻的呼了口气，站起身来，这才发现，自己的周围围了不少的人，他们用着惊奇，羡慕，还有不可思议的眼神看着自己。

    这时余一才后知后觉的反映到自己做了什么，余一洁白的贝齿咬了咬下唇，周身的冷气大涨，冻得周围的人浑身一个哆嗦。余一寒着一章俊秀的脸，站在一边，一声不吭。浑身散发着请勿打扰的气息。

    余一的教官看着这样的余一，眼里闪过不明的情绪，又很快的收敛起来。回想起余一跑步的步伐和节奏，那很明显是接受过某种训练才有的，还有拿起枪是的气质和打靶时的表现还有现在的表现。他到底是什么人？

    “结果出来没？”教官对着身后的士兵问了声。

    士兵应了一声，跑向靶场边的小屋子，过了一会，拿了张纸出来，面色奇异的看看余一，把纸给了教官。

    教官信手接过，一看差点蹦起来，惊讶的说道：“除了第一靶子弹没有射中靶心，后面全部靶心？！”他抬头看着余一，又试探的问道“同学，你射击队的？还是你从小就开始和父母一起练习？或是，你家里又人是当兵的？”

    余一不说话，说实在得，用上一世的标准来说。他实在无法允许自己在短短五十米还要假装射不准。但是当他真的射准了，但是看着周围人盯着他的目光，余一觉得并不是什么好事。

    因此，余一开口道：“我大伯一家全是军人出身”。没有多说一句话，剩下的让他们自己自动补脑。果然，大家全部在脑海中自行补脑。

    同学甲：从小在军区长大，摸枪打靶什么的，家常便饭啦。恩，怪不得，成绩这么好。

    同学乙：这是一个女生，心里自动想到，余一小时候一定过的很辛苦，看看他瘦弱的身体就知道了，还一定从小就被家人强迫参加什么训练的……

    同学丙：……

    教官听到余一这么说，尽管还是有些疑惑，但是什么也没有说。他不知道余一说的是真是假，但是他不能问。军队里的条例和军人家人这些措施他是知道的。如果像余一说的那样，那么他大伯在军队里的职位一定不低。当兵的人虽说比较直，但不是傻子。他知道什么该说，什么不该说。

    余一的事，算是告一段人安静下来落了。

    众人连忙打完各自的子弹，似乎是余一的表现刺激了其他人，本来抱着玩玩心态来的他们都打的很认真，就是成绩不咋地，倒是最先前打完靶的那个男生，打出了一个很不错的成绩。有高分又没脱靶。在学生中是非常了不起的了。

                                                                                   

    一个月的军训就在大家挥汗如雨，还有炎炎烈日的陪伴下过去了，今天是检验他们一个月军训成果的时刻。

    此时，校场边一排排的坐满了学生，穿着军装坐的笔直，没办法，军姿评比也包括坐姿，从头比到尾。

    首先是军体拳表演，这是团体表演。接着是个人报名的军事技巧和打靶搏击。晚上则是歌唱表演，说是表演，实际上也是比赛。军事技巧包括背枪过障碍，爬墙，爬泥网，过独木桥……针对学生的当然是简化过的，但即使如此，前面几组的比赛也让评委很不爽。

    余一在大家的推举下参加了射击比赛，由于上次的打靶，余一在私底下被被人叫做清华大学的新一代射击枪王。这是在私底下传开的，因此，很多人知道这一届的新生中，有这么一个人，就是不知道是谁。

    射击比赛开始了，一次比赛是5个人同时进行。

    分到一次上场的5个人上去后，只听到一声声巨响，观看的同学们里比赛的学生有着一定的距离，但是很大的枪声还是让人很难忍受，男生女生们全都捂上了耳朵。

    第二轮，第三轮，第四轮,由于结果是最后公布的，所以看的只是射击，一开始觉得还是有些意思，但是时间长了，大家就感觉很是无聊，因此地下的很多相熟的学生，就在地下窃窃私语，小声的交流着，自己得到的最新消息，和八卦。

    到了第四轮，轮到了余一，和余一一个排的同学开始激动了，他们认为这个射击冠军非他莫属，这个结论一余一这个排位中心已360度的方向像四周扩散。因此大家都知道了，一直在大大家身边广为流传的那位清华大学的新一代射击枪王。就在这组里。于是大家连忙看去，一溜的三男两女。

    其中，余一趴以标准的姿势趴在地上，不动如山，待旁边的一位士兵，下了开始的命令之后，余一就开始射击，砰砰砰砰连着十发的子弹一溜的打完，然后在别人还趴着打的时候拿了枪很是优雅的站起身，淡定的交了枪站在等待成绩的队伍中，微垂着眼睛看着地面，不知道在想什么。

    “打的好快！不怕后坐力吗！？”男生们惊呼。

    “就是，不过，他看起来一点事也没有”

    ……

    不过在看台上做裁判的李元钦看到余一的射击水平，很是吃了一惊。他不知道，自己的这个弟弟还有什么自己不知道的东西。

    最后一轮打完，开始报成绩。射击成绩只取前10名。

    “第十名，五连一排，王飞。成绩五个7环，2个5环，一个8环。第九名，十二连三排，王朝伟。成绩，二个5环，六个7环，二个8环。……”

    “第三名，四连二排，李晶晶。成绩，七个7环，3个8环。第二名，一连三排，韩帅。成绩，,二个8环，7个9环，一个10环。”台上的评委念到这里，停顿了一下，扫视了一眼余一所在的方向。有接着念到。

    “最后宣布，第一名，一连三排，陈余一！”评委报出了结果，“成绩！十个十环！此成绩将记入校级军训射击记录！”

    底下的同学听到这个成绩，像是如一滴水滴到了油锅里，刷的一下子，引起了无数的反应，同学们叽叽喳喳的讨论这余一和他的射击成绩。很是热闹。

    “对对对！就是他，和我是一个班的。”

    “这么牛逼？！”

    “真是厉害！”

    ……

    反观余一这边，则是不动如山。这些仿佛和他没有任何关系。淡定的叫人有些抓狂。

    作者有话要说：军训这一段是有些无聊，但是这却是一个过渡。余一就是解夏的身份在下一章曝光了。本来饺子想在写详细一些，但是看亲们的反应。额，扶额。还是算了吧。饺子最近跟新的是很慢，可是上班时间可以码字的时间很少。宿舍没有网，曾经拿过一段时间的笔记本，来码字。可是每次回家还得背着回家，好重。就放弃了。只好下班只后，还赖在科室里，去码字。还好，没人说什么……关于我身边的那个NC，饺子说实话，很是无语。想管管不了，还不能直接打一顿来出气。所以最近总是很憋屈。额，饺子又开始吐槽了。

    额，算了。回归正题，军训马上就要结束了，亲们期待的余一和秦震的甜蜜的同居生活要开始了。I(^ω^)J

 第40章

    第40章

    到了晚上，则是在军队的礼堂里进行歌唱表演。这算是一个惯例，每个军训结束之后，大家和教练全部再起进行最后的相处。一个月的相处，有笑，有泪，有开心，有快乐，尽管每天都很疲劳，但是在精神上，他们觉得是前所未有的充实。

    “同学们，今天是教官和我们在一起的最后一天，他们是我祖国的捍卫者，也是我们心中最可爱的人”一名新生代表站在舞台上讲着话，下面每个人都在认真的听着，同学看着和他们坐在一起的教官，似乎想仔细的将他的容貌给几记下来。一些比较感性的女生已经小声的哭出来。

    舞台上，学生在表演着节目，想告诉教练，我们不单单是学习成绩优秀，在其他方面也是不输任何人。教官也很是感动。他们不是没有感情的人。一个月的相处也让他们有些不舍和这些学生分别，只是他们有着他们的责任。因为他们是一个军人。

    在演出结束之后，便是为在军训比赛中的各个优胜者，颁发证书。并且要求每个比赛的冠军各表演一个节目。有的是诗朗诵，有的是干脆就表演一个军体拳，不过大多数的是表演都是唱歌，比较有意思的是一个同学唱破了音，走调儿，但是还是在自我陶醉中。

    余一站在舞台上，看着曾经和他们一起度过这段时间的教官们，余一拿起话筒，说道：“同学们，这次军训我们和教官一起度过了这段难忘的时光，现在我们就要离开军营，回到学校中，但是这段时光我们不会忘记。为大家献上一首《军中绿花》”

    说完，余一那特有的空灵悠扬的歌声响起。

    寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友，你不要想家，不要想妈妈。声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家。妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕。

    衷心地祝福妈妈，愿妈妈健康长寿，待到庆功时再回家，再来看望好妈妈。故乡有位好姑娘，我时常梦见她，军中的男儿也有情，也愿伴你走天涯。只因为肩负重任，只好把爱先放下，白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她。

    余一站舞台上唱起了这首上辈子他最喜欢的军营歌曲，在他那完美的歌声中，所所有人静了下来，认真的听着。那些教官也一起的聆听着，渐渐地他们的眼中开始湿润起来，他们是军人，服从命令是军人的天职，无论自己身在何方。国家，亲人，永远是他们心中最重要，最美好的记忆。可是他们是军人，他们有着他们的规定。

    余一的歌声结束了，但是现场已依然很是安静。在余一想大家行了一礼，准备下去时，台下猛然爆发出如山洪般的热烈掌声。并且很多同学在起哄，叫着安可。一瞬间台下热闹非凡。本来，要是在平时，教官们一定不会让这些学生如此放肆，肆意认为。但是今天是不同的一天，因此没有任何教官出来制止，反而一个个的饶有兴趣的看着台上的少年如何应付这种局面。当然，他们是不会承认这是因为自己也很是想在听一次如此美妙的歌声。

    没有办法，余一只好先伸手示意大家安静一下，此时站在台上的余一浑身散发着金色的光芒，耀眼却又不伤眼睛，总之现在的余一如珍珠般叫人移不开眼睛。待台下安静了之后，余一又张开了他完美的歌喉。优美动听的旋律，触动人心的歌词从余一的歌喉中流淌出来。

    你是不是像我在太阳下低头/流着汗水默默辛苦的工作/你是不是像我就算受了冷漠/也不放弃自己想要的生活/你是不是像我整天忙着追求/追求一种意/想不到的温柔/你是不是像我曾经茫然失措/一次一次徘徊在十字街头/因为我不在乎别人怎么说/我从来没有忘记我/对自己的承诺对爱的执著/我知道我的未来不是梦/我认真的过每一分钟/我的未来不是梦/我的心跟着希望在动……

    《我的未开不是梦》是一首励志作品，唱出了许多青年人对梦想的追求与不懈的努力，顽强拼搏的精神。所以已经播出就广受大家的好评。

    在上一首唱这首歌是张雨生在一夜之间红遍大江南北，到了余一这里也同样如此，甚至风头更甚。而余一的粉丝多数就集中在学生和时尚的白领一族。

    余一完全低估了自己现在的影响力，因此，这时，有一位余一的超级粉丝，发现了他的和解夏的相似之处时，便一直睁大眼睛，死死的盯着余一看。而且越来越确定在台上唱歌的这位美少年就是自己心中的王子解夏。于是在心情相当激动不能自以时，猛的发出一声尖叫：“啊――是解夏！是解夏！没错！！除了解夏本人，没有人可以这么完美的唱出这首歌曲的精华。而且陈余一的身影和容貌都很相似。”很大的一声尖叫，让周围的人全部听见了。

    大家听到这个女生的结论之后，大家也同样盯着余一的样子看，而且越来越觉得着，这位女生说的很有道理。并且这个结论迅速的向四周传去。大家愈看越像，余一在媒体上出现的镜头不多，但是捺不住，他的MV和专辑被人天天看，而且在专辑中，余一几乎就是素颜上镜，现在也只比镜头上多了一副眼睛罢了。

    因此，在这时，突然从台下如洪水般的尖叫呐喊声，震撼了在场的所有人。包括军营里的士兵和教官们。台下余一的粉丝如痴如狂的不停的叫着余一的艺名，解夏。并且不停的向前挤着，希望这样可以离自己的偶像更近一些。

    场面顿时有些失控，还好，李家大哥李元钦反应及时，让在场的士兵和教官组织秩序，控制有些失控的场面。经过各自教官的阻止，还有在军队一个月养成服从教官命令的习惯，还有大家都是受过高等教育的，个人的素质都将对来讲是比较高的。因此，在场的余一的歌迷都还是比较理智的，在经过教官的制止行为之后，大家就全部回到了自己的位置。然后用着火辣辣的眼神一眨不眨的盯着余一看，意思很明显，我们还要听。

    这时，余一知道自己就是解夏的事，在对大家隐瞒已经没有什么意义了，还不如大大方方的承认比较好。不过让余一意外的是，原来自己现在的人气这么高，有着那么多的粉丝在支持自己。这个舞台布置的很简单，在一些专业人士的眼中可以说是简陋到了极点。没有华丽的舞台，没有绚丽的灯光，没有优质的音响，没有专门是为演唱会制定衣物。简单到不能在简单的地步。但是就是这样环境下，这样的一个舞台上，余一举办了生平的第一次的演唱会。

    “谢谢大家，我从来不知道，原来自己这么受欢迎。很高兴大家这么喜欢我。那么这样，我为大家演唱的我的同名专辑《解夏》。大家说，好不好。”

    “好――”如洪水般的喊声，响彻整个礼堂。礼堂里的气氛顿时达到了一个□。

    “解夏，解夏，我爱你，就像老鼠爱大米。”呃，这是比较大胆而又开放的女生。

    “叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场……”，余一天籁般的歌喉唱着这首略带忧伤的歌曲。那动听的旋律围绕着大家的身边，久久不散。

    一首又一首经典的歌曲在余一的歌声下，展示着属于他自己的魅力。

    夜深了，满天的星辰洒落在大地之上。宁静，优雅，没有一丝的烟火气息。余一在唱完自己专辑所有的曲目之后。向大家行了一礼，在李元钦的护送下，离开了礼堂。这是，余一知道自己以后的生活肯定不像以前那样低调。甚至，在经过今天余一知道，自己就是解夏的这件事件一定会闹得满城风雨的。那么陈家的人很快就知道自己的事情了吧。

    呵呵，真是期待呢，事情越来愈有趣了，不是吗。

    军训就这样结束了，却在每个人个心中留下了深刻的记忆，也许在以后，这段经历就会成为每个人生命中的宝贵财富。军训过后一切本来应该是平静而又愉快的大学时光，不过现在余一却并没有过上这样的生活。

    在军营里的最后一晚，余一没有回到自己的宿舍，而是睡在了李元钦的房间，而李家大哥当然是睡在沙发上了，第二天起来，避免不了的有些腰背酸痛。

    余一的同学在知道自己居然和偶像在同一个学校，同一个系中，甚至是同一个班级中时，兴奋的满面红光，见到谁，都是向被人炫耀这件事。现在大家所以的话题全部围绕在余一的身上。

    回程时，余一并没有和大家一起做巴士走，而是和李元钦一起回到了李老爸家。当然见面之后，被李老爸一下子抱在怀里表示亲热的事，咱就不提了。

    清华大学新生在军训回到学校之后，就在校园里爆出了一个消息，现在红遍全国的明星解夏就在这个校园上学。是历史系一年三班的学生，本名陈余一。

    没到三天，这个消息果然如余一预料的般，闹得满城风雨。现在不少记者在余一的学校，班级还有一些学生必去的地方进行蹲守。可惜的是，整整一个星期，他们都没有见到余一本人。万般无奈之下。只好向余一的同学进行采访，可是大家都是新生，从五湖四海来的。根本就不怎么了解。说的只是余一在军训期间的表现，记者也知道余一的射击技术很好，这也算是一个收获吧。最郁闷的算是余一同宿舍的另外三个人，应为是同一个寝室，就连他们也被大家挖了出来。受到了不少关注。弄得他们现在除了必要的事情，根本就不会出宿舍楼。

    而这时候的余一呢。现在在舒舒服服和秦震在一起过着甜蜜温馨的同居生活。自从余一和秦震的感情明朗之后，两个人就开始在一起生活。两个人的日子少不了甜蜜，和一些很是亲密的动作，但是并没有做到最后一步。秦震是尊重余一，他希望y余一是心甘情愿，自己是不会强迫他的，而余一对此有些纠结。他不是不知道男子之间的情事，可是让余一心里无比变扭的是，自己怎么看，怎么像是下面的那一个。这让余一很是不爽。

    因此，现在两个人虽然是同居，但是没有同房。每晚是无比的和谐

    作者有话要说：咳咳，饺子本来想写点肉肉的，结果，愣是写不出来。还是等到有机会的时候吧。从下面开始，本文算是进入一个高潮阶段。解夏的身份曝光，陈家人一定会知道，然后恩恩，好戏连番上演。

    亲们，敬请期待！

    还有亲们对于之后的剧情有什么好的想法要告诉饺子啊。么么~

    嗯，就先这样吧。挥爪~

 第四十一章

    第四十一章

    艾迪升传播事业传播有限公司《当红歌手解夏独家报道》

    陈余一，1990年11月18日生，生于台湾台北，祖籍北京。2008年毕业于高中在台北大学附属中学毕业，同年参加清华大学历史系的考试。顺利通过，目前就读于清华大学历史系一年级。

    陈余一，艺名解夏，以两张宣传环保的短片MV而一夜之间红遍台湾，之后影响力以火箭升空般的速度而迅速红遍了全国而跃居一线位置。可以说，那时解夏还是不是艺人，但是其风头却堪比一线明星，甚至风头更甚。之后，签约艾迪升传播事业传播有限公司，被公司严密保护，不透露任何与个人有关的消息。

    解夏之所以会曝光其真实身份，是由于在新生军训中以射击优胜者的身份到台上领奖。而各项比赛的优胜者，在历届的军训传统下都要向大家表演一个节目。而解夏就是唱歌，一首《军中绿花》震动全场。在大家的要求下，又唱了一首《我的未来不是梦》，从而被眼尖的歌迷给认了出来。之后，在军营里的礼堂一个非常简陋的舞台上，解夏进行了出道以来的第一场演唱会。之后，大家就知道了，解夏的真实身份曝光。同时遭受了众多记者的连续一个星期的围追堵截。可是众记者们并没有见到解夏本人。在这种情况下，只好向解夏的同学还有同寝室的舍友采访有关于解夏的问题。而大家由于来自五湖四海，具体的情况并不算清楚。

    现在小编独家爆料，解夏的相关信息。

    *****************************************************************************

    姓名：陈余一

    英文名：Augus

    国籍：中国台湾

    出生地：台北

    出生日期：1990年11月18日

    星座：天蝎座

    身高：172cm

    院校：高中在台北大学附属中学，目前就读于清华大学历史系

    家庭成员：父母，四个哥哥和妹妹。

    喜欢的食物：只要是水果都喜欢，榴莲除外。

    不喜欢的食物：药膳，还有补品。

    个人履历：1997年9月―2003年7月在，开始了小学的学习。

    2003年9月―2006年7月在台北大学附属中学，开始了初中的学习。中考时考取台北大学附属中学高中部。

    2006年9月―2008年7月在台北大学附属中学高中部，期间学习成绩优异，在高二时，提前参加高中毕业考试以全校第六名成绩毕业。之后飞往大陆在北京清华大学参加历史系的入学考试，顺利通过。

    *****************************************************************************

    上面的看似非常全面的个人介绍，其实却是疑点百出。比如现在一般是6岁上小学一年级，甚至有更早的5岁就开始，那么余一为什么7岁才开始上小学？是什么原因？学习不好，还是身体原因。还有为什么高中提前毕业到大陆上大学？要知道，台北大学也是非常有名气的。还有余一有父母和四个哥哥还有一个妹妹，但是为什么资料上却连他们的名字和工作之类的基本信息都没有。

    所以以上的信息勾起来了很多人的注意，尤其是以此为生的狗仔队的注意。借此展开了调查。

    台湾陈家

    此时，陈家一家人又坐在了一起，原因就是现在娱乐界的头条消息当红歌手解夏的个人资料的曝光。

    陈家人，尤其是起承转合四个还有陈桃花根本就没有想到，陈余一，那个一直被他们忽略的存在，原来竟是这样的出色，看着电视和杂志上的那个意气风发，浑身散发着耀眼光芒的人，真是是他们记忆中的那个没有任何特色的弟弟吗？

    起承转合，陈父陈母，眼里的情绪不停的翻涌着，酸甜苦辣咸各种滋味涌上心头。他们能说什么？能做什么？大家沉默着，客厅里安静的没有一点声音。屋外飘过小孩子嘻嘻和大人们关心的话语，和屋内的气氛形成明显的对比。

    此时，大家全部沉浸在对余一之前的回忆中，没有人看到陈桃花狠狠的盯着着茶几上的娱乐杂志封面上那个美得好似不是人间的人。盯着余一那张俊秀的面孔，陈桃花的心理止不住的生出嫉妒的火焰，为什么，为什么。你现在可以活的这么潇洒，活的这么快意。我却要在这个家小心翼翼的生活着。

    陈桃花在知道自己不是陈家的孩子之后，她就开始筹划着一切对自己有利的情况，她知道自己不能失去这个家给她的一切，她需要的，想要的太多太多，而这些是她自己一个根本就不肯能得到。因此她在这个家需要有人支持，在上次党惠玲来家时，她观察过所有的人，大哥陈起和妈妈对她还很是疼爱。其他的人尽管对她不想以前那样的疼宠，可是也没有什么不好的话之类，那么她现在，在这个家的地位还是很稳固的。以退为进，是陈桃花从小就一直使用的招数，而且是百试百灵。

    因此，党惠玲自从上次就在也没有出现在这个家中。本来以为自己可以恢复当以前的时候，陈余一，这个早已被她遗忘的人，就犹如超新星爆发般，向所有人展示了自己的魅力。看着杂志封面上余一那犹如春风中的笑容，深深的刺痛的陈桃花的双眼。她使劲的攥紧自己的双手，深怕自己一个忍不住就就会冲上前去，将那本杂志撕碎。指甲已经深深的嵌入了掌心的肉里。

    这时，陈父，叹了一口气，做了一个决定。刚想说些什么，门外的铃声就响了起来，陈父只好起身，来到玄关处，将门打开。门刚被打开，陈父就被一阵强烈的闪光灯，晃花了眼。并且耳边传来了相机咔咔的声音，还有不少的不同的声音说道：

    “您好，我是xxx娱乐报社，请问您和当红歌手解夏是什么关系？”

    “您好，我是xx杂志的记者，请问对于对于解夏现在的情况，你们有什么想法？”

    “您好，我是xxx晚报的娱乐版的记者。我们都知道，解夏的个人基本信息，请问解夏为什么高中提前毕业而到大陆参加其他大学的入学考试？这件事，你们知道吗？”

    “您好，我是xxx的记者，请问……”

    “您好，我是xxx的记者，请问……”

    ……

    待闪光灯停下来时，陈父才看清楚，自己面前的是一群拿着录音笔和话筒的各个报社和杂志的记者。而陈父此时也反映过来，他们所问的问题全部是和自己的小儿子陈余一有关系的。但是讽刺的，要不是杂志上写的明明白白，自己恐怕是到现在都不知道自己的这个小儿子长什么样子吧。

    这时，一只录音笔递到陈父的面前，问道：“请问您和解夏是什么关系，是他的父亲吗？”

    “是的，我是余一，也就是，你们所说的解夏的父亲。”

    “那么，有一些消息传闻，解夏在这个家过的并不算好，而且，他去大陆参加清华大学的入学考试，据说你们并不知情，请问，这是真的吗”

    “这，……”陈父不知道该怎么说了，自己确实是不知情，甚至也一直没有关心过余一。陈父开始为难了。

    这时，陈母出现了，表现出她一贯的彪悍，陈母其实自余一出生后，便一只不喜，时间长了，也就成习惯了。因此，陈母说道：“抱歉，关于，陈余一的事，我们一家并不清楚，在陈余一私自参加高中毕业考试和到大陆上学，都是我和我丈夫在回国之后才知道的事。我对陈余一没有通知父母而私自做的决定表示生气。”

    众记者听着陈母的回答，心里不约而同想到的就是，这里面有大新闻。于是，各位记者更像打了鸡血一般，开始了各种的提问。

    “这位女士，您好，请问您是解夏的母亲，对吗？听您的语气，好像对解夏有着很多的不满，请问，在你眼里的解夏是什么样子的？”

    “您好，有消息说，由于您一直想要一个女儿，从而对于生下解夏这个男孩，有着不满，而一直忽略他。那么请问，您这样做，有没有想过解夏的心情是如何的？请您回答。”

    听到这两个问题，陈母狠狠的瞪了提问的记者一眼。但是病没有回答，他们的提问，这时候，陈母知道，说的越多，他们知道的也越多，所谓多说多错，少说少错，就是这个道理了。陈母所说剽悍，但是也不是没有脑子。陈母的脸色开始变得难看。

    记者们，看到陈母的脸色开始变得难看，都是人精的记者们知道这里面一定又内情，于是又开始问道。

    “一般孩子在6岁时开始上小学一年级，而解夏则是在7岁时，可以请您解释一下是什么原因吗”

    “……”

    听着记者们越来越尖锐的提问，陈母的脸彻底的黑了。她将陈父和出来开情况的几个孩子推回屋子，只说了一句“无可奉告”便黑着脸将屋门碰得一声狠狠关上。

    被关在外门的记者也黑了脸，心想这个女人真是太不给面子了，要不是你是解夏的母亲，谁知道你是谁啊，哼。看我回去怎么写你。记者就是这样的一群人，那笔杆子轻轻地一歪，那内容就歪道了十万八千里之外了。记者是一群无冕之王，没有什么人愿意得罪他们。这回陈母算是吃到苦果了。

    果然，第二天的报纸和杂志上对于解夏一家人的所作所为大肆批判。

    例如，《我们所不知道的解夏的另一个方面――他的家庭》

    里面，说些解夏从小没有感受够家人的关心，本来是家里最受宠的小儿子，就因为其母亲的原因而备受冷落。

    ……

    《解夏高中的学校生活》

    小编我采访了解夏在台北大学附属中学的两年高中生活，其老师和同学均表示解夏是一位品学兼优的学生，每次考试全部取得前五的名次，但是从来没有在前三的位置出现。具知情人士透漏，台北大学附属中学每次考试都会排名并且将前三的人名贴出来，以示鼓励。一直在学校低调的解夏，在成绩上也保持着低调。但是，这样做的最主要的原因，是因为解夏的妹妹陈桃花。具体的原因，小编我会为各位读者进一步的报道。敬请期待。

    还有像是《探秘解夏，解读解夏》等等。关于解夏的文章如雨后春笋般哗啦啦的冒出来。由于余一并没有在台湾，因此高度受到大家重视的人就由余一转移到余一的家人身上。

    这时候的余一并没有受到舆论的困扰还在和秦震过着小两口的甜蜜夫妻，啊！不，是夫夫生活。

    余一家的餐桌旁，秦震和余一大眼瞪小眼，两个人的表情都很严肃。

    5分钟后，秦震首先开口说道：“余一，乖~把这些喝掉。”顺势用手将一个用陶瓷瓦罐的容器装着东西推倒余一的面前。

    余一，看着这个东西，皱着眉头，表情很是抗拒，没有说话，但是表情很明确。自己不要喝他。

    原来，这个瓦罐里装着的是补药，是秦震专门为余一的身体请人开的药方，余一的身体其实先天不错，但是后天亏损的太多，想要补回来，也不是一件容易的事。因此，有了这盅补药的诞生，但是余一真的很是不喜欢，这些东西，但是每次都被秦震用口对口的方式喂下，不带不得不喝，而且还让秦震光明正大的吃豆腐，这让余一很是不爽。而且，每次到了最后，秦震喂药就变成了亲吻，到最后，每次余一都被秦震吻的是浑身无力的摊在秦震的怀里。

    于是，余一此刻，看着秦震危险的眯起双眼，为了避免以前的那种让自己脸红心跳的事再次发生。余一连忙将这一盅补药，打开盖子，端起来，咕咚咕咚的几口就咽下了肚子里。然后，用纸巾擦了擦嘴角因为喝得太急而留下的药汁。

    但是，余一可是没有错过，秦震眼里那一闪而逝的遗憾。

    余一的心理，现在是一个小人蹲在墙角在画圈圈……

    作者有话要说：小剧场：

    余一第一次和补药。

    秦：余一，乖~喝掉。

    余：不要！

    秦：小余一，怪啦。喝掉~

    余：不要！

    秦：真的不要？恩？

    余：（停顿了一下）不要！

    秦：好吧。

    余：……嗯？

    秦震端起补药，喝了一大口。然后板起余一的小脸，之后，嘴对嘴的喂了下去。之后本来很是纯洁的喂药动作，因为余一的一个很是诱人的呻吟声而变了味道。

    秦震开始加深对余一的亲吻，卷起余一那原本甜美现在却有些略带甘味的小舌，开始起舞。直到余一渐渐的浑身变得无力，眼神迷离，软瘫在秦震的怀里。

    此时的秦震像只狐狸一样，偷笑。其实那个药除了可以补身体还有另一个作用，那就是可以让身体变得更柔软。一会不会很容易受伤。咳咳，其实这个大家都懂得。

    是吧，饺子偷笑中……

    咳咳，饺子第一次写小剧场，亲们感觉怎么样？饺子想将一下在正文中没有叙述清楚或是一带而过的东东，在小剧场里，表示出来。OK.

 第四十二章

    第四十二章

    解夏的真实身份的曝光，让所有认识他的可谓是大跌眼镜，余一在小学和初中是没有多少存在感的。很多人都已经将这个人遗忘在记忆的深处，要不是资料上明明白白的写着，余一在哪一年进入哪个学校哪个班级，自己根本就就不知道，原来现在红的一塌糊涂的解夏原来曾经是自己的同学。很多人尤其是余一高中时的同学现在非常后悔当时怎么没有要一张签名呢。

    记者曾经来到余一所在的学校进行过采访。小学和中学大家对于余一的印象几乎没有，但是说道陈桃花时，大家都印象颇深，那个被陈家四兄弟宠上天的女孩子，在同学的眼中，陈桃花是一个让所有人羡慕嫉妒恨的女孩。富裕的家庭环境，优秀帅气的哥哥，让陈桃花身上拥有着无数别人无法比拟的光环。学习好，家庭条件好，长得也不错，还深受老师的喜欢。是一个真正的天之骄女。

    不过对比于天之骄女般陈桃花，大家印象深刻的还有那个无论任何时刻都跟在陈桃花身后的那个一直保持沉默而且还从不抬头看人的笨蛋余一。大家之所以没有反应过来陈余一是何许人也，是因为陈余一这个本名出去老师外，根本就没有人叫过。陈桃花总是笨蛋余一，笨蛋余一的叫着。

    绝大部分的同学都不知道那个一直跟在陈桃花身后的瘦瘦小小的男孩子会是陈桃花的哥哥。他们一直以为这个人大概是陈家兄弟花钱顾的家境不好的孩子而坐陈桃花的跟班。应为他们看起来很不搭调。陈桃花的身上永远是最新款的漂亮衣服，而余一身上永远是已经淘汰的款式，尽管质量不差，但是一眼就可以看出哪些衣服全是被人穿过不要的。

    不知情的人根本就没有想到过亲兄妹俩个人的穿的衣服差别会这么大。知情的人，像是和陈家人走的比较近的人，也不好说什么，毕竟这是人家的家事。再有一个就是余一的班主任了，不过，看陈家人对余一的态度，人家更没有这个必要去管这件事了。而且余一上课不捣乱，不说话，不影响别人，学习中等，不上不下，性格内向。是老师眼里最为忽视的一类学学生。

    唯一让余一初中班主任，印象深刻的就是在报考高中时，余一报了一所离家很远的高中，而且还是住宿制的，那所学校管理的很严格，一般一个月才会给学生放两天的假期。而且录取分数不低，班主任觉得余一现在的学习成绩考上那所学校是根本就不肯能的，因此班主任找余一谈过无果之后，拨打了余一大哥陈起的电话，希望可以劝一下余一，改变决定。班主任不希望余一会影响到自己班级的升学率。却没有想到，陈起直接就说让老师改了余一的第一志愿，以本校的高中为第一志愿。其他的他来解决。

    得到陈起的保证，余一的班主任就私自更改了余一的第一志愿，在成绩出来之后，余一成绩很好，好的出乎班主任的预料。比余一当初申报的第一志愿的录取分数还要高出30几分。班主任到现在还记得余一在看到拿到自己本校的录取通知书时，那猛然抬起的头，所露出的那双难以置信的眼神，深深的刺痛了班主任的内心，她觉得关于这件事自己好像做错了。

    那时，余一眼里的神情复杂极了。从自信到不敢相信，转而是震惊，然后眼睛里透露出的是了然，之后眼里再也没有了神采，灰暗的眼珠，空洞的眼神，绝望的气息，好似被整个世界遗弃。如果不是亲眼看见，班主任根本不会相信这种眼神，这种气息会在一个本应是青春气息最旺盛的一个16岁的少年出现。望着余一转身离去的背影，班主任却感觉自己的双腿好像被人牢牢的钉住了，不能动弹。事后班主任不是不想找到余一，却不知道怎么回事，根本就没有勇气面对他。

    直到高中新生报到时，班主任看到好像已经没有任何事的余一，心里才舒了一口气。却没有发现此余一非彼余一。之后，这位班主任依然在关注余一，开始高中生活的余一，好似比起以前更加的沉默，不喜说话。总是一个人独来独往。学习成绩很好，却一直低调行事。观察的久了，初中班主任渐渐的看出来一些苗头。这个孩子远比她想象的更优秀，经过中考时报志愿的事件，很明显又成长了一大节，现在更加隐忍，也更加稳重了。直到高二时，余一提前参加学校考试，同时离家到大陆上学，这位老师就知道，陈余一他要真正的开始飞腾了。

    金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

    这位老师的诉说让采访的记者激动不已，因为这是大新闻啊。想一想，关于当红歌手的家庭经历成长历程，是任何人都感兴趣的事，更何况还是这样大的爆料呢这位记者心里在高呼着，上帝啊！您的光芒终于照耀到了我的身上。我绝定每个礼拜天，都会去做礼拜。

    于是，关于这一段的内容被笔者以极富渲染力的文字，写出了一篇文章，赚得了不少人，尤其是余一的粉丝们的眼泪。为了自己心爱的余一而讨公道的行动在悄悄的进行中。首当其冲的是在学校的上学的陈桃花，她总是发现自己课桌抽屉里的书丢了，或是出现什么废纸团，还有别人吃完的小吃的废弃不要的外包装和喝剩下的饮料瓶。这让陈桃花深感委屈的同时，有再一次的将这笔账记在了余一的头上。

    还有起承转合，在单位的工作的他们，因为在之前那样子的对待自己的亲弟弟，而让他们遭受了不少白眼。尤其是陈起，因为这件事，被刚刚工作没有多久的单位开除了，按照老板的原话，就是：连自己的亲弟弟都不能善待的人，会好好的为这个公司服务吗？你这样的人，我们公司用不起。所以，陈起卷铺盖走人。又失业了……

    因为余一的真实身份曝光，所以在现在和余一接触最多的同学和老师成了记者们竞相追逐的对象，也忽然多出了无数的记者。好在学校的校长用强硬的态度禁止了这些人进入校园和校园周围200米内不准记者出现。没有办法的记者只好守在去学校必经之路的几条路上，对着他们进行采访。

    但是，很多人对于余一这个人并不了解，所以很多记者没有采访到什么有用的，因此很多记者开始转战其他战壕，但是依然还有一些不肯放弃的记者，依然在学校周围转悠。

    这次，在学校附近的甜点店里，就被他们逮到了三条大鱼，没错，就是就季一鸣，韩小惠和刘莹，在三个人表明自己和余一是同班同学时，记者立刻提起精神。问起了问题。

    “请问在你们眼里的解夏是什么样的？”

    “他平时学习态度刻苦吗？据说他会好几门语言。”

    “请问解夏爱平时喜欢做些什么？有什么爱好？”

    “那解夏在学校有女朋友吗？什么！解夏从来没有交过女朋友啊？噢……那他有男朋友吗？”

    因此，关于余一的各种消息频繁的出现在各大报纸的封面。而这些消息无论真假，都被大家争相购买，因此让各大报社赚了个盆满钵满。各大报社的老板因此高兴的不得了。就连对待马路错误的员工都和颜悦色的。

    而余一因为艺人身份的曝光，而暂时性的无法进行正常的大学生活，这让余一些不满，但是余一也知道鱼和熊掌不能兼得，自己当初既然选择了站在舞台上，那么其他必然会受一些影响。余一不是钻牛角尖的人，因此在怨念了一番之后，便抛开了。

    余一伸了伸懒腰，站起身来。走到厨房，准备为自己做一些吃的。现在已经是下午一点了，要是问余一为什么没有在饭点准时吃饭，那还是因为，余一的管家大人，秦震因为家族里的事，而在昨天就回去了，想到秦震，余一的心理不由的翻起了甜蜜，余一从才没有想到过，两世为人的自己居然会喜欢上一个男人。算起来其实自己和秦震的年纪差不多，但是自己在秦震面前一直是被照顾的对象。这让自己有些不忿，确又甘之若饴。

    在对余一表白之后，秦震就将自己的身份和家世向余一全盘托出。听完秦震的叙述，余一在震惊了一会之后，便恢复了常态。用比较大众化的语气来说，就是，我爱的是你这个人，和你的身份还有家世没有一点关系。难道，你会因为我的身份还有家世配不上你而不要我吗？余一双眼含泪的看着秦震，换来的当然是秦震的长达10分钟的热吻。以实际行动来告诉余一。

    在厨房里余一为自己用砂锅熬煮了一小锅的皮蛋瘦肉粥，热了几个自己之前做的双色小花卷，在配上几碟爽口的小菜。吃饱喝足的余一，换好衣物，带上眼睛和帽子准备来到学校，逛一下，在家呆了这么多天可把余一给闷坏了，因此余一决定到学校去，散散步。让阳光散一下快发霉的身体。

    作者有话要说：嘿嘿，饺子知道最近的跟新实在是太不给力了，因此为了一直支持饺子的亲们，送上一篇小番外，作为补偿。饺子在此鞠躬了。

    小番外：陈余一的心里独白

    陈余一是我的名字，是父亲取得。从我的名字就可以看出，我在这个家里是一个多余的人，陈余一，陈家唯一多余的孩子……很讽刺，不是吗?在被的人家小儿子是最受宠爱的，而我则是家里面刻意被人遗忘的一个。

    我想，父母们根本就不知道，我其实从出生起就有了记忆，我不知道这是为什么，但是这确实真的，除了这一点，其他的我和别的婴儿没有什么区别。

    我一岁时，母亲终于如愿的生了一个女孩，看着母亲小心翼翼般的呵护着来之不易的女儿，脸上的神彩是我从来没有见到过的那可以称之为母爱的神色。我想，那是时候，这个做我母亲的人一定没有发现我生病了，而且还病了好几天。我难受的晃了晃头，却发现更不舒服了。于是，只好停下动作，摇摇晃晃的走回自己的小床。趴在床上。闭上眼睛。根据这几天的经验，只有睡着之后，才没有那种醒着的难受感。那么就继续睡吧……在睡着之前，自己还想到，父亲他们根本就没有注意到自己已经会走路了吧。

    再次醒来时，小余一敏感的感觉到周围是消毒水的味道，动了动身体，却发现浑身酸软无力，这种感觉让余一很是难受。没有力气的余一只好，放松自己的身体，然后在昏昏沉沉之间又再一次的进入了昏睡状态。

    又一次醒来时，感觉好了很多，除了身体依然无力外，却没有了之前难受的感觉。这时，从不远处的地方，传来了2个护士的小声交谈声。

    “喂，知道吗？6床的那个叫陈余一的一岁的小男孩，3天前，父母送来时，就已经陷入了昏迷状态，医师治疗了好久才脱离危险状态，到现在还没有醒过来，而且啊，那天送孩子来院的父母离开之后，就再也没有出现过。”

    “啊，真的吗，这也太不负责了吧。”

    “可不是吗？而且啊，当初治疗时缴纳的费用最多只能拖到明天。要是明天孩子的父母在不来院，很有可能就停药了。哎，真是的。怎么会有这么不负责任的父母呢？”

    “咦，那天送孩子来医院的人，真的是孩子的亲生父母？这孩子不是被拐的吧。然后，因为生病，拖了好几都没有好，是看孩子快不行了，才送医院来的吧，其实打的就是将孩子扔在医院想法吧。”

    “啊！真的有这种可能，要不报警吧，不要，还是和这个孩子的医师说吧。”

    “嗯，好，我们走吧。”

    ……

    听着两位护士的交谈，小余一的心想到，原来自己已经昏睡三天了吗？怪不得，浑身无力呢。不过，三天了，父亲和母亲居然没有来医院看自己吗？心好难受，这是怎么了，又生病了吗？

    其实小余一不不到的是，陈父和陈母此时也是在这家医院中，不过是另一个病房，一个单独的病房，并不是像小余一住的这个9个人的大病房。

    原来，在陈父陈母送小余一来院，办理完住院手续之后，就因为担心一个人在家的陈桃花，而匆匆的赶回家。却发现陈桃花一个人躺在地上哇哇大哭。哭的陈父陈母的心都碎了。于是再次带着陈桃花来到医院进行全面检查，紧张的样子让陈桃花的医生以为有什么大事了呢？

    结果一检查什么是也没有，身上连擦伤都没有。用医生的话来说，就是这个孩子健康的不能在健康了。可是不放心的陈母一定要自己的女儿住院几天，观察一下，就怕又什么问题。无语的医生只好开了3天留院观察的单子。陈母这次放心。一心扑在女儿身上的陈父陈母很自然的就将余一给忘到脑后了。

    直到接到余一主治医生的电话，这才想起来，自己还有一个孩子住在这家医院。原来余一的主治医生在听完两位护士的叙述之后。也很担心，只好抱着试一试的心态按着当时住院信息留下的电话号码打了过去。却很乌龙的发现，这个患者的父母忘记了自己的孩子在医院。而在医生打完电话没有3分钟，患者的父母就双双的出现在医生的面前，这让医生感到非常惊奇，问了之后，才知道。患者的妹妹在另一个病房住着。

    医生知道，那个病房一天的价格可不菲呢，在对比一下小余一的情况，医生只能感叹同人不同命罢了。

    回到家的余一，明显的感觉到自己在这个家中不受欢迎的态度又高了一层。父母这里，要不是送你去医院，桃花会从床上摔下了而住院吗?要不是你住院，我们会因为，没有治疗费用而被医生打电话询问吗?要知道，他们从小到大，就没有这么丢过面子。认定是因为余一才害他们丢面子的父母，更加不喜欢这个小儿子了。而起承转合四个则是因为余一住院，而害的他们疼爱的妹妹也住院，也因此害的自己吃了3天的泡面而更加讨厌余一。

    未完，待续。依然在下一章的作者有话说中。好了，就这样吧，饺子开溜了。亲们(^_^)/~~拜拜

 第四十三章

    第四十三章

    余一悠闲的走在校园里，因为是在下午3点左右，天气又比较热，因此路上只有很少的人。大多数的不是在寝室里睡觉就是在课堂里上课。顺便在学校里的超市买了一个西瓜，准备带回寝室一起吃。

    余一首先来到自己好久没有来的寝室，打开门，宿舍里没有人在，大概都去上课了。余一整理了一下自己的床铺，还有桌子。桌子上放着自己的专业课的书籍和公共课的书籍。余一大略的翻着看了一下书的内容，感觉很简单。这种程度的学业对余一来说没有任何困难。这也就意味着余一有着更多的时间来做一些别的事情。瞧，这不是来事了吗。

    余一的手机响了起来，知道这个电话的人并不多，就那么几个，因此，余一拿出手机看了一眼来电显示，是阎老爸打来的。余一按下了接听键，果然从里面传来了阎老爸那一贯爽朗的说话声。

    “哈哈，老爸的余一小乖乖啊，有没有想我啊。”这句话听的是余一满头的黑线。你才是小乖乖，你全家都是小乖乖。余一在心里呐喊着。

    “有，事，说，话。”这四个字是余一从自己的嘴里挤出来的。充分的表现了，余一现在的心情很不爽。

    听到余一从牙缝里挤出的几个字，阎大叔的语气立马正常了起来，开玩笑。要是余一真的生气，而把自己的电话拉入黑名单的话，自己是苦都没地方哭去。而且一定会被另外的两个人嘲笑好久。

    因此阎大叔咳嗽了两下，说道，“余一啊，你的专辑销售的成绩超好，我想你应该趁现在来个歌迷见面会之类的。还有……”

    “不要！”余一很坚决的说。天知道歌迷见面会之类的活动有多么的累人，自己才不会这么傻傻的做这种事呢。

    电话那一边的的阎大叔听到余一那干脆利落的回答，一下子就噎住了，心理想到，这个死孩子，怎么现在这么不可爱，果然小孩子是不能宠的。想一想，当初的余一是多么的乖巧听话啊。阎大叔的心里陷入了无限的循环怨念中。可是还是没有忘记正事。

    “余一啊，不能这样啊，你想想喜欢你的歌迷们，他们可以是一直都很期待和你见面呢，他们要是知道了，得多么伤心啊。你舍得吗。还有啊，为了你，有多少的工作人员为你日以继夜的工作，服装啊，灯光啊，背景音乐，后期制作啊。等等，就算是为了他们你也要好好的考虑一下。”

    听着阎老爸的话，余一开始犹豫了，他知道，自己可以拒绝阎老爸的的话，可是他不能拒绝那些喜欢自己的粉丝。还有那些为自己专辑忙碌的人员，余一知道自己的专辑受大家喜欢，买的人越多，在肯定自己之余，也是在向为这张专辑的工作人员做出认可。

    阎大叔，听到余一这边没有了声音，便知道余一开始犹豫了。这也就意味着，这件事有谱了,嘿嘿。阎叔的眼睛眯成了一条缝。活脱脱的一个老狐狸。

    “好吧，我答应，不过阎叔你这件事，您还得通知一下我哥，别忘了他可是我的经纪人，您有什么具体的要求可以找他说。”余一绝对不承认是因为自己想秦震，而又不好意思找他，余一知道秦震一定是因为不得已的事儿才离开自己回去的处理的，那么因为工作原因找他回来应该没问题的吧。

    “行，我知道了。我会打电话给他的。那好，我这就去安排了。到时候，我会在通知你你的。那好就这样了，拜拜。”

    “好的，(^_^)/~~拜拜。”

    挂了电话的阎大叔，心里是内流满面啊。并且心中的小人一直蹲在墙角画圈圈。小余一啊，一口一个哥叫的那么亲热，不知道，那个叫秦震的是狼子野心吗。阎严用自己活了40几年的人生经历打赌，那个叫秦震的一定对余一抱有别样的心思。阎严不是没有暗地里查过，可是却什么也没有查出来，反而被上面的人立刻给打电话给问了。这时阎严就知道，这个叫秦震的身世背景一定不简单。他曾担心过余一的安危，可是自从在余一上次录制专辑时，阎严就见过秦震，是一个久居上位的人，那种骨子里带来的骄傲和尊贵还有那种传承已久的世家所沉淀的气势，不是一般人可以比拟的。

    不过当他看到只有在面对余一时，眼里才会有化不开的温柔。阎严算是放心里。他想这个男人是真的喜欢余一吧。算了，儿孙自有儿孙福。他就不参合了。不过要是让他知道，他欺负了我家的余一，他就是拼了这条老命都不会放过他的。不过看着自家疼爱的孩子就这么被抢走了，心里还真是不爽啊。

    接完阎老爸的电话，余一撅了撅嘴，心想，讨厌的阎老爸，就知道榨取自己的价值，哼，完成这次的任务之后，自己一定会像王老爸和李老爸狠狠的告上一状的。哼！

    远在台湾的阎严大叔，狠狠的打了一个喷嚏，然后揉揉了自己的鼻子，心想，这是怎么回事，难道是谁有在惦记我了。算了还是注意下不要热伤风吧，这可不好好。

    余一在自己的寝室呆了没多久，同寝室的三个室友就一起回来了。见到余一在寝室，很是吃惊了一番，要知道当初他们知道余一就是现在红遍半边天的当红歌手时，很是吃惊了一番，不过几个人还是很快的就回过神来。

    之后回到学校之后，余一没能一起出现，其实三个人表示理解。他们知道别瞅现在的明星那么的风光，其实有很多的身不由己。在之后，关于余一的各种消息和报告全部见报，他们也了解了很多他们不了解的消息，对于余一一直生活在那样的一个家庭里表示了极大的愤慨。

    不过，好在余一现在过的还是很好的。其实余一就是有一种不知名的魅力可以让所有认识他的人，不由自己的关注他，关心他。希望他快乐。

    三人对于余一的回归表示了热烈的欢迎，并且有老大张斌表示要请大家吃大餐，来庆祝咱寝室老四的回家。大家表示一致赞同。

    于是四个人便一起又来到当初四个人刚见面之后的去吃午饭的那家餐厅。（主要是余一有那家餐厅的五折优惠卡。）秉着不用白不用的心理，大家一起冲向那家消费不菲的餐厅。

    ******************************************************************************

    台湾陈家

    陈桃花在学校经常要忍受同学的那些恶作剧的惩罚。刚开始，陈桃花会忍受，但是时间长了，陈桃花就受不了了。从小就过着公主般的生活让她从来没有受过最近这些日子以来的委屈。

    不是在沉默着爆发，就是在沉默中灭亡。

    陈桃花选择了前者，在学校里再次的被同学的恶作剧整到的陈桃花。跑回了家中。看见陈母就开始抱着陈母哭个不停，哭的陈母的心都碎了。于是陈母抱着陈桃花小声的安慰着。

    “乖了，妈妈的桃花小宝贝，这是怎么了。谁欺负你了。告诉妈妈，妈妈为你出气。”

    在陈母安慰下的陈桃花，哭的越发的伤心了。之后好不容易在陈母安抚下停止哭泣的陈桃花，在哽咽的声音中，断断续续的讲述了自己这些日子在学校的经历。

    陈母听完陈桃花的叙述后，气的不行。她的宝贝女儿什么时候受过这种委屈啊，陈母当时，就想拉着陈桃花去学校讨个说法，却被陈父拦了下来。陈父说道,

    “去什么去，还嫌不够丢人啊。你真去了，以后陈桃花在学校更抬不起头来了。本来就不是什么光彩的事。”

    “这什么丢人的啊，是学校老师不会管理学生，有这么对待自己的同学的吗？我倒要问问那些家长是怎么管教自己的孩子的。这么没家教。”

    陈母说完，就不顾陈父的阻拦拉着陈桃花就往学校去。看着陈母风风火火离去的背影，陈父无奈的叹了口气。他就是不明白了一个好好的家，为什么会是现在的这个样子。

    现在大儿子陈起没有工作，在家待业。不是没有给他找工作，可是家里的那些事已经是人尽皆知了，很多公司一听他叫陈起就根本就不会录取他，而且他也嫌弃很多工作的薪水太低，达不到自己的要求。唉，也不想想自己现在是什么处境。

    二儿子陈承，前几天就会意大利继续自己的学业。到现在也没有给家里一个电话。不知道怎么样。可是因为陈桃花的事，确实是对不起他。耽误了他的前程。

    三儿子陈转，唉。现在就窝在自己的房间不到吃饭的时间，是不出屋的。惠玲的事对他打击太大了。希望他自己可以想通，不要钻角尖才好。这种事，只能靠他自己了，别人帮不了他。

    而第四子陈合，现在也是几乎不和家里说话，每天一大早就到附近的篮球场里练习，不到天黑是不会回来的。

    小儿子陈余一，那个自己一直就没有怎么关注的孩子，现在确实如此的耀眼。让人骄傲。可是，陈父苦笑，自己根本就不是一个称职的父亲。不但到现在都没有解决余一的事情，就脸桃花和惠玲的事也让自己搞的一团糟，现在惠玲根本就不见自己。

    呵呵，陈父将头埋在了自己的双腿里，嘴里发出了沉闷苦涩的笑声。让人听了心里不由的一酸。

    作者有话要说：其实，这番外是饺子打算意外传的形式描写的，是零无在没有穿成陈余一之前的余一的生活。还有在零无成为余一之后。那本来的余一又怎么样。额，这句话怎么这么变扭啊。算了，不管了。让这出现在这里，是一直买V来支持和喜欢的饺子的亲们。饺子一直很感激。O(∩_∩)O谢谢。饺子啵啵~~

    陈余一的心理独白（二）

    我三岁时，母亲接到了世界动物保育组织的邀请，而父亲为了完成母亲年轻时的理想，便带着母亲展开环游世界动物保育的旅程。

    父母走后，家里兄弟几个的生活开始有大哥陈起负责，陈父陈母每个月按时的给几个孩子打生活费，还不时的从国外寄一些流行的衣服和生活用品。不过大多数的物品全部是给陈桃花的。几个哥哥当然没有什么怨言，反正他们会给自己准备好的。只有我没有人会想起会为我准备什么衣物和必备的生活用品，好在还可以捡几个哥哥穿剩的。

    我在电视上曾经看到，一些贫困山区后落后国家孩子的生活水平比我要差的很多，我该满足了，不是吗？

    看着才2岁的陈桃花，我不由的在心中冷笑道，不是很疼宠这个来之不易的唯一的女孩子吗？才两岁，就这么丢下她，为了自己的理想，说起来真是好听。这时，我想起那时母亲对几个孩子说的话：

    “呜呜，妈妈是真的舍不得你们，你们还这么小，尤其是桃花才两岁，可是研究动物是妈妈从小的理想，你们一定会理解妈妈的对不对。小起，你是家里的长子，是大哥，要负责照顾好弟弟妹妹啊，尤其是桃花。他还这么小。小起，答应妈妈照顾好这个家好吗？”

    此时已经是个大孩子的陈起，拍着胸脯保证着，一定会照顾好弟弟妹妹的。

    陈母留恋的看了一眼自己的孩子，便拉着陈父的手，头也不回的离开了。

    看着母亲和父亲头也不回的离开了，我习惯性的低下头，让额头上的刘海低垂下来，挡住了我眼里的情感，母亲看自己的目光是带着厌恶的。好像自己是什么很脏的东西。呵呵，如果我是脏东西，那么生了我的您又是什么呢……

    在这个家里，我依然是沉默少语的，甚至是几天也不说一句话。四个哥哥遗传了父亲和母亲的优点，学习很好，尤其是三哥陈转。因此他们又很多空余的时间来做自己喜欢的事，其中有一条就是一捉弄我，看着我越是狼狈，他们越是高兴。

    不知到为什么，在心底下我总是决定他们的行为幼稚又可笑。因此，对于他们在各个地方做的手脚，我从来不理会。能避则避，避不开的就乖乖中招，从不反抗。也因为这个原因，桃花一只叫我笨蛋余一。时间长了，肯能他们觉得没有意思了，就放弃了这些低级的手段，也许也是因为是年龄大了吧。

    6岁时，我看着同龄人都开始背着书包上学，而四个哥哥好像根本就没有准备带我上学报名的任何行为。

    因此在一次晚餐后，我提出了上学的要求。这是餐桌上一片安静，没有想到，听到的第一句话是，

    “笨蛋余一，原来你会说话啊，我一直以为你是哑巴呢。”

    我很纳闷，尽管我很少说话，但是并不是一句话不说，陈桃花怎么会认为我是哑巴呢。不

    一会我就明白了，就算是生活在一个屋檐下，从不在意的人不管发生什么，都不会注意的吧。果然以后他们无数次用实际行动告诉我这个道理……

    听了陈桃花的话，我没有回答，只是盯着陈起看，大概是被我看得发毛，陈起有些不自在的咳了两声说道：

    “是这个样子，因为桃花只比你小一岁，因此我们商量之后决定让你和桃花一起入学，记住在学校时，你要一直跟在桃花后面，保证别的男孩不能接近桃花。知道吗？就这么定了，吃完了就回屋吧。”

    没有给我留下一点在说什么的余地，我知道，就这样了。不可能在改变什么了。晚上一年就晚上一年吧。这也没有什么大不了的。是吧。

    嘿嘿，依然未完待续。依然在下一章出现。饺子飘走~~亲们要留言啊~

 第四十四章

    第四十四章

    陈母带着陈桃花来到学校。找到了陈桃花的班主任，说明了来意。陈桃花的班主任是一位和陈母年纪相仿的中年女子。她有一个和桃花同龄的女儿，很巧的是，这个班主任的女儿也考上了这所高中，并且还和余一是同一个班级。因此，陈桃花的班主任老师总是可以从女儿的口中听到有关余一的话题。

    刚开始，这位老师还担心自己的女儿有什么早恋倾向，影响学业。可是在观察了一段时间后，老师放心了，女儿不但学习没有下降，反而是进步不少。而且开始帮家里人做一些力所能及的事情了。

    而且这个名叫陈余一的孩子是一个学习很好，品学兼优的孩子。所以教过他的老师都很喜欢他。而且老师还发现自己的女儿只是单纯的崇拜，而且对这个叫陈余一的孩子还有一些心疼。这让老师感到有些奇怪，因为自己的这个女儿也是被娇养着长大的，在家从来不干什么家务活，自从上了高中之后，就经常的帮助家里做一些家务活，甚至现在自己因为辅导学生回家较晚时，都可以迟到女儿做的晚饭。老公和公公婆婆认为是女儿长大了，懂事了，知道心疼父母了。

    但是，老师觉得这和那个叫陈余一的孩子，有着离不开的关系。之后老师问过女儿之后，就一切都明白了。陈余一的却是一个让人心疼的孩子。并且对于陈余一的父母有着从心底下厌恶。在加上前不久，余一就是解夏的相关报道一出，老师更加厌恶陈余一的家人了。

    陈母的情绪很激动，一度的强烈要求学校对这些进行处罚，并且还要将学生的家长叫过来，问问他们是怎么管教自己的孩子的。怎么会这么没家教。

    、

    老师看着陈母激动的表情，和强烈的言语，不着痕迹的皱了皱眉头。心情很是不好，心想到，还说别人没有家教，我看你自己就很没有家教。瞅瞅你现在的样子，和骂街的泼妇有什么两样。

    对于陈母所说的这些事，陈桃花的班主任略有耳闻，但是没有管，一是她不是很喜欢陈桃花，二是她希望陈桃花经过这件事之后，可以将心思放到学习上。要知道陈桃花上学期的成绩是通过补考才过的。做老师的总是偏爱学校好的学生，而不喜欢学习差的。就算是在一视同仁的老师，这一碗水也总会是微微偏向学校好的同学。这算是老师的通病了。

    这个办公室里不是一个老师办公室，同时还有还几个没有课的老师在办公室里，尽管没有课，几个老师依然在忙于和学生有关的事。在陈母突出闯进来的时候，就有些生气，听到陈母所说的那些话之后，更是不高兴。但是，这算是别人的家事，自己不好插嘴一样。

    “还有啊，你这个老师是怎么当的！我家桃花在你这里班里受了这么多的委屈！你就不管一管！太不负责任了吧！我看，你就不配当一个老师！”

    轰！！！！！！！！！！

    陈母这话算是踩在了所有老师的地雷，凡是当老师的，就没有人愿意自己被家长和别人说自己不配当个老师。因为这是对他们，对老师这个职业的一个侮辱。

    班主任，听着陈母这么无礼的话，心里的火一下子冒了出来，仅存的一点理智告诉她，咱是文明人，不和没文化的野蛮人一般见识。因此，班主任在深吸了一口气将自己心里的火压下去一些之后。冷笑的开口到：

    “陈桃花的家长，你这话，我可承受不起，我做教师已经20几年了，从没有人说我不配当个老师，我自问做到最好，对得起自己的良心，对得起我所教的每一个学生。可是在好的老师，学生不努力，我也没有办法。”

    说完，老师找出陈桃花补考的试卷，只是刚刚及格而已。这时，老师有说话了；

    “这份试卷就是上个学期的期末考试卷，只要认真订正过，就没有不考到90分以上的。你要是觉得我教的不好，那么就请你另请高明。”

    话外音就是，以后你家孩子的学习爱找谁找谁，老娘我不伺候了。走了更好，省的我心烦。

    老师的话外音，陈母当然也听懂了，当时脸色就不好看了。一直要强优秀的她，从来就没有过，别人这么不给面子的时候。而这些是陈桃花给她带来的，因此陈母恨铁不成钢的狠狠的瞪了桃花一眼。

    输人不能输气势。这是陈母一直的信念，因此彪悍的陈母在撂下一句狠话之后，就拽着陈桃花离开了办公室。

    “这件事我是不会善罢甘休的，一定会讨一个说法的。”

    办公室的班主任则是无语的翻了一个白眼。神经病！

    ******************************************************************************

    余一这边，和同寝室的人在一起吃午饭。这家店主厨的手艺很好。做出的菜精致又淡雅。温润可口，很是附和余一的口味。其实其余三人更喜欢口味重一些的菜，不过这里的也很是好吃，让三人吃的是不亦乐乎。

    余一的饭量不大，吃的八分饱时，就放下了筷子，开始端着茶杯喝茶，看着其他三人在你挣我夺的抢着桌上的菜，觉得有一种从来没有感受到的温馨，或者说是友情更为合适，和他们在一起是和秦震在一起时的感觉是不一样的，那是爱情，这是友情。看了老天待自己还真是不薄。不但让自己重新活过一次，还拥有了之前没有的亲情，爱情，友情。

    想着这些，余一的嘴角不由自主的微微翘起一个优美的弧度，俊秀的脸庞精致的五官，还有窗外的阳光照射余一的全身，披上一层金色的外衣。有着一种朦胧的美感。现在的余一的确很是迷人，让其余正在吃东西的三人不知不觉的看着他发呆。

    过了一会儿，余一突出觉得，好像有些不对，哦，知道了，是太安静了。于是，余一抬头一看，却发现三人在呆呆的看着自己。老大张斌，手上的筷子夹着一块白嫩嫩的鸡肉正要往嘴里送，可惜的是由于一直保持着此动作，那块滑溜溜白嫩嫩的鸡肉很快的就要从筷子上滑下来。老二刘伟杰正在往自己的的杯子里到水，不过杯子已经满了水开始流在了桌子上。老三陆少华则保持着左手端着碗，右手的筷子还在嘴里的姿势。有趣的很。

    噗嗤一下，余一笑了起来，惊动了三个发呆的人。三人的脸刷的一下子就红了，有些不好意思，不过三人都是受过高等教育的人，再加上三人的定力和韧力都很好，因此，也只是不自然一下。就放开了。

    老大，张斌，笑着说道：“余一啊，你真是个祸水，长的也太漂亮了，你这个样子让女孩子怎么活啊。”

    “就是，余一，以后我要是找不到女朋友，你要负全责啊，是你养调了我的眼光啊。”

    “是啊，余一，以后少笑一些，幸亏哥几个都是很有定力的人，要是换了其他人，一定就直接扑上去了。”

    听了三人的话，余一满头冷汗加黑线。同时，心里想到，居然敢嫌弃小爷我笑得太好看，难道不知道，别人笑让我笑一下，那都是不可能的。你们居然嫌弃？！哼，小爷我不高兴了。

    于是，余一乃傲娇了。

    ******************************************************************************

    2008年10月6日艾迪升音乐传播有限公司的最新消息公布。

    艾迪升公司的歌手解夏于2008年10月23日，霜降这一天，开始在中国大陆，香港，台湾举行歌迷见面会。首选将在台湾台北国父纪念馆举行歌迷见面会。

    而门票将在2010年10月7日进行发售，所收取的门票所得全部将将捐助于贫困地区的希望工程。门票将会在台湾娱乐g-music官网开始出售，同时也会在台湾各地的售票点进行。

    第二天余一的粉丝们就一直在电脑屏幕上紧紧的盯着售票时间，时间一到，粉丝们就开始疯狂的进行点击，希望可以在最快的时间内拿到门票，好在已经限制了每台电脑只能买一张门票，就是售票点也是一样。要不，相信黄牛党一定会乐疯的。尽管限制成这个样子，黄牛党依然是存在。以高出门票几十倍的价格转卖出去。算是发了不少的财。

    当地时间12点，门票一开始出售不久，g-music官网就因为访问量过多而出现无法打开的现象。而截止到下午3点，台北国父纪念馆的2500个座位就一售而空，而且有的粉丝因为怕进不去网站而买不到门票，而不顾炎炎烈日前往台湾各处的售票点排队等候买票。

    买到票的粉丝们兴奋不已，叽叽喳喳的向自己的朋友们炫耀着。买不到票的垂头丧气，希望可以有人转卖。不过，这种要求对于是余一真正的粉丝当然是不会有人理的。

    然而，在周围的人都兴高采烈时，这里却有着一个买到余一门票的女孩子和其他人格外的不同，可是由于周围的人都是很兴奋，所以没有人注意到这个女孩的不同。明明天气很热，这个女孩子带着口罩，帽子和眼镜。仔细的看着却可以看见她的手死死的攥着那张余一歌迷见面会的门票。

    同时，这个女孩的嘴里以只有自己可以听得到的声音念叨着，陈余一，我不会放过你的。你等着……眼里闪过令人心惊的冷意。

    作者有话要说：咳咳，这个番外，本来是打算以第一人称描述的。可是饺子是真的写不来第一人称，写着写着就跑到了第三人称。饺子内牛满面%>_<%

    还有，最近卡文卡的厉害，最郁闷的是，明明有思路，可是一动笔就完全不知道怎么下笔泪奔~~o(>_<)o~~

    就现在这样吧，其实饺子也不知道，该说啥了。捂脸~飘走~

    ******************************************************************************

    陈余一的心理独白（三）

    我7岁时，妹妹陈桃花6岁。大哥陈起带着我们来到学校报到，并要求分到一个班。报完名，便带着陈桃花的手来到所在的班级，根本就没有在意到后面，那个一直努力的跟上他们步伐的我，有些不对劲。

    唔……头好晕，余一觉得非常难受。今天早上一醒来，余一就觉得头晕的不得了。昨天洗完澡，还没有擦干头发，就倒在了床上睡着了，最主要的是，自己忘记关窗户了，尽管现在是夏天，可以夜晚还是有些凉意的。因此，小余一很不华丽的感冒了。还是热伤风。

    挣扎的起床。找出以前买的药，余一倒了杯水就这样吞了两片药下去。可能是药片的作用开始生效了，因此坐在教室里的余一开始低下了头，眼睛也慢慢的闭起来。唔，很困，很想睡觉。可是，余一知道，现在自己不能睡着，因此强撑着张开了双眼。双眼无神而迷茫的望着前方。

    好吵！余一烦厌的皱了皱眉毛，耳边围绕的嗡嗡的耳鸣声。周围是一群小屁孩因为不想上学而开始哭闹，还有家长的训斥声，发出的声音让余一觉得很是心烦。

    终于，在老师和家长的努力下，那些吵闹的孩子开始安静下来，余一的小学生活也正式开始了。

    怎么说呢，余一很喜欢学校，感觉要比在家里的时候，轻松多了。没有那么压抑。尽管其他的同学不喜欢和余一在一起，他们喜欢围绕在穿着漂亮的公主裙的陈桃花的身边，不过余一并不在乎。

    在学校余一也很少说话，只有老师点名提问，回答问题时，才会开口。而且没有一次是出错的。让老师很满意。余一不明白，自己总是觉得非常简单的题目内容，却有很多同学学不会，说好难。明明就很简单的。

    小学生活对余一来说，算是很快乐的时光，尽管在上下学的时候，需要一直跟在妹妹陈桃花的身后，对余一来说，也不算什么事了。毕竟时间不长，回到家时，就有其余的哥哥接手了要照顾妹妹的任务，自己只需要躲在房中，不让他们看见自己就可以了。

    这样的生活一直持续在第一次的期末考试中。没有任何意外，余一的成绩是满分，尽管小学一年级的内容很简单，也有很多同学得了满分。不过这些对于余一来说都不算什么大问题。

    最主要的是，陈桃花，没有得满分。因此，对于自己一直看不起的哥哥陈余一而得了满分，很不高兴。

    好几天板着个脸，不和任何一个哥哥说话，弄的起承转合四人，对余一充满怒意。为了让自己的宝贝妹妹高兴起来，四个人联合的折腾余一，看着余一狼狈的样子，陈桃花的嘴角明显的开始向上翘起，眼中有了明显的笑意，当时的心中有着陈桃花自己也不知道的窃喜和自得。

    看着自己的宝贝妹妹开始露出了笑容，四个人更是变着花样的折腾。那段时候，余一身上的伤就没有好过。其实，那时候起承转合四个人就没有意识到自己的所作所为算得上是一个哥哥对待弟弟的态度吗？而且余一是他们同胞的亲弟弟。

    反而因为这样，心里升起一种不知名的快感，他们也不知道为什么，只是每次欺负完余一之后，觉得心情异常的好罢了。

    对于这种情况，在经过几次之后，余一就摸索出经验了，能躲就躲，实在躲不过去，就乖乖中招。要不会更麻烦。

    时间过的很快，到了下一次的考试时间，余一一边计算着考试的题目分数，一边还要故意写错几个答案。71分的成绩，对于一个小学生来说，是真的不算高，可是，这样可以避免很多不必要的麻烦，也很好。

    果然，成绩出来后。陈桃花是满分，高兴的小脸是止不住的得意的表情，对于余一只得了71分的成绩，鄙陋的神色没有一点保留的流露出来。

    看见陈桃花的表情，余一低下了头，微长的刘海遮住了脸上那无法用言语形容的感觉，尽管坐在靠窗边的位置，但是窗外温暖的阳光却无法驱散余一心中的阴霾。

    老师对于余一的考试成绩很是惊讶，因为这个学生给她的印象很好，平时作业完成的也很好，没有想到，考试成绩出来后，会是这个不算高，甚至算是很低的一个成绩。老师问过余一是什么原因，可是余一就是站在那些，低着个小脑袋，就是不说话。真是骂也不是，打也不是。让老师感到非常的无奈。

    找过家长之后，老师才发现一直是班级里的学生都喜欢围绕着的陈桃花，居然是陈余一的亲妹妹。他们的监护人就是大哥陈起。想起他们对陈余一的不在乎，老师也没有办法。

    余一依然是平时作业很好，每次考试就是在70到80之间徘徊。这个在班里只是中等偏下的成绩。时间一长，老师也就不再管他了。

    余一在班里算是成为了一个隐形人，没有人会和余一做任何交流。余一也乐的清闲。一直自己做自己的事情。

    就这样，在没有人注意的时间中，余一的小学生活，就这样的平淡无波的滑了过去

 第四十五章

    第四十五章

    仅仅一天的时间，余一的歌迷见面会的门票就全部售完，在是很多粉丝们的强烈要求下，艾迪升公司推行了站位票。又加大了现场的人数。可是依然没有多久就销售一空。

    火爆的售票场面，让所有媒体开始大肆宣扬，声称这是有史以来最受大家欢迎的一位歌手，尽管出道不久，但势头却如日冲天。比当红的一线巨星更具有影响力。另外有消息称，台湾当红天后本来也预计在今年底进行歌迷交流会的。但是鉴于解夏现在如此火爆的售票场面，而决定将歌迷会的时间延后，具体的时间目前无法确定。不过笔者在这里估计，一定是在解夏的歌迷会的温度降下来之后，才会再次提上议程。现在让我们大家期待着解夏在歌迷见面会上给我们带来什么惊喜吧。

    台北大学附属中学，高三五班，也就是余一之前的所在班级。现在却是热闹非凡，尽管现在是上课时间。不过全班同学却在热火朝天的不知在讨论什么，不过幸亏这节课是是在实验楼里上的化学课，隔音效果很不错，要不就他们的声音早就吵翻了天，一定会将那个重注纪律的年级组长给引来。之后嘛……嘿嘿，大家都懂的。

    至于原因，不知道大家还记不记得王小曼这个人物，没错，就是王老爸的侄女，因为余一而进入余一的班级做了班主任，教化学。

    自从知道余一要在台湾开办歌迷见面会。王小曼就利用自己极为便利的条件从阎严那里要来了整整45张门票。高三五班加上王小曼算在一起，刚好45人。这45张门票，被王小曼要走之后，阎大叔那叫一个心疼啊。不过，人家王小曼的理由相当充分，让阎大叔没有一丁点的理由去反驳。

    来，让我们还原一下当时的情景。那还是，余一歌迷见面会门票预售之前的几天。

    “什么！45章，小曼！你开玩笑的吧。这怎么可能！？你要是要个一张，两张的。或是5张，6张的。阎叔我也就做主给你了。45张，不行。你想也别想。没门！”阎大叔被王小曼的要求之后，气的坐在椅子上直喘气。

    “嗯嗯~（注意声音要拐弯读）阎叔，我只要最后的45张，好不好嘛。这点小事，不就是您一句话的事吗。阎叔~”

    “那也不行，小曼啊，不是我不给你，你也知道，现在的媒体有多难缠。要是这件事，让那些嗅觉灵的和狗有一拼的无冕之王知道，指不定就又会怎么写呢。”

    “切，阎叔，你也别用这样的借口和我推脱。你不给是吧，那好，我和余一要去，看他会不会给我这个做姐姐的留下一些门票。哼！之后，我在跟余一说你欺负我，不让我和他之前的同学去现场为他加油。要知道余一和他之前的同学相处的还不错哦。我倒要看看最后到底是谁倒霉，哼！我一定叫余一一个星期不理你。”

    这是什么，这是红果果的威胁啊。果然，女人是老虎，发起飙来，都是不好惹的。阎叔是内流满面啊，一个星期让余一不理我，王小曼，算你狠。我治不了你，还治不了你叔叔吗。哼！王立！你给我等着！

    现在在办公室看文件的王叔，突然间打了一个哆嗦，感到一阵恶寒。浑身开始冒出鸡皮疙瘩。这是怎么了？王立有些不解，柔了揉鼻子。心想，唔，可能是空调的温度太低了吧，最近不是很流行一种名叫空调病的疾病吗。嗯，一会叫人讲中央空调调高一些吧。省的得病，要知道现在的医药费是真的贵得要死啊。

    就这样，阎叔被王小曼成功要走45张入场券。阎叔是内流满面，憋屈的不得了。倒不是说舍不得那些门票钱，只是被王小曼这个丫头，用这种方法要走，心里不爽而已。尤其是看到小曼那丫头，趾高气扬的从自己面前走过时，更是不爽到了极点。

    王小曼是打算，让全班的同学一起到现场为余一加油助威。这么做。其实最主要是做给陈家人看的。哼，余一真么乖巧懂事的孩子，不好好的疼着，宠着。居然还一直欺负，真不知道长了眼睛，是做什么什么用的。

    王小曼眯了眯眼睛，凭她对那朵烂桃花的了解，她不趁这个机会去捣乱，做点什么事就奇了怪了。没准就连余一的父母也会一起去的吧。呵呵，这场戏很好看呢。很期待啊。陈桃花，不要让我失望啊。否则，这场戏就无趣了呢。

    当王小曼告诉大家，要一起去余一的歌迷见面会，为他加油助威。顿时，整个班级掀起一阵尖叫的欢呼声。他们都是余一的粉丝。并且为自己和余一曾经是两年的同学而感到自豪，恐怕是没有人会和他们一样，曾经如此的近距离的接触过自己的偶像吧。

    因此，这节课，大家在讨论商定，要做一些什么东东，来增添一些现场气氛。嗯，一定要是一些特殊的还有意义的才行。

    于是，整个班级开始了积极的准备行动。

    ******************************************************************************

    “滴滴，滴滴……”余一笔记本上的QQ突然的响了起来，不过此时却没有人在理会它。整个卧室也是很安静。

    不过仔细听的话，可以听到水声，是浴室花洒所流出的水倾泻到身上地上的声音。

    “啪”的一声浴室的门打开了，走出来的当然是余一啦。只见余一微微歪着头，用手中的毛巾一边擦拭着头发一边走了出来。

    身上没有擦干的水珠顺着身体留下，精致性感的锁骨，小巧的因为刚刚洗完澡而挺立的红缨，带着无限诱惑。之后又悄悄的流下白皙光滑的小腹，流过小巧形状姣好的肚脐之后。好像依然还是不甘心似地又继续往下流，直到流进……流进余一围在腰间的浴巾里。

    浴巾不大，围在身上，遮住要害部位，从下面伸出两条白皙修长的腿，随着走动，还有不时滴落在地板上的水珠。整个人散发出一种魅惑人世的味道。让人见了不由自主的陷了进去。

    余一这幅样子要是被秦震看到，不知道会不会发生大家一直以来所期待的河蟹事件呢。答案是，不知道。

    洗完澡，来到卧室的余一，准备换上睡衣。之后不意外的看到秦震QQ视频的邀请。其实这个QQ就是为了秦震而单独申请的。余一只在身上套上一件上衣，就点击了接受。于是笔记本上的屏幕显示出秦震的样子，看到了自己一直在想念的秦震，余一心里很是高兴，不过又转念一想，居然好几天没有理自己。哼，真是个坏家伙。有些不满的余一嘟起了嘴巴。可爱的小样子，让秦震心里直发笑。

    心想，恐怕就连余一自己都不知道自己现在是多么的可爱吧。不知为什么秦震总是能从余一的脸上一些细微的表情看到余一此时的想法。在他面前，余一就如同一个单纯的孩子。什也不会掩饰。

    两个人将彼此的心交给了对方，手握着手，一直向前走。

    看到秦震脸上极力忍住要发笑的表情，余一这才后知后觉的知道自己刚刚做了什么，真是，真是太丢人了。余一有些羞愤的想到。脸颊因为害羞而逐渐升温变的粉红，一直蔓延到颈部后耳。

    害羞的余一又别是一番风情，让秦震过足了眼瘾，可惜是看得到，吃不到。郁闷的不行。而且眼尖秦震还看到余一因为刚洗完澡而随便穿上的睡衣，根本就没有系好扣子，而露出的精致的锁骨和若隐若现的红缨。还有那光滑白皙的肌肤。无一不再挑战这秦震的极限。让他不自觉的吞了一下口水。眼神有些涣散，不知道在想些什么。

    很不幸的是，秦震这幅猪哥样，让余一看了个正着。之后又看了看自己身上的穿着，不就是露了些胸膛吗，至于这样嘛。余一有些不明就里。（儿子啊，乃不知道秦震对你已经肖想很久了吗。你这个样子其实很危险啊。）

    不过，余一毕竟之男人，尽管上一世没有任何的性经历，但是现在也回过味来了，其实最主要的是秦震的眼神太露骨了，还有眼睛里燃烧着是个男人就明白的东东。于是羞愤交加的余一啪的一下，就把视频给关了。

    余一坐在那里恨得牙只痒痒，混蛋，脑子里都在想些什么啊。不过没有多久，余一有开始有些自得，秦震这个样子不就是说明自己对他很有吸引里嘛，又开始有些高兴起来。不过之余一又有些泄气，看自己现在的样子也只能等着被攻了。

    好吧，哼，之后我一定会反攻回来的。不过，所谓一步错，步步错。余一这一辈子，总是在计划着如何反攻，不过都没有成功，而且每次之后，都会被秦震好好的教训一顿，之后的三天就一定会在床上渡过。

    不过尽管这样，余一也一直不放弃，所谓是屡败屡战。而秦震也愿意和余一玩这种斗智斗勇的游戏。总之，两个人自从第一次之后，那日子过的是精彩非凡啊。呃，或者说是鸡飞狗跳更合适？

 第四十六章

    第四十六章

    话说秦震这边，看见电脑屏幕上的视频突然黑屏了，在联系到余一之前的表情和自己现在的情况，那里还不知道余一被自己弄的恼羞成怒了。看来是有一段时间不会理自己了，不过这样也好，等自己解决完这边的事之后，在好好的哄哄余一。

    想到这里，秦震的眼神瞬间变得凌厉起来。哼！家族里的那些老家伙是该颐养天年了，管事居然管到了自己身上，真是不知死活。自己离开不过几个月而已，居然就弄的乌烟瘴气的。害的自己不得不离开余一返回家中，处理那些烦心事。

    秦震想到自己回来的那一天，居然在主屋看到了一群莺莺燕燕，在他面前卖弄风骚。当时，就让他火大。直接就命令下边的人将这些女人拉出去，送到自家的训练基地，充当解压品。说白了其实就是军妓。

    不过，秦震却没有想到，这些女人之中有一人却是家族一位长老的小孙女，名叫秦娇，人如其名，长的是娇小可人。从小被捧在手心里娇宠着长大。一直就自认为自己将会是这个家里的女主人，那些不过是玩物罢了。

    不要觉得，这个想法很奇怪，在秦震的家族中，一个男人娶几个女人都是不奇怪的，秦娇的爷爷就有好几个女人，就连她爸爸也是取了四个，不过她是嫡出的小女儿，父亲的老来女，因此是一直想要什么就有什么的主。

    不过这次的事件，却让这个一直自负的女孩吓到了，她当然知道那是什么地方，如果一个女人到了那里，那么没有几天就会悲惨的死去。因为，曾经一个服侍过她的女佣，就被她送到了那里，原因，就是打碎了自己最喜欢的花瓶。

    要是搁在之前，秦震是不建议和他们玩玩的，来调节一下无趣的生活，还是不错的。秦震知道自己之前在男女之事上算的是荒唐，也知道，那些女人爱的不过是自己的权，势，金钱。还有那些身为女人的虚荣感，也有的女人妄想母凭子贵，想成为这个家的女主人。简直就是做梦！

    他根本就不会给那些女人有机会怀上自己的孩子。现在就更不会了，自己的爱人是男人，这又怎么了，不会有后代又怎么样。大不了从旁支选一个合适的继承人就行了。

    秦家的人即薄情又专情。对秦震来说，爱就是爱了，自从自己见到余一之后，他就决定要疼爱他一辈子。不让他受一丁点儿的委屈。不过，秦震没有想到，没有多久，自己的这句誓言就被打破了。也就是因为秦震的一时疏忽大意，让秦震差一点就再也见不到余一了。

    想到了余一，秦震摸了摸自己的下巴想到刚刚的美景，嘴里还直念叨着什么可惜啊，看得到吃不到什么的，满脸荡漾的表情。要是余一在边上，一定会行不犹豫的给上一拳的。

    今天余一本来是想向秦震做个告别，因为他明天就要做班机飞回台湾。不过却因为秦震那样的一打岔，让余一什么也没有说成，并且决定，如果秦震没有主动联系他，他是不会理他的，不给他点颜色看看以为我是HelloKitty。

    也就是这样，让余一和秦震阴差阳错的在一段时间内没有任何联系。直到余一出事他才知道，并且掀起一场腥风血雨。不过这是后话，在且不提。

    第二天，一大早余一就被李爹，从被窝里给挖了出来。被挖出来的余一还睡得迷迷糊糊的。看见李老爹的时候，还软软汝汝的叫了一声；“李爹爹，早~”那一声直接叫道了李立的心坎里。

    看着还睡的迷迷糊糊，没有清醒的余一，李立在心里大叫可爱。好久没有看到余一这么可爱的表情了，好想，好想捏一下。李立忍了又忍，最终还是没有忍住，于是双手齐上。以迅雷掩耳之势，捏上余一的脸颊，然后像两边拉，于是，余一小巧的巴掌大的瓜子脸顿时变成了圆圆的苹果脸。

    因为疼痛感，使得余一瞬间变得清醒起来。将眼睛瞪得圆圆的，黑黑的瞳仁，因为疼痛和没有睡醒而微微泛出的水雾，好像那被抛弃的小狗。可怜兮兮的看着你，让你的心不由自主的软了起来。

    果不其然，看到余一这个可怜的样子，李立有些不好意思的将欺辱余一双手从脸颊上挪开，不过依然有些不甘心，于是又将右手移到余一的头上，使劲的揉着，将余一柔顺的黑发，弄的乱七八糟。然后又在余一将要发飙的前一时刻，将手拿开。

    丢下一句，快点去洗漱，我在客厅等你。之后快步走出余一的卧室，来到客厅的沙发上，坐好，仔细看的话，可以看到李立那微微耸动的肩膀。

    哈哈，太可爱了，刚刚臭着一张脸的余一，那表情真是可爱的不行。今天的收获真是不小啊。余一不愧是我儿子。不管是什么表情都是最最华丽了，于是李立进入了儿控状态。

    半个小时候之后，收拾好的余一来到客厅。这时，出现在李立面前的，又是一个风度翩翩的公子哥。余一随身的随带的不过是一些贴身衣物，因此一个小包包就搞定了。

    看着收拾利索的余一，李立站起身来，走到余一的身边，刚想说些什么，却皱了皱眉头，刚刚和余一玩闹的时候没有注意，现在仔细的看了一下，余一的脸色不是很好，有些发白，眉目之间还隐约带着一丝疲劳，眼下也有些发青。

    因此，关心的问道：“余一，怎么了，身体不舒服吗，还是昨天没有睡好。”看着李立带着关心和担心的眼神。

    余一安慰着笑了笑，说道：“没事，就是昨天没有睡好，一直在做梦。有些累罢了。”

    “做梦？梦到什么了？有没有梦到我啊。”

    “唔，不记得了，乱七八糟的，弄得人心烦，所以没有睡好。没什么事的，反正一会到了飞机上，可以在补觉的。”

    尽管余一说没事，李立还是不放心的用手触摸余一的额头，发现并没有发烧，这才有些方向心来。不过，还是说道：“要是有什么不舒服的，一定要说出来，不要硬撑，知道吗。”

    “知道啦，李爹爹，你好嗦的说，没事啦。”说完，余一还白了李立一眼。看到翻白眼的余一，李立笑了起来。没有在说什么，拉着余一上了车。

    尽管余一表现的很轻松，可是只有自己知道，自己心中的不安，总是觉得有些什么不好的事，将会发生。而且昨天的那个梦，到底代表了什么？坐在车座后面的余一有些疲惫的闭起了双眼。

    一个小时后，余一和李立到达了机场，这时离飞机起飞还有一个半小时。李立先带着余一到附近的餐厅里吃了早饭，然后进入机场办理的登记手续，通过安检之后。来到候机大厅。路过便利店的时候，帮余一买了一杯热牛奶。并让余一喝下去。

    余一嫌弃的皱了皱眉头，他不爱喝牛奶，总是嫌弃有一股的腥气文。但是他不会拒绝别人的好意，因此还是喝了下去。

    看着余一喝完，李立才说道：“刚刚早饭就没有怎么吃，只喝了半碗粥。你又昨天没有睡好。牛奶有助于睡眠，一会到了飞机上，睡一会吧。”

    “嗯。”余一边答应着，一边随李立登上了飞机。

 第四十七章

    第四十七章

    这是那里，周围白茫茫的一片，能见度不过五步左右，余一凭着直觉往前走着，脚下一同样是一片白茫茫似雪非雪的东西，周围是异常的安静，余一能够听见自己的呼吸声，心跳声和脚步声。可是就因为这样，才越发的显得这个空间的寂寥。

    渐渐的，这个没有一丝生气的空间让余一慌了起来。开始不停的向前跑着，希望可以脱离这个空间。同时在心里不同的叫着，秦震的名字。

    终于，在不知道跑了多久之后，余一在前方看到了一丝光明。这好像就像是一直在沙漠中行走的人突然看见了一片绿洲一样。于是，余一又鼓起劲儿向前跑去。终于来到了那丝光明的面前。

    这，这是……这是什么

    出现在余一面前的是一个水晶制棺材，余一眼尖的看见躺在里面的是人是……是自己。这是怎么回事。在余一百思不得其解的时候，余一将视线被离水晶棺材不远处的一滩红色吸引住，这是什么。余一好奇的走进那一滩红色的液体。蹲□子。却被那刺鼻的血腥味给刺激到了。

    是血！而是是人血！余一顿时有些蒙了，但是一直以来的控制力让余一冷静了下来。这里为什会有人血。而且从流量上看，这个流量一定会导致这个人的死亡。这又是谁的血？

    余一越想越不安，他顺着血流下的方向向前走着，可是没有走几步却不知被什么东西给绊倒了。被绊倒的余一回过头，看向绊倒自己的到底是什么东西。因为绊倒使得覆盖在那东西上似雪非血的粉末状的物体扫到了一边。顿时露出一些真容。

    余一定睛一看。那是，那是人的一只胳膊。胳膊上衣袖的布料是用玄黑色的丝绸衣料所制。一段蜜色的肌肤从里面露出，之后入眼的是一只修长有力的手。一只让余一非常眼熟的手。

    看到这只手，余一那本就不安的心突出传来一阵极度的尖锐的疼痛。疼痛使得余一的面前的景象开始发暗。远处传来一声又一声的呼呼声.余一……余一……余一……

    是谁，是谁。还来不及多想。周围就变成了一片黑暗……

    “唔……”余一慢慢的睁开了双眼，眼前的视线很是模糊，好一会才渐渐的清晰起来。出现在自己面前的是李爹地那担心的面孔。出什么事了吗。

    “李爹地，怎么了？”余一的声音有些干哑。

    看到余一睁开了双眼，李立一下吐出了因为担心余一而一直憋在心中的那口气。听到余一的问话，随即就说道：

    “余一你在发低烧。上飞机之后，你没有多久就睡着了，之后，就开始冒冷汗。怎么叫都不醒。还好没事，来，把这个药吃了。”

    说完，将手中的药片递给余一，意示他吃掉，接着又端来一杯清水，余一接过杯子就着水将药吃掉。将药吃掉之后，余一开口到：

    “李爹地，我睡了多久？”有了水的滋润，余一的喉咙好了很多。说话声不在干哑。

    “两个多小时了，现在快12点了，一会儿就有乘务员送餐过来了，想吃点什么？”

    飞机上配餐的味道只是一般，就是让人填饱肚子，不会觉得饿的难受，就算是头等舱，也就是强一些罢了。而且因为那个梦，还有现在的身体不是很舒服的原因。让余一是一点食欲也没有，因此，余一摇了摇头，说到：

    “不了，李爹地，我没有胃口，不想吃。”

    看着余一略微苍白的面容和依然有些疲惫的神情，李立皱了皱眉头，没有说话，他知道余一的身体素质不是很好。可是，为什么他觉得余一今天生病很怪异。（乃的直觉还真是准）不过生病了，还不吃东西，这样对身体可没有好处。李立调了一下眉头，对余一说道：

    “不行，就算没有胃口也要吃一些，最好是一些粥，不过飞机上也没有，不过会有一些水果的。至少吃一些。”

    本来想拒绝的余一，看着李立那关心的眼神，就不由自主的点了一下头。这时候，正好有空姐推着小车过来派发午饭，其实头等舱的午饭还是不错的，一份营养均衡的便当，和一些当季的水果。

    其实，做头等舱的人，也都是经济能力很好的人，平时什么没有吃过，所以才会觉得飞机上的配餐是难以入口的。

    很快，派发午饭的空姐就推着小车来到了余一他们所在的位置，停了下来。说道：

    “先生，这是您的午餐，还有什么需要帮助的……”吗字还没有说完，就只见这位美丽高挑的空姐睁大了眼睛，一脸不可思议的表情看着余一。之后，像是确定了什么，一脸惊喜的表情。微张的小嘴，好像马上就要将心目中的名字脱口而出。

    因为刚刚在睡觉，所以余一将平时带的平光眼镜就摘了下来。因此，余一一定也不意外，在这种情况下被人认了出来。余一一看这位空姐的表情，就知道在想些什么，因此余一将食指放到了嘴边，做出噤声的动作。

    看到余一的动作，空姐也知道，要是飞机上的人知道余一就在这架飞机上，指不定做出什么事来呢。因为她自己还有她的同事都是余一的超级粉丝。于是，咱们美丽的空中小姐很搞笑的用双手捂住自己的嘴巴，就怕自己一个不小心就泄漏出当红歌手解夏就在这架飞机上。之后，引起一系列的不必要的麻烦。

    看着眼前这个有趣的空姐，余一忍不住的笑了一下。因为微笑而略微向上挑的凤目，烟波流动间是道不尽的灵动，小巧的琼鼻，因为低烧而略微苍白的唇色，让人看了却是不由自己的充满要好好保护他的想法。

    李立看着这位空姐那火辣辣的眼神，眨也不眨的盯着余一，心里就很不高兴，确切的说，他是吃醋。因此说道：“这位小姐，请问有没有水果，牛奶一类的食物，我家孩子有些不舒服，没什么胃口。”

    听到李立的话，空姐又开始瞪大了眼睛，一双漂亮的眼睛充满了担忧，说道：“不舒服吗，要不要看医生。要水果是吗，这里有新鲜的水果，不过是没有牛奶的，只有豆奶粉，不知道可不可以？”说完还一脸抱歉的表情，是我们准备的不周全，让你受委屈了的样子。

    “可以的，谢谢你”说完，余一还附送了一个灿烂的笑容。这个笑容成功的恍花了空姐，让她带着一脸梦幻的表情离开了。

    这时，在台北机场，余一的粉丝们不知道是从那里的得到的小道消息，说余一将要乘坐下午4点的班机抵达台北机场。因此，好多粉丝早早的就在几次开始守侯了，为了就是在第一时间看见自己心中的偶像。

 第四十八章

    第四十八章

    台湾陈家

    陈桃花看着手中余一歌迷见面会的门票，眼中散发着令人惊心的恨意和嫉妒，那个一直不被他放在眼里的陈余一现在居然这么的受欢迎，而且她很清楚敏感的感觉到父母和哥哥们开始疏远她。尽管不缺吃喝，但那更像是一个习惯。这让从小受尽一切宠爱的陈桃花无法接受。

    在陈桃花的思想中，自己才是受害者。自己那时候才刚刚出生，又不是自己愿意来到陈家，愿意和党慧玲互换身份，顶着原本不属于自己的身份活了17年。现在真相大白，让自己受到那么多人的嘲笑和鄙视。自己却不能反驳。不！反驳过！结果得到的就是更加狼狈的后果。自打那次，陈桃花就在也没有去过学校上过课。

    陈妈妈也是心疼自己养了17年的女儿，也能理解陈桃花现在的处境，因此在征询过陈桃花的同意后，为陈桃花办理了休学手续，准备休息一段时间在转到另一所学校继续上学。

    陈涛户有，来；，、余一证明因此，这一段时间，陈桃花就呆在了自己的房间里，很少出去。这样倒是让陈父陈母省了不少心。不过要是这两位知道最近陈桃花在忙些什么，今后为这个家带来了怎样的影响，一定是当时知道她不是自己的亲生女儿时，就给她送走。省的受病垢。不过这世上可没有后悔药一说。

    此时，陈桃花依然在自己的房间内，房间内很昏暗。现在可是大白天啊。仔细一看，原来是陈桃花将屋内的窗帘拉了起来。独自一人坐在书桌上，不知道在做什么。不过从陈桃花的嘴里发出桀桀的声音，让人听了心里不禁的浑身冒冷汗。

    陈桃花为什么会发出这样的声音，又在干么相信亲们一定很感兴趣。来，让我们把镜头拉到陈桃花的正面。

    只见陈桃花的书桌上散落着无数的碎纸片，从那些碎片的纸质可以看出这些纸片应该是某些海报，上面的一些零碎的图案可以看出这是一个人的人物海报。从这个碎纸片上可以看见一只眼睛，那个碎纸片看见半只手指，或是其他的一些人身上其他的部位都可以从这些碎纸片上找出。

    除了这些碎纸片，桌上还有一整张很大的人物海报，仔细一看，那张海报上的人物明明就是余一扮演的精灵，原本空灵脱俗小人，却被记号笔涂的乱七八糟的。这还不算，整张海报皱巴巴的，一看就知道被人攒成过一团，又被从新打开过。上面还有很多被刀划过的痕迹。

    为什么会这个样子，陈桃花真的对余一恨之入骨吗？其实这只是心理上的一种迁怒和偏执。不得不说，陈桃花现在已经产生了严重的心里疾病和一些精神上的问题。这个时候，陈桃花一脸狰狞的表情，让人看绝对会吓哭小朋友的

    陈桃花是自私的，她是任何事都以自我为中心，认为这个世界就应该围绕着自己转。而从小也确实是这样，直到她上了高中，才一切变的不同。不过自恋的陈桃花认为这是他们在嫉妒自己，因此并不理会。

    直到，自己遇见了第一个让自己心仪的男生，史郎。那个在大雨中将雨伞给了自己，就淋着着雨跑远的男生。可是没有想到一直被自己视为闺蜜的小米却抢走了自己的男朋友，背叛了自己。（喂，陈桃花，是乃自作多情，和小米史郎没有一毛钱关系。）

    后来，自己放弃了，成全了他们的感情，自己是多么的伟大。不过上天没有抛弃自己，让自己又遇到了新的感情，那个完美的不似凡人的男孩，解夏。可是，可是没有想到他居然就是陈余一！那个自己一直看不起，平时呼之即来挥之即去的人！

    在知道解夏就是陈余一之后，在想到一直疼爱自己的父母居然为了他而吼自己，这让他觉得更是委屈。这时，在陈桃花的心中就已经种下了一颗名为嫉妒的种子，而且已经开始茁壮的发芽成长。

    之后知道自己其实不是父母的亲生女儿，而那个名叫党惠玲的小孤女才是父母的亲身女儿，而自己只是个来路不明，不知爹妈的野孩子。这个身份深深的刺痛了陈桃花那敏感的心，没有陈家这个保护伞她什么也不是。

    这个时候，陈桃花就深深的恨上了陈余一和党惠玲，却没有想到自己顶了别人的身份幸福的生活了17年。其实，内心中她害怕的是失去陈家为她带来的富贵生活。

    她想报复，疯狂的报复，而此时星光四射的陈余一就成了她首选的人。因此她拼命的收集关于陈余一出名之后的各种资料。她很明确的得到内部的消息，知道余一将乘今天的班机在下午4点时到达台北机场。她是一定要去的而且她还会将父母哥哥们一起拉去，必须要让他们见面，这样才有利于她接下来的计划。

    陈桃花起身打扮了一下，不一会一个看上去单纯无辜的女孩子就诞生了。陈桃花走下了楼梯，这时候正是陈家人午餐的时间，大家正准备吃午饭。桌上父母和四个哥哥都在，这让陈桃花嘴角不由自主的向上挑了一下。

    看着打扮的漂漂亮亮的陈桃花，而且明显的心情还不错的样子。开口道：“桃花，怎么了，遇到什么高兴的事了吗？这么开心。”

    听到母亲的问话，桃花笑着回答道：“嗯，当然了，爸妈，哥哥们，我得到了一个好消息，你们知道是什么吗？”

    看着陈桃花神秘兮兮的样子，陈母果然来了兴趣，说道：“是什么好消息这么神秘兮兮的，还不快说。”看着一直以来心情不好的女儿，终于又绽开了笑颜，陈母心里还是很高兴的。

    陈桃花并没有马上说说出来。而是又将目光移到了陈父和哥哥们那里。见到陈父放下餐具在准备听自己说话，满意的点了点头。看了爸爸还是站在自己这一边的。

    接着又看了四个哥哥，发现起承转合也没有动筷子的迹象，只是正襟危坐的呆在那里。看到这样的情景，陈桃花满意极了，她认为就凭家人对她的态度，她就可以夺回自己在这个家中的地位。什么陈余一，党惠玲，你们统统给我走开！陈桃花自己开始得瑟起来了。

    其实，陈桃花，乃多想了，陈父不过是习惯性的尊重每一个孩子的意见罢了。额，除了陈余一的。毕竟你是他疼爱了17年的女儿，这份习惯不是说戒就戒的。还有起承转合，他们只是在等父亲执筷而已。作于一个尊重父亲的儿子，是不会做出在父亲还没有动筷自己就先吃的这个无礼的举动。所以，乃误会了。

    觉得满意了的陈桃花终于开口说道：“我这里接到了一个准确的信息，余一他会乘坐今天下午的4点到台北机场的那架班机。我想我们全家一起去迎接余一好不好。”

    听到陈桃花这样说，大家都抬起了头，看着陈桃花，父母是觉得有些欣慰，觉得陈桃花是真的长大了懂事了，知道自己之前错了，想要改过。而起承转合四个则不是认为的其实陈桃花是什么个性他们很是清楚，一定不是像她说出的那样。

    不过具体的是因为什么让陈桃花做出这样的决定，他们是没有兴趣知道的。此次，并没有说话。看着四个儿子没有反对，陈父很高兴，于是，拍板说道：“先吃饭，吃完饭休息一下。之后大家一起去机场接余一。”之后就开始动筷。

    不过要是他们知道陈桃花打的是什么注意，造成了什么样的后果，是一定不会去的。不过世上可以没有未卜先知。当然，重生的除外。

    ………………………………………………………………………………………………………

    飞机上

    空中小姐推着小车再次的出现在余一的面前，拿出一杯冲好的豆奶和3个苹果递给余一。陈一说了声谢谢，便拿起了一个苹果，双手捧着，开始啃苹果，看了苹果的味道不错，余一的两颊吃的微鼓，像只可爱的小松鼠。

    这时候，空姐才觉得，在她面前的尽管是红透半边天的歌手，但是也是一个未成年的孩子。因此，在看向余一的眼光就想是姐姐看弟弟那样。不过，想到同事的交代，空姐咬咬牙，从小车上又拿出了一打明信片和签名笔。有些不好意思的说道：“那个，解夏能不能给我签个名。”

    余一被这话刚开始听的一愣，不过很快的就反应了过来，笑眯眯的说道，可以啊。说完就拿了过来，一张一张的认真的签起名来。完成之后，将明信片又教还了空姐。

    其实本来空姐还想提出和余一照张相的要求，不过看着王立在旁边放出的死亡射线，很明智的没有提出这个要求。道了声谢谢就离开。

    在王立的监视下，余一不情愿的喝完豆奶，之后就躺在了座位上休息。可能是之前的药片有些安神作用。没有多久，余一的呼吸声就越来越平稳，渐渐的睡着了。看着余一的睡颜。王立的眼光，充满了宠溺的神色。

    ………………………………………………………………………………………………………

    下午3点台湾机场，余一将要乘坐4点的班机到达，这个消息被越来越多的人知道，尽管不知道真假，可是依然有着无数的粉丝涌向台北机场。

    台北机场的工作人员看到这样的情况，不得不出动保卫人员，安抚着在场的人。而且尽量保护着在场人的安全。

    3点45，陈家一家人来到了机场，看着如此热闹，人窜涌动的机场内的景象，看着余一的粉丝举着余一的海报，特制的超大幅人像。各种小礼物还有自制横幅。这样的情景深深的刺痛了陈桃花的内心，眼中不由自己的蹦出惊人的恨意，随即又掩藏了起来。不过是一瞬间根本就没有人看到，而其实陈父陈母和起承转合也被这样的受欢迎的程度给吓着了。

    不过，陈起毕竟经过这样的情景，没有多久就清醒了过来，开始护着陈父陈母他们往里走。期间辛苦是不必说了。（请大家自行想象挤300路公共汽车的情景）

    4点钟，这班飞机很准时的到达了机场。在大家看见余一走下飞机的时候，排山倒海般的吼叫声震动了整个机场大厅。余一和王立也被这种场面给震了一下。不过两个人都不是一般人，因此很快的就回过神来。

    早就得到消息的阎严，早早就拍了保镖人员在机场等候，这时候见余一出来，当即就涌了上去将余一和王立护在中间，往外走。

    开始镇定自如的一边向外走去，一边和粉丝们打招呼，好不容易看见自己偶像的粉丝们当然不会就此满足，因此拼命的向前涌去，陈父陈母也不得不随着人流一起向前。

    “解夏，解夏我爱你！”“解夏，我永远支持你！”之类的喊声络绎不绝。尽管有保镖护着，却也依然几乎是寸步难行的局面。看着粉丝们高喊着自己的名字，尽管身体还有几分不舒适，也依然微笑着和大家打着招呼。配合的照了几张照片，也因为这样使得粉丝更加的有些狂热。他们也想和自己的偶像一起合影啊，对于可以合影的人，他们是真的羡慕嫉妒恨。

    这时候，在人群中的陈母不知道被谁推了了一下，一下跌倒在了余一的面前，余一看着这位中年女士，觉得有些眼熟，但是并没有多想。不过还是好心的蹲下扶起了她，并且轻松说到：“阿姨，你没事吧。”

    听到余一叫他阿姨。陈母愣了一下，又随即大怒了起来，当儿子的居然装作不认识自己母亲，真是不可原谅。我怎么会有这样不孝的儿子。

    看见眼前的这位阿姨，眼里出现的愤怒，余一觉得很奇怪，这是怎么了？自己有惹到她吗？陈母看见余一还是一副无辜的表情，更是气不打一处来。随即手就往余一的脸上扇去。

    看到陈母的动作，余一也很不高兴，他本来就不舒服，又被这么吵的声音的给弄的很烦，但是却依然耐着性子。这时候，被一个不知道从哪里来的大妈，居然想扇自己的耳光。简直是不可理喻。

    余一本能的向后退了一步，而且周围的保镖也不是吃素的。在第一时间内拦住了陈母的动作。而周围的人也因为这样的突出事件和顿时停了下来。

    余一皱着眉头的看着陈母，刚想说些什么就被从旁边冒出的一个人给打断了。而这个人，余一也认识，是这个身体的妹妹，陈桃花。不过她来这里做什么，还没等余一多想，陈桃花就开始尖声的对着余一说道：

    “陈余一，你到底做了什么事，害的妈妈这么生气，而且！”又指着依然拦住陈母的那个保镖说道。

    “你到底安的什么心，居然还想指使别人打母亲，啊！你怎么变得这么无情，这么无理取闹！……”看着余一但在那里不说话，陈桃花更加的得意，说的更兴奋了。

    其实，余一，早就被陈桃花叫那个女人为妈妈给惊呆了。脑海里闪过的是。

    陈桃花管那个阿姨叫妈妈，也就是说那个阿姨是陈桃花的妈妈，就是这具身体的妈妈，也就是我的妈妈。Oh，maygod!

    作者有话要说：北京300路公交的传说

    1、某学校暑期组织小学生体验生活，一是体验长征精神重走长征路，二是让学生乘300路公交在三环上绕三圈。结果所有家长不约而同地选择了重走长征路，一家长道出了其中缘由，“宁可让孩子在路上累死，也不让孩子在300路公交上活活挤死。”

    2、某家长吓唬小孩，“别吵，土匪来了”，结果不管用，又说“强盗来了”，还是不管用，再说“拉登来了”，还是不管用，最后被逼无奈破口而出，“再吵让你坐300去”，小孩一声不吭了。

    3、有人问：“为什么叫300路公交？”答曰：“300路公交即一年365天里有300多天非常非常拥挤的公交。”

    4、某哥们脾气特别暴躁，有天下定决心一定要让自己变成一个心平气和、没有脾气的人，特去某寺庙跪求寺庙主持点化，寺庙主持伸出三个指头，某哥们不解，三天后又去拜求主持点化，主持仍然伸出三个指头，后又给了张纸条，上写“300路公交”，哥们立马明白，“300路公交坐三圈足以磨砺一个人的脾气了”，大喜而回。

    5、某哥们喜欢买体育彩票，基本是期期都买，但从未中过，有天碰到一个道士，跪求指点。道士怜悯其曰：你哪天如果能在300路公交上找到坐了就去买彩票。从此，这哥们再也没有买过彩票。

    6、据说某公司员工非常遵守公司规章制度，从未有人迟到早退过，而且都十分敬业。某哥们好奇，乔装应聘到该公司工作，结果发现处罚员工的条例就一条：“员工应按时上下班，如果有员工迟到，迟到多长时间就罚在300路公交上挤多长时间，迟到几次就坐300路公交绕三环几圈。”

    7、据说300路公交有多项吉尼斯世界记录，全世界最挤的车，运量最大的车，时速最慢的车，人均空间最小的车，抱怨最多的车，乘客之间距离最近的车，最不容易挤上去的车，最不容易挤下来的车，……

    8、爱也300，恨也300。

    9、乘坐300，体力与魄力的较量。

    10、某领导去某小学视察，问：“孩子们，你们的理想是什么？”不约而同答曰：“不坐300”。

    11、胖子、瘦子、矮子三人在一起谈论乘坐300的愿望。胖子说：“每天在300上能有我站的地我心足矣”。瘦子说：“每天能让我挤上300我心足矣”。矮子说：“每天能让我到站挤下300我心足矣。”

    12、天下绝对：

    上联：人挤我我推人人挤死人

    下联：车堵道道卡车车堵死车

    横批：见怪不怪

 第四十九章

    第四十九章

    在陈桃花，不停的找语言指责余一的种种不是时，陈父和起承转合也来到了陈桃花的身边。起承转合将陈母从保镖的手里解救的出来，并且不停的安慰着她，四个人对于陈桃花的表现有些不喜。不去在第一时间解救安慰自己的母亲，反而却在这胡搅蛮缠。真是不知所谓，他们怎么没有发现陈桃花在关键时刻有些不着调呢。

    陈父这时候，则是在打量着这个自己一直没有关注过的小儿子。修长的身体出色的外貌，，眉目俊秀，尤其一双眼睛亮如点漆，神采飞扬，身上那华贵的气质，端的是个翩翩贵公子。原来余一已经在自己不知道的情况下长的如此出色。可是，余一看他们的眼神淡漠的就像看陌生人一样。呵呵，陈父苦笑，自己这个父亲做的真是不合格啊。

    还在被自己结论所惊呆的余一，被陈桃花更加肆无忌惮的高声指责声和李林在后面不断的拉着他的衣摆的提醒给弄的回过味儿。

    一瞬间，心思回转间，余一就已经想好了对策。

    于是，余一换上一脸不敢相信和震惊的表情，用着颤抖的声调，对着陈桃花说道：“桃，桃花。你刚刚在说什么，她，她是，是母亲。”

    余一略微苍白的表情和眼睛里闪现的点点泪光，满眼不敢置信的表情，成功的让人从心底升起一阵保护的欲望。就连陈桃花也被余一这样子的表情成功的闪倒。

    不过很快的就回过，一边在心里骂着妖孽，一边说道：“余一，你怎么连自己的母亲都不认识，你还愧为人子吗？还有。”陈桃花拉过站在一边的陈父说道：“这是爸爸，你不会也认不出来吧。”

    看着余一没有言语的表情，陈桃花心里一阵窃喜，但是面上却流露出，你好无情，好冷酷的意思，说道：“陈余一，你真是太不应该了，不管怎么样，也不应该假装不认识自己的父母啊。你这样对得起生你养你的父母吗。而且居然刚刚还指使保镖打妈妈。你怎么变的这么无情。快点和爸妈认错。我们一定会原谅你的。”

    啊！一段时间不见，陈桃花的大脑容量见长啊，瞧瞧这一段话说下来。句句指责是陈余一的不对，视亲情为罔顾，还不知悔改。

    要是这样的罪名扣在自己的头上，这辈子也就别想抬头见人了。让你们看看我陈余一的必杀技。

    只见晶莹剔透的眼泪从余一漂亮的桃花眼里流了出来，怯怯的带着委屈的表情看了陈父陈母一眼。然后底下头，用不大但却周围人都听的很清楚的声音说道：

    “对不起，都是我的错。要不是我在三岁之后，就再也没有见过父母，也不会连自己的父母也认不出来。呜。李叔你说，我是不是个坏孩子。”委屈的眼神，微红的眼睛。成功的让周围围观的粉丝们愤气填膺。

    这能怪余一嘛，换做是你，自从三岁之后，就再也没有见过亲爹亲妈。你看看是否能认得出来，恐怕，就是亲爹亲妈也认不出来自己的孩子吧。这算什么不负责任的父母。在加上大家这时候想起了之前关于余一的报道。更加的怒气冲冠，这算什么玩意，明明是自己不对，居然把所有的罪过推倒了无辜可怜的余一身上。太不是东西了吧。当我们这些人是吃素的。

    于是，余一庞大的粉丝中，有人忍不住开口了。说道：“解夏有什么错，明明是你这朵烂桃花不明是非，胡乱指责。之前就有报道说你从小就欺负余一，居然到现在来转好人，一看就知道不安好心！”

    这句话是一层激起千层浪。大家纷纷响应。

    “就是，就是。我看啊，是那朵黑心的桃花自己妒忌解夏，才想出了这么下作的办法，你当所有人和你家人一样，瞎了眼，不分黑白？”

    “没错，还有那对无良父母，18年没有关心过解夏，这时候眼巴巴的过来了，谁知道，是不是因为解夏现在的声望啊。现在这种事多了去了。”

    于是，粉丝们，你一言，我一语的讨论起来。这些话的矛头直指陈家人。听的是陈父陈母的脸是青一阵红一阵的。真是好不精彩，可是他们又不能反驳什么，因为他们说的这是事实。

    其实仔细看的话，还可以看见很多明显是记者摸样的人夹杂着人群中，这时候，他们可没有心思管这些，只是忙着录音，拍照。他们相信，有了这些东西，足可以在让自己的报纸火上那么几天。在加上后续的报道，说不定又可以突破销量了。

    看见周围的人越来越愤怒的表情和余一委屈却不知道怎么办的样子。陈父霎时间心疼了。上前一步说道：“余一，以前的事，是我们做的不对，爸爸在这里向你道歉。可以原谅爸爸吗？跟爸爸一起回家好不好。”

    陈桃花和起承转合不可思议的看着陈父。爸爸居然再给那个笨蛋余一道歉，这样让我们的面子往哪里搁。陈桃花则是更恨余一，这回连陈父也捎带着恨上了。因为陈父这样以来，就把自己今天所做的一切都给抹杀掉了。今天自己在这里表演不过就是一个笑话。真正是偷鸡不成蚀把米。

    看着陈父想自己道歉，余一其实很惊讶。这个完全超乎了自己的预料，但是现在的情况不完全如余一多想些什么，于是，余一拉着陈父的手说道：“父亲，您不必道歉的。我心里根本就没有怪过您。”

    是父亲吗？不是爸爸，其实心里还是怪的吧。要不怎么会叫父亲呢？陈父心里默默想道。

    看着默不作声的陈父，余一心里也很不好受，这倒不是觉得陈父的这番有些做作，而是真的是身体不舒服，本来，机场大厅很是宽敞，不过加上这么多的粉丝还有同一个飞机上的乘客觉得有趣也来围观。将余一围得是里三层外三层的。造成了严重的空气不留空。这让余一觉得有些呼吸困难，喘不上气来。因此有些难受的皱起了漂亮的眉头。

    看着余一皱起了眉头，陈父以为余一是因为不愿意才会这样。却不知道，是因为人多吵闹，空气不好，而难受。

    陈桃花这时候也看到余一皱起了眉头，眼中的神色猛然一亮，接着就冲了上去，双手紧紧的拽住余一的双臂，不停的摇晃着，并且嘴里大声的说道：“陈余一，你怎么样子，爸爸都这样低声下气的请求你原谅了。你为什么就不肯答应他，你怎么可以这么冷酷，这么无情，这么恶毒！”

    本来就不舒服的余一被陈桃花这样一晃，就更加的不舒服，头晕，眼花，耳鸣，呼吸困难，如果这是漫画的话，可以很明显的看到余一的双眼变成了蚊香眼，不停的转啊转啊。

    李林被陈桃花突然冲出来，吓了一下。看着他拼命的摇晃着余一，和余一难受的就要晕过去的样子，怒气一下子上来了。他两步并作一步的走到陈桃花的跟前，想将她握住余一胳膊的双手来开。却发现，陈桃花的力道很大，握的很紧。

    该死的！这么大的力道，余一被握的地方一定青了！李林含着杀意的怒喝到：“放开！！”

    被这怒喝声有些吓到的陈桃花不自觉的微微松开了双手。趁着这个功夫，李林很快的将余一从陈桃花的手里救了出来。

    这个时候的余一因为陈桃花的摇晃而变得浑身无力的软倒在李林的怀中，这个样子的余一吓坏了李林，他一个抄手的将余一抱起。意示着周围的保镖开路。

    在保镖的护送下，还有因为余一突然的昏倒而吓呆的陈家人和粉丝们，而顺利的走出机场，来到早就停在机场外的车。上车之后，李林就要求司机直接开到台北第一医院。

    在李林将余一抱走，消失在候机大厅中之后，等候在大厅中的粉丝们，才反应过来，纷纷的跑出了候机大厅，去关心他们心目之中的偶像去了，只留下陈家人孤零零的但在旷阔的大厅中。

    陈家人看到余一的粉丝们随着余一的离开而走光，而自己的最初的目的却没有实现。一个个的都臭着一张脸的离开了。而陈父却担心的想要跟着一起去的时候被陈母给来了下来。这时候陈母和陈父彻底的爆发了真正意义上的争吵。

    “函平，你还想做什么去，还不离开，继续留在这里丢人吗？”

    “丢人！？淑芬，你在说些什么？没看见余一都晕倒了吗，我当然要去看看，余一是咱们的儿子，你不担心吗？”

    “担心？！哼！他连我这个当妈的都不认，我干嘛担心他！”

    “这能怪余一吗？我们的确在余一3岁之后，就再也没有见过他，他也没有见过我们，3岁的孩子能记住什么？淑芬，你就不要在死要面子了。一家人和和气气的多好！”

    “什么！我在你心中就是这样的人吗！死要面子，你把我当成什么了！”

    “……”

    “……”

 第五十章

    第五十章

    话说，在李林将余一紧张的抱上车，吩咐司机去台北第一医院，这也是离机场最近的一家医院。之后就紧张的看着余一，深怕有什么事。这就是所谓的关心则乱，明明自己就是医生，居然还要去医院检查。

    好在余一只是因为人太多而觉得胸闷喘不上气来而且还有陈桃花的无敌摇晃大功，让余一出现了短暂的缺氧性昏厥罢了。没有一会就醒了过来。

    “嗯~~李爹地~~”余一的声音虽说很小，但是还是叫李林成功的听到了。

    “余一，怎么样，还难受不？”李林满脸焦急的问道。

    “嗯~~头晕~~~还有~~~呃~没有力气~~~~”

    “余一，乖啊，一会就到医院了，很快就没事了。”

    “嗯~~”回答李林的是一声不明意义的回应，这让李林更加的担心。

    说话间，司机就已经将他们载到了医院中，李林依然公主抱的将余一从车中抱出，送到了急诊室，因为太过的关注余一的情况，李林根本就没有注意到，随着他们来的还有从机场就随之而来的记者们和众多的粉丝。

    在医生为余一检查完之后，就对李林说：“没有什么太大的问题，就是有些体弱，贫血。而且现在还有些低烧，并且他今天没有怎么吃东西吧。突然昏厥是不是因为刚刚在人口比较密集的地方，有些缺氧，而且有些精神上受到了刺激？”

    李林想了想刚刚在机场内的情景，而不是吗。于是点头到：“没错。”

    “嗯，以后注意，患者的情况是属于后天没有养好导致的体虚，尽管最近两年很注意，可还是有些晚了，基本上已经成型了，之后只能靠养了。对了，注意不要太累，现在先给他输瓶盐酸和B12吧。之后住一天观察一下，而就可以出院了。”

    医生开好单子交给了李林，意示他去交钱。李林拿过单子就跑到了医院的收费处，而医生也因为要到其他的病房去看别的病人，也一起出了医生诊室。没想到，两个人一起出来却看见诊室门口围了里三层外三层的人，仔细一看有记者和余一的粉丝，唯独没有陈家人。看到这，李林皱了皱眉头。

    看到李林和医生出来，最先开口的人是记者。

    “请问，医生，解夏的身体情况怎么样，有没有什么危险，他昏倒的原因是什么？”这句话明显是对着医生说的。

    医生看到这个阵势，立刻知道自己刚刚看着的年轻人的身份不一般。应该是歌手影星一类的娱乐圈的人。叫解夏，医生觉得很耳熟，哦，想起来了。好像最近周围的小护士聊天中经常会提到这个名字。

    说实话，这个医生就是那种很少关注娱乐界动向的人，一般是这个人已经红到几乎无人不知无人不晓的地步，他才会听说过。而且有些天然呆。除了自己的工作，其他的信息是不会关注的。要不也不会快30了，也没有女朋友。主要就是因为他无法给女生一种安全感，到最后，凡是和他想过亲的女生全部以姐姐自居。

    这位记者一问到自己的患者，尽职尽责的就把刚才和李林说的话又和记者说一完全没有注意到一旁李林黑着个脸。要知道，余一并不想让太多的人多知道自己的身体情况，也怪自己当时太着急了，所以就把余一送到了医院里。明明自己就可以检查的，李林在心中不停的反省着。不过当季的情况需要镇住这些记者再说。

    所以，李林上来说：“请各位记者和解夏的粉丝们，大家静一静，这里毕竟是医院，这样吵闹很容易影响其他病人的休息。”这句话说的是冠冕堂皇的。

    可是记者是什么人捏，他们很明显的从机场的情况和现在医院的情况中嗅出新闻的气息。怎么可能只凭李林的一句话说离开就离开，那他们也就别吃记者这行的饭了。

    所以，立刻就有记者对；李林开始发威了：“请问，您和解夏是什么关系，您可以全权代表解夏表态吗？”

    “本人是解夏的干爹，同样也是担任解夏这次在台湾的歌迷见面会的经纪人。我可以全权代表解夏一切的表态。同样有什么问题你们可以问我，但是我还是希望你们不要打扰到病人休息。所以，你们可以回去了，在解夏的歌迷见面会之前，我们会召开一次记者发布会的。有什么问题可以那时候在提问，现在……”

    李林挥了挥自己手里交费的单子。接着说到：“我要去收费处交费了。再见。”说完就从人群中离开。

    各位粉丝们是不愿意打扰到余一的休息都离开了，而记者则是如泰山一般，屹立不动，您老干干啥干啥，我们就在着蹲着，绝对不影响您哈。而李林交完费回到余一的病房门口见到的就是记者们这样的表现，无语的要死。只有无视了。

    走近了余一的病房，李林就看到他的心头肉，余一躺在病床上已经呼吸很是平稳的睡着了，依然还有些苍白的脸色让李林很是心疼。这时候，护士推着小药车走了进来，李林发现余一的眉头微微的皱了起来，有些不安。

    原来余一是这么没有安全感吗？也是在那样的家庭长大的余一，怎么可能会有安全感，这种小心谨慎的心态已经印到了骨子里。恐怕是改不掉的了。也只有在亲近的人面前才会露出这个年龄段才会有的表情。这样的余一真是让人心疼。于是，李林又再次问候了陈家人，并且表现了极度的鄙视。

    要给余一输液的是一个年龄不大的小护士，看样子刚刚工作也没有多久，小护士将输液瓶挂到输液架上，刚要拿沾了碘酒的棉签给余一的手背消毒时，余一突出的张开了双眼，并且做了起来，眼神很是清明，没有一点迷糊的样子。余一这样的表现将李林和小护士吓了一跳。

    本能！出生军人世家的李林很明白余一现在的情况，可是这中情况不是段时间内可以养成的。余一这个样子和陈家一定是脱不了关系的。

    看着被自己突然的动作有些懵了的两位，余一歉意的笑了笑，说道：“抱歉，刚刚做了一个很不好的梦。”

    李林摇了摇头，表示没有事，并且意示余一你现在需要的输液并且睡上一觉。在李林的意示下，余一看向了小护士，结果人家小护士一脸的梦幻，浑身散发着具现的粉色的泡泡和心，并且不断的往外飘着。

    “咳咳，这位护士姐姐。”余一的有所在小护士的眼前晃啊晃，终于将护士魂飞在外的魂儿给勾了回来。回过神来的护士，一脸的激动，盯着余一看，之后，迅速的跑出了病房，之后没有一分钟就有跑了回来。手上拿的是一个本子和一只记号笔，递给了余一。

    护士那亮晶晶的大眼睛一眨一眨的盯着余一，意思很明显，要签名。

    余一是哭笑不得的乖乖的将本子和记号笔拿来，问道，希望自己在上面写写什么？

    护士说，过几天就是我生日了。就写祝我生日快乐吧。余一答应了，按着护士的要求在本子上面写祝美丽的护士小姐生日快乐。护士美了。满足了。于是开始了自己的工作，给余一输液，还说有什么事可以直接找她的。

    ………………………………………………………………………………………………………

    陈家客厅

    陈家人回到家中的陈母依然不忿，居然让自己在那么多人的面前出来那么大的丑，坐在沙发中上的陈母越想越生气。将手中的杯子直接摔在了地上。不悦的说道：“陈余一，我怎么会生成你这个不孝子！居然在那么多人的面前让自己的母亲下不来台，当众难堪。到底安的什么心！”

    “淑芬！住口！这事你能怪余一吗？要不是新闻报道出来，咱们家谁知道那个现在谁都知道的歌手就是咱们的小儿子！”

    听到陈父这样袒护这余一，陈母更加的生气，他觉得自从自己的丈夫回到台湾，就一直为了余一和自己闹变扭。于是，陈母不经大脑的气话就脱口而出！

    “歌手，歌手怎么了。就算是无人不知，红遍整个亚洲和东南亚又如何！不就是上台个人卖唱吗？！也不嫌丢陈家的脸。谁不知道卖唱的就是下九流中的下三流！指不定是爬上谁的床才会被人给……”

    “啪――”很是响亮的一声巴掌声将陈母还没有说完的话，成功的停了下来。陈母用手捂着自己被打的脸颊，不可思议的看着陈父。要知道，陈母在家中的地位是说一不二的，而陈父是因为真的爱陈母而不愿让陈母受一点委屈，要不也不会为了陈母和自己的父母闹翻。而陈母大概是真的被陈父宠的越发的不知好歹了。才会觉得一切都是别人的错，和自己没有关系。

    爸爸打了妈妈一个耳光！爸爸居然打了妈妈一个耳光！！这怎么可能！！！起承转合和陈桃花不敢相信自己的眼睛。在这个家里，说话最管用的人是陈母！一直被陈母压榨的是陈父，从小的记忆告诉他们，凡是陈母想做的事，就没有做不到的。陈父就算不同意到最后也会支持。而现在，爸爸居然为了陈余一打了妈妈一个耳光！

    这时，好像刚刚被陈父打蒙了陈母回过了神来，觉得自己受了天大的委屈对着陈父表现出一前一贯的彪悍，“你居然为了陈余一打我！他陈余一不过是个下九流的……”

    “陈余一是你和我的亲生儿子，有当妈的这样说自己的孩子吗！啊！”陈父有些不理解，自己一直敬重的妻子怎么会这么会变成这个样子。平时尽管有些霸道，但是从不是不讲道理的人啊。

    “呵呵，儿子，真是个好儿子啊！我郝淑芬可没有这样的好儿子，这样的好儿子我郝淑芬也要不起！”陈母真是气极了，连自己的全名都说了出来。

    陈母无法接受一直疼爱自己的丈夫居然当着孩子的面前甩自己的耳光！因此将气全部的撒在了陈余一的身上。

    看着爸爸妈妈之前紧张的气氛，起承转合完全不知道怎么办了，只能干瞪着眼，这时，陈桃花走到陈母的身边，抱住她的手臂，细声细语的安慰到：

    “妈，好了，没事了。爸爸是一时气糊涂了，看看妆都花了，不好看了，走吧，到我的房间里收拾一下吧。”

    得到陈桃花的这个台阶，陈母也就跟着女儿走了，一边走还一边想，还是女儿好，懂得自己，贴心，不想那四个，白生了。经过这件事，陈母就成为了一直站在陈桃花背后力挺的人。一点也没有反映过来自己被陈桃花利用了。

    而陈父和起承转合，也因为这样的事，最后各自回到了自己的房间里……

 第五十一章（补全）

    第五十一章（补全）

    很快，余一和陈家人在机场上相遇所发生的事情很快的各种经过全部通过网络这个强大的传播媒体转载到了各种国家，甚至最初的上传者还上传了当时他用DV所拍下的全部过程。

    看到余一突出晕倒，没有到场的粉丝们，心疼的要命，并且有很多住的不算远的粉丝们，将自己精心准备的礼物送到了余一所在的医院，于是，余一第二天在病房中醒来的时候，就很诧异的看到病房已经被粉丝送来的礼物给推挤满了。

    看到余一被人欺负，看到陈桃花的强词夺理，陈母的无理取闹，起承转合的漠不关心，还有陈父的反应举动。网友们就陈家人在机场的表现和所说的每一句话，进行了全面剖析，在网上展开了热烈的讨论。

    ……

    “哼，我看到陈母那个样子，心里就来气。真是解夏鸣不平，怎么会有那样的妈妈。天知道，解夏在那个家受了多少苦！”

    “同！楼上的说的对，看看那个当妈的做了什么，呵呵，真是好笑，解夏今年18了吧。自3岁之后，就没有见过父母，怎么会记得，别说3岁了，本小姐我连上小学之前的事，都记得不清楚了，再说了，解夏没有见过你，同样的，你在15年之中也没有见过解夏啊!哼！本小姐看啊，一定是因为解夏的真实身份被曝光了，本小姐敢打赌，他们一定想不到解夏就是他们的亲生儿子吧！”

    “……”

    “还有啊，那朵烂桃花，真当自己是盘菜啊，不过是一个阴险恶毒不要脸的女人罢了，看着她那一脸表现的自己有多无辜，一切都是为你好的表情，老娘就胃疼。真是！以后谁想减肥就看烂桃花的表情就行了，多看几遍，一定可以见到自己心目中理想的体重！”

    “减肥！楼上的乃真有才，不过值得推荐！看完之后，偶的胃抽搐了好久，没准真能可以。不过，话说，真是看一遍，火大一遍啊！！！！！！”

    “是啊！真是不知道，那朵又烂又黑的桃花大脑是怎么构造出来的，你说她傻吧，这些事，这些话，又不是一个傻子可以干出来说出来的。说她聪明吧，大家说，陈家的那点事，都已经被人肉的不能在人肉了，她这么做有什么意思聂。”

    “难道，这就是传说的NC？沉思中……”

    “对了，没准真是。不是说，那朵烂桃花不是陈家的女儿吗？是当初在医院抱错了的，而且啊，据说那个女儿已经找回来了，不过好像又没有住在陈家。哎，对了！知道实情的亲们，要报一下料啊。偶在这里等的是望眼欲穿捏。”

    “爆料啦，爆料啦。告诉各位啊。我和解夏是一个学校的，据说啊，是陈桃花使了不知是什么龌龊的手段，又将党慧玲（陈家的亲生女儿叫这个名字），给赶出了陈家。切！也不看看自己是什么东西。如果不是陈家，她哪来的富余生活啊。我看她啊，就是舍不得富足的生活。”

    “……”

    “大家说说看陈家父亲是什么一个态度啊，他主动承认自己错了，希望解夏可以原谅他们，这是真的诚心悔过，还是虚晃一招啊！有些看不明白啊，要是诚心悔过，怎么连解夏昏倒之后也不跟着一起去医院。反而和那些混蛋一起走呢。”

    “要我看啊，陈家老父因该是真的吧，看他的表情和眼神很诚恳，是真心想改过吧，不过是被家人强压着罢了。”

    “谁知道，总之啊，路遥知马力，日久见人心啊！”

    总之，网络嘛，说什么的都有。而且大家是越说越激动，越说越气愤。说什么要为余一出气，于是五花八门的各种注意全部轮番上阵。

    这下陈家人是真正的捅了篓子，在他们还不知道的情况下，已经不知到被多少人在背后吐口水。画圈圈，扎小人。

    果然不出所料，第二天余一和陈家人在机场上的相遇的事情本各大报社报道出来，加上网络上过于火热的讨论，使得陈家人再次的站在了舆论的封口。

    第二天早上起来的陈家人，就从窗口看到家门口周围站满了不同杂志报社的记者。不想在一次上报的他们只好将自己关在家里和记者们打起来拉锯战。看谁耗得过谁。从自己房间的窗户看到屋外的情况。陈桃花死死的扯着手里的窗帘，因为太过用力只听到“刺啦”一声，很结实的窗帘被陈桃花撕下一大半。

    看到自己最心爱的窗帘被自己撕成了两半，陈桃花气的直喘气，这上面的花色可是独一无二啊，是自己千挑万选的，平时就是自己也是很小心的。这下居然就这么的废了。陈桃花是恨得牙直痒痒。陈余一！！于是这笔帐很自然的又被算到余一的头上。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    医院中

    可能是因为用药的关系，余一这一觉睡的很好。好好的睡了一觉，在加上用药，余一昨天的低烧，已经痊愈了。很犹豫的打了一个哈气，余一施施然的掀开被子起床洗漱。从卫生间出来时，就又是一个翩翩美少年。

    这时，余一看到李叔已经为自己准备好早餐，黄橙橙的小米粥，4个做工很精致的水晶虾饺，看起来很有食欲。这些饭量并不大，一般普通的女孩子都可以解决掉，然而余一的胃部真的很小，这些通常可以吃掉三分之一，秦震就很高兴了。

    不过，可能是昨天没有怎么吃东西，加上休息的很好，所以今天早上余一的胃口前所未有的好，将李林为他准备的早点吃光光了。这令李林不知到又多高兴。嘴边的笑容就一直没有停过。

    吃完早饭，收拾好，昨天为余一看诊的医生，又出现在余一的病房，检查之后，说道：“没什么大问题了，一会在去做个全身检查，你这个身体是需要精心养着的，不能受累，受气，否则身体状况很容易呈直线下滑趋势的……”

    看着这位医生用面无表情的一张脸说出无数唠叨的话语。余一突然感觉到很具有喜剧感。一时没有忍住，“扑哧”一下笑了出来，刹时真是人比花娇。

    看到余一欢快的笑容，医生，很淡定的用手指推了推鼻梁上的眼镜，如果你仔细看，可以看到这位医生的耳垂都已经泛红了。

    之后，在李林和医生强烈的要求下，本来想出院回家的余一，不情愿的接受了一系列的身体检查。

    检查之后，余一便收拾东西，准备出院了。其实也没有什么好收拾的，将自己身上的病服换下，换上自己的衣服即可。接余一出院的是王立和阎严，其实王小曼也想过来，不过因为带的是高三毕业班，所以没有来。说好晚上给自己接风洗尘。

    看着三位干爹，余一笑得开心。和三位大叔有说有笑得离开了医院，驱车来到了王立家。管家爷爷，在看到余一的那一瞬间，笑得更开心了，说道：“小少爷啊，你终于回来了，你不在的时候，大家都很想你啊。”

    看到管家爷爷，余一也很高兴，这位管家爷爷对自己很是照顾呢。溺爱程度比三位大叔是有过之而无不及的。因此，很是高兴的说道：“管家爷爷，我也很想你呢。”说完还抱了抱管家爷爷，于是一张老脸笑成了一朵灿烂的大菊花。管家爷爷很淡定的无视这三位儿控爹背后已经具现化黑气酸气。将余一迎进了大厅，在这个家里最大的是小少爷。什么你说，少爷不才是最大的吗，NO,NO,NO，他只是负责发工资而已。没有其他的用途了。好吧，王立乃真是悲剧。

    这时离余一定下的歌迷见面会的时间只有两个星期了。这两个星期余一会很忙，和工作人员定下各种活动内容和要唱的曲目，还有演出服。各位工作人员也都各自紧张的忙碌着自己的工作。

    尤其是安全问题，无论是主办方还是当地的警局都很注重，因此警局派出5成的警力专门进行各种安全设施的检查。和当天用于安全护卫。以确保安全无隐患。

    就在大家干的热火朝天的时候，一个娇小的鬼鬼祟祟的身影进入到了场地中心……

 第五十二章（补全~）

    第五十二章（补全~）

    作者有话要说：饺子目前是卡在在茶壶嘴里出不来了完完全全的卡死。浑身怨气狂飙中。卡文神马的最讨厌了。

    所以，大家去看饺子的新文吧。《综琼瑶之我是乾隆第四子》，亲们要多多收藏，留言哦~

    这个鬼鬼祟祟的娇小身影，就是陈桃花没错啦。至于她为什么鬼鬼祟祟的。当然是因为心虚喽。为了保持歌迷会的具体内容不被泄露，现在是进出都需佩戴特殊制作的工作证。而陈桃花应该是不被允许进来的。可是架不住她一哭二闹三上吊，又口口声声说是陈余一的父母亲要她过来给余一送东西的。

    早9点。会场外，依然是大批的记者在外进行蹲守，希望可以在第一时间内得到一些内部消息，或有什么爆炸性的新闻的相关新闻。陈桃花的出现让在场的所有记者如同打了鸡血一般红了眼睛，直觉告诉他们要出现大新闻啊，大新闻。上次的陈余一和家人在机场的PK让自家的报纸转个是盆满钵满，这次看到陈桃花带着东西说是要给自己的哥哥送东西时，仿佛就看到了百花划算的银子想自己飞来。

    其实是陈母在家煲了汤，想给大家喝，补补身体，这时陈桃花就将话题转到了余一的身上，说什么，妈妈炖的汤这么好喝，而且很滋补。上次余一住院了，大家也没有时间去看他。要不我今天将煲的汤带一些给余一送过去吧，毕竟一家人还是需要在一起才是一家人啊，缺少一个怎么也不对，希望余一可以反省过来吧。

    听了陈桃花的话，陈母感动的不得了，果然是女儿好，女儿是贴心的小棉袄。就算是余一这样对自家人，桃花对这个哥哥还是念念不忘的。在看看起承转合四个事不关己高高挂起的样子，真是白养了这么多年了。还有那个陈余一就是一个养不熟的白眼狼。陈母在心中念叨着。

    而陈父对于陈桃花如此的热心，有些疑惑，是真的希望这样，还是又有什么想法，对于这个女儿，陈父的耐心可以说是快到头了。他不希望陈桃花是一个养不熟的白眼狼，那么真是寒人心啊。不过考虑之后，陈父还是答应了，如果这次在被陈桃花借机弄出什么事的话，就真的是当自己没有养过这个女儿吧。

    于是在陈父的默认下，陈母的口不对心的情况下，起承转合无所谓的情况下。陈桃花提着一个绿色的保温桶，来到了台湾台北国父纪念馆的外围，看到这里无数的记者在锲而不舍的进行着蹲守，陈桃花满意的勾起了嘴角，有着这些记者的存在，陈桃花就不相信自己进不去会场。

    果然看到陈桃花的来到，各位记者立刻激动了起来，看着陈桃花淑女一般的走到门口，很柔顺的说道，“我是陈余一的妹妹，陈桃花，妈妈煲了汤让我给哥哥送来。”说完，就想往里走。

    于是，没有意外的被尽职尽责的保安叔叔给拦了下来。陈桃花淑女式的笑容有了裂痕，有些僵硬的问道；“有什么问题吗。”

    “根据规定，没有工作证的人员是不能进入的。而且家属探班现在是不被允许的。请小姐您见谅。”

    听到保安这样的说，陈桃花心里从头到脚狠狠的诅咒着这个不识时务的保安，不过面上依然很柔顺而且有些哀求的说道：“叔叔，这是妈妈花了好长时间煲的汤，很辛苦的，要是余一知道了，一定会让我进去的。这是一个母亲的心意，你怎么舍得破坏呢。”

    “真，是，太无耻了。”这是保安听完陈桃花的话之后的第一反应。他在这个台北国父纪念馆工作很长时间了。形形色色的什么人都见过，哪一个个的所谓的明显在一张微笑的脸下所隐藏的一切他都看的出来。而眼前的这个小女孩修行还不到家，她来到这里有着很明显的目的心。而且是不安好心。不过这个不在他的管辖范围之内。因此，保安将自己这里的情况向里面反映了一下，并且很隐晦的说道，这位小姐需要大家注意。得到同意陈桃花进入会场之内的消息之后，就告诉了她，并且说，到了里面会有人为你带路，注意不要乱跑之类的话。

    而陈桃花却又些意外，她知道自己可以进去，却没有想到，会是这么容易的就进去了，本来以为会是要闹上一闹才可以。真是没意思，陈桃花撇了撇嘴，什么也没有说，便走里进去。

    走进会场，陈桃花发现所有人都在紧张的忙碌着。工作人员在不停的走来走去，对各种细微的地方进行改造，以求达到最完美的状态。

    “小张，快去东北角看一下，那里没有整理好。有些歪不协调。”

    “好嘞，李哥，这就去。”

    “啊，王姐，真忙啊，这些是敲定好了的服装？”

    “是啊，今天终于都全部做好，刚刚送过来了，这就让解夏试穿，看看有没有什么纰漏。好修改。”

    “好，赶紧的吧，任务结束之后，大家在一起庆祝啊。”

    “好，到时候，王姐我请客。”

    “哈哈，那敢情好。”

    看着这么多人员全部是围绕着陈余一一个人在转。陈桃花心里是说出去的嫉妒，凭什么！凭什么你收到所有人的喜爱，而我现在连如何在陈家继续待下去都要费劲心思。呵呵，很快，很快就可以结束了哦，从此之后，世上就再也没有陈余一这个人了。只有陈家的公主，陈桃花！

    ………………………………………………………………………………………………………

    “哎，那边站着的那位小妹，你是哪个部门的，我怎么没有见过你，愣在那里做什么？还不赶紧的干活，没有几天时间了。居然还发呆。想扣工资是不是啊！”

    正在YY的陈桃花被一声突如其来的怒喝，给惊醒，抬起头来，看向发出声音的某人，一个身材消瘦的男人，周身是音乐制作人特有的气质。很是优雅迷人，又带着不屑一顾的不羁。一下就叫陈桃花看呆了。

    看着眼前这位明显发花痴的小女生，男人狠狠的皱了一下眉头，这个男人是这次活动整体的负责人。名叫张华，很是普通的一个名字。大家都叫他华哥。在圈子里也是出了名的做事干练漂亮，就是在工作中对属下有些严厉，因此他手下带出的人都是每个公司争抢的人才。

    而这个女孩，张华没有一点儿印象。要知道现在所有的工作人员，自己全部知道，也许叫不上名字但是长什么样子自己都有印象。这个女孩子到底是做什么来的，张华看到女孩提着的保温桶，难道是这里摸个工作人员的家属。可是自己已经三令五申过，在歌迷见面会正式开始之前，是不允许有家属过来探班的。到底是谁这么大胆子无视自己的话？张华调了一下眉头，开口说道：

    “你是谁的家属，难道不知道不可以在工作期间探班的规定吗？快点回去！”

    张华不高兴的说话语气，让发花痴的陈桃花彻底清醒过来，看到眼前男子面上的不悦之色，便张大一双无辜的双眼，怯生生的说道：

    “我，我是来找余一的，他是我哥哥，妈妈亲手煲了一些汤，加我给哥哥送来。”说完还双手提起保温桶将其举高，来证明自己说的是真的。

    听到陈桃花这样一说，张华就立刻知道眼前的女孩是什么人了。陈桃花。陈余一曾经的妹妹，陈家曾经唯一的公主。为什么说曾经呢，陈家的那些破事，在余一身份的曝光之后，就已经不在是秘密了。很多喜欢余一的人们，没有在看见陈桃花对着她吐口水或是扔东西，就已经说明自身的素质很高了。

    本就对陈桃花印象不好的张华，看到这个明显脑子和正常人的思维不同的女孩，更是没有好气。而且现在还是工作时间，因此，开口说道：

    “你是余一的妹妹吧，我知道了，东西给我吧，我会转送的。你放心，好了，东西给我吧。”说完就将手伸了出来。意示陈桃花将东西给自己。

    没成想，这下子，陈桃花的双眼居然立刻变得眼泪汪汪，无辜的表情和随时都会流泪的双眼，好似在控诉着自己受了多大的委屈。而张华就是那十恶不赦的坏蛋。

    陈桃花的这个表情看的张华是胃疼，自己什么还没做呢，别摆出这幅好似要被人强了表情，喂喂，老子可是纯1，对你这种身材和豆芽菜没两样的女人没有任何兴趣。于是张华刚想说些什么，还没有开口。就听见陈桃花，有些颤抖的声音说道：

    “对，对不起。这个不能给你。这是，这是妈妈亲手煲的汤，妈妈希望，哥哥可以喜欢，全部喝完，这个汤很滋补的。您，您就让我亲自去送，好不好。求求您了”说完还哀怨的看了一眼张华。

    那双含泪的眼睛充满了你好无情，好恶毒，好残忍的控诉。这样的眼神生生的让自从出道来天不怕，地不怕的张华打了一个寒颤。起来满身的鸡皮疙瘩。于是张华华丽丽的在产桃花的眼神下光荣的败下阵来。抿了抿嘴唇，没有说话。

    这个人和正常人的脑电波根本就不在一个频率上。根本就无法沟通。张华扫视了一下周围，挑了挑帅气的眉毛，喂喂，别以为你们藏柱子后，我就看不见了。想看我笑话，门都们有，哼！扣你们这个月的奖金。

    “小胖，出来！带着这位小姐去见解夏。否则你这个月的奖金没了。”

    “啊――”一声惨叫传来。“华哥，华老大。我错了。我不该偷偷的看您老的笑话啊，华哥我上有八十老母，下有三岁孩儿。您这是在要我的名啊――”

    “嗦什么，还不快去！在嗦这个月的奖金全没！”话虽这么说，担心张华心里想的是，小胖啊，牺牲你一个，解救大家。我这个月一定给你双倍奖金啊。萝卜加大棒永远是头头们的最爱啊。

    没有办法的小胖，只好委委屈屈的看着张华，活脱脱的一个受气的小媳妇样。看着没有转折，只要哀怨的看了一眼，然后呆着陈桃花向余一所在的房间走去。

 第五十三章

    第五十三章

    作者有话要说：很抱歉这么长时间，才更新一章，最近饺子的状态不是很好，上一张章更完，本来是想第二天在接着跟新的。却没有想到家里居然会发生那样的事。原来QYNN笔下的咆哮君的在现实中存在。而且还是自己的亲人。饺子苦笑中别说是将近30年的夫妻之情，现在是父女之情都不顾了。真的很伤心

    来到练歌房的门外，小胖对着里面的人招了招手，意示有事情。这个练歌房全是双层超厚玻璃剪成，隔音效果超好，此时余一正在里面练习着自己的在见面会上要用到的歌曲。

    里面的工作人员LEO看到小胖招手就是到有事情，又看到，小胖很是隐秘的指了指站在旁边的，就知道和这位女生有关系，于是悄悄的走了出来。说道：

    “小胖，什么事啊。哈，让我猜一猜。是和这位小姐有关系吧。”

    看着小胖使劲的点了点头。并且还有些郁闷的表情，就知道，这个女孩子很不讨喜。要知道小胖可是整个团队的开心果啊。居然让我们的开心果不开心了。不可饶恕。不过LEO面上不显，心里却不知道在怎么算计。其实就是一个腹黑啊腹黑。

    “LEO，是华老大让我带来的，要不就扣我工资和奖金。她是解夏的妹妹，过来给解夏送东西的。”看看，其实一直敦厚的小胖也是个隐形的腹黑啊。张华明明就只是说要扣他奖金，根本就没有工资的事。不过要是张华知道小胖这么编排他，一定会将之前想多给他发工资的想法甩的安安静静。

    “哦，行，交给我了。我记得，解夏的妹妹，叫陈桃花是吧。”说完LEO看着着陈桃花，又说道：

    “很特别的名字啊，如果你在有一个妹妹，不知道叫什么啊，杜鹃？牡丹？水仙？呵呵，好了不开玩笑了，我去叫解夏。”

    “嗯，好，谢谢你。”LEO语气中那一般人都可以听出的讽刺，也不知道陈桃花是真的没有听出来，还是假装不知道。脸上还一副感激不尽，你是个好人的表情，成功的让LEO继张华小胖之后，再次败北。于是，这三人得出同一个概念，和脑残人士生气计较，先死的一定是自己。

    “嗯，LEO，有什么事吗？怎么不继续了。咦，小胖你来了。”而旁边的陈桃花，则是被余一华丽丽的忽视了。

    “余……哥哥，妈妈今天煲了汤，味道很好，妈妈让我带一些过来，给你喝。”看到余一根本就没有看到自己，陈桃花很是不忿，便自己开口道。

    “桃花你什么时候来的，有什么事吗？”听到陈桃花开口，余一不得对着她说话。

    “哥哥，是妈妈特意让我带着她亲手煲的汤来给你喝。妈妈放了不少好料，很滋补的。”说完陈桃花就将手中的保温桶抬高并且放在旁边的小桌子上，还将盖子打开。顿时一股很浓香的味道从保温桶里冒出。

    “呵，真是香啊。”小胖和LEO都闻到香气。有些嘴馋的看着保温桶里的汤。

    看着小胖和LEO眼巴巴看着汤又看看自己，眼里的意味很明显，他们也想喝汤！余一笑的双眼弯弯，动手从旁边的和小桌子相连的柜子里拿出2个一次性的纸杯，将保温桶里的汤用勺子盛出来，还有不少的肉。看的小胖和LEO是眉开眼笑。拿起来就吃。

    “哎，余一。这这是妈妈特意为你煲的汤，怎么都……”桃花看见余一将汤给别人喝心里这叫一个着急。要知道她可以往汤里放了那个东西了。如果是余一一个喝掉，怎么都没事，如果在加上两个不相关的人，真的出了什么事，会不会查到她的头上。

    不，不会的。这汤经手了那么多的人，根部就不会吃查出。而且那个药，不会一下就发作的。在食用之后，谁知道他们又吃了什么东西呢。想到这，陈桃花勾起了一下嘴角。心里更加淡定。又说道：

    “呵呵，没事啦，余一你也喝啊，很好喝的。妈妈辛辛苦苦的顿了好几个小时呢。”说完还亲手将汤倒进保温桶自带的小碗中，递到余一的面前。不知道到为什么余一总觉得今天的陈桃花有些违和感。好想太过殷勤了吧。这汤不会有什么问题吧，可是看到小胖和LEO吃的很欢快的样子。又觉得自己多想了。陈桃花，只会耍些小心眼。阴谋啥的她还没有这个脑容量吧。

    余一不喜肉食，因此便喝了些汤，汤的口感还很是清爽。还有些菜来陪。味道很不错。而里面的肉类被小胖和LEO给瓜分了。也许是因为一直联系歌曲，余一有些口干，因此喝下不少汤水。

    看见保温桶里的汤越来越少，陈桃花心里的小人在欢快的跳舞，快了，快了。自己的目的就快达到了，陈余一，你没有几天好在蹦Q了。很快了，再解决到党惠玲，我就是陈家真正名正言顺的公主了。

    余一喝了不少汤水，肚子也饱了。于是擦拭了一下嘴边残留的汤汁。之后，说道：

    “汤很好喝，帮我谢谢母亲，这个保温桶，我先收拾之后你在带回去吧。”说完，余一就要动手收拾。

    “啊，不用了。我自己来就行。”说完陈桃花就用着比余一还要快的速度开始收拾保温桶。开玩笑，汤还没有喝完，这算是罪证，当然要让我自己收拾了。当我是傻子啊。

    “好了，余一。我先走了。有时间回家看看啊。”收拾好的东西的陈桃花，很快的就离开了这里。打车回到了家中。

    回到家中的陈桃花几乎不能仰止住浑身颤抖的身体，匆匆忙忙的将保温桶里的残留汤水倒进马桶里。在用清水涮一涮。就放到了一边。回到了自己的房间。

    从那抖动的双肩和那狰狞的脸庞和恨绝的眼神，不难看出刚刚她做了什么。没错，她从一个不认识的小混混哪里花钱买到了一个据说可以是让人服用之后，就可以严重影想人的神经思维的药粉。不但如此里面还混有可以催情的药物，而且这种药物是专门为男人和男人在一起配置的。这也就是陈桃花为什么会选择这种药物最主要的原因。

    一个男人和另一个男人在一起时的发生关系，被人拍到。不管怎么样，是因为什么，陈余一也别想在抬起头来做人。而爸爸他们也一定会因为这样的丑事，而不会在认陈余一，如此一来，自己在家中的地位也就不会在受到任何威胁。

    陈桃花的想法是美好的，如果是真的发生，陈余一这辈子的名声就真的会毁掉。不过陈桃花怎么也没有想到，她拿到的根本就不是可以催情的让人精神混乱的药粉。而是一种可以致命的毒品！

    如果陈桃花知道这种药物的真正作用，恐怕也会犹豫。虽然陈桃花在讨厌陈余一，也从来没与想过要来陈余一的命！最主要的是因为她根本就没有这个胆量，而这也注定成为陈桃花的悲剧的最主要的原因。又笨又蠢，自以为很聪明，其实在被人眼里不过是一个小丑罢了。

    就在陈桃花满心期待而又忐忑不安的心情中。家里突出来了大约5.6个刑警。而此时，不过是第二天的早上。陈家人还在吃早饭。

    看到警察的到来，陈家人很是惊讶，又有些不安。而陈桃花的眼中则是充满了恐惧的神色。而这种神色，除了陈家人，在场的警察全部都看见了。病情心中都有了一个大概的想法和思路。

    扫视了一下陈家人各自的神色，心中有数的小组长，拿出了自己的工作证和一纸搜查令，说道：

    “今早5点钟，陈余一因为严重的浑身不适被送到医院就医，半路就已经昏迷。现在生命垂危医生检查之后，发现他在当天食用的食物中，有大量的有毒物品，经鉴定是最新的冰毒，大量食用会导致人的死亡。而且还有二个昨天和余一同样食用了同一样食物。不过症状比较轻微。他们说昨天他们三人唯一吃的同样的食物就是，陈桃花小姐带去的汤。而汤是郝淑芬女士煲的。所以可以请两位女士解释一下吗？”

    “什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这回陈家人是真的有些吃惊。而陈桃花也是一样。他现在心里想的是，怎么会这样，那个药明明是……

    “怎么会？那个汤我们全家都喝了，根本就没有问题啊。怎么会这个样子！”

    尽管陈母不喜欢陈余一，可是也从来没有想过害她。而陈父和起承转合都为陈母作证。

    “那么陈桃花小姐，你可以解释一下，这是什么原因吗？”刑警组长又问道。

    “我，我怎么知道，你这个人好奇怪！”陈桃花有些慌乱的说道。

    “哦，是吗，据受害人，说道，盛汤是一个绿色的保温桶。现在你们看清楚了，这是搜查令，现在全体听着，对这个房屋的一切可疑物品进行检查。”

    “是的。”答应之后的组员，便分头去进行检查。

    “长官，这是怎么一回事。是不是弄错了。”陈父有些不敢相信，陈桃花会做出毒害兄长的行为。

    “到底是不是，一会儿就知道了。稍安勿躁。”

    没有一会，就有人手里拿着一个绿色的保温桶从楼上下来，走到组长的面前说道：“长官，这是从陈桃花的房间内发现的嫌疑物品，并且还有这个粉末状的包装物，具体是什么。需要检验之后，才可以确定。”说完就将自己的手中的装有粉末的袋子交到长官手中。

    看到那个袋子里的东西，陈桃花很明显的浑身颤抖了一下。那是，那是自己留下要对付党惠玲的。现在，现在……

    陈桃花觉得自己好像已经深陷黑暗的深渊中。再也出不来了……

    “各位，请到警察局走一趟吧。毕竟这已经涉及到投毒害人的刑事案件了。”

    于是，陈家人在很不情愿的情况下被请到警察局里去喝茶。并且有一段时间是不会出来了。这也算是一报回一报了。

 第五十四章

为什么陈桃花会这么快的暴露自己所做的事。首先是，她太高估自己的脑容量了，其次是，她太低估警察的调查水平了。还有就是她的手段是真的不高明，各种证据都没有消灭干净，而且那个小混混其实是余一所在的公司竞争对手所买通的一个棋子。所给的计量可以完全毒死一只大象。可是没有想到的是，陈桃花尽管恨陈余一恨的要死，却从来没有想过真的要陈余一的性命。
　　陈桃花毕竟只是一个十七岁的少女。在得知自己不是陈家公主之前一直过的是无忧无虑的生活，什么大事也没有经历过。因此在听到警察说陈余一昏迷不醒，生死不明的时候，就已经怕的要死了，浑身发颤了。
　　坐上警车时，几乎都要昏过去，惨白的脸色，还有额头上冒出的冷汗。这幅明显不对劲的样子，让所有人心中都有些明白是怎么回事了。尽管陈家一家人都不愿意相信自己的想法。
　　因此一路上所有人的沉默不语，和审视惊讶不敢相信的眼神深深的灼烧了陈桃花的内心，她想大喊，大叫，可是不知道为什么好像周身都被一条看不见的锁链给紧紧的绑住，让她不能发出一点声音，做出一点动作……
　　其实陈母煲汤的手艺很不错，余一确实也喝了不少。如果是一般人，没准陈桃花的计谋还真会得逞。可是陈余一和其他人不同，刚开始为了这个身体可以健康一些，余一弄到了不少好的药材，在配合自己之前就知道的一些可以强身健体的古方，身体已经被调理的很不错了，要不然以陈余一之前的身体别说熬过一个月的军训了。怕是在太阳下晒上一两个小时都会力竭中暑昏倒。
　　再加上，自从认识秦震之后，秦震就一直不余余力的用各种食补药补的好料为余一补身体。补到其实现在余一的身体里的血液都有一些药用作用了。也因为些药用作用，让陈桃花所下的药起到了一些中和作用，并没有太大的伤害到身体的根本，之所以反映大了些，完全是因为身体机能和之前那些补药的自我保护和排毒功能。
　　而小胖和LEO之所以也会有些不适症状的出现，那是因为他们所吃的都是肉类，汤就喝了两口，而陈桃花所下的药是融合到了汤里，而对汤里其他的食材没有什么影响。而两人一回忆所有的疑点就锁定在了陈桃花送来的那个汤。也因此才有了早上的着一幕。
　　*****************************我是医院的分割**********************************
　　医院中，余一的三位干爹一起聚在了，焦急而又担心的看着治疗之后浑身无力躺在床上已经昏睡过去的余一。尽管已经知道余一没有什么大碍了，只需养上一段时间就可以了，可还是止不住的担心。
　　今天早上4点多钟，余一就觉得有些不舒服，可是没有在意，想着可能过一会就好了，可是没曾想，只有10几分钟的时间余一就感觉全身不适的症状突出加重，并且还伴有不明的游走性疼痛。
　　余一忍着不适的感觉起身，扶着墙壁慢慢的下楼，平时连半分钟都用不了的路程，居然让余一走了将近十分钟！并且疼痛的感觉越来越明显。而眼前也开始忽明忽暗，余一知道，自己恐怕是真的出了什么问题了。可这到底是怎么回事。余一开始有些精神恍惚，但还是慢慢的走到了客厅。
　　余一想给自己倒杯热水喝，因此需要穿过客厅去厨房，在通过客厅的路上，胃部突然传来一阵尖锐的疼痛，让余一几乎站立不住，连忙扶住旁边的小柱子，却没有想到小柱子上面有一个装饰性的白玉花瓶，而疼的厉害的余一根本就没有注意到。
　　因此只听到“啪，哗啦――”一声。白玉花瓶掉在了地上，摔个粉碎。声音不小。
　　“谁啊，这么不小心。小，小少爷！你怎么？哪里不舒服！”这是管家爷爷的声音。
　　管家爷爷年纪大了，因此觉也少，起床之后就在外面散散步，看时间差不多要回来准备早餐了。刚刚推开家门，听到有东西掉地上碎了。却没有想到看到的是自家小少爷难受的样子。
　　看到余一真么难受的样子，管家爷爷很是心疼。连忙五步并三步的来到余一的面前，扶住余一，并且开始叫人。
　　“小季，去把老爷叫起来，小朱去给刘医生打电话。小谭，去给李先生，阎先生打电话！”管家一边雷厉风行的吩咐到，一边将余一扶到沙发上坐好。
　　这时候，余一已经难受到机会瘫倒管家的怀里。双手死死的按住腹部，冷汗不停的从已经变得惨白的脸上留下。
　　“张叔，余一怎么了。”被人叫起时，听到余一身体严重不适时，王立的心脏都要停了，连鞋都没有穿，就匆匆的跑下楼来。看到余一这个样子，也是心疼的不得了，就算他不懂医，也看出余一的不妙来。
　　余一的承受着从身体里传来的一波又一波的尖锐的疼痛感。漂亮的下唇已经被咬出鲜血来，就在两人六神无主的时候，医生和李林都已经赶到，看到余一的情况，他们第一个反映是食物中毒，可是这个可能性几乎为零，因为余一全部的食物都是经过管家亲自监督下做好的。这个可以排除。那么就很有肯能是中毒！可是现在的情况根本就无法进行任何化验检查。因此所有人决定要将余一送到医院进行进一步的检查。
　　然而，医院的血检结果却表示余一的血液里，除去有着不小的药物成分含量，还有这类似于冰毒成分存在！而余一严重的不适身体反映，皆是由于两种不同成分的存在而引起的剧烈的化学反映！
　　这个消息如同一个巨雷在阎严，王立，李林三人的耳边炸开。余一他们了解，是绝对不可能去吸食毒品的，那么唯一的可能就是有人在他们的眼皮子底下，对余一下毒！
　　想到这个原因，三人就恨不得狠狠的抽自己三个耳光，自从认识余一之后，他们就决定不要让余一再受一点委屈，一点伤害。可是却没有想到余一还是受到了这么大的伤害。他们发誓，要是一定要查出这是谁干的！并且一定要让他知道什么叫做生不如死！什么是阿鼻地狱！
　　而就在这时候，阎严接到手下心腹打来的电话，说是小胖和LEO全部出相同的不适症状。医院检查之后，确定他们体内存在少量的冰毒。并且因为这个原因，他们很有可能受到警察局的逮捕。但是这两个人全部表示自己从来没有吸食过任何毒品。
　　听到下属说小胖和LEO都检查出和余一相同的冰毒成分，阎严眼中的精光闪过，急忙问道：
　　“是不是，小胖,LEO和余一曾经一起吃过什么东西？”
　　“一起吃过东西？对了！昨天，余一的妹妹送来一些汤，因为怕她在门口闹事，就叫她进来了，是小胖带她是找的小少爷。而且下班的时候，小胖和LEO还说那汤的味道很好……”
　　“行，我知道了，保下小胖和LEO,之后，我会派人和警察局交涉。”
　　“行，BOSS,我知道了。”听到自己的BOSS这样说，打电话的人就知道没有任何事了。
　　而之后，阎严又打电话给相熟的警察，说明这些情况，并且要求要去陈家检查，而那位警察也很是痛快的答应了，毕竟抛去阎严的身份不说，就是每年对警察局的孝敬也不少啊。因此有了上一章警察到陈家搜查这一幕。
　　而这时候，还在昏睡中的余一根本就不知道，秦震在接到李林用余一的电话打给他的内容，余一病危，速归几个字。将秦震成功的镇住了，并且动用了私人飞机，目前正往台湾赶来。
　　而李林之所以这样将事情的严重情况扩大了N倍，也是三位老爹同仇敌忾的结果，我家儿子居然被别的男人给拐走了，这让儿控的三位老爹怎么受的了，如果是女人也就罢了，至少可以传宗接代，延续香火。可是竟然是一个男人，这就让三位老爹有些郁闷了。
　　不过想一想，凭自家儿子的品性相貌，还真没有那个女人可以配的上。其实从某个角度来说，秦震真是很合适的一个人选。可是就是心里不甘心，才会出现三位老爹戏耍女婿，呃，不对，是儿胥的情况。
　　****************************我是警察局的分割线*********************************
　　在警察的审问下，刚开始还死不承认的陈桃花，在各种文字陷阱下，很快的破功。当警察问道作案的动机时，陈桃花惨白的脸上开始变的狰狞起来。
　　“为什么，为什么。问我为什么，哈哈哈，你说为什么啊！”说这句话时，惨白而又狰狞的脸上开始变的潮红起来。审问的三位警察对视了一眼，均觉得有些不对劲，不过都没有说话，要知道这件事是局长亲近交代下来的事，他们可不敢不尽心。
　　“他陈余一算是个什么东西！凭什么受到那么多人的喜爱。哈，娱乐圈，谁不知道那些潜规则啊，指不定上了多少人的床，才会上位！”有些疯狂的陈桃花，没有看到另外一个屋里的家人，看着监视屏幕上的那个疯癫的自己，一直在他们心中是乖巧的女儿妹妹，原来心里是这样想的。
　　其实起承转合，在心中早就已经怨恨陈桃花。陈起那个一直自认为自己是疼爱兄弟，和小妹的好大哥。在因为是她和余一的原因导致自己失去原本很好的工作。这时，在在他的心里就已经种下不满的种子。而现在已经长大发芽。因此对已陈桃花这样疯癫的表现。只是有些惊讶，之后就冷漠的呆在一边的看着如小丑一般的陈桃花的表现。
　　而其他三人的心里也和陈起是一样的，该不得不说，不愧是不是一家人不进一家门吗。而陈父陈母则好像是不认识陈桃花一般，呆呆的看着屏幕一动不动。
　　从小陈桃花过的就是天之娇女的生活，父母的疼爱，四个哥哥的宠爱，让陈桃花认为自己就是世界是最幸福的人。其实陈桃花和父母接触的很少，他们在她两岁的时候，就离开了家，去了国外，她是在四个哥哥的细心照顾下长大的。
　　对于陈余一所有的印象就是从小就不得父母和哥哥的喜欢，尤其是四个哥哥还时不时的捉弄一下，之后看着陈余一狼狈的样子，笑的很是开心。那时候，她还不是很懂事，看着哥哥们这样做很高兴的样子。她也加入了进出，果然，她发现这是一件很有趣的事情。之后变越来越嚣张。在她眼里，这就是你陈余一存在的价值。做这些事的时候，她从来没有想到过，陈余一是她同父同母的亲生哥哥。
　　想着以前公主般的奢华的要什么有什么的日子，再想想现在，整天的提心调胆，对家里的每一个人都要小心翼翼的讨好着，就怕自己被赶出家门。在想想自己在学校里的时候每天都要忍受机会所有同学的捉弄，嘲笑，鄙视。这让一直心高气傲的陈桃花的心里防线一在的崩溃。其实现在的陈桃花已经有些精神不正常了。或是说严重的心里偏执已经到了危害他人的地步。
　　在审讯室里的陈桃花，可能是第一次做这样的事，也肯能是这里的气氛太过压抑，总之陈桃花，开始发疯似地不停的骂着陈家人，尤其的余一和惠玲，并且不停的开始攻击审问人员。
　　而审问人员，刚开始被陈桃花的那疯婆子的形象，给弄得一呆，结果被陈桃花，又抓又咬的给弄得挂了彩。成功的让这位本就脾气不是很好的警察黑了脸，于是一个手刀下去，世界终于清静了。
　　出来的警察对着陈家人说道，建议去给陈桃花做一下精神鉴定，他们怀疑陈桃花有这严重的心里偏执，或者是精神分裂症。说完警察就离开了。只留下陈家人面面相觑……
　　
作者有话要说：咳咳，其实，陈桃花是一个隐形的遗传的精神病患者。饺子望天中......其实把陈桃花一个只有发病时才算是精神病的患者，而平时则是正常人关进神经病院中......这算是真正的身不如死了。

好了，下一章，大家期待已经的余一和秦震的河蟹来临，希望不会被人举报吧。远目，其实，饺子是h无能人士啊。         

 第五十五章：终于被吃了

    第五十五章：终于被吃了

    作者有话要说：雾，又是雾，白蒙蒙的一片。似曾相识的环境。余一……余一……余……一……余一……谁，谁在叫我，渐渐的一张清晰的面孔出现在余一的面前，哥……

    渐渐的余一张开了双眼，出现在余一面前的是一张有些憔悴的激动的面容。眼睛里还有理血丝。这是怎么了，发生了什么事。余一开始回忆起之前发生的一些事，对了，自己肚子不舒服，下楼找热水喝，然后，然后……自己就什么也不知道了。

    唔……余一发出一声很小的呻吟声。

    “余一，余一你醒了。太好了……我还……以为，还以为你会……”秦震激动的有些语无伦次了。

    “呵呵，还以为什么……”余一的生意不算太过干哑，那是秦震一直不停的用小勺子一点一点为余一喂水的结果。

    余一看着一直不管是什么时候都稳如泰山的秦震，此时却有些狼狈，皱着的衣服，下巴上还有一些冒出的胡子茬儿，微黄的脸色，发青的眼袋和眼里的血丝，无一不在说明秦震的担忧。

    “哥，我没事。不用担心，上来陪我睡一会吧。”说完这句，面色还有些苍白的余一顿时染上了一层粉色。

    “好。”

    面对心爱的人如此的邀请，除非是傻子才会不答应，不过，要先洗一下身体在说。于是，秦震低下脑袋亲了亲余一的额头，说到：

    “我的小余一这样的盛情邀请，为夫怎么会不从呢，这样，为夫先去洗干净就来。”说完秦震就起身来到浴室中进行洗漱，当然也没有看到余一因为秦震的那一番话而变得通红的笑脸，不过是不是故意的这又是谁说得准呢。

    很快，秦震收拾好自己之后，就从浴室中走了出来，穿着白色的浴袍，浴袍并没有服服帖帖的穿在身上，而是露出大半的胸膛，蜜色的肤色经过水的洗礼此时显得格外诱人。或者说是撩人？在往上看是就算是面带疲惫也依然帅的一大糊涂的脸。擦得半干的头发还不时的往下滴一些水。

    看到这样的秦震，余一突然觉得自己有些口干舌燥，脸上的温度蹭蹭的往上升，余一一边在心中碎碎念秦震一定是故意的，自己一定要意志力坚强不被诱惑啥的，一边心中还有着自己也不知道的期待。

    秦震修长有力的手指掀开余一裹在身上的被子，很是自然的钻了进去，就如同自家的被子一样，并且还顺便的将浑身很不自然的余一抱在了怀里。

    啊，余一小小的惊呼了一声，脸狭紧紧的贴在了秦震的胸膛上，毫不意外的听到秦震因为笑声而震动的胸膛还有身上那洗浴之后的留下的沐浴液的味道。秦震的下巴顶着余一的头顶蹭着那柔软的头发，双臂将余一环在怀里，心里是终于的安心了。

    天知道，自己在接到李林的电话说余一出事了，自己是多么的惊慌。才多长时间没有见，就差点天人永隔，当时自己的心脏差点就停止跳动，勉强让自己冷静下来之后，安排好家族之中的事之后，带着几个心腹就急急忙忙的动用私家飞机来到台湾。

    来到医院，看到余一的情况，秦震心酸不已，这次多时间没见的余一就又瘦了不少，尖尖的下巴，面色苍白，毫无生气的躺在床上，差点就让自己失去理智。还好，没事，自己通过自己带来的人所调查的知道了事情的起因。听到又是陈桃花做的好事时，秦震眼里极快的闪过凌厉的目光，浑身散发着如西伯利亚寒流般的冷气，让下面的属下冻得浑身哆嗦，同时心里不断的诅咒陈桃花，你给谁下药不行，偏偏给我们未来的主母下药，你想死，是你的事，我们可不想被冻死啊……

    “还好，你没事……余一……”秦震小小的嘟哪声，被离得很近的余一听得一清二楚，心里很是感动，对于这段男男恋情，余一尽管努力的争取，但是心里还是有着担心，害怕。不顾，看这样子，应该可以放心了，真好……

    余一的脸狭蹭蹭了秦震的胸膛，意示自己没有事，放心。就在如此温情默默的下，两个人渐渐的睡着了……

    河蟹中，大家懂得。省略2706字，真的是2706个。~~~~(>_<)~~~~谁举报的说。

    ******************************************************************************

    （ F′)靠，谁举报的，这尺度大吗。呃，锁不了文文，就先这样吧。去修问的说。

    深夜，睡了一觉的秦震渐渐的清醒过来，看着还在酣睡的余一，眼里流露出的是止不住的温情，还好，没事，自己的余一还好好的躺在自己的怀里。因为酣睡，或者是自己心爱的人的怀中，余一的脸色不想之前那样的苍白，而是带着浅浅的色。再加上微微嘟起的小嘴，还时不时的吧唧两下，真是好不可爱，外加无比诱人。

    美人在怀的秦震，毫不犹豫对着余一那微张的小嘴就吻了下去，好久没有尝到余一那甜美的小嘴的秦震此时心里别提多畅快了，因为是微微张着的，所以秦震没有任何阻力的开始了舌吻，用自己的舌头卷起余一的小舌开始共舞。

    吻着吻着，秦震手就开始不老实了，左手从余一的睡衣中伸了进去，抚摸着余一那光滑的肌肤，一边心里感叹着手感真好，一边继续。

    渐渐的手划过前面的肚脐处打起来圈圈，过了一会儿手顺着肚脐往下滑到睡裤之中，来到小于一存在的地方，凭手感，那个小东西小小巧巧的，安安静静的躺在秦震手中，秦震很有技巧的抚摸着小余一，一般把玩着小于一，另一只手还不停歇的游走着余一身体的各处，并且还一边观察着余一的面目表情。

    果然，没有多久，算上上一世都没有多少经验的余一敌不过经验丰富的秦震，很快脸上出现潮红的动情色彩，并且余一的睫毛开始了微微的颤抖，很明显意示着主人的即将清醒过来。

    而此时的余一觉得浑身潮热发软无力，因为潮热，余一下意识的用力将盖在身上的杯子掀开，于是，出现在秦震面前的就是因为睡觉还有自己的手导致的余一身上的睡衣只是凌乱的穿着，却别有一番风情。秦震只是愣了一下，便后开始了上下其手。

    掀开被子的余一终于觉得凉快一些，可是没过多久，身上的潮热感又上来了，而且，唔，全部集中到了下身那个地方。唔，怎么会，迷迷糊糊的余一渐渐的张开了双眼。

    看到秦震眼里带着笑意的看着自己，渐渐清醒过来的五官，很明显的知道目前的情况，余一先是身体一疆，然后是又羞又怒。毫不客气的对着秦震的裤裆处来了一个撩阴腿。

    还好秦震反映的很快，立马止住了余一的动作，同时吓出了一身冷汗。开玩笑自己下半辈子的性福就全靠他了，余一刚刚的拿一下子还真是不留情啊，还好自己的功夫还没落下，秦震一边心有余悸的想着，一边止住余一让他不要乱动。

    这时，秦震的身体完全对着余一，右手紧紧的握住余一的双手，放到了头顶，左腿的膝盖放到了余一的两腿之中，左手挣在余一的身体左侧。

    余一刚想反抗，耳边传来就传来了那熟悉的充满磁性的声音：

    “余一娘子，你是要毁了为夫的命根子吗，他可是你下半辈子的性福所在啊，你怎可可以这样狠心呢？嗯~”秦震调戏的话语成功的让余一的攻势弱了下来，

    “谁，谁是你娘子啊，少来了。”余一的声音因为已经情动而有些沙哑。

    “呵呵，你说呢。”不给余一回到的机会，秦震便又稳了下去，一个标准的法式深吻。结束时，余一急急的喘息着，跟本就没有注意因为深吻而导致的唇与唇之间的那条暧昧的银丝。

    还没等余一的喘气声平静下来，秦震已将干净利索的将余一扒光光了，并且已经低下头开始和余一胸前的那两个红豆豆奋斗起来。秦震不愧是情场高手，咬拉扯，将十八番武艺用在了余一的身上，渐渐的，余一几经动情，发出细碎的呻吟声，不大，却很是动人心魄。

    秦震稍稍停顿一下，发现身下的人儿并没有什么动作，忍不住再次俯下身，在余一白皙的脖颈上种下一连串的草莓，麻痒的感觉让余一忍不住仰起头，空出一只手顺着纤细的腰肢悄然抚下，带起一阵酥软，炽热的手掌握住余一的要害，余一身体猛地弹跳一下，急促地呼吸。清澈的眼眸变得朦胧，带着点点水气与些许迷茫，看着逐渐染上粉色的俊美少年，秦震喉头一紧，几乎要忍不住，不过想到身下的少年是初次，又忍了下来，手掌开始技巧性地揉搓起来。

    余一随着秦震的动作微微的张开殷红的小嘴，细细地喘息，微微弓起身体，秦震一手轻捏余一胸膛上的朱果，唇贴在脖颈的动脉上，感受着脉搏的跳动，挑动着少年的情欲。

    两个人紧紧的贴着，近的可以感到对方的呼吸，余一这时候，张开双眼，不满的狠狠的瞪了秦震一眼。可惜的是因为情欲而朦胧的双眼没有一点威胁力，反而是以外的勾人。秦震轻笑一声，低头吻住少年的红唇，眸子的颜色幽深，动作也渐渐激动起来。落在唇上的细吻越来越来越粗重，不知不觉相握的双手带着汗水，身体的摩擦，火的攀升，这个夜晚还很长……

    “唔……”嘴角中溢出的呻吟，让秦震的身体更加灼热，高明地调情手法，让余一有些按捺不住地弓起身体，在他怀中蹭来蹭去。

    “嗯……”余一急促地喘息，男子宽硕的胸膛将他包围，两手在身上点起一连串的火苗，果然男人和少年是有差距的吗？余一搂住秦震的脖子，在一片白光中释放了自己的初次。

    “呵呵，好浓，是第一次吧。”秦震一般调笑着余一分散他的注意力，一边小心地探进余一的身体，秦震极力忍住想要将他按在身下好好疼爱的冲动，一点一点的扩张，余一微微皱起眉头，很不舒服，秦震俯下身再次吻住少年的红唇，伸进去抓住小舌一下一下地吸允，余一只感到一阵阵的酥麻，腰眼一软，秦震的手指又探进去许多。

    慢慢的，一点点的仔细的扩张，良久，四根手指完全进去后，秦震抱住余一的身躯，一个挺动深深地进入紧致的甬道。唔……好紧。

    余一倒吸一口冷气，男人果然和少年是有差距的，太…太大了，“停……”

    “不行哦~~”秦震首次以不容拒绝的姿态一点点地侵入少年的身体，余一只能弓起身，紧紧地抓住男子的手臂，其实经过男人细心的扩张和润滑，倒是没有多疼痛，只是太过巨大让他一时有些不能承受。终于，一个挺进，秦震终于与余一合二为一。

    等了一会，让余一好好适应一下，秦震开始慢慢地动了起来，最后动作渐渐失控，那种激烈的动作仿佛要将身下的少年整个吞入腹中。

    “不…停下……太…太快了……”余一完全承受不住这种激情，好像连呼吸都跟不上他的节奏，快感一波波地上涌，水汽在眼眸中涌出，只能随着秦震的动作如同大海中的小舟激烈地颠簸着。

    “余一……”

    “余一……余一……你终于是属于我的了”秦震一声声在余一耳旁呼唤着爱人的的名字，带着深深的爱意，明明是那么激烈甚至略显粗暴的动作，为什么会有那么温柔的身影，和轻柔的亲吻。余一扬起头，终于在致命地快感中再次释放，紧缩着抽搐的身体紧紧夹住体内的巨大，秦震呻吟一身狠狠地吻住怀中的爱人，深深地插入，释放。

    “呼……”余一急促地喘息着，迷茫地双眼注视着上方的爱人，噙着怜惜地将他额头被汗水浸润的发丝拨上去，温柔地轻抚他因为快感而微微颤抖的身体，忍耐着想要再来一次的欲望。

    秦震知道少年的身体才刚刚好一些，不想太加重他的负担，但是少年那里特有的紧致的丝绸般的感觉，让秦震舍不得出去。于是，就着连在一起的状态，躺在了床上。拉起早就掉在了地上的杯子，盖好。

    余一无力地瞪了秦震一眼，就在他怀中陷入沉睡，只剩下秦震一直注视着爱人的睡颜，温柔专注，一夜未眠。

    余一，你终于是我的了……

    ******************************************************************************

    清晨，晨风吹动，阳光明媚。早起的鸟儿开始的一天的觅食，叽叽喳喳的叫起来。窗外的阳光透过窗帘照射到大床上，床上是一个青年男子和一个俊美的少年，男子将少年整个人环在了怀中，被子只盖到了胸前，露出了少年的胸膛，上面还不满青青紫紫的吻痕，露出的朱果，也比平时颜色微深肿大，看起来充满无限的诱惑。

    因为窗外的阳光和清脆的鸟叫声，而渐渐清醒的余一，浑身一动，登时浑身的酸麻感让他立时的清醒过来清醒，不免令人想起来昨夜的那令人脸红心跳的事儿，余一少不得又悔又恨，心中暗骂秦震趁火打劫，有恨自己也不知道怎么了，就让秦震这么容易就得手。哼，以后休想轻易上我的床，也是余一这次的决定，让秦震是无比后悔当时所做的事，怎么当时就色欲熏心了呢。

    “早安，余一”暗哑还略带一丝情欲的嗓音在余一的耳边响起，让余一一下子身体变的僵硬了起来，尽管两人不该做的也做了，可是还是会害羞的好不好。

    “呵呵”看着余一的耳朵都变成了诱人的粉红色，秦震轻轻的咬住余一的耳垂，舔式着，从喉咙发出的震动的声音。

    “呵呵，余一，不用害羞哦，我们已经是名副其实的夫妻了哦。”说完，那个一晚上都没有拿上来的东西，还用力的向上顶了顶。让余一成功的惊呼出声。

    “快，快拿出来啦。这样我很难受的。”说完还动了动身体，其实由于扩张的好，并不算疼，只是涨涨的。结果余一这样一动，体内的东西又胀大一圈。让余一是又惊又怒又羞。

    看着余一的样子，秦震也知道不好太过火了，深怕以后再难近余一的身，这样不是让他看得见吃不到嘛，多难受，咱见好就收。来日方长嘛。

    于是秦震轻笑着放开余一的耳垂，抱住少年在他眉间印下一吻，带着满足与幸福的语调说道“早安，余一。”

    余一没好气地瞪了他一眼，这个人，昨晚那么凶猛，等到他沉沉睡去，恐怕已是凌晨。余一拉开秦震的手，想要起身。可是，才略微起身，就只觉得腰腿一软，便又重新倒回秦震的怀中。

    秦震心疼地在他的身体上按摩着“小心点，不要动，要做什么我帮你。”

    余一咬咬牙，挤出两个字“洗澡。”昨晚他们两个人做完就直接睡过去了，现在他身上滑腻腻的好难受。

    秦震看着余一是真的不好受，也不再调笑了，抱起余一眼睛笑的弯弯的起身。活脱脱的像是一个偷了鸡吃的狐狸。

    “啊，你，你你放我下来。”

    “怎么了，我这是体贴你辛苦了，抱你去浴室。”秦震说的好像是义正言辞。

    “你，混蛋，色狼……居然不穿衣服，就这样！”

    原来秦震的那里还一直没有从余一的紧致处出来，起身时，毫无意外的有向上顶了顶，引起了余一的呼叫声，最可恶的是两个人还没有穿衣服，就这么大大咧咧的下床在房间里遛鸟，就算是没人看见也不行！还有，秦震行走之间，那个巨大的东西也在一直不停的动来动去，还有增大的迹象。不过还好，浴室和床没有几步远就到了。

    秦震抱着余一坐到了已经充满水的浴缸里。倒上浴盐，微微的泡沫将两人的身体覆盖。余一靠在秦震的怀里享受这秦震那堪比专业人士的手法按摩，让余一酸软无力的身体舒服了很多。

    不过，如果秦震可以将他的那个东西拿出来的话就更美好了。所以，尽管有些不好意思，余一还是开口说到：

    “哥，你那个东西拿出来好不好，真的好难受呀。”如小猫撒娇般的语调让秦震很受用。

    “好，余一的要求我怎么会不答应呢。”于是秦震的双手来到余一的腰间，扶住。往上提。很快，余一可以很清楚的感觉到小秦震慢慢的从自己的后庭中离开，一股酸麻感顿时无比清晰的传来，而且因为呆了整整一个晚上，自己的那里好像已经习惯了，还有些不舍的让它离开，开始下意识收缩。这个身体的自然反应很正常的被两个人一第一时间的感受到。

    余一是第一时间的身体开始僵硬，整个身体开始变成诱人的粉红色，让人看了不禁食指大动。而秦震则是心理美的不行，自己昨天可以说是乘人之危了，心理一直很是忐忑，就怕余一生气之下不在理自己。不过看这个样子，其实余一对自己也很与感觉，总算是放了心了。

    其实这个时间过程很短，但是两个人都觉得很长，在余一终于松了口气，秦震还觉得有些遗憾的情况下，这个磨人的过程终于结束了。在余一面前秦震平时引以为傲的自制力完全没有了用武之地。

    为了不再擦枪走火，秦震将余一翻了过来。整个人跨坐在秦震的腿上，余一的脑袋舒服的枕在秦震的肩膀，眯着眼睛享受着爱人的体贴。渐渐的倦意涌了上来。

    余一的肌肤细腻白皙，让秦震爱不释手，慢慢的秦震的右手来到余一的柔软的双丘上，流连了一番，手指便开始顺着小菊花周围打转，由于自己的巨大已经在余一的紧致处整整的呆了一个晚上，因此很容易的就将一指探了进去，接着又伸进去一指，开始清理起昨天晚上残留在里面的东西。手指进出之间有温热的水流一起进来，给了余一一种别样的感觉，尽管余一的经验不多，也知道秦震这是为自己清理残留物，余一的双手不自觉的环住了秦震的脖子。秦震将残留物弄出的时候，手指不经意间蹦到了一个突起点，顿时余一的嘴里发出舒服的呻吟声，又很快的止住。秦震也是一愣，不过看到余一羞得抬不起头的样子也装作不知道的继续清理。不过两个人之前总是环绕着一丝若有若无的暧昧。

    清理干净之后，秦震从新放了一缸热水，先让余一仰躺在浴缸上给他洗了头，余一的发质非常好，头发是纯正的黑，摸上去如丝绸般柔顺，让秦震爱不释手。洗好后，秦震拿起花伞冲去头上的泡沫，小心的不让水流进余一的眼睛。

    洗过头发，秦震便坐在浴池里帮余一和自己清洗着激情过后的身体，余一身上那中满草莓的身体，让秦震看了是眼神一谙，不过还是规规矩矩的帮余一擦拭好身体，换上干净的衣衣物，便抱着余一从浴室出来了。

    出来之后，余一和秦震看到面前的景象就是一愣，房间的窗户已经打开，大床上昨夜翻滚时弄得皱巴巴的床单和被子已经不知道被谁换成新的了，早起时，本来还有一些情欲过后的味道，现在却已经消失的差不多了。而且桌子上还放着准备好的早餐。热气腾腾的散发着诱人的香气。

    到底是谁在他们洗浴的时候，进来了。秦震不觉得什么，可是余一面皮薄啊，他和秦震之前的事那岂不是被进来的人知道了？！

    这是贵宾病房，除非是自己的容许，医生和护士是不会进来了，而且现在不到8点，那么除了自己的三位干爹，还会有谁。

    东，窗，事，发！这是余一现在唯一的想法。

    其实，在余一和秦震刚刚进入浴室没有几分钟，李林就从外面进来了，还带了在本市最有名的酒楼订的养胃的药粥，本来以为一大早过来，可以给自家的宝贝儿子一个惊喜，随便监督一下那个对自家儿子居心不良的小子，结果

    结果一进来，自己就闻到了一股很特别的味道，作为一个中年的男子，他当然知道这是做什么事情之后的才会有的气味，李林的脸开始变的阴沉，将手中提着的早餐放到餐桌上，仔细的环视了一下房间，大床上的床单和被子都皱巴巴，明显的被人揉虐过。一看就知道激战的不轻。这时，李林的脸已经阴沉的可以滴出水来了。

    要不是从浴室里传出来水声，知道余一在洗浴，否则李林一定会冲上前揍秦震一顿，口胡！！！居然这么快就下手了，不知道余一还是未成年啊，可以承受得了这么激烈的情事吗，李林绝对不承认自己这是嫉妒，自己家乖乖巧巧的宝贝，就这样被大灰狼拐走了，都是秦震这个小子的错！！

    算了，先给余一留些面子吧，自己儿子脸皮薄，之后暗中在收拾秦震那个小子吧，于是，李林叫来了护士，将房间整体干净之后，就离开了。




 第五十六章：陈桃花的终结

精神病指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常；不能正常的学习、工作、生活，动作行为难以被一般人理解；在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。
　　
陈桃花的检测报告很快就出来了，经过专业的人士的认证，诊断如下：患者陈桃花经检测患有精神分裂症、狂躁抑郁性精神病、偏执性精神病。患者及家属应和精神科医生配合治疗。
　　
并且秦震通过多方面的调查还查到，陈桃花的亲生母亲的父族一支，有着家族遗传的精神病史。陈桃花的生母未婚先孕，而男朋友得知女友怀孕很是不满，男人本来对对于她就只是玩玩而已，没有感情。得知她怀孕之后，给了她一笔钱，让她打掉孩子变头也不回的离开了。
　　
这个让陈桃花的生母深受打击，家族里的精神病史也因为这件事给完全的诱发出来。整个人开始变得疯疯颠颠的，她的妈妈没有办法，只好将产桃花的生母所在家里，而自己靠着帮别人洗衣服什么的挣钱维持生计。
　　
说道这里，就不得不说一说陈桃花生母一家的情况，陈桃花的生母名叫何萍，原本这算是一个小康之家，家里也是温馨，疼爱她的父亲母亲，幸福的过了10年之后，何父的一次投资失败，导致整个家庭的破产，家里所有的值钱的东西都已经拿去抵债。何父受不了这样的结果，一下子激发了潜在中的精神病史，变得六亲不认，还失手将自己的父母推下了楼梯照成重伤，没有办法的何母将他送到了精神病院，没想到，没过多久就失足从六楼掉了下来，就这样摔死了。而他的老父亲老母亲，在重伤没多久之后，就得知了儿子身死的消息，就这样也居然跟着去了。只剩下何母一人拉扯着女儿长大。
　　
好不容易女儿上了大学，又快毕业了。眼看就要有新的奔头了，没有想到，自己的女儿居然因为一个男人而诱发了潜在性的病情，而且已经怀孕。何母是又怒又气，可是，没有办法，这是自己的女儿啊，只好在叹气之后，照顾已经神志不清的女儿，10个月后，在何母的帮助下，何萍平安的产下一个女婴，这个女孩就是后来的陈桃花。
　　
何母很清楚以自己的现在的能力根本就不可能在养活一个孩子，只好，趁着何萍昏睡的时候，将孩子抱走，跑到了一家大型的医院里。趁着没人注意，就将婴儿遗弃在了医院的座椅上，就匆匆的回家了，而何萍在睡醒之后，就好像已经忘了自己刚刚生了一个孩子一般，虽然依旧呆呆傻傻的，不过让何母松了一口气的事，不再乱跑了。没过多久，何母就带着何萍离开了这里到了另一个地方开始了新的生活。
　　
陈父陈母看到这份调查资料之后，久久的不能言语，起承转合四人也是一样，自己疼了17年的小妹，可恨却又可怜，可怜之人必有可恨之处，反之亦然。现在面对精神已经不正常的女儿，妹妹。他们能说什么，只好联系了最好的精神病疗养院，送陈桃花前去治疗。
　　
也因为这样，在加上陈桃花并未成年，陈桃花逃过了法律的制裁。尽管这个决定让重度余一的粉丝们并不满足，可是余一的出面表示自己无事，请大家不要在追究什么了。这件事也就这样过去了。
　　
对于余一来说这件事这样过去了，可是对于陈家人来说，好像噩梦根本就没有结束。陈父陈母要为陈桃花的所作所为买单，尽管他们没有什么血缘关系。可是在法律上他们是一家人。
　　
陈父陈母和被判做满义工120个小时。并处罚金5000人民币。而陈家四兄弟，则被判做满义工60个小时。尽管他们不满，但是却美誉办法。今后，陈父陈母和起承转合就在孤儿院，社区等一些场合完成他们的任务。希望他们可以从这做义工的时间内学习到什么。
　　
现在先不管陈家人如何的反映。我们将视线转移到余一这里。
　　
现在陈余一知道自己和秦震在一起的事，现在估计三位干爹都已经知道了，尽管余一知道这件事瞒不了多久，他也一直烦恼着如何对三位干爹开口，可是就是不知道怎么说啊，就这么一直拖着，现在，呜呜，东窗事发了，三位爹地会不会生我的气，不理我啊。余一纠结了。
　　
看着余一漂亮的小脸皱成了包子脸，秦震觉得好笑，他当然知道余一在纠结什么，不过这样也好，早解决，自己心里也踏实不是。于是，秦震，先偷偷的亲了余一一下，凑到余一的耳边，亲昵的说道，放心，这些交给我。说完还暧昧的伸出舌头添了一下余一的耳垂。
　　
秦震的色狼行为，让余一之前的紧张担忧的感觉不见了，取而代之是想起了昨夜的激情，让余一忍不住的脸红，到最后，整个人干脆埋在了秦震的怀里，鸵鸟般的想到，爱咋地咋地吧，反正要是挨打受骂的肯定不是我。是吧，是吧……应该是吧……
　　
到最后，余一在睡着前的时候，还在想着，嗯。爹地那么疼我，一定不会打我屁屁的……
　　
看见余一睡着了，秦震用右手摸了摸下巴，接下来自己要面对的是恐怕就是自己未来岳父的拳头了吧，一声不吭的就将人家的宝贝儿子拐走。而且，咳咳，余一好像还是未成年，额，算了，要打要骂就随他好了，谁让自己拐走了人家的孩子呢。
　　
做完心里建设的秦震，整理了一下衣着，就走出了房门，果不其然，房门外面的走廊里的座位上，坐着一位黑着脸浑身怨气黑气怒气具现的男子，这位男子看见秦震出来，这些气息立刻又继续狂飙起来，就算是胆大淡定的秦震，也不禁后退了一步。
　　
李林拉着了一下西服的领子，沉着脸走到秦震的面前，然后，迅速的右勾拳，对着秦震的肚子狠狠的一下，瞬间，秦震的脸色有些发白，力气真是不小，不过又有些庆幸，幸好不是打在脸上，要是余一问起来，自己都不知道怎么说，难道是不小心撞到了门框上。额，鬼都不信！
　　
而李林，打了这一拳，心情也好多了，对着秦震说了一句，好好的对余一。就头也不回的离开了。
　　
只留下后面一脸错愕的秦震，就这么完了……怎么和自己想的不太一样呢……　　
           
作者有话要说：陈桃花，这么结束。感觉有些虎头蛇尾啊，不过生不如死算是虐人的最高境界了吧。       

59、第五十七章 ...
作者有话要说：各种不解释，平躺任调戏，来赎罪。
--------------------------------------------------------------------------------
 　　10月23日一大早，台湾各街道人潮攒动，尤其是台湾国父纪念馆附近更是人声鼎沸，热闹纷繁，究其原因就是今天是他们最喜欢的解夏今天在这里开演唱会。现在尽管离演唱会的时间还早，可是却已经可以看出大家的好兴致。
　　
　　无数的各个团队的粉丝身穿自己团队特质的服装，带着各种标语来到广场，为的就是晚上7点钟准时开始的余一的演唱会。
　　
　　其中，有一个人数大约是四十几人的团队比较有显眼，或者是说是在这些这有千秋的服装中比较打眼。因为他们所穿的是清一色的校服。
　　
　　来看演唱会却集体穿校服。这算是在历来所有演唱会中都算是头一回了。不过大家仔细一看也都看出门道了。这些校服是台大第一附属中学高中部的校服。而余一就是台大附的学生，尽管余一在台大附只上了两年，而且这两年还是无比的低调。和他有交情的也就是本班的同学了。那么这个小小的团体也就是余一高中时的同班同学了。于是其他的粉丝们开始对着这群人羡慕嫉妒恨。尤其是和这群人同龄的孩纸们。呜呜~~~~(>_<)~~~~为啥当初我没有考上或报这所学校呢。两年的朝夕相处，亲密接触啊。于是N多的孩纸们开始怨念了。
　　
　　这边会场场内，场外热热闹闹，余一此时，却还窝在爱人的怀里睡的很香。一张可以躺下四五个成年男子的大床。高贵的玄黑色的锦缎做织做而成的锦被盖在两个人的身上。秦震侧身躺着，一只穿着同样锦缎睡衣的胳膊从被子里伸出，将自己的爱人环住，麦芽色的泛着健康的大手，不时的将余一的头发卷成一圈一圈的绕在手指上。
　　
　　秦震看着窝在自己怀里睡的正香的余一，白皙的小脸紧紧的贴着自己的胸膛，衬身上的玄黑色的睡衣，显得越发的白皙。长长的睫毛很翘，用手轻轻碰触着，痒痒的感觉，一直到了心中。秦震的嘴角轻轻的弯起，真好，这种爱人在怀的感觉。秦震轻轻的在余一的额头落下一个吻。
　　
　　余一，你是我的，同样我也是你的……
　　
　　这时，余一的睫毛魏巍的颤抖，诱人的桃花眼渐渐的张开，慢慢的眼中的水雾消失，看到眼前的爱人，余一毫不扭捏的上前来了一个早安吻。
　　
　　“哥，早上好~”
　　
　　“早~余一~我的爱人~”
　　
　　仍在热恋期的两人在床上温存了一下，便起床洗漱了，毕竟今天是一个很重要的日子。而且……上辈子没有过爱情的余一，这辈子被大家宠出来的小脾气希望所有人可以承认自己的爱人。就算有什么阻力，自己的爱人也会摆平的。对于秦震的能量余一没有一点担忧。
　　
　　如果秦震要是知道原来自己在余一的心中是如此的万能，一定会高兴的内流满面的。原来自己在余一心中是如此的重要。好吧，其实咱不能对处于热恋中的人智商有啥要求。
　　
　　******************************我是场 景 转 换的 分割线*******************
　　
　　纪念馆的正门高敞轩宏，入门是长方形的大纪念厅，安置着孙中山先生的纯铜坐姿塑像，高５.８米，重１７吨。大厅后南为纪念馆实用部分，上下二层，包括大会堂、图书馆、画廊、展览室、演讲室以及其他文化服务建筑。一楼的大会堂可容纳３０００人，设备一流，许多全台湾性的文化艺术活动都在这里举行，不是特别有号召力的表演，一般不敢订这个场地，因为不容易坐满。
　　
　　余一的这场演唱会，在此之前早就早早的做好各项的准备。如此的关注度使得售票工作也得以顺利的进行，今天3000个席位将座无虚席，并且还设立了站票，将整个会场挤得满满当当的。不过却没有一个人不满，并且为自己可以得到今天演唱会的门票而骄傲。大家都在等待着自己心中的偶像的一次演唱会。 
　　
　　时针刚刚指向六点，经被热情的歌迷填满，属于余一的各项标志性的小物件在现场完美的灯光下，显得格外的引人注目。各种颜色的荧光棒点燃了这个炙热的夜晚。
　　
　　放眼整个台湾乐坛，可以在如此巨大的场所开办演唱会的歌手也没有几人，此时的陈余一可以在这里踏出真正属于他人生的第一步，对于他来说是意义非常。
　　
　　化妆室中，已经规整完毕的余一在和三位干爹和秦震闲聊。其实，是三位老爹和秦震怕余一紧张而说的一些很轻松的话题，对于他们的心思余一当然是清楚的，因此，余一将樱桃小嘴一撇，娇嗔到：
　　
　　“爹爹，哥，你们太小看我了，才区区不到7000人，你们就认我我会怯场？！”
　　
　　“咳咳咳……”被戳穿心思的四人被口水呛到咳嗽。
　　
　　“咳咳，你今天要好好表现，像以前一样就可以了，加油！”阎严说完转身走出了化妆师，到隔壁种蘑菇去了。
　　
　　“我的儿子是最好的，余一，加油！”王立说完，同样转身离开，和阎严作伴一起种蘑菇去了。
　　李林来到余一的面前，拍了拍余一的肩膀，无视秦震的目光，顺便揉了揉余一的头顶，只说了一句“加油”就不带走一片云彩的离开和那两人作伴去了，同时心里不停的画着圈圈，啊啊，阎严，王立，你们两个混蛋，能说的都说了，我都不知道说什么了啊！
　　
　　“……”
　　
　　“噗嗤，哈哈哈~~~”
　　
　　看到三位老爸的反应，余一一个没忍住，就笑出声来。秦震宠溺的看着笑的欢快的余一，心里想到，其实那三人比余一还要紧张吧，就像是那些在学校外等待孩子高考的家长们的心情吧。
　　秦震帮余一整整了被李林有些弄乱的头发，便将余一抱在怀里坐着。秦震知道余一为了这次的演唱会做出了许多的努力。
　　
　　“好了，余一，要相信自己的实力！我的爱人是最好的”秦震一本正经的说出这句话。
　　
　　“肉麻……”尽管这样说着，但是余一的心里还是甜滋滋的。
　　
　　在温馨的气氛中，时间一点点过去。。。。。
　　
　　“加油~”“加油~~”“加油~~~”余一在几位亲人的鼓励下，走出了休息室，接下来全场歌迷等待着这一刻就要来临了。
　　
　　当现场惊人的尖叫声传来，清晰的倒数声带动着陈余一的脉搏一起跳动，这一刻仿佛所有人的脉搏都是一样频率，随着现场的尖叫声，以及越发火热的气氛一点点的加速跳动，五秒的倒数终于结束，所有人都用尽自己的力量，大声的欢呼，尖叫着。迎接今天的主角，陈余一！


60、第五十八章 ...
　　随着最后一个“1”，倒数完毕，余一的心中越发的火热，舞台之上那巨大的用余一的画报制成的帷幕正在缓缓升起，全场的观众随着那越来越大的缝隙一点点窥得余一的全貌，满场跳动各种荧光棒，越发巨大的尖叫，清晰的展现在余一的面前。
　　
　　天边飘过故乡的云/它不停的向我召唤/当身边的微风轻轻吹起/有个声音在对我呼唤/归来吧归来哟……
　　
　　低沉而又具有独特的，魅力的歌声响起，彩灯闪烁着的光芒照在了舞台的上面，略带暗色的灯光也照在了舞台上，几对男女佳人在优雅的跳着自己的舞步。
　　
　　之所以开头会选择这首歌，是因为台湾毕竟是余一的故乡，离家的游子怎么能不想家呢而这首歌最好的体现出了游子思念家乡的情感。
　　
　　哼唱着歌词，舞动着自己的舞步，穿着礼服，带着礼帽的余一，在此刻登上了舞台。
　　
　　浪迹天涯的游子/归来吧归来哟/别再四处飘泊/踏着沉重的脚步/归乡路是那么的漫长/当身边的微风轻轻吹起/吹来故乡泥土的芳香/归来吧归来哟……
　　
　　“解夏~~~”一阵阵尖叫声在这一刻响彻天地，在场的所有的人们为余一加油，助威。手中的荧光棒，各种助威的工具不停的舞动着，场馆内七千多人做个整齐的动作，原本星星点点的光芒，化作漫天的星星，连成一片。在漫天的星星中，很多高举着由荧光点组成的“解夏”的牌子，在整个会场中格外的显眼。
　　
　　轻巧的跳着优美高雅的舞步，一个抬手，一个转身，一个迈步，都带着无限的魅力，现场所有的歌迷们都疯狂起来。
　　
　　一首《故乡的云》的开场就让歌迷都兴奋起来，因此在余一唱完这一首，退台的时候，大家都在纷纷的议论起来。
　　
　　“哇，没有想到，解夏居然舞跳的那么好，身体的柔软性真是好。”
　　
　　“哈哈，那是，咱家余一是天才，不能用常人的眼光思想去衡量的。”这是小慧，不知到大家还有没有印象，此刻是一脸骄傲的看着旁边的盈盈。
　　
　　“哼哼，什么以你们家的，余一是大家的，一个人吃独食，小心遭报应。恩啊。”这是咬牙切齿的盈盈。
　　
　　“好了，好了。小慧，盈盈。余一不是咱们可以霄想的对象，其实说实话，如果余一和那个女生好上了，我相信很多人都受不了的。而且那个女人一定会被大家嫉妒死的。所以我宁愿余一以后可以和一个很优秀的男人在一起，可以无限的宠爱他，也好过和某个不知名的女人在一起。”这是铭铭，那个书卷味儿极浓的女生，此时却双眼泛着绿色的光芒。心中想着傲娇女王受腹黑忠犬攻神马的最有爱了。
　　
　　……
　　
　　歌毕，舞停，余一退倒了舞台的后面，开始换装，10月的台湾天气依然炎热，穿着礼服，加上跳舞和演唱，尽管舞台上有冷气，但是余一还是出了一身的薄汗，拿起秦震准备好的温热的湿毛巾，随意的擦了俩下，就在工作人员的帮助下，进行的补妆，换衣。
　　
　　在经验丰富的的工作人员娴熟的手法下，两分钟不到，余一便再一次站在到舞台上，这次，舞台上没有伴舞，只有他一个人站在哪里，灯光打在他的身体上，刹时间，会场的某个角落发出肆意的尖叫声。他们没有和其他人一样叫着艺名，而是本名。
　　
　　“余一！余一！余一！……”
　　
　　余一的身上穿的是他高中时的校服，显得干爽利索。余一举起手中的话筒，大声的说道：
　　
　　“大家好，今天晚上开心么？” 
　　
　　“开心！~”整齐的喊声响彻夜空，每个人脸上都带着愉快的笑容。
　　
　　带着让人陶醉的微笑，余一再次开口，“谢谢大家一直对我的支持和喜爱，真的谢谢你们。”舞台上的余一像大家鞠躬致谢，全场再次爆发出巨大的欢呼声。
　　过了一会儿，余一抬起双手，意示大家安静，慢慢大家的情绪平静了一些，这时余一继续开口说道：
　　
　　“我想在场的各位差不多都认识我身上的衣服的是台大附属中学的校服吧。尽管我在太大附属中学只待了两年，但是我依然很喜欢我当时班里的每一个同学。”
　　说道这时，余一看向刚才那个发出尖叫的角落，大声而又开心的说道：
　　
　　“五班的同学们，大家好,想我了没！”
　　
　　“余一，你永远是我们的同学！”大声的回答，同学之间的情谊没有因为长时间的分离而疏远，反而越来越浓。
　　
　　“好！那么五班的同学们下来和我一起唱这首歌好不好！！”
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　“什么！！呜呜，好嫉妒他们啊，呜呜，当初我为啥不好好学习，考上台大附。”
　　
　　余一的请求让在场的歌迷发出了议论的声音，对于可以和自己的偶像同台演出的台大附中的同学投向羡慕嫉妒恨的眼神。但是这些眼神却让他们浑身开始飘飘然起来。
　　
　　“还在等什么，害羞吗，前奏要开始了哦~~”余一的调侃让在场的所有人发出善意的笑声。
　　
　　前奏慢慢的想起，当余一的同学们来到舞台的时候，余一开始慢慢的哼唱出这首歌曲.
　　
　　当我还是小孩子/门前有许多的茉莉花/散发着淡淡的清香/当我渐渐地长大/门前的那些茉莉花/已经慢慢地枯萎不再萌芽……
　　
　　渐渐的，不仅是舞台上的人和余一一起唱这首歌，在场所有的人都喝余一一起轻轻的哼唱起这首脍炙人口的曲度。
　　
　　什么样的心情/什么样的年纪/什么样的欢愉/什么样的哭泣/十七岁那年的雨季/我们有共同的期许/也曾经紧紧拥抱在一起/十七岁那年的雨季/回忆起童年的点点滴滴/却发现成长已慢慢接近……
　　
　　这首歌让在场所有的人都想起了自己的小时候，小时候的生活，跟在爸妈和周围邻居家的哥哥姐姐们屁股后面瞎玩的情景，还有很多已经几乎要在脑海中遗忘的情景也渐渐的复苏了……原来我们已经慢慢的长大。
　　
　　这一刻，会场中没有了尖叫声，只有星星点点的荧光棒发出的点点光芒，整个会场中萦绕着无法消失的温馨的气氛……

61、第五十九章 ...
　　如果骄傲没被现实大海冷能拍下/又怎会懂得要多努力/才走得到远方/如果梦想不曾坠落悬崖/千钧一发/又怎会晓得执着的人/有隐形翅/把眼泪装在心上/会开出勇敢的花……
　　
　　每个人都有自己最初的梦想，那也许是儿时最天真，最纯洁的愿望，但长大后却会因种种因素迫使我们放弃，等到我们离它越来越远又会抱怨命运多舛，上帝不公。其实仔细想一想我们有几个人能为了理想劈荆斩棘,坚持到底呢
　　
　　正如歌词所说的，最想要去的地方怎么能在半路就返航，实现了真的渴望才能够算到过了天堂。
　　一首唱出人心底最珍藏的那一部分的歌曲，在配上余一那充满魔力的声音，很多人的眼睛都微微的湿润。
　　
　　“解下的歌声就像是有一种魔力一样，真不知道该怎么形容。”最初的梦想唱完后，所有人都发出这样的感慨。同时脸上还露出陶醉的笑容。
　　
　　“啊啊啊，解下好帅，真的好想进到会场里去看啊。真是的。居然慢了一步，没有买到票，啊啊啊，好不甘心啊。”
　　
　　会场外的歌迷们，看这广场上的大屏幕的直播，心中一直埋怨自己怎么没有买到票呢，呜呜，好想去会场去看啦。
　　
　　尽管这里的歌迷的数量很多，气氛甚至不必会场的逊色多少，但是，这里少了最关键的人，余一，让他们每个人的心中都有着一种淡淡的失落感。是那种急切的想参与却无法无法参与到真正的会场中的那种感觉。看不到余一，他们觉得好不甘心。
　　
　　在场将近百名维持秩序的工作人员，在余一演唱会一开始，原本的心情就开始轻松下来，余一的歌声也同样感染了他们。这个时候哥歌迷一样的静静的聆听着余一的歌声。洗去心中的尘埃。
　　
　　余一的歌好像有一种魔力，只要一听起来就会忘乎所以，而且听完后，脑中还一直回放着那动听的声音。这是一个专门研究精神科的专家在听过余一的歌声之后，进行研究所得出的结论，并且还把余一的歌放给哪些精神上有问题的人听，意外的发现，所有听过余一的歌之后的患者哪些情绪激动的都会渐渐的安静下来。管理起来轻松不少。
　　
　　但是这些医院的细心的医生和护士，都没有发现一个大约是十六七岁的小女孩，在别人沉醉于余一的歌声中，她反而是流露出这个年龄不应该有的狠毒的目光和狰狞的扭曲了的面容。
　　
　　如果是被熟悉她的人看到一定不相信这是那个原本高高在上，像天之娇女一般的女孩，陈桃花。
　　是了，这是被秦震利用自己手里的权势将陈桃花关到了神经病医院。在这种地方就算是个正常人恐怕都会被逼疯，没错，刚刚被关在这里的时候，陈桃花的却神志不清过一段时间。
　　
　　但是陈桃花患的只是严重的心里偏执，这种人在理智时可怕的要命，发疯时，又是毫无理可言，其实最终的结果是自己逼死自己而已。这也是秦震最终的目的。
　　
　　可是秦震没有想到的是，因为医院里的很多医生和护士都是余一发粉丝，并且还会有相关的心里及精神方面的专家把余一的歌放给哪些患者听，并且还取得不错的成效。
　　
　　陈桃花的却是听到余一的声音回过神儿的，慢慢的带神志清醒的时候，便知道自己之前的所有一切经历，为什么回到这里来。想到这里陈桃花痴痴的笑着，自己什么都不是，当真是个父未明的野种罢了。
　　
　　妈妈，那个自己叫了整整十七年的妈妈，根本就没有来看过自己。还有爸爸和哥哥们，呵呵，哈哈哈哈哈哈，陈桃花笑的眼泪都出来了，既然你们不在乎我，我又何必在乎你们呢，况且自己和他们没有任何的血缘关系不是吗。
　　
　　冷静下来的陈桃花，开始策划这如何逃离这个堪比监狱的神经病医院。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　很高兴一路上我们的默契那么长/穿过风又绕个弯心还连着/像往常一样最初的梦想紧握在手上/最想要去的地方/怎么能在半路就放/最初的梦想绝对会到达/实现了真的渴望/才能够算到过了天堂/绝对会到达
　　
　　“朋友们，你们最初的梦想是什么呢。告诉解下，好不好！！”
　　
　　“好――――”
　　
　　一阵混乱的声音从四种传来。大家纷纷说着自己的最初的梦想。
　　
　　……
　　
　　“好，我听的很清楚,大家的梦想我都知道了，那么我的梦想大家想不想知道呢”说到这里，余
　　一调皮的笑了一下。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“哈哈，当然想知道了！”
　　
　　“Augus，说出来。Augus，说出来。Augus，说出来。Augus，说出来……”
　　
　　看台上一片叫喊声，大家都急切的想知道余一的梦想是什么，不但是余一的粉丝们想知道，就是余一的三位干爹和爱人秦震都瞪大了眼睛，竖起耳朵想知道余一的梦想是什么，这可是自己从来不知道，余一也没有说过的。
　　
　　余一将右手是指放到嘴边，轻轻的“嘘――”了一声。渐渐的会场安静了下来。这时候，余一的脸上露出了那种犹如小女孩的娇羞，但是却不让人觉得怪异，反而很顺眼，很迷人。这不，秦震成功的被迷倒了，不过自制力很强的他，转瞬间就清醒了过来。想着余一这幅迷人的样子被那么多人看到了，顿时，周身的气压和温度狂降，冻得同一个屋里的其他人开始哆嗦起来。
　　
　　“呵呵，先不告诉你们，我现在有点害羞哦。”对着大家害羞的一笑，余一退到了舞台的后面。留个大家的是无穷的想像和善意的笑容，还有的是那熊熊的八卦之心。
　　
　　再余一退台的瞬间，会场上的装饰瞬间全部改变，变得古色古香，大屏幕的背景上显示的是绝美的青花瓷。一件件的绝世瓷器吸引这众人的眼球。不过二分钟的功夫，整个会场就好似变成了一个古代大家的院子。
　　
　　让大家惊喜的是再次上场的余一犹如一个古代的贵公子的装扮，素白的衣襟上是那精美的水墨刺绣，深浅浓度不一，层次不一的山水墨画，带给大家的是中华五千年的瑰丽文化。
　　
　　在于这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。
　　
　　论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；
　　
　　论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；
　　
　　论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意；
　　
　　这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，《青花瓷》的中国风分外动人。方文山用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采。
　　
　　而余一让所有人领略到了青花瓷的风采。而此时演唱会达到另一个□。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：鉴于JJ最近抽搐严重，饺子在这里从新发一遍

******************************************************************************************

如果骄傲没被现实大海冷能拍下/又怎会懂得要多努力/才走得到远方/如果梦想不曾坠落悬崖/千钧一发/又怎会晓得执着的人/有隐形翅/把眼泪装在心上/会开出勇敢的花……

每个人都有自己最初的梦想，那也许是儿时最天真，最纯洁的愿望，但长大后却会因种种因素迫使我们放弃，等到我们离它越来越远又会抱怨命运多舛，上帝不公。其实仔细想一想我们有几个人能为了理想劈荆斩棘,坚持到底呢?

正如歌词所说的，最想要去的地方怎么能在半路就返航，实现了真的渴望才能够算到过了天堂。
一首唱出人心底最珍藏的那一部分的歌曲，在配上余一那充满魔力的声音，很多人的眼睛都微微的湿润。

“解下的歌声就像是有一种魔力一样，真不知道该怎么形容。”最初的梦想唱完后，所有人都发出这样的感慨。同时脸上还露出陶醉的笑容。

“啊啊啊，解下好帅，真的好想进到会场里去看啊。真是的。居然慢了一步，没有买到票，啊啊啊，好不甘心啊。”

会场外的歌迷们，看这广场上的大屏幕的直播，心中一直埋怨自己怎么没有买到票呢，呜呜，好想去会场去看啦。

尽管这里的歌迷的数量很多，气氛甚至不必会场的逊色多少，但是，这里少了最关键的人，余一，让他们每个人的心中都有着一种淡淡的失落感。是那种急切的想参与却无法无法参与到真正的会场中的那种感觉。看不到余一，他们觉得好不甘心。

在场将近百名维持秩序的工作人员，在余一演唱会一开始，原本的心情就开始轻松下来，余一的歌声也同样感染了他们。这个时候哥歌迷一样的静静的聆听着余一的歌声。洗去心中的尘埃。

余一的歌好像有一种魔力，只要一听起来就会忘乎所以，而且听完后，脑中还一直回放着那动听的声音。这是一个专门研究精神科的专家在听过余一的歌声之后，进行研究所得出的结论，并且还把余一的歌放给哪些精神上有问题的人听，意外的发现，所有听过余一的歌之后的患者哪些情绪激动的都会渐渐的安静下来。管理起来轻松不少。

但是这些医院的细心的医生和护士，都没有发现一个大约是十六七岁的小女孩，在别人沉醉于余一的歌声中，她反而是流露出这个年龄不应该有的狠毒的目光和狰狞的扭曲了的面容。

如果是被熟悉她的人看到一定不相信这是那个原本高高在上，像天之娇女一般的女孩，陈桃花。
是了，这是被秦震利用自己手里的权势将陈桃花关到了神经病医院。在这种地方就算是个正常人恐怕都会被逼疯，没错，刚刚被关在这里的时候，陈桃花的却神志不清过一段时间。

但是陈桃花患的只是严重的心里偏执，这种人在理智时可怕的要命，发疯时，又是毫无理可言，其实最终的结果是自己逼死自己而已。这也是秦震最终的目的。

可是秦震没有想到的是，因为医院里的很多医生和护士都是余一发粉丝，并且还会有相关的心里及精神方面的专家把余一的歌放给哪些患者听，并且还取得不错的成效。

陈桃花的却是听到余一的声音回过神儿的，慢慢的带神志清醒的时候，便知道自己之前的所有一切经历，为什么回到这里来。想到这里陈桃花痴痴的笑着，自己什么都不是，当真是个父未明的野种罢了。

妈妈，那个自己叫了整整十七年的妈妈，根本就没有来看过自己。还有爸爸和哥哥们，呵呵，哈哈哈哈哈哈，陈桃花笑的眼泪都出来了，既然你们不在乎我，我又何必在乎你们呢，况且自己和他们没有任何的血缘关系不是吗。

冷静下来的陈桃花，开始策划这如何逃离这个堪比监狱的神经病医院。

*******************************************************************************

很高兴一路上我们的默契那么长/穿过风又绕个弯心还连着/像往常一样最初的梦想紧握在手上/最想要去的地方/怎么能在半路就放/最初的梦想绝对会到达/实现了真的渴望/才能够算到过了天堂/绝对会到达

“朋友们，你们最初的梦想是什么呢。告诉解下，好不好！！”

“好――――”

一阵混乱的声音从四种传来。大家纷纷说着自己的最初的梦想。

……

“好，我听的很清楚,大家的梦想我都知道了，那么我的梦想大家想不想知道呢?”说到这里，余
一调皮的笑了一下。

“什么？！”

“哈哈，当然想知道了！”

“Augus，说出来。Augus，说出来。Augus，说出来。Augus，说出来……”

看台上一片叫喊声，大家都急切的想知道余一的梦想是什么，不但是余一的粉丝们想知道，就是余一的三位干爹和爱人秦震都瞪大了眼睛，竖起耳朵想知道余一的梦想是什么，这可是自己从来不知道，余一也没有说过的。

余一将右手是指放到嘴边，轻轻的“嘘――”了一声。渐渐的会场安静了下来。这时候，余一的脸上露出了那种犹如小女孩的娇羞，但是却不让人觉得怪异，反而很顺眼，很迷人。这不，秦震成功的被迷倒了，不过自制力很强的他，转瞬间就清醒了过来。想着余一这幅迷人的样子被那么多人看到了，顿时，周身的气压和温度狂降，冻得同一个屋里的其他人开始哆嗦起来。

“呵呵，先不告诉你们，我现在有点害羞哦。”对着大家害羞的一笑，余一退到了舞台的后面。留个大家的是无穷的想像和善意的笑容，还有的是那熊熊的八卦之心。

再余一退台的瞬间，会场上的装饰瞬间全部改变，变得古色古香，大屏幕的背景上显示的是绝美的青花瓷。一件件的绝世瓷器吸引这众人的眼球。不过二分钟的功夫，整个会场就好似变成了一个古代大家的院子。

让大家惊喜的是再次上场的余一犹如一个古代的贵公子的装扮，素白的衣襟上是那精美的水墨刺绣，深浅浓度不一，层次不一的山水墨画，带给大家的是中华五千年的瑰丽文化。

在于这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞； 

论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结； 

论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意； 

这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，《青花瓷》的中国风分外动人。方文山用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采。

而余一让所有人领略到了青花瓷的风采。而此时演唱会达到另一个高潮。


62、第六十章+第六十一章（大结局） ...
　　没有华丽的辞藻，没有曲折的曲调，没有复杂的编曲，更没有花哨的噱头。 就是那样的简简单单，那样的直截了当，不温不火又暗潮汹涌，让心底最柔软的地方轻而易举地产生共振。一首简单得不能再简单的歌。配上薄荷一样清凉甘甜的感觉，略带一点妖异和魅惑，却蕴涵着绵软的深情，令人欲罢不能。 那样一种纯粹得令人不忍去破坏的感情，是只属于年轻的纯爱浪漫。
　　
　　在场的每一个人都被这首小情歌所感动。从风格到歌声，一切都是那么的干净、自然。大家都很喜欢这样的感觉，听得没有一丝一毫的心理负担。
　　
　　一曲小情歌，唱出了大家心中那最纯净的对于爱情的想法。但是此时音乐并没有结束，小情歌的旋律依然在盘旋在会场的上空，这时，余一缓缓地张口说道：
　　
　　“我的梦想很简单，是每个人都会期盼的，但是我不知道是不是所有人都会找到自己最爱的人，我想，我一定是受到上天眷顾的，要不怎么会找可以陪伴我一生的人呢。”
　　
　　余一的话，使得他的粉丝们机会失去了理智，场面瞬间有些失控！
　　
　　他们的偶像找到了可以相伴一生的人！不！这不是真的！如此完美的他，会有哪一个人可以配的上！！
　　
　　不仅是会场上的场面有些失控，在场外的只要是关注余一的人们都有些失控，这个消息太突然了，太让人不刚相信了。此时，所有人对于余一所说的可以相伴一生的人，在心中生出无法形容的感觉，嫉妒，羡慕，高兴，心酸......他们也分不清楚了。但是无一例外的是他们对于余一口中的人有着无比的好奇。那么像知道是那个个人无如此的幸运，可以得到余一，并且可以让余一说出可以相伴以上的诺言！
　　
　　“余一是我的爱人！”霸道声音好似从四面八方传来，本来有些失控的场面瞬间平静了下来。大家在寻找那个说余一是他爱人的人，如此霸气混成声音，好似生来就让人无法反抗，只能顺从一般。
　　
　　在哪里！！！
　　
　　不知何时，余一的身后站了一个如帝王般的男人。将近190公分的魁梧却又不夸张完美到极致的身体完全将余一圈在自己的怀里。好似在宣誓所有权。一双让人看见就忘不掉的凌厉的双眼，环视着四周，浑身气势猛涨。向四周扩散......
　　
　　此时，看到这一幕的人都被震撼住了，精神比较大条的人脑子里升起另一个想法。原来王八之气真的存在啊，啊~~~~
　　
　　秦震从余一的右手拿起话筒慢慢的举起来。开口说道：
　　
　　“秦震，余一的爱人，一辈子的伴侣，不离不弃。”
　　
　　简单的自我介绍和表态，却让人无法说出一句可以反驳的话语，就好似古代皇宫中的帝王一诺千金，金口玉言一般，有着绝对的权势和地位，掌控着一切......
　　
　　&&&&&&
　　
　　真心希望余一幸福的人，对于秦震的表白只有欣喜，比较传统的人，有些接受不了，觉得离经叛道，不过这也是别人的事和自己没有什么关系，再说余一的歌声很好听，也就在心里默认了秦震的存在。
　　
　　而真正不喜和反对的人大概只有陈家人了中的陈母和起承转合四兄弟。在他们心中，余一一直是多余的存在，本身就对他不喜。但是经过之前的哪些事，陈承，陈转，陈合对于余一确实有些改观，但是男子相恋，在他们看来是离经叛道的，是丢自家面子的行为。何况是如此高调的行为呢。
　　
　　这世上男男相恋的人，并不少。但是却几乎都是地下发展恋情，就算是在一起，也不是像余一和秦震这般，大张旗鼓，高调的宣布自己的恋情。
　　
　　而如与此高调的宣布自己的恋情余一也彻底激怒了从神经病院逃出来的陈桃花。她站在大街上，双眼狠狠的瞪着旁边玻璃窗里的电视中，余一那在秦震怀里所露出的幸福的笑容，是那么的刺眼......
　　
　　陈余一，那个从小就又丑又笨的陈余一，怎么配拥有如此幸福的笑容？！那些幸福本应该是属于自己的，是自己的！！自己一切的幸福都是被陈余一抢走的。
　　
　　要回来......自己要.......要把这些幸福夺回来........从新夺回来......怎么夺......消失......对......只要消失......消失就可以回来......
　　
　　陈桃花本来有些恢复神智的脑神经再次有些错乱起来。双眼迷茫，脑子里不停的冒出一些念头。跌跌撞撞的往余一的所在地走去。
　　
　　而陈家里最冷静的算是陈父了，一直以来的刻意遗忘，忽视，突出有一天爆发出来的愧疚是没有人可以体会到的心酸。余一没有对不起整个家人，反而全家人对不起的是余一。既然余一在这个家里没有亲情。那么找到一个可以相伴一生的人，从新组成一个家庭。也是好的，管他是男是女。只是希望余一以后可以一直幸福无忧，不在受人打扰。
　　
　　看着有些疯狂的妻子和儿子，陈父下定决心要做些什么了。这算是自己这个做父亲的可以为余一所做的事了。要幸福啊，余一.......
　　
　　第六十一章：结婚（大结局）
　　
　　演唱会中，余一惊天爆出的了自己有爱人也就罢了，这个爱人还是同性，是个男人，这可是个大新闻！要知道尽管在娱乐圈中没有什么事情是不能发生的，像是同性这样的情况，也是常见，不过大家都是心照不宣或是搞地下党。不像余一这样高调的宣布，让所有人知道。
　　
　　而那个站在余一身边的男人，怎么看也是不好惹的主，看了回去需要问一下主编，知不知道这个男人是什么来历，看看怎么写报道的方向比较合适，不要一失足成千古恨啊。看了不愧是做记者的，感觉就是灵敏，一眼就看出秦震的本质，从而有这些想法的记者，在今后的日子里那是越混越好，算得上是名利双收了。
　　
　　演唱会依然在继续，不过这已经不是余一一个人的演唱会了，还加上余一的爱人，之前那个在电视及报纸出现过的余一的经纪人。
　　
　　一场华丽，梦幻而又惊喜不断的演唱会，让人在结束之后依然一直念叨着。而第二天的报纸的所有头条都是和余一秦震有关系的。
　　
　　“解下演唱会上高调宣布自己相伴一生的伴侣，为哪般？！”
　　
　　“解下让我们欣赏到一个独一无二的跨世纪的演唱会，惊！叹！”
　　
　　“执手一生，相伴一世，不离不弃。永恒的承诺。”
　　
　　对于余一和秦震的爱情，在三位干爹和秦震的操作下。至少是在社会和媒体上没有任何的反对之声。反而是大声的赞扬两人爱情的珍贵和不易。希望他们一直可以幸福云云。而因为余一和秦震如此高调的表白，却意外的成全了不少男男的同性恋人终成眷属。也算是可喜可贺。
　　
　　荷兰
　　
　　次年，在余一满了18岁之后，秦震和余一来到荷兰举行婚礼，在个充满童话色彩的国度里举行了他们的婚礼，尽管参加的人并不多，秦震那边的家族长老代表，也是这个时候，余一的三位老爹才真正知道秦震家族的能量，同时也放心秦震可以保护好余一不受伤害，可是心里又开始担心起来余一在秦震家会不会受委屈。咳~这大概就是就几乎是所以爸爸嫁女儿时的心里纠结吧。
　　荷兰，是水之国，花之国，也是牧场之国在那辽阔无垠的田园里，有一条条小河，宛如蓝色的缎带缠绕着一望无际的绿色田野。黄色的、白色的、红色的、紫色的、一片连着一片的郁金香。每一片面积大小不等，小的有几十亩，大的有上百亩。
　　
　　荷兰花农栽花也很讲究色彩的搭配。这样五颜六色的郁金香错落有致地一片片排列开来，真象一幅无边的地毯铺在了田野上，既壮观又绚丽。　
　　
　　余一和秦震都身着新郎礼服，不过余一的是纯白色的，秦震的是纯黑色的，纯手工打造的礼服显示出两人超好的身材和不俗的相貌，所有人都觉得就算两人都是男人，也是天生一对。
　　
　　湛蓝色的天空中飘着白云，白云下边是一望无际碧绿的田野。田野上散落着几处村落，尖尖的红色屋顶在阳光照射下格外醒目。村庄里有黑白相间的奶牛，枣红色的骏马，洁白的绵羊，自由地在草地上或卧或站，悠闲地吃草……看不到大的城镇，看不到高楼大厦，没有汽油味，没有污染。满眼的鲜花，满眼的色彩。
　　
　　而两人就是在这样的环境下举行自己的人生大事，没有牧师举行的婚礼，但是那种无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁誓言却是永远埋在两人的心中。
　　
　　当三位老爸将余一的手放到秦震的手中时，当秦震和余一相互为对方带上戒指时，两人已经成为一个整体，互为彼此的一部分，他们将一起面对人生的一切，去分享他们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。
　　
　　洁白的鸽子在天空中盘旋鸣叫着，好像在庆祝一对新人的诞生。
　　
　　走在结婚典礼的红色地毯上，两个人相视着，幸福的笑着……
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：一年了，整整一年了，饺子终于完结此文章了，饺子知道自己文笔依然幼稚，并且文章中漏洞很多，这是饺子的第一篇文章，饺子也相信自己会越写越好的。谢谢一直没有放弃饺子的亲们~此文之后也一定会修文，相信会更加完善的。

PS：还请关注饺子的其他文哦。《综琼瑶之我是乾隆第四子》

************************************************************************************************************************************************************************************

没有华丽的辞藻，没有曲折的曲调，没有复杂的编曲，更没有花哨的噱头。 就是那样的简简单单，那样的直截了当，不温不火又暗潮汹涌，让心底最柔软的地方轻而易举地产生共振。一首简单得不能再简单的歌。配上薄荷一样清凉甘甜的感觉，略带一点妖异和魅惑，却蕴涵着绵软的深情，令人欲罢不能。 那样一种纯粹得令人不忍去破坏的感情，是只属于年轻的纯爱浪漫。

在场的每一个人都被这首小情歌所感动。从风格到歌声，一切都是那么的干净、自然。大家都很喜欢这样的感觉，听得没有一丝一毫的心理负担。

一曲小情歌，唱出了大家心中那最纯净的对于爱情的想法。但是此时音乐并没有结束，小情歌的旋律依然在盘旋在会场的上空，这时，余一缓缓地张口说道：

“我的梦想很简单，是每个人都会期盼的，但是我不知道是不是所有人都会找到自己最爱的人，我想，我一定是受到上天眷顾的，要不怎么会找可以陪伴我一生的人呢。”

余一的话，使得他的粉丝们机会失去了理智，场面瞬间有些失控！

他们的偶像找到了可以相伴一生的人！不！这不是真的！如此完美的他，会有哪一个人可以配的上！！

不仅是会场上的场面有些失控，在场外的只要是关注余一的人们都有些失控，这个消息太突然了，太让人不刚相信了。此时，所有人对于余一所说的可以相伴一生的人，在心中生出无法形容的感觉，嫉妒，羡慕，高兴，心酸......他们也分不清楚了。但是无一例外的是他们对于余一口中的人有着无比的好奇。那么像知道是那个个人无如此的幸运，可以得到余一，并且可以让余一说出可以相伴以上的诺言！

“余一是我的爱人！”霸道声音好似从四面八方传来，本来有些失控的场面瞬间平静了下来。大家在寻找那个说余一是他爱人的人，如此霸气混成声音，好似生来就让人无法反抗，只能顺从一般。

在哪里！！！

不知何时，余一的身后站了一个如帝王般的男人。将近190公分的魁梧却又不夸张完美到极致的身体完全将余一圈在自己的怀里。好似在宣誓所有权。一双让人看见就忘不掉的凌厉的双眼，环视着四周，浑身气势猛涨。向四周扩散......

此时，看到这一幕的人都被震撼住了，精神比较大条的人脑子里升起另一个想法。原来王八之气真的存在啊，啊~~~~

秦震从余一的右手拿起话筒慢慢的举起来。开口说道：

“秦震，余一的爱人，一辈子的伴侣，不离不弃。”

简单的自我介绍和表态，却让人无法说出一句可以反驳的话语，就好似古代皇宫中的帝王一诺千金，金口玉言一般，有着绝对的权势和地位，掌控着一切......

&&&&&&

真心希望余一幸福的人，对于秦震的表白只有欣喜，比较传统的人，有些接受不了，觉得离经叛道，不过这也是别人的事和自己没有什么关系，再说余一的歌声很好听，也就在心里默认了秦震的存在。

而真正不喜和反对的人大概只有陈家人了中的陈母和起承转合四兄弟。在他们心中，余一一直是多余的存在，本身就对他不喜。但是经过之前的哪些事，陈承，陈转，陈合对于余一确实有些改观，但是男子相恋，在他们看来是离经叛道的，是丢自家面子的行为。何况是如此高调的行为呢。

这世上男男相恋的人，并不少。但是却几乎都是地下发展恋情，就算是在一起，也不是像余一和秦震这般，大张旗鼓，高调的宣布自己的恋情。

而如与此高调的宣布自己的恋情余一也彻底激怒了从神经病院逃出来的陈桃花。她站在大街上，双眼狠狠的瞪着旁边玻璃窗里的电视中，余一那在秦震怀里所露出的幸福的笑容，是那么的刺眼......

陈余一，那个从小就又丑又笨的陈余一，怎么配拥有如此幸福的笑容？！那些幸福本应该是属于自己的，是自己的！！自己一切的幸福都是被陈余一抢走的。

要回来......自己要.......要把这些幸福夺回来........从新夺回来......怎么夺......消失......对......只要消失......消失就可以回来......

陈桃花本来有些恢复神智的脑神经再次有些错乱起来。双眼迷茫，脑子里不停的冒出一些念头。跌跌撞撞的往余一的所在地走去。

而陈家里最冷静的算是陈父了，一直以来的刻意遗忘，忽视，突出有一天爆发出来的愧疚是没有人可以体会到的心酸。余一没有对不起整个家人，反而全家人对不起的是余一。既然余一在这个家里没有亲情。那么找到一个可以相伴一生的人，从新组成一个家庭。也是好的，管他是男是女。只是希望余一以后可以一直幸福无忧，不在受人打扰。

看着有些疯狂的妻子和儿子，陈父下定决心要做些什么了。这算是自己这个做父亲的可以为余一所做的事了。要幸福啊，余一.......



第六十一章：结婚（大结局）

演唱会中，余一惊天爆出的了自己有爱人也就罢了，这个爱人还是同性，是个男人，这可是个大新闻！要知道尽管在娱乐圈中没有什么事情是不能发生的，像是同性这样的情况，也是常见，不过大家都是心照不宣或是搞地下党。不像余一这样高调的宣布，让所有人知道。

而那个站在余一身边的男人，怎么看也是不好惹的主，看了回去需要问一下主编，知不知道这个男人是什么来历，看看怎么写报道的方向比较合适，不要一失足成千古恨啊。看了不愧是做记者的，感觉就是灵敏，一眼就看出秦震的本质，从而有这些想法的记者，在今后的日子里那是越混越好，算得上是名利双收了。

演唱会依然在继续，不过这已经不是余一一个人的演唱会了，还加上余一的爱人，之前那个在电视及报纸出现过的余一的经纪人。

一场华丽，梦幻而又惊喜不断的演唱会，让人在结束之后依然一直念叨着。而第二天的报纸的所有头条都是和余一秦震有关系的。

“解下演唱会上高调宣布自己相伴一生的伴侣，为哪般？！”

“解下让我们欣赏到一个独一无二的跨世纪的演唱会，惊！叹！”

“执手一生，相伴一世，不离不弃。永恒的承诺。”

对于余一和秦震的爱情，在三位干爹和秦震的操作下。至少是在社会和媒体上没有任何的反对之声。反而是大声的赞扬两人爱情的珍贵和不易。希望他们一直可以幸福云云。而因为余一和秦震如此高调的表白，却意外的成全了不少男男的同性恋人终成眷属。也算是可喜可贺。


荷兰

次年，在余一满了18岁之后，秦震和余一来到荷兰举行婚礼，在个充满童话色彩的国度里举行了他们的婚礼，尽管参加的人并不多，秦震那边的家族长老代表，也是这个时候，余一的三位老爹才真正知道秦震家族的能量，同时也放心秦震可以保护好余一不受伤害，可是心里又开始担心起来余一在秦震家会不会受委屈。咳~这大概就是就几乎是所以爸爸嫁女儿时的心里纠结吧。
荷兰，是水之国，花之国，也是牧场之国在那辽阔无垠的田园里，有一条条小河，宛如蓝色的缎带缠绕着一望无际的绿色田野。黄色的、白色的、红色的、紫色的、一片连着一片的郁金香。每一片面积大小不等，小的有几十亩，大的有上百亩。

荷兰花农栽花也很讲究色彩的搭配。这样五颜六色的郁金香错落有致地一片片排列开来，真象一幅无边的地毯铺在了田野上，既壮观又绚丽。　

余一和秦震都身着新郎礼服，不过余一的是纯白色的，秦震的是纯黑色的，纯手工打造的礼服显示出两人超好的身材和不俗的相貌，所有人都觉得就算两人都是男人，也是天生一对。

湛蓝色的天空中飘着白云，白云下边是一望无际碧绿的田野。田野上散落着几处村落，尖尖的红色屋顶在阳光照射下格外醒目。村庄里有黑白相间的奶牛，枣红色的骏马，洁白的绵羊，自由地在草地上或卧或站，悠闲地吃草……看不到大的城镇，看不到高楼大厦，没有汽油味，没有污染。满眼的鲜花，满眼的色彩。

而两人就是在这样的环境下举行自己的人生大事，没有牧师举行的婚礼，但是那种无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁誓言却是永远埋在两人的心中。

当三位老爸将余一的手放到秦震的手中时，当秦震和余一相互为对方带上戒指时，两人已经成为一个整体，互为彼此的一部分，他们将一起面对人生的一切，去分享他们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。

洁白的鸽子在天空中盘旋鸣叫着，好像在庆祝一对新人的诞生。

走在结婚典礼的红色地毯上，两个人相视着，幸福的笑着……
