
　　《游戏王――混沌》作者：贵绿悠
　　
　　原名：游戏王之千年智慧轮
　　
　　更名：游戏王――混沌（W貘）
　　
　　此文不仅仅局限在第一部，也就是王样那些事（误！）中，年代久了也会出现十代那些事（又误！），就这样吧。第三部就要等我看完再说了。……主CP为W貘，也就是暗表貘良；剩下的嘛，我还是比较喜欢暗表游戏和霸十啦=V=
　　
　　文案正式开始。
　　
　　ps：决斗神马的，很麻烦……就省掉吧……从第四章开始，感觉文笔有些变化……
　　
　　想看暗表的请等此文剧情到决斗都市（具体的应该在埃及篇才对），想看霸十的，请等到GX的剧情orz。。我也不一定会写多少……
　　
　　内容标签：灵魂转换 幻想空间 青梅竹马 不伦之恋
　　
　　搜索关键字：主角：貘良了 ┃ 配角：（暗表）武藤游戏、（8010）霸王十代、游城十代 ┃ 其它：游戏王众
　　
　　第1章 错！我不是貘良
　　
　　一个男孩在马路上整理被自己，无数次拼合，无数次拆散，无数次筛选出来的牌组。
　　
　　他腰间所挂的千年智慧轮挂饰，正在剧烈的颤抖。一个不留神，男孩拐进了死胡同，华丽丽的掉进了下水道。
　　
　　……
　　
　　四周是一片黑暗，他猛地坐起，仰天长啸
　　
　　――这是怎么一回事！！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　茫然无措的秦望天，徘徊在黑暗中。
　　
　　“嘶――混蛋，到底是怎么一回事啊啊啊，谁出来给本大爷说清楚！”秦望天狠狠地向着上方比了个中指。
　　
　　本大爷还年轻，不想英明早逝。更不想在这黑黑的地方呆太久，造成视觉疲劳！就这么死掉一点都不华丽！
　　
　　“嗯？那是？”秦望天的面前出现了一道光，他走近那道光歪着头看了很久，越看就越觉得像什么东西，终于忍不住伸出手去。
　　
　　亮光在碰触到他的手指时，瞬间收敛起来，露出其中包裹的东西――千年智慧轮。
　　
　　秦望天的牌组跟千年智慧轮同时出现在那里。当他握住这两个东西的时候，更强的光从千年智慧轮上发出来……
　　
　　照亮了黑暗。
　　
　　――――
　　
　　躺在床上的人猛地睁开眼睛，一滴冷汗顺着额头滴在枕头上。
　　
　　“这，都是些什么……”就在睁眼的前一刻，秦望天就收到这个身体的所有信息。
　　
　　他，是貘良了（liao）。
　　
　　秦望天看着自己右手握住的牌组，“堕落”牌组，第一张就是「绝望の栗子球」。没错，那是他自己手机的牌组，而不是这个身体原主人所收集的“超自然”牌组。
　　
　　他坐起来，走下床，千年智慧轮也因为他的动作，在他的手中叮当响。
　　
　　秦望天十分喜欢原著中的貘良，不仅仅因为表貘良的善良，暗貘良的高傲，更是因为他与貘良生活中的部分的相似点。
　　
　　他有一个完美的家庭，却没有一个朋友。所有接近他的人都会失踪、住院或者是转学。
　　
　　没有人知道为什么，也就没有人敢接近他。
　　
　　直到十岁，他才知道，一切都是因为他那最崇敬的哥哥，那个除了在明面上是某个成名集团的老板，暗地里也是个黑帮中也有大势力的哥哥做的鬼，就连他的父母也参与其中。
　　
　　十一岁那年，他亲手杀了自己的哥哥和父母，夺取了他们所有的势力，并对外宣称这些人已经外出旅游，也没有人敢提出什么疑问。
　　
　　幼小的心灵被蒙上了阴影，却更加成熟、冷漠、无情、高傲，所有的一切，包括年幼时的经历和政界的磨练，使他学会如何很好的封闭感情。
　　
　　同年，他遇见了《游戏王》，貘良了、马利克、圭平、海马濑人，这四个人引起了他的注意。
　　
　　他中意貘良了和马利克，因为他们有相似点。
　　
　　他喜欢海马濑人，因为他对弟弟的疼爱。
　　
　　他羡慕海马圭平，因为他有一个好哥哥。
　　
　　（P.S:以上并非CP制造厂！）
　　
　　还未站稳，秦望天整个人一顿，被绊倒在地上。双手被紧紧禁锢着。
　　
　　暗貘良抓着秦望天的手腕，把他固定在地上动弹不得。
　　
　　“本大爷原来的宿主呢！你是什么人！”
　　
　　秦望天懊恼自己忘记了暗貘良的存在，放松了警惕。要不然平时如此低等的招式，他很轻松就能躲过去。
　　
　　“不知道。”秦望天侧着脸盯着把他按在地上，隐隐呈透明状态的暗貘良。
　　
　　眼中没有丝毫感情。
　　
　　暗貘良很愤怒，这个人敢如此地轻视他，收上的力度就又增加了些。
　　
　　感到肩上传来的剧痛，秦望天仅仅皱了下眉头，眼中仍没有丝毫感情。
　　
　　“罢了罢了，反正比那个软弱的宿主好多了。”看着秦望天的眼神，暗貘良咧嘴笑了笑，松开了双手，坐到床上，看接下来秦望天要干什么。
　　
　　秦望天活动了下肩膀，建起散落在地上的卡牌，走到镜子前，把牌组放在桌子上，又把千年智慧轮带到脖子上。
　　
　　秦望天深深地在心中叹了口气。看了挡在他身前的暗貘良一眼，绕过他，躺回床上，盖被子准备睡觉。
　　
　　暗貘良低下头轻笑了几声，竟也躺在床的另一边，看着天花板，不知道在想些什么。刚刚他透过镜子的反射，看到了秦望天的牌组。
　　
　　最上面的一张，仍是――「绝望の栗子球」。
　　
　　其实你我都一样，我的宿主。
　　
　　……
　　
　　（秦望天以后称为貘良，而千年智慧轮里面的貘良了称谓暗貘良。）
　　
　　貘良昨天紧张了一晚上，直到后半夜，貘良才姗姗入睡。第二天早上，生物钟使他六点准时起床，他还清楚的记得，今天是转到那个啥啥啥啥学校……他忘记了，反正就是那个……武藤……武藤游戏的学校就对了。（小贵：居然连主角的名字都忘记！拍飞你！）
　　
　　貘良刚起来，就看到一张放大了的脸，暗貘良拿着他的牌组，似笑非笑地看着他，结果一路上貘良都郁闷得很。
　　
　　那个笑容到底是怎么回事！！谁来给本大爷我解释一下！
　　
　　等等……好像暗貘良也自称本大爷……要改，这一点要改了。。。。
　　
　　……
　　
　　“今天又要为大家介绍新同学了。”
　　
　　“我叫貘良了，请多多指教。”貘良微笑看着下面的一群人，眼中却没有丝毫的感情，最终，他看到了决定性的人物，武藤游戏。“那么，老师，请问我坐在那里呢？”
　　
　　一下课，貘良的身边就围着几个女生，貘良感觉到城之内的不满，也感觉到暗貘良的不满。
　　
　　他走到武藤游戏的课桌前，掏出了千年智慧轮，递送到游戏面前。“你，应该知道它吧。”
　　
　　“呃……这是……”表游戏一脸疑惑的表情，突然他好像发现了什么似的，举起挂在自己脖子上的千年拼图（千年谜题OTZ...）指着上面的眼睛说道。“他们一样耶。”
　　
　　真的是……好单纯的表游戏君……
　　
　　最终，貘良还是决定，去游戏家一趟，最起码让暗游戏出来。
　　
　　第二卷：在决斗者中的崛起（DM）
　　
　　第2章 请尽情的无视这一章
　　
　　请尽情的无视这一章！！！！！！
　　
　　“今天又要为大家介绍新同学了。”
　　
　　“我叫貘良了，请多多指教。”貘良微笑看着下面的一群人，眼中却没有丝毫的感情，最终，他看到了决定性的人物，武藤游戏。“那么，老师，请问我坐在那里呢？”
　　
　　一下课，貘良的身边就围着几个女生，貘良感觉到城之内的不满，也感觉到暗貘良的不满。
　　
　　他走到武藤游戏的课桌前，掏出了千年智慧轮，递送到游戏面前。“你，应该知道它吧。”
　　
　　“呃……这是……”表游戏一脸疑惑的表情，突然他好像发现了什么似的，举起挂在自己脖子上的千年拼图（千年谜题OTZ...）指着上面的眼睛说道。“他们一样耶。”
　　
　　真的是……好单纯的表游戏君。
　　
　　貘良很明显的看到了某些人头上滴下了大大的汗，好像，连他身后的暗游戏都滴下了汗。
　　
　　“这样啊，看来游戏君似乎不知道它。那么，第二件事，请问游戏君，这附近有game店吗？”貘良把千年智慧轮收起来，不着痕迹的向着右边移动了一下，躲开某位女生的攻势。
　　
　　“咦？貘良君要找游戏店吗？我家就是开游戏店的，貘良君不如去我家看看吧，有很多新鲜的游戏哦！”表游戏君一提到game就十分兴奋，连忙向着貘良介绍自己家开的游戏店。
　　
　　“那样啊……，也不错，就去看看吧。那么，放学后麻烦游戏君带路了。”
　　
　　这时候，貘良突然发现刚刚那位蓝色头发的某个女孩不见了，她原来的座位上似乎也没有人，不，应该是没有存在过的痕迹。
　　
　　“这张卡如何？以岩宽魔人欧伽罗克攻击。好，快乐爱人守备力500店，攻击！”城之内在一旁大喊，打断了貘良的思考。
　　
　　杏子：“轮到我了，那我用这张/神的吐息/来迎击。”
　　
　　貘良走到城之内身边的时候，正好赶上游戏解释/神的吐息/。
　　
　　杏子：“城之内的生命值变为0了。又是我赢了哦。”
　　
　　“游戏君，你们也玩怪兽卡吗？”貘良进游戏结束，开口说道。
　　
　　城之内在一旁郁闷的撞桌子：“啊啊啊啊啊，为什么我老是输啊！”
　　
　　“城之内君，如果不建议的话，请让我看看你的牌组。”貘良赶紧阻止城之内继续撞桌子，开玩笑，在这么下去这个桌子不用要了！
　　
　　“貘良也玩怪兽卡吗？”游戏疑惑地问道。貘良拿过城之内的怪兽卡一张一张地翻。“啊，没错。怪兽卡、怪兽卡、怪兽卡、还是怪兽卡……游戏君，你也看看吧，我无语了。”
　　
　　游戏接过城之内的牌组，也一张一张地翻着，表情越来越怪：“这是什么？全是一些自封部队式的怪兽卡！”
　　
　　城之内：“啊，那是因为我四处收集攻击力强悍的怪兽卡。”
　　
　　“那是不行的！<决斗游戏>最重要的是是怪兽卡和魔法卡恰当的配合。……”
　　
　　“我认为最重要的是，魔法卡、陷阱卡、怪兽卡三方的配合。光靠怪兽卡是会被魔法卡和陷阱卡吃掉的。城之内君。”貘良打断游戏的话，也城之内解释着。
　　
　　“游戏，你来指导我玩决斗怪兽吧！”城之内冲到游戏前面说。“那正好，放学后一起去游戏家的游戏店吧。”
　　
　　游戏家的游戏店……感觉好怪。
　　
　　……
　　
　　“爷爷，我回来了。今天，有同学来。啊嘞，那是什么？决斗怪兽全国大赛？”
　　
　　“啊，城之内你又来买卡啊，这位是？”有着跟游戏一摸一样的刘海的武藤双六从梯子上爬下来。“我叫貘良了，请多多指教，老爷爷。”
　　
　　“不是的，今天我是来接受训练的！”城之内站到武藤双六的面前，一脸认真的说道。
　　
　　貘良站在柜台前，打开一个卡包。“这个是！光的护封剑和光的封札剑！运气没有这么好吧……”
　　
　　武藤双六看到貘良正在看怪兽卡，就向他问道：“这位同学，你也需要训练吗？”
　　
　　“恩？不，不用了，老爷爷。”貘良苦笑着回答。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　“对了，游戏，有你的包裹。”武藤双六拿着一个箱子交到游戏手里。“会是什么呢？”游戏看着箱子奇怪的问道。
　　
　　城之内重新回到沙发上坐着：“但是，游戏。为什么你不去参加比赛啊？要是你的话就一定会优胜的啊。”
　　
　　“比赛已经开始了，游戏你说会是谁赢呢？”城之内看着电视里的情景说道。
　　
　　“英森科特羽蛾擅长的是……另一方戴奈塞龙崎擅长的是……”
　　
　　城之内：“昆虫和恐龙相比太明显了，优胜的一定是戴奈塞龙崎！”
　　
　　“不。”默默坐在一边的貘良拿起杯子喝了口水，否定了城之内的说法：“这两个人实力相当，很难分辨出谁会赢。但是。如果不出意外，获胜的应该是英森特羽蛾。”
　　
　　“咦！为什么！！！！！！”看到比赛结果，城之内郁闷的去撞墙。
　　
　　游戏家！
　　
　　……
　　
　　“哼哼哼。”贝卡斯淡笑着发动了千年眼，世界顺便变得单调，杏子、城之内、本田、武藤双六都变成雕塑被固定在原地。
　　
　　“为什么，你会没有事！”贝卡斯看着貘良问道。“为什么？”千年智慧轮透过貘良的衣服发出光芒。貘良点着头暗笑道：“哈哈哈哈，就这种程度还想困住本大爷！”
　　
　　暗貘良笑的很猖狂，他终于第一次占用，秦望天出现后的貘良的身体。
　　
　　叮――轻轻的响声过后。
　　
　　千年谜题也发出光芒，暗游戏同样占用了表游戏的身体。
　　
　　三个千年神器齐集一堂，会发生什么事呢？
　　
　　答案是：
　　
　　这是贝卡斯和游戏的事情，跟貘良没有关系……（= =|||）
　　
　　真的没有关系，一点关系都没有……
　　
　　暗貘良现在最重要的事情，就是阻止表貘良，也就是秦望天，重新控制他的身体。决斗神马的，一边去！还轮不到！
　　
　　第3章 所谓的混战，决斗（伪）！
　　
　　话说，暗貘良在被贝卡斯发动千年眼的一瞬间强行把表貘良送回了心之房间，避免了成为雕塑的命运。但是，现在的表貘良有一种想要把他的黑暗人格吃掉的冲动……
　　
　　“哪有这样子对待宿主的嗷嗷嗷！！！混蛋！把这种厚重的锁链从本大爷身上拿走！”
　　
　　暗貘良巴克拉你个混蛋！
　　
　　表貘良拖着拴在腰上的，还有手腕上的锁链去暗貘良的心之房间逛了逛。令他万万没有想到的是，自从他踏入这个房间开始，根本没有看见一个东西，全部都是黑漆漆的一片。
　　
　　这让他怀疑，莫不是第一次去的那个黑漆漆的地方，就是暗貘良的房间？！
　　
　　开什么吃奶油蛋糕却吃不到奶油的宇宙级玩笑！本大爷难道倒霉到这种程度？！
　　
　　两次到这种黑漆漆的地方居然都是暗貘良的心之房间？！
　　
　　不是吧！
　　
　　突然，貘良的面前出现了两道门，在四周的剧烈摇晃中，其中一道门终于艰辛地打开了。从门后透出来紫色的亮光。
　　
　　貘良正在疑惑进不进去一探究竟，暗貘良就从他的身后一脚把他踹了进去。
　　
　　门后的景象叫貘良打赌，他绝对会说这不是他的心之房间。这种完全陷在紫色的淡淡的迷雾的房间怎么可能是他的！他明明最讨厌紫色了，那个害他交不到朋友的哥哥，就是天天带着紫色的围巾。
　　
　　更不用说貘良还发现，在这紫色的迷雾后面，好像还有一栋高高的塔，数不尽的楼梯。从他站的地方往前，正好有两米宽的黑宝石配上鹅卵石的路，一直通到那个塔。
　　
　　“这种让本大爷吐血的神秘感是什么。”貘良淡淡的说出这句话。
　　
　　“不知道，这是你的房间。还有，你这个新宿主，那个自称可是本大爷的！”暗貘良狠狠的敲了敲貘良的头。“喂。你不会是傻了吧！”
　　
　　貘良看着眼前的景象，有种说熟悉不熟悉，说陌生不陌生的感觉。他看到了，那座高塔的最顶层，有个王座。那里有个人，紫色的眼白，金色的瞳孔，还有额头上的一个菱形的紫色晶石，其他的都是黑色，看不到。貘良只能从那个人的影子上感觉到，一种可以堪称威严的东西。
　　
　　那是什么？
　　
　　貘良摇了摇头，转身离去，却撞到了他一直无视的暗貘良身上。梆的一声，砸到地上华丽丽的晕过去……
　　
　　“那样啊，貘良BOY也要参加吗？”贝卡斯笑着询问貘良，是否参加决斗。
　　
　　“貘良，你……”暗游戏法老王似乎是在怀疑貘良的实力。
　　
　　“貘良boy也想参加对吧，那就参加吧，速攻魔法也是没有关系的哦。”貘良猛地抬起头：“真的可以用？！”
　　
　　“当然。但是那样的话，就有五分钟的限制时间，变成三分钟吧。”
　　
　　貘良干脆的拿出自己的牌组。
　　
　　混战，决斗！
　　
　　貘良：“那么由我先攻！从手牌发动永恒魔法，黑暗之门（修改）。对手每一回合只能派一只怪兽进行攻击。接着盖三张卡，我的回合结束。”
　　
　　（弱弱的问一下，用完魔法卡还可以盖卡吗？）
　　
　　“{连接的血管}、{魔法吸收｝、{妖姬的邀请函}、{黑暗之门}。me可是真的不能小看你哦，貘良boy~完全起到了辅助作用，而且能够防止自己受伤。”贝卡斯笑着说出令游戏震惊的消息。
　　
　　“貘良，他说的是真的？”
　　
　　“恩，你就按照你自己做法使用卡牌就好了，不用担心我。”
　　
　　-------==----------====----------------------------==========------------------
　　
　　自动省略决斗……最后的结果是，剧情不可逆，三分钟很快就过去了。貘良和游戏还是输了。
　　
　　--------============-----------------=========----------------=========--------
　　
　　“那么，me期待游戏boy和貘良boy的到来。”电视一闪，贝卡斯就消失了。
　　
　　“游戏……”貘良看着游戏不知道说什么好。
　　
　　游戏狠狠地捶地：“爷爷，我一定会救出来！”
　　
　　以战胜‘决斗怪兽之父’贝卡斯的名义，救出爷爷！
　　
　　=======================
　　
　　=======================
　　
　　{连接的血管}：对方发动攻击时发动，将队友的伤害转到卡片使用者身上，永恒魔法。
　　
　　{妖姬的邀请函}：特殊召唤还一只，名带‘妖姬’的怪兽。
　　
　　第4章 标题无能
　　
　　貘良盯着手上戴的那个证明是决斗者，并且有资格参赛的手套一阵无语。
　　
　　周围的气场瞬间降低了很多。
　　
　　决斗者们都不自主地远离了这个放冷气的人。
　　
　　他怎么就一冲动去参加了那场决斗，结果事后又一不小心让巴库拉控制了，而后巴克拉就带上这
　　
　　个从贝卡斯那寄来的手套，坐船，到了岛上。
　　
　　喝水都塞牙！
　　
　　无奈，貘良不断放着冷气，打算逼开那些“大脑冲动”的，一上来就喊决斗的人。
　　
　　结果反而被围，有更多的人来决斗。
　　
　　一群傻子。统统一回杀解决。
　　
　　――感到幸运吧，蝼蚁们，那可是我以前的专用牌组！
　　
　　貘良拍了拍自己的脸，
　　
　　――这种情绪是什么，
　　
　　兴奋？还是骄傲？
　　
　　亦或是……
　　
　　停止思考，貘良从身后的背包拿出一个布袋，把不下二十颗星星放进了袋子里，挂在腰上。
　　
　　天，很快就黑了，月亮高高挂在天上，月光透过树冠中的缝隙，照落在他身上。
　　
　　静得可怕。
　　
　　貘良随便找了一个大树，在大树下休息，一手拿着牌组，一手拿着面包。
　　
　　――我该感谢巴库拉还算是带了点东西吗……
　　
　　貘良拍了拍裤子，把上面的面包屑清理掉。之后从牌组中拿出一张卡：「真魔之暗龙贝利亚」。
　　
　　这张卡是什么时候来的？
　　
　　他不知道。
　　
　　在一开始决斗他就发现了这张卡，每次抽牌都会抽到它，就好像是这张卡自己来找他似的。
　　
　　眼前一黑，貘良又回到心之房间。黑漆漆一片。
　　
　　――不是吧？！现在就去找游戏？！
　　
　　“喂！把控制权……”
　　
　　“老实呆着吧，宿主！”
　　
　　四周传来巴库拉的声音，貘良在心之房间里变出一个沙发就坐到了上面，既然巴库拉都这麽说
　　
　　了，那么就没多大可能从这里出去了对吧……
　　
　　两手一伸，貘良的手中就出现了一个茶杯。
　　
　　就算是黑漆漆的心之房间，貘良也感觉到无比的轻松。
　　
　　因为，
　　
　　在外面，他就必须维持那虚假的笑容，假到他自己都想吐。
　　
　　在这里，他就不必维持那和善亲人的气势，完完全全的放松，什么都不用想。
　　
　　静静地看着手中的茶杯，那里面的茶水，就像他的眼睛一样，不带丝毫涟漪。
　　
　　曾几何时，他就和他的亲人们，就像这样坐在一起，静静地喝茶。
　　
　　……
　　
　　一缕黑暗，从貘良的后颈钻入。
　　
　　“啊！”
　　
　　大叫一声，手中的杯子甩出去很远。
　　
　　貘良蹲在地上，双臂紧紧环住双腿，就像是忧郁的豹突然变成了受惊的小兔子，胸膛紧紧贴着大
　　
　　腿不留一丝缝隙。
　　
　　在抖，浑身在抖。
　　
　　“那不是我！……不是我！绝对不是我！”
　　
　　================================
　　
　　原本温馨的家庭，被殷红渲染，他看到一个11岁的男孩身后出现一团黑紫黑紫的雾，从雾中伸出无数触手。
　　
　　他看到那些触手穿过了男孩面前的三个人。
　　
　　他看到了，那个男孩在喝他们的血！
　　
　　那个男孩，
　　
　　那个11岁的男孩，
　　
　　分明就是他啊！
　　
　　身后的雾沾染了红色，变成一枚布满紫晶的蛋。
　　
　　=================================
　　
　　――我、我怎么会去喝血！怎么可能！是我杀了他们没错，
　　
　　只是……
　　
　　心中为什么有歉意！
　　
　　我明明没有错！是他们那样的折磨我！
　　
　　为什么每次回忆他们的死相都会很恐惧！
　　
　　那到底是什么东西！
　　
　　我！我……
　　
　　“喂！宿主，没事吧！”巴库拉皱着眉头，他的宿主到底看到了什么？他是不过是用黑暗力量让他看到了最不愿意看到的东西罢了。
　　
　　=================================
　　
　　夜晚中，一个小男孩站在门前，从门后传出来几个大人的声音。
　　
　　“堂，天儿他很痛苦，不要再进行那个计划了，那家伙会害死天儿的！”
　　
　　“不行！那个家伙的怨念已经很深了，现在停止，我们会直接被杀！已经快成功了，就不应该放弃！”
　　
　　只要那家伙想要控制望天，那么望天绝对没有任何的反抗能力。
　　
　　那绝对是，
　　
　　催拉枯朽一往无前道路一片光明，
　　
　　那本就是在一个健壮的狼的面前，放了一个刚出生的小羊羔……
　　
　　“就是，妈，父亲他说得对，为了以后，弟弟他必须做出牺牲！”
　　
　　“那……计划继续！”
　　
　　==================================
　　
　　“喂喂，别说暴走就暴走！”
　　
　　貘良猛地站了起来，把巴库拉按在地上，朝他的脖子咬去。
　　
　　鲜腥味顿时满溢口中。
　　
　　巴库拉被按到地上撞到了头，晕厥还未退去，就被脖子上的刺痛惊醒。貘良紧紧地抓住巴克拉，
　　
　　任凭他怎么挣扎也不松口。
　　
　　红色的液体顺着嘴角流出。
　　
　　“哼……”
　　
　　随着血液的不断流出，巴库拉感觉头越来越重，越来越难受。
　　
　　貘良被一声闷哼惊醒，茫然的看着眼前的白色。
　　
　　――白色？这是头发？
　　
　　貘良坐起来，这才发现自己坐在巴库拉身上，连忙慌乱地寻找止血绷带，自己却一个不小心被卡包在手上划出了个口子。
　　
　　“嘶……该死的卡包，该死的绑带！”
　　
　　又过了很长时间，貘良才想起，这里是心之房间。
　　
　　一动心思，一卷绷带出现在他手中。
　　
　　当貘良的手碰到巴库拉的皮肤时抖了一下。
　　
　　“体温很高，发烧了吗？”
　　
　　貘良把巴库拉脖子处的伤口处理好。又整了整他有些凌乱的衣服，把他抱到沙发上，自己坐到一边等待着。
　　
　　却没发现，
　　
　　几滴血滴在巴库拉的唇上，滑落到口中。
　　
　　-----------=====================-----------------
　　
　　“尝尝自相残杀的味道吧！游戏！魔法卡，{变心}！”
　　
　　左边天使，右边恶魔的貘良出现在场上，微微愣神。
　　
　　“怎、怎么了？”巴库拉他不是刚刚在心之房间休息了吗？
　　
　　“废话什么，去控制{黑魔导}！”巴库拉向貘良命令道。
　　
　　“游戏、城之内、本田、杏子……！巴库拉！你又玩黑暗game！”
　　
　　貘良转身向巴库拉喊道。
　　
　　“不要废话，你咬本大爷那口的帐还没算呢！”
　　
　　“那是你乱用黑暗力量让我暴走！”
　　
　　巴库拉别扭的转过头，双手环胸，一声不吭。
　　
　　“喂……”貘良无语。
　　
　　游戏他们面面相觑，这，发生了什么事？内讧？
　　
　　貘良呼扇着小翅膀飞到巴库拉的肩上，向他耳语了什么。巴库拉一脸不情愿地收起了卡牌，结束了黑暗游戏。
　　
　　“游戏，本大爷记住你了！”
　　
　　黑暗game结束，城之内他们也都醒来了，互相打过招呼后，一个个捂着肚子回到帐篷里睡觉。貘良重新拿回身体控制权，挠了挠头，看着游戏不知道说什么好。
　　
　　“那个，游戏君，这件事……”
　　
　　“没什么关系的，反正也没有出现什么很严重的后果。”表游戏笑着说。
　　
　　――啊，原来是游戏啊，我还以为是亚图姆呢紧张半天。
　　
　　――你紧张什么？
　　
　　――你让下来的烂摊子让我收拾，不紧张你出来解释！
　　
　　――本大爷才不会解释呢，哼！
　　
　　――是……你会直接开黑暗game对吧。
　　
　　――……亚图姆是谁……
　　
　　――你、你反应迟钝！亚图姆是暗游戏啊！
　　
　　――你怎么知道的？
　　
　　――你不用管！
　　
　　“果真游戏你比另一个游戏好多了。”貘良把游戏的头发揉得一团糟。
　　
　　“为什么呢？”游戏天真地问。
　　
　　“这个么……游戏你们的星星收齐了吗？”
　　
　　“不，还没。貘良呢？”游戏举了举手，两处手套上的六颗星星。
　　
　　“我啊……”貘良从腰间的布袋子里拿出八颗星星，安在手套上的收藏器中。“已经收集完了。”
　　
　　游戏眨了眨眼“貘良好厉害！”
　　
　　“厉害什么，”貘良滴下一滴汗，游戏你太天然了：“一个满意的对手都没有，不像游戏你先是羽蛾，又是海马的，还有一些高手，实力都那么强。”
　　
　　游戏显得很苦恼：“可是每次都好危险……”
　　
　　“危险但是刺激啊！”貘良撑着下巴，抬头看着亮闪闪的天空。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“呐，貘良。”
　　
　　“恩？”
　　
　　貘良应声回头，却发现游戏直愣愣的盯着他。
　　
　　“嗯，怎么说呢，我总感觉貘良你……少、少了点生气？”
　　
　　游戏皱起了眉头，显然不知道怎么解释。
　　
　　“是吗……”
　　
　　“那双眼睛，貘良君，另一个我说是那双眼睛。不过，他好像对为什么黑暗貘良会乖乖回去感兴趣。”
　　
　　――亚图姆你这混蛋！为什么要提起这件事情！
　　
　　巴库拉在心之房间大喊。
　　
　　“威逼利诱。”
　　
　　――巴库拉：宿主你这家伙也是混蛋！
　　
　　“啥？！！”
　　
　　原来黑暗貘良是威逼利诱就能解决的人吗！
　　
　　看着游戏一脸恍然大悟+不可置信的表情，貘良就知道他一定误会了。= =
　　
　　咕~~~
　　
　　游戏捂着肚子蹲在一旁。
　　
　　下一秒，城之内从帐篷里爬出来。
　　
　　咕~~~~
　　
　　咕~~~~~
　　
　　杏子和本田也从帐篷里爬出来。
　　
　　“喂，你们啊……”貘良叹了口气，从背后的包中拿出一些食物，递到他们面前。“就剩这些了，你们吃吧。”
　　
　　“谢谢，我开动了！”
　　
　　貘良悄悄地拿了包薯片，默默地消失在森林里。
　　
　　明显不是那么天真的游戏往貘良消失的地方看了一眼，没有再管。
　　
　　月光均匀地洒在草地上
　　
　　平静的湖面没有一丝涟漪
　　
　　蜉蝣静静地在水面上一动不动
　　
　　树荫下
　　
　　白色头发的孩子静静坐着
　　
　　面无表情
　　
　　散发着冷气
　　
　　就仿佛雕像般
　　
　　没有生气
　　
　　第5章 真魔之暗龙贝利亚
　　
　　月光均匀地洒在草地上
　　
　　平静的湖面没有一丝涟漪
　　
　　蜉蝣静静地在水面上一动不动
　　
　　树荫下
　　
　　白色头发的孩子静静坐着
　　
　　面无表情
　　
　　散发着冷气
　　
　　就仿佛雕像般
　　
　　没有生气
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　巴库拉双手环胸看着自己的宿主，越看越郁闷。
　　
　　――从刚刚开始就一直在发呆，站在这里比站在别的地方都冷。仅仅这样就算了，本大爷难得用灵魂状态出现在他面前，他居然正眼都不看一下！
　　
　　月光透过树叶照在貘良脸上，那张可以用漂亮来形容的脸又一次吸引了巴库拉的眼球。
　　
　　巴库拉狠狠的甩了甩头，拍拍脸，努力保持清醒。
　　
　　――又这样了，本大爷是怎么了，心跳这么快，假的，假的，一定是假的！没错，一定是假的！
　　
　　巴库拉又悄悄看了貘良一眼，他突然觉得
　　
　　自己没救了！
　　
　　原地站着想了很多，但是每次看貘良都是同样的结果，巴库拉索性也不想了，飘（...）到坐在树下的貘良面前，蹲下，就这么悄悄的凑了上去。
　　
　　感觉到唇上的温暖，貘良猛然睁大了眼睛，看着近在咫尺的某灵魂。
　　
　　大脑死机，重启，双手用劲把巴库拉推出去好远。
　　
　　――你、你、你、你在干什么！
　　
　　――你推开本大爷干什么！
　　
　　――……
　　
　　――……
　　
　　――你的唇怎么冰凉冰凉的？
　　
　　嘭~
　　
　　貘良的脸变得通红，连忙把头低下，不想让巴库拉看到他的逖。
　　
　　咬着牙说出一句话：“有着恶劣细胞的混蛋。”
　　
　　巴库拉用手抵着下巴，玩味的笑着。
　　
　　――咦，看来脸红的宿主也很可爱啊……
　　
　　――你……你这个恶劣至极的混蛋。
　　
　　――小心，后面！
　　
　　貘良连忙转头看去，却眼一黑，什么也没看到，只觉得脖子一痛就晕了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“舞小姐！”
　　
　　游戏他们循着声音找到了这里，却看到已经失去比赛资格的孔雀舞和一个面目狰狞的游戏杀手以及……
　　
　　在一旁昏睡，身上绑着绳子的貘良。
　　
　　“游戏！”
　　
　　“舞小姐，这是怎么回事？为什么貘良他也会在这里？”
　　
　　那个游戏杀手咧开嘴笑了：“武藤游戏，你来得正好，不用我去找你们了。”抓起孔雀舞的手腕继续对游戏说：“我会让你像这个女人一样失去比赛的资格！”
　　
　　“唔……”貘良缓缓地睁开眼睛。“是游戏杀手！游戏！小心点，他是专门掠夺决斗者星星的游戏杀手！”
　　
　　“游戏杀手？！”
　　
　　“嘻嘻，这么快就醒了啊，看来下手还不够重。小子，虽然不知道为什么我无法把你的星星从手套上拿下来，但是乖乖把星星交出来，老老实实的离开这个岛吧！”
　　
　　“不可能！想不通过决斗就……我的牌组！”
　　
　　貘良看到游戏杀手从兜中拿出一摞卡牌，走到他的面前，一张一张的撕着。
　　
　　“呀！”
　　
　　每撕一张卡牌，貘良的身体就好像被虫蛀一样刺痛，一下又一下。
　　
　　“貘良！”
　　
　　――喂，宿主！
　　
　　随着卡牌的不断碎裂，
　　
　　一段段的记忆疯狂的涌进貘良的大脑。
　　
　　================
　　
　　“王子，今天起，就由老身教您如何更好的掌握您的力量……”
　　
　　……
　　
　　“了，今天是你的生日哦，许个愿望吧，嘻嘻。”
　　
　　……
　　
　　“儿子，以后……，就交给你了。”
　　
　　……
　　
　　“黑暗之主，我们的神，真魔王――万岁！”
　　
　　……
　　
　　“陛下，我们将寄存于卡中，请您使用我们的力量，将破灭之光销毁！”
　　
　　=================
　　
　　貘良的眼白逐渐变紫，瞳孔转为灿金，
　　
　　下一秒，又变回原来的眸色。
　　
　　【哼哼哼哼，王啊，愤怒了吗？堕落了吗？
　　
　　没错……
　　
　　就是这样，
　　
　　来吧，
　　
　　回到您的子民身边，
　　
　　取回您的力量，
　　
　　您最忠诚的仆人会一直引导着您。
　　
　　来吧…
　　
　　来吧……
　　
　　来吧………】
　　
　　双眸的颜色不断变换，直到最终停在紫金色上。
　　
　　巴库拉滴下一滴冷汗，貘良背对着游戏杀手，那个人自然感觉不到什么。可是他不一样，貘良眸色的变换过程，和貘良现在所承受的痛苦他都一清二楚。
　　
　　――那双眼睛，如果不是我拥有黑暗力量的话，恐怕，一般人会直接膜拜在他的脚下……
　　
　　尽管如此，
　　
　　巴库拉的呼吸
　　
　　依旧不平衡。
　　
　　“喂，那边粗线条的。”
　　
　　“？！”
　　
　　游戏杀手和游戏他们都惊讶的看着貘良轻松地从地上站起来，身上的绳子被貘良身边黑紫色的雾腐蚀掉，连渣都不剩。
　　
　　“你知道，随意触碰王的愤怒会发生什么事情吗……”紫金的双眸和冰冷的声音直刺那个游戏杀手的心理承受能力。
　　
　　拿不住双手的东西，卡牌洒落一地。
　　
　　游戏杀手慌乱的退后几步。
　　
　　游戏他们的额头上都渗出不少冷汗。
　　
　　“你，会死。”貘良面无表情的捡起地上的卡牌，那些碎成两半的卡牌也回到了他手中。
　　
　　“开、开什么玩笑！你以为你是谁！有本事就到决斗场上跟我决斗，别、别在这里吓唬人！”
　　
　　-------------------------------
　　
　　貘良和游戏杀手面对面的站着。
　　
　　“你先攻。我会让你知道，在黑暗缝隙里苟且偷生的蝼蚁，怎么跳，也都跳不出黑暗之主的掌控。”
　　
　　游戏杀手狠狠的咬牙：“少说大话！我就让你看看黑暗的恐怖！我的卡，{黑暗隐蔽之城}！借由黑暗领域的能量要素增加力量！……看吧，黑暗在动了！你要怎样出卡呢，哼哼。”
　　
　　嘴边扬起不屑的笑“蝼蚁果真只会躲在黑暗之中。”
　　
　　看着那双眼睛，游戏杀手滴着冷汗“少、少废话！；轮到你了！”
　　
　　“我的回合！攻击召唤{小妖一号}（攻1000/守0），再发动永恒魔法{妖洞}，根据妖洞的效果，特殊召唤{小妖二号}（1000/0)。盖上四张卡，回合结束。”
　　
　　“攻击一千还什么效果都没有的垃圾怪兽吗，哼哼，太小看我了。我出{黑暗之魔神}攻击{小妖一号}！”
　　
　　“发动魔法卡{神圣防护罩-反射镜力}破坏{黑暗之魔神}。”
　　
　　“切，轮到你了。”
　　
　　貘良：“因为{小妖一号}和{小妖二号}同时存在场上，所以从手牌特殊召唤{小妖三号}(1000/0)。打开盖牌{妖姬的左右手}{妖姬的左右腿}{被切封的妖姬}，牺牲{小妖三号}特殊召唤{血色妖姬}(八星3000/2500)。”
　　
　　一身血红的妖精缓缓降落在场上，蔑视着眼前的敌人。
　　
　　“同时，根据血色妖姬的效果，根据本方的卡片数量，补充手卡。抽卡，抽卡，抽卡。我的回合结束。”
　　
　　场下，
　　
　　城之内转头询问游戏“为什么貘良不直接用血色妖姬攻击呢？{黑暗隐蔽之城}防御力只有2500啊。”
　　
　　“貘良他，恐怕在计划着什么。”游戏盯着貘良。你，到底是怎么打算的。
　　
　　场上。
　　
　　“可恶，在黑暗中出一张怪兽，攻击表示。攻击{小妖二号}！”
　　
　　{小妖二号}被击毁，貘良的生命值嗖嗖的下降。
　　
　　“我的回合，发动魔法卡{集合的号子}，牺牲{小妖一号}，给予对方牺牲怪兽的攻击力的直接伤害。喂，粗线条的，你看这张卡。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　貘良从手牌中拿出{光的护封剑}，亮给游戏杀手看。
　　
　　“知道我为什么不使用它吗？知道我为什么不用{血色妖姬}攻击你吗？……”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“因为……我要让你明白，真正的黑暗不是你这种蝼蚁可以触碰的！牺牲{血色妖姬}特殊召唤「真魔之暗龙贝利亚」（十一星3000/3000）。根据「真魔之暗龙贝利亚」的效果，每当全场有一张卡，攻击力和防御力上升1000。（6000/6000）。”
　　
　　紫色晶石的龙蛋出现在场上，貘良闭上眼睛，口中吟唱着奇怪的咒文（PS：别人听不懂）：“千年觉醒一次，当黑暗之星重新集结在一起的时候，新生降临！”
　　
　　一直淡漠的面对决斗的貘良，第一次喊了出来。
　　
　　伴随着喊声的是，
　　
　　狂风呼啸，
　　
　　黑紫色的雾席卷周围100米。
　　
　　「真魔之暗龙贝利亚」华丽的出现在场上。
　　
　　威压大的惊人，站在对面的游戏杀手，直接瘫坐在地。
　　
　　贝利亚戏谑的看着面前胆小的人类。
　　
　　【就是你吧，触碰到黑暗之主的威严。】
　　
　　众人都惊讶地看着这个会说话的“决斗怪兽”。
　　
　　【真魔王岂是你可以……】
　　
　　“你说多了，贝利亚。”
　　
　　【是……嘻嘻，人类，自认倒霉吧！】
　　
　　“我最忠诚的仆人，真魔之暗龙贝利亚攻击黑暗隐蔽之城。龙之吐息！同时，贯通伤害。”
　　
　　“永远的覆灭吧，蝼蚁。”
　　
　　貘良额头上的晶石一闪，贝利亚喷出一团黑紫色的火，把游戏杀手腐化的连渣都不剩。
　　
　　收起卡牌，潇洒的转头。
　　
　　貘良看一眼游戏，扔过去十个星星，把力量收起来，又一转身消失在树林里。
　　
　　“走了。城堡见。”
　　
　　月依旧是那么亮，
　　
　　就像平常一样，
　　
　　唯一不同的，
　　
　　就是在这个地方，
　　
　　觉醒的
　　
　　远古力量。
　　
　　第6章 决斗城市
　　
　　月依旧是那么亮，
　　
　　就像平常一样，
　　
　　唯一不同的，
　　
　　就是在这个地方，
　　
　　觉醒的
　　
　　远古力量。
　　
　　――――――――――――
　　
　　由于貘良的存在，那个美国冠军被直接踢掉。到达城堡的四个人为：貘良了、武藤游戏、城之内可也、孔雀舞。
　　
　　貘良了VS城之内可也
　　
　　武藤游戏VS孔雀舞
　　
　　之后，晋级的人为：貘良了、武藤游戏
　　
　　最后的比赛过程：
　　
　　貘良召唤了血色妖姬，游戏召唤了混沌战士。
　　
　　三千对三千……
　　
　　貘良牺牲血色妖姬特殊召唤真魔之暗龙贝利亚，游戏发动陷阱卡，貘良特殊召唤失败，血色妖姬回到场上。
　　
　　游戏发动魔法卡，装备到混沌战士身上，混沌战士攻击，
　　
　　貘良大人您走好……= =
　　
　　=============
　　
　　这种恩恩怨怨扯不断（？）的决斗最后终于落下帷幕，唯二不同的就是，海马多了个对手，亚军换成了貘良。
　　
　　=============
　　
　　暖暖的阳光透过窗户，
　　
　　照在白色的床单上，
　　
　　床上的人儿懒懒伸了个个懒腰，
　　
　　慢悠悠地走到梳妆台前，拿起自己的牌组
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“巴库拉！你又把我的栗子球拿到哪里去了！！！”
　　
　　正在外面的院子抓着{绝望的栗子球}玩的巴库拉，狠狠的打了个喷嚏。
　　
　　过了一会，看着出现在自己面前貘良，巴库拉一把把怀中的绝望栗子球塞到貘良怀中，同时把绝望栗子球寄宿的卡片也塞到他手里。
　　
　　【库里~】
　　
　　栗子球兴奋地围着貘良不停地转圈圈，结果被贝利亚一翅膀扇到巴库拉那里。
　　
　　貘良郁闷了，怎么自从那次使用贝利亚决斗后，自己就能看见精灵了呢？
　　
　　因为贝利亚的存在，栗子球根本无法接近貘良一米，导致栗子球跟巴库拉关系倒是不错。结果巴库拉就利用绝望栗子球在进行通信和观察……
　　
　　为什么是通信呢？
　　
　　可以看下面这一幕：
　　
　　=================
　　
　　“够了吧你。”貘良打开卧室门把巴库拉扔了出去：“你这恶劣的性格不改，就别想进来睡觉。在外面过夜吧。”
　　
　　嘭的一声，貘良把门狠狠地关上。
　　
　　虽然是灵魂状态，但是，就像是亚图姆可以碰到游戏一样，他也可以把巴库拉扔出去。
　　
　　巴库拉在门外蹲着，手中抓着绝望栗子球，头疼的说道
　　
　　――哎呀，怎么办呢。栗子球啊，帮忙想想办法，宿主一生气就很难解决啊……
　　
　　――你说，虽然千年智慧轮在宿主那里，但是本大爷也不可能现在随便进去啊，头痛！
　　
　　【库里~库里库里~库里库里库里~~】
　　
　　巴库拉抓着绝望栗子球狠狠地蹭了蹭
　　
　　――哈哈，好主意，那么就麻烦你了，栗子球！
　　
　　于是乎，巴库拉用了十分钟的时间写了封信，塞到栗子球手里，把卡从门缝中塞进去，让栗子球把信带给貘良。
　　
　　于是乎，又十分钟后。卧室门打开了，貘良拿着{绝望的栗子球}走了出来，把卡重新塞进巴库拉手里，又走了进去，唯一不同的是，门没关。
　　
　　巴库拉也就跟着飘了进去。
　　
　　但是……马上……
　　
　　“巴库拉你这个恶劣的混蛋！”真魔王终于难得的喊了出来=。 =
　　
　　可惜的是，门已经被巴库拉锁上了。貘良想把他扔出去也扔不了了。
　　
　　===================
　　
　　于是乎，通信就这么一回事= =
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　――喂，宿主。
　　
　　“知道了。”貘良锁上大门，把钥匙放进兜里，看了巴库拉一眼，面无表情的说：“一定要去参加那个麻烦的比赛吗。”
　　
　　――当然，总得给那个海马濑人和武藤游戏一个下马威。本大爷才不愿意轻易放弃千年谜题！
　　
　　貘良从腰包中拿出一张纸。
　　
　　――第一站先去商店。
　　
　　――哦……本大爷觉得好无聊。宿主，来，给本大爷笑一个。
　　
　　貘良眯起眼睛，冷冷的说道：“我不笑你有什么意见吗。”
　　
　　――不，没有。
　　
　　宿主一成为真魔王连笑都不笑了啊。巴库拉看着貘良郁闷的想着。
　　
　　但是没关系，每次晚上逗宿主玩的时候都能看到十分可爱的画面呢，本大爷一个人独享。
　　
　　巴库拉的心情瞬间好了许多。
　　
　　不过，巴库拉却没有发现，
　　
　　在貘良那身风衣长袖下，
　　
　　紧紧攥起的拳。
　　
　　神之卡，
　　
　　无名的法老王，
　　
　　王之记忆，
　　
　　七个千年神器。
　　
　　可恶。这么快亚图姆就已经开始寻找他的记忆了吗。
　　
　　那，巴库拉他……
　　
　　想到这里，貘良不着痕迹的看了巴库拉一眼。
　　
　　双唇紧紧地抿了起来。
　　
　　阻止不了剧情，那就破坏结果！
　　
　　最起码，一定要留下千年智慧轮！
　　
　　不，不对，巴库拉他不可能消失，身为真魔王的我，决不允许他消失！
　　
　　双眸中，闪过一丝紫金色。
　　
　　必须守护住，这唯一的人。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　貘良走进商店，看见城之内从店主那里拿出来一个决斗盘。
　　
　　“貘良也来啦。”游戏笑着打招呼。
　　
　　“恩。店主，查询貘良了。”貘良点点头，表示礼貌，转头向店主询问自己的情况。
　　
　　……
　　
　　“咦？！貘良跟游戏一样是八级？！”城之内不敢相信的大喊道。
　　
　　游戏显然对城之内的想法感到不解“貘良他明明很厉害啊，为什么不能是八级呢？”
　　
　　貘良淡漠的看着屏幕，没人知道他在想什么。
　　
　　剧情没有什么巨大的改变，如果忽略在两人身后的那两个正在吵嘴的灵魂……
　　
　　貘良带上决斗盘，转身离开了商店。
　　
　　――巴库拉不要闹了。
　　
　　――啊啊啊啊啊！游戏那该死的家伙气死本大爷了！
　　
　　――安静。
　　
　　――要本大爷安静可以，不过要有代价的哦。
　　
　　――……恶劣……
　　
　　巴库拉在貘良身后玩味的笑着。
　　
　　――你怎么知道那个代价恶不恶劣呢，宿主。
　　
　　――……
　　
　　貘良知道自己在斗嘴这方面比不过他，自然也就没有再说话。
　　
　　跟亚图姆整天吵架，貘良的技巧越来越高超了……
　　
　　第7章 标题无能
　　
　　“发动{妖洞}的效果，当三只小妖齐聚在场上的时候，攻击力上升1000.”
　　
　　“发动魔法卡{灵魂解放魔}，牺牲{小妖一号}{小妖二号}，以该怪兽一半的攻击力直接攻击对方玩家。造成2000点伤害。”
　　
　　“接着，发动速攻魔法{绝望融合}，丢弃一张手卡，从牌组特殊召唤{妖姬的奴仆}（四星1800/1500）和{小妖三号}融合，特殊召唤{锁链奴仆}（六星2300/1500），直接攻击古鲁斯！”
　　
　　收起决斗盘，貘良走到晕倒在地的古鲁斯面前，拿出其中的黑暗大法师的三套卡和那张地图卡，揣在兜里，转身向着海马公司大楼走去。
　　
　　――宿主。
　　
　　――……什么事？
　　
　　――你怎么知道他有黑暗大法师的？
　　
　　――……那家伙倒地的时候恰巧看见他手中有拿。
　　
　　貘良停下脚步，他身后的“死人”晃晃悠悠的站了起来，瓮里瓮气的说道：“千年神器的持有者。”
　　
　　“千年锡杖。”貘良低下头又重新把头抬起来，紫金色的眸子和紫色晶石出现在他脸上和额头上。
　　
　　“守护法老王三千年的守墓一族，千年锡杖的持有者，马利克。”
　　
　　只是看了他一眼，转身继续向着海马公司走去，
　　
　　“劝你还是不要去找法老王的麻烦，后果自负。”
　　
　　被控制的尸体沉默了。
　　
　　“……你是谁？”
　　
　　“盗贼王巴库拉的宿主而已。”
　　
　　声尽，人影消失在马利克的面前。
　　
　　……
　　
　　到海马公司不算远的路，巴库拉一直在沉默，低着头默默不语。
　　
　　貘良走到路边的公共的休息区坐下，看着巴库拉：“你在想什么。”
　　
　　――啊？哦，没什么……
　　
　　――记起来以前了？
　　
　　――恩。
　　
　　貘良把胳膊搭在椅子的扶手上，抵着脸颊，换了个舒服的姿势。反正现在童宝野町成为了决斗都市，普通人还真难以看到，来找人的一般都是决斗者，想干什么都无所谓吧。
　　
　　――……我支持你。
　　
　　――恩？
　　
　　巴库拉睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　
　　――想干什么就干什么去吧，不过要记得，我重新拿回这个身体的时候，可要看见你活着。
　　
　　眼睛睁得更大了，巴库拉把手覆上貘良的额头。这小子成为真魔王第一次说这么长的话。
　　
　　――没发烧吧。
　　
　　――我先把这些假卡让海马看看，这件事以后再说。
　　
　　――哦。
　　
　　宿主，对不起...
　　
　　……
　　
　　====================================================
　　
　　“别死啊！游戏――”
　　
　　太好了，你恢复了，城之内。
　　
　　“发动盖牌，{精灵之境}！这是当对手发动魔法卡时使用的反陷阱，可以将那个魔法吸收过来并自由运用。”
　　
　　马利克，很遗憾，你失败了！
　　
　　“城之内，我发动这张卡只是为了给自己足够的时间……”
　　
　　命令精灵之境向自己发动攻击，游戏在战争的烟雾与伤害中倒下。
　　
　　舍弃了自己的胜利
　　
　　原来的却是朋友的生命。
　　
　　城之内，
　　
　　你给予了我勇气。
　　
　　你是……
　　
　　把我从孤独深渊中救出的……
　　
　　我最好的朋友！
　　
　　“游戏――”
　　
　　城之内借助锁链的力量来到了游戏身边，并拿到了他的钥匙，在海中最紧急的时刻打开了绑在游戏脚上的枷锁。
　　
　　――另一个我，看吧，我做到了哦~
　　
　　游戏望着亚图姆笑的很开心，那沉鱼落雁的（？）的笑容闪到了亚图姆。
　　
　　――额，恩，aibo做到了。
　　
　　亚图姆温柔地揉了揉游戏的海星头，闪电刘海在游戏的头上抖呀抖。可是在外人眼中看来，只是海风突然有些变大，吹动了游戏的头发而已。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　游戏、城之内、孔雀舞以及本田他们从运动场的一个入口走进，领取了ID卡后运动场地的另一边浮现出了一个人。
　　
　　收起总是无意间泄露的锐气，一脸禽畜无害的出现在众人面前，完全看不出他就是那个‘古鲁斯’背后的boss。
　　
　　和游戏握过手后，运动场第三个入口也走出一个人。踏在地面的清脆响声，缓缓传到众人的耳朵里。
　　
　　貘良穿着纯白高领的风衣，漆黑的条纹从风衣腰间的斜腰带顺着表面蔓延而上，双双缠在了他的长袖上。
　　
　　这个时候的他，才是真正的真魔王。
　　
　　额头上的菱形的紫色晶石，那双紫金色的眸子散发着毫不保留的，一触即发的战意。
　　
　　貘良的目光绕过游戏，望向游戏身后的有着暗金头发的人。
　　
　　“又见面了，纳姆。”
　　
　　=============================几个小时前=====================
　　
　　心之房间里，貘良坐在那黑漆漆的、一无所有的房间里的、唯一可以看见的沙发上。
　　
　　手腕、脚腕、腰间和脖颈上，都锁上了沉重的枷锁 。
　　
　　这不是貘良自己挂上的，也不是巴库拉对他开的玩笑。而是在这特定的时候，巴库拉要夺得那些千年神器的时候，对他的一种特殊的防范。
　　
　　不过顺便说一下，如果没有貘良的合作的话，那这枷锁可能锁在他身上吗。（小贵：= =我什么都没说，我真的什么没说。啊啊啊啊啊，貘良大人饶命啊！我什么都没说！貘良在一旁拿出了一张卡抵在作者的脖子上，那双眸子闪呀闪：再多嘴这张卡就要尝鲜了。）
　　
　　身上缠着锁链，貘良也就换了身方便点的衣服（巴库拉在记忆世界时的那身），抵着下巴看着对面的马利克。
　　
　　“什么事情能够劳驾古鲁斯背后的大人光临寒舍呢。”
　　
　　“不用多说，让巴库拉出来见我！”
　　
　　貘良挑眉：“哼，蛮大的口气。”
　　
　　马利克也不甘示弱的说道：“这个身体难道不是他控制的吗，如果不是，现在的你至于身上缠着这么多的锁链？”
　　
　　貘良狠狠地皱起了眉头，他讨厌那种讽刺的口气。一挥手，身上的锁链全部都消失不见。“现在，你认为，这个身体的控制权到底是谁的。”
　　
　　暗影一闪，巴库拉瞬间出现在貘良身后：“呐，宿主。这里又发生了……又是你！”
　　
　　貘良站起身。
　　
　　――你们聊，我出去见游戏他们。
　　
　　――哦。
　　
　　第8章 剧情你扯远了、
　　
　　所有的人都在“决斗飞艇”上，或休息、或是在耗费脑细胞。
　　
　　貘良站在窗前，看着手中的两张卡，眉头紧紧皱着。看似是在思考这两张卡的关系，实际上是在思考一会的决斗该怎么解决。
　　
　　如果剧情没错，那么第一场就是他对战游戏，游戏胜。于是乎，游戏就如滔滔江水，磨碎了所有的硬石，夺得了冠军。
　　
　　第一场就要被踢掉，貘良一直在纠结。
　　
　　巴库拉很不适时的出现在他旁边，也看向他手中的两张卡。
　　
　　――你的灵魂卡？
　　
　　“……恩。这张就是。”
　　
　　貘良收起另一张卡，巴库拉顺势看了过去，顿时倒吸一口凉气。卡片中的人看不清脸，被披风上的帽子所遮挡。但是，从帽子中滑落出来的头发却是黑色的，与现在貘良的发色不同。
　　
　　灰色松软的袍子外面还包裹了几件零散的盔甲。盔甲上没恐怖的倒刺，没有尖锐的棱角，只有那在关节缝隙处替补的软甲。左手拿箫，右手握枪，一暗紫一殷红。
　　
　　卡片背景却是一片黑色。
　　
　　巴库拉沉默了一会，蹦出一句话……
　　
　　――跟你不像。感觉太幼小了。
　　
　　貘良淡淡地看了卡片一眼，这才发现，卡片中的人似乎真的是很，矮小，年幼。
　　
　　“如果记忆没有错，那么现在的卡片不完整，7星，只是年幼阶段的。八岁成为真魔王，记忆只有到10岁的阶段。”
　　
　　巴库拉好像明白了什么点了点头。
　　
　　――走吧，快开始比赛了。
　　
　　“恩。”
　　
　　不完整的卡片，它永远无法完整，因为……
　　
　　代价，太大了。
　　
　　所有人都无法承受。
　　
　　貘良关上房门，来到大厅检查着自己的决斗盘。不一会儿，从大厅尽头出现了一个摇球机，博彩的那种。
　　
　　球落，貘良惊讶地看着那两个号码球，第一场，不是他对战游戏吗？
　　
　　第一场，游戏VS城之内。
　　
　　众人来到飞艇顶端观看比赛。游戏毫无悬念的胜利，即使他不开主角模式（...）
　　
　　于是乎，众人又得到了15分钟的休息时间。
　　
　　杏子、本田、游戏跑过去安慰被海马又一次用“蠢材”刺激到的城之内。
　　
　　又于是乎，场上多了个某犬科动物在冲着某海洋动物乱吠……
　　
　　真是，不淡定啊。
　　
　　貘良这么想。
　　
　　===============
　　
　　之后的两场，是孔雀舞对马利克，海马对伊西斯。貘良被排到了最后，与利西德对战。
　　
　　等轮到他的时候，在已经过了晚上十点。对于貘良这种不能熬夜，一熬夜就不容易抑制情绪的人，是大忌！
　　
　　这也就是为什么他会把巴库拉从卧室里扔出去的原因……
　　
　　巴库拉有点吵……
　　
　　（详见第六章，决斗都市。）
　　
　　有熬夜的作用在前，貘良华丽丽的把牌组中的秒杀系列的卡牌全部抽掉，换上了备用牌组。
　　
　　拿出了三张小妖和集合的号子，又放进去其他的四张卡。。。。。
　　
　　游戏在一旁看见这种情绪下的貘良，在好奇心的催眠下，看见了最后一张。。。。。。
　　
　　霸王城的防御阵（= =+某些朋友一定知道我从哪摘抄的名字...）。。。。。
　　
　　流下一滴汗。
　　
　　四星以下，一回合一次攻击无效。
　　
　　而且是双方都有作用。。。。。。。
　　
　　最终，利希德在这张卡和其他三张卡的配合下，只有他一个人受到了神的惩罚。用神之卡，还是假卡！
　　
　　利希德，你没看见对方胸前能卖很多钱的纯金的而且掺了很多鲜血装饰品吗= =
　　
　　裁判宣布比赛结果，貘良收起决斗盘，对着正在向无名的法老王挑衅的（暗）马利克扔过去一个随手抄起的话筒，淡定的不带一个叹号的吐槽后，世界安静了。。。。
　　
　　“什么无名的法老王，亚图姆他有名字的。这都十点半了你们居然还有精力去刺激对方的神经和忍耐性，果真只要是暗人格都是那么的精神吗。真是的，一个两个从三千年前昏迷到现在是干什么的，就不知道现在社会以和为贵吗。把三千年前的战争扯到现在，这里可没有供你们驱使上千上万的古代子民。”
　　
　　貘良捂着自己的头：“又开始痛了，该死。你们自己去争法老王的位置吧，本大爷不奉陪了。”
　　
　　世界寂静得可怕，等到貘良离开飞艇顶部的决斗场才开始炸锅。
　　
　　城之内机械的转过头：“本、本田，今天貘良他说了几个字？”
　　
　　“是平常的几倍= =。”最为现在唯一算是淡定的人，本田极不情愿的回答了这个问题。
　　
　　暗马利克瞪着眼睛对‘无名的法老王’说：“你有名字？”
　　
　　亚图姆歪着头，眼角抽搐了0.5秒：“大、大概吧。ATUM？好像是这个吧，没在意。倒是今天貘良他说了好多个字。”
　　
　　这句话顿时让暗马利克一阵无力。法老王你果真很厉害。
　　
　　==============
　　
　　在众人都在休息，貘良因倦意不得不沉沉睡去的时候，巴库拉占领身体的控制权开始行动了。
　　
　　当然，还有暗马利克。
　　
　　身体控制权有那么重要吗，一苏醒就要去杀人么= =
　　
　　第9章 无责任番外（1）
　　
　　苦涩顺着脸狭满溢口中
　　
　　--------------------------赠暗表
　　
　　===============
　　
　　像往常一样的学校家中两点一线，游戏抓起书包莫不出声的离开了家。
　　
　　――讨厌那些眼神，不要再用那些憧憬的眼神看我！
　　
　　路上的人们，总会是不是的有一个两个人，惊喜憧憬的看着路上那个有着海星头的人。
　　
　　游戏却不为此而高兴，他把自己的脸深深的埋入刘海的阴影中。
　　
　　那些眼神不属于他，而是属于哪个已经回到冥界的灵魂――埃及第十八代法老王落日之神，亚图姆。
　　
　　他被他亲自送回墓地，用被封印了的‘死者苏生’。
　　
　　他想告诉他，已经死了的人不应该出现在现实。
　　
　　现在，
　　
　　他后悔了，
　　
　　不，
　　
　　也许在一开始，他就后悔，
　　
　　后悔把‘死者苏生’封印。
　　
　　来到教室，这里也毫不意外的充满那种眼神。
　　
　　他讨厌，讨厌那些人。为什么要那种眼神看他，让他重新想起‘另一个游戏’的存在。
　　
　　“游戏！你来啦。”城之内、本田和杏子在教室里等他。城之内身边还围了一群人。
　　
　　又是那种眼神！
　　
　　游戏强行拉动脸上的肌肉，勉强的笑了起来，不怎么好看。
　　
　　“游戏……”看到游戏这种表情，城之内放下手中的卡牌，也没了兴致。
　　
　　教室里的同学也都见怪不怪，只是他们到现在还都不明白，为什么，游戏在成为决斗王之后，会有这么大的改变。
　　
　　也不再随身带着决斗怪兽卡，也曾经在他家中发现，封尘了许久的决斗盘。
　　
　　千年谜题也消失不见。
　　
　　他的同学经常发现，他拿着一张决斗卡发呆。
　　
　　上面有着跟他一摸一样的人，小麦色皮肤。标识――‘无名的法老王’亚图姆。
　　
　　总会有，泪滴下。
　　
　　=======================
　　
　　唯一一次的实体化
　　
　　却还未来得及触碰就要与你分离
　　
　　另一个我，
　　
　　不，
　　
　　亚图姆，
　　
　　光的另一边是你的归土
　　
　　但是
　　
　　我更愿意，
　　
　　用你没有的‘温柔的坚强’
　　
　　再见你一面
　　
　　……
　　
　　让我再见到你
　　
　　另一个我，
　　
　　听到你那独特的声音说：
　　
　　“AIBO.”
　　
　　第10章 再见了巴库拉君~
　　
　　在众人都在休息，貘良因倦意不得不沉沉睡去的时候，巴库拉占领身体的控制权开始行动了。
　　
　　当然，还有暗马利克。
　　
　　身体控制权有那么重要吗，一苏醒就要去杀人么= =
　　
　　========================
　　
　　游戏坐在心之迷宫的台阶上跟亚图姆在交谈，谈着谈着，亚图姆就被游戏带跑题了= =
　　
　　“另一个我。”
　　
　　“恩？aibo。”亚图姆在奇怪游戏为什么欲言又止。
　　
　　“那个，”游戏挠了挠头发，正色道：“另一个我，你好像叫ATIM？”
　　
　　“是ATUM吧= =”好像是这样的，恩。没有注意貘良他说了什么。要不，回去问问？
　　
　　――回去问问就回去问问吧，不过，貘良君似乎已经睡觉了，看样子如果我们现在去找他的话，会不会收到礼物= =。
　　
　　游戏很纠结，既想帮另一个他问出来名字，又不想在头上顶个‘栗子球’，就像暗马利克那样。
　　
　　――为了另一个我，豁出去了！
　　
　　（乱入的路人：喂喂又不是叫你去上战场，貘良他没那么恐怖的啊喂= =）
　　
　　亚图姆看着游戏一脸坚定的样子，滴汗。
　　
　　aibo你在想什么= =~b
　　
　　经过了很久的很久的很久，游戏他们终于重新绕回到正题上。谈完话，游戏回到现实拉上被子盖住头，睡觉。(～辍)~zZ
　　
　　结果突然记起还要去找貘良询问另一个他的名字，于是起床，穿好衣服，出门，结果就发现了黑暗game= =。
　　
　　一切都按照剧情来，世界真安静=V=~
　　
　　（小贵乱入：巴库拉他是怎么回到貘良君的身体里的= =我忘记了，那是第几集，望提醒= =。）
　　
　　（小贵：好吧好吧，跳过。不按照剧情来了= =）
　　
　　当貘良从睡梦中醒来时，就发现身边多了几个人。
　　
　　“游戏？你们……这里是我的房间。”貘良环顾了房间，看见桌子上那个没有被吃完的牛排，回头看向游戏。
　　
　　貘良的双眉紧紧皱着，总感觉，有很强烈的违和感。
　　
　　“那个，貘良君，我发现你在进行黑暗game，……之后把你带回来了。”
　　
　　听到黑暗game，貘良猛然惊醒，伸手想去拿胸前的千年智慧轮，却发现智慧轮不在那，连忙跳下床找了起来。
　　
　　刚刚的黑暗游戏提醒了他，巴库拉去找暗马利克决斗了。
　　
　　“貘良君，你在找这个吗？”貘良一把从游戏手中抢回智慧轮，望着它呆呆地站着。
　　
　　――巴库拉，你在吗？回答啊！你……
　　
　　你这个恶劣的家伙，我不都已经说过了吗，不许你再进行黑暗game……
　　
　　你这个……家伙，
　　
　　就由我，为你报仇！（还没死呢= =。）
　　
　　貘良额头上的晶石发出昏暗的光（自从觉醒就一直在他额头上），双眼有向紫金色发展的趋向。黑紫色的雾漫出去，肆虐了整个房间。
　　
　　“马利克，接受惩罚吧。”
　　
　　游戏和亚图姆面面相觑：貘良他怎么知道是暗马利克干的？
　　
　　===========================
　　
　　四人混战顺序：1貘良2暗马利克3游戏4海马
　　
　　“我的回合，抽牌。”貘良看向游戏，向他点了点头，才把注意力放在暗马利克身上。“从手牌发动魔法卡{暗黑融合}，把手卡中的{深渊恶魔}与{核成岩石人}送去墓地，把1只恶魔族的融合怪兽从融合卡组特殊召唤。”
　　
　　“特殊召唤{邪心英雄 暗黑盖亚}。攻击力变成融合召唤使用的怪兽的攻击力合计数值。3700/0.”
　　
　　“盖两张卡，回合结束。”
　　
　　手牌一，盖牌二，怪兽一。
　　
　　第11章 无责任番外二
　　
　　你乐观开朗，热情似火，总能不知不觉中感染别人；你为朋友付出了很多，即使让彗星再一次撞击地球，也不能把它抹去。就算因朋友而身处黑暗，你也会毫不犹疑的冲上去，保护他们。
　　
　　――致十代。
　　
　　第一次见到你时，你正焦急地赶往考场。出现在考场时，竟狼狈不堪。头上的那片新鲜的树叶，随着清风不断摆动。
　　
　　你被分到了奥西里斯――红，那象征着差生和危险，没有希望成长的种子。
　　
　　别人都说，差生就是差生，老老实实呆在这里，不要去做无用的努力，因为你们是差生！
　　
　　而你却不这么认为，你总是开朗乐观地想――红，是热情的红，这非常适合你的性格。
　　
　　抱着这一丝执着，你跨过了大海，走向学院的新星之路。你挑战了精英，也接受了精英的挑战，你用你的努力和实力证明了――“红宿舍的我们，不是差生！”
　　
　　我想为你唱支歌，赞颂你那乐观和执着。
　　
　　第二次见到你，你身边已经有了几个挚友，几个一同保卫学院的战友。
　　
　　那些人，有精英，也有优等生，也有那几个受到你感染，重新充满希望的“红宿舍的差生”。
　　
　　在这两年，你经历了许多，也改变了许多。
　　
　　一次次生命相关的卡片决斗，是你不知不觉中忘记了你的口头禅――赢了！真是场有趣的决斗！
　　
　　直到那一次，你彻底的改变。
　　
　　学院的学生被送到了荒芜之地，那里没有水，没有食物，更没有先进的技术，有的只是无尽的危险。你的挚友在那里死亡，因为你的决斗。
　　
　　于是，朋友的不信任是你的性格发生了改变。之后，靠着强大的气势与不可小瞧的决斗实力，稳戴“霸王”之名。
　　
　　那一刻的你，让人心酸。
　　
　　想为你献上一支歌，倾诉那漆黑铠甲下的辛苦与痛苦。
　　
　　第三次见到你，你的脸上早已褪出去年的幼稚，也没有那种感染别人的火热的心。就像被折断无数次翅膀之后，重新站起的老鹰。
　　
　　翅膀变得无比坚韧。你在黑暗中被其他朋友救出，你你发誓要更好地保护他们。
　　
　　尽管你现在成为了学院的重要人物，好穿着那仅剩你一个人的红宿舍校服，但经历过数次“流水落花春去也，天上人间”的你，笑容中带上了一丝悲凉。
　　
　　总想为你唱支歌，诉说你那巨大的变化，感叹人世间的悲凉与欢乐。
　　
　　第12章 又见面了巴库拉君
　　
　　四人混战顺序：1貘良2暗马利克3海马4游戏
　　
　　“我的回合，抽牌。”貘良看向游戏，向他点了点头，才把注意力放在暗马利克身上。“从手牌发动魔法卡{暗黑融合}，把手卡中的{深渊恶魔}与{核成岩石人}送去墓地，把1只恶魔族的融合怪兽从融合卡组特殊召唤。”
　　
　　“特殊召唤{邪心英雄 暗黑盖亚}。攻击力变成融合召唤使用的怪兽的攻击力合计数值。3700/0.”
　　
　　“盖两张卡，回合结束。”
　　
　　手牌一，盖牌二，怪兽一。
　　
　　马利克和海马都分散注意力看着这个他们没有见过的怪兽。游戏早已习以为常，哪次貘良手中不出现一些新鲜卡片才有鬼= =。
　　
　　“本大爷的回合，抽卡。守备召唤{腐朽的武将}1000/1500，盖一张卡，回合结束。”暗马利克甩下一卡，双手环胸看着貘良。
　　
　　手牌4，盖牌1，怪兽1。
　　
　　海马：“我的回合，召唤{蓝宝石龙}，盖两张牌，回合结束。”
　　
　　手牌3，盖牌2，怪兽1。
　　
　　游戏：“我的回合。”亚图姆看了看手牌，俊秀的双眉皱了起来。“盖三张牌，回合结束。”
　　
　　――来了吗……马利克，看看我专门为你所改的牌组吧，三番四次的触碰我的底线……
　　
　　貘良一直在在意暗马利克喊得‘本大爷的回合’，这句话某人和某个灵魂都喊过啊。
　　
　　――这个回合解决你！
　　
　　“打开盖牌，{搅乱的汤}。马利克，我的对手就是你！从手牌发动魔法卡，{强欲之壶}抽两张卡。接着发动装备魔法卡{恶魔之斧}，{恶魔之吻}，暗黑盖亚的攻击力上升1700。{邪心英雄黑暗盖亚}（5400/0）攻击！”
　　
　　暗马利克盯着面前这个攻击高达五千的怪兽，右手一挥：“打开盖牌，攻击无力化！”
　　
　　“没用的！打开盖牌{盗贼的七道具}，支付1000基本分使你的陷阱无效并破坏。马利克，生命归零吧！暗黑盖亚的效果发动，{腐朽的武将}变为攻击表示。继续攻击！”
　　
　　烟雾散过，貘良和暗马利克的生命归零。
　　
　　========（{搅乱的汤}：永恒陷阱卡。双方的基本分相等。）======也就是说，貘良减去1000点，马利克也减去1000点-V-=======终于结束了，orzTAT。
　　
　　……我写不下去了TAT果真决斗神马的麻烦您一边去TAT
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　貘良无视身后某个灵魂的玩笑，面部表情僵硬的回到自己的休息室。
　　
　　其实就在刚刚结束不久的分组决斗中，貘良悄悄地发动了黑暗game，与马利克发动的不同，那个黑暗game虽然是暗马利克输了，但是特的灵魂并不会被吞噬。
　　
　　总的来说，貘良借贝利亚的力量开启黑暗game，纯粹是为了把巴库拉救回来罢了。好像顺带了某个表人格。
　　
　　既然巴库拉已经救回来，马利克曾经说的那句‘本大爷的回合’神马的，早就被貘良扔到天边。
　　
　　从冰箱拿出葡萄汁，貘良做到桌子前整理着牌组，想着一会怎么对付神之卡。不，或者说是一会到底是对付神之卡后，到底跟不跟亚图姆对战。
　　
　　――这些事情还用想吗，干脆地解决后顺便把千年谜题拿走就好了。
　　
　　巴库拉不满的戳着貘良的头。
　　
　　――这种麻烦的事情为什么我会摊上。
　　
　　貘良打掉越来越得寸进尺的手，扔下牌组打算出去吹吹风冷静一下。走到楼道的拐弯处，貘良遇到了一个人。
　　
　　“你有什么事。”貘良顿时有些后悔，他为什么没有把贝利亚带上，实在不行绝望栗子球也好。
　　
　　看着被千年锡杖固定在墙上的貘良，暗马利克扭曲的笑道：“你也有黑暗力量没错吧。”
　　
　　【把巴库拉放出来，暗人格。】表马利克愤怒地向暗马利克喊道。
　　
　　“不可以哟，好不容易有这么好的机会，暗貘良他黑暗力量损耗那么大。”千年锡杖的尖头抵在貘良的脖子上，划破了皮肤。
　　
　　“不过好像，这位同样是叫做貘良的表人格的黑暗力量，似乎需要什么东西才可以使用不是吗……”
　　
　　第13章 黑化了的AIBO不可惹
　　
　　千年锡杖在貘良的脖子上留下一道不深却很长的伤口。
　　
　　不是暗马利克不想直接了解貘良的生命，只是貘良演绎了什么叫做主角小强之类的云云。在暗马利克每次下狠手的时候，貘良总能强行使用小部分的黑暗力量，移动一小部分的距离，躲开那致命一击。。。
　　
　　顺便送上他那‘主要人格大人’愤怒的眼神。。。
　　
　　不过……
　　
　　――似乎自己面前这位同是主要人格的貘良并不打算运用千年神器的力量呢。
　　
　　――知道会有损伤？
　　
　　暗马利克邪笑着。
　　
　　――真好的关系呢。哼哼哼。
　　
　　正松了一口气，准备消除强行使用黑暗力量所带来的负面影响的貘良突然感觉到不祥的预感。
　　
　　脖子上的伤口有些疼，而且……
　　
　　有液体起到了杀菌的作用……
　　
　　咦？！
　　
　　咦咦咦咦？！
　　
　　咦咦咦咦咦咦？！
　　
　　――暗马利克你这混蛋！离本大爷的宿主远点！本大爷饶不了你啊混蛋！
　　
　　【库里库里~！】
　　
　　哦！栗子球你真好，绝望栗子球你终于来了TAT。。。这是真魔王大人现在心中唯一的感想。
　　
　　只是……
　　
　　啪――
　　
　　【库里~~~~~~~~~~~~~~~~~~】
　　
　　刚刚进入貘良方圆一米的绝望栗子球不甘的叫着远去了。
　　
　　――啊啊啊啊啊，绝望栗子球你一定要去叫贝利亚啊！
　　
　　貘良看着被拍飞的栗子球很是无奈，更无奈的是……
　　
　　――暗马利克你这家伙是吸血鬼吗！
　　
　　……
　　
　　一边的气氛紧张且尴尬得要命。千年智慧轮里的巴库拉愤怒的想尽一切办法也无法从里面出去；外面的貘良承受的这大的压力。
　　
　　另一边的气氛却轻松很多，当然，如果是忽视掉一旁那个想把正在偷懒睡觉的贝利亚叫起来却怎么也叫不醒，已经濒临星级退化达到负星变为绝望栗子球・退化（LV.-10）的十分愤怒又苦不堪言只能库里库里叫的绝望栗子球的话，世界会美好许多= =。
　　
　　貘良能够感觉到绝望栗子球的焦急和贝利亚的轻松，头上的青筋直冒。
　　
　　――贝利亚！你别想再从我这里得到一丝黑暗力量！就算我通过其他的卡片精灵释放力量，也绝对不会找你！
　　
　　啪啪啪啪啪……
　　
　　一阵焦急的跑步声停在了不远处。“貘……貘良君！”
　　
　　来人虽然被他看到的景象惊了一下，但还是把手中的球体扔了出去。
　　
　　“游戏，谢了！”貘良等到那个球体接近后，就立刻暴发了黑暗力量。
　　
　　结果什么的，你们懂得。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　――宿主，让我也咬一口。
　　
　　――不行。
　　
　　――马利克那家伙都……
　　
　　――说了不行就是不行！
　　
　　貘良好些头痛的无语扶额。人跟人能一样吗，或许暗马利克那家伙只是嗜血的习惯又犯了，但是如果是你的话，谁知道会发生什么事情啊混蛋！
　　
　　不安的感觉一直环绕着貘良，他很不留情的拒绝出门拒绝决斗，拒绝巴库拉的任何要求。
　　
　　不过似乎他的决定是对的，因为昨天他在刚才一出门就惹到了两个麻烦。
　　
　　他也不知道为什么会说出那些话，真的不像是他可以说出来的。
　　
　　貘良只希望――
　　
　　海马社长你千万别把本大爷的卡封了啊啊啊啊啊！
　　
　　以及，麻烦二.
　　
　　一只小手从桌下探出，抓着貘良胸前的衣服就不撒手，小手的主人还很无畏的露出天真的笑容。
　　
　　然后爬到他的腿上坐着，去咬貘良叼着的甜点。
　　
　　看似是对甜点，实际却是对貘良发出‘饿狼发现绵羊’一般的眼神。
　　
　　貘良冷汗直冒，这个麻烦事怎么找到他家的！
　　
　　他曾经把这个孩子抛给游戏，但是马上孩子就自己跑了回来。
　　
　　来回几次，貘良已经感到无力了。
　　
　　――为什么这个九岁的孩子可以肆无忌惮的无视巴库拉那仿佛如滔天大火一般的愤怒眼神对他乱来？！
　　
　　巴库拉和貘良都觉得，这个叫做‘艾碧・奎特・休・艾德乔・蒙纳尔丝’的有着金色头发绿色双眸的看似天真可爱，实际上却神秘的女孩子不简单。
　　
　　被那种眼神盯得浑身不自在的貘良很干脆又无良的回到心之房间，把巴库拉扔了出来。
　　
　　于是艾碧跃跃欲试地去抓把库拉翘起的两把‘蝙蝠翅膀’版的呆毛。
　　
　　――啊啊啊啊啊，宿主你这么做不道德！
　　
　　……
　　
　　游戏、城之内、杏子、本田四个人浩浩荡荡（？）的走在街上，身后还拖着一大群追着神之卡来的决斗者。
　　
　　“游戏，不用理那些人吗？”城之内问，却不由自主地打了个寒战。
　　
　　只见游戏很开心的笑着，就仿佛身后那群人的目标不是他似地。
　　
　　“没关系的，城之内。”
　　
　　（PS：我肚子饿了，所以才会写出这种比喻↓）
　　
　　天上的云就像稀疏的粥中的米粒一样少，阳光轻松地穿过云朵均匀的撒在路旁花草的露珠上，反射出多种颜色的彩虹，异常美丽。
　　
　　但是这么温暖的天气却遮不住城之内从骨子里渗出的寒冷。
　　
　　“神之卡不会出事的。”
　　
　　――敢打另一个我的储存着记忆的卡片的主意的人，统统去死吧！
　　
　　阿努比斯在等你们！
　　
　　看着游戏那意味深长的笑容，城之内觉得――更冷了= =。
　　
　　第14章 今天不吉利
　　
　　――敢打另一个我的储存着记忆的卡片的主意的人，统统去死吧！
　　
　　阿努比斯在等你们！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“哎？！这不是貘良家吗？游戏你来这……好可爱呀――！”
　　
　　除了以上者为唯一一位女士外，所有人全部都在游戏打开貘良家门后，石化在原地。
　　
　　巴库拉坐在床沿强忍着怒火，手中的书也被他攥得不成书样。艾碧则是完全趴在他背上，玩弄着她的头发。
　　
　　――她还只是一个孩子，别跟她计较。
　　
　　貘良淡定地享受着品尝下午茶的美好时光。在心之房间。
　　
　　――有本事就给本大爷出来再说啊混蛋！
　　
　　就在巴库拉的理智之线崩坏的前一刻，门被打开了。
　　
　　“那个……貘良君？”
　　
　　“不，你找宿主什么事。”
　　
　　“呃，我找貘良君有点事，能不能让他出来？”
　　
　　“是他把我扔出来的……你懂了？”
　　
　　巴库拉极不情愿地指了指已经跑到游戏跟前吵着要抱抱的艾碧。之后走进卫生间整理那被艾碧抓起的满头呆毛。
　　
　　杏子弯下身去，抱起艾碧，走进门。只是刚刚踏入，杏子就感觉到――沉重得令人难以呼吸的气氛。
　　
　　这是，怎么回事？！
　　
　　可以看见精灵的游戏发现在沙发后面有一团黑色的球体。
　　
　　走到跟前，我拍。
　　
　　我再拍。
　　
　　我拍拍拍！
　　
　　【吼――！】被打扰种蘑菇的贝利亚愤怒的回头大吼，看见来人瞬间变得温顺至极。
　　
　　【唔，亚顿殿下！能看见您真好，您去劝劝主人吧嗷，我已经好久没有‘吃饭’了，好饿……】
　　
　　啥？！
　　
　　……
　　
　　――巴库拉？
　　
　　貘良来到外面呼叫巴库拉，却没有得到一点回应。整理整理立起了的几根呆毛，转身离开了房间。
　　
　　？！
　　
　　突然感觉到身后的视线，貘良迅速转身，只看见黑影一闪就消失不见。
　　
　　有麻烦了，今天果然不吉利。
　　
　　吱嘎――
　　
　　门被貘良淡定的推开，但是下一秒他就惨死在自家之人的手中。
　　
　　“游戏你们在干什么！”
　　
　　只见游戏他们不知从哪拿来一堆肉制品，一个接一个兴致勃勃的给贝利亚喂食。
　　
　　游戏黑暗力量不是这么用的啊！不是为了给精灵喂食才把它实体化的！
　　
　　――喂喂，贝利亚他只吃肉类吃不饱的。
　　
　　“小贝说它好几天没吃饭了很饿我们正在喂。”
　　
　　这种事情再纠结下去也没有结果，貘良索性换了个问题：“你们带来了什么麻烦。”
　　
　　“啊咧？如果你说的是一群有大有小有男有女有老有少，胳膊上带着决斗盘的人的话……”
　　
　　城之内向貘良解释原因，一个不留神被贝利亚吞下拿着食物的右手。
　　
　　“那些人的目标是那三张卡，貘良君你能帮忙解决一下吗？”游戏对貘良笑了笑，打开房门。
　　
　　“我拒绝。”这种麻烦事你自己……我去帮一下手快废了的城之内。
　　
　　“还是说貘良君要给贝利亚喂‘食’呢？”
　　
　　沉默一秒，一阵风吹过。
　　
　　“所有打神之卡主意的混蛋都出来受死！”
　　
　　真魔王，爆发了。
　　
　　====================事后=============
　　
　　城之内：“游戏你怎么让貘良取解决那些人的？”
　　
　　游戏：“我听贝利亚讲了一下貘良君生气事情的经过……不好好利用怎么行呢=V=~”
　　
　　城之内：（寒风吹过……）（默默想：游戏惹不得。）
　　
　　第15章 奈斯殿下
　　
　　游戏：“我听贝利亚讲了一下貘良君生气事情的经过……不好好利用怎么行呢=V=~”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　对手①
　　
　　“把墓地三只恶魔族怪兽除外，特殊召唤黑暗恋尸狂。发动陷阱卡血的代价，支付500点，召唤召唤神灯魔精，接着通常召唤强化石魔。黑暗恋尸狂攻击竖琴精灵，神灯魔精、强化石魔直接攻击。”
　　
　　……
　　
　　对手②
　　
　　“发动魔法卡死者苏生，复活恶魔佐亚，攻击印度象战士。”
　　
　　……
　　
　　对手③
　　
　　……
　　
　　对手④
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　“貘良君，我和另一个我打算去埃及了。”
　　
　　滋――
　　
　　手一颤，貘良原本打算打动陷阱卡的手指按上了回合结束。
　　
　　“以后不要在我决斗的时候讨论问题！游戏！……你们什么时候出发？”
　　
　　“明天早上九点。”
　　
　　这样啊，游戏他们应该已经准备好了。
　　
　　等，那么说，巴库拉他，已经知道游戏他们要出发，所以才不出来吗……
　　
　　貘良的脸色瞬间诡异地煞白。
　　
　　黑暗game要开始了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“不行！我决不允许！”
　　
　　千年智慧轮被扔在地上，貘良站在被他锁上的家门前对着灵魂状的巴库拉大喊。
　　
　　――宿主，不要闹了，乖~
　　
　　“我没有！”你这句话是什么意思，我不是小孩子！
　　
　　“为什么你一定要去找法老王？为什么你一定要进行那场黑暗game？为什么！”
　　
　　巴库拉重新从空气中回到智慧轮里，而千年智慧轮在下一秒又出现在貘良胸前。
　　
　　“停！就站在这儿，不许在走过来了！”貘良硬生生地止住巴库拉的步伐，他的不安感还没有消失。
　　
　　――但是，为什么眼皮好重……
　　
　　――好好睡一觉吧，宿主。
　　
　　倦意强迫貘良昏睡过去，摔进巴库拉怀里。
　　
　　“那药不会有什么副作用吧……贝利亚？”
　　
　　微风吹动窗帘，月光静静的照向房间黑暗的一角，露出哪里的人。
　　
　　【怎么会呢，主人对人家来说是多么重要啊。你不好好利用这次机会？】
　　
　　“真那样做的后果，就是宿主先把本大爷揍一顿，再骂一顿，最后闹别扭不理本大爷了。”
　　
　　巴库拉弯下身子落下轻轻的一吻，控制身体，离开了房间。
　　
　　角落里人形化的贝利亚和艾碧对视一眼。
　　
　　――就这样？！
　　
　　黄沙满天，烈风卷起的沙石刮得人脸生疼。
　　
　　天的一方以蓝色天空为背景的城市其乐融融，沙尘丝毫不能破坏满天飞的象征美好生活的泡泡。天的另一方殷红的彼岸花在盛开，无处不在的恐怖骸骨和伤痕累累的半荒废掩饰被沙土掩埋。
　　
　　这里渗透着令人牙颤的漆黑气息，三千年前未结束的黑暗game在这里进行。
　　
　　砰――
　　
　　砰――
　　
　　砰――
　　
　　貘良狠狠地砸向身前的石板，血顺着指尖的缝隙不断的流了下来，滴在石板，滴在地上。
　　
　　“如果巴库拉死了，你也不用存在了！”
　　
　　――与其让巴库拉惨死在这里，不如让我亲自结束这场黑暗game。
　　
　　又是一拳挥出，空气也随即被腐蚀的滋滋响。如果这一拳打中就算石板不被打碎，也一定会被腐蚀得连渣都不剩。
　　
　　一只手及时的抓住了他的手腕。【你疯了！石板破坏了巴库拉就永远回不来了！】
　　
　　貘良看到突然出现的人愣了愣，但是随即他又甩开那只手，似乎是自嘲的一笑，就又继续挥拳砸向石板。
　　
　　【如果，你可以进入记忆世界。。。】
　　
　　拳在据石板十厘米处，骤然停下，不断颤抖。
　　
　　“你说，什么……”
　　
　　【你也有，遗忘的记忆。】
　　
　　国度与国度之间，世界与世界之间的中和站。守门一族，真魔王的记忆。
　　
　　――――――――――
　　
　　貘良有些茫然的看着周围，一个接一个的士兵站在小溪边绷着脸。脚下是铺得平平的正好有两米宽的黑宝石配上鹅卵石的路，一直通到远处。
　　
　　身上就穿着跟那张怪兽卡一样的服饰，蓬松舒适的羽衣，菱角圆滑的铠甲，腰间和背上分别放置着那两个暗紫的萧和殷虹的枪。
　　
　　纯黑的齐肩长发和从鼻梁中部延伸到左颊再顺着边缘滑落到颈部的红色印痕，映衬小麦色的皮肤有种美味（误！）的感觉。配合埃及习俗被亲侍强行佩戴上的金饰在月光下闪闪发光，显示着这个人的身份。
　　
　　――这里是哪？
　　
　　“殿下，时间不早了，请尽快休息。”
　　
　　回头看看这个既熟悉又陌生的面孔，貘良点了点头。
　　
　　“知道了，我马上就回去，普索伯。”
　　
　　淡定的接受了事实，貘良向着‘以前的自己’每天晚上必去的花园走去。
　　
　　虽然说是上一世的貘良，但是那习惯行为没有多大变化。
　　
　　只是那办事效率……
　　
　　刚刚接触政治的幼年王子跟已经是公司老总很久了的貘良差的有点远。
　　
　　【库里~库里】
　　
　　听到这个声音，普索紧绷的神经也放松了下来。
　　
　　――又是这个小东西啊。
　　
　　果真能在这个时间来找殿下的只有它了。
　　
　　貘良伸手抱住呼扇着小翅膀飞来的绝望栗子球，住着那些棕色的柔软的毛，狠狠的蹂躏了一番。
　　
　　“普索伯。”
　　
　　“殿下？”
　　
　　“你先回去吧。”
　　
　　“可是殿下――”您要是这么任性王会说我的！耍小脾气是不对的，对王耍小脾气更是不对的~！
　　
　　“一会就走。”
　　
　　“是。”嘛，算了，反正殿下想要干什么，就连王也拦不住不是吗。
　　
　　待普索和身边的护卫走干净后，貘良放开了手中的栗子球，头也不回的对身后说：“有事就出来，没事就滚回去，大神官。”
　　
　　“这样不对，奈斯殿下，身边一个护卫都没有。”
　　
　　“少多管闲事，别以为亚图姆那家伙今天刚惹到了我，晚上我就会消气然后善良到不对你们这些家伙动手。”
　　
　　============
　　
　　奈斯：埃及非常古老的战争女神（！），智慧女神，鳄鱼神索贝克之母。
　　
　　咳，请注意一下。真魔王所在的那个国度是在埃及和另一个国度中间的一个。有着自己独立的文明，也有一部分事受到了附近那两个国度的影响，所以有些部分……你们懂得= =名字神码的。。。。
　　
　　貘良殿下，小贵绝对不是认为奈斯发音像纳爱斯（一种儿童牙膏）才会定下这个名字的=A=！
　　
　　第16章 黑化的aibo最会抢镜头
　　
　　奈斯：埃及非常古老的战争女神（！），智慧女神，鳄鱼神索贝克之母。
　　
　　咳，请注意一下。真魔王所在的那个国度是在埃及和另一个国度中间的一个。有着自己独立的文明，也有一部分事受到了附近那两个国度的影响，所以有些部分……你们懂得= =名字神码的。。。。
　　
　　貘良殿下，小贵绝对不是认为奈斯发音像纳爱斯（一种儿童牙膏）才会定下这个名字的=A=！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　待普索和身边的护卫走干净后，貘良放开了手中的栗子球，头也不回的对身后说：“有事就出来，没事就滚回去，大神官。”
　　
　　“这样不对，奈斯殿下，身边一个护卫都没有。”
　　
　　“少多管闲事，别以为亚图姆那家伙今天刚惹到了我，晚上我就会消气然后善良到不对你们这些家伙动手。”
　　
　　要是普索还在的话，他一定会默默地腹诽着：
　　
　　殿下还是那么口是心非啊。
　　
　　明明都已经把护卫们调走了~
　　
　　这么掘这么别扭可是不对的呦~
　　
　　然后在夜黑风高的夜晚拿着书不断地重复这已经让对门的那只鸟都已经可以用调子哼出来的话对着可怜的奈斯殿下洗脑。
　　
　　其实貘良一直在奇怪，他的普索伯伯到底是怎么做到在他那个严肃易怒的父王面前不断地念经，却还活得好好的还能够又蹦又跳来对他洗脑……
　　
　　――您这么说绝对是为了把我惹火然后让我以下犯上让您更有理由去气法老王吧！
　　
　　赛特强忍着即将火山爆发的情绪。
　　
　　――怪不得这么重要的事情却没有一个人来传信。
　　
　　“不是的，王正在休息。王弟已经于今日苏醒。”
　　
　　“王弟？”似乎好像原来没有这么个人，唔，记不清了。
　　
　　“是的。”
　　
　　赛特身边的小树丛动了动，从里面爬出个人来。金色的刘海和身上N处的金饰在月光下特别明显。貘良看到来人愣了愣。
　　
　　“王弟没有王的命令你怎么可以私自离开房间！”赛特看到来人立刻炸毛：“您近日刚刚苏醒还需要休息需要休息！更何况从草丛中爬出来成何体统啊！”
　　
　　游戏眨眨眼对召唤赛特笑了笑，似乎是做好了撒娇（误很大！）的准备，明亮可爱的笑容使人无法拒绝他的任何要求。
　　
　　“没有事的，另……王兄他不会怪我的。”
　　
　　赛特的脸黑了又黑，一个两个全部都不省心，不管是王弟还是那个什么异界的王子殿下！
　　
　　“王弟您必须回去，这是王的命令！”
　　
　　“……赛特？”
　　
　　“是。”
　　
　　游戏笑眯起来的双眼中华丽的微蓝的紫色双眸中似乎闪烁着点点星光。
　　
　　“我是王弟对吧~”
　　
　　“是。”
　　
　　“王兄很疼我对吧~”
　　
　　“……”
　　
　　包子脸的王弟似乎意尤未尽笑意更浓。
　　
　　“我的要求王兄不会拒绝对吧~”
　　
　　“……是……”
　　
　　“所以说……”
　　
　　“赛特懂了，这就离开！”
　　
　　这种问题根本就用不着回答好不好啊根本就无法叫人回答仗着你是王弟就欺负人对吧！跟那边那个家伙其实是一种人吧！
　　
　　完全搞不明白为什么高傲威严伟大的王竟然会分裂出如此的腹黑王弟！
　　
　　赛特突然觉得王宫以后将会是一片黑暗。
　　
　　花园正中静静地放置着一张石桌，桌上的刚被摘下的专供贵族们享用的新鲜水果在月光下闪闪发光显得尤为美丽。
　　
　　一直嫩白的手摘下一颗葡萄放入嘴中，游戏模糊不清的回答着对面那个还不是真魔王的人的问题。
　　
　　“麻烦你吃完了再说话游戏！”
　　
　　第17章 戏剧性的相遇
　　
　　BW是不对的的的的的的的的的的……BW一个可怜的挤出时间来更文的手指在阴惨的月光下被冻的僵硬无法弯曲的小贵更是不对的的的的的……好像夸张了点点= =
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“喂……”貘良突然感觉到有些头疼，石桌对面的游戏以迅雷不及掩耳之势扫荡完那可怜又新鲜的水果。
　　
　　――你会是饿了多久了啊游戏！
　　
　　“哦~饱了~”太幸福了真是太幸福了！
　　
　　游戏大大的伸了个懒腰眯起眼睛陶醉的看着灿烂的星空。
　　
　　不仅仅有这么新鲜这么甜的水果吃，而且还可以看到在城市看不到的美景啊~以后没事干我也要经常来！
　　
　　不过，他似乎是忘了一件很重要的事情。
　　
　　“……貘良君，你在埃及干什么啊。恩…或者说是貘良君你是怎么来到这里的啊？”撇开这里是另一个我的记忆世界不谈，单论真魔一族的政权中心就不在埃及啊。
　　
　　游戏不知道他们这些人在想什么。
　　
　　大老远的千里迢迢的从‘门’跑到埃及来不可能只是度假游玩吧？
　　
　　“度假。”
　　
　　啥？啥啥？啥啥啥？真是度假？！
　　
　　走的也太远了点吧……
　　
　　游戏对于貘良淡定的回答感到一阵无力。
　　
　　貘良淡定的放下手中美丽绚烂的近乎透明的葡萄酒，耐心的向游戏解释道。
　　
　　“虽然不知道父王是怎么想的，不过可能是发生了些事情，而且是父王不愿意让我接触的事。”
　　
　　……
　　
　　“还有，尊敬的埃及的王弟殿下，麻烦你不要在外人面前叫我貘良，会很奇怪。”
　　
　　就像你在‘埃及’叫做亚顿，而我把你叫做游戏一样……诡异。
　　
　　“恩，我知道了~奈斯殿下对吧。”
　　
　　游戏明白的向貘良点了点头，表示对此毫无鸭梨，很容易办到，只是……
　　
　　――游戏你真的明白那其中的含义吗？
　　
　　深棕色的双眸闪了闪，最终更无奈的闭上。
　　
　　――我是在提醒你，
　　
　　这里，
　　
　　只是记忆而已。
　　
　　而已罢了。
　　
　　“那个……你真的是貘良君吗？皮肤和头发都变黑了。”
　　
　　“……”
　　
　　你很擅长破坏气氛，游戏。
　　
　　“殿下！殿下！不好了！情况……”
　　
　　普索从远处匆匆的跑来，在看到游戏后就立马停下，一脸尴尬的看着貘良。
　　
　　“我先走了。”貘良向游戏示意了一下，就离开了公园。
　　
　　【殿下，与破灭之光的局势变得更加恶劣了。王要您和贝利亚大人在半个月内赶回去。】
　　
　　普索走进马厩拎了匹马出来，然后又把貘良送上马后，上一旁等待的护卫吩咐几句，鞠躬离开。
　　
　　【普索这就去整理部队，请殿下先行，一路小心。】
　　
　　几匹马在狂风沙石中飞奔，身着红色风衣的白发少年（！）一路领先，身后还尾随着几个黑衣人像西南方向奔去。
　　
　　太阳就要升起，第一缕曙光撒在天际，远处隐隐显出一个个影子，马蹄踏在地上的声音也越来越清晰。
　　
　　两批人马就要相遇，就在此时，白发少年后面的数个黑衣人拉动缰绳绕过白发少年向另一批人马加速奔去。
　　
　　背向太阳的貘良透过向他冲来的数个黑衣人之间的缝隙看到了那个白发少年，一惊，连忙止住同样想要冲出去的护卫，却因此失去了躲闪的最佳时期，只能勉勉强强的躲过一名黑衣人的攻击。
　　
　　幸亏这个时候马受了惊，貘良从马上翻了下来从土丘上滚了下去，撞到一棵树上。
　　
　　“？！”貘良想从地上爬起来，可是刚动一下，背部和右臂就疼得要命。
　　
　　――不会骨折了吧？
　　
　　白发少年走到貘良面前，把腰间的匕首架在了他的脖子上。远处的护卫全部被杀，前来攻击的黑衣人还剩下好几个。
　　
　　――一群废物。
　　
　　貘良无奈的在心里咆哮。下次一定要让他的父王把一部分护卫换成可以召唤精灵的法师。
　　
　　“你是什么人？”白发少年睥睨的看着在地上趴着的那位几乎浑身是擦伤，右臂跟背部还被划出长长的口子的小麦色皮肤的黑发少年。
　　
　　貘良转过头看清了那个站在阳光下的少年，嘴角上翘。
　　
　　“真是戏剧性的相遇，你还是一如既往的恶劣，巴库拉。”
　　
　　“……”
　　
　　第18章 森然一笑
　　
　　一缕缕白云在天上静静的飘，水中的鱼儿时不时的跃出水面。
　　
　　貘良清洗着身上的伤口和刚刚从马上取回的长枪，丝毫没有注意到身后图谋不轨的盗贼王。
　　
　　噗通――
　　
　　响亮的落水声传出去好远好远，巴库拉得意的在岸上大笑。一手从水面静静的探出，抓住红色的披风就是狠狠的一拉――
　　
　　“你也下来吧！”
　　
　　噗通！
　　
　　远远的黑衣人们看看左边的护卫的尸体和溅得满地的鲜血，再看看右边打闹的两人和天堂般的环境，不由的仰天感叹。
　　
　　他们总算是明白了，什么叫做事不关己的最高境界。
　　
　　貘良从河中爬到岸上，身后还拖着死也不松手，非得给他一个教训的巴库拉。刚刚爬岸上，貘良突然感觉到地面有些震动。趴下来一听，貘良就一个机灵从地上站起来，用河水冲洗了一下身上的泥土。
　　
　　“怎么了？”巴库拉，趴在岸上问。
　　
　　额头上猛然跳起了十字，貘良抓着巴库拉的衣服指着远处的护卫的尸体说：“普索伯他们就要来了，这些尸体怎么办啊！”
　　
　　“还能怎么办，丢在这里或者是一个‘垃圾滑槽’呗。”
　　
　　――垃圾……滑槽……
　　
　　貘良自嘲的一笑。
　　
　　――我是什么时候变的这么婆婆妈妈的了。他们只是护卫而已，跟王相比，就是垃圾！
　　
　　就在貘良刚刚把那些尸体从到不知道什么地方的时候，普索带领着一大群人赶到了这里。
　　
　　【您怎么在这里啊，陛下！那边的情况已经很乱……您怎么浑身都是水啊，是谁把您弄湿的，不可原谅！】
　　
　　普索从马上下来，看到浑身是水的貘良大呼小叫。貘良默默的在心里叹了口气――幸亏普索伯没有发现身上的伤。
　　
　　――谁知道会不会因为身上的伤被普索伯再唠叨个十几天……
　　
　　――我绝对、绝对不要去小黑屋！
　　
　　看到普索连瞬间黑了下来，貘良心里咯噔一下。
　　
　　――不是被发现了吧……
　　
　　貘良立刻用黑暗力量凝出一张卡，塞到普索手里，一脸凝重的对着普索说：“普索伯，我的命可是在你手里了啊！你可别拿它乱来！”
　　
　　看到手中的那张卡，普索也知道事情的严重性，当即毫不犹豫的点了点头，返身重新骑上马匹向貘良嘱咐了两句就重新出发了。
　　
　　貘良抹了抹头上的冷汗说：“普索伯依旧是那么难以打发。”
　　
　　――居然把灵魂卡都拿出来才打发掉。
　　
　　巴库拉走到他身边，丝毫不客气地把胳膊搭在貘良的肩膀上。后者无奈的翻了个白眼，问道：“接下来你打算干什么？”
　　
　　巴库拉森然一笑，寒气十足。
　　
　　“还能干什么，去给那高贵的法老王添麻烦呗，桀桀。”
　　
　　……
　　
　　“你要跟着去吗？”
　　
　　“……白痴。”
　　
　　这边盗贼王误伤真魔王的事件刚刚结束，那边富丽堂皇的王宫又出现了因为某个紫瞳的王弟一时任性离‘家’出走，而导致王宫上上下下鸡飞狗跳的事情。
　　
　　“法老王，王宫周围没有王弟的线索！”
　　
　　“王宫外也没有！”
　　
　　亚图姆在王座上坐立不安，用手指按住在额头上不断跳动血管。狠狠地瞪了在地上跪着的那群无能的神官，挥了挥手，让他们都退到了一旁。
　　
　　――aibo什么时候才会回来？
　　
　　俊美的法老王很是烦恼。
　　
　　第19章 迪亚邦多
　　
　　貘良和巴库拉站在城市对面的高坡上，遥望着脚下那异常渺小的王宫。狂风呼啸着，吹乱了路人的行装。
　　
　　贩卖声、脚步声不断地响着，房屋门前的荧荧灯光把整个城市渲染的温馨热闹非凡。在法老王的统治下，埃及的子民享受着神之子馈赠给他们的安宁的生活。
　　
　　只可惜，这种情景，还能继续维持下去吗？
　　
　　希望掌握在两个的手里。就犹如棋局，那些平凡的人啊，永远都是棋手操控的傀儡，是他们手中可以为了大局而随便抛弃的棋子。
　　
　　神官们明白，高高在上的法老王更明白。
　　
　　他不就是――棋手。
　　
　　“怎么进去。”远远瞧了王宫半天的貘良转过头去问似乎有着什么计划的巴库拉。
　　
　　“跟着我就行了。”巴库拉骑上身后的马，带领着一群黑衣人向王宫冲去。
　　
　　从他们踏入城市的那一刻起，烈火燃烧，惊恐的尖叫不断，那时的温馨已经荡然无存。貘良跟在巴库拉的身后，被一群黑衣人保在队伍中间，使前者紧绷的神经渐渐地放松了对下来。
　　
　　棕色的瞳孔反映出眼前的景象，绝望、恐惧，不断地有负面的情绪源源不断的映入貘良的眼睛。那些东西是黑暗力量的最好食粮，也是貘良以及贝利亚，甚至是那些卡片们的最好的供应能源。
　　
　　真魔一族与破灭之光的战争，通过貘良给普索的那张卡片是战争占到上风，更是无时无刻不在大量的消耗着貘良的能量。
　　
　　――如果不能尽快结束这场黑暗游戏的话……
　　
　　貘良这么想着。
　　
　　――肯定会直接死在这里。
　　
　　毕竟他只是灵魂。
　　
　　巨大的魔物在华丽的殿堂上咆哮着，预示着它的降临。
　　
　　那是盗贼王召唤的，他心中寄存的强大魔物。貘良就站在他身边，毫无畏惧的直视着石台上的法老王。
　　
　　“奈斯，身为‘门’的守护者，背叛了埃及的法老王，你知道是什么下场吧！”
　　
　　王座上的绯红宝石般的瞳，毫不客气的审视着下方那真魔一族的代表者――真魔之暗龙贝利亚的主人。
　　
　　嘴角露出不屑的笑，貘良缓缓的抬起自己的左手。
　　
　　――那又如何……
　　
　　朦胧的金光闪过，凑成华丽的决斗盘。
　　
　　“不要忘记了，法老王。我可是还叫做――索伦。”
　　
　　真魔一族的殿下的名字――象征的毁灭。
　　
　　原本紧张的气氛就宛如一触即发的火药，而现在，火药被点着了。
　　
　　“践踏神的荣耀，审判对手的罪行吧，七宗罪之贝利亚！”
　　
　　贝利亚的降临，使得原本就已经在承受着迪亚邦多的威严的精灵心中更加恐惧。亚图姆眼中闪烁者愤怒的火焰，神官还没倒下，他就不能出手。
　　
　　那是法老王的尊严，也是对上位者的制约――只能孤军奋战。
　　
　　“撒下你的光辉，降临在神圣的土地，噬取敌人的血液吧，破坏之龙，刚多拉！”
　　
　　亚图姆听到声音转过头去的那一刻，从阴影中走出一个，令他心安的人。
　　
　　第20章 魔法卡‘心变’
　　
　　游戏从隐隐中缓慢走了出来，那双大眼睛中只有危险的讯息。貘良眯起紫金色的眸子瞥向一旁对着游戏恭敬匍匐的破坏龙。
　　
　　影响主人的本性――
　　
　　前者嘴角微翘。
　　
　　――好大的胆子！
　　
　　游戏走到亚图姆身边，左臂上还佩戴着决斗盘――当然是他利用记忆世界的规则凝集的。
　　
　　“巴库拉，我绝对不会让你欺负另一……不对！绝对不会让你欺负王…兄的！”
　　
　　一开口，
　　
　　表君您的危险气息全都没了！
　　
　　“啥？”不单单是这边的神官和法老王有这种感想，另一边的貘良和巴库拉同样有些愣。
　　
　　――到底是谁欺负谁！难道不是亚图姆那家伙欺负巴库拉吗？！
　　
　　“你那是什么意思……！”
　　
　　巴库拉的怒吼震得貘良耳朵有些疼。
　　
　　……
　　
　　咦？他怎么知道我想的什么？
　　
　　貘良瞪眼。
　　
　　莫非……
　　
　　“我说出来了？！”
　　
　　然后下一秒他就看到了平常矛盾不断的神官们整齐划一的点头。
　　
　　他捂脸――
　　
　　糗大了。
　　
　　巴库拉哼哼的冷笑几声，对着亚图姆喊。
　　
　　“看起来决斗怪兽们的体积有些大。到外面去吧，法老王！”
　　
　　喊完，一吹口哨，两匹骏马就一路小跑的来到了貘良和巴库拉的身边。其中一匹马上还有着前者的殷红色的枪。
　　
　　等等――
　　
　　貘良跟着巴库拉刚刚离开王宫就突然发现了一件事情。
　　
　　为什么他的坐骑会听巴库拉的话？！
　　
　　巴库拉眼睛的余光瞥到了貘良突然变得疑惑又惊异的脸。低笑几声，回头看着他。
　　
　　“想不清就不要想了，宿主。……借你的魔法卡‘大火球’用用？”
　　
　　“哦。”
　　
　　――他刚刚说借？
　　
　　貘良有些木讷的打开决斗盘，铺天盖地的具现化得火球就向着街道旁的居民区砸去。
　　
　　霎时间，惊恐的尖叫不断，原本安宁的生活被打断。
　　
　　在绝望中诞生的两个人就在这绝望中远去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　【或许？可以有未来？】
　　
　　【不，那……不可能。】
　　
　　【就像是背叛绝对不会再变为忠诚一样，逝去的人绝对不会再重生。……我用真魔王的名义坚信着。】
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“游戏！只有自己可以被别人看见很寂寞吧！”
　　
　　碧蓝的苍穹之上，贝利亚和刚多拉，三幻神和迪亚邦多各自在一旁热战。
　　
　　你折我骨，我抓你肉，东一抓字西一爪子，时时不时甩上一翅膀或是用尾巴抽打抽打对方。
　　
　　完全是在闹着玩。
　　
　　苍穹之下，紧张的气氛压抑得很，巴库拉冷不丁的来上一句话，整的那些大神官和盗贼王的手下一头雾水。
　　
　　“你到底想干什么！”亚图姆驾马往前挪了几米，挡在游戏面前。
　　
　　“干什么？哼哼哼，自然是伟大的大邪神降临的祭品喽。……当然，也包括你那珍贵的主要人格。”巴库拉兴奋的狞笑了起来。
　　
　　只要，只要能在这里战胜法老王，以后的天下就会是我的！宿主什么的……
　　
　　应该会没问题的吧……
　　
　　貘良低下下头看着手中的卡，之后抓紧缰绳向天上的贝利亚命令道：“黑暗力量，新生闪耀！七宗罪之贝利亚听令！……‘速攻魔法，绝望融合’发动！”
　　
　　一张乳黄色的卡片从牌组中飞出，跟贝利亚一起被空间扭曲。
　　
　　“效忠于我的骑士啊，张开你曾经绝望的翅膀来到我身边！――”
　　
　　巴库拉在一旁有些嫉妒，那张卡，那张卡怎么有资格被成为他的宿主的骑士！他才是不二的人选！
　　
　　紫光从决斗盘盘绕着貘良的臂膀冲向了天际，被扭曲的空间瞬间变得正常。
　　
　　“融合召唤――‘忠诚・真魔龙骑士’！”
　　
　　望着那在光芒重降临的真魔龙骑士，游戏有些失神。
　　
　　忠诚……
　　
　　栗子球是他没错啊。
　　
　　但是，为什么，会是在貘良的手中――
　　
　　那张决定巴库拉必死的卡片。
　　
　　突然间，一道光从真魔龙骑士那里直射到游戏手中，引起了他的注意。
　　
　　游戏突然瞪大了眼睛，那张卡是……
　　
　　不过，似乎没有人注意到那道光芒？
　　
　　一咬牙，一狠心。
　　
　　――管他管不管用，试试总比不用好！
　　
　　“发动魔法卡‘心变’！”
　　
　　第21章 宇宙般庞大的阴谋
　　
　　【或许？可以有未来？】
　　
　　【不，那……不可能。】
　　
　　【就像是背叛绝对不会再变为忠诚一样，逝去的人绝对不会再重生。……我用真魔王的名义坚信着。】
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　貘良心中有着不安的感觉，游戏手中隐隐闪现光芒和他那变幻莫测的表情，似乎是有什么巨大的变动？
　　
　　他不知道。
　　
　　所以他没有轻举妄动。
　　
　　当游戏那声‘心变’喊出的时候，貘良的脸色瞬间变得煞白。
　　
　　真魔龙骑士被从卡片中飞出的双色的‘鸟人’（？！我实在不知道怎么形容，天使？还是恶魔？）附身，没有丝毫的挣扎，转身就是一记刀刃砍向貘良。
　　
　　“怎么……！”
　　
　　灰色的能量和一根根针状的黑色羽翼卷带着烈风呼啸着向貘良冲去。带到他从真魔龙骑士被控制住来反击他的这一情况中反应过来的时候，貘良已经躲不开了。
　　
　　……
　　
　　叮――
　　
　　紧急的时刻，一声清脆而又短暂的铃声响起。对面那些神官的脸上都露出了兴奋的笑容。
　　
　　强烈刺眼的阳光透过阴影照射下来，刺得貘良睁不开眼，几滴滚烫的液体滴在他的脸上滑落。即使看不见眼前的一切，貘良依旧能够感觉到那温柔的，宛如紫晶一般耀眼的双眸的目光。
　　
　　不――！
　　
　　张大了嘴，却无法发出一点声音，他在心中不断的呐喊，哪怕再给他一次机会……
　　
　　但，那是不可能的。
　　
　　貘良伸手接住倒下的人，与披风一样颜色的血在他手中滑落。
　　
　　哪怕一次也好，让巴库拉像原来那样复活。
　　
　　貘良张了张嘴，什么都没有说，紧紧地抱着怀中的人。被抱在自己宿主怀中，伤口挤得生疼，幸福并痛苦着的巴库拉，咧开嘴很是勉强的笑了笑。
　　
　　“呐，宿主，还没有到十点啊，没有我在，你也不要太早去休息了啊……小心我一桶凉水泼醒你！”
　　
　　巴库拉的手抚上宿主的脸。他静静的说∶“宿主……给本大爷笑一个吧。老是紧绷着脸会老的。”
　　
　　这也是我最后的心愿了。
　　
　　对不起,
　　
　　没能为你……
　　
　　抚摸脸的手一顿，终于是滑落了下来。
　　
　　貘良紧紧地拥着那在千年智慧轮困了三千年的灵魂。
　　
　　那个明明有着复活大邪神任务，
　　
　　却甘愿为他挡下致命一击的人。
　　
　　紧紧抓着红色披风，貘良强忍着不让眼泪滴下。
　　
　　――不能流泪……
　　
　　如果滴下的话，
　　
　　巴库拉会消失的更快。
　　
　　『库里……』
　　
　　绝望栗子球出现在他的身后，大眼睛中尽是浓浓的担心。
　　
　　它是貘良身边的护卫之一，更是极少数还活着并跟在他身边的精灵。除了贝利亚，就只有它可以随时随地的出来，只是要经过贝利亚的同意。
　　
　　所以它看见了许多事，也知道了许多事。
　　
　　貘良心境的变化，它这个由貘良孕育的精灵更清楚，它知道巴库拉在它主人の心中有着多么重要的位置。
　　
　　巴库拉死去貘良却不能流泪，仅仅是因为真魔王的眼泪有毒。
　　
　　『库里里。』
　　
　　很痛苦……
　　
　　“啊――――！”
　　
　　带毒的眼泪终于是流了下来，滴在巴库拉的唇上。
　　
　　下一秒，他消失了……
　　
　　化作了星辰消失了……
　　
　　“呀！”游戏抓着亚图姆的衣物躲在他身后，他没想到貘良会有这么大的反应。
　　
　　『库里！』绝望栗子球看着悲痛到吼叫的貘良，不甘的库里库里的叫了两声。
　　
　　他很不甘∶贝利亚在的时侯，它没有机会保护貘良。如今巴库拉被送到墓地，它有机会，却没有保护好它的主人。
　　
　　它不像栗子球那样有许多的魔法卡配合，也不像羽翼栗子球那样有着可以升级的能力。
　　
　　明明是真魔王孕育的精灵却只有三星；明明是由瀚海般庞大的绝望产生的灵魂，经历了三千年的滋润却只获得了一个辅助的效果。
　　
　　是它太懒惰？
　　
　　不，真魔王重生之时它紧紧跟随，在貘良没有记忆时成为卡片守护他。
　　
　　没有像贝利亚那样离开貘良，只是一直跟随。
　　
　　与被称为懒惰的贝利亚相比，
　　
　　它真的是勤快多了！
　　
　　『……』
　　
　　灰黑色的绝望栗子球突然变得沉默下来。
　　
　　大大的眼睛朦朦胧胧，似乎是想到了什么。
　　
　　『库里……』
　　
　　它刚刚联络了墓地中得贝利亚，对方却没有任何消息传来。
　　
　　不妙了！少了贝利亚的真魔王就像是少了左膀右臂。
　　
　　把所有的事情综合起来……
　　
　　绝望栗子球滴下一滴冷汗。
　　
　　如果那是真的，就恐怖了……
　　
　　那会是多么巨大的阴谋，仿佛空气般紧紧包裹着主人。
　　
　　“游戏、亚图姆。”
　　
　　貘良双手撑着地，艰难的站了起来，又摇晃了几下才站稳。
　　
　　他沉默着一声不吭，
　　
　　“战争继续。”
　　
　　貘良貘把头猛的抬了起来，带着略微有些恐怖的笑容说。
　　
　　“我现在不介意陪你们玩玩了。渥鲁斯特！”
　　
　　第22章 死亡魔导龙
　　
　　巨龙撕裂了空间来到了众人面前。泛着蓝色光芒的龙瞳扫视着前方全场，看似枯瘦的身躯却能爆发与之不匹配的力量，一双尖利的爪子让人毫不怀疑自己会被一下子撕裂。
　　
　　神官身后的那些普通的士兵慌乱了，对面理应处于下风的敌人，却又一次召唤了强大的精灵。
　　
　　而且，就算是对方损失了队员，似乎也是因为王弟殿下使用了计谋才……
　　
　　再来一次还能成功吗？
　　
　　他们心里没底了。
　　
　　真魔龙骑士因为攻击流程的结束而重新回到了貘良的阵营。
　　
　　貘良静静地收起决斗盘，从悬浮半空中的牌组中抽出2张绿色为底的卡片。
　　
　　原本明亮的紫金色的眸子现在暗的吓人，与其对视的人无一不心中诧异。
　　
　　那是一双多么淡漠的眼睛！
　　
　　貘良紧紧地皱着眉头，死亡魔导龙没有寄宿的精灵，自然也就没有自我意识。
　　
　　――那么，只有这样了。
　　
　　在貘良身边缠绕的黑紫色雾气瞬间分出一部分，传入死亡魔导龙的身体里。
　　
　　死亡魔导龙的双眼有了神采，貘良身边的雾气却完全变为了紫色。
　　
　　此时游戏却趴在亚图姆耳旁嘀咕了什么。
　　
　　“发动魔法卡‘一命一命’将场上的真魔龙骑士送入墓地，从墓地拿回‘迪亚邦多’（因为巴库拉的死亡进入墓地）。再发动魔场景法卡‘亡灵墓地’。”
　　
　　――将墓地的两只怪兽除外（贝利亚和真魔龙骑士），将死亡魔导龙的星级上升2星，改为八星（最高改为为八星）。
　　
　　“尽情的屠戮吧！渥鲁斯特！”
　　
　　“吾以法老王亚图姆之名……！”
　　
　　几乎是同时两个声音一起响起。
　　
　　貘良的笑容更加恐怖。
　　
　　¨¨¨¨¨
　　
　　【战胜我，然后，按照计划，让游戏，你最亲近的人，亲手送走你！】
　　
　　¨¨¨¨¨
　　
　　昏暗的地下室里，一个女士居高临下的看着蹲在地上画圈圈的老顽童。
　　
　　“看你干了什么事！这就是你说的放心！他如果出了什么事，我拿你试问！”
　　
　　¨¨¨¨¨¨¨¨
　　
　　¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨
　　
　　“貘良大人？”过了两年已经是十一岁的艾碧敲了敲房门，手上还端着夜宵。
　　
　　原来身高就在貘良腰部的艾碧，现在居然还是那么高，与同龄人比稍微矮了点。
　　
　　屋内的貘良转过身，放下手中的设计稿，对着门口的艾碧说道∶“我不是说了吗？通知我一声就行了。”
　　
　　最终的黑暗game已经结束了，大邪神佐库在究级神的神圣之光中散去。
　　
　　那场游戏，带走了亚图姆；带走了巴库拉，也带走了貘良的希望。
　　
　　与失去了亚图姆却强装坚强的游戏相比，貘良很干脆的退出了决斗界，整整两年没有再去决斗。
　　
　　虽然有不少人来找他决斗，但是全部被艾碧拦下了。
　　
　　甚至有一次一个人从后墙翻到了貘良家的后院，趁着艾碧不注意搜遍貘良家也没发现貘良。
　　
　　――这不简单？一张魔法卡罢了。
　　
　　艾碧听得冷汗淋淋。
　　
　　“貘良大人，今天海马公司来人了。”
　　
　　“什么事？”貘良放下手中的甜点。
　　
　　“是决斗学院的事。”
　　
　　让你去当老师。
　　
　　“……不是已经跟他说了吗？”
　　
　　艾碧不说话笑着看着貘良。
　　
　　“好吧我知道了。……有本事他再每天派一个人来，在连续一个月。”
　　
　　……
　　
　　“怎么了？”貘良看着站在原地没有动的艾碧说。
　　
　　“那个，貘良大人……”
　　
　　艾碧低着头不敢直视貘良。
　　
　　“我想去决斗学院。”
　　
　　“那就等开学。”
　　
　　咦？！
　　
　　艾碧愣在了原地。
　　
　　这……算是答应了吗？
　　
　　“还有什么问题吗？”
　　
　　狠狠的甩甩头，艾碧乐呵呵的抱着盘子跑出了房间。
　　
　　少了一个人，房间内瞬间沉寂了下来。
　　
　　貘良静静地抚摸着床头那被千年智慧轮的五个锥子划出的痕迹――
　　
　　心里揪疼揪疼的。
　　
　　〖巴库拉……
　　
　　恶劣的砘
　　
　　在那边，
　　
　　没有再被法老王气得乱叫吧〗
　　
　　有些不舍的收回目光，貘良去浴室略微冲洗了一下，换上睡衣拉上窗帘就准备休息了。窗外皎洁的月光还是有部分透过窗帘丝丝线线间的缝隙映照在屋子里。
　　
　　墙上的钟表就指在十点。
　　
　　第23章 ky是无敌的
　　
　　太阳缓缓升起，洒下的却不是让人温暖的日光，是诡异的、惨白的日光。
　　
　　那光透过貘良家的窗帘直直射到貘良身上。
　　
　　正巧，貘良侧了个身，面向着日光。
　　
　　苍白的日光瞬间凝聚在一起，组成菱形一般的形状射在貘良的额头上。
　　
　　下一秒，貘良那紫色菱形般的额饰出现在额头上，嘭的一声变成了碎末，飘浮在半空中，被日光所虏。
　　
　　床头柜上的白色划痕突然涌出无数的黑色雾气，跟碎末纠缠在一起。
　　
　　然后，那里奇迹般的出现了一张卡。
　　
　　一张以棕色为底的怪兽卡――
　　
　　迪亚邦多！
　　
　　貘良废力的睁开半朦胧的眼睛呆呆的望着半空中。
　　
　　――怎么了？
　　
　　到现在他依旧没有反应过来发生了什么事。连自己的黑暗力量已经被转移了都不知道。
　　
　　恍惚中，貘良似乎看到了一片白色和少数的棕色。
　　
　　――艾碧又把巧克力雪糕乱扔了。
　　
　　“巧克力雪糕”俯下身来看着貘良。
　　
　　但是，貘良哼唧了几声居然由转过身去睡觉了？！
　　
　　真搞不明白他是故意的是故意的还是故意的。
　　
　　巧克力雪糕似乎很生气，直接伸手抓着貘良的肩膀，硬生生的把貘良掰了过来。
　　
　　整个人爬到床上，按着身下的人低下头对着貘良的脸颊就是狠狠的咬了一口。
　　
　　貘良皱了皱眉，看着眼前的巧克力雪糕。突然他睁大了眼睛。
　　
　　“巴库拉！”
　　
　　……
　　
　　巴库拉穿着红色披风的那套盗贼王的服装把自家宿主压在身下；貘良穿着睡衣躺在床上，一脸震惊的看着面前的人。
　　
　　两人大眼瞪小眼的看了好久。
　　
　　突然间，
　　
　　门外响起了艾碧的声音。
　　
　　“武腾先生，请稍等。我去叫一下貘良大人。”
　　
　　貘良刚刚转过头去，想对门外的艾碧说什么。却被巴库拉一下子把头扭了过来，嘴被他用唇狠狠的堵上。
　　
　　邦
　　
　　邦
　　
　　邦！
　　
　　“貘良大人？”三次敲门无果的艾碧声调略高。
　　
　　“磨蹭什么呢！”外面响起了及其傲慢的声音。
　　
　　哐――的一声，门被那个人粗鲁的踢开。
　　
　　然后，
　　
　　一片寂静……
　　
　　游戏站在亚图姆的身后，什么也看不见，便向门内挤了挤。
　　
　　不看不要紧，这么一看，游戏愣了。
　　
　　貘良躺在床上大口大口的喘着气，脸上泛起不正常的潮红，面带痛苦，睡衣凌乱。而这一切的作俑者正得意高傲，略微带些惊异的看着他们。
　　
　　――怎么了？
　　
　　游戏还没问出来问题，就被进了房间就一直默默无闻的亚图姆捂上了眼睛。
　　
　　〖伙伴可不能被带坏。〗
　　
　　于是游戏就悲剧的无法理解刚刚的问题了。
　　
　　¨¨¨¨¨¨¨¨¨
　　
　　¨¨¨¨¨
　　
　　¨¨
　　
　　客厅中，巴库拉环胸坐在沙发上，翘着二郎腿正不爽的看着对面的亚图姆和游戏；亚图姆正闭眼假寐；而游戏的目光正不断的在身后的厨房和巴库拉之间徘徊。
　　
　　〖之前发生了什么？！〗
　　
　　他直到现在依旧没有搞清楚。
　　
　　貘良偷偷跟着艾碧去厨房忙活，准备甜点。
　　
　　他不得不远离那个地方∶
　　
　　气氛紧张的让人呼吸困难。或许只有游戏才能淡定的坐在那里东看西看吧。
　　
　　ky是无敌的――
　　
　　这是前人几辈子积攒的经验。
　　
　　ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
　　
　　巴库拉狠狠的盯着眼前那该死的法老王，希望能够把亚图姆粉身碎骨不可。
　　
　　如果眼神真的可以杀死人的话――
　　
　　没有如果。
　　
　　？！
　　
　　突然间，大门外响起了一个熟悉的声音∶
　　
　　“貘良了！你给我立刻出来！连一个学院的老师都不敢担任！你还配不配做我海马濑人的对手了！……呃”
　　
　　门突然被猛的打开，把海马的下一句话硬生生的堵在嘴里出不来。
　　
　　“没人要求着做你对手，小子！”
　　
　　那异常邪媚的双眼、小麦色的皮肤和银白的短发，以及那高傲到极点的语气，竟然让海马濑人一时间没有反应过来站在面前的是谁！
　　
　　突然间，海马濑人抓住巴库拉的衣领向他狂吼道――
　　
　　“你这家伙把貘良怎么了！”
　　
　　第24章 三个回合的决斗
　　
　　“去。”
　　
　　“不去！”
　　
　　“我叫你去没有听见吗！”
　　
　　“凭什么你叫我去我就要去！”（...）
　　
　　“我管你是什么法老王还是什么真魔王，这里是我的地盘，叫你去你就去！”
　　
　　“你们两个吵就吵了，把我拉进来干什么！”
　　
　　“另一个我，不要跟他们生气了啦。”
　　
　　“好好好，我听aibo的不生气。”
　　
　　相对于客厅另一半的热闹和空闲，这一半的空间未免会有些小。什么海马带来的身着黑色西服戴着黑色墨镜的保镖，尊贵的法老王亚图姆和其王弟游戏，以及勉强算是这座房子主人的巴库拉都挤吧在这里。
　　
　　那边的战火不断升级，直到仅仅因为海马濑人的一句话就把亚图姆拉入战火的等级。保镖们眼观鼻鼻观心默默的说――我什么都没看见，我眼瞎了瞎了瞎了！
　　
　　“你就死了这份心吧，我是不会答应你的！”
　　
　　――怎么那么别扭？
　　
　　巴库拉有些纠结。
　　
　　最后的争吵终于在海马的怒吼‘你如果在决斗中答应我就可以不去决斗学院’中结束。
　　
　　……………………
　　
　　…………
　　
　　在一座普通的不能再普通的房舍里，有一位在决斗就曾经著名的决斗者，正黑着脸签下条约。签后，他把手中的笔一甩，愤愤的说：“我不信了，少了那张卡我就无法重新组牌组！海马濑人，我向你挑战！”
　　
　　是的，那个黑着脸签下自己的名字的，正是有两年没有决斗并在刚刚输给海马的貘良。
　　
　　“哼。”海马向沙发上倚靠着，翘着二郎腿，得意高傲地对貘良许下承诺“我等着你组好牌组，但是，如果你又输了，合同期在加上三年……”
　　
　　嘭――
　　
　　“那就这样了！如果我赢了，条约随便我修改！”
　　
　　“同意。”
　　
　　几乎在转眼间，这个世界上又多了一条新规定，貘良敲了下桌子，决定了决斗的开始。然后他就，大步的走到保镖们那夺走了海马的卡片箱。
　　
　　游戏、亚图姆、巴库拉、艾碧四人挤吧到客厅的一角，远离了这两个冲动的人。
　　
　　“宿主他……着急了。”巴库拉吐槽。
　　
　　“是动怒了。”亚图姆点头。
　　
　　“貘良君他……输了？”整场决斗都在走神的游戏。
　　
　　“王的尊严受损了...”艾碧感叹。
　　
　　“哼，在决斗一次也只是输而已。”海马冷哼。
　　
　　“都给我闭嘴！”貘良怒吼。
　　
　　十分钟过去了牌组完全被打散。
　　
　　十五分钟过去了巴库拉从厨房拿出不少甜点分给众人，貘良被围观。
　　
　　又三分钟后，淡定不能的艾碧递过去二十几张新制作的卡片。
　　
　　“这是……你设计的？”貘良挠了挠后脑勺不太确定的问。但可以肯定的是，他一定没有设计这些卡片。
　　
　　艾碧点头说：“这些卡片只是新出产的一部分，所有的卡片将在五年后成批生产。”
　　
　　“那为什么……”拿给我用？
　　
　　“只是些试用品而已。”
　　
　　……怪不得。
　　
　　“怎么用？”
　　
　　（PS.这些银色的卡片和其他的卡片式什么就用不到我说了吧。只要是追着《yougioh！》看得人都知道5D'S的协调同调们。
　　
　　PS的PS.貘良只是一个知道DM剧情的穿越者，他并不知道GX、5D'S、ZEXAL神马神马的……）
　　
　　于是，在约定生效一个小时后，新的决斗牌组终于组成。
　　
　　――――――DUEL――――――――4000VS4000――――――――――
　　
　　海马：“我先攻、我的回合，抽牌。蓝宝石龙召唤。发动魔法卡【复苏缎带】装备到【蓝宝石龙】上。盖两张卡，回合结束。”
　　
　　手牌（S）3....怪兽（G）1....盖牌（Ｐ）２....墓地（M)0
　　
　　貘良：“我的回合，抽牌。特殊召唤【巨石兵】。发动魔法卡【闪电漩涡】丢一张手牌（螺丝刺猬）破坏蓝宝石龙，接着召唤【黑暗共鸣体】，【黑暗共鸣体】和【巨石兵】协调，同步召唤【心灵世界恶魔】2700/2300.【心灵世界恶魔直接攻击】”
　　
　　海马：“发动陷阱卡【吸收盾】……”
　　
　　貘良：“【心灵世界恶魔】得效果发功，支付1000点生命值，以超能组为对象的魔法陷阱卡发动无效并破坏【心灵世界恶魔】继续攻击。盖两张卡，回合结束。”
　　
　　貘良：（S)0...（G)1...（P)2...（M)4...HP：3000
　　
　　海马：HP：1300
　　
　　海马：“根据魔法卡效果，【蓝宝石龙】重新回到场上。发动魔法卡【强欲之壶】抽两张卡，接着发动陷阱卡【无谋的贪心】，从卡组抽２张卡，之后跳过自己２次抽卡阶段。。发动魔法卡【融合】将手牌中的三张【青眼白龙】融合，融合召唤【青眼究极龙】4500/3800，【青眼究极龙】攻击【心灵世界恶魔】！”
　　
　　貘良：HO：3000→1200
　　
　　海马“蓝宝石龙，直接攻击！”
　　
　　貘良：“速攻魔法卡【呼唤栗子球之笛】，把卡组１只「栗子球」，加入手牌。从手卡丢弃【栗子球】。从手牌丢弃这张卡，自己受到的战斗伤害１次为０。”
　　
　　海马：“躲过去了吗，哼。回合结束。”
　　
　　貘良：（S)0...（G)0...（P)1...（M)7...HP：1200
　　
　　海马：（S)2...（G)2...（P)0...（M)8...HP：1300
　　
　　貘良有些后怕的拍了拍胸口。幸亏放了这张卡在牌组里。
　　
　　“发动陷阱卡【盲目召唤衍生物】，特殊召唤与场上被破坏怪兽相同数量的衍生物。我的回合，抽卡。召唤【独目同调士】4星1300/1000.发动墓地的【螺丝刺猬】的效果，特殊召唤。两只【盲目召唤衍生物】与【独目同调士】协调，同步召唤【萤火宽咽鱼】。”
　　
　　“发动【萤火宽咽鱼】的效果，选择最多有作为这张卡的同调素材的调整以外的怪兽数量的场上存在的卡破坏，每张卡片给予被破坏卡片控制者500点伤害，效果发动的回合不能攻击。破坏【青眼究极龙】和【蓝宝石龙】，给予你一千点伤害。接着，【螺丝刺猬】直接攻击！”
　　
　　呐呐，这该死的GX你终于开始了
　　
　　第25章 迷途的羔羊
　　
　　（或许我改改改文笔？）
　　
　　一架墨绿色的直升飞机驶在广袤无垠的海洋上空，目的地是位于大西洋南部的独立小岛。
　　
　　那里聚集了世界上部分的决斗种子，那些种子可能会有几个华丽的绽放于世界。当然也会有半途损落的，但最起码他们曾经辉煌过，他们曾站在这座仿佛相当于教徒的圣域般的土地。
　　
　　但是，
　　
　　一切都会不同了。
　　
　　因为一个人的到来，这将会是属于他一个人的舞台。
　　
　　他的名字是――游城十代。
　　
　　决斗界的新王。
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　貘良有些惊奇，这架直升飞机的体积居然可以让他和巴库拉在后区坐稳后，也能给艾碧相当大的折腾空间。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　貘良注意到同样坐在后区的巴库拉脸色有些难看。
　　
　　巴库拉把‘欣赏’乌黑海面的心神分出一部分说：“还不是因为你……你要改条约就改吧，为什么在纸上也要写上我的名字。……你没看见海马那一脸阴谋得逞的表情？！”
　　
　　阴谋得逞？
　　
　　是我的阴谋得逞了吧~
　　
　　被训的貘良不但不生气反而有些觉得好笑。
　　
　　去看看那些未来的决斗者们也不错，不是吗？
　　
　　“呐，如果有挑战者就交给你解决了啊。”
　　
　　“本大爷不干！”
　　
　　明明已经不小了的艾碧依旧孩子气的在跟面前的碎布较劲。……是她刚刚从随身携带的包上剪下来的。
　　
　　她瞥了一眼貘良，嘴角露出了诡异的笑。
　　
　　“这样不是很好么……恩……下一个目标是谁呢~？”
　　
　　……………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“今天那个吊车尾又一次逃课了！校长，你还要继续这么迁就他吗？！再这么下去……妈妈咪呀！我要悲剧了！”
　　
　　一头炸毛了的金发，长着一张大的嘴，十分讨厌差生的妈妈咪呀库洛诺斯教授正在因为自己的学生而在校长室里暴走。
　　
　　“冷静一下，库洛诺斯教授。十代那孩子毕竟是个特殊的情况。”
　　
　　校长无奈的笑着安慰教授。
　　
　　“特殊也不能这个样子违反校规……！”
　　
　　叮――叮――叮……
　　
　　？！
　　
　　一句话没吼完库洛诺斯教授顿时把字塞在嘴中差点没噎了个半死。校长先生淡定的拿起话柄，‘喂？’了一句。
　　
　　“我是南方决斗学院校长。……啊，好的我知道了。”
　　
　　校长重新转过身面向他的手下（职员？）。
　　
　　“库洛诺斯教授。”
　　
　　“？”
　　
　　“麻烦你留在这里不要出去丢脸了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“那吊车尾怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　再说另一边，貘良和巴库拉两个人走在森林里散步。他们和艾碧早就在下直升机的时候就已经分开了。
　　
　　不如说是艾碧非得先去各个学生宿舍看看，所以把貘良他们扔在了这里。
　　
　　这是一个十分错误的决定！
　　
　　“宿主。”
　　
　　“……”
　　
　　“宿主~”
　　
　　“……”
　　
　　“宿主！”
　　
　　“有什么事情你就直说。”
　　
　　那我说了你又要生气= =。巴库拉郁闷地问：“你为什么不叫那个校长来接咱们？”
　　
　　为什么为什么为什么为什么啊！那样的话，就不至于、不至于……
　　
　　“他一定很忙。”毕竟人家是校长嘛。
　　
　　“啊，这么说也没错。可是……”巴库拉无力的趴在貘良的左肩上，一只棕色的大手掐着貘良的脸颊，无奈的说。
　　
　　“我们已经彻底迷路了啊……”
　　
　　而且是彻底的不能再彻底了！
　　
　　“有没有什么人可以帮帮忙啊……”
　　
　　“你很吵啊，闭嘴啦，巴库拉。”
　　
　　我就知道你会生气= =。巴库拉腹诽着。
　　
　　？？？
　　
　　巴库拉和貘良被右边一阵杂草的响声吸引，然后，在两人的警惕下，土路旁的灌木丛中钻出一个孩子，身上脏兮兮的。
　　
　　“咦，你们是？”
　　
　　在看到貘良他们后，孩子的眼中突然爆发出希望。
　　
　　貘良迦弧
　　
　　“其实……我们也迷路了。”
　　
　　所以你不用那么看着我 。。。。
　　
　　可怜的孩子顿时如茄子被冻伤一般的蔫了，他趴在地上可怜兮兮的嚎叫着。完全无视了他的前辈们。
　　
　　“我的炸虾啊~！――”
　　
　　炸虾？
　　
　　貘良把可怜孩子的外形从头到尾仔细的打量了一番。
　　
　　棕色呆毛水母头，
　　
　　红色奥西里斯校服加运动裤加运动鞋，
　　
　　爱炸虾……
　　
　　貘良的双眼闪过一丝不可察觉的紫色。目光扫过那孩子的周围，他淡笑着，像发现新卡片一样欣喜，看的巴库拉郁闷老久。
　　
　　果然嘛，他就是游戏说的‘能看见精灵并能与之交流的天才决斗者’。
　　
　　那就该注意一点了。
　　
　　第26章 IQ?EQ?
　　
　　“又是亚图姆那混蛋让你照顾的小鬼头吗？”巴库拉不满地问。
　　
　　“不，是游戏。”貘良伸手在空气中抓了一把，好像是把什么东西拉回身后一样。
　　
　　――你过去干什么？
　　
　　――……幸福恋人要我帮他去和那个……游城十代卡组中的光属性的精灵打个招呼……它说如果是我去的话，您会看在主人身后的贤者温达尔大人的面子上不训我。咕――
　　
　　又是那该死的使魔破坏我的计划！
　　
　　“咦？！他不是小龙吗！好可爱~前辈你也有精灵啊！”十代瞪大眼睛新奇的看着正在貘良手中像猴子一样蹦Q的使魔。
　　
　　“不，你什么也没看见。”
　　
　　“？”
　　
　　“你没有看见这个精灵。”
　　
　　“前辈……”
　　
　　我都告诉你忘记刚刚的一切了，游城十代，你听不懂吗？！
　　
　　“观测结果一.....”
　　
　　巴库拉拿出本子记录着疑似敌人的时代的情况。
　　
　　“IQ视乎很低，EQ也不高。”
　　
　　那他是怎么玩决斗怪兽的？巴库拉很是迷惑。
　　
　　这种既要智商（计划战略），又要情商（与卡片的友谊和信任等）的游戏，他是怎么走到现在还闯出一番名声的？
　　
　　巴库拉已经在纠结的挠头了：“这种无IQ无EQ的人，是怎么进行决斗的啊！运气这么好？”
　　
　　“对啊，根据资料提供的信息来看，他运气确实是很好，特别是抽卡，好到爆棚……”貘良盯着因为不能吃到炸虾，所以在草地上打滚发泄的十代有些嫉妒的说：“嘶……就跟这一代决斗王一样。”
　　
　　“啊？亚图姆IQ、EQ都算高啊。”
　　
　　“我指的是游戏！”你不要老是想到法老王啊！
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“桦山老师，愿赌服输。既然我赢了，你就不能再要求我回到黄宿舍了！嘻嘻~”
　　
　　恐龙剑山抹着鼻子笑嘻嘻的说道，丸藤翔和其他人也凑过来安慰伤心的桦山老师。
　　
　　不过，在他们快乐吃咖喱的时候，十代他们却一直被困在森林里迷路。
　　
　　“大哥不能吃到这么美味的饭真的好可惜……”翔想到十代一直在失踪不能一起来吃美味食物就迟迟不肯动勺子。
　　
　　听到想说的话，就连狼吞虎咽的剑山也停下了筷子，众人这才想起来，最重要的不是吃饭，而是寻找已经失踪几天的十代。于是便纷纷带着盘子，重新四散开来，一边吃着一边喊大哥和十代。
　　
　　“喂喂，你能不能下去啊！”巴库拉愤怒地向黏在貘良背上地树袋熊吼道。
　　
　　“不要不要嘛！我饿得走不动了！”十代躲在貘良身后‘哼唧哼唧’的反驳道。
　　
　　巴库拉已经濒临爆发点，只要十代再反驳一句话，他就可以把十代扔到地上再狠狠地踩上两脚了！
　　
　　“那你也不许在宿主身上呆着！”没有人可以让宿主背着，没有人！
　　
　　“难道让你背着？你那么凶，我才不干呢~！”十代扒着貘良的脖子可怜的哀嚎着，瞬间让本来不严重的事情变得严重了。
　　
　　巴库拉忍无可忍的伸出手去拍十代，却被貘良抓着手腕拦下了。
　　
　　“好啦，不许闹了，十代他只是个孩子……等会能找到食物的时候再把他放下来吧。”貘良叹了口气说麻烦“背着他的人是我，你就不要生气了。”
　　
　　“可是……”就是因被背着他的人是你我才生气的啊！
　　
　　“走吧走吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　……………………
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“大哥，你在哪里啊――”
　　
　　在哪里啊――
　　
　　哪里啊――
　　
　　里啊――
　　
　　啊――
　　
　　清冷的月光直射在海岸边，丸藤翔就坐在这里，郁闷的……堆沙子。
　　
　　他摸着自己那吃的比前田隼人还要胀的肚子，默默地为十代悲哀着。
　　
　　“如果我的肚子可以给大哥就好了，大哥他……一定很饿吧。”
　　
　　不过不要紧的大哥！我已经帮你把炸虾全部解决掉了！你不用担心炸虾会浪费的！
　　
　　？！
　　
　　“咳咳、咳，你这混小子，下次再一声不吭就跳到海里，我就不会再救你了！”
　　
　　更何况，有人不会游泳啊！
　　
　　第27章 红色の月
　　
　　貘良接过万丈目递过来的毛巾，说了声谢谢，顺便也无视了后者宣传的光之结社种种事迹，转身去门外擦拭刚清洗还挂着水珠的头发。
　　
　　就在半个小时前，十代在陡崖边发现了对面正在沙滩上堆沙的丸藤翔，一个激动就要跳下海中游过去。
　　
　　但是他忘记了，背着他的貘良。
　　
　　两人便在反应不及中摔下了海，顺便喝了几口海水，巴库拉见势不妙就跳下海中去救人。也幸亏十代的大脑处理能力还算是强，和巴库拉一起把不会游泳的貘良拖上了岸。
　　
　　一出宿舍门，貘良就看见巴库拉和十代面对面的站着，左臂上的决斗盘闪烁着的光霞，在漆黑的夜晚显得异常美丽。而巴库拉场上的暗黑人偶・妮可罗菲娅刚刚被十代的元素英雄送入墓地。
　　
　　喂喂，你们的卡干了没就决斗？
　　
　　虽然有着固定的作息时间，但是经过那冰冷的海水的冲洗，貘良虽然丝毫没有感觉到名为‘瞌睡虫’的生物，但是也绝对没有眼前这两个疯狂的人精神。很显然，十代对于决斗的热爱超出了貘良的想象。
　　
　　“发动魔法卡，生者之书-禁断的咒术，特殊召唤墓地里的暗龙之黑骑士，之后把你墓地的火焰翼侠除外。”巴库拉看着十代后场的盖牌犹豫了一瞬，最终还是从手牌中发动魔法卡-不幸，直接掐灭了十代如风中残烛的700点生命值。
　　
　　把墓地的卡组拿出来，轻轻的跟牌组放到一起，然后小心翼翼的放到随身携带的卡包里。巴库拉和对面的十代几乎是一摸一样的动作整理着牌组。巴库拉把决斗盘丢给十代，然后转头看向宿舍门的方向。
　　
　　“咦，宿主……呢？”
　　
　　・・・・・
　　
　　・・・
　　
　　・
　　
　　早在十代与他尊敬的前辈的决斗结束之前，貘良就已经把湿漉漉的毛巾扭干并重新放回了原处。在走之前，还顺便拐走了食堂里剩下的唯一一个炸虾。
　　
　　青白色的短杖被眼前的精灵紧紧握在手中，秘仪之力0-愚者，颤颤巍巍瞪大眼睛瞧着自己脖子上架着的贤者的权杖，但想到自己的效果，就壮起胆子替自己的主人转述邀请函，或者说是战书。
　　
　　“我对光之结社一点兴趣也没有，也不想去决斗。麻烦你转告你的主人，这类的麻烦事就不要来找我。”棕色的眸子直视着面前这个连自己的头发都能缠住自己的脚的愚笨精灵，略带威胁的提醒道：“……包括巴库拉。”
　　
　　――解决它，温达尔。
　　
　　――是。
　　
　　白色的尖刺附带锋利的风，干脆地切分了精灵愚者。
　　
　　“秘仪之力EX-暗之支配者，投掷硬币得到表侧效果。”这张卡在战斗阶段中可以作2次攻击。进行这个效果适用的第2次战斗的场合，这张卡在战斗阶段结束时变成守备表示。直到下次的自己回合结束时这张卡不能把表示形式改变。
　　
　　“攻击。”
　　
　　嘭――的一声，贤者温达尔瞬间就在白色龙头下化为了光幕。暗之支配者在其主人的指挥下进行了第二次攻击。
　　
　　转身走了还没几步，貘良就突然发觉隐藏在暗处的另一个精灵，温达尔也几乎是在瞬间被重新拍回了牌组。第二次的攻击越来越近，就在貘良即将成为饵料的刹那，狂风挂起了他白色的头发，挡住了视线。
　　
　　“碾碎它，迪亚邦多！”
　　
　　月，在这一瞬间，染上了红色。
　　
　　=================
　　
　　我被我自己这‘文艺风’雷到了= =。。。。
　　
　　某位：呦呦，英雄救美。
　　
　　我：你说的是暗之支配者还是巴库拉？
　　
　　某位：……
　　
　　第28章 第 28 章
　　
　　【四散的鲜血顺着棕色的皮肤滑落渗透了脚下干涸的土地。巨兽的悲鸣，飘在半空的星光。】
　　
　　被怪兽攻击的余波冲击掀倒在地，貘良怔怔的扶地坐着，就连巴库拉已经走了过来也没有发现。
　　
　　“宿主，没事吧？”
　　
　　额前的头发挡住了脸的大部分面积，让巴库拉根本看不见貘良此刻的表情――看不见的才是最恐怖的，巴库拉不禁担心起他的宿主是不是受到了‘被别人偷袭却没有反应过来’的失败打击。
　　
　　“又是你救的我啊。”
　　
　　“喂，脑袋撞伤了？怎么开始说胡话了，就像本大爷不应该救你似的。”
　　
　　【如果你不救我……】
　　
　　貘良拍了拍身上的泥土和草屑，绕过他向红宿舍走回――看样子今天必须住在那里了。
　　
　　“我可不会承认你的英雄行为，哼。”貘良转过头来对巴库拉温柔地笑着：“倒是你，得好好感谢我帮你减少了个麻烦。”
　　
　　【最终的game就不一定会失败。】
　　
　　“什么？！救人的可是本大爷，不是你！喂，等会我！”看宿主走远，巴库拉急忙赶了上去。
　　
　　【不过也幸亏game失败了，不然的话――】
　　
　　“是是，我知道了。磨磨蹭蹭的。”
　　
　　【就不会有如今。】
　　
　　・・・・
　　
　　随着下课铃的声响，偌大的决斗场不知不觉中挤满了观众，入场通道处还有着几名穿着欧贝里斯克・蓝校服的学员。
　　
　　“在这瞬间，神圣魔术师的效果发动，将墓地里的一张魔法卡加入手牌。”
　　
　　默不作声的巴库拉看着对面的一位拉・黄的学生将墓地中的卡加入手牌完成连锁。浪费了这么多的机会才想着破坏怪兽，切。
　　
　　“发动魔法卡，向死者的招手，破坏深渊的结界像。”
　　
　　巴库拉不经意瞥向了另一边的战场，迷之剑士刚好破坏了场上的恶魔青蛙。在红宿舍住了一晚，第二天一大早貘良他们就来到校长室，如愿以偿的得到了一份不算忙的工作，为此，巴库拉对于他们的怨气也减轻了不少。但如果能没有这个‘欢迎决斗’就更完美了。
　　
　　“又换了牌组吗。”巴库拉把注意力重新收回到场上：“我的回合，抽卡。”注意到入场通道还有那么多人，他无奈的翻了个白眼。
　　
　　“仪式魔法，世界的终结。召唤终焉之王迪米斯，支付两千点基本分破坏除这张卡外所有卡片。”对手的生命值在迪米斯的直接攻击下彻底归零。
　　
　　相对于貘良的挑战者来说，巴库拉的挑战者要更加的多，虽然在‘欢迎决斗’之前有播放过以前的一些决斗，但决斗者始终是‘貘良了’这么个名字而不是巴库拉，所以大家都对这个跟貘良了长得很像‘兄弟’的决斗实力很感兴趣。
　　
　　想成为他们的老师可不是什么容易的事情不是吗~
　　
　　就例如那实习教师升为正式教师的50场连胜条件。
　　
　　“前辈！请跟我决斗吧――”乘n。
　　
　　不是吧，还真没完了！
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　“呼！”巴库拉再回到教师专用的宿舍第一件事就是果断地扑向远远的床，柔软的被子使紧绷的神经终于有时间放松下来。
　　
　　“啊啊啊啊啊――疲劳作战什么的！……宿主以后如果再有什么决斗本大爷坚决不会再接受了！”
　　
　　刚进门的貘良幽怨的瞪了这个占了他的位置的家伙，有些愠怒的说道：“不管你想不想决斗明天都轮不到你再次站在那个决斗场上。”
　　
　　“为什么？”巴库拉一个翻身坐了起来。
　　
　　“你昨天在干什么，”
　　
　　貘良不满的戳着巴库拉的头。
　　
　　“明天可是十代和艾德・菲尼克斯的专场。”
　　
　　“艾德・菲尼克斯……那是谁？”
　　
　　“……”
　　
　　你真是猖狂自大到连著名的决斗者都在无视吗！
　　
　　第29章 第 29 章
　　
　　在太阳还未升起的时候，户外就已经出现了浓浓的晨雾。两队人马在学院大门前碰面，朦胧的浓雾也无法遮挡其中一位学生的火红色校服。
　　
　　与此同时，在教师宿舍中。
　　
　　叮――
　　
　　床头的闹钟一阵喧嚣，惊醒了刚刚还在梦中纠结牌组的貘良。
　　
　　一只手瞬间迎面拍上闹钟，貘良有些汗颜的看着闹钟被熟睡的巴库拉，反应性的拍出去老远。
　　
　　――报废了。绝对报废了。
　　
　　貘良不用走上前去查看，也知道它会是怎么样凄惨的下场。再次为自己的钱包叹了口气，他顶着还不怎么清醒的大脑换上衣服，准备去观看十代和职业决斗者艾德的比赛。
　　
　　听说这是十代第二次对战艾德，之前的决斗倒是给了他不小的打击。貘良托着下巴思考这次十代胜利的可能性。
　　
　　不知道他再次挑战艾德会不会给大家一次惊喜？
　　
　　正打算站起身来收拾收拾出发的貘良，陡然发现腰间增加了许些重量。
　　
　　回头。
　　
　　青筋暴起。
　　
　　――他果真就不应该在巴库拉身边的时候，过于专注某件事情吗？！
　　
　　・・・・
　　
　　“D-钻石人对十代直接攻击！”
　　
　　艾德一声令下，十代的生命值就被毫不留情的敲掉了1400点。
　　
　　大危机，游城十代的生命值只剩下短短不到2000点了。丸藤翔和剑山互相紧张的握住对方的手，几乎是同时喊了出来――
　　
　　“大哥！加油啊！。”
　　
　　喂喂。至于这样子吗。已经被洗白白的万丈目准，把以前用来吐槽十代的能力用在了别人的身上。
　　
　　“如果那家伙这次也输了的话，就会成为光之结社的一员了吧。”
　　
　　被洗白白？
　　
　　十代才不会干呢！
　　
　　整天穿着白色的校服满校园逛呦，吃饭还变得那么讲究，头发也被染白了的话……
　　
　　抖~
　　
　　我宁愿永远呆在红宿舍被人说废物也绝对、绝对、绝对不要成为光之结社的一员！
　　
　　十代在心中咆哮。
　　
　　――所以艾德什么的，给我乖乖的认输了吧！我是无论如何，都会赢的！
　　
　　我可是要成为王的男人！
　　
　　原本略显圆滑柔和的双瞳，变得淡了。
　　
　　“魔法卡发动，平行世界融合……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　淡蓝色的窗帘被微风轻轻的触动，显得极为柔弱的男子正坐在床沿，用他修长白皙的手翻动着书页，借窗帘透进房间的光线观看书籍。
　　
　　一切都显得是那么平静，唯一美中不足的，是男子头上暴起的怒火。
　　
　　匡――
　　
　　就在这时，门被踢开了。
　　
　　“了前辈！这次决斗我赢了！”被胜利‘冲晕’头脑的十代果断地踢门进入。
　　
　　“大哥！不要打扰……呃……”
　　
　　丸藤翔和后面那些跟着十代闯进来的人一起在卧室门前石化。整个偌大房间里静悄悄的，只有十代一个人兴奋地站在貘良面前不断地说着。
　　
　　“那个……”翔从石块中跳出站在门口弱弱的举手问道：“我们打扰前辈了吗？”
　　
　　明日香的目光在貘良与抱着后者腰间熟睡的巴库拉之间不断徘徊，小声的喃喃：“或许，真是这样。”
　　
　　“如果你是这么认为的话，请带着大家向后转永远不要回头！”貘良听到明日香的答复头上的青筋直冒：
　　
　　“我很希望在今天下午让大家有个决斗实验的对象！”
　　
　　第30章 end
　　
　　南方决斗学院，教师办公室。
　　
　　昔日令学生们退避三舍的教师办公室，在今日却是人满为患。远远望去，各种黄的蓝的旧学员将那里堵得满满的。
　　
　　“老师，请您一定要出席这次的活动！”
　　
　　一位很是悲剧的蓝学员被众人推上前来。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　貘良果断的推开挡在他面前的学员，整理好桌上的书本，然后，打开窗户打算从这里跳下去。
　　
　　门那边已经没法走了。
　　
　　哦，这里是一楼。
　　
　　一只脚刚刚迈上窗台，貘良的身影似乎瞬间石化。向着外面看去，整整齐齐的五米多的……仙人掌。而仙人掌群中，巴库拉正一脸笑容的举着牌子，仿佛是在笑他的决定是那么的愚蠢。
　　
　　美丽的额头上暴起青色的井字，在众人的目光中哐的一声关上窗户，转过身来，继续沉默。
　　
　　似乎两边的决定都是那么的……
　　
　　该死。
　　
　　・・・・・・
　　
　　黑夜似乎是瞬间就来临了，天上那些闪亮的星星就像是这个典礼的人一样多，三年级的学生们被人群层层的包裹。
　　
　　这是属于毕业生的繁华典礼。
　　
　　众人在教学楼前排开了数张方形长席的宴桌，却是由学院中的那几个大佬专门提供的。至于那些饮品和美味们，则是有学生们亲自亲手准备，个个都包含了他们的一番心意。
　　
　　一边，是冷清的坐席，中有貘良独自一个人坐在那，另一边，是交谈甚欢的师生们；远处，是悄悄站着的一群，或男或女，望向貘良；更远处，则是一堆堆疯狂的学生！
　　
　　他们或是围着决斗场，或是与三年级的长辈们高声呼啸！！
　　
　　突然，那堆疯狂的学生们的叫声更加的激动，吸引了这边所有人的目光！
　　
　　“十代前辈看这里哇――”
　　
　　“十代前辈加油！”
　　
　　“游城学长，请您与我决斗吧！”
　　
　　原本就热闹的典礼，因为十代等人到来是更上一层楼。
　　
　　面对众多的邀斗和助喊声，十代苦笑。他怎么可能一个人应付如此之多的决斗。就在这时，游城十代的注意力转移到了身后。
　　
　　“大哥！”丸藤翔穿着蓝色的三年级毕业生校服，身边还跟着天上院明日香和万丈目。三人推开四周拥挤得满满的学员，艰难的前行。
　　
　　丸藤翔来到十代的跟前，一边喘着粗气，一边磕磕绊绊的对十代说：“大哥，万、万丈目他，他的决斗对手是你！”
　　
　　――啥？！
　　
　　十代的目光瞬间呆滞。他可怜巴巴的望向丸藤翔身后的万丈目，似乎是想从对方那里得出相反的结论。
　　
　　万丈目被他盯得很不好意思，但终究还是点了点头。
　　
　　蓦地，十代身后的影子泛起一阵波澜，原本颜色很黑很黑的阴影变得更加浓郁！十代的双眼变成了金黄色，左臂的决斗盘在咔咔之声中全面准备完毕！霸气外漏！
　　
　　见到这一幕情景，丸藤翔一个激灵，身体瞬间僵硬，嗖嗖嗖的退后了十几步。
　　
　　“霸王！”
　　
　　・・・・・
　　
　　于此同时，在观众席的那一方，貘良正微笑地看着远处的大伙，眼中流露出的，是浓浓的怀念。只是这怀念，在看到霸王的存在后一下子转为了惊愕，期内还包含着更深的疑惑。
　　
　　“据丸藤翔说，这个霸王的存在理应已经……”
　　
　　貘良眼中的疑惑更浓，蓦地，眼中精光一闪，抬头环顾四周，似在寻找什么人。但，坐席上几乎无人，多数都在决斗场旁围观，就连老师那边，貘良也仔细的寻找了一遍。
　　
　　“没有……从五年前就把主意打在我身上的你，现如今，又把注意力转移到我的学生身上了么……这样也好，有转移你注意力的存在，也更方便我行事。”
　　
　　貘良瞥了眼在身后树林里的巴库拉，低下头在盯着自己的右手。
　　
　　“虽然不是很确定，但，……你莫要以为我貘良了找不到你！……我会让你知道，妄图打扰死者的结果，有多么恐怖――”
　　
　　貘良看似随意的向前一挥手，甩出一团乌黑的球体。那球体在离手后，便似抛物状的向地面落去，刚一落地，就融入土中消失不见。
　　
　　貘良冷冷一笑，转身向后方的森林走去，却是避开了巴库拉的地方。
　　
　　决斗场上的十代，就在貘良离去不久后，也转头看向后者离开的方向，低下头来，看着自己的手卡，囔囔自语：“貘良前辈，这种麻烦又简单的事情，就拜托你了。……从手牌发动魔法卡融合――”
　　
　　……
　　
　　森林的深处，在夜晚中只有一片孤零零的黑暗存在，那里，有着一片独特的空间。
　　
　　远处走来一名白发的青年，正歪着头观察这里的空间，蓦地，从空间内窜出一团黑色的球体，落入他的手中消失不见。
　　
　　“黑暗力量剩下的不多了啊，看来要省着点用了……是吧，游城同学。”
　　
　　貘良握着自己的双手，从指缝中露出了蓝色的光芒，随后，他在自言自语中看向身旁的森林。从树上，跳下一个身着红衣的少年。
　　
　　“哎呀，居然被发现了么，……晚上好哟，貘良老师~！”
　　
　　“……好。”
　　
　　貘良有些头疼的按了按眉心，显然对于眼前这个人的无所谓态度而头疼。
　　
　　“一开始留在那里的，就是霸王吧。”
　　
　　十代走到貘良旁边，一起望向黑暗的空间，率先迈步进入。
　　
　　“你错了，老师。这里的是十代，那里的，也是十代。”
　　
　　貘良看着已经消失的十代苦笑，他自认为双子一向都不好确认，却没想，如此之难。貘良抬脚迈入空间，空间泛起涟漪，隐没不见。
　　
　　“艾碧，你是否后悔呢……”
　　
　　巴库拉和霸王站在两个不同的地方望向森林的深处，眼中流露的，是浓浓的杀气，与自信。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　= =突然觉得这个结局好坑爹……但是确实可以跟极地双子联系在一起，我已经很满足了……以后再修吧以后再修吧。【我遛也~】ps:提醒一下，那蓝色的，是记忆。能联系在一起的孩子我感谢你们~~~！！！！
