

白色记忆    文 / 茗哀希爱

少年听着男子的话，稚雅的脸上写满了不甘，看似柔弱的身子骨里隐约透露出一丝倔强，一丝愤怒!他还没有给老爸报仇，他还没有好好的陪伴老妈，他还没有......对了，还有那个大侦探，他还有跟他好好的比一场呢!所以，他，还不能死!少年不停地告诉着自己，少年咬紧了牙关，乘着男子的不注意，勉强站了起来，拼命的向小巷的出口跑去，因为他一定要活着...... 


 主角关键字 ―― 工藤新一，黑羽快斗



正文 第一章

    冷......

    好冷......

    这是哪......

    下雨了吗......

    我是谁......

    我，快要死了吗......

    雨，无情的下着，快斗狼狈地倒在被暴雨打湿的地上，已接近虚脱......

    一阵微弱的脚步声引起了快斗的注意，紧接着，一个撑着雨伞的男人出现在了他的视野中，他想看清来者，已模糊的双眼却在无声的告诉他这是多么的不可能。他最多能看清男人的体型，应该是个中年人，那个身影让他感到熟悉、温暖......

    \"真是狼狈啊...快斗......\"男人缓慢的说道，低沉的声音让人感觉是从远方传来的。

    那个人...是谁......而我...又是谁?

    \"哦，醒了。\"一个清脆的女音传入快斗的耳中，\"有什么不适吗?\"

    快斗愣愣地看着眼前这个带着一丝坏笑的女生，想在脑海中搜索出女生的名字，可惜，脑中一片空白。

    \"别想了，你不可能认识我。\"志保说的是实话，他的确不认识她，只是她认识他而已，\"宫野志保，我的名字，怎么叫随你。你叫黑羽快斗，嘛，是真名还是假名就不得而知了，你现在也就只能相信我。至于你的身份，抱歉，某人不让说，你想自己调查也没关系，不过前题是在你身上的伤好了之后，另外，目前你最好少说话，当然如果你想让你的嗓子坏掉的话请自便。好了，继续休息吧。\"志保别有深意的笑了笑，把快斗醒了后可能会问的问题一次性的全部告诉了他，并将注意事项也同时说明，当然，这并不表示，她会忘了把关于快斗的身份的事和自己撇了个清，全部推到了那个白痴大侦探的身上，自己做好准备坐在一旁看着一出一定会变得很有趣的戏。

    快斗看着志保离去的身影，简洁的茶色短发显示出她的精明干练，他能感觉到，这个女生，知道他是谁，知道他的身份以及他的一切!但她却将这一切推了个干净，在他刚醒了的时候，便很明确的告诉他，别问她，她不会说的。

    环顾四周，是间西式卧房，大概整套房子其实就是大洋房吧。房间很大而且打扫的异常整洁、干净，可以看出房间的主人特别注意小细节。快斗看着这个房间，总觉得有点不对。

    没有照片?!

    终于被他发现了吗?一般人的房间里就算不放自己的照片，也应该会放上亲朋好友的照片才对，可这个房间没有，不仅是照片，这里没有任何的图像，房间简单的可怕!华丽的床和书桌，一切显得那么孤寂!出现的最多的，也就只有放在书桌上的资料和小说。是志保小姐的房间吗?不对，在房间的角落里有一个踢了很久了的足球，房间的主人，应该是个男生才对。简洁、仔细、足球，快斗将这几个关键词常试着连接了起来，脑海中快速闪过一个人影，一个充满自信的微笑，是谁?为什么会感到这么熟悉，还有...喜爱?

    一阵倦意袭来，快斗闭上双眼，再度沉沉的睡去......

正文 第二章

    醒来时已近黄昏，嗓子干的生疼。快斗扶着床头，缓缓地下了床，刚刚站起，却因为有一只脚滑了一下，跌倒在地。

    \"嘶...好痛。\"沙哑的嗓发出叫喊。为什么觉得湿湿的?快斗低头看了看让自己感觉不对的地方

    是血，刚才的震动将他刚愈合一点的伤口再次震开。血浸湿了白色绷带，是那么触目惊心!可是为什么?他会觉得一点都不害怕?以前的他，究竟是什么人?

    \"再不快点止血的话，你再过一会就得休克了。\"

    来者有点无奈的说道，快斗这时才反应过来，有人进来了。真是的，那个总是把我骗的团团转的怪盗基德，平时就这么白痴吗?新一一边把快斗用公主抱的姿势重新抱到床上，一边胡思乱想着。

    \"你是......\"略带疑问的口气，明明声音极轻，却如重物般击打在新一的心上。

    \"真的失忆了吗?\"新一正在给快斗止血的手微微停顿了一下，他的语气中带着一种不可言语的悲伤和一些心疼。最初志保告诉他的时候，他还不相信，他不相信那个总是和他玩躲猫猫的怪盗基德会因为'吃'了颗子弹而失忆，但事实很明显的告诉他，这是真的!

    \"......对不起......\"看着眼前许久不说话的男子，无意中发现了他受伤的眼神，原本怎么找都找不到的罪恶感突然涌了上来，占据了快斗的整个心!

    \"工藤新一，我的名字。\"简单地包扎结束，收拾好一切，起身准备离开，\"一会我叫志保把饭给你送来，好好休息。\"

    放好医药箱，开门，关门，一气呵成，做得是那么干脆，没有犹豫!

    果然是惹他生气了吗?下次，再对他说对不起吧。快斗看着再次被关上的门，心里默默地想着。

    \"怎么，已经被那个臭屁名侦探给迷倒了?\"满是戏虐的口吻，志保就在这个时候端着饭菜走了进来。

    \"志保小姐...我......\"

    \"拿去，\"放下饭菜，从衣服口袋里拿出一本精美的笔记本和一支崭新的笔，\"以后要说什么就写下来吧。\"

    快斗双手接过笔和本子，满是真诚的写道:\"谢谢你，志保小姐。\"

    \"别谢我，谢大侦探去吧。在你刚醒之前他一直都在守着你，后来我告诉他，你的嗓子可能受到了损坏，他马上就去给你买这些东西了，明明家里这些东西多得要命!\"

    \"志保小姐，你说，我，是不是惹新一生气了?\"快斗点点头，再次在本子上写道。

    \"嗯?对我用敬语，对大侦探却叫那么亲热?\"志保又邪恶的笑了起来，明亮的双眼迷成了一条缝，看得快斗涨红了脸，才开始回答快斗的问题，\"呵，不逗你了，不用那么在意那个白痴大侦探。\"

    \"是吗?\"略显秀气的字迹和疑惑的眼神，再加上那稚雅的脸蛋，让在变回原样之前都看了很久BL文的志保很成功的YY起来......

    \"呵呵，你这个表情...好...好...好......\"

    \"志保。\"

    小受二字还未出口，楼下新一的叫声便传进了两人的耳中。

    \"志保小姐，你先去好了，新一他，可能有什么事找你吧。\"

    \"笨蛋!这种时候别给他太大的面子，过一会再过去才行，你越给他面子，他就越得瑟!\"志保笑着拍了拍快斗的头，又继续说道，\"别看那家伙是个名侦探，其实是个感情白痴，从来都不会表达自己的感情，简单的说就是有点闷骚。刚才应该是不知道该怎么和你说，本子都忘了给你，不用太在意他。\"

    说完，志保便离开了房间，留下快斗自己回忆她说过的话。

    \"怎么了，大侦探。\"志保懒散的走下楼，见新一正若有所思的坐在客厅，不禁坏笑起来。刚变回来没多久就遇到有趣的事情，还真是幸运啊。

    \"能从最开始给我解释下吗?\"

    \"就是和之前对你说的一样，回家的时候，发现了，就捡回来了。\"志保摊摊手，说得就算是用脚指头想，都知道是在说谎的一样。

    \"你觉得这样就可以打发我?\"新一说的有些无奈，自从变回来以后，志保就有了一些变化，虽说只是对外的性格变了点，让人有时有点猜不透，但他也是属于外人行列的吗?

    \"大侦探爱信不信，反正我认为我说的是实话，\"她本来就说得是实话。别人丢给她，她不收下的话就扔垃圾箱，这就叫捡的，不是吗，\"嫌麻烦的话，就把怪盗先生送警视厅吧，还能算是你嬴了他。\"

    \"......\"

    新一没有说话，他不希望快斗离开，虽然不清楚为什么。当志保将快斗带到他家的时候，他有那一瞬间失去了理智，因为快斗受的是枪伤，送去医院会不好向医生解释，只能靠志保帮忙处理;当知道快斗可能会失忆的时候，他害怕得不得了，因为他不知道没有了侦探和怪盗的连系，他和他之间还剩下什么。他也不知道该怎样面对他，到底该把他看做那个和他比了很久的怪盗基德，还是那个陌生的高中生，黑羽快斗;当他走进房间，眼睛对上快斗那双湛蓝的双眼时，他的心突然变的慌乱，甚至有了想要逃走走的念头...最后他还是逃走了，因为他害怕快斗的双眼将他看透......

    \"......我要的是和他公平竞争......\"许久，他才开口，他知道，他是在找理由，找一个微乎其微的理由来应付志保尖锐的话题。

    \"嗯~是吗......那等他好些了就送他回去好了。\"一副我就知道是这样的表情，志保嘴角轻轻挑起，一边说，一边看着新一的反应。公平竞争?别开玩笑了大侦探，您别让他把您的心偷走就已经很不错了，嘛，现在已经不可能再守得住就对了。

    \"......\"沉默，因为他不知道他该说什么，他和他，原本就只是侦探和怪盗的关系，原本就没什么较大的交集，而且从理论上来说，他早就应该为他联系他的家人，可是，把他送回去后，大概以后都不会再见面了吧，为什么他会觉得不甘心，为什么他会不愿意?是因为他如果一直不恢复记忆，就一直不会变成怪盗基德再去犯案，他便输了，他是不想输，所以才不希望他离开...吧......是这样的...对吧?

    \"哼，白痴大侦探，人在你这，你想多久送回去就送回去，懂了吗?别人管不着，我也一样!明天我会去趟英国，最多去一周，别欺负失忆的可怜孩子，呆子。\"志保轻声一哼，所以说她讨厌他，名侦探都是呆子吗?还是说都是闷骚?还是去趟英国好了，免得被传染病毒，顺便去见见那个人......

    \"英国?可是，组织......\"

    \"与其担心我，还不如担心你自己，我还没你那么高调。\"说完，志保头也不回的离开了工藤家，去整理自己离开的行李。大侦探，还是好好担心下你和快斗吧，如果那个人说的是真的，快斗的枪伤肯定是组织里的人干的!若是真的，那他们的危险就会很大......必须想个办法才行......

正文 第三章

    志保已离开了一周多了;快斗的伤也好了许多;黑衣组织连个影子都没有看到;死神也很给新一面子，最近的案子少得不能再少，少到了让人误以为连杀个人都还分个淡季和热季......一切看上去都是那么的平静，但是如果真是这样就太好了......

    \"快斗，快斗，快斗......真是的，又跑哪去了......快斗，快出来，该吃饭了。\"就连新一的话都像是在叫调皮的孩子该吃饭了的那般平静。至于为什么说又，那是因为从志保去英国了后，每天到了吃饭的时间快斗就算失忆了也会充分发挥他身体上的记忆，好好的躲起来拒绝吃饭。这在工藤宅里已经不再奇特，但失忆了还是失忆了，快斗的技术也明显没有以前的好了，每次都会被抓住，而且都是在小孩子躲猫猫时躲的地方被抓住，没有一点技术涵量......

    上次是在衣柜里，上上次是在厕所里，上上上次是在床下面，上上上上次是在书房里，上上上上上次是在......新一有点无奈的回忆着之前快斗躲过的地方，实在有点不相信怪盗基德也会有这种时候。微叹一口气，继续叫着快斗的名字玩着躲猫猫......

    被叫的人仍然没有做出什么回应，不过这也许理所当然，若是在躲猫猫的时候发出声音，不就被对方发现了吗，那可就是输了...而且，他喜欢这种感觉，他喜欢被新一寻找，甚至希望能一直这样，虽然不知道为什么，不过这些都不是重点，重点是要是被新一抓住了就会被逼着喝新一炮制的粥了......想到粥，快斗不禁再次恶寒起来，他现在终于明白了志保小姐离开时的那个诡异的微笑是什么了，那是他以后的日子不会好过的前兆!至少在志保小姐回来之前的日子里，他不会好过!

    工藤新一是个家政白痴!虽然他也没有那个资格说别人......但他至少还不会像新一一样把一碗平凡的不能再平凡的粥做成一碗飘着诡异的浓烟，颜色奇怪到根本不能形容，还有一些不知怎么回事的拼命往外冒的泡泡这种一看就知道一点都不平凡的，甚至根本就不能用平凡之类的词来形容的怪异物品吧!!!他第一次看到这东西还以为是新一从哪弄来的魔女的魔水嘞!!!如果要他去吃那种东西，还不如叫他去死!因为吃了那种东西肯定会死人的!还不如直接了断，他才不需要那种死法!

    \"......快斗，躲在这里很好玩吗。\"新一的脸突然放大了几倍出现在了不知道神游到哪去了的快斗面前。

    \"啊啊啊啊!!!新...新一，你怎么找到我的?!\"快斗自认为他今天躲的还是有点技术了。储物室的大箱子里诶!而且箱子还在角落里的角落里啊，怎么可能?

    \"笨蛋，如果是快斗的话，我不管怎样都会找到的。\"新一说的异常认真，弄得快斗有好一会儿没反应过来。

    \"诶?\"

    未等快斗再做出其它反应，新一的脸便再度的放大，直到*上有了冰凉的触感，快斗才反应了过来。时间如停止了般，新一深情的吻着快斗，*灵巧的撬开他的牙齿，在里面大闹着......

    \"......好了，快走吧。\"

    \"诶?\"

    \"该吃饭了。\"新一一把抓住企图再次逃跑的快斗，强势的抱起，走向了餐桌，\"乖，一会儿给你吃巧克力蛋糕。\"宠溺地抱着快斗，让其坐在自己的腿上，温柔的哄着快斗。

    \"不要，不要，绝对不要!而且家里根本就没有巧克力蛋糕!连面粉都没有!我之前才去检查过冰箱的!\"就算是他最爱的巧克力蛋糕也不行!昨天才被这么骗了的，今天怎么可能再上当!可恶!他还没那么笨好不好!

    \"嗯~果然是快斗偷吃完了冰箱里的蛋糕呐。\"新一邪恶的笑着，一副'你上当了'的表情看得快斗想去找块豆腐撞死算了。

    \"......\"，怎么会这样，名侦探都喜欢挖个坑让别人往里面跳吗?而且他居然还真往里面跳!他怎么这么笨啊!

    \"我应该说过每天只能吃一点的吧，快斗?\"笑，继续笑，抱着快斗的手也加重了力度，为了不让快斗再溜走继续躲猫猫的游戏。

    \"......嗯......说过。\"快斗从感到抱着自己腰部的手加重了力度开始，他便知道，已经不可能再溜得掉了，明白这件事后，他便开始做心理准备等待暴风雨的来临，同时，他也不得不感慨新一对他的一切是多么的了解......果然，新一是知道他的过去的吧......

    \"那么......\"

    叮咚---叮咚---叮咚

    门铃声打断了新一的话，不爽的新一皱了皱眉，打算不去理会。可快斗可不愿意就这样放弃好不容易出现的救命稻草，他乘新一不注意，迅速的溜出了新一的怀抱，他现在觉得家里的门铃声是多么的悦耳，即使他曾经一再对新一抱怨说这铃声他很讨厌。他现在特别感谢按响了门铃的人，即使只是一个无聊的恶作剧，他也一定会笑着去问候那个人的妈妈!即使打开门后见到的是周围的阿猫阿狗在他家门口洒尿，他也一定会优雅的抬起脚，'轻轻的'一脚踹飞它!当然，前题是经过那件事后，这些阿猫阿狗还敢接近他家附件的话。不过这些事现在不重要，重要的是他现在特别感谢按门铃的人，感谢到了他想要去感谢上帝、宙斯、圣母玛利亚、观音姐姐的地步。

    当然来者不是快斗所想的那样，快斗一开门，一个不明物体便扑了上来。

    \"新一，新一，新一，太好了，你，终于回来了。\"一个长发女孩在门刚被打开的时候便冲了进来，不由分说的抱住了快斗，害得快斗原本还算好了的伤口再度痛了起来。

    \"嘶，好痛好痛好痛!放手啦，我不是新一啦!快放手!要死啦!\"快斗吃痛的大声叫道。那个大侦探算什么嘛，这个女生是他女朋友吗?可恶!混蛋大侦探......诶，等下，我干嘛要生气，有病啊，真是的，那个大侦探不过是收留了他这个失忆了的'可怜人'而已，干嘛生气，干嘛...觉得心里酸酸的......

    \"啊，对不起，你没事吧。\"小兰仔细看了看快斗，发现的确不是新一，失落之余也不禁惊叹这个世界上竟有长的这么像的人。

    \"还好，你找新一是吧，他在里面。\"快斗勉强的笑了笑，绅士的做出一个请的姿势让小兰进去。真是的，想那么多干嘛，等伤好了就去调查自己的身份，然后......离开...可是，那样会不会再也见不到新一了?为什么会有这种担心?为什么会觉得那么的不舍...和不甘心......

    \"那个，请问你是?\"

    \"黑羽快斗，新一应该是在餐桌那，见到他后请帮我告诉他，我回楼上休息去了。\"说完，快斗便快步离开玄关，向楼上的主卧走去。

    ......

    \"......新一......\"

    \"......小兰?快斗呢?\"沉默许久，新一才注意到小兰的存在，虽然小兰的出现让他有些在意，可是比起这些，快斗一直不出现才更让他在意。

    \"黑羽君说他到楼上去休息一会儿......新一，你，没事吧?\"小兰满脸的担忧，如黑羽君所说的一样，新一的确在餐桌旁，可是新一为什么会一脸严肃，发生了什么事吗?为什么新一问黑羽君在哪的时候有点吃醋，怎么回事，她，怎么在吃一个男主的醋?是因为快比赛了，练习得太累了吗?

    \"嗯?我?没事，倒是你，你怎么突然来了。\"

    \"园子说她昨天放学的时候在外面看见你了，我，就来看看。\"

    \"哦......哦，对了，能帮我熬碗粥吗?快斗好像不愿意吃我熬的。\"新一指了指放在桌上的

    不明物体，看着小兰冷汗的样子，笑得有点无奈。

    \"嗯，我现在就做。\"

    \"哦对了，小兰，鱼汤对病人来说是很好的补品吧。\"新一笑得有些邪恶，使小兰有些看不懂他在想些什么。

    \"......嗯，算是吧......\"

    \"那就拜托你用鱼汤熬粥吧。\"那家伙一会儿会有什么反应呢，还真是有点期待呢。

    \"......好，好吧。\"应该没问题吧，新一他，到底想要怎样。

正文 第四章

    两个多小时后，小兰便熬好了粥，和从新一的手里诞生的那碗比起来，实在是一个天上，一个地下。

    \"新一，那我去叫黑羽君下来喝粥了。\"

    \"嗯，拜托了。\"

    小兰轻轻地走进了二楼的主卧，只见快斗正睡得很香，睡得毫无防备，如初生的婴儿。走近后小兰才发现，黑羽君虽和新一长得很像，性格却截然不同，硬要说的话，新一应该是成熟、稳重，有时候会有些狡黠，而黑羽君......

    \"有什么事吗?\"快斗睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊的看着小兰

    \"诶?我把你吵醒了吗?抱歉，其实我给你熬了些粥，想请你......\"

    \"诶~真的吗?太好了，终于不用吃新一的危险物品了，我现在就去!\"说完，快斗便兴高采列的跑到楼下，剩下小兰一人呆呆的看着他跑走的身影。怎么办，她该告诉黑羽君她是用鱼汤熬的吗?新一露出了那种笑容，不会出事吧?

    就在小兰边下楼边思考是否该告诉快斗的同时，快斗已经坐在餐桌旁，幸福满满地喝起了那碗用鱼汤熬的香喷喷的粥。也许是受到新一炮制出的粥的原因;也许是太饿了的原因，现在在快斗的眼里，只要不是新一做的都是好吃的，这个想法一直深深的扎根在快斗的脑中，直到小兰走了下来......

    \"啊，太好了，因为是新一让我用鱼汤熬的，我还担心黑羽君会不喜欢呐~\"小兰松了口气似的说道。

    \"小兰，你就这么怀疑我吗?\"新一从快斗冲下来和粥开始，脸上就挂着一种邪恶的笑容，还给人一种似乎是在等待什么到来的感觉。

    \"......真的......是鱼汤熬的吗?\"嘴角抽畜，快斗停下了进食，有点恐惧地看着小兰

    \"...嗯，有什么不对劲吗?\"

    \"先失陪了。\"快斗再次如风般地跑开，随之，厕所那边传来了很大的声响。

    \"黑羽君怎么了，果然，不喜欢吗?\"

    \"没事，他只是怕鱼而已。\"说着新一从冰箱里拿出一条昨天乘快斗对着甜品屋的甜品狂流口水的时候买的鱼走向了快斗目前的所在地---厕所。

    \"......\"黑羽君，对不起，新一的玩心上来了，我也拦不了，但愿你不会被新一整得太惨。小兰看着新一离去的身影，在心中默默地向快斗道歉。

    可恶!可恶!可恶可恶可恶!混蛋新一!不就是不吃新一他做的危险物品嘛!那种东西能吃吗?他只是为了保住他的小命才不吃的啊!不理他了，绝对不理他了!

    \"要毛巾吗?\"新一一边笑着，一边出现在了正好需要毛巾的快斗身后。

    \"谢了。\"快斗头也不会的接过新一递给他的'毛巾'。怎么感觉滑滑的?快斗感觉不对，低头看向左手上的'毛巾'，冷汗，脸色也变成了菜青色......\"啊啊啊啊啊!!!!!工藤新一!你这个混蛋，专挑人弱点整人很好玩吗?!天啊!恶心死了，你这个家伙是在什么时候买的这个东西啊!明明没怎么分开过!\"快斗将鱼向新一使劲扔去，却被新一躲过，只好躲在角落里指着新一大叫。

    \"当然是在昨天你对着甜品屋里的甜品流口水的时候买的罗，你流口水的样子还真是可爱呐。\"不知道好不好吃。新一悄悄地在心里补充道。

    \"......\"黑线、十字路口......好吧，该出现的表情全都出现了。快斗暗自决定了。再也不和那个家伙说话了，再说下去肯定会被气死的!

    \"你怎么啦，快斗?\"装无辜的某人

    \"......\"转身，离开。不理他，不理他，不理他......

    \"哪里不舒服吗?\"继续装无辜的某人。

    \"......\"无视他，不理他，无视他，不理他，无视他，不理他......

    \"那就快回餐桌去把粥喝完吧，别浪费了。\"在继续装无辜的同时还欺负快斗的某人。

    \"要喝你去喝!混蛋!\"气的快要疯掉了的快斗快步冲出了厕所。混蛋!总是用他的弱点去欺负他，可恶!哪天他也一定要整整那个名侦探!诶...等等...整他...弱点...好!去找那个家伙的弱点，然后整得那个家伙再也不敢整他!嗯，计划不错!他真是个天才!哇卡卡卡!

    于是，名为'寻找工藤新一的弱点大作战'便正式开始了。发起者:黑羽快斗;计划拟定者:黑羽快斗;计划实行者:黑羽快斗;总而言之，言而总之，计划参与者，就快斗一人......

正文 第五章

    几天过去了，名为'寻找工藤新一的弱点大作战'的没人觉得可能成功的无聊而又没有意义的作战因为快斗的坚持，仍在继续着......那么现在先来看看作战成果，请看VCR~

    恐怖事物之一:血

    这个想法在快斗脑中浮现出后的一秒便被否认，试想一下，哪有名侦探晕血的这一说法。

    恐怖事物之二:黑暗

    拜托~那家伙就算是在夜间破案也没什么奇怪的吧。快斗再次否认。

    恐怖事物之三:打雷

    喂喂!那家伙是小LOLI吗?!那家伙不说打雷的声音很悦耳就应该谢天谢地了吧!再次否认。

    恐怖事物之四:鱼

    如果那家伙怕鱼的话还会用鱼来欺负他，他还会在这里傻傻的想那家伙的弱点了吗?!否认!!!

    恐怖事物之N:小兰小姐的空手道

    否认...全盘否认...怕的话，那家伙还会去招惹小兰小姐吗?

    ......

    \"......黑羽君?你，在干什么?\"小兰看着快斗丰富的表情变化，不由得有些担心。

    \"...诶?我?我......呃...没干什么啦，大概。\"快斗说得含乎不清。不过有连自己在干什么都不清楚的人吗?值得怀疑。\"小兰小姐是来找新一的吗?我这就去叫他。\"

    \"不用了，我已经见过他了。\"小兰笑了笑，回答道。

    \"诶?那你要走了吗?\"他居然连有人进出都没感觉到，太差劲了,怎么想的那么入迷?嗯!都怪新一!如果不是新一的话他就不用去想这些有的没的，不用去想的话就不会想的太入迷，不会想的太入迷的话就不会没注意到有人进出，都怪新一(茗哀:那请问快殿为什么还会想的那么高兴呐?快:这，这只是因为想到新一会被我吓的不敢再吓我就很高兴!嗯!就是这样!)!

    \"嗯，再过一段时间就要比赛了，得努力才行啊。\"小兰笑着，突然如想到什么一样，\"对了，黑羽君，你知道新一最近怎么了吗?刚才在书房看到他好像愁眉苦脸的。\"

    \"......\"他，怎么没注意到?是因为太专注去找新一的弱点了吗?可是新一这几天都和平常一样笑着欺负他啊(茗哀:欺负你?在床上吗?快:[脸红]别乱说啦!)。\"我去看看吧。\"

    \"嗯,那我就回去了。\"

    \"嗯，路上小心。\"快斗目送着小兰走出工藤宅才起身走向新一所在的书房

    ......

    新一双手称着下巴，皱着眉，正想着事情。志保昨晚从英国打电话给他，说组织又有行动了，后天会在杯户大酒店进行暗杀，目标是RICARD，执行者是BACARDI。志保知道的，也就这么多，RICARD是谁、BACARDI是谁、什么时间、是不是陷阱都不清楚，就连志保为什么告诉他这种没把握的事，都不清楚!若是平时的志保，一定不会告诉自己，自己若是知道了，也会想尽办法的阻止自己，到底是为什么?

    \"......新一?\"快斗就在这时走进了书房。

    \"快斗?有什么事吗?\"新一瞬间舒展眉头，笑着看着快斗。

    \"...果然，新一有事瞒着我吧，到底，怎么了?\"

    新一愣了愣，看着快斗落漠的眼神，思考再三，决定告诉快斗。

    \"......就是这样，所以我明天会去杯户大酒店，你自己照顾好自己。\"新一淡淡的说道，\"听话的话，明天我给你买冰淇淋和巧克力蛋糕回来。\"

    \"...别开玩笑了!明明，明明是这么威险的事，为什么?为什么新一可以说的这么简单。\"猛的一阵摇头，快斗继续说道，\"明天，我和新一一起去!\"

    \"......快斗......\"新一失神的望着快斗。的确，这次很威险，但就是因为是这样，他才不愿让快斗也牵扯进来，他不希望快斗受到伤害，一点也不!而且，若真是他猜想的那样，说不定还可以找到那个要杀快斗的人，没错，用他和快斗长得一模一样的脸......

    \"...那就这么说定了~事情结束后就一起去买冰淇淋和巧克力蛋糕。\"(茗哀:顺便给咱分点呗~快:决不!茗哀:小气!)

    \"......不行!你不能去，太威险了。\"

    \"可是......\"

    \"时候不早了，休息去吧。\"

    \"......新一......\"

    \"听话。\"新一拍了拍快斗的头，温柔的笑着，虽是如此，但语气却是不容拒绝，使得快斗只好妥协，离开。

    快斗虽是离开了，可并不代表他决定不去，回到房间的他立刻打电话给了正在英国的志保。志保听了快斗打电话给她的目的后就不顾形象的笑了，接着，在快斗一再请求下，终于告诉快斗，新一会坐博士的车去。拥有400多智商的快斗就算只用几十智商也能想到躲在车里跟去的这一方法，谢过志保后快斗挂断了电话，开始密谋明天潜入车里的计划，只可惜他没注意到站在门口一脸无奈的新一......

正文 第六章

    翌日

    \"......快斗......\"新一轻声唤着身边的人儿

    \"......唔......怎么了......\"快斗不情愿的睁开朦胧的双眼，微微的扭动了*子用另一种更舒服的方式睡着，全然不知在新一的眼里这是何等的诱惑。

    \"......\"微微叹口气，平静好刚被快斗弄乱的心绪后才再开口说道，\"起来吧，不是要一起去吗。\"他刚刚到底是怎么回事，为什么，会觉得脸烫烫的......

    \"诶?新一你同意了?\"

    \"不让你去你就会躲在车里强行跟去的吧。\"新一说的有些无奈。他昨晚可以说是没怎么睡，考虑了很久，他知道，越不让快斗去，快斗越是会想办法跟去，快斗若是跟去的话不如让快斗呆在他身边，至少可以保证快斗的安全。

    \"新一最好了~\"快斗笑着抱住了新一，如小猫般在新一的身上蹭了蹭。

    \"但是不准乱跑，懂了吗?\"新一宠溺的摸摸快斗的头，并示意让快斗起床。

    \"嗯!\"快斗乖乖地用力点头，露出他的招牌微笑。

    ......

    杯户大酒店会场

    新一和快斗两人随着人流走了进去，两人都很专注的注意着周围，想要找出BACARDI 和RICARD 。可是不管怎么看，都难以看出，因为每个人都是那么的可疑!

    \"......新一......\"一个女声引起两人的注意，转过身只见小兰和园子二人穿着礼服站在他们的面前。

    \"什么嘛!大侦探你拒绝了我们家小兰美女的邀请却和一个男的来，太不够意思了吧!\"园子很不积口德的向新一抱怨道。

    \"园，园子，还有小兰?\"新一先是被吓了一跳，后来才反应过来，\"你说什么啊!我拒绝什么了，小兰有邀请过我吗?\"

    园子和快斗因新一的话一起和新一看向了小兰。

    \"那个，那个，其实我昨天去找新一你，结果看见新一好像在想事情，就没说了。\"小兰流着冷汗解释道。

    \"啊!难道说小兰小姐那时候就是来邀请新一的?\"快斗忽然想起似的说道

    \"嗯。\"

    \"那你给我说，我帮你传达也行啊。\"

    \"但是黑羽君那个时候不是正在想事情吗?\"

    \"呵，呵呵。\"对于这件事快斗只有干笑，\"新一昨天难道不知道小兰小姐来过吗?\"

    \"不知道。\"因为那个时候想事想的太入神了(茗哀:两口子都从某种意义上来说挺像的)。话刚说完，新一便受到了三人鄙视的眼神。等一下!那个寒冷的感觉是怎么回事?!新一迅速的转过头，寻找看着他的那个人，若直觉没错，应该就是BACARDI!他已经发现自己了吗?混蛋!\"快斗，你和小兰她们呆在一起，我有点事。\"说完，新一转身就跑

    \"站住!不是说了要在一起的吗?!发现什么了就说出来啊!\"快斗一把抓住新一的衣服，声音稍微提高了一些的对新一说道

    \"......\"新一什么也说不出来的看着快斗，快斗的眼神中不仅仅是对他的担忧，还有些跃跃欲试的样子!看到这种眼神，他才想起，快斗不仅仅是快斗，还是怪盗基德!

    小兰无言的看着快斗和新一两人，他们的话让她自己也不知道想到了哪去，这种朦朦胧胧的感觉她也说不清楚，只是新一这个样子应该是要去破案，从她在和他们打招呼之前看见的严肃神情便可看出是有一定威险的!而黑羽君绝对是知道的，面对这种情况，黑羽君选择的不是站在新一的身后而是身边，她已经很是佩服，因为她就是站在新一身后的那个人!

    \"啊!喂!你这是在干什么啊!\"一个刺耳的女声打破了几人的思绪，众人纷纷向声音的源泉看去

    \"是、是，实在是万分抱歉，我、我马上给您弄干净。\"女侍怯怯生生的说着，右手微微发抖的捡起掉落在地的杯子。显然不是来这没多久就是被尖声女人给吓着了。

    \"弄干净?!\"尖声女人的声音又变尖了些，虽只说了三字，便让人觉得弄干净好像难如登天，\"哼!就你?!知不知道，本大小姐这件衣服值多少钱啊?把你卖了都陪不起!\"

    众人一看，便明白了发生了什么事，也就无非是女侍不小心，娇生惯养的大小姐就开始把一些无聊的火发向了那个倒霉虫的女侍。众人习以为常，便不再搭理，谁也没打算要去帮那个女侍，就在这个时候，众人又提起了看好戏的心理，因为有人去帮女侍出头了。

    \"既然如此，那再弄脏点也没关系吧。\"快斗单手插在裤包中，另一只手拿着一杯饮料，缓缓的走向了尖声女人。

    \"...你、你想干什么?\"尖声女人的声音微微发颤

    \"干什么?一看不就应该懂了吗。\"快斗已走到了尖声女人面前，并示意让女侍离开。新一本想拦住快斗，可是看见了女侍的腰间，别不再阻拦，并不让小兰、园子上前......

    \"......你、你，你这个混蛋!给本大小姐记住!\"尖声女人气急败坏的离开了，女侍立刻向快斗表示感谢

    \"真是十分感谢\"

    \"嗯，没什么啦，举手之劳而已。\"快斗优雅的对着女侍笑了笑，弄得园子直发花痴(茗哀:又没对园子你笑，高兴个啥?园子:谁叫他太帅了嘞~啊!我的心永远都是阿真的~阿真，我是不会抛弃你的~茗哀:只要是帅哥你就不会抛弃的吧。)

    \"我是冰川冷月，先生呢?\"

    \"黑羽快斗，请多多指教。\"快斗发挥着身体的记忆，自己还未打算伸出右手，身体便早已行动了，这倒使新一想到了一句话，狗改不了吃屎(茗哀:快殿以及各位快迷们，茗哀我在此谢罪了)。

    \"......黑羽......\"冰川冷月出神的小声喃喃道

    \"有什么问题吗?\"快斗离冰川冷月本来就很近，再加上他听力本身就比平常人好，自然而然的就听到了冰川冷月的声音。新一因为就站在快斗身旁，拥有绝对音感的他也听到了冰川冷月的声音，并且察觉出了不对，他轻轻挑起眉尖，上下认真的打量着冰川冷月。

    \"啊，没，没什么。请多指教。\"冰川冷月察觉出了自己的失态，立刻掩示道，对于新一的打量却如不知道似的，或许她的确不知道新一在打量着她，\"刚才真是谢谢你了。\"冰川冷月微微一笑，园子便自叹不如她的那种淑女气质

    快斗和冰川冷月愉快的交谈着，聊了一会两人都有了'相见恨晚'的感觉。接着园子和小兰也插入其中，聊的也是十分愉快，只有新一，他一直没有松懈，一边注意着冰川冷月，一边搜寻着BACARD......

    这时，一个刺耳的尖叫声响起了，只是听便可以知道正在大叫的那个人的惊恐!新一板着脸率先冲去，快斗等人紧随其后，不祥的预感浮上每人的心头......

正文 第七章

    众人赶到了事发地点，只见一名女侍发抖的坐在墙角的地上，目光涣散的盯着厕所。众人随着女侍的目光看去，顿时园子和小兰也吓的叫出了声。

    在那的是之前找了冰川冷月麻烦的大小姐。是被人勒死的，在颈上还有着很明显的吉川线(茗哀:吉川线是指颈部被勒住的被害人下意识地挣扎时手指在自己脖子上留下的伤痕，因为仅存于杀人事件中，可以作为他杀的判断依据之一。以发现者日本警视厅鉴定科的吉川澄一的名字命名，嘛~这个词大概出现在柯南近期动漫中，这个词的意思是咱在柯南漫画版第66本的最后一页发现的，然后就借入进来了=v=)，不但如此，这位大小姐还被毫不留情的捅了一刀!新一立刻让小兰报警，紧接着去检验尸体   ......

    \"......被害者叫中田悠子，是中田公司的大小姐，今天和父亲、妹妹两人前来参加聚会......据法医鉴定，被害者应该是先被犯人勒死，然后再立刻被犯人捅了一刀，可以看出被害者和犯人有着莫大的仇恨。\"警视厅搜查一科的高木警官详细的对在场的人们读着报告，\"然后这位小姐，冰川冷月是吗?\"

    \"诶，是，我是。\"冰川冷月缓缓答道。比起被吓得坐在地上的女侍、抱在一起的小兰和园子，她的脸色似乎一直没有变过，也并未让人感觉她在害怕，似乎她对发生了这种事毫不在乎。

    \"据其他的工作人员说，在被害者死之前你和被害者发生了一些争吵?\"

    \"诶，是这样没错\"

    \"那么在案发之前你在干什么呢?\"

    \"我在和黑羽先生聊天。\"冰川冷月说着并指了指站在一旁的快斗。

    \"这...这不是工藤老弟吗?\"目暮警官惊呼，并不由纷说的走道快斗的面前像老熟人似的拍着快斗，\"回来了怎么都不说声。\"很明显，目暮警官把快斗当成了新一，快斗正想解释，高木也走上前来。

    \"太好了，这次肯定能很快的解决案件了......不过，为什么冰川小姐叫工藤为黑羽呢?\"高木抓住了重点

    \"因为我不是他\"新一郁闷的起身，从尸体旁走到了快斗的身边，使得目暮警官和高木分不清谁是工藤新一。

    \"这......\"

    \"快斗，你带小兰她们出去吧，冰川小姐也可以出去了，你的嫌疑已经解除了。\"新一叹了口气，转头对身旁的快斗和冰川冷月说道

    快斗默默地点了点头，和冰川冷月等人走了出去，虽然他也想参加破案，但是按照刚才那个警官说的那样，新一在的话就可以很快破案，那就说明新一很能干的吧，那他还站在那里就是碍事了吧......

    许久，冰川冷月实在是忍不住了，犹豫许久的她终于决定了

    \"......黑羽先生......\"

    \"......\"无人回答

    \"......黑羽先生......\"

    \"......\"快斗仍然没有听见

    \"......黑羽先生......\"冰川冷月不停地叫着快斗，终于把快斗从自我世界中拉了出来

    \"......嗯?啊，对不起，我没听见。\"

    \"没关系，对了，黑羽先生认识黑羽盗一吗?\"不是知不知道，而是认不认识。

    \"......黑羽盗一?谁啊?\"正说着，新一已经破完案子，向快斗走了过来，\"请等一下。\"快斗抱歉的对冰川冷月笑了笑，向新一跑了过去，\"案子解决了?\"

    \"嗯\"新一微微点头

    \"犯人是谁?\"

    \"被害者的妹妹，情杀。\"新一淡淡的答道。

    \"......\"快斗沉默了一会儿，如想起什么似的对新一问道，\"对了，新一认识黑羽盗一吗?\"

    新一难得的严肃了一下。调查快斗的身份的同时，他还调查过快斗周围的人，黑羽盗一他当然知道，因为那是快斗的父亲，\"是个很棒的魔术师。\"不对，他要说的不是这个，为什么?为什么他不敢告诉快斗黑羽盗一是谁?他在害怕，可是，他到底在害怕什么?

    \"这样啊。\"

    \"你怎么知道黑羽盗一的?\"

    \"嗯?冷月小姐问我认不认识而已啦。\"

    \"哦，是吗。\"虽然新一口头上说得无所谓，但是心里对冰川冷月的提防却更高了，甚至开始怀疑冰川冷月就是BACARD!

    \"不过好棒~我和魔术师同姓诶~\"快斗孩子气的笑了笑，高兴的说道，就算是失忆，快斗也是这么喜欢魔术师，这倒让新一安心的笑了笑，虽然新一也不知道是为了什么笑。

    \"快斗，我找冰川小姐稍微有点事，你先回去吧。\"说完，新一便让小兰、园子和快斗三人离开，不由纷说的否定了快斗一切想要留下来的理由

    地下停车场

    \"......该晾出真实身份了吧，冰川冷月小姐。\"一阵沉默之后，新一终于开口说道

    \"这么看来，黑羽君的确就是盗一先生的孩子了吧。\"冰川冷月脸上的微笑随既消息，冰冷的面孔、冷淡的语气，一切的一切都人如其名，冰川冷月......\"他失忆了?\"

    \"G，没错。\"

    \"谁干的?\"

    \"不知道，志保捡到他的时候就这样了\"

    \"志保?\"

    \"代号SHERRY\"新一很耐心、很好心的对冰川冷月解释道，连他自己都不知道为什么......

    \"SHERRY?难道说，是那个SHERRY?\"冰川冷月喃喃道，脸上浮现出一丝惊讶，虽是如此，却瞬转及逝，就连新一也没发现。

    \"现在该我问你了吧。\"新一见冰川冷月点了点头，便继续说道，\"你的代号\"

    \"RICARD\"

    \"是吗，你认识黑羽盗一?\"

    \"呵，算是吧。\"

    新一皱眉。这个人明明快要被杀了，可是为什么一点都看不出她的害怕;这个人知不知道打伤快斗的那个人是谁;这个人到底知道些什么?

    砰!

    一个物体的碰撞声引起了新一和RICARD的注意。

    \"什么人?\"

正文 第八章

    一个物体的碰撞声引起了新一和RICARD的注意。

    \"什么人?\"两人同时看向发声源，一起说道。

    一个人缓缓的从角落里走了出来，他身穿着黑色的风衣，手里拿着一把手枪......

    \"BACARD?!\"RICARD尽量掩示着心中的惊恐，平淡的说道，但她的声音却出卖了她

    \"哼，大爷我今天的运气还真不错呐，上上签。\"不可一世的沙哑声音，嗜血的眼神直直的盯着新一和RICARD，仿佛就像这样盯着，猎物便已是自己的囊中之物!

    \"是吗，但我觉得你抽中的应该是下下签呐，喂，你是不是看错了。\"新一毫无畏俱的反击道，他与RICARD不同，就算是暂处下风，他也不会害怕，不仅仅是因为他和志保早就已经在生死的边缘上走了一次，还因为BACARD和GIN比起来还差的太远!敌人，只要打败便是!

    杯户大酒店前台

    快斗不知道为什么，他一直在害怕，明明连杀人案件都没有让他感到害怕，是从新一和冷月小姐离开的时候开始的吧，难道说，新一出了什么事?!快斗想着，渐渐的停下了脚步。\"兰小姐，我还有点事，你和园子小姐先走吧。\"说完，便独自一人跑走了。千万别出什么事啊新一!我马上就赶来!

    “黑羽君？”小兰看着快斗离去的身影，不知不觉的想起，那天，新一也是这样离去的。她用力的摇了摇头，尽量不再让自己去想那些不愉快的事，嘟嚷道：“真是的，怎么大家都喜欢自说自话。”接着，在园子的催促下，一起离开了杯户大酒店。全然不知现在的新一面临着怎样的危险！

    地下停车场

    \"哼，没想到你的命这么大啊，黑羽快斗。\"BACARD缓缓的抬起手，手枪就这样直直的指着新一。他喜欢看猎物狼狈的样子，所以他不喜欢和GIN一样给猎物下药，他想看猎物临死挣扎的那种生不如死的样子!

    新一的瞳空顿时缩小，微带愤怒的说道:\"就是你吗，伤害快斗的家伙?\"

    \"嗯?你不是黑羽快斗?\"

    \"没错，我是工藤新一!\"

    “工藤新一……”BACARD喃喃地说道，随即，如同想起什么似的，“什么啊，就是被GIN用药处理掉，在GIN完全不知道的情况下苟存下来的家伙啊”

    “有时间说废话还不如想想你的死法” 无疑，BACARD惹怒了新一，只是新一他一直没有表现出来而已，他仍然神情自若的站在那，毫不畏惧BACARD的目光！

    “可恶！”说着，BACARD毫不犹豫的对着新一开了一枪

    “新一！”也就在这时，快斗出现了，惊恐的看着子弹向新一飞去。

    手枪的秒速只有350米，新一本是信心十足的可以躲过那发子弹，却因为快斗的到来而反应稍慢了一下，子弹擦着新一的右臂飞了过去。新一吃痛的shenyin出了声，快斗立刻跑到了新一的身边，担忧的看着他

    “混蛋！不是叫你和兰她们一起离开了吗？”新一生气的对快斗说道

    “因为我突然有了不好的预感啊!”谁叫我担心你。快斗委屈的说道，不着痕迹的在心里悄悄补充到。

    “笨蛋！”新一低咒道，心里又是生气，又是觉得幸福，因为有人在为他担心……

    “嗯~真人终于出来了啊”BACARD举着手枪向快斗、新一渐渐逼近，脸上浮现出的危险笑容越来越危险“什么啊，用这么陌生的眼神看着我？失忆？”

    “我不知道你在说些什么”快斗有些害怕的抓紧了新一的手臂，弄的新一吃痛的皱了皱眉

    “喂喂，玩真的啊”

    “错了哦，BACARD，”RICARD带着嘲笑的意味对BACARD说道，“这个孩子，是真的失忆了…因为他连自己的父亲都不知道。”

    “啊，是吗，不过命还真大啊，黑羽快斗，就和你老爸一样。”BACARD呲了呲牙，手枪举起，对准了快斗的头！

    “我、我的爸爸？谁？”快斗疑惑的说道，缩小了的瞳孔害怕的看着BACARD

    “到黄泉路上去问别人吧！”

    随着枪响，子弹从枪膛里飞了出来……

    子弹擦着快斗的头发打向了快斗身后的柱子，快斗没有受伤，受伤的反而是BACARD！

    “可恶！RICARD！”BACARD抱着中弹的右手手臂，愤怒的用眼睛的余光看着拿着手枪站在自己身后的RICARD。

    “BACARD，忘记我这个最终猎物是你的失误。”

    “本想让你这个叛徒完点死的，看来还是算了！现在就去死吧！”说着，BACARD举起手枪对着RICARD连续开了三枪......

正文 第九章

    米花市中央医院某病房中

    躺在床上的是个一直处于昏迷状态的男生，熟睡中的他如婴儿般，毫无防备。纤柔的身躯随着呼吸的律动的轻微的上下起伏着，阳光透过窗户，照在了他的身上，那些光芒使人一晃神便将他误以为是落于人间的天使，是那么的美，那么的让人沉醉……

    在床的旁边，还有一个少年，似乎是因为一晚没睡而太过疲惫，所以沉沉的趴在床边睡着了……

    门被请请的打开，来者轻手轻脚的走了进来，却不想还是惊醒了趴在床边熟睡的男生

    “啊，兰，是你啊。”男孩警觉的抬起头，看清来者后，松了口气

    “新一…你，没事吧？还是回家休息下吧。”黑羽君从昨天被送到医院来后，新一就一直陪在黑羽君的身旁，寸步不离的。新一这是除了她之外头次这么关心别人，这样的新一，让她觉得好害怕、好陌生！

    “不用了，休息了一会已经够了。话说回来，你有什么事吗？”

    “啊，我、我做了一点吃的，新一要尝尝吗？”不要，不要用那种语气和她说话，新一，这样的你，让我觉得好陌生……

    “哦，是吗，拿来吧。”新一接过小兰递给他的食物，转身放在了桌子上。“如果没什么事了的话，你就先回去吧。”

    “恩、恩”小兰点了点头，强颜欢笑的继续说道，“那我就先回去了”

    新一不再说话，仿佛小兰已经离去，他全部的注意力已经放在了快斗身上。小兰也不好再说些什么，落寞的走出了病房，缓缓的走向电梯，她一直想着一些有的没的，却全是关于黑羽君。她感到嫉妒、不甘，就连她自己都为自己的感觉感到惊讶，明明新一和黑羽君没有什么的，可她为什么会有这样的感觉？真的是因为快到比赛了吗？现在的她变得好奇怪，连自己都不明白自己了……

    “小兰？”电梯门打开了，从电梯里走出来的是阿笠博士和一个看似眼熟的冰冷的女生。

    “阿笠博士?你怎么会在这？”她突然觉得自己有点明知故问，不是来看新一和黑羽君还会来干什么，“这位是？”

    “啊，你们应该还没见过吧？小兰，这是志保。”阿笠博士笑着将志保介绍给小兰，不将小兰介绍给志保，完全是因为志保以灰原哀的身份生活的时候早就已经认识小兰，就算不介绍也没什么关系，可他却忘了，这样会显得不正常。

    “你好，我是毛利兰，请多指教”还好小兰没有察觉到不对。阿笠博士松了口气似的，紧接着又想起一件不妙的事情。随即，他立刻用手肘碰了碰站在一旁的志保，示意志保回话。

    “宫野志保”平淡无奇的自我介绍就这样结束了，这正好和志保的心意，她最讨厌的就是这些无聊的自我介绍。明明名字只是个代号，只要知道这个人是怎样的人就行了，根本不需要这些形式上的东西。

    小兰尴尬的收回伸出的右手，自嘲的笑了笑

    “小兰要回去了吗？”阿笠博士笑了笑，站了出来给小兰解围

    “嗯、嗯”

    “难道说新一那孩子欺负你了？”

    “没、没有的事，放心吧博士”

    “是吗，那一起去吧，去看了他两后我们去吃饭”阿笠博士盛情地向小兰邀请道

    “这…..”小兰看了看阿笠博士兴致满满的神情，本想拒绝的她也不好拒绝，“好吧，谢谢博士”

    “那就走吧”阿笠博士看着渐渐走远的志保，抱歉的对小兰笑了笑，“实在是抱歉，志保那孩子一直都是这样”

    “志保小姐是博士的亲戚吗？”小兰笑了笑，表示自己并不在意

    “这个，算是吧”

    “这样啊”

    两人随着志保走到了快斗所在的病房，只见志保站在床旁淡淡的看着躺在床上的快斗，新一满脸的抱歉

    “对不起，没保护好他”

    “医生说什么？”志保没有搭理新一的道歉，只是淡淡的问道

    “快斗大概会恢复记忆”

    “是吗”志保沉默了一会，又说道，“RICARD呢？”

    “为了保护快斗……”后面的话无需言语，便可明白

    “黑羽家欠她的还真多啊”志保看着新一不解的表情，淡淡的向她解释道，“RICARD也曾经救过黑羽盗一，就在黑羽盗一失踪前”

    “难道说，黑羽盗一现在还活着？”

    “你无需知道，比起这个，更重要的是今后你打算怎么办”

    “送他回去”

    “你确定？”轻佻眉梢。她才不相信名侦探会这样就送走怪盗先生

    “…….确定……”眼底浮现出一丝犹豫，却又顺转即逝，使得志保也不好再说些什么

    “随你，反正人又不在我这”志保无所谓的说道，耸耸肩，便叫上博士离开了病房。笑话，她听说快斗住院了，带着那人和她两人份的担忧坐上飞机，下了飞机就直奔医院，现在累的要死，既然快斗没什么事，也没她什么事，她为何不回家休息，至于和毛利兰去吃饭，博士邀请的就交给博士处理吧，她很需要好好休息下呐。(茗哀：那啥，总觉的这里的时间安排出现了问题，快斗是昨天晚上被送往医院的，可是志保却在第二天下午就赶回来了，英国离日本还是有段距离吧，不得不说志保的消息好灵通，飞机的速度好快，跟ACG果然是不能较真⊙n⊙b汗)

正文 第十章

    翌日

    新一犹豫了一晚后，终于拨打了黑羽宅的电话，接电话的是管家寺井，其实寺井因为快斗一直没回家而到处调查过，得知在那个高中生侦探工藤新一家后不由得为他的少爷捏了一把汗，结果今天工藤新一居然亲自打电话给他，叫他到医院来接少爷，不祥的预感便浮上了心头，却不想，到了医院后，看到的是黑羽快斗躺在病床上的样子。

    “少爷？怎么会？”寺井声音有点颤抖，他担忧的看着躺在床上的快斗

    “对不起，我应该早就通知您的”

    “啊，没，没有的事，那，我就带少爷回去了。”因为医生已经说过，可以带病人回家静养，因为现在只需要等病人醒来，醒来后再到医院做检查，没有什么大碍就可以了。而寺井也希望赶快带快斗回去，毕竟他们和侦探从某种意义上来说是敌人……

    “是吗，那请路上小心”新一仍板着脸，说着客套话，就连站在一旁的志保都看不出他心里想的什么。

    随即，寺井叫来了医生和护士，缓慢的将快斗移出了病房，新一淡淡的看着快斗被众人护着离开，似乎毫无留恋，将头转了过去，不再去注意周围。

    “阿拉，名侦探现在开始感到后悔了？”众人全都已经离去，志保这时才戏谑的对新一说道。

    “实在是抱歉，辜负你的期待了呐。”新一重新换上了以往的神情，仿佛快斗的事完全与他无关。

    “哦~是吗，那就当我没说好了”志保笑着走出了病房。看来今后会有更好看的戏了呐，嘛，现在先回家好好休息下吧，为了看这场好戏......

    ……

    几日后

    一切似乎都恢复了常态……只是，小兰内心仍还是感到一丝不安，她虽然不明白到底发生了什么事，但新一对她的态度有了变化，这点是可以肯定的……

    “哟~小两口一起上学啊”同班的同学见新一和小兰一同进了教室，马上开始了起哄，如以前一样，新一将他们轰走，可是，还是有什么不一样了，小兰仍这么觉得。

    “喂，你，打情骂俏的话请另选地点”冷淡的声音在小兰和新一的身后响起，话虽带点起哄的意味，可是，这句话从声音的主人口中出来，却成了‘小子，你档我路了’这类的话。

    “志，志保？！”新一转过头，只见站在他身后的居然是那个目光冷淡的哈欠女（茗哀：于是在柯南557与危险的二人同行中，柯南称呼小哀为目光冷淡的哈欠女r(st)q）

    “名侦探，你挡路了”话音刚落，新一立刻闪开，让这位女王进了教室

    “你怎么会在这？”新一半眯着眼，郁闷的看着志保，而原先还三五成群的打闹的男生们全都围向了志保。

    “体验下高中生活而已”虽是在和新一说话，志保的心思却全放在教室的座位上，她的头转来转去，似乎在寻找一个令她满意的座位

    “你有病吗？”新一很明显的感到他的头上出现了名为黑线的东西

    “当然还有另一个原因”此话一出，新一便开始猜想原因。而志保终于选定了位置，走了过去。志保冷冷的看着这个位置原本的主人，虽没说话，眼神却告诉了对方，这个位置她要了。弄得那个男生只好将桌子里的东西全收拾了个干净，还跑去拿了块干净的帕子个女王大人擦干净（茗哀：不愧是咱家志保，女王啊O(∩_∩)O哈！众：志保啥时候成你家的啦！）

    “喂，你以为你是女王啊”新一想不出来志保是为了什么，又看见她这副女王大人的气势，郁闷的对志保说道，“你到底是为了什么啊，如果是你的话，根本不需要再上什么高中了吧”

    “废话吗你，我才不会闲着没事做，来给自己找麻烦的那类人”

    “那你是为了什么啊”新一有些无奈，心里不免嘟嚷道，你本来就是那类人，“而且上高中的话，江古田比帝丹好些吧”说着，新一突然想起，某怪盗就在江古田读书。别跟他说和某怪盗有关啊，千万别。

    “比起看怪盗先生和青梅竹马小姐的好戏，我更想看名侦探和青梅竹马的好戏”对于快斗，志保可以加上敬语，因为快斗是盗一先生的儿子，她不吃亏，但如果是某名侦探，那就得另当别论了。

    “喂喂！”新一稍带鄙视的神情看着志保

    “信不信由你”志保不再理会新一，带上了耳机，便开始听歌

    “小子们，回座位了，开始上课了哦”女班主任那充满活力的声音传进每个人的耳中，新一只好愤愤然的走到座位旁坐下，“很好，在上课之前先说点事，几日后就是空手道比赛了，我班的参赛同学请尽快做好准备……另外，明天，也就是星期六，有一场足球友谊赛，要参加的同学马上报名”

    “老师”老师的话音刚落，志保便举起了手，就在全班的人都认为她要参加，老师打算告诉她是男子足球赛的时候，她接着说道，“工藤新一同学说他要参加”

    “啊，工藤同学真要参加吗，太好了”全班开始了庆祝，似乎这场比赛只要新一一参加，就一定会赢！

    “那个，我，没有”新一想要解释，却不想被志保打断

    “阿拉，名侦探就这么想让大家扫兴吗”志保坏坏的一笑，笑得新一只好认输

    “你到底打的是什么算盘啊”新一扶额，叹了口气后无奈地说道

    “没什么”志保说着，悄悄拿出手机，给某怪盗发出了一条邀请观看比赛的简讯。她这个红娘当得还是不错嘛。志保看着快斗回复说可以的简讯这样想道（茗哀：新一啊，你被卖了都还不知道r(st)q可怜的孩子。志保：名侦探怎么会可怜呐？有怪盗先生爱着他呐~）

正文 第十一章

    工藤新一很郁闷，他现在终于明白了一件事，如果那个叫宫野志保的目光冷淡的哈欠女说没什么的时候千万不要相信，必须怀疑有什么！不然被卖了还不在给她数钱！

    现在是友谊赛开始前，应该说是该来的都来了吧，他万万没想到，这场友谊赛，是帝丹VS江古田！而在他的对手中，居然还有他的天敌怪盗基德！

    该死的，记忆刚恢复没多久就这么张狂吗？！这是新一看着和小兰她们有说有笑的快斗而发出的感想，“喂！该解释一下了吧！”新一转身向志保吼道

    “如你所见，为了更好的恢复身体是该多多锻炼嘛~”志保揉了揉自己的耳朵，拒绝回答新一的问题，转而回答的是快斗

    “你很得意嘛”新一自信的看着快斗

    “的确，和名侦探比起来的话。”快斗也不甘示弱的看着新一

    “这可不是在空中”言外之意便是这是我的天下

    “试试看就知道了”快斗不可能没听懂，他和新一一样，笑得也十分自信，若不是两人穿的是不同的校服，恐怕就连小兰、青子这两个身为名侦探和怪盗的青梅竹马都会将他们认错。

    比赛开始

    按理说，自己学校的支持自己学校的选手才是正常的事，可万事总有意外，比如现在的志保。因为志保，她的后援队的人全部在给江古田的快斗加油，而造成这件事的原因便是，志保使坏让新一和快斗打赌看这场比赛是他赢还是快斗赢。快斗赢，新一便给志保和快斗各当一天小弟；新一赢，条件随便开。不过想也知道，新一一定会想办法报复她，就算是为了不被报复，也得让快斗赢，更别说有机会让一直高高在上的工藤新一给自己当一天小弟了，不玩死他才怪！

    有了一个例外，那就会有另一个例外。中森青子便是这样。她巴不得快斗输。因为快斗那个家伙一回学校就张狂的要命，而白马君又正好回了伦敦，班上没一个人能治得了他，如果这个高中生侦探能让快斗安分几天的话她绝对马上给这个高中生侦探烧高香！（茗哀：青子，新一还没死呐r(st)q）

    “光之魔人将会臣服于雪白罪人的脚下”红子幽幽的说道，嘴角泛起一种和志保不相上下的邪恶的笑容

    刚好中场休息，走过来擦汗的快斗听见了红子的预言，自信的笑容更深了。站在一旁的新一虽不知道快斗哪来的自信，但据现在的分数来看，优势还是在他这边。

    “名侦探，做好输的准备吧”快斗扬起专属怪盗基德的自信笑容，自信过头便是嚣张。他现在已将开始想该怎么好好利用名侦探给他当小弟的那天了，果然白马那个死瘟神不在，他的好运就直飙到顶层呐！他可要好好抱名侦探用鱼吓他的仇！（茗哀：快斗殿下记忆恢复后就变得好强势O(∩_∩)O哈！快斗：【得意中】那当然~也不看看我是谁~新一：【突然出现】哦，是吗，走，去谈判谈判。快斗：G？去哪谈判？新一：【邪恶一笑】床上。茗哀：【挥手帕】两位慢走，【趁新一不注意，安监视器和窃听器】新一温柔点哈\(^o^)/~）

    比赛结束

    如红子的预言一样，新一在后半场输的很彻底，快斗和志保的头次合作十分愉快，只是志保后援队的男生们很可怜的喊坏了嗓子（茗哀：后援队的孩子们，茗哀为你们默哀了~）。于是，志保很爽快的当场就告诉新一，正好新研发了一些药物，明天到她家里给她做实验品。

    “就算是我赢了，你也一定会想办法让我当实验品吧！”新一看着面前这个和恶魔没什么区别的女人，想说她，却又不知道说她什么才好，因为他很明白，不能惹她！惹了她指不定还会有更惨的遭遇，为了他自己，他绝对不能去惹她！

    “小心点，你让他给你当小弟的时候”红子很不是时候的在快斗的耳边幽幽的说了一句，弄得快斗很不自在

    “为什么啊”

    “光之魔人的反击行动，雪白罪人将被捕获”红子说出了她的预言

    “呵，呵呵，不会吧”快斗干笑着，表面上虽是否定红子的预言，但实际上却是在给自己打气

    “你什么时候见我的预言失误过？”红子轻声说道，“小心点为好”

正文 第十二章

    阿笠邸

    厕所传出了非常大的声响，新一阴沉着脸从厕所里走了出来。他真的很后悔，他实在是想不通他当时为什么会神经发作，去和那个臭屁小偷打赌！而且居然好死不死的输给了那个臭屁小偷！不但让那家伙更得意了，还给自己惹来了一群麻烦！更可恶的是，志保那家伙居然毫不留情的把他当小白鼠一样做她那些疯狂的实验！可恶，这两个家伙居然联合起来整他，好吧，那他就还击好了！再怎么说，他也是平成年代的福尔摩斯呐！

    “新一？没事吧？”小兰担忧的声音传了进来。

    “放心吧，那家伙还死不了”志保不冷不热的对小兰说道，注意力一直放在通过新一而收集出的资料上。

    “什么嘛~我们家小兰担心她老公有什么不对吗？啊，女~王~大~人！”园子不服的对志保说道，见志保全部的注意力全放在了资料上，便更加不爽了。

    “志保小姐，真的没有关系吗？”快斗也有些担心的问着志保

    “啊拉~我可以理解为你在担心名侦探吗？”志保抬起头，带着恶作剧的微笑看着快斗

    “G？没，没有的事啦”快斗急忙摆了摆手，企图解释，“我，我只是在想，如果志保小姐把新一弄伤了的话，我就没法整他了，不是吗？”快斗一边说一边干笑着

    “哦，是吗”稍带恼怒的男声在快斗的身后响起

    “是！是！”快斗想也不想的就拼命点了点头

    “哦，那我还真是托你的福，一切平安了呐”新一眼角chouchu着，半眯着眼看着终于发现他的存在的快斗

    “新，新一？！”快斗吃惊的看着新一

    “没错，是我”

    “志保小姐怎么不告诉我啊”快斗转过头，略带抱怨的对志保说道

    “因为看你解释的那么认真，就不忍心打断你啦”志保说着，明明是假的，却说得跟真的一样，还故作无辜的耸了耸肩。

    “……”快斗听着志保的理由，郁闷的叹了口气，却似乎2忘记了新一的存在

    “兰，一会大家就在博士家吃饭好了，吃鱼。”新一向小兰建议道，甚至还略带哀求的看着小兰

    “呃……可是，黑羽君……”小兰看着快斗逐渐变绿的脸，有些担忧

    “没关系，这家伙会吃的~”说着，新一还将手搭在了快斗的肩膀上，快斗求饶的看着新一，新一却坏坏的一笑，用眼神告诉快斗这才刚刚开始。

    “志保小姐……”快斗可怜兮兮的看向志保

    “啊拉，这的资料怎么还没有整理好？你们该干什么的都去干什么吧，别打扰到我”志保说完便离开了，手上还拿着一份刚整理完的资料去‘进行整理’。快斗见最后的稻草也没了，只好认命的被新一抓着了

    “那么，我和快斗稍微有点事，就先回我家了。兰、园子、博士，午饭的问题就交给你们了”新一一边说着，一边拉着认命的快斗离开了阿笠邸

    “什么嘛！居然让我学家庭主妇一样煮饭！兰，你怎么忍受了这家伙十七年的啊！”园子嘟嘟嚷嚷的对小兰抱怨道。

    “啊，这，这个，新一不是像你说的这样的啦”小兰干笑的向院子解释道

    “哼，就知道护着你家老公！”园子哼了声，正巧看见从地下室里走出来的志保，便继续说道，“再不把你家那个名侦探管好点，恐怕就要被抢走了哦”

    “难道说你说的是我？”志保看着园子，笑的有点无语，“放心好了，我对那个一天就知道推理的臭屁小子才没有兴趣”

    “什么没兴趣？”刚刚回来的阿笠博士只听见了没有兴趣这四字，便好奇的问了问志保

    “没什么，只是在说某个臭屁名侦探而已，嘛，我对他的兴趣也就在于有什么才能瞒过他杀一个人罢了”志保一边说着一边还摆出一副恐怖的表情，幽幽地说道

    “啊！”两个女孩被志保明显的吓着了

    “志保，别那么对她们说啦，她们毕竟是一般的女孩子，不像你，又不像新一和快斗”阿笠博士干笑着圆场

    “嘛，实话实说而已，因为我真的很想知道呐。”志保耸了耸肩，笑着说道，准备离开。

    “呵、呵呵”对此，阿笠博士只好干笑

    “那个，宫野同学……你和新一认识很久了吗？”.小兰叫住了志保，犹豫再三，终于问道。

    “嗯？和臭屁侦探？”

    “嗯、嗯，虽然说这样问有些冒昧……但，但我还是想知道”

    “通过博士认识的哦，时间嘛…..忘了”嘛，时间还是别提了吧，只会让自己伤心而已……

    “是、是吗？”既然宫野同学这样说的话，那就没什么关系了吧，毕竟，她和新一是从小的青梅竹马呐，新一，是不会背叛自己的吧，新一，是爱着自己的吧......所以，没有什么可以担心的吧……

    “一家欢乐一家愁…吗……”志保看着小兰如有所思的样子，小声嘟嚷道……

正文 第十三章

    快斗现在无所事事中，从新一把他抓到工藤邸后，新一就拿着一本侦探小说坐在了沙发上认真看了起来，新一只对他说了一句话，而且说的居然还是：帮我泡杯咖啡。好吧，他认栽，他去泡了咖啡，可是泡好之后呐？什么事都没了，他站也不是，坐也不是，就眼巴巴的看着新一，什么嘛！那个名侦探到底想怎样啊！把他抓到自己家，然后呢？就为了让他看自己看书的样子吗？有病啊？（茗哀：【坏笑】那快斗希望新一同学对你干啥嘞？）

    “喂，名侦探…..”

    “什么”新一不爽的皱了皱眉。可恶，这个称呼从这个家伙的嘴里跑出来，怎么就这么让他不爽！

    “啊，打、打扰到你了吗？”很明显快斗把新一皱眉的理由给误解了，见新一微微的摇了摇头，便一边心想着可能是一个逃跑的好机会，一边说道，“既然你忙着看小说，那我就先回去了，反正也没我什么事了。”

    “是吗？”

    “所以吃饭的事就算了吧，你慢慢忙，我先走了”

    “那你去把房间打扫了吧”新一叫住了快斗，把快斗好不容易燃烧起来的希望，毫不留情的吹熄了

    “G？！”

    “一直弄到吃饭的时候吧，特地为你做的呐”

    石化…红子那家伙的预言就是这个吗？若是这个就还好，他还可以忍…不过‘雪白罪人将被捕获’这句话到底会是怎么回事啊……唉，算了，他从被名侦探抓来的时候就已经认了，现在还在意那些干什么啊，只求别被整的太惨。（茗哀：没事没事，新一对你是很温柔的啦，放心吧【坏笑，继续坏笑中】O(∩_∩)O哈哈哈~）

    打扫开始……

    打扫结束……

    好吧，他承认他有点偷工减料……但是这么大的房子，真要打扫起来那不累死人啊！而且就名侦探一个人住，那些客房需要打扫吗？回答当然是不需要，他才没那么多的闲心嘞！于是，快斗很失败的算漏了他自己，或者说，他到现在都还没弄清楚那位名侦探的脑袋里正想着的是些什么……

    “嗯~干的不错嘛”新一突然出现在了快斗的身后

    “啊！”快斗吓了一跳，“那是当然的~我可比某个名侦探要能干的多~”快斗得意的说道

    “嗯，看样子的确是这样呐”新一点了点头，而这个举动，却把快斗吓了一大跳，一边心想着名侦探接下来可能会做出的举动，一边不着痕迹的退后，直到背靠在了冰冷的墙上他才反应过来已经没有退路了。新一也不在意，快斗退后一步，他就上前一步，看快斗能退到哪里，要知道，这可是他的地盘，他就不信这个臭屁怪盗能成功逃跑！“那以后的家务事就全靠你了，Thank you~”

    “哦，好…G？什么？！”快斗本能的答应，却又突然反应了过来

    “不愿意吗？”新一渐渐逼近，一手撑在了墙上，一手轻轻挑起快斗的下巴，姿势暧昧到了极点

    “G？我…我……”快斗不敢直视新一的眼睛，拼命的看向别处

    “看着我”新一用低沉的声音命令道

    “我……知道啦，只要每天打扫就是了吧”快斗瘪了瘪嘴，认栽的说道。

    “真乖~”新一笑着揉了揉快斗那本来就乱的头发，“那么以后就住在这里好了，免得每天跑来跑去的”

    “呃……那个，不用了吧”

    “但是客房好像没打扫呐”新一假装没有听见快斗说的话，继续说道，“那就只能睡一张床了，没关系吧”

    新一笑着‘询问’快斗，其实不管快斗说什么，这件事情他已经决定了，根本不可能再改了。快斗只好干笑着同意，因为他怕他不同意的话名侦探又会做出什么惊人的事，他只好点了点头，这是新一才与他拉开了距离，或许他终于注意到两人的距离实在是太过暧昧。

    门铃响起，小兰和园子走了进来，志保也缓缓的跟着走了进来。

    “真是的！为什么我也要来叫那两个家伙啊！”园子嘟嘟嚷嚷的抱怨道

    “是啊，那个名侦探的话，就让他自生自灭好了”志保无奈地说道

    “嘛~嘛，你们两个都不要这样说啦”小兰干笑着

    “啊，兰，这么快就到吃饭的时候了吗？”新一就在这时走了出来，快斗因为刚才和新一的暧昧动作，脸还有些*，这时的他只好低着头，随着新一的身影走了出来，但眼尖的志保还是马上发现了快斗的异样，轻笑出了声。

    “看来来的不是时候呐”志保看了看新一，又看了看志保，轻笑了几声，说道

    “不，来的刚刚是时候”新一否定了志保的说法，“对了，志保，你有件女仆装是吧”新一见志保点了点头，又继续说道，“拜托把那套送给我吧”新一向她眨了眨眼，凭着两人长时间在一起的默契，志保很简单的就明白了新一的意思，点了点头，别有深意的看了看快斗，笑得十分诡异

    “去博士家换?”偏了偏头，这样说道

    “嗯，不错的建议~”说完便拉上快斗走出了家门，就连锁门的任务都交给了小兰她们……

正文 第十四章

    吃饱了饭，坐在沙发上看着一本侦探小说，喝一口咖啡，偶尔抬抬眼皮看自己的对手穿着女仆装像个小媳妇一样的洗碗的样子，超享受的那个人，就是工藤新一……

    轻笑一声，回想起刚才给快斗换衣服的样子，脸又稍微红了点

    镜头回放

    ......

    回到阿笠邸后，新一直接拉着快斗进了阿笠博士的房间，还不忘让志保快点把她那套女仆装拿来。】

    “啊，喂，名侦探你到底想干什么啊？要女仆装干什么用啊。”快斗一直被新一拉着，好不容易不是很红了的脸又不争气的红了起来。

    “把你那400多的智商充分运用吧”新一只是这样笑着说道

    “G？”话音未落，便被拉进了房间。

    “给”志保突然就出现在了快斗的身后，把快斗吓得叫出了声，“这不是在你家，所以请注意分寸，毕竟她还在这里哦”志保对新一说完后还别有深意的看了看快斗

    “放心吧，难道你不想看看吗？”新一邪恶的笑了笑

    “G~很想看呐~”志保会意地笑了笑，而快斗还是没有弄清楚状况

    “那就先出去怀着期待地心情等待下吧”说完，新一便催促着志保快点离开，关好了门，才步步走向了快斗。这时的快斗，才感觉到了危险正在向他渐渐逼近……“好了，快脱吧”

    “哈？”快斗听着新一的话，怎么听怎么都像是做那种事的时候用的话……

    “喂喂，你那400多的智商都跑哪去啦”新一半眯着眼，把女仆装放在了床上，作势要脱快斗的衣服，“那我帮你脱好了”

    “啊，喂，住手啦，名侦探你到底想要干嘛啦！”

    “给你换衣服啊”说得理所当然。

    “换衣服？”呼~还好，不是自己想象的那样啊，（茗哀：r(st)q快斗啊快斗，你想哪去了啊。快斗：你不是也想那去了吗？！茗哀：谁说的啊，咱想的咋会有你那么不CJ呢~）“换衣服的话，我自己来就行了吧！”

    “是吗？”说着，新一把女仆装递给了快斗，“那就换上吧”

    “G？！穿这个？！”快斗的脸又红了很多

    “你不是挺好这口的吗？你自己换，或者我帮你换”新一作势又要脱快斗的衣服

    “不要！绝对不要！”快斗反射性的抱住了自己的身体，不停的向后退

    “哦？是吗？那就只有我来帮你脱了呐~”新一成功的将快斗逼到了墙角，在快斗的反抗中脱掉了快斗的上衣

    “住手啦，名侦探你这个死色魔！！！”

    “那就自己脱？”

    “绝对不脱！”

    “所以我帮你啊”说着，上半身已经脱完了，快斗纤柔的身姿展现在了新一的眼前，新一稍微地停顿了一会，装作什么都没有发生似的继续脱快斗的衣服，“你的身材不错嘛”

    “比起某个臭屁侦探来的话”快斗将头瞥向别处，不愿意让新一看见他那张已经红透了的脸

    “哦？”说着，新一故意地摸摸快斗的背

    “混蛋！不要乱摸！！！”快斗反应很大的动了动

    “果然那是你的敏感带呐~”新一得意地笑了笑

    “名侦探，你想死吗？！”

    “你舍得吗？”新一反问，就在这时，志保、园子、小兰和博士四人正在新一和快斗都不知情的情况下偷听着

    “喂，兰，不会有事吧？”园子涨红红了脸问着站在一旁的小兰，其实涨红了脸的，除了志保，其他人都一样

    “不知道……果然还是应该进去阻止呐”小兰摇了摇头，看向志保，园子也只好询问志保

    “你们谁敢进去就等着见死神大人吧”志保饶有兴致地*控着小型摄影机偷拍着里面的情况，对于小兰和园子的目光和担忧不闻不问

    “那个…志保，这样不太好吧”博士也对志保说道

    “那就都走吧，我要继续偷拍”志保头也不抬的说着

    “但是……”犹豫半天，三人还是留下观察情况，这时房间里又传出了一些声音

    “住手啦！不要摸那里！！！”

    “不~要！”

    “啊啊啊！！！不要乱摸啦！你是个变态吗？”

    “G~你的敏感带还真多啊”

    “名侦探！不是说了吗？！不要乱摸！！！啊！！！住手啦！！！”

    “谁叫你不合作”

    “但、但是，穿那种衣服……”

    “你不是挺好这口的吗？”

    “但、但那只属于在特定情况下吧！”

    “哦？难道现在不是吗？”

    “当然不是啦！混蛋！！！”

    一连串的对话弄得在外偷听的小兰和园子原本就已经涨红的脸变得更红，博士已经走下了楼，而志保仍然在饶有兴致的偷拍……

正文 第十五章

    志保看着想事想出神的新一，忍不住想要上前戏弄一番

    “怎么，想你家那位想出神了？”志保突然出现在了新一的身后

    “喂喂！什么想‘你家那位’啊！话说回来，我家那位又是谁啊！”新一半眯着眼郁闷的看着志保

    “是呐~谁知道~”志保说着，从包包里拿出一两个小盒子扔给了新一，“拿去用吧”

    “啊喂！你、你到底知不知道这些东西是干什么用的啊！！！”新一看着志保扔给他的那些盒子，安（百度）全（百度）套、润（百度）滑（百度）剂等等，拜托！这个女人一天到底是在想些什么啊！！！这些东西居然张摇大摆的把这些东西拿出来！平时就算了，今天兰和园子那死女人也在G！！！她到底在想些什么啊！！！

    “如你所见~今晚上可要对怪盗先生温柔点啊~”志保说得仍然跟个没事人一样

    “喂喂！！！什么今晚上啊！还有，我怎么会对那个家伙做那种事啊！”新一指着快斗对志保说道

    “啊，话说回来，我好想忘记告诉你了，”志保突然想起了什么说道，“今天给你吃的药中，好像有一种药的副作用就是那个，本来以为没什么的，不过现在看来，怪盗先生的魅力真的很大呐~”志保坏笑一声，看好戏似的看着新一

    “……你从一开始就有这种打算是吧！”新一看了志保一会儿，把事实给说了出来。

    “我只是事后想起的哦~”

    “嘛~今晚上过去了就没事了吧”

    “不清楚哦~不过那个药的副作用挺大的哦~”

    “宫！野！志！保！”愤怒的吼声响彻阿笠邸

    “那么就祝名侦探好运了~Good luck~”挥挥手，志保一边笑着一边离开了被她整的郁闷的名侦探。

    该死的！！！志保那个死女人！！！算了，现在该想想今晚该怎么办了……混蛋！新一摇了摇头希望让自己冷静下来，合上书，他一声不响的起身离开了阿笠邸，就连兰都没有察觉……就算回到家里，新一也不知道该怎么办（茗哀：其实是咱不知道r(st)q），无奈之下，新一只好当做什么都没有发生过似的走进藏书室里拿一本英文版的福尔摩斯侦探小说，自己泡一杯咖啡坐下慢慢看了起来。

    反正只要熬过今晚应该就没事了。新一这样想着。

    ......

    太阳渐渐落下，因为光线的逐渐暗淡，新一才注意到时间已经过了很久了，合上书，起身时突然听见肚子因为饿了的响声，微微汗颜一下，走到厨房，打开冰箱才发现冰箱里空空如也。感叹下今天的霉运，却又突然想起志保给自己下药的事。真是郁闷！新一这样咒骂道。

    门铃在这时响起，揉揉有点发胀的太阳穴，新一走到玄关开门，却看见了一个现在最不想看见的家伙。

    “名侦探！！！你到底想怎样啊！！！说让我到你家住，却一声不响的跑了！！！”快斗生气的在新一打开门的那一瞬间冲进了屋内，并向新一抱怨道

    “……”新一看着快斗，看着快斗嘟着嘴，和他之间不过是一个拳头的距离，不知为何心里怦然跳动了一下。微微一怔，让自己冷静了下来，“今天就不用了，回去吧”

    “喂，你怎么啦？感觉怪怪的”快斗歪歪头，他总感觉新一怪怪的，却又说不出为什么，只好等新一自己告诉他。

    “没怎么，现在不需要你了，明天再来吧”冷冷的说完这句话，新一便转身准备离开，将快斗拒之门外

    “什么？！名侦探！！！你以为你是谁啊！！！我不走又怎样啦！！！”听新一这样说道，不管是谁都会不爽，快斗也不意外，他生气的强行*了工藤邸，抄着手，赌气似的躺在沙发上。

    “……出去！”体内不知为何突然感觉到一股奇怪的热流。志保这个死女人！！！绝对是故意的！！！新一一边在心里咒骂着一边对快斗下着逐客令。

    “不要！！！”起身，对新一闹着脾气，样子十分诱人

    “切！”越来越强的热感让新一有点忍受不了了，狠狠的掐了自己一下后再度对快斗下了逐客令，“我叫你出去！！！”

    “名侦探？你…难道说？！”快斗的瞳孔瞬间缩小

    “知道了就出去啊！！！混蛋！！！”接近怒吼的声音让快斗不由得愣了愣

    “我去找志保小姐”愣了一会的快斗反应过来慌张的准备去找志保

    砰！

    新一实在是忍受不了了，身体不受控制的扑向了快斗，快斗则吃痛的被压在了沙发上

    “名、名侦探？！唔……嗯……”

正文 第十六章

    未等快斗做出任何反应，新一便展开了攻势，冰凉的唇紧贴在他的唇上，与那次的不同，这次的吻十分的粗暴！舌头轻而易举的闯进快斗的口腔内，“唔……不、不要……嗯……名、名侦探……唔……”快斗不断地发出shenyin，身体也软了下来，任新一*。

    快斗被新一抱起，快步的走上楼，将快斗粗暴的扔在了床上。两人的衣服被新一扔在了地下！疯狂的吻很快让快斗沉迷，可就算如此，身体还是做出了反抗的动作。

    “唔……嗯……名、名侦探……唔……”作出反抗的双手被新一很快的抓住，不能再反抗，刚被放过的薄唇再次被覆盖。新一松开了擒住快斗的双手，在快斗那纤柔的身体上来回的摩挲着。耐心已经完全消逝，新一迫不及待的将欲望*了快斗的体内，使得快斗大声的尖叫出了声！

    “够、够了吧……名、名侦探……唔！”欲望再次插入，快斗着向新一求饶。

    “叫我什么？”新一意味不明的一笑。怪盗先生被名侦探抱吗？还真是讽刺呐！

    “名、名侦探……唔啊！痛、痛……”快斗试探性的叫着平时对新一的称呼，却导致新一不爽的皱了皱眉，欲望再次插入了快斗的体内，弄得快斗连连叫饶。

    “叫我什么？”欲望抽出，新一又问了快斗一次

    “工、工藤……嗯啊！不、不要……”新一更加的不爽，再次弄得快斗叫饶

    “叫我什么？”低沉的声音使快斗沉迷在了新一的怀抱中

    “……唔…..新……新一……唔啊……嗯……唔……”快斗害羞的叫出新一得名字，却还是引来新一的进攻

    “这是奖励”新一满意的笑着看着一脸委屈的快斗

    “混蛋名侦探！！！”快斗嘟了嘟嘴，孩子气的低声咒骂道

    “嗯？叫我什么？”欲望再度插入，，新一满意的看着某臭屁小偷狼狈的样子

    “新、新一”快斗认输的叫着新一的名字，（茗哀：谁叫快斗你是在下面嘞r(st)q。快斗：⊙n⊙b汗这有啥关系吗？）

    “真乖~”新一得意的笑了笑。就这样堕落吗？或许，是个不错的选择……

    ……

    新的一天已经来临，太阳洋洋洒洒的透过窗子射进房间，快斗不情愿的扭动了一*体，眯成一条线的眼睛从手指之间的细缝看着屋内的一切。那个名侦探…现在就在他的身旁，他，现在该怎么办？他爱名侦探，他很明白；但他也明白，这样下去，他们两人都将堕落，或许，现在已经堕落。他有青子，名侦探也有小兰小姐，离开吗？这样或许是不错的选择，可是，怎么离开？因为昨晚的放纵，他现在已经无法下床……名侦探和怪盗……可笑的组合！

    “醒了？”新一的声音在耳边响起

    “嗯”轻声回应，快斗并没有给他多大的反应

    “为什么不推开我”新一并不在意，继续说道

    “因为爱你……昨晚确认的”放下遮着眼睛的手，微微的转动一下头，双眼直直的盯着新一，“后悔了？”

    “是你”毫不畏惧快斗的眼神，用同样的眼神看着快斗

    “或许”轻笑一声，他大概就是迷上名侦探的这种自信的性格了吧

    “离开？还是留下？”新一也轻笑地看着快斗，他很喜欢快斗这种懒散的笑，不管他是不是怪盗基德

    “你认为呢？”

    “留”话音未落，新一便将快斗压在了身下

    “答对了”说完，快斗将双手搭在了新一的背上，轻轻抬起头，主动地亲吻了新一，“这是奖励”

    “我饿了”新一笑了笑，摸摸快斗的乱发，意犹未尽的说道。

    “外卖店的号码我不知道”快斗故意的曲解了新一的意思

    “这次饶了你”说完新一便起身下了床，“想吃什么？”

    “巧克力蛋糕~”对于这个问题，快斗几乎想都不想就张口回答，脸上还写满了幸福。看来巧克力蛋糕的确是他的最爱。新一如此想到

    “那就吃寿司吧”或许对着干会比较好玩。新一抱着这种想法对快斗说道

    “是巧克力蛋糕啦！巧克力蛋糕！！！”快斗嘟了嘟嘴不满的抗议道

    “所以就吃寿司”一边穿着衣服，新一一边对快斗说道

    “名侦探！！！”接近怒吼的声音从快斗的声带里发出

    “知道啦，巧克力蛋糕，不是吗？”看来是真的生气了，不过一个男生怎么会对那些甜的腻死人的食物，莫名其妙！新一的职业病在他刚走出房间的时候又犯了，他突然很想知道快斗为什么会那么着迷于那些甜品。特别是看到在巧克力蛋糕送来后，快斗狼吞虎咽的样子和吃完后意犹未尽的看着他的样子，这个好奇心越来越强大。

正文 第十七章

    在工藤邸的门前，小兰毫无预兆的出现，她静静地看着那扇带着英伦复古式风格的门，她不清楚里面是什么，她只知道新一在里面，或许黑羽君也在，每一次，她只要想到黑羽君就会有点不甘，她知道是为什么，只是不想承认，她想否定这个想法，所以她必须去确认！为什么新一昨天会一声不响的离开；为什么从昨晚开始打新一的电话新一都不会接听；为什么回来的时候会带上一个黑羽君……这些或许已经不再重要，她要确定的问题，现在只有一个……

    “新一，我进来了。”试探性的说着，小兰在玄关换上从很久以前就放在鞋柜里的专属她的室内拖鞋，一步一步的走进了客厅。如她所想的一样，新一并不再客厅，她没有犹豫，直接走进了藏书室。不知道是什么时候开始的，她总是很了解新一的所在，或许是直觉，也或许是经验。她和他有着一定的默契，虽然可能没有像宫野同学和新一那样的默契，但她十分确定，这份默契只有她和他才拥有！

    “兰？有什么事吗？”刚刚解决完快斗留下的残局，新一放松的坐在办公椅上，安然的看着一本英文版的福尔摩斯侦探小说

    “新一……你……现在有空吗？”小兰言又欲止的说道

    “有什么事吗？”新一不解的问小兰

    “只是一个问题…..所以……老实回答我，好吗，新一？”

    “什么问题？”一种不祥的预感突然浮上了新一的心头

    “新一……就是柯南，对吗？”她说出了一直困扰着她的那个问题，她多么的希望新一马上否定，但她知道这是不可能的，因为新一已经点头承认！

    “何时发现的”新一努力的保持着淡定，询问道

    “去掉那些不可能的因素后，无论留下的是什么，不管有多少的不可能，就是最后事实的真相……这句话是新一教给我的，不是吗？几乎很多次，新一出现了，柯南就走了，虽然不清楚那次的学园祭还有其他几次是怎么回事，但这都是值得怀疑的，不是吗？”小兰自己都不知道自己是抱着怎样的心情说出这些话的，她只知道后来新一告诉她这件事情不要让别人知道，不管是谁，也不愿意告诉她事情幕后的真相。她离开时，带着微笑，轻声的对新一说道，“我们，分手吧”她漠视新一那吃惊的眼神，继续说道，“我真的无法忍受和一个自己一点都不了解的人一起生活，所以，分手吧，我挺喜欢你这个弟弟的”眼泪在眼眶中打转，每次要落下时又被小兰憋了回去，她很聪明的和他建立了一个新的关系，不再暧昧不清，不再恋恋不舍，她应该高兴，不是吗？为什么还会想哭？

    几乎是逃跑似的离开了工藤邸，她不知道她现在该去哪：回家，可爸爸看见自己这个样子会担心、会生气;找园子，园子一定会跑去找新一吵架。她就这样不知所措的在街上缓慢的走着，对于路人的注视，她不再像以前一样感到不舒服，只是漠视，仅此而已！想了很久，才发现，除了去找爸爸、妈妈和园子，她居然不知道还有什么地方可以让她去！她就是这么的悲哀吗？

    神，为什么会这样？为什么要夺走她身边的所有人？是惩罚吗？那么，请原谅她吧，把大家还给她，好吗？不要让她一个人，求求你！想着，眼泪不争气的流了下来。

    砰！

    她被撞倒在地，修长的手被磨破了一点皮也没有感觉（茗哀：比咱受的伤好多了r(st)q）。

    “小姐，你没事吧？”与小兰相撞的男子好心的将小兰扶了起来，“兰小姐？！”白马看清是谁后不禁惊讶的叫出了声。

    “白马君？”小兰也有些惊讶，但基于良好的家教，她礼貌性的对白马笑了笑，却不知她这个笑容让人感到多么的心痛

    “你……没事吧？”白马试探性的问道。看着小兰伤心的样子，他那泛滥的绅士情结又开始作祟（茗哀：申明，咱不打算写成白马探x毛利兰，毕竟这是耽美文~）

正文 第十八章

    神啊，谢谢你，把白马君还给了她，让她不再害怕孤独……

    小兰现在正坐在白马的别墅中，白马家很有钱，这点她虽知道，但是对于一个高中生一人住着一个中大型的别墅，若不是因为新一也是这样，她一定会非常的惊讶吧？哈，又想到他了，为什么她总是学不会知足？好不容易神还给了她一个白马君，她还在奢望什么？

    “抱歉，一定很惊讶吧？一个高中生住一套别墅的这种事。”白马将两杯咖啡放在了桌上，淡淡的说道

    “没什么，还好啦。”

    “其实还有家父和管家先生，不过家父一般白天都在工作，管家先生今天有事出门了而已”

    “白马君…不会觉得寂寞吗？”

    “寂寞？嘛，还行吧”

    “是吗……”

    “发生什么事了吗？”

    “没什么”小兰掩饰道

    “告诉我，好吗？”

    “我和新一…...分手了”

    “新一？那个高中生名侦探？”白马思索片刻才想起新一是谁，他对工藤新一的印象也不过如此，都是侦探，仅此而已。（茗哀：假洋鬼子杯具了r(st)q连自己的情敌都不清楚。白马：o(s□t)o你泄露剧情了。茗哀：⊙n⊙b）

    “……嗯……”她不清楚她为什么会告诉白马君，虽是神还给她的人，但，这不是她的风格，她很清楚

    “……抱歉......” 沉默片刻，白马淡淡的说道

    “不说这个了……白马君不是应该在英国吗？怎么会突然回日本？”小兰有意的岔开了话题

    “一点私人的小事”白马也是个聪明的人，当然不会再继续刚才的话题，只好配合小兰岔开话题

    “办完就回去？”

    “还不确定，也许会，又也许不会”

    “是吗？那什么时候一起出去玩吧”

    “好啊，漂亮女士的邀请，绅士是不能有所推迟的”白马自负的笑笑，逗得小兰也会心一笑，气氛也不再像之前一样阴沉

    与此同时的工藤邸

    “新一？怎么了？”快斗看着一直坐在书桌旁的新一。一早上开始就阴沉着脸干嘛啊，他没招惹到新一吧？应该没有吧？（茗哀：小媳妇快斗O(∩_∩)O~快斗：{{{(>_<)}}}滚！）

    “……”

    “新一？”

    “嗯？”

    “你怎么啦？”快斗有些担忧的看着新一，居然叫了几声才理他，到底怎么了嘛！（茗哀：就两声啦~）

    “没什么，我去找志保谈点事情，你在家休息吧”温柔的轻吻下快斗的双唇，新一便严肃走向了阿笠邸，只留给了快斗一个坚固的背影

    “什么嘛！自说自话！”等新一走后，快斗略带生气的抱怨道，门铃适时响起，快斗只好压住火气走到玄关开门

    “工藤！你小子太绝情了吧！变回来这么久了都不给我说声！”门刚开了一条缝，服部便毫无形象的冲进了工藤邸，不由分说的对快斗吼道。

    快斗快速的回忆以前调查出的关于新一的资料，瞬间知道了来者的大部分资料，甚至是已和青梅竹马分手的这种八卦资料。毕竟是本大天才嘛~快斗不由得在心中自夸道，忍不住想逗逗这个热血侦探，就算是借此发泄好了~想着，快斗便学着新一的口气对腹部说道，“啊，是吗？只能怪你一点都不重要吧~”

    “虾？！工藤你这个混蛋！”

    “要喝点水吗？”说着，便递给了腹部一杯现倒的白水，只是乘腹部不注意在里面撒了一些即溶的白色粉末。

    “感觉这杯水怪怪的”服部一边喝着水，一边说着，过了一会便将水喝的一干二净

    “是吗？”快斗故作平淡的说道，在心里猜测着服部喝了水后的各种反应

    “！”服部突然觉得不对劲，接着逃命似的跑向了厕所

    “这家伙对这里还真熟悉”说着，快斗突然感觉心里有点酸酸的。（茗哀：什么有点啦！有很大股醋味啦！但愿洗衣机回家后不会被罚跪搓衣板O(∩_∩)O~）

    “混蛋工藤！你想怎样啦！”接近怒吼似的声音传进快斗的耳中，快斗不疾不徐的走向了厕所

    “志保小姐的药不错嘛~下次一定好好整整那个臭屁名侦探！”昨晚居然那样欺负他！不整名侦探他就不是黑羽快斗！！！（茗哀：快斗加油I(^ω^)J虽然说之后会被洗衣机上啦O(∩_∩)O）

    “你不是工藤？”再怎么说服部也是个侦探，这件连三岁小孩都能反应过来的事情再不反应过来的话，还是趁早改行吧。（茗哀：黑巧克力好杯具= =***）

    “你还是侦探吗？居然现在才反应过来”快斗不再学用新一的声音，饶有兴趣的看着服部的表情变化。

    “小偷？强盗？居然闯空门？！”

    “你是白痴啊！小偷会这么明目张胆的吗？！你知不知道强盗是什么意思啊！趁早改行算了吧你！！！”嘛~虽然另一个身份是怪盗啦。

    “那你是谁啦！”

    “黑羽快斗，工藤新一的现任+一辈子的男朋友！”快斗说的理直气壮，服部却瞪大了眼睛，连快斗自己都不知道他为什么会这么孩子气的说，是吃醋了吗？因为服部在他之前早就*过名侦探家，还真是可笑呐。快斗暗自在心中自嘲的笑了笑。（茗哀：应该是‘工藤新一的老婆’吧【贼笑】）

正文 第十九章

    开门声响起，紧接着又是关门的声音。】

    那个名侦探回来了吗？想着，还在和服部玩闹的快斗转过头，眼神中带点期盼的望向走廊，“新一？是你吗？”他试探性的说道

    “嗯”新一淡淡的回应了一声，“给我倒杯咖啡来好吗？”说完新一便躺在了沙发上闭目养神

    “志保小姐跟你说什么了？”轻轻地将一杯刚刚泡好的黑咖啡放在茶几上，快斗便在新一的身边坐了下来，弄得【哔--】完后的服部看到这一幕后开始怀疑到底谁在上。（茗哀：黑巧克力…你脑袋里想的都是些啥？平次：呃r(st)q）

    “没什么……服部来了？”这时新一才注意到了服部的存在

    “把他当空气就行了”

    “喂！你，不要太过分了！”

    “可我不觉得！”说着，两人便有了要吵起来的架势

    “闹够了吗？”新一实在有些受不了的打断了两人，瞬间屋内安静了下来，甚至掉下一根针都能听见

    “名侦探嫌太吵的话就上楼去！”快斗的好胜细胞迫使他不愿在这个时候停下，因为这样会让他觉得他输给了那个黑皮侦探

    “哦？是吗？”新一半眯着眼，一手将快斗拉进了自己的怀抱，两人的距离不过一个拳头（茗哀：拳头？呃，好吧，咱承认咱在看《邻家特工》，于是接着看《暮色》⊙n⊙b忘下载动漫了）

    “名、名侦探？！”

    “忘了昨晚的事了吗？是不是有点得意忘形了？”新一的脸渐渐逼近，或许不需要猜想，接下来会怎样谁都知道，两人在服部的面前上演了法式热吻

    “我说…你们两个…还是害羞点吧……”服部无奈地扶额。

    “你现在可以右转走25米然后再次右转就可以见到楼梯，接着你就可以上楼了，慢走，不送~”新一嘲弄似的抬起头，淡定十足的对服部说道。（茗哀：有人觉得咱最近写的谈话偏西方了吗？呃，咱最近看了很多的美国动作片和悬疑片⊙n⊙b今天看来是看不完《暮色》了，好吧，可能文连一话都写不完了，再于是男主好帅%>_<%）

    “工藤新一！你重色亲友！”

    “谢谢夸奖”

    “喂！我记得…你叫黑羽…黑羽…哦对了，黑羽快斗，呃，好吧，你崇拜怪盗？唔，也许这不是重点，重点是你说你是工藤的男朋友对吧？怎么我严重感觉你在撒谎？”服部实在不想再和新一尝试沟通，把话题转向了快斗

    “怪盗基德和鲁邦的确是我的最爱，但名字的问题请你去找我老爸，当然，找到我老爸之后请通知我一声，谢。另外，我觉得你控制好你的职业病”因为被新一压着的关系，快斗只好躺着和服部交锋，当然，他的气势已经处在了下风

    “我可以认为你在变相自恋吗？”新一在快斗的耳边用只有两人才能听见的声音说道

    “那我也可以认为你是在夸我吗？”就算在和两个侦探交锋，快斗还是紧记着父亲的交给他的‘扑克脸’

    “我说，你们是不是该多注意下你们的周围”服部看着两人亲密的说着悄悄话，实在是有些郁闷

    “请上楼，谢谢”

    “慢走，不送”

    新一的话音未落，快斗又毫不留情的说道，不得不说，两人之间的默契不错。

    “混蛋，应该是你们两个上楼吧！”

    “说的也是，我还没处理快斗撒谎的这件事呐”

    “我有撒谎吗？”

    “需要我把服部的话回放吗？”

    “怎么回放？”

    “小爱，帮个忙，谢谢”（茗哀：好吧，咱又想乱写的*了⊙n⊙b）

    “名侦探去死！”

    “要死的话就拉上你一起”

    “你们两个多注意点周围！”

    “你走就行了！”这次是两人同声

正文 第二十章

    “说吧，来这干什么”在工藤邸闹了许久后，新一终于问起了正事

    “小兰啦小兰”服部白了新一一眼

    “兰？她怎么了吗？”

    “喂！我说你还是不是她的青梅竹马啊！明天就是小兰的空手道比赛的日子啦！”

    “哦？时间过得还真快吧！”

    “我看你是因为把心思全放到那个家伙身上了吧！”服部接近抓狂

    “那你来干什么？”对于服部的抓狂直接选取无视的新一

    “和叶那家伙硬拉着我来给小兰加油”对于和叶，服部现在根本不知道该怎么应付，那天，和叶就毫无预兆的跟他提出分手，他怎么也想不通（茗哀：等黑巧克力和假洋鬼子生米煮成熟饭了才让黑巧克力对和叶提出分手，这种事，咱不忍心啊！！！让可爱女孩伤心的这种事*o(>_<)o *，于是BLEACH的歌还是不错O(∩_∩)O~平次：因为你的不忍心，了⊙n⊙b）。现在只好一直迁就着和叶，要是可以回到以前那种什么都不需要在意的时光该多好。服部不禁这样想着。这样大概就没有那么多的烦心事了吧？

    “那来我家干什么”一想到刚刚才跟他提出分手的小兰，新一便一心的愧疚，虽然小兰又和他定下了其他的关系，但姐姐和弟弟这种关系……真是让他不知所措，明天去还是不去，他犹豫不定

    “废话！来了东京后首先到你这报道不是已经成习惯了吗”

    “哦”

    “你打算怎么对小兰说”

    “说什么？”

    “那家伙啦！那家伙。难不成你打算一直瞒着小兰”

    “已经分手了，就在你来之前”

    “你的动作还真快……你提出的？”服部不禁汗颜

    “是兰”新一说出了事实，但却让服部惊讶无比，“很奇怪？我也觉得，而且她居然知道了江户川柯南就是我”

    “喂喂！不是吧”服部脸上露出不可思议的表情，不相信的说道

    “我也希望不是真的”新一说得十分无奈

    “那你明天还去吗？”

    “怎么不去，她都给我们连上了姐弟关系，不去怎么行”深叹一口气，新一如此说道

    “祝你好运”服部已经不知道该在跟这个名侦探说些什么，两人陷入沉默，直到快斗打完电话，走到大厅，这份沉默才被打破

    “名侦探，出事啦！”

    “怎么啦？”

    “有不好的预感”快斗有些害怕的说着

    “你有病吗？”服部送了快斗一白眼，新一也合作的伸出手摸了摸快斗的额头

    “没发烧”新一装模作样的说道

    “正经点！”快斗有些恼怒

    “发生什么事了吗？”新一见状，识趣的询问道

    “刚刚红子那家伙给我打了个电话说了一大堆奇怪的话，根本弄不懂她是什么意思，而且挂电话的时候居然还很恐怖的笑了几声！”快斗说的明显有些激动，很明显的可以看出他有些害怕

    “红子？就是那个你们班的红发女生？”新一的剑眉轻佻，饶有兴趣的看着快斗

    “恩恩！”快斗顾不得形象，听新一说中人后拼命的点头

    “那又怎样？”

    “那个家伙一般绝对不会给我打电话的！而且还说了一大堆奇怪的话，最后居然还很恐怖的笑了几声G！那家伙绝对占卜到了什么！可恶！绝对不是什么好事！”

    “那个女生会占卜？”新一怀疑的说道

    “没事骗你干嘛啊！总之从现在开始我就呆在卧室里，绝对不出门！”快斗坚决的说道

    “明天有小兰的比赛”

    “你去就行了”

    “那好吧，看完比赛后一起去把妹吧服部”

    “你敢！”未等服部作出反应，快斗就做出了一副要吃了新一的样子（茗哀：好凶的快斗⊙n⊙b汗）

    “怎么不敢？”

    “那什么，明天什么时候的比赛？我也去”快斗思索片刻后还是决定冒着红子的不知名预言和新一一起去给小兰加油。

    “明天上午和志保她们一起走就行了”

正文 第二十一章

    翌日

    米花运动场门口

    新一被快斗和服部两人夹在中间满脸黑线的听着两人的争吵，忍着想把两人打飞的*，一起出现在了小兰、园子及和叶的面前。（茗哀：洗衣机就算打了黑巧克力也绝对是舍不得打快斗的啦O(∩_∩)O~不过肯定是另一种惩罚就对【永远不CJ的某人拼命YY中】）

    “新、新一？”当小兰看到新一顶着黑眼圈+黑线的头，大脑严重当机了那么几秒。怎、怎么回事？新一怎么会以这种样子出现，或者说，新一他，为什么回来……

    “呵、呵、呵呵，兰，早上好”新一对此只好干笑。天知道昨晚他差点有了想要杀人的*！那两个家伙不知道怎么回事，一见面就一副快吵起来的架势，这就算了，两人少见面就行了。可无奈的是服部居然以‘为了节约，和叶住小兰家了，所以我也就只能住你家了’这种无聊透顶的理由住在了工藤邸！接着就是在他耳边吵了一晚，天啊，没有和叶管着这个家伙，以后的日子可怎么过啊啊啊（茗哀：于是洗衣机去当红娘吧！不要大意的去吧！）

    “……名侦探……”志保看看到目前为止仍处对立状态的快斗和服部，再看看黑眼圈超重的新一，瞬间明白了是怎么回事，扶额无语的看着三人

    “那个…你们先进去吧”小兰干笑了一会儿，对在场的所有人说道。

    “G？还有什么事吗？”快斗问道

    “呃，其实还有几个朋友没来…所以……”

    “哟呵~兰~好久不见~”小兰还未说完，便被一个充满活力的女声给打断了

    “啊，青子，你来啦”小兰转过头便见到了青子，两人高兴地抱在了一起。（茗哀：那啥，咱想说的是，其实两人才认识没多久吧⊙n⊙b汗个先）

    “嗯，还有红子和白马”青子说着便发现了站在一旁的快斗，“啊！白痴快斗怎么会在这？明明之前一直联系不上来着！”

    “要你管啊！笨蛋青子！”两人说着便斗起了嘴。

    “他还真是精力旺盛啊”志保见状只好感叹着

    “刚才那个女孩好像有说什么‘还有红子和白马’来着”服部抓住了重点

    “虾？！白马？！那个伪君子？！！！不是吧！！！”快斗吃惊的大叫道

    “那我这个伪君子还真是对不住你了啊，黑?羽?君”一个快斗最不想听见的声音传进了他的耳中

    “白！白马！？”白马突然的出现在了快斗的身后，吓得快斗直接扑进了新一的怀里

    “快、快斗？”新一看着怀中的人儿，不禁有些黑线，“我说你啊……”

    “那个，既然、既然人都到齐了就进去吧”服部如此建议道，其实有一半的原因是因为他实在是不想一直站在太阳下暴晒了，天知道他最近又黑了多少（茗哀：不管怎么黑，都还是那么黑= =***）

    “G，说的也是”说着，小兰便领着众人走进了运动场。好了，要加油了，不能在他的面前一副狼狈的样子！因为、因为、因为是姐姐嘛！

    比赛马上开始了……

    ……

    “……帝丹代表，毛利兰胜出！”裁判的声音在炎热的夏日中响起，宣判了这场比赛的最后胜利者！（茗哀：于是咱没有给兰一个美好的爱情，就给她一个胜利的奖杯吧= =***）

    “恭喜你~兰~”

    “干得不错！”

    “不愧是兰！”

    大家祝贺的声音接连而至，小兰对此只好报以开心的一笑。没错，大家，大家没有离开我，只是我忽略掉了而已！所以，没什么大不了的！兰！小兰在心中如此对自己说道……

    这个夏日，看来还会很长……

正文 第二十二章

    “咳、咳，小子们！把杯子举起来！”园子那充满活力的声音响彻居酒屋，见大家都举起了杯子后又继续说道，“大家一起来庆祝兰德胜利吧！”

    “园子，这样不太好吧？”小兰见整个居酒屋的所有人的目光全都聚集在了她们这桌，有点不好意思的对身边活力四射的园子说道

    “没关系~今天就好好庆祝下吧！兰你可是全日本高中第一啊！”说着，园子豪爽的一口喝干了杯里的果汁。】（众：在居酒屋一群高中生喝果汁，其中还包括几个名侦探！这算怎么回事啊啊啊！！！茗哀：咱啥都不知道~不知道~不知道~众：去死吧你！）

    “但是……”

    “嘛~就算你现在说想走也不行了”志保指了指坐在她们对面的名侦探们，说的有些无奈

    “……呃……”小兰看着对面的新一、服部、白马以及不知怎么回事被拉在中间的快斗。又开始吵嘴了吗？

    “混蛋白马！不要坐在我旁边啦！”

    “啊拉，黑羽君就这么不欢迎我回来吗？”

    “喂！别趁着你喝了点酒就和我家快斗套近乎！！！”

    “新一！你喝的太多了！”

    “喂喂！注意场合啦！”

    “那什么，我们大概都还是未成年吧？！”

    小兰无语的将头埋了下来，只好认真吃饭

    “我说的没错吧，”志保摊了摊手，半眯着眼笑道，“来居酒屋本身就是个错误”

    “G、G，来错地方了”小兰同意的说道

    “还是想想一会怎么送他们回去吧。”明明真闹的起劲的园子也加入了谈论

    “扔在大街上就行了”志保没心没肺的说道

    “没错！把白痴快斗扔在大街上就行了！”青子和红子也加入了谈话

    “喂喂！”

正文 第二十三章

    服部的脑袋从来没有过这样高速运转过，就连破案时都没有过，而迫使他这样做的人，便是将他抱在怀里的某个人……

    “……唔……快斗……”白马朦朦胧胧的呓语着，抱着服部的双手又加大了点力度

    服部汗颜

    什么嘛，这家伙到底在想些什么啊！居然梦见那小子，而且干嘛抱得更紧啊！明明他好不容易才挣脱点了的说！不过这家伙好像喜欢那小子呐，那个叫黑羽快斗的小子哪里好啦，工藤那家伙也是！还真是让人不爽啊……总之不管怎样，不能再让这家伙抱在啦~服部不停地思考着怎样不被白马抱在，想了半天才发现直接推开是最好的选择。（茗哀：⊙n⊙b杯具了，全被咱写杯具了……）既然这样，也就不用再犹豫了。想着，服部抬起头，准备推开白马。

    “呐，你干什么”不疾不徐的身影响起，服部这时才发现白马已经醒了，正不明所以的看着他，“我在问你呐”

    “啊！！！你醒了干嘛不说一声啊！成心吓人吗？！”服部呆了几秒后才反应过来，脸马上红了个透

    “因为看你想事情想的挺认真的，不过你干嘛脸红啊”白马奇怪的看着怀里的人儿，回想着他的名字。（茗哀：假洋鬼子已经被咱全毁了*o(>_<)o *）叫什么来着？服部？服部吾郎？服部次郎？好像都不是呐，这家伙叫什么来着？

    “喂！叫你呐！”服部半眯着眼将声音再度提高了点，什么嘛，说别人想事想想的认真，自己还不是一样！

    “嗯？什么？”白马被服部唤回了现实，低下头看着服部

    “可以把抱着我的手放开了吗”强忍着跳动的十字路口，服部说道

    “难不成”说着，白马翻了个身，将服部压在了身下，“你就是因为这个脸红？”

    “放、放开我啊！正常人的话都会的吧！”服部间接地肯定了白马的猜测

    “嗯~”白马沉吟道，“你的名字”

    “昨天不是自我介绍过吗？！你还配不配当侦探啊！”服部快要抓狂

    “那时候光注意快斗去了，话说，你昨天也去了的啊？”白马理所当然的说道，而服部现在想的却是他的存在感到底有多低！

    “服部平次啦！服部平次！”服部无奈，说完便企图推开白马，这种姿势还真是让他觉得有些不爽，可惜，他推不开白马，“喂，现在总可以放开我了吧！”

    “白马探，我的名字”白马妥协的起身，一边换衣服一边对服部说道。不知道为什么，他就是不喜欢被服部叫做‘喂’。

    “我又不是你，当然知道你的名字！”服部撇了撇嘴说道，白马不再说话，换好衣服后，便从衣柜里拿出了一套衣服递给了腹部

    “或者先去洗个澡再穿吧”白马见服部不接过衣服便如此说道

    总的来说，白马邸平安无事，没有酒后乱性、没有做什么该做的。（服部：你这算啥话啊！茗哀：【摊手】那在腐女的世界里，你觉得什么才是该做的、不该做的？）相对而言，工藤邸这边可就不一样了，根本不能用平安无事、和谐美好之类的词来形容！根本就是个淫（百度）乱的早晨！（茗哀：于是镜头转换的说~众：你在抽啥疯）

    “……唔，新一……够了吧……”整整一早上，工藤邸都在传出快斗求饶的声音，弄得志保一直坐在地下实验室研制修理某个叫工藤新一的高中生侦探、日本警视厅的救世主的家伙的东西

    “才过了一会而已”新一直接无视快斗的求饶，腰下的*做更是加快了速度

    “……唔…嗯……啊……”快斗痛的叫出了一连串单音，新一听在耳里，心里更加的愉快，这时才停了下来，让快斗稍作休息，“下、下次……绝对…绝对不会、不会再让你喝酒了！”快斗喘着粗气，断断续续的说道，脸上的潮红仍没退去

    “那下次再多喝点好了”新一邪恶一笑，如他预料的一样，快斗不高兴的嘟起了嘴，这样的诱惑，他工藤新一既不是圣人又不是性冷淡，当然理所当然的贴上了快斗的薄唇，趁着快斗还未反应过来，*就灵巧的*其中，在里面愉快的戏弄着快斗，不再给快斗一丝松懈……

正文 第二十四章

    深()情的吻一直持续到快斗实在是呼吸不过来了的时候，新一才意犹未尽的放过了他，不过这也只是这是放过而已，稍等快斗*了一会后，新一便开始了下一轮的攻()击。】他接着从快斗的唇一路密密麻麻的吻到了下腹，麻）（酥（）酥的感觉传遍了快斗的全身，快斗轻声的叫了出来，充满诱（百度）惑的呻（百度）吟让新一迫不及待，他也不再做让快斗放松下来的动作，直接插（百度）入。

    “……新、新一……”快斗呼唤着身上的人的名字，眼睛有些疲倦的看着自己的所爱之人，突然发现新一的身体是那么的结实

    新一没有说话，而是用行动代替了对于快斗的回应，他的进攻更加猛烈，*很快便到达，两人的欲（百度）液几乎同时射了出来，这时两人才停了下来，炙热的身体紧紧的贴在一起，他们感觉就像在海里愉快的遨游一般，新一搂过快斗，亲昵的吻上了快斗的唇，快斗也不再矜持，主动地让新一*其内，热情的回应着他。而新一明显为此感到愉快，见快斗真是疲惫不堪后，便打横抱起快斗，走进浴室为他清理，快斗便轻轻的靠着新一让他清理，渐渐的就睡着了……（茗哀：于是为啥今晚咱写第八个字母君写的这么顺手嘞？于是是因为这几天每晚看千山的原因吗……如果真是这样的话还得谢谢雪大呐~）

    快斗醒来时已近黄昏，感觉身边空荡荡的他转过身看去，却没看见新一，不免有些失落.接着，他便回忆起了会发生这件事的前因后果：

    早晨两人醒来后，新一因为昨晚喝的多了点，不免起来后头痛，他便跑出去买醒酒药，不过可惜，药不起作用，很明显是买到冒牌了，汗颜之际，他只好上网查找宿醉的缓解方法，方法都相差无几，他便迅速走到厨房，把毛巾打湿后搭在了新一的头上，再去拿出团扇跪在床上一下一下的给新一扇着，期间一直听着新一叫他扇快点。

    “那你自己扇好了”说着，快斗便将团扇扔给了新一。说实话，其实他自己头也有些痛，也有些不舒服呐，自己休息还来不及，干嘛还去管名侦探是死是活啊！

    “嗯~是吗？”新一意味不明的笑了笑，笑的快斗全身发麻

    “你、你要干嘛？”

    “你说呢？”说着，新一便毫不犹豫的将快斗压在了身下，“当然是酒后乱性啦”他说的是那么理所当然

    “你酒后乱性也太晚了吧！”快斗刚想要反抗，双手便已经被新一擒住了

    “我反应迟钝不行吗”

    “不带这么反应迟钝的吧！”双手不行当然就用双腿，不过也很可惜，双腿已经被新一压在了身下无法动弹，“要我帮你脱吗”新一一笑，便腾出一只手熟练的脱掉快斗的衣服，不到一会，快斗*便呈现在了新一面前。美食当前，岂有不用的道理？新一很快的便脱掉了自己身上的衣物，将其丢到了一旁……

    后来自然 不用多说，快斗被新一弄的连连叫饶、志保忍无可忍的走进地下研究室炮制修理新一用的各种东西等等都已成为事实，快斗红着脸从床上走了下来，一早晨的放纵对自己的后庭造成的伤害可不轻，每走一步几乎都会感到疼痛，他微微叹了口气，便缓慢的走下了楼。

    新一正在和谁打电话的样子，他也没去打扰，而是为了自己的肚子着想，走进了厨房，打开冰箱一看结果发现材料什么都没有了，无奈之下便拿出了两个鸡蛋以做煎鸡蛋来应付自己的肚子，谁知道今晚会不会又被那个名侦探上呢？他可不愿意到时候被弄的体力不支！

    他的脑袋就这样胡思乱想着，煎蛋也快做好了，正准备将鸡蛋放进碟子里时，腰间一紧，便被新一拉进了怀抱。

    “刚才谁的电话？”快斗不以为然，继续着手上的工作

    “服部”新一没有打算隐瞒，继续说道，“他回大阪了”

    “总算回去了~”快斗孩子气的笑了起来，如同胜利一般

    “你呀……”新一的语气中充满了宠溺，抱着快斗的双手也加重了力度

    “完全合不来嘛~”快斗嘟了嘟嘴，将放好煎蛋的碟子端着走出了厨房

    “我来吧，你不好行动”说着，新一便接过了快斗手中的盘子，见快斗一脸诧异的样子看着自己，有点疑惑的问着怎么了

    “没什么啦，只是在想你是不是吃错药了”

    “嗯~是呐，的确吃错药了~”说着，新一便用暧昧的眼神的看着快斗

    “今天做了那么久！才不要！”快斗立刻拒绝道

    “有什么关系~”

    “不要就是不要！”

    “呐，快斗”

    “绝对不要！”

正文 第二十五章

    一天就这样过去，晚上严重没睡好的快斗第二天却还是早早的起来了，做好早饭，再叫起新一，忙完一切，才和新一一起走出了工藤邸

    “你确定你今天要去上课”新一站在玄关上问着快斗

    “废话！不去上课干嘛？”快斗说的理所当然

    “你的身体”

    “身体？”

    “昨晚做了那么久”

    “不用你管啦！”快斗‘噌’的一下，脸便红了个透，害羞的推开了新一

    “……”新一不再多说什么，直接吻上了快斗的唇，弄的快斗猝不及防

    “新一？”小兰这时却非常不巧的出现在了两人的面前，尴尬的看着快斗和新一

    “兰？你怎么……”

    “我先走了”说完，快斗便推开新一，向帝丹的反方向――江古田高中走去，却又好死不死的碰到了志保

    “要我送你吗？”志保看了新一和小兰一眼，便瞬间明白了大致的情况，想起昨晚名侦探把快斗再度弄的叫饶，她便好心问道

    “但是……”快斗还在犹豫的时候，志保已经把博士的车开了出来

    “上车吧”说着，她便打开了副驾驶的车门，待快斗上车后才对新一说道，“那就拜托名侦探帮忙请假了”说完，黄色的甲壳虫车便扬长而去

    “真是的，没驾照还敢招摇大摆的开车…兰，走吧”新一无奈地看着车子离去，转头叫上小兰，两人并肩离去。小兰也没再问新一和快斗的事，因为她们现在仅仅是姐弟了嘛，干嘛要去在意那些？新一只要幸福，不就好了吗？

    两人一同走到学校，若是平时，自然免不了被说笑一番，而今日不同，几乎全校都知道了这对不在一起不可能的成年就结婚的青梅竹马分手了，而且还是小兰提出的，几乎每人都惊讶的看着他两，新一还好，不觉得不好意思，反正他脸皮厚。（新一：谁脸皮厚啦！）倒是小兰有些不好意思，刚刚*教室，园子便冲了上来

    “兰，你终于看清这家伙是个什么人了，终于决定跟这家伙分手了吗？！”说着，园子还毫不客气的指着‘这家伙’

    “园、园子”小兰汗颜，到底是怎么传出去的啊……她转头用眼神询问新一，新一见状，便知道不是小兰，而园子明显是今天才知道，那最有可能的就是…….服部吗？新一脑后流过一滴冷汗。那家伙大概就是因为这件事离开的吧……

    比起帝丹的青梅竹马分手轰动，相对而言，江古田还算好的了，只是正在英国留学白马探回来了而已，再说的话，也就是好长时间没来上课的黑羽快斗来上了一天后再度消失直到今天而已，但这并不代表江古田就很平静，至少快斗从甲壳虫车上下来后就不再平静，从“快斗学长从一个性感女生的车上下来”到“快斗学长已经订婚了”等等，谣言在江古田‘欢乐’的飞着。

    “和光之魔人的进展怎样？”刚在座位上坐下，小泉红子便走了过来，在快斗的耳边问道

    “你什么时候也变这么八卦啦”快斗半眯着眼说的有些无奈

    “啊拉，被你发现啦”小泉红子皮笑肉不笑的说道

    “真是的”快斗无力的撑着下巴看向窗外。名侦探现在，应该也快上课了吧……

    “不过他干嘛不自己送你？”

    “小兰小姐”快斗相信小泉红子的悟性，便只说了一点

    “那个名侦探还真花呐~依我看你重新找一个好了”说完，小泉红子意味深长的看了看白马探，转过头，对快斗笑了笑，便离开了，毕竟开始上课了

    红子那家伙，什么意思啊……

    快斗当老师不存在一般，继续看着窗外

正文 第二十六

    下午，江古田高中的最后一节课已经到来，本该高兴地快斗却是苦瓜着脸。理由很简单：一、因为昨天一天都被新一缠着，剧烈运动只会让自己更痛；二、上体育课得换体*服，那样只会让别人看见自己身上那些难为情的吻痕。他还没那么傻，当然知道后果，无奈之下只好发挥自己擅长的演技骗老师说身体不适而躲进保健室。不过为什么白马那家伙要送自己去啊！他又不是找不到路！快要抓狂的快斗看着旁边的白马，那种笑容是怎么回事啊？！还有红子之前那个眼神，到底是怎么回事啊！

    保健室里没有人，老师也不知道跑哪去了，快斗并不在意，自己倒了杯水后就躺上了雪白色的床，见白马探自然而然的坐在了床旁，不由得有点想要赶人

    “你干嘛还在这？”

    “来找保健老师而已”白马说的事不关己，一副你要拿我怎样的表情。其实他早就知道保健室里没人，但为了找个没人的地方和快斗说话，当然会选择这里

    “有屁快放好了！”快斗实在是受不了白马这副假兮兮的样子，索性让白马直话直说好了，反正白马跟着来也不过是为了跟他说什么罢了

    “你身体是怎么回事”平淡，很平淡，很平淡的一句话却让快斗的脑袋顿时当机！

    这是什么情况？！白、白马探这家伙……到底是怎么回事啦！他哪里露馅了吗？白马这家伙到底是怎么知道的？他到底还知道些什么啊啊啊！！！

    “告诉我，那些痕迹”

    “什么、什么痕迹啊，你在说些什么啊白马”快斗打掉白马抓着自己肩膀的手，一脸的疑惑

    “不要再骗我了！快斗！”白马双手抓住快斗的肩膀，稍微有些激动

    “真的不知道你在说些什么啦”快斗想再次拍掉白马的手，却因为力气不够而失败

    “快斗，我是认真的。告诉我，好吗？”说着，白马的脸在快斗的眼中渐渐放大，温热的双唇紧紧的贴在了快斗的唇上，白马的*轻巧*，温柔的吻让快斗不知所措，想要推开，却被白马紧紧地抱在了怀里，动弹不得

    “喂，我说，这里是保健室吧”一个带点怒意的声音在门口响起，接着那个人走了进来

    “新、新一？！”这下快斗更是不知所措，慌乱的看着新一，

    “工藤新一？”白马放开了快斗，严肃的看着新一，“你来这干什么，这里是江古田，走错路了吗”

    “那倒不是，只是现在已经放学了，作为一个好恋人，你不觉得接另一半回家是一个好恋人该做的么”新一说的理所当然，他无视掉白马惊讶的表情，直接走上前去，将快斗拉进了自己的怀抱

    “喂，我什么时候说是你的恋人啦！”走出江古田后，快斗白了新一一眼，说道

    “那要我说你是我床上的人吗”新一邪笑道，额头贴在快斗的额头上，两人之间的姿势暧昧无比，从远处看去，两人是那么的般配，是那么的，美丽，自然而然的引起了许多路人的注意。没人觉得不适，只是都在祝福，祝福这对特别的恋人

    “你！你不要脸我还要脸唉！”快斗的脸红了个透，不好意思的推开了新一

    “看来有必要好好调教了呐”说着，新一便不由分说的将快斗抱进了怀里，一脸暧昧

    “这是在大街上唉！而且我又怎么啦”快斗拼命的想要推开新一，却怎么推都不成功，无奈之下他只好任由新一抱在怀里。什么啊，这些名侦探干嘛力气都这么大啊！他们是名侦探还是什么啊！

    “那就回家吧，一定会，好，好，调，教你的”新一一边一字一顿的说着，一边把快斗强行抱走

    回到家后，快斗自然免不了被新一好好‘教训’一番。原本就受伤严重的后庭还没好完，再次受伤

正文 第二十七章

    快斗返校后，说日子过得很平凡、很顺利，十个人都有十一个人不会信！试想一下，如果有两个帅哥名侦探全天候的跟着你，就算是顺利，也绝不会平凡吧？而且被围着的人还是个怪盗！

    风波一：

    每天早上上学某工藤同学吸取第一天的教训，每次绝对把快斗送到班级门口，导致快斗怀疑他是不是贿赂了学校的老师和门卫！怎么可能会随随便便的就放一个‘来历不明’的家伙进来！最值得注意的是某天早晨，那天阳光明媚、和风徐徐、人人心情尚好（众：够了！），可快斗注定与众不同（快斗+众：你啥意思！），别人高兴他不定会高兴，当然，这一切都是因为身旁的某个叫工藤新一的高中生名侦探同学！

    “放开啦，工藤！”快斗的脸从出门时就一直很红，至于为什么，那当然是因为某工藤同学的爪子不老实（新一：嗯？你说什么？茗哀：咱有说什么么？）

    “不要！”说着，搂着快斗肩膀的爪子加重了力道，搂进了自己的怀里

    “不要搂着我啦！别人都在看好不好！”居然从出门搂到现在，这家伙手不酸吗？

    “那牵手？还是搂快斗的腰？嘛~个人比较喜欢第二个选择”新一坏笑道，手从快斗的肩膀上渐渐滑下，经验丰富的手在快斗的腰间游离

    “混蛋！这是在大街上好不好！”说着，快斗便想推开新一，不过事实证明，行动十分的不成功！（茗哀：谁叫快斗你是受嘞~）

    新一见势，制住快斗的反抗，一把将快斗拉进怀里，未等快斗作出下一步的反应，便吻上了快斗的双唇。于是纯洁少女们的心碎了，资深腐女们的春心荡漾了，中森青子傻眼了，小泉红子的预言灵验了，而白马探……自然是生气+吃醋了！（茗哀：于是咱谢罪了，青子迷、红子迷就饶了咱吧，至于探……这反应咱不觉得不正常= =）

    他立刻推开新一，见周围人几乎全看着他两，羞得恨不得找个地洞钻进去！

    “快斗，再过1分05秒就要上课了哦”白马忍着想要冲上去和新一决斗的心情，笑着走到快斗的面前，不着痕迹拉开了新一和快斗的距离

    “啊，哦，嗯”快斗原本还在为刚才的事郁闷，但在看了白马同学的笑脸后，立刻明白，他今天很不走运！

    从那一天开始，快斗便成了众人之间议论的热点话题！什么“名侦探交锋！黑羽公主心归何处？！”“爱的命运，新快两人面临难关！”“侦探绅士心原来早已心有所属，何时抱得佳人归？！”之类的连老师都参与其中的热点话题！

    风波二：

    每天放学，快斗都会很郁闷的埋着头，他绝对不能抬起头！因为很有可能被头顶上的两道敌对的炙热视线！左一个工藤，右一个白马，在路上严重形成一道怪异的风景线。

    至于风波三（众：二根本就不算吧！茗哀：凑字数而已~），那是一个美好的假期……详情见下一话吧~

正文 第二十八章

    风波一群又一群，快斗现在面临了一个很严重的问题！

    “你怎么啦？”新一凑到快斗身旁，只见快斗正对着自己的钱包郁闷着

    “没钱了”

    “……”

    “决定了！今天我就去打工！”快斗毅然决然的说道

    “不用了，以后我养你！”新一自信满满的将快斗拉入怀中（茗哀：表示咱最近再度的翻出了灰公子~于是侑士和一一还真是……爱死樱大了~）

    “我才不要！”快斗一把推开新一

    “那你要找什么工作？”一脸无奈

    “呃、工作起来不大累，而且工资很高的那种吧？”一脸纯真

    “你直接回去做你的怪盗就行了”他白了他一眼，这种工作怎么可能会有啊！除非那个老板闲的没事做！

    “喂！你这算什么意思啊！”这算什么嘛！难道这家伙就不会为了他这个自力更生的伟大想法感动吗？！就算不感动也稍微配合一下嘛！谁叫老妈那家伙随时都跑出去旅游，他再不节省点，老爸留的遗产不很快就用光了才怪嘞！

    “怪盗这个职业不是很符合你出的条件吗？随便偷点钱啊什么的，够用一阵子了不是吗？”

    “喂，你至少还是个侦探吧”有教唆别人去犯罪的名侦探吗？值得考证！

    “那以后我养你吧！”

    “名侦探，我没记错的话，我刚刚就已经说了不要的吧！我现在去收拾下东西，一会就去找工作，不许跟踪！不许捣乱！不许参观！”连着三个不许，快斗坚定的上楼收拾东西去了。过了不久，快斗便‘装备齐全’的下了楼，斗志满满的走出了工藤邸

    ***********************************************************

    几经波折，就在下午经过了很多次的失败后，终于找到了正在招人的一家咖啡厅。本该高兴地快斗却怎么也高兴不起来！咖啡厅什么的他没什么要求！不过为什么要男生扮女仆啊！（茗哀：表示最近在秋叶原有家女仆咖啡厅就是帅哥们男扮女装，穿女仆装娇滴滴的说‘主人欢迎回来~【鼻血】快斗很适合这职业的说！’【贼笑】。于是在杜绝男性客人的‘推到’的邪念的同时还增进了伪娘文化的学术交流！【一本正经】）不过快斗还是换上了经典的黑白色女仆装，甜甜地笑着开始工作了。谁叫这份工作不累而且时薪还很高呐~（茗哀：那什么，时薪很高是美D会长说的~不关咱的事~）不过这也只是头天的想法，第二天快斗就已经万念俱灰了！

    “……你、在这里干什么”随着一声甜美的‘主人，欢迎回来~’，快斗站在门口，极度郁闷的看着面前的这个昨天还教唆别人去犯罪的名侦探！

    “嗯？只是出来走走”新一一副事不关己的样子走进了咖啡厅，“不上菜单吗？”

    “你怎么会知道我在这里打工的啊混蛋！”

    “你不知道什么叫追踪器吗？”说着，新一指了指吧台旁的休息室

    “你给我就坐在这！”说完，快斗便快速的跑进休息室，打开储物柜，结果就发现了衬衣口袋里的一个微型追踪器！名侦探这个混蛋！快斗一边这样咒骂道，一边开始在脑中快速思考接下来怎么办！不过事实证明，当黑羽快斗小朋友遇上工藤新一大侦探时，400多的智商就会瞬间转为负数！

    “快斗~请问你要发多久的呆呐？”新一满脸微笑的看着从休息室出来后一直沉默着走到他面前发呆到现在的快斗

    “啊？哦，你怎么还在这？”

    “是快斗让我就坐在这的吧~”

    “算你狠！名侦探！”快斗这时才注意到新一居然一直都用那种‘恐怖’的微笑看着他！天，他到底是招谁惹谁啦！怎么遇上了这个名侦探！简直就是克星嘛！

    “其实快斗如果觉得累的话可以回家来给我当专属女仆哦~”新一暧昧的说道，顺手起身将快斗搂进了怀里（茗哀：好吧。咱承认最近萌上会长大人是女仆了= =）

    “放开啦！这里是公共场所好不好！”快斗涨红了脸，一边说着还得一边防着新一的爪子

    “那就回家吧”

    “要会自己回！我还要打工！”等新一放开他，便快速的躲到了吧台旁

    “那我就等快斗下班好了~”新一继续回到座位上，随口要了一杯咖啡，便一坐就坐到了咖啡厅关门下班的时候，“那么回家吧”

    “真是的，你就不会为我打工的这份觉悟而感到骄傲吗？”快斗嘟了嘟嘴，和新一并肩走在街上

    “嗨嗨~已经很棒了，回家当我专属女仆吧~”

    “想得美！”

正文 第二十九章

    放学

    快斗向着工藤邸的反方向走去。这几天，他都在做一件‘感天动地’的事情：他居然去打工了！要知道，怪盗基德只要随便去‘拿’件什么东西，不说一个月，一周的生活费至少足够了！他居然去打工！还是去女仆咖啡厅打工！难道就没有一个人觉得他很伟大么？！为什么那个名侦探还会天天来捣乱啊！

    还好笨蛋青子、小泉红子和伪君子这三个这几天把他给淡忘了，不然他迟早累晕吧？

    好像笨蛋青子今天有说要去什么新开的咖啡厅和红子她们喝咖啡呐，还真是悠闲~

    今天名侦探没在门口呐~看来接下来一定会有好运~

    “今天是个好天气~名侦探也不再~啦啦啦啦啦~”快斗哼唱着临时自编自唱的根本不能算是歌曲的歌曲（希：= =）

    ***********************

    快斗心情愉快的来到咖啡厅、心情愉快的换上女仆装又心情愉快的开始工作，直到当他站到门口说出“主人欢迎回来~”的时候，他石化了！

    “白、白痴快斗？！”

    “造型不错嘛”

    “快斗君还真是闲情逸致呐”

    以上乃某三人的异口同声

    就算名侦探不在也会这样吗？上帝在打瞌睡还是被雷劈啦？！

    “你们三个来干什么？！”

    “啊拉，我不是说过吗？要和红子她们去新开的咖啡厅喝咖啡~”

    “这家店不是新开的！绝对不是！”

    “因为红子说这家挺有特色的，而且新开张的那家人太多了，就来这了”

    “红子！又是你对吧！”毫不犹豫的肯定句（希：不要怀疑是否语病，因为本来就语病【笑）

    “我只是听别人说这家店挺有特色的而已~”

    “嘛，快斗君不让我们进去么？我们是客人呐”

    “请进！”快斗白了白马一眼，干脆的走向休息室，“帮我给店长说声，今天我有点事，先走了”他随便抓了个工作人员如此说到。他可不愿意在这几个家伙面前丢人现眼！难道上帝就不会为他的这种自己养自己的精神感动吗？！居然打工五天没有就发生这么多他讨厌的事！上帝果然是遭雷劈了吧？！

    “快斗君这么快就要走了么？那就用客人的身份来和我们喝一杯咖啡吧~”白马邀约

    “你这已经算是对店员的骚扰了吧？白马侦探不会不懂法律吧？”

    “我们不是同学么？同学在一起喝杯咖啡增进感情也犯法么？”白马笑着，句句有理

    “……原来白马君这么想和我们快斗促进关系啊~真是抱歉呐~今晚家里大扫除，快斗必须赶快回家帮忙呐，那么我们就先走了，关系什么的下次再说吧~”新一就这样出现在快斗身后，一副笑脸眼神却是不可能还会有下次的眼神，完全无视身后三只的各式各样的特色表情

    “啊喂，等下，现在是什么情况啊？！”快斗就这样被不明不白的拖出了咖啡厅，两只“和谐”的走在大街上，“什么大扫除啊！你没说过这件事吧！”先不说什么‘我们快斗’了，名侦探有说过要大扫除吗？！而且这家伙是什么时候来的啊！背后灵还是怎样啊？！

    “刚才突然想到的”

    “喂！也太扯了吧！= =#”

    “这才是本侦探的完全形态= =+”

    “去死啦！><”

    “果然还是大扫除吧，包括小屋子”

    “绝对不要！你自己去打扫好了！最好打扫一晚上！然后累死你！”

正文 第三十章

    “好，好。知道啦，反正你又是要去和某个老情人约会吧。老爹还真是可怜。”快斗嘟着嘴，有些不耐烦的对电话另一边说道

    “老情人么……呵呵，算是吧~”黑羽千影口气略带戏谑。片刻之后，她轻咳一声，有点严肃的声音传进快斗的耳中，“快斗，想见那个人吗”

    “我只想知道真相”快斗很平静的回到道。他感觉好像听到了，听到了电话另一边黑羽千影轻微叹气的声音。然后电话挂断，快斗的注意力也从电话转移到了报纸上……

    报纸的头版报道的是怪盗基德……

    中间，是最新的预告函：

    双子挥手离去

    牛郎织女相约见面之时

    我将前来拜领七月七日

    怪盗基德

    快斗很清楚，自己没有梦游症之类的病，所以这不可能是他睡觉时干的。他更清楚，没有【七月七日】这个宝石，至少他家里没有！这一切来的都太仓促。怪盗基德的预告函出现在他家这种不可能的事也被他撞上，实在是让他有些猝不及防。

    他略带嘲笑的意味看着正在他家中忙碌的警员。他们在找宝石，找那个所谓的名叫【七月七日】的宝石。

    家里唯一的宝石是黑羽盗一向黑羽千影求婚时送给黑羽千影的传家宝【幻离】

    【幻离】有个传说。七月七日相恋的两人站在离月亮最近的地方接受月亮的祝福，便可永久在一起。

    快斗一直都不相信这种传说，因为人类不可能拥有所谓的永久。

    名侦探的声音将快斗拉回现实。他这是才注意到自己发呆的太久了。

    “……不是你吗……”

    “拿自己家的东西没必要这么麻烦吧”

    “说的也是……”新一陷入沉思

    “那是志保小姐把，跟你一起来的？”快斗指向屋外，志保一身黑衣，站在电线杆旁，像是在等着什么人。过了一会，一辆黑色汽车开过，志保上了车，“宾利雅致728”

    “冒牌就交给你了”说完新一便冲出黑羽邸，去追那辆黑色宾利雅致728了

    车中

    “……那个就是银色子弹么”黑衣男人饶有趣味的看着在车后紧追的新一

    “只是个白痴侦探而已”志保无所谓的看向窗外，“没关系么，这时回来”

    “因为我和她八年前就约定好了嘛”

    “快斗他……”

    “长大了呐”

    “或许我知道了，在这里见面的理由”

    “说出来就不好了哦志保”

    “明明是大叔”

    那两个家伙知道了吗，关于幻离的另一个传说……

    志保若有所思的看着窗外高速移动的景物。

    像是离去，却在身边……

    幻离啊……

正文 第三十一章

    随着中森大叔的一声我终于知道了！快斗很干脆的送上一个白眼

    “这个【幻离】就是基德说的【七月七日】！”话落，警员们为之一震

    “快斗不兴奋么，知道了基德的目的了呐”青子很少出现在基德预告的地方，只是这次关系到的是快斗，千影阿姨不在，她自然是要来陪着快斗

    “这个早就知道了，就连基德要来的时间”比起这个他更在意志保小姐。明明平时最讨厌黑色，却在这个时候一身黑衣。对别人来说也许没什么，但新一好像也察觉到了吧，志保小姐最近有些不对劲……

    “唉，早就知道了！”青子惊讶的大叫出声

    “嗯，双子就是双子座，挥手离去也就是说双子座最后的一天――6月21日。牛郎织女是7月7日相见，最后一个字是【时】，所以是7点7分。”快斗懒散的说出中森警官想了半天都没想到的答案，着实让中森有些生气！

    “唉，不是吧！6月21日不是今晚吗？！今天是快斗的生日呐！”青子激动地大叫着，“混蛋基德！每次都是这样！最讨厌基德了！”

    “嘛，我倒想看看这个基德……”总觉得会和志保小姐有关，到底是怎么回事？

    “唉，可是快斗不能庆祝了呐，18岁的生日！”

    “18？已经这么久了啊……”那个男人都已经从他的生命中消失了8年左右了吗……时间过得还真快呐

    “快斗真是的！这种日子怎么还可以这样啊！”

    “嘛，这不是一个很刺激的18岁生日吗？”快斗笑道。见青子不再说些什么，便继续思考……

    为什么那个基德会称【幻离】为【七月七日】？难道是因为那个传说？怎么会……

    ****************

    路上（众：这算啥地点啊喂！）

    “追这么久了，不累吗”男人看了看后视镜。新一满头大汗的继续追车，没有任何停下来的念头

    “名侦探迟早会因为他的好奇心死掉的，加速甩掉他”志保双手环胸，开始闭目养眼不再理会其他事物

    “喂喂，有点过了吧”

    “那是他活该！”

    两人说话间，新一便被远远的甩在了后面，车子在一个转弯处消失的踪影，让新一郁闷不已。

    穿着黑衣的志保、怪异的汽车还有那个冒牌的基德，今天还真是够热闹的（希爱：⊙n⊙b汗热闹的还在后面啊洗衣机）。新一一边慢步行走调节呼吸，一边发挥着侦探的职业病。事情好像没那么简单

    两个行踪怪异的黑衣人引起了某名侦探的注意，跟踪之

    “这次不能再出任何差错！”黑衣人甲低声说道

    “是”黑衣人乙立刻回应道

    聚精会神的看着他们的新一自然没有注意到身后发生着什么事。一个黑影将他笼罩，一只手捂住了他的嘴巴避免惊扰到那两个黑衣人，另一只手将他禁锢在怀中。手劲很大……

正文 第三十二章

    新一的瞳孔瞬间缩小，大脑瞬间运转

    捂住他的嘴巴？为什么？和外面的两人是同伙的话不是应该把他抓出去才对吗？为什么要把他禁锢住？还是说现在出去会打扰到外面的两人？不对，不像是同伴的感觉，那是谁？服部？不可能，这种情况他不可能这样！那又会是谁？快斗？不可能，现在他应该在处理冒牌基德的事件，而且他的手劲也不可能这么大才对。

    “你是什么人？”低沉的声音将新一从自我世界中拉出，随后让他无法出声的手渐渐松开，直到明白新一不会大叫，才完全放心让他说话

    “路过的，仅此而已”

    “你的名字”

    “无可奉告”新一转过身，直直的看着男人。那张脸他绝对不会忘记！右眼旁的烧伤痕迹被头发遮的若隐若现。那是那个人得专属标记――赤井秀一。

    “秀！”茱蒂低声的叫着赤井的名字，急匆匆的跑了过来，估计是发现了这边的异常，“怎么了？”

    “发现一个嫌疑人”赤井用眼神示意让身旁的新一最好安静点，“看样子是高中生”

    “组织里的新成员？”茱蒂怀疑的上下打量着新一。

    新一被这种眼神看的有点不爽，不过现在消除嫌疑才是最重要的！“你好，我是高中生侦探工藤新一”既然FBI的人也在，那么就说明那两个黑衣人的确和组织有关，说不定和冒牌基德也有一定的关联（希爱：您老到底是怎样啊，为肾一直认定和冒牌基德有关啊喂！）

    “工藤新一？那你在这里干什么？”赤井瘪了瘪眉角，任然是有些不大相信

    “啊，柯南那小子和伯母走之前悄悄给我说过一群黑衣人的事，今天办事的时候看见那两个人鬼鬼祟祟的样子就有点怀疑是柯南那小子说的事，就跟来看看”这样说应该可以蒙混过去吧？呵呵，看来他撒谎的水平又上一层楼了呐~

    “柯南？是吗…”茱蒂若有所思的想了一会

    “你现在可以回去了”赤井淡淡的说道，“这里不需要一般市民”

    “可是我是侦探！而且我有必须调查黑衣组织的理由！”喂喂！他也算是一般市民吗？不管怎样他都必须要加入调查这件事啊！

    “那你就说说你的理由好了”依旧是格式化的答复，赤井似乎打定不让新一加入调查

    “现在还不能说”

    “你现在可以回去了”

    “……”

    “好了好了，可以了，秀你也别这样。新一君就临时加入吧，这样我们调查也许可能会加快一些进度也说不定”茱蒂见两人陷入冷战，只好站出来打圆场

    “谢谢你，茱蒂小姐”

    “唉？你知道我的名字？”

    “啊？啊，因为柯南那小子向我提到过你嘛~”

    “是吗？好久没见到柯南了呐…啊，跑题了…这次我们收到秘密报告说组织一直在追查的男人出现在了东京，组织已经派人行动了，我们怀疑这两个家伙跟这件事有关”

    “一直追查的男人？”

    “嗯，不过不知道具体情况”

    新一陷入沉思。一直追查的男人是谁？很明显不肯能是快斗，毕竟快斗一直在东京。可除了快斗还有谁？还有谁能让组织一直追查，和冒牌基德有关吗？可恶！完全没有思路！

    小心，一定要保护好快斗。还有一点时间！保护好他，那位先生就快回来了，一切都会好起来了！

    RICARD临时前说过的话再度回响在他的脑中。难道和这次的事件有关？‘那位先生’是谁？一切因为他而发生转变？这究竟是怎么回事？

正文 第三十三章

    晚上7点整。

    全城的人们都*了一种莫名的兴奋状态。有的是为了抓住基德，有的则是为了亲眼看看基德。

    快斗不由苦笑出了声。明明真牌的在这里才对嘛~真是的，还要装出一副很紧张的样子等冒牌的出场。这是怎样啊！

    一声哀叹成功引起了站在快斗旁边的青子的注意，青子愣愣的看着快斗。果然这件事让快斗有点兴呐~一会解决了邀请快斗一起去玩好了。青子认真的盘算着一会去哪的时候，快斗便成功逃脱了**们的注意。

    悄悄的潜入楼顶，自己实在有点想不通为什么明明是自己的家还要偷偷摸摸的，这不像他啊！

    7点1分…

    7点2分…

    7点3分…

    ……

    7点9分…

    7点10分…

    距离怪盗基德的预告时间已经超过了3分钟。快斗不由感叹冒牌的就是冒牌的，一点敬业精神都没有！居然让贵客在楼顶上吹风等他！

    快斗憋着嘴在心里不满的抱怨了几声后，突然想起，好像有个地方被他遗忘了呐……

    地下室。

    为了不招来其他的麻烦，他根本就没有让**们知道家里有个地下室。这下连他自己都忘了！

    急匆匆跑进卧室，无视掉青子一行人的奇异目光，锁门。

    不出所料的，地下室有被打开的痕迹。

    确信这个冒牌不是个简单的人物了后，快斗便小心的走了进去。危险的气息迎面扑来，他的身体在微微的发抖。

    这个地下室除了他、老妈知道如何*之外就只有他那个失踪了几年的老爸了。老妈是自己看着上飞机的，老爸已经几年没有消息，应该不是他们两个。那又会是谁？

    地下室的灯是开启的。

    里面并没有快斗所想像的东西，不过还是够他吃惊一把的。

    “志保小姐？！”

    “哟~”志保表情自然的笑着对快斗打了个招呼便继续泡她的咖啡。那身黑色礼服着实引人注目！

    “新一不是…”

    “名侦探来追了没一会就被甩掉了哦~毕竟他再怎么跑也跑不过汽车嘛~”

    “可是为什么…”

    “什么为什么？你是问冒牌基德为什么会是我，还是问我为什么会出现在这里？”

    “你不是基德”异常肯定的语气

    “为什么？”志保毫不在意，轻笑一声，问道

    “基德是那个开车来带你走的男人吧，他现在也在这里没错吧”

    “不愧是快斗呐~”志保淡淡的喝了口刚刚泡好的咖啡，转身对房间深处叫道，“现在也该出来了吧，把黑锅全推给别人背可不好哦~”

    “不是出来了吗？”盗一无奈的笑着走到了快斗的面前，“快斗，好久不见。你长大了很多。”

    “也就是说是你了？”快斗忍住了心中的那丝愤怒。一个消失了快十年，抛弃了妻子的男人现在居然泰然处之的出现在了他的面前！还是在他18岁的生日的时候。很好很不错！这真的是个很棒的生日礼物！有惊无喜！“现在突然出现时想怎样？这个时间也是你可以安排好了的吧，挺不错的，这个十八岁的*礼。至少教会了我别太傻了！”

    “对不起，或许不是你那样想的。你现在需要冷静，要喝点水吗？”盗一的目光有点暗淡。他静静的看着眼前的儿子，十年左右的分别造成了他们现在的生疏。但他没有后悔！他丝毫没有觉得当年的决定是个错误。是的，他从来不让自己后悔，不管任何事，都不会！

    “不需要！这两年的事只能算是我的自欺欺人吧，呵，那么…再见”

    快斗轻笑一声，离开了地下室。打开门，只见青子担忧的站在门前，正当青子要上前询问时，他先一步离开了。

    出了家门。一时竟不知道该去哪里，突然觉得自己太好笑了，跟个傻子一样。

    或许这个地方，根本就不适合他吧？

    他现在该怎么办？第一次感到这么无助。

    新一在哪？为什么这个时候会不在他的身边？

    他不要啊！这种失去了一切的感觉好可怕，他不敢面对。

正文 番外：在白色圣诞中梦的起舞

    齿轮破碎了

    死神正在接近

    白色圣诞已经开始转动

    雪白的罪人将从中消失

    对于手中这个充满诡异气息的小纸条，快斗只能连翻白眼。】

    「快斗，上面写的是什么？」青子凑过来想要看看红子刚才递过来的占卜纸条。

    「只是装神弄鬼而已」随手将纸条揉成一团，向后一抛，纸团稳稳的落入垃圾桶中。他从来都不对占卜不敢兴趣，就算的确很准，也从来不信。

    「不能这么说哦！红子的占卜可是超准的~而且侮辱占卜的人会被诅咒的！」一副若有其事的样子。这样的青子让快斗有些汗颜。果然女生就是女生！

    「算了，不和你说了。今天老妈回来，我要早点回去」快斗起身，一手提起书包准备离开教室

    「嗯~那你先走吧，不过晚上可不许迟到！」

    「放心吧」

    在离江古田高中不远的帝丹小学的校门口，柯南也刚和朋友们道别，向阿笠邸飞奔而去。

    灰原刚刚打了电话告诉他，解药成功了，这一次没有时间限制，是真正的完成品！至于为什么，自然是她已经试过了。他没有在意灰原为何会破例吧自己当做实验对象，光是解药成功了这五个字就足以让他失去对所有事物的判断力！

    阿笠邸中没有人。

    客厅的吧台上放着灰原留给柯南的纸条。

    我去姐姐的墓前看看

    简简单单的一句话让柯南不好继续过问。他根本没有过问的权利。

    拿起桌上的胶囊，他进了厕所。吃下后，是那种熟悉的灼痛感，却比以前还要猛烈。他突然在想灰原到底是怎么忍受过来的！

    变回原来的样子的他突然不知道该干什么。原来的那种即刻想要见到小兰的心情早就不知道被丢到了哪个爪哇国去。直到百无聊赖的打开了电视区发现每个电视台都在播报怪盗基德今晚的行动时，他才想起，原来今天也不是那么无聊。

    匆匆的看了眼电视中的预告函便知道了行动时间，新一抱着赢定了的笑容走向基德这次的目标：米花町展馆。

    广场中的大钟敲响了声音。八下。已经八点了。

    今天是平安夜。广场中聚集了许许多多的情侣。

    青子看着那些人，不禁有些羡慕。计划估计又要泡汤了吧，快斗已经迟到一个小时了。

    她不免有些失望，果然，他们是很难在一起了呐。

    「既然这样就绝对不能亏待自己了！」握拳，青子嘟着嘴巴走出了广场。路过了一对对的情侣，只有她是孤独一人呐，还真是有点不甘心……

    米花町展馆难得这么热闹，算起来，每次都是托基德的福，才会聚集这么多的人。

    新一悄悄的潜入了展馆。他不想有人知道这一次的对决，毕竟他还没准备出现在众人的面前。知道那个臭屁小偷最后一定会出现在天台，他也省去了守着宝石的麻烦，直接去了天台，去等待那个他“最不想见面的情人”。

    楼下传出了一阵轰动。新一不自觉的露出了一丝微笑。

    来了。

    几分钟后，一个一身雪白色礼服的少年出现在了新一的视野中。少年的眼点瞬间闪过了一丝惊讶。

    「哟，好久不见了，名侦探先生」充满讽刺性的笑意将那一丝惊讶瞬间埋藏。基德镇定自若的走到了新一的身前。

    「的确是好久不见了呐」

    「刚变回来就来看小人吗？」基德双手插在裤包中，直直的与新一对视着。见新一轻点了下头，笑意更深了「那还真是荣幸呐~居然能让名侦探先生放下女朋友而来见我。」

    「呵，看来你很高兴」

    「或许」

    「这次来决个胜负怎样？」新一先发现出了挑战

    「恐怕不行呐，今天可是平安夜，我可不能让自家女朋友独守空闺呐」基德笑着，跳下了高楼，雪白色的身影消失在新一的视线中几秒后，就从下而上的出现在了空中，然后渐渐飞远。

    新一无奈地笑笑。果然他拿他没办法啊，今天居然输的这么惨。

    脸上冰凉的触感使新一抬起头看向了漆黑的天空。

    白色的小点陆续出现，缓缓的飘落下来，落在地面上就立刻消失。甚是美丽。

    这是今年的初雪。正好赶在了平安夜，这倒是让情侣们兴奋不已。

    苦笑一声。新一转身离去，今年的平安夜，好像没他的份呐……

    小山丘上，是个很大的陵墓。

    志保已在一座墓碑旁坐了几个小时。那是她姐姐的墓，宫野明美的墓。

    她看着姐姐的墓碑，不由得觉得这样的自己实在是好笑。姐姐为了爱付出了很多，而她却是永远隐藏着，谁也不知道她的爱。她就这样看着那个人，一直默默的看着，她知道她不能说出来，一旦出口，那么现在的平衡便会被打破。她想，至少能做朋友。她想，为他付出一切。她想，陪着他，看他幸福。

    人潮的街头。充满了幸福的味道。这场初雪很大，仅仅是几分钟的时间，便大到可视度已经降到了100米。不过就算如此，街头也是一副幸福甜蜜的样子。而站在人潮中孤身一人的她显得与这里格格不入。

    青子抬头仰望着这片天空。模模糊糊的，看不清楚，就像她和快斗，中间总有很多的东西阻隔着他们，使她们无法看清对方，使他们无法走在一起。

    看来今年的平安夜已经和她无关了呐……

    快斗*控着滑翔翼慢慢降落到了一个隐蔽的角落，然后换上了校服。

    这场雪使他不能在继续在空中飞翔。

    很美的雪。只是他现在没有任何心情去欣赏。

    刚刚的落荒而逃让他在心里把自己鄙视了几千几万遍。这样的自己算什么，居然见到名侦探就想着逃跑！

    这个时候名侦探已经回去陪自己的青梅竹马了吧。他还真是差劲呐！居然把青子一个扔在广场，不知道现在去还来不来得及。去了一定会被狠狠的抱怨一顿吧……

    总之还是去看看比较好吧。快斗一边想着一边注意着身后的动静。

    有人跟踪！而且应该不止五个人！

    暗中思索着对策，快斗的脚步也渐渐加快。绝对不能让青子卷入这件事！快斗心里只是这样想着，却不知，他和青子的再次见面，已是第二年……

正文 第三十四章

    随着一声枪响，仓库中的平静被打破了。那两个黑衣人如惊弓之鸟一般在第一时间跑出了仓库，没有给新一和FBI的众人一丝机会。秀一大皱眉头，暗骂着那个笨手笨脚导致手枪走火的笨蛋。

    再追也没有了，三人一同走向了医院，那里仍然是他们聚集的地方。

    ……

    “现在怎么办？”詹姆斯一脸郁闷的向在座的人们问道。谁都知道这件事的严重性，被敌人发现了踪迹这毫无疑问是拿自己的生命开玩笑！现在的他们，只有两个选择：一，和组织拼命。二，放弃这次的机会。毫无疑问，这两种选择都是他们不愿意接受的，但是现在已经不得不接受。这个机会是好不容易才等来的，就这么放弃显然不甘心。但是豁出去干了的话无疑就是找死！他们不能再冒险了，在座的无一不是精英，没人愿意就这样浪费掉他们这不可或缺的生命。毕竟机会以后还有，生命却只有一次！

    “……”

    众人除了沉默已近不知道该做些什么了。然而总会有东西打破这种无止境的沉默，这个东西便是新一身上的手机。

    新一一脸歉意的对其他人笑了笑，随后看了眼电话中显示的来电他不禁皱起了眉头。宫野志保。这四个字一闪一闪的在屏幕上跳动着。新一顿时倍感无力，自己还没找她问清楚她就自己找上门来了。叹了口气后新一也就认命的接通了电话，“怎么了？”

    “快斗走了”志保有些焦急的说着，“他找你没有？”

    “走了？他去哪了？”新一顿时感到一种恐惧感从心底开始蔓延，这种感觉让他感到害怕。

    “详细的一会再说，现在我和盗一在外面找他，二十分钟后不管找没找到都在黑羽邸会合，明白了么？”

    “知道了。”新一挂断了电话。急躁的冲出了医院，毫不在意FBI众人的目光，匆匆离去。在他的心里，组织的事固然重要，但是没了快斗，他不知道自己会做出怎样的事。他明显的感觉到，自己的心中已经有了一个最大的破绽，那就是黑羽快斗！失去快斗。这种事情他从未想过，他害怕失去，失去他最爱的他。这种痛苦他一辈子都不愿意尝到！

    新一漫无目的的四处奔跑着，每次看到类似于快斗的身影时自己就会毫不犹豫的冲上前去。可惜，每次都找错了人。这样连续不断的找错了人无疑在他的心中造成了巨大的打击，那种失去的感觉逐渐在他的心中扩大。他甚至感觉到，在这个人满为患的大街上的人们全部消失了，剩下的只有孤立无援的他。

    整个世界变的只剩他一人，无力感由心而生。就在这时他抬起了头，快斗出现在了他的面前，快斗还是那样，笑的没心没肺，那种坚强的笑容让他想要抱紧他。他站了起来，向快斗走去。然而，快斗的身影变的虚幻了起来，他将手伸了出去，眼看着抓住了快斗的肩膀却没有一丝的真实感，随即，那个变得越来越虚幻的身影终于消失了，真正的消失了。

    他痛苦的叫出了声，路人那怪异的眼光就想未察觉一般。

    “还真是伤心呐”清冷的女声在新一头的上空响起，那种清冷的声音是他再熟悉不过的声音，是Vermouth。

    “你怎么在这”强作精神，新一调整了下自己的心情，逼着自己从失去快斗的痛苦中走出来面对这个危险的女人。

    “为什么不能在这里呐？”Vermouth淡淡的笑了笑，“是不是我告诉你一件对现在的你会有所帮助的事后你就会认为我出现的正是时候了呢？”

    “什么事？”新一轻轻的挑起剑眉。的确，每次Vermouth给出的情报就算自己不想承认也不得不承认是对自己有用的。

    “组织一直在追杀的人，知道是谁了吗？”

    “总之不可能是快斗和志保”

    “没错，不是他们。他们就算加起来都不会值一个黑羽盗一”

    “所以你的意思就是……”

    “但是能将他们三个都毁灭的话对组织来说将是一件非常美妙的事情，所以呐，他们都将被毁灭了”Vermouth依然保持着优雅的笑容，仿佛她在说的并不是三条人命，而是三个可有可不有的东西。

    “混蛋！”新一忍不住的爆了出口，正要用电话通知志保时却无奈的只能看着手机关机的动画。他毫不犹豫的转身向黑羽邸跑去。现在还不算晚，志保和黑羽盗一大概都已经在黑羽邸了，先通知了再去找快斗，如果快斗也死了的话那他就随他去吧。

    Vermouth轻轻的笑出了声，在心中暗叹现在的年轻人沉不住气，连个谢谢都不知道说。

    一滴，两滴，越来越多的雨水开始滴落。天空毫无预兆的阴沉了下来，看这个阵仗是会下一场暴雨的了。

正文 第三十五章

    一滴，两滴，越来越多的雨水开始滴落。渐渐地，暴雨来临了。人们无一不开始寻找躲雨的地方，只有一个穿着黑色制服的少男在街上不慌不忙的走着。他不是不想躲雨，而是他根本不知道该去哪里躲雨。

    暴雨很快便降临了，只是几次呼吸的时间，快斗的衣服完全的被打湿了。

    一人走在无人的街上时什么感觉？快斗现在终于体会到了，那种孤独、可怕、无助的感觉，如果可以他一辈子也不愿意在感觉到！他现在完全明白，自己已经是多么的依赖新一，完全明白。自己现在是多么的不堪！

    “就这么不爱惜自己的身体吗？”一把朴素到没有花纹的伞为快斗挡去了暴雨侵袭，酒红色的头发也在这时出现在了快斗的眼前。

    “红子？”快斗惊讶的看着眼前的人。当自己孤立无援时突然出现一个帮助自己的人是怎样的感受？快斗感觉，在这个十八岁的*日中，他感受到了太多太多，以至于他还来不及消化。红子的出现明显使他走出了心情的最低谷，那*的笑容让他发自内心的笑了出来。

    “如果愿意的话就先去我家把这身狼狈的样子收拾掉吧，怪盗基德先生可不是这么狼狈的呐。”

    “嗯……”快斗还未说完，眼前一黑，便昏倒了过去。

    ……

    再次醒来，不是在红子家中。那是一片广阔的森林。

    眼前的景象让快斗不解。森林被染成了雪白色，如此寒冷的天气却并未让穿着夏装的快斗感到不适。这个地方到底是在哪？快斗皱紧了眉头，放眼望去他看见了一对男女。快步的走上前去快斗想要问出这是何处，可是他不论如何也说不出话来，直到那个背着女人的男人从他的身上穿过，他也依旧想不通这是在哪里。

    无奈之下他随着那对男女走过了大半个山坡，直到走到一座木屋前才停了下来。快斗不能说话可并不表示他无法听见别人的对话。从那两人的对话中快斗明显的感觉到那个女人，是雪女。当然这也只是他的推测而已。

    时间飞快的流逝着，快斗作为一个旁观着冷眼旁观着这一切，不是他不想阻止，而是他无能为力。快斗惊讶的看着那个雪女并没有伤害男人，又无奈的看着男人的痴心，这一切他只能看见眼里，直到男人为了雪女而回到村子为雪女正名却被村民处以火刑时雪女不顾自身危险而扑向了燃烧中的男人随男人化为灰烬最后流下的一滴泪水化为了纯洁无比的宝石时，

    快斗明白了，虽然他不明白那颗宝石为何告诉自己这个故事，但他知道，这颗宝石是【幻离】，他们黑羽家的【幻离】。或许这一切都不重要了，这个故事让快斗决定了一些事，也让快斗从迷惑中走了出来。

    再次睁开眼睛，看见的，是红子那满意的笑容。这里，是小泉邸。

    “黑羽君的领悟力很强呐”红子率先开口说道。

    “你早就安排好的？”快斗暗叹一口气，红子这个家伙，永远都是这样。

    “怎么会~只是凑巧而已~黑羽君没有什么要询问的吗？”

    “幻和离最后化为的宝石为什么会成为我家的传家之宝？”

    “这个啊~其实幻离原本是流落到了世间，曾经有很多对相恋的恋人们拥有过它，只是都没有长久，拥有过它的人都死了。你的祖先也不例外，只有你的父亲逃过了一劫而已。我这么说你懂了吗？”

    “为什么都死了？”

    “不清楚~据说是那些恋人们并不是真正的相恋”

    “真正的相恋？”

    “也！就！是！说！啊！他们在一起除了互相喜欢之外还掺杂了许多比如说名誉、金钱、利益等等的东西在里面，懂了？”

    “嘛，差不多。那现在等于说是在我的手里了？”

    “没错~自己看着办吧~”

    红子莞尔一笑准备离开房间，管家却在这时冲了进来。

    “发生什么事了？”红子皱了皱眉头

    “小姐，刚才新闻报道黑羽邸发生不明爆炸事件！还不确定是否有人员伤亡！”这位管家明显没有注意到快斗的存在，而快斗这时脸色变的凝重起来。却在听到红子惊呼出的那句：工藤之前也到黑羽邸去了！的话脸色变的煞白。

    他不知道这意味着什么。他明明刚才才下了决心，就因为这个消息而打破了。

正文 第三十六章

    【黑羽邸发生不明爆炸事件，火灾抢救中，目前暂时不确定是否有人员伤亡】

    小泉邸中的那个超大的液晶电视中正播放着最新的新闻，主持人冰冷的声音没有一丝情感，在她的身后是正在抢救中的黑羽邸。美丽的庭院已经被烧得面目全非，无法再分辨出原来的样子，房子也早已变了样子。快斗已经无心在去看那个画面，他的脑中一片空白。唯一想着的事，只是新一还在那里。

    疯了似的跑出了小泉邸，他感到是那么的不安！失去的感觉漫延这他的身心。

    雨还在下。

    才换了没多久的衣服再次被打湿，冰冷刺骨的感觉令快斗的每一个细胞都感觉到了恐怖的寒意！

    新一还在那里。新一还在那里。

    现在的他已经完全失去了思考的能力，反复念叨着的知识那六个字，六个足以令他疯狂的字！

    小泉邸本就离黑羽邸没有多远，跑了几分钟后就听见了人们的喧闹声和嘈杂的水声。房子被破坏的比电视中看上去还要惨上几分，他下意识的减慢了速度。他开始祈祷，祈祷新一没事。他甚至在这时突然希望志保小姐和父亲也安然无恙，好像他已经原谅他们了，经历了这场灾难，他只希望每个人都好好地，好好的站在那里等待着他。

    消防员们忙碌的身影在庭院中穿梭。快斗怎么也看不到那个想要看见的身影，无力感顿时袭来令他险些晕倒过去。然而就在险些晕倒的同时，他跌入了一个最为熟悉的怀抱。

    新一。

    快斗抬起头，那个令他疯狂的人，就站在他的面前。

    “你这样子真够狼狈的。”新一心疼的看着快斗。时不时的在担心快斗是否会感冒着凉。

    “你还不是，脸还真够花的！”看着新一脸上黑色的污渍快斗就忍不住的想要笑出来。可真的一笑，泪水却滚落了下来。

    “能够抱得美人归脸再花也值得了”新一笑着为快斗抹去了泪水，满足的看着快斗。他知道，他不会再失去了，他终于重新获得了！

    “少扯了！你到底是怎么回事啊，这会死神体质大爆发是不是！”

    “谁说的，明明是你乱跑害的我这死神体质没人压制了才对。”新一接近耍无赖般的说到，一边说着还不忘将快斗抱得更紧像是害怕再丢失了似的，甚至脸也在快斗淋湿了的头发中乱蹭。

    “喂！喂！住手啦！很痒唉！你到底是哪来的运气躲过这一劫的啊喂！”快斗说归说，也在新一的怀中乱）（蹭）（了起来

    “这件事说来有点话长了，不过也多亏了那个地下室我和志保还有黑羽盗一都没有出事。还有啊快斗，你再这么在我怀里乱蹭我就要忍不住了哦”新一略带戏谑的对怀中的人儿说道，心中充满了幸福感。

    或许未来还有更多的劫难，或许未来还有更多的路，他都不会再感到畏惧。只要快斗在身边，还有什么能够令他慌乱的呐？既然已经决定了，那么还需要犹豫些什么呢？只要面对不就行了吗？


