　　海贼王|鹰红|有生之年
　　作者：arty

　　第一章

　　“那么……就再见了。”门口那颗绿色的脑袋背对着空旷的客厅说道，正要转身离去。
　　“罗罗诺亚，等一下。”轻松的坐在皮椅上的中年男人终于放低了手中的报纸。
　　索隆立刻停下了刚要迈出去的脚，下意识扶住了腰间的刀，缓缓转过身。朝阳透过窗子照进一室温暖，那个男人背着光抬起了头，耀眼中看不清面上的表情，可是那双眼依然犀利如鹰。
　　索隆觉得对方虽然是坐在那里，可却依然需要自己仰起头才能直视，纵使两年的锤炼已让他能够明显的感知到自身的进步，可那个人依然还矗立在遥远的未来，面无表情的俯视着依旧弱小的自己。
　　面前的年轻人细微的神经紧张并没能逃过世界第一剑豪的鹰目，米霍克耸了耸肩，事实上他并未觉得自己如风评中所谣传的那样，需要用神秘啊、喜怒无常啊、冷漠啊这样的字眼来形容。
　　大多数时候他只是一个人呆惯了，并不需要靠表情来表达什么情绪，久而久之便对于这个常人所拥有的技能多少有些遗忘。如果要抛弃这种牵强的理由，换句大实话来说，其实我们的现任世界第一大剑豪他只是稍微有那么一点点的……面瘫。大概就是因为平时无表情得太多了，所以两年前乍听得面前的年轻人要向自己学习剑技时迸发出的大笑还着实吓到了这个孩子。
　　“只是来道别离开么？除了一句这两年多蒙关照就什么都没了？”
　　“……”索隆握紧了和道一文字的刀柄，全身警戒，“我没有奢望你有心情和我打一场。”
　　“……还真是一如既往的难看啊，”米霍克扯开嘴角调整出一个微微的笑容，“没什么可教的了，我的确没心情也没必要再动手。往后的路靠的也还是你自己的心而已。”
　　……心么？索隆轻轻低下头，想起的却是初识面前这个人的时候他留下过的一句话――看清自己，看清世界。
　　“罢了……本来也不能指望你这样的笨蛋说出什么来，”米霍克盯住了年轻的剑士，“我只是有一句话想要问问你，罗罗诺亚。”
　　“？”索隆有些意外的直视着鹰眼的双目，瞬间觉得对方的眼神是平时要教给自己重要的东西时才会闪现的凝重，顿时又把身子站直了些。
　　“罗罗诺亚，我问你，你的梦想是什么？”
　　“……”绿藻头剑士一时始料未及，顿时冒出满头问号。
　　“是取走我的人头成为世界第一的剑士呢，”米霍克轻轻把报纸摔在桌上，“……还是要成为未来的海贼王的伙伴？”
　　“哈？”索隆对于这个问题感到很是莫名其妙，“这有冲突么？”
　　“孤身一人的家伙就算找到了传说中的one piece也并不能成为海贼王，因为名声财富之外，对于海贼而言更加重要的伙伴他却不曾拥有。”米霍克难得说了长长一段，停顿了一下， “可是我倒没听说任何一个曾经世界第一的剑客拥有剑以外的伙伴。你明白么，罗罗诺亚？”
　　索隆瞬间睁大了唯一的右眼，静默了片刻认真开口道：“我不明白……我不止一次因为想要保护伙伴而突破了自己的极限……我不认为拥有伙伴和变强是矛盾的。”
　　“有得必有失，”米霍克并不意外于年轻人的回答，放慢了语速缓缓道：“曾经你为了保护他人而变强……那么也总有一天，你要因为关心那些人而分心。一个人的精力神思终究是有限的，在到达某个极限之时，总要舍弃一些事物才能继续前进。”
　　这似乎是一个自己从来不曾想到过的命题，索隆沉默的转过了头，若有所思。
　　“当然，这个抉择距离现在的你还很遥远，你可以慢慢……”
　　“这件事没什么可想的，”索隆猛然打断了米霍克的话，“世界第一大剑豪我会当，未来的海贼王的伙伴我也要当！”
　　“野心不小。”米霍克并不多作说教。
　　“你笑我会因为贪心而一事无成么？”索隆坚定的抬起了头，再次与米霍克直视，似乎要通过目光来传达某种意志，“成为最强是我的梦想，成为路飞的伙伴是我的身份，这二者没有任何矛盾。”
　　米霍克听着年轻剑士的宣誓，未置可否，却又因下一句传入耳际的话而略微收缩了双瞳。
　　“如果这样孤零零的成为剑豪就是你经历过的路，那么我更加不能如此。我学习了你的剑术，如果在心境上也走你过去的路，那也不过是第二个你罢了，”索隆努力想让自己的目光也变得更犀利一点以示决心，“我要做的事情可是超越你啊！”
　　索隆想到两年未见的自家船长惯常的口头禅，微微笑了笑：“海贼王的伙伴，我当定了。”
　　“好志气，”米霍克没有因为年轻人过分狂放的话语而动怒，语气依然平静， “不怕自己做不到么？”
　　“那么死在半路就好了，那也说明我不过是这种程度的男人罢了。”索隆认真用一句说过多次的话回应了质疑。
　　“你可以走了，罗罗诺亚。”米霍克再次拿起了报纸，没再去看门口那头生机盎然的绿色。
　　索隆暗中松了一口气，忽然觉得在鹰眼面前被逼出这样的话也许是比对打一场更累人的事情。索隆转身大步走出房门，却又像忽然想起了什么一样，迟疑的停下了脚步。
　　“还有什么事情？”
　　索隆偷偷握紧了拳：“……你……”
　　“这么迟疑并不是你的风格，罗罗诺亚。”米霍克并未抬头，却完全明晰了对方的行动，
　　“难道说你成为世界第一大剑豪之后……就一直是这样自己一个人么？我记得当初你砍了克利克的大船，说那只是因为无聊打发时间。”
　　“一个人没什么不好，你和幽灵小丫头始终是太吵了。”米霍克若无其事的回答，顺带隐晦的抒发了下对于两个年轻人一直水火不容吵架状态的不满。
　　“……一直一个人等待有人来挑战你，能超越你……结束你这种无聊单调的生活？”索隆想斟酌些礼貌点的措辞，最后问出口的却依然直接得好似挑衅。
　　“不要把别人想的那么消极灰暗。”米霍克不为所动的翻了一页报纸。
　　并没有直接否认……索隆握紧的拳又多使了几分力，“虽然如今的我还不太懂，可是如一个人的心境会决定最终的实力……那么我想超越的是更强的你，鹰眼。”
　　索隆回过头，在更远的距离上坚定的去看那个指导了自己两年却依旧让人觉得疏离的人。
　　米霍克有些意外的再次放下了报纸，“……我可以把这句话理解为是一种关心么？不过有些事情，你似乎还没有资格来指导，年轻人。”
　　索隆窘迫的微微红了脸，拔足向左转去，“那个女人该等急了！我要走了！”
　　“回来，罗罗诺亚！”米霍克哭笑不得的指了指右边，“要去城堡门口的话，你跑反方向了。”
　　“……我是知道的！”索隆冒了滴心虚的冷汗，一抹明亮的绿色消失在客厅门口。
　　年轻剑士匆匆的脚步声渐渐远去，米霍克低下了头，继续去翻因为索隆的打扰而尚未读完的新到的报纸。
　　这样清晨的阅读是他多年来养成的习惯，其实也并非为了获取多少有用的讯息，却只是因为放慢速度来阅读这厚厚的一叠报纸，的确是个打发时间的好办法而已。即使那柄名为“黑刀・夜”的无上大快刀足以斩断飙风中的巨浪，让一艘寻常的木板船能够在任何天候里都轻松的驶向目的地，可这世界上却另有一个叫做时间的海洋，纵然是世界第一的剑豪，也只能任其自然流淌，置身其中没有方向的漂荡下去。
　　米霍克认真翻过了报纸上所有版面的新闻与广告，连夹在其中的通缉令也一张张细细看过了，放下报纸的瞬间才猛然惊觉头顶再不会有一个小丫头以灵体的形式飘在空中问今日的要闻了。自然……便是此刻走出客厅，也再不会有一个刚刚睡醒的年轻剑士像无头苍蝇一般在空旷的大堂里乱转寻找出路了。
　　并无什么离别的情绪浮上心头，只是习惯骤然被打破的略感不适。米霍克努力回忆了一下两年前独自一人时的作息规律，最终准备到古堡外散散步。
　　渐渐上升的朝阳已经开始有些刺眼，被称作鹰眼的男人在古堡门口扣上了那顶黑色的羽毛帽，遮住了自己无意中依旧犀利的金色瞳子，低低自语了一句：“两年……时间也真是个好打发的东西。”

　　第二章

　　当太阳渐渐被库莱加那岛西处奇形怪状的山峰遮住时，米霍克才明白了原来日常的习惯忽然的改变绝对不仅是让人略感不适那么简单。
　　比如此刻的米霍克正从柜子里拿出一瓶红酒，与此同时想到下一次小丫头带着罗罗诺亚出去采购时要记得嘱咐他们买酒。转而才忽然醒悟过来，嗜酒的罗罗诺亚已经离开了，而柜子里的库存对于自己一个而言，着实还够喝很久。
　　米霍克有些庆幸自己反应的算及时，否则再如中午一般随手做了三人份的午餐才更麻烦。
　　无须惊疑，两年前当索隆与佩罗纳对峙着推脱做饭职责之时，米霍克看着吵得热闹的两个孩子，一个袖手看天“我们船上有专门的厨子”，一个盈盈欲泣嘟囔着“库马西我好想你”，只好无声的走进了厨房系好围裙，一会端了碗碟若干出来。
　　两个年轻人顿时目瞪口呆看着一脸若无其事的世界第一大剑豪，索隆还不小心注意到这个他一直心心念念要击败的男人围着和自家厨子很像的粉红色围裙，一时间似乎有某种东西瞬间破碎掉的声音在空气中缤纷的响起来。
　　“鹰鹰鹰眼会做饭？？？”佩罗纳抓着雨伞上下在空中飘着，音声比适才哀悼库马西时拔高了好几度。
　　米霍克坦然的给自己倒了杯红酒，拿起面前的刀叉并未招呼面前的两个被熊公拍至此处的不速之客，只是在心里默默叹了一句巴索罗米还真会给自己找麻烦。
　　事实上一个一直独居独行的人如果不会做饭才是件很不可思议的事吧？米霍克并不介意顺带多做点吃的，房子足够大也并非是不能多容下两个人，他只是很不期待自己宁静的古堡在以后的两年都要如此喧闹。
　　然而当两年光阴如斯飞逝，寄居之客真的离开了准备奔向各自曾经的伙伴后，米霍克却要花上整整一天的时间才愿意承认……独自一人的家其实是有那么一点冷清。
　　宁静和冷清是不同的，比如当米霍克感受到前者的时候他会乐于披上件袍子在库莱加那岛上随意的散步，靴子踏在荒凉的废墟上不规则的声音会让同在岛上的战斗狒狒知趣的对这个绝对的强者远远回避，米霍克听得到那些悉悉索索的撤退之声，不过这并不妨碍他继续享受宁静的心情。
　　当然啦……这也要指两年前，自打罗罗诺亚上了岛之后，米霍克便发现了一件很有趣的事情，那就是不管他走到哪里都时常听得到罗罗诺亚正在与战斗狒狒们交手的声音。开始的时候这还是件让交战双方都很兴奋的事情，随着时间渐渐推移，战斗狒狒们眼中的罗罗诺亚也变成了和米霍克一般需要退避的角色。
　　米霍克曾对于罗罗诺亚永远能准确找到战斗狒狒这样的洞察力和追踪速度暗自赞赏，可是经历过几次罗罗诺亚自告奋勇独自出门采办生活用品，最后数日无归，需要幽灵小丫头到附近海域疯狂寻找的事件之后，米霍克终于明白了……原来他答应教导的这个年轻人有着令人吃惊的对方向的独特见解，恐怕他这种时时刻刻不按常理的行走路线是连狒狒们都没办法理解和揣度的……所以也自然永远躲不开啦。
　　趣闻过后，话归前言。而当此时此刻，我们的大剑豪忽地萌生出一点许久未曾感受到的冷清的情绪之时，他所喜欢的便也并不是散步了。米霍克随意的做了个决定：“明天出海去转转吧。”
　　“出海转转”这四个字的分量对于一般的海贼而言再寻常不过，但如果前面的主语是闻名世界的米霍克，那则意味着若干天后的各大报纸必然出现大张旗鼓连篇累牍的关于“王下七武海之一，世界第一大剑豪，鹰眼乔拉可尔・米霍克只身覆灭ＸＸＸ海贼团为民除害”之类的报道了。
　　所以成为王下七武海这件事对于米霍克本人而言没有任何的不利之处，无论何时他砍船的举动并不会为谁改变，成为七武海就意味着他可以尽情的悠闲地顺水漂，不会像年轻时那般有海军的海鸥旗一直跟在他身后急吼吼的炮击，以至于他没有砍船的心情时也非砍不可――当年另一位七武海，一向表情夸张的唐吉诃德・多弗朗明哥曾几番刨根问底的探究鹰眼这种性格的人何以会接受协议听从政府，不愿被再烦下去的米霍克一脸理所当然的给出了这个原因。
　　他和唐吉诃德莫利亚他们的不同之处在于无需向政府缴纳任何黑吃黑的税金，偶尔“出海转转”也就算帮世界政府维护这片海了。
　　当然这也不会是件永远互利双赢的事，比如偶尔那个名为鹰眼的男人在海上漂了很多天也没有一艘像样的大船值得拿来祭剑之时，他也可能一时兴起砍一砍不幸路过的海军军舰，这种时候政府和海军也就只好暗自咒骂的默默容忍了，毕竟对于海贼出身的人本来也是不可能指望太多并且完全约束的。
　　其实那些海贼抑或海军绝望的愤怒的吼叫对于米霍克而言都没什么意义，他只是想打发掉觉得无聊的时间，这样即使回到家里，精神自然而然处在最松懈的状态下也不会有一种隐约的冷清如影随形。这也并不是说明米霍克真的有多么害怕冷清，一个有所畏惧的男人是永远不可能站在世界巅峰成为公认的最强的。
　　只是在害怕之外另有一个词叫做不喜欢，在世界第一大剑豪米霍克眼里，绝大部分事情都是无所谓的――无论有不知天高地厚的年轻人拔刀宣战或者是世界政府派来的人用一脸戒备的表情传话，无论是玩心大起要学习做饭的佩罗纳烧了厨房还是没有品位的罗罗诺亚把上好的红酒当成廉价的朗姆酒一样大口瞎灌。
　　甚至连冷清无聊的本身对于米霍克而言本来也是无所谓的，只是很久之前他便发现当人有些孤独感的时候往往会下意识去追忆些什么，而追忆又常常演变成以“如果当初……”这样的句式对那些在自己人生中曾经放弃掉的选择和道路的总结，这样的联想未尝不带着点遗憾后悔的感伤，而遗憾后悔却正是米霍克唯一所不喜欢的东西。
　　决定了第二天出海转转的米霍克把出发前这个晚上的时间耗在了练剑上，古堡外已经黑了天，他依然手持着黑刀・夜站在海滩边，调整着呼吸对着远处一刀刀有节奏的斩击下去。黑暗中看不到远处，米霍克集中精力感知着自己的刀风怎样斩开了海浪，而被击破的浪花又是怎样在头顶飞溅落下，他微微调整着脚下的步伐，虽然站在海边浪波四散，却一直未曾有任何一滴海水落在身上。
　　对于一个剑士而言，练习的时候务必集中全力，自然也无暇顾及什么冷清追忆云云的情绪，米霍克一直练习到呼吸终于开始紊乱，才决定停下手来，去沐浴就寝。
　　这是个过得很充实的晚上，然而我们的世界第一大剑豪大概怎么也不会想到，那些他所不喜欢的追忆还一直像小丫头恶作剧用的消极幽灵一样，总是在角落里偷偷地盯着他的破绽之处，总是无聊的希望他也中招一次――当然那些消极幽灵毫无疑问是一次也没成功过。
　　那个夜里，通常会好眠直到天亮的米霍克难得的做了个梦，在梦里他看见一顶随风飞起来的草帽飘飘然落下，在到达地面之前被一只手熟练地抓住，而后他的目光随着帽子一路移动，最后看到的是某个人歪歪的扣上帽子，面对着自己露出了一个开朗至极的笑容，米霍克发现自己的手正轻轻地伸出去，帮助那个人把草帽摆正，遮去了他在阳光下很是耀眼的红发。
　　米霍克忽然有些不愿意醒来，即使身在梦中他依然清晰地知道，这样帮助对方扣帽子的举动，其实自己从未曾有过。

　　第三章

　　虽然胸前都有个十字架，但是鹰眼乔拉可尔・米霍克和超新星之一的魔术师巴兹尔・霍金斯对待某些事物的态度显然是完全不同的。
　　米霍克并不会把一个寻常的梦境当成何种警示，清晨醒来吃过早饭的他按照既定的计划，把必需品扔进那只黑色的小棺材船里，就开始了新一次的漂流。
　　这是一个人的好处，来去随意，甚至连方向目标也不必太过执着。米霍克家里有很多指向伟大航路各地的永久指针，当他因为无聊而决定出行的时候，往往只是听天由命的从专门排列指针的柜子里随便摸一个出来，就算决定了一趟行程的目的地。
　　有时候指针刚好指向相邻的岛屿，那么米霍克便会上岛转半天，顺带往家里采购生活用品和食材。而有的时候指针也许会指向极远处，那么我们的大剑豪也就随遇而安的悠游漂荡在海上，碰巧路过了哪些有人烟的岛屿也会顺便再买个永久指针以增加日后出游的目的地。也并非每次航行都一定要执着的抵达指针终点，何时觉得玩够了，米霍克便调转一下船头，转而参照船上装备的指向库莱加那岛的指针回家去。
　　大部分时候这些行程既不会有奇遇也不会有惊喜，少数时候――比如两年多以前的某次，米霍克刚好掏到一个指向伟大航路入口双子海峡的永久指针，他在船快漂至终点时正准备睡上一觉然后返航，却不巧补眠计划被不远处过于夸张的声音破坏了。米霍克稍稍推了下帽子，而后欣慰的发现了几十艘可以拿来祭剑的目标。
　　再后来他对于故意放走一条船从而出了伟大航路玩追逐游戏也厌倦了，准备补上一刀就回家时却碰到了一个不知天高地厚的绿头发小鬼。从此米霍克记下了一个叫做罗罗诺亚的名字，并且许此次双子海峡之旅为多年来一趟难得充实愉悦的行程。
　　米霍克自然从不曾想到后来他会有机缘要收留这个他很看好的年轻人长达两年之久，甚至即使罗罗诺亚已经离开了，米霍克也并没有想过要把这段巧之又巧相识又相处的时光归于某种命运的必然。这个原因我们在前文里曾经提到……米霍克本人并不喜欢追忆和总结，那些生命中走过的历程无需刻意反思又或回避，它们都只如米霍克练剑时迎风劈开的海浪一般，被前进的刀风斩碎，然后四散砸在人生的海滩上消失不见，而持刀之人金色的瞳子乐于直面和关注的，永远都只有下一袭浪波。
　　显然眼下米霍克面前的浪波尚还平静，他背着黑刀翘起一只腿坐在小船上，在海上游荡了半日之后才有些兴趣托起早晨随手拿来的指针，看一看铭牌上刻着的此番旅行之终点，然而读到目的地之名的时候却难得的愣了愣。
　　“瑞格怀特（Regret）岛……”
　　“……还真是久违了。”
　　米霍克明白如果任由自己的船继续按照指针的方向前行，不久后他就会进入在这伟大航路上一段自己最熟悉不过的海域……那段他曾孜孜不倦查阅过所有能找到的相关资料，并且最终登陆了大半有人无人之岛屿的海域。
　　似乎已经没有什么必要继续前进了，米霍克正欲返航的时候却不期然想起了昨夜的那个梦境。于是我们的世界第一大剑豪站在小船上，保持着一只手抓紧黑帆给船调头进行时的身形静默下来――倘若此时有人在不远处围观的话，一定会觉得这个姿势其实还真是有那么点，咳……形象不算很美。
　　片刻后米霍克调整了船帆，继续朝着瑞格怀特的方向进发。
　　事实上米霍克从不否定“冥冥之中自有天意”这样的说法，但相信与否对于他本人都没有任何意义。不怀念，不总结，不揣度，亦不展望，这是米霍克对待人生的态度，老天在他未来的路上铺了什么，是有朝一日被那个绿色的小伙子取走人头，抑或在阴森的城堡里终老，这些对于米霍克而言也都是无所谓的事。
　　决定旧地重游也并非是为了回顾些什么样的历史，反过来，米霍克只是觉得此刻回转是对某些过往的逃避，诚然他不喜欢追忆，但是逃避无疑更与这位世界最强者的行素风格背道而驰。
　　米霍克忽然想到先前出现在梦里的某个人，如果是他在身边的话，一定会自来熟的用肩膀撞撞自己的身体，笑着说一句：“哟，鹰眼，男人要逞强的时候可是不需要找任何理由的，你这样婆婆妈妈还是个海贼嘛？”
　　“这不是逞强。”仿佛那个人已经活灵活现的出现在了眼前，米霍克下意识的自言自语了一句，而后猛的醒悟自己正在做着怎样愚蠢的事。
　　『真是糟糕。』米霍克默默地想，『也许不得不承认，打破了独居习惯的这两年……』
　　……大概也同时打破了某些心境吧？
　　世界第一大剑豪当然明白心境对于一个强者而言何其重要，那是决定了立足点和最终境界的根本所在。
　　当年那个愣头青的小子用难看的攻击方式和粗糙的招法狂暴的向自己挥刀之时，米霍克丝毫不曾把其放在眼里，但是当对方带着些自己也费解的语气轻声说着“我只是觉得如果在这里退缩了……我再也回不到这里”，米霍克便明白眼前的孩子居然难得的拥有着一颗强者之心。
　　不好胜的人不会有动力坚持过重重困难，勇往直前的抵达巅峰，很多年前的米霍克便深切的明白这一点。然而另一点却是经历过多年巅峰的寂静与寒冷才能懂得的――比起有目标的向前，达成愿望后的空虚才更加让人无所适从和迷茫。
　　那些事情对于还在努力的年轻人而言尚是不必想的，而对于已经置身其中的人……却是想也无解的。
　　如果这就是成为最强之后的考验，那么米霍克依然乐于向其宣战，这场与时间和境界比试的竞赛，迄今未尝有任何结果。它慢慢的构筑了一个巅峰强者日渐平和而泰然的心境，而自己的刀法也同样随着这样的感悟安然下来，于刀于人，这都是一种渐渐达到极致的状态。只因尚且没有后来者，有些东西到底是精进抑或退步，连米霍克自己也无从得知。
　　米霍克猛然想到自己那个冒失的年轻房客罗罗诺亚在临行前的大言不惭，那句“我想超越的是更强的你”，一瞬间却忽然开朗的笑起来。
　　世界第一大剑豪独自在海面上忽的迸发出没有形象的大笑……这种事情如果被第二个人看到，大概一定会先怀疑自己的眼睛，无法证明这是错觉之时再怀疑自己的痛感，继而无法证明这是梦境的关头，便只好怀疑自己的存在了。
　　米霍克笑得够了，便饶有趣味的想着罗罗诺亚当真是个有趣的年轻人……不过也好，左右也已经认知到了自己或有改变的事实，倒不妨顺其自然。放任一下这颗被两个孩子吵得久，迟迟不肯回归安稳的心，看它要把思绪带到何方。会不会刚巧就打破了某种让人费解的僵局，从而让自己的境界再有或好或坏的新的变化？
　　这也算一场赌么？米霍克仿佛又听到那个家伙在自己身边笑着：“伙计！你终于有点开窍了！”
　　米霍克忽然想到了他决定反思人生后的第一个问题――为什么会是红发……明明从未了解那个人，却分明知道他会在这个场合说出什么。
　　自然，身为四皇之一，众所周知的剑豪鹰眼的好友，红发香克斯此时还在伟大航路后半段的某个岛沐浴着正午的阳光头疼的宿醉着，我们自然无法验证假如香克斯身在此处是否会真如米霍克头脑中的想象一般，说出这样的话语来。这便是米霍克所谓的没有那么多如果，也不必后悔遗憾。然而米霍克对于自己的判断却很有把握。
　　因为这一生迄今，在他和红发相识的漫长的十余年光阴里，香克斯只有一次做出了自己意料之外的举动……然而这一次却让米霍克从此无法再确信自己是真的懂得那个男人的，再后来他学会了不再去想。
　　成为世界第一之后，越来越多的事无所谓起来，终于有一天，红发是怎样的红发，也都无所谓了。米霍克不再记得这样的心情起于何时，事实上很多有关心情的感悟在漫长而无聊的独居生活里都被时间涤去了，唯一可以追溯的便只剩下那些事件本身……失去了主观情绪点缀的回忆，便好似于密闭墓棺中渐消了水分和有机质的难看尸骸。
　　一向任由其自然陈朽的米霍克，此刻却在某些内外因素的共同作用下，忽然决定掘开这些封藏了太久的记忆，在它们彻底化为微尘前进行一次检阅。

　　第四章

　　伟大航路多变的天候在某些时候似乎也是通灵了人性的，就在米霍克正欲安安静静去追溯某些过往的时候，天气却骤然阴霾起来，灰暗得完全不似正午，让人的视线开始看不清远处，与此同时海面上忽起的强风无端打断了他的思绪。
　　米霍克伸手压紧了头顶的羽毛帽，面色不变任由疾风把小船的黑帆吹得猎猎作响，他并未收帆，只是轻轻的将其旋转了一个极小的偏角――事实上他相信自己的船，同时也明白这阵风暴意味着什么。
　　一切都在预料，或者说经验之内，风的强度还不足以掀翻剑豪的棺材船，反而大力平稳的推着船帆急速向某个方向漂流去，米霍克稍稍偏了偏身躲过船行过快时偶尔溅起的海水，将瑞格怀特的永久指针置于眼前，小小的磁针岿然不动直指着正前，竟是与船前进的方向未有一丝偏差。
　　这是个征兆，米霍克知道自己的船会以这样的急速持续前进一整天，期间还需要自己掌几次帆斩几次浪，而后便会进入瑞格怀特的气候海域了。即使已有十几年未再踏入这片海，可就在风起的一刻，他的行为却比意识更早的调动了那些曾在此处累积起来的经验。
　　瑞格怀特是个奇妙的岛，或者说群岛更为贴切。大大小小四十几个岛屿沙洲以及数以百计的珊瑚礁比较密集的分布在这片三百海里长宽的海域内。作为伟大航路前半段七条航线之一所必经的道路，瑞格怀特是出了名的海贼的墓场与天堂。
　　这个称呼首先源于瑞格怀特岛附近奇妙的海风，无论从哪个方向途经，一切进入群岛四周数百里范围的船只都会被强有力的海风席卷进入瑞格怀特海域，随之同时出现的是永远阴霾不见阳光的天候。很多尚未拥有娴熟的掌舵控帆经验却硬要与自然之力相抗年轻船队，往往还未及进入群岛的范围便已先被糟糕的天气和无尽的海风破坏至沉了。
　　其次瑞格怀特海域内全部岛屿在物理上分享着同一个磁场，这意味着所有指向瑞格怀特的永久和临时指针都无法指导这片并不算小的海域内的航向，如何绕过岛屿过于密集从而形成的海流和漩涡，如何防止船只触到暗礁遭受不必要的灾难，如何确定方向抵达群岛上唯一有人居住的岛屿皮蒂（Pity）镇――它同时亦是瑞格怀特群岛唯一可以穿过环绕海风的出口，这一切只能依靠老道航海士的经验和自家船的运气而已。
　　然而过多的沉船同样意味着巨大的宝藏，纵然瑞格怀特的恶劣与艰险在伟大航路上是出了名的，大海贼时代来临后，仍有不计其数的海上勇士或者说是亡命之徒毅然选择了此条航路，他们中的很多再也没能从瑞格怀特离开，不过这反而激励了后来人更加亢奋的前赴后继驶向这片宝藏与梦想之海。
　　米霍克在呼啸的风中维持着一只手扶住帽子的姿势沉默的端坐在小船上，船头的蜡烛被大风吹得明明灭灭却始终没有彻底熄去。风卷过帽檐的声音在极近的距离上传进耳里，反而像是一种来自远处的飘渺回音，那样的声响给人以身后某处正有巨大的船帆张到极限迎战狂风的错觉。
　　一切熟悉的景象都与旧时的往事重合起来。
　　米霍克已经没办法准确的记得那到底是多久前的曾经了，十五年？十六年？或者更久远的光阴。那个时候他第一次怀着无畏生死的心理准备进入了瑞格怀特环风带，站在自己坚固的小船上小心翼翼的掌着帆，一刻也不敢松懈，却就因为相同的声音而不得不频频回头，疑心身后有人正尾随而来却连影子也看不清。分神的后果是他的衣衫被飞溅起来的海水打得湿透了，却没办法在风里停下船换上一件。
　　那一年年轻的米霍克还远远不似今日的波澜不惊，他腹诽着身后那艘不知名的大船，抹一把脸上的海水顺带摘下了似乎马上就要被大风掀走的头顶的帽子。风声顿时一变，身后的船的声音立刻消失不见，米霍克才明白原来造成自己判断失误的罪魁祸首正是这顶帽子。
　　当然米霍克没有想到的是，事实上在他身后数海里的距离之外，真的有一艘大船与自己的小棺材船一样迎接着这阵不按常理出现的大风，只是风声反而隔断了真正由大船上传来的惊叹与赌咒之声。
　　后来米霍克知道了事情的真相，面无表情的看着眼前初次谋面就一直笑嘻嘻的红头发船长，默默地想自己腹诽的举动还是很正确的。
　　时间是个可怕的东西，当年带着些许憧憬与野心的年轻人早已抵达了曾经那么执着追求的王座，心如止水的低头端坐在同样的小船上，帽檐遮住了他蓄起的胡须，可是那份从容的气质依然过于显眼的表明了一切都已今非昔比。而那时在他身后数海里外的另一个人，如今却远在天涯海角正抚着断臂微笑着。
　　只有海风依旧，海浪依旧，大自然犹以同样的姿态迎接着初到或者重游的旅人，到底是谁的命运转折与刻骨铭心，在这片大海上，在这寸光阴中，又算得了什么呢？
　　大剑豪米霍克忽然就把一两个小时前略感纠结的心情放开了，红发曾经混合着一点玩笑和认真的谴责说鹰眼你不够爱大海，当时自己转身未予回答。
　　“只是我和你爱的方式不同罢了”，那句解释从来没有说出口，曾有一段时间里米霍克一直没道理的期待红发能自己了解这个答案，而且还要体会到这个爱的对象也并不仅仅针对大海一个。
　　不过这终究是个奢求，一如到头来米霍克会认为自己对于香克斯也越来越不了解一样。也许大家从来不是一个世界的人，说不定也未曾彼此走近过。
　　所以人生里这条交集也终究是要分开的，如今尚能维持几年一见的酒友关系，大概已经是最好的结果了，如果真的有所谓命运的宽宥，那么最温情宽大也不过如此了吧？
　　难得对人生进行一句评价的米霍克并不吝惜表达自己知足感恩的心情，能够认识红发是他生命里最幸运的那件事，从开始到现在，并且没有之一。米霍克相信和自己怀着同样心情的人必然不止一个，不过对于红发本人而言，大概认识每一个朋友都是生命里最幸运的事，自己却不过只是个其中的一个罢了。
　　米霍克从未介怀这件事，他认为自己也没有资格立场和必要去介怀，红发若不是这样的人，便也不是那个他会庆幸与之相识的红发了。
　　在这片一切起源之海里，米霍克忽然有些怀念红发船上永远不会缺少的辛辣霸道的朗姆酒，大口灌下去的时候会有一股痛快的暖流直冲心底，让人不自觉地咧开嘴长吁一口气――那是红发最爱的酒。
　　极少的时候米霍克也会想要一点这样激烈的酒，比如现在，他觉得有它在身边大概会更有助于自己记起一些场景。记忆便是个这么有趣的存在，不经意间会觉得音容历历在目的人，在有意去回忆时反而扭捏的藏在不知名的角落里，全然不像那个家伙本人该有的作风。
　　直到晚间，米霍克掏出小巧的锅子，在经历过半天大风中航行后越渐平稳的小船上，用蜡烛引燃了炉架下小小的固体燃料盒，并不马虎的为自己煮粥――作为一个时常漂流在外的人，米霍克虽然万年形单影只，但对生活并不含糊。为此罗罗诺亚每每因为锻炼或贪睡错过了吃饭的行径常常让米霍克默默摇头，偶尔他把食物扣好盖子放在睡得正香的罗罗诺亚身边时，就会想到草帽小子船上大概有个不错的厨子，不然这么不知道注意饮食的年轻人绝对不可能维持着如此健康的身体。
　　事实上也许大部分的海贼船上都没有香吉士那么好的厨师或者一个如米霍克之强悍可以身兼船长、剑士、航海士、修船工以及厨师这样的多面手，至少十几年前的红发海贼船上还是这样的。
　　米霍克掀开锅盖，袅袅的热气伴着米香迫不及待从密闭的空间里逃逸出来的时候，他忽然若有所悟的回头去看自己身后随着暮□临而越发阴暗且开始寒冷的海面。显然那里并没有任何影子，可是米霍克却蓦地想起了红发曾籍由何种理由不打招呼就踏足自己狭小到从未计划容纳第二个人的小船上的。

　　第五章

　　那一年的米霍克进入瑞格怀特的历程远远不如许久后的今天这样顺利，纵然已经事先了解过这片海域的情况，可是书本里的指导终究不能和亲身经历做什么比较。米霍克花了整整一天的时间才大致摸清了海风的规律，他有些懊恼之所以如此迟钝才掌握了窍门，实在要怪罪于自己先前有些过于紧张和小题大做了――比如因为一个帽子而疑心身后有大船这样的低级错误简直是让人耻笑的。
　　傍晚的时候米霍克固定了船帆，准备安定一下。之前一天都在神经紧绷中，几次收帆起帆，几乎是片刻不停的观察着海上的动向，生怕一时疏忽便被这恶劣的天与海毁掉自己的船，是以根本来不及好好做点热的东西吃，甚至湿漉漉的衣服也只好一直穿着，现在被自己的体温暖得半干，粘在身上有些难受。
　　不过做饭这件事也还是要速战速决，虽然终日没有阳光，然而夜间的海通常会有所改变，风力加大气温变低几乎是必然的。既然是自己并不熟悉的地方，一定要在此前养足精力才好。
　　米霍克从不小看大海，虽然自己一个驾着小船游荡在伟大航路的举动在外人看来是如此狂放，可是他作为海贼出航已有两年时间，飘荡在海上也历经过颇多的艰难，非但一直人船平安，反而自己也莫名其妙的混到了比很多新人整船的悬赏金额加起来还要高的水平上。当然这些对于所谓的海贼新星鹰眼乔拉可尔?米霍克本人而言并没有任何意义。
　　此刻我们耀眼的新人翻过了自己的装备，沮丧的发现自己整个白天的疏忽还不止于被海水溅了一身，甚至一无所知的任凭储物的小仓在某一刻船身过于摇晃时被海水浸过了。
　　不过比起很多出生入死的战斗，这一点小小的问题并不能难住米霍克。阴潮又全身湿着吹了整天风的天气里务必要喝点热汤暖暖身体才行，这样打算的米霍克很有行动力的掏出鱼竿，在飘摇的海上岿然不动的钓起鱼来。
　　按照常理推断，在如此恶劣的环境里，这样的举动似乎并不是件容易事，然而我们未来的大剑豪显然拥有足够的底气才可能一个人这般漂流――事实上从年轻的时候起，米霍克本人就极其擅长钓鱼，我们无从得知这是否是出于他个人对这项活动的热爱，又或只是为了培养在海上独自生存的必需技巧。同练刀一样，即使多年后米霍克已经闻名世界，钓鱼依然是他不辍的日常行止之一。
　　后来库莱加那岛上的不速之客罗罗诺亚?索隆，在接受米霍克教导之余也曾仔细观察过自己的终极目标是如何修炼和生活的。他那颗虽然不算笨但还是更喜欢直来直往的绿藻头一直也没有弄明白米霍克钓鱼的目的，于是也采取了最直来直往的验证方式――自己钓钓看就知道了。再后来这也成了年轻的三刀流剑士的习惯，直到两年后回到和伙伴们的约定之岛上还没有改回来。
　　米霍克不负所望的钓了条不算大却足够吃的鱼，清洗刮鳞去内脏等一系列行动被他以最快的速度完成好后，就拔出了脖子上看似装饰实则很有用的十字架小刀，一刀即完整剥离了鱼椎骨，第二刀很巧妙连贯的将鱼肉分成了数段，而后利落的丢进锅里。
　　当一锅鱼汤终于进入无需再人为加工，只要文火清炖的阶段时，米霍克也得以暂时的清闲，准备先把自己半干的衣裳借着煮食物的火烘好再说，不过因为备用的衣服先前也在储物仓里泡了海水，便只好暂时□了上身――总之这附近似乎也没发现其他人，米霍克这样想着，再者他的衣服本来也就只是遮住了胳膊和后背而已。
　　后来香克斯曾眉飞色舞的回忆说：“那个时候我看到一个半裸的男人独自在那里煮着香味很浓的东西，就觉得你一定是位直率豪爽的海上男儿！”
　　“所以很失望吧？”米霍克同香克斯撞了撞杯子，在对方把酒一饮而尽之时只是文雅的抿了一口。
　　“一点也不，其实你很直率豪爽，我的直觉可没有错！”
　　米霍克不知该如何评价这般嘴硬的红发，只好默不作声。
　　如上文所说，香克斯出现的时机便刚好如此巧合，不过这巧合下总还是有必然的――同样历经了狂风洗礼的雷德?佛斯号几乎在米霍克掌握到风向规律的同时也终于在瑞格怀特外围环风带的海面上站住了脚，不幸的是在此几个小时之前，船上的厨子却因帮忙收帆时船身的剧烈晃动而落水了。
　　身为船长的红发香克斯并未犹豫立刻直接跳入了浪花颇有些大的海水里，副船长本?贝克曼倒是没有对自家船长表现出任何担忧，只嘱咐船上的航海士专心观察天气和掌舵，在强风的推动下，当年犹是单桅杆船体的雷德号依旧在瞬间前进了很远。
　　事实上这也并不是盲目的信心，在普通船员们开始焦急之前，香克斯拉着自家的厨子抓着缆绳爬回了雷德号，天知道他是如何追赶上船的速度的。
　　“快给我们一杯烈酒！”香克斯抹了一把脸上的水珠，“真是折腾得厉害！贝克曼你也不怕我真的回不来！”
　　号称红发海贼团最睿智的贝克曼面不改色的回应了自家船长并非认真的抱怨，“如果船长连这点本事都没有，我也就不会上这条船了。”
　　这个小小插曲的后果是，雷德号不幸落水的厨师，因为原著中并未提名，我们姑且称之为厨师A先生，并不是一个如香吉士般身兼战斗主力的强悍存在，一杯朗姆酒并未能驱散他骤然泡到海水里的惊吓与损伤，厨师A先生不幸发起了烧直挺挺的躺在船舱里。
　　那时的红发海贼团远不像后来的规模一样大，唯一的船医被叫去照顾唯一的厨师，不过随着航海士渐渐发现了海风海流的规矩，倒也不缺两个帮忙调整方向的人。
　　唯一的厨师生病的恶劣影响直到晚饭时才体现出来，香克斯温言制止了想要带病工作的自家船员，出了舱询问了一下有无人还能顶岗代替之，在一众真正直率豪爽的海上男儿面面相觑默不作声的情况下，只好转而换上一张蛮横的嘴脸，“大家吃点干粮，多喝几口酒就都有了！”
　　虽然同样被强烈的海风吹了一天，人人都渴望着有点热的东西暖暖胃，可是面对着装恶人的船长，雷德号上并没人提出任何异议。一船的干部带着船员愁眉苦脸的散坐在甲板上就着朗姆酒嚼着难咽的紧急情况时的救生粮。
　　香克斯笑着安慰了自责的航海士，称赞他能够及时掌握规律已经做得足够好了，并且十分乐观的发表了自己关于晚餐的见解：“这样才比较能尝出酒的味道吧！”
　　然而就在红发海贼团全团上下正努力的在船长的冷笑话带动下团结一心共度难关之时，海风却不识趣的自船行的正前方带来了一阵淡淡的香气。这样轻的味道在平时大概一定会被人忽略，然而面对着雷德号上的此情此景，一切就另当别论了。
　　在船员们努力摒除杂念好无视这诱人的香气时，香克斯先站起了身，费解的猜测道：“这个味道……莫非我们前方还有其他船只？”
　　“我们是海贼，贸然冲过去大概不太好。”贝克曼在自家船长提议去借厨子之前先提醒了问题的关键。
　　“这没什么关系。如果同是海贼刚好交个朋友，”香克斯咧嘴一笑，“如果是正经船只也无所谓。”
　　无肉不欢此刻却只能努力把干粮想象成熟肉的拉基?路跟着点头道：“就因为我们是海贼，才该贸然冲过去吧？”
　　“不情愿的厨子做不出好饭菜的。”贝克曼还在负隅顽抗。
　　“总比啃干粮好。”香克斯最后拍板。
　　“这回可不说酒的味道好了。”贝克曼最终缴械投降，吐槽了自家船长一句当做报复。
　　然而当雷德号加了速逼近米霍克之时，我们特立独行的海贼鹰眼正好好的扣着他的帽子，心无旁骛的开始烤自己的衣服，虽然有船帆在身后逼近的声音渐大了起来，米霍克却因为先前吃过的亏，只把这声音归结为吹动帽檐的风在傍晚时理所当然要变大导致的。
　　当然雷德号并没有过于莽撞的勇往直前，否则其后果大概有两种：米霍克最终发现身后的大船，并且在船上之人开口前先行劈断雷德号的船头――那时的他还不足以一刀就斩断那么大的一整条船，又或雷德号过快的速度直接把我们未来的大剑豪撞得人船尽翻也说不定。
　　没有造成这样的悲剧的原因在于雷德号循着越发浓重的诱人香气渐渐逼近以至于人人食指大动之时，一直很有戒心的贝克曼敏锐的注意到了前方的一点小小火苗――那是米霍克煮汤时候正在燃烧的燃料盒，随着米霍克翻动烘烤着的衣服，时遮时现的火光便穿过了暮色与雾气，抵达了他后方不远处的雷德号上。
　　“船长？”贝克曼指了指那点隐约的，似乎紧贴着海面的微弱光亮。
　　香克斯摸了摸下巴，在红发遮挡下的目光悄然犀利起来：“居然是只小船？这可就有趣了……”

　　第六章

　　尚未进入瑞格怀特海域的环形海风区里没有任何岛屿，这是众所周知的常识，那么在这葬送了无数船只的海风带的正中间安然无恙甚至还在悠闲做着晚餐的小船……那上面必然不会是个寻常的人，看起来要抢一个厨子暂时用用的计划是不可行了。
　　“我去看看，贝克曼。”
　　雷德号副船长明白船长越是这样轻描淡写的语气就越说明这不是在打商量，只好无可奈何的耸耸肩，“一切小心。”
　　香克斯看着不放心的副手，笑着把背上的草帽交在贝克曼的手里，“这样总可以了吧？！”
　　贝克曼坦然收下了帽子，指挥船员帮助船长放下了一只小船。
　　米霍克总算是维持了最基本的警觉，当香克斯的小船划至近处时，一向独来独往头脑中从无搭讪这个概念的米霍克直接抽出腰间的刀，转身对着香克斯的木船来处大力斩下去――射程范围内。米霍克自己的船也因由主人的骤然发力而不轻的摇晃了一下，年轻的剑豪还记得分心回头留意一下，看到鱼汤没洒出来大是松了口气。
　　然而他再回过头的时候却看到的是一个人影正迎头扑向自己，米霍克没想到对手居然反应得这么快，当下第二刀迎风而上。
　　事实上香克斯比米霍克更加吃惊，即使他算是先有了心理准备明白那小船上的人必然很古怪，可是划至近处却不小心先被米霍克小船的造型惊了一下。
　　“棺……棺材？！”
　　香克斯暂且把吃惊压了下去，正要开口打招呼，却骤然心生警觉，立刻从自己的木船跳向了对方的船，刚跃起身的瞬间就感到凌厉的刀风擦过耳畔，下一刻香克斯的木船干净利落的断成了两段，甚至连切口都是平滑的。
　　同样身为剑客的香克斯当然明白这意味着怎样的境界，西洋剑出鞘虽然仓促，但仍借着空中落下的势头挡住了米霍克同样很仓促的第二刀，并且借其力在空中巧妙地翻了身，轻巧的落在米霍克的小甲板正前方上除了锅子以外唯一还能落脚的地方。
　　米霍克持着手里的刀没办法再打，那时的他还没有修炼到能让剑气收发自如的状态，显然对手很强，在这么狭小的空间动手的话，若是稍有不慎，自己的小船就算再坚固，怕也要毁在这茫茫海上了。
　　米霍克抬起头盯住了这位十分不礼貌的不速之客，借着煮鱼汤的火光，一眼看见了对方一头过于明显的红发以及左眼处的三道伤疤。火光忽明忽暗映在那大大的笑脸上，却反而让人觉得这个笑不够友善了。
　　凭借着每天读报纸的好习惯，米霍克迅速在头脑中搜索出了这张眼熟的面孔所对应的很耀眼的通缉令，低声发问道，“红发香克斯？”
　　“哎？”香克斯还沉浸在内心对于对方太过犀利而漂亮的金色眸子的赞赏中，没那么注重外表的他第一次觉得，这与火光交相辉映的带着慑人光芒的眼睛大概是自己见过最好看的一双吧？
　　同样是因为不注重外表的缘故，香克斯也没想到自己的红发与伤疤是多么显眼的证明身份的存在，那一瞬间，他甚至以为对方能叫出自己的名字也许是因为那双眼真的能看透世间的一切也说不定。
　　“啊啊正是我！”香克斯转眼把这瞬间的惊艳抛到了脑后，注意力被同样夺目的火光……上面煮的正香的鱼汤吸引了。
　　“来做什么？”米霍克对于素未谋面的红发的了解也仅限于通缉令上的赏金而已，现今一个和自己几乎一样值钱的家伙莫名其妙的前来造访，米霍克不得不提高警惕，然后他就发现了香克斯的目光全集中在小船甲板上。不知道对方此行的目的，米霍克便默默的等着迟迟不开口的红发最后的答案，一个人呆惯了的他从来都有着很好的耐心。
　　在半晌的安静后，香克斯终于努力把自己的心思从鱼汤上拉回来，抬头看到一脸戒备的鱼汤主人，这才反应过来自己刚才的行为有多么脱线，赶忙收了手里的刀，并不客气的盘膝坐在甲板上，他习惯性的伸手去扶头顶的帽子却摸了个空，旋即抬起头来看着剑尖仍然隐隐指向自己的米霍克，笑得很是灿烂。
　　“我没有恶意，朋友你应该怎么称呼？”
　　“乔拉可尔・米霍克。”米霍克报上了名字，他已经趁着适才红发发呆的时间里观察过了对方以及周围的情况。海上的雾阻挡了不远处的雷德号的踪影，贝克曼也谨慎的嘱咐了船员熄灯待命，随时增援船长。
　　米霍克看不见身后的大船，可是红发那条已经被劈成两半的简易木桨小船显然不可能支持长久的航行，米霍克明白对方身后还有人。海贼火拼是不需要理由的，米霍克已经做好了最坏的打算来面对眼前显然不弱的不速之客。来这片海本就是抱着舍生之心的，他并不会心存畏惧，但看到对方这样虽然无礼却很轻松的态度还是不免松了口气。
　　而此刻香克斯眼中的米霍克则是另一个印象，无论是适才那两刀又或他现在可以在极近距离观赏到的虽白皙却肌肉结实线条优美的上半身，都证明了眼前这个人的实力，不过此外，棺材船，半裸，以及一顶很花哨华丽的帽子这样的组合无论怎么看也太奇怪了点……纵使这片海上怪人无数，这位米霍克也算是出类拔萃了。
　　“见者有份吧兄弟！这汤可不可以分给我一半？”香克斯最终还是决定以半裸作为突破点，准备采用粗犷的方式拉近距离。
　　“……”米霍克不知道该如何评价这种过于奔放的自来熟，如果这是麻痹敌人的方式，那么未免也太瞧不起自己的智力了。不过既然红发不主动提，米霍克也并不准备问他的大船在哪。
　　汤本来刚好是一个人的份，但是看着眼前之人连口水都要流出来的没形象劲，饥饿应该也不是装出来的。大海上饥肠辘辘的滋味米霍克自己刚挨过了大半天，他虽然并不是个慈善的人，但对于自己只是举手之劳的小事那还是愿意满足他人愿望的――这项好品质直到多年后也没什么改变，所以哪怕是一个东海出身的毛头小子拔刀挑战，无论他最初的野心又或败北后的骄傲，米霍克仍然全都愿意成全。大概后来的巴索罗米・熊也正是出于对鹰眼的这点了解，才先后把两个人拍去了米霍克家里，事实证明大剑豪果然也来者不拒的全都收留了。
　　香克斯在仰视的角度刚好看到了帽檐下的米霍克有一瞬间的皱眉，不过下一刻对方的行动是从小船尾部的小仓里摸出些什么丢进了锅里。
　　“再等一会，”米霍克轻声道，“加了点腊肉，否则不够分。”
　　香克斯双目冒出崇拜的光芒，看着米霍克也安静的站在自己的座位边，把火边烘干了的衣服穿上，转眼间整个人的气质摇身一变，连这诡异的棺材船似乎也刚好是为这个哥特风格的人量身打造的一般，这才知道自己刚才的评估实在错的厉害。
　　不过也无所谓了，看起来并不是个难说话的人，香克斯默默的原谅了自己的失误。
　　一锅热汤很快煮好了，米霍克掏出两只碗，不偏不倚的各自盛满，双双递到红发眼前任凭对方挑选。
　　香克斯直视着对方金色的双眸愣了一下，转而明白此举在于说明食物里不会下毒，事实上香克斯并不是个像外表那样粗枝大叶的人，只是在更细致的思考之前，他会先相信自己的直觉。所以并没有什么特别的道理，香克斯看到米霍克的第一眼便觉得这个人不会拒绝自己，更不要提去算计什么。
　　香克斯相信有些人是会自然而然相互吸引和交心的，比如有缘同船的伙伴，比如某些旗鼓相当的对手，比如在此若干年后让他并不后悔失去了手臂的橡皮小鬼，米霍克也是个这样自然而然就该相识然后相知的人。
　　“那么我提供酒吧！暖身子的好东西！”香克斯解下腰间的酒壶笑着晃了晃――这是他登上小船前特地要贝克曼拿来的，有酒才好说话几乎是香克斯的人生信条之一。
　　米霍克继续从小仓里掏出杯子，任由香克斯倒了一杯，而后轻轻抿了一口，顿时就变了脸色。
　　“是好酒吧？”香克斯迫不及待的狼吞虎咽着碗里因饥饿而显得加倍美味的事物，含糊不清的问道，不过语气里却很明显都是肯定。
　　“……很烈。”米霍克给予了一个中肯又中性的评价。

　　第七章

　　两个初次见面的大男人在海风中平稳前进的小船上共进了很愉快的（红发单方面限定）一餐，当香克斯发觉面前之人的行事风格并没那么豪放的时候，自己便也收敛了一些。某种程度上这大概是一向随和但并不会失去尊严的香克斯为数不多的一次察言观色。
　　毕竟他还背负着把这位至少很会煮汤的人才请回船上给自己一大家子伙伴做饭吃的艰巨任务，如果之前的举动不合对方的习俗，那么总要好好弥补才是。所以他只是笑着同米霍克撞了几次杯，自己每次都一饮而尽却也不在意对方只是抿一小口的不公平，并且严格的遵守了在所谓的上流社会才有的进餐时不谈话的规矩――穿上衣服的米霍克给他一种会喜欢这个规矩的感觉，这并不带有任何贬义的色彩。
　　不过那个时候的米霍克其实并不在乎用餐与谈话的关系，他所喜欢的本是做任何事的时候都没人在身边说话，因为他自觉自己的交流技巧不算高明。比如最初遇到海军的盘问时，他解释了自己是准备出海寻找某一处特定的宝藏之后就遭到了炮击，于是他也不得不砍了海军的一艘中型船只再飘然而去――这就是米霍克被作为海贼被通缉并一炮走红的伊始。
　　数日后米霍克在报纸上夹杂的通缉令中间看到自己的照片时也着实大为吃惊了一下，后来他反省了自己的举动，找宝藏的确是海贼的行径，砍了海军的船也无疑正是向其宣战的标志，便也这样安然的接受了自己作为海贼的事实。
　　不过对于没有和米霍克一样的读报习惯因而摄取信息不并及时的香克斯而言，海贼要有伙伴才是件天经地义的事，而且对方的小船上也没有任何一处挂了海贼旗这样被海贼视若生命的标志。加上米霍克本人所表现出来的做派和气质，香克斯比较倾向于自己面前的是一位守法良民，也许是因为不熟悉附近海域的情况，所以才不小心被卷入瑞格怀特环风带的也说不定，虽然这个拥有漂亮眼目的家伙的确很强悍――他肯定想不到米霍克一个人斩坏的追击过他的海军船只并没有比自己的雷德号的大炮击沉的少。
　　香克斯单方面想象出了这样的事故，于是很乐观的想与米霍克商议一个互利的方案――比如自己的船载米霍克度过瑞格怀特海域，而作为交换，请这位人才在自家厨子生病的几天里做个饭，当然，如果时间并不仅限于厨师A先生生病的时间自然更好。
　　唯一的难题在于怎么开口说明自己是个海贼却无恶意的事实，他大概是忘了早在自报姓名前，对方已经先行道破自己身份的前情了。
　　饭毕后米霍克安静的把厨具餐具都洗净收回了小仓，并且安静的维持着翘起一条腿叉手低眉的坐姿呆在自己的小船上，帽檐遮去了他的表情――事实上本来也没什么表情，他似乎就这样完全无视了还盘膝坐在一步之外的红发。
　　这样的沉默带给了香克斯一种无形的压力，他有些搞不明白这是不是逐客令的意思。不自在里只好再次去摸头顶的草帽并且再次扑了个空。这反而提醒了香克斯，自家的副船长还在不远处待命，说不定这一顿饭的时间已经让那边开始担心了。
　　“米霍克……”香克斯暗中祈祷自己没有叫错对方只提过一次的名字，“多谢款待。”
　　“举手之劳。”
　　“……其实我是个海贼，我的船就停在一两海里之外。”香克斯放低了声音。
　　米霍克终于抬起了头，金色的眸子似乎闪着熠熠凌厉的光：“如果这是指定决斗的地点，我很荣幸。”
　　……误会闹大了，香克斯连忙摇手道：“并非如此！我只是想说……能不能拜托你一件事情？”
　　米霍克稍稍扬了扬下巴，沉默的等着下文。
　　“你也看到我来的时候是饿着肚子的……这是因为我们的厨师先生正在生病卧床，船员们也都没得吃……”请一个这么有疏离感又很讲究的人下厨肯定不易，香克斯解释的有些艰难。
　　“我没这个兴趣。”米霍克在对方提出请求之前低下了头。
　　香克斯被晒在原地，沉默了片刻，最终放弃了继续说服对方的念头。一个初次谋面的人的确没有这个义务，尤其这还是个看上去如此做派优雅的人，他微笑着耸了耸肩：“不过还是感谢你请了我一顿，这个恩情我会记得的。”
　　“你已经感谢过了。”
　　香克斯这才来得及想一下回到大船的方法和说辞，不由自主的小声嘀咕道：“哎呀，吃完了独食，回去一定会被骂得很惨……”
　　米霍克作充耳未闻状。
　　“我的小船没办法坐了，那么如果不介意的话……可以容我招呼一下雷德号来接人么？”香克斯的语气很温柔，“要是不喜欢被吵到，我这就游回去也没什么。”
　　“我没有做饭的兴趣。”米霍克又重复了一遍适才的话。
　　“这件事我不会强……”香克斯刚要接话却猛的明白对方必然有下文。
　　“不过难得遇见了同样用剑的强者，我很乐于比试一下。”米霍克抬起头，认真的凝视着香克斯，这么一会的时间他已经习惯了对方左眼处的三道伤疤，不会再看不舒服了。
　　香克斯转念便明白了对方的言下之意，咧开嘴开心的笑道：“那么到下一个岛吧！能遇到好对手也是我的幸运。”
　　“多谢。”米霍克摘下了自己的羽毛帽，“那么作为交换，带我去你船上的厨房。”
　　这个人太有趣了，香克斯在心中想着，一定要好好交个朋友。他不知道此刻在米霍克的眼中，自己正露出一个如同小孩子一样幼稚的笑容。
　　就在贝克曼按捺不住准备去迎接自家脱线的船长大人时，他看到一艘形状诡异的收了帆的黑色小船正逆着风划向雷德号，贝克曼的手不自觉抓紧了舷墙，片刻后他终于看清了那个棺材一般的小船上的情景――他那不怎么在乎身份的船长正拿着木桨卖力的划着船，而船长身后另有一个衣着考究，被华贵的帽子遮住了脸部的神秘男人安然的坐在这让人过目不忘的小船的唯一座位上。
　　很显然那是船的主人，那个造型和那自黑暗中渐渐显形的姿态与这条船实在太配了，若不是因为自己的船长在船头处热情洋溢的笑容和挥臂打招呼的不和谐举动，这个出场就再完美不过了。
　　“船长捡回了一个什么哟……”贝克曼可没想到这真的是一位兼职厨师。
　　事实上米霍克没有那么大的架子非要让和自己齐名的红发船长来出力，只是船上空间本就太小，船的素质又足够好，只消一人划就绰绰有余了，多一个反而施展不开。米霍克不怎么擅长与人交往，可另一个角度说这也就等同于他凡事都习惯依靠自己，所以他问清了香克斯大船的位置，并没有任何犹豫就收了帆拿出船桨自顾自的调头划起来。
　　只是他没提防桨被香克斯抢走了，红发的说辞是，“本来是我有求于你，出点力也是应该的。”
　　米霍克便也悉听尊便的放了手，许久后他才会明白，其实红发就是这样的一个人，虽然他看上去那么不在乎得得失失的事情，可是自始至终，在所有人甚至包括红发自己都不曾留意的情况下，这个一直微笑着大笑着的人，从来没有欠过任何人的东西，包括财富，包括人情。
　　反而是这个人无意中馈赠给他人的太多太慷慨，所以才有不计其数的人一直心心念念的无法忘记他，世界第一大剑豪鹰眼也只不过是其中之一。那时候米霍克想到这一层，无声的在心底感叹了一句，红发或许是这大海上最浑然天成也最狡猾的债主吧。
　　言归正题，当红发海贼团几乎全员都集中在雷德号左船舷旁边对着这少见的小船指指点点的围观时，贝克曼赶忙制止了过于无礼的大家――他拿捏不好该用怎样的方式迎接船长带回来的客人。虽然贝克曼不认为自家船长会请他看不上的人前来做客，但这眼前这位的气质风度，怎么也不像船长会青睐的类型。
　　其实此时的米霍克也在暗自揣度着与红发的船员们打招呼的时机，他虽然对和红发决斗这件事产生了兴趣，但决斗和仇恨完全不是一个概念，不必要的误会和麻烦还是越少越好。所以当小船行驶得越来越近，他终于能够看清船上领头的贝克曼彼时还没有添上十字疤痕的侧脸时，米霍克很是自然得体的站起了身，简单的脱帽行礼以示友好。
　　雷德号的副船长先是大大的松了一口气，然而当米霍克行礼过后抬起头，让他终于有机会对上那双犀利的眼睛时，贝克曼却骤然变了脸色。
　　“……鹰眼米霍克？！头儿这是在干什么？！”
　　毫无知觉自己已经成为了被抱怨对象的香克斯还在开心的边单手划船边挥着胳膊报平安，米霍克忍不住小声提醒了一句：“请专注点。”
　　“就相信我吧，没问题的。”红发耸了耸肩。
　　贝克曼冷眼俯视着小船上那看上去似乎还很和谐的两个人，想到有关鹰眼一言不合就会拔刀砍船的风评，先是顿悟船长带走的木板船为何有去无回，而后有一种不好的预感像冷风一样窜过了脊背。
　　副手果然不好当。

　　第八章

　　米霍克爬上大船安稳的站在船舷旁边的时候，香克斯正指挥着几个船员把小棺材船牢牢的绑在了雷德号上原本装备被米霍克劈坏的木船的位置上。
　　米霍克便坦然的站在原地打量着红发家的船，漂流在海上第一要紧的便是船，一艘船是不是被好好的维护着，也就体现了整个船队的精神风貌。米霍克自己的船虽小，可是却设备齐全坚固牢靠，并且也非常符合他个人的风格和行为习惯。所以当他看到并不算太大的雷德号时默默的在心底点了点头――虽然红发看上去实在很随便，可是对船的选择和护养都是极好的，这是艘遇到了好主人的好船。米霍克的衡量标准在于，自己要砍坏这艘船大概要比以前砍大它一倍的海军军舰还要多几刀。
　　贝克曼轻轻的站到了米霍克身后两步开外的位置上，米霍克略略转头，目光却先盯住了贝克曼腰间的长枪。两步刚好是那柄枪和米霍克的剑双双得以施展的最近距离，这样细微的行动里包含的意味并没有被米霍克忽略，不过他不是很在意。
　　所以当香克斯终于安顿好了棺材船靠过来拍着米霍克的肩膀不无骄傲的向大家宣布这位就是临时厨师先生时，米霍克也第一时间注意到了贝克曼脸上表情的微妙变化。
　　“喂喂，没开玩笑吧头儿……”贝克曼一脸黑线的看着满面笑容的船长和面无表情的鹰眼并肩而立，总有一种下一秒船长搭在那人肩上的手就会被砍断的心惊胆战。
　　“米霍克已经答应了！”香克斯好死不死的又在米霍克肩头拍了拍，“那么一切就拜托了。”
　　“厨房在哪？”另一位当事人很配合的开口发问。
　　贝克曼摘下烟，目瞪口呆的看着眼前的场景，他觉得有必要去翻翻船舱的报纸里夹杂的通缉令，重新确定一下这位来客的身份。
　　“鹰眼乔拉可尔・米霍克。”当然那种想法是没必要的，红发海贼团最聪明的贝克曼还相信着自己的记忆力，最终他决定履行副船长的职责，顺带提醒一下那边不知好歹的船长，“我并不认为身价早已过亿的海贼新星会心甘情愿的客串厨师。”
　　“哈？”香克斯愣了一下，低声重复道，“鹰眼……”
　　果然是完全没看出对方的身份啊！外人尚且没走，贝克曼只好先在心底把自家船长鄙视了一百遍，然而就在全船顿时陷入剑拔弩张的气氛的关头，红发的下一句话差点让贝克曼直接晕过去。
　　“果然是个适合你的称号啊米霍克！我第一次看到你的眼睛就一直在找词语形容它。嗯嗯不错！就是鹰之眸！”
　　米霍克把帽子压低了一点，事实上他今日喜欢清静独自一人的个性，未尝不与这双即使不经意也依然过于凌厉的眼睛有关，从小到大愿意直视着这双眼与自己好好说话的人并不多。所以后来他选择了这么一顶大檐的夸张的帽子，以方便更好的遮住眉眼，然后还算讲究美学的继续选配了衣服……以及更往后出海的小船。
　　不过对于有更执着的目标的米霍克而言，这双眼睛并不算他的心病，即使他对于香克斯语气里的夸赞并没有任何喜悦的感觉，可也远远不至于为此生气。
　　“这种事没什么意义。”米霍克平静的回应了红发的话。
　　“贝克曼，”香克斯收敛了笑容开口道，“和我一起来到雷德上的就是朋友，不该在意那么多身份地位的事，这一次你可算是失职了，要好好反省！”
　　“……那么罚我今晚空腹就好了。”贝克曼面对船长的指责似乎早已想好了说辞。
　　米霍克挑了挑眉，明白贝克曼是对自己戒心未消，所以也并不想吃自己做的食物。从来要独自面对各种事情的他非常明白，时时保持冷静是个极好习惯。红发真的有位好副手，就算哪天船长出了事也一定能及时挑起重担，不过这些话米霍克当然不会说。
　　“……这哪里是认错的态度？要罚你今晚吃到撑喝到醉一会儿开宴会的时候在大家眼前跳肚皮舞啊贝克曼！”香克斯转过头眉开眼笑的看着米霍克，“对不对，鹰眼？”
　　米霍克忽然明白了精明的贝克曼何以会愿意成为红发的船员，而红发这样看似大条的人又何以在这片海上把名声越闯越大，这个世界果然没有偶然。
　　“一定要把我们的客人逗笑了才行！”
　　随着香克斯最后的裁定，这一次轮到米霍克和贝克曼面面相觑，一起满头黑线。
　　对于只有在极其发自肺腑的情况下才会不自知露出笑容的有点面瘫的米霍克而言，要他故意笑一下活跃气氛以示善意实在是太难了……而放声大笑更是在他认识红发很久之后……在终于认清了自己的那一刻才无可奈何学会的。
　　如果我们总结过大剑豪的人生轨迹就会发现，米霍克生命里舒心的微笑曾并不吝惜的给过两个人，一个是红发香克斯，一个是视他为目标，在未来也许会成为他的继承者的罗罗诺亚。而那并不意味着开心的大笑，无论展露在谁的面前，也都只是在送给那铺在他眼前或荒谬或弄人的命运而已。
　　有了客人开宴会是很好的习俗，然而宴会上最忙最累的反而是客人，这就不得不说是香克斯考虑不周了。
　　当米霍克真的行云流水的把船上种类并不算多的耐储藏食材做出五花八门的碟碟碗碗并被船上的见习生端上桌的时候，已经没有人再敢质疑这样一个看上也不算很高很壮的人是如何独自在海上维持着精致考究的形象和生活的了。
　　贝克曼轻轻走到香克斯的身边，叹了口气：“头儿你果然还是付出了什么代价吧？”
　　“也没什么……”已经吃饱的香克斯端着木桶酒杯笑看着开心的船员们，“一场比试而已。”
　　“鹰眼没那么好对付，他一直只身一人，可是在海军眼里却和头儿你这样带着一船狠家伙的船长几乎一样值钱。”
　　“谁知道呢？不过他饭做得真不错。”香克斯看上去很是漫不经心。
　　贝克曼咬着烟一时不知该说什么好。
　　“别太担心啦贝克曼！”香克斯把酒杯塞到多虑的副手手里，“那个伙计不管什么时候碰上大概都不可避免的要较量一次，刚好在今天那就是我们赚到了。我总不能眼睁睁看着大家啃几天的冷干粮吧？”
　　他站起身拍了拍贝克曼的背，离开前留下一句信心满满的话：“一个人独处和要聚齐一群人哪个更难？难道你会觉得有你们站在身边的我，还不如那个形单影只的家伙？”
　　香克斯走到走到厨房门边，将其大力拉开向着里面喊道：“鹰眼！出来吧！和大家一起玩啊！”
　　贝克曼目送着船长的背影，吐了口烟雾，耸了耸肩自语道：“真是蠢得可以。”却不知这句话的主语是指香克斯抑或是自己。
　　米霍克走到门口时冷不防被香克斯用力拉了出来，那个瞬间他下意识去拔刀，却赶忙放了手，便因为这样的分心而失去了平衡，在香克斯面前踉跄了一下。
　　香克斯指着狼狈的米霍克哈哈大笑起来：“还没喝酒就这个样子，看待会你要怎么捱呢？”
　　“我已经吃饱了。”米霍克面不改色的回答，“也没有在饭后喝烈酒的习惯。”
　　“那又有什么啊？习惯的事也总要有破例的时候嘛！”香克斯完全不听商量的拉着米霍克向着甲板上最热闹的地方去了。
　　贝克曼围观着没什么表情跟上香克斯步伐的鹰眼，第一次觉得这个人也许并不是那么难说话，而船长大概也早就笃定了这点吧。
　　当米霍克被香克斯第二次冷不防发力推了后背而栽进人群时，他听到红发用隐隐约约幸灾乐祸的语气说着“恩人来了！大家敬酒啊！，”心情终于不可遏制的从无所谓变成了无可奈何。
　　“我不擅长喝酒。”米霍克推辞了一句。
　　“怎么可能？先前的一壶不是已经被我们分光了么？”香克斯无辜道，“可是你连点醉意都没有……倒是我头晕得很，所以如果做了什么过分事就也请你原谅吧！”
　　这句话说的太巧妙了，米霍克只好愣在原地，没有吐槽习惯的他一时间不知道是该先澄清那壶酒的八九成都是红发喝掉的，还是对红发用喝醉的理由陷害自己的狡猾行径表示不悦。
　　他略略皱起眉，看着眼前一群举着杯面红耳赤半醉的海贼们，片刻后终于认清了道理已经不可能再说通了的残酷现实，于是只好跟着举起酒杯。
　　香克斯在半步之遥处回头去看安静角落里对米霍克投以同情眼神的贝克曼，笑着竖了下拇指炫耀了自己的作战成果。
　　人与人的距离都会慢慢拉近的，香克斯从来没怀疑过这一点……至少现在贝克曼他就不再对鹰眼有偏见了吧？
　　香克斯从不知谁的手里抢过了一个酒杯撞向米霍克的杯子：“来来，鹰眼你这么喜欢喝我也只好舍命相陪了！一口气一口气，喝不完的要被罚！”
　　海贼们的起哄中，米霍克最终没能避开红发大力撞过来的杯子。『这种烈酒怎么可能一口气喝完？』仰起头的一刻米霍克自暴自弃的想。

　　第九章

　　香克斯一脚踩在木箱上，毫不迟疑的将一大杯朗姆酒灌进口里，在围观人群的喝彩声中一饮而尽，他长长地呼了口气，将整个杯子倒过来以示自己未剩一滴，口哨声掌声起哄声一瞬间齐齐的响起来。
　　拉基和耶稣布身处正中间，与身边的海贼们相互勾肩搭背的跳着难看的舞陪着船长发疯，米霍克并没有勉强自己，轻轻放下还剩了大半杯的酒，没什么反应的看着眼前热闹的场面。
　　“输了输了！”香克斯笑着用肩膀顶了顶米霍克，“所以要认罚！”
　　米霍克很想表示自己自始至终也未曾接受过这个拼酒的挑战，不过他也并不愿意被认为自己是输不起才找语言推脱，便只是平静的问道：“什么罚？”
　　插花：远处独自喝酒的贝克曼越来越同情起鹰眼来。
　　香克斯托着下巴仔细思考，耳畔是海贼们一些诸如裸奔敬酒之类不成体统的建议，香克斯偷偷瞥着脸色一直没什么变化的米霍克，最终识趣的没有采纳太过越格的言论。
　　“来唱首歌吧！鹰眼！”香克斯拍了拍手，“大家跳得这么开心，没有歌可不成。”
　　“……”米霍克依旧平静如水，就在香克斯以为自己真的触及了对方所能容忍的胡闹的底线时，终于听到了沉默半晌的海贼新星鹰眼的回答：“我想不起自己会唱什么歌。”
　　“《宾克斯的美酒》？这个至少应该会几句吧？”香克斯换上点调侃的语气，“不会可就不算是个海贼了！”
　　“……三两句。”米霍克诚实的回答道。
　　“唱吧唱吧！不会的地方我帮你接下去！”香克斯对着米霍克眨了眨眼，表情里满是“我会罩着你”这样的意味。
　　……也没想想是谁把人陷害至此的。米霍克清了清嗓子，声音不大的直接从某段副歌开始唱起：
　　“送给你一杯 宾克斯的美酒
　　放声高歌欢乐悠悠
　　人生苦短枯骨经年
　　今日欢声他载笑谈……”
　　他声音有些低，却带着点歌剧式的绵长，明明歌唱水平也不算顶好，但很专注。然而这段歌词通常是在宴会结尾互道离别时才会被提起的，此时此刻米霍克因为要同时回忆着歌词保证自己不会唱错，所以更是下意识拉长了音调放慢了速度的轻声唱出来，一种加倍冷清的氛围从他周身无形散布开，连一边载歌载舞的热烈气氛似乎也开始滞涩起来。
　　香克斯大力拍了米霍克的肩膀一把：“你在唱什么啊？！”
　　“《宾克斯的美酒》，错词了吗？”米霍克立刻解脱似的住了口。
　　“……没有。”香克斯想了半天，最后只好实话实说，“只是气氛好像太不对了……”
　　“我只会唱这几句。”
　　“……你真的不是故意的吗？？？”香克斯把一满杯酒塞在米霍克手中，“还是罚酒吧！”
　　“不要，”米霍克难得的拒绝了一次，“我已经唱了歌。”
　　香克斯愣了愣，“那么不罚了……继续喝酒吧！”
　　……这有什么分别么？米霍克还没来得及提出第二次申诉，却见红发已经大步走向狂欢的人群，风吹动着他的黑披风，让这个背影显得很有气势。
　　“让一让，让一让！”香克斯挤进拉基与耶稣布之间，接着米霍克的旋律放声高歌，那声音若要用更恰当的语言来形容，也许更近似于纵情的嘶吼，带着拂面后呼啸而去的豪情，和他平时略显温柔的音调完全不肖似，这样的粗犷几乎和之前米霍克的文雅形成了截然相反的对比。他手舞足蹈的唱到：
　　“yohohoho yohohoho
　　送你一杯 宾克斯的酒
　　纵横大海 独领风骚
　　立舰桥向天长啸
　　骷髅旗帜 分外妖娆
　　雷电怒 风雨急
　　巨浪起舞我吹笛
　　好男儿艰险不避
　　明日当会云销雨霁！”
　　太富有感染力的空气让他身边的海贼们也渐渐开始加入了高歌的队伍，雷德号上并不优美却饱含着开心的歌声沿着荡漾的海浪活跃的传播开来……
　　却不知会不会惊扰到古往今来这片海域不计其数的海底亡灵们……实在是太吵了。
　　这个念头转出来的时候，米霍克站在几步之外看着胡闹的人群，很深刻的认识到这些人和自己完全不在一个世界里。这时他听到背后的脚步声，回头看见先前对自己并不友善的雷德号副船长。
　　贝克曼对着米霍克举了举杯，“刚才是我太失礼了，真是抱歉。”
　　“没什么，那也是应该的。”米霍克同贝克曼撞了一下杯子以示自己并未放在心上。
　　“我们的船长……你也看到了，他就是这个样子。”贝克曼混合着一点无奈和骄傲的语气。
　　米霍克在心里搜索了很久的用词，最后还算客气的总结道：“真是个悠闲的男人。”
　　他想不到这句话就成了多年后他对于红发还可以有的唯一评价，尽管那个时候的大剑豪米霍克和红发香克斯相识已有十几年，在他心中也有更多或褒或贬、更确切生动的词语可以用来形容这个男人。可是面对着眼前他全然陌生的满脸戒备的红发海贼团新成员们，米霍克明白自己已经失去了不客气的立场。
　　传说中远古时候的海贼船上会有一种风俗，大概是讲只要身为海贼，无论漂流在海上又或停顿在陆地上，每一天都要活得恣意纵情，不准让自己有任何空间去想任何阴暗负面的事情。他们一直这样疯狂的挥霍着人生，直到在掠夺、冒险以及战斗中死去――这就是海贼生命中的善终，而平安老死或羸弱病死，则被视为是抛弃了海贼身份的懦弱的标志。
　　这样过于奔放的习惯据说是因为那个时候的造船技术航海经验实在太不成熟，选择成为海贼本来就是有死无生的事情。不过在长久的踏实生活与短暂的纵情享乐之间，仍有许多格外胆大或是过于自信的家伙选择了后者。
　　但自然的力量如此强大，身为不怕死的海贼也并不意味着要主动去找死。出海的人们都相信着怯懦或者消极的情绪会触怒大海之神，从而降下相应的诅咒，所以不可畏惧、失望或是逃避。相应的，强壮勇敢的海上战士则会得到海神的嘉奖，拥有更多快乐的明天。
　　纵然这已是不合时宜的老旧传统，可是古人的习惯往往也还包含着某种经验性的必然。就在米霍克与贝克曼彼此表示谅解之时，雷德号t望台上的轮值海贼忽然吹起尖锐的哨子以示警报。
　　米霍克与贝克曼双双大步跨到船头处观察前方的海况，眼见着先前还算平静的海浪此时已经可以称得上是波涛汹涌了。t望员从高处爬下来，提高嗓音压过风浪的呼啸：“前方好像有大漩涡！”
　　“环风带不是才走一半？应该还没进入那片漩涡之海吧？”刚才还在那边玩乐的香克斯一眨眼就凑了过来，难得的表情严肃了一下。
　　“曾经有过传闻……”米霍克在大风里扶住帽子低头道，“有极少数的船只也曾在环风带遭遇过漩涡。不过这种现象很难得一见，被称为……‘瑞格怀特亡灵的召唤’。”
　　他忽然为先前自己对于那群海贼们的歌声的消极想象感到惭愧。
　　“我稍微翻过一点这片海的资料，不过从没听说过这条……但有传闻也就说明有生还者吧？”贝克曼反应得很快。
　　恰在此时，跑前跑后指挥的雷德号的航海士B先生急切的语调传来：“收帆！快收帆！”
　　“那没有用，”米霍克指了指前方的海水，“就算没有风，漩涡边的海水也会卷着我们一起被吸引过去，反之……现在不能收帆。”
　　“这样下去我们很快就会在风和水流的双重作用下被卷进漩涡的！”这显然是个让人不能立刻理解的建议，香克斯十分诧异，“鹰眼你是认真的吗？”
　　“我自己也在这条船上。”米霍克抬起头目光直视对方。
　　香克斯认真的与米霍克对视了片刻，最终在大风里用力将草帽扣在头上，大步走向航海士：“听鹰眼的话！不要收帆！”

　　第十章

　　“你的对策是什么？如果赌错了，那么就是大家一起葬身于此。”贝克曼没有阻挠船长的决定，只是远眺着已经可以看得见轮廓的漩涡抽着烟轻声道。
　　米霍克并不惊慌的转过身，风吹动他的长衣，露出结实健壮的胸腹，他挑了挑修长的眉，眯了下眼，忽然牵了下嘴角，露出一个小小的、疑似笑容的表情，那一瞬间一反他惯有的沉静，倒真的展露出一点香克斯常常说的海贼的张扬与豪情。
　　正带着航海士匆匆赶到船头的香克斯刚巧撞见了这个表情变化的刹那，他在自己也未曾察觉的情况下停住了脚步，发了片刻的呆。
　　米霍克毫不知情的迈上前两步，对着刚好焦急赶到自己身边的雷德号航海士临空中画了个极简单的字母“Z”。
　　“Z？”香克斯与贝克曼一起费解发问，茫然不知何解。航海士却眼前一亮。
　　“是的，‘Z’字形调帆法！我们需要谨慎调头，逆风航行！”航海士打了个响指，“鹰眼先生！提醒的太及时了！多谢你！”
　　米霍克点了点头，“我只是自己不想死。”
　　航海士来不及再和米霍克客套，大步跑向桅杆方向，把手拢在嘴边喊道：“左转舵左转舵！兄弟们！干活了！赶紧调头！不想被亡灵拉走就动作快点！”
　　“鹰眼……”香克斯轻声道。
　　米霍克稍稍偏了偏头，用目光询问红发有什么事情。
　　香克斯却低下了脑袋，似乎有些黯然的沉默了片刻，虽然那句话他很想说出口，可是却强行抑制住了这个冲动――无容置疑，鹰眼不可能加入他们，就算才相识了几个小时，这个答案也是不必问就知道的。
　　“真是太可惜了。”香克斯再抬起头的时候已然又是璀璨的笑容，但他最终还是没办法不表达一下自己的感情，“这么好的航海士，这么好的厨师……可惜不是我们的。”
　　“多谢夸奖。”米霍克不为所动，“以及，节哀顺变。”
　　……冷幽默有些时候是能气死人的，继《宾克斯的美酒》之后，香克斯生平第二次如此深刻的体会到了这一点。
　　“还不是说笑的时候，”米霍克没理会一旁沮丧的红发，指了指前方依然隐隐可见的大漩涡，“恐怕我们逆风行船也快不过这海水的流速，虽然速度慢了点，但最后还是会离那里越来越近。”
　　“有什么办法摆脱这个困境么？”贝克曼代替大受打击的船长发问道。
　　“没办法，听天由命吧。”米霍克十分冷静的回答。
　　“哈？！”雷德号的船长和副船长一起陷入无语的状态。
　　“这种事情发生的概率太小，所以我知道的也不多，”米霍克把手臂拄在舷墙上，随着船的调头，适才还在眼前的大漩涡已不能再看见，他望着远处一望无际的海面，“据说漩涡很快就会消失，如果调帆法拖延了足够的时间，那就算是我们的胜利。”
　　“不是胜就是死啊……”香克斯忽然就懂了鹰眼在指点航海士之前为何露出了那样锐气又挑衅的表情，他趴在米霍克旁边的位置上笑了笑，“这样也不错。”
　　此时富有行动力的贝克曼已经走到了船中段，正在与航海士商量可以逆风开得更快一点的办法。
　　在雷德号全员都齐心协力配合航海士的指挥小心控制着所有船帆随着船的不停调头而精准的左右偏转，以企更加迅速的沿着“Z”字形的航线努力远离漩涡时，他们的船长却倚在船头上听着大家喊出的号子说了句丧气话：“……虽然看不清，可我还是觉得船在很迅速的后退。”
　　“风向和海流都站在我们的对立面，倒退是必然的，”米霍克稍稍回头瞥了一眼热火朝天努力的船员们，“你的手下已经做得很好了，大船要做到那个并不容易。”
　　“鹰眼……”香克斯忽然转了半个身，正面对着米霍克。
　　米霍克再次转头，因为衣领的遮挡，香克斯只看到了他金色的眼眸。
　　“能认识你真不错，”红发的船长笑得很没心没肺，“一会一起喝酒吧！胜利了就在船上喝，变成亡灵了就在海底喝！”
　　米霍克眨了眨眼，半晌后，终于艰难的被逼出了人生中第一句字正腔圆的纯吐槽：“除了喝酒……你脑袋里还装了什么……吗？”
　　此时雷德号副船长刚好来汇报漩涡正在渐渐消失，船基本上已经无虞了的好消息，听闻到米霍克的话之后，很是及时的帮助自家船长辩解了一句：“事实上一半是喝酒，一半是酒后宿醉的头疼。”
　　香克斯闻言哈哈大笑：“对啊鹰眼，什么快活的事儿他都有代价，这一点真让人不痛快。”
　　“如果放在头儿身上，可以简单的总结成‘活该’两个字，”贝克曼把酒杯塞进香克斯怀里，“船已经没事了，正准备回头接着前进，所以请继续准备明天早上的宿醉头疼吧！”
　　香克斯睁大了眼睛看着满杯的朗姆酒，再次笑得极是开心：“这个世界上都没有比你更优秀的副船长了，贝克曼！”
　　一年半以后米霍克偶尔想起香克斯大笑着说过的那句“什么快活事儿他都有代价，”他想幸好香克斯爱的只是酒，所以只要愿意付出头疼的代价，那么他就可以随时喝个够，直到哪天活该的醉死在酒坛里。
　　可是这世界上却另有一些明明并不算快活的事，它们索要的代价一点也不少，而且也不肯再给人第二次交换的机会了。
　　米霍克不愿再想得更多，他抬起头，对着海军总部派来谈判的人平静的说：“我答应你们了。”
　　没能被漩涡中的亡灵召唤走的雷德号上的人们继续了他们还未完的宴会，并且气氛更热烈了，贝克曼此时已经对鹰眼完全转变了态度，很好心的带领着他来到了船舱中一间充作客房的屋子，以避免这位在某些方面很全能，而在某些方面又极不擅长的客人被自家船长蹂躏得更加无奈。
　　米霍克非常诚恳的感谢了贝克曼的好意，然而当他坐在床边时，透过窗子却又刚好看到了人群中的香克斯，木板墙并不能很好的隔音，米霍克听不清红发连贯的话语，然而个别拔高了音的词句依然清晰入耳。
　　“鹰眼？！”当这个词传入米霍克耳中时，他同时看见了左顾右盼手拿两桶酒杯似在寻找什么的香克斯。米霍克以自己可以做到的最快速度躺到了床上并严实的蒙上了被子努力入睡……他是发自内心的怕了这位刚相识不久的红发。
　　次日米霍克醒来，洗漱好走出船舱时，果然看见了萎靡的靠在船板上，正抚着额头的香克斯。
　　“红发？”
　　香克斯抬起头，面色不是很好，却仍然露出了一个笑容：“是鹰眼啊……昨晚我找了你很久呢，躲到哪里去了？”
　　“……我有点醉，只好先去睡了。”米霍克面不改色的说了个慌――这就是面瘫的好处。
　　“哎？那真遗憾……今晚再一起喝吧。”香克斯又低下头去，用手支住了脑袋，“头疼的滋味还真不好受啊……”
　　米霍克深刻的理解了贝克曼所说的“活该”的含义。
　　“今天就要进入瑞格怀特了吧？”米霍克在香克斯身边站定，感受着海风的方向，“如果碰到了合适的海岛，我们就比一场吧。”
　　“哎？”
　　“……然后也该道别了。”
　　香克斯再次抬起头，“我还在宿醉啊……”
　　“我有机会能够看到你不宿醉吗？”米霍克很是洞悉的低下头，迎上了香克斯的目光。
　　“……这倒也是，”红发的男人露出一个爽快的笑容，“那好吧！不过在此之前，鹰眼……我有点饿了……”
　　米霍克很认命的向厨房走去。
　　在他的身影隐没在厨房门内时，红发海贼团的副船长坐到了香克斯的身边：“船长不太想这么早就让那家伙下去吧？”
　　香克斯笑了一下：“反正也是留不住的……他显然不可能一直呆在这条船上。”
　　贝克曼叼起了一支烟：“……总之想办法留到厨师先生的病有所起色吧？我有张这个海域的老地图，大概我们可以绕开几个比较大点的海岛，多走几天。”
　　“贝克曼……”香克斯再次发自肺腑的赞扬道，“这个世界上都没有比你更优秀的副船长了！”

　　第十一章

　　不过一向擅于谋略的贝克曼却没想到他这一次是失策了。当一直推进着船行的海风渐渐隐去，浓雾散开，天色也变得明亮了不少的时候，他被手持着老地图的航海士找到了：“贝克曼先生，虽然有地图……可是现在还是阴天，记录指针在这种鬼地方又没有什么用处……”
　　此时同样感受到风向变化的米霍克刚好准备到甲板上t望海况，路过对话的二人时，目光正巧瞥到了那张泛着黄的羊皮纸。
　　“鹰眼先生！”航海士B再次不吝钦佩之情的道谢，“昨晚真是多亏你了。”
　　米霍克摇了摇头：“我不过是事前的准备做得多了点。”他伸出修长的手指指了指航海士手里的图，“藏宝图？”
　　“果然还是个海贼……”贝克曼第一次发觉了鹰眼的海贼天性，便直接从航海士手里拿过地图，坦然的递向米霍克，“只是张普通的海形图而已。”
　　米霍克把帽檐压了压，并不伸手去接那张纸，“我只想提醒一句，不管是什么图，在这片海上都不会起作用的。”
　　贝克曼摘下烟，无奈的苦笑了一下：“航海士先生刚刚就在向我汇报这个状况，说是没办法确定方向。”
　　米霍克抬头看了看天色：“常年没有太阳又没有指针，而且……”他指了指船下方平静的海水，“这片海下方的地壳十分活跃，地震、海底火山，以及它们引发的海啸、或是我们昨晚遇上的漩涡，都再寻常不过。昨天是海面的地方，也许今天就有一座新的火山岛。”
　　“是我的疏忽，本以为度过环风带后有这张找到的地图就一切稳妥了。”贝克曼叹了口气。
　　“鹰眼你对这片海很了解啊！”香克斯开朗的声音忽然在二人背后响起来，“难道以前来过？”
　　米霍克回过头，看见香克斯清亮的眼睛，看来这么一会的时间里，对方大概已经从宿醉中恢复过来了。他回忆了一下自己少年时刚碰到酒的那惟一次惨痛的宿醉经历，在心底暗中赞叹红发大概真是习惯了头疼，这恢复力好得惊人。
　　“我没来过，但很久前就计划要来。”
　　“哎？”香克斯猛然醒悟，“对啊，这片海里埋藏着无数宝藏呢。”
　　米霍克猛然想到了自己当初被通缉的理由，他面对着刚刚相识的红发，不知为何却忽然觉得自己心底那极少的一点、早就潜藏并一直在积攒着的委屈有些不吐不快的冲动，“……我就因为这个原因不幸成了海贼。”
　　“……不幸？”香克斯忽然不笑了，他沉默了一会，最终道，“是啊……你看上去并不像想要寻找One Piece的样子。”
　　米霍克敏锐的察觉到对方情绪上的微妙变化，他忽然觉得自己大概果然更适合一个人独处，“One Piece？我对那个不感兴趣……希望能尽快碰到一个岛屿吧。”
　　“我还是希望至少在正午以后，”香克斯又恢复了嬉皮笑脸的样子，对着海面双手合什，“让我多吃一顿热的饭菜吧！”
　　贝克曼看着一言不发转身走回客舱的鹰眼，拍了拍船长的背：“想法不一致的人有那么多……我还第一次看到头儿你这么欺负人，而且好歹还是你亲自带来的客人。”
　　“我只是诚实的实话实说而已……”香克斯十分无辜的回答，然而却把背后的帽子抓过来罩住了半个脸。
　　贝克曼转身往米霍克的房间走去。
　　“贝克曼你干嘛？”香克斯回头看着副手出乎意料的举动。
　　“……帮你道歉，”雷德号世界第一优秀的副船长挥了挥手，“而且……人既然留不住，至少也要问清楚他对这片危险海域的了解。”
　　“不要去。”香克斯倒退两步，力气不小的抓住了贝克曼别在腰间的枪杆迫使对方停下来，“我们本来就是来冒险的……没有必要承那个人更多的情。”
　　贝克曼不知道自己该不该点醒船长，这样的言论和行为都很像是小孩子在赌气。
　　事实上船舱里的米霍克并没有像甲板上那两个人一样正在自取烦恼的纠结着。本来也不过是对方过于热情积极的邀请，如果说“道不同，不相为谋”是香克斯的风格，那么放到米霍克身上，大概可以直接删减为“不相为谋”。
　　别人怎么样与米霍克都是无关的，哪怕是个相识后并没觉得反感而且很有趣的人。
　　米霍克在意的是另一件不为人知的事，他轻轻拔出了自己腰间的刀静静凝视着，眼神里难得的包含着一些让人无法形容的感情。
　　香克斯的美好祈愿最终破灭在午饭前了，t望台上的海贼指着十点方向喊出有岛屿的时候，红发海贼团已经小有名气的船长十分沮丧的叹了口气。
　　“节哀顺变。”贝克曼忍着笑用先前米霍克大大伤害了香克斯的话对着头儿火上浇油。
　　“我发誓我这辈子都不想再听到这句话了！”香克斯哭丧着脸。
　　“节哀顺变。”这一次是一切的始作俑者的声音在他身后波澜不惊的响起。
　　香克斯回头看着面无表情的米霍克，无比笃定这个家伙一定是故意的！他还记得早上的摩擦吧？他心里一定很得意吧？！
　　然而他没料到米霍克的下一个举动是转身走向厨房，“鹰眼你要干嘛？”
　　米霍克稍稍偏了偏头，香克斯很遗憾那个碍事又花哨的衣领再次遮住了他的半个脸，光凭那金色的眸子实在看不出他有没有在偷偷的露出笑容。
　　“如果你是因为饿着肚子才输掉，那么我就胜之不武了。”
　　香克斯愣了一下，咧开嘴大笑起来。这个家伙一定是故意的！他再次这么想。
　　酒饱饭足的红发与鹰眼在雷德号上的船员提心吊胆的注目下，登陆到他们在瑞格怀特海域遇到的第一个不知名岛屿之上时，很快的明白了这并不是个决斗的好地点。
　　岛屿长大概百步，宽有五十步，只稍稍高出海面一点，不过很平坦。只是过于松软的土地让香克斯的凉鞋微微下陷，被泥土略略覆盖了脚板。米霍克因为穿的是靴子，所以倒还好了点。
　　“打还是不打？”米霍克低头注视了一下香克斯的脚，“或者你换双鞋来。”
　　香克斯看着脚下的泥土沉默了片刻，“是个火山岛吧？看这个样子，也许再过一个月又要被海水冲刷没了。”
　　“大概是这样。”米霍克做出了相同的判断。
　　“所以也算种缘分吧，也许就是老天留给我们比试的岛屿呢，”香克斯跺了跺脚，踩在尚可立足的土地上，缓缓拔了剑：“没必要换鞋了，这双鞋也陪我走过很多路，经历了不少的战斗，比这里险恶的环境也见得多了。”
　　米霍克郑重的抽出腰间的刀：“那么我只好期望这场战斗能够成为你人生中最险恶的，无论胜负。”
　　“……真是句不中听的祝福。”
　　下一秒两个人不约而同挥剑上前，金属相撞的声音刺耳的响起。
　　雷德号上的耶稣布反而放下了从t望员那里要来的望远镜。
　　“那边是什么情况？”拉基凑上来问道。
　　“尘土飞扬，就算有这个家伙也看不清。”耶稣布摇了摇手里的设备。
　　“没必要看了，”贝克曼也凑过来，“就算在这边呐喊助威，那里的结果也不会变。”
　　“总要假装成关心一下的样子吧。”拉基咧开大嘴。
　　“鹰眼似乎摸清了你的饮食习惯，我发现厨房里还有不少烤熟了的肉。”贝克曼指了指身后。
　　“……头儿你输了也不要紧！如果被砍死了我们会为你好好海葬的！”拉基一溜烟跑向了厨房，行动速度完全没受身躯肥硕的影响。
　　“……无话可说。”耶稣布看了看贝克曼，又看了看拉基飞速奔跑留下的残影，最后厚道的折衷评价道。
　　事实上一向同心同德的雷德号干部们的态度也代表了船员们的态度。大家开始的时候还都聚集在舷墙边围观尘沙飞溅的小岛，在尘埃落下的缝隙里用望远镜间或看得清对战的两个人各自错开身，调整呼吸片刻，再同时一跃而上。
　　这样的镜头一次两次还算惊心动魄，十次八次后就有些寡味了。一两个小时后，雷德号上的大家索性在甲板上下起注来赌谁才是最后的赢家。坐庄的耶稣布仔细数了数大家下注的情况，最后居然统计出了一赔一这样平手的结果。
　　“看来鹰眼的饭做得很得人心……”毫无紧张感还在聚众赌博的红发海贼团干部如是想。

　　第十二章

　　海上的气温开始转凉，天气也更加阴森的时候，贝克曼遣散了甲板上拼酒跳舞的船员们，抓住几个帮忙把鹰眼的小船解开绳子降到海面上。
　　“这是什么意思？”帮忙的海贼C有些不解其意，“副船长先生。”
　　“不用太担心，”贝克曼抽着烟，“船医说厨师先生已经没事了，晚上会有饭吃的。”
　　“我不是在问这个……”
　　“很简单，”贝克曼抬头看了看海岛上依然飞扬的沙尘，“这是决斗。鹰眼如果赢了，无论船长生死，我们都要放他走。如果死了……这个棺材作为归宿倒是也不错，估计他个人也会喜欢。”
　　刚下注赌了鹰眼赢的海贼C才猛然想起来这本是场生死相搏的决斗，顿时觉得背后有点发凉，“头儿不会有事吧……”
　　“谁知道呢，”贝克曼转身而去，“不过打了大半天，这胜负也该分了。”
　　便在此时，岛上的金铁交鸣声再度戛然而止，随着尘烟渐渐散去，出现在海贼们眼中的是一幅静画一样的两个人――船长的西洋剑尖紧贴着鹰眼的心口，而鹰眼的刀则刚好抵在了船长的咽喉处。
　　海贼们各自提心吊胆的咽了口口水，也许是紧张中总会觉得时间过得分外慢，许久也未见谁先倒下去。
　　耶稣布紧抓着望远镜，“该死！这种灰尘里也看不到是谁流血了。”
　　然而片刻后却是香克斯和米霍克同时撤了剑。
　　“你没起杀心。”米霍克总结道。
　　“你不是也一样？”香克斯收回剑，露出个大大的笑容，一下子脱力的坐在了地上，“好久没打得这么尽兴了。谢谢你，鹰眼。”
　　“于我也是一样，不必道谢。”米霍克也坚持不住，坐在了香克斯的对面。
　　两个沉重喘息着的人面面相对，都觉得连手指也很难再抬起来。
　　香克斯眼睁睁看到米霍克舒展着眉眼，唇角慢慢的上翘了一个极小的弧度――那是个光彩夺目的微笑，即使此刻他额上的汗珠沿着脸颊留下来，在灰尘满面的脸上滑下白净的几条，却仍然无损这个笑容带给香克斯的惊艳，一如他第一次望见米霍克的眼。
　　“第一次……和人战成平手。”米霍克这样说。
　　香克斯走了一小会的神，最后摇摇头笑道，“上次天黑没注意到，其实如果不是那把剑……搞不好就是你赢了。但我依然很荣幸。”
　　“不……换一把也许我会输。”米霍克有些艰难的抬起手中的剑，用宁静的目光拂过漆黑的剑身上细密的、不规则的裂痕，“不要小瞧这把‘黎前’，即使已经损耗成这样，它依旧是世界上最坚固的黑刀之一……伤痕累累的坚持着与我并肩经历了很多战斗。”
　　香克斯第一次知道这个人还可以有如此深沉又略带伤感的语气，这是个报复的好机会，他很想说一声“节哀顺变，”但最终却只是顺着对方的话叹了口气：“是个好伙伴吧？虽然我没研究过东洋刀。”
　　“大快刀二十一工之一……我在一年半以前有幸得到它，”米霍克轻轻的抚摸着刀上一块刚刚在战斗中被香克斯的西洋剑击出的小小缺口，“不过大概就快要到告别的时刻了。”
　　“得到的时候已经有损坏了吧？”香克斯洞悉的发问，“如果没有第一个缺口，这么坚固的家伙应该不会轻易出现裂痕。可是看起来你不像是任由它被弄伤的人。”
　　“大快刀已经是千金难易，可遇而不可求的名剑了。”米霍克把黎前收回腰间，“强迫已经受伤的剑继续为我工作，这本来就是我的不对。”
　　“虽然你不怎么像个海贼，”香克斯释怀的笑了笑，“但真的是个好剑客！我喜欢有所执着的家伙。”
　　米霍克低下头思量了一会，最终道：“我觉得与其肯定你的剑术很强，不如夸你是个彻头彻尾的海贼头子。”
　　“你这双眼睛果然能把一切都看透！”香克斯开心地笑道，“这的确是我最喜欢的夸奖了。”
　　温和的海风吹拂下，不再对话的两个人渐渐平稳了急促的呼吸。
　　许久后香克斯难得有点迟疑的开口发问：“我还是很好奇你这样的人……出海的理由？也许这个问题有点失礼。”
　　“只是想找一把合手的刀，”米霍克并不会太介意这样看上去有些刺探私人状况的问题，他的生活本是坦荡而简单的，不过大部分时候他身边并没有机会出现向自己提问的人，“……如果非要追究更多的话，几年前的某个暴风雨的天气里……我正在罗格镇。”
　　香克斯猛然抬起头，轻轻把草帽捧在了胸前，然而沉浸于某些回忆中的米霍克并没有注意到对方表情的细微变化。
　　“我看到了那场处刑，亲耳听到了海贼王的那句话……”米霍克沉默了片刻，“虽然那个时候并不懂它的意义，也对名声和财富都不感兴趣。可是等我再长大一些，已经不知道该怎样提高自己的剑术的时候，却又想起了它。”
　　“才明白那句话开创了一个时代啊……”香克斯第一次在米霍克犀利冷静的双目中看到了向往与某些坚定的意志，他继续沉默的倾听着对方这难得的侃侃而谈，“它让这个世界上的强者都汇集在了这茫茫大海之上。而我只有找到这些强者们，在经历生死的战斗中才能逐渐进步，才能知道自己的剑到底还有哪里不足。我迟早都要出海……如果想成为世界第一的大剑豪！”
　　香克斯一直没有错目的盯着米霍克的眼睛，即使他明白这样的行为也许不够礼貌，可是在看似很优雅的鹰眼面前，礼貌这个词已经不知被他抛弃多少次了。当耳里听到一贯沉静的对方低声说出最后一句话时，他依然直视着米霍克如同火焰在燃烧的双目，在心里明白鹰眼是认真的。
　　他不无遗憾的撇了撇嘴：“真可惜没带两桶酒来，在这种时候就应该为了勇敢的海上男儿干杯啊！”
　　“……这种事就免了。”米霍克有点哭笑不得。
　　“其实我对One Piece也没那么大的兴趣，”香克斯慢慢把草帽扣在头上，目光柔和的看向海面，“比起罗杰船长留下的宝藏，我更希望能有机会看遍这世界的各个海域。”
　　“……这个目标真宏大，也许穷尽有生之年也没办法达到。”米霍克礼尚往来的对香克斯的梦想予以了评价，“不过它很浪漫。”
　　“谁知道呢，”香克斯索性躺在了泥土里，“伟大航路前半段有七条航线，这是我走过的第五条了。出了瑞格怀特就会再次看到香波地群岛，然后我们将在那里再出发，从魔三角海域那条路回双子海峡。我想等到七条航线走完，再到新世界去闯闯。”
　　他说的无比轻松，可是米霍克却完全能理解这样的航路意味着什么。
　　“你的雷德号是艘幸福的好船，”米霍克最终道，“看它的样子还很新，真没想到已经经历了这么多艰难的海路。”
　　大概是酣畅淋漓的战斗后就意味着分别的时刻将近，香克斯与米霍克都不自觉说了些真心的话。香克斯坐起了身，掸了掸披风上的浮灰：“雷德会很高兴听到这句话的……所以再去它上面坐坐吧，鹰眼。”
　　“你的船医说你们的厨师先生已经没有大事了。”米霍克的第一反应还是在晚饭上。
　　“……不是指这个，难道你不觉得我们这样满身灰尘的样子，冲个热水澡再出发会比较好吗？”香克斯稍微有点愧疚这一天来自己似乎一直在向米霍克要饭吃的举动。
　　米霍克第二次无意识的露出了一个很轻松的微笑，可惜香克斯的视线刚好又被他的衣领遮住了，很遗憾的没有看到。
　　“那就再次打扰了。”米霍克站起身，率先向雷德号走去。
　　“快去烧点水，”香克斯爬上雷德号的时候对着身旁的兄弟嘱咐，“还有该准备晚饭了。”
　　“贝克曼先生在半个小时前已经指示过了。”他再次听到了满意的回答。
　　“那么鹰眼你先去洗澡吧。”红发的船长露出大大的笑容，“我觉得你会格外不喜欢这么没形象的样子。”
　　“以前也有过更没形象的时候，”已经站在了甲板上的米霍克轻轻颔首，“那就多谢了。”
　　米霍克在贝克曼的带领下走进浴室的时候，雷德号敬业的船医已经拉着满身土的船长大人细心的检查起身体来。这是场还算平和的比试，香克斯虽然没受到大的伤害，但被米霍克凌厉的剑气割破了皮肤留下些血痕的地方还是有几处的。
　　香克斯制止了船医对正在洗澡的雷德号客人的谴责：“战斗怎么可能不添伤……况且那个家伙的状况大概也不会比我好。”
　　而后他继续在船医的抗议中拒绝了缠绷带，大步走向正在一脸沮丧的退还赌资的耶稣布：“我就知道你又在搞这个！”
　　“拉基还说会为你好好海葬的！”耶稣布在关键时刻就不再厚道了，赶忙拖了老友下水。
　　香克斯哈哈大笑起来，“这话说的倒是不错……拉基你在哪？想要被海葬是吗？！”
　　正躲在船底食物仓里啃着肉的拉基?路忽然打了个喷嚏。

　　第十三章

　　米霍克沐浴更衣后，重新站在甲板上的时候，香克斯看着对方愣了愣。因为头发上还沾着水，所以鹰眼只是把他那顶夸张的羽毛帽拿在手里，又湿又硬的黑色短发虽然有被好好梳理过，但却有几根不听话的站起来，活泼的迎风摇曳着，配上头发主人那一张惯常性的无表情的脸，竟然意外的显得这个人有点呆呆的。
　　香克斯忽然很想大笑，然而理由似乎又并不充足。他第一次感觉到原来一个人外观和表情上的微妙变化可以显得这么有趣。
　　贝克曼只看一眼便明白了船长此时正在忍俊不禁，然而他环视了整条船，其中也包括了米霍克头上的几根呆毛，却依旧没找到会惹得船长如此强抑笑容的罪魁祸首――事实上那种微不足道又常见的细节并不是每个人都会注意并觉得有意思的。
　　他只好走上前去在香克斯身后推了一把，“头儿你也快去冲个澡吧，脏得不像样子。”
　　香克斯顺势走向船舱，在与米霍克擦肩而过的瞬间朝着对方笑了笑，而后他听到鹰眼低声道：“多谢招待。”
　　还在注意米霍克那几根头发的香克斯并没有去想这句话的含义，只随口回答了一声：“客气话就不要说了。”便大步奔进了浴室。
　　刚刚有人用过的房间显得潮气很重，香克斯还惦记着一会的宴会，于是只是最简单的冲了个澡，洗掉一身汗水与灰尘，便再次露头在热闹的甲板上。然后他看到自己最得力的副手拿着一张纸正走过来。
　　“我们的客人呢？”湿漉漉的香克斯一面用毛巾揉着一头红发一面发问。
　　“客人已经开船走了，他说告知过你了。”贝克曼看着船长瞬间石化的脸，“……节哀顺变。”
　　香克斯忽然很想再与贝克曼也决斗一次，然而他的副手却很及时的把手里的白纸递给香克斯，“我刚刚在鹰眼的客舱桌子上发现的。”
　　香克斯皱着眉接过了这张显然不是生命卡的白纸，翻开看到上面以羽毛笔书写的字体，出乎意料的也并不算特别漂亮，然而却自有种颇有点凌厉的气势。
　　“瑞格怀特范围内没有方向和航路可以被确定，即兴行驶，小心暗礁和漩涡，直到在眺望不到岛屿的情况下遭遇不明的洋流为止。此时无需惊慌，收帆顺流即可到达皮蒂镇并继续乘此海流离开该海域。”
　　香克斯紧紧盯着并不长的文字后面很是潇洒熟练的签名“乔拉可尔・米霍克”。
　　“怎么办……”红发海贼团的老大笑得并不开心，无意中制造了方圆几步范围内的低气压，“我忽然……不想让那个家伙就这么一走了之了，贝克曼。”
　　“我可不可以问问理由？”被指名的人很直接的问道。
　　“不知道，”香克斯果断的给出了毫无道理的答案，“大概是这种临走还要指点人的姿态实在太不让人喜欢了。”
　　“这很不讲理啊头儿，你也知道他是好意的。”贝克曼还是比较客观的，“虽然我也很意外他这种孤僻的性格原来还很会为人着想。”
　　“怎么办呢……贝克曼？”香克斯随便的坐在了甲板上，并不妥协的支着腮仰头看向他的副手。
　　“事实上船已经在顺风前进了，鹰眼走的时候也是朝着这个方向。我想，我们的大船再过一会就要追上并且超过他了。”
　　香克斯一下子跳起来：“干得漂亮！贝克曼。”
　　“所以我就是来问……我们要不要超过他？”雷德号副船长十分洞悉的笑着询问船长。
　　在米霍克初次见到红发一整天后，他终于有机会再次安然的坐在自己的小棺材船上重复日常的海上生活。此时他正在自己小巧的炉火上烤鸟――米霍克的计划本来是烤鱼，但却恰巧有一只不识趣的海鸟途经此处并且落了一小坨排泄物直接向他的头顶而来。未来的大剑豪很轻松的躲了过去，不过对于小船被弄脏的事情还是颇有些介怀。其后果就是这只不识趣的海鸟最终被黑刀的剑气送往黄泉，余下的肉身直愣愣的落在了米霍克的小船上，并且荣幸的享受了盘中餐的待遇。
　　便在这可怜的海鸟于火上翻转到周身渐变为金黄色，皮肉上有油滴渐渐渗出来的七八分熟的程度时，米霍克警觉的听到了身后正在接近的水声。然而就在他把手按在刀柄上的那个瞬间，一个已经不算陌生的声音在身后有点急切的响起：“不要砍！不然下次我就只能游过来了！”
　　米霍克缓慢的转过身，看到已在不远处的红发于小木船上摆出大大的笑脸，一面划着桨，一面向自己挥手。米霍克虽然未知对方来意，但几乎已经摸清了这个人的作风，于是继续转回身体，专心致志的翻转着炉子上将熟的鸟――红发为何而来迟早会知道，如果是这个人就没必要去防备了，所以与去其胡乱揣度，不如先保证别把食物烤焦了。
　　香克斯终于赶到了小棺材船的侧面时才看清了一直背对着自己的鹰眼正在做的工作，他咽了下口水庆幸的想到，幸好来之前没在船上吃饭。
　　米霍克任由香克斯用绳子把木船系在了棺材船后面，并且连头也没抬的对红发不打招呼就第二次登上自己的甲板的行为表示了无视。
　　然而一如米霍克已然对香克斯不再设防，红发也很笃定看似冷漠实则很体贴的鹰眼这番沉默并不表示着不欢迎，虽然他大概也并不是多欢迎的态度。
　　“……原来我还不如一只烤鸟受关注，”香克斯大大咧咧的再次坐在了米霍克对面的甲板上，摆出一副有点受打击的表情，“所以可以要求分一半作为补偿吗？”
　　“你们的厨师不是已经没事了吗？”
　　“可是同一个人的手艺就算再好，偶尔也会吃厌的。”香克斯直盯着烤鸟坦诚的道。
　　“你追过来是有什么要紧事吗？”米霍克没有对同一问题继续纠缠，依旧专注的烤着鸟。
　　“我们只是按照你的指点即兴的顺风行驶，刚好又碰上了。”香克斯觉得自己也并不算说谎。
　　米霍克不再说话。香克斯也很悠闲的享受着这不再会让他难堪的宁静，忽然就觉得就这样一直漂下去也很不错。
　　随着炉火上随风飘散的香气越来越浓，香克斯也稍微有些坐立不安起来，他才想起来鹰眼并没有明确的答应要与自己分享这只显然很美味的鸟。
　　而事实证明他的顾虑似乎也并不是多余的，终于完成了烤鸟工作熄灭了炉火的鹰眼正用一种意味不明的目光盯着自己，倒是并没什么要分食物的举动。
　　“喂喂，鹰眼，”香克斯有点可怜的摊了摊手，“好歹相识一场，没必要吝惜半只鸟吧？！”
　　米霍克摘下了胸前的小刀，耳朵里听着红发喋喋不休的赞叹着这个东西原来不是个装饰，设计得还真精巧之类的废话，很痛快的将烤好的鸟在依旧小巧精致的可折叠式案板兼饭桌上剁成了小块，而后又掏出干净的油纸袋，将全部尚还冒着热气的鸟肉仔细装了进去，递给了香克斯。
　　“哎？”香克斯一愣。
　　“这样你就可以回你的雷德号了吧？”米霍克十分理所当然的道，“如果这只鸟就是你此行的目的。”
　　香克斯一时语塞。
　　“那你吃什么呢？”
　　“再钓一条鱼烤。”
　　“这样我会不好意思的。”
　　“原来你还有这种感情。”
　　香克斯满头黑线的盯着米霍克面无表情的脸，又一次领教了对方这样冷不防一句毒舌的杀伤力。
　　难得真的不太客气的米霍克略略回头看着身后不远处不再有浓雾遮挡的雷德号。香克斯恰好能够看到对方稍稍眯起来而显得更加犀利的眼，与此同时耳畔传来那个人冷静的声音：“我并不认为你的大船有意的放慢了速度又刚好和我同向是个巧合。”
　　“……难得交了个朋友，做路伴不是也很好吗？”香克斯终于直接说出了唯一可以作为正当理由的想法。
　　“我暂时不想离开这片海。”米霍克转回了身，“而且也不想与人同行。”
　　“没必要这么冷漠吧？鹰眼……”香克斯打开了纸袋，拿出一块鸟肉扔进口中，边嚼边含糊道，“你不愿意回雷德上，那别在意它就是了。”
　　“和你一样，我们也是来冒险的，在好好逛完这片海之前可没想过要知道离开的方法。”红发的船长因为吞咽的食物温度过高而没形象的呲牙裂嘴，还没忘记继续说明，“就算雷德与你不同路，但我们要以怎样的速度走怎样的航线也都是自由。”
　　米霍克自顾自的掏出了鱼竿甩进海里，心平气和的开始钓鱼，任由对方在一边阐述着耍赖的观点。
　　“而我就算是来你的船上做客吧！”香克斯最后完全没什么惭愧的说。
　　米霍克注视着没什么动静的钓竿，对红发的说辞做出了总结，“换句话形容就叫做蹭吃蹭喝吧？”
　　“……就算是吧，”彼时尚且年轻的香克斯最后还是有点介意米霍克刚刚给予自己的评价，自暴自弃的小声嘀咕道：“反正你也说过我不会不好意思的。”

　　第十四章

　　米霍克最终忍受了香克斯的赖皮行径，换个角度讲船太小了，他既不能拔刀把对方砍走，也不屑于发生肢体冲突把红发推下水去，所以最后能做的便也只有冷漠的无视这位客人。
　　香克斯却一点也不以为意，他再次从腰间解下酒壶递给了米霍克，一切都恍然在重复着二十四小时以前的场景。
　　米霍克正挽起袖子收拾着新钓上来的鱼，他皱起眉看了看红发递来的酒，摇了摇头表示不感兴趣。香克斯却不依不饶，一面继续吃着鹰眼赠与他的烤鸟，一面叹息着对方的不解风情，不过这些全都被米霍克当做了耳边风。
　　然而当一条鱼也终于烤好了，米霍克最后不得不与一直没打算离开的香克斯共进了鱼和鸟的晚餐时，他也真的有些不耐烦于香克斯矢志不移的建议，只好陪着对方喝了一杯酒。
　　那个晚上，雷德号上的副船长携干部人手一个望远镜，围观着自家的头儿和鹰眼在远处看起来似乎还很和睦快乐的相处，香克斯脸上洋溢的笑意显示了他的确很是开心，尤其是当鹰眼最终举起杯子与他对饮后。
　　“头儿是真想把那家伙也搞上船吗？为了敬杯酒就软磨硬泡了一个小时还多了……”拉基叼着肉喃喃自语道。
　　“我直觉如果是那个人的话，磨一百年也没有用吧。”耶稣布摊了摊手，转过头去看副船长，然而却被贝克曼脸上若有所思的严肃劲惊了一下。
　　“我总有点不妙的预感，”雷德号的副船长难得不是用道理来说话，“虽然头儿这个举动对他自己而言也并不算多过分。”
　　“我看鹰眼的脾气还不错吧？昨天大家那么闹他也没生气……再者头儿在他面前也不至于没有还手之力。”拉基不以为然。
　　贝克曼凝重的摇了摇头，最终没有解释什么。
　　于此同时小船上无聊的对话还在进行着。
　　“鹰眼你是哪年生的？”
　　“海圆历1479。”
　　“哈？居然比我早了四年！”香克斯有点受打击，随后又振奋起来，“不过出海一定不如我早！”
　　“两年前。”
　　“那么我的阅历可不止多了四年！果然要叫我前辈才可以啊！”
　　“……”
　　米霍克于暗中不得不承认红发其实是个很有魅力的人，至少他赖在船上这么久一直在说话，却还不至于让自己觉得暴躁。而且这个人虽然话多，然而间或的发问也总给人以这是场对话而非单方面自言自语的感觉。
　　其后的某段时间里，米霍克曾经反复去回忆他与红发之间到底有过怎样的共处方式，可是他总是没办法全部记起他们谈话最多――或者说红发说了最多话的那个夜晚，那个人到底讲了些什么。
　　家乡西海的风俗？少年时就作为海贼见习生的见闻？又或对各地美酒的评价？也许都有一些。也许那些随风逝去的闲谈并不重要，重要的却只是有个人莫名其妙的闯进了他一个人的世界，而后又不讲道理的赖在那里，打破了自己从来不需要变数的生活，米霍克最终无可奈何的想，然而却并不觉得怨恨。
　　那个晚上红发一直在棺材船上坐到天色彻底黑下来才离开，并在临行前诚邀鹰眼去自己的船上睡觉：“你的小船好像连个躺下的地方都没有吧。”
　　“我习惯了，不会不舒服。”
　　香克斯最终没有强求，跳上了自己的木桨船：“那么明天见吧！”
　　米霍克因为“明天”两个字而皱起了眉头，沉默的目送香克斯划着小船飘逸的离开。
　　『果然还是太年轻，估计跟几天就该失去兴趣了吧。』米霍克在心里如是想，丝毫没有注意到他的前半句与后半句并没什么直接的因果关系，而且这样的语气本来也与香克斯依仗着海贼的资深程度得意没什么分别――所以说当时自身也还算年轻的米霍克本来并没有他外在所表现出来的那么冷漠与沉稳，只是那些或许不够成熟的想法都因为他的个性使然，只是在心底偶尔闪过，并未能叫任何人捕捉到而已。
　　第二天的清晨，香克斯果然如约（再次红发单方面限定）划着小船赶上了米霍克――这却苦了红发海贼团的航海士。香克斯的船张满帆时本来要比米霍克的前进速度快上很多，但却因为船长任性的要求而不得不好好的掌握住速度，生怕一不小心就超过了米霍克的小家伙。
　　“这样的阵仗简直像是在追老婆……”B先生私下对着同伴们抱怨，并意外的得到了广泛的认同，最后不知怎么就传到了干部们的耳朵里。
　　“也不要这样说，船长邀请我们上船的时候，态度一点也不比这个差。”拉基啃着肉不以为意。
　　“可是这一次头儿可没指着鹰眼对副船长说，‘贝克曼，我要他上来’。”耶稣布更敏锐一点。
　　贝克曼深沉的吐了口烟圈，最终长长的叹了口气：“随着船长高兴吧，左右也不过这么短的时间。”
　　众人皆深以为然，于是看向米霍克小棺材船的目光里不禁都多了点同情――宛如看着不久后即将被船长抛弃的情妇一般。
　　幸好米霍克没有那么灵敏的耳力听到红发海贼团内部的这番对话，不然可以想象到的场景一定是香克斯孤零零的站在小木板船上，而他身后则是被砍为几块的雷德号，以及海水里扶着木板挣扎的众多红发团的海贼们。
　　此时的米霍克正冷眼看着系在自己船后面的香克斯木船上的两坛酒和众多食材，看分量显然这位不请自来的不速之客是准备要在自己的地方赖上整整一个白天了。
　　“我似乎并没有答应要一直请你吃饭。”米霍克对着依旧盘膝坐在自己对面的香克斯道。
　　“算是做饭的时候多做一个人的份好了，食材我来提供。”香克斯双手合什，“我好歹也是个船长啊，还不至于一直要吃你的白食。”
　　“……难道你准备在这里呆一整天？”虽然已经基本看清了对方的意图，米霍克仍然怀着微弱的期待，希望能从红发口中得到一个否定的答案。
　　“喂……好歹也算有点交情，你会准备把我踹下去么？”香克斯看着低眉垂目坐在位子上的米霍克，露出个大大的笑容。
　　“我没想通这条小船有哪里让你青睐了。”米霍克依然保持着叉手翘脚的坐姿，“你的雷德号应该更舒服吧。”
　　“既然如此，你也来我的船上多好。”香克斯见状立刻发出了邀请。
　　“那并不是我的船。”米霍克颇有些一语双关的潜在逐客之意。
　　香克斯沉默了一会，忽然换了个方向，转头面向前方的海，“大船坐的多了，偶尔也会想这样简单的飘在海面上看看风景。”
　　米霍克最终没有吐槽在哪里看都是没分别的，任由红发占据了他不大的甲板上一半的位置。而今天的香克斯似乎也格外老实，他就真的维持着坐姿背对着米霍克看了整整半日的海面，当然期间没少了灌酒。
　　这样双双沉默的状态直到中午米霍克开始用香克斯带来的土豆和腊肉炖汤时才被打破。香克斯再次恢复到了那个眉飞色舞的香克斯。米霍克长舒了一口气，他果然还是有点不习惯红发太过安静的样子……虽然相识的时间并不长，然而对于米霍克本人而言，这大概已经是他在过去很长的一段时间内，第一个相处如此长久的人了。
　　“你知道吗鹰眼，”香克斯看着正用小刀给土豆削皮的米霍克，笑着回忆起少年时的趣事来，“发芽的土豆是整个都不能吃的。”
　　米霍克稍稍抬起头，香克斯在略低的位置上刚好可以看见他帽檐下本就上挑的眉又略高了一两分，“那是常识吧？”
　　“哎？是这样吗……”香克斯压着头上的草帽笑了笑，“那时候我还是个海贼见习生，我们的船到了一个传闻有宝藏的海岛上，我就和一个伙伴一起去装模作样的冒险，结果迷路错过了晚饭。”
　　“摸回船上的时候天都黑透了……”香克斯抬起头，看着瑞格怀特没有太阳阴白色的天空，“厨师先生一向都防着我们这些小鬼偷吃，找不到熟的食物，就只好偷一点剩下的食材自己做。”
　　“我以为你不会做饭的。”米霍克瞥了香克斯一眼。
　　“不会做饭那是要饿死的……我只是怎么都做不好吃……”香克斯很大方的承认了自己的弱点，“当时我们挤在船的一个角落里，准备偷着用油灯煮土豆汤来喝。我就这样坐在火的对面，看着我的朋友像你那样削着土豆皮――刚好他的武器也是小刀呢。”
　　“我的武器不是这个东西。”米霍克举了举小十字刀纠正，而后示意香克斯继续。
　　“第二天我们俩半死不活的被船医救了起来，才知道捡到的是厨师先生扔掉的发芽土豆……后来这事惊动了船长，他特地定下规矩，要厨师先生每天晚上要给长个子的小伙子们留夜宵，”香克斯最终摊了摊手笑道，“于是我和那位伙计就从共患难的死党变成了抢食物的死敌。”
　　“……也是段有趣的回忆。”米霍克开始在案板上切土豆，不知为何，沉默了一会才评价道。
　　香克斯却想起了当年红鼻子的伙伴，再次伸出手去扶头顶的草帽，自言自语道：“也不知那个家伙现在如何了。”

　　第十五章

　　“那么你呢，鹰眼？”香克斯看着正熟练把土豆丢进锅里的米霍克，忽然起了探究的兴趣，“小时候有没有什么趣事？”
　　米霍克再次沉默了一会，最终道：“没有。”
　　香克斯自然对于这个答案很不满意，此时的他很笃定鹰眼并没有那么拒人千里，也并不会介意说说私事，于是不依不饶起来：“听了我的丑事却不愿意交换点什么，这也太狡猾了！”
　　米霍克合上锅盖，调节了一下炉火的大小，终于有空坐直了身体，他盯着正饶有趣味看向自己的红发，最终平静的低声道：“我从来都没有什么伙伴和朋友，六七岁开始跟着先生专门学习剑术，没过多久双亲去世了，后来先生也去世了。再后来我买不到一把能承受我多次斩击而不断掉的剑，只好出海来寻找。”
　　香克斯开始后悔自己的莽撞。
　　“……如果一定要说有趣的事情，”米霍克叉着手转过头看向海面，“我那位先生也像你这样很喜欢笑，而且半辈子都是个厨艺白痴。要是我当初不幸在这点上也学习了他，只怕等不到长大，我们就一起饿死了。”
　　香克斯只好低头去看炉架上煮着的汤，有点不知所措的笑了笑。
　　『并不是每个人都像你一样不惧怕这双眼睛。』米霍克最终并没有说出那句话。他并没有打算对任何人讲述他的曾经，尽管那些往事最终没有让他感到怨恨又或愤怒，可也终究不算什么美好的回忆。
　　幼年时的米霍克曾经那么困惑，他明明用尽了全力去学习礼仪、剑道、骑术以及一切值得为人称道的学识，他努力的乖巧懂事，可是最终却依然只能静静的站在那里，礼貌的任由所有的大人孩子嫌厌的偷瞥着自己，耳里传来那些家伙的窃窃私语：“恶魔之瞳。”
　　小米霍克也曾对着镜子看着自己的双目出神，他一直不能明白为什么会有那么敌意和孤立针对着这双金黄的眸子。
　　“眼睛就只是眼睛，除了看东西以外再没有什么特别的，金黄色也并不能代替黄金或者太阳，它只是一双普通的眼睛，美丽或者邪恶，那些别人给予它的评价都是没意义的。”――这是父亲大人发现了他的困惑后轻轻摸着他的头顶给予的教导。小米霍克抬起头，看见母亲就在一旁温柔的微笑。
　　“不要怨恨。”年幼的米霍克记住了父亲这句最简单的话。
　　后来父亲遵照着他的意志和请求带他拜访了教习剑术的先生，米霍克还能记起初次见到那位邋遢的先生时的场景――那个人晃晃悠悠的走上前来，寒酸的衣着与乔拉可尔父子的华丽考究形成了鲜明的对比，然而他却丝毫没有自觉地用粗糙的大手揉乱了小孩儿的头发。
　　小小的米霍克抬起头，看着他未来的先生正俯下身来直视着自己，面带微笑：“真是双漂亮的眼睛，好像能看清一切似的。”
　　“……看清一切？”完全不解其意的小孩子茫然的重复道。
　　“是啊……如果你有看清一切的那天，就一定能成为世界第一的大剑豪了。”先生收回手去抓了抓自己本来就够凌乱的头发随意的说了一句，转而站直身体面向父亲，“乔拉可尔先生……你愿意把独子交出来，那我这把老骨头也只好勉为其难的动一动了。”
　　米霍克不记得父亲回答了什么，他的全部的思想全都放在了那句“世界第一的大剑豪”上，那一瞬间他有种幻觉，就在他站在灰暗的原点，茫然的找不到前进的方向，而所有人都在遥远的地方回避自己的时候，有那么一个人自他背后走过来，高大的身影投在他面前小小的视野里，他没回头，却知道那个人正笑着推开了他面前的一扇门。于是光和温暖都照射过来，让他无比向往和欣喜的想要走上前去。
　　“世界第一……的大剑豪吗？我想要。”小米霍克抬起头偷偷抓了抓父亲的衣角，然而两个大人却双双一愣，同时爆发出一阵大笑。
　　“那只有靠你自己努力了，我和你母亲是买不来这个的。”父亲弯下腰在小儿子背后轻推了一下，米霍克就不由自主直愣愣的迈出两步，撞到了另一个人的腿上，“或者朝你这位先生要吧，米霍克。”
　　于是天真无邪的小孩就抬起头，金黄色的眸子里满是热切的期待。
　　“哟，这就太为难人了，我也没有呢。”先生一下子愁眉苦脸起来，低头道，“不过也许我可以帮你指一指寻找它的方向，今后请多指教了……乔拉可尔・米霍克！”
　　那是一切的开始，四年后米霍克的父母亡于一场海难，飙风让整艘游轮都无影无踪，救援的船只费尽力气依旧只能在茫茫大海里搜到一点游轮的残骸，而逝者的尸骨只能长眠于海底。
　　因为不想中断修行而选择未陪伴父母出海暂居老师家的米霍克得以幸免于难。然而他却第一次知道了大海的威力。得到消息的那个下午，他托着帽子低头肃穆的站在来来去去的海浪边，家乡熟悉他的人们依旧对这个一夜间失亲的孩子并不友善，身后“恶魔之瞳”的议论之声越来越大，似乎要把这不幸的事情也怪罪于那双金色而凛然的眼睛。
　　那个晚上开始，米霍克在每天不辍的剑道修行之余，开始挑灯夜读自学航海术――那个带走了父母的东西，他才不要输给它。不要怨恨，他还记得……这句如今已是父亲遗句的话。他想他会努力做到，但他也不许那玩意再带走自己的任何东西了，也不过十岁的男孩这样在心里发誓。
　　八年后米霍克一路照顾着病体羸弱的先生来到罗格镇，已经成长为不苟言笑英挺青年的剑客并不明白一向豁达乐观的先生为什么要执意拖着病体跋山涉水的来围观一个人的死刑。就算那个家伙是海贼王又能怎样呢？他马上就要死了。
　　“我已经不能教你什么了，但是那个你所谓的要死的家伙却一定会给你一些启发，米霍克。”先生这样笑着说道，即使米霍克已经坐在他的榻边低下头来，可是那只曾经能够握紧剑的手却已经不再有力气抬起一段高度，再去抚摸学生的头顶了。
　　那个暴风雨之日里他代替先生用那双金色的眼睛见证了一切，回到旅馆的路上他曾与一个紧紧扣着草帽流着泪逆风而去的红发少年擦肩而过，可是各怀心思的两个人都未曾留意到这短暂的瞬间。
　　当米霍克以旁观者的语气平静的复述给他的老师处刑台前的一切见闻时，随着那句话一字不落的被说出口，他看到先生的目光像是被什么点燃了。
　　“真遗憾最后没能亲眼看到，”病榻上的老人喘息着大笑起来，“果然还是那个家伙……米霍克，你懂了么？”
　　年轻的剑客慎重的思考了很久，最终不知该怎样回答。
　　而他的老师却忽然挣扎着坐了起来，伸出双手用极大的力气扶住了自己学生的双肩，“现在不懂也没有关系……记住它，米霍克！”
　　那是米霍克最后一次与他的老师对视，他郑重的点了点头，眼睁睁看到先生眼中燃烧的火焰最终灭却。在海贼王去世的同一天里，年轻的剑客用他金色的眼眸目送走了他生命中最后一位亲人，并按照老师的遗嘱，将其葬归大海。
　　五年之后当米霍克对着第九把因为自己的斩击而断裂的所谓的仅次于良快刀的剑默默凝视，茫然不知应对措施的时候，他独自坐在习剑的山里，细细回想着老师教过的一切话语。
　　那天太阳落山之时，米霍克拾起断刀重新别在背上，他最终明白了老师临终那句话的含义。多年前夺走了他的父母又接回了他的先生的大海，他想他最终还是要到那里去……这是时代的召唤，也是老师最后指给他的方向。去那里，或者成为世界第一，或者死去。
　　双亲那并不算少的遗产的最后一笔，米霍克用它订做了那艘棺材一样的小船以及航海所需的相关设施。往事已经过得太久，独居的他甚至不再能回忆起记忆中温暖的父母有着怎样的面孔，而曾经那些对于他那双眼睛的恶意议论，也真的不再具有任何意义了――哪怕那所谓恶魔之瞳的诅咒是真实存在的，可是唯一一个它还能刺伤的目标便也只剩自己了。如果已经做好为了目标去死的觉悟，那么就算再背上十个百个诅咒，又算得了什么呢。
　　米霍克踏上小船出发时并没有任何迟疑。人们常说留恋故土，可那说到底也不过是在留恋那些割舍不下的人而已。然而对于米霍克而言，他太早逝去的双亲唯一与这世界还息息相关的事物便只有眼前这只黑色的小船了，而他的剑术则传承了先生的一切。这艘船从此就是他的家了，米霍克第一次扬起自行设计的小棺材的风帆，心里无比踏实的想到。
　　其实大剑豪的人生过往也不过是这么简单，只是直到他达成终极目标前，无论曾有多少黑暗想要蒙蔽和混沌那双金色的眼眸，米霍克都未曾有一刻忘记过他最早自先生推开的那扇门里望见的阳光。有些年少时的事谈不上是什么心灵的创伤，只是它不可避免的决定了一个人生命的轨迹。

　　第十六章

　　此时出海已有两年，学到了很多东西、也曾历受过几次生死边缘的历练，并且早就习惯了漂流的居家生活的米霍克正把一碗刚煮好的土豆汤递给自己对面的红发――那个人大概还不知道，他很荣幸的成为了自己家里除了送报纸的邮递鸟以外的第一个客人，而且已经是第三次未经允许就擅自闯上来了。
　　不过即使这是位不折不扣的不速之客，米霍克也终究还是懂得讲地主之谊的。此时他大度的看着因为自感失言而略显低落的香克斯，虽然很想安慰一下对方却又不知该怎样表达。那些情绪和感悟解释起来太过麻烦，要强调自己已不在意往事又反而会给人以未曾放开的错觉。
　　米霍克盯着不自在的香克斯看了良久，直到对方已经开始坐立不安的时候，才终于下定了一个决心……
　　香克斯眼见着鹰眼倒了满满一杯朗姆酒，端起来踌躇了片刻，最终一饮而尽。而后这位不擅酒的伙计学着自己先前的模样将高脚杯倒过来表示滴酒未剩，抬起头用那双依然很凌厉的眼紧盯着自己道：“不要太小瞧我，红发。”
　　香克斯瞬间明白了米霍克所指何意，终于再次扯开嘴角舒心的笑道：“做得好！不过……高脚杯果然还是有点不伦不类，装的也不够多。”
　　“……是么？”朗姆酒的酒劲很大，第一次这么猛然的灌下去，不禁让米霍克觉得有点不舒服，他努力眨了几次眼，直到收入眼里的海上风景不再发虚，“那么下次换你船上的酒杯用吧。”
　　脑筋开始有那么点不灵光的米霍克随口说出了一句让他在其后一段时日里都无比后悔的话。然而彼时的他看着红发大大的笑脸，却还没反应过来自己到底说了什么就让对方如此开心起来。
　　努力陪着香克斯喝了一碗汤后，米霍克还算清醒的认识到，自己大概是真的有点喝多了――本来一杯酒也并不至于灌醉人，但是一口气喝下去就另当别论了。
　　米霍克轻轻放下了手中的空碗，对着正自顾自添汤的香克斯道：“我想我……大概需要小睡一会，就麻烦你观察海况了。”
　　“哎？”香克斯一愣，抬头注意到对方一直很白皙的脸上似乎稍有点可疑的红晕，“……难道你这么快就喝醉了吗？！”
　　“大概……有点。”米霍克把帽子向下拉了拉，以为这样就能够遮住自己的脸了，“真抱歉。”
　　然而香克斯依然坐在较低处抬头观察着对方的反应，事实证明米霍克的醉酒实在没什么值得一看的，酒后失态这种事果然是与这个人无缘的。香克斯眼里的鹰眼只是在说完话后安然的闭上了双眼，似乎就真的准备这么一睡了之。
　　“真是狡猾……”香克斯继续端起了碗，喝着汤抱怨，“酒后明明是吐露真心话的时候才对……就这么睡了多没趣。”
　　不过红发的男人转瞬想起了不久前这位同船的伙计关于生平经历的简单言辞，最终悻悻的自言自语道：“……还是算了。”
　　那个下午米霍克在依旧阴白的天色里醒来，他第一时间觉得不对头的是映在眼里的一个草帽，还没怎么清醒的米霍克下意识去拔剑，然而伴随着这个动作却有黑色的披风从他身上滑了下来。
　　米霍克发了一秒的呆，而后才反应过来自己的船上还有位客人。他眼看着背对着自己的香克斯，显然是这个家伙把披风盖在了自己的身上，此时的红发正穿着那件简单的白衬衫，安静的看着海面似乎在发呆，草帽被他背在了背上，和那头红发一起随着温和的风稍微有些晃动。
　　米霍克把滑到腿上的黑披风拾在手里，正要递给香克斯的时候却皱着眉愣了愣，他迟疑了片刻，最终转身从小仓里取了某件事物出来。
　　香克斯终于被身后不大的响声惊动，他有些懊恼自己的警惕性居然下降了这么多，果然是中午的酒喝太多了，旋即转过身，却被米霍克正在做的事吓了一跳。
　　在米霍克来到雷德号的当晚，贝克曼曾经把香克斯叫到一边科普了有关这位船长请来的客人的显赫经历，诸如以毁灭海军船只作为成为海贼的宣誓，诸如只身消灭过若干个不算大也不算太小的海贼团，诸如在扬名几个月的时间内陆续给海军带来了多大麻烦并且赏金飙升至亿且至今也一直在持续上升云云。
　　而此时此刻映入香克斯眼中的这位传说中绝对经历显赫受人瞩目的海贼新星鹰眼乔拉可尔・米霍克正在做的事情却是穿针引线缝补着一件黑披风。纵然香克斯已经知道这位伙计很会做菜很能打，是个强悍与居家并济型的绝对人才，可是补衣服这种事……终究也是太让人震惊了。
　　“鹰……鹰眼？”
　　米霍克恰好用十字小刀利落的割断了最后一条线，将黑披风递给了香克斯：“有事？”
　　“……我没想到你还会做这个。”香克斯有点艰难的道。
　　“要战斗就总会有破损吧？”米霍克扬了扬手里的针，无可奈何的挑了挑眉毛“偶尔可换的衣服都坏了，重新订做的也要一段时间才能邮寄到。”
　　“订做……穿到不能再穿随便买两件就好了吧？”香克斯对这种米霍克眼里必须的生活技能有些不太理解。
　　然而米霍克却忽然了悟的看了看红发这一身的确很常见的衣着及搭配，他最终礼貌的没有对这糟糕的口味予以评价，一面收起针线，一面换了个角度道：“总之也是我在战斗里弄坏的，随手补一补也没什么。”
　　香克斯接过披风，将其穿在身上，忽然露了个大大的笑脸：“真是多谢了……这大概还是我第一次被人补衣服呐……我会好好珍惜它的。”
　　米霍克大概不会想到，多年后当他再次决定于某个岛上安家的时候，会一时兴起订做了几套衬衫加披风的服装搭配，等衣料柔软舒适却样式简单的成品真正邮寄到主人的手里时，已经成为世界第一大剑豪的男人只是静静的看着那衬衫领子上按照自己要求加上的花边，『衬衫至少也要这样才算有点品位。』可是米霍克发现他已经不再能想象出那个红发的家伙穿着花领的衬衫时又该是什么样了，那个人就该是那么随性又没品位的。
　　“何必自欺欺人？”世界第一大剑豪忽然自嘲的扬眉低语了一句，随手把新到的披风扯起来穿在身上，准备出门去教训一下新住所外面那些不怎么老实的狒狒们――对待动物务必要强势的宣誓领地，不然这些原住民会一直不识好歹的吵来吵去。
　　米霍克并不担心他的新衣服会因此沾染什么灰尘，也更不必提有破损――那个时候的大剑豪对针线活已经极是生疏了，他甚至不再遇得到几个值得他拔出背后那柄黑刀的对手了，也更不必说激战至顾不得形象的时刻。
　　然而米霍克大概也同样不会想到，远在天边的雷德号的船长室的角落里一直静静的放着一枚箱子，它搁置的时间太久以至于箱子的主人都忘记了这个表面满是尘土的家伙里到底装了什么。就在米霍克穿上了衬衫披风出门的同时，喝得醉醺醺的红发船长正费解的指挥帮助自己打扫屋子的海贼实习生D撬开这个神秘的箱子。
　　“如果是宝藏就送给你好了……不过这家伙好像不重呢。”香克斯抓抓头发温柔的对着船上的小孩子道。
　　然而最终在多双好奇又兴奋的眼睛的注目下，缓缓打开的箱子里却只有一袭折叠得很整齐但做工并不精致的黑色旧披风，它看上去和船长穿在身上的那件没什么两样，也并没有什么特别之处。
　　四皇之一的红发香克斯用唯一的手抓起这件旧衣裳看了看，沉默一会后，最终温声对着实习生道：“真抱歉了，小D……我似乎还记得曾经答应过谁要好好珍惜这件披风来着……所以就不能送给你啦！”
　　“我对旧衣服不感兴趣，头儿！就算你送我我也不会要的！”海贼实习生小D显然继承了红发海贼团没上没下的好传统。
　　“哎？那真遗憾……”香克斯似乎大松了一口气，赶忙把老披风塞回了箱子又换了把新锁，“我还在想……这个东西如果拿出去拍卖，搞不好我这辈子的酒钱都不愁了……”
　　“哈？”甚至连副船长贝克曼在内的全体海贼们一起不明所以起来。
　　香克斯似乎在坚定自己决心一样的把箱子放回原处，并一气在上面又压了几个箱子，而后愁眉苦脸的自言自语道：“……怎么办？虽然不能，但还是好想公布来历然后卖了它……”
　　“这是怎么回事？我怎么完全没有印象？”贝克曼发问道。
　　香克斯变幻的表情显示着他的确正在按捺着某种微妙的情绪，许久后他终于醉眼迷离的抬起头，半真半假的笑道：“就算是某种很美好的纪念吧……虽然它一定很值钱，可是如果卖掉了……我就连个可以回忆的东西也没了。”
　　“积了这么多灰……可不像是时常拿出来翻阅回忆的。”听说自己错过了大宝藏的小D不太高兴的戳穿了船长的语言与行为之矛盾。
　　“也有道理……”香克斯默然了一会，最终居然笑着表示了赞同，“不过还是先放着吧……等到我不想拿它去换酒钱的那天，也许就可以再拿出来好好看看了。”

　　第十七章

　　在米霍克帮助香克斯补完披风之后，他很自觉认命的开始安排起两个人的晚饭来――所以说惯性真是件可怕的东西，尤其是对于米霍克这样养成一个新习惯并不难，但是再次改掉它却需要很久的人来说。
　　“我看见你带了扁豆来，晚上吃炒饭如何？”
　　“炒饭很好啊！雷德上人太多，吃炖菜的时候多一些，我也不好意思耍特权要厨师先生单独开小灶。”香克斯看起来非常满意。
　　“难道你不是船长？”米霍克本来没太多关于海贼船上应该怎么相处和分工的概念，“船长格外想要吃点什么，应该不难做到吧？”
　　“……是啊，的确不难。”香克斯并没多加解释，开心的摊了摊手道，“所以我才能坐在这里尽情偷懒不干活嘛。”
　　米霍克开始用清水泡豆子，刚睡醒的他精神很好，于是随口道：“我没想到你真的在这里安静的坐了一天。”
　　“我本来也是没想到的……就这么一个人漂在水上难道不会无聊吗？怎么能够忍受呢？”香克斯还算主动的帮助米霍克做他还能够胜任的淘米工作，同时微笑着回答道：“不过亲身体会了一下之后就觉得，偶尔这样安静点也不赖。不过要一直这样下去我恐怕还是要疯掉。”
　　“人和人之间都是不同的，这一点无需相互理解。”米霍克坦然回答，“我倒认为你的船实在吵得让人没办法好好呆下去。”
　　有些事开了先例以后似乎就会变得顺理成章起来――比如这天晚上米霍克做好了晚饭，拿起筷子前先自然而然的托起酒杯迎着香克斯的酒壶轻轻一撞时，他才猛然想到，其实自己是没有必要也没有义务陪红发喝酒的。
　　不过也无所谓了，米霍克本人不讨厌酒，只是讨厌像红发那样堪称酗酒的作风，此时他正举起酒杯抿了一口，并且还有多余的精力想到：红发还是喝醉了好，这样他就会回到他自己的船上了。
　　本着这个指导思想，米霍克决定多陪香克斯喝一小会，然而他却忘记了不是每个人都像自己这样酒品好的，于是他多余的举动就酿成了悲剧。
　　其实严格意义上讲，香克斯的酒品也并不算坏，他喝得再多的时候如果有贝克曼来报告紧急事件也会立刻沉稳冷静的处理掉，不过当酒到兴头上的时候他会喜欢多一点肢体语言这一点倒是无可厚非的。
　　然而问题就发生在这里――他现在身处的船太小了。当米霍克冷眼看着雷德号船长站起来拍着手邀请自己来一起跳个舞的时候，他觉得自己有点面部抽筋：“红发，这里不是跳舞的场所。”
　　“又有什么关系呢？”香克斯后退了半步――大概是身为剑客的战斗直觉还在，事实上他刚才后退的腿如果再迈得开一点，此刻一定已经掉进海里了，然而米霍克却无比希望现在的红发泡一泡海水清醒一下。
　　“身为海贼，要的就是开心快活嘛！高兴的时候当然要跳舞啊！”香克斯躬下身把手伸到米霍克面前，笑容很傻，“来吧！”
　　米霍克端坐着仰起了头，用无话可说的眼神看着这位喝醉的白痴，他头脑里同时冒出了好几句话可以用来评价红发的这个举动，不过果然还是没什么吐槽功力的米霍克最终放弃了所有嘲笑的语言，他袖着手扬了扬眉：“你可以先自己跳跳看。”
　　“船长似乎站起来了……望远镜递给我瞧瞧。”就在米霍克与香克斯对话的同时，耶稣布正不可理解的琢磨着船长这两天反常的举止――谁都知道雷德号的头儿固然算不得多么活泼好动，可也不该是喜欢在那么狭小的空间一坐一天的好静者。
　　“哎？他在对鹰眼伸手？要做什么？！”耶稣布进行着文字转播。
　　“啊！头儿晃了两下就……”雷德号狙击手放下了望远镜，一脸微妙的表情转向自己身边的胖子，“落水了……”
　　米霍克在晃悠的小船上岿然不动的安坐着，没什么表情的看着香克斯掉进水里，那个家伙似乎还没搞明白状况，他愣了一下，旋即整个脑袋都沉了下去，海面上顿时冒出几个气泡来。
　　香克斯好不容易踩着水浮起来，却冷不防米霍克的小棺材船刚好迎风而来，在他酒后迟钝未及反应的一刹那正面撞上了他――应该说在这里我们要庆幸一下那只小棺材船的船头并不是尖的，这才避免了给香克斯结实的胸肌上撞出一道伤疤的惨剧。
　　香克斯条件反射的扶住了米霍克来势不算太急的小船，船身顿时有些向前倾斜。而船的主人此刻正毫无怜悯之心的看着这位不知好歹自讨苦吃的客人扶着自己的船沿大口喘着气的狼狈相。
　　全身湿漉漉的香克斯一脸沮丧的爬回了米霍克的船，先是把背上的草帽解下来轻轻安放在一旁，而后揉着胸口抱怨道：“你早知道我会掉下去吧，鹰眼？！”
　　“……长了眼睛的人都知道，如果你真的想在这里跳舞。”米霍克公正的回答了这个质问。
　　香克斯打了个喷嚏：“这么小的船你居然呆得惯……我得先回雷德去换衣服。”
　　米霍克挥了挥手表示作别，目送着红发海贼团的落汤鸡船长大人乘木船黯然离开，忽然觉得心情是这几天前所未有的好。然而当他的目光转向自己的甲板时，却看到了香克斯并没带走的草帽。
　　……难道他还想回来？米霍克忽然心里一沉，他不禁想到这样一喜一惊的滋味真不美妙。
　　“咦？头儿和鹰眼谈崩了吧？他划船回来了。”耶稣布刚好远距离目睹到了香克斯离开的一幕，“说起来我真的没看到鹰眼出剑……他是怎么把头儿逼下水的？”
　　贝克曼开始嘱咐船上的实习生速速拿一套船长的干净衣服以及毛巾过来。
　　“……鹰眼居然调转船头追上来了！”耶稣布放下了手中的家伙转身看向贝克曼，“我们需要准备炮击吗？”
　　雷德号的副船长并没有索要望远镜来判断前方那两只小船上发生的情况，“耶稣布，虽说我可以理解你想多找机会试射那门新炮的心情……但是不要因此就蒙蔽了自己的双眼。”
　　米霍克显然不知道他差点就成了跃跃欲试的雷德号狙击手的靶子，此时的他正撑着帆，用刀鞘把草帽挑着递给小船上的香克斯。
　　“居然忘记了这个，看来真是喝多了！”香克斯似乎没怎么敢相信这个失误似的回手去摸自己空荡的后背，而后眯起眼笑道，“谢谢你了，鹰眼！这是我最珍贵的帽子呢！”
　　米霍克斜眼看了下那其貌不扬的草帽：“我还以为它也和你的披风一样，坏了就会换掉。”
　　香克斯接过草帽扣在了胸前，敛了笑轻声道：“那可不一样，这个东西我才舍不得丢弃呐！”
　　米霍克不太能理解香克斯珍惜那顶帽子的理由，可是看着对方的神态，显然不像是这帽子里藏着什么寻宝图一类的肤浅原因。自然他也并不会多问，只是设身处地的理解为红发对带草帽的感情大概就像自己对待手里这把刀一般……
　　然而想到这一层的米霍克却忽然沉默的低下头去，并未与香克斯再闲话其他，径自调头再次向前方驶去。
　　“诶？”看到鹰眼反常态度的香克斯不禁站直了身体有点发愣，开始回想自己是不是有哪句失言又惹得对方不高兴了。当然这是无果的。
　　海风吹过香克斯全身湿漉漉的身体让他再次打了个喷嚏，这让红发船长又清醒了不少，于是他明白自己第一要紧的事情还是回船上换一身干衣服，不然其后几天一定少不了船医的嗦和副手的嘲笑。
　　“喂！伙计！别那么失落啊！”香克斯回头朝着刚刚离开的小棺材船喊了一句，“……虽然我没想通又是什么话说错了……”
　　米霍克并不言语，只是背对着对方摇了摇手，以示不必介意。
　　『第一次遇到这么闷的家伙……真不好相处啊……』香克斯还是有点耿耿于怀的想。

　　第十八章

　　在小棺材船与雷德号一前一后慢悠悠无方向的漂在瑞格怀特海域的第二个天还不算亮的早上，米霍克睁开双目从沉睡中清醒过来，虽然万年阴天的瑞格怀特并没有熹微的晨光来提醒他又是一天早饭时节，可是一直秉承着良好作息习惯的生物钟依然规律的运作着。
　　刚醒来的米霍克稍微回了下头，果然见到不远处的雷德号依然慢腾腾的半扬着帆跟在自己的小船后面，那个瞬间他有一种错觉，似乎他和他身后的这条大船已经在这片没有太阳的海域里漂流了很久，并且会永远这样悠闲地继续漂下去。
　　这个想法很快被他抛弃在了脑后，并把出现错觉的原因归结为自己还没睡醒。我们英俊冷漠的青年剑客站起身舒展了一下四肢，就在他开始思考想要做怎样的早餐时，目光却扫到了斜前方向极远处似乎隐约有什么轮廓正在浮现。
　　米霍克站在小船上凝神注目确认了一会，而后微微调整风帆向目标方向进发――也许不必在船上搞吃的了，如果那真的是个不小的岛屿的话。
　　不过米霍克倒完全没想过要就改变航向的事对身后的雷德号打个招呼，事实上他一直认为自己与红发算是很愉快的相识，不过这主要要归功于那一场势均力敌又酣畅淋漓的决斗。米霍克很乐于在未来还会有机会同红发再打上几场，直到自己赢过对方为止。
　　除此之外他并不想对这个人的性格作风有什么评价，也没有认为现在这种状况就算是双方心照不宣的进退与共。说到底不过是那个红头发的家伙自己喜欢蹭上来吃饭兼发呆罢了，他已经足够宽容到没有把那个人驱逐下去，但这也就是仁至义尽的极致了。
　　米霍克想雷德号应该不至于再故意调转风帆追着自己了，左右他们从未结伴而行，自然也谈不上什么离别。
　　当然这样想着的米霍克在改变前进方向超过一刻钟之后还是忍不住回过头去看了看，红发的船果然不曾改变航向，于是他大大的松了一口气――至于这一系列举动的原因，搞不好也许是我们未来的剑豪自己都未曾留意并且思考的。
　　米霍克打起精神向着轮廓越发清晰，已经可以确定是海岛的方向继续前进。
　　不过事实证明雷德号没有追上来的原因并不是米霍克脑袋里理所当然的因目标不同而分别那么简单。
　　清晨四五点钟本来是熬夜的人最为困顿的时候，虽说先前曾有米霍克好意提醒雷德号多加注意瑞格怀特多变的海况，然而超过一天的温和微风以及十分平静的海面终究还是让雷德号值守夜班的t望员稍微放松了神经，在天光微亮的时刻小憩了一会――毕竟再有一两个小时也就到了早饭换班时间，这个时候兄弟们也就快要醒了，即使有突变也不会真的出现应变不及时的困境。
　　所以鹰眼的船消失在正前方的事实一直要到两个多小时后，酒饱饭足的红发海贼团船长准备例行的拜访那艘小棺材时才被发现。
　　“……鹰眼怎么不见了？”香克斯捧着脸大惊失色，“难道真是昨天惹他不高兴所以趁夜走了吗？！”
　　被叫醒询问状况的t望员清醒了一会，面对着船长惊恐的脸大眼瞪小眼半晌才搞懂了香克斯的问题。然而主要职责是观察海况的他却对鹰眼的小船并没有那么留意。谨慎的回忆了很久之后，雷德号t望员最终给出了答案――直到两个小时他睡着前，鹰眼大概……也许还就在船的前方。
　　香克斯定下神来开始思考鹰眼消失的原因――突发的海上事故显然不用考虑，毕竟雷德还行驶得好好的，而且那个人的能力也无容置疑；如果说是加速行驶的话，他们原本的航向已经是顺风，鹰眼张满了帆，似乎也没什么提高速度的余地了。
　　红发船长打了个响指，安慰的拍了拍自责的t望员，表示偶尔打盹是可以理解的事，同时建议对方回舱里好好补一觉，而后派了个刚吃饱喝足的兄弟爬上了t望台。
　　“八点方向有岛屿。”
　　最终听到了高处喊话内容的香克斯一如不久前的米霍克，长长的舒了口气。大度又马虎的他并不在意鹰眼不打招呼就改变航向的举动，也并非真的对就此分别有多么不舍。
　　只是他昨晚一直惦记着鹰眼那骤然失落的背影，并且主观的判断这变化是由于自己才产生的。香克斯很少有不能容忍的事情，不过因为自己的缘故让朋友不开心，那绝对算是其中一件。
　　这种过于纠结的心情导致米霍克那个意兴阑珊渐行渐远的背影强势的闯进了他的梦里，他梦见自己捧着草帽真实的看着米霍克就这么离开了……然后再次捧着草帽真实的看着米霍克离开了……然后再次捧着草帽真实的看着米霍克离开了……
　　如是循环往复无数个轮回，好像怎么也挣脱不过来的永恒之境，而他所有能做的工作也不过是紧捏着草帽目送对方走远，更可恶的是他手头还没有杯朗姆酒可以打发这无聊的活计顺便痛快的为对方送行。
　　这个梦让香克斯在清晨醒来时无比头昏脑胀，虽然那大概也和昨晚喝得太多有不少关系，香克斯想坐起来，然而稍微一仰头，鼻尖却被粗糙的麦草蹭了一下，他眼神下移，平视着胸前被自己紧紧抓着的草帽，忽然觉得这个之于他而言有着非同寻常意义的东西……偶尔也没那么让人珍惜。
　　香克斯想着今天见到鹰眼的第一件事一定要是说一声抱歉并且使出浑身解数把对方从失落里拉出来――他昏沉的大脑就默认米霍克此时此刻还延续着梦里那种萧条的状态了。不过要搏鹰眼一笑的确没那么容易……也许找个地方再打一场是最快的办法？
　　“喂喂……还是饶了我吧……”联想到t望员汇报有岛的信息，香克斯开始觉得这是老天刻意安排给他和鹰眼又一次比试的机会，于是不禁非常不情愿的嘀咕道。
　　“说的是，所以我们继续前进吧，头儿？”贝克曼的声音忽然在一旁响起。
　　香克斯打起精神来看着提出了意料外建议的副手，“我比较想去追鹰眼。”
　　“虽然他是个很好的战力、厨师以及航海士，然而你认为他还会上船吗？”贝克曼一句话倒是问出了不少雷德号船员们的心声。
　　“我不至于这么不会看人……”香克斯心里清楚自己的左膀右臂是在使用迂回的路线规劝自己，然而他还没想到这路线会迂回向何方，“我并没打算邀请他上船。”
　　“所以说……我们为什么还要去追他？”贝克曼向前迈了半步，稍低下头用目光逼视着他的船长侃侃而谈，“就算头儿你很好客，认为鹰眼是个投缘的家伙，可是我们在船上开过宴会宴请他，你们该打的架也打了，其后你还与他整整聊了一天多。按照头儿一贯的作风，难道不该就此分别了吗？”
　　“我没有想那么多，只是……”香克斯有点茫然的组织着解释的语句，然后开始暗自抱怨昨晚的噩梦大大的影响了自己的思维速度，他没词儿了。
　　“的确我们是来冒险的，来找宝藏的，没必要急着离开这片古怪海域，”贝克曼点起一颗烟乘胜追击，“可是头儿你有没有想过，我们跟着鹰眼一路同行的后果是什么？他看起来像是在找东西，如果找到了怎么办？鹰眼没理由把他的战利品分给我们，你要兄弟们一直这样由着你的任性放慢速度陪人闲聊，最后再眼睁睁看着你把宝藏拱手让给对方？”
　　这一连串的质问让香克斯默然不语。
　　“或者我们也可以这样一路跟下去，等鹰眼找到了宝物再一拥而上把它夺过来，”贝克曼洞悉的看着显然不赞同这个方案的雷德号船长，潇洒的吐了口烟圈，用香克斯常说的一句话结束了这场审讯似的规劝，“这才是海贼啊。”

　　第十九章

　　一向通情达理又善解人意的雷德号副船长是极少用这样强势又严肃的口吻对自己的船长发难的。香克斯心里明白贝克曼说的有道理，自己这一两天的行径也许的确是有点任性了。
　　然而他还是不太理解贝克曼何以忽然就这么转变了态度，于是目光游移的发问道：“虽说的确有点欠考虑……可我做的也没那么多不对吧？”
　　“头儿做的没什么不对，”贝克曼点了点头，“我是觉得头儿你本身有点不对。”
　　“哈？！”香克斯对于这句话表示非常费解。
　　“该怎么形容……”贝克曼掐灭了手里的烟，“你对待鹰眼那个热情劲儿和平时待人不太一样，那种态度和耐心都好像是在经历什么冒险努力征服什么一样……可你自己也承认并不是想感动他直到把他请上船，所以我也很好奇你到底在征服什么？”
　　香克斯觉得他对于副手的这番话更费解了，只是随便笑道：“哪儿有什么可征服的东西啊？”
　　然而他大概也不会料到，一年之后，当他与米霍克双双筋疲力尽躺倒在草地上的时候，面对着对方那几句困惑的“为什么，”那个有关征服的言论却能够那么不加思索的说出口……即使他明白有些话一旦落地就意味着某种结束，可是却仍然怀着一种梦境中近似虚无的不真实感，轻描淡写的给出了那个或许是最糟糕，也或许是最合理的答案。
　　那个时候的香克斯在心里笑着想到，他果然拥有着世界上最好的副船长，搞不好贝克曼比他本人更早的就认清了自己的秉性。
　　自然一年后的事情如今尚且不可预期，所以此时面对着贝克曼犀利的提问，红发海贼团的船长沉默了许久，最终还是再次重复道：“我比较想去追鹰眼。”
　　“了解了，”贝克曼转身而去，“那么我去传令左转舵。”
　　“哎？”香克斯愣了一下，“我还没解释这么做的原因。”
　　“那种事儿头儿你自己清楚不就好了？”贝克曼略略回了下头，“你可是船长啊。”
　　被晒在原处的香克斯忽然觉得自己在心里刚刚组织好的解释有一种不吐不快的感觉，于是他随手抓过了正在啃肉的拉基道：“我只是去给鹰眼道个歉，昨天似乎惹他不开心了。”
　　“顺便问问他烤肉的时候是不是加了什么，他做的风味很不错。”拉基完全没在乎船长的理由。
　　“……就和他在这个岛上说再见吧。”香克斯看着拉基身边的耶稣布用商量的语气道。
　　“头儿我看那个岛的地势好像还不错，能不能让我调试一下那门新炮？”耶稣布搓着双手满面期待。
　　香克斯猛然发现原来只有他一个人正纠结着那个叫鹰眼的男人，贝克曼说的也许不错，这么一看的确是自己不太对劲了……不过管他呢，大条的红发船长转眼把这点小小的茫然扔在了脑袋后面。
　　在米霍克大致了解了自己身处的这个不算太小的无人岛屿的情况后，他在岛屿的树林里抓了只野鸡带回沙滩上自己停泊小船的位置附近开始准备自己的早餐兼午餐。我们的海贼新星鹰眼卷了卷衣袖，将野鸡拔毛去脏后在肚子里塞了种种调料以及在岛屿上找到的可食浆果，用宽大的树叶包好埋进沙子里，而后在其上生火煮粥――这是他从前在故乡躲进山里练剑时最惯常的伙食搭配，因而整个动作行云流水近似一气呵成。
　　毕竟踏遍半个岛屿的确是件花力气又费工夫的事，米霍克觉得自己很有点饥肠辘辘，他静静的坐在火边开始思考自己下一步的行动――脚下的岛大概也是座火山岛，不过大概不常喷发，地岩中的有机质随着岩浆流出来，多年后就成了滋养土地最好的东西，所以岛上的植被动物倒是不少。米霍克想到他待会可以再进树林一趟，挑一点可食的坚果作为往后几天航海的储备零食。至于新鲜水果也可以摘一些，如果有适合的就用货仓里的小坛子自酿一点果子酒，这样一两个月以后也就可以喝了。
　　事实上登陆一方土地先考虑食材问题是以海为家的海贼们的本分，虽然这样的打算的确一点也不帅气，可是即使再过二十年，独来独往漂在海上的米霍克也依然逃不过这样俗套又不上台面的对生存大计的琐碎思考。没有人是真的站在神坛上的，即使看上去那么优雅又有型的大剑豪也并不例外。
　　另一方面说米霍克本人也并不讨厌在闲暇里制定这样周密又零碎的计划，那不仅是海上生活所必需的，同时还是个打发时间的好方法。所以当香克斯踏足到海岛之上循着香气找到米霍克时，他大概怎么也不会想到，正顶着一张面无表情的脸的对方内心却是在认真思考着搞零食和酿酒这样居家的规划。
　　这里大概可以提一句题外话，多年后的绿藻头剑士曾若干次屏息凝神的持剑面对着缓步向他走来的鹰眼，那个被他许为未来目标的强悍男人用犀利的金色眼眸在自己的脸上冷静的扫视片刻，直到索隆觉得自己快要扛不住那种无形的压力，必须拔刀砍向对方才能纾解心中的积郁和焦躁时，他听到世界第一大剑豪用波澜不惊又理所当然的语气问道：“中午你想吃什么？我想不到该做什么吃了。”
　　这同样理所当然的遭到了年轻剑士鲨鱼齿化的咆哮：“不要用那种语气说这样的话好不好？！”
　　未曾动怒的大剑豪诧异的看着自己身边上蹿下跳的暴躁小子：“那你认为我应该怎么说呢，罗罗诺亚？”
　　“……”索隆不得不承认现在的他的确全方位都无法超越鹰眼，即使气人的本领也并不例外，不然那个可恶的圈圈眉早就不是对手了。
　　米霍克听见渐进而来的脚步声时，抬头就看到了远处那一头随风飞扬的红色头发，那个瞬间他觉得自己并不吃惊，虽然确认过对方并没有及时追上来的事实，然而红发就这么出现在他的面前似乎也极是合情合理。
　　“哟，鹰眼，又在煮饭啊！”香克斯笑着挥了挥手。
　　“……我也很奇怪为什么你每次出现的都这么及时。”米霍克把煮好的粥从火上放下来。
　　“这个……我想大概也是种缘分吧。”香克斯大大方方的坐在米霍克旁边看着对方熄灭了篝火，非常坦然的强调道，“不过今天我吃过早饭了！”
　　米霍克没有说话，挖开火堆下面的细沙，把烧好的绿叶鸡解放到空气里，抽出小刀开始将其解体，香气顿时飘散开来。
　　“……不过这种吃法我还没尝试过。”香克斯看着米霍克变出来的烤鸡，顿时底气不足起来，“所以……”
　　然而话还没说完，一只鸡腿已经被骨节分明的手指捏着递到了他的面前。
　　香克斯盯着那只金澄澄的鸡腿，以及它下面那略微沾了油的手，而后缓慢的回头看向手的主人――鹰眼依旧没什么表情，但是心虚的香克斯分明从那双其实没什么变化的眼睛里读到一句话，“我早就知道会这样了。”
　　人不穷却依旧志很短的香克斯讪讪的接受了米霍克的好意，有点落寞的道了声谢。
　　“为什么你看上去有点不高兴？”米霍克全然不知香克斯的来意，反而对着本来打算来安慰自己的红发略表关心的发问。
　　香克斯顿时觉得自己的此行是多余了，只好啃着鸡腿在米霍克平静的目光的注视下保持沉默。
　　“……如果是因为我没打招呼就私自改变航向，那么我很抱歉？”米霍克捡自己认识里最可能的原因用猜测的语气轻声道。
　　香克斯忽然觉得这样的鹰眼很有趣，于是忍着笑继续不语的咬着从对方手里拿来的鸡腿。
　　“……我没想到你是真的计划要和我同行的，给你们船上的航海士添麻烦了？”
　　香克斯再也忍耐不住，弯下腰捶着海滩上的细沙大笑起来，一不小心却被鸡骨头卡住了喉咙，顿时扶住嗓子咳嗽起来。
　　好在一直关注着他的米霍克及时发现了不对之处，赶忙帮其盛了碗粥，香克斯接过来像喝酒般一饮而尽……结果虽然解决了骨头的问题，却因为粥太烫的缘故吐着舌头差点留出眼泪来。
　　于是这场让双方都在暗自小心翼翼谨慎纠结的碰面最终以一场闹剧收尾了。

　　第二十章

　　虽然已经号称吃过了早饭，可是我们的红发船长最终还是分去了米霍克整整小半只鸡。直到饭毕收拾餐具时，米霍克看着小锅里犹剩下的一点粥才猛然惊觉，其实自己已经下意识做了两人份的早餐……所以非但完全没有不够吃的危机，反而因为红发的失常发挥而剩了粮食。
　　这个惊觉让米霍克多少有点暗自警醒，这种习惯无论如何还是不要养成为好。
　　还记得吃饭时不该说话的香克斯整整思量了一顿饭的时间，最后终于在米霍克放下碗筷收拾餐具时开口发问道：“鹰眼，昨晚的你……没什么事吧？”
　　米霍克有些惊讶的转过头看着无所事事的红发，“……我不记得昨晚发生过什么。”
　　这个回答让香克斯最终觉得自己这整夜的惴惴不安实在是有那么点愚蠢，也只好释怀的笑了笑，“我还想着如果你心情不够好，那么就只好再打一场了。”
　　米霍克继续意外的上下打量了香克斯一眼：“虽然能与你交手是件愉快的事，但……我比较希望是在找到新刀之后，黎前大概已经不堪再与你比试一次了。”
　　“新刀？”香克斯如有所悟的抬起头，却再次看到了米霍克一如昨晚的失落神情。
　　“是的……我来到这片海，本来就是为了找那把刀。”米霍克轻轻伸手扶住了腰间的剑柄低声道。
　　香克斯莫名其妙的觉得自己松了口气，自言自语道：“原来你不是来找宝藏的啊……那再好不过了！”
　　米霍克倒是没想通这句话的前因后果，好意的解释起来：“……无上大快刀显然是千金不易的宝藏。”
　　“那个就没什么关系了！”香克斯抬起头露出一个如释重负的笑脸，“总之不是黄金珠宝藏宝图就好！”
　　“……”米霍克转了下身子，用背对的方式无声的对红发的眼光表达了鄙视。
　　“这样我就可以向兄弟们交代了……”香克斯躺在沙滩上摆了个大字，“所以啊……接下来还是一块走吧，鹰眼！”
　　米霍克吹着海风闭目沉思了一会，最终道：“既然你已经追到了这里……恐怕也必须要同行了。”
　　“哎？”香克斯转了个身继续躺着仰视难得如此主动的米霍克。
　　“刚才我登高看了一下……除了我们登陆的这个方向，这个无人岛相邻的其他海域都是岩礁密集带，你该知道这意味着什么。”
　　香克斯顿时开怀的笑起来，“自然是冒险和宝藏！”
　　“……”米霍克忽然很想吐槽红发的脑部构造。
　　“你们的大船要加倍小心了，不过也幸好它追了过来，如果按照原来的航向前进，说不定现在已经进入岩礁带甚至是触礁了。”米霍克想到自己最初登高眺望海况时心里一闪而过的对雷德号的担心，踌躇了一下，最终还是提醒了出来。
　　红发忽然很得意于自己坚持来找鹰眼的决定，于是轻松的笑道：“所以才说是冒险和宝藏啊，那里的沉船一定很多！”
　　“……前提是你的雷德号自己不会变成沉船。”
　　“啊，”香克斯漫不经心的继续玩弄着草帽，“我相信雷德，也相信我们的航海士先生。”
　　米霍克觉得自己的友情告知义务已经尽到了，于是打点好了装备转身往树林方向走去。
　　“喂！鹰眼！”香克斯打了个挺跳起来，“好歹等等我啊！”
　　米霍克完全没停下脚步，目不斜视的径自向前走去，但依旧很好意的提醒了香克斯一句：“你的船一直停在那边待命，不去理会吗？”
　　“……如果一个小时后没见到我的话，贝克曼应该会让大家就全体解散，晚上宿营的时候再见就好啦。”香克斯十分没有负担的回答道。
　　米霍克停下了脚步转过头认真的凝视着红发那双眉眼温柔的大大笑脸，他觉得自己嘴角有点抽筋：“为什么你还要跟着我？”
　　“这个……”香克斯抓了抓那头耀眼的红发，“因为和你说话的机会比船上的人少啊。”
　　“……”米霍克不得不承认他和红发的思维也许真的不在同一个世界里，至少他完全没想到身为外人的自己和雷德号的船员们在红发的眼里居然还有可比性。最终只好继续自己的前进路线，一语双关的低声道，“我已经无话可说了。”
　　靠火山熔岩崩解而滋养的植物总是长得很茂盛茁壮，米霍克轻轻踏进树林里，一面寻找着自己的目标灌木和树种，一面沿着小路缓步向前。香克斯亦步亦趋的跟在他的身后，并且自然而然的调整到了与他步调一致的节奏。
　　米霍克觉得那极近处凉鞋趿拉在树叶间的声音让他非常不适应，在他成为被悬赏的海贼后，时常在登录某些岛屿时听到身后那细微的脚步声――他从来没有同伴，有的只是被高额赏金吸引来的海贼猎人。
　　于是在向来独来独往的米霍克的惯性认知里，所有配合着自己步伐移动的人，都是需要拔刀相向的敌人，往往他会在某个偏僻而好阳光的地方站定脚步，耐心极佳的等着那些跟踪他的家伙扛不住心虚自己跳出来，而后不留情面的拔刀相向。
　　有时候他离开的很轻松，身后是遍地满面惊恐的尸体。有时候他也会遇到些麻烦的人，于是离开得步履蹒跚，鲜红的血迹滴落一地，身后依然是遍地的尸体。总之鹰眼乔拉可尔・米霍克活到了今天，而所有在他获得这个称号后，曾有意短暂追随过他脚步的家伙，都未能从这位年轻而冷漠的剑客手里夺取到活下去的机会。
　　所以如今红发就这样光明正大的跟在自己身后的举动，便总会让米霍克不自觉地在心底竖起些敌意与提防，他明知这是不必要也不应该的，因而正在努力让自己的注意力离开那双踩在地上的凉鞋，尽量克制着拔刀的冲动。红发真的是个大麻烦，米霍克第若干次在在心中闪过这样的念头。
　　香克斯虽然并不清楚米霍克的心理活动，然而这位临时路伴似乎神经紧绷的状态并未逃过他的直觉。他有点困惑的看着米霍克走在前面的背影，隐隐约约觉得像是有无形的刺从对方的身体里冒出来，尖锐的扎向自己。
　　“刺猬？”香克斯为自己适才的联想而笑着小声自言自语了一句。
　　不过这未能逃过米霍克的耳朵，于是他定下脚步稍微偏头用目光斜视了红发一下，“我并不准备抓那种东西，野兔子大概更好做也更美味一点。”
　　“……难道你一直在考虑吃什么的问题吗，鹰眼？！”这一次轮到香克斯来承认他和米霍克的思维不在同一个世界里了。
　　“哦？”米霍克挑了挑眉，“我只是以为你正在考虑想吃什么的问题。”
　　香客斯愣了愣，最后露出一副大受打击的神态，哭笑不得的道：“在你眼里我到底是个什么形象啊？！”
　　米霍克沉默了片刻，暗自划去了贪吃嗜酒脸皮厚自来熟废话多等等词句，最后总结道：“一个海贼的形象。”
　　不知前情的香克斯对于这个答案表示无比满意，再次露出了一个在米霍克的视角看来已经不能更白痴的大大笑容。
　　“谢谢。”红发的船长十分真诚的表达了满意之情。
　　“……这没什么可道谢的。”面上没什么表情的米霍克回答的也很真诚。
　　这样简直像发生在平行世界的对话的确没什么大的意义，但米霍克还是十分感谢它，至少他觉得自己可以不那么神经紧张的只在乎红发的脚步了，于是再次迈开步子继续自己的食材储备之旅。
　　然而没走出几步，却被身后的红发拍了下肩膀，米霍克转过了身，却看到香克斯草帽下的眼神是难得的戒备与严肃：“你说过这是个无人岛吧，鹰眼？”
　　“我走了半个岛，没见到有人生活的痕迹。刚才登高看到岛的另一半，全是树林，也没有房子。”
　　“那么……”红发的船长压着头上的草帽指了指地面，“我们脚下又为什么会有小路？”

　　第二十一章

　　“你以为瑞格怀特是个什么样的地带？”米霍克无视了香克斯的大惊小怪，再次继续了旅程。
　　“天气和环境很特别……”香克斯看见米霍克并没有过分紧张的样子，便也十分信任对方的放宽了心，枕着手臂边走边道，“不过在伟大航路上，这也并不算什么。”
　　“的确，它不是最险恶的地方，所以在皮蒂镇还有住民。”米霍克俯下身来，在路旁的灌木丛里摘下了几株可以治疗皮外伤的草药和他所青睐的坚果。
　　香克斯知道他眼前这位伙计是很少废话的，于是也跟着蹲下来，随手帮米霍克拔着地上这种他并不知名的野草，“所以？”
　　“你知道皮蒂镇的住民又靠什么为生么？”米霍克皱着眉看着因为红发发力过猛而被拔断的草叶子，伸出胳膊阻止了对方继续帮倒忙的行径。
　　“哎？这个倒是没想过。”香克斯便盘膝坐在了一遍，他发现此时的米霍克矮着身子却还把腰背挺得笔直，于是整个人都好像一把随时蓄势待发的刀，这与鹰眼在船上时并不算端庄的坐姿带给他很不一样的感觉。
　　“女人留在镇上同外来船只做生意，男人打捞沉船，也会兼职当赏金猎人。”米霍克低声道，“他们虽然并不会住在其他岛上，但必然时常踏足这样的大岛屿修整和寻宝。所以树林里有路自然不稀奇。”
　　“兼职赏金猎人？”香克斯来了兴趣，“打捞沉船找宝藏本来就是海贼的勾当吧？”
　　“世界政府给予了皮蒂镇住民合法打捞宝藏的资格，”米霍克转头看了一眼无所事事的路伴，“所以来冒险的你，或者来找刀的我，都是和他们抢生意的敌人。”
　　“难怪这一路来都觉得你有些戒备，”香克斯看着站起身继续向前的米霍克，由衷的赞扬道，“我还真搭了一位好同伴啊！”
　　米霍克无意解释那个制造了他一直听不顺耳的声音的罪魁祸首本是红发的凉鞋，“所以你也许可以去提醒下你的船员们，小心在这所谓的无人岛上被偷袭，红发海贼团的脑袋想必都很值钱。”
　　“那帮家伙可不用我去操心，”香克斯扯开嘴角笑起来，“如果真的遇到什么猎人，那就要偷袭的伙计们自求多福了。”
　　红发海贼团的大头儿向来对他的兄弟们很有自信。
　　香克斯一路跟在米霍克后面走走停停，目光一直没怎么离开对方一手提着竹篓的背影。即使是神经大条如红发者，也觉得对方这身穿着和言行举止里自然流露出的气质都和眼下他手里的装备以及这样时而蹲地时而踮脚收集野果的举动太违和了。
　　可是这个人似乎丝毫没有这样的自觉，依旧我行我素的继续着这种种在香克斯看来并不适合的行为。于是红发的男人也就只好怀着点微妙的感受跟上这位相识了两三天的朋友。这一刻他无比深刻的认识到一个人无论如何也一定要有伙伴才好，如果鹰眼一直是这样辛劳的独自谋生，那的确是太孤苦而可怜了……虽然那位伙计本身也许还乐在其中。
　　一向豁达又很懂得尊重他人的红发船长第一次产生了某种强烈的念头――他很想伸出手去用力抓住就在他几步开外的那个缓步向前男人，不讲道理的制止他的离开。自然香克斯无比清楚这世界上有些东西是抓也抓不住的，况且他也不可能真的对鹰眼伸出手。他们间的鸿沟本来有那么大，那个人一定会渐行渐远重新回到只属于他一个人的天地和海洋里，直到自己再也看不见他的背影。
　　香克斯觉得他是在同情没有伙伴也不需要伙伴的鹰眼，即使这个人如此强悍如此全能到完全可以孤傲的把所有的同情都是为侮辱，干净利落的将其斩在刀下。那种想把这个目光犀利的家伙全力拉到这个热闹的世界的冲动实在是太傻了，哪怕是香克斯自己也不得不这么承认。
　　“……鹰眼，”香克斯阻止了自己脑中的某种异样思维继续蔓延，忽然发问，“如果真的像你说的那样，瑞格怀特的原住民以寻宝为生，那又怎么能确定你要找的那把刀还在这片海里？”
　　“无上大快刀重新现世，”米霍克理所当然的道，“这样的大新闻怎么可能没有报纸登载？更何况……我要找的刀，也并不是人人都能握住它的。”
　　“名刀择主？这样的传说我倒也听说过……不过值得你这么用心寻找的，到底是怎样一把刀？”香克斯忽然来了兴致，“刚好走了半天了，不如坐下来休息一会。”
　　米霍克从善如流的接受了红发的提议，捡了块干净的地方与香克斯并排而坐，并从竹篓里拎出串浆果递给对方。
　　香克斯自然不会怀疑米霍克递给他难吃的东西，捡了几颗丢进嘴里，顿时觉得酸甜可口很是润喉。
　　米霍克轻轻抽出了他的刀竖在自己眼前，“地藏丁字刃，世界上最坚固的黑刀之一，它的名字叫做‘黎前’，是用黎明之前的夜色来形容刀身的样子。”
　　“是把好刀，我领教过它的厉害了。”香克斯由衷的不吝赞词。
　　“它出炉的一刻起就被评定为大快刀，可是身为大快刀二十一工中的一把……却在锻成的几年后，就有了缺口和裂痕。”米霍克伸出手指，轻轻抚摸着爱刀上的一道道伤口，“也许这也叫做生不逢时，它这么快就输给了另一把黑刀。”
　　“另一把？”
　　“是的，材质一样，所以工艺的不同就决定了优劣。”
　　香克斯想起了米霍克刚刚说过的话，“无上……大快刀？”
　　“乱刃重花丁字，太古刀，它的名字叫做……夜。”米霍克轻轻把黎前收回腰间，“百年前随着最后一任主人失踪在这片海域，此后就再没了它的传说。”
　　“你刚刚似乎说过并不是人人都能握住它的？”香克斯很感兴趣的继续追问。
　　“很多名刀都有类似的诅咒，有关会认主，不易降服，历代主人都不得善终的传说，”在提到与刀相关的话题时，米霍克从不吝惜多说几句，他坦然的回答道，“不过在我看来也没那么神奇，宝刀在身，自然会有很多人垂涎，没有能力握住它，当然就会被别人抢走。”
　　“这话倒是有道理，”香克斯很自主的又从米霍克的竹筐里拎出一串相同的浆果，“和海贼为了宝藏火拼是一个意思。”
　　“所以我虽然早知道它的故事，却直到今天才下定决定来寻找，”米霍克低声道，“黎前已经不能再坚持了……而我也不清楚自己的剑术应该怎样继续提高，希望那把传说中的刀能够给我些启示。”
　　“你果然是个纯粹的剑客，”香克斯轻松地笑着拍了拍自己的西洋剑，“我一直认为变强这种事没必要那么执着，时候到了自然会有想法和提高。这和你比就太懒散了。”
　　“但是你很强。”米霍克并不介意肯定对方，即使这样会显得自己一直来的努力比起香克斯来有些得不偿失。
　　“大概是还有某些原因，所以没失去过想变强的意志吧，”香克斯耸了耸肩，“不知不觉中好像一直有所提高。”
　　米霍克并没有去追问香克斯的原因是什么，只是认真的答道，“这样最好，期待以后我们能一直有公平的较量。你的剑法里有我现在还看不透的东西。”
　　“乐意奉陪！”香克斯笑得很开朗，“和你打是件很愉快的事儿。”
　　大概这么说话的两个人都不会想到，这在双方预期中本该是最容易达成的约定，却在多年后成为了最不可能的那一件事。
　　那个时候名震世界的红发香克斯船长微笑着接受过很多“前来打个招呼”的年轻海贼的挑战，即使只有一只手，可是他的西洋剑仍然很少再遇到实力相当的敌手了，无论多少人来邀请他决斗，后果也不过是巩固了所谓新世界“四皇”的威名。
　　那个时候同样名震世界的米霍克也一样面无表情的倾听过很多“来一决雌雄”的年轻剑客的宣言，大部分情况里，他连背上的黑刀都不屑于□便轻易的击溃了对手，而后就这样背负着“世界第一大剑豪”的美称继续无聊的漂在海上砍砍船。
　　他们自然不会畏惧，但也同样不会嘲笑那样来自后辈或许是自不量力的挑战，所有风头正盛的强者最后都会被有干劲有能力的年轻人所取代，只是等到那一天到来的时候，来击败自己的那个人并不是好对手，却只是好的继承者。
　　米霍克心中的好对手就只有那么一个人，可是他想他已经没有办法再去和那个家伙打了，哪怕明知道独臂的红发也许并不会比自己差。而身处遥远的海岛上的香克斯却极少想起他心中的某个好对手之一，这是因为每次想到那个人的时候，红发的船长就会觉得失去手臂真是件遗憾的事，虽然他并不后悔当年的作为。

　　第二十二章

　　据说当人们对一些反常事物开始习惯的时候，他们往往会同时丢掉一些固有的经验和警觉。这句话如果应用在未来的大剑豪和四皇身上大概也并没出现什么例外。当米霍克和香克斯在找到避雨处之前就被骤然而起的瓢泼水流浇成了落汤鸡的时候，他们才深切的认识到了这一点。
　　香克斯把不怕水的草帽扣在了头上挡雨，呼啸而过的大风吹动树林里的枝叶，居然发出了不小的响动，杂音里他有些听不清几步外的米霍克在说些什么，只得眯起眼盯着雨幕中同样显得狼狈的对方，提高声音道：“我听不见你说话！鹰眼！”
　　米霍克皱着眉后退了两步，把竹篓塞在香克斯的手里，而后没什么犹豫的伸手抓住了那只手腕，不再做声的拉着对方离开了林间小路，往杂草丛生没有通道的地方大步走去。
　　香克斯对于米霍克第一次主动扯住自己的举动大大的吃惊了一下，鹰眼的手是修长而温暖的，大概是因为多年不辍的练剑，所以即使是只在加强道力时才会协同持剑的左手也依然有些粗糙。此刻这只手正稍微使了点力气牵着他的右腕，带着点不由分说的意味，在冷冷的大雨中引着他走向某个未知的方向，而他手里茫然握着的竹篓在两人之间的位置上轻快的晃悠着。
　　香克斯用剩余的手扶住帽子，任由对方在一手牵着自己的同时单手持剑在灌木里干脆的斩出一条路来。其实他很想提醒一下米霍克，自己会好好的跟着他的步伐走，没必要再这样紧紧抓着了。
　　身为一位船长，香克斯比较习惯的是在面对这种情况时，由自己冲在前面开路。所以当有另外一个人在他身前披荆斩棘，同样是黑色的风衣在风里猎猎作响，让他只能望着对方的背影并且安心接受指引时，香克斯的心里就忽然生出了一种十分微妙的感受――搞不好自己在雷德号上那些伙计的眼里也会有这么可靠吧？
　　红发的船长顿时觉得自己的形象也高大了许多……于是眼前这个似乎暂时在充当他替身的家伙，香克斯决定给他一个表现机会。香克斯一直认为保护同伴是一种责任，并且也是快乐，那么如果鹰眼也体会到了这样的感受，他会不会变得比较喜欢和人相处一些？
　　然而香克斯大概并没有意识到，他本来是既没有义务也没有理由去影响鹰眼的生活习惯的。而且在他不算短的海贼生活里，在他所有面对过的不合群的人里，这也是他第一次如此细腻的为其着想并且骤然生出想要改变对方的念头。
　　不过专心致志在前方开路的米霍克显然不会知道他身后的人在想些什么，黎前即使已经伤痕累累，但是用来砍砍灌木实在还是绰绰有余的。事实上他都快忘了自己还有一只手正拉着身后的人，米霍克把全部的注意力都放在了回忆早晨看到的那个山洞的具体方位上。
　　直到一路向前，同时也是向上爬到了近山腰的位置时，米霍克终于看到了那个记忆中的洞口，他在已经有所减小的雨势里转过身想要对香克斯指一指目的地，这才发现自己竟是一直拉扯着对方。
　　米霍克迎着香克斯的笑脸愣了愣，最后有些尴尬的松开了手，已经一致的体温骤然被分割开，让他觉得自己的掌心像忽有寒流吹过，他轻轻握起了拳把左手收回身侧，像是在下意识挽留某种温暖。
　　香克斯虽然没看到对方有什么表情变化，但鹰眼那动作的僵硬还是瞒不过人的，他忽然心情大好，笑着经过了米霍克，在其湿淋淋的肩膀上轻轻拍了一下，率先向山洞走去。
　　当米霍克与香克斯双双矮身迈进并不算大的山洞时，身上的衣服都已经彻底湿透了。香克斯也终于有机会指着米霍克帽子上瘪瘪趴下来的羽绒，大笑着说出自己在心中忍了很久的吐槽，“哈！鹰眼！这帽子现在看上去实在是糟糕透了！”
　　米霍克默默看了一眼幸灾乐祸的红发，无声的把帽子摘下来安放在一边，而后脱下身上的长风衣开始拧水，“……这几天一直是阴天，空气湿度也不小，就忘了瑞格怀特也会下雨的事儿。”
　　香克斯也解下披风做着和米霍克同样的动作，他望了望洞口的雨帘，“已经小了不少了，暴雨的话，大概不会下得太久……不知道船上那些家伙是不是也被淋到了。”
　　小山洞里的两个男人面面相觑，一个半裸、一个湿衬衫紧贴在身上，都觉得彼此是说不出的落拓。
　　“……我去弄点干柴来生火。”米霍克站起身来，弯着腰准备走出矮小的山洞。
　　“外面还在下着雨呢。”
　　“没关系……左右已经不能更湿了。”米霍克只是把那顶被香克斯誉为“糟糕透了”的帽子再次扣在了脑袋上以便为他唯一还干燥的黑发继续挡雨水。
　　香克斯看着半裸的米霍克离开的背影，再次清晰的感受到这个人的行事风格同他外在气质的差异，然而他觉得这样的米霍克让他很舒心……也很逗人开心。
　　米霍克再次回到山洞的时候臂弯里抱着几根潮湿的粗木，香克斯眼见着对方把木头安置在地上，而后从一棵圆木上拔了什么递到自己面前。香克斯借着洞口投进来不甚明亮的光，很轻易的看出了那是一只缩成球的小刺猬。
　　“砍树的时候刚好看到了它……大概是被雨水冲昏头了。你确定你不是想吃这个？”米霍克似乎有点迫不及待的摘下了头顶已经不能更糟糕的帽子丢在一边。
　　香克斯抬起头仔仔细细的盯着米霍克的脸上下打量了好几圈，单从那没有表情的脸和没有波动的眼神里，他很难判断对方是不是在用这只小刺猬打趣自己，“喂鹰眼……你不是认真的吧？”
　　米霍克随手把可怜兮兮缩成一团的小家伙丢在一边，再次拔出刀来，开始娴熟的给圆木剥去外层被雨水淋湿的树皮，“我也觉得它太小了……还是等雨停了去抓两只野兔吧。”
　　原来真的不是开玩笑，香克斯哭笑不得的沉默了半晌，悄悄把那只幸免于难的小刺猬放在手掌里把玩，小家伙不算太扎人的刺警戒的竖着，一动不动的赖在他的掌心里装死。香克斯坐在原地看着米霍克把所有的圆木都削成了方形并且整整齐齐的码好，先用打火机烘干了一小段树皮而后靠它引燃了整堆柴火。这一系列训练有素的行动显示了对方良好的野外生存技能。
　　燃起的火焰很快温暖了整个山洞，香克斯向前挪了两步，同米霍克一起撑着自己的披风烤火，“……鹰眼，和你一起呆久了真的会变得不勤快。”
　　“哦？”米霍克转过头，“如果你想负责做晚餐我也很欢迎，我不算挑食。”
　　“……”香克斯瞬间像被扎漏了的气球一样垂头丧气的低下头干笑起来，“会食物中毒的。”
　　“我的肠胃还不错。”米霍克把烤干的衣服穿回身上，继续开始烤帽子，“你可以试试看？”
　　香克斯偷瞥着火光映照下一半面容隐藏在阴影里的米霍克，可是对方在他的注目下依然坦然到面不改色的整理着帽子上渐渐恢复到先前的华贵样的羽毛。
　　“……你是在开玩笑吗？”香克斯非常犹豫的轻声发问。
　　米霍克缓缓转过头挑着修长的眉毛与他对视了片刻，最终轻松道：“那么就当是个玩笑好了。”
　　香克斯发誓他捕捉到了米霍克闭口的那一瞬间，唇角那极其轻微的上翘，那个家伙一定是在笑！然而这个认知让红发船长更加沮丧起来……他对自己先前说出口的话一一回想反思了好几遍，最后小心翼翼的在心里下定了一个决心：下一次无论鹰眼的帽子变得怎样难看，无论自己忍住笑会有多辛苦……他都坚决不敢再嘲笑那个东西了。
　　有所觉悟的红发船长忽然清晰的认识到，虽然鹰眼一直很缺乏面部表情，但是很显然这个家伙和自己独处的时候远不如他在雷德号上那么宽容大度。然而不知为什么，这个无关紧要的发现让香克斯瞬间觉得又振奋又委屈。于是那种明知不可能的念头再次强烈的闪过他的脑海――不能让鹰眼成为自己船上的人的确是件太过遗憾的事了。
　　香克斯随手从竹篓里抓了一个小浆果扎在了身边的小刺猬还在竖起来的尖刺上，『就好像这样近在眼前的美味它却吃不到吧？』年轻的未来四皇带着点泄愤的意味悄无声息的转嫁了自己心里隐约的不甘。

　　第二十三章

　　然而香克斯大概没有想到他最终还是做了一个错误的类比，当他把被火烤得温暖的披风重新披在肩上时，不小心发现身边不远处，小刺猬尖刺上的浆果不见了。
　　红发的船长愣了愣，而后又摘了好几颗浆果再次扎在刺猬的身上目不转睛的凝视着。
　　“你在玩什么啊？”米霍克实在有些看不下去了，最终发问道。
　　“这东西是怎么把背上的食物搞进嘴里的？”香克斯笑着指了指蜷缩着的刺球，“……简直比我还能干。”
　　“我只知道怎么把它搞成食物。”
　　“……”香克斯不得不承认他身边的伙计实在很有冷幽默的天赋。
　　于是这个阴潮的雨天里，未来的大剑豪与四皇静默的坐在一个不大的山洞内烤着渐渐变小的篝火，他们间或有些无聊的交谈，却最终都以冷场收尾。
　　米霍克看着第若干次因为分神而错过了刺猬吃果子的瞬间，不甘心的继续往那团刺球上扎浆果的香克斯，不知该怎么评价对方这种实在有些太过童趣的娱乐，最后也就只好继续板着脸用红发也不过才22岁还年轻的理由忍住了自己的吐槽。
　　果子酒的计划大概是要破产了，米霍克无可无不可的默默原谅了红发一面自己消灭着浆果一面还用它去喂那只本来是当做食材的刺猬的无聊举动。
　　事实上香克斯的确很无聊，他和米霍克算起来相识也不过是三天，还远没有达到彼此多么了解的地步，自然也不可能一直找到好的话题可以说。其实他也并不太介意这样的沉默，不过前提是手里要有酒可以喝。
　　没有酒也没有热闹的时间就真的太难熬了，香克斯最终放弃了探索刺猬吃果子的终极奥义，向后挪了挪，背靠着山洞的岩壁，把草帽罩在了脸上，“昨晚做了个噩梦，我先补一会觉。”
　　米霍克自然不会了解香克斯口中的噩梦的罪魁祸首居然会是自己的背影，只要红发不在自己面前不停地喋喋不休，那么他要醒要睡就都是无所谓的。
　　在没有赏金猎人纠缠的情况下，米霍克一向觉得登陆岛屿，踏实的站在土地上是件很安逸的事情。说到底他和香克斯始终是不一样的，大海是他追逐梦想的场所，而陆地则是他生长多年的根基。越是经历过漂泊，便越会感到这偶尔驻足在陆地上的状态是难得的享受。
　　不过有一个人睡在身边最终也总算让米霍克做出了一点改变，香克斯睡熟后没有太久的时间里，这阵突如其来的暴雨也渐渐平息安静，最后终于完全停止了。米霍克悄悄站起身来，步伐极轻的离开了暂时容身的山洞。
　　在矮身迈出洞口的前一刻，米霍克轻轻回头扫视了一眼犹在原地扣着草帽均匀打着鼾的香克斯。米霍克并不认为红发是个如此缺乏警觉的人，他很笃定此时此刻如果有人拔剑砍出去，那个上一秒还在熟睡的人一定会及时的抽刀防护。
　　才认识几天就已经在潜意识里相信了自己么？米霍克不知道该怎么评价香克斯这一份无意中流露出来的最大善意的信任……然而他大概是忘记了，在比此更早之前，自己也曾在酒醉时毫无提防的安坐在香克斯身后睡过了整个下午。
　　米霍克一只脚迈出了洞口，然而身形停滞了片刻后，又无声的转回来，他矮身拾起了那只不知何时再次把背上浆果吞进了肚子里并且还在继续装死的小刺猬――既然不做食材了，那么还是它在受到红发更多的蹂躏之前先把这个小东西放生吧……对待食材很冷血，但是对待动物还算温柔的米霍克如是想到。
　　去抓兔子吧，米霍克站在松软的土地上，深吸了一口雨后带着泥土味的新鲜空气，开始为这一天的下午餐忙碌。
　　他大概根本没去想过，自己那个一时兴起的放生举动带来的后果是不久后他要去面对香克斯那张耿耿于怀十分怨念的脸，不过若是早知如此，米霍克显然也根本不会同样一时兴起的把那只刺猬捡回山洞了。
　　后来某个问题困扰了香克斯很久很久，甚至在他游遍了四海，长了足够的见识，又回到伟大航路之后，也始终没得到答案……当然这主要是由于他不会总想起这个疑问，所以也没有再认真探究过。
　　再后来的某一年，已经被誉为世界第一大剑豪的鹰眼第一次在他断臂后到他的驻地前来拜访，那一天他陪着这位难得的客人喝了很多酒，最后故人离开的背影在他醉醺醺的眼里成了摇摇晃晃的好几个。
　　四皇之一的红发香克斯转过头不再目送鹰眼的渐行渐远，却忽然对着他得力的副船长迷迷糊糊的发问道：“贝克曼……你说刺猬是怎么吃掉背上食物的呢？”
　　“背上的东西也可以吃到？”他睿智的副手似乎也没有这个方面的常识，“叫谁抓一只来看看不就知道了？”
　　然而红发海贼团的老大却意兴阑珊的挥了挥手，灌了一大口酒，“算了，不值得大动干戈……我居然还不如一个刺球！”
　　贝克曼觉得他的头儿是饮酒严重过量了，于是体贴的架起香克斯往船长室的方向缓步走去，在把烂醉的男人丢在床上，关门离开的那一刹那，贝克曼还是不小心听到了船长最后一句醉里呢喃的梦话：“真是不甘心呐……”
　　雷德号副船长很聪明的没去探究让他们没心没肺的老大这么不甘心的事到底是什么，不过显然那不会真的是一只刺猬……吧？
　　抛去多年后的梦话暂且不提，此刻下巴上还没蓄起胡茬的香克斯是在肉香里睁开了眼睛的，他轻轻拿下了已经滑到鼻尖的草帽，第一时间映进眼里的依然是面前的那堆篝火……以及火上的烤兔子，而后是火堆另一面正在用十字小刀削着竹节的米霍克。
　　香克斯忽然觉得他的整个人生里也许都不会再有更安逸的时光了――这样吃饱了就散步消食，困顿了就睡下，醒来面前又是美食摆在眼前的生活，如果再有那么点酒就更美好了。
　　然而心随念动，香克斯似乎果然闻到了空气中有一种并不常见的酒香气。“哎？”他欢欣的往米霍克的方向挪了两步。
　　米霍克把刚刚削得不再扎人的竹筒递给了香克斯，“刚刚在树林里看到了猴子，想到你好酒，所以……”
　　“哎？”香克斯不解其意。
　　米霍克并不想说出他抓兔子的时候刚好撞到了猴子窝，于是顺便用竹子在猴子栖息的石洼里拿了点猴儿酒的事来，这样的巧合本来就难以遇见，也许它只能说是老天要成全红发这个酒鬼而已。
　　“只有一杯啊……”香克斯嗅着浓厚的酒香，捧着这珍贵的小竹筒不知足的嘀咕道，“……不过这是什么酒？这色泽和气味我都没什么印象啊，鹰眼？”
　　“野酒。”米霍克默默白了香克斯一眼，“猴子们喝的。”
　　香克斯愣了愣，脑袋里闪过的第一个年头居然是日后如果要在陆地上常住，那么一定要选个有猴子的地方――后来他也的确这么做了，但他忘了并不是伟大航路上所有的猴子都已经达到了会酿酒的智商。红发海贼团的诸多船员们曾经陪着船长一起兴师动众的追随着驻地所在的无人岛上的猴子们在林子里乱窜，然而却怎么也没遇见过何处石洼里有醇香清澄的野酒。
　　“头儿是从哪听到的猴儿酒的传说？”
　　“显然是在梦里。”拉基和耶稣布说着相声嘲笑着他们做了无用功的白痴船长。
　　而香克斯正失望又沮丧的坐在一块大石上，他因情绪失常而下意识散发出的霸气让本来就为海贼们的到来而受到了惊吓的野猴子们纷纷携家带小四下逃窜。
　　“啊……搞不好真的是做梦吧。”红发的男人最终笑着接受了手下的讽刺，他忽然不可遏制的开始想象多年前的鹰眼该是怎样蹑手蹑脚的跟踪着猴子为自己找到的那么一杯美酒，然而这个场面实在是太有趣也太违和了，香克斯忍不住哈哈大笑起来。
　　不过那个家伙的话，显然不会真的这么做吧？香克斯强迫自己的想象力去休息，最终万分沧桑的自言自语道：“人和人的运气……还真不能放在一起比啊。”
　　耶稣布和啃着肉的拉基一起对他们老大这句貌似有点酷的圆场语表示了持续的鄙夷。

　　第二十四章

　　米霍克随手从猴子的口粮里强取豪夺来的一小筒酒最终被香克斯一口气消灭掉了，这并非是不珍惜的表现，香克斯一向认为对待好酒就要大口饮尽才算过瘾。带着些果香的纯天然美酒虽然比不得雷德号上的朗姆酒那么烈，但也自有其独特的风味，香克斯意犹未尽的咂了咂嘴，有些恋恋的感受着唇齿间残余的酒香气，赞叹道：“……真是美酒！”
　　米霍克把烤熟的兔子安置到他临时砍出来的小案板上，示意香克斯挪动尊驾坐到木桌对面来，用锋利的十字小刀将兔子一分为二，而后将半只热气腾腾的熟兔用事先削好的树枝重新串起来，递给了香克斯，“没有带盐来，味道可能差了点。”
　　香克斯无比知足的接过了这半只野兔，眉开眼笑的道了谢，而后却看见米霍克再次把一个大了几号，上头扣着大树叶的竹筒架在了火焰上方：“……这是？”
　　“山菌鱼鳅汤，用竹筒煮大概能更去腥，”米霍克算是暂时忙完了手头的工作，松了口气，“刚刚淋了雨，还是喝点汤比较驱寒。”
　　香克斯这才仔细打量了一下自己睡过去的时间里小山洞里添了些什么――首先显然是那几样或荤或素的食材，除了煮在竹筒里的汤和自己手里的兔子，他面前被石头垫起的平整方木上还摆着两片大树叶，一片上摆着先前摘到竹篓里的几种果子，一片盛着被水清洗干净的鲜木耳。
　　此外还有五六个大小不一，被削好充作容器的竹筒，新添了整齐码好的木柴的火堆，以及火堆上高矮架得恰好的烤架。香克斯伸手拾起桌上的筷子――咦？居然还有削好的光滑筷子和筷子架？！
　　他目瞪口呆的看着面前若无其事的米霍克，扬了扬手里的筷子：“……连这个也是你做的？”
　　米霍克把小刀带回了脖子上，语气里一派理所当然，完全没什么自得之意：“刚才雨下得太大，山洪正顺着小路泄下去，没办法下山取东西。”
　　“所以你就……简直好像要在这里过日子一样……”
　　米霍克转过头看了看山洞外面有些发暗的天空：“……你一直没醒，太早做饭会凉掉，只好找点事情来打发时间。”
　　香克斯在那一瞬间被大大的感动了，严格的意义上讲，他与米霍克并不算有多么深的交情。他的确视对方为朋友，可这说到底也不过是一路航海却没有冒险，呆到无聊的时候有幸相识了一个有趣的家伙的机缘，他们大概很快就要在下一片海域分道扬镳，搞不好也许从此就再没机会相遇了……这只能算是同为海上男儿有缘交下的一段再寻常不过的友谊，香克斯有过很多这样的朋友，并且在未来也还会遇到的更多。
　　香克斯眼里的米霍克对待自己几乎一直是那样波澜不惊又无所谓的态度，也许间或会流露出一点小小的无可奈何或者是做出点无关痛痒的整蛊……他虽然承认鹰眼没有表面看起来那么孤高，可却也从未期待对方在随手多做口吃的以外，还会为自己考虑得更多。
　　香克斯随手翻转着热气腾腾的半只兔子，很难得的并没有狼吞虎咽，他细细咀嚼着没了盐味的兔肉，那的确不如他曾在小棺材船上吃过的烤鱼烤鸟可口，可是配上清淡的木耳和果子，以及米霍克刚刚煮好盛在竹筒里递给他的山菌鱼汤，却也依旧称得上是毫不马虎的美味佳肴。
　　潮湿的空气，温暖的篝火，安静的伙伴。香克斯喝了一口带着点淡淡的竹香味的鲜鱼汤，一股暖流直冲到胸腹间，那种感觉说不出的惬意。
　　他忽然想起第一次坐在那艘小棺材船上的时候，米霍克也是把两碗同样鱼汤端平到自己面前，一派心无芥蒂的任君挑选，金色的眼眸里满是坦然。那最初的一碗鱼汤下肚时，顿时缓解了自己饥肠辘辘的辛苦……不同味道的鱼汤，但是都会让人感到暖洋洋的很是舒心。
　　他想起鹰眼冷冷清清的唱着那首《宾克斯的美酒》，那一瞬间好像他独自一个站在很远很冷的地方，哪怕雷德上那么热闹的气氛都并不能传达过去，他想米霍克大概不会清楚自己当时是多么底气不足又气愤的走进了那似乎属于一个人的世界去狠狠的拍他的肩……好吧，为什么会气愤来着？
　　他想起遇上大漩涡的时候鹰眼那个第一次出现在他面前的很有点意气风发的微笑，他似乎底气十足的指挥着航海士采取最好的办法，而后语气不惊的抛出一句“听天由命”……简直让人无力吐槽。
　　他想起最早听到鹰眼提起他是“不幸”成了海贼的时候，自己那似乎并不算很友善的言论，而后对方那么敏锐的无声退避回了船舱，可是一到午时却依旧准时出现来遵守那个他已经可以不再遵守的约定――为了让自己填饱肚子。
　　他想起鹰眼在决斗时那冷静犀利的眼眸，灵活利落的脚步，直接精准的刀法，以及他在打斗后讲述着自己的刀的温柔语气，他提起罗杰船长和梦想时的那份向往和坚定的斗志。
　　那只全都推到自己面前的烤鸟……那件被认真缝补好的披风……自己噎到骨头时及时递来的米粥――好吧那个果然还是太烫了！甚至于刚才的那一杯野酒，以及那份宁愿耐心等待也并未叫醒自己的体贴……
　　又或者那最早时由半裸到哥特的变身，那几根淋湿后呆呆翘起来的头发，那冷不防的毒舌，那骤然失落离去的背影，那顶羽毛瘪瘪趴下来的帽子，那记仇又为难人之后几乎不可被察觉的笑容……
　　香克斯从来没想过短短两三天的相处可以积累下这么多鲜活的记忆，他不是个爱追忆的人，也极少这样总结性的去想谁。他最终想到自己也许的确辜负了太多鹰眼抛过来的善意，大概也同样错过了很多更有趣的细节。
　　那一刻他觉得坐在他对面安静吃饭的米霍克在自己的眼里清晰又模糊，那是种他没办法描述也未曾经历过的对另一个人的感受。他很确定米霍克待自己真的很够意思，很笃定他正在一步步的了解这个沉默的伙伴，然而又越来越不能进一步的去思考什么，仿佛有一种直觉的警示滑过他的脊背，强迫他必须承认自己并不懂鹰眼，也同样不想和不该去懂那个人。
　　神经大条的红发男人最终还是放弃了这种让他有揉脸冲动的纠结思考和总结。果然没有酒又没有热闹的时间即使再短也没办法轻松打发掉啊，香克斯开始后悔自己太早喝了那杯物以稀为贵的野酒。
　　“干杯！”
　　红发的海贼忽然举起半竹筒热汤大声道。这一次他很是敏锐的注意到了鹰眼微微挑了一下的眉毛和向下的弧度抿得更弯的嘴。
　　然而对方也还是纵容了他的胡闹，略略抬了抬竹筒陪着他喝了一口汤。
　　鹰眼真的是个很不错的家伙，香克斯愣了愣，最终还是释然的想到，嘛，什么太多的印象和细节大概也还是因为记忆产生的时间还太短吧……过上它十年二十年之后，再回头想谁还不都是一样的？
　　他大概并不会预料到，十年二十年之后米霍克和其他的故人在自己脑袋里终究是不一样的――别人都可以时常想一想，至于鹰眼那个家伙……还是不要去想了。他们就这样隔着漫漫的大洋，彼此不相见也不怀念。不过偶尔半醉的香克斯也会有点心里不太平衡，他认为他想到霍克的时候一定会比对方想自己来得多，因为鹰眼不会像自己一样总是喝到酩酊大醉。
　　然而无论是多年前清醒着纠结的香克斯，抑或多年后醉梦中回忆的香克斯，大概都没有想到的是……米霍克之所以宁愿做着无聊的事情等到对方自然醒时再开饭的举动，实在不是因为他真的很关照他的临时路伴。
　　米霍克只是认为乖乖睡着的红发相对不那么闹人……比起没话找话的喋喋不休，他比较喜欢这个偎在一边可以暂时当作死人看待的香克斯，为此他甚至可以心甘情愿的多空一会肚子。所以本着不吵醒对方的原则他尽量多找了些食材，又因为地面过于泥泞实在不适合练剑，便也只有困在这么个小山洞里无所事事的削削筷子乃至于筷子架……这总还比红发在身边说话强得多。
　　甚至他在陪着香克斯玩以汤充酒的游戏时也不过是因为他算摸透了红发的脾气……如果此时不随着他高兴，那么这个无酒不欢的白痴就一定会在你耳边鸹噪个不停。
　　所以那些在香克斯眼中的细致体贴，对于米霍克本人而言，也不过就是尽量图个清静的举动……仅此而已。

　　第二十五章

　　饭后的香克斯因为小刺猬的失踪而闷闷不乐了好一会，最终还是米霍克实在看不下去眼了，只好出言提醒应该趁着天没彻底黑下来及早下山。
　　鹰眼花了那么大力气临时布置起来的小山洞最终竟然只是一次性的，这一点让香克斯十分惋惜的恋恋不舍起来，然而米霍克惋惜的却只是这场暴雨中断了他的零食收集和酿酒计划……本来就因为时间不足而收获甚微的几样食材，最后也被红发消灭的差不多了，而唯一意外的收获就是暴雨后树林里大量新长出来的木耳。
　　山洪已经泄得差不多了，然而山林间的小路依然湿滑泥泞，被水流带下山的碎石积堵在道路上，稍有不慎便很可能打滑跌倒。时间不早，天色已越发灰暗，香克斯一路跟在同样小心翼翼下山的米霍克身后，几次差点立足不稳，最后只好承认鹰眼的爬山技能比自己强……难怪他会先一步走在前面。
　　“……看来山贼也有他们自己的本事，”香克斯服气道，“不过你走得也很平稳啊，鹰眼。”
　　“我出入山里练过几年的剑，”米霍克一只手还拎着竹篓，轻松的边走边答道，“别分神，注意脚下，凉鞋容易打滑。”
　　香克斯再次确认了对方无微不至的关心……然而他自然依旧不会知道米霍克只是出于红发摔倒了就会撞上自己那样很麻烦的理由才提醒了一句。一个人对什么事物倾注了过多的关注后，往往就会不由自主的感受到其微妙之所在，这与一个叫做“疑人偷斧”的老故事也并没有什么本质的区别。
　　终于一路平安的下了山踏上海边沙地的时候，香克斯像重获自由般长长的舒了一口气，他抬眼望着不算太近的地方燃起的篝火，知道那是自己船上的伙伴们为晚上的狂欢做的准备。香克斯一把拉住了正要往棺材船方向去的米霍克，摆出张大大的笑脸：“鹰眼，一起来吧！”
　　“我没兴趣。”米霍克不为所动。
　　香克斯顿时愁眉苦脸起来，不依不饶的扯了扯对方的衣袖。然而米霍克却只是好耐心的一手提着空竹篓站在原地，既不挣开香克斯的手，但同时也无妥协的举动。
　　香克斯盯着米霍克没有表情的脸看了半天，最终敌不过对方的耐力，叹着气松开了手，转身往雷德号的方向走去。米霍克目送着红发有些寂寥的背影，最后无声的转过身大大的松了口气――他真的有点受够这个时而童趣时而白痴的家伙了……倒也并非是真的讨厌，米霍克想他大概只是太不习惯。
　　那个晚上，米霍克把吊床系在泊船不远处的树干上，安稳的躺了上去，他怀里抱着自己的爱刀，把羽毛帽罩在胸口上，在吊床里悠悠荡荡的看着瑞格怀特没有星星的夜空，即使雷德号海贼们的宿营地并不算太近，可是他依旧听闻到了那些随着微风传来的不成调的歌声、吆喝声……以及间或的炮声？
　　米霍克自然不会知道此刻的耶稣布正兴奋的对着远处试射雷德号的新炮。不过既然炮声和狂欢声汇集在一起，想来也并不是出了什么危险，年轻的剑客并没有什么兴趣去对这种无关既要的事刨根问底。
　　这样直到困意有些上涌的时候，米霍克听到了踏着细沙而来的脚步声，他没怎么意外的转过头，仅凭着在夜里看不清晰的身影就认出了正悠闲走过来的红发。
　　香克斯把一个酒坛抛给米霍克，随意的坐在了吊床下方的沙子上，转过头对上米霍克冷静的眼眸笑道：“居然在这里清闲，害我找了好半天！”
　　米霍克没理会这个基本算作无理取闹的抱怨，皱着眉看着手里的一坛酒，缓缓坐起了身。
　　香克斯拿出从藏在披风里的两个木桶酒杯晃了晃，“昨天就说好了还是要用我的杯子比较过瘾！来喝酒吧，鹰眼！”
　　米霍克刚要出声质疑何时有过那么一个昨天，然而很不幸好记性的回想起了当初酒醉前的最后两句话……他终究算个说到做到的人，因而最终再次认命的接过了杯子。
　　“……我说鹰眼，你真的一点也不喜欢热闹？”香克斯向后伸了伸手臂同米霍克撞了一下杯，看着远处的海浪轻声问道。
　　“……”米霍克认为这是个不需要回答的问题，“也许就像你讨厌没有酒的无聊时间那样。”
　　“那是不一样的，”香克斯忽然回过头，目光里似乎含着些米霍克不太能形容的东西，“孤身一人的家伙就算找到了传说中的one piece也并不能成为海贼王啊！我一直以为身为海贼最重要的就是伙伴和梦想，而最宝贵的就是自由和快活……无论当初怎么样，既然已经成为了海贼，那么总该像个海贼的样子才对。”
　　米霍克有点意外于红发这般说教，他很坦然的迎上了红发有些闪烁的目光……至少在与人对视上，他还从来没输过。
　　不过这一次红发似乎意外的耐心，米霍克最终不得不先转过头，轻摇着手里的木桶酒杯，“我不知道是谁传授给了你这样的海贼信仰……实话说一个海贼该怎么当，这样的事我也从来没去想过。在达成自己的目标前，我也不需要为了其他无关紧要的人和事，或者是信念道路之类的东西去分心。”
　　香克斯看着他的朋友把大半杯朗姆酒豪爽的一饮而尽，金色的双眸里像闪起了火焰，然而开口的语气却依旧冷淡且坚定，“也许我真的不是个好海贼。可是如果真像你所说的，海贼最宝贵的东西就是自由和快活……那么你为什么要来干预同样身为海贼的我的自由？”
　　香克斯顿时哑口无言，他很想说因为你是我的朋友啊，可是即使他自己也明白这样一句话是多么没有立足点和说服力。这一次他不再敢与米霍克用目光去针锋相对了，红发的男人微微笑着陪着对方干了杯中酒，“大概……我刚才在那边喝得有点多。”
　　“早休息。”米霍克拒绝了香克斯再次给自己倒的酒，安稳的躺回到吊床上。
　　“不行不行！”香克斯又开始表现出在米霍克眼里足够幼稚白痴的那一面，强力的把一满杯朗姆酒放在米霍克结实的腹肌上，“既然说不过你，那么只好拼酒量了！”
　　米霍克不得不在香克斯撒手的一刹那扶住了杯子避免酒洒在自己身上，而后他看到了红发只能用无赖和得意来形容的笑脸，“哈鹰眼！你同意了，可不许反悔！”
　　米霍克开始想到也许世界上真的存在一种会让人在各个方面都无能为力的奇妙生物，而没能说服对方的香克斯也正怀着和他相近似的心情。
　　那个晚上米霍克不记得他到底喝了多少酒，总之香克斯来来回回搬了几次的酒坛子，并且两三次在他将要睡着的时候大力的摇着吊床笑嘻嘻的递来酒杯……而自己的每一次拒绝都因为顾忌到衣服而最终失效了……再后来米霍克觉得他大概已经很醉了，因为他居然并不想再拒绝红发的酒了。
　　最后他在视线模糊的时候把木酒杯扔到了沙滩上，翻过身沉沉睡去，任凭身旁的家伙继续晃着他的吊床胡闹。就算衣服真的被酒淋湿，他也不想再理会同样醉到迷糊却还在张牙舞爪的红发了。已经不能更糟糕了――米霍克在睡着前用最后一点精力评价了这场他多年来难得的不节制。
　　然而三四个小时后，从梦中惊醒的米霍克更正了这个评价，他开始觉得喝醉了还不得安眠才是最糟的。米霍克在漆黑的夜色里缓缓睁开双眼，右手坚定的扶上腰间的刀，从容的静静等待着吊床后方树丛里细微的声音渐渐逼近。
　　在刀锋自林木中倏然而现的一刻，米霍克轻轻抬手，漆黑到没有任何光泽的黎前出鞘半身，便轻而易举的磕断了这偷袭他的刀尖。小半截明亮的刀光划破夜色扑进了沙堆里。
　　丛林里立刻传来急速撤退的声音，米霍克从吊床上跳下来，足尖点下去的瞬间却似乎触到了什么柔软的东西，在他未及反应的时刻又一道凌厉的剑光自地面而起，米霍克心下一凛再次拔刀相向。
　　剧烈的金铁交鸣之声在他落及地面的同时响起，地面上的尘沙在剑风里呼啸的飞扬起来。事情发生得太仓促，米霍克在不吃力的沙地上猛然倒退了几步才立住了脚，他知道他的刀又断裂了一个缺口……不过在对方发力的那一瞬间，米霍克便立刻明白了这个骤然对他出手的家伙是谁――使左手剑又能在仓促间和自己不相上下的人并没有那么多。

　　第二十六章

　　“……鹰眼？”红发茫然的声音在近处响起来。随着对方在昨夜未燃尽的木柴堆上重新点起篝火，沙尘重新落下后，米霍克看清了香克斯依旧醉到双目无神的疲惫面孔。对方扶着额头扯出个大大的笑脸，“真抱歉，我似乎被踩了一下……还没睡醒就下意识对你出刀了。”
　　“……你为什么会睡在这？”米霍克已然有了心理准备，但是当他借助火光看见了自己吊床下方的沙地上一个摆着大字的印子，还是不知道此刻的自己该摆出什么表情才好。
　　“哈？我也不知道……大概是昨天喝多了就睡着了吧。”香克斯开始摆弄他因为睡着而被自己压瘪的草帽，回答的很坦然。
　　米霍克最终只好原谅了香克斯，自己在危险逼近时的惊醒和红发的梦中拔刀本来没有什么分别，那不过是优秀剑客用直觉应对危险的不同方式罢了。他坐在火边低声道：“刚才有赏金猎人……不过现在大概已经跑掉了。”
　　“赏金猎人？”香克斯捧着疼得厉害的脑袋歪头思考了一会，忽然问了个毫不相干的问题，“刚才我们俩那一招的声音够刺耳吧？”
　　“你想说什么？”米霍克看着对方似乎很是安心的微笑。
　　“喏。”香克斯指了指不远不近处雷德号露营地上点点移动的火光，“我想我的兄弟们听到这里的交手，大概已经追出去查看情况了。”
　　“……他们居然没先过来确定你是不是出了事情。”米霍克随着香克斯的手指之处看了一眼，这才注意到了红发团的海贼们无声的动作，意外的道。
　　“战斗不该由他人插手这也是大海上的规矩，哪怕我输了死了都不能变的。”红发的船长微微笑了笑，神情有些张扬而豪气，“况且这群没心没肺的家伙大概还算信得着我，他们每次都只晓得关心我的对手吃了败仗后逃到哪去。”
　　“……果然和你一样没心没肺。”其实同样醉酒又缺觉的米霍克也在头疼着，此刻神经放松下来，于是不小心脱口而出了一句真心话。
　　香克斯上一秒还意气风发的五官顿时一起耷拉下来，沮丧的嘀咕道：“我还以为你会夸一句来着。”
　　不多时，雷德号世界最好的副船长果然姗姗来迟的赶到了火光处。悠闲的叼着烟的贝克曼先对着米霍克点了点头，而后向着香克斯道：“我们抓到了几个可疑的家伙，还有两个跑进了林子深处。不过他们的船停在山的另一面，已经被耶稣布扣住，所以跑不出这个岛了。”
　　香克斯似乎还在酒醉中的拄着沙地有点摇晃的站起来，伸出手对米霍克轻松的道：“那帮不开眼的伙计袭击了你吧？要不要去算算账？”
　　米霍克抬头看到香克斯清亮的眼睛里含着点笑意，捧了把细沙熄灭了篝火，无声的站起身来，跟着香克斯一起往红发海贼团的宿营处走去。贝克曼站在原地目送着船长和鹰眼一前一后的背影，意味不明的耸了耸肩。
　　他转过头去对着夜色里显得暗黑的海面弹了弹烟灰，海风带着几点烟草的火星飘回岸边旋即熄灭。贝克曼叼回了烟扶着肩膀活动了一下，而后轻轻按住了腰间的枪，转身向另一个方向走去。
　　“你的副船长没跟上来。”米霍克出言提醒了一句。
　　“去找那两个逃走的家伙了吧？”香克斯的轻笑声被海风带走，“只好算他们不走运了。”
　　米霍克稍稍扭头，目光捕捉到贝克曼的魁梧身影消失在树林里的最后一个瞬间，“刚才听到他说赏金猎人们逃不出这个岛，我以为是不准备立刻去追了。”
　　“嘛……本来是这个意思吧。”
　　“本来？”
　　“怎么说呢……如果他们最初攻击的对象是我，那么这事就没什么大不了的，”香克斯的语气里带着点不容置疑的意味，“可是在我面前对着我的朋友出手的话……不能原谅。”
　　米霍克沉默的跟在对方身后走了几步，最终开口道，“我没有弱到需要你们出手。”
　　香克斯猛然停住脚步，像下定什么决心一样的回过头来。米霍克不由自主的立稳提神与香克斯对视，然而在很近的位置上映入他那已经适应了夜色的双眼里的……却再次是对方耍宝式的沮丧脸：“……难道这个时候不应该感动的夸夸我们够义气吗？！”
　　“……辛苦你的副船长了。”米霍克由衷道。
　　“喂！鹰眼！你这是什么意思？！”香克斯的声音里有浓重的不满意，“难道是在说我让贝克曼不省心？”
　　没有想到对方这一次居然听出了弦外之音的米霍克选择沉默以对。香克斯把头稍稍凑近了些，在额前的红发几乎贴到米霍克帽檐的位置上半真半假的去逼视对方沉静的金色眼眸。
　　不习惯和人太近接触的米霍克不由自主的向后退了半步，无可奈何的道：“红发……你喝醉了的反应很奇怪。”
　　“……是这样吗？”香克斯露出一个坦然又了悟的笑容，转过头再次向前走去，米霍克看着对方伸出一只手在那头红发上满不在乎的抓了抓，听到红发用一种真相大白的语气道，“难怪你会这么照顾我……”
　　不明所以的米霍克明智的选择了不再接话，与此同时开始反省自己对待红发的态度似乎有点莫名其妙的尖刻……他很清楚自己并未动怒或者厌恶，却只是不由自主的想看看对方失意的模样，仿佛这样就能够给自己带来某种欢乐一般。
　　“对不起。”米霍克坦诚的道了个歉。
　　“诶？”香克斯莫名其妙，“我应该谢谢你才对啊……”
　　鸡同鸭讲的两个人不约而同的住了嘴，同时开始怀疑对方是否酒还没醒。
　　等两个人过于拖沓的抵达了红发海贼团的宿营地点的时候，就看到了拉基一手持肉啃着，另一只正手玩弄着手里的枪。胖子咧开大嘴笑道：“哟，头儿，回来得够晚啊。”
　　香克斯扶着脑袋做了个痛苦的表情，“还在醉着就被吵醒，正头疼呢。”
　　拉基左右看了看，在没有耶稣布应声吐槽的情况下只好放弃了对船长的嘲笑，“那几个鬼鬼祟祟的家伙已经问候过了，说是皮蒂岛上的原住民，打捞宝藏和做兼职海贼猎人为生……咦？头儿你好像一点也不意外啊！”
　　香克斯伸手指了指米霍克，“刚好鹰眼白天提到了这件事。”
　　胖子于是把目光转向了米霍克，吞了半块肉含糊不清的继续介绍：“据说这是他们常落脚的一个岛。因为在山顶看到了停泊的海贼船，所以准备趁夜偷袭。不过不巧啊，他们还以为落单的两个会比较容易得手……”
　　香克斯开怀的笑起来，“真是运气太糟糕了！那么……鹰眼你还有没有什么需要了解的？”
　　米霍凝重的点了点头道：“多谢。”
　　拉基引着船长和客人来到暂时安置俘虏的地方，几个被揍得鼻青脸肿看不出长相的倒霉蛋被绳子捆成了一圈，背靠背坐在沙滩上，看守的红发海贼团的船员们正幸灾乐祸的嘲笑着没有眼力的赏金猎人们。
　　香克斯伸了伸手示意鹰眼可以随意处置。米霍克低下头看着不久前针对自己的偷袭者，语气平静的发问：“你们是瑞格怀特的原住民？”
　　几个可怜的俘虏显然在先前已经被狠狠修理过了，闻言立刻小鸡啄米般的齐齐点头。
　　“我听说这片海域有一座活火山岛，名字叫做戴斯（Death）岛，你们有印象么？”
　　赏金猎人们互相艰难的转头对视，最后一起沉默下来，各自有些畏惧的摇了摇头。当中一个胆子略大的畏葸的回答道：“这真没有印象……”
　　“我听说那座岛上有两座山峰，一座是环形火山，另一座狭长而形状奇特，好像放在地上的死神镰刀一样，所以被命名为戴斯。”米霍克很耐心的描述了一下岛屿的特点。
　　然而俘虏们依旧茫然，最后仍由先前发话的一位继续迫不得已的做出了回答：“这么文雅的名儿肯定不是我们本地人取的……而且这片海我们兄弟都熟悉，真的没见过您说的那种岛……”
　　拉基对着面如土色的原住民们摇了摇手里的枪，却被香克斯一把手按住，示意手下不要插手鹰眼的问话。
　　米霍克蹲下身来，直视着回答了他问话的偷袭者：“我耐心很好，可以等你们慢慢回忆。”
　　一旁的营火映着米霍克没什么表情的脸，然而那双与火焰同一颜色的眼眸却依旧冷静凛然，像是没带着一丝温度，捆成一圈的可怜俘虏们不约而同的低下头去，不敢与之对视，直到其中的一人忽然顿悟的失声叫道：“鹰眼？！”
　　米霍克把帽檐向下压了压，听到他身后的红发船长一句小声的嘀咕：“原来你有这么出名啊……”
　　米霍克无视了香克斯的话，沉默的等待着他所需要的回答，然而瑟瑟发抖的所谓原住民们却依然无能为力的没办法给出任何有用的信息。
　　香克斯最终上前两步俯下身拍了拍米霍克的肩膀：“我看他们大概是真的不知道。”
　　然而他自暗处现身却再次惹得以狩猎海贼为生的落拓猎人们倒吸了一口凉气：“红发！”
　　这让香克斯多少感觉到一点小小的满意。

　　第二十七章

　　两颗耀眼的海贼新星在同一时刻出现在同一地点，这大大的震撼威慑了倒霉的俘虏们的心。蹲在近处的米霍克甚至听到了他面前的赏金猎人牙齿打颤的声音。
　　米霍克思考了一下，而后站起身向香克斯询问道：“我可以见一见你们的航海士先生么？”
　　这并非什么难事，香克斯理所当然的应允了，并且很快派人叫来了同样在酒醉又睡眠不足中的Ｂ先生。
　　“我记得你们有一张瑞格怀特海域的老地图，可以借来看一看吗？”
　　香克斯饶有趣味的看着鹰眼从航海士手里接过了地图，皱着眉似乎在费解的参详什么，“贝克曼好像对我讲过你说这张图是没有用的。”
　　“我本来是这样认为的……”米霍克松了口气，“不过现在看来它也许还能有点参考价值。”
　　“怎么讲？”
　　“这片海域的变数极多，我所得到的戴斯岛的描述来自百年前的某本手记的复刻本……也许它已经变了样子或者沉入海底。不过……”
　　米霍克简单说了两句让香克斯摸不着头脑的话，便再次矮下身，把地图摊开在几个俘虏面前，“我不为难你们。不过想请你们帮忙看看，这张图虽然很有历史，不过总应该还有几个你们能认出来的岛屿吧？”
　　显然即使是“不为难，”这个忙对于可怜的原住民们而言也完全没有不帮的余地。拉基用小刀把捆成圈的绳子割断了一截，解放了几个唯唯诺诺的家伙背靠背的状态，以便于他们可以自由的聚在一起共同看到这张不算大的老地图――头儿和鹰眼都在，他才不担心这群蹩脚的兼职赏金猎人有能力逃掉。
　　原住民们交头接耳的讨论了一小会，最后仍由最早壮着胆子回答了米霍克提问的家伙伸出微微发抖的手，小心翼翼的在老旧地图的某几处指了指，同时用眼睛瞄了瞄另几个点，最终迟疑的收回了手：“这几个岛还能看得出来，还有几个……不太敢确定。”
　　米霍克却并不仔细的追究俘虏们认出的是哪几处，“虽然这片海域对于我们这样的外来者而言是很难确定方向的，不过你们既然一直在这里靠打捞宝藏和偷袭海贼为生……”
　　赏金猎人中的一个忽然伸出手狠狠地打了自己一个耳光，哭丧着脸道：“是我们瞎了狗眼才敢去偷袭您！鹰眼大人饶命！”其他俘虏也顿时反应过来，一起对着米霍克又哭又自责的演起真挚忏悔的戏码来。
　　米霍克没什么表情的呆在原处安静的等待着俘虏们平静下来，却不小心在转头的瞬间看到了香克斯幸灾乐祸的投向自己的目光。
　　“在我耐心耗尽之前回答这个问题。”他挑了挑眉毛在几个吵闹的家伙面前伸出了一根食指，一切不堪的声音顿时戛然而止，
　　香克斯看着瞬间摆平了事件的米霍克的背影无不遗憾的叹了口气。
　　“我相信你们一定有在这片海域确定航向的方法，那么对于这片海里的各个大岛屿以及格局也应该心里有数，”米霍克扫视了一圈频频点头的原住民们，为了避免再出现方才的闹剧，他尽量详细表达了自己的要求，“不迷路的方法我不想问，只需要你们根据刚才那几个可以确定的点，来指一指我们脚下这个岛的大概位置，还有相对于这个岛我们所在的方位。”
　　香克斯顿时明白了米霍克的用意，在心里暗暗赞叹对方的头脑果然灵活。
　　原住民们果然大松了一口气，很快按照米霍克的要求给出了完美的答案。米霍克将老地图按照俘虏们的指点转了个方向，以自己的所在地为中心，用面前的山峰走向作为横向的参考线，伸出手指向着地图的十一点方向划去，指尖所点的赫然是一座绘制的由环形山和平躺的镰刀形状的山峰所组成的岛屿。
　　“所以不管戴斯岛变成了什么样子，以这个岛为参照，向十一点方向前进就可以了。”米霍克沉着的得到了结论。
　　“……原来是日月岛！”俘虏中的一个忽的恍然大悟。
　　“日月岛？”米霍克转过头用目光向发声的人询问。
　　“……错不了的！”不敢与米霍克对视的原住民小心翼翼的用手指盖住了地图上戴斯岛镰刀形山峰的手柄部分，只露出一个半弧的形状与圆圆的火山图像遥遥相对，语气里满是殷勤的讨好，“那儿现在已经是两座岛了！一座圆形，另一座是钩子形……又因为那是瑞格怀特范围内唯一不会永远被乌云笼罩的地方，所以我们叫它们日月岛……像日月，也可以看见日月。”
　　“部分沉到了海底么……”米霍克心里闪过一个念头，然而他暂时中断了思绪的发散，唇角向上弯出一个极其轻微的弧度。
　　一直在冷眼旁观的香克斯忽然油然生出一种极其不好的预感，果然，下一秒他眼睁睁看着鹰眼用那根方才制止了俘虏们演戏的手指轻轻指向自己，以一种极为事不关己的语气道：“红发，我个人很感谢这些原住民的帮助，所以想帮他们说说情。但无论如何，他们是你的手下抓住的，也该由你做主处置。”
　　香克斯呆呆的移动着目光盯住与他擦肩而过的米霍克，对方最终以一句“我去睡觉”干净利落的洒然脱身而去，而留在原处的俘虏们比先前更夸张了几倍的血泪忏悔再次齐齐的大声响起，不过这次他们纠缠的对象就变成了香克斯本人。
　　拉基笑得捶胸顿足，差点连手里的肉都拿不稳了：“头儿！你和鹰眼如果再有决斗，我一定改赌他赢哈哈哈哈哈……”
　　香克斯自暴自弃的想到幸好他的副船长还没回来，不然自己也许还要继续收获一句由鹰眼首创，但已经被贝克曼应用得炉火纯青的“节哀顺变”。
　　次日的米霍克是在吊床上被香克斯摇醒的……或者换一个比较准确的说法，半夜被吵醒后就没能再入睡，一直在忍受着头昏脑胀闭目养神的米霍克在红发的骚扰下睁开了眼。本来他正一动不动的静静躺在吊床上，即使耳畔听到了红发的凉鞋踏过沙地渐近的声音，却也并没准备立刻起身去招呼对方――宿醉又缺睡眠的滋味实在太不好受了点，如果可以，米霍克比较希望自己能立刻进入梦乡美美的睡上一觉，哪怕他也知道正值清晨并不是睡觉的时间，以及自己此刻起床来煮点热粥喝会比较好。
　　所以当吊床剧烈的晃动起来的时候他一把摘下了扣在眉眼上遮挡光线的羽毛帽，十分不满的缓缓睁开眼，而后香克斯那张在他视野里横过来的、目测距离自己不足十公分的大大笑脸让他更加不满意起来，“不要胡闹，红发。”
　　然而就在这句提醒出口的同时，他注意到红发似乎有些惊异的自觉飞速后退了几步，米霍克不明所以的斜瞥了一眼面上的表情有些微妙而僵硬的香克斯，对于对方的反常表现并没什么格外的好奇心，此刻他只想闭上眼再躺一会。
　　“鹰眼你的眼神……”香克斯搜肠刮肚的想了半天，可是却找不到什么语句来形容他刚才复杂的感想――那个瞬间好像很漫长，香克斯觉得在那双金色的眼眸渐渐睁开的一刹里，他看到了世界？不对……也许是一切。
　　像是所有的时间空间都在那么一个极其短暂的时刻忽然飞速的掠过去，最后填满自己视野的就只有米霍克眼里的那一抹金黄，那一刻香克斯忽然觉得他此前的二十二年人生从来没有如此充实又空虚……矛盾得完全无从概括。红发的男人不明白那到底是什么，一种完全陌生的悸动与很熟悉的危险来袭时的警觉同时掠过他的脊背，让他不得不像面临了最危险的敌人那样下意识的后退拉开彼此的距离。
　　“……我算明白你这个外号的来历了。”香克斯喃喃低语，疲倦的伸出手指按了按太阳穴，“看来昨天果然还是喝的太多了……”
　　米霍克转过身背对着前言不搭后语的红发轻哼了一声，再次准备用帽子扣住眉眼，然而却被香克斯抓住了正在落下的手腕，他不得已转回身来，直视着已经恢复了嬉皮笑脸神态的对方。
　　“我带了醒酒的热汤来……不过根据我刚才的亲身试验，似乎效果没有想象中的好。”香克斯的另一只手摇着难得装的不是酒的壶，“我想你大概也不会过得太好受……如果还要一个人辛苦的做早餐，就实在太辛苦了。”
　　“多谢。”米霍克并不是扭捏到偏要逞强拒绝他人好意的性格，他大方的接受了红发的体贴，接过了一壶热汤，很快的将其饮尽了，顿时觉得精神一振，“原来白菜汤醒酒也有这么好的效果……你们的厨师先生很不错。”
　　“哎？为什么我觉得没什么用呢？”香克斯大受打击的看着神采奕奕的米霍克。
　　一定是你喝得太多了……米霍克忍住吐槽，坐在吊床里又恢复了一会精神，正要招呼红发，却听到了对方细微的鼾声。
　　米霍克一时无话可说，他盯着靠着树干睡着的香克斯看了一会，最终把对方架起来轻轻推进了自己的吊床里，大概是并没感受到什么敌意，红发的船长在整个过程里一直睡得很熟，沾到吊床的一刻还自觉的翻了个身，下意识调整到最舒服的姿势，无害的全然不像一个小有名气的海贼头领。

　　第二十八章

　　当贝克曼最终寻找到了他的船长时，映入他眼帘是他鸠占鹊巢的头儿大咧咧的睡在一张满是十字架形流苏装饰的华丽吊床上，而显然是吊床主人的鹰眼正靠在一旁的树干上安然的读着报纸的和平场景。
　　贝克曼吐了个烟圈，同抬起头来的米霍克彼此点了点头充作无声的招呼。他伸出手指轻轻指了指远方示意借一步说话，米霍克理解力很好的悄然站起身来，跟在雷德号副船长的身后远离了熟睡的香克斯。
　　“我们的头儿给你添麻烦了。”
　　“今早我也有被他照顾到。说起来半夜进山追人才是真的辛苦吧。”米霍克微微低了下头，“是我给你们添了麻烦才对。”
　　贝克曼想到看似冷漠的米霍克其实是个处事得体又优雅大度的人，这样的人不是对手倒真是件值得庆幸的事儿。
　　“也并非没有收获，”雷德号可靠的副船长拍了拍腰间的枪笑了下，“头儿说我们的朋友既然没在乎这么蹩脚的偷袭，所以俘虏们放了也无所谓……不过战利品总还是要扣下的。”
　　“那是你们应得的。”
　　贝克曼盯住了米霍克的脸，努力不错过对方任何一丝细微的变化，但最终他不得不承认面不改色的鹰眼的确是一副完全不感兴趣的模样，他甚至没问问战利品都有些什么……头儿说鹰眼志不在宝藏，同行不成问题，看来倒是不假。
　　米霍克向来没什么喜爱宝藏的海贼天性，当年他出海的时候并不缺贝利，后来被海军通缉则等于是又赋予了他顺理成章打劫的权利。不过即使如此，如果不是飘在海上太久棺材船里的食材开始变的种类单调，又或手头的钱财不够登陆海岛时储备必需品的花销时，米霍克就是极少出手劫财劫物的――大多数并不缺钱物的情况下，未来的大剑豪在海上漂的太久了，看到一艘像样点的船就用其舒活下筋骨练练剑的时候，也往往没什么闲情去打捞那因为自己的缘故而四下漂散在海水里的值钱物件。
　　所以即使米霍克知道红发的副手特地单独对自己说的话必然有些含义，他也的确没参悟出其中的玄机……香克斯说的不错，从某些方面来看鹰眼大概真的不能算是个合格的海贼。
　　因为米霍克并没有如贝克曼所预料的那样理所当然的发问，所以好耐心的剑客与没船长那么多话的大副忽然就陷入了一种冷场的局面。
　　自觉是罪魁祸首的贝克曼只好找点其他的话题：“昨天头儿对我们下了这半年来的第一个船长命令。”
　　“？”米霍克虽然独来独往，但还是明白“船长命令”这四个字的重量。
　　“也不是什么大事情，”贝克曼点起一根新的烟，“命令全员闭眼睡觉做美梦，他自己担当了整个后半晚的值夜。”
　　米霍克立刻明白了清晨红发早早来闹醒自己，然而没说两句话就马上沉沉睡着的原因，“半夜把你们都惊动起来的人本来是我。”
　　“……只是头儿自己要小题大做而已，大概是酒喝得太醉想逞英雄了。”贝克曼蓦地发现了香克斯与米霍克的某个共同点――至少在关键性的事儿上，这两个人都不怎么喜欢让其他有关系的人来背负自己造成的后果。
　　米霍克当然听出了雷德号副船长语气里对于红发并不掩饰的关心和爱戴，不过他并不认为自己有立场和必要来评价这种事情，于是便只是随口应答道：“难怪他说醒酒汤没有用。”
　　贝克曼忽然有些好奇自家的船长这几天黏着鹰眼时都说了些什么。显然鹰眼不是个多话的人，而他们的头儿却是个喜欢热闹的家伙……贝克曼曾直觉米霍克也许会像遇到香克斯前的自己，可是几次接触后他便否定了自己的看法。
　　这一如独狼和孤鹰的区别，纵然二者都能够在茫茫的大地或天空中骄傲警惕而矫健的生存下去，但前者在内心深处终究是渴望群居与伙伴的，一旦遇到适合的狼群最后总会心甘情愿的融入其中。而后者则是以孤独为荣耀和享受，一旦离巢展翅翱翔于天际，就再不可能收敛起羽翼与谁为伴。鹰的世界里不需要朋友和同类，有食物与敌人就已经足够了。
　　所谓的鹰眼绝不仅仅是指那么一双过于犀利的眼睛，乔拉可尔・米霍克这个人本来就是只桀骜锋利的雄鹰――这是雷德号副船长对于他们的临时路伴的评价，不过现在的他有点拿不准自家的头儿是不是已经看清了这本来很是显而易见的事实……虽然香克斯口头上明确表达过并不指望米霍克上船的观点。
　　贝克曼最终把自己的思绪和手头的烟一起掐灭了，“大家的状态都不算太好，看来启程怎么也要到午后了。我先去安排一点事情……头儿还睡在那张吊床上，所以只好麻烦你多关照了。”
　　“不用客气。”米霍克维持了初见贝克曼时的礼貌。
　　多年后的香克斯偶尔也会听到有年轻人憧憬而崇拜的提起传说中的世界第一大剑豪鹰眼米霍克是个优雅而强悍的存在，每当此时，四皇之一的红发船长总会发自内心赞同的点点头帮忙证实此言不虚。
　　事实上在香克斯看来，拔剑砍砍船并不算多么难办的事，伟大航路上骁勇善战的海贼多如牛毛，可是除了鹰眼外，他想不到还有谁能够不依靠同伴就在这茫茫的碧海蓝天之间长久的存活下去，自然也更不必提如那个人一般的从容考究。
　　大海给予人的考验远远不止于能够凭着刀剑拳脚又或果实能力揍飞几个敌人。想要全面兼备各种细致的生存技能显然不会像只提高战斗能力那么单纯和容易……然而抛却这种种琐碎的小事，更为难得的是那样一直形单影只却从不孤独失落的心境。
　　比起战胜强者，驾驭大海绝对是件更加困难的事情，而这二者米霍克一个人就举重若轻的全部做到了，这显然就是无容置疑的强悍。
　　而优雅在很多时候则是一种由态度所反映出来的气质。举一个简单的例子，香克斯看过很多人做饭，比如在他还是海贼实习生的时候，他同样还年轻的红鼻子伙伴每次做饭都在恼怒自己的袖手旁观；比如他还没有雷德号身边只有贝克曼的时候，他的副船长在迫不得已需要自己动手丰衣足食时，就会无可奈何的叹气；比如他船上的厨师A先生每次完成自己的本职工作的时候都会眉飞色舞的很开心――所以至少这些伙计在做饭时都不够优雅。
　　而米霍克和别人都不同，这个人哪怕是在劈柴生火甚至缝衣摘果子的时候都依然是那一副不动声色的坦然又理所当然的样子，完全看不出有什么格外的喜欢和厌恶，于是一切行为在他面前都显得无所谓高低贵贱……这样时时刻刻不温不火从容又淡定的人自然就是最优雅不过的――相对的，一如世界贵族那般衣来伸手饭来张口的颐指气使做派，说到底也不过是无能罢了。
　　所以哪怕在香克斯的记忆里，虽然基本上他每次一眼看到米霍克时，对方不是拔刀相向就是在做饭，他依旧要许这位老友为自己所认识的人中最为优雅的那个。
　　于是多年前年轻的香克斯躺在华丽的吊床上睁开眼睛的时候，率先映入眼帘的也依旧是就在他不远处优雅的熬着汤蒸着饭的米霍克。补足了觉但还有点宿醉头疼的红发男人大大咧咧的从吊床上跃下来，却没提防自己扎在腰间的红条带被吊床上几根十字架形的流苏别住了，猛然发力的后果就是香克斯随着吊床的翻转一下子大头朝下栽在了柔软的海滩上，啃了满口的沙子。
　　听到声音的米霍克回头便看到了红发的狼狈相，这个时候香克斯就很是庆幸他这位朋友有着一直波澜不惊的面瘫脸了，不然被嘲笑的自己肯定要更加无地自容。
　　米霍克慢条斯理的打了半壶清水，这才走上前去半跪下来帮助不便使力的香克斯把纠缠到一起的腰带和流苏解开――因为红发刚刚不得其法的把本来很简单的活结搞成了死结，所以这个过程耗费了不少时间。
　　维持着背后腰带卡在吊床上动弹不得的姿势的香克斯终于获得了自由，米霍克又及时递上了清水供他漱掉了嘴里的泥沙。香克斯大大的吐了口气，讪笑道：“我本来还有点没睡醒……不过这一下可彻底清醒了！”
　　米霍克未予置评，平静的走回火堆边继续熬自己的汤，香克斯也跟着蹭过去坐在一旁，这才抱怨道：“你这样的吊床，要想睡习惯也是门技术啊。”
　　米霍克语气平淡的回应道，“至少我从没遇到过你这样的情况。”
　　香克斯只好沮丧的把招致灾难的对象从米霍克的吊床改判为自己的腰带，而后支着钝痛的脑袋唉声叹气。

　　第二十九章

　　米霍克再次递上热汤堵住了红发的嘴，“醒酒的海蜇汤，虽然我不确定它会对你有效果。”
　　香克斯接过汤碗，看着米霍克卸下了烤架，转而在火堆上垫起了一方小巧精致的铁板，他有点期待的看着这个有着多个凹形半球的铁板，“……你在做什么？”
　　米霍克一手端起一旁有着半弧形遮风罩的小面盆，一手用筷子搅拌盆里已经调制好了的面糊，“捞到了一点海物，所以想做章鱼烧……旁边堆火上有蒸好的米饭和虾蟹，是给你留的。”
　　香克斯觉得自己的口水已经泛滥到没办法咽下去了，再开心不过的从善如流，盛好米饭抓过一只大螃蟹开始了午餐。不软不硬的米粒蒸的恰到好处，用海水煮了的海鲜也最大限度的维持了鲜味，它们高高架在不算旺的火堆上方保持着最适合的温度。香克斯狼吞虎咽吃的极其满足，还时不时用目光窥视着鹰眼正在铁板上翻转的章鱼小丸子。
　　第一炉章鱼烧很快烤好了，米霍克不紧不慢的刷好了酱汁撒上鲜海苔，用小刀插起一个尝了尝味道，而后将剩下的绝大部分装在了油纸袋里，递给了香克斯。
　　“鹰眼……”香克斯一口吞了几个丸子，烫的眼泪都快流出来了，但依旧无比知足和开心的一面咀嚼着美味的食物一面含糊道，“这个东西很难搞吧？你的生活安排的可真精致。”
　　“章鱼烧不算难做，我个人喜欢它的味道，所以研究了一下。”米霍克用小刀插着铁板上剩余的几个章鱼烧递进口中，同样含糊不清的道，“难得登陆到土地上，当然不能亏待自己。”
　　香克斯第一次知道了米霍克也有格外喜欢的食物，而且还是这么孩子气的东西，好吧……其实自己也很喜欢这个味道。“过两天再做它吃怎么样？”红发的男人有点讨好耍赖的提出了无理的要求。
　　“船上燃料盒的火苗不适合烤这种东西。”米霍克因为香克斯过于肉麻的语气而敬而远之的与对方拉开了一点距离，“等你离开瑞格怀特到香波地群岛附近，应该会有机会吃到鱼人们真正正宗美味的章鱼烧了，一定胜过这个许多。”
　　香克斯觉得这一定是米霍克自己在惦记着香波地群岛的章鱼烧，他咂了咂嘴，忽然找到了自己一直有些隐约的意犹未尽的原因，“咦？这里没有酒啊……”
　　“……一会回到船上再喝吧。你的副船长正在等你下令起锚呢。”米霍克并不意外却依旧无可奈何的提醒到。
　　“那么待会见吧！你可是答应过要一起走的，不能再提前溜了啊！”香克斯紧紧抓住章鱼烧的纸袋，又把最后一只大螃蟹叼在嘴里匆忙的转身而去，并不给米霍克任何拒绝的机会。
　　米霍克并未目送带着草帽的红发男人风风火火离去的背影，自顾自慢条斯理的把铁板上的最后两个丸子消灭掉以后，开始收拾厨具以及一旁绑在树上的吊床，做着再次扬帆前的准备。
　　其后的几天里，小棺材船与雷德号维持了良好的默契，通过不断把有特征的大礁岩和小岛作为新的参照物的方法，也总算基本维持住了米霍克之前想要朝着十一点方向进发的初衷。
　　比起先前某人死皮赖脸蹭吃蹭喝的单方面占便宜的局面，进入礁岩带后的米霍克与红发海贼团之间倒真的建立起了一种互助互利的关系。
　　米霍克欣然同意了某个由贝克曼提出并且经过红发之口转达的请求――行驶在前方帮助雷德号探查海下的暗礁。
　　这件事听起来似乎很是复杂，然而真正执行着却也并不会很为难――雷德号派出另一只小船在十米开外与米霍克的船齐头并进，并在两艘小船之间张一幅大号的渔网。
　　系在船尾的渔网即使下端坠了些铅块倒也并不至于拉得小船失去平衡，渔网沉在水下的深度超过了雷德号的吃水高度，而宽度也比雷德号船体宽了些许。于是只要两只小船并行时没有遇到遇到阻碍，便也就意味着它们后面的雷德号可以放心的行驶了。
　　“我们本来有两只小船，不过有一只被你劈坏了……”香克斯在提出要求后看着米霍克的眉间略略皱起来，连忙补充道，“所以你不帮忙就麻烦大了！”
　　“我的船虽然小，但至少也是帆船。”米霍克本来也没想过要拒绝，却只是提醒了一个细节，“难道你们要派一只小木船一直靠人力划行来保持与我一致的速度？”
　　“不要小瞧我们的船工啊！”香克斯笑得很是得意，“他刚刚把木船上加了简单的帆……虽然不能和你那个结实的小家伙比，但是每天检修维护一下，冒充几天小帆船大概还没什么问题。”
　　“那么我没意见，但是前进速度大概会变得更慢。”
　　“只要你不急就好，”香克斯把先前贝克曼找到的老地图递在了米霍克的手里，露出个开朗的笑容，“所以这个就送给你吧！当然前进方向也就交给你决定啦！”
　　米霍克严肃的接过了那张最终还是起了大作用的地图，不同于上一次简单的交给赏金猎人们指路，在没有阳光和指针的陌生海域，仅凭着一张早已失效的老地图来判定航向驶向固定的目标，无论如何也并不是件容易的事。
　　米霍克仔细辨认着地图上的各种标识和比例尺，最终不得不在暗中肯定贝克曼的确是个精明的人才，红发海贼团只是路过这片海，与前来寻找刀的自己目的本是不同的。可是自认为事前已经做足了准备工作的米霍克本人也并没有机会找到一张属于这片多变的海域的地图……那种东西实在太稀少了。他最终判断这张很是详细的地图大概与自己辛苦得到的某本手记属于同一时代的产物。于是先前很多让他有些费解的关于瑞格怀特的描述都因为能够直观的对照上这张地图而豁然开朗起来。
　　米霍克最终看把目光落在了地图右下角，那里有一个龙飞凤舞的绘制人签字：迪亚士・恩里克（Dias・Henrique），于是他恍然大悟的明白了红发等于是慷慨的送给了自己一件何其珍贵的东西……虽然那个人本身也许并不在乎这么一张老旧的羊皮纸。
　　“多谢，这张地图对我而言非常有用……也许它会成为找到夜的关键。”
　　“那最好了！”香克斯的嘴角咧出一个大大的弧度，米霍克知道这是对方非常高兴的表现，“既然这么重要，那么拿来换我之前和往后几天的三餐，应该够了吧？！”
　　“……”米霍克顿时觉得他心里那一点由衷的感激之情一下子长出了小翅膀迅速的飞回天际去了，“我以为你来我这里吃饭这件事是不会因为什么而改变的。”
　　“能心安理得一点自然更好……”香克斯嘀咕着强调了一句，“其实我是真的会不好意思的……”
　　米霍克并不准备在这个问题上与香克斯再进行进一步的讨论，于是简单指明了前进的方向，便把香克斯赶到了红发海贼团所有的改造小船上，示意对方速速划出个十米开外而后张帆共同前进。
　　起初时有关前进速度的统一性的确不太容易掌握，毕竟香克斯的小帆船没那么标准和好用，而拉在两条船中间的渔网又多少带了点力，很轻易的牵着两条船渐行渐近。
　　不过终究都是有着丰富经验的海贼，香克斯和米霍克甚至都没有用到准备拿来在必要时沟通的小电话虫，便在彼此无声的照应中渐渐做到了完美的协调――其实香克斯认为以他和鹰眼之间并不算远的距离，靠喊话就足够了。但是米霍克皱着眉提议用旗语来联系，他可不想一直扯着嗓子和没形象的红发隔着海面进行那样吃力的对话。
　　然而并非专职航海士的香克斯对于旗语并没有达到了如指掌的程度，很多手势还需要靠默念一遍口诀才能反应过来，那样太过麻烦了，而且还可能误事。
　　就在双方都没办法接受对方提议而僵持的时候，雷德号上的贝克曼拨通改造小帆船上放置的电话虫询问情况的举动提醒了思维走进死角的两个人――电话虫的确才是那个最简单的办法，这让两个小有名气的海贼一起感到了一点挫败感。

　　第三十章

　　米霍克并没有向香克斯通报他在地图上读到的一个并不算美好的讯息――瑞格怀特海域的岛屿除了最大的皮蒂镇和距离皮蒂镇并不算远的戴斯岛以外，大部分都集中在了他们正身处的这片区域。纵然地形多变，但是群岛的基架显然不会轻易消失。现如今要抵达戴斯岛或皮蒂镇的最快方法便也只有横穿过眼前这片充满了沙洲、暗礁与岛屿的危险地带，而更为糟糕的则是百年前的地图大概已经无力帮助自己一行人顺利的避开这片暗流涌动的海域那些险恶的地势，
　　他并不怀疑贝克曼找到的老地图有什么谬误，一来他早知道很多事不能尽信这么张过期的图纸……二来地图的绘制者迪亚士・恩里克本人正是百年前举世闻名的优秀航海士，即使物换星移，但之前赏金猎人们的肯定也依然验证了这张图的真实性。
　　另有一件并不为人所知的事情是，让米霍克最终确定了黑刀・夜的下落的老旧手记正是出自这位航海士恩里克之手――恩里克航海手记本来是一本公开出版发行的书籍，几乎全世界的航海士都会拥有一本作为常用的参考资料。然而不同于公开发表的部分，在世界的各个角落却流传着一些更加丰富而离奇的版本。至于这些夹杂了野史的、许是后人杜撰添油加醋的副本到底有多少真实性，那便也只好由它们的读者自行判断了。
　　米霍克本来也完全不信任他手里也号称是“绝对真实”的副本，虽然在他得到这个东西的时候的确认为它看上去像是存在了很多年――手记里以恩里克的视角用一种平淡的口吻记录下了那个时代许多杰出的人物的种种细节之事，从来独自一人的米霍克实在没办法相信一个人可以交到这么多朋友，并且还都有如此深入的了解，哪怕他是个游历遍各个海域的知名航海家；
　　不过认识香克斯以后他却改变了看法，这个世界上说不定真的有这样天生就适合作为每一个人的朋友而存在的家伙。
　　米霍克对于他得到的手记的使用仅限于参考各地海形和风俗，它的确比公开发表的版本更加详细一些，而且似乎也没存在什么大的错误，这让刚出海的年轻剑客很是满意。
　　直到后来他开始越来越困惑于自己剑技的提高余地究竟在哪里，甚至连良快刀也不能经受住他太多次全力的斩击而出现裂痕的时候，米霍克有些茫然的失去了他一向率性的航向……以及剑法上的前进方向。
　　这样的状态一直持续了相当一段时日，米霍克为了打发时间和调整心态而选择了阅读些娱乐性的东西――比如伟大航路上出名的八卦小报《Sharing Believable Show》（SBS）。然而诸如海贼新星沙・克洛克达尔的真实身份是新世界海贼巨头白胡子的私生子、海军英雄卡普一直只能做中将的原因是他太爱滥用职权让亲兵用公款去买成吨的仙贝此类既不可信，而且所提到的人物又与米霍克全然无关的垃圾信息，阅读起来实在没什么乐趣可言。
　　直到某一天米霍克在《SBS》的头版上看到了自己的大幅照片，并配着醒目的大标题“解密新锐海贼‘鹰眼’乔拉可尔・米霍克！”。年轻的剑客面无表情的读完了这篇所谓的绝赞□。
　　想象力极佳的供稿人从他罕见的金色眼眸分析到衣着小船和飘忽不定的航线，甚至连一直在更换的佩剑也大肆点评了一番，最终得到的结论是――也许世界上根本不存在一个独来独往的海贼鹰眼。而这一立论的根基则在于，没有人可以独自一个长久的漂流在伟大航路上，即使是已故的海贼王也并不例外。
　　文章的作者以此入手，详细的拆解了有关米霍克本人的种种神秘和矛盾之处，最终给出语气笃定的猜想是――鹰眼不是一个人，他拥有一艘潜水船和很多手下，海贼团长米霍克只要挥舞佩剑发出某种暗号，他的潜艇就会在海底消灭敌人。
　　佩剑大概属于消耗品，所以换得很频繁。而所谓鹰眼不劫财的说法则是因为鹰眼海贼团秉承了少量多次的理念，每次都只是在水下无声的捞走一小部分，毕竟已经四分五裂的船只上的财物必然不可能完全找回来，这便给人以鹰眼不对财富感兴趣的印象，而这么做的好处则在于让他的下个目标因为这温和的传言而不做激烈的抵抗。
　　米霍克无声的读完了整整占了一页版面的有关自己的内容，最终只是微微翘了翘唇角，而后在次日取消了《SBS》的订阅。
　　而从此失去了一些阅读素材的米霍克因为无聊转而去仔细他手头上在他认为同样很荒诞不经的恩里克手记副本，于是多次与某些内容擦肩而过后他终于看到了恩里克关于自己最好的朋友之一剑侠帕林迪（Paladin-圣骑士）的一段文字，“帕林迪是个沉默寡语的人，但这并不意味着他的心也同样冷漠。剑是他的生命，而侠是他的精神。帕林迪比我大了二十几岁，可是我们都把对方作为平等的朋友来看待――这也从某个方面说明了这个人大度不羁的心胸。”
　　“帕林迪在提到剑的时候会比平时健谈很多，有一次我冒昧的请求借他背上的‘黑刀・夜’来看一看，对于这样一把大得夸张而华贵锋利的上古名刀，我一直下意识的抱有敬畏。帕林迪很痛快的答应下来，把极其沉重的黑刀递给我，并感叹了一句，‘我曾经因为手上没有足够坚固的剑而对这把世界上最强的黑刀心生向往，可是在得到它之后才忽然明白，只能使用最坚硬的刀的剑客，反而没有资格握住这把真正最坚硬的刀。’我不是个剑客，对这段绕口令似的话并不理解，不过我想它一定是有道理的，所以聊以记录。”
　　米霍克明显的感受到了自己心中强烈的喜悦与迫切，他并不怀疑有关帕林迪这段话的真实性。手记上平淡的语气所讲述的内容恰恰是他所面临的难关，没有相同体会的小说家们不可能杜撰出这样的话语，帕林迪无疑经历过自己的困惑，并且成功克服了它。
　　他迫不及待的去翻手记下一页的内容，然而映入眼的却已经是其他内容了。这让米霍克多少有些希望和失望交织起来的感受，他合上书，看着一望无际的海面，隐隐约约的觉得自己像是在黑暗里摸到了迷宫出口大门的一角，可是要找到打开它的机关，大概依然需要极久的时间。
　　其后的日子里他依然偶尔用擦肩而过的结实大船试试剑，并且最终有机缘得到了黎前――这把终于能够承受住他的道力的刀在遇见他的时候已经有了裂痕，而给它带来致命之伤的却正是剑侠帕林迪以及他的黑刀・夜，米霍克隐隐的觉得这像是某种暗示般的巧合。
　　恩里克的手记最终被不再急切寻找新刀的米霍克读的很熟。这位大航海家一生有很多朋友，剑侠在他的手记里其实也不过是几段文字。恩里克提到他听说年迈的帕林迪回到了故乡瑞格怀特，这位大剑侠的亲人似乎让他很是头疼。
　　而有关黑刀・夜的主人在手记里的最后一段记载却显得很是微妙，“我在接到信后带着东西前往瑞格怀特，幸运的乘上了海流迅速抵达了目的地。与我的朋友进行了最后的对话后，我拉着他失去力量的手失声痛哭。完成了他所要求的简朴葬礼，我来到皮蒂镇，见到了帕林迪最后的亲人，他的两个侄子。我并不想对这两个与我年纪相仿的家伙做什么评价和回答。”
　　“哦，我的朋友，愿你在你最爱的地方安宁的长眠，直到你所期待的人出现。”
　　“我忽然不想就这样离开瑞格怀特，这片我的朋友所深爱的海，于是决定调头重游这阴霾的海域。”
　　不大喜欢这种吟游诗人式语言风格的米霍克不由自主的皱起了眉。不过这并没有妨碍他吸取到其中几段重要的信息――恩里克带着某样东西，帕林迪的临终之地不在皮蒂镇，但也是离开瑞格怀特的海流必经的岛屿，帕林迪在期待某个后来者。
　　以后的时日里米霍克认真翻阅了手记上有关瑞格怀特的全部记载，然而不知道是什么原因，这比起其他海域来却少得可怜，以至于很多只言片语的东西都让米霍克很难理解。年轻的剑客只好自己行动去收集其他有关瑞格怀特的情况。
　　最后他能够证实黑刀・夜的最后一任主人帕林迪的确生于亡于瑞格怀特。而有关那柄举世闻名的宝刀的各种传说最终也都指向了那一片神秘之海。但绝大部分有关瑞格怀特的资料都证实了离开那里的海流不会经过皮蒂镇以外的任何岛屿。米霍克疑惑了很久，最终还是找到了另一种极少见的记载――海流会顺次经过依形状得名的戴斯岛，而后到达皮蒂镇。
　　在听到“戴斯”岛的名字的那一刹，米霍克直觉的确定了自己日后要前进的方向。
　　而在此很久之后，当他手持着恩里克亲自绘制的地图参详后，也终于明白了这两种不同说法的原因――离开瑞格怀特的洋流一共有两条，一条在中途并不会经过任何岛屿，而另一条则起源偏僻，和任何外界航路都没有交集，因此很少有人能够遇到。它刚好与自己所在的礁岩带擦肩而过，经由戴斯岛抵达皮蒂镇。

　　第三十一章

　　米霍克粗略推测了一下，而后发现如果他在初进瑞格怀特海域时没有贪图顺风行船的省心省力，又或是风向没这么不凑巧，那么大概此时的自己已经乘上了合适的海流抵达皮蒂镇了。
　　不过事后的聪明显然没有任何意义，自己的船足够小，灵活到不怎么惧怕那些礁石，但红发一伙却等于是跟着自己才误撞进了艰难里。于情于理，米霍克认为自己还是有必要为雷德号的平安航行出一点举手之劳的力气。
　　所以当香克斯正安然躺在右边的小木船里扣着草帽小憩时，米霍克不动声色的持着手里的黑刀劈开了对方斜前方的一块礁石――它并不会影响雷德号的正常行驶，只是礁石的位置很是巧妙，米霍克根据自己的航海的经验判断出这个块头不算大但形状很奇特的家伙极有可能引发附近的涡流，那对于小船是件很麻烦的事，况且红发的船又不如自己的坚固。
　　然而岩石四分五裂落水的声音还是惊动了抱着酒壶假寐的香克斯，他一把抓下脸上的草帽，略略仰了仰身看向声源地。红发的男人很快反应过来这是米霍克在帮助自己清除障碍物，不禁很是开心的笑了笑，而后抓起小电话虫，转过头去看十米之外鹰眼的动作。
　　事实上米霍克的小棺材船在从前并未装备过什么通话设备，所以他自然也不太习惯电话虫的存在。当“卟噜卟噜”的声音响起时，他的第一反应是猛然坐直了身体把手按在腰间剑上四下张望了一下，而后才把目光投在电话虫上，全身放松下来。
　　不过米霍克却没想到自己方才流露出的敌意和盯上小电话虫那一刻太过犀利的眼神让他手里这个有些格外胆小的小东西战栗的把大半个身子缩进了壳里，用两只小爪子捂住眼睛，连来电的声音也开始哆嗦起来，“卟噜……卟、卟噜……”
　　米霍克皱着眉捏起了听筒，“……什么事？”
　　然而小电话虫哆哆嗦嗦的断续着说出的音节实在让人无法理解，米霍克不太搞得清这种传话生物的习性，只好轻轻把电话虫放在膝盖上伸出手聊表安慰的抚摸着它的壳，这方法似乎很是管用，小家伙受用的探出头来蹭了蹭米霍克手心的温暖。
　　下一秒我们的年轻剑客眼睁睁看着刚才还畏畏缩缩的电话虫忽然把那双触角眼晃动得东倒西歪，一只小爪子不停敲打在自己的掌心上，咧开嘴笑到一直露出牙龈――这种东西原来还有牙龈？！而后香克斯在他听起来很是欠砍的笑声清晰的传来：“哈哈哈哈哈！鹰眼你对电话虫做了什么啊？！哈哈哈哈――”
　　米霍克在转头看向香克斯，对方正前俯后仰的一手举着某样东西，另一只手不断地捶着他那因为主人不老实而晃得厉害的小船。米霍克盯住了香克斯手里的东西仔细观望了一会，最终判断出那是一个望远镜。
　　很显然红发不仅是在该观察海况的时候偷懒睡觉，并且还把本是用以t望的设备拿来窥视自己的动作了。米霍克面不改色的平静回应了香克斯的嘲笑：“如果你连最后的木板船都想毁掉，我很乐意代劳。”
　　米霍克膝盖上的电话虫立刻端正了表情，上下挥着小爪子，急切的传递了香克斯转变得比翻书还快的认真语气：“刚才真是谢谢你了！”
　　米霍克不置一词的看着开始摇头晃脑满一脸期待相的小电话虫。半晌后终于觉悟到鹰眼并不想回答什么的香克斯大概是有那么点失落，于是连带着米霍克眼前的小家伙也耷拉下两只触角眼，意兴阑珊的道：“再看到礁石就打电话给雷德吧，耶稣布正找目标试射我们的新炮呢……一直用剑去砍的话，怎么说也太费力气了。”香克斯停顿了一下，“而且那样的工作也不适合你。”
　　米霍克依旧安静的不言不语，香克斯终于忍不住摇了摇自己手里一直抿着唇把目光投向海面的电话虫：“喂！你听到了吗？！鹰眼！”
　　而后他多心的觉得像个贵族一样傲慢的，终于肯抬起一只触角瞥了自己一下的电话虫眼里装的全都是鄙视，这个表情欠揍的家伙难得的高抬了贵嘴，惜字如金并且音调都没有起伏的传达了米霍克的话：“知道了。”
　　香克斯苦笑了一下，他真的没想到原来电话里的鹰眼比本人更冷淡了许多。然而他盯着自己手里把两只爪子抱在胸前低眉垂目的小电话虫看了许久，最终又忍不住开口道：“……你怎么还没挂电话？”
　　“等你先挂。”小电话虫依旧摆着米霍克的经典姿势，连眼皮都不曾抬一下。
　　“……这是为什么？”香克斯对于这个意料外的回应感到有些诧异，然而这一次他终于听到了电话挂断的声音，而自己手里的电话虫立刻从冷漠的表情里解脱出来，似乎是压力很大的松了口气，而后陷入沉睡。
　　香克斯茫然的放下听筒，无语的转过头去看了看维持着惯常坐姿的米霍克的远影，最后大度的原谅了辛苦模仿着米霍克的可怜电话虫。
　　“等你先挂。”香克斯发现他忽然抑制不住自己的思绪，竟然会想去琢磨这么一句再寻常不过的话里是不是还有什么其他更深邃的意义。于是他伸出两只手夹住脑袋用力摇了摇，再次拿起电话虫上的听筒开始拨号。
　　刚睡着又被吵醒的电话虫不满的竖了竖爪子表示抗议，而后表情一变，努力撅起嘴做出在叼着什么东西的姿态，贝克曼的声音便悠闲的响起来：“有暗礁吗，头儿？”
　　“没有暗礁，一切都很好……”香克斯顿时觉得自己的神经放松了下来，“太无聊了，给我扔一坛酒下来吧！”
　　“或者我下去替你吧。”
　　“不要！”香克斯想都没想就拒绝了副手的建议，“给我一坛酒就好了，”
　　“头儿你要想清楚……”电话虫模仿着贝克曼的叹气，“鹰眼本来就是在帮我们的忙，要是你喝醉了，再把观察海况的事儿也推给他，那我们就做得太过分了。”
　　“……”香克斯沉默了一会，最终居然给出了一句驴唇不对马嘴的回答，“贝克曼，再多说几句话来听听。”
　　“哈？要说什么？”聪明的雷德号副船长一时间并不能理解船长的突兀要求。
　　“……说什么都好，大家都在做什么呢？”香克斯漫不经心的发问道。
　　“有的睡觉准备晚上换班，有的拼酒，有的赌棋。拉基在啃肉，耶稣布在炮台上待命，刚才知道你打电话来还很兴奋，但是现在又失望了……就像平常那样吧，不过好几天没见到阳光了，大家都有点提不起精神。”
　　“贝克曼，”香克斯把玩着手里的草帽，“咱们平时打电话都是谁先挂断？”
　　这个问题依然让人很是摸不着头脑，贝克曼努力回忆了半天，“这种事儿还真的没注意过……不过更重要的是，头儿的晚饭准备在哪吃？回来还是去鹰眼那边？”
　　“鹰眼那里，已经说好了。”
　　贝克曼并不意外的点了点头，“待会我把酒扔下去，不过喝的时候还是节制点吧！”
　　香克斯在这种时候便不太喜欢他的副船长一直这么面面俱到了，于是马虎的答应下来随手挂了电话。搁下听筒的瞬间他恍然发现，其实故意等待对方先挂电话的举动原本并不是一件单方面的事情，所以那样双双对着话筒沉默不语等着另一个人先结束通话的状态在香克斯以前的人生里才从未发生过。
　　……大概鹰眼就是怀着和自己一样的心情所以才造成了尴尬的局面吧？可是自己当时究竟是个什么心情――香克斯站起身平稳的接住了大船上抛过来的酒坛，眉开眼笑的把那么一点无关紧要的想法丢掉到了脑后。
　　红发的男人大概永远也没什么机会知道，他的朋友之所以在电话里表现得那么冷漠而僵硬，真的只是因为最简单的不习惯。
　　事实上米霍克早在多年前就已经失去了最后一个可以用电话虫去联系的对象。这个世界上不会有人为他的成功而感到荣耀，或是为他的死亡而伤悲。对于一个并不拥有思念和牵挂的人而言，那些用来传达这种感情的工具显然都是不需要的。
　　所以在面对着那个张牙舞爪表情多变的小电话虫时，米霍克的沉默只是因为在并非不得已的情况下，他没有与人刻意维持无聊对话的兴趣，也没有需要通过话筒传达给别人的富余情感。而他选择后挂电话的原因，也不过是由于手头那个小家伙夸张的红发模仿秀看起来很有点意思，拿来打发时间还不错。

　　第三十二章

　　晚餐的时候红发的男人果然在向雷德号传达好收帆抛锚的命令后就开心的划着小船直奔着自己左边鹰眼的小棺材船去了，如果此时有不知情的人看到他过于兴奋的表情，搞不好会以为香克斯是要去见一位多年不曾谋面的至交。
　　“要吃什么呢？”香克斯把木船系在米霍克的棺材船之后，拎着酒坛和酒杯习惯的跳到自己的特席上满面期待之色的盘膝做好，满是期待之色。
　　“生鱼片吧。”米霍克把手里已经看了一遍的报纸放在了一边。
　　“诶？可是鱼呢？”整个下午都间或转头去看米霍克的香克斯并没有注意到鹰眼曾经钓过鱼。
　　米霍克站起身弯下腰扯起自己船尾上系着的大渔网，果不其然在半天的航行时间里上面已经挂了很多鱼，间或还有几只张牙舞爪用钳子想扯断结实的渔网而无果的螃蟹。
　　米霍克先拿出绳子巧妙的把几只到刚被从渔网上解下来就处乱爬的螃蟹绑好丢进了锅里，而后仔细辨认了一下各色海鱼的种类，把大部分都抛到了竹篓里扔到了香克斯的小船上，余下几尾则在小案板上活跃的甩着尾巴。
　　“这样也可以吗？亏你想得到……” 香克斯在船头处看得目瞪口呆。
　　香克斯看着他的朋友解下那把万能的小刀举在手里，在宰鱼之前用奇怪的眼神看向自己：“难道渔网的主要作用不是捕鱼么？我比较建议你先把那篓鱼送去给你们的厨师先生。”
　　于是雷德号的船长只好有些惭愧的抓了抓一头红发，离开了自己刚刚坐暖的小棺材船甲板：“那么我先去了！”
　　然而当他爬上大船的甲板递上整整一大竹篓活鱼的时候，也终于心里平衡的看到了他一向睿智的副船长和厨师先生以及一众干部船员一起讶然的脸色。
　　“哪来这么多鱼？”厨师先生率先发问道。
　　“当然是我和鹰眼之间那个大渔网挂上来的，”香克斯笑看着恍然大悟的副手，“这个主意难道不是你想出来的吗？为什么连你也在惊讶呢，贝克曼？”
　　“我从来没考虑过怎么弄食材的问题……只是想到渔网足够大，可以刮住暗礁提前示警。”贝克曼了然的感叹了一句，“一定是鹰眼叫头儿来送鱼的吧？不愧是一直在伟大航路上独来独往的男人，居然能这么面面俱到的物尽其用。”
　　香克斯忽然收敛了笑意，再次感受到了某种若有若无的微妙感情。他努力抑制住那鬼使神差泛上心头的怜惜……哦不！是对于鹰眼无聊的同情，又露出个得意的笑脸：“哈！这回大家也有鱼了！就不要介意我下去吃独食了！”
　　这顿时引发了他亲爱的伙伴们不满的抗议，红发的男人哈哈笑着的一拄舷墙，像只大鸟一样从高处一跃而下，轻巧的落回了小木船上。
　　等到香克斯再次跳回到米霍克的小船上时，摆在他面前小案板上的分别是装着浓口酱油和调好的绿芥末的小碟子，而刚才那几条活鱼此刻已经变成了大盘子里切得薄薄摆成美观花样的生鱼片。
　　香克斯一拍手，“这也太迅速了些，那么我开动啦！”
　　米霍克探手示意对方自便，自己却正握着香克斯带来的木桶酒杯面不改色的饮了口烈酒。
　　不小心发现了这个细节的香克斯很是开心，他大大咧咧的高高举起自己面前已被鹰眼倒满的杯子，“干杯！”
　　米霍克无声的再饮了一口，放下杯子，灵巧的给自己盘子里的生鱼片均匀的抹上绿芥末卷好，蘸了酱油递入口中。
　　香克斯冷眼旁观着，还是情不自禁生出一种自己正面对着真正的贵族的感觉――如果鹰眼用的是他自己的高脚杯品红酒就更完美了。
　　“你居然真的用我的杯子喝朗姆酒了。”香克斯马马虎虎的把芥末酱油一起混在鱼片上狼吞虎咽起来。
　　“与其等着你来要求，倒不如自觉一点。”米霍克无可无不可的挑了挑眉，把不喜欢红发嗦的潜在含义藏在了回答里。
　　“你一直对别人这么……”香克斯迟疑了一下，临时把『纵容』吞进了肚子里，“这么友善吗？”
　　“别人？”米霍克对于这个问题感到相当的意外，然而他的侧重点显然与香克斯不同，“我身边一直没有什么人。”
　　“呃……那么对我？”香克斯只好换了个形容。
　　米霍克低下头去给他的生鱼片抹佐料，本来就坐在低处的香克斯跟着矮了下身子，这一次他并不想错过对方回答问题时的表情变化。
　　米霍克在把卷好的生鱼片递进嘴里，慢条细理的咀嚼咽下后才抬起头，用金色的双眸直视香克斯探寻的眼神，“这好像是你第一次在我进正餐的时候如此话多。可我想不出这个问题的意义何在。”
　　“这……”香克斯一时语塞。
　　然而米霍克完全没在意对方的反应，很坦然的给出了回答：“我只是在做让自己最舒服的事。”
　　香克斯可以确定这是一句真心话，他觉得自己应该大大的松口气才对，可是却不得不承认这个本该是最合理的答案竟然会让他感到有些沮丧。红发的男人低下头去，似乎有点不太甘心的随口问道：“也就是说……谁在这里都很无所谓？”
　　米霍克迟疑了一下，最后很善意的用委婉的说法回答道：“……至少现在我每天都要和人交谈。”
　　香克斯忽然把背上的草帽拉到了头上，继续豪迈的消灭着盘子里的生鱼片。
　　米霍克开始觉得香克斯今晚的酒喝得似乎比平时更凶了点，他看不到草帽下面沉默的红发是什么表情，但依旧敏锐的察觉到对方似乎有些莫名其妙的的不太开心。不过比起这些，他还是觉得把茶叶添进身后炉架上刚刚煮沸的开水里再煮十分钟更加重要――吃过生鱼片后饮一点大麦茶去腥总是必须的。
　　所以当香克斯吃到酒饱饭足打了个饱嗝的时候，立刻出现在他面前的是米霍克那只手，以及被修长的指尖从案板上推过来的一杯热茶。浓浓的麦香飘进鼻子里的时候，香克斯不得不再次感慨他朋友生活的考究。
　　无论米霍克本人是出于何种想法，香克斯都必须要承认在他和鹰眼相识这三四天里，自己实在已经受到了成为海贼多年以来从未得到过的最周到的照顾，于是那一点完全没有道理的失落便也瞬间烟消云散了。
　　“我觉得我这辈子都没有过这么讲究的三餐。”香克斯由衷的赞叹道。
　　“很简陋的日常而已，”米霍克放松的翘着脚捧着茶杯，语气里有一点惋惜之意，“下次上岸要多储备几种调味品。”
　　“噗，”香克斯喷了口茶， “这还是简陋的话……”红发的男人忽然生出一种想要一生一世就赖在这只小棺材船上的冲动，
　　米霍克没有对红发的少见多怪表达鄙视之意，饮完了饭后茶收拾好餐具后就回归了低眉静坐的姿态，照例无视了他面前的香克斯。
　　“鹰眼，我有点好奇，”雷德号船长有些探究意味的把手支在下巴上，整个身子随意的向前探了探，“你这么坐着的时候都在想些什么呢？”
　　米霍克觉得今天的红发似乎好奇心格外重，“我正在计算明天的前进方向。”
　　“我是指平时……在遇到我们之前，每天都做些什么呢？”
　　米霍克在头脑里归纳了一下，最后简单的回答道：“危险海域要随时掌帆。平静的海域里就是早餐，读报纸，做午饭，练刀，做晚餐，规划下一步的航向，睡觉。”
　　“……居然不会无聊？”香克斯诧异于对方居然能把海上生活安排得这么充实。
　　“格外闲的话，我会想下一顿的菜谱，毕竟船上食材种类单调，需要好好安排。”
　　香克斯想他除了爱米霍克做的饭以外，最中意的大概就是对方向来有问必答的好品质，鹰眼似乎并不觉得他的人生里有什么需要隐瞒的事情。红发的船长有点庆幸最初的自己没有被对方那看似的冷漠气质所蒙蔽。他的这位朋友本来是个如此干净而直率的人……搞不好比自己更加坦诚。
　　坦诚……香克斯瞬间下定了某种决心，他把背上的草帽扣在脑袋上，仰起头直视着米霍克：“我大概是真的很喜欢你这样的人吧，鹰眼！”
　　话一出口红发的男人蓦地感到像放下了一块大石……明明只是一句如此无关紧要的话而已，他忽然搞不清自己之前到底纠结在些什么。就算这个人的作风气质和自己那么不相符，但实也在没什么道理一直在心底极力否认鹰眼的性格让自己很舒服以及他很想更加了解对方的事实。
　　『真是莫名其妙的犯傻。』香克斯最终偷偷引用多年前自己是海贼实习生时常被雷利先生说的一句话评价了他这一天以来的心理活动。
　　然而米霍克只是诧异的看着香克斯在阴暗的夜色里很是闪亮的双眼，“我不想上别人的船。”
　　“这我是知道的。但我们能成为朋友这件事实在是太好了！”香克斯笑得愉快而轻松， “我回去睡觉了。”
　　米霍克把煮好却没来得及吃的螃蟹分了大半递给香克斯当做雷德号船员们的夜宵带走，不可理解的目送着心情忽然转好的红发划船而去，低下头继续在心里计算第二天的航向。

　　第三十三章

　　其后几天的行程并没有什么值得格外强调的大事。满是礁岩的海域自然不可能放任足够大的雷德号太过顺利的前进，但是渔网示警器和新装的大口径钢炮平安的探明并且毁灭了前方的各种天然路障。
　　红发海贼团的狙击手耶稣布大概是这几天无聊的航海里过的最满足和充实的人之一，大部分时候他只管安心的守着炮台，时而接到头儿或鹰眼打来的电话就有机会大显身手。
　　有一次拉基因为万分无聊，非要凑个热闹，耶稣布不太放心的事先调好了炮口角度，只肯交给胖子点火的权利。可是他的朋友对于这样的小心翼翼十分不愉悦，于是趁着耶稣布通过电话虫和头儿确认着礁石方位的时机偷偷轻推了一下炮筒点火发射。
　　然而无比凑巧的是这枚本该射向两只小船之间的礁石的炮弹就正对着小棺材船砸过去了。米霍克十分警觉的回过头，略略眯了下眼盯住这由斜后方快速飞来的赌气炮弹，在适当的时候从容拔剑挥砍，海水骤然飞起，形成了两道几米高的水之墙，在与迎面而来的炮弹相撞后轰然坍塌，而来势汹涌的炮弹则因为这次相撞巧妙的改变了方向，刚刚好的落到了目标礁石上。
　　然而由于被大量的海水浇灭了引信，几经周折才命中的倒霉炮弹却并没爆炸，米霍克收回刀，看着这枚哑炮撞了下石头就跌入了海里，有些遗憾自己还是算漏了一点。
　　这一连串的变故都发生在极短的时间内，香克斯刚刚丢了电话虫正准备拔剑解决自家船员闯的祸，看到这因鹰眼耍帅不成而落水的炮弹不禁哈哈大笑，他伸出双手拢在嘴边对着米霍克大声道：“刚才拉基把炮弹射偏了！真是抱歉了！鹰眼！”
　　米霍克轻易的听出了这一声毫无诚意的道歉里还含着那么点幸灾乐祸的味道，于是面无表情的再次拔刀，下一秒那刚刚躲过一次大劫的礁石连带着水下的部分全部四分五裂的崩开，过多的碎石力道强劲的飞散出去，有几个直接砸在了不远处的香克斯的身上。
　　香克斯呆呆的站在小船上，身上挨了几下不轻不重的撞击，他拔起“卟噜卟噜”响起的小电话虫的听筒，米霍克平静的声音传了过来：“刚才用力过大了，真是抱歉了，红发。”
　　香克斯对着电话被挂掉后的忙音无可奈何的耸了耸肩，先是庆幸了一下草帽刚好有戴在头上，帮他挡下了不少沙石，而后再次沮丧的认识到嘲笑鹰眼是绝对不会有好后果的。
　　而与此同时的雷德号上，满头是包的胖子正唯唯诺诺的接受着贝克曼和耶稣布的指责，单从外在造型上看来，耶稣布的拳头绝对要比那几枚不痛不痒的袭击了他们船长的小石块重多了。
　　“实在是太闲了。”啃着肉的拉基哭丧着脸抱怨，“这都好几天了，没有敌人也没有冒险。好不容易在上个海岛看到两个赏金猎人，结果人家不战先逃了。”
　　“那是你自己的问题，”雷德号副船长悠闲地吐了个烟圈，“船开得这么慢，这里又是群岛基架，海水极浅。有心思的船员都顺路潜到水里捞沉船上的古董了……就算没大收获也多少能赚点零花。”
　　“我捡到的那个象牙木梳准备和下封信一起寄给老婆。”耶稣布傻兮兮的笑了下，而后又叹了口气，“不过伟大航路的海上邮递服务太差了，还不知道能不能寄得到。我这么几年也就只收到了一封回信……”
　　“都说过有海军监控的海上邮递不是为海贼服务的了，能寄到一回就不错啦，”拉基不耐烦的把啃光了的骨头吐在甲板上，“下一句又要说你那个宝贝儿子现在应该会叫爹了可是你听不到吗？”
　　“你这种光棍怎么能够体会有家男人那带着责任感的幸福牵挂？！”耶稣布第无数次自豪的介绍，“老婆说儿子除了鼻子以外的地方都越长越像我，以后一定会是个不错的小伙子！”
　　拉基没再理会陷入思乡情结的耶稣布，看着雷德号下方的海水迟疑了半天，最终还是退回到甲板中间，“我想还是算了，我这个体型，潜水的本事太差。”
　　“亏你还是个海贼！”耶稣布嘲笑了一下他的伙伴，“我一直觉得胖子应该都是很会憋气的。”
　　“你懂什么？！胖子的耗氧量也比一般人大啊！更何况还是在水下！”拉基理直气壮的以亲身体会纠正了耶稣布谬误的想法。
　　抛开船上拌嘴的两个人不谈，红发海贼团的老大倒是同时体会到了耶稣布的满足与拉基的无聊两种很是矛盾的心情。
　　似乎在那个晚上他终于肯定了自己对于鹰眼的欣赏之后，再面对对方的时候便坦荡自然了许多。的确正如鹰眼所说，自己并没有什么立场去干涉那个人的自由，可是不管他们各自背负着什么样的过往或者梦想，在性格上有多少不同，都并不妨碍他们在离开这片海域前和平的交谈和相处。
　　香克斯也想不出在未来他会有什么理由需要和米霍克站在对立面，无论如何他们都是海贼，海贼永远的对头就只有世界政府和海军而已。红发的男人甚至设想到就算在出了瑞格怀特大家分道扬镳之后，在他和鹰眼之间依然可以好好地维持着定期约斗。
　　香克斯并非不知道刀剑无眼这句话，平时的他在非必要的情况下也都尽量避免着对人拔刀。可是如果那个人是鹰眼……香克斯便没道理的觉得哪怕是他和对方各自尽了全力的战斗，也必然不会真正伤害到彼此。
　　于是米霍克渐渐发现每天照例到他的船上蹭饭吃的红发越发的细嚼慢咽，因为对方哪怕在吃饭的时候也不肯停下嘴，一直在扯些杂七杂八的废话，所以速度居然比向来悠闲进餐的自己还要慢。到后来每当香克斯终于双手合什说出“我吃好了”的时候，他往往已经趁着饭毕后的闲暇泡好了茶或者煮好了醒酒汤――后者的出现通常是在他偶尔在香克斯的起哄下一口饮尽一大杯朗姆酒后。米霍克向来是个很懂得节制的人，但是他不得不承认这段时日在酒鬼红发耳濡目染的影响下，自己饮酒的兴趣和酒量都有了长足的进展。
　　而香克斯的最大改变则在于向来不注意摄取信息的他居然开始对报纸感了兴趣――起初的时候他只是很好奇那在自己看来总是很乏味的报纸为什么会被米霍克一捧一个上午。而鹰眼对此的回答则是“看风暴预警以及打发时间”。
　　香克斯再次感叹了一个人独自航海的辛苦，并且同样基于打发时间的理由在午餐时要走了米霍克已经读过的报纸……事实证明他果然还是缺乏看报纸的耐心，无论上面的内容是政府方面对海贼矢志不移的谴责与特约作者对伟大航路各势力范围的分析，又或天气预报和海上邮购的广告。
　　不过这并不意味着报纸就是没用的东西，至少它可以让午间喝过了酒的红发男人在阅读几行之后就迅速的入睡，往往等到香克斯精神奕奕的醒来，他又看到了和自己隔着一张渔网距离的米霍克已点起火开始做晚饭。
　　至于贝克曼曾嘱咐过的不该偷懒让鹰眼分担更多事情的建言早已被香克斯抛到了九霄之外，总之鹰眼本人又并不介意多担待点……要自己这样的人一直盯着前方的海面看也着实是太过无聊了。
　　雷德号副船长曾经有过几次和船长换班的请求，不过这全部都被香克斯坚定的拒绝了，“鹰眼的确是一个人，但海军既然认可了他的独立存在，那么他就等于是个船长。船长对船长的交流才是平等的啊。”
　　贝克曼大为惊讶的看着几天之间就变得至少在表面上懂得了讲大道理的头儿，最终不得不承认报纸上的官话果然还是会在不知不觉中熏染人的。
　　而耶稣布则愁眉苦脸的抱怨鹰眼每次打电话指明目标礁石都是用最简单的两个词分别讲明方向和距离后就干脆的挂了电话，这总让人莫名其妙的压力很大。于是他希望自家头儿少睡点觉，多观察观察海况。
　　“我一直在努力让那个家伙变得开朗一点，难道你不觉得他已经比最早见到大家的时候话多了吗？”香克斯答非所问。
　　“我们并没什么机会和鹰眼说话。”耶稣布出言提醒，然而却发现他们的船长已经带着些颇有成就感的得意转身而去了。
　　这样在不知不觉中渐渐趋于习惯和懒散的海上航行一直持续到了他们进入礁岩带后的第七个傍晚，当香克斯怀着期待跳上小棺材船的时候，米霍克正把当初在暴雨后的林子里摘来晒干的木耳泡好抄过准备凉拌着吃。
　　“这回是凉拌？”香克斯记得自己已经吃过了一顿木须肉炒饭。
　　“上次采回来的最后一把了。”米霍克并不抬头，“我想还是在分开之前消灭了它比较好。”
　　“分开？！”香克斯顿时吃了一惊。
　　米霍克暂时把木耳放在一边，摊开了香克斯送给自己的老地图，语气平淡的指向羊皮纸上的某一点：“如果我没计算错航向的话，明天早晨我们应该可以离开礁岩带并顺利的乘上海流。”
　　“……这意味着什么？”
　　“我们很快会抵达戴斯岛，我会留在那里，而你们继续向着皮蒂镇前进就可以了。”米霍克轻松而耐心做出了解释。

　　第三十四章

　　“居然这么快……”沉默了一会的香克斯最终平静的接受了这个早在意料之中的事实。
　　“我们已经走了整整七天了，”米霍克对与香克斯的说辞表示不能赞同，“而这七天里实际走的距离大概还不如刚进入瑞格怀特的前两天长。”
　　“全是礁石的地方也没办法啊。”香克斯回答得有点漫不经心，同时提着酒坛子给自己和鹰眼都倒满了酒，“……既然如此，今晚要喝得尽兴啊，哈哈哈！”
　　“你有哪一次不尽兴了么？”米霍克没有推辞的与香克斯一起重重撞了一杯。
　　“这些日子真是打扰你了！”一大杯酒下肚，香克斯再次回归了眉飞色舞的惯常表情。
　　“这没什么。我也受到了你们不少照顾。”
　　“……我们互相说这么客气的话真没意义。”香克斯接过了米霍克递来的碗――这一顿的主餐是蟹黄鱼面，在动筷之前他先饮了一口浓鲜的面汤。
　　“我忘了还要喝酒，不该做汤面的。”米霍克有点遗憾的发现了自己的一个失误。
　　然而在他说话的同时香克斯已然开心的夹了一筷子顺滑美味的面条吃得唏噜有声，“哪来那么多讲究？！好吃好吃！”
　　米霍克已然习惯了红发不算好的生活作风，也只是无声的举起了碗筷。
　　这一顿饭香克斯吃得格外沉默，期间只是自顾自的往杯子里倒酒，除了饭前那一杯，他甚至没再对坐在对面的鹰眼做出任何为难逼酒的举动。
　　这反而让米霍克感到有些不太习惯，他本来是个很容易受到他人的节奏影响而做出改变的人，只不过是一旦形成了惯性就很难再自主的改正过来。
　　算起来他和红发相识刚好整整十日，米霍克觉得自己在这十天里说过的话大概比之前两年的海上生活加起来也并不会少很多，而喝过的酒怕是更要超过这两年的加和。
　　而今红发似乎一下子回归到了十天前冒昧跳上自己小船时那样的沉默蹭饭吃的状态，可是米霍克却没办法当这十天不曾发生过。
　　“你有没有什么想说的话？”米霍克给自己添了杯酒，很难得的主动发问了一句。
　　“哎？”嘴里塞得满满都是面条的香克斯抬起头来，十分意外的看着他的朋友，含糊不清道，“面条很好吃！”
　　米霍克顿时觉得自己实在不该指望面前的吃货能明白点什么，“我想你大概会比我先抵达皮蒂镇，别忘了那是个属于赏金猎人的岛。”
　　“我可没觉得他们能够算是对手，”红发的船长大大咧咧的露出个爽朗的微笑，“要做我的对手，至少也要到达你这种程度才可以啊，鹰眼！”
　　“……你真的没有注意到我们在这几天登陆大岛屿时一直在被人暗中窥视么？”
　　“我注意到了啊！”基本上吃饱了的香克斯重重的放下了碗筷，“贝克曼和拉基都有带着兄弟们去迎战，可是那帮家伙一见到我们就跑了，真不痛快……”
　　“本地人自然有他们的优势，”米霍克开始收拾餐具，“你们还是谨慎一点比较好。”
　　“……难道应该被担心的不是将要落单的你吗？好像应该由我先提醒这件事才对。”香克斯不禁再次在心里感叹米霍克的细致体贴。
　　“你们的目标比较大。”米霍克坦荡的摊了下手，“况且我一直在期待能多遇到几个真正的强者。”
　　“……在那些听到你的名字就开始发抖的家伙中间？”
　　“瑞格怀特是个没有海军驻扎的地方。世界政府给了他们独立和打捞沉船的特权，这也同样意味着由他们自生自灭，”米霍克稍稍眯了下眼，“可是作为伟大航路某条航线上的必经之路，皮蒂镇不仅一直平安的存在着，还被公认为是赏金猎人之岛……况且这里也生长过曾经名震世界的大剑豪啊。”
　　“我看得出来这最后一句才是你会忽然话多起来的原因，”摸透了米霍克脾气的香克斯耸了耸肩，“……不过我一直很好奇，你说自己的目标是世界第一的剑客，但是那个你要超越的最强的人是谁呢？”
　　“不知道。”
　　香克斯一口酒呛在喉咙里，咳嗽了半天，“……这算什么回答？！”
　　“从前的剑豪们都分散在世界各地，也许终生也没有见面的机会，到底是谁更强，往往是很难界定的。”米霍克低下头，目光滑过自己腰间的刀，“……不过我生在了好时代，海贼王的那句话改变了太多的事情。”
　　香克斯收敛了笑容，饮尽了最后一口残酒：“的确啊……如今这个世界的强者都在这伟大航路上，就像罗杰船长说的那样，他将永远不会死去……他的意志总会有适合的人来继承。”
　　“鹰眼！再到我的船上做一次客吧！”红发的男人向他的朋友伸出手，“感谢罗杰船长，让我们能够有机会相遇！”
　　米霍克稍微偏了下头，他对于海贼王并没有那么深的感情，于是觉得红发这句感谢似乎扯得太遥远了些。
　　“好。”他望着微波摇荡的海面轻声道。
　　“哈？”香克斯本来做好了软磨硬泡的准备，却没有料到鹰眼答应得如此痛快干脆。
　　“按照我之前的计算，出了礁岩带抵达戴斯岛大概需要将近两天，不过如果坐你们的大船，一天应该就够了。”米霍克站起了身，“所以多谢招待。”
　　“……”香克斯忽然很想收回他之前的邀请，沮丧的嘀咕道，“听你的话我还以为马上就该分开了。”
　　“哦？”米霍克挑了挑眉毛，低头看了一眼棺材船上蜡烛火焰的偏角来判断风向，“明天也许会正顺风，如果你比较心急的话，我们乘上海流之后还可以张开帆，那样应该会更快一点。”
　　“什么风向都无所谓！不要！绝对不能加速！”香克斯伸出一只手在米霍克面前用力的摆了摆，“既然是在我的船上，这一点要由我做主！”
　　“我没那么着急，一切随你。”米霍克端正了一下头顶的帽子，每次他看到红发这种像小孩子赌气一样的表现，都不由得于心底暗暗的同情一下贝克曼。
　　当米霍克与香克斯再度同时登上雷德号的时候，先是贝克曼走过来同客人打招呼并且询问了状态，当米霍克说出即将离开礁岩带的讯息时，整艘船上都爆发出热烈的欢呼。
　　拉基尤其高兴的跟着其他海贼一起跳起来庆祝这小心翼翼的航海旅程终于告以段落，胖子的身躯跳了几下就震得甲板咚咚作响，最后被耶稣布大力按住，“你可不要跟着蹦啦！雷德受不了的！”
　　“雷德才不像你那么瘦弱！”拉基不满意的争取着香克斯的赞同，“对吧，头儿？”
　　“耶稣布是因为不能再开炮所以失落了吗？”香克斯挥了挥胳膊，“那么为了庆祝我们终于从这该死的地走带出来了，你去放几炮庆贺一下吧！”
　　于是红发海贼团唯一一个没怎么因为米霍克带来的消息而开心的伙计也欢呼雀跃的奔向了炮台。
　　米霍克正静静的站在原地看着红发和他的船员们眉飞色舞的讨论着下一步的航海计划，却见贝克曼笑着走近道：“头儿一直是上午宿醉下午又睡觉，这几天真是有劳你了。”
　　“还好。”米霍克略略点了点头，“往下的一整天我也要暂时打扰你们了。”
　　“不习惯这么吵吧？我刚刚安排人打扫了客舱，可以先去休息。”
　　米霍克发自心底的认为雷德号的副船长比起红发本人来实在是优秀得太多了。
　　贝克曼体贴客人的后果就是在红发海贼团晚间的全员狂欢时，双手都拿着酒杯的香克斯转了好几圈也没看到米霍克的人影。
　　“鹰眼呢？”思考了片刻的香克斯最终准确的找到了船头处独自喝酒的副手，“你把他塞到哪去了？”
　　“这么说我们的客人未免太无理了吧？”贝克曼点起一支烟，“大概在客舱吧。”
　　“……就知道是你多管闲事！”香克斯略显失望的坐在了贝克曼身边，
　　“那种人和头儿你在一起，简直就是单方面的受到摧残。”贝克曼毫不客气的对自家老大发出了指责。
　　“哈！”香克斯不以为然的笑起来，“我忽然想起来，当年我邀请你上船的时候，你也说过‘我可不想天天受你的折磨’，结果不还是一起走到了今天？”
　　“那是不一样的，”贝克曼举着酒瓶和香克斯的杯子撞了一下，“鹰眼和我不一样，我以为头儿是最清楚这一点的。”
　　然而这很久都没有得到雷德号老大的回应，香克斯沉默的把一大杯酒一饮而尽，抬起头看着夜色。瑞格怀特的阴霾依旧沉沉的压下来，前方一望无际的还是那片黑暗，海水轻轻的拍打着大船的船身，就忽然给人以这是一程永不结束的航行的错觉。
　　“是啊，他和谁都不一样。”香克斯笑了笑，站起身拍了拍贝克曼的肩膀，“不过你也是独一无二的啊，贝克曼！这世界上哪里会有一模一样的两个人？”
　　贝克曼目送着红发男人远去的背影，他的黑披风在夜里张扬飞舞得像大海的浪波，让人徒然生出一点想要去仰视的心情。然而下一秒他的船长大人立刻恢复了手舞足蹈的姿势融入了甲板上热闹的狂欢，美好的气势转瞬即逝。
　　“拙劣的说辞。”贝克曼叼着烟悄悄评价了自家头儿并不高明的解释兼安抚人心。

　　第三十五章

　　清晨精神抖擞的米霍克来到甲板上的时候，他看到的是一动不动倚坐在自己面前的香克斯。米霍克见怪不怪的从挡了自己路的红发身上跨过去，然而收回后脚的时候却被装死的对方抓住了腿。
　　米霍克只得把一只脚落在了香克斯叉开的两腿之间，低下头去俯视对方：“什么事？”
　　香克斯继续向上抬手，抓着米霍克的胳膊发力站了起来，笑得有点疲倦：“头疼得很……正想找个人拉我一把。一起去吃早餐吧，鹰眼！”
　　“……”莫名其妙充当了扶手的米霍克最终决定不和醉鬼一般计较，他抬头看了看桅杆上飘扬的红发海贼团的旗帜，“今天果然是顺风。”
　　香克斯顿时觉得酒醒了不少，他望了一眼雷德号收起来的大帆，而后用肩膀顶了顶米霍克笑道：“其实你还是想早点赶到那个岛上去找你的刀吧？”
　　米霍克退开半步不着痕迹的躲过了蹭上来的香克斯，“我如果有那么心急，就不会今天才来到这片海了。”
　　“这样就好，那就让雷德继续顺水漂吧！”香克斯索性光明正大的把胳膊架在了米霍克的肩上，“我有点站不稳……借个力啊鹰眼！”
　　米霍克的身体有一瞬间绷得很直，然而他最终还是缴械投降的轻轻扶住了香克斯靠过来的肩膀：“……难道你一直喝到天亮？”
　　“谁知道呢，”香克斯用空闲的手挠了挠头，语气很是不确定，“也许后半夜睡着了一会吧……”
　　“……”
　　香克斯觉得扶着他肩膀的胳膊似乎又多使了几分力，于是得寸进尺起来，“我本来以为既然是分开前的宴会，怎么也能等到你露一面的。”
　　“……”
　　“喂！鹰眼，所以一会陪我喝酒吧？”
　　米霍克猛然停住脚步，松开了扶住香克斯的手，伸直了当做手刀对着红发男人的后颈重重地来了一下。
　　香克斯冷不防的踉跄了一下，头差点栽倒甲板上。他茫然的扶着脖子站直了身体，回头看着面无表情的米霍克：“……你这是在做什么呢？”
　　米霍克的眉间皱起来：“下手轻了。”
　　“哈？”香克斯晃晃悠悠的歪了歪头，“难道真的想把我揍晕吗？”
　　“我认为这是防止你酒后失态最好的方案。”
　　“酒后失态才不是那个样子啊！”香克斯打了个酒嗝，意味不明的笑了一下，而后猛然扑向了一步距离外的米霍克。
　　本来就走在船舷旁边的米霍克反应迅疾的后退了一步靠在了舷墙上，然而他没料到红发丝毫没有站住脚步的势头，依旧直直的扑倒过来，毫不迟疑的伸开两只手把他没有防备的双臂连同身体一起圈了起来。
　　两只胳膊都被禁锢住的米霍克满脸黑线的看着双腿拖在地上，把全部重量都缀在自己肋间的红发，这个不知深浅的家伙还抬起头来对着他傻兮兮的灿烂一笑：“失态的话，好歹要做到这个程度吧？”
　　米霍克一时诧异过了头，面部抽搐的不知该说些什么，此刻香克斯的头发正贴在他□的腹部上，带着点痒痒的感觉。而刚才对方抬头的动作更是加深了这点不舒服的触觉，米霍克屏息凝神收腹等待着红发自己挪开，可是那头红毛似乎认定了他结实的腹肌是个很好的依靠，还得寸进尺的蹭了蹭。
　　米霍克觉得这种异常的状态下，时间似乎过得有点分外的慢，而自己的耐心却从未消耗得如此快，半晌没等到香克斯进一步动作的他终于忍不住开口，“红发，闹够了没有？”
　　然而在他低下头的时候看到的却是香克斯那正对着自己的侧脸上那一副十分舒坦的睡颜……而且微微上翘的嘴角边还挂着一小滴口水。
　　在与香克斯相识的十天里，未来的大剑豪第一次感受到自己的愤怒值正在呈直线上升的状态，他果断的抬腿踢翻了舒服的环着人肉抱枕的红发，并在对方整个身子弹在甲板上，正要醒来的一刻干净利落的补了一记比先前重了几倍的手刀，这一次终于顺利的敲晕了香克斯。
　　而这恰恰是雷德号上刚刚醒来洗漱过的船员们照例去吃早餐的时间。于是红发海贼团的大部分海贼们都目送了他们的客人满身杀气的大步与大家反向擦肩而过的身影。
　　没有人敢与那显然比平时更犀利了很多的金色双眸对视，但是当大家看到了鹰眼的一只手扯着自家头黑色披风的衣领，不费力把脸上还凝固着半个微笑的雷德号船长像拉着一具毫无反应的尸体一样拖在身后时，却都不禁惊恐的把手按在了各自的武器上。
　　感受到了一些不寻常气氛的米霍克回过头就看到剑拔弩张满面恐慌的雷德号船员们，贝克曼和干部们似乎都并不在场，他愣了一下才想清了问题的所在，而后轻巧的松开手，香克斯的脑袋立刻没有生气的栽在了甲板上。
　　“你们的船长喝醉了。”米霍克简单的解释了一句。
　　紧张感在一瞬间消失得干干净净，米霍克耳畔一时充斥着红发的手下们大松了一口气的嘲笑之声。
　　“拼酒量头儿也输给了鹰眼啊？！”
　　“哈哈那是他活该。”
　　“有这样的头儿真是我们的耻辱……”
　　然而这么说着就四散开了奔向早餐的船员们却没有任何一个表现出了想要把自家老大拖走加以照顾的意思。米霍克在原地站了一小会，在心里感慨了红发海贼团这由上到下如出一辙的脱线，最后只好认命的再次扯起香克斯的衣领，想要找个地方来安放这个罪有应得被自己敲晕的家伙。
　　并不算熟悉雷德号内部格局的剑客最后放弃了寻找船长室，转而把满身酒意的红发丢在了自己客舱的床上。
　　香克斯再次醒来的时候，他睁开眼茫然地盯着船舱上方的天花板，花了一会时间才在头疼中理清了自己失去意识前的状况――他还记得自己扑向了米霍克，很是满意的抱住了对方相当舒服的身体……难道就这样睡着了？
　　“真糟糕……”红发的男人坐起身捂着脑袋自言自语，“这玩笑开得太过分了……”
　　而后他把手移向了自己钝痛着的后颈，“……好像还睡落枕了。”
　　香克斯站起身舒活了一下四肢，温暖的阳光透过窗口照在身上，顿时让人生出点悠闲懒散的心境，似乎连酒后真的失态惹到朋友生气也并会不是一件多难解决的事情了。然而他环视着自家船上的客舱，隐隐约约的觉得自己似乎忽略了什么很重要的问题。
　　香克斯混混沌沌的皱着眉思考了片刻，最终猛然清醒起来：“……阳光？！”
　　当雷德号船长三步并作两步从船舱奔出来的时候，他看到了兄弟们横七竖八摊开手脚躺在甲板上的惬意神态。
　　“哟，头儿醒得真是时候。”耶稣布在夕阳的余晖里举起了拇指，“有太阳的感觉真不赖，虽然刚晒到就快天黑了。”
　　“……鹰眼呢？”香克斯在许久不曾直视的阳光里稍稍眯起了眼睛。
　　“大概在船头吧。”
　　香克斯趿着凉鞋走到了船头附近的时候，他看到了他的朋友正拄着舷墙望着远方的背影。微微泛着红的日光透过彤云的缝隙平和的投下来，把鹰眼的影子拉得很长，那样自然的色彩好像一副静画一样。然而又有顶头的微风吹过来，把那身黑色的风衣连同大帽子上的羽毛都牵引得向后轻轻飘荡着，凭空增加了一点真实的动感。
　　那一刻香克斯忽然觉得自己没办法再向前迈步了，他再次感受到鹰眼和自己之间像是隔着一个世界，一如当初他独自站在人群之外去唱那一段萧条的《宾克斯的美酒》。
　　便就在这个时候，听到了背后的响动的米霍克回过了头。
　　香克斯看到了鹰眼的唇角是微微上翘的，他愣了愣，直到对方已经走到了自己面前。
　　“有阳光了，不过还没看到戴斯岛的影子。”米霍克轻松的舒了口气，“但我想应该也快了。”
　　“你好像很开心的样子……”香克斯丝毫不掩饰自己略显失落的情绪。
　　“很久没见到太阳了。”米霍克压了压帽檐，“虽说也不是没走过更阴暗的海域。”
　　香克斯正要再说点什么，肚子却不争气的发出了一声响亮的抗议。
　　“还没吃晚饭？”米霍克皱了皱眉。
　　“呃……早上是我喝得太多了，”香克斯抓住了自己的草帽，多少有点难以启齿，“所以想先来说声对不起……我是真的失态了。”
　　“这算什么，”米霍克转回了身去眺望被夕阳映红的海面，“又不是碰了个女人。”
　　“要是能抱到女人就好了，”香克斯放下心来，半开玩笑的摊了下手，“我先去找点吃的东西……如果发现了岛屿，t望台上应该会有消息的，也不要太心急了。”
　　“我只是想在天彻底黑掉之前好好晒晒太阳而已。”米霍克背对着香克斯随意回答道。

　　第三十六章

　　然而当雷德号的船长转过身走出两步的时候，他看到的是不远处的拉基下巴似乎被卸了下来，张着大嘴呈石化状态，甚至连那从来都爱不释手的肉也掉在了甲板上。
　　“出了什么状况吗？”香克斯极少看到拉基这么惊慌失措。
　　“碰……抱……”胖子从牙缝里挤出几个不连贯的音，可他发现自家的头儿依然是一副无比坦然的模样，最终不得不心悦诚服的对着香克斯竖了竖拇指。
　　莫名其妙的香克斯最终把这个举动理解为是终于看到了太阳的欣喜，于是回应的跟着比了比拇指，径自走开去寻找晚餐了。
　　拉基思忖了半天，最终决定把这个秘密深深的埋在心底。他不禁极其佩服这么若无其事的头儿……以及这么好脾气看得开的鹰眼。
　　当香克斯草草的填饱了肚子，正要去仓库再拿一坛新酒的时候，他听到了船舱外面的欢呼声。多少猜到了原因的红发男人表现得并不算十分开心，他在去酒窖和上甲板之间犹豫了片刻，最终还是转过身向船舱外面走去。
　　久违的太阳已经落下了海平面，天空与大海一起泛着墨蓝的颜色，香克斯抬起头，稀稀落落的星星朦胧的缀在不远处，一钩上弦月也挂在了天幕上。这本来是极其寻常的天象，然而在多日未曾见到之后，却不禁让人忽然生出点珍惜和留恋的心情。
　　“正前方有岛屿。”贝克曼走上来，“鹰眼说如果乘着海流继续前进，我们应该能在前半夜就到达皮蒂镇，头儿有什么打算？”
　　“如果我想在戴斯岛上停留一天的话……”香克斯用征询的目光看着他的副手。
　　“理由？”
　　“……让大家好好晒晒太阳吧。”
　　“这不成立。”贝克曼吐了个烟圈，“如果到达了皮蒂镇，我们应该随时都能离开这片糟糕的海域，大家忍耐得够久了。”
　　“多停一天多停一天！”拉基忽然凑了上来，对着香克斯挤了挤脸上的肥肉，“反正我们又没什么着急离开的理由。”
　　“下午的时候你不还说一秒都不想在瑞格怀特再呆下去了吗？”拉基身后的耶稣布诧异的发问。
　　“你懂什么？”拉基露出个高深莫测的笑容。
　　“那么到了岛上就抛锚吧。”贝克曼最终服从了船长的意志，无可奈何的摊了下手，“我本来是顾虑我们的存在会让鹰眼戒备，他的本意应该是希望我们直接离开吧。”
　　“他不是那样的人。”香克斯对着很是纵容自己胡闹的副手露出个大大的笑脸，语气笃定的下了判断。
　　拉基在一边极为赞同的点了点头，又扯了一大口肉嚼着。
　　“……你什么时候对鹰眼这么了解了？”耶稣布不禁奇怪的发问。
　　“那个人的心胸，”拉基表情微妙的赞叹道，“绝对比咱们都开阔得多。”
　　“喂……不要因为人家没和你计较一枚炮弹的失误就这么折服啊。”耶稣布还在对当初的哑炮事件耿耿于怀。
　　“……”胖子很想纠正一下这个看法，但是最终顾虑到船长和某个人的私人问题，只好任由老友误会下去。
　　雷德号最终抵达了目的岛屿的时候，月亮已经升上了一定的高度。香克斯抱着酒坛子找到了刚从t望台上爬下来的米霍克。
　　“看形状应该就是戴斯岛了，”米霍克抱着臂轻松的舒了口气，“不过现在的确叫日月岛更为恰当。”
　　“我们想在这里停船休整一天，不会妨碍你吧？”
　　一如香克斯所料，听说了这个决定的米霍克果然并未表现出任何不满或是欢迎，“那是你们的自由。”
　　“这两个岛看起来都是石头山，也不适合下去扎营，所以今晚睡在雷德上吧！”
　　“多谢了。”
　　香克斯很是满意的想去拉住米霍克的胳膊，开朗的笑道：“一起去喝酒吧，鹰眼！”
　　“我知道你刚睡醒很兴奋，”米霍克退了半步躲过香克斯的手，“不过我不确定明天需要做什么事情，所以先去休息了。”
　　没什么理由阻挠对方的香克斯大为遗憾的叹了口气。
　　那个晚上，当雷德号上的海贼们欢歌笑语的借着月色玩乐的时候，香克斯再次蹭到了船头贝克曼的身边。
　　“哟，头儿怎么没喝酒呢？”贝克曼敏锐的发现了香克斯的不同寻常之处。
　　“我怕再喝多又要黑白颠倒了啊，”香克斯伸出两只手扶着脑袋抓狂的摇了摇，“可是不喝酒的人生还有什么趣味呢……真不能理解鹰眼那样的家伙。”
　　“停留一天也还是为了鹰眼？”贝克曼的语气里并没有太多疑问。
　　“是啊。”香克斯最终还是忍不住抢过了贝克曼的酒瓶灌了一大口，“整个岛都沉下去这么多了，谁知道那什么黑刀还在不在……咱们船上应该有能潜水的装备吧？”
　　“潜水艇显然还没有，”贝克曼仔细回忆了一下，“潜水服仓库里大概还能翻出来，不过空气瓶怕是已经废掉了。”
　　“哎？我本来还以为能用这些还他个吃饭的人情呢。”香克斯拍了拍甲板，“等咱们走下一条航线的时候就会路过七水之都了吧？到时候要好好的检修一下我们的雷德，相关的装备也该彻底补齐翻新了。”
　　“难得你心里还惦记着那么远的事儿。”没了酒的贝克曼点起了一支烟。
　　“船是我们的家啊，”香克斯温柔的笑了笑，“我还记得当初得到雷德的时候就只有你、我、拉基和耶稣布四个人而已。每次遇到个小风暴都得大费周折，耶稣布还抱怨只咱们几个用不了这么大的船。”
　　“头儿当时的回答是人会越来越多，只怕未来还要嫌船小。”贝克曼一只手支在甲板上抬头看着静谧的星空。
　　“现在已经有十四个人了，”香克斯伸出四根手指比了比，笑得有些张扬，“船也翻修一次了……可我觉得这还只是个开始。”
　　“以后的路的确还长得很……”贝克曼点了点头，忽然若有所思的转过头看着抓着瓶子灌酒的香克斯，“不过怎么忽然说起这些旧事来了？”
　　红发的船长把背上的草帽拉到了头上戴好，一只手轻轻摸了摸着这个他无比珍视的事物，“不知道为什么，我有点不想和鹰眼这么快就分开。”
　　“我也一直没搞清楚你怎么会对他看对了眼，”贝克曼弹了弹烟灰，“那种讲究又冷淡的家伙分明是你最不爱接触的一类。”
　　“鹰眼一点也不冷淡，而且大度体贴很有趣！”香克斯摇了摇手为他的朋友辩解了一句，而后轻声嘀咕道，“不过偶尔也会耍点小心眼，还很能整人。”
　　“长了眼睛的人都会觉得你是在说瞎话吧？”贝克曼上下打量了一下他向来看人很准的船长，完全没办法理解和鹰眼朝夕相对了整整十天的香克斯这一次何以走眼得这么离谱，“我觉得这段话里无论哪一条都没办法安在那个人身上。”
　　香克斯微笑着摇了摇头，没有对他的好兄弟多做解释，他看着墨色的海面上倒映着的摇荡的月影深吸了一口气，“总是觉得还没相处够，要是他能上船，和大家长长久久的呆在一起就好了……当然我也知道这是不可能的。”
　　“……这也不是第一次了。‘不是所有的人才都愿意上别人的船’，头儿你自己也这么说过。”贝克曼宽慰了香克斯一句。
　　“道理我清楚得很。”香克斯并未在贝克曼面前隐藏自己的情绪，他困扰的叹气道，“可就是有那么点舍不得……难道是因为这家伙实在太优秀了么？”
　　“那种事就只有头儿你自己才知道了，”贝克曼冷眼瞧着一脸费解相的香克斯，“这片大海上无论多么优秀的人都有，这么下去你一定会因为惜才心切而伤神死掉的。”
　　“鹰眼和别人不太一样……”香克斯想了半天，最终发现自己实在没办法把心里的感受解释清楚，只好无可奈何的猛灌了一口酒。
　　“不过说到底我和他认识也就是十一二天，我就这么坐在船头上看看海，想想雷德的事情，想想咱们大伙儿一起经过的冒险，就会觉得鹰眼根本也不算什么。我可从来没忘了自己要走的路在哪里，怎么会去在乎这种分别啊？”
　　……居然需要这个人想到雷德号来坚定面对一个再寻常不过的离别的决心？贝克曼把抽完的烟头丢尽了海里，“看起来鹰眼真的很特别。”
　　“不说废话了！”香克斯猛然发力站起了身，“我去读几页报纸……争取再睡一觉，看看明天能不能最后帮上鹰眼一点忙。”
　　贝克曼无所谓的挥了挥手，然而红发的男人在迈出几步之后又忽然回过头露出一个灿烂而豪爽的笑容：“贝克曼，之后就让我们开始新的冒险吧！”

　　第三十七章

　　当清晨的阳光照上雷德号甲板的时候，香克斯在并不算沉的睡眠中醒了过来。他苦笑着扒开了盖在自己身上的报纸，忽然想到假如这么薄薄的几张纸对米霍克也有这么好的催眠效果的话，那么他的朋友倒是的确不必在意独自一人在海上漂流的孤单无聊了。
　　等到雷德号船长洗漱后走出船舱后，他第一个注意到的是鹰眼的小船已经消失在先前固定它的位置上了。香克斯迎着朝阳深吸了一口气，难得没有在清晨宿醉头疼，这让他感到十分神清气爽，像是全身都充满了干劲。
　　“鹰眼呢？”香克斯抓住一个路过的船员问道。
　　“一个小时前就登陆到岛上了吧？”
　　红发的男人顿时像被针扎漏的气球一样泄了精神头，无端的觉得自己又输了鹰眼一筹。咦？为什么是“又”……明明一直是平手的吧？香克斯把手扶在额上，有点不确定的开始回忆昨天的自己是不是也在下意识里灌了不少酒。
　　香克斯最终决定不再计较这个一时间头脑里的用词失误，他总算还记得自己难得戒了一晚酒的目的是什么。
　　当米霍克第三次从水下浮上来的时候，他抹了一把脸上的海水，抬头就看到了正蹲在自己的小船上一边盯着自己动作一边咬着面包灌着酒的香克斯。
　　年轻的剑客对于红发的不请自来已经太过习以为常了，于是便只是如平时一般的无视了香克斯的存在，爬上自己的小船找浴巾围住了自己湿漉漉的身体。
　　香克斯的目光从米霍克的赤脚边的水迹开始一路向上，在对方披上浴巾的前一刻扫过了那光洁白皙的后背，最后还是落到了鹰眼头顶依旧因为沾湿而竖起来的几根随风飘摇的头发上。
　　即使过了这么久，香克斯依旧觉得他朋友的那几根俏皮的黑发是十分让人忍俊不禁的存在，虽然连他自己也明白这并没有丝毫的理由。
　　“鹰眼……你背上没有伤疤啊。”香克斯最终用无聊的话题转移了自己的注意力。
　　米霍克挑了挑眉，“我以为这是必须做到的事情。”
　　“的确，”香克斯露出个大大的笑容，“勇敢的海上男儿可不能把后背交给敌人。”
　　“合格的剑士也是一样。”米霍克随口答了一句，张开了小棺材船的风帆，轻松地掌控着绕过了月岛边一块突起的礁石。
　　“水下是什么状况？”香克斯有些歉然的摊了下手，“本来昨天还想到雷德上有潜水用的装备，但贝克曼说已经太旧不能用了。”
　　米霍克意外的抬头看了看香克斯，“想不到你考虑得这么周全。”
　　“难道我看上去就是一副没心没肺的样子吗？！”香克斯沮丧的发出了抗议。
　　“我以为一个好的船长应该早就看出了手下们想早点离开这里的迫切心情。”米霍克再次停住了小船。
　　“……鹰眼，有没有什么我可以帮上忙的事情？”这句和贝克曼表达了相同意思的话反而提醒了香克斯自己执意留下的初衷，他最终决定不去理会他即将分别的朋友这带着善意的毒舌……毕竟这种看似逐客一般的关怀，自己以后大概也没太多机会常常听到了。
　　“现在还不确定。”米霍克并没有直接谢绝香克斯的关心，“你们准备在这里停上多久？”
　　“如果你这边没什么状况的话……我想大概午后我们会启程吧。”香克斯扶住草帽，抬头看了一下灿烂的阳光，“你说两三个小时就能到达皮蒂镇么？大家也都好久没见到人家了，晚上可以在镇上彻底娱乐一下。”
　　“半天时间？”米霍克点了点头，“我想大概足够我大致搞清楚这个岛水下的情况了。”
　　其后的两三个小时里，香克斯所有的工作就是安坐在米霍克的小棺材船上一面补回昨晚没喝的酒，一面看着对方多次潜入水下，气尽了再浮上来休息一会。
　　香克斯也曾提出过可以要自家的船员，或者至少是自己可以帮忙一同潜水来考察情况。然而米霍克只是没什么表情的摇头拒绝了这样的大动干戈，“这个岛下方的海水流向很奇怪，我不确定太大的动作会导致什么后果……也许翻一块活动的石头就会被卷进因此产生涡流里也说不定。”
　　“难道是人为的布局？”香克斯大为惊异。
　　“显然是岛的环境本来就有些怪异，所以才会一百年就下降了几十米吧。”米霍克伸出手遥遥指了指不远处的日岛，“那里本来就是一座活火山，所以此处的海流和地势变化无常都不足为奇……不过我还是倾向于水下有人为设计过的迹象。”
　　“那一定要很精通海流计算的人才能做到吧？”
　　“……搞不好就是这世界上最伟大的航海家之一的手笔呢。”米霍克稍稍叹了口气，“我想至少水平比我强多了，很多礁石我都没法判断移动会造成什么后果。”
　　在香克斯的认知里，鹰眼无疑是个几近万能的多面手，所以当听到对方这难得的服软时还相当诧异了一下：“难道你的航海术还不够高明？”
　　“这种事情已经超出简单航海术的范畴了。”米霍克理所当然的回答道，“况且我本来也不算个高明的航海士，掌握知识勉强够自己用而已。”
　　“我以为你已经很厉害了。”香克斯由衷的夸赞了一句，而后帮助他的朋友提出了一个合理的理由，“毕竟还有这一百年的自然变迁，搞不好当初布了局的人现在想解开它也会头疼吧！”
　　“不，只是我自己没花过那么多的精力来学习这种东西。”米霍克难得生出一点书到用时方恨少的心情，不过他并不会因此而后悔自己荒废了好时光。说到底，学习海洋知识只是一种手段，而年轻的剑客此生的目标并非是成为一个世界闻名的航海家。
　　香克斯自认为能力不足以帮助鹰眼在这么复杂的水势下得到对方想要的讯息――他甚至不知道鹰眼到底在寻找什么线索，于是也就只有悠闲的坐在米霍克的小船上袖手旁观了。
　　无所事事的雷德号船长渐渐注意到了米霍克每次潜水的时间越来越长，而每次浮上来的时候都很是难得的张开口深呼吸几下才爬上船。他知道这是潜水深度到达了极限的标志，于是出言关心道：“不要太勉强，小心受伤。”
　　然而米霍克对于这样的好意提醒只是面色凝重的摇了摇头，不多时又潜下了水。
　　有些执著是不能阻拦的，红发的男人便也只有听之任之。只是在将近正午的时刻从雷德号上捎来了两人份的食物。米霍克欣然接受了来自雷德号的寿司，并且没有拒绝香克斯递来的朗姆酒。
　　“我忘记了叫厨子做点热汤了，你泡了半天的海水，所以还是喝点酒吧！”香克斯终于找到了极其合理的理由邀请到了整整一天有余没怎么陪自己喝酒的鹰眼共饮一杯。
　　“大约有些眉目了。”米霍克难得在吃饭时主动开了口。
　　“很难搞吗？”香克斯同米霍克撞了一下杯。
　　“找到了几个洞口，”米霍克也一口干了大半杯的朗姆酒，长长地舒了口气，“不过往里探有些太深了，我的气有些不足。”
　　“你打算怎么办？”
　　“一会要再下去确定点事情。”米霍克有些费解的皱了皱眉。
　　然而香克斯没有料到的是饭后休息了一会的米霍克居然带着他的黑刀黎前下了水。这一次鹰眼潜在海下的时间似乎分外的长，直到香克斯有些担心的探头张望，正在犹豫要不要下水救援的时候，他头边的海水猛然渐起了一点浪花，香克斯骤然直起了身，这才避免了和扶着小船大口呼吸的米霍克撞上鼻梁骨这样的悲剧事件。
　　米霍克把一小块石头丢到了小船上，而后有些疲倦的爬了上来，呼吸依旧很急促。
　　“怎么样？”香克斯把自己心目中的万能药朗姆酒递给了湿漉漉的鹰眼。
　　然而米霍克的举动却是俯下腰拾起了他从海下带来的小石块，“看看这是什么？”
　　“一块石头……”香克斯扒掉了石头上的海藻，“……红色的？！”
　　“除了红土大陆以外，我不知道哪里还会出产这种坚固到即使用黎前削开也会很费力的石头，它明显和这个岛上的其他山石不一样。”已经缓回了力气的米霍克沉着的分析道。
　　“也就是说你大概已经找到了地点？”香克斯自己先干了杯酒表示祝贺。
　　“虽然并不能完全确定，”米霍克转过头看了看不远处停泊的雷德号，“但是我希望能够搭乘你的船一起去皮蒂镇。我想我大概需要搞一些潜水的装备。”
　　“这好像是你第一次主动要求坐我的船，”这对于香克斯而言无疑是意外的惊喜，红发的男人眉开眼笑，“那么就让我们立刻起航吧！”

　　第三十八章

　　短暂沐浴了日光的雷德号在午后的太阳目送下起了锚，当海流带领着大船重新回归到阴暗的天色时，t望台上传来了已发现正前方岛屿的讯息。
　　香克斯在这两个小时的时间里和贝克曼简单探讨了登陆皮蒂镇后的行动。同米霍克一样，雷德号副船长也因为“赏金猎人之岛”的称谓而建议自家的海贼团不要贸然行动。然而香克斯的观点则是很多天没有见到人烟了，无论如何也总该许大家解散各自放松一下。
　　贝克曼思考了片刻，最终的决定是安排大家分组行动，在午夜前集合回雷德号上睡觉，并且需要格外强调自由活动期间必须注意戒备。
　　“对于自家的兄弟就放心吧！”香克斯拍了拍副手的肩膀，“杂鱼自然不需要放在眼里，有分寸的敌人也应该懂得不在家门口惹麻烦。”
　　“我也是基于这个理由，所以认为可以解散一会。”贝克曼对于船长的分析点头表示赞同，“头儿的打算呢？”
　　“我的话……陪鹰眼一起转转吧，马上就要分开了。”
　　雷德号的副船长对于这个意料之中的答案并没有提出任何异议，“总之不要玩得太疯，别搞得大家以为你出了危险就好。”
　　“哈……我们两个会出危险？除非开几艘军舰来。”香克斯十分不以为然，“况且你以为以鹰眼的那种性格可能疯得起来么？”
　　“这倒是，”贝克曼吐了个烟圈，“鹰眼是个可靠的人。”
　　“……喂！合格的副船长难道不应该先信任自己的船长吗？！”
　　“我可是从来没敢在小事上信任过你啊头儿。”
　　“……”
　　当雷德号终于抵达了皮蒂镇附近时，贝克曼指挥着大船停到了距离港口有一段距离的一处天然渡头边。红发海贼团张扬的飘舞在桅杆上方的海贼旗并没有引起周遭路人的恐慌或者围观，甚至还有卖土产的小商贩大胆的走过来搭话。
　　“哟，我们可是海贼啊！”拉基挤了挤脸上的肥肉，努力做出个自认为穷凶极恶的表情。
　　“海贼可多得去啦！”毫无恐惧之色的原住民脸上笑开了花，“就是因为大海贼时代开始了，过往的船多了，我们的生意才越来越好了呐。”
　　拉基和耶稣布不禁面面相觑。虽说这样的言论在其他地方并非没见说过，不过有贝克曼一脸严肃的叮嘱在前，再听到这么轻松的话，不禁让人感觉到先前如临大敌的解散计划也许是有些小题大作了。
　　“你们这里不是有很多赏金猎人么？”耶稣布对着看上去很好说话的小贩发问，“如果愿意给我讲讲这里的民俗，我大概可以考虑买点土产寄回家里去。”
　　“你确定寄得到？”戳好友的痛脚向来是拉基的娱乐之一。这理所当然的收获到了耶稣布一个恼怒的白眼。
　　“这您放心就好了，”商贩E露出个标准的生意人的和善笑容，“岛上可是有约定俗成的规矩的，任何赏金猎人也不可以对到达了皮蒂镇的海贼动手，这里可有我们的女人和孩子啊！当然啦，如果有故意闹事的来客那就另当别论了。”
　　“……真是个聪明的规矩。”耶稣布点了点头评价道，“不过一颗颗值钱的脑袋在眼前晃，难道就没有人会动心？”雷德号狙击手伸手指了指一旁啃着肉的拉基，“比如这么大一颗，一看就知道很有分量吧？”
　　“喂！勇敢的海上男儿你不要这么记仇啊！”拉基向来并不以胖为耻，只是简单的还了句口。
　　“毕竟大海贼时代才只有几年，这个规矩的历史也不长，”商贩E摊了摊手，“鲁莽的家伙也有过，不过都被伯斯（Boss）先生收拾掉了。”
　　“伯斯先生？”
　　“剑侠帕林迪听说过么，”E做了个神秘的表情低声道，“伯斯先生可是这位大剑豪的后人，本地赏金猎人的领袖呢。”
　　“……我想鹰眼大概会很高兴会会他。”胖子又咬了一块肉，“希望可不要给咱们头儿惹上是非。”
　　耶稣布伸手摇了摇，机警的制止了同伴在外人面前过于随意的谈话，而后转过头对着商贩道，“那么说说你这里都有什么好的土产吧，比如说首饰？或者小孩子的玩具？”
　　“唉……我卖的可不是那些东西。”商贩E有点失望的摇了摇头，转眼又再次打起精神笑容可掬的推销道，“不过我想我的小玩意您也许也会感兴趣的。”
　　耶稣布拉住了正要拔足离开的拉基，“那么说说看好了。”
　　E从小货车里掏了两个密封的铝罐子分别递给了拉基和耶稣布。
　　“这是什么？”拉基摇了摇似乎装了液体的罐子，翻转了几圈，最后才去看上面印着的标签，“皮蒂肉粥，开罐即食？”
　　“……这种海上应急食品不算什么特产吧？”耶稣布不禁有点失望。
　　“当然不会啊！”商贩E指了指铝罐子底部粘着的一小块疑似木块的东西，“这就是皮蒂镇著名的自动加热速食呢。”
　　“自动加热速食？”耶稣布摸了摸下巴，“这个可有点意思……不知道是怎么个加热法？”
　　“那就给您示范一下吧。”商贩E深谙生意之道，再次从货车上取下了一个铝罐，把底部的胶条连同其固定的小木块一起扯了下来。两个海贼冷眼旁观着商贩随手捏碎了木块，又拿出手帕裹住了铝罐上下震荡了两下，再拉开盒盖的时候便有热气伴着香气缓缓的溢出到了空气中。
　　拉基接过铝罐，不顾烫的喝了口粥，润滑的口感和淡香的味道几乎并不输于餐馆里刚刚煮出来的纯正肉粥，不禁大为赞叹道：“这个东西的确很有趣啊，怎么搞的？”
　　“关键在于那个小木头？”同样不明就里的耶稣布也被吊起了好奇心。
　　“您真是好眼力，”商贩E伸出拇指赞了耶稣布一下，“这种木头叫做‘俱荣木’，皮蒂镇是世界上为数不多生产这种植物的地方。”
　　“这种树长得快，又很成材，但是却有个致命的缺点。”E在侃侃而谈前先买了个关子，看到两个海贼作侧耳倾听状便继续了讲述，“人们发现不管它做出来的东西有多么防潮又耐用，只要生出木材的树根被碾碎，整棵木材――哪怕是被砍伐下了百年做成家具运到了遥远的地方，也一样会在瞬间变成粉末。”
　　“哈？这么奇怪的东西有什么用呢？”拉基不禁十分怀疑。
　　“当然有用啊，”E指了指海贼手里的速食罐，“比如说，这个罐子里其实有个很薄的夹层，当我捏碎了配套的树根时，夹层中由俱荣木做出来的机关就会被破坏掉，里面的某些东西混合后会放热，自然就成了自动加热的速食。”
　　“……倒是个奇妙的构思。”雷德号狙击手的脑袋里忽然冒出了一个点子――如果能把相同的原理应用在炮弹上，那么大概就不会再出现如上次那样被鹰眼搞湿了引线就变成哑炮的情况了吧？
　　“我可以问问这可以加热的东西是什么吗？”耶稣布满面期待之色。
　　商贩E有些犯难的摇了摇头，“实话说这东西我也只是进货卖……虽然也有很多人想探究配方的秘密，但伯斯先生家的工厂可是……”E像是忌讳什么一样的闭上了嘴。
　　不过这个让人失望的答案并没影响耶稣布的兴致――买几罐回去研究研究就总能搞懂吧？然而雷德号狙击手摸了摸自己的腰包，最后忽然想到自家的厨师A先生大概并不会放过这种绝佳的紧急食材，自己着实没必要因为它而格外支出了。
　　常做买卖的E并没有忽略他的顾客这细微的小动作，于是再次笑着从小货车里掏出了一个小巧玲珑的帆船木雕，“这个东西……本来是个装饰品，不过作为玩具的话，应该也可以了。它刚好也是俱荣木雕刻的，如果您把它捎给亲人，那么……”
　　“只要我出事了，有人烧掉树根，他们就会知道消息？”耶稣布立刻反应了过来。
　　商贩E圆圆的憨厚的脸上立刻冒出了大汗珠，“我失言了，您可别介意……”
　　“……对于海贼来说，那不算什么。”耶稣布把小小的木雕放在手里把玩，“不过生命卡不是更方便一些么？”
　　“它本来就是制作生命卡的材料之一，在生命卡还没有被发明出来之前，这个东西基本上是很多出海的人都会带着的……”E继续汗流满面小心翼翼的解释道。
　　耶稣布把木雕丢回了商贩的手里，从没防备的拉基的口袋里迅速扯了两张纸币支付了一罐粥的价钱，笑着挥了挥手，“我用一直涨赏金的通缉令对家里报平安就够了，可不需要老婆孩子守着一块木头提心吊胆。”
　　胖子把啃光的骨头对着抢了自己钞票的狙击手丢了过去，然而却被对方机敏的躲开了。
　　“……我总觉得那个什么伯斯先生似乎有点蹊跷，希望头儿那边可别出什么事。”耶稣布走了几步，忽然有点严肃的低声道。
　　“放心吧，头儿又不是爱惹地头蛇的脾气，至于鹰眼……”拉基扯了扯脸皮，不确定自己该摆一个怎样的表情，“我真怕头儿不肯留给他足够的精力去闹事。”
　　“头儿大概会拉着他不停废话吧，有谈得来的朋友要分开的时候他都会那样。” 显然不可能听出弦外之音的雷德号狙击手从另一个层面理解了这句话的意思。

　　第三十九章

　　与米霍克并肩走在皮蒂镇不算太宽阔的大街上的香克斯忽然打了个喷嚏，红发的男人伸出手指蹭了蹭鼻子，“……这又是谁在背后议论我？”
　　米霍克并未理会这句自言自语，只是一路不紧不慢的打量着街道两旁的店铺。年轻的剑客并不曾对皮蒂镇上的风土人情表现出什么格外的兴趣，但也同样没有急切的寻找贩售自己所需要的潜水装备的店铺。
　　然而走在近处的香克斯却敏锐的再次感受到了看似悠闲的米霍克实际上正无形的戒备着周遭的环境。香克斯觉得自己十分不喜欢这样的鹰眼……事实上他并不讨厌米霍克那近乎完美的细致与警惕，雷德号船长本人也发自内心的认可自己在忧患意识上实在是太过神经大条了，幸好他身边还有个几乎和鹰眼一样面面俱到的优秀助手贝克曼。
　　可是和贝克曼不同，此刻走在他身边的这位朋友明明并不需要肩负起一船人的安危。香克斯忽然很难抑制住自己想去猜测米霍克过往经历的冲动――一个一旦登陆岛屿就会下意识警戒的人，显然是曾有过什么惨痛教训的吧？鹰眼曾说过他成为海贼不过两年，那么这两年他独自面对了什么，那样几乎无微不至的细腻心思到底是怎么形成的……
　　红发的男人有点抓狂的挠了挠头，发现自己已经没办法继续想象了。某种近似于同情的无聊又可笑的情绪再次泛了上来，搅得他有些心烦意乱。
　　最终他选择大方的敲了敲对方的胳膊来打破那个人身上有些刺人的戒备，“那边的店是卖什么的？不如我们过去看看吧？”
　　米霍克转过头看到对方脸上基本上可以称之为温柔的笑意。年轻的剑客挑了挑修长的眉，无可无不可的跟上了香克斯的步伐。
　　事实上他并不着急去购买自己所需要的潜水装备，自打雷德号离开戴斯岛之后，米霍克就一直在注意着周遭的风向。回到戴斯岛的方向并不难确定，只要沿着来时的海流边缘逆向行驶就足够了，然而要与海流的力量相抗衡，那么没有风的助力自然是不成的。
　　拥有足够航海经验的米霍克最终判断出此时的风向并不适合自己即刻返航，这样在平稳中渐渐有所改变的中风大概要在足够的时间以后才能够达到适合自己行船的水平。购买一套潜水设备并不算什么棘手的事情，所以他便顺着红发的意思响应了对方一时兴起的想要看看热闹的提议。
　　而让香克斯感到纠结的所谓警惕感却是米霍克自己从未主动察觉的，他只是把这样的习惯性警觉视为生存的必须技能而已。事实上在经历了多日的航海后，米霍克还是很乐于在这样富有生活气息的地方驻足停留片刻的，如果不是因为皮蒂镇有着太多的赏金猎人，他想他大概还会更惬意一点。
　　香克斯一路走走停停，还买了两瓶皮蒂镇的地方酒。把其中一瓶递给米霍克之后，红发的男人把余下的一瓶当场开了盖，自顾自的边走边喝。
　　“据说这是用火山岛上的冷泉水酿的酒呢，”香克斯灌了一大口，十分开心的道，“果然是要自己亲自走遍这个世界，才能不错过这么有特色的东西啊！”
　　米霍克手里拎着一瓶“火山冷泉酒，”对于香克斯这没形象的举动以及没出息的酒鬼说辞并不做出任何评价，只是安静的跟上对方闲逛的脚步。
　　香克斯最终在一个平淡无奇的店铺前站定了脚步，这是家看上去颇为萧瑟冷清的铺子，唯一的女人叼着支烟杆清闲的坐在柜台前捣着些药材，店铺的招牌上除了一个不大的图案便只标着两个再简单不过的词语“Vible card”。
　　“居然是生命卡啊！”香克斯有些惊讶，“我还以为这种东西只有在新世界的某些地方才能定做呢！”
　　店铺里的老板娘并未抬头去看驻足的客人，语气里的冷漠之意和电话里的米霍克有一拼，“老规矩，留下指甲，明天午后取货。”
　　“虽然的确想做一张，不过……”香克斯回过头去看安然站在他身后无所事事的米霍克，“明天午后你还会在这里吗，鹰眼？”
　　米霍克抬头看了看天色，“我不能错过风向，如果不出意料应该会在午夜前就能出发。”
　　“那就太遗憾了。”香克斯又灌了一大口酒，“我本来还想做好之后送给你一半呢。”
　　一直低头捣药的女人这才抬起头看了眼面前的主顾，“……原来是红发和鹰眼啊。”
　　香克斯诧异的回过头看着他面前这位不卑不亢的中年妇人，“呃……您认识我们？”
　　“前两天来做生命卡的顾客通报了你们要来的消息，”女人把额边的散发挑到了耳后，“恐怕整个岛都已经知道了吧，两个这么出名又好认的大海贼。”
　　“我们没怀着敌意。”香克斯温和的笑了笑。
　　“早点离开瑞格怀特对大家都好，我只给本地人做生意。”女人轻声对着两个“恶名昭著”的海贼下了逐客令，再次低下头去忙手中的活计。
　　“我记得生命卡并不是件消耗品啊，”走出几步的香克斯不解的对着同样若有所思的米霍克道，“不管分成多少块，只要主人的生命力旺盛，它就不会损坏并且保持一定的大小。难道是我去新世界的时候还太小，记错了说法吗？”
　　“你没记错。”米霍克给予了肯定的答复。
　　“皮蒂镇的住民才有多少，一张纸就足以跟一辈子了吧？可是这家铺子的老板娘看上去似乎不缺生意呢……”
　　“我想这大概就是皮蒂镇住民在这片海域里不迷路的关键所在了。”米霍克不动声色的做出了一个假设。
　　“生命卡是会相互吸引的……那么如果一张生命卡只分成两份，把其中一份埋在某个岛上，下次就可以凭借手里的卡片抵达目的地了。原住民们只需要多做一些生命卡，写好编号后分别埋在瑞格怀特各个比较大的无人岛上，手持一摞有标记的生命卡就能够在这片海域畅通无阻任意的行驶了。”
　　“……”香克斯认输的拍了拍头上的草帽，“亏你想得到这一层。”
　　“我没那么机敏，”米霍克向来不会为这样的事情而得意，“以前在某些航海日记里见过生命卡救命的记载，道理都是相通的，所以并不难联想。”
　　“本地人居然能想到这样的办法来对抗这种鬼气候，”香克斯露出个大大的笑容，“果然各个地方的风俗都很有趣啊！”
　　“不过……”米霍克欲言又止。
　　“怎么了？”香克斯诧异的看了眼难得吞吐的朋友。
　　“那家店铺的招牌，”米霍克的眉间微微皱了一下，“似乎上面有大剑豪帕林迪家族的徽记……希望他还有其他的传人。”
　　“……我认为叫你一声剑痴也不为过了。”香克斯无可奈何的评价道。
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“……”
　　然而最终让米霍克比较失望的是他在皮蒂镇的很多店铺上都看到了大剑豪帕林迪家族的标记，最终他被身边的伙伴拍着肩膀安慰道：“没有人规定剑豪的后代也一定是剑客吧？人家改做生意不也是件好事吗？”
　　米霍克没什么表情的接受了这个事实，毕竟他来到瑞格怀特的目的并不是找那么一位大剑豪的传人挑战一场来验证自己的实力。当天色渐渐暗下来，拂过皮蒂镇的风向也在慢慢转变的时候，米霍克站住了脚步对身边的香克斯道：“我想我应该买好潜水器材准备起航了。”
　　红发的男人坦然的笑了笑，“那么就一起走最后一段路吧……顺便约一约下次见面的时间和地点好了。”
　　“下次见面？”
　　“我们可是说过以后还要较量的吧，”香克斯谴责道，“难道你把男人间的约斗也当成了玩笑话吗？”
　　“当然不会，”米霍克立刻予以了否认，“这是我一直期待的事情。”
　　香克斯把两只手随意的枕在脑后，跟在速度并不算快的米霍克身后。“一年后怎么样？我想一年的时间应该足够雷德把最后两条航线也走完了。”
　　“我没有意见，那么地点呢？”
　　“地点就由你来定吧！我想你的地理知识一定比我强很多。”香客斯大度地承认了自己的弱点。
　　米霍克思考了一会，最终道：“虽然记不清具体的经纬，但在香波地群岛东南方向几十海里之外有一座叫费农（Final）山的无人荒岛。那里应该会适合决斗，而且也不影响你们之后前往新世界的计划。”
　　“我还真的对这个名字没有印象，搞不好它就在我们的最后一条航线上吧？”香克斯笑道，“我就知道你一定会考虑到我们的情况安排出最佳地点的！”
　　米霍克对于这句赞扬并没有任何的表示，事实上他认为红发才是那个最懂得人尽其才的。这个人没那么在乎面子上的事情，他乐于承认自己的不足，也会欣然接受他人的帮助。然而那常带笑意的双眸大概极少走眼，香克斯虽然看似随意，但却从不曾把任何难题推给力所不能及的人。
　　从这一点上来说，红发的确是个很有能力的船长，如果再加上那位处事得体又细致的贝克曼，这么个海贼团在日后必定会成为海军的大麻烦……至少要比自己麻烦得多。离别时刻将近，米霍克最终在心底这么评价了他这位一直主动粘上来的路伴。

　　第四十章

　　当米霍克最终寻找到皮蒂镇上唯一一家专门出售潜水设施的店铺时，他看着招牌上已经不再陌生的帕林迪家族的徽记，一时间无话可说。他在一路上光顾了多家出售海上用品的商铺，却没想到只是想购买一个简单的潜水气瓶也要如此大费周章――所有的店主在听到他的要求后都表示皮蒂镇上只有唯一一个出售这些密封装置的商店。
　　“靠打捞海底古董营生的岛屿上居然只有一家店卖气瓶？这会不会有点蹊跷了？”香克斯耸了耸肩，“难道是因为这个岛果然还是太小了吗？”
　　米霍克并未就这个问题与对方展开细致讨论，他抬眼看了看已经黑下来的夜空，迈步走进了不小的店铺。
　　打着瞌睡的年轻店员在看到米霍克与香克斯一前一后迈进门的时候脸上闪现出了一瞬间的慌乱，这并没有逃过两颗海贼新星的眼睛，不过联想到之前己方两个曾有被人认出来的经历，这也就不足为奇了。
　　米霍克简单描述了自己所需要的物品，店员点了点头却转到了柜台之后，似乎很是放心的留下两个客人独自站在前厅。
　　香克斯看着货架上放置的各式潜水器向米霍克建议道：“既然已经到了这里，那么也可以考虑在气瓶和呼吸器之外多带些装备吧？听你的描述水下似乎并不安全。”
　　“山洞很狭长，而且里面的石块的布置比外面还巧妙得多，带太多东西下去会影响我的行动。”米霍克也忍不住惋惜了一句，“如果岛没有整个沉下去那么多，那就连气瓶也不需要了。”
　　说话间先前的年轻店员已经重新自店铺后台探出头来，出乎意料的是他并非是如两个所想带来了米霍克所要求的气瓶和呼吸器，只是推了一具轮椅缓步走出来。
　　米霍克疑惑的低下头，恰巧与轮椅上抬头微笑的人对视了一眼，某种直觉让年轻的剑客迅速收敛了心神，隐隐对面前这个并不畏惧自己目光的家伙提起了一点戒备。
　　“我是经营这里的人，”轮椅上大概三十几岁的老板轻轻推了推眼镜框，不卑不亢的保持着怡然的微笑，“刚刚因为身体不太舒服所以叫邻居家的孩子帮忙看了一会铺子，没想到却真的来了客人。真抱歉，让两位先生久等了。”
　　香克斯不经意的注意到了潜水器材店老板没有刻意隐藏的右手虎口上并不算薄的茧子，而后他下移的目光看到了对方的两条腿――更加准确的说法应该是一条半，这位生意人失去了左侧的整个小腿，而右边的脚也不自然的扭成一个诡异的角度无力的搁在轮椅的踏板上。
　　鹰眼大概没什么机会和这位估计也是剑豪传人的伙计切磋了，香克斯收回视线在心里想到。
　　同香克斯一样，米霍克并没有刻意的去打量又或回避店铺老板这身体上的缺陷。他只是再次简单的描述了自己的要求――两个能够维持人在百米水深下呼吸至少十五分钟左右的携带式气瓶以及配套调节空气压力的呼吸器。
　　“百米水深已经不是那么简单的装备可以应付的了，”老板好意的提醒了米霍克一句，“我想您再准备一套抗压的潜水服和护目镜比较好。”
　　“不需要。”米霍克简单而干脆的拒绝了这次友善的推销。
　　“护目镜加一个也好吧？”香克斯忍不住参与进了讨论。
　　“有些东西是必须用这双眼睛去看清的。”米霍克伸手轻轻推了下自己的帽檐，“那种眼镜我戴不惯。”
　　“您的眼睛很清明，很好看。”微笑着的老板并没准备进一步说服主意已定的客人，一面伸手指挥着帮忙看店的少年从货架上取下东西，一面抬头直视着米霍克温声道，“护目镜的确会多少影响视野范围。总之百米水深肯定是很挑战人极限的，祝您拥有一段愉快的冒险。”
　　米霍克检查了一下到手的气瓶和呼吸器，一切都是再寻常不过的常规配置，轻巧便携，看上去并不存在什么问题。
　　然而在他准备掏钱完成交易之前，香克斯却双手捧起了其中一个气瓶掂了掂，而后皱着眉询问道，“这么轻？外面的铝壳是不是太薄了点？”
　　“这就是内行才会知道的事儿了，”受到了质疑的老板并不生气，只是伸手轻巧的在空中画了个圆形，耐心很好的笑着解释道，“皮蒂镇上之所以只有我一家卖潜水气瓶，就是因为这里的货生产技术足够高明，能兼顾轻巧和结实两个特点。形状完美的气瓶在水中是各个角度都受力均匀的，这样即使它的外壳并不是很厚，却也可以平衡好外界所有方向上的水压，绝对不会破掉，您大可以放宽心。”
　　香克斯对于这样科学普及性的话题实在没什么兴趣，此时雷德号上最喜欢鼓捣小发明的耶稣布并不在，他也无从鉴定这番话的真假。
　　“这位先生如果真的不放心，用绳子把它吊到深水里试试看就知道了，如果坏掉我会一定退全款。”老板信心满满的打了保票。
　　“没有必要，”米霍克把一叠贝利轻轻放在了柜台上，“道理的确是这样的。”
　　“我闹了个没文化的笑话。”香克斯最后朝着一直面带微笑的潜水器材店老板露出个表示歉意的笑脸，大步跟上了米霍克离开的步伐。
　　“我以为你会多准备几个气瓶的。”香克斯看着米霍克手里不多的装备，“难道半个小时就足够你取到那把刀么？”
　　“事实上我连它是不是一定在那里都不知道。”米霍克掂了掂大手提袋，“可是我有种直觉，那把刀……或者说它的上一任主人等待的并不是一个在海洋知识和潜水经验上的佼佼者。”
　　“毫无疑问能掌握住无上大快刀的一定要是一位优秀的剑客。”
　　“那些水下的布局无疑已经超过了我的应对能力，我甚至还不知道它们存在的目的。”米霍克坦荡的扬了扬眉，“也许在到达某种极限的时候我能够弄懂它。”
　　香克斯看着他的朋友转过头，再次露出了那种极其罕见的带着点飞扬之感的微笑，“规则是前人定下的，考虑到环境的变化，我已经多给了自己一次机会。这个考验我必须要通过，世界第一就是要不输于任何用剑的人……哪怕他是百年前的剑豪也不例外。”
　　香克斯明白自己已经不该再多说什么了，于是也摆出大方的笑脸：“记得我们的决斗，可别把自己搭在这里啊！一年后我会变得更强点，带着全船的人一起在费农岛等你的，鹰眼！”
　　米霍克转身而去，只是在渐行渐远里背对着香克斯轻巧的挥了挥手，“我会通过报纸给你报声平安。”
　　“……砍军舰么？”香克斯猛然记起了贝克曼曾科普过的鹰眼的爱好，苦笑的灌了口酒，“……这么说起来十几天只砍了我一只小木船，实在是太够意思了。”
　　当红发的船长回到停泊在天然渡头边的雷德号上时，一直负责看船的贝克曼走过来汇报道：“我们的航海士已经回来了，据说瑞格怀特的记录指针存起来并不快，预计雷德要到明天午后才能起航。”
　　香克斯把那一瓶最终也没被米霍克打开的冷泉酒当做礼物随手递给了他得力的副手，“那也是没办法的事儿，刚好你一直没有下船，可以趁明天上午去镇子上转转……这里很太平，我们虽然被一些本地人认出来了，但完全没遇见什么麻烦。”
　　“这样当然是最好的，”贝克曼叼着烟想了想，“那么明天我去买点本地的烟草尝尝看吧。”
　　身为酒鬼的香克斯很能设身处地的体会他的兄弟对抽烟的爱好，于是开朗的笑道：“所以说我们果然还是注定要在同一条船上的，就一起尝遍这个世界的烟酒吧！”
　　“……为什么这种在我看来很难以启齿的话头儿可以说得这么豪言壮语呢？”贝克曼无可奈何的吐槽了一下香克斯这句气势磅礴的口号。
　　然而他没想到他的船长却忽然收敛了笑容，伸手把背上的草帽扣在头上：“为了喝遍世界上的美酒而出海又有什么不能说的呢？难道只有为了One Piece而冒险才是值得骄傲的吗？”
　　贝克曼知道他的船长在极少数的时候也会发出些莫名其妙的感慨，显然这种情况下对方需要的并不是自己的意见，于是他咬开了手里酒瓶的盖子，灌着酒转身而去：“头儿既然这么潇洒，那就原谅我的失言吧。”
　　香克斯闻言露出了一个有点苦的笑容，他轻轻把头上的帽子摘下来无声的凝视了一会。
　　这世界上有些承诺说出口的时候曾经是那么不假思索，可是渐渐长大才会越来越懂得它包含着怎样的重量和意义。
　　“罗杰船长……”
　　红发的男人挺直了胸膛立在自己的船上遥望着黑夜里墨色的浪波，轻轻的低语了一句。

　　第四十一章

　　这个午夜照例是红发海贼团的狂欢，拉基和耶稣布也在最后回到了船上，贝克曼看着平安回归的全员，彻底放下心来。
　　他依旧守着自己的习惯独自坐在船头的位置上去看闹成一团的船员们。此刻他的船长大人正把一只脚踩在酒桶上，豪迈的举起一大杯朗姆酒高声道：“为了明天的太阳，干杯！”
　　应和声此起彼伏，大家都在为这段无聊又缓慢的旅程终将结束而雀跃鼓舞。
　　贝克曼也遥遥的举起酒瓶痛快的畅饮了一大口。
　　似乎一切已经暂时告一段落了，贝克曼想到明天天亮的时候他还要拉起必然会宿醉头疼的船长去讨论到达香波地群岛后的计划。他知道在那个满是浪漫的泡泡的岛上还住着一个对船长而言很是重要的人。
　　通常情况下香克斯也许并不会去拜访那位先生，但是这一次……贝克曼有些不确定他的头儿会有什么打算。雷德号的副船长再次转过头去观察刚刚经历了一场离别的香克斯。
　　红发的男人正盘膝坐在甲板上笑着听拉基讲上岸时的趣闻。胖子用牙齿撕了一大口肉，一面嚼一面挥着手用嘲笑的语气复述着雷德号狙击手的话：“‘我用一直涨赏金的通缉令对家里报平安就够了’……可是他说这句话的时候手里还捏着我的零花钱啊！要装帅的时候也要记得改一改秉□？！你说是不是，头儿？”
　　香克斯捶着膝盖笑着应和：“不知道要被人家怎么笑话呢！不过耶稣布跑哪去了？在镇边可不能让他随便放炮啊！”
　　话音刚落，从雷德号甲板底下传来了声音巨大的闷响，连带着整艘船也跟着晃了晃。香克斯立刻机敏的跳起身来，把手按在了西洋剑的剑柄上。
　　然而在他走下船舱前，却看到一颗黑漆漆的冒着烟的脑袋顶着满头爆炸卷的发型从楼梯边冒了出来。香克斯一惊，转眼认出了这正是他刚刚还在挂记的耶稣布。
　　耶稣布扶着甲板剧烈的咳嗽了几声，然后利落的爬了上来：“没想到那个小东西也会爆炸，这太危险了，我放弃了！”
　　“这是……怎么回事？”闻声赶来的贝克曼在香克斯开口之前严肃的发问道。
　　“哦，没什么事情。”耶稣布举了举手里已经被炸到变形的小铝罐，轻松的解释道，“我和拉基在镇上闲逛的时候看到了一个很有趣的小玩意，本来想到是不是能用它的原理来增强炮弹的威力，不过看起来似乎是不可行的。”
　　“喂，就算你爱搞发明也不要拿雷德开玩笑啊！”拉基不满的抱怨了一句。
　　“我怎么可能想到这个小东西也这么厉害……话说回来你难道不应该先关心一下伙伴是不是受伤了吗？！”耶稣布货真价实的黑着脸指责道，“可不要小瞧……”
　　然而狙击手的最后半句申辩却因为不小心瞥到了船长十分难看的脸色而生生的吞进了肚子：“……头儿？”
　　香克斯的声音几乎是大敌当前时才会有的严肃：“你手里的东西……”
　　耶稣布完全没想到一向大度的船长居然会因为一次没有伤亡的小型爆炸气到这个程度，只好低下头去诚恳的道歉：“是我太大意了，真对不……”
　　然而他看到了船长直直摊开在自己眼前的手，话还没说完就被船长极其凝重的语气打断了：“给我看你手里的东西。”
　　耶稣布赶忙把手里扭曲的金属罐递了上去。
　　红发的男人拿着这轻巧的小东西反反复复看了半天，最后恢复了沮丧的表情看着连脸都没来得及洗一下，就一直在原地待命的耶稣布：“这就是普通的铝罐吧？”
　　“对啊。”
　　“它为什么会爆炸呢？”香克斯的神经似乎放松了下来，费解的发问道。
　　“呃……我猜大概是因为加热之后里面的空气膨胀得太厉害了。”耶稣布很清楚太过复杂的原理对他的头儿是解释不清的。
　　“原来是加热了啊！”香克斯长长地松了一口气，露出个大大的笑脸，“哈哈哈哈，耶稣布你快去洗洗脸吧！还有这个发型也是在是太好笑了吧？！”
　　耶稣布想他大概不需要再道歉了，于是只在暗中用努力忍住对头儿的吐槽来抵消自己所犯下的过错，无声的去整理仪容了。
　　并未出言打扰香克斯思考的贝克曼却在此时问道：“头儿刚才想到了什么？”
　　“大概只是我太多心了吧，”香克斯将废弃的小铝罐随手抛掉了，“鹰眼买的潜水气瓶和这个小东西长得有点像……不过这个袖珍气瓶又是干嘛用的？”
　　“那不是气瓶，是自动加热的食品罐。”一旁的拉基现学现卖的简单转述了刚下船时和耶稣布一起长见识的经历。
　　“非必要的情况下不在皮蒂镇对海贼动手么……”贝克曼听完汇报点了点头，“这位伯斯先生很明智，能够平安抵达皮蒂镇的海贼必然很有实力，或者至少是运气的。维持这样的态度有利于保全整个岛。”
　　“大剑豪帕林迪的传人……这位伯斯先生长什么样？”似乎在思考什么的香克斯忽然发问。
　　“我们没关注太多，倒是猜过如果鹰眼遇上他搞不好会跃跃欲试的大打一场吧？”
　　“我还是有种心神不宁的感觉……”香克斯自言自语道，“帕林迪家族的影子在皮蒂镇上简直无所不在，如果鹰眼要找的就是那位大剑豪的刀的话……”
　　雷德号船长忽然敛去了最后一点笑意，转过头来严肃的看着他的副手，“生意人眼中来自祖先的无价之宝，执着剑客一直向往的兵器？你认为谁会更在意那把刀呢？”
　　每当到了这种时刻，贝克曼都会抱着欣赏和惊叹的态度来仔细聆听香克斯难得认真又清醒的分析，好好享受他的头儿这罕见的可靠时刻，这才是他心甘情愿去追随的船长大人。
　　“我们对那个家伙并不了解，不过从蛛丝马迹上看来，身兼赏金猎人领袖，同时又把生意做得如此红火的人，能力显然是不容质疑的。”贝克曼深吸了一口烟，“我想至少他有算计鹰眼的理由，无论是作为剑豪的传人，还是一个普通的生意人。”
　　香克斯深深皱起了眉，沉默了一会。贝克曼清楚的看出了对方写在脸上的担忧。
　　“鹰眼在临走前说他在面临一场挑战……那个家伙很郑重的遵守了他心里的游戏规则。”香克斯放慢了语速低声道，“他是在和这片海的力量以及百年前的剑豪决斗，那么……”
　　贝克曼看着他的船长坚定的站起身来，风吹动着他黑色的披风发出猎猎的声响。红发的男人决绝的抽出腰间的剑，“我们红发海贼团必须要为我们的朋友守护好这场决斗的公平性，绝不能让杂鱼来搅了局……”
　　“这是一种义务。”雷德号船长最终沉声的结束了不算长的演讲。
　　面对这鼓舞人心的说辞，贝克曼不得不承认报纸绝对是教人说场面话的最佳教材……虽然搅局的杂鱼这种不上台面的比喻果然还是不伦不类了点。
　　“我们要去追鹰眼吗？”雷德号副船长没有异议的发问。
　　香克斯顿时开始愁眉苦脸：“可是我和鹰眼已经告别了两三次了……”
　　“那么我们也可以简单的守在这里。”可靠的贝克曼立刻给出了参考意见，“这些天的航行里，我们虽然有被本地人监视，但那显然并不是最精锐的赏金猎人们，他们肯定不足以对付鹰眼。”
　　“如今想起来……鹰眼也曾提到那些一直跟着我们的原住民或许有什么意图啊。”香克斯猛然想起了米霍克曾经提醒过自己的话，“各种线索似乎都指向不好的可能了……”
　　“我们在从戴斯岛到皮蒂镇的航行中也并没见过任何其他船只，所以我想，如果那位伯斯先生真的要对鹰眼做什么，他也必然要在这里启程。”贝克曼弹了弹长长的一截烟灰，继续说明道，“这个渡头的位置很不错，任何逆着海流前进的船大概都逃不过我们的视野。我一直呆在雷德上，所以可以确定在我们抵达皮蒂镇之后，只有鹰眼一个人起航驶向了戴斯岛。”
　　“也就是说我们只要在这里盯着海面上的船，拦住所有准备前往戴斯岛方向的家伙，直到鹰眼平安归来就可以了吧？”在这个必要的关头，酒精果然并不能影响到雷德号船长的理解能力。
　　“当然，最稳妥的办法还是直接追上去。”
　　香克斯思考了片刻，最终露出一个爽朗的笑容，“那么就在这里等吧！不要因为我的一点疑心搞得全员一起小题大做……况且鹰眼一定不会希望我因为这种理由而追上去吧？”
　　“了解了，那么我去安排值班t望的人手。”贝克曼很有行动力的转身而去。

　　第四十二章

　　当天色渐渐明亮的时候，一直不肯踏实入睡，只倚在甲板上打了打盹的香克斯努力振奋了一下精神，他开始后悔昨晚果然是喝了太多的酒，此刻头疼得像是被一柄钝刀无情的磨着脑袋里马上将要断掉的神经……唯一值得庆幸的是这一整夜都不曾收到任何坏消息。
　　香克斯站起身活动了一下有些僵硬的四肢，正准备通过洗漱来精神一下，就看到了耶稣布疲惫的从t望台上爬下来――在夜半引发了小爆炸的雷德号狙击手最终被副船长安排值守近清晨这段最让人犯困的时刻以弥补自己犯下的错误。
　　“守夜辛苦了，”香克斯抬头打了个招呼，“有船经过吗？”
　　耶稣布打了个哈欠，从眼角挤出一点泪来，大方的笑道：“头儿就放心吧，真的有情况怎么可能不叫你呢？”
　　这个时候的鹰眼应该已经到了戴斯岛吧……搞不好已经拿到刀了。估计就算那个叫伯斯的家伙现在再启程，大概也来不及对鹰眼做出什么了。对米霍克的正面战斗能力极其信任的香克斯想到了这一层，顿时觉得昏昏沉沉的脑袋似乎也变轻了那么一点。
　　然而正当红发的男人安下心来刷牙的关头，他看到了满面凝重之色大步走来的贝克曼。
　　“我刚刚去港口问了一下早起打渔的当地人，”贝克曼很罕见的在没走到香克斯近前的时候就急切的开了口，“他们说伯斯的船……是潜艇！恐怕他已经在半夜出发了！”
　　香克斯的牙刷一下子掉到了甲板上，在那一秒他清晰的听到了自己的心跳声，无比强烈的恶寒从他的背后冉冉升起，一路僵硬了他全部的感官，直冲上混沌的大脑。
　　满嘴白色牙膏沫的红发男人直直的站了片刻，忽然重重的把手敲在了弦墙上，一大块木板应声而裂。
　　贝克曼大步走到了他的船长跟前，用两只手狠狠按住了香克斯的肩膀，“冷静！”
　　而后他看到香克斯慢慢的转过头，目光中某种无法按捺的激烈情绪像是能撕裂他左眼上那三道陈年的伤痕。
　　“是我的疏忽害了鹰眼啊！”香克斯几乎是从紧咬的牙缝中艰难的挤出了这句话。
　　“……”
　　这个人总是喜欢把朋友的一切都扛在自己的肩上，贝克曼不知自己该怎么评价这句太过自我苛责的话，最终只能安慰的拍了拍船长的肩膀，“你应该要相信他的实力，鹰眼没有那么弱，哪怕是一整艘船的人也未必是他的对手。”
　　“本地人自然有他们的优势……”香克斯稍稍定了定神，蓦地想起这正是米霍克曾经提醒过自己的话，他从没想到原来他还记得它们，他开始觉得自己的口里有些不是滋味。
　　“我并不担心有人直接向鹰眼挑战，”香克斯反应过来，伸手来抹去了嘴上的牙膏沫，“可那个家伙虽然谨慎，本身却是个坦荡的性格，如果有谁在暗处做手脚……”
　　“想想补救的办法吧，既然事情都已经这样了。”贝克曼也略感担忧的点起了一根烟。
　　宿醉的头疼在被忽略了片刻后重新盘踞了香克斯脑袋，红发的海贼头领揉着太阳穴坐在甲板上沉默了一小会，最终打起精神重新站起了身，他目视着前方平静的海浪，干脆而坚定的下达了指示：“贝克曼，立刻给我弄一艘加满油的快艇来。然后你带着雷德，以最快速度赶到戴斯岛。”
　　“是。”雷德号副船长立刻领命而去。
　　香克斯看着他得力的助手迅速离开的背影，用力按住了头顶的草帽：“再等我一会……千万别出事啊！鹰眼！”
　　清晨的阳光把日月岛的影子长长拉上海面的时候，米霍克正安然的坐在海边一块平整的大石头上给自己煮鱼粥。一锅白粥渐渐煮到软软糯糯，年轻的剑客一面把调味品和切好的鱼段移进锅里，一面对自己临行前随手从皮蒂镇买来的白米的质量做出了评估，看起来这里的粳米应该是很不错的，在离开瑞格怀特前要记得多采购一点。
　　事实上米霍克在天光未亮的时候就已经抵达了日月岛，他当然不可能做到对于找刀这件事没有任何一点迫切的心情，但依旧抑制住了自己跃跃的兴奋，安安稳稳的扣上了羽毛帽睡到了天明。
　　一小锅鱼粥慢慢煮到了火候，米霍克忽然生出一种忘记了某件重要事情的茫然之感，他心不在焉的熄了火，一边吃着早餐一边回忆。直到大半锅的鱼粥都被消灭掉的时候，米霍克终于在一点异样而无趣的氛围里发现了问题的关键所在――他手边没有朗姆酒了。
　　从前的米霍克并没有早餐时饮酒的习惯，况且一直以来他所钟爱的也就只有饭时一点适量的红酒而已……然而毫无疑问，在过去的十几天里红发已经把某些不好的习惯传染给了自己。
　　米霍克无可奈何的皱了下眉，他只记得在饭前反复提醒自己做一人的分量就好，并且认为这就是回归清净的日常生活后，他唯一需要注意的事情……不过看起来这果然还是想得太简单了――在某种程度上这就像他来到瑞格怀特后遇到的状况一样，如果不曾遇到赏金猎人，如果不曾在红发那里得到那张老地图，仅凭着自己一个人，未必能够这么顺利又迅速的抵达戴斯岛。
　　想到这一层的米霍克默默的原谅了红发对自己那一点近墨者黑的影响，不好的习惯可以慢慢调整回来，左右他们也不会再有什么机会共同航海了。向来不喜欢受人恩惠的年轻剑客还是发自内心的认为红发给予了自己不少帮助，虽然那个家伙也的确没少跑到他的小棺材船上蹭饭吃。
　　米霍克最终把有关红发的事情都抛到了脑后，为了弥补这一点失去了朗姆酒之后的空虚感，他在饭后给自己倒了杯红酒聊作弥补。虽然久违的幽香莹润的口感依旧让年轻的剑客觉得一切没那么自然，不过眼下也并不是他计较这些细节的时机。
　　米霍克在朝阳里收拾好了一切，检查过潜水气瓶与呼吸器，并且再次固定了一下腰间的黑刀，脱下外套跃入了海里。
　　随着下潜深度的渐渐增加，温和的阳光慢慢变成了勉强可以识别岛屿在海下的轮廓的微光。米霍克一面谨慎的分出精力注意着自己买来的设备是否出现了异常，一面凭籍着之前的记忆，顺利摸到了目标洞口。
　　斜行着蜿蜒向下的狭长山洞内满是水藻，吝啬的山石只肯留出勉强容纳一个人贴身潜行的空间。为了避免不必要的坍塌事故，米霍克聚精会神的灵活绕过重重障碍继续下潜，并偶尔用刀小心削下几处石棱来确保背上气瓶安然的通过。周遭的水压已经达到并即将超过身体所能承受的极限了。米霍克清晰的感受得到海水那毫不留情的力量正从所有的方向上大力挤压着他整个人，全身的骨肉以及内脏都已开始隐隐作痛。
　　然而这并不能阻拦年轻剑客的决心，米霍克锁紧了眉，在继续缓慢的下潜中伸手按住了腰间的黑刀，他知道目的地就要到了。果然在数秒后他潜入了那块相对宽敞的空间内，并触摸到了那由巨大石块组成的石头堆的一角。
　　虽然双目在如此黑暗的情况下只能隐隐识别出石堆的轮廓，但上一次米霍克费力取回的样品已经说明了现在出现在他面前的正是一堆产自红土大陆的这世界上最坚固的石头。
　　米霍克在海水中立起了身体，轻轻抽出自己的刀。他很庆幸背上的气瓶和衔在口中的呼吸器最终承受住了这让自己处境艰难的水压。比起这些没有生命的仪器，人的身体毫无疑问是软弱的，但在某些时候，由意志和觉悟所带来的忍耐力却足以弥补这一点不足。
　　九分钟。呼吸器上的压力表设计得很人性化，米霍克查看了一下发着荧光的表盘，简单估算了一下预留了上浮空气后大致的活动时间。事实上他并不能确定自己的身体是否能比气瓶里的空气坚持得更长久。
　　时间弥足珍贵，米霍克眯起眼，不过此刻这双更显犀利的金色眼眸并没有机会去震慑其他人了，年轻剑客的对手只是一堆石头。
　　米霍克双手握住黎前的刀柄，对着石堆缓缓举起了剑。然而他迟疑了数秒，最终又改为了单手握刀的姿势。
　　这是个极大的矛盾。米霍克深知自己双手斩击的威力，他那过于强势的刀法也许会让整个山洞一起坍塌掉，那搞不好会让在深水下活动不便的自己也被山石掩埋，只消十分钟也就足以让人长眠于此了。而单手握刀……米霍克不确定他的黎前还能承受几次与红石的抗衡，据说这种东西的坚固程度是仅次于不可毁坏的历史正文碑石和神秘的海楼石的。
　　时间容不得过多的迟疑，毕竟还有下一次机会，米霍克最终选择了比较稳妥的做法。他摸索着用黑刀去探寻红石堆的石块缝隙，想借着海水的浮力用自己的刀来层层挑开石块。
　　即使是这样的方式，米霍克依旧感受到了黎前在几次过于吃力的撞击中又有所破损，然而更重要的是面前的石堆实在太大了，几分钟的努力根本不足以掀去它最外层的石块，自然也就不必说去探寻内部埋藏的奥秘。
　　呼吸器压力表上的指针渐渐向着原点回归而去，米霍克在剧烈的体力活动中察觉到了自己身体越发强烈的抗议信号，当他的舌尝到上涌到口中的血腥味道时，剑士不得不放弃了这一次并不成功的极限挑战，遗憾的收刀上浮。

　　第四十三章

　　米霍克最终平安的浮上了水面，他扯下压力表显示为零的呼吸器，疲惫的扶着自己小船的船沿缓了几口气。大海的威力果然还是不可小觑的，米霍克爬回了小棺材船，伸手抹去了唇边溢出的血迹。
　　尽管已经尽力努力去维持上浮速度和空气余量的平衡，最后一段稍显急切的回游依旧让米霍克略感四肢疼痛，胸口也稍有不适，加之之前在深水里所承受的压力，这一程潜水不可避免的给他的身体带来了一些超过负荷的伤害。即使如此，意志坚定的剑客还是很庆幸他需要潜入的山洞没有再深上十米，否则并非特别擅长的潜水技能的自己恐怕真的要大伤脑筋了。
　　所要付出的代价在估算之内，然而能否得到成果则是完全无法预期的事情。米霍克擦干了身上的水迹，静下心来总结这一趟尝试所得到的信息。
　　唯一的退路已经被自己用掉了，比起昨日仓促的发现红石堆，在气尽前就不得不潜上来的行动，这一次的潜水至少让米霍克对那个狭长的山洞有了更清楚全面的认识。
　　米霍克轻轻拔出自己的黑刀，黎前上最严重的豁口已经有半个剑身的宽度。剑客的手指一一抚过这柄忠诚隐忍的刀上所有的伤痕，他不确定他的刀能否再支撑一次自己全力的斩击。
　　最大的困难依旧在下次抵达目的地后该采取怎样的行动，有些事情并不是依靠强大的破坏力就能解决的。
　　“只能使用最坚硬的刀的剑客，反而没有资格握住这把真正最坚硬的刀。”米霍克低声重复着恩里克手记上那句来自剑侠的感悟……那么真正的资格又是什么呢？
　　先生曾说万事万物都逃不过那么一个规律，时机成熟时自然会深刻的理解它。米霍克相信那置身于百米海水之下的红石堆也必然存在着某种规律，然而抓住它却需要一个契机。
　　这一如多年前自己忽然领悟了以钢铁斩断钢铁的技巧的那一刻――当先生的钢刀第无数次轻巧的迎头劈下的时候，少年的米霍克睁大了眼睛，并没有任何理由，在那个瞬间他无端觉得自己看清了钢铁上细密到光滑的纹理。
　　米霍克盯住那逼近的剑身，像是整个世界都慢了下来，他顺着那条纹理清晰的金属慢慢向上移动目光，看到了先生握剑的手以及整条右臂的动作――隐藏在衣袖里次第发力的上臂肌肉，渐渐伸开的手肘，坚定而灵活的翻转的腕部，甚至于每个正调整着道力的指节，它们游刃有余到略显得漫不经心。
　　少年觉得这简直是一种蔑视，他有些恼火的屏住呼吸双手挥刀尽全力相迎，他并未觉得自己的剑技在这个瞬间有任何的提高，然而在清脆的撞击声中，先生手里的刀平滑的断为两截，折掉的剑尖斜斜的刺进了土里。
　　先生意外的愣了一下，而后大笑着鼓了鼓掌：“真不容易啊，才这么大点就听到了钢铁的呼吸吗？”
　　“我什么也没听到，但我看到它了。”米霍克认真的纠正了问话中的失误。然而当他拾起地上的半截刀尖凝神细看想要指给先生时，却发现自己又找不到那一刻骤然出现的奇妙纹理了，少年不知道该怎样去描述那种状态，但是他想他已经懂了。
　　“哦？你是用眼睛去感受到它的吗？”先生也不去刨根问底的探究，只是伸出手来用力揉乱了学生的头发，“听到和看到没什么分别，没想到你这么早就达到这种境界了……恭喜你啦，米霍克！”
　　那也像是一扇门，米霍克在前进的路上推开了它，抵达了下一个房间。他能够通过那双金色的眼眸看清的东西渐渐多起来，可是无论米霍克怎样努力，却再不曾看清陪自己练剑的先生逐渐趋于认真的动作。直到少年长成了英挺的青年，他无需屏息凝神也可以看得到面前的老人越发弯下去的脊背和脸上如刀刻般的皱纹。
　　尽管先生一直笑着说他的学生实在太过优秀，早早榨干了这把老骨头里所有的技能。可是米霍克却始终惭愧于自己未能进步得再快一点，在他通过实战证明自己已经超越了老师之前，时间很戏弄人的带走了这个比拼的机会。
　　米霍克坐在自己的小棺材船上长长地吐了一口气，他最终未能找到任何办法来解决眼前的难题。他想这大概就是另一扇门，自己需要推开它才能继续前进，然而即使抛却了气瓶和武器的限制，他已经被水压弄伤的身体大概也不会给自己多于一次的机会再去触碰那扇门了。
　　米霍克不确定如果自己通不过这个考验将会怎样，他必然会继续受伤的身体，他那已经无法再陪伴自己前进的爱刀，他在未来寻求进步的方向……
　　为了一把不确定存在的刀赌上这么多东西到底值不值得？就算米霍克自己在抵达戴斯岛前也并不能确定心里最真实的想法。然而此刻他想他的注意力已经不在那把传说中的“黑刀夜”上了，他想做的事情只是成功的解决掉那些红色的巨石，这就是他一直以来所面对的瓶颈――即使自己的刀已经威力大到足以斩坏军舰，可是却依然对一堆放在有限空间内的石头束手无策，它们静默的横在原地，揭示着自己的剑法里所缺失的那种力量。
　　米霍克站起身，在舒适的阳光下活动了一下四肢，由胸腹自骨骼传来的钝痛像是身体在发出不愉快的抗议。向来生活节制而有规律的剑客是极少这样肆意妄为的，然而这一次他想他已经不必顾忌这些了。
　　如果说为了贪图一把无上大快刀而死去是愚蠢的，那么为了追求剑术上的精进，在达成梦想的路上倒下就算是死得其所了。这样的信念在出海前不是早已经下定了么？
　　米霍克平静的背好了第二个潜水气瓶，怀着如果不能解决石堆就让尸体浮上来的决心，坚定的接上了呼吸器，轻快的跃入了大海中。
　　第二次下潜的时间因为熟练而缩短了不少，当米霍克再次在极限的压力中抵达了石堆边时，他看着呼吸器上的压力表，粗略的计算出空气大概还够在这百米的水下维持十三分钟，这次估算并没有预留上浮的空气。
　　米霍克挑起眉，在挥刀前集中自己的全部精神来观察眼前的石块。海水过大的压力同样让他金色的眸子十分不适，年轻的剑客只肯稍稍眯起眼，并不退缩的努力适应着水压和黑暗，他希望自己能够再次“看到”巨大石堆的玄妙之处。
　　米霍克不知道自己维持了这样的状态有多久，他那双被世人评价为冷酷犀利的眼睛始终未能看清那个“规律”。间或有几次他认为自己摸到了些什么窍门，可是尝试下手的后果却是手里的黑刀又在碰撞中崩坏掉了好几个碎片。口中再次涌上血腥味道的时候，他知道自己已经没有时间了。米霍克皱起眉咬了咬牙，单手持剑对着石堆硬碰硬的砍下。
　　并不算意外，部分崩坏的石堆连同整个山洞像是在长久的睡眠后骤然醒来，不大的空间里顿时石土四散，迅速污染了整个洞穴内清净的海水。米霍克不得不闭起眼，因为勉强发力而愈加疼痛的身体开始有些不听使唤，一块落下的大山岩雪上加霜的砸中了他的右臂，幸在水中的浮力抵去了大部分的冲劲，年轻的剑客为他失败的一赌付出了不小的代价。
　　米霍克并没有什么后悔自己行为的心情，除了这个尝试，他已然束手无策。没办法在浑浊的海水中睁开双目的米霍克无从判断这被自己破坏了稳定的山洞已变成了什么样子，他只知道一直忠诚的陪伴着自己的黎前已经断成了两截。沉重的黑刀入水之后本已变得轻巧了许多，此时还牢牢被他捏在手里的半个剑身像是没有任何重量。
　　气瓶里也不剩什么空气了，米霍克最后深深的吸了一口气后拔掉了呼吸器，在口中的鲜血涌出前抿紧了唇。
　　要死了吧？
　　米霍克知道自己的这一口气大概可以屏上三分钟。大大小小塌落的山石不断擦过或砸在剑士已至极限的身体上，他开始冷静思考自己应该在人生的最后时刻去回忆什么。
　　胸腹骨骼之间无处不在痛楚似乎伸出手拉住了即将从米霍克身边踱走的时间，他甚至还来得及从容的盘点一下自己整个人生的履历，然而在无数心念和记忆呼啸而过的瞬间里，年轻的剑客却未曾瞥到任何一个值得留恋的人或事物。
　　『这样也不错。』他近乎放弃的想到，然而却还下意识的抓着半截黑刀。
　　……
　　“记得我们的决斗，可别把自己搭在这里啊！”
　　某个满头红毛的邋遢家伙的声音忽然在耳边响起来，这显然已经是幻听了……不过日后那个人一定会嘲笑死相很难看的自己吧？这个念头忽然挟着一点点微妙的不甘强烈的涌上米霍克的心头，他握刀的手顿时加了几分弥足珍贵的力气。
　　红发那张大大的笑脸仿佛已经出现在了他的面前，米霍克闭着眼偏了偏头，用意识无声的向对方分辨道：“我还活着。”
　　他头脑里近乎逼真的浮现出了红发男人脸上张扬的笑意，可是那样的笑又意味着什么呢……
　　“梦想和承诺是男人生命中最重要的东西，都要永不丢弃的放在心底。”没什么机会向谁许下诺言的米霍克忽然想到了这么句话。他不确定多年前这样教导自己的人到底是老师还是父亲，但是他清晰的记起了那几乎是自己唯一的一句承诺。
　　“我会通过报纸给你报声平安。”
　　米霍克靠着岩壁立直了身体，缓缓睁开了他金色的双眸。

　　第四十四章

　　带着眼镜的男人脸上挂着斯文的笑意坐在轮椅里，悠闲地看着被自己拿住了一角的生命卡努力的向斜下方挣扎着。男人的另一只手随意的捏着一只金怀表的链子轻轻摇荡着，耐心极好的像是在期待着什么。
　　“伯斯先生……”一旁的年轻赏金猎人小F有些小心的看着自己的首领。
　　“什么事？”男人转了一下轮椅，回过头来温声的发问。
　　“要是鹰眼在空气耗尽前还是没有离开那个山洞，我们就得不到他的尸体了……”
　　“那就不要了。”被叫做伯斯先生的人轻轻推了推自己的眼镜，语气依旧温和，“不过是几亿贝利。如果他要得到那把刀的信念比我还决绝，那也真是个可敬的痴人。”
　　小F觉得老板脸上的微笑略有些高深的味道。不久前出门“打猎”的同行们灰溜溜的回到岛上并带来了红发海贼团与鹰眼结伴而来的消息，名为领袖却并不常干预猎杀海贼生意的老板就忽然下达了指示，要求自己以最快的速度搜集了这两位用剑的海贼的相关讯息，并在仔细阅读它们后定下了一套绝对可以称之为大费周章的狩猎计划。
　　“要去日月岛的人是鹰眼，红发不会同行。”翻看了所有关于这两颗海贼新星的报道的老板十分笃定的下了判断。
　　小F既不明白老板为何得到了这个结论，也同样想不出这个结论的用处。他有些茫然的遵照吩咐去老板引以为傲、用祖先的名字命名的帕林迪工厂递交了某份特殊容器的制造图纸，而后又陪同着老板一起伪装成自家旗下潜水用品商店的员工。
　　小F曾以为伯斯先生这样守株待兔的方式也许并不可行。毕竟红发与鹰眼是两个谁也不了解的大海贼，海贼们向来想法古怪，最讨厌按规矩办事，心思肯定要比老板更加不好揣度。然而他发现老板每次接过电话听了授命跟踪海贼的同行们的汇报后，脸上的笑意都会加深一点，似乎一切都在股掌之内的样子。
　　当那两个传说中的海贼终于步入了小F与老板守了三四天的潜水器材店时，年轻的赏金猎人觉得自己惊恐的心情简直无以名状。他无法分辨那种战栗到底是因为面对了两个出名的海贼，抑或只是针对老板那测算无遗的缜密方案。
　　而目前他正身处在潜入水下九十米之深的潜艇内，负责在这狩猎计划的最后关头帮助伯斯先生传达指令。其时正是鹰眼的第一次下潜，小F眼睁睁看着两张紧贴在潜水艇上舱壁上的生命卡之一开始缓缓降落，直至被老板捏住了一角，也仍然兢兢业业的指向前方并逐渐增加着向下倾斜的坡度。
　　小F知道两海里以外的鹰眼正背着一个帕林迪工厂特制的潜水气瓶进入某个伯斯先生很了解的狭长洞穴――己方的潜艇正逗留在事先计算好的，与山洞入口一齐的深度上，而老板手里的生命卡的另一半正嵌在鹰眼背上的潜水气瓶里，它将信息完美的传达到了不可能被猎物察觉的两海里外的空间里，让老板可以对鹰眼此时的处境了如指掌。
　　小F瞥了一眼安置在一边等待粉碎的两个俱荣木树根，只要毁掉这两个东西，那么鹰眼带走的两个潜水气瓶就会在同一时刻发生爆炸。这个工艺不过是把自动加热便携速食的装置与普通潜水气瓶结合后稍加改变，它对于本来就制造相关产品的帕林迪工厂而言再容易不过了。
　　想到老板这正在步步走向成功的计划，F不由自主的咽了下口水。如果说这样精细而动员了不少人力的行动最终能取下一颗赏金过亿的人头，那么毫无疑问一切都是值得的。
　　“外来客打听日月岛就是在挑战伯斯先生，那无异于找死。”
　　在跟随在伯斯先生身边的第三个年头里，赏金猎人小F终于明白了这句话的含义。他联想到某个在皮蒂镇上不是秘密的说法，偷偷用目光扫了一眼那搁置在轮椅上触目惊心的残缺的双腿。
　　便在此时，他注意到老板手中的生命卡微微翘起了两个角，随着老板的手指松开，那张薄薄的白纸开始明显的向上移动。F明白这正是鹰眼离开月岛下危险的洞穴，回归到广阔的海水中开始正常上浮的标志。
　　这正是动手的好时机，年轻的赏金猎人兴奋的预见到不久后他们就将在月岛下方的碎石里捞出某具值钱的尸体。
　　然而他对着两块至关重要的木头摩拳擦掌了许久，却始终未曾等到老板要求动手的命令。
　　“伯斯先生，恐怕等鹰眼浮上水面之后，我们的机关对他就起不到那么大的作用了啊！”心情迫切的赏金猎人出言提醒道。
　　然而他的老板却只是提起手中的怀表结束了自鹰眼进入山洞起的短暂计时，“是用尽了空气才上浮……”
　　“伯斯先生？”
　　小F看到斯文的男人轻轻竖起一根食指摇了摇，语气里一派胸有成竹，“鹰眼没找到东西，他必然还会再下潜一回，等他被海水伤得更重些后我们再动手。”
　　“……万一鹰眼放弃了呢？”F有些担忧的嘟囔道。
　　“他不会。”伯斯轻笑了一声，“如此轻易就放弃的人怎么可能找得到那个入口？”
　　多少知道月岛下方错综复杂的洞穴的危险性的年轻原住民对这句话多少持有怀疑的态度。如果说外地人下潜一次只是因为无知，那么在了解了深水水压的威力和脆弱危险的山洞内部环境之后，还会有哪个傻瓜孜孜不倦的想要去送命呢？
　　皮蒂镇上一直都传说着曾经的大航海士恩里克曾在日月岛上藏下了世界无双的大宝藏，可是即使在百年前海水还没有这么深的时候，敢于下潜进入那些山穴的祖先们也都被突如其来的漩涡卷走，从此杳无音讯了。
　　没有人不爱宝藏，可是终身以打捞它们为生的原住民们也有着自祖辈传承下来的名言――只能捞到一根筷子的寻宝者也比抓着黄金死去的蠢货优秀得多。
　　小F惋惜的看着那片紧紧贴回了上船舱的生命卡，难过的想到自己大概已经与几亿贝利擦肩而过了。
　　然而他的老板却依旧自信的微笑着，并未下达任何离开的指令。
　　年轻的赏金猎人自夜半启程就维持着兴奋状态的神经终于在此时因失望而松懈了下来，他无精打采的勉强撑着下坠的上眼皮，准备在帮助老板传达过撤退的讯息后就美美的睡上一觉。
　　就在F连这最后的清醒也即将保持不住的时候，他听到老板带着笑意的声音：“来了。”
　　F猛然睁开眼，果然看到一直贴着上船舱的另一片生命卡开始缓缓下落，他惊诧的看着面色平静的老板，最终怀着些失而复得的窃喜之情摇着头偷偷嘲笑了鹰眼自己找死的白痴行径。
　　“我们在这里抓好时机控制炸弹，叫另一艘潜艇上的朋友们去月岛待命吧。”伯斯再次提起了手中的怀表，从容的看着规则移动的秒针，“十五分钟后如果鹰眼还有余力浮上水面，那么谁砍下了他的头，谁就可以分走这个超新星赏金的一半。”
　　随着年轻手下兴奋的脚步声远去，一直维持着从容态度的男人忽然用力捏住了手里那一片薄薄的生命卡。
　　“不会有活着的人比我付出的代价更多了，”伯斯对着依旧尽职的指向斜下方的生命卡喃喃自语，“如果我都没有握住那把刀的资格，那么谁还会拥有呢？”
　　传令归来的小F把全部的注意力都投在了老板手里那不紧不慢走着的怀表上。一如此时身在洞穴中陷入了困境的剑客，置身于两海里外某个潜艇舱中的两个人也同样被等待的时间所煎熬着。
　　伯斯眼里从容的笑意随着时间的推移渐渐消失，最后慢慢锁紧了眉。怀表的指针声在过于静谧的船舱里清晰的响着，轻轻敲打着人紧绷的神经。时间已经超过了极限，可是他手里的生命卡依旧一动不动的指向斜下方。
　　两分钟后，小F看到他的老板抛掉了怀表，同时松开了手指，任由那一方的白纸缓缓的向着地面降落下去。
　　伯斯先生的语气里含着些年轻人所不能理解的情绪，像是叹息，也像是嘲笑，“大概是死在里面了吧。”
　　小F忽然觉得本应沮丧于无法取出山洞中那具值钱的尸体的自己竟然有点钦佩起那个敢于寻死的海贼了。
　　“回家吧。”恢复了从容状态的男人闭起眼意兴阑珊的发出了指示，然而却听到了手下的一声惊呼。
　　他立刻转过头，随即看到那片被自己弃掉的生命卡正以惊人的速度迅速升起来。一瞬间意外的惊诧后，男人把双手轻轻搁在自己毫无知觉的双腿上，露出一个讥诮的微笑――如此急切的上浮是为了在失败后争取到苟延残喘活下去的机会么……
　　伯斯平静的推了推眼镜，“动手吧。”
　　他手下的年轻人高兴的答应了一声，迅速把两块俱荣木丢尽了一直在工作状态下的粉碎机里。
　　两海里外的爆炸冲击显然并不可能传递到此处，可是皮蒂镇的赏金猎人领袖不认为那个两度去探索红石堆奥秘的年轻海贼再经此劫后还有什么存活的可能性。
　　“去月岛打捞我们的赏金吧。”男人温和的向着雀跃的年轻人下达了最后一个命令。

　　第四十五章

　　赏金猎人们拿着各式各样的武器居高临下的盯着唯一的猎物。那个身价极高的海贼超新星正□着湿漉漉的上身，拄着一把大到夸张的华丽黑刀沉默的站在月岛脚下。在他爬上海岛边缘并站直的一小会时间里，从身上流淌下得鲜血已经洇红了所立足的石块。
　　言出必践的伯斯先生承诺过亲手杀死鹰眼的人可以得到他赏金的一半。猎人们已经待命了十五分钟以上，就在大家为鹰眼未能坚持活到浮上水面的一刻而遗憾时，那一直落在众人视线里，刚刚经过了潜水气瓶爆炸却损伤得并不严重的坚固棺材船边忽然泛上了一团暗红。
　　鹰眼最终在众目睽睽之下浮上了海面，在赏金猎人们惊魂未定的退缩里，他把一柄长到不合常理的弯刀插在岛边的岩石上，摇摇欲坠努力了几次才登上了岸。
　　这个人已经是没有战斗的能力了。猎人们几乎在同时都松了口气，并齐齐把目光投向那柄被海贼带上岸的长刀――鉴赏宝物是皮蒂镇上男女老少都精通的生存技能，即使距离太远看不清那柄黑刀上繁复细密的装饰和花纹，可那样流畅而华贵的制形无疑已经昭示了其必然不菲的价值。
　　嗜血的兴奋从每个人的心底升腾起来，猎人们各自握紧了称手的兵器，步步向着满身鲜血的重伤的海贼逼近。然而就在此时，他们的目标忽然缓缓的抬起了头。
　　所有人都在霎时间停住了前进的脚步。
　　那个海贼是如此的虚弱而狼狈，他甚至需要借助那柄长刀的力量才能勉强站立。也许只要一个小孩子伸出手去轻推一下，那具完全可以用残破来形容的身体就会轰然倒下。他明明正站在低处抬头仰旺着众多养精蓄锐已久的对手。
　　然而恶寒和战栗不约而同的从每个人心头冉冉升起，狩猎的人纷纷觉得自己才是那被苍鹰俯瞰而盯住的猎物。
　　那双慑人的眼睛完全没办法去形容，那并不像将死之人该有的眼神！
　　赏金猎人们忍住心中的怯懦，互相使了个眼色，沿着山石一拥而下。这无疑是最明智的选择……不过是一个眼神罢了，在亿万的赏金面前对着一个生命垂危的家伙心生畏惧简直是让人耻笑的。
　　米霍克平静的深吸了一口气，鲜血不断从紧抿的唇角溢出。某处不小的伤口被咸的海水浸湿，它带来的尖锐疼痛压过了全身无处不在的钝痛感，也同样强行刺激着剑客已经渐渐模糊的意识。米霍克艰难的动了动手指，努力握紧了沉重而陌生的黑刀，他抬头看着眼前模糊渐近的人影，用尽最后的力量调动着每一寸神经和肌肉，想要把嵌进了山石里的刀□。
　　然而这终究是迟了一步，当一名赏金猎人的鱼叉逼近米霍克的头顶时，那柄沉重的巨大黑刀刚刚被竭尽全力的年轻海贼双手横握着提至腰间。
　　“你在做什么？！”
　　一个急切而愤怒的声音忽然沿着海面响亮的炸裂开来。米霍克猛的晕眩了一下，他用力眨了眨眼维持着自己的意识。然而眼前似乎还是出现了幻觉，米霍克看到自己身边敌人的朦胧身影正次第倒下。
　　“……”
　　“喂！鹰眼！”
　　年轻的剑客吃力的回过身，渐渐有些回复清明的金色眸子里映出正朝着自己驰来的快艇，过快的速度让那个披风头发一起飞扬着的人看起来像是一条瞬间射过海面的黑红的线。
　　米霍克费解的再次低下头，终于看清了倒在自己不远处的几个口吐白沫昏迷的赏金猎人。
　　香克斯无暇估计眼前这突如其来的诡异状况，他跳下快艇冲到了显然很是不妙的米霍克面前，并在第一时间注意到了对方手里巨大而优美的黑刀。
　　红发的男人盯着他的朋友依旧没什么表情的苍白脸色仔细看了一下，在表达担忧和询问状况前先摆出了一个开心至极的灿烂笑脸：“拿到它了啊！恭喜你，鹰眼！”
　　然而米霍克的回应却只是一寸寸向上提起沉重的黑刀，目光直盯着平静的海面，“你不要插手。”
　　开口说话的后果是更多的血从他的唇边滴落下来，香克斯在暗中握紧了拳，随着米霍克的视线一起望向前方。
　　不远处顺次拍打向前的浪波忽然涌起，而后破碎掉，一艘小巧而别致的潜艇渐渐上浮起来，香克斯惊异的转过头看了看未卜先知的鹰眼。
　　整艘潜艇最终完全浮出了水面，舱门被缓缓打开，米霍克并不算意外的用目光锁住了那渐渐现身的轮椅，以及安然坐在上面微笑着的男人，坚定的举起了手中的黑刀。
　　小F在推着老板走出潜水舱的一刻倒吸了一口凉气，他看到那个在自己的预期里无论如何都该变成了一具尸体的海贼正安安稳稳的站在月岛的山脚下，手里的刀笔直的指向自己……更明确的说，是自己身前的轮椅上的老板。
　　某种说不清的压力迎面而来，那既不是暴怒的杀意，也不是讥讽的鄙夷。潜艇与海岛之间尚且隔着将近十米的距离，可是F无端的觉得那把长刀近在咫尺，可以随时刺进自己的胸膛。
　　他慌乱的低下头，第一次看到永远从容文雅的老板满面仓皇，连嘴唇也在微微的抖动着，F一下子失去了主心骨，不由自主的松开轮椅倒退了半步。
　　“刀……”伯斯一把捏住了轮椅的扶手，提高了声音遥遥对着米霍克发问：“你是怎么拿到它的？！”那颤抖的语调里像是包含着无尽的激动与不甘。
　　米霍克稍稍偏了偏头，在沉默了一会之后简洁的回答道：“剑侠把它递给了我。”
　　这个答案不禁让在场所有的人都倒吸了一口气，香克斯甚至有些怀疑鹰眼是因为受伤过重而开始神志不清了，虽然他并未从那起伏得有点急促的□着的胸腹上发现什么明显的外伤。
　　“帕林迪先生一百二十一年前就已经辞世了！”自觉被戏弄的赏金猎人领袖猛然拍动了轮椅扶手，下一秒一把连了长长锁链的短剑出现在他的手中。
　　海贼的声音再次平静的传来：“他是去世了，但他把夜递给了我。”
　　“不要愚弄人！”
　　短剑挟着主人怒极的力量被掷向了重伤的剑客，其后连着的锁链在海面上划起一道长长地银光。
　　香克斯的心猛然提起来，这样连着绳索的远程武器线路最难捉摸，它对于行动不便的鹰眼而言实在太过凶险了。香克斯偷偷把左手搭在了腰间的西洋剑上。
　　“你不要插手。”米霍克的目光并未离开破空呼啸而来，飞速逼近自己的奇巧兵器，低声重复道。
　　香克斯满心担忧却又无可奈何，颓然放下手退了半步。他忽然觉得自己的鞋沿有些湿腻，低下头才发现自己驻足的岩石上那一大滩的血迹。他有些迟疑的上移着视线，目光最终落在了米霍克背上一大片血肉模糊的狰狞伤口上。受到剑客正在提刀的动作的牵引，更多的鲜血正汩汩流下。
　　那个骄傲的家伙是不可能背对着敌人逃跑的，那么这伤……香克斯的心像被什么狠狠的戳了一下，他来不及理清那五花八门纷繁涌上心头的情绪，只觉得自己的呼吸也在瞬间迟滞了。不该干预朋友的战斗的原则一下子被抛到了九霄云外，他“锵”的一声抽出了剑。
　　然而在这压上了所有的焦躁和愤怒的一击在挥出以前，米霍克的黑刀却已经面对着伯斯的短剑落了下去――并非斩击，也并非相抗，在短剑抵达米霍克的身体之间，那把华丽的黑刀像是忽然失去了支撑，直直的落下去，并顺势再次□了岩石里。
　　米霍克面不改色的看着来势不减的飞剑，下一秒那道银光从中断裂，迅速的一分为二，被切成了平滑的两片的银剑连同锁链一起无力的坠落到米霍克的脚边。而裂痕还在以肉眼看得见的速度渐渐向着远方蔓延，某种平和刀风一路割过近十米长的钢索，顺势抵达了那紧握着链条的右手。
　　伯斯机敏的松开了手，眼看着最后一段锁链平滑的被分割成两半，掉落在自己的腿上。他大为惊骇的抬头去看挥出了如此凌厉又柔和的一刀的年轻剑客。
　　米霍克明确的感受到了自己的力量与意识都在全力使出最后一刀后开始渐渐消失，自己的话能否被潜艇上的人听到并不重要，他只是忽然很想把全部的感悟都告诉给身边的香克斯。
　　“我在第一次下水时，深刻的体会到有威力的剑法未必是一味的霸道；再次下水之前，我想通了自己的目标不该是某一把坚硬的刀，但如果不能在剑术上有所突破，那还不如死掉；最后一次在水中，我想到自己还不能死，所以就必须成功……谢谢你，红发。”
　　“诶？”香克斯想去扶住米霍克的手停在了空中，一时间有点无法理解这一声突如其来的道谢。

　　第四十六章

　　同样隐约听到了这番话的伯斯愣在原地。半晌后，这位机关算尽的赏金猎人领袖忽然一反斯文的常态，迸发出一阵响亮的大笑。
　　他想到十年前那个还不属于海贼的时代，身为皮蒂镇最杰出的探宝者，同时也是享誉一方的杰出剑客的自己曾经发誓要取回祖先帕林迪的兵器，他曾以为自己是唯一有资格握住那把刀的人，他会带着那把无上大快刀成为超越祖先的大剑豪。
　　他不顾姐姐语重心长的阻拦，带着合适的设备信心满满的出发。然而在那个神秘的洞穴里他却被一堆简简单单的石头所困住，不死心的坚持到最后的空气也耗尽。没有亲身对抗过那深水压力的人是永远无法理解那种艰辛的……沉默无声又无时无处不在的绝对力量像是要从全身的每一个毛孔里挤进人的体内，把柔弱的内脏全都摧毁。
　　自然的威力是如此伟大而恢弘，让他所有的焦躁和懦弱都无处遁形。伯斯想到此刻的自己就像被大海捏在掌心里，只要这个用不可战胜的对手稍一发力，他的整个人就都将被碾碎……而当自己没有外伤却被水泡涨的丑陋尸体被冲到岸边时，人们还会讥笑他的无能和愚蠢。
　　一直抱着必死的决心的伯斯在意识即将模糊的关头忽然生出对死亡的莫大恐惧。对！要活着……活着就还有机会再回到这里，并且最终拿到那把刀！
　　伯斯永远记得那让人绝望的上升过程，他心无旁骛的屏住最后一点气，用尽全力摆动着在脱离山洞时被突如其来的漩涡和坍塌的山石伤到的双腿，想要在昏迷前浮到水面上。耳畔的轰鸣声，眼里的血色，口中的咸腥味他都已来不及去顾及，整颗心都被头顶那一点隐约的光亮所占据。
　　最终他做到了，然而把筋疲力尽的半个身体挂到月岛的山石上以后，他已经没有任何力气再去移动一分一毫。没有食物和淡水，并不常见到的阳光无情的炙烤着自己无法动弹的身体，而年轻的寻宝者所有的念头也不过是要活下去……
　　伯斯不记得自己坚持了几天，最终他被发现自己失踪并循着快要燃烧没的生命卡找来的姐姐所救。然而在他过于急切的上浮到水面的那一刻起，却已经注定是以脊柱的永久损伤为代价来换取这条生命的，他永远失去了站立的能力，也不再拥有回到那个洞穴的可能性。
　　伯斯曾经以为他是不惧死亡的，然而在真正抵达生死边缘的那一刻，他才发现自己所有的锐气和信念也不过是种讽刺……那把刀拒绝了他，他付出了那么多代价，却依旧不合格。他带着愤懑与不甘沉默下来，忍耐过同行们幸灾乐祸的目光。活着就拥有无限的可能，他以这句用自己生命感悟到得话为信条，重新努力崛起，最终成为了皮蒂镇上最具有实力和声望的那个人。
　　风起云涌的大海贼时代到来后，曾有过几批来寻找那把刀的外地人。伯斯关注过，却从未放在心里。直到这一次两个以剑闻名的海贼新星出现在了他的势力范围内，某种微妙的预感不期然在他心中升腾而起。伯斯很想看一看，某个在他的评估里实力与锐气都不会输于当年的自己的年轻海贼能为那把毁了自己大半生的刀做到哪一步。
　　“既然你也知道自己没资格拥有那把刀，那么是谁得到它又有什么关系呢？”他的姐姐只是轻轻感叹了一下，并未阻拦这一场狩猎海贼的行动，并且亲手制作了这计划中至关重要的生命卡。
　　“我果然还是不太甘心。”伯斯微笑着接过几片小小的白纸，轻描淡写的回答。
　　如今他听到重伤的海贼这一番声音渐渐低下去的话，最终明白了彼此间的不同……伯斯不得不承认，那个叫鹰眼的年轻人从一开始就把自己比下去了。无关剑术，那是信念和觉悟上遥不可及的巨大差距，便是今日的自己，也依旧无从追赶。
　　“回家吧。” 伯斯对着身后的手下轻声吩咐道。
　　呆滞着的小F立刻从这短短一刹那发生的骤变中回过神来，飞速推起老板的轮椅回到潜水舱内，大声呼唤船员们关门下潜。
　　伯斯在满船慌乱的嘈杂里摊开了自己的左手，那一片被他握皱的生命卡立刻恢复了平整，向着渐渐关闭的舱门方向寸寸移动过去――它指向的大概并不是鹰眼，却只是经历了爆炸后漂浮在海面上的气瓶残骸。
　　然而伯斯却依旧把目光投在这片活动的生命卡上，带着些释然的低低叹息了一句：“活下去吧……别辱没了那把刀。”
　　最后的阳光随着舱门的彻底关闭渐渐隐蔽，一切归于平静。
　　香克斯并没什么心思去追击那艘下沉的潜艇。就算米霍克的身体已经撑到了极限，香克斯依旧看得出他朋友的那一刀是拿捏好了道力的。即使是被那个家伙卑鄙的暗算致重伤，可是米霍克依旧没准备和一个残疾人对决……明白这一点的香克斯也只能压下所有的怒火，放走了那只船，也同样没有理会他身后山头上逐渐苏醒并且无声逃离的赏金猎人们。
　　“你还好吗，鹰眼？”香克斯极轻的拍了拍对方的肩膀。
　　然而米霍克只是沉默的低着头拄刀而立。很久都没等到回答的香克斯只得凑近了脸，而后发现对方的双目安静的闭着，竟然是站着失去了意识。
　　香克斯的心开始往下坠，他伸出手去用力抓住了米霍克的双臂：“醒醒！喂！鹰眼！”
　　这并未能唤醒米霍克。香克斯愣在原地，一时间有太多想法冲进了他的脑袋。红发的船长仓皇的发现即使他以为自己已经在一路疾驰而来的过程中做好了最坏的打算，可是事件真的发生在眼前时，他却完全没有接受鹰眼会这样昏迷甚至出现更糟糕的情况的心理准备……
　　慌乱了片刻的香克斯才猛然想到目前最重要的应该是先给鹰眼止住背上血。在用力撕开的自己的黑披风的时候，手足冰凉动作十分不流畅的香克斯察觉到自己陷入某种异样的清醒又混沌的思维居然还在庆幸某个可笑的细节――还好这不是鹰眼给自己补的那一件……
　　香克斯最终用披风的残骸胡乱的把米霍克的上半身缠成了一个黑色的茧。太过匆忙慌张的他甚至没注意到自己把鹰眼的胳膊连同身体都裹在了一起，这完全不像在包扎病号，倒比较类似于是束缚俘虏的方式。
　　在这个过程中，米霍克并没有任何将要醒来的征兆，他一直像在熟睡一样安然的紧闭着双眼，任由香克斯笨拙的为所欲为。
　　香克斯已经没办法静下心来仔细观察米霍克的状况了，他疑心对方的呼吸在逐渐微弱着。他可以随时紧握手中的剑去砍翻一百个敌人，但却没办法在此时用同样的手来挽留他虚弱的朋友正在流失着的生命力……
　　香克斯忽然开始愤恨一直被船医先生好好照顾的自己竟然会在这种关键时刻束手无策。他唯一能做的事情便也只有守在原地焦急的等待着雷德号的到来。可是他穷尽目力，却未能看到船的影子。
　　不知为何，红发的男人猛然想起了那一年大雨瓢泼的罗格镇。罗杰船长就在那高高的死刑台上，还是个小鬼的他倾尽了全力想要更加靠近那个刑台，想要伸出手去挽留什么，想再一次被开朗笑着的船长粗鲁的揉揉自己的头发……可是他身边挤着那么多兴奋的、沉默的又或怀着其他情绪的围观人群，甚至连前进一步也做不到。最后他只能无声的紧紧压住头上的草帽，任由泪水模糊了视线，哭得狼狈又难看。在船长喊出那句话的一刻他在心底发誓要变得更强，绝对不会再让自己这么无能为力了……
　　可是时至今日，香克斯沉默的坐在原地，转过头去看面色平静而苍白的昏迷着的米霍克，如今他所重视的这个人就在他眼前……他只要伸出手就能抓住他，可是他却依旧只能眼睁睁的看着鹰眼独自挣扎在生死线上，什么也做不了。
　　香克斯忽然想到也许自己从来也没有变强过，他不过是拥有了伙伴，就开始意气风发的以为自己已经可以自由的驰骋在这片大海之上了，他甚至还曾大言不惭的说有了大家的自己怎么可能会输给独来独往的鹰眼。可是一旦离开了时时刻刻包容着帮助着自己的伙伴们，他依旧还是那个无能的香克斯……怯懦得如此丑陋。
　　……那么就算自己是个胆小鬼好了，所以那种眼睁睁看着重视的人消失在面前的事才不能再经历第二次啊！
　　香克斯再也抑制不住某些情绪，他俯下身来用激烈的目光盯住毫无知觉的米霍克，最后伸出双手用尽全身的力气环住了对方的身体。
　　“别死啊鹰眼……”他把米霍克的头靠在自己的颈间，重重在对方的耳边说道，“你要成为世界第一的大剑豪吧？你才拿到了称手的刀，还有很长的路要去走不是吗？！”
　　这当然没有得到任何的回应。香克斯抱住米霍克焦急的等待着他的船。大概是由于人在心焦的时候会觉得时间过得分外慢，红发的男人觉得他的耐心在这无声的煎熬中慢慢被逼到了极限。
　　香克斯咬着牙把他的草帽狠狠扣在了米霍克的头上，他彻底忘记了此时的鹰眼本来是个垂危的伤患，也完全没顾及到他的朋友肯定不会喜欢这么没品味的东西，“我向着这顶帽子发誓！无论什么时候，我都不会再让任何人伤害我的朋友和伙伴了！”
　　他把头埋低了几分，伸出手摸索到米霍克的心口处去感受那微弱而规则的跳动，似乎是在说服自己一样努力鼓起了信心，“……你一直是很纵容我的胡言乱语的吧？所以可别死啊！”
　　然而被询问的对象依旧在他的怀中安详的沉默着，像是在做着某个恬静的梦。

　　第四十七章

　　黑暗里自己的手轻轻推了出去，米霍克相信它就在那里。即使被水中悬浮的浑浊泥沙逼得不能睁眼，他依旧尽力克服了全身的不适，坚定的游向那个方位。
　　那堆红石就在原地沉默的等待着被瓦解。米霍克明白这一次自己一定能够成功，因为他忽然懂得了它们的纹理，也就是先生曾经说过的规律。
　　那种感觉并非是“看见”，也不是“听到”，甚至也不是“触及”，然而那堆石头的弱点和排布规则就奇妙的出现在了自己的心底，如果一定要以语言来形容，那大概就是最纯粹的“知道”。
　　米霍克在意识消散又重新振作起来的瞬间知道了一些他说不清的东西。那似乎有些像霸气修炼中的见闻色，然而却又不同于简单的霸气……因为它针对的并非是有生命的物体，却只是一堆岿然不动的巨大石块。
　　“只能使用最坚硬的刀的剑客，反而没有资格握住这把最坚硬的刀。”米霍克认为自己已经理解了这句话，他在巨大水压的阻挠下用力握紧了手里的半截断刀，闭着眼将它向着石堆上的某个点送过去――不是斩或刺，只是轻轻巧巧的把手里的一截金属送出去。
　　然而巨大的红石堆却像是忽然被戳中了软肋，它们在苏醒中顺次滑落绽开，最终露出了一直掩盖着的景象。
　　深水里容不得年轻的剑客做出松了口气的动作，然而这并不能挡住米霍克心里跃跃的激动，他在依旧浑浊的水里勉力睁开了一只眼，随即惊异得差点忘记了屏息。
　　那是具端正坐在已经腐朽的木椅上的白骨，即使血肉都已消散，可某种森然肃穆的气息依旧透过了百年的光阴，失去了巨石的压制，便萦绕在这不大的空间里。骷髅的手里倒握着一把巨大的黑刀，那曲线完美的刀身静静地雌伏在主人的身侧，顶坠蓝宝石的刀柄却被骷髅的骨爪轻握着直直的递出来，像是在等待取走它的人。
　　米霍克知道这一定就是那位百年前的剑侠帕林迪，他在此刻方才理解到眼前这位已作枯骨的大剑豪的苦心……显然这样的葬礼正是这位剑豪委托自己的挚友大航海家恩里克完成的，这堆布置微妙的石头并不是需要靠优秀的洋流知识去破解的。只是无论环境发生了怎样的巨变，即使到了亲手布下石堆的人自己也无法解开它的那一天，这样的东西依旧不可能难住抵达了某种境界的优秀剑客――万事万物的规律都是相通的，帕林迪只是在等待一个掌握了这个规律的人而已。
　　米霍克尽全力伸出手来握住了那把完美的刀，随着他轻轻的发力抽刀，百年前的大剑豪的骨骸与那张朽败的座椅一起无声的坍塌下去。
　　米霍克相信这位黑刀的前任主人并不会介意自己的无理，然而他依旧在水中努力把空闲的那只手轻轻压在胸口上，做了个不算标准的致敬。
　　米霍克毅然转过身，提着在海中并未显得过于沉重的黑刀，向着山穴的出口溯去。口中的空气就要随着腹脏里上涌的鲜血一起溢出来了，然而年轻的剑客咬紧了牙关，相信自己定不会败在这最后的时刻。
　　十米高的洞穴宛如萦回的炼狱，那大概是米霍克生命中最漫长的几十秒，他用唯一空余的手全力按住了自己的嘴来锁住口中弥足珍贵的空气，当抵达了洞口后终于忍不住吐了小半口气。
　　已经来不及去放松或是顾虑迅速上浮的危害了，米霍克握紧了缀在身边的黑刀，以自己的最快速度向着上方微弱的光游去……
　　“？！”
　　为什么背上忽然炙热得像是要燃烧起来？！米霍克未及反应，却骤然感受到了背后剧烈炸开的疼痛和威力巨大的海流的冲击……
　　那在海水的浸泡下痛入骨髓的感觉让剑士情不自禁的张开了口……不！在回到海面前还不能放弃！
　　海水中扩散开来的血色遮住了米霍克的视线，他继续用力的以手掩住口中翻涌的血气，驱动着已经开始无法灵活控制的双腿继续向上。
　　世界第一就是要不输给人，不输给剑……也同样不能输给大海和时间！
　　……
　　米霍克的身体轻微的弹起了一下，猛然睁开了眼睛。他茫然的盯着近在咫尺处那个安静的草帽，片刻后才把自己的思维从记忆的混沌幻境中转换回了现实。
　　米霍克继续移动着目光，从扣着草帽的脊背一路上移到栽在他床边一动不动的那头红毛上。他张了张嘴，然而却口干舌燥到无法发出声音来。
　　后背大概是被什么小心的顶住了，米霍克知道这样的作为是为了防止失去意识平躺下的自己压住那个依然在隐隐作痛的巨大伤口。他由近至远的继续移动着视线，最终判断出自己容身的场所正是他睡过几夜的雷德号客舱。
　　米霍克努力勾了下手指，这才发现自己的一只手竟然和熟睡的红发的手紧紧的扣在了一起，他不确定是昏迷中的自己下意识的抓住了对方……抑或出现了其他的状况？
　　这细微的动作最终惊动了梦境里的香克斯，红发的男人猛然坐起身来，紧紧盯住了米霍克的眼睛。
　　米霍克清楚的看到了香克斯由茫然到狂喜的表情转变，然而下一刻这个家伙的动作是抬起了那只和还自己紧扣在一起的左手对着脑门狠狠的敲了一下。
　　“好疼！”香克斯绽放出一个大大的……白痴的笑脸，“原来不是梦啊！”
　　米霍克想此刻他脸上的表情大概比还不能活动自如的四肢更加僵硬。
　　“你醒了啊，鹰眼！”香克斯依旧像无法完全相信事实似的用力握住了他们连在一起的手，说话有点困难的米霍克也只好稍微在手上使了点力气，用回握来表示肯定。
　　“……太好了！看起来这条胳膊也没有事！”香克斯近乎手舞足蹈的松开了米霍克的手，这才想到应该倒一杯水来给他昏迷了很久的朋友润润喉。
　　“没想到你会在这个时候醒过来，水都凉了……”拿着茶杯转回身的香克斯看到了米霍克正支着身体努力的坐起来。香克斯并未阻止对方这胡来的举动，反而像在确定什么一样认真盯紧了米霍克的每一个动作。
　　他信赖的船医先生认为鹰眼背上的伤虽然看上去狰狞，可幸在并没伤及要害，对于结实矫健的剑客而言，应该并不致命。然而病人唇角残留的血迹则说明他在水下的时候有伤到了内脏。没有人知道鹰眼在海下做了什么……那是单纯由强压造成的内伤，抑或是过快上浮后的减压症？至少在米霍克本人没清醒之前，很多状况是无从判断的。
　　香克斯听过了船医的介绍后，深沉而严肃的默然了许久，最后还是认输的挠着头困扰的发问：“我听不太懂……不过最坏的情况是什么呢？”
　　“命大概已经保住了，”船医冷眼看着大松了一口气的脱线船长，“最坏的状况就是他醒不来了。”
　　香克斯一时愣在原地，半晌后却有点干涩的笑道：“如果鹰眼没有那份执着的话，也就不会伤得这么重了……他还有没做完的事儿，所以一定不会允许自己一直睡下去的。”
　　“也有可能醒过来之后残废了。”船医继续按照老大的要求解说着最坏的状况，“减压症伤及脊柱的可能性是不小的……就算不彻底瘫掉，但若是落下了永久性的四肢损伤，那么想再握剑就是不可能的了。”
　　香克斯倒吸了一口冷气，他想这大概才是对与米霍克而言最糟糕的那个可能。
　　如今他不错目的盯着米霍克艰难的动作，最终确认了对方的四肢都还好好的可以活动后，不禁长长地舒了口气。香克斯把水杯递给了米霍克――其实他认为在对方刚刚醒来如此虚弱的情况下，拿个水杯大概也是很吃力的，但是鹰眼显然不会容忍自己动手去喂他水。
　　“我去叫船医先生过来。”放下了半颗心的香克斯站起了身，“你伤得可不轻呢，先不要乱动。”
　　米霍克饮了口凉水稍稍润了润喉，在香克斯迈出屋门前清了清嗓子，终于发出了声：“等一下。”
　　香克斯立刻站住了脚步，再次转回了米霍克的床边。
　　“我睡了几天？”米霍克把目光投在香克斯的脸上，像是在观察什么。
　　“大概有三天半？”香克斯马马虎虎的计算了一下，事实上他也并不太能够确定米霍克昏迷的时间……他甚至觉得自己已经足足等待了鹰眼三个月或者更久，久到足够他不得不在焦躁的担忧里去面对某些若有若无的心情。
　　“……这几天你一直守在这里？”
　　香克斯在听到这句低声发问的同时心跳慢了一下，他把目光投向其他地方轻轻笑了笑，“……怎么可能呢？只是你醒来的时候我刚好在而已。”
　　半晌后维持不住脸上干笑的香克斯转过头来，却恰好迎上了米霍克平静的目光。出乎红发男人的意料，鹰眼的唇角似乎微微扯出了一点笑意，他伸出一根修长的手指对着香克斯下巴的方向点了点：“说这句话之前，最好先把你的胡子刮干净。”
　　香克斯苦着脸伸出手，摸着因为几天没打理而长了一整圈的胡茬。他轻咳了一声，努力用庄重的语气嘴硬道：“……我只是在这两天里忽然心血来潮，想换个更加成熟的造型罢了！”

　　第四十八章

　　香克斯懒散的靠在木板门上等待着客舱内船医对鹰眼的问话结束，他本以为等到米霍克清醒的自己应该是欣喜若狂的，但如今眼看着对方似乎并不会出什么状况……却反而有一点迷茫泛上了心头。
　　……鹰眼既然已经醒了过来，大概也就快离开了。香克斯无可奈何的抓了抓头，咬开了手中酒瓶的盖子，猛灌了一大口。
　　木门刚好在此时被拉开，一时没有提防的香克斯呛着酒栽到了船医先生的身上，狼狈不堪的咳嗽了半天。
　　“头儿放心好了，”船医看着想问话却咳得厉害的香克斯，善解人意的先行给出了船长最想知道的信息，“不会有什么后遗症的。六十米水深已经是人体的极限了，可那家伙居然连防护服都不穿就在百米下呆了那么久，上浮的过程简直是在不要命……只伤一伤内脏实在已经是太走运了！”
　　然而职业操守极好的船医先生大概忘记了他这句激烈的指责所针对的对象正安然的坐在几步之外的床上看着自家船长的笑话呢。
　　被烈酒呛到的香克斯终于缓过了气，他对着船医摆了摆手，把目光投向了面无表情不做辩解的米霍克。在确定对方果然并未动怒后，香克斯了然的笑了笑：“我想这可不是运气的事儿，对不对，鹰眼？”
　　“如果那时拼命上浮的是刚进入瑞格怀特时候的我，那么现在大概已经废掉了。”米霍克依旧坦荡的有问必答，“拿到那把刀的时候，多少懂得了一点顺势而动的规律，它可能在最后的关头又救了我一命。”
　　听不懂这般高深对话的船医先生默默退出了房间，并细心的帮屋里的两个人带好了门。
　　香克斯目送着医生的离开，不期然想起了米霍克切断伯斯飞剑的那一刻，那的确是半个月前和自己决斗的鹰眼无法使出的巧妙一刀，它甚至把可以自由弯曲而并不吃力的锁链都完美的纵向切断了，简直“柔”得无坚不摧。
　　“唉……”香克斯苦恼的灌了口酒，“我看到你的进步了，要想在一年之后不输给你可真是太难了……”
　　“红发，”这却让米霍克想起了某件在他昏迷前就很在意却没来得及问的事，“在决斗中留有余地是对对手的侮辱，我以为你是懂得这个道理的。”
　　香克斯敏锐的听出了这句话里很严肃的指责之意，然而他回忆了半天，最终也没找到自己需要接受这种批评的原因，“你想说什么，鹰眼？”
　　“霸王色霸气。”米霍克用审视的目光盯住了在他看来正在装傻的香克斯，“你明明拥有这么罕见又厉害的能力，可是在和我对决的时候却隐瞒了它的存在。”
　　“你说霸王色霸气？！”香克斯顿时愣在原地，“……我虽然见过拥有它的人，但是那种东西可不是靠修行就能得到的。”
　　米霍克不置一词，坐在床上抱臂看着一脸茫然的香克斯。
　　“我想你是误……”香克斯猛然住了口。
　　“想起来了么？”米霍克低声道，“那个时候你用它震晕了把鱼叉递向我的家伙……或者说当时围攻我的全部赏金猎人。”
　　“这个……”香克斯头上冒出一滴冷汗，“我没有故意隐瞒什么……不过你确定那真的是霸王色？”
　　“不然又是什么呢？”
　　香克斯不再言语，坐在椅子上若有所思的沉默了很久，最后带着点不确定的自言自语道：“搞不好还真是啊……”
　　米霍克看着对方这并不似作假的反应，反而有些诧异：“难道你自己都不知道它的存在吗？”
　　香克斯认真的点了点头，诚恳的解释道：“刚刚我仔细回忆了一下，类似的情况以前似乎也有过那么一两次，不过并没有你看到的这回那么明显。”
　　“我总是和伙伴们呆在一起，现在想想看，是他们一直在帮助我解决各种各样的危机……”红发的船长语气里带了点深沉的感慨，“只有这一次他们都没在身边，所以我才会慌乱成那个样子……也才有机会去激发那样的潜能吧？”
　　“我从没见过拥有霸王色的强者，有关它的一切也都是听传说，”米霍克提起了兴趣，“试着掌握它吧，红发。我很想亲自见识见识这种特殊霸气的威力。”
　　“这件事我大概还需要寻找适合的时机再确认一下。”香克斯倒并没因为这个堪称重大的发现而显得开心，“……虽然也不是没人可请教，但我想靠自己摸索出来的经验大概是最踏实的。”
　　“等几年都无所谓。”米霍克把目光投向了一直倚在他床边的巨大黑刀上，“况且我新拿到的这把刀……它的制形太特别了，真的要用到灵活自如也需要不短的磨合期。”
　　“……那么我们就各自努力提高，然后一直这么较量下去吧。”香克斯扯着嘴角露出个意味不明的笑容。
　　“我没意见，”米霍克也微微上挑了唇角，眉宇隐约藏了点挑衅的张扬，“不过不会是一直，到我能够战胜你的那一天够了。”
　　“嘿！我不会让你那么容易就得逞的！”香克斯语气轻快的拍了拍腰间的西洋剑，忽然话题一转，“……不过真的等到那一天，也不知道还会不会见面了。”
　　米霍克意外的愣了一下，他从未想过这个问题，在思考了片刻后，认真的回答道：“不决斗大概也就没什么刻意去见面的必要了，估计能够凑巧再偶遇的可能性也不大……不过我想，如果以后在报纸上读到了你的消息，我会乐于多看两眼的。”
　　“……这句话还真有海上男儿的风范啊。”香克斯意料之中的耸了耸肩，灌完了瓶子里的最后一口酒就站起了身，“厨房里给你煮的粥差不多该好了，我去把它拿过来……船医先生说你内脏受了伤，目前只能活该的喝点粥。”
　　“真是麻烦你们了，”米霍克微微点了点头，“我会努力早点恢复的。”
　　“不要心急，我是真心希望你能在雷德上多留些日子。”香克斯挥挥手离开了客舱，暂时把空间留给了米霍克一个人。
　　房门被关闭，香克斯的身影也随之消失不见。米霍克移动了一下身体，伸出手来握住了静静倚在他床边的黑刀。以他刚刚清醒后的力量，还不足以轻易的举起这把过于沉重的兵器。他只是稍稍发了下力，把长刀拖起来横放在自己的腿上。
　　这还是米霍克在拿到这把传说中的黑刀?夜之后，第一次有时间好好的观察一下自己的新武器。肃穆而优雅的黑刀静静的平躺着，像是时刻等待着被唤醒，进而大展雄姿。米霍克的手指抚过花纹精美而狭长的剑格，最后落在刀锋附近，犀利的剑气森然拂过他的指尖，似乎随时可以割伤到它的新任主人。
　　这把刀还远远没有臣服。米霍克知道自己要做的事情还有很多――比如这么长的刀只能背到背上，那么刀夹应该固定在风衣的什么位置才能让自己在第一时间里流畅的拔出它。此外他需要千次万次的重复拔刀的动作，直到遇到危险时下意识的反应是把手伸向背后而非探到腰间，直到他拔刀的速度快过任何立时向自己逼近的危险。
　　而这也不过是个开始，他还需要一点点去适应夜的重量和重心，长度以及射程。他必须尽早摸清这把无上大快刀自身的优势和特点，逐渐让自己已经熟练的招法和挥刀的方式都能同新刀结合好。
　　米霍克想到他葬身在月岛海下山洞里的黎前，它那么忠诚的坚持到了最后一刻，直到把自己引领到曾经击败了它的敌人面前……所以他一定会带着黎前的荣耀，驯服这把名为夜的黑刀，这大概是他唯一能够告慰那柄陪着自己战斗到了最终的宝刀的方法。
　　米霍克稍稍的舒了口气，他想自己大概没办法做到红发所说的不心急。让自己止步不前了许久的瓶颈刚刚被打破，在他的手触到刀的一刻就会有那么多的想法杳然而至，像有霎时间就那么多条新的道路铺在了自己的眼前。有关新的武器，有关新的境界，这一切都需要他身体力行的去选择最适合自己前进的途径。
　　所以米霍克并不想去探究香克斯在自己醒来后态度和言辞里的不自然，即使他十分敏锐察觉到了它们。米霍克只希望自己能够早一刻站起身来，早一刻举起眼前的刀。新发掘出的前进道路就在脚下，在抵达世界第一的目的地之前，他并不想在旅途中驻足任何一秒。他没有那么多时间。
　　……况且他也应该相信红发的能力，无论正陷在哪种自己所不知道的困境里，那个人都会好好的走出来。米霍克最终用理智的分析打消了自己对于某个家伙那一点稍带关心的疑虑。

　　第四十九章

　　香克斯看到正抱臂站在船头眺望夕阳的米霍克时，不禁无可奈何的叹了口气。
　　这是米霍克醒来后的第三天。这段时间内香克斯并没有一直呆在米霍克的客舱里，甚至去视探的时候也不算多。这一方面是遵照了船医先生的嘱咐，应该尽可能的给鹰眼留一个清净的环境，不能让病人太过劳神。另一方面原因则出在香克斯本人身上……他忽然有些困惑自己在之前的十几天里究竟是怎么做到天天自然而然呆在米霍克身边的，如今仔细想一下，他和鹰眼之间本来并没有那么多共同的话题可以说。
　　于是红发海贼团的成员们在经历过自家老大不听贝克曼的劝阻，连续三四天守在客舱里等待鹰眼苏醒后，终于又见到了如日常一般呆在甲板上晒太阳喝酒的船长，只是他露出笑容的时候似乎比平时少了不少。
　　“头儿这是在发愁什么呢？”耶稣布一脸不解，“不是说鹰眼没事儿了么？”
　　“你管那些干什么呢？”拉基把手里的肉骨头粗暴的囫囵塞进了好友的嘴里，“不该问的事儿就别问啦！”
　　然而他管得住耶稣布，却并不敢对向来敏锐的贝克曼多做暗示，便也只有眼睁睁的看着副船长走到了香克斯的身边……那个人的话，只能靠头儿自己去应付了。胖子自感仁至义尽的摊了摊手。
　　贝克曼叼着烟在香克斯身边坐了下来，“头儿该去刮刮胡子了”
　　香克斯立刻解除了走神的状态，他还记得自己对鹰眼说过些什么，于是摸着下巴就着之前的托词随意的做了个决定，“我准备从现在开始留着它了。”
　　“当海贼的粗犷点也没什么不好”，贝克曼倒没太在意香克斯这更显邋遢的新造型，忽然话锋一转，“头儿心里有事儿？”
　　香克斯顿时像找到了倾诉对象一样，十分激动的答道，“全是因为鹰眼那个家伙啊！”
　　“我上午去送报纸的时候看见他的状态不错啊。”贝克曼拿起酒坛子给自己也倒了杯酒。
　　“他是很不错，可是船医先生很头疼。”雷德号船长激愤的挥了下手，“你也知道咱们的船医先生在工作上向来一丝不苟。他叫我看着鹰眼卧床静养，可是那个家伙才过了两天就站起来四处走了！我这边听着船医的训斥，那边却劝不听鹰眼，这太为难人了！”
　　睿智的贝克曼表示爱莫能助，很不够意思的主动抽身，留给了香克斯继续独自发呆的空间。
　　“喂！鹰眼。”此时的香克斯对着米霍克的背影看了半天，最终硬着头皮走上前去，“……就算我可以理解你闷在屋里很无聊，想出来晒晒太阳的心情，可是你为什么要把这么大个儿的刀背在背上呢？”
　　香克斯愁眉苦脸的看着米霍克的帽子上方无端多出一个半臂高的刀柄，“这家伙不轻巧吧？虽然我也觉得它很好看很配你，可是你就站在甲板上大摇大摆的带着它炫耀，船医先生看到了一定会骂死我的！”
　　米霍克挑了挑眉，香克斯看着对方弧线稍微有所改变的唇角，疑心他的朋友正在心里幸灾乐祸。
　　“我只是想习惯这把刀的重量，没想到却给你添了麻烦。”米霍克的语气轻松而平淡，“不过我准备明天就离开这条船了，所以就让我最后露个面吹吹风吧？”
　　“你是说……马上就要下船？”香克斯顿时愣在了原地，“开什么玩笑啊，鹰眼？！”
　　“如果算上没睡醒的日子，我大概已经在这里呆了整整一周了吧？”米霍克迎着夕阳深吸了一口气，“你的船已经离开瑞格怀特这么久了，我再不走就要被带到香波地群岛上了。”
　　“那又有什么关系呢？”香克斯难得的皱起了眉，“你伤得可不轻，才刚刚能走动一会，我怎么可能允许你就这么离开啊？！”
　　“如果没有可以独自行动的把握，我是不会勉强自己的。”米霍克耐心的想要说服对方，“事实上在来到瑞格怀特之前，我也曾在比现在糟糕得多的状态下迎击过海军军舰好几次了。我说过请你不要小瞧我的，红发。”
　　“……更糟糕的状态？”香克斯悄悄把手握成了拳，“自己一个人？！”
　　“所以我现在离开是不会有问题的。”米霍克并不准备描述他在两年的海贼生涯中那些足够刺激的冒险，他从不认为那是什么值得炫耀的事情。
　　“绝对不行！”香克斯赌气的展平了胳膊做出阻拦的姿势……同时也希望能藉由这个动作释放出心中那不知第多少次悄然出现的可笑同情感，“在你的伤彻底痊愈之前，我不准你下船！”
　　“你的船长命令对我无效，我不是雷德号上的人。”这样的反应也并不在剑客的预料之外，米霍克稍稍仰起了下颚，和香克斯针锋相对，“我想你唯一能拦住我的办法就是陪我打一场？现在你的胜算会比较大。”
　　“……可是就算我打倒了你，等你能够重新站起来的时候，也还会想办法离开，对吗？”香克斯了然的帮助米霍克补全了他没说出口的后半句，无奈的盯住了对方没有表情的脸。
　　最终红发的男人意兴阑珊的耸了耸肩，用开玩笑的语气嘀咕了一句，“不过我还真觉得这办法不错……这样你就会永远留在雷德上了。”
　　米霍克自然不会把这句发神经的话当真，他坦然的迈开了脚步与香克斯擦肩而过，用足够表达善意的方式结束了这场并不愉快的对话，“那么多谢你的成全，我就先回船舱了。”
　　因此可以不必担心再被船医指责的香克斯并未回头去看米霍克的背影，他依旧站在船头边，迎着平和的海风的轻笑了一下……鹰眼果然还是一如既往的纵容又细心，香克斯灌了一大口酒在心底想到。
　　那个晚上，当雷德号的海贼们依旧在甲板上欢歌笑语的时候，米霍克在透过窗子的柔和月色里盯着客舱里木质的天花板看了良久，却依旧没什么睡意。他明白这和外面的嘈杂声并没有太大的关系――红发家的海贼们一直快活得天天都像在过节，这一点他已经习以为常了。
　　米霍克认为自己大概只是因为即将开始新的旅程而略感兴奋了，毕竟他刚刚解开了困扰自己许久的疑惑，心里层出不穷的想法都碍于客居在他人的船上的不便而没办法去实践。
　　他当然不会因此而暗自谴责雷德号上过于尽职的船医，事实上米霍克对于红发的搭救和这几天的收容相当心存感激。他并不能确定如果没有红发的及时赶到，当时在月岛上的自己是否能够最终化险为夷。况且即使撑过了那一关，重伤的自己在离开瑞格怀特后如果遇上了海军和其他海贼，也同样会十分为难。
　　香克斯在他最危急的时刻无私的伸出了援手，而后又在他最虚弱的时间里慷慨的予以庇佑，这显然已经不是几顿饭能够还完的人情了。米霍克并没有向香克斯道谢，他认为红发给予自己的帮助已经不是用几句漂亮的言辞就能对等交换的了。
　　可是向来不习惯受人恩惠的米霍克却想不到红发身边会有什么需要自己来承担的事情。那个人拥有着优秀的副手和伙伴，他的世界一派妥帖，完全轮不到自己再去关切。
　　对此多少有些放不下的剑客最终耿耿于怀的想到，也许他只能把红发这个缺点极多的家伙暂时放在心里了……如果多关注些他的消息，那么总有一天能够找到还他这个大人情的机会吧。
　　然而想到这一层的米霍克忽然有些难得的忧伤――要在以后的时日里一直通过报纸去格外关注红发的动向，这实在是件让人无法高兴的事。一来它有违年轻的剑士一直来去无挂的作风；二来……红发真的是个让人不愿记起的存在，即使还没离开雷德号的自己在此刻想到那张没心没肺的笑脸，也会突然生出点无可奈何的莫名之感。
　　越来越没有睡意的米霍克最终坐起了身，他点起油灯，从贝克曼在清晨送来的报纸里找出了自己唯一跳过没有阅读的那份――为了满足雷德号上大家各异的喜好，贝克曼把伟大航路上几家出了名的风格不同的报纸都订了一份，而米霍克在白天选择性无视的就正是曾经长篇大论对他本人进行过分析的《SBS》。
　　米霍克把不算亮的油灯挂在了床头上，懒散的半躺半倚着去阅读这份他睽违已久的八卦小报。他计划通过阅读来忘记刚才那番因为红发的存在让人沮丧的未来畅想，读到无聊时便再次熄灯睡下。
　　然而正当他读到报纸的第三版――关于海底大监狱因佩尔顿那不为人知的LEVEL 6直到LEVEL18层的揭秘时，客舱的房门却被轻轻敲响了。
　　米霍克有点意外的放下了把监狱描写成了真正的地狱的无聊报纸，道了声“请进”。
　　房门被推开了一条缝，先探进来的是一个酒坛以及半头红毛，而后香克斯大大的笑脸忽然露出来，“我看到这里亮起了灯光，如果你还没睡的话，不介意我来坐坐吧？”
　　米霍克读报纸的苦心因为红发的出现而完全付之流水了，他掀开被子，正要穿鞋站起身来，却被已经蹭进了屋里的香克斯伸手按住了肩膀。
　　“你还是个病号，坐在床上就好。”香克斯把酒坛压在了柔软的被子上，自己也不客气的坐上了床沿，“我是背着船医先生偷偷跑进来的……既然你一直没怎么听过他的话，那么今晚也变本加厉的陪我少喝点吧？下次再见面就是一年后了。”
　　“……”米霍克最终没有计较这不算恰当的措辞，轻轻地接过了对方递来的半杯酒。

　　第五十章

　　香克斯静静盯着小口抿着烈酒的米霍克，他想他也许应该用“鬼使神差”这个词来形容自己这跑来打扰对方的举动。
　　这绝对是一次计划外的行动，本来坐在甲板上听着船员们胡言乱语灌着酒的香克斯不过是偶尔把视线投向了鹰眼所在的客舱窗户而已。那个人的去意太坚决，又不是肯听人安排的性格，所以自己唯一能够做的事也不过是最后送他一晚的安静，以便他在次日离开的时候神清气爽。
　　就在香克斯瞥着那黑洞洞的窗户，认为鹰眼大概已经睡着了的时候，一点光亮却骤然间无声的出现了。香克斯有些惊异，他把注意力放到这灯光上很久，却依旧没见到它灭却。
　　如果鹰眼还没有休息……红发的海贼忽然就很想再去见见他的朋友，他有点后悔自己在米霍克清醒的这几天里刻意去回避对方的行为，他本该更早些的想到这样共处的时间是何等的宝贵，一旦错过，再聚首就不容易了。
　　然而在香克斯怀着这样的心情，小心避过喝得迷糊正谴责着不听话的鹰眼的船医先生来到客舱后，他才发现面对着平静的鹰眼，自己却说不出什么话来。
　　他和鹰眼明明曾在那艘小棺材船上共度了那么多沉默却悠闲的时间，可是如今同样的沉默却让香克斯觉得有些不自在，他不知道这是为什么。
　　香克斯同米霍克撞了下杯子，在饮尽了一大口酒后，最终决定找点话来说。
　　“鹰眼，我还记得第一次看到你时的样子呢！”
　　“那是不久前的事吧？”米霍克用冷静的目光看着一贯脱线的香克斯，“不记得才会比较奇怪。”
　　“哎？说的也是……”香克斯抓了抓头，“可为什么我总觉得时间已经过了很久了啊……”
　　“因为这段时间过得太无聊了么？没有什么你所感兴趣的冒险吧？”
　　“……也许？”香克斯不太确定的嘀咕了一句，下一秒却忽然不甘的拍了下腿，“说起来是冒险都被你占去了啊！我甚至连一点像样的战斗都没来得及经历！”
　　“那么我可以现在就陪你打一场作为弥补。”米霍克在第一时间里提出了解决方案，并且好意的补充道，“我想我大概已经可以控制好道力，不至于让剑气把你的雷德号彻底搞坏了。”
　　“……”
　　香克斯决定把这段不成功的对话抛到脑后，他忽然眉飞色舞的笑了一下，接回了最早的话题，“我还记得那时的你没穿外衣，就坐在棺材上煮汤喝。”
　　“……我没想到会有人来。”米霍克偷偷在心里补全了后半句――而且还是个这么麻烦的人。
　　而后剑士怀着点无话可说的心情听到了红发那关于半裸的家伙显然应该很豪爽的论点，并且他时至今日依旧在口头上坚持自己的看法，这让米霍克在胡子事件后再次领略了对方这抵死嘴硬的特点。
　　“不过说起来……”香克斯忽然向着米霍克的身边凑了凑，“我倒是很好奇，当时的你又是怎么看待我的呢？”
　　“很强。”米霍克立刻给出了答案。
　　很久没再听到下文的香克斯追问道：“然后呢？”
　　“没了。”米霍克的回答极其干脆利落。
　　“……”
　　此后香克斯努力寻找了很多话题，然而每一次却都因米霍克那让他无话可接的各种回答而悲惨的中断了。香克斯不知道他到底在米霍克的房间里坐了多久，最终他带来的酒坛空掉了，而他们这时断时续的对话也大致把共处的这些天的时光都回顾了一遍。
　　红发的男人看了看窗外已经彻底黑掉的天色，在他们停止交谈的安静里也不再听得到甲板上的海贼们的欢歌，他知道夜已经深了。鹰眼依旧好耐心的只是在他发问时用疑似刻意的言语噎住他，并未发出任何的逐客令，但香克斯明白自己是该告辞离开了。
　　然而就在他稍微挪了挪身体，带着点恋恋不舍之意正要站起来的那一刻，某种只能称之为“鬼使神差”的冲动却再次泛上了他的心头……香克斯不确定他是不是喝得太多了，但他十分确定自己忽然很想去试探一件事情――某种极其微妙的心情是否只是他对鹰眼单方面的怀有？
　　即使他明白这个试探的后果也许是他和鹰眼会从此尴尬的再不相见，可是如果不去做一下，也许自己会一直疑虑下去……并且日后还要为错过了这个转瞬即逝的机会而后悔吧？
　　“……”
　　合格的海贼即使要面对失去也绝不会因为怯懦而退缩啊！头脑里瞬间转过了很多念头的香克斯最终把思考定在这么一句话上，某种只在经历大冒险时才会有的兴奋感瞬间在他的心头冉冉升起，像是全身的毛孔都要战栗的炸开，有极大的愉悦从背上滑过，香克斯露出一个张扬而放肆的笑容，忽然把身体探向了米霍克……
　　他带着笑盯着对方金色的眼眸，轻轻把自己的左手放在了米霍克赤/裸的结实腹肌上，不动一下，也不置一词。
　　完全不曾设防的米霍克顿时愣住，他带着点迷茫抬起头与香克斯对视……那种笑容！米霍克的心忽然跳慢了半拍。
　　香克斯的笑有很多种，平时他会挂上微微的温柔的笑意；开心的时候他会把眼睛睁得很大，笑得露出洁白的牙齿；取笑人的时候他会一面捶着手边的东西，前俯后仰到连牙龈都看得见；认识到自己犯了迷糊的时候他就会笑得心虚而白痴……米霍克见过红发各种各样的笑容，然而他却从没亲眼见过笑得这么逼人的香克斯。
　　可是这个笑容他却一点也不陌生，它比红发的任何一种笑都更深的印在剑士的心上……米霍克曾想过他大概会永远记得自己在百米水下那最危急的一刻，那个凭空浮现在自己脑海里的肆意而飞扬的笑脸。他曾以为那是自己莫名的幻觉，但这此时红发的笑却无端的与那个深深藏在他心里的印记完全重合到了一起……
　　从来都被人评价为“眼神犀利”的米霍克平生第一次懂得了这句话的含义，他觉得香克斯那带着点玩味和不可捉摸之意的目光像是透过自己的眼睛直接看到了他的心底……
　　米霍克不得不转过头去主动结束了这场较量式的对视。然而一小会之后他发现这样更糟糕――香克斯的手依旧轻轻按在他的腹部，带着点热气的掌心透过他因裸/露而微凉的皮肤，直接的撩起了一种绝对不该有的感觉……
　　米霍克完全无力去移开自己那全部集中在香克斯触碰着的地方的注意力。严格说那并不能算一种挑逗，对方的手所落的位置并非是什么敏感带，而且那只手也不曾有丝毫逾矩的移动。甚至连米霍克自己也不明白他为什么会起了某种该死的悸动，但已经不算太青涩的剑客无疑懂得它意味着什么。
　　“不要胡闹了，红发。”米霍克最终板起了脸，再次抬起头来去看笑容依旧的香克斯，他努力让自己说话的声音听上去平静如初，同时暗自在心里祈祷对方并没发觉自己这狼狈的变化。
　　“胡闹？”香克斯第二次通过直接的皮肤接触确认了米霍克的心跳――然而不同于上一次的紧张和担忧，这一回鹰眼的心跳得有力而急促，即使自己的手只是轻轻放在了他的腹部，却依旧能够明确的感受到某种过于强烈而异样的讯息。
　　“那么真遗憾，”红发的男人又把身体凑近了一点，扫了眼米霍克无声动了一下的喉结，笑容里添了点洞悉的得意，“这一次我可是在玩真的啊，鹰眼！”
　　米霍克心惊的向后仰倒，后脑却不小心磕到了床头，他觉得自己已经无路可退了，“……你知道你在做什么吗？”
　　“你也不要太小瞧我，”香克斯的唇在他迟疑的时候贴近了他的耳畔，“我从小就长在缺女人的海贼船上，该不该懂的可都没少看过……”
　　红发的男人低低的轻笑了一下，“我还怕你不知道呐！”
　　“……你确定？”米霍克正用全部精力去挽留着他那毫不留恋飞走的自制力，他不敢侧过头去在那么近的距离上与香克斯对视，也完全无法说出任何干脆的拒绝之词。
　　而香克斯唯一落在他余光里的红发稍微动了动，米霍克感受到对方新添的胡茬蹭过了自己的耳廓。
　　“哟，米霍克，你这样婆婆妈妈还是个海贼嘛？”
　　带着朗姆酒味道的温暖气息拂过米霍克的脸侧。这句挑衅的话无疑是一点坚定的星星之火，以剑士最后的一点挣扎为引信，毫不留情的让灼热的欲望一下子烧遍了他整个身体。米霍克猛然发力把香克斯按倒，顺势调换了两个人的上下位置。
　　出乎他意料的是，在这个过程中香克斯并未作出任何一点抵抗。对方依旧带着那样得意又张扬的笑直盯着自己的眼睛……
　　米霍克来不及去探寻其中的意思，他伸手扳起香克斯的脸，俯下身去对着那个笑容重重的印下了自己的唇……

　　第五十一章

　　米霍克躺在床上出神的盯着木质的顶棚，渐渐平复了急促的呼吸。他很想转过头去对着身边同样很疲倦的香克斯说几句话，然而却又不知道自己该说什么。
　　香克斯的鼻息规则的掠过他□的右肩，瞬间的温暖过后就会感受到空气里的凉意，而后再温暖，再寒凉……
　　“睡着了吗？”米霍克最后极轻的询问了一句。
　　“嗯？”红发男人带着鼻音懒洋洋的哼了一下，再开口时已然清醒了不少，“如果你刚才没问这句话，那么现在就差不多了。”
　　“真对不起……”
　　香克斯忽然支起了胳膊，把头悬在了米霍克的目光之上，“你在为什么道歉呢？单纯是吵醒了我吗？还是我们做的这件事？”
　　米霍克一时无言以对，他看着香克斯在自己视野里横过来的脸，想努力从那个微笑的表情里读出一点对方的真实想法，但最终还是失败了。
　　“我在想……你喝醉了吗？”剑客最终决定直话直说。
　　香克斯脸上的笑容似乎大了点，“谁知道呢……你期待是这样的原因？”
　　这个轻松而含糊的回答却无端的挑起了米霍克一点细微的怒意，他伸手揽住了香克斯的后颈，轻轻把对方的头又向着自己压低了几分，在极近的距离上去凝视对方的眼睛，“不，刚好相反。如果你是真的喝醉了……我会很不甘心。”
　　香克斯似乎多少有些意外于这个答案，米霍克看到他收敛了笑意，静静的躺回了原来的位置：“……睡吧，明天就要独自起航了，你可得养好精神。”
　　米霍克顿时心头一颤，某种混合着安心和歉然的情绪忽然盈溢在他的胸膛里，压得他有些喘不上气来……他一直在思考这场意外的事故后自己应该何去何从。他们之间的事情来得太仓促，米霍克还没有足够的时间去想通香克斯的立场和意图。
　　一夜过后就要干脆的离开？这样的告别米霍克没办法说出口。然而他认为自己的确需要独自静一静……情动之后他似乎懂得了一点什么，又似乎更加迷茫了……比失去前进方向的时候还要无所适从得多。
　　香克斯那句平静的话却无疑帮助他铺好了退路，米霍克怀着点心虚的愧疚，却终究只能无话可说的默认了对方言语中似乎是理所当然的行动计划。
　　满心混乱的米霍克悄悄伸出右手，在香克斯顺从而无声的配合下与对方的左手十指交握在了一起。香克斯温暖的气息依旧一下下不紧不慢的拂过他的身体，真实的提示着这过于突然的一切并不是梦境。米霍克深吸了一口气，轻轻闭上了双眼……
　　米霍克在清晨的阳光中醒来时，客舱里已经失去了香克斯的踪迹。他有些意外于自己竟然真的会在与人同床又内心烦乱的情况下那么迅速的睡去，并且踏实的无梦到天亮，甚至都不知道香克斯是在何时离开的。
　　等到米霍克洗漱完毕走上甲板的时候，他看到了香克斯正站在船边眺望远方海面的侧影。对方并没有披起他那件黑披风，那件白衬衫敞开的领口和他背后的草帽一起被微风撩动着。
　　在他走到对方旁边之前，香克斯收回了视线，转过身对着自己的客人露出一个大大的笑脸，“睡得还好吗，鹰眼？”
　　“……很不错。”
　　香克斯满意的打了个响指，“虽然我知道你的厨艺是极好的，但是雷德上可没有让客人饿着肚子离开的规矩！上次贝克曼曾经失误的放走了你一次，今天就无论如何也要吃完早餐再离开了！”
　　米霍克沉默的看着神采飞扬的香克斯，对方对待自己的态度似乎并未因为昨夜的事而发生任何改变，这让他略带着点失落感的松了口气，“那么就多谢了。”
　　香克斯顺理成章的把胳膊架在了米霍克的肩膀上，带着点玩笑之意的在剑客的耳边轻声笑道，“我还真有点没力气……不过这一次，你还算有义务借我个肩膀吧？”
　　米霍克的心情莫名其妙的好了起来，他怀着些自己都未曾察觉到的得意随口回答道，“我不认为你有这么弱。”
　　“在这种时候说这样的话？”香克斯哭笑不得，“还真是一点都不体贴的赞扬啊……”
　　米霍克不禁想起昨夜的情形，他对某些事情虽然并非一无所知，但身体力行却还是第一次，香克斯也同样远非他口头上标榜的那么见多识广……即使米霍克看得出对方在主观上并不抗拒，但那具强健而结实的身体无疑还是紧张而僵直的。
　　他和他在这种特殊的□上还都是第一次，欢愉不是没有，但过程也的确算不得完美。即使剑客已经用尽全部的耐心保持了最大的温柔，并且一直在努力却笨拙的安抚着对方，但他还是看得到香克斯的表情藏了点痛苦的不自然……
　　所以他才越来越疑惑于对方那一直挂在唇边那同样也像是真心愉快的笑，哪怕是在他和他都要达到临界的那一刻，香克斯的目光也依旧不肯离开自己的眉眼。
　　米霍克认为那个时候的自己应该是狼狈而失态的，他轻轻伸出手去想遮起香克斯的眼，却在达成目的之前被对方捉住了腕，香克斯脸上的笑容在渐近中显得更加放肆而飞扬……
　　米霍克不敢再去回忆了，他轻轻压低了声音：“还是不要拿这种事说笑了。”
　　“哟，害羞的少年？”香克斯拍着他的后背打趣道，“我本以为你不是扭捏的性格来着。”
　　“我的确不扭捏……”米霍克伸手压了压帽檐，“只是不想你更没力气。”
　　顿悟了其中含义的香克斯立刻乖乖的住了嘴，他忽然觉得鹰眼在某些事情上不那么像个海贼般的率性也许会比较好。
　　……
　　雷德号上的早餐时间依旧是热络而欢快的，米霍克静静的坐在角落里喝着粥，目光随着被船员们拉来拉去的香克斯移动。红发还是一派没心没肺的样子，身处在他的伙伴中间眉飞色舞的交谈着什么……那并不是自己能参与进去的世界。
　　米霍克伸手扶了一下背在背后的巨大黑刀，他忽然觉得香克斯也许比自己聪明得多……无论他们之间发生过什么，自己也还是会离开，而那个家伙也将开心的继续他的冒险。他们的身边都没有预留给对方的位置――红发大概早就明白并且接受了这个事实。
　　所以当米霍克撑起他小棺材船上的黑帆，在阔别了许久后再次回到他自己的家里时，他听到了香克斯那句“喂！别忘了一年之后在费农山见啊！”，却也只是并不回头的挥了挥手，目视着前方泛蓝的海水坚定的重新开始了自己的航海。
　　他不需要再去看香克斯的表情了，也不想再去猜测那个人到底是怀着什么样的心情和想法了。无论有过什么……就这样吧，米霍克自以为释然的想到。
　　然而要直到很久以后，米霍克坐在山间的大石上，无声的摊开手头的一摞报纸，一张一张看过上面印着从各个角度抓拍到的香克斯风发的笑脸，他才明白自己当初错的有多厉害。
　　米霍克无数次想起香克斯和他相识到分开过程中的种种，尤其是某个晚上那个人在接受自己时依旧夺目到逼人的笑脸……他不知道这样的自己会不会让对方耻笑，也同样不敢去想远在天边的香克斯是不是也会偶尔想到自己。
　　他依旧选择住在了无人的山里，豺狼虎豹或者野外生存对于他而言都不算什么值得格外在意的事儿，他偶尔会到山下的城镇里购买一些必需品，顺带买齐过去一段时间内的报纸。
　　他会认真翻过它们中的所有，甚至连最不屑的《SBS》也并没有跳过。即使是报纸上那些关于其他海贼的报道中有随便提了一下红发的名字也会令他失神很久。而某一期《SBS》上关于香克斯的真实身份其实是失踪已久的奥罗杰克逊号副船长――冥王希尔巴兹雷利的私生子的胡乱绯闻更是被他翻了好几遍，每一次他放下报纸时才惊觉到自己的唇角还挂着愉快的微笑。而剑客所有能做的事情也不过继续凝视着他的黑刀失神，他无可奈何的想到自己可能病得真不轻。
　　有时候他也会出海寻找一两艘比较像样的军舰砍一砍，他知道自己的行动有一定的几率被某家媒体捕捉到，从而登载到报纸上……渐渐有关他的新闻越来越多，并且被评论为“鹰眼越来越爱砍船了”。
　　其实米霍克也知道他心里的那个家伙是看三行报纸就会呼呼大睡的秉性，他不该去期待对方真的会在意自己的行动。然而有时他会多心的觉得，每次他砍了船的报道出现不久后，报纸上也总会出现红发惹了不小的乱子的新闻。每当这个时候，剑客翻起报纸来露出微笑的次数就会多得多。
　　整整一年的时间里，米霍克觉得他在剑法上唯一的提高就是他还算是习惯了自己的无上大快刀――即使在走神时也没有停下的机械的拔刀和挥剑的动作无论如何还是让剑士把这柄巨大的刀用得熟练多了。
　　在雷德号上养伤的时候他可以随时看到红发，可是心里装的全都是他对于提高剑技的新理解，他那么迫切的想要尝试这些想法，并不愿在那条大船上多停留任何一刻。
　　可是当他最终寻找到适合的环境安顿下来，他随时握着刀，心里却全都是某个活泼而恶劣的红毛伙计……他那么迫切的想这一年快点过完，完全没有办法静下心来去思考他的剑法该怎么进步。
　　米霍克在离开香克斯之后才懂得了自己的心，只是他却越来越想不通在那个时候如此主动又实在过于顺从的香克斯了。
　　这个世界上的事儿就是这么捉弄人。

　　第五十二章

　　红发的男人把背上的草帽扣在了头顶来遮挡刺眼的阳光，“……原来这个费农山才这么大点吗？！”
　　他身边的贝克曼抬头眺望了一下不远处那看上去不过一个大型海军军舰长度的山包，“……要是只打一场架大概也够了，不过大家想上去围观倒是不那么容易。”
　　香克斯挥了挥手，“就算山再大上它十倍，我也没准备让大家去围观啊……从报纸上的消息看起来，鹰眼这一年好像暴躁了不少……”
　　“报纸上的东西又不可信，”贝克曼不以为然的向身边的船员要来了望远镜，“不过头儿居然坚持看了一整年的报纸，这实在是太难得了。”
　　香克斯无声的笑笑，并不多加解释。他伸手托着下巴，不知何故，那早已习惯了的胡茬的微微扎着手指的感觉却让他无端想起了某些旧事。
　　“我们早到了整整半个月啊……鹰眼大概还不会在吧？”香克斯有点苦恼的耸了下肩，“难道要让兄弟们在这么小的岛上一住半个月？”
　　贝克曼放下了手中的望远镜，“这个岛看起来要比我们想象的大点，它似乎是被几座小山包围起来的样子……而且如果我没有眼花的话，山里似乎有升起来的烟？”
　　香克斯接过了望远镜，在t望了一小会之后，最终有些不确定的回过头来看他的副手，“我怀疑那个是炊烟？”
　　“同感。”贝克曼吐了个烟圈。
　　香克斯忽然有点不自然的深吸了口气，“……他不会这么早就来了吧？！我可还没想好见面要说点什么呢……”
　　贝克曼冷眼看着他的船长，无声的转身而去。
　　“喂！贝克曼！”香克斯意外的看着他的副手，“要去做什么？”
　　“告诉大家把船开得再慢点。”雷德号的副船长回过头，“你就快去想两句见面语吧！这一年不是从报纸上学会了不少漂亮话么？”
　　香克斯感激的看着细致的贝克曼，在对方的身影被船舱遮挡后却低下头去扶着草帽自言自语了一句：“恐怕鹰眼不会喜欢我说什么漂亮话啊……”
　　雷德号最终在极慢的速度下驶到了小岛旁边，远眺不算大的几座山头在近处看起来倒也不显得特别小，香克斯检查了自己的佩剑，在船员们打趣的告别下趿着凉鞋踩上了费农山的土地，临行前还不忘了对着船上回头喊了一句：“大家对我有点信心啊！可别全都去赌鹰眼赢了！”
　　“为什么我觉得这句嘱咐带着点心虚的意味呢？”还没来得及主持赌局的耶稣布嘀咕了一句。
　　“我很赞同。”拉基露出一个开怀的笑容，“……头儿一定下不去狠手吧？”
　　香克斯专注的盯着脚下上山的碎石小路，它们像是不久前才被刀锋劈开的样子，路旁切口平滑的山石还没经历过时光的打磨，隐约带着凌厉的气息。
　　香克斯拔出因为踩得太慢太实而被小石子埋了半个脚面的鞋子，一步步极其缓慢的向上走。毫无疑问这是米霍克的杰作了――那个家伙向来是连一次性暂居的环境也会毫不马虎的去经营的……香克斯抬头看了看不远处的炊烟，忽然生出点犹疑又急切的矛盾心情。
　　也不知道鹰眼的刀法厉害到什么程度了，这一年香克斯一直在努力的摸索着霸气的窍门，虽然并非收获全无，但还依旧不能很好的去控制它……而相应的，他练剑的时间也为此缩短了很多――喝酒的时间绝对不能节省，宿醉后的头疼又不适合修行。香克斯没有那么大的动力像米霍克一样执着于自己的武力提高，他甚至怀疑两边都没兼顾好的自己会不会还不如一年前厉害。
　　然而面对鹰眼，这又是一场不能失败的决斗……香克斯并不希望脚下的路如同一年前某个山洞里的餐具案几一样，只发挥一次作用后就被永远弃之不顾。他不能让自己失去同鹰眼见面的理由。
　　红发的男人最终甩了甩脑袋，把这些纷扰而至的杂七杂八的想法都丢到了一边……无论如何，终于是等到这一天了吧！这总是件让人开心的事儿。
　　当他变得稍微急促些的脚步转过了山头时，香克斯居高临下的看到了他阔别已久的朋友。
　　鹰眼就坐在山脚下的石头上，不算太近的距离让他的身影在香克斯看来有点小，那个人依旧像他每一次出现在自己眼前时那样……正在煮饭。
　　香克斯忽然觉得这一年偶尔会让他感受到漫长的时光像是一场刚刚结束的梦境，相应的，只有米霍克那个背对着他的黑色的身影是那么真实……他们像是太久未见，又像是从未分别。香克斯找不到语言来形容自己心里的感受，似乎无论他走得多远，走了多久，又经历了多少冒险，当他登上这么一个小山头的时候，鹰眼都会在那里安静的做着饭等着他……从这个角度来说，倒是现在的自己更像在一场春秋大梦里。
　　红发海贼最终有点失神的迈步向前……然后他一脚踩空，和背后的披风揉在一起，在斜向下的山路上滚成了一个圈，急切间他只来得及护住自己的草帽……
　　等这番天旋地转的狼狈终于停下来的时候，香克斯还紧紧抓着他的帽子，对着静止的蓝天没回过神来……然后一张面无表情的脸忽然出现在他的视线上空。
　　香克斯没有防备的对上了米霍克金色的眼眸，他忽然觉得那样平静的犀利下似乎有涌动的暗流，仿佛下一秒就能撕裂覆在表相的隐忍，汹涌的喷发出来……毫无疑问，那显然是对自己的嘲笑了。
　　香克斯扶着被山石磕得有点疼痛的胳膊坐起身来嘀咕道：“我本来还在酝酿一个有气势点的登场造型呢……”
　　“已经很有气势了。”米霍克终于还是忍不住稍微上扬了唇角。
　　“……”
　　因为并没想过米霍克会提早到达，而在船上吃过了午饭的香克斯最终坐在了鹰眼对面眼睁睁的看着对方慢条斯理的进餐。他啃着米霍克友情支援的一只烤鸡腿，十分遗憾自己错过了一整套许久都没尝到的美食。
　　“这一年过得很充实吧？”香克斯有点惴惴的发问……他比较担心自己在一会儿之后会迅速的败给一直心无旁骛的鹰眼。
　　米霍克抬起头来看了一眼香克斯挂在脸上的笑容，语气中似乎有点感叹之意：“……是啊，从来没有这么充实过。”
　　这话让香克斯的心开始往下沉，他带着些失落的拍了拍腰间，猛然发现了什么，于是沮丧道：“……真糟糕，我居然忘了带点酒来。”
　　然而他没想到听闻了这句话的米霍克居然不知从哪里变出了一个水壶，毫不客气的抛向了自己。
　　香克斯惊疑的拧开了壶盖，他只凑近鼻子深吸了一口气，就顿时明白了这正是自己最钟爱的朗姆酒：“你怎么会随身带着这个？！”
　　“……偶尔想喝而已。”米霍克开始收拾餐具。
　　香克斯隐约觉得他的朋友身上似乎已经发生了什么改变……不过管那么多干什么呢？鹰眼不是还好好地在自己的面前嘛，红发的海贼头儿痛快的灌了一大口酒，转眼把那么一点疑惑丢在了脑后。
　　收拾好了餐具的米霍克只是静静的坐在香克斯的对面，无声的看着对方作风不改的豪饮。他只是想再仔仔细细的去看看忽然就这个让自己改变了的家伙……红发还是这么脱线又没品，米霍克的确想不通这个人到底有哪里好了。
　　可他还是近乎贪婪的享受着他们这样独处的时光，某种直觉告诉他，一旦自己问出了那些藏在心底整整一年的话……他也许就再不会拥有这样的机会了。
　　可是对方最终还是如他意料之中，却在期待之外的很快的消灭掉了那一小壶朗姆酒。香克斯把水壶丢到一边，马马虎虎的用衣袖蹭了下嘴角。他站起身来一下子拔出了腰间的西洋剑，露出一个大大的爽朗的笑容：“那么你饭足了，我酒饱了，我们就来较量一场吧，鹰眼！”
　　米霍克也同样站直了身体，他低下头，让帽子遮住了自己的表情，把手搭在了身后的刀柄上。
　　“好。”剑客干脆的回答伴随着凛冽暴戾的刀风猛然朝着他对面的人扑袭而去。

　　第五十三章

　　“……你为什么不认真打？”香克斯筋疲力尽的躺倒在草地上，看着渐西的太阳，轻声发问。
　　“我已经尽力了。”坐在他身边的米霍克平静的回答道。
　　香克斯惊异的转过头，鹰眼正背对着自己，他只能看到那袭黑色的风衣，却没办法去确定对方的表情……不过估计也还是面无表情吧？
　　香克斯深深地吸了口气，极其难得的皱起了眉，盯着米霍克坐得笔直的背影……自交手的第一刀起，他就发觉了鹰眼剑法里的焦躁和滞涩。虽然从破坏力上来看，米霍克的刀比从前还强势得多，甚至连他们脚下的土地都因为黑刀的威力而裂开了几条宽大的缝隙。香克斯用尽了全身的解数去招架他朋友一味刚硬的进攻却仍然极其吃力，但他并不认为这对于鹰眼来说是一种进步，哪怕他们依旧是在胶着的平局中同时各自罢了手。
　　“有威力的剑法未必是一味的霸道”，一年以前的米霍克就曾经这样说过。但是如今看来……香克斯有点担忧的伸出手扯了扯米霍克的衣摆，“一年前你的刀法虽然有点不受控制，但好歹还是心平气和的……究竟发生了什么？”
　　米霍克转过了身，香克斯隐约从剑士金色的眼眸里读到了一点迟疑和……痛苦？
　　“交手之前我就知道现在的自己一定赢不了你。我这次来只想问你几个问题……香克斯。”
　　香克斯愣了愣，他知道米霍克是个即使在无意中也会和人保持疏离感的家伙，哪怕是在最简单的对他人的称呼上，这个人通常也会选择用家族姓氏或绰号来代替显得亲昵的名字，所以自己一直以来也才会怀着不希望对方不舒服的心情只称呼他为“鹰眼”。
　　他直起了身体，和米霍克面对面的盘膝而坐，收敛了面上的微笑：“我会好好回答的。”
　　“我记得你曾经说过，‘大概是还有某些原因，所以没失去过想变强的意志吧，不知不觉中好像一直有所提高’。”米霍克一字不差的复述出了许久前香克斯随口说过的话，“事到如今……我想知道这‘某些原因’究竟是什么？”
　　香克斯对于这个问题感到十分意外，然而这并不是什么需要隐瞒的东西，他把草帽捧在了怀里，转过头去看自己来时的方向：“……因为我还有想要保护的人啊。伙伴和朋友们都曾经给予了我很多的帮助，如果没有大家，我肯定是活不下去的。我没有什么专长，就只好握紧手中的剑，心里想着不能让他们受到伤害，慢慢的也就进步了。”
　　米霍克沉默了许久，最后低声道：“这样的理由并不适合我。”
　　香克斯理所当然的认为这是句没意义的话，“不要失去前进的意志就足够了吧，你不是也有着自己的立足点吗？”
　　然而米霍克并未对这句轻松的问话做出任何回应，他稍稍偏了偏头，让帽檐遮去了香克斯望向他的视线。
　　立足点……他想他大概是忽然明白了自己的症结所在，又或者那个答案早已经在自己的心里了，只是在过去的很长一段时间内，剑客都在下意识的去回避直接面对它……
　　米霍克恍然觉得自己一直以来都像是踏着脆弱的阶梯一路向上的独行者，每当脚下发力，登上新一阶的时候，他身后走过的路就会在同一瞬间无声的坍塌崩裂。自从他决定了目标并为之奋发的那一刻起，就已经失去了回头的机会。
　　他梦想中的最强要求他必须义无反顾的走在这条只能前进的路上……一切不够坚定的停留都会让他在抵达下一个阶梯前，随着脚下骤然破碎的立足之地一起坠落向未知的黑暗深渊。他没有精力为了任何人任何事而分神，不该让自己的目光离开前方去注视其他，也更不必提彷徨和迟疑……
　　米霍克早知道在之前整整一年里都陷入异样的自己是那么的愚蠢，可是他却依旧愚蠢的非要等到再见香克斯一面后才愿意去面对和承认自己的过错。
　　这又是何等的……米霍克想了半天措辞，最后却只能无能为力的自嘲一句可笑。
　　剑士抬起头，心思复杂的看向这个带给了他从未有过的困惑，让他在原地驻足了这么久的人。他曾经因为他一句轻松的话而战胜了自我，克服了追求剑法精进上最大的难关，可他终究没有想到那个人却成了自己生命中更大的难关。
　　未来的道路会落在哪已经很清晰了……
　　“香克斯，我……”米霍克想最后对香克斯说点什么，可是他想这所有的一切都不过是他自己心中的纠结而已，它本来就是一件和对方无关的事。
　　香克斯摸不着头脑的凑近了些，在他看来米霍克犹是那副迟疑的、欲言又止的表情……一年前的鹰眼还是个坚定而坦荡的人，香克斯不知道是什么让他的朋友变得这么踟蹰。
　　“我真不喜欢你这个模样啊，你真的是我认识的那个鹰眼？”他把担心隐藏在说笑里看似轻松的发问。
　　米霍克看着他面前依然在真诚的关心着自己的人，他明白自己必须要放开手了……虽说香克斯大概从来也没有属于过他。然而想到这一句话的时候，却像是有一座在他心底沉睡已久的火山忽然觉醒一般，那些长久来一直被努力克制的焦躁和积郁都在一个瞬间从不知名的地方汹涌的喷发出来，像炽热的熔岩瞬间充斥了他整个的胸腔，带着烧灼感的剧烈疼痛沉沉的覆在了他那颗心上。米霍克不由自主的弯下了腰，深吸了一口气。
　　香克斯立刻把手搭在了米霍克的肩头上轻轻拍了拍：“喂！鹰眼你受伤了吗？！这是这么了？”
　　米霍克顿时因为那隔着布料的轻轻触碰而全身战栗了一下，似乎鬼迷心窍一样，他一面在心底告诫着自己已经结束了，却又同时眼睁睁的看着自己的手轻轻伸出去，隔着那件白衬衫自香克斯的肋一直滑到了腰间，而后停下。
　　仿佛有另一个自己占据了这副身体，一切都不再受到他意志的操控，米霍克清晰的感受到自己紧皱着的眉，僵直的全身，触碰在对方身上略略发抖的指尖，他的喉结在上下颤动，发出干涩的声音，他听到自己向着对方低声发问：“……可以吗？”
　　一句话之后，米霍克迅速清醒过来，他猛然抽回了手，尴尬而痛苦的看向咫尺之外的香克斯。他很想解释一下刚才那诡异的情形，然而这似乎也并不用去澄清……米霍克比任何人都清楚此刻的他的确还对香克斯有欲念……尽管那家伙是个邋遢的海贼，是个不折不扣的男人。
　　他期待着一时过于吃惊而呆在原地的香克斯下一秒的动作是大发雷霆，无论是拂袖走人还是抽剑砍了自己都好，这是他罪有应得的。
　　然而他看到对方的眼睛渐渐睁大，香克斯伸出一只手把怀里的草帽轻轻扣在一旁的岩石上，同时挑起眉梢露出一个嚣张而愉悦的笑容。
　　“好啊！”红发的海贼带着笑意的回答出口的极其干脆。
　　米霍克眼中的时间像是忽然被放慢了，他眼看着香克斯伸臂揽住自己无法动弹的胳膊，笑着把整个身体压过来……迎着夕阳的米霍克没办法看清他脸上的表情，黄昏的日光把他长长的影子投在剑士的身上。
　　犹疑的米霍克最终被缓慢的压倒在了草地上，他的帽子滚到了一边，香克斯温暖的左手悄然抚过他的胳膊，最后移到了后颈上。他们的鼻梁正微微相抵，米霍克感受到香克斯正在用牙齿轻轻的撬着自己紧抿的唇。
　　『太乱来了……』他一面在心里谴责对方的火上浇油，一面不由自主的予以回应……
　　他们由隐忍试探到激烈缠绵的吻既苦涩又甜蜜，像是在彼此倾诉着一年来的经历与思念，直到这最直接的交流结束之时，两个人的气息都已略显紊乱。
　　米霍克任由香克斯把整个身体都轻压在自己的身上，他仰着头避过了对方那耀眼的红发，把目光锁在了布满晚霞的蓝天上。
　　“……就这样吧，红发。”他尽力平静的想要阻止接下来的事情。
　　然而他的耳畔传来了一瞬爽快的笑声，香克斯猛然发力，调换了两个人的位置。米霍克被迫用手臂撑住了自己的身体，努力不去与对方进一步接触。他不得不承认，在这个恶劣又没品位的香克斯面前，自己的所有隐忍其实都是不堪一击的。
　　“你确定你忍得住？”香克斯有意无意稍稍支起的腿只差一点就将抵住对方不幸有所变化的某个部位，他直视着正上方的米霍克闪烁着挣扎的眼眸，轻松的把双臂枕在了脑后，语气里带着点意味不明的探究和取笑，“我未来的世界第一大剑豪先生？”
　　米霍克说不清让他最后一点理智也灰飞烟灭的到底是令他在此时心悸又难过的“世界第一”又或只是那个简简单单的“我”。
　　“……香克斯！！”剑客最终用力扯开了身下那件白衬衫上不多的扣子，同时心思复杂的叫出了对方的名字。
　　然而被呼唤的人并没有回应，也同样没有做出任何反抗。红发的海贼依旧静静的盯着剑士溢满感情的金色双眸，收去了一直挂在脸上的笑意。他无声的伸出手去扶住了那个正通过温柔的前戏努力取悦自己的家伙。
　　『原来这就是羁绊了你的事儿么……米霍克？』
　　“已经可以了，米霍克……”香克斯最终再次露出了张扬放肆的笑脸，在有点急促的呼吸里尽力去放松，他还有精力去调侃一下小题大做的对方，“你没必要把自己搞得这么辛苦，嗯？”
　　米霍克无话可说的看了一眼不知好歹的红发，俯下身来用唇轻轻堵住了那张不识趣的嘴。

　　第五十四章

　　米霍克躺在草地上，转过头去看已经被山遮去了大半边的夕阳久久不语，任由他身边的香克斯枕着自己的一只胳膊翘起脚轻松的哼着那首《宾克斯的美酒》。
　　直到半晌后他终于留意到香克斯间或哼出了词的几句正是这首几乎人人皆知的歌里，自己唯一会的那段离别前的结尾。红发唱得那么轻快又开心，可是米霍克想香克斯大概已经猜到了自己的处境和想法……那么这未被拒绝的一次交融难道算是香克斯给予自己的最后的……馈赠还是宽容？
　　“……为什么？”米霍克终于转过了头去看香克斯，他攒足了全部的勇气问出了自己在心里思考了整整一年的问题，“为什么你会愿意和我做这种事呢？”
　　香克斯不怎么成调的歌声戛然而止，他稍稍挪开了同米霍克之间的距离，改为枕着自己的胳膊去看黄昏的天空，米霍克在侧面依旧看得到红发海贼半张侧脸上的大大的笑容。
　　“这种事情的话……”香克斯扯了根草叶子叼在嘴角，于是在米霍克的视线里，那颗生机盎然的绿叶就随着红发的话语活泼的摇曳起来，“大家都不小了，有想做的时候也是正常的吧？虽然我也觉得在身边的最好是个女人……但是偶尔试试另类背德的方式也不错――我是个海贼啊，哪来那么多为什么？”
　　“……可是你既没有必要选择我，也更不需要……这么予取予求？”米霍克尽量用含蓄的词语表达着自己的困惑，“我看得出你也不算钟爱这种事，那么……为什么只有我？”
　　“予取予求？”香克斯意外的转过了头，看着眉头紧锁、正用复杂的目光凝视着自己的鹰眼。
　　红发的男人忽然笑着坐起了来，米霍克看见他把叼着的草叶吐到了一边，转而翻了个身，毫不客气的坐在了自己的腿根处。剑士的心脏顿时又跳慢了半拍。
　　香克斯居高临下的伸出手来，轻轻的按上米霍克的胸膛开始温柔的下移，同时语气轻松的笑道：“那么你愿意让我来做一次么，米霍克？”
　　米霍克在下意识里松了口气，他无声的握紧了拳，闭上双眼，并不抗拒的等待着香克斯的进一步行动。
　　“这算是纵容的默许了？”香克斯忽然停止了手上的动作，米霍克感受到对方把手撑在了自己的腹部，整个人向后移了移，总算是避开了自己的敏感部位，跨坐在了他的大腿上。
　　“果然……”香克斯自言自语了一句，而后开玩笑似的俯身伸手在米霍克一直紧皱着的眉心上按了一下，“你不是也一样予取予求嘛，不过看到这样的你……我就不想做了。”
　　米霍克迷惑的睁开了眼，不解的去看依然坐在他身上的红发，无声的用目光发问。
　　香克斯似乎并未认为自己身处的位置有什么不妥，他伸手摘下了挂在一旁山石上的草帽，扣在了自己头上，抬头去看只余了一角还挂在山尖上的太阳。
　　“九年之前我还是个海贼见习生，”红发的男人忽然冒出了一句和他们眼下的形势并不相干的话，“那一年我才十四岁，我的家是一艘叫做‘奥罗杰克逊’的大船。”
　　米霍克心里一动，香克斯依旧抬头远眺着夕阳，“我想你总该听说过它的名字……毕竟那也是唯一抵达过伟大航路终点的船。”
　　“……你是海贼王手下的见习生？”米霍克不期然想起了《SBS》上那篇曾被他嗤之以鼻的有关香克斯的八卦新闻。
　　“对啊……”香克斯深吸了一口气，“我也到过拉夫德鲁，虽然那时的自己还是个孩子，全仗着伙伴们的保护才渡过了那么多的困难。”
　　这个消息的确很让人震撼，然而米霍克想不通香克斯为何会和他提起那么多年前的旧事，这似乎与自己并没有什么关系。
　　然而下一刻他看到红发迎着夕阳，露出一个无比干净而憧憬的笑容。
　　“那个时候大家都在为到达了传说中的终极而开心的不得了，我们全部的梦想都在那一刻成真了，”香克斯的语气里带着欢快的追忆，“某个瞬间我转了一下头，刚好看到太阳的最后一点光落下了远处的海平线，我不知道该怎么去形容……”
　　“虽然只是那么一点点的光，可我就没道理的觉得那是我见过的最美的日落……”香克斯的声音忽然低了下去，“……后来罗杰海贼团解散了，再后来船长说出了那句话，大海贼时代就此开始。”
　　米霍克皱着眉握住了香克斯一直拄在他身上的左手，想用这无声的方式给予对方一点安慰。
　　“不要担心，都是好多年前的往事了。”香克斯笑着勾了下被对方握在掌心里的手指，“最后我也有了自己的船……曾经有一段时间，不管雷德走到哪里，我都会很固执的在每天晚上到船舷边去看夕阳。贝克曼总是问我在看什么，但我也说不清……”
　　红发的海贼长长的叹了口气，“其实长大后就知道了，太阳只有那么一个，无论在哪里看都是一样的。但是在我的记忆里，拉夫德鲁的那一道光就是和其他所有的夕阳都不一样……当然啦，有时候我也会觉得那可能是小时候的一个错觉而已――搞不好我根本没在拉夫德鲁见到过什么日落吧，新世界那种糟糕的环境……”
　　“不能算错觉，”米霍克忽然插了句嘴，“无论如何……你至少记住了某种心情。”
　　香克斯有点意外的低下头来看了米霍克一眼，“我还以为你这样的家伙根本理解不了那种征服了大冒险的快乐呢！”
　　“……大概和剑士领悟到了新境界的情绪是相通的。”米霍克扬眉回答道。
　　香克斯忽然觉得他看到了一年前的鹰眼，他把自己的手自米霍克的掌心里轻轻抽了出来，弯下腰去覆住了对方的额，在很近的位置上去凝视米霍克金色的双眸，“……去年的这个时候，我遇上了你……看到了你这双眼睛。”
　　米霍克再次看到了红发那个无比嚣张的笑容，他的耳畔传来香克斯愉快的声音：“鹰眼，我忽然就觉得十四岁那一年拉夫德鲁的太阳来找我了……不，应该说我遇见了更美丽的光！”
　　香克斯稍稍偏了偏头，轻轻扯住了米霍克的领角，“……这个世界上怎么会有你这样的海贼？没有旗帜也没有伙伴，强大、自信、完美，简直无懈可击……”
　　“我没有那么神奇。”米霍克认真的澄清。
　　“你根本不像个海贼啊！”香克斯并不理会米霍克的话，他笑得开心而挑衅，“这真是一场值得征服的大冒险――我忽然就想看看……你这种高高在上的家伙如果肯自甘堕落，那个场面一定很有趣吧？”
　　“我不懂。”米霍克平静的面对着香克斯飞扬的笑脸，“不管别人怎么看，我都已经是个海贼了，并没有什么堕落可言。”
　　香克斯伸手抓住了米霍克的右腕，将其轻轻拉到两个人的视线之间，“那么……你应该也可以盯着这只握剑的手再说一遍？”
　　米霍克一惊，顿时语塞。
　　“你不知道那个时候你的眼睛有多漂亮。”香克斯着迷的看着对方眼里的那抹泛着冷意的金黄，“和平时完全不一样，那种动摇又挣扎的样子……比拉夫德鲁的阳光来得更美。”
　　“……”米霍克有些无措的闭上了双目。
　　“我不过是想瞧瞧你主动的跳下来陪我做这事儿的模样，从没打算强迫或者是占有你。”香克斯笑着停顿了一下，“予取予求？我可不想错过你那种难得的眼神……一旦你像现在这样害羞的闭上眼睛，那对我而言就什么意义都没了。”
　　“……”米霍克生平第一次觉得自己的双眼无论是张是合都极为不自然，最终他只好转过头不去看如此咄咄逼人的红发。
　　“你没什么可自责的，未来的世界第一大剑豪先生。”香克斯从米霍克身上跨开，他站起身来，用力按了一下头顶的草帽，开始整理自己凌乱的外衣，并且最终用一句平静的陈述结束了这番强势而残酷的演讲，“事实上并不是我让了你什么，而是我要了你。”
　　米霍克敏锐的注意到对方那句看似轻巧的称呼里比起先前来少了一个“我”，他拄着地面坐起身来，“那么……为什么要告诉我这些？”
　　“已经征服过的冒险就不好玩了，我也承诺过会好好回答你的问题。”香克斯顿了顿，扯着嘴角笑了一下，“况且……你本来也是准备结束这种混乱状态的吧？”
　　米霍克垂着目无声的默认了这句话。
　　“各取所需，然后走回各自的路。我和你都一样，只是在做让自己舒服的事儿而已……这才是海贼吧？”香克斯系好自己红色的腰扎，向着来时的路迈出了第一步，“比最美的日落还好看的眼神，我居然见到了两次……已经足够了。”
　　他忽然没什么心情再解释下去了，即使他并不认为自己的哪一句话说了谎。香克斯打起精神来，努力忽略了腰酸背痛的感觉，也同样无视了紧紧盯向自己后背的炽热目光，尽量让自己的脚步显得轻松而欢快一些。
　　这条漂亮的小路居然又是一次性的……他有些遗憾的想到。
　　“红发，”然而在他离开对方的视线范围前，米霍克冷静的声音却传了过来，“一年恐怕有些不够……所以两年后的今天我会在这里等着你。”
　　香克斯猛然站住，他有些迟疑的慢慢侧过头去，看到他的朋友面无表情的单手握着那柄巨大黑刀，稳稳的指向了自己，“如果无法战胜你，还谈什么世界第一？”
　　“……”
　　“好啊！我一定准时来赴约！”香克斯最终开怀的笑起来。他放心的转回了身，背对着米霍克随意的挥了下手，把全部精力集中在脚下通向雷德号的道路上。
　　前方就是阔别已久的新世界了，香克斯挺起胸膛，努力用他更感兴趣的东西去压住某些多想无益的内容。
　　『是时候向着新的冒险出发了。』红发的男人在异样的情绪中怀着点跃跃激动的心情加快了前进的步伐。

　　第五十五章

　　米霍克站在原地目送着香克斯离开的背影，他看着那袭随着风略略飞扬的黑披风沿着自己开出来的小路慢慢向上，而后下行，最终连那红色的头发也渐渐沉下了山尖。
　　那个人走得不仓促也不留恋，并没有回一次头。
　　米霍克转过身看向另一侧，夕阳的最后一点余辉几乎也在同时隐蔽到了山峰之下，那么两轮耀眼的红就一起消失在了他的世界里。
　　结束了……他说不上自己的心情是轻松还是沉重。米霍克并没想到香克斯会到得这么早，在他还没想好要怎么和红发进行这一次交流前，那个家伙就像他最初自浓雾里跳向自己的小船那样，那么突兀的从山顶上滚了下来。
　　他也设想过他们也许会敞开心扉的畅谈一次，但无论如何，那个主动道歉解释并且离开的人应该是自己而绝非香克斯……一切全都反了。
　　米霍克并不怀疑香克斯那段长长的话里掺杂了任何伪装的成分。无论是刻在心里的日落、对自己眼眸的赞叹，乃至最后那段过于直接的恶劣挑衅的说辞，剑士都相信那个人的确是在坦率的讲述着他本人切实的感受……只不过那也许并不是全部。
　　这就如同自己那最终没机会说出口也尚未打好腹稿的告别之词里，也一定有着某些不会向对方道出来的心思一样……并没有任何客观的证据，米霍克依旧认为香克斯对自己的看法大概并不止这么一点儿，虽然他也不能确定对方所隐瞒的到底是什么。
　　剑客无端的觉得即使他们看上去那么不同，可是他和那个红发的海贼在本质上却是如此肖似――他们终究都懂得，无论身体上曾经怎样亲密无间过，他们也并没有什么相守的可能……分道扬镳不过是或迟或早的事情。
　　只是那个家伙竟然抢在了自己的前面……米霍克明白犹豫的自己已经输给了对方一场，幸好他还抓住了最后一个机会，没有任由香克斯亲手斩断他和他之间的一切。
　　这和留恋没有任何关系，米霍克只是不想让对方小瞧了自己。他不允许香克斯用漂亮的说辞看似自然的结束他们最后的交集，从此不再相见――就算那真的是让彼此都收回心思的最好办法，可它对于孤高的剑士而言，却无疑是带着侮辱的同情和施舍。
　　米霍克的生命里从来也不需要那种无聊的助力，如果说这一整年焦躁的荒废过的时光始于自己对红发的心情，那么摆脱它也同样必须依靠自己的力量。
　　他想到香克斯那两句带着调笑之意的“未来的世界第一大剑豪先生”，那是一年前的红发从不曾给予自己的称呼……事实上敏锐如米霍克又何尝不懂得那正是对方对自己善意的提醒，他该对香克斯说声谢谢，哪怕它只是那个家伙过度的担忧。
　　年轻的剑客比任何人都清楚自己的目标和与之相应的决心――既然已经付出了一切，早已没了退路，那么便也只有粉碎眼前的全部障碍，继续前进。这是他只能也只会做出的唯一选择。
　　剑士乔拉可尔米霍克在他二十六岁的那一年遇见了海贼头儿香克斯，他在离开对方之后懂得了什么是思念，在短暂的重逢和分别后也终于心甘情愿的承认了这种心情。与此同时，他理性的决定要结束这一切。
　　他和他全部的故事不过如此。
　　米霍克无声的独自坐在已经彻底黑下来的山谷间，并不想去做晚餐。他的眼角有些酸涩，他想那大概是红发的话唤起了他对自己双眸的过度关注后的错觉。某种不吐不快的陌生情绪汹涌的灌入了他的胸膛，那是满溢的空虚又或荒芜的充实，它们那么沉重而轻松，远在天边也近在咫尺。
　　然而剑士并不想说话，他沉默了很久很久，最终慢慢上扬起唇角，渐露出一个如某人一样夸张的大大笑容。
　　不是很流畅的笑声在无人的山谷间响亮的传开，又带着四面八方的回音折返，它们和山林里被惊动飞起的海鸟的叫声交叠在一起，失真的挤进了剑客的双耳……那种声音也许就叫做命运的荒谬？
　　米霍克把生平第一个失态的大笑送给了他自己。
　　半晌后，米霍克起身走向了他放置厨具的山石，平静的为自己引火煮饭。在为自己盛起一碗粥的那一刻，他还是忍不住向着自己的对面看了一眼，某个在午间曾经暂时安坐在那里啃鸡腿的人……现在应该在驶向香波地群岛的大船上和他的伙伴们没心没肺的喝着酒吧？
　　即使明知自己的晚餐食谱并不适合搭配任何一种酒，米霍克还是取出了自己的高脚杯，他仔细凝视了一下那小半瓶的朗姆酒，最终伸出手来拿起了另一个已经被主人遗忘了很久的精致的瓶子。
　　剑士从容的为自己倒了一杯红酒，却不讲规矩的一口饮尽了它。他迎着微凉的夜风心无旁骛的努力吃掉了全部的晚餐，虽然完全没嚼出什么味道――在咽下第一口菜的时候他就发现了自己竟然没有加盐，这大概是精通厨艺的米霍克多年来唯一一次犯下这么低级的错误。
　　饭后他整理好了一切，最后伸手握住了一直斜插在山石里的黑刀刀柄。
　　“真是抱歉，一直以来都冷落了你。”米霍克深吸了一口气，缓缓拔出刀来，“以后都不会了。”
　　被剑士坚定抽出的黑刀像是回应似的发出了一声金属颤动的清鸣。
　　“库赞中将！”年轻的海军士兵紧张的跑过甲板，向着悠哉靠在藤椅上的上司行了个标准的军礼，“发现目标！”
　　“真是的……”库赞一把摘下了遮光的眼罩，漫不经心的打了个哈欠，挠了挠一头弯曲的黑发，“搞不懂上边的想法啊……这种事儿怎么就找到了我的头上呢？”
　　海军中将最终站起了身，命令巨大的军舰原地待命，一把推起了自己的小自行车准备去进行一场让他很是心不在焉的对话。
　　“库赞中将！”他的亲兵忍不住出言劝阻，“敌人性情古怪又不好对付，您自己去太危险了！”
　　“……这总胜过等到我们的船被他砍坏了之后回去听那几个老头子唠叨嘛。”库赞懒洋洋的耸了下肩，“况且虽然可能性不大，不过也说不定以后就不是敌人了。”
　　未来的海军大将骑上他的小号自行车，沿着军舰边临时架起的木板滑下了海，悠闲的朝着远得只能看见一个隐约的影子的小棺材船行驶过去。
　　米霍克远远看了一眼某个自远处的军舰缓慢接近而来的黑点，无所谓的再次低下头去阅读手上的报纸――今天的报纸导读上提到了红发的名字，他准备读完了那段内容再去拿那艘看上去很适合被砍的军舰来练练刀。
　　此时距离他和香克斯在费农山分别已有半年的时间，米霍克依旧坐在他的小棺材船上没什么目标的飘荡在伟大航路前半段，依旧日常不辍的读报和练剑，依旧偶尔砍砍他看得入眼的大船――从这一点上来说，大的军舰是最能够得到他青睐的船只，这些由海军船厂集体生产的大船有着几乎相同的规格配置和坚固程度，它们正是剑士评估自己进境的绝佳一次性检测素材。
　　于是各大报纸上对于他砍船的简讯不约而同的渐渐由“独行海贼鹰眼再次击溃海军追击并破坏军舰一艘”修正为“海军某部军士于某某海域遭遇独行海贼鹰眼，军舰照例被彻底破坏”。
　　不过米霍克并未在意过报纸上这些有关自己的小事，他比较关注的依旧是有关红发的新闻。香克斯终究还是那个在他心里有点特殊的人，米霍克并不会去否认这一点。他不过是如同日常修行一样渐渐减少着挂念那个人的时间，并且已经能够越来越心平气和的去面对一切有关红发的消息了。
　　剑客只是冷静的用对待剑的态度处理了这段他没有任何应对经验的感情――尽自己的努力，保持恒常的耐心，而后把一切交给时间。生离或者死别也许并没有那么大的区别，米霍克相信总有一天他将不会再频繁而主动的想起那个叫香克斯的海贼，就像如今的他已不再时常去追忆先生和更早前就离去的父母那样。
　　所以完全不需要刻意去遗忘和回避什么，他全部要做的工作也不过就是在自己心里的那个名字被时光冲淡以前，尽量调整好情绪，不要为此荒废了那对自己而言更加重要的事情。
　　从某种角度上说，米霍克终其一生也都是个表里如一的人，一如他那向来缺少表情的冷漠面容，这位大剑豪的内心几乎也一直都是平静而理性的。即使他的情感也曾暗自在本人无知无觉的情况下徒然滋长，也会一度失控的焦躁疑虑，可是那点少得可怜的喜悲终究无法羁绊住剑士怀着更加坚定的觉悟向着他的目标前进的步伐――这就像离愁别绪这种小小的心情绝对没有任何一丁点资格去干扰香克斯对于眼前的大海和冒险兴奋的渴望一样。
　　“在新世界里风头正盛的红发海贼团现已进入大海贼白胡子的势力范围，这会是新锐活跃的年轻人与老当益壮的海贼巨头的激荡交锋？抑或即将促成新的强强联盟？一切让我们拭目以待！”
　　米霍克最终不快不慢的读完了这篇关分析伟大航路新世界未来格局的专题节目的最后一段话，他轻轻放下报纸，翘起脚抱着臂略略侧过头去看那个已经把小自行车骑到了自己的小船附近的海军。
　　那个魁梧的家伙看上去并不像是来找茬的样子，米霍克虽然对对方的来意并没有什么兴趣，不过报纸上那关于红发海贼团混的不赖的消息让他的心情很是不错，于是他准备留给对方一个说话的机会。
　　“喂，鹰眼米霍克，你有兴趣来当王下七武海吗？”库赞脚下的海面结起一层厚厚的坚冰，他把自行车停在原地，没什么站相的立在小棺材船不远处随口发问。

　　第五十六章

　　香克斯耷拉着脑袋沮丧的坐在雷德号的船头边，他愤愤然的灌了一口酒，向身边抽着烟的得力副手道：“那些海军是怎么回事儿？把我们围了一圈儿又不开炮……马上要从香波地群岛一直围到费农山了！”
　　“这难道不应该问头儿吗？”雷德号的副船长叼着烟叹了口气，“以你现在的身份，一声不响的从鱼人岛钻出新世界，就这么明晃晃的出现在海军本部旁边，人家无视你才会比较奇怪吧？”
　　“我现在的身份？”香克斯诧异的把视线从遥遥可见的费农山转回到他的副手身上，“这话什么意思？”
　　“五天前的《正义周报》，”贝克曼把一直放在手边的报纸递给了红发的船长：“虽说小半年前就有报纸把头儿和白胡子、凯多、毕古麻姆放在一起称为新世界四大势力了，但是海军的刊物也这么说却还是第一次……头儿应该知道它意味着什么吧？”
　　香克斯皱着眉看着报纸上自己那张笑容灿烂的大照片，在读了几行字之后迅速的打了个哈欠，“嘛……这种东西你居然也读得进去啊，贝克曼？”
　　贝克曼并不准备提醒的是，就在一年半以前，香克斯本人对报纸也还怀有着极高的热忱――那是香克斯维持了同样整整一年半的好习惯，即使脱线的海贼船长看起报纸来也只是一目十行的像是在寻找某个关键词一般，可是多和文字打了点交道的他依然在说话的技巧上有了长足的进步。
　　然而就在一年半前的某个清晨，贝克曼发现他的头儿在粗略扫了一眼拿到手的第一份报纸后，就撇下了身侧那一摞纸张转身而去。雷德号副船长有些意外的弯腰拾起了那张被香克斯随意扔在甲板上的报纸，在头版头条上看到了半边他并不陌生的脸。
　　照片里的鹰眼低着头，那顶同样给贝克曼留下了很深印象的羽毛帽遮去了剑士犀利的眉眼，只余下阴影里照例紧抿的唇，鹰眼看上去不好不坏，并没有什么变化。贝克曼把目光移向照片旁边一行醒目的大字，“专题：记新任王下七武海，特立独行的剑豪――鹰眼乔拉可尔米霍克”。贝克曼倒吸了一口气，用力捏紧了手里薄薄的纸。
　　雷德号副船长并不曾问过他的头儿那一年在费农山上发生的事情，在那次无人目睹的决斗在山里进行的同时，雷德号甲板上的海贼们都在全无紧张感的说笑逗闹。
　　直到日渐西沉的时候，香克斯果然安然无恙的带着灿烂的笑容回到了大船上。他照例用宣布平手的方式搅黄了耶稣布的赌局，而后只字不再提那个和他独处了整个下午的家伙。
　　红发的船长豪迈一脚踩在酒桶上，意气风发的拔出西洋剑指向了香波地群岛的方向。他用空闲的右手抢过半坛酒，粗犷的一饮而尽，而后把整个坛子都摔在了甲板上，深吸了一口气，挺起胸膛大声道：“兄弟们！向着新世界出发吧！”
　　贝克曼只是冷眼看着香克斯那与平时不大一样的笑容，在海贼们的欢呼声中抽完了一整支烟。一如半年后他冷眼看着他的头儿在丢下某一份报纸后就从此回归到了对读报兴致全无的老样子。
　　雷德号的副船长收回了自己的记忆，把抽完的烟头丢进海里，“我真没想到头儿和鹰眼还有这么个两年之约，一个月前你忽然就在船上宣布要出新世界，我还吓了一跳。”
　　“是我任性了点儿，”香克斯歉然的笑道，“不过和朋友的约定总不能不遵守吧？”
　　“鹰眼这两年风头很盛，又砍了不少船……报纸上都在谈论说他大概已经是伟大航路上数一数二的优秀剑客了。”贝克曼又点起一支烟，“你小心点。”
　　“消灭了不少海贼船吧？”香克斯意味不明的轻笑了一声，“那种家伙居然也会有与人合作的一天……这也真是太难得了点儿。”
　　贝克曼并不认为这是个适合自己发表观点的话题，他伸手指了指香克斯手里的报纸，“想想看，海军本部刚刚认可了我们的地位，头儿却选择在这个时候离开了新世界。这无疑是破坏了他们想要平衡几大势力的期许……头儿有考虑过这一点么？”
　　香克斯一脸不以为然的挠了挠头，“什么几大势力只是他们认可的，和我又没什么关系……难道还要指望我像鹰眼一样顺着他们的心思去做事？”
　　贝克曼很敏锐的看出他的船长此刻大概满脑袋都已经是即将开始的决斗和那个决斗对象了，他无可奈何的叹了口气，“好吧，这些事儿等以后再说。头儿只管安心打你的架，雷德是不会输给几艘军舰的。”
　　香克斯看着已经近在眼前的费农山，把草帽扣在头上站起身来，他走了几步，回头对着贝克曼露出了一个大大的笑容：“一直以来……真是谢谢大家了！”
　　雷德号副船长顿时打了个冷战，“……头儿，你的霸王色也已经很熟练了，会活着回来的。”
　　成功捉弄到了副手的红发海贼恶劣而开心的长笑了一声，拄着舷墙直接自高高的雷德号向着费农岛的海滩一跃而下，他的黑色披风刚刚在风中飘扬了半秒，旋即被自己落地所溅起的飞扬沙尘所遮蔽。
　　香克斯苦着脸揉了揉迷了尘土的眼睛，不由自主打了几声喷嚏。他身后大船上目送他离开的海贼们看到此情此景不禁哈哈大笑，齐齐嘲讽着耍帅不成的头儿。
　　香克斯不以为意的耸了耸肩，自己也露出个开心的笑容，大步向着上山的小路走去。
　　直捷而整齐的山路依旧是两年前米霍克砍出的那一条，风雨的冲刷让曾经切痕分明的山石棱角柔和了不少，小路上也间或冒出了茵茵绿草，凉鞋踏在上面已然不会再深深的陷入到碎石中了。
　　香克斯深深吸了一口气，这两年他过得足够充实和快乐，经历过他所向往的冒险，也有新添的伙伴。那些欢声笑语和战斗历练挤掉了某些偶尔涌上心头的不那么积极的情绪，于是他才能够一直在开怀的笑着。
　　所以香克斯更加不敢去设身处地的想象鹰眼一个人又该怎样度过这段并不算短暂的时光。曾有几次他在醉中不期然的想起鹰眼心甘情愿的同政府合作这件事……愤怒并不是没有，但同时也隐隐约约的为了他一直闷闷的朋友终于愿意尝试着与人沟通而略感欣慰。
　　他有很多话想和他面对面的聊聊，然而他拿不准现在的鹰眼变成了什么样子，也不知他们是否还有这个机会。
　　香克斯迈出最后一步，登上了山顶去俯视他和米霍克曾经决斗和做某些事情的山谷。
　　贝克曼有些无可奈何的看着不远不近把雷德号围在中间的一群军舰，以及若干近在咫尺、比军舰更加棘手的存在――那是自香波地群岛闻讯蜂拥而来的记者们。
　　红发海贼团无疑是近年来新世界崛起最快的势力之一，就在世界政府刚刚通过某些途径认可了他们的船长已经成为这片大海之上举足轻重的人物的不久后，这个永远笑着的海贼头儿却蓦地出现在了大家所默认的属于他的势力范围之外的地方。
　　没人知道这是挑衅又或其他，当雷德号最终停留在了向来并不引人注目的费农山旁时，更是引来了纷纭百家的猜测，这无疑是极佳的新闻，没有哪家媒体会错过它。
　　贝克曼一脸严肃的站在船舷边，眼看着不远处多条小船上正在对雷德号和费农山拍照的无畏的媒体人们，耳里间或还听得到有格外胆大的家伙用扩音电话虫向着自己发问。
　　他谢绝了耶稣布用大炮赶走这群记者的幸灾乐祸的不靠谱提议，努力想在脑袋里酝酿一个比较合理的说辞――头儿并没有交代这场决斗的性质，鹰眼更是个不可琢磨的家伙，风头正盛的大海贼和王下七武海的私人碰面无疑是件很发人深思的事情，雷德号优秀的副船长并不希望这个消息是从自己口里传出去的……
　　贝克曼忽然有所感的抬起了头举起望远镜去眺望把雷德号围成了圈的军舰群，而后他看到某艘正对着自己的军舰在剧烈的晃动了两下之后，桅杆骤然倾塌，船身在瞬间分崩离析，断裂成几块跌入了海里。贝克曼心里一动，移动着镜头，看过几个海军惊慌无助的表情，最终寻找到了那只悠游飘在水里的小棺材船――鹰眼正低着头把那把巨大的黑刀收回背后，这还是雷德号副船长第一次亲眼目睹到这位他不算陌生的船长的朋友出手砍船。
　　『头可是要经历一场苦战了。』贝克曼放下了望远镜，默默在心里评估道。
　　这番巨变同样也没能逃过在场多家媒体记者们的眼睛，刚刚还嘈杂的海边在霎时间安静下来，只听得到海浪拍打山脚岩石的声音。
　　小棺材船在众人的注目中渐渐接近了费农山，没有人不认识那个扮相过于特色的、低眉垂目坐在小船上的人，那正是王下七武海之一――“鹰眼”乔拉可尔米霍克。
　　米霍克抬起头，扬眉看了看眼前混乱的场景。他先是站起身来对着贝克曼稍稍点了点头算作招呼，而后背着黑刀轻巧的一跃而起。
　　那一刻贝克曼心有余悸的担心着鹰眼也和自家的头儿一样会跳落在沙堆里仪态尽失，而且不同于香克斯，此时此刻海滩前又添了这么多围观的群众。
　　不过这终究是他多虑了，在雷德号副船长心念电转的瞬间，米霍克如翱翔的苍鹰一般高高掠过了他面前的几只小船，当当正正的落稳在山脚边被海水冲刷着的一块大石上。贝克曼不禁在心中感叹起自家船长和鹰眼这形象上的巨大差距。
　　下一刻他看到鹰眼站直了身体，抬头对着海滩边的众人露出了他那犀利的金色眼眸，这位王下七武海轻轻拔出了背上的黑刀指向了外围的军舰群，面无表情而语气平静，他通过眼前的媒体向整个世界传达道，“今天是我和红发私人决斗的日子，任何想要让他分心的人，我将第一个对其刀刃相向。”

　　第五十七章

　　四皇之一的红发香克斯同王下七武海之一的鹰眼乔拉可尔・米霍克的那一场决斗直到多年后依然被伟大航路上的人们津津乐道着。
　　人们说那一年刚刚成为四皇的红发船长跋涉过大半个新世界，张扬的出现在海军本部附近，毫不迟疑的来赴这么一场决斗；人们说从来冷淡古怪的鹰眼一人一刀一句话就杜绝了海军攻击了红发的海贼船的可能性。
　　那一刻全世界的目光聚集在了直播着这场决斗的影像电话虫上，然而却没有谁能说出那究竟是一场怎样的决斗――镜头里的鹰眼背着他夸张的长刀一路走上山道，最后消失掉。不久后，刺耳到连山外都听得见的金铁交鸣之声猛然响起。崩裂的山石，骤燃阴沉下来的天光，蓦地汹涌卷起的海边巨浪无不说明了这是一场怎样激荡的对决，甚至海天都为之变了颜色。
　　某些站在世界势力顶点的人无疑更加明白着这场决斗意味着什么――新世界新晋的巨头与王下七武海的交手，无论失败的人是谁，也都将是一件影响深远的事。
　　“这太乱来了！”海军本部某个高层办公室里的战国愤然的重重捶了下桌子，“他们难道不知道这么做的后果？！”
　　“难道不是两个很不错的年轻人吗？”坐在沙发上的海军英雄卡普乐呵呵的拿起一个仙贝“咔嚓”的咬了一口。
　　“红发单方面结束了和我们的战斗，一声不响的就消失了……”马尔科讶然看着白鲸号上的转播屏，“我还以为他是逃了，原来是为了去和别人决斗吗？”
　　“呜啦啦啦啦，这个脾气，不愧是罗杰船上的小子……”新世界最强的大海贼大笑道，“儿子们！可别忘了咱们和红发的仗还没打完！在那个小鬼头回来之前，绝对不能让其他的家伙趁乱占了他的地盘儿！”
　　“是！”白鲸号上心悦诚服的应和声此起彼伏。
　　“颍死鳄鱼……”
　　克洛克达尔听着电话里极富特色的笑声，不耐烦的把右手里刚被手下点燃的雪茄捏成了簌簌飘落的尘沙，“有屁快放。”
　　“我们的新同僚很有趣啊，这个新时……”
　　克洛克达尔知道电话那头的某团粉红毛球此刻一定正露着伸出舌尖的丑陋笑容，弓着肩呈张牙舞爪状，他在对方一句话还没说完前挂断了电话，转回头来满额十字青筋的盯着电视里的影像。
　　镜头里的贝克曼正把手搭在腰间的枪杆上，一脸轻松的咬着嘴里的烟，在他身后不远处是瘫坐在雷德号甲板上的几个记者。
　　费农山里的激斗声在持续了近三个小时候后戛然而止，然而全世界的目光都汇聚在这座不起眼的小山包上许久，却一直没能看到任何一个人影出现在山顶上。
　　鹰眼和红发的船都停在这片海滩上，显然并不会从其他小路离开……难道竟是两败俱伤了？这样的猜测不约而同的浮现在了众人的心头。
　　先前的战斗太过激烈，并没有哪个记者有能力接近那座一直有巨石崩塌的山头。然而如今一切似乎都已停止，天光重新明亮，海浪也平静下来，于是便有几个有胆大之徒欲意摸上这被鹰眼和红发激荡的剑气波及破坏、已经矮了不少的小山来一探战场的遗迹。不过他们全都被雷德号得力的副船长派人扣住了。
　　这让人始料未及的绑架记者事件顿时让在场大部分媒体人的注意力都转移到了雷德号上，贝克曼暗自在心里谴责了一下每次对打完都要一起说些悄悄话的头儿和鹰眼，无可奈何的认命充当了一次举世瞩目的恶人。
　　“有谁想进山的话……”雷德号副船长潇洒的抽出长枪，随意在手里摆弄了一下，“先过了我们这关再说。”
　　他转过头使了个眼色，拉基于是抬起一条粗腿轻轻一脚把几个被抓住的记者全都踢下了海去。
　　贝克曼直面着大声对他发出抗议的文人们，笑着摘下烟头，缓缓吐了个烟圈，“哟，我们可是海贼啊，就算一时兴起杀人放火又怎么了？还有谁要向我讨个解释吗，嗯？”
　　喋喋不休的记者们顿时面如土色的安静下来。
　　『真是的……明知道外边有这么多双眼睛看着，也多少学着点长话短说吧！』贝克曼瞥了一眼不成样子的山头，满心抱怨。
　　香克斯揉着鼻子打了个喷嚏，打破了他和米霍克之间的沉默。足够长久的休息时间让红发的男人在开口时已经能够做到心平气和了，“……你的刀法真的进步了不少啊，恭喜了。”
　　“可是依旧没能打赢你。”与他并肩而坐的米霍克压了压帽檐，声音里倒是听不出什么遗憾。
　　香克斯认真的摇了摇头，微笑着伸手扶在了衬衫袖子上被米霍克弄坏的地方，“我是用尽了全力才勉强与你打成平手的……我有霸王色啊，所以单论剑技，已经是你赢了。”
　　“不过是霸气的一种，见闻色我也用了，”米霍克低下头凝视着自己被香克斯的西洋剑割破的风衣下摆，坚持自己的观点道，“所以是平手。”
　　香克斯并没有就胜败多做争论，他欲言又止了几次，最终深深吸了一口气，收起了笑容，扭过头用近似逼视的目光不友善的盯着他朋友没表情的侧脸：“我听说你成了那个什么王下七武海……是为什么呢？”
　　“……我只是想给自己一个决心罢了。” 经年未见的米霍克依旧坦诚的有问必答着。
　　“决心？”
　　“……要早点不那么在意一个人也不是件太容易的事儿，我以为把自己推到你的对立面也许会好点。” 米霍克感受到了对方炽热的目光，于是也转过头来平静的直视着阔别了整整两年的香克斯，“可是即使在我答应那个家伙的时候，心里也还是想着……你迟早是要锋芒毕露的，那么这也算平衡着世界势力的七个人里，至少有一个不会与你为敌。”
　　红发的男人顿时愣在原处，他向后仰起了头，双手收束成拳用力抓在地上，无声的撑住了自己忽然失去力气的身体。
　　许久后，他感受到自己心中那些累积了整整一年多，直到上一刻还在努力压制着的愤怒和失望都像手心里那自指缝间流走的尘土一样……悄无声息的消散在了不知名的地方，只余下那颗曾经不情愿的容纳着它们的心空旷而落寞的一下一下跳动着。
　　香克斯曾经很多次在酒醉后的半梦半醒中想到，在他怒气冲冲的向鹰眼质问出那句话之后，无论对方回答了什么，他都会果断的与他作最后的诀别，永不再见这个抛弃了海贼荣耀的家伙。
　　可是这个场景永远都卡在他脑海里米霍克那双溢满了感情的金色双眸上，他想不出对方会给出什么理由，更想不到自己将要说出怎样的诀别之词来。
　　『总之绝对不能原谅。』红发的海贼无数次赌气的在心底重复着这么一句话，翻了个身沉沉睡去。
　　如今他听到了米霍克这句看似理所当然的冷静回答，第一次开始后悔自己对于某个大冒险的征服。他可以在彻底的告别之后就把这段感情抛在脑后，快乐的喝酒航海，不留恋的向前看……可是他明明最应该了解，他所招惹的那个人是多么专注较真的性格。
　　香克斯有些窒息的想到，自己的确并不能原谅对方……因为他从来也没拥有过任何指责的资格。而如此自私任性的自己大概也同样没办法得到米霍克的原谅，因为对方显然从来也没有怨恨过他。
　　“对不起。”香克斯最终把自己的草帽抓在了怀里，有点苦涩的开了口，“这件事……我没想到它会让你这么辛苦。”他想不到除了一声最简单的道歉外自己还可以说点什么。
　　“现在已经好多了，”米霍克扬了下眉，“至少我可以心无芥蒂的和你好好对决，而且也没什么不能坦然说出口的想法……我甚至还要谢谢你。”
　　“……”香克斯不确定米霍克是不是在说反话。
　　剑士把手搭在了身旁斜插在泥土里的黑刀上，“得到又失去，这和自始至终一无所有是不同的。唯有经历过动摇和困惑，才能更坚定的知道自己的内心……没有过这些体会，也很难抵达我所追求的更高境界吧？”
　　“……我在想你大概不会为了安慰我而故意这么说。”香克斯说不上自己的心情是失落抑或轻松。
　　“你这种没心没肺的家伙不需要安慰。”米霍克冷不防的毒舌再次回归。
　　没心没肺……香克斯不得不承认这的确是一句精准的评价，他长长的松了口气，最后露出个发自内心的愉快笑容，“真是太好了……我所认识的鹰眼终于回来了。”
　　米霍克伸手指了指香克斯腰间的酒壶，“既然你带了酒来，为什么不一起喝一杯？我也想听听你的事儿……既然成了新一代的大海贼，一定经历过不少苦战吧？有没有遇到什么优秀的剑客？”
　　“诶？你也会主动要酒喝？”香克斯大大的惊讶了一把，“……可是我好像忘了带杯子来。”
　　“……看到你就忽然想尝尝朗姆酒的味道，”米霍克摘下了脖子上的十字架小刀，“杯子不成问题，找木头削两个就好了。况且……”
　　香克斯看着他的朋友忽然同自己一样懒洋洋的双手支地，放松的仰着身体抬头去看不远处的小山头，像是在回忆什么――这似乎还是他第一次自米霍克的身上感受到这种懒散而自在的气息。
　　一小会儿后，剑客慢慢露出一个难能可贵的微笑，上扬起了眉梢，“就算不用杯子又能怎么样呢？我们的关系还不止于此吧？”
　　被……被、调、戏、了？！香克斯目瞪口呆盯着起身去寻找合适的木头的米霍克。

　　第五十八章

　　香克斯并不客气的拿起了第一个削好的竹筒酒杯，一面自顾自的喝着酒，一面去看米霍克正专心致志的削着第二个杯子的灵活双手上的动作。
　　他想到他们之前的交手的某些细节――自己的左手剑对于大多数对手而言，本来就是不合常规而角度刁钻的。可是不同于三年前他们初遇的那场决斗时对方由试探到适应的谨慎渐进；也不同于一年前一味强攻不给自己反击机会的焦躁狂暴；如今的鹰眼使出的招法几乎完全可以用闲适和流畅来形容。
　　双手握剑的全力劈斩或是单臂挽刀的轻巧挥砍，高高跃起带着刀锋掠向对手又或自如的矮下身来自下而上攻击下盘，那把名为“夜”的无上大快刀被米霍克行云流水的操控着，收放自如的像是他自身的一部分。
　　无论香克斯的剑从哪个角度以怎样的道力出击，后发制人的米霍克总能在一眼洞悉了自己的意图后，从容的以华丽的长刀恰到好处的招架住。香克斯不得不承认，即使在新世界经历了整整两年强敌环伺的战斗历练，在剑法上也有了长足的提高，可是如果抛去霸王色的辅助，单纯就对剑的领悟来看，自己已经远远不如对方了。
　　香克斯看得出如今的米霍克刀法里的巨大变化――那既不是过分的刚猛，也同样不是刻意去追求柔和的效果，时而刚柔并济，时而在强势和温和的招式之间随心所欲的切换着，这无疑比他印象里米霍克境界最高的、切断了飞剑的刀法更进了一步。
　　鹰眼没有对他说假话，香克斯相信他的朋友一定是了悟到了更加了不起的东西，所以才能够由剑自人全都变得随性起来……
　　香克斯灵机一动，他上移着目光，静默的去看米霍克专注而平静的面容。他似乎忽然就明白了鹰眼那些坦诚而轻描淡写的话背后所蕴藏的心境……也许自己的道歉终究是来得太迟了，既然对方已经可以如此风轻云淡的直言出那时的心情，甚至还能够无所谓的拿他们之间发生过的某些事情来打趣，那么……他大概是已经看开了这些吧？
　　鹰眼果然是个永远说到做到的人，香克斯无声的舒了一口气，最后露出一个释然的笑容。他把酒壶探到米霍克刚刚削好的竹筒酒杯里，给对方倒满了整杯酒。
　　“干杯！”香克斯扬起手中的竹筒重重的撞向米霍克的杯子――大海贼和七武海又能怎么样呢？兜兜转转了这么久，在他几番以为自己将永远失去与鹰眼再次相处的机会后，他们终究还能这么释怀轻松的喝酒谈天，这实在已经是最完美的结局了吧？
　　香克斯看着米霍克眉头不皱的无声饮尽了一整杯酒，忽然庆幸起自己上山前犹豫再三，终于还是带来了这么一小壶显然不太够两个人喝的朗姆酒。他把手探到自己的腰带里，抽出了另一样他迟疑了许久，最终也决定带来的东西――那是一张写着他名字的生命卡，香克斯在来到新世界以后就制作了它，后来他看到了鹰眼成为七武海的新闻，就曾以为自己已经不会再有机会送出这张薄薄的纸了。
　　“这个送给你吧！”他把白纸小心的撕成两半，伸手将其中一半恶作剧似的轻轻别在了米霍克的羽毛帽上，小纸片随着白羽毛一起被微风吹得招摇的摆动在那黑色的帽檐上，显得说不出的好笑，“……这次来到费农山就发现我被海军盯上了，恐怕以后如果有决斗，也不太容易到这里来赴约了。”
　　“换我去找你么？”米霍克了然的摘下了帽子上的生命卡，瞥了一眼签在上面的名字，随即仔细的收了起来，“那么在彻底战胜你之前，我不会丢掉它。”
　　“我看得出你的剑法进步了很多，不过还不是极致！”香克斯露出个开怀的笑容，“如果你不认为霸王色算是作弊的话，我大概也还有些提升空间，至少还能陪你打上几年！”
　　“这样最好，”米霍克给自己添了杯酒，“我想下次再见到你的时候，我大概还能更加坦然一点。”
　　“哈？”香克斯意外的僵住了举着酒杯的胳膊。
　　米霍克无声的把自己的目光从对方的照旧敞开的衣领处那裸-露在空气中的锁骨上移开，并不多做解释。
　　“说起来……你以后有什么打算呢？我看见有的报纸把你们称为新世界的‘四皇’，这个称呼似乎很有趣。”
　　香克斯的注意力旋即被米霍克提出的新话题吸引了，他长长的叹了口气，摆出一副愁眉苦脸的表情：“我可是从来没把自己当成那个新世界的人来看待啊……‘四皇’有什么好的呢？连奔赴一场和朋友的决斗都要这么不自由。”
　　“你也可以选择不去背负它吧？”米霍克扬了扬眉，“那也许还是海军求之不得的事情。”
　　然而他没料到这句简单的接话却让香克斯沉默了很久，最后他看到对方把那顶宝贝的草帽扣在了头上，一如两年前他说起拉夫德鲁的日光时的动作。
　　“这顶帽子是罗杰船长送给我的……”香克斯果然按着头顶的草帽带着些追忆的表情轻轻讲出了某些米霍克不曾了解的往事，“那时候我还是个小孩儿，要高高抬起头才能看到船长的脸。我要到了这么一顶草帽……然后站到酒桶上对着罗杰船长大声承诺说我一定会成为一个配得上这顶帽子的优秀海贼，我还记得船长听到了我的话之后……笑得很开心。”
　　米霍克不大能理解草帽和优秀的海贼之间到底有着怎样的逻辑关系，他有点怀疑香克斯如今的脱线白痴搞不好和那位传说中的海贼王脱不开干系，然而在他还没来得及进行更多联想之前，他听见了香克斯略显茫然的声音：“可是鹰眼……到底什么样的海贼才算优秀呢？”
　　米霍克愣了一下，他并不认为自己是个优秀的海贼，在这种问题上也完全没什么说话的权威。最终他选择了照搬香克斯曾经说过的某些话来回应这个自己所不能解答的疑问，“……和伙伴们一起自由快活的追求梦想？”
　　“到现在为止，我大概已经把四海和伟大航路上的各条航线都转过一遍了，”香克斯的笑容里带了些向往的憧憬，“可是我知道更大的冒险也许就存在于那些并不在航路上的未知海域里……这个世界上有那么多我们都不了解的大洋，也许我一辈子都走不完它们吧？”
　　“所以我一直认为你的梦想是宏大而浪漫的。”米霍克帮香克斯添满了酒，“……海军的中坚力量都集中在这伟大航路上，一旦你出了颠倒山，本部就鞭长莫及了。四海的海军支部并不值得你去重视，那么无论我在何时何地找到你进行决斗，大概都不会再有那帮家伙尾随了。”
　　“这样最理想不过了！”香克斯眼前一亮，然而下一刻他晃了晃酒杯，声音却忽然低了下来，“但是……鹰眼，如果我心里装着两件不能同时去做的事儿……”
　　“？”米霍克眼看着香克斯把头上的草帽摘下来捧到了怀里。
　　“当年罗杰船长用一句话改变了这个世界……后来我慢慢长大，才开始渐渐明白很多事情。”香克斯稍稍笑了下，“我的想法和志向都与船长的期待相去甚远，我知道我不是他等的那个人……可是在那个人出现之前，身为罗杰海贼团的一员，我是不是也能为这个时代做一点什么呢？”
　　“你想做什么？”
　　香克斯长长吸了一口气，“新世界是个残酷的地方，大海贼时代到来之后，更多了不少亡命之徒。海军本部管不到那里，所以到处都是一团乱糟糟的样子。弱肉强食是那片海唯一的法则，我也明白这是必然……可是有些事情我看不下去。”
　　米霍克不禁想起自己常看到报纸上关于红发海贼团在新世界与人碰撞的新闻，他知道香克斯并非好战的性格，因此也曾在心头有一闪而过的困惑。
　　“……这才是你在新世界发展自己的势力的原因么？”而今他听到香克斯几句简单的话，倒也转眼就了解了对方的心情，“想替海贼王收拾烂摊子？”
　　“我并不认为罗杰船长做错了什么，”嫌酒杯不过瘾的香克斯最终有些郁郁的抢过了米霍克手中提着的酒壶，全力灌了一大口，“很多事情都是在糟糕到极点之后才会有全新的开始……可这也算是种的天真吧，我还是希望那个代价越小越好。”
　　“为此你准备放弃梦想去做那个新世界的‘四皇’么？”米霍克看得出香克斯心里的矛盾。
　　“……我不知道啊，”香克斯的笑容里有点无可奈何的意味，“梦想就是一个人最想做的事儿吧？可是如今的我……没办法笃定那件事儿是什么啊。我想就此离开伟大航路，去寻找新的冒险；但同时又想回到新世界去，我的剑总还能保护一些无辜的普通人……我也不想放任那些借着罗杰船长的话胡作非为的家伙，他们是不配做海贼的！”
　　米霍克久未言语，任由他身边的香克斯独霸了酒壶，并在对方最终意犹未尽的倾倒着彻底空下来的水壶时，把自己手里那杯没动的酒递给了香克斯：“最想做的事……我想那个答案一定已经藏在你的心里了。只是它的代价对你而言也许太大了，所以你还没有攒够勇气去面对而已。”
　　香克斯猛然抬起了头，看着面上没什么表情的米霍克。
　　米霍克平静的对上了香克斯探寻的目光，心无芥蒂的给出了建议，“没有必要太过纠结，你迟早会知道自己该怎么做的。”
　　“这是你的经验之谈么？”香克斯心里一动，脱口发问道。
　　米霍克坦然的压了压头上的帽檐，轻轻眯了下冷然的金色双眸，“大概……算是吧。”

　　第五十九章

　　不算短暂的沉默后，香克斯最终露出一个开朗的笑容，“谢谢你，鹰眼！我一直以为身为雷德的船长，自己应该是最没有资格去犹豫和迷茫的……所以这点心事甚至都没有对贝克曼讲过。以前能力不足，心思也简单，到了新世界之后，总是不自觉的越想越多……现在找到个能把它们都说出来的人，心里就轻松了不少。”
　　“不要向我道谢，在这件事儿上没有人能帮你。”米霍克忽然话题一转，“那么，你准备现在就返回新世界么？”
　　“……我忽然想再去东海看看。”香克斯望向东面的温和目光被不远处的小山头遮住了，“那里是罗杰船长的故乡啊……况且耶稣布也念叨着他的老婆儿子好多年了。”
　　“？”米霍克多少有些意外于这个决定。
　　“暂时离开新世界吧……看看我能不能放下这个包袱。不然就算真的开始了新的冒险，我的心也一定会被束缚在那里，没办法说什么自由和快活的。”香克斯一口饮尽了那原属于米霍克的、弥足珍贵的最后一杯酒，没形象的吐了口酒气，“如果能看得开，我就不会再回伟大航路了……如果不能，那么这一趟东海之行，就算我背负上责任之前最后的任□！”
　　事实上米霍克并不认为香克斯需要对如今这个动荡而混乱的时代负有什么责任，但是他明白香克斯的性格，也并不想干涉对方心中的坚持和决断，“那么……如果你最后下定的决心是离开这里的话，记得想办法给我报个信。不然我就没办法找你去决斗了。”
　　“你可以随时来啊！”香克斯稍微有些诧异，“我很乐意多陪你打几场的！”
　　“我不想和心中有困惑的家伙对决。”米霍克扬了扬眉，“那样的胜利没有意义，它并不能证明我已经强于你了。”
　　香克斯耸了耸肩，算是已经习惯了他这位朋友的认真劲，“你也去新世界转转吧，鹰眼！那里的确是个强者辈出的地方，也许我不在的这段时间里，你碰巧能遇到更好的对手呢。”
　　“我的确准备去见识一下，虽然我并不认为还有谁足以带给我更大的挑战。”米霍克用意味不明的目光轻轻扫了香克斯一下，自顾自的站起了身，“那么……我先走两步，算是送你一程。”
　　“诶？”香克斯一时不解其意。
　　“上山前我曾经通过媒体警告过海军，所以有我在场的时候……他们应该不敢冒险向你的船开炮。”米霍克拔出地上的黑刀收回到自己的背后，迈步向前，“王下七武海和海军在外人面前地方起了冲突的话，影响会很不好。”
　　“鹰眼……你变了很多啊，”香克斯抛掉了酒壶，一跃而起，跟在了米霍克身后，“我还以为你一定不会去考虑这些麻烦的关系来着……”
　　“无聊的时候难免会想些事情……”米霍克稍稍停顿了一下，最终还是咽回了后面的半句话――思考这些无聊的关系也总还胜过去惦记某个此刻正跟在自己身后的家伙。
　　“还是这么专注的性子……”香克斯却不期想到了另一层，“七武海这种事……不可以马马虎虎的做么？”
　　“我不会与你为敌。”米霍克并不回头，在迈出登上山顶的最后一步之前低声道。
　　当身后停滞在原地的海军舰队渐渐小成了一条线的时候，香克斯收起了远眺的视线，不可遏制的感叹起了他的朋友是何等的可靠――在自己和对方在众目睽睽之下一前一后下了山后，米霍克只是沉默的略略仰起了头，冷静的扫了眼蜂拥而上想对己方两个人发问和采访的众多记者们，沙滩上便顿时一片鸦雀无声。
　　于是本来有点头大的香克斯得以继续轻松的跟上了米霍克的步伐，大张旗鼓的通过记者们下意识让出的道路回到了雷德号上。在下令起锚开船的那一刻，他忽然有些羡慕鹰眼那天生带着冷意和震慑感的金色双眸来……原来它们不仅可以在某些特定的时刻美得令人窒息，就算在平时居然也有这么好用。
　　而其后的情景也正如米霍克所预料的那样，海军军舰面对着并排慢慢驶来的雷德号和棺材船，沉默的解开了包围圈，任由红发海贼团全员毫发无伤的扬长而去。香克斯站在大船的船沿边，目光并没有离开米霍克。
　　俯视的角度上他只能看到那顶宽大帽檐上被微风吹动的羽毛，鹰眼无声的在海军的战舰群边停下了他的小棺材船，把他的后背毫无防备的留给了雷德号，正对着调过头来把炮口指向了红发海贼团的军舰无声的抱臂而坐。
　　他的背影和小船悬浮在浩淼的海天之间，在眼前多艘巨大的军舰的衬托下显得有些单薄。随着雷德号的渐行渐远，那个独自和整个海军部队无形对峙的影子也终于慢慢的融进了阳光里，变得微不可见。
　　香克斯知道鹰眼并没有回过头，他想象着海军战船上的指挥官以及不远处海军本部高层们暴跳如雷的表情，轻轻露出了一个笑容。毫无疑问，米霍克已经送给了他一个最好的临别礼物，红发的海贼长长的吐了口气。
　　贝克曼大步走了过来，目光在香克斯被割坏的衣袖上扫了一下，“看起来头儿果然还没和鹰眼谈崩啊。”
　　“说什么不吉利的话呐！我们有决裂的理由吗？！” 香克斯诧异的表达了抗议。
　　贝克曼觉得他还是不要去回顾他的船长在临行之前，把一个小小的酒壶别在腰间又解下了好几回的动作了。毕竟鹰眼在上山前又下山后的说辞和举动的确帮助己方解决了不少麻烦，无论如何，这些也总能算是头儿的功劳……虽说所有的困境大概也都是因这场决斗而起的。
　　“我们这就转舵回香波地群岛去镀膜吗？”雷德号的副船长吐了个烟圈，用近似肯定的语气随口询问了一句。
　　然而出乎意料的是，红发海贼团的大头却微笑着摇了摇头，轻快的打了个响指，“不回新世界了！我们去东海转转吧！”
　　整个雷德号都因为船长这个突然的宣布而沉默了一下，而后应和声四起。海贼们匆忙的跑来跑去，为了新的前进目标而做好各自职责内的准备，却并没有人向香克斯提出任何疑问。
　　“耶稣布！”香克斯抓住了正要去仓库清点炮弹，以便为远程航海制定合理消耗计划的雷德号狙击手，“这次回了东海，要不要去家里看看老婆儿子？”
　　然而他并没有料到，耶稣布在惊喜的笑了一下之后却大大方方的摇了摇头，“谢谢头儿的心思……还是不要了！”
　　“诶？！你可是每天都在念叨他们啊……”香克斯大为吃惊，而后轻轻收敛了先前挂在脸上的笑容，“要考虑好啊……也许错过了这一次，我们就没什么机会再回东海了。”
　　“早就没机会了吧？”雷德号的狙击手轻松的摊了下手，“红发海贼团已经这么显眼了，家里人应该会知道我还好好的……我现在的赏金也着实不低了，一旦回去，也许反而会给故乡带来麻烦。”
　　并没考虑过这一层的香克斯愣在原地，随即被耶稣布笑着拍了拍肩膀，“头儿在想什么呐？荣归故里这种事儿可是不属于海贼的！自打我接受了海贼旗的呼唤，就必须要和那点儿小儿女的心思说再见了。没有这种觉悟，又怎么能算是海贼呐？！”
　　香克斯站在原地目送着耶稣布潇洒离开的背影，最终却转过头来向着费农山的方向看了一眼。鹰眼的影子显然早已不可能再被他望到了，红发的男人微笑着轻轻重复了一遍他优秀的狙击手的话：“……没有这种觉悟，又怎么能算是海贼呐？”
　　他忽然想到如果这个世界真的有所谓的神明存在，那么这位老人家也实在是足够宠着自己了。毕竟他并不需要放弃身为海贼的荣耀和自由，却还能在未来的很长一段时间内，以决斗的理由和某个家伙偶尔名正言顺的碰碰面……虽然从鹰眼的举动看来，某些不好说的事儿也许是很遗憾的没什么机会再次发生了。
　　香克斯轻松的吹了个口哨，一掀披风坐在了雷德号结实的甲板上。他穷极目力望向东方的大海与蓝天，坦然而愉快的期待着属于自己的未知冒险。

　　第六十章

　　当送报纸的邮递鸟落在小棺材船的船沿上时，米霍克正略感无聊的托着一杯红酒，懒散的翘着腿倚在他的座位上。
　　事实上米霍克从来没有考虑过自己的生活会和无聊这个词沾上什么联系――在认识香克斯以前，他的日子过得简单而充实，唯一的苦恼只是自己太过刚硬的剑法应该怎么改善；在离开香克斯的第一个年头里，他的心被一种压抑而浮躁的情绪盘踞着，浑浑噩噩的消磨了不少大好的时光；而后他们相见又分开，香克斯对着他发表了那一通嚣张的宣讲，于是他开始学着在想到某个红毛家伙的时候去思考一点其他的事情来转移注意力；再后来他和香克斯又决斗了一次，米霍克欣慰的发现他积攒了两年的情绪在那场酣畅淋漓的对决中正随着每一刀的挥出而消散着，最终他也得以平静的坐下来同红发进行一番心平气和的长谈，甚至还有多余的精力来开导一下有些心结的对方。
　　就算是在香克斯的雷德号背向自己朝着东海渐行渐远的那一刻，米霍克坐在自己的小棺材船里，安静的面对着眼前必然不会与自己为敌的海军军舰时，他也依然没有料到其后的两年时光里，会有一个叫做“无聊”的不速之客日渐熟络的前来造访。
　　而这种情绪的产生却只是因为他终于开始越来越少的想起一个叫做“香克斯”的名字。这本来是件意料之中的事情，尤其是经历了那场万众瞩目的对决后，米霍克明白他整整努力了两年的心思并没有白费。
　　即使他不得不承认红发对于自己依然是那个有点特别的存在，但他已经有信心在未来的次次对决中，把自己那点不能说出口的欲念和心情都化作针对对方的有效攻击……直到所有的事情渐渐淡去，自己能够彻底放下一切的那天，他也必然能够真正的战胜香克斯，名正言顺的迈出抵达梦想的最后一步。
　　只是米霍克完全没有想到当他开始不再去惦记香克斯的时候，那些曾经被那个人占满心绪而走神消磨掉的时间，却自然而然的空闲了下来。他无意在不想到香克斯的时段里再去思考有关海上势力的种种麻烦事儿。
　　总之他在新世界砍砍海贼砍砍船的举动，大体上还是让某些曾经因为他和香克斯的决斗而暴跳如雷的高层人士十分满意的――不过那帮老家伙满意与否和米霍克本人实在没有什么关系，王下七武海本来是他强迫自己快点从某段感情中早日抽身的一个手段，如今这个目的既已达成，那么这一层身份便不再有什么意义了。
　　没了海军的时时尾随的确是个清净的事儿，可是无聊的时候又缺了点最适合被砍的军舰却也不免让人略感遗憾。米霍克也曾尝试着在极度无聊的情况下随手削了艘路过的军舰，然而他等了许久，却依旧没有等到任何来自政府的公开或是私下的抗议。
　　米霍克有些诧异于对方对于自己这任性的举动这过于容忍的态度，不过他实在懒得去探索得更多，也并没有什么心情做出更逾矩的行为来逼迫政府摘掉自己这个七武海的名号。米霍克向来勇于承认自己不是个好的海贼，所以是否在名义上归属了政府，对他自身而言实在是件不值得大费周章的无所谓的事情。
　　米霍克在乎的却只是那种愈发频繁出现在他的心头，或许只能称之为空虚的精神状态。那不是焦躁迫切，也不是颓废茫然，在第一次惊觉到自己正陷入一种索然无味又无事可做的心情中时，他开始反思自己在认识香克斯以前究竟是怎样顺其自然的度过那么多独自一人的时光的……
　　日出日落依旧是不变的，可是为什么从前会觉得充实的生活竟然会像被某种不知名的小虫慢慢的啃噬过，在警醒的那一刻才体会到了某种辽阔无边的虚无感。米霍克思考了许久，却发现即使现在的自己想要努力把“香克斯”这个名字重新塞回到心里，也依旧不足以去填充那个越来越宽敞并且还在持续扩充着的内心空洞了。
　　一如自己在新世界受过的某次不算轻的伤那样，在他屏息凝神的用被火炙烤过的十字架小刀亲自剜下伤口上那一小块毒药侵蚀过的腐肉后，那个还在鲜血淋漓的疼痛着的缺口只会慢慢的自愈，它将重新长合如初，却永远不会再容纳那些曾经属于自身的血肉了。
　　过去的事儿就是过去了，即使香克斯这个名字仍然让他的心隐隐作痛的悸动着，可是这份微妙的感受也正在云淡风轻去，他们之间的某种感情已经不可能再回来了。
　　米霍克最终找到的打发无聊的最有效的办法便只有他从不曾中断过的练刀。可是他和多年后的罗罗诺亚终究还是不太一样，米霍克相信把弛有度的合理锻炼和规律有序的精致生活结合到一起才是提高的最佳方式，欲速则不达，缺少节制的人同样是没办法抵达最强境界的。所以他也只是适当的稍稍增加了一些心无旁骛的修行时间而已。
　　然而便只是这样一个适当，也依旧让他明确的感受到了自己日渐分明的进步。米霍克在新世界飘荡了整整两年，偶尔他会无聊到主动寻找某些风头盛极的剑客切磋一下，偶尔也会惊喜的等到慕名找上他的家伙。
　　不同于和香克斯虽然激烈却彼此不存杀心的比试，米霍克在这些决斗中并不是没负过伤。有时候那是因为对手的确足够强，这会让他振奋而开心，有的时候却只是由于对方太过阴险狠毒，米霍克也依旧不以为然。他并不在乎自己的对手使用了什么方法，果实能力还是机关暗器――既然目标是世界第一，那么只要对方的手里还握着刀剑，米霍克便认为自己应该理所当然的取得胜利，仅此而已。
　　信念足够坚定的米霍克也的确没有失败过一次，甚至连平局也并不曾再有过――说到底，他和香克斯也并非真的分不出生死胜负，只是他暂时还没办法在与红发对决时生出“不是胜就是死”的决心，而香克斯则是个没那么喜欢争斗的温和性格。
　　所以香克斯就成为了唯一曾和米霍克战成平手的家伙，这个人在轻巧的捷足先登占领了此项殊荣后，又不知不觉的赠予了剑士弥足珍贵的经历和教训。从此米霍克的其他敌手面前便只剩下了“失败”和“杀死鹰眼”两个选项……并且随着剑客本人的剑法日趋精进，后者也自然越发的难以达成。
　　这样漂流、练刀、与人对决的生活延续到米霍克进入新世界之后的二个年头快结束之时，他终于无聊的发现……他终于已经无法物色到可以与自己一较高下的优秀剑客了。
　　此时雷德号销声匿迹已近两年，某个风头盛极一时、面上有三道疤的红发海贼也渐渐被伟大航路上的人们淡忘了，只有新世界的某些宁静祥和的小岛上依旧完好的挂着那面属于红发海贼团的旗帜。
　　米霍克曾诧异于此，最终却发现保护着这些小岛不受流亡海贼们掠夺的势力居然是传说中与香克斯并不和睦的白胡子海贼团。米霍克并没有去探究其中的原因，化敌为友一向是香克斯的专长之一，说不定红发也正是料定了这点才敢放心大胆离开的吧？
　　当越来越多的风评开始用 “当今最优秀的剑客”、“说是世界第一的剑豪也并不为过”等等语句形容某一位特立独行的王下七武海时，米霍克本人却只是把目光遥遥投向了极东的海天之间。他想他之所以会如此空虚，大概只是因为那个他留给自己的、最后能够称之为对手的家伙还没有做好与自己对决的准备。在红发传达出他的决定之前，米霍克并不准备接受那名不副实的“世界第一大剑豪”的称号，即使会觉得无聊，他仍然乐于平静的等待他和香克斯决斗的契机。
　　米霍克的耐心从来都很好，他甚至没有期待过在和香克斯的下一次对决中就彻底的战胜对方。世界第一大剑豪是他人生里唯一的目标，刚刚三十一岁的米霍克发自内心的认为自己距离它还远得很，他还拥有一个在剑道和情感上都能带给自己巨大挑战的好对手，他还有不小的提高余地，因此也并不急于过早的摘下那个耀眼的称号，坐上独一无二的光辉王座。
　　所以这个阳光美好的午后，当小棺材船平稳的漂流在浪波温和的海面上时，邮递鸟不合时段的造访并带来的免费号外也并没有提起米霍克太多的兴趣――想来也就是哪个出名点的海贼被逮捕了吧？
　　米霍克的右手依旧轻托着他的红酒杯，用空闲的左手随意抖开了那一份薄薄的纸张，漫不经心的递到了自己的眼前。下一秒，玻璃破碎的声音突兀的滑破了闲适的时空，红色的酒伴着鲜血从剑士的掌心汩汩流下，沾湿了整洁考究的袖口，又滴滴跌落到甲板上。可米霍克只是浑然不觉的用他金色的眼眸死死盯住了那一张简简单单的号外。

　　第六十一章

　　那是一张角度抓拍得极好的照片，那个整整两年杳无音讯的红发海贼依旧笑得灿烂而开心，一束不强不弱的阳光刚好造成了镜头的略微反光，完美的模糊掉了他左眼处的三道伤疤，于是那张侧脸看上去比本人完美了不少。
　　红发还穿着那身没品位的白衬衫黑披风，他的右手轻轻搭在头上，像是习惯性的去按某顶并没扣在他脑袋上的草帽……
　　然而这一切都不是重点。米霍克捏紧了拳，任由高脚杯的碎片更深的刺入自己的掌心，他的视线失神的落在了香克斯的披风上――照片定格了某一刻吹动衣衫的风，那袭黑披风的右半边飘逸的飞扬着，而左半边则严实的贴合在了香克斯的身体上，清晰的勾勒出了他左侧臂膀上那个触目惊心的轮廓。
　　米霍克艰难的把目光移动到了一旁的文字上……那大概是他生命里最困惑的一次阅读，他分明认识其中的每一个词句，可是却又完全读不懂它们所表达的含义――红发回来了？红发的……左臂断了？
　　他茫然的把血肉模糊的右手递到了自己的眼前……痛楚不应该是这么轻微的，米霍克用力按了下自己的胸口，顺了顺迟滞的呼吸，冷静的分析到，所以这只是一场梦吧？
　　……
　　其后几天，断臂的红发香克斯回归伟大航路的消息传遍了整片大洋。人们翻出老旧的记忆，恍然认识到这个久未露面的海贼曾有过怎样辉煌的成就和势力。
　　那一年他在与王下七武海之一的鹰眼对决后，在世人的瞩目中毫发无伤的扬帆远航，潇洒的丢下自己在新世界全部的地盘，趁着海军惊疑未定观望的时机，毫不留恋的离开了风起云涌的伟大航路，径自驶向了平静安宁的东海。
　　没人知道这样一位堪称顶尖的年轻强者在那片公认的全世界最弱的海域里经历了什么，他独自一人受伤致残，可是红发海贼团一众拥有极高赏金的干部和船员们却都安然无恙着。在多张陆续传来的有关红发海贼团的照片上，那些开心的笑脸也无疑说明红发的手下已然接受了自家首领失去了左臂的事实，这从侧面反映出香克斯受伤的时间大概已经不会太短了。这一切无不透着令人猜疑和费解的气息。
　　于是在军方和媒体的视线不约而同的追逐着雷德号的航线，一路直奔香波地群岛的过程中，从资料整合到猜测分析也层出不穷起来――红发船长原本是个左撇子这件事并不算是个秘密，那么失去了左手也自然意味着势力上的大打折扣。托了大海贼白胡子的福，红发海贼团于两年前为自己营造出的势力范围一直没有被其他的海贼蚕食掉。然而此时，它们却必然要成为重返新世界的香克斯最为棘手的事物了。
　　白胡子是否会归还这些尚还挂着红发海贼团旗帜的地盘？实力也许不如从前的红发又是否要主动出击夺回曾经属于自己的领地？香克斯要怎么应对那些必然会趁虚而入企图取代自己的海贼们？
　　红发海贼团的回归像是一阵凭空刮过宁静水面的旋风，一时间卷起千重波浪。
　　米霍克放开手头上一叠不约而同以此为头版的报纸，平静的拔出了背上的黑刀，随意砍坏了一条与自己擦肩而过的海贼船。完成了这项工作的大剑豪轻轻回过头，不远处某个小岛上那飘扬的面带三道伤疤的海贼旗依旧隐约可见。
　　他轻轻摘下自己头上的羽毛帽，从帽子里抽出一张小小的卡片。米霍克曾以为在自己去找香克斯进行下一次决斗以前，这张生命卡并不会发挥什么作用。所以这两年并未过于想念红发的时光里，他也无意拿出这份对方唯一送给自己的东西来睹物思人。
　　剑士的指尖稍稍发力，捏紧了正努力移向某个方向的白纸。不知在多久以前，他错过了它燃烧缩小的那个瞬间。而今看上去如此完整的卡片无疑显示了主人此刻良好的身体状态，可是那只手……那只曾经放肆的搭在自己身上的、曾经与自己轻轻十指相扣的、曾经坚定有力握着西洋剑的手，却再不可能像生命卡一样完好的长回来了……
　　米霍克伸出食指轻轻抚住了自己的眉心，按平了那即将蹙起来的纵纹。他自座位上站起身来，沉默的张开小船的黑帆，向着生命卡移动的相反方向扬长而去。
　　“新世界四皇”这个词语第一次出现在海军的官方刊物《正义周报》上的准确时间是海圆历1513年的9月11日，这距离最后一位登上四皇宝座的大海贼红发香克斯回到伟大航路已有整整三年。
　　三年的光阴不算长也不算短，对于一个刚刚三十岁便站上了世界势力巅峰的海贼船长而言，在未来可供他大展宏图的岁月显然还有不少个三年。
　　红发海贼团在过去的几年时光里，在世人的瞩目下，步步稳健的从处境艰难到再次崛起。自始至终，他们未曾放弃过对任何一个悬挂着红发海贼团旗帜的岛屿的保护，也从未服软认输，最终完好的收回了所有曾经属于自己的势力范围，比从前更加坚定而扎实的立足在了这险恶多变的新世界里。缺少了一条胳膊的香克斯一直在全世界的目光里从容的笑着，用实际行动向所有关注着自己的人证明了他和他的伙伴们依旧强悍的实力。
　　这所有的人中自然也包括着一个被全世界都视为是新晋的“世界第一大剑豪”的绝对强者，只是那个毫无争议的获得了如此美称的男人自身却从未承认过这个事实。
　　米霍克依旧飘荡在强者林立的新世界里，他凭着某一张小小的白纸，完美的避免了一切与雷德号碰面的可能，也同样仔细的绕开了所有属于红发海贼团的势力范围。值得认真决斗的对手已有许久未曾再遇到了，于是他也只是无聊的砍一砍那些不幸路过自己身边的海贼船们。
　　大海贼时代到来后，来到新世界冒险和掠夺的海贼团有那么多。米霍克并不认为自己每天挥挥刀的举动可以帮香克斯分担掉什么真正的强敌。况且……红发既然决定要回来承担那一份并不属于他的责任，那么对于属于他所选择的冒险，自己也实在没有插手的立场。
　　直到那一份在某条简讯里印着“四皇”字样的《正义周报》被邮递鸟及时的送到米霍克手里，他仔细的阅读了报纸上的全部内容，自然也并未错过那个虽然被塞在角落里一笔带过，却依旧意义重大的讯息。
　　早已当之无愧的大剑豪丢下了手头的报纸，他脱下了那顶羽毛帽，抬起头沉默的看向远方的蓝天，而后轻轻取出了那一张完好无损的生命卡。三年……米霍克无声的叹息在出口前就已消散在了胸膛里。
　　当红发海贼团的老大正因为驻地岛上的野猴子酿不出酒而闷闷不乐的时候，就看到了手下负责t望的船员连滚带爬的紧张跑来的狼狈相。香克斯笑着把酒杯递给这位加入海贼团才不久的兄弟，示意对方放松下来慢慢说话。
　　“有一艘、一艘小船往这边来了！”海贼压了压惊，“那个形状……”
　　香克斯猛然抬起了头，在一时加速的心跳里听到了伙伴后半句惊疑未定的汇报：“好像是传说中的七武海……大剑豪鹰眼！”
　　红发的船长立刻露出了一个大大的笑容，转眼间忘却了有关猴儿酒的一切遐想和怨念。
　　当那个阔别已久的挺拔身影迎着阳光映入香克斯的眼帘时，他坐在巨石上失神了片刻，而后不可遏制的爆发出一阵响亮的笑声。
　　米霍克背着他的黑刀站在距离红发几步开外的地方，在一众或面熟或陌生的海贼们各怀心思的注目下，面无表情的看着他眼前那个用唯一一只手捶着膝盖、笑得上气不接下气的家伙。
　　“鹰眼，你的……咳咳，”笑呛了声的香克斯伸出手作抚平胸口状，“你要留胡子也就算了，不过这形状是怎么修的啊？！也太好笑了点吧？！”
　　米霍克只是静静的注视着表现夸张的香克斯，在对方渐渐止住的笑声里，他忽然想到从自己与红发最初的相遇至今，已有整整八年的光阴了。左眼处标志性的旧伤疤倒是没什么变化，然而香克斯的脸部线条明显比他们初始的时候成熟刚毅了不少，胡子也不再是那时青涩绒软的样子了。
　　剑客微微下移了视线……他看到红发把右手伸到那依旧大片敞露的锁骨间，熟练的扯下了遮住了半个结实身体的黑披风――在上臂处戛然而止的骨肉被包裹在白色的衣袖里，大半条空荡的袖管马马虎虎的系成了一个一点也不美观的结扣，轻巧的坠在那儿。香克斯就这样毫不遮掩的把那条残缺的左臂干脆的露在了自己的眼前。
　　米霍克没办法控制住自己渐渐皱起来的眉间，他依旧笔直的站在那里，用自己也不知意义的目光与不远处的香克斯平静的眼神相对。
　　他没办法去形容在这个漫长的对视里自己心中的感受……像是整个人都被那条柔软的袖管从中勒紧，一个叫做命运的存在握住了这绳结的两端，缓慢而坚定的发力，把他的灵魂慢慢扯成了两半。
　　恍然间有一个自己伫立在原地，怔怔的面对着眼前那丢了条胳膊的家伙，失落和伤感像冰棱一样刺进骨髓，痛彻心扉；而与此同时，却又有另一个自己无动于衷的静对着那另一半失态的灵魂，漠然的审视着那个已经不足以被称之为对手的红发，无悲也无喜。
　　……
　　“哟，世界第一的大剑豪先生，”香克斯最终放弃了去探究对方那变幻莫测的眼神里所蕴藏的情感，他率先打破了沉默，轻松的笑着打趣着眼前已有五年未见的不速之客，“终于肯原谅我这个失约的老朋友了吗？”
　　“……世界第一？”米霍克轻轻闭上了双目，再睁开时已然又是平静无波的冷意，他扬了扬眉梢，用犀利的金色眼眸锁住了红发海贼带笑的面容，“我无法战胜的对手在其他的战场上受到了重创……这个世界上还存在着如此厉害的高手，我哪有什么资格自称世界第一呢？”

　　第六十二章

　　香克斯的笑顿时僵在了脸上……毫无疑问，米霍克有权利知道这个破坏了他们约定的事件的真相。然而面对着这样有斗志的对方，他不确定自己将要说出口的内容对于他向来孤傲认真的朋友而言，会不会是一个巨大的打击。
　　半晌的沉默后，红发的海贼缓缓站起了身，他轻松的迈出两步靠近了周遭都是低气压的米霍克，伸出唯一的右手随意的挽住了对方在瞬间略有些僵直的胳膊，再次露出一个爽快的笑脸：“好久不见了，一起喝点酒吧？我想你大约会有兴趣听听我那两年的见闻。”
　　米霍克坐在香克斯的身边，无声的看着对方支起上半身为自己倒酒的动作。香克斯拎过两个木桶酒杯分别摆在了米霍克和自己的面前，继而拿起了一瓶未开封的酒，他用四根手指握住了瓶颈，拇指灵活的在酒瓶盖上一压一撬，巧妙的开启了一瓶新酒，毫不迟疑的倒满了面前的两个杯子。这整套动作行云流水，顺畅程度完全不输于他当年最熟练的左手剑法。
　　久违的朗姆酒的气息飘荡在空气里，米霍克提起了属于自己的杯子，痛快的畅饮了一大口。
　　香克斯热情的在他的肩膀上拍了一下以示对这豪爽举动的赞许，而后举起杯子应和的饮尽了全部的酒。米霍克不动声色的按住了对方即将放下杯子自行添酒的手，沉默的帮助香克斯重新倒满了整个酒杯。
　　红发的海贼因为这个细微的动作而微笑起来，他猛然想起某一年那个暴雨中的山洞，鹰眼不愿打扰熟睡中的自己，于是百无聊赖的做了那么多琐碎的工作，那时的自己曾因为这件小事，第一次注意到了对方这无声的温柔……
　　一晃就是这么多个春秋啊，久到那个家伙都留起了如此让人发笑的胡须，可即使他们已有几个年头未曾有过任何联系，即使是自己这么不负责任的单方面破坏了决斗的约定，米霍克也还是这样无微不至的细致体贴着。
　　香克斯深深的吸了口气，暗自驱走了更多正在逐渐明晰起来的久远记忆，他带着愉快的笑容开口道：“那一年决斗之后，在你的帮助下，雷德顺利的离开了伟大航路。后来我们到了东海的某一个小村子……”
　　米霍克安静的看着眉飞色舞的红发，默然听着对方娓娓念叨起那个爱哭又好骗的小鬼――那个孩子割破了脸颊以明誓要成为海贼，那个孩子误食了自己拿来的橡胶果实后还乐观开朗的不改梦想，那个孩子因为想要维护红发海贼团的荣耀而被人欺负……
　　当剑客不知第多少次为他身边越说越开心的红发海贼添满新一杯酒时，他听到香克斯语气轻松的讲起了那一场意外的海上事故。
　　“幸好我赶到的还算及时，”香克斯饮尽杯中的酒，长长的舒了口气，开心的笑道，“路飞没受伤，这真是太好了！”
　　米霍克依旧面无表情，他刻意无视了对方投来的探寻的目光，不置一词的帮红发的男人又倒了杯酒。然而这一次，那只捏着酒瓶的手似乎有些没使好力度，过猛的倾倒让溅出的烈酒沾湿了香克斯握着杯子的五指。
　　“大概……就是这么回事儿。”香克斯停顿了许久，直到指尖那沾染了酒精的凉意都已被风拂干，却还是没等到米霍克的任何评价，最终他不得不略带忐忑的主动开口询问道，“你……会为这件事而生气吗？”
　　“那是你自己的选择，”米霍克的声音冷静而淡漠，“我没有生气的立场。”
　　香克斯把自己的目光从对方那依旧不怎么看得惯的小胡子上移开，放下了手里的酒杯，抬起头微笑着看着远方湛蓝的天空。
　　“你知道吗，鹰眼……”红发的海贼带着些追忆的心绪，伸出唯一的手轻轻拂过自己残缺的左臂，“我曾经发过一个誓。”
　　“？”米霍克不解其意的转过头来。
　　“无论什么时候，我都不会再让任何人伤害我的朋友和伙伴了。”香克斯带着笑，低声复述出了某一年自己曾经对着眼前的人说过的话，“我曾对着我的草帽保证过的……如今也终于算是凭自己的力量守住了这个承诺，我真的很高兴。”
　　“……这么说起来，你的帽子呢？”对于这个已被媒体注意并且分析了很久的细节，米霍克也的确抱着一丝可有可无的好奇。
　　“给路飞了。”香克斯神采飞扬的期待道，“我觉得那个孩子能行……也相信总有一天他会成为一名优秀的海贼，来到这里，亲手把那顶帽子还给我！”
　　米霍克扬了扬眉，自斟自饮了一杯酒，并未作出任何评论。
　　“……我还是觉得你是有些扫兴的样子啊。”香克斯愁眉苦脸的拍了拍老友的肩膀。
　　“我只是在想，”米霍克用冷静的眼眸深深看了多年不见、却依旧酷爱对着自己耍宝的红发男人，“幸好这样的小鬼你只认识了一个，如果再多上几个，恐怕四肢都剩不下了。”
　　鹰眼还是一如既往的爱说冷笑话，香克斯轻笑着摇了摇头，“那样的孩子……能遇到一个已经很难得了。”
　　米霍克并不怀疑红发看人的眼光，然而他实在想不出到底是什么样的小鬼才能被这个人给予如此高得评价，他心里一动，有所悟的发问道，“……你决心回来也是为了那个小孩吗？”
　　“这倒不是。”香克斯释然的摊了下右手，“……人的心思大概也是会随着见识而改变的吧？现在想起来，要看遍这个世界的大洋也好，要回到这新世界也好，都是因为是我一直在向往着最美的大海啊，我总还渴望着它能迎来新的时代，变得更美一点……”
　　“在东海呆得越久，我就越明白了自己的想法――我一直是想回来的，可是从前会因为失去自由而不那么甘心……”红发的男人长长的舒了口气，笑容里有些张扬的味道，“不过就像你说过的那样，没有必要太过纠结，道理是迟早会想通的。回到新世界是我自己的决定，这里环境和战斗都足够惊险刺激。我是自由的遵循了自己的意志，选择了我最向往的冒险啊，又为什么要不甘心呢？”
　　米霍克耐心的听完了香克斯这一段长长的心路历程，在半晌的沉默后，抬手饮尽了杯中的最后一口残酒，“无聊。这些大道理足以说服你自己就好，我不感兴趣。”
　　已经有了些醉意的香克斯对于这样隐隐的指责并不当真，无论经历过什么，即使他们已经没有理由发生更亲密的关系，他也还是想把自己的感悟同对方好好分享一下，而这个看似冷漠的朋友也终究还愿意坐下来认真的听自己说话，这就已经很好了。
　　香克斯笑看着他体贴的朋友最后帮自己添了杯酒，而后站起身来，重新背好那柄巨大的黑刀，转过身正要离开。他有点歉然的挠了挠头，提高点声音认真的对着米霍克的背影道：“丢了条胳膊真是对不起了……不过请你再等等，鹰眼！”
　　米霍克有些意外的微微偏过头来，等着对方的下文。
　　“我这几年恢复得不错……但恐怕暂时还比不上一直在进步的你，”香克斯露出个灿烂而自信的笑容，“不过既然我没有失去变强的理由，那么就一定会再次赶上你的！到了那个时候，让我们再做对手吧！”
　　米霍克静默的站在原地，像是在思考什么，片刻后他压了压宽大的帽檐，迈步离去。
　　“我不会和没有左手的你再打了。”剑客平静而冷漠的话语传进了红发海贼的耳朵里。
　　香克斯瞬间捏紧了掌中的酒杯，他深吸了一口气，努力让自己的声音听起来更加轻松一点，“那么……常来喝酒吧！”
　　“我没那么爱喝酒。”米霍克最终留下一句家常话般的事实陈述，并不留恋的离开了红发海贼团的驻地。
　　香克斯用已经开始模糊的视线静静的目送着对方远去的背影，忽然就有些责怨起鹰眼的这一次造访来……他一直知道米霍克迟早会来询问自己有关胳膊的事儿，只是他并没想到，自己在忐忑中组织了很久说辞，却始终没有等到对方的到来。
　　转眼便是三年，足够有挑战性的冒险和不断结识的新朋友已经让香克斯逐渐忘记了那么一点暗自纠结的心思，可是在他已不再常常想起某个旧友的时候，那个伙计却又不打招呼的登门而至了。
　　真不如不来，香克斯无声的叹了口气，那样至少还能保留住一两分若有若无的期待。
　　多年前的某一个梦境忽然浮现在香克斯的头脑里，他还记得梦里的自己无数次手捧着草帽真实的看着米霍克离开的身影……似曾相识的情绪恍然泛上了香克斯的心头，他举起自己空着的右手，消失的草帽提醒着他，眼前的场景并不是那个梦中轮回过经年的虚妄幻境。红发的男人有点茫然的低下了头，看着面前那一满杯清澄的酒。最后他扯着嘴角轻轻笑了笑，举起杯子将一整木桶的烈酒一饮而尽。
　　原来那么多点点滴滴的小事居然都还清楚的记在心里啊……香克斯觉得自己一定是喝得太多了，他开始不可遏制的去回忆那些年轻时的往事，阴霾的海域、无人的岛屿、宁静的航程；沉闷的米霍克、整人的米霍克、体贴的米霍克……那些影像都随着时光慢慢淡去，最后归结于面前这个渐行渐远的、他始终也无法挽留住的米霍克。
　　“贝克曼……”红发的海贼打了个酒嗝，又是某个陈年的细节不由自主的掠过了心头，他转过头对着刚刚坐到了自己身边的副手露出一个略显得傻乎乎的笑容，“你说，刺猬是怎么吃掉背上食物的呢？”

　　第六十三章

　　米霍克低着头静静地安坐在小棺材船上唯一的座位上，任由着自己的小船漫无方向的飘荡在蔚蓝的大海里。
　　自从确认了红发海贼团回归的消息后，米霍克便一直确信着失去了左右的香克斯必然能够再次立足于这个对于红发海贼团而言已经倍加险恶的新世界里――那个家伙既然是自己最看重的存在，那么怀疑对方的能力则无疑是在自我蔑视。
　　红发的那只手因何而断对自己而言的确是件极其重要的事情，可是过去的事情终究已经不可挽回，对于红发海贼团而言，眼下显然还有很多更加重要的事情需要处理。米霍克并不认为这是自己登门造访的好时机，于是便耐下心来慢慢等待着香克斯重新崛起的明确讯息。
　　整整三年，米霍克并非没想过那个能够重创红发的家伙也许早就被红发本人消灭了，这个世界上可能并不存在一个实力远远超越了自己和香克斯的强大对手……可是他却始终没办法去想象在得到这样的答案之后，自己又该何去何从。
　　时候到了自然会知道？无论如何，红发断臂的原因已是不可更改的历史，那么在得到他本人的亲口证实前，多想无益？每当念及到某个最糟糕的可能性之时，米霍克都会不由自主的用一些类似的想法来中断自己继续发散下去的思维。
　　人生中那些猝不及防的突发事件总是这么不讲道理的突然降临……一如那一年的自己在毫无防备的情况下不巧或者说太巧的认识了那个叫香克斯的红发海贼，从此那个人便成了自己心中一个至今尚未彻底跨过的坎，米霍克明白自己尚还没有做好失去对手的心理准备……而同样让人狼狈不堪的事情，他并不想再经历第二次，所以这个与红发相见的时机便被剑士耐心极好的一拖再拖。而时至香克斯终于被世界政府再次承认为“四皇”的今日，米霍克也终于没有什么理由继续等待下去了。
　　在循着生命卡所指的方向驶向红发驻地的旅途里，米霍克刻意放慢了小船的前进速度。他知道自己是在隐隐的畏惧，畏惧着某个并非不可能的答案从香克斯的口中说出来。
　　世界第一明明是那个一直梦想着的目标，可是自己却在距离它只有一步之遥的地方徘徊了整整三年还依旧未能释然。米霍克带着些微妙的情绪毫不留情的直面并且暗自嘲讽着自己那些隐约的心情……纵使不再拥有势均力敌的对手，可是连一点小小的思绪都不能坦然面对的人，又有什么资格去担当那世界第一的盛名呢？
　　凌乱无解的矛盾想法在新晋大剑豪的头脑中不可遏制的萦回缭绕着，直至他最终见到了那个阔别已久的家伙……香克斯变了不少，可是在自己的面前，他却依然还是那个坦率热情的香克斯。
　　米霍克终究没有料到那件被红发毫不避讳告知的往事居然比自己最糟糕的设想还要不堪和荒谬――既不是战斗，也不是冒险，为了搭救一个小鬼而被海王类咬掉了胳膊？
　　米霍克并非不能理解香克斯花费了那么多口舌想要努力向自己所传达的意思――红发并不惋惜这为了“保护”而做出的牺牲，那是他坚定过的信念和誓言……那么即使自己无法感同身受的体会这所谓“保护”他人的意义，却也依然没有任何立场越俎代庖的替对方去愤怒和遗憾。
　　……时隔五年的再会，红发最终只用了一串热络欢快的闲聊，便轻巧的把自己推向了那个已经再无悬念的称号。
　　世界第一的大剑豪……吗？
　　米霍克无法形容自己此刻的心情……他既不满足也不兴奋、不愤怒亦不伤怀，只像是多年来不辍的勤奋忽然在一个瞬间松懈下来，那么多经历与感悟过的百味心情如流水般逝过自己的胸膛，带走了一切斗志和情感，只余下那淤积在心灵河床上那名为疲惫空虚的厚厚沙石。它们早已被光阴涤去了棱角，只是静默的、沉沉的覆在自己的心肺上，荒凉萧索……空空如也。
　　那半截空荡的袖管依然一下一下的荡在剑士的心里，可是那样痛彻心扉的感受却好像一瞬开落的昙花。米霍克忽然没什么兴趣再去惦念那个让他小心翼翼对待了多年却依旧未能释怀的名字了……香克斯显然不会缺酒友，而自己在三年前对方丢到左臂的那一刻起，就已经注定失去了对手。事到如今，还要抓住那早已结束又或从未开始过的往事的余韵不肯放手么？
　　四皇与七武海的日常喝酒？“决斗”？那个白痴的家伙明明说着已经做好了觉悟，却还是这么幼稚的没有一点身为一方势力掌控者的自觉啊……如此愚蠢又无聊的提议，有不如无。
　　……
　　米霍克无声的抬起了头，他穷极目力，用无悲无喜的金色双眸凝望向极远的地方，飒爽的蓝天与干净平和的海面了无边界的连成一线，像是一条萧瑟冷寂的延伸向那无边苍茫的极高之处的道路。
　　身后的岛屿已经小到微不可见了，而眼前这条无人的寂寥向上之路却依旧没有任何缩短的趋势。米霍克稍稍仰起了下颚，坚定而傲然的伸出手扶住了背后的黑刀刀柄。
　　一切都已结束？不……也许一切才刚刚开始。
　　海圆历1513年10月，闻名伟大航路的王下七武海、世界第一大剑豪鹰眼突兀的结束了他长达十年的海上漂流生活，登陆于刚刚因战争而彻底覆灭的西凯阿丽王国遗址所在的库来加那岛上。
　　战火的硝烟尚未散尽，腥浓的血迹味道也萦绕不去，米霍克一步步踏在洇了暗红的土地上，面无表情的绕开了林立在泥土里的残刀破甲和断肢腐尸，他无视了身后某些于暗中窥探的动物散发出的强烈敌意，背着黑刀不快不慢的向着岛上看起来最像样的城堡走去。
　　『这个地方不错。』米霍克稍稍发力推开血迹干涸满是灰尘的半掩着的大门，打量着整个大厅里繁复的十字架形装饰，在心里满意的想到。
　　米霍克没什么表情的抱着臂坐在客厅的主座里，冷眼瞧着眼前戴着面具的政府代表，无声的等待着对方开口道明这次造访的来意。
　　斯潘达姆心有余悸的扶了下面上戴了尚不足一年的面具，指尖触碰到金属的感觉是坚硬生冷的，可是他觉得这样的触觉比起面前这位王下七武海的目光而言实在已经柔和了太多，那双金色的眼眸映出的光辉像是两把小剑狠狠地剜在自己的脸上，连带着一年前被某个冒失的造船小鬼揍出的旧伤都隐隐作痛起来。
　　极其擅长见风使舵的CP5长官愁眉苦脸的认识到自己被赋予的这趟差事绝对不是个轻松的工作。他曾天真的以为这只是件以高高在上的语气简单交代命令两句话就能解决的事情，千叮万嘱的上级实在是过于小题大做了。然而在登陆到库来加那岛上不足十分钟后，他们竟然就在前往古堡的小路上遇到了一群舞刀弄枪的狒狒！
　　毫无准备的政府代表一行人完全未曾提防到面前竟然会出现这样一群荒谬的对手，然而在狒狒们一拥而上的那个瞬间，负责保护谈判长官的高手们便立刻明白了这是群绝对不好对付的家伙。
　　政府代表们最终在狒狒的围攻下艰难的连滚带爬惊魄未定的闯进了古堡，而那群兴奋至极的凶残动物们似乎隐隐畏惧着这座看上去阴森而孤寂的建筑，不约而同的无声撤退了。
　　一小半的手下已经受了伤，大大的吃了个下马威的斯潘达姆狼狈的怒火中烧，然而在他骂骂咧咧的发誓一定要弄死那个不识抬举的鹰眼的狠话还没出口时，城堡的主人却托着一杯红酒，冷漠而随性的自古堡的楼梯上现了身。
　　斯潘达姆仰起头，一眼看到了对方敞开的白衬衫，那几块形状完美的腹肌顿时把他全部的赌咒噎回了肚里……鹰眼大概是刚起床或者是刚刚出浴吧？眼前这个样子分明是连衣衫都还没整理好，所以也才未能及时迎接自己的大驾，CP5长官暗自找了个理由原谅了这个什么王下七武海的小小失误。
　　不过此刻他对上对方犀利的眼神只一个瞬间，便立刻灭却了所有嚣张的气焰，明智的摆正了自己的位置。
　　“大剑豪先生……”斯潘达姆战战兢兢的开了口，“我代表世界政府来确认一点事情……”

　　第六十四章

　　米霍克自斟了半杯红酒，略略仰起头，示意这位坐在自己对面的不速之客有话快说。
　　“您……准备在这个狒狒岛常住吗？”再次被那冷漠目光扫视到，因而一时紧张到忘记了库来加那岛名称的CP5长官口不择言的慌乱发问。
　　“这和你们有什么关系吗？”米霍克不动声色的未置可否。
　　斯潘达姆见到鹰眼似乎并未动怒，于是大是松了口气。他偷偷滤去了一切可能引发对方不愉快的语气和措辞，最后讨好的说明道：“正常来说……彻底覆灭的国家领土理应由世界政府收回，重新规划用途。可是我们得知您在这片土地的重建方案确定好之前来到了这里，并且半个月都没有离开……”
　　CP5的最高长官偷偷观察着不远处一直放松的翘脚而坐品着红酒的大剑豪，单从那一点变化都没有的脸上，他实在很难判断出对方的情绪。斯潘达姆感受到一滴冷汗自自己的额上缓缓滑落，只得硬着头皮继续讲道：“按照规定，王下七武海是可以拥有一块属于私人的土地的。可是之前的几年，您一直独自飘荡在新世界里，所以如今……”
　　米霍克于暗中无声感叹了一句眼前这个政府代表实在比几年前邀请自己担当七武海的那位在全方位上都差了太多，即使自己已有多日没听到人声了，可是这样畏葸讨好的语气也还是有不如无。
　　“那么这个岛就归我吧。”已经捕捉到对方那番并不流畅的话语中关键讯息的米霍克果断而率性的下了决定。
　　于是这场在斯潘达姆的设想里本应由鹰眼感恩戴德接受赏赐的仪式却完全颠倒了顺序，倒仿佛是由自己所代表的世界政府死去活来塞给对方来管理的一般。他面色极差的转过头去扫视了一眼环在自己身后的众多助手们，然而再回过头时，却又换回了那一副殷勤的表情，尽管这样讨好的笑容在铁面的衬托下实在足以称得上狰狞可怖。
　　“另外的一件事情是……”斯潘达姆艰难的咽了下口水，“政府之前并不曾干涉过您的行踪，然而新世界的格局在不久前已经确定……一位王下七武海太频繁的出现在四皇的地盘上，这似乎有点……？”
　　“哦？”米霍克意味不明的扬了扬眉，“原来你们的意思，是想用这么个岛禁锢住我的出行范围么？我可不记得成为王下七武海的协议里还有被你们干涉行动自由的说法。”
　　这个家伙实在是太犀利了点，此次造访的全部意图被一语道破的斯潘达姆冒出一身冷汗，他赶忙举起双手边摇边用上方交代过的话澄清道：“政府并不敢限制您什么……也相信您一定能够认清这个世界的格局，自行做出最好的选择……”
　　米霍克把眼前惹人生厌的访客依旧在絮絮叨叨的小心解释都当做了耳旁风，他托着高脚杯，抬起头来，出神的像是在追忆着什么。许久之后，他自顾自的离开了座位，来到空旷的房间里某个壁柜的旁边。
　　世界第一的大剑豪深深吸了口气，轻轻拉开了眼前的柜门，几十个整齐摆放的永久指针出现在他的眼前――多年前，在尚未达成梦想的米霍克在伟大航路前半段飘荡的岁月里，他曾习惯每到一处就购买一个本地的永久指针。这样的行为也并没有什么大的用处，它只是当时犹自心无旁骛而年轻的剑客用以记录自己足迹而养成的趣味性举动。
　　一晃居然也积攒到这么多个了……米霍克忽然打断了斯潘达姆语无伦次的胡乱解释，平静而略带着些阑珊之意的开口道：“告诉你上面的人，协议之外，他们没有任何资格对我指手画脚……不过新世界已经没有我的对手了，我的确没什么兴趣一直漂在那片无聊的海域里。”
　　达成了全部目的的CP5长官顿时眉开眼笑起来，他实在没有想到看似疏离的鹰眼原来会这么好说话――即使对方是个王下七武海，果然也还是要折服在自己的威慑力和良好口才之下啊……
　　“如果没有其他的事情，你们可以离开了。”
　　斯潘达姆更多得意忘形的联想最终被大剑豪平静的话语截断了，他也着实并不喜欢这古堡里的寂寥和阴森，于是顺势对着米霍克体面的道了别，带领全部的手下退出了宽阔的客厅，留给这位世界第一大剑豪独自凭窗而立的静谧空间。
　　然而迈出古堡的大门却是件需要极大勇气的事情，斯潘达姆三令五申要求属下务必保护好完成任务即将升官的自己的人身安全，最终心惊胆战的遥眺着不远处废墟里那些雀跃兴奋的狒狒们的身影，攒足全部力气下达了离开的指令。
　　……
　　其后若干年的时光里，那位特立独行的王下七武海、世界第一大剑豪果然一如他本人所讲过的那样，几乎不曾再踏足到那由日趋巩固的四大势力所掌控的新世界里。他只是时常拿着那众所周知的并不可能在新世界使用的最简单的记录指针，独自一人坐在小棺材船里飘荡在伟大航路的前半段上随性的砍砍船――有海贼船，也有商船和军舰……这虽然也会令政府方面偶尔产生小小的不满，但大体还是双双默契的相安无事着。
　　海贼王罗杰的故事已然是多年前的历史，因由他的一句遗言而开启的新时代已经日渐明朗的呈现于人们的眼前，而最早曾亲耳听闻到那句话的有志青年们，如今已各自磨练了属于自己的能力和势力，成为了更加年轻一辈们眼中憧憬和追逐的目标。
　　One Piece依旧还是那个口口相传的神秘传说，在世界的各个角落里依旧每天都有热血的年轻人们遵从着自己内心的召唤，出于各种各样的理由竖起黑色的骷髅旗，宣誓成为海贼。
　　然而幸在起初那最糟糕最混乱的几年已然过去，风起云涌的伟大航路上由海军本部、王下七武海和新世界四皇割据平衡的局面越发稳定。这一方面的确有效的确保了弱小平民们最少限度的被这个疯狂的海贼时代所殃及，然而另一方面却也同样让这个本该瞬息万变的海上局面短暂的进入了和平时期，无声的陷入了某种微妙的僵局。在表相的安宁下，某些为梦想和野心所策动的疯狂正越来越蠢蠢欲动的蛰伏着，像是随时准备掀开这层平静的面纱，汹涌的激起新一轮纷乱的波涛。
　　大海贼时代开始直至大事件结束之前，二十二年由纷乱至安定的时光转瞬而逝，没有人能统计出究竟有多少悬挂了骷髅旗帜的船只湮灭于伟大航路之上，多少生命肆意张扬而义无反顾的消亡于冒险和战斗之中。那些比以往任何时候都来得密集的欢笑与泪水都被蔚蓝无际的海洋一同承载下来，化作无悲无喜的浪波次第传达向远方，终将散落在某处未定的海滩上。
　　这是最好的年代，抑或最坏的年代？兀自各拥心事的局中人们尚且没有办法得知在一切尘埃落定后，后世会以何种语气来书写这段交织着激荡与宁静的岁月。但无论如何，它必将成为某种不可磨灭的印记，无形的烙在一代人的灵魂里，带着专属于这段不可复制的岁月独一无二的气息。
　　不过这个“不可磨灭的印记”到底是什么，大概就会因人而异了。对于大海贼白胡子而言，它可能是老对手罗杰的死亡；对于海底大监狱的管理者麦哲伦而言，它可能是金狮子的越狱逃脱；对于王下七武海克洛克达尔而言，它可能是那一次于新世界遭遇的惨痛挫折……
　　然而对于克洛克达尔的同僚，同是王下七武海的世界第一大剑豪鹰眼而言，这所谓的“印记”恐怕并没有办法归结于某个特定的名字或者事件……它却只是一种越来越无处不在的、渐渐刻入生命中的空虚之感。
　　米霍克很无聊。
　　刚刚定居在库来加那岛上的前两三年里，他尚且还能明确的认识到自己的剑技到底还有着哪些不足和提高的空间――没有对手并不一定意味着最强，米霍克始终发自内心的感谢着自己与香克斯的那一场相识相交，困惑过后是更加坚定的信念和永远无法言传身教给他人的更深层次的对剑术、对生命、对于一切的新的认知。
　　即使香克斯已经没有办法再与自己对打，可是那些因为那个人产生的情感和领悟到的东西却一直持续的影响着米霍克，让他拥有了某些不可逆转的变化……包括剑法上精进的方向和方式，包括生活中许多不足为外人道的点滴小事，也同样包括着这位大剑豪那并未自察的越发率性狂放的性格和举止。
　　日出日落，库来加那岛上的硝烟早已散去，曾经清晰可见的血色也融入泥土中渐渐淡去，又在古城的废墟里滋生出鲜活的绿草。新生的小狒狒们长大了不少，它们从父母那里学会了舞刀弄枪，又开始初生牛犊不怕虎的跑去打扰那个每天都在海边练刀的冷漠孤僻的异类生物。
　　米霍克随手拔起一只插在残破砖瓦上的废剑，怀着打发时间的想法逗弄了几下结伴前来挑衅的还没完全长成的小狒狒们，最终又自感没趣的用一刀结束了这一场实在称不上打斗的无聊行动。最终他用那双自然泛着冷意的金色眼眸目送着悻悻而归的活泼小邻居们远去的背影，有些意兴阑珊的拔出了背上的夜，照例对着面前的浪波重复着挥刀的动作。
　　即使米霍克已渐渐察觉到了自己的剑法似乎抵达了某个极致，即使这么简单机械的锻炼已无法带给自己什么新的感悟和提高，可是身为剑客，不辍的勤奋却永远是不该抛弃的……况且他也的确没有什么其他的事情可以做。米霍克在挥出新一刀的同时偏了下头，开始有点后悔自己过早的放走了那几只小家伙。
　　『如果这个时候能和红发比一场……』这个想法突兀的冒出来的时候，米霍克骤然收住了挥出一半的刀，他伸手按了下眉心，果断的停下了发散的思绪――也许又该出海转转了。

　　第六十五章

　　时间大概是这个世界上最不可琢磨的东西之一，当米霍克对于眼前永远没有对手、没有前进的方向的现状感到漫长的无聊的同时，偶尔他从柜子里取出一瓶陈年而名贵的赤霞珠、看到报纸上历史上的今日的趣味小专栏，却又会觉得年华转瞬，人生似乎一眨眼便已空耗过半。
　　没错……米霍克想他大概不得不承认。自从自己结束了与红发最后一次长谈，定居在库来加那岛上直至今日的七年时光，大概只能用空耗这个词来形容才比较恰当。
　　一切也并非全无改变，比如他已经真正如自己曾经所设想过的那样，几乎不再去惦念那个叫做香克斯的海贼了。这么说也许还片面了些，米霍克只是渐渐的不再会主动的忆起任何自己经历过的事情――那些早已不可更改的往事多想无益，用更加无聊的念想来打发无聊，这无疑是愚蠢的。
　　生命不过是一条流淌而过的长河，湍急又或平坦，却终究是要不知不觉的向着某个必然的方向逝去的，这是件永远也无法逆转的事情。达成梦想后的生活也不过如此，即使它到来的那一刻，自己尚且还没有做好迎接的准备，可是许多事情的道理也不过是那么简单的相通着――没必要为了什么而困惑茫然，无论身处在怎样的状态里，也总会自然而然的找到那个最适合自己的生活方式。
　　所以当某一次当米霍克随意掏出那个指向双子峡的永久指针时，他也并没有期待这么一趟足够长途的旅行在打发掉一些时间之外还能有其他的收获。
　　后来他的小船逗留在旅途的目的地附近，又因为睡眠被那群不上台面的小海贼们打扰而拔出了背上的黑刀，聊以消遣的砍了砍那些看上去还算过得去眼的大船。在海贼们惊恐的呼喊里他得知了这是一个来自东海的海贼团，听到“东海”这个词的那一刻，一种无以行述的微妙情绪浮现在大剑豪的心头，在他来得及想到更多之前，伟大航路上稀松平常突现的暴风雨却骤然降临了。
　　米霍克在沉默里按住了自己头顶的帽檐，无视了浪涛迭起、浮满了船只残骸和落水挣扎的海贼们的海面。他在风雨中眯了下眼，目光锁定住了那艘摇摇晃晃努力想要趁乱逃走的主船。然而就在他挽住黑刀狭长的剑格，正要挥出一击彻底抹去这么个没记住名字的海贼团最后的力量时，某种不足为外人道的心情却悄然作祟。米霍克最终把刀收回了背上，从容而无声的尾随着那艘被吓破了胆的海贼船一路驶出了他已十几年未曾离开过的伟大航路。
　　当蔚蓝平静的海水温和的包围住大剑豪造型奇特的小船时，他怀着些不真实感，稍有些茫然的想到，原来这就是东海，一直以来都被自己无视掉的最弱的和平之海……香克斯丢掉了胳膊的地方。
　　再后来他的兴致终于耗完，刚准备收拾掉那艘被自己有意放走的大船，却又见到了那个名为罗罗诺亚的年轻人。从脖颈上的小刀到背上的黑刀，从不以为然到饶有趣味，几番略感意外的发问之后，最终在挥出成全那个年轻剑客的骄傲的一刀时，米霍克却忽然就添了些若有若无的感悟。
　　“那样的孩子……能遇到一个已经很难得了。”某句红发曾经说过的话在封尘过很久后，终于不期然的被大剑豪回忆起来，他想他大概有点明白那句话里的意思了。
　　而当罗罗诺亚的伙伴在这场对于米霍克而言连热身都算不上，却依旧要被称为是决斗的比试结束后，愤然拉长了手臂妄图用橡胶人体炸弹不知好歹的袭击这位大剑豪的时候，米霍克在诧异里稍稍偏了偏身躲过了这次可笑的攻击，而后转过头来注目着那个正在努力把脑袋从木板中□的小孩子。
　　橡胶？恶魔果实的能力是不会重复的，那么这个孩子……即使并没有看到那顶熟悉的草帽，米霍克依旧迅速的确认了面前这个同罗罗诺亚一样冒失的小鬼的身份。
　　在那个孩子毫不迟疑的说出一定会成为海贼王的那一刻，世界第一的大剑豪最终轻轻的闭上了双目，露出了一个极其难得的微笑。
　　“那是条比超越我来得更加艰难的道路。”米霍克并未料到自己随口的一句话居然会引来对方一个毫不客气的大大鬼脸。
　　“我才不管呢！我一定会做到的！”
　　米霍克最终彻底释怀的想到……这小家伙又难看又白痴的样子还真是像极了那个男人，难怪红发会心甘情愿的为了一个孩子丢掉胳膊。
　　所以那张笑容也和红发一样灿烂的、赏金实在称不上多的通缉令映入大剑豪的眼帘时，去见一见香克斯的念头便忽然自他心底横生出来……米霍克说不清这种想法因何产生，他和红发相识已有这么多个年头，却一直是聚少离多。抛去了最初那一段宁静而单纯的共同航海，他们所有的交集也不过是两次决斗和一次永远终止决斗的宣告，并且这三次相见相隔的时间也越来越久了。
　　而仔细想来，上一次见面直至今日，居然也就这样悄无声息的消磨了整整七个无聊的年头。米霍克之所以七年都未曾再漂洋过海的去见那么一位故人，却并不是因为真正顾忌到世界政府的猜疑。
　　在起初得知香克斯断手的原因后，他也的确曾在一段时间内做不到完全的心如止水，每次想到那个一直没心没肺傻笑的家伙，除了无声于心底奉送一句活该外，余下的便只是无法再次交手的扫兴与空虚之感。然而即使如此，无论是当年那一句最后留给红发的家常话似的回答，抑或此后交由斯潘达姆转达给海军本部和五老星的言语里，米霍克却从不曾明确做出过任何永不踏足新世界的承诺。
　　世界第一的名号就因为一个误吃了恶魔果实变成旱鸭子的小鬼而过早的压在了尚未做好准备的米霍克肩上……他还不确定此后的自己将怀着怎样的心情、用怎样的方式继续探索剑道的终极，也同样茫然于自己到底该把那个兴高采烈的、自愿放弃了对手资格的家伙置于何地。而米霍克唯一可以确定的事情大概就是，那个名为香克斯的恶劣海贼也许真的是自己生命中那场无法避免的劫难――否则这个世界上又怎么会存在一个永远会打破自己制定得好好的计划，永远能够碰巧凭空制造出一个转折就此让自己骤然失措陷入迷茫的家伙呢？
　　米霍克最终依旧理智的选择了把这么一个疑问交予了时间，他也曾设想过当自己终于能够心平气和的面对往事的那一天，他也许还能再次和红发坐在一起喝酒聊天……虽然他们之间的共同话题似乎早已说尽，而自己又的确没那么喜欢喝酒。然而米霍克却真的不曾料到，在彻底看开那件往事之前，平和而无聊的漫长时光倒先教会了他另一件事情――那个红发的海贼在自己心中到底是怎样的存在，他已经学会了不再主动的想起和探究。
　　不过幸在而今的忽然萌生了一些想法的米霍克也并不是个执意要寻找些借口才会去做事情的人，说到底他的实力已然足够强硬，生活中除了狒狒也并不拥有什么需要常打交道的生物。随性的生活过得越久，便也越发的我行我素起来，所以想见香克斯的念头产生之后，米霍克只是稍稍迟疑了一下，便坦然的确定了再次前往新世界的行动计划。
　　经年后再次踏足香克斯驻地的米霍克看到规模已今非昔比的红发海贼团外围那些陌生而敌意的面孔时，他才恍然察觉到，那些之于自己而言无聊漫长到近似凝滞的时光，原来已经无声的带给了其他人那么多的改变。
　　而最终他步行至前，再次看到那几张曾经不算陌生的雷德号上的干部们的面孔时，这种感触也在瞬间强烈到让世界第一的大剑豪也有一刹那的失神。改变最明显的无疑还是贝克曼，米霍克沉默向着距离自己最近的、头发已然泛灰的雷德号副船长点了点头，最终把目光投向了稍远处那个端坐在太阳伞下的男人。
　　自己的造访对于红发而言也许的确是一件太过意外的事情，可是当那个在自己面前向来温和友善的香克斯先行提起霸气主动约斗时，米霍克也着实暗自吃惊了一下，不过他立刻想到此时的红发既然乐于主动挑衅，那么对方大概已经有信心并不会输给自己了吧？
　　这的确已经是四皇该有的气势了……即使香克斯看上去的确如他本人所宣称的那样还在宿醉。米霍克最终略感欣慰的配合着对方营造出来的对峙气氛，并不示弱的冷眼盯着香克斯，重复了那句七年前他曾经用以回答香克斯的平静话语。
　　然而当他开门见山的把那张草帽小子的通缉令举在眼前的时候，红发上一刻还努力绷着严肃的面孔瞬间就切换成了和照片上的孩子一样的大大笑容。一时之间，米霍克不知他是该感叹香克斯那已然改变了不少的气质，又或该一如往昔的对那个家伙白痴的本性表示无可奈何……
　　『看来红发也还是那个红发，虽然他似乎稍稍的学会装一小会正经了。』米霍克怀着点自己也未曾察觉到的轻松心情默默的评估着眼前这位名震伟大航路的四皇。幸好他那一贯面瘫的表情实在没办法真实的反映出自己此刻内心的想法，否则这恐怕会引起红发海贼团绝大多数并不知道自家头儿与鹰眼有交情的船员的怒火了。

　　第六十六章

　　米霍克最终被一时兴起要开宴会的香克斯强逼了几杯酒，在他们相识的许多年后，如今的大剑豪也终于能够接连饮下几大杯朗姆酒而仍然面不改色了，不过这一次率先不胜酒力而失态的却是宿醉尚未缓解却一头又栽进酒里的红发本人――几轮快乐的对饮之后，香克斯摇摇晃晃抓着酒杯自顾自的站起身来，米霍克看到对方用迟疑的目光盯了自己片刻，旋即果断的移开。
　　他看着红发随手抓住一个海贼团的新成员絮絮的讲着那个橡胶小鬼的种种；他看着他饮尽了一杯酒就随手从身边的伙伴处抢来新的一杯；他看着他笑容大大手舞足蹈的唱歌……香克斯似乎很高兴，只是他显然是一直故意的避开了自己所坐的位置。
　　米霍克不知道这是为什么，红发明明是个大度的人，可是这么多年之后，当自己真的愿意漂泊过辽远的大洋，主动来找他喝酒的时候，这个人的表现却像是在同自己闹别扭……
　　二十几岁的时候，年轻的剑客觉得他不懂那个红发海贼的主动奔放；三十几岁的时候，失望的大剑豪认为他无法理解那位新晋四皇的舍己为人；如今的米霍克已经四十一岁了，可是当他终于勉强认可了那个家伙当年的行动时，他却又不明白现在的香克斯了。
　　被晒在一边的米霍克最终放弃了去探寻红发这番行止背后所蕴藏的含义，他接过了贝克曼递来的酒一饮而尽，算是接受了雷德号副船长对于被冷落的客人真诚的道歉。
　　“头儿只是喝得忘乎所以了，请不要见怪。”贝克曼深吸了一口烟，语气既不熟络也不疏离的向着面前的王下七武海解释道。
　　“红发这个样子，也并不算奇怪。”米霍克一样礼貌的予以回应。
　　“……”一旁的拉基欲言又止，最后只是沉默的起身站到了贝克曼的身后，扯开一脸的横肉对着米霍克笑了一下。
　　米霍克最终在深切的同情和理解中与贝克曼作别，在离开热闹的人群前，他深深的看了一眼不远处那个面带酒晕眉飞色舞的同某个海贼愉快的聊着天的家伙，难怪雷德号优秀的副手在经年之后竟然会变得如此沧桑了……
　　在重新登上了自己的小棺材船、扬帆而去的那一刻，米霍克有些无力的想到，红发也许真的就是自己生命中那个注定无解的存在……香克斯也终于认识到他们彼此间身份上的敏感了么？抑或只是由于那个人的世界里……已经不再有自己可以容身的一点空间了呢？
　　……
　　在红发海贼团驻扎的小岛消失于海平面尽头的一段时间之后，米霍克从一时的困惑中回过神来。终归是多想无益的事情，多年前是自己断然推开了红发的挽留，那么而今这番心血来潮的造访也的确没什么道理……红发的冷漠因何而起也许没那么重要，不过这样愚蠢唐突的去打扰对方的举动，自己应该不会再去做第二次了。
　　并没有太多的失落和难过，只有某种熟悉的空虚感再次涌上了米霍克的心头，他略略侧过头去，用目光锁住了那艘悄然出现在视野里的军舰――它出现的时机真不错，米霍克并没什么兴趣来探究这艘逐渐靠近自己的大船究竟有何意图，于是在代表了世界政府的官员就这一场与红发会面的因由和内容向鹰眼发出质询之前，我们的世界第一大剑豪轻巧的拔出了插在背后的黑刀……
　　心情稍稍愉悦起来的米霍克显然不会知道，就在他挥刀破坏掉那艘巨大军舰的同时，某个已经喝到思维混乱的红发海贼正双眼朦胧的对着他无可奈何的副船长傻笑着自嘲：“嘿……贝克曼，我好像很久没有醉得这么厉害了。”
　　“同感。”贝克曼吐了个烟圈，冷眼看着自家足够脱线的首领，“我还是第一次见到醉得忘记了待客之道的头儿。”
　　“？”香克斯瞬间睁大了眼睛，倍感诧异。
　　“……我们为什么会开宴会呢？”贝克曼露出一个果不其然的表情。
　　“因为路飞要……？！”香克斯开心的语气戛然而止，笑容一下子僵在了脸上，他用唯一的手使劲捏了捏自己的额头，最后在疼痛中证明了一切的真实性。
　　“头儿可是在喝了三五杯之后就彻底把鹰眼抛在脑后了……”贝克曼耸了耸肩，“明明是位稀客啊，我本来以为你们是聊到什么不愉快的话题了，后来才发现你好像是把人家彻底无视了，就只好代替你送走了他。”
　　香克斯茫然的站在原地，双重酒醉后的晕眩和头疼实在太折磨人了，最终他惊醒过来，向着副手期待的发问道：“鹰眼走了多久？还来不来得及追上去？”
　　“时候不算短了。”贝克曼无能为力的摇了摇头，“而且他的小船大概强化改装过，速度似乎也不像当年那么慢了……”
　　“我怎么会以为……”懊恼而失望的香克斯猛然吞回了下意识即将脱口而出的话。
　　“路飞出海的消息居然是由鹰眼带来的……所以说之前因为领地的事情太忙而放弃读报的举动果然还是不可取的。”贝克曼并不准备刨根问底的去探究船长的欲言又止，只是轻松的转变了话题，“那么我去补一补近期的报纸，顺便让人给头儿弄点醒酒的东西。”
　　“辛苦你了，贝克曼。”香克斯坐在原地含笑目送着自己优秀的副手。
　　贝克曼习以为常的耸了耸肩，然而在走出几步之后，某个陈年的细节却不期然从他的脑海里冒了出来。雷德号的副船长忽然站住了脚步，转过头来咬着烟对着独自发呆的香克斯轻声道：“……节哀顺变。”
　　“……喂！贝克曼！”
　　当耳畔的脚步声渐渐为不可闻的时候，香克斯抬起头来，笑容有些苦涩的独自坐在原处，静静的望向远方蔚蓝的海面出神。
　　他不知道该怎样评价这么愚蠢的自己……居然会醉到忘记了现实，却把面前这个真实的呼吸着、有血有肉的米霍克当成是那常常出现在酒后半梦半醒之中又真实又虚无的幻影。
　　香克斯已经记不清那个奇怪的影子最初出现是在哪一次的宿醉里，彼时的自己开心的抱着半坛烈酒，一抬头就看到了那个背对着自己的笔挺身影。
　　“鹰眼！来找我喝酒了吗？”他还记得迷迷糊糊的自己兴高采烈的走上前去，用唯一的手递上酒坛，可是对方却只是一动不动的始终未予回应。在半真半假的指责即将脱口而出的一刹那，红发的男人定睛目视着前方，才发现自己正把半坛子酒意义不明的举向面前那颗小树。
　　这件事也曾被拉基和耶稣布吐槽了很久，香克斯听着伙伴们“头儿喝醉了就爱锻炼臂力”的善意嘲讽，不以为然的微笑起来……他想幸好那句自言自语的话没有被人听到。
　　在其后的某段时间里，米霍克的身影曾经频繁的出现在香克斯酒醉后的视野中……红发的男人曾为此语气轻快熟络的试图与桅杆、拖把、石块等种种事物搭讪，甚至还曾把一团堆在桌子上的棉花当成了某顶花哨的羽毛帽。这也自然并不例外的引发了红发海贼团内的许多打趣之声，香克斯听着那些诸如“头儿童年的梦想一定是成为话剧演员”之类的言论，最终也只能笑着任由大家胡乱猜测下去。
　　后来他也终于学会在下意识里对那个瞬间出现又消失的影子视而不见了……它们不是真实的，香克斯觉得他已经没有必要再自欺欺人下去了――米霍克已有三四年未曾再次出现在新世界的任何角落里，自己大概已经不用再期待了。
　　再后来那个形似米霍克的形象也极少出现了，偶尔香克斯在酒喝得过多的时候也还是会想起那么个名字，想起那一双冷然的金色眼眸，可是这对于早已习惯了那些更加鲜活而清晰的形象的红发海贼而言，实在已经算不得什么了。
　　时光就这么流逝着，不知不觉间他一抬头就看到了贝克曼那曾经乌黑光泽的长发都夹杂了灰白的斑纹。香克斯觉得自己的酒量似乎也有些不如从前了，而宿醉带来的困乏疲倦之感也远远比年轻时盘踞得更久更有力。
　　他无意去感慨人生百岁光阴匆匆，只是随着年岁的渐长，思绪里也总是难免会平添一些从前所不会想到的感悟。它们代替了某些过于热烈的情绪，渐渐稳重的沉积下来，最后又被更加通透一点的想法所取代……
　　成长是一件从生到死都不会止息的事情，而所有的得得失失，在偶然回首的时候，便也会明白它不过是如此。不同于对新的时代一直饱含信心的憧憬，有关自己和米霍克之间的种种，红发的男人也终于渐渐放弃了那些曾有过的天真乐观的假设。
　　香克斯甚至不知道他该用怎样的词语来形容自己与鹰眼这再无联系的许多个年头，空自蹉跎还是理应如此？他们之间大概不会再有什么将来可言了，而所谓共同的过去――那些漂荡在瑞格怀特的短暂美好的日子，如今回忆起来，挥霍得还真是奢侈……
　　无论如何，他从未后悔过自己与米霍克之间的任何事情……即使故去的时光重来一次，他和鹰眼大概也还是会沿着各自的人生，义无反顾的走到今天的位置吧？
　　而一切不能确定的只有属于这个时代的未来……
　　香克斯最终小心的自怀里抽出了那张由对方带来的东西，在欣慰和感叹里仔仔细细的去看那个虽然长大了不少、眉眼却还依稀熟悉的孩子的笑脸。他明白自己唯一能做的事情也不过是继续担负起身为新世界四皇之一的责任，等待着路飞来到自己面前的那一天，看看那个孩子会怎样达成这个已有十年的约定，最终超越自己。
　　至于米霍克……他为什么会为了一张小小的通缉令而不辞跋涉的前来呢？这个明明最不该错过的问题，却因为自己把那个活生生的人惯性的当成是幻觉而完全被忘记了……从未成年起就嗜酒如命的香克斯一直得意于自己从不会因为喝醉而糊涂，可是今天他也终于不得不品尝了酒后误事的滋味。
　　自己已经很难再次离开新世界了，那么如果还能等到那个人有心情再次造访……香克斯把通缉令重新揣回怀里，而后无声的握紧了右拳。

　　第六十七章

　　当小棺材船顺利的乘上离开瑞格怀特的洋流时，世界第一的大剑豪米霍克正在回忆他与红发的最后一次相遇――用相遇来形容也许并不恰当，米霍克没有办法确定在两年前那一场波澜起伏、状况接踵而来的大事件里，风头尽出的香克斯是否看到了身在远处的自己。
　　米霍克并没有想到那个继承了红发的草帽的小鬼竟然会在短短的几个月时间里惹出了这么多的事情，甚至连自己多年来名义上的同僚们都被那个孩子所在的海贼团先后放倒了两个，像是某种卡住时代的机关也在那顶草帽回归到伟大航路的同时被悄然开启一般，好好的三大势力平衡居然也就由一个毛头小子不知轻重的打破了……青出于蓝，香克斯果然没有走眼。
　　至于那个很不错的年轻剑客罗罗诺亚竟然会是草帽小子的同伴……米霍克不禁认为这的确是一个相当微妙的巧合。他蓦然直觉到，某件足以多少提起他兴致的事情也许即将出现在自己那实在过于无聊的生活里了，为此当他得知某次七武海的征召会议将要探讨那个以草帽为标志的小小海贼团时，还在战国和多弗朗明哥的讶然中破例到场了一次。
　　事实上，米霍克对于这个世界未来的走向并没有什么特别的兴趣，他身为平衡着世界势力的王下七武海已有十几年的光景，可是砍起船来依旧无所谓敌我，海军海贼一视同仁。而海军本部似乎也默认了这位大剑豪我行我素的作风――比起藉由合法的地位暗自扩充力量、盘算着某些主意的其他七武海而言，鹰眼虽然拥有着酷爱砍船这项让人头疼的怪癖，可是自身不发展势力、没什么野心的举止和性情无疑是更受世界政府欢迎的。
　　米霍克便这样悠游自在到无所事事的独自出没于凶险的伟大航路之上，惯常性的读一读报纸，偶尔斩一斩大船、间或欣然接受来自其他剑客的挑战。他百无聊赖的旁观着一切，某些似乎一触即发、即将打破这停滞了近十年的平衡僵局的变化也并未逃过剑豪犀利的金色双眸，不过这些对于米霍克本人而言，都只是事不关己的可有可无。
　　所以当白胡子手下的小队长即将被公开处决的消息传遍世界之时，米霍克心念一转，便即时分析出了海军的这一个决定可能会引发怎样的波澜。王下七武海的强制征召令传来的时候，大剑豪已然并不意外的做好了出行准备，并且痛快的应下了政府代表关于帮助海军对抗白胡子的请求――战国和更高层的海军总帅与五老星都不是冒险激进的角色，那么在明知白胡子秉性的情况下，却依旧要公开处死那个叫艾斯的年轻人，这样的举动背后必然有所深意。左右已经无聊得太久了，米霍克很乐于见识一下这场也许是海贼王处刑之后最大的热闹。
　　不过大剑豪终究没有料到，这在预期里只该由白胡子海贼团与海军七武海联盟发生的对抗之中竟然平添了那么多的不速之客……而那个分明与事件无关的草帽小子竟也从天而降的闪亮登场了。
　　米霍克冷眼看着那个依旧不知天高地厚，一心一意想要救出结拜哥哥的小鬼，他不禁想到这样的率性和重情果然还是像极了香克斯……
　　当海军元帅战国最终对着世界宣布了在场那两个抢尽了风头的年轻海贼的身世之时，一切便也向着更加不可琢磨的方向发展而去。过多的偶然同时发生在一个人的身上时，那么这被视为是某种命定的必然大概也并不为过了 ……
　　瞬间有太多的信息汇集起来，渐渐在大剑豪眼前交织成一条另具深意的线索，像是所谓命运的意志隐约的一闪而过。
　　米霍克忽然想到，即使抛开身世血统不提，十年前也就是这个孩子直接导致了香克斯丢掉左臂，从而让自己也骤然失去对手，过早的触及到那个名为世界第一大剑豪的梦想中的桂冠，自此生活得越发空虚而无聊。
　　他自然不会因为这样几经周折的理由而迁怒于眼前的草帽小子，可是如今越来越多的期待和暗示都压在了一个孩子的头上……米霍克便也越发的想要试探一下这个简直像是被时代所选中的小家伙。
　　大剑豪并不认为自己需要手下留情，比起东海时那莽撞而愤怒的一击，草帽小子此刻所表现出的实力无疑已经提高了不少，倘如连一人一刀都无法应对，那也自然不必提成为海贼王所要面对的冒险和众多强敌。所以若是那个孩子不幸真的成为了自己黑刀下的亡魂，那么也只好算是红发这一场压上左臂、耗时十年的豪赌下错了注吧。
　　幸在那个名里有D的小鬼最终也并未令人失望，两三次带着些观察和审视的交手之后，向来眼界极高的米霍克最终也认可了这个孩子某一方面弥足可贵的能力。
　　在这场举世瞩目的热闹处刑里，应接不暇的意外次次袭来，米霍克既非那个世人所关注的焦点，也同样不是被涉及了任何利益的局中人。他并未违背自己会出手助海军一臂之力的承诺，但比起和不足以被视作对手的蝼蚁之辈们没意义的交手，现场精彩迭起的变数无疑更能够提起大剑豪一点带着玩味之意的旁观兴趣。
　　白胡子遇刺、草帽小子的霸王色、海贼王遗腹子获救又死亡、黑胡子海贼团现身、白胡子之死……这一串越发不可收拾的事故在短暂的时间内接连发生，已经多年如履薄冰的势力平衡显然已不必再提了，米霍克实在猜不出这已经演变为大混乱的半毁掉的战场下一秒又会变出什么事端来，而这一次出乎意料足够震撼的行刑又该以怎样的方式收场。
　　香克斯骤然出现挡住海军大将的岩浆之拳的时候，米霍克在一瞬间的失神之后，发现自己竟然也并未过于意外和惊喜。他听着他称赞那个海军小鬼的勇气，成熟简练的言语中饱含深意；他看着他缓步走向那顶跌落在地上的草帽，重新把它拾起――果然还是抓着帽子的红发看起来更顺眼一些，虽然那个家伙无疑比十几年前的样子老了不少；他在战场的一角与所有的大小人物一起，聆听着香克斯说出那句前来结束战争的宣言。
　　那是米霍克从来也没见过的香克斯……是身为新世界四皇的红发船长……怎么在不知不觉中，那个男人就变得如此陌生了呢？
　　他忽然就记起了数月前香克斯冷漠的态度，如今看来，这一切似乎也很好想通了――身为四皇的大海贼还肯心平气和的陪着背弃了海贼精神的七武海喝上两杯……红发果然还是个温和的人。
　　也许他们早就不是当年的米霍克和香克斯了，而对这个世界而言举足轻重的四皇与七武海本来也不该有任何的交集，上一次犯傻的却是自己了……原来就在自己的人生停滞下来的许多个春秋里，那个家伙早已离开了他们共同的原点，怀着坚定的觉悟成长改变了这么多啊……
　　米霍克面无表情的转过身，倍感空虚的迈步远去，离开了这让他瞬间就失去了兴致的混乱战场。红发既已现身表态，那么结局就很明显了，那个家伙一定能说到做到……米霍克从不怀疑。
　　身后的海军不满的质问传来时，米霍克忽然就回忆起那一年自己曾经用以回答过香克斯的某句承诺……他想那句话大概还能唬一唬当初没有断臂的红发，不过如今的四皇大概已经不会在意是失去还是增加了一个敌人了吧？
　　“与红发交战，不在我与你们的协定之内。”大剑豪最终用一句理所当然的回答宣告了自己的退场。
　　米霍克自然也不会料到在他失神的结束了返航的旅途、重新踏足到库来加那岛上时，古堡里会有两个年轻的不速之客正在鸦占雀巢的为了谁去做饭的事情而争吵着。
　　莫利亚家的幽灵小丫头和罗罗诺亚夹杂着懊恼的对话里，他得知这一切的始作俑者居然是自己的另一个已然失去了自我意识、成为人形武器的同僚……巴索罗米这个举动的初衷，大剑豪已经没有兴趣也没什么机会再去过问了。
　　他好耐心的回答了罗罗诺亚的发问，用简单的话概括了海军本部发生的一切，遵照这位冒失的年轻三刀流剑客的意志，赠予其一条小船，任凭全身是伤的对方去留随意，而后又被幽灵小丫头烦得不轻。
　　次日，当罗罗诺亚忽然改变主意，再次浑身浴血的出现在古堡的客厅里，并最终发表了那句一定会超越自己，取下自己项上人头的宣言时，大剑豪终于不可遏制的爆发出一阵豪爽的大笑声。
　　无关其他，在罗罗诺亚失礼的说出求教理由的那一刻起，多年求败不得的米霍克已然知道自己必然没办法拒绝什么。只是命运何其荒谬，最后竟然会轮到自己亲手教导一个心心念念着自己性命的小家伙……这又怎能不好笑呢？
　　其后的两年时光里，世界第一的大剑豪深刻的体会到了养孩子的种种苦乐，他没兴趣去干涉什么，宽容的给予了房客们最大程度上随心所欲的自由，于是平添了两个人之后，库来加那岛上多年来一层不变的安静便骤然改变了不少。
　　米霍克偶尔会觉得两个孩子之间的不和睦实在太吵人了点，偶尔也会因为年轻人的种种不成熟的小事而不禁露出微笑。直到许久后的某一天，当米霍克忽然察觉到自己似乎已有多日未再感受到某种无聊而空虚的情绪时，他便也最终释然的接受了需要照顾两个小孩的现状……无论如何，这还真是个打发时间的不错的方式。
　　特立独行了整整二十二年的米霍克便如此顺其自然的适应了与两个年轻晚辈同住的情况――左右它不过是个时效只有两年的小小约定，而看似并未从其中得到任何好处的大剑豪本人却发自内心的认为这还是个互利的事情。
　　不过这大概也像许久前的瑞格怀特海域里，某位年轻的剑客轻而易举的答应了某个红发的海贼新星暂时充当厨师那样，已经历过太多意想不到的事件的米霍克也终究没有想到，多年后这个依旧算是随手与人为善的举动，竟然也就在不知不觉中再次改变了自己许多的生活习惯……以及某些无法对人描述的心境。

　　第六十八章

　　众所周知，即使抛开了那双如苍鹰般慑人的金色眼眸不提，世界第一大剑豪鹰眼也依然是个极其容易被辨认出来的角色――他那顶华丽的帽子、又奔放又飘逸的着装、长的不像话的无上大快刀……以及那艘甚至连躺下的空间都没有的小棺材船实在都太别具特色了一些。
　　不过不同于多年来真的没什么大变化的着装特色和那柄来之不易的黑刀・夜，米霍克那看似也毫无改变的独具风格的袖珍棺材船实际上却已几经修理和改造，无论是速度还是坚固程度，都远非当年可比了。
　　“永远不要小瞧大海，永远善待自己的船”，米霍克从未因为自己剑术上的造诣日渐提高而忘记了这么一条任何航海士都该牢记的准则。
　　于是当皮蒂镇上空宁静的炊烟映入眼帘之时，犹自沉浸在某些回忆的凌乱细节里的大剑豪也感到了些许猝不及防――那段在记忆里曲折又漫长的航程……原来竟然可以结束得如此顺利而直接。
　　许多年前那张由香克斯赠予的老地图早已在当初寻找黑刀的混乱里失去了踪迹，然而米霍克意外的发现，即使时隔了这么久，他却还依然清晰的记得这片阴霾海域的种种地域特点――看起来这一次自己所乘上的洋流并非多年前路过戴斯岛的那一条，所以想要停船拜祭一下那沉睡于戴斯岛下的剑侠以及自己的前任佩刀的计划大概是要取消了。
　　米霍克并未因此而惋惜，考究的生活之外，这位大剑豪的本性却一直都是随性的。既然已经错过了时机，那么心意也没必要去通过刻意的形式来表达，米霍克最终只是向着戴斯岛的方向沉默的远远凝望了一小会。
　　阴霾的天空沉沉的压下来，掩去了那曾经让自己经历过某次人生转折的小小岛屿，目力所及的范围内只有无际的海水。米霍克并不留恋的回过头来，认真的思考起了登陆到皮蒂镇后需要补充的食材种类和数量。
　　“粳米”这个词语凭空跳出来的时候，米霍克不禁再次意外于自己头脑里那些封尘已久的记忆居然还如此鲜活而细致……原来在昏迷着被雷德号带离了瑞格怀特海域的十几年之后，我们的世界第一大剑豪始终还在潜意识里耿耿于怀的保存着那一点因为没能买到甜软粳米而产生的失落感。
　　……
　　当小棺材船即将载着采购归来的大剑豪离开皮蒂镇码头的时候，米霍克略略偏过头，用平静的目光与那个刚刚被推至岸边的坐在轮椅上的文雅男人对视了一眼――以伯斯在这个岛上的势力而言，这也并不算是件意料之外的事情。
　　多年前那属于各自的纠结与执着无声的风轻云淡了，米霍克面无表情的看着与自己仅有两面之缘、而今已两鬓斑白的过客轻轻上推了一下眼镜，对着自己遥遥露出一个释然的温和笑容。
　　剑豪认为自己似乎也应该有所回应，于是他并未迟疑的拔出背后的黑刀，对着小船下方的海水轻描淡写的划出一剑，而后潇洒的扬帆而去，再不回头。
　　在小棺材船驶离片刻后，伯斯安然的坐在原地笑看着眼前平静的港口海水骤然炸裂崩散开来，不少破碎的木块悄然漂浮上了水面。年过半百的赏金猎人领袖知道自己的一艘潜艇大概是已经报废了，不过这并不妨碍他此刻轻松的心情。
　　鹰眼的确没有辜负那把刀，而往日的恩怨带给彼此的影响似乎早已不足道，它甚至还比不上午间小憩时让自己猛然惊醒的梦魇那样强烈……伯斯脸上愉快的笑容又加深了些，他转过头，温和的向着已为人父的赏金猎人F道：“麻烦你陪我跑了这么一趟……好在此行不虚，我们这就回家吧。”
　　万里无云的晴朗已暌违了数日，在离开了永远阴霾的瑞格怀特海域后，灿烂的阳光再次毫不吝惜的温暖包围住了形单影只的小船，米霍克平静的心情也因此而更为轻松了。
　　这是一趟比设想中短暂得多的旅程，可是那些回忆心里积淀得久了，不必说曾经的激动，即使是两年前在大事件中对于红发那一点隐约的茫然失落也终究纷纷绵绵的温软起来，于是这程航行，连带着剑豪的整个人生仿佛也是这样一直不显山水的平淡漫长着。
　　可以返航了，米霍克仔细的收好了瑞格怀特的永久指针，在向着库来加那岛的方向调整风帆的同时，他稍稍扬起了唇角……不知道小丫头会不会满意于装在小仓里的礼物――那是一对小熊形状的俱荣木木雕，米霍克看到它们的时候便理所当然的买了下来，而对于罗罗诺亚而言，带几瓶当地特产的酒就足够了。
　　不过直到小棺材船行出了一段并不算短暂的距离后，米霍克已经再次习惯了日光的沐浴的时候，他才猛然想到……那两个在自己眼前蹦蹦跳跳了两年的孩子此刻已然不在古堡里了，而这次饱含了回忆的故地重游，原本也和房客们的离去脱不开关系。
　　不久前还在暗自诧异于自己那过于清晰的陈年记忆的米霍克扶了下额，他并不认为自己这么快就到了要服老的年纪，然而一再由于惯性而导致的过失终究还是让心如止水了很久的大剑豪徒然生出了一点无力之感。
　　不知道此刻的罗罗诺亚和小丫头是否已经抵达了香波地群岛，一点若有若无的关切悄然自米霍克的心底滋生出来，令他不自觉的微露笑意――即使已经比计算好的时间更提早了半个月出发，并且还有小丫头带路，可是米霍克依旧发自内心的怀疑着某个年轻的三刀流剑士是否有能力顺利的找到通往目的地的方向……而这种不信任也绝非多虑。
　　不过这终归也是件自己已然鞭长莫及的事情，米霍克努力收回了那一点对两个孩子的挂念――他们终归是要回到各自的伙伴身边的，罗罗诺亚的归属自然是草帽海贼团，而佩罗纳则打算在好心的把绿藻头剑士带到目的地后，就再次启程去新世界寻找莫利亚。
　　大剑豪忽然觉得有些无聊，既然又回归到了一个人的状态，那么这一趟旅行却不防结束得更晚一些――毕竟空间足够狭小的漂流生活反而有利于自己尽早的适应回独居独行的生活习惯。
　　……只是自己并没有带多余的永久指针，那么下一段旅途的目的地便不易确定了。米霍克权衡了再三，最终放弃了返回皮蒂镇重新购买一个临时指针的想法――瑞格怀特海域的下一站是香波地群岛，草帽海贼团即将在那里重聚，他无意在这个过于巧合的时间点上出现在敏感的位置上……那样看起来倒像是专程来为罗罗诺亚送行的。
　　思虑了片刻的米霍克无声的脱下自己头上那顶华丽的羽毛帽来，从中轻轻的取出了一小张完好无损的生命卡。那个龙飞凤舞的签名依旧清晰的横在白纸上，米霍克仔细端详了片刻，却忍不住自嘲的笑出声来――不过就是心情变了，忽然想去见见那个家伙……这又何需完整回忆过一切，非要扯出个牵强的借口呢？比起两年前那一场并不该发生的主动拜访，这样的自欺欺人的犹豫退缩无疑是更加白痴而懦弱的事情吧？
　　大剑豪最终用力捏住了手里那张薄薄的生命卡，在毫不留情的自我鄙夷中干脆的改变了小棺材船上黑帆的方向――既然已经生出了不合时宜的心思，那么在愚蠢的自讨没趣与更加愚蠢的自我压抑之间，无疑还是前者相对好一些。
　　……
　　并不同于绝大部分海贼所选择的方式，王下七武海的特权让造型小巧独特的棺材船未经过任何盘问和手续就轻而易举的被托运过了圣地玛丽乔亚，顺利的抵达了阔别两年之久的新世界。米霍克并未对自己的行踪做丝毫的隐瞒，不过在进入新世界后的航程里，他也的确没有发现任何海军派来的监视船只。
　　比起自己上一次和红发碰面后便有军舰前来质询的情况，而今的世界政府似乎已有所让步。米霍克拿不准这是由于大事件后，三大势力的平衡已然名存实亡，世界格局今非昔比的发生了诸多变化；抑或只是因为上次被派来的军舰成了自己的试剑材料，尚不想为此撕破脸皮的政府便做出了一点示好的举动。
　　米霍克也没有兴趣在这样细节的问题上做过多思考，少了些无足轻重的目光总还是件清净的事情，他顺着生命卡指引的方向沿着最直接的路线不紧不慢的行驶着，在来到新世界后第六个暮□临的时候，也渐渐见到了几个挂有红发海贼团旗帜的安宁岛屿。
　　自己距离红发显然已经越来越近了，米霍克依旧保持了小棺材船平和稳定的速度，遵从着生命卡移动的方向悠然的前进着。
　　当红发海贼团驻地岛屿的轮廓模糊的映进剑豪金色的双眸时，时间已是凌晨时分了。并没有什么困顿之感的米霍克早已习惯了夜晚的微光，他无视了几点向着自己的小船探照而来的值夜灯光，静默的遥望了一会那灭却了绝大部分火光、已然陷入沉睡的安静驻地。
　　……红发大概已经睡着了吧？带着几个小时前饮酒过量的头疼……不知是否在做什么美梦。终究是曾经彼此熟悉过，大剑豪轻易而准确的猜测出了某个所谓的新世界四皇此刻正处于的状态。
　　正浓的夜色让一切都静谧下来，海浪传递而过的声音分外清晰的传入耳中，让人的情绪也不由自主的安定了。米霍克忽然有些意兴阑珊起来――来找香克斯只是徒然生出的心情，自己并没什么刻意想去交流的话题，而此情此景，劳师动众的吵醒那个只知道喝酒的家伙，似乎也并没有任何意义。
　　短暂的沉默之后，米霍克最终无声的调转了船头，重新向着玛丽乔亚的方向扬帆归航――不过是一时毫无道理的心血来潮，乘兴而来、兴尽而去便已足够，又何必执着于一场相见？

　　第六十九章

　　洛克之星手捏着望远镜，目光追逐着那艘安静出现的小船看了很久。浓重的黑暗让远处的小船只能隐隐现出个不太符合常规的轮廓，洛克之星判断不出那是艘怎样的小船。不过既然有胆量也有能力在夜半准确的逼近红发海贼团于白天刚刚选好的新驻地，想来那船上之人也不会是个泛泛之辈……至少不可能比自己弱的太多吧？
　　这位自视甚高的雷德号船员试探着用值夜灯去照射那艘来历不明的小船，借此来提醒对方形迹已露，可是这似乎并没起到什么效果，小船依旧无动于衷的停留在原地，坦然的接受着微弱灯光的洗礼，并不做出任何回应。
　　洛克之星顿时怒火中烧起来，即使头儿曾经强调过务必要对所有前来拜访的客人保持礼貌，可这样目中无人的态度和不算合适的出现时间也实在是太狂妄自大了一点。可以申请攻击了，他愤然甩掉手中的望远镜，起身进入某个刚刚搭好不久的帐篷里去请示今晚负责值夜的干部。
　　“……你说小船？”拉基豪迈的用牙齿扯下一大块肉，不紧不慢的细嚼咽下后才开了口，“小船的话……应该不太可能跋涉很远吧？”
　　“我们在白天才刚刚搬到了这个无人岛上，还有很多东西没有安置好，”洛克之星谨慎道，“我怀疑那是哪个无聊的敌人派来的侦查船，也许是在准备夜袭也说不定。”
　　“这么分析也有道理，不过你说它既不隐藏踪迹、也没有靠近登陆的意思，那么贸然炮击还是太莽撞了点。”拉基掷下一根啃光的骨头，转而拿起另一块肉，站起来活动了一下粗实的四肢，“我亲自去看看情况好了。”
　　然而当雷德号的干部与船员再次抵达t望点，持着望远镜观察敌情时，却发现先前未动的小船此刻已渐渐向着远去的方向行进了。洛克之星放弃了去观察那艘轮廓更加模糊的小船，轻松的向着身旁的干部建议道：“看样子似乎准备离开了，那么我们也不要计较了吧？”
　　然而下一刻，他的肩头被一只胖手重重的拍了一下。洛克之星诧异的看着拉基急切的抛掉了望远镜，只转头对自己说了声：“不要惊动别人”，旋即拖着一身肥肉风风火火的跑向了红发海贼团大头儿所在的帐篷。
　　“这……”加入红发海贼团已有两年的洛克之星还从未遇见过如此奇怪的事情。
　　夜半的轻风稳定而平和，放任着小船自行漂流到天亮应该不至于出现问题。米霍克熄去了船头的小小蜡烛，将羽毛帽扣在面上，遮去了夜空中坠下来的月光，安然的准备入睡。
　　半梦半醒间，剑豪忽然心生警觉，他轻轻睁开眼，把帽子扣回了头上，单手握住了黑刀的刀柄，侧耳倾听那由后方渐近的轰鸣之声。
　　……像是快艇的马达？米霍克心里一动，在他吐气拔剑的同时，背后那呼啸的声音已飞速掠了过来。大剑豪的黑刀划过轻巧的弧线，无声的剑风悄然割裂了身后的浪波，去势不绝的向着远处伸延而去。
　　下一秒，金属剧烈的震颤声刺耳的响起，电光石火间，挟杂了无形剑气的海水在距棺材船尾部数米的地方轰然炸开，蹿起极高的浪花，无数似剑的水线四散飞落而下。
　　那果然是一艘小小的快艇，经历了世界第一大剑豪的袭击后，它却毫发无伤去势不减的蹭过了小棺材船的左侧，继续掠向前方，擦身而过的瞬间里，米霍克确信自己的双眸并未在快艇上捕捉到任何人影。
　　他面无表情的转过头，在试探的一击之后，已然并不意外的用目光锁定住了那个自空中跃向自己小船后方的不算陌生的影子――这个登场方式倒隐约与多年前那属于他们的第一次相遇有所重合……不过此刻，那件披风在夜色里荡出不规则的形状向上飞扬着，失去了遮挡的左臂便在剑豪的眼里映出了清晰而残缺的影像。
　　在更多的情绪产生之前，米霍克感受到了脚下的甲板剧烈的颤了一下。他无声的站起来，转回身抬起头直视向刚刚在小船上站稳的对方。
　　那个男人用唯一的手轻松的撑着小船的主桅，露出一个生动而愉快的笑脸，迎头的月光映在他的双眼里，折射着闪闪的晶亮，
　　“哟，鹰眼，”红发海贼脸上的爽朗笑容又扩大了一点，洁白的牙齿在夜色里分外显眼，“你来了啊。”
　　“你的船跑了。”米霍克回过头去望了下前方已经失去了快艇踪迹的海面
　　“那不重要，”香克斯随意挥了挥手腕，大方的跳过小船上唯一的座位，轻轻落在了米霍克身旁，他忽然伸手抓住了对方的胳膊，“这么多年的交情了，我想你还不至于小气到不肯送我回去吧？”
　　红发的语气很轻松，可是米霍克却分明的感受到了那只紧紧抓着自己的手上所使的道力大得有些过分了，简直像是在不容分说的禁锢着什么。
　　大剑豪最终没有计较那一点由对方带给自己的疼痛，他略略扬起了眉，“收一收你的霸王色，这艘船如果也坏掉，我们就只能游回岛上去了。”
　　香克斯这才自觉失态的讪笑了一下，他平静了一下情绪，轻轻收回了手，熟练的盘膝坐在小船的甲板上，抬起头向着米霍克询问道：“有没有酒？”
　　“没有朗姆酒。”米霍克抱臂站在原地思考了片刻，最终转过身从小仓中提出了一枚包装精致的纸箱，他把纸箱横在一边，拆封后把一个酒瓶丢给了红发的海贼。
　　香克斯借着船头被米霍克重新点起的烛光去看瓶子上的酒标，“……瑞格怀特？”红发的男人讶然的抬起头来，看着同样持着一瓶火山冷泉酒面无表情坐回到自己对面的故友，“……你又去了那里么？”
　　“只是个巧合。”米霍克把酒瓶自对方的手中抽出来，撬开塞子后又再次递了回去。
　　香克斯微笑着接受了这份体贴的好意，他爽快的灌了一大口酒，阔别了多年的清爽独特的口感萦在唇齿间。红发的男人立刻神清气爽的眉飞色舞起来，“所以你才想到带一箱酒来看我吗？这可真是个好礼物！”
　　米霍克冷眼看了一会自我感觉良好的对方，最终泼冷水的如实回答道，“本来是带给别人的……不过已经送不出去了。”
　　“诶？！”香克斯飞扬的眉眼立刻无比生动的耷拉了下去，不过在片刻的沉默后，他又微微露出一个笑容，“……交到了投缘的朋友吗？恭喜你了，鹰眼！”
　　香克斯的语气看似轻描淡写，米霍克踌躇了一下，最终还是决定稍作解释，“……是临时的房客。”
　　“……”红发的海贼震惊而夸张的表情立刻凝固在了脸上。
　　心无杂念的米霍克花了几秒钟才想通了香克斯的反应到底意味着什么，他顿时尴尬的恼怒起来：“……你在想什么？只是来学习剑术的孩子罢了。”
　　“……学生？”香克斯愣了愣，依旧倍感意外的上下打量了米霍克半天，“你这样的性格……居然也会教人剑法？”
　　“是个很有趣的孩子，”米霍克想到罗罗诺亚的种种，忍不住稍稍扬起了唇角，“说起来，和那个继承了你的草帽的小家伙倒是在一条船上。”
　　“哈？”这实在是个过于出乎意料的消息，香克斯不由得提起了极大的兴趣，“路飞的伙伴？是个怎样的年轻人？可以说来听听吗？”
　　这完全不同于两年前自己的那一次拜访……米霍克并没有料到他与香克斯之间的对话会开始得这么容易，既然红发已经提出了话题，米霍克便也顺其自然的按照对方的意愿，简单的讲起了某个三刀流的绿藻头剑士。
　　香克斯安静的灌完了一整瓶冷泉酒，又自顾自的开启了新的一瓶。他听着米霍克讲着两年前那一场发生在东海的相遇，忽然就隐隐约约的想到，在他们过往的对话中，几乎一直是鹰眼在好耐心的任由自己说着那些有趣或无聊的内容，而这样认真去聆听对方的经历，对于自己而言似乎还是第一次。
　　鹰眼的话并不算多，不过在那些简单却不缺乏细节的描述里，某个冒失但足够直率坚定的年轻剑客形象依旧在香克斯的头脑里渐渐丰富生动起来……无需再追问什么，两年前那一次被自己搞砸并至今还懊恼不已的会面显然就是那个孩子促成的吧？
　　而当米霍克平淡的说起大事件后，因为某种机缘成为了库来加那岛上不速之客的罗罗诺亚低头求教的情景时，绿藻头剑士那几句实在不够友善的话让红发的男人握着酒瓶的手暗自多加了几分力。
　　“我还记得那个时候你笑话我为路飞丢了条手臂，”香克斯露出一个打趣的微笑，“可是这么看来的话……如今的你算不算是把自己的人头都押给新的时代了呢？”
　　“这和时代没有关系，”米霍克扬了扬眉，稍稍眯起了金色的眼眸，语气冷静而坦然，“自从我成为世界第一的那一天起，就注定要被后来的人超越了，否则这是我的悲哀，也是全世界所有剑客的悲哀。”
　　香克斯蓦地觉得像是有一条明晰的分割线无声无息的出现在他和鹰眼之间了……它渐渐扩大裂开成一条宽广的时光之河，河的这一边是不再年轻困惑、却会偶尔疲惫感叹的自己；可是当他抬起头来，隔着湍急而去的光阴的浪波去遥遥望向鹰眼时，那个人却依旧笔挺的伫立在原地，目光坚定而执着……米霍克还是那个米霍克，原来他一点也没有变过。
　　香克斯忽然放下了酒瓶，他坐直了身体，似乎花了极大的力气才把自己唯一的手伸到了米霍克近前。红发的海贼用力拍了拍比自己坐高了半身的故友的大腿，笑容轻松，语气里却含着某种不容置疑的霸道，“话虽然这么说，不过……米霍克，别给我死得太容易！”
　　米霍克略感意外的用沉静的目光与对方含笑的双眸对视了片刻，对于这出现的不合时宜又不讲道理、隐约像是新世界四皇才能拥有的口吻和气势，大剑豪最终也轻轻露出了若有若无的笑容，“你也一样……香克斯。”

　　第七十章

　　“可是为什么就这样来了又走呢？”香克斯拄着米霍克的腿向前坐了坐，“你是来看我的吧？如果我没有追出来，岂不就要错过了？”
　　“……”
　　米霍克沉默了一会，他不知道该怎么描述自己忽然就想来见见对方的心情……如果非要认真的追溯源头，它也许不过是在醒悟到罗罗诺亚已经离开的时候，自己无意中记起的某个很细小的场景――那是两年的时光里一次在寻常不过的练习，米霍克轻松的挥着一把从库莱加那岛战场废墟上随手拔起来的锈剑陪着赖在他家里的绿藻头小鬼练习剑法，拼尽了全力年轻的三刀流剑士很快就毫无意外的狼狈落败了。
　　大剑豪抛掉残破的佩剑，轻轻扫去了手里沾染上的铁锈，微微低下头面无表情的看着面前大口喘息着的房客。血气方刚的罗罗诺亚难看而无礼的姿态依旧没什么改善，米霍克坦然的与那双虽然遇挫却依旧坚定的眉眼对视。
　　“我一定会超越你的，鹰眼！”索隆把手按在和道一文字的刀柄上。
　　多次注意到这个细节的米霍克没什么兴趣去探究那把大快刀对于眼前的孩子是否有什么特殊的意义，他只是平静的回应道，“我记得，我一直在等你。”
　　而后他转过身去不再看年轻人的表情，心里忽然充满了索然无味的寂寥。
　　……为何会无端的记起那么一件小小的、日常的往事呢？
　　一个突兀的念头霎时出现在了剑豪平静已久的心里，米霍克忽然就醒悟到，也许世界第一这个名号就是自己与这个世界最后的维系吧？罗罗诺亚又或世界政府，所有那些还在和他有所交集的人，他们所追逐或者在意的都不过是那么一个称谓而已……
　　这并非是一件需要怨恨和伤怀的事情，也完全不会构成米霍克贪恋那个显赫的位置的理由――当年如此执着的追求于世界第一为的只是达成剑道上的某种境界，而如今在不断自我超越和探寻的同时期待着更加优秀的后来者，也是基于同样的理由。
　　……只是在多年之前曾有某个活泼的红发海贼让米霍克清楚的认识到一个他不得不去承认和面对的事实――即使剑道一直是支撑起自己绝大部分的生活重心的存在，可它却终究不会是生命的全部……而一个心中只有剑的人，也未必能够抵达真正极高的境界。
　　放开并不意味着抹杀和否认过往的存在。如果把那些和米霍克曾有所关联的人们分类归结，那么幽灵小丫头和罗罗诺亚自然是剑豪家里曾经的房客，后者也许还会成为在未来超越甚至杀掉他的继承者；世界政府是可有可无的合作者；另外几个七武海姑且算是名存实亡的同僚。而香克斯……
　　这个名字最终令米霍克深深吸了口气，在他们相识的十几个年头之后，米霍克发现自己依旧没有办法给那个红发的家伙一个精准的定位，故友？对手？知己？乃至……恋人？用它们中的哪一个去形容香克斯也许都不够准确，可是对于自己而言，以上所有的词语勉强可以指向的，却都只有那个叫做香克斯的海贼。
　　所以当世界第一的名声与乔拉可尔・米霍克这个名字剥离开的时候，倘若在这茫茫大海上还有一个人会去关注后者，那么他大概也只可能是红发么？
　　不过这终究是个与对方并无关联的单方面想法，米霍克当然不会开口去询问证实这样偶然生出的没意义的猜想，他在香克斯隐含着认真探寻的眼神下失神了片刻，最终只是低声道：“偶尔无聊而已。”
　　而后他意外的看着背对着月光的红发男人蓦地露出了一个无比顽劣又嚣张的笑容来，他感受到那只轻轻扶在他腿上的手缓慢的上移，最终停留在自己露在空气中的腹肌上，不再有任何动作。而那个不知好歹的家伙就这样仰起头笑着直视着自己。
　　平和的圆月、夜空与大海忽然就像是一个无比宏大的梦之背景……仿佛时光在瞬间流回了十几年，这样的表情、这样的姿态……一切无不与某个米霍克永远也不可能淡忘的夜晚重叠起来，只是那轻轻按在自己身体上并不逾矩的手是换了方向的……
　　米霍克慢慢皱起了眉，他轻轻捉住了那只对于自己而言依旧无法忽视的右手，却什么话也说不出来。
　　“既然如此无聊，”香克斯语气轻松的调侃着，“那也不妨来做一点有趣的事情？”
　　“……”米霍克垂下眼眸，无声的向后靠了靠。这一刻他的心思如此复杂，明明已经不再是血气方刚的年纪，可是这么久的分离之后，他发现一直以为一切都已经无所谓了的自己，却依然没有办法干脆的拒绝这样忽然就强势起来的香克斯。
　　“你在犹豫什么，分明是有反应的吧？”大剑豪的异常显然瞒不过咫尺之外大胆的红发男人，香克斯任由对方继续握着自己的手腕，他笑着站起来，俯下身用头顶掉了米霍克的帽子，距离极近的去凝视对方的眼眸。
　　月光落进那片宁静的金色里，隐约折射出某种隐忍的热烈，香克斯低下头去，依旧横在米霍克身上的右手无视了对方轻轻的钳制，无声的伸开手指去触碰那个人腰间的皮带，“……上次我喝得太醉放走了你，后来清醒过来，头脑里却只有一句话。”
　　“？”米霍克没再去阻止那只笨拙的想要解开自己裤带的手，他抬起头来，眼里盛满了询问。
　　“你还是老样子，可我却没有年轻时那么勇敢和冒失了……”香克斯坦然的微笑着，依旧低着头专注而耐心对付着那条扣得实在是很结实的皮带，米霍克看不清那被垂下来的红发遮住的眉眼，但是他听到了红发海贼轻描淡写的低语，“这几次相见我都还记得，一年，两年，五年，七年……到今天又是两年。”
　　香克斯忽然抬起头来，目光温和，笑容轻松，“米霍克……我们之间，还能有几个几年？”
　　米霍克顿时呼吸停滞的呆在了原地，那句简简单单的问话像是一道剑光袭向他，他无从躲避，只能眼睁睁的看着它轻巧的扎进自己的心房……并不疼痛，却瞬间炸裂开无尽的萧索，似乎比多年无聊时光的加和更加空旷寂寥。
　　……这是香克斯，这个家伙只需要一句话就足以打破自己努力加固了十几年的防线，只有这个家伙……
　　米霍克咬紧牙关，猛然发力把香克斯拉在了自己的身上。对于这粗鲁的动作，强悍到几近没有对手的红发男人也只是坦然的微微笑着，并不介意被当成弱势的一方。香克斯用唯一的手轻轻按住了米霍克的后脑，坐在对方的身体上去吻那紧紧皱起来的眉心。
　　米霍克轻轻闭上眼，一只手扶住香克斯的背，用另一只空闲的手摸索着拉开了那红色的腰扎。把那件简单的白衬衫的下摆从对方的腰间扯出来的时候，他突兀的想到，也许自己的人生里也曾有过那么一次真正和红发渐行渐远相忘江湖的机会，可是那个家伙却在那个时候失去了左臂……从此这个残缺再也无法补全，无论是在对方的身体上……抑或是在自己的心里。他努力的无视了它那么多年，可是这一刻，米霍克清楚的认识到，原来这份空缺从未消失。
　　米霍克稍稍转了下头，隔着那件布料寻常的衬衫，沉默的用唇去勾勒香克斯缺失的左臂上早已长合的轮廓，他感受到红发的男人身体僵直了一下，而后那只一直落在自己脑后的手轻轻的揉了揉他的头发，像是在传达某种带着歉意的安慰。
　　……
　　漫长而温柔的前戏后，在被缓慢进入的一刻，香克斯稍稍后仰了努力放松的身体，略微拉开了彼此间的距离，依然照着旧时的习惯带着笑去直视那双隐含着激烈和克制的金色双眸。即使对方的动作已经如此小心仔细，太久没有经历过这种事情也不再年轻的身体也依然称不上好受。
　　然而无比满足，香克斯伸手用力扣住了米霍克的肩膀……这样温暖真实的触感、这双漂亮的眼睛，这一刻对方略显急促的呼吸……
　　香克斯感受着米霍克的动作，头脑里却不禁走神的想到，鹰眼还真是个迟钝又纯粹的家伙，除了这样的方式，他甚至想不到还能怎样去验证对方的感情是否依然存在。
　　他也曾用在今天看来足够幼稚的说辞推开米霍克，他一直用巧妙的言语绕开那场常被问起的举世瞩目的决斗，并且从不会主动对人提起鹰眼。他尝试过回避、尝试过忘却、也尝试过假装无谓……
　　可是事到如今，经历过两年前那场让人如此懊恼的错过，香克斯也终于醒悟到了某个如此简单的道理――何必要纠结挣扎？他们到底在被什么束缚？比起自欺欺人的故作潇洒，为什么不能索性紧紧抓住那个家伙不再放开呢？
　　……真是笨得可以。自己顾虑了一切，却惟独忘记了那追求自由和快乐的海贼精神啊……
　　红发的男人最终在彼此渐入佳境的律动中放弃了思考和回忆，他挂上自嘲的笑意，带着些许喘息向前探了探身体，扳过对方沁出薄汗的脸，张扬而奔放的去吻那紧抿的唇。最终他感受到对方的胡须蹭过他的鼻翼，米霍克微微张开口温柔隐忍的回应着自己探寻的舌……
　　真是个不爽快的家伙，香克斯在身体上攀升着的愉悦里轻轻笑出声来，可是自己的声音里却也带着些许努力抑制的颤抖……
　　……
　　返回红发海贼团驻地的一小段旅程里，米霍克和香克斯只是沉默的干了几杯酒，并未再多做任何交流。当小棺材船最终停留在岛屿边时，香克斯站起身来，轻巧的迈上了岸。
　　“要不要上来坐坐？”红发的海贼稍稍偏了偏头，心无芥蒂的热情相邀。
　　“不必了，”大剑豪只是把大半箱未动的冷泉酒丢到香克斯身边，便自顾自的调转了风帆，“我该回家了。”
　　香克斯也不以为意，只是开朗的笑道：“那么以后无聊的时候，就过来玩吧！”
　　对于这个肯定句式和语气的邀请，米霍克并未明确的回答。他安坐在小船唯一的位置上，背对着开心的挥着手的香克斯，并不留恋的向着回程的方向起航而去。
　　启明星已经挂上了天幕，米霍克抬起头，无声的仰望着稍稍泛起白色的静谧星空……海军本部已经搬到了新世界，成名多年的四皇也只余其三了，而罗罗诺亚和他的伙伴们……大概也将要在这一片最凶险的海域里继续提高和进步了吧？
　　……新世界的热闹似乎已经可以预见了，大剑豪抱着臂轻松的翘起了一只脚。
　　『也许常来转转也好。』
　　The End

　　后记

　　1月18日-5月17日，刚好四个月的时间，这个故事从开头到现在……也终于算是平坑了。
　　之前曾经想过很多要放在后记里的话，结果发现真的写到这里的时候，似乎又把它们全忘了OTZ
　　其实也还是那几句很久前就说过的内容吧><之所以想写这个故事只是因为自己萌了鹰红这对CP，可是相关资源毕竟不多，看来看去总是意犹未尽，最终由于某些机缘，就慢慢在头脑里补出了很多细节的场景，后来也终于算是下定了决心，牵强的也好、流畅的也罢，把自己所有脑补过的东西都穿在了这么一个故事里。
　　所以自己也明知故事的结构必然不够合理，很多内容完全是赘述，可是也还是依照自己的喜好……就这么时而愉快时而纠结的把它写完了T_T
　　……需要向读者们道歉的事有很多，不过在此之前，还是要首先感谢QY姑娘>3<感谢姑娘允许我使用那段鹰叔和绿藻的对话作为开头～我一直觉得如果不是因为读到了QY姑娘的这个开头，自己恐怕并不会产生想法，进而把先前想过的那么多零碎的小东西穿成一个完整的故事……是QY姑娘所提出的有关得失和剑道的关系让我豁然开朗，最后以鹰叔的心境转变作为整个故事的线索，补成了这么一篇《有生之年》。
　　其实故事刚刚开坑的时候也不过是一时的心血来潮，自己不过是个死守实验室的理科生，已有很久没再认真的下笔写论文和实验报告以外的任何文体了。而在这个故事开头的时候，我又偏生自不量力的忽然想挑战一下所谓略带点翻译腔的写法OTZ
　　不过这实在是一次极其失败的尝试OTZ当我每写下一个长句子就开始反复纠结于它的语法时……我就知道这种风格自己是真的学不来，做不到浑然天成，那么看上去就很装13。
　　于是在勉强坚持过了一万五千字后……到了第六章的时候也终于自暴自弃的瞬间转换了文风，改走轻松小白路线了OTZ
　　如果这只是自娱自乐其实也不算要紧……但是既然自己是把它贴到了网络上，那么哪怕只有一个读者，对于这种不够严肃不负责任的写作态度，也必须是要真诚道歉的，请看文的几位姑娘原谅我><
　　其实在后面的故事里也有很多语法和词汇的错误……毕竟太多年没真真正正的斟酌用词来写文学一点的东西了，连说话的遣词水平都倒退得厉害，自然也更不必提这样落在书面上的故事OTZ加之写的太匆忙，所以硬伤一定不少OTZ不过想来比起最前面那几章让我耿耿于怀的、几乎句句都不通顺的内容……估计还会，还会好上一点吧><应该还不至于让人盯上几秒才能理解其中的意思吧><
　　忽然觉得好宽以律己OTZ总之真的是个人表达能力有限……而硬要用自己太低的水平来讲一个这么长的故事，也必然会充分的暴露我在语言上的弱点了。除了词病语病之外，反复用相同的词语描述相同的动作心情环境来作为过渡什么的……真的已经是自己能力的不足了。
　　其实在故事的进展里，我常常懊恼于当初心血来潮开坑的举动……对这两位叔叔想得越多，便越觉得非要有极其精妙的描绘能力才能勉强勾勒出一点属于他们独特的性格和魅力。而我越是搜肠刮肚的想在自己知识贫瘠的脑袋里寻找一点适合的词语，便也同时越发体会到语言的魅力……从前的自己不够敬畏文字，所以开坑的时候可以那么轻松没有压力，而真正怀着认真的心情来斟酌词句的时候，便也充分的尝到了冲动的苦头。现在这个令自己极不满意的故事完结了……我想自己大概在未来很久一段时间内也并不会再轻易的写文了OTZ
　　于是深刻的认识到了一个事实――自己真的是不具备写作的才能，那么即使怀着对CP的爱也不该轻易的亵渎文字……毕竟像这样力所不逮的勉强讲完了一个故事，也总会觉得自己未能用最精确神似的词句来表达出我所爱的人物，那么这同时也就是对人物的亵渎了吧OTZ我有罪，对不起鹰叔红薯了T_T
　　其次是文章的结构……这个故事的前五六章嗦无聊的实在让人想掀桌，连我自己在回头重读的时候都会这么认为OTZ而中间在瑞格怀特的部分又过分平淡没起伏，几乎演变成了美食文澹可是到了最后二十章又好像凭空坐上了过山车，快得直接变成了大纲文OTZ
　　原因的话……其实在写前五章的时候自己还没想好整个故事的走向OTZ在写到鹰叔红薯年轻的经历时，虽然自己已经对故事有了个大体的构思，但是更多细节的地方却全是空白，于是只好且写且补白……就……查了好多食谱OTZ而到了最后这段分分合合的经历的时候,虽然已经对整个故事的脉络有了把握，可是由于写作周期拖得太长后的疲倦，和讨厌写虐情节的不好心态，最终索性就真的写成了大纲文OTZ
　　还是请大家原谅我这玩票的写作态度m（_ _）m真的很对不起追完了整个头重脚轻的故事的大家┭┮n ┭┮
　　自己是有想过对故事进行一次大的修正――把前五章合并成两章、完全去掉有关鹰叔小时候的故事，把那段经历留给读者自行想象，而后把开头那些有关心境的论述挪到后面节奏过快的分分合合的段落里作为过渡……可是只要想想便觉得这真是个太过浩大的工程了OTZ至少对于死去活来终于完结了这个故事的自己而言……短期内大概是没有精力来做这件事了，如果过几年有心情的话……有心情再说吧=皿=|||
　　然后是故事的情节。嗯……上面刚刚也有提到，鹰叔小时候的事是卡文的时候临时加上去的，我总觉得身为世界第一大剑豪的童年应该更加丰富一些><所以这段一直念念不忘的极不满意。
　　而这个故事在原本的构思中剧情也很简单――鹰叔在绿藻头离开之后因为机缘旧地重游了他和红薯初遇的那片海，回忆过往事后他忽然心生感慨，趁夜去见红薯，最后遥眺一眼无声离去，而雷德号上的红薯正做着一个年轻时的梦，毫无知觉的翻了个身。
　　也就是说正文中第六十八章的内容原本就是我所构思的结尾了OTZ可是随着故事的展现越拖越长，我便渐渐不满意于一个怅然若失的结局了……想想自己努力写了那么久，却依旧不能给喜欢的鹰叔一个稍微不萨比西一点的ENDING真的好不甘心TAT在原著中他已经够萨比西了，难道在同人中也依旧逃不过这个命运么TAT
　　所以……即使至今我也还是觉得漂洋过海不相见的结局也许更像红薯和鹰叔间该有的感觉……即使我明知自己强加上的这个俗套的结尾OOC红薯和鹰叔得太厉害……还是请大家原谅我的任性T_T22万字啊……我真的不想用它们讲一场没有未来的空自失落T_T
　　还想说说人物性格。其实之前也有很多次对着看文的姑娘们说过……自己是个冷无缺式的性格，又兼极度没有自信，所以无论是鹰叔的狂放抑或红薯的胸襟，我实在没有能力把它们很好的描绘出来T_T
　　都说同人的故事要写自己对人物的理解，我试着尽力了……可是却发现那种心境自己只能隐隐的去揣度，达不到该有的深度和高度，而且也没有能力把它们很好的表达出来TAT
　　继续对不起鹰叔和红薯。
　　最后是细节，有关航海知识啊、炮弹炸弹啊、医学啊之类的硬性内容，想必自己临时抱佛脚的百度百科级简单考据里一定会有很多很多会让行家贻笑大方的谬误吧……请原谅我并不精通于这些，却又偏要卖弄它们来做自己故事里的一个桥段，身为理科生却对科学如此不严谨，我真的觉得自己已经糟糕透了T_T
　　而有关食谱菜谱，明明OP的故事是英语语境，可是自己文中所写的事物却又多是中餐和日式饮食，不知道是否有读者注意到了这个bug，并且因此觉得文中的描述很违和OTZ其实我只是对西餐一点都不了解……继续恳请大家的原谅T_T
　　想必这么长的故事里，前后也必然有很多剧情上的、设定上的、又或是和原著相违的bug吧，我个人有努力规避了一些，不过其他的错误也就只有恳请读者们批评指正了OTZ
　　说到底也就是文章的长度和信息量早已超越了自己所能驾驭的范围，所以最终写了这么久，却是个如此不成功的故事……
　　完成这个故事的自己终于算是把这些一直积攒到今天的沮丧和愧疚一股脑的说出来了……顿时轻松了不少。
　　不过，说了这么多……我想我唯一一点也许可以自豪的是，这么一篇实在是糟糕透顶的《有生之年》，它的篇幅大概是目前国内所有的鹰红的故事里最长的那个了……而且它毕竟完结了QAQ
　　所以感谢各位看完文又坚持看完这篇检讨书的姑娘，感谢你们真的跟完了如此宓慕峋趾螅还愿意点进写得仓促又没趣的后记……谢谢大家一直以来的支持，祝大家能看到更多比这个故事美好得多的文章，祝大家喜欢的作者都化身成完结且不烂尾帝www
　　然后……就让我们有缘再见吧^ ^
　　Arty
　　2011.5.17

　　番外之《SBS》

　　海圆历1522年6月15日，《Sharing Believable Show》增刊，B13-14版。
　　四皇Vs七武海 绝世剑客间的“情”“仇”？
　　――海贼奇谈之拾肆
　　G・Fabricate
　　时光逝若流水，转眼间“海贼奇谈”专栏也进驻《SBS》整整三个月了。在这个窗外细雨连绵的夜晚，我从书架上取下了自己在半月前刚刚整理好的某本手记，摊开了手头略显阴潮的稿纸，在开始第十四期“海贼奇谈”的撰写的瞬间，封尘已久的记忆却已不由自主的穿越过了十四个漫漫的春秋。
　　那是1508年的夏天，香波地群岛不远处的费农山也依然维持着秋高气爽的岛屿气候――想必年纪大一点的读者们大概已经知道这一次的故事是什么了。没错，就是那场举世瞩目的显赫强者间的战斗，时至今日它依旧被各种社论和分析频繁的提起。那是一场无人目睹却又被所有人围观的决斗，它甚至直接打破了本来已有雏形的由四皇、七武海和海军本部所组成的势力平衡，让历史的发展足足为此停滞了五年……
　　当然，“海贼奇谈”只是一档轻松娱乐的专栏，今天属于我们的主题并不是探讨一场十四年前的战斗所带来的影响……只是那些被我循着蛛丝马迹推测出的内容也许的确会让读者们惊诧莫名、难以接受，甚至连身为资深媒体人的我，一时之间也自觉有些难以启齿。
　　一切还是要从十四年前说起――那一年海贼船长“红发”香克斯还是个双手健全的年轻人，成为王下七武海不足两年的“鹰眼”乔拉可尔米霍克也尚未担当起世界第一大剑豪的美誉。而我还是一个刚刚涉足媒体行业的实习记者，因为身在香波地群岛而被报社紧急就近派往费农山，有幸在近距离亲身体验到了那场每次回忆都会令人为之色变的决斗。
　　语言相对于真实的世界永远是贫乏的，我无意用华丽的词汇去渲染那一场战争，只因我的文学功底甚至并不足以表达出自己全部感受的百分之一。而今天我所要描勒给读者们的不过是一个印象深刻的细节而已――那是费农山上轰鸣刺耳的刀剑撞击声刚刚结束后的不久，满怀着对新闻的热忱、血气方刚的我正要爬上费农山一探这一场激烈决斗的结局，却被红发海贼团的海贼们粗鲁的扣押住了。
　　我和其他几个不幸冒犯了海贼规矩的同行被绑在了一起，提心吊胆的听着鼎鼎有名的红发海贼团副团长本贝克曼不讲道理的宣言，最后又被毫不留情的推下了水，相机被海水浸泡后失去了全部的资料，年轻的我也因此丢掉了人生中的第一份工作（笑）。
　　我并未此而感到怨恨，但却至今遗憾于失去了一份弥足珍贵的资料。在其他同行们把目光投向看不见人影的费农山时，我却一直在观察着雷德号海贼船上的动向。这是件已经无法用照片来证实的事情，我只好用直观的语言来描述那些海贼们带给我的感受：他们与鹰眼似乎彼此并不陌生，并不担心红发船长在这场生死相搏的决斗中受到任何伤害，在费农山上的战斗结束后，对于那样长久的没有任何声响的沉默也是一副司空见惯的模样。这从侧面反映了某个被分析家们推测出的共识――红发与鹰眼是旧交，在这场众所周知的决斗前，他们也曾有过其他的较量。
　　这些看似毫无意义的信息是否已经让读者们对这一期的奇谈失望了呢？哦，不！在漫长的铺垫之后，在最终深吸了几口气之后，我也终于鼓足勇气再次提起了墨水已然干涸的羽毛笔，来公布一些我从未敢对人提起过的内容。它发生在四年前，我偶然路过了以海贼猎人之乡而闻名的瑞格怀特海域，却无意的在当地人口中听到了某些历史久远的陈年旧事――
　　十七年前的秋季，曾经有两个名声远扬的年轻海贼，他们没道理的选择了整个瑞格怀特最曲折耗时的那条航路，任由一大一小的船只以最慢的速度结伴悠游在无边的阴霾海域里；他们坦然的比肩而立、相携而行，丝毫不避讳本地人的目光；他们中的一个在寻宝的途中为当地人所重伤，另一个便心有灵犀的及时出现……不再年轻的赏金猎人们说，那是一次永远也不会被忘却的失败的狩猎经历，因为那个重伤之下却依旧眼眸如鹰般犀利的剑客，以及那个一句愤怒的指责便让人失去了意识的红发海贼。
　　“不像普通的朋友”，一位赏金猎人F（代称）皱着眉对我说，“我认为他们之间的关系已经超越了友谊。”
　　“狩猎鹰眼的行动失败后，在撤退的途中，我曾经仓促的回头去确认他们是否追了上来。”另一位赏金猎人则表情复杂的侃侃而谈，“一个男人全神贯注的、忘我的怀抱着另一个男人，这正常吗？”
　　自然，我是没有办法也没有胆量回答这个问题
　　由于篇幅所限，更多类似于此的言论，我并没有一一摘录。从事新闻工作务必要有辨伪去妄的严谨态度，我也曾对这样的传闻嗤之以鼻。但是怀着可有可无的心情多方采访后，在震惊之余，我竟也不由自主的在这个似乎有些荒诞不经的假设基础上去推测某些事情了：
　　至今没有人知道红发与鹰眼决斗的约定是何时被发起的，而这两位绝世的剑客在决斗结束后，独处的数个小时里做了什么，但是鹰眼向海军立威、回护红发的事实是众所周知的。
　　当我找出多年前摄于费农山下的旧录影，站在某个不可说的立场上来推测以上情境时，那些令社会评论家们无法解释的细节竟也真的很容易被说通了。
　　“恋爱就像暴风雨，来时来，去时去。”这是多年来一直流传在伟大航路上的一句俗谚。仔细想来，对于一直行踪不定、飘忽在大海之上的率性的海贼们而言，那些看似不合常理的事情也并非没有任何发生的可能。
　　对此产生了好奇和怀疑的我开始不可遏制的想要做点什么来揣度和验证某些耐人寻味的蛛丝马迹。
　　最终促成我进一步将想法付诸行动的诱因是两年前那一场惊心动魄的顶上战争。通过香波地群岛上时断时续的电话虫直播，我所能获取到的信息量并不多于任何人，然而比起世界格局的变化，我却更加仔细的注意到了某个十分微妙的细节之处――在大事件里一直有所作为的世界第一大剑豪却在红发船长出现后即刻销声匿迹，再无任何镜头。我猜想这并不是一个巧合，然而却找不到更多的证据来落实自己过于主观的臆断。这件心事也因此一直被我挂记在头脑里。
　　最近两年，大海贼白胡子的死亡而直接导致了世界格局的种种改变，我的工作重心也因此由伟大航路的前半段转向了更加凶险的新世界。在这两年多的时光里，太多的阅历令我大开眼界，而在多年的见闻积累成熟的情况下，自己以随笔形式记录下来的“海贼奇谈”系列也有缘通过《SBS》面向了大家。
　　有关红发与鹰眼之间的种种猜想一直深深的埋藏在我的心里，可是我并不曾想过将这些过于主观的推测灌输给读者――直到上月初，我正在海军本部的某军舰进行着一次专题报道的采访时，却忽然听到了兵士前来汇报，“前方出现了王下七武海、鹰眼的船。”
　　“速速右转舵绕开那个家伙！”我面前的海军中将迅速下达了指示，并轻声嘀咕道，“又来找红发喝酒了么？”
　　我一时心跳加速，小心的探问道：“七武海找四皇……喝酒？”
　　“又有什么办法呢？”愁眉苦脸的海军中将无奈的摊了摊手，“鹰眼最近常出没在新世界里，上次我们的人在得到了一句‘来喝酒’的回答后，一艘好好的军舰就被他砍坏了。”
　　“可是……鹰眼要喝酒和红发没有什么直接的联系吧？”
　　“这是什么问题？”海军中将用莫名其妙的目光扫了我一眼，“他不找红发还来这里干嘛呢？”
　　我在那个瞬间茅塞顿开的想到，也许我根本不需要纠结于某些所谓的有说服力的证据了――红发与鹰眼……他们之间的决斗、交流，抑或心照不宣的回避和相会，这一切对于已然完全信任和了解的彼此而言，不也正是理所当然的事情吗？
　　（本文为作者观点，不代表本刊立场。）
　　【海圆历1522年6月15日，伟大航路上以内容荒诞闻名的娱乐周报《Sharing Believable Show》迎来了它的四十六岁生日，素来以劲爆和离谱为卖点的《SBS》依循着每年的惯例，随报纸附送了一册内容更加劲爆离谱的增刊，它自然也毫无例外的从容博得了众多的欢笑和咒骂之声。
　　而在这一期增刊上，有一篇被读者评论为“最牵强附会”、“胆大的简直不要命”的名为《四皇Vs七武海，绝世剑客间的“情”“仇”》的文章。在新世界的某处不知名的岛屿上，它被爆笑着传阅了许多次。最后也终于有某个肥胖的好事海贼一面用肉骨头塞住了忍不住咧开的嘴，一面把宽厚的手掌里薄薄的小册子递给了自家捂住脑袋却依然抱着酒坛子不放的红发的船长。
　　“这……”名震一方的大海贼表情震惊的慢慢阅读完了整篇文章，半晌的沉默后，最终却释怀的露出一个大大的笑容来。
　　“这个东西太有趣了！”香克斯用右手锤着膝盖前俯后仰的笑着，“我真想知道鹰眼看到它时的表情！贝克曼，我们把它寄一份给那个家伙怎么样？！”
　　“海上邮递系统是不会为我们这样的海贼服务的。”对此深有感触的红发海贼团干部耶稣布语气沧桑的提醒道。
　　“诶？那真是太遗憾了。”香克斯笑着回答道，同时看似随意的将手头的小册子塞进了怀里。随后他再次摆出宿醉后无精打采的表情，熟练地给自己添了杯新酒。
　　一场小小的风波便这样被摆平了。
　　不过雷德号船长大概没有什么机会知道，此时此刻，在遥远的库来加那岛上，刚刚结束了晨读的古堡主人正专注的用十字小刀拆下了这一期《SBS》增刊的装订。米霍克用他冷然的金色双眸再次粗略扫视了一遍这篇以红发和自己为主角的文章，而后不动声色的从书架上去下了某本剪报集。他轻轻翻过每一页由青涩渐至成熟沧桑的、属于某个红发海贼的笑脸，最终仔细的将这篇最新的内容也夹了进去。完成了这项工作的世界第一大剑豪背起他心爱的黑刀，在检查确定了某张小小的白色生命卡依旧被随身携带后，便扣上了那顶华丽的羽毛帽。他缓步迈出了古堡的大门，背影融进了温暖灿烂的金色阳光里。】

　　番外之《一百问》

　　鹰红夫夫相性一百问
　　采访人：G・Fabricate，媒体撰稿人，新闻记者。（G-延续故事正文中的路人姓名编号，fabricate-杜撰的；编造的）
　　受访人：鹰红。
　　1.：请问你们的名字？
　　鹰：“乔拉可尔・米霍克。”
　　红：“香克斯。”
　　2：年龄是
　　鹰：“43岁。”
　　红：“39岁……好像我们不知不觉就变成大叔了啊，鹰眼。”
　　鹰：“只有你的幼稚一点没变。”
　　红：“……”
　　某个家伙不动声色的毒舌向来很有杀伤力。
　　3：性别是
　　鹰：“男。”
　　红：“……鹰眼，这种东西其实不需要这么有问必答吧？”
　　鹰：“我知道了。”
　　G：“这是我们媒体人最喜欢的好品质……请保持。”
　　4：您的性格怎样
　　鹰：“如你所见。”
　　红（微笑）：“也就是这个样子吧。”
　　G：“……”
　　5：对方的性格呢
　　鹰：“像个海贼。”
　　红：“不像个海贼。”
　　G（= =|||）：“……”
　　6：两人何时相遇的在哪Y
　　鹰：“瑞格怀特，我的船上。”
　　红（一卅）：“多亏了他的鱼汤”
　　7：对于对方的第一印象如何
　　鹰：“很强。”
　　红：“真是个每次听都无比沮丧的答案啊……当时认为他应该会很率直豪放。”
　　8：喜欢对方哪Y
　　鹰：“不知道。”
　　红：“曾经是那双眼睛。”
　　鹰（转过头认真与对方对视）：“……曾经？”
　　红（笑）：“曾经我以为只有这双眼睛。”
　　9：讨厌对方哪Y
　　鹰：“没什么值得讨厌的。”
　　红：“怎么可能讨厌？”
　　10：你觉得和对方相处的好吗
　　鹰：“很少有人会和他相处不好。”
　　红：“为什么会不好？”
　　11：如何称呼对方
　　鹰：“红发。”
　　红：“鹰眼。”
　　12：希望对方如何称呼你
　　鹰：“鹰眼。”
　　红：“香克斯。”
　　13：比喻的话,对方像什么动物
　　红：“他当然是只雄鹰。”
　　鹰：“是鱼，永远也离不开大海。”
　　14：送礼物的话,会给对方什么
　　鹰：“有酒大概就够了。”
　　红（纠结思考中）：“……”
　　15：想收到什么礼物
　　鹰：“没有。”
　　红（盘算得很开心）：“他整个人，要是能上我的船就好了。”
　　鹰：“那是不可能的。”
　　16：有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢
　　鹰：“话太多，没品位，贪吃，嗜酒……不胜枚举。”
　　红（忽然严肃了一下）：“如果一定要罗列的话……我只是不喜欢他没有伙伴，独自逞强的样子。”
　　鹰：“不要用你的准则来衡量我。”
　　17：你有什么癖好码
　　鹰：“没有。”
　　红：“喝酒？”
　　18：对方有什么癖好吗
　　鹰：“喝酒。”
　　红（微笑）：“砍船和做饭。”
　　G：“做饭？！”
　　鹰：“那只是基本的生存技能。”
　　19：对方做了什么会讨厌
　　鹰：“醉到失态。”
　　红：“……刚知道他去当七武海的时候吧。”
　　20：你做了什么对方会讨厌
　　鹰：“不像他所谓的‘海贼’的时候。”
　　红：“不记得有这样的时候！”
　　21：两人的关系进展到哪Y
　　鹰：“哪里？他的里面吧。”
　　红（满头黑线）：“……你好像总是把海贼的率性展现在很奇怪的地方。”
　　G君的内心独白――『这种回答为什么也可以如此不动声色……』
　　22：初次约会是在哪
　　鹰：“约会？”
　　红：“我们之间，大概只有过约斗。”
　　23：那时候的气氛是
　　鹰：“很尽兴。”
　　红：“是场很愉快的战斗。”
　　24：那时进展到哪
　　鹰：“忽然想对他说说出海的原因和目标。”
　　红：“再次把他请上了我的船XD”
　　25：经常约会的地点是哪Y
　　鹰：“约斗的话，大概是费农山。”
　　红（笑）：“如今就取决于我们的驻地选在哪里了。”
　　26：对方生日时,会做什么
　　鹰：“在家里看看剪报集。”
　　红（失落）：“……有人知道鹰眼的生日吗？请电话虫联系我！”
　　27：最先告白的是谁
　　鹰：“我不记得彼此有告白过。”
　　红：“如果以行动来算的话……应该是我。”
　　28：喜欢对方到什么程度
　　鹰：“没有任何可以比较的对象。”
　　红：“不能容忍他虚弱的重伤昏迷。”
　　29：啊,是爱吗
　　鹰：“……他是与众不同的。”
　　红（微笑）：“谁知道呢？”
　　30：对方说了什么就没办法了
　　鹰（认真复述）：“哟，米霍克，你这样婆婆妈妈还是个海贼嘛？”
　　红（持续黑线中）：“我忽然有些不确定你这张面瘫脸下到底隐藏着一颗怎样的心……”
　　G（一头雾水）：“？”
　　红：“没什么……当他说我无权干涉他身为海贼的自由的时候。”
　　31：怀疑对方见异思迁的话,怎么办
　　鹰：“那是他的自由。”
　　红（笑）：“倒真的很想怀疑一次看看。”
　　32：允许见异思迁吗
　　鹰：“与我无关。”
　　红（笑容坦诚）：“我一直很希望他身边能有伙伴。”
　　33：约会时对方迟到一小时的话,怎么办
　　鹰：“等。”
　　红：“他不会迟到的。”
　　34：最喜欢对方的哪个部位
　　鹰：“……左手。”
　　红（表情稍显僵硬）：“你还在计较那件事么？”
　　鹰：“不能再决斗了，自然是件遗憾的事情，”
　　红：“……他的眼睛。”
　　35：对方何种举止最妖艳？
　　鹰：“他不妖艳，品味很糟糕。”
　　红（笑）：“眼神里有动摇的时候。”
　　36：什么时候两人会觉得紧张
　　鹰：“没有。”
　　红：“他被人暗算受伤那一次。”
　　37：对对方撒过谎吗擅长撒谎吗
　　鹰：“那种无聊的事情没有意义。”
　　红：“只是有些彼此不曾过问的事情，”
　　38：做什么的时候觉得最幸福
　　鹰：“在他睡觉不说话的时候。”
　　红（十分怀念）：“吃到他做的饭。”
　　39：有吵过架吗
　　鹰：“没有。”
　　红：“即使有些分歧也吵不起来。”
　　40：是怎样的吵架呢
　　鹰：“不见面。”
　　红：“喝醉的时候会打绝交辞的腹稿。”
　　41：如何和好的
　　鹰：“坐下来好好谈谈。”
　　红：“一起喝酒就足够了。”
　　42：即使转生也想成为恋人吗
　　鹰：“这种虚无缥缈的问题很无聊。”
　　红：“海贼怎么会相信宿命这种事？”
　　43：感到「被爱着」是什么时候
　　鹰：“至今还无法确定这件事。”
　　红：“他细心的照顾人的时候，不过更明显的是他有反应的时候。”
　　鹰&G：“……”
　　44：感到「难道不爱我了吗」是什么时候
　　鹰：“带着草帽小子的通缉令去找他的时候……被无视了。”
　　红：“他一直没来找我喝酒的那七年。”
　　45：你是如何表现爱的
　　鹰：“去看他。”
　　红：“我正努力抓住每一个机会表现着。”
　　46：如果死的话,是比对方先死还是后死
　　鹰：“他没那么容易死的。”
　　红（微笑）：“世界第一大剑豪也是一样。”
　　47：两人之间有隐瞒的事吗
　　鹰：“没有。”
　　红：“只是有些事情互不干涉。”
　　48：你的情结是什么
　　鹰：“练剑。”
　　G：“我想也许应该叫砍船……”
　　红：“酒^_^”
　　49：两人的关系是周围人公认的还是保密的
　　鹰：“似乎上过不可信的报纸。”
　　红：“保密还是公认又能怎么样呢？”
　　50：觉得两人的爱会永远吗
　　鹰：“维持现状就好。”
　　红：“年纪越大，就会觉得时间过得越快……一辈子也不是那么漫长的事吧。”
　　51：你是受还是攻
　　鹰：“攻。”
　　红：“受”
　　52：为什么这么决定
　　鹰：“这是他的决定。”
　　红（笑容坦然）：“不幸遇上了一个小心翼翼的家伙，如果我有一次做过了火恐怕就不会有下次了……所以还是由他主动比较好。”
　　53：对于这种状态满足吗
　　鹰：“还好。”
　　红：“在一起的机会太少了。”
　　54：初次H是在哪Y
　　鹰：“他的船上。”
　　红：“他的床上。”
　　55：那时的感想是
　　鹰：“想不通为什么会发展成这样。”
　　红：“幸好没有错过这一次。”
　　56：那时候,对方是什么样子
　　鹰：“似乎有点不舒服，但笑得很放肆。”
　　红：“又迟疑又意乱情迷的样子非常诱人。”
　　可怜的G君忍不住回头确认了一遍攻受的问题。
　　57：之后的早上最先说的话是什么
　　红：“睡得还好吗，鹰眼？”
　　鹰：“……很不错。”
　　58：一周做几回
　　鹰：“可以把周换成年。”
　　红：“应该问‘几年做一回’。”
　　G：“……”
　　59：理想中一周做几回
　　鹰：“无所谓。”
　　红：“期待能比从前频繁一点吧。”
　　G：“……”
　　红：“不要用年轻人的态度来对比叔叔们。”
　　60：是怎样的H
　　鹰：“他总是很主动，过程里却有些不习惯。”
　　红：“只是因为太久不做的缘故……他一直很温柔。”
　　61：自己最有感觉的是哪Y
　　鹰：“他碰的地方。”
　　红：“常规部位吧。”
　　62：对方最有感觉的是哪Y
　　红：“腹肌上就很有感觉XD”
　　鹰：“他的感觉比我来得更快。”
　　63：用一句话来形容H时的对方：
　　鹰：“笑容很灿烂。”
　　红：“眼神漂亮得夺目，让人不想错过任何一秒。”
　　终于习惯了攻受感受逆转的G君却忽然有擦鼻子的冲动了。
　　64：对于H是喜欢还是讨厌
　　鹰：“感觉来了就做而已。”
　　红：“我大概比这个冷淡的家伙稍微热爱这个事情一点。”
　　65：一般是什么体位
　　鹰：“常规体位。”
　　红（笑）：“总之会面对面，骑乘的时候倒也有过……”
　　66：想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)
　　鹰：“很想知道……他看不到我的眼睛时还有没有感觉。”
　　红（大方的笑）：“你这么没自信？下次可以试试背位。”
　　G：“……这是怎样的两个……果然是海贼= =|||”
　　67：淋浴是在H前还是后
　　鹰：“看当时的环境。”
　　红：“似乎做过的几次都是在H后。”
　　68：做时,两人有做过约定吗
　　鹰：“没有。”
　　红：“那种浪漫的事情还是交给年轻人吧。”
　　69：有和对方以外的人做过吗
　　红（笑而不语）。
　　鹰（不动声色）。
　　G：“关键时刻……为什么连鹰眼也不有问必答了呢OTZ”
　　70：关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法：赞成反对
　　鹰：“对别人的身体不感兴趣。”
　　红：“如果对方是鹰眼的话，倒也……”
　　鹰：“那样的话，你不可能得到。”
　　G：“既然这么说……得到身体也就意味着得到了心？”
　　鹰（沉默不语）。
　　71：对方被坏人强/奸了,怎么办
　　鹰：“这是件不可能达成的事。”
　　红（大笑）：“打着这种主意的家伙……还真是不幸啊。”
　　72： H前和后,哪个更觉得害羞
　　鹰：“为什么要害羞。”
　　红：“既然做都做了。”
　　73：朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H：怎么办
　　鹰：“朋友？那种东西不存在。”
　　红：“我想我所有的朋友里，大概只有米霍克是个寂寞的家伙。”
　　G『果然都是外交辞令的高手。』
　　74：觉得自己的技术好吗
　　鹰：“不觉得。”
　　红：“都顺着感觉来就够了。”
　　75：对方的呢
　　鹰：“他一向很配合。”
　　红：“至少有温柔，体力自然很不错（笑）。”
　　76：做的时候希望对方说什么
　　鹰：“闭嘴就好。”
　　红：“叫我的名字。”
　　77： H时最喜欢看到对方的脸是什么表情
　　鹰：“最后那个瞬间收敛笑容失神的样子。”
　　红：“自始至终都不容错过。”
　　78：觉得和恋人以外的人H也可以吗
　　鹰：“对这种事没兴趣。”
　　红：“我是个海贼啊。”
　　G看着不动声色的鹰，最终小心翼翼的放弃了对这个模棱两可的答案进一步的追溯。
　　79：对S/M之类的有兴趣吗
　　鹰：“没有。”
　　红：“这么问的话……我忽然很好奇他鬼畜起来会是什么样子。要不要来试试，鹰眼？”
　　鹰：“不要胡闹，红发。”
　　G（TZ）
　　80：突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办
　　鹰：“我始终想不通他为什么会邀请我，对他来说明明是件很吃亏的事。”
　　红（笑）：“他从来也没有寻求过吧，所以只好靠我主动点。”
　　81：对强/奸有何感想
　　鹰：“与我无关。”
　　红：“这种事……我做过一次，恐怕就再不会有见面的机会了吧……其实偶尔也很想试试看。”
　　鹰：“事到如今，失去左臂的你已经做不到了。”
　　红（顿时沮丧起来）。
　　82： H最棘手的是什么
　　鹰：“关于他想做的原因。”
　　红：“他太被动。”
　　83：目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y
　　鹰：“应该是费农山。”
　　红：“彼此都以为也许不会再有未来了。”
　　84：受方有主动要求过H吗
　　红（无可奈何）：“一直是我在主动。”
　　鹰：“……为什么会变成这样？”
　　红：“我不主动一点……哪里还会有这后五十问呢。”
　　85：那时攻方的反应呢
　　鹰：“虽然想不通，但顺其自然就好了。”
　　红：“很可爱，总是会象征性的拒绝一下，然后认真的确认了我的想法才会行动。”
　　86：攻方有强/奸过吗
　　鹰：“没有。”
　　红（大笑）：“你如果有兴趣……我们可以模拟一下？”
　　鹰&G：“……”
　　87：那时受方的反应呢
　　红：“我对这件事持期待的态度。”
　　鹰：“……它不会发生的。”
　　88：有理想中的「H的对象」吗
　　鹰：“没有想过。”
　　红：“大部分时候冒险的乐趣比H来得大，我更乐于去寻找新的冒险。”
　　89：对方符合理想吗
　　鹰：“还好。”
　　红（一卅）：“如果不符合我为什么还要邀请他？”
　　90： H时使用道具吗
　　鹰：“不用。”
　　红：“我一直认为他是个心灵手巧使用道具的高手……不过不是在这种事情上。”
　　91：你的「初次」是几岁
　　鹰：“即使是年轻的时候，我也并非不谙世事。”
　　红：“从小就在海贼船上，我的阅历当然不错。”
　　92：那,是现在的对方吗
　　鹰：“我认为那一次你并不像阅历丰富的样子。”
　　红：“可以看的出来，你似乎也没太多经验。”
　　93：最喜欢被亲吻哪Y
　　鹰：“唇。”
　　红：“……除了左臂。”
　　94：最喜欢亲吻哪Y
　　鹰：“很怀念他的左手。”
　　红：“真煞风景……是他的眉心。”
　　95： H中做什么对方最高兴
　　鹰：“与他对视，态度上主动一些。”
　　红（无力）：“……你能从一张即使H也依旧不动声色的脸上判断出喜怒哀乐吗？”
　　G：“这个的确很困难……”
　　96： H时会想什么
　　鹰：“费解于这件事本身，但是会很想做下去。”
　　红（轻松的笑）：“机会难得，好好享受，所以什么也不想。”
　　97：一个晚上做几次
　　鹰：“一次。”
　　红：“能让他动上一次情已经很不错了……”
　　98： H时,衣服是自己脱还是被脱
　　鹰：“他只有一只手，所以是我。”
　　红（微笑着追忆）：“年轻的时候，他只会象征性的扯一下我的衣服算是表示想做，之后所有的衣服都要靠我来脱。对不对，羞涩的少年？”
　　鹰：“事实上我只是在表态之后就被他迫不及待的扒完了全部的衣服，我们的衣服都比较好脱。”
　　G：“……”
　　99：对你来说H是什么
　　鹰：“随性的事情。”
　　红（苦笑）：“确定他的感情是否依旧存在的最快的途径。”
　　G：“心动不如行动？”
　　红：“这种闷闷的家伙……实在很难从表面上看出他的心动没动啊。”
　　100：请对对方说一句话吧：
　　鹰：“……香克斯。”
　　红（一卅）：“常来喝酒吧，米霍克！”
　　――THE END――

　　番外之《三月九日》

　　“哟！”
　　当米霍克一只脚踏上被夕阳镀上了一层柔和的颜色的沙滩时，他听到了语气轻佻的招呼声自高处传来。
　　世界第一大剑豪抬起头来，看到雷德号的狙击手干部正从不远处那充作哨岗的高岩上探出头来，两只眉毛一高一低地做了个鬼脸，手里还灵活地抛接着一架小望远镜。
　　“来得真是时候啊，鹰眼！”耶稣布略略歪了下唇，对着眼前的不速之客露出一个意味不明的笑容来，“头儿正在山谷里开宴会，我想你直接进去应该不会扫了他的兴。”
　　米霍克微微点头，伸手压了下头上的帽檐，在哨岗上投来的几束目光的注视下，提着一坛包装并不算精致的大号酒坛，坦然地通过了狭窄的山间通道，向着人声鼎沸的山谷里缓步走去。
　　――一切已不同于两年前，这位被誉为“世界第一大剑豪”的七武海偶尔来访的原因虽然没人清楚，但红发海贼团的船员们总还能从自家头儿的态度中判断出这个厉害的家伙到底是敌是友。惊慌失措通报敌人来袭的事情当然已经不会再发生了，当负责守望值班的是某些曾经游历过瑞格怀特的雷德号老船员时，他们甚至还会有意不去告知自家老大鹰眼来访的消息――如果说这世界上还有什么是能让足够见多识广的头儿不管看到多少次，都会惊喜之情溢于言表的，那么除了小路飞的新闻和美酒，也就只剩下鹰眼的拜访了，更何况鹰眼的造访往往也是同时伴随着美酒的。
　　耶稣布把望远镜塞给一旁的洛克之星，假作深沉地捏了捏下巴，“我直觉今天会有些什么意外的收获，所以先进去看看，守望的事情就先交给兄弟你了！”
　　“喂喂！这太不厚道了啊耶稣布先生！”
　　“难道你不相信自己的实力？”已经走出两步的耶稣布转回身来，他背对着红色的落日，把身体挺得笔直，严肃地在洛克之星的肩膀上用力一拍，“我一直认为，就算是黑胡子那混球来了，洛克酱你也是能独当一面的！”
　　“就放心的交给我吧！耶稣布先生！”
　　当米霍克通过海贼们无声地让出来的路，抵达了哄堂大笑着围观的人群的最前排时，他看到的是裸着上身、跳着滑稽舞蹈的拉基，胖子的肚子上画着一个很是神似的简笔画头像，三道疤和肚脐周围那一圈胡茬都极其明显地说明了他所要表现的正是某位名扬世界的大海贼，随着他笨拙地扭来扭去的动作，那圆肚皮上的“香克斯”也挤眉弄眼、呲牙咧嘴个不停。而拉基脚边还有只同样蹦来跳去的猴子，正敲着小小的铜锣极精准地给胖子打着节拍，同时活泼的绕着空地转圈，那架势倒颇像吆喝着“走过路过不要错过”的杂耍演员。
　　而胖子这“肚皮舞”上的人物原型，此刻正坐在一边，手持着筷子往已经塞得鼓鼓的嘴里送着长长的面条，表情忍俊不禁而痛苦难耐，他身边还有几个米霍克所不认识的海贼一边幸灾乐祸地捂着肚子大笑，一边提醒着香克斯，“绝对不能断！要全都吃下去！头儿！”
　　还没注意到有客人加入了围观的香克斯把求饶的目光投向他的副船长，贝克曼笑得风流倜傥，潇洒地举起手里的酒杯，轻描淡写地说了句他的头儿最喜欢用的台词，“一口气，一口气！”
　　“……”面对着这一大群家伙的死蠢样，米霍克感觉到自己那几乎从不回馈任何反应的面部神经似乎隐约地跳了跳，他不知道此刻的自己正摆着怎样的表情。
　　最后还是转着圈耍宝的拉基注意到了兄弟们中间这个衣着和表情都格格不入的外来者。他停下了动作，站定在比自己矮了半头的鹰眼面前，露出个大大的笑脸。
　　“是鹰眼啊！来得真巧！”
　　海贼们的目光也因此都随着跟过来，落在了米霍克身上，先前的热闹一瞬间静了下来，只有猴儿还不明所以的敲着铜锣，看见肥头大耳的伙伴忽然不配合了，顿时呲着嘴甩了甩头毛，做了个不高兴的表情。
　　米霍克在自己的思绪中回过神来，舒展开聚起的眉心，微微张开了口，正要说些什么，却听见“噗”的一声，而后是剧烈的咳嗽。
　　他把视线投向声源处，就看见香克斯正表情痛苦地盯着自己，抛掉了筷子，用手捶着胸口，还剩半碗的“不能断”的面也终于前功尽弃的丢在一边了。
　　海贼们再次哄然大笑起来，又把米霍克忘在了脑后。
　　片刻后，米霍克坐在一方大石上打开了那坛千里迢迢带来的酒，他身边的香克斯期待地举起酒杯，还是忍不住抱怨了两句，“到了怎么也没打个招呼……还真是吓了人一大跳。”
　　“……”米霍克抿了下唇，最终放弃了回应。
　　“这次是……？”香克斯看着小木桶里的酒慢慢被添满，稍稍凑近嗅了嗅空气里的酒香，顿时眉眼弯弯地笑起来，他迫不及待地举起酒杯畅饮了一大口，而后长长地吐了口气，“果然是我家乡的酒！你去了西海吗，鹰眼？”
　　“别人捎来的。”米霍克没有详细去解释酒的来源，却扬起眉提了另一个话题，“‘不能断’的面……我记得在东海的某些国家里，这是过生日时要吃的东西。”
　　香克斯放下酒杯，笑着摆了摆手腕，“耶稣布整人的馊主意而已，还好是你来解围了……不过，我一直以为你对东海是最不屑一顾的，没想到竟然连这种事情也知道。”
　　“罗罗诺亚提到过。”
　　“……差点忘了那孩子也是东海的。”香克斯马马虎虎地挠了挠头，微微笑了一下。
　　“所以说，今天也……是你的生日？”
　　香克斯正自顾自地再举起了酒杯，却感受到了对方探寻的目光，他有些诧异于以鹰眼的性格，竟然会在意这些旁枝末节，便笑着转过头来，“的确是，但自从我成为一名海贼起，就没有去庆祝它的习惯了……不过你这么追问，难道是带了礼物来？”
　　“我没有未卜先知的本领。”米霍克居然出人意料地微微笑了笑。
　　这让香克斯失神了一下，他随即挑了挑眉，“那么，既然你这么不幸地撞上，”红发海贼忽然笑得意味深长起来，“是不是也可以任由我‘予取予求’一回了？”
　　米霍克静静地与香克斯对视了片刻，却还是未能看清对方的心思，最后他率先举起了酒杯，“你的要求？”
　　香克斯倒没料到米霍克回应得如此爽快，他愣了一下，反而犯难起来――他本该去要求一件平时的鹰眼并不会答应的事情，可是他思考再三，简单的整蛊实在是有些浪费这难得的机会，至于其他的事情……只要自己足够坚决，鹰眼又何曾拒绝过他的哪样要求？
　　米霍克慢慢喝着并不如何出色和贵重的西海酒，任由他一旁的红发海贼抱着小木酒桶，愁眉苦脸地慢慢思考，直到太阳已经彻底沉下了山头，香克斯忽然灵光一现地打了个响指，“那么！晚上开宴会的时候，来给我们做夜宵吧！”
　　“？”米霍克一时不解地对上了对方溢满期待的目光，“你不认为这个要求太简单了点么？”
　　香克斯微笑着低下头去，看着酒杯里自己的倒影，“如果没有记错，我已经有十六年没再尝到过你做的食物了……米霍克。”
　　“……”
　　这句简简单单的事实陈述让米霍克静默了片刻，“生日蛋糕？”他最终问道。
　　“那种东西有什么意思？”香克斯笑着摆了摆手表示否决，他像是在瞬间想到了什么，顿时眉飞色舞起来“……不如就章鱼烧吧！拉基白天套来了好大的章鱼！”
　　然而当夜晚的篝火升起来的时候，香克斯独自站在热闹的人群之外，看着兄弟们都蜂拥上前、围着一方铁板，争抢着鹰眼荣誉出品的章鱼烧，却开始暗自后悔起自己之前的潦草决定来――虽然过生日从来不是雷德号大头儿所在意的事情，但鹰眼的赶巧到来却难免让他开心了不少，连带着这一年的生日也像是跟随着重要了几分。他倒是不遗憾用对方一次难得的承诺换取吃白食的机会，只是这大好的时光大好的圆月，不仅没空间独处着聊会有的没的的话，反而因为一班兄弟们踊跃的围观着淡定而熟练的加工着章鱼烧的世界第一大剑豪，直接把香克斯本人挤出了圈外。
　　“反正头儿从这儿偷食的机会可比我们多得多啦！别和我们抢嘛！”海贼们如是说，香克斯只得又往后退了几步。
　　“干得漂亮头儿！这可真是难得一见的胜景啊！”耶稣布向着香克斯遥遥的比了个心悦诚服的拇指。
　　“头儿您可真是大度，”拉基把一纸袋新鲜出炉的章鱼烧一下子倒进大嘴里，随即被烫得呲牙咧嘴，含糊不清地继续嘟囔着，“我本以为这种时候……鹰眼的章鱼烧真不错！”
　　香克斯沮丧地看着胖子转身抢上前去争着新一板得章鱼烧，略感哀伤地偏过头，却看到了缓步而来的雷德号副船长，“贝克曼……”
　　香克斯期待着收获些安慰，转而想到这竟是无法诉与任何人的心情，只好悻悻住了嘴。
　　“头儿被冷落了啊。”香克斯看到他得力的副手摘出了口中叼着的烟，长长吐了口雾气，而后对把手搭在了自己肩上，轻轻地拍了拍。
　　一切尽在不言中。
　　“贝克曼……”香克斯叹了口气，刚刚感到失落之意少了几分，就听到了大副的下一句话――
　　“节哀顺变。”贝克曼也不知从哪变出了一张油纸，洒然地与香克斯擦肩而过，走上前排队去领章鱼烧了。
　　“喂！！！！！！”
　　孤零零的雷德号船长最终独自来先前自己与鹰眼比肩而坐的地方，找到了余下的大半坛米霍克带来的故乡酒。他没再拿起酒杯，只是单臂举起了整个的大号酒坛，痛痛快快地畅饮了一大口。这一样米霍克不远千里带来的东西，总还让他感到有一丝欣慰。
　　……似乎是遗漏了点什么？香克斯一边独自喝着酒，一边回忆起米霍克乍闻自己过生日时，那个浅浅的微笑――鹰眼的笑容并不是那么容易见到的，香克斯并不认为自己一个普普通通的生日值得对方流露出那么难得一见的喜悦之意。
　　那么……
　　……
　　渐进午夜的时候，红发的海贼独自坐在石头上，慢慢地喝完了坛子里最后的一口酒，他意犹未尽地晃了晃胳膊，确定了手里抓的酒坛的确已经空掉了，正要将其放下时，一纸冒着热气的章鱼烧却骤然出现在了他鼻子边，带着香味的蒸气扑面抓住了香克斯全部的感官，他愣了片刻，这才回过神来，抬头去看正托着章鱼烧的米霍克。
　　“你的干部带着你的船员去玩别的游戏了，”米霍克扬了扬眉，把一只小丸子递进嘴里，“我留了最后一板的夜宵。”
　　“是……谁提议的？”雷德号船长油然的感激之情从心底喷涌而出。
　　“胖子。”
　　“我一定会记住这件事的！”
　　香克斯把酒坛轻轻放在一旁，伸手抓住了一枚插好了牙签的章鱼烧递进嘴里――他才注意到米霍克已经在每一只小小的丸子上都插好了牙签，这明显是在方便单手的自己。对方这份无声的体贴，这么多年也依旧没有改变过。他低着头微笑起来，又抓过了一只小丸子。
　　在米霍克正准备摘下黑刀坐下的时候，香克斯却捏住了最后一只章鱼烧的牙签，站起身来。
　　他把小丸子递进嘴里，伸手抓住了米霍克的胳膊，露出个大大的笑容，一边嚼着最后的夜宵，一边发出邀请，“天也太晚了，不如换个地方说话？我还有件事想问问你。”
　　最后他们踏上了雷德号，海贼们已经在岛上扎了营，不同于岸上的热烈，停靠在海岛边的大船上是一片黑暗的寂静，连海浪的起伏声也清晰入耳。
　　“船上没人守夜？”米霍克略感意外地发出了质疑。
　　香克斯在海风中回过头来，微笑着指了指不远处高高在上的哨岗，“如果有人想开走雷德，是瞒不过那边的视线的。”
　　“你们当海贼的方式变了不少。”
　　“难道你当剑士的方式至今都没变过？”香克斯笑了笑，在月色下看着对方帽子上那被风吹起的白羽毛隐约浮动的轮廓，不知为何却忽然有些怀念起自己的草帽来。
　　“……”米霍克没有回答这句问话，只是伸手扶住了雷德号的舷墙，“也有很多年没站在这条船上了，它似乎比以前结实了些。”
　　“整修过几次，不过格局没有大变。你住过的客舱到现在还空着，要不要去看看？”
　　当米霍克举起油灯照亮了不大的客舱时，他有一瞬间的失神。他不清楚这是不是红发有意为之，整个房间的一切布局摆设都还没有变，一如十几年前他在此短暂留宿的那几日一样，他张了张口，最终却欲言又止，只是凭着记忆准确地把油灯挂在了床头的吊钩上，将黑刀支在墙角边，转身坐在了床上。他伸手扶了下身边叠得整整齐齐的被子，它干爽而蓬松，像是刚晒过不久。
　　香克斯也在他身边坐下来，他们就这样并肩呆在一起，双双无声地沉默了片刻。
　　最后还是香克斯笑着打破了这份寂静，“虽然没来得及给你准备报纸……但今晚就住下吧。”
　　“我也没想过趁夜离开。”米霍克摘下帽子，把它轻轻放在了床头上，“你要问的事情是什么？”
　　“今天也……是我的生日，”香克斯把目光落在了对方平静的面容上，“既然你会这么问，难道说，今天还是什么其他的日子吗？”
　　香克斯看见鹰眼像是略感意外的抿了下唇，最后却再次露出一个似有似无的微笑来。看起来至少不是个什么糟糕的日子，他在心底轻松了一下，随即听到了对方低声的回答，“我刚好大了你四岁。”
　　红发的海贼刚要开口追问其中的含义，却立刻收敛了笑容，他花了几秒钟反复于心底确认了这句话的意思，最终震惊地看向眼前平静的大剑豪，“居然……这么巧？！”
　　“我也很意外。”
　　香克斯有点难堪地抓了抓自己的一头红毛，“原来你是来……”他伸手摸了摸自己的衣兜，又环视过整个简单的房间，最后有些歉然和失落地垂下了脑袋，“结果却陪我胡闹了这么久。”
　　“我和你一样，从很久之前起，就已经不再庆祝它了。”米霍克把十指交叠在一起，静静地落在翘起的膝盖上，“而我刚好在今天赶到这里，原本也只是个巧合。生命卡虽然能指引方向，却并不能确定距离，你应该是知道的。”
　　鹰眼陈述的是事实，香克斯听得出这并不是一句宽慰，他沉默了片刻，最后重新露出开朗的笑容来，侧过身体把手搭在了对方的肩膀上，语气里是满满的轻快，“我想了半天，虽然是主人，居然也还是想不出有什么可以送给你的礼物。那么……对于你的任何要求，红发船长同样会 ‘予取予求’一次，不管到了什么时候，它都会有效。”
　　米霍克略感诧异地对上了香克斯温和的目光，他们立场不同已有多年，虽然彼此都不曾提起，可是一如两年前大事件里那场时局所致的针锋相对，也未必不会有下一次。而这样一句承诺背后是怎样的信任与重量，他虽然懒得理会这乱糟糟的世界，却并非不理解。
　　“我的要求？”米霍克再次微微地牵起了唇角，他忽然伸出手来，自香克斯的左肩轻抚下来，在断臂处略略顿了一下，而后隔着那件白衬衫，自对方的肋一直滑到了腰间，最终停下，“……可以吗？”
　　他问出了同多年前一样的话。
　　香克斯的笑不禁扩大了几分，“……你确定？”
　　“你这样婆婆妈妈还是个海贼么？”这一次是大剑豪毫不拖泥带水地扬眉回应道。
　　香克斯忍不住笑出声来，他探身向前，用手臂勒住了米霍克的背，干脆地吻下去，而对方回应得也极为爽快，他感到米霍克的手落在了自己的后肩上，带着自己的身体，在这个漫长而缠绵的吻中躺倒在了床上，
　　直到彼此唇舌相互分开的时候，香克斯用认真的目光看进自己正上方那双隐含着热烈的金色眼眸。“我有些不确定”，他带上愉快的笑意，“这真的是你的要求？难道不是送给我的礼物？”
　　“我不会与你为敌。”香克斯看到对方那双漂亮的眼睛稍微眯了一下，“你以为我还能要求什么？”
　　红发的海贼在瞬间收敛了笑容，他忽然醒悟到自己是错在了哪里，于是再次笑着伸出手去，抓住了那件柔软的风衣的前襟，笨拙地想要把它扒下来，而米霍克则十分配合的任由他毛手毛脚的乱扯。
　　最后，整件花哨的风衣都落在了红发海贼的手里，他把它抛到了一边，用目光欣赏着自己正上方视野里那堪称完美的半裸的身体，在把手扶在那条更加难以搞定的腰带上的同时，他顺其自然地开了口，“米霍克，生日快乐！”
　　于是他感受到了自己指尖所触碰的身体有一瞬间的僵硬，随即又放松下来。
　　“……生日快乐，香克斯。”
　　香克斯满意地笑了笑，继续用一只手去攻克他们之间那条细细的阻碍，“我刚刚忽然想到，”他抬起头去，目光温和地与那双等待着自己下文的专注的金眸对视，“如果还能和一个家伙互道一声祝福，这个所谓的生日好像就有了点意义……米霍克，以后的每个今天，如果能一起来过，倒也不错。”
　　“……也好。”
　　伴随着这句低声的回答，雷德号某间客舱里唯一的一盏小油灯，被一柄金色小刀的刀风利落地压灭了。
　　“十二点……是新一天了。”哨岗上的洛克之星看了眼手里的怀表，有点困顿地打了个哈欠，而后再次打起精神来，喃喃自语道，“不过夜还长着啊……”
　　The End