无限惊怖
    作者：龙行瀚海

无限恐怖轮回小队名单（不喜者略过）
更新时间2009-6-14 16:05:26  字数：2463

　1中洲队：
　　郑吒，张杰，詹岚，李萧毅，牟钢。大肚的小胖子。一名中年妇女。（生化危机一）
　　郑吒，张杰，詹岚，楚轩，零点，坎帕・罗夫斯基（霸王）。李萧毅。李帅西。三个头发花花绿绿的青年。两个大肚皮中年男人。二十多岁的白领男人。白领女人。（异形一）
　　郑吒，张杰，詹岚，零点，赵樱空，齐藤一，铭烟薇。楚轩。陆仁甲。萧兵亿。逡众仃。满脸通红的东北大汉。八个人跟随东北大汉走掉的人。（咒怨）
　　郑吒，张杰，詹岚，赵樱空，张恒，萧宏律，零点。齐藤一。秦缀玉。高洪亮。流氓三爷。（神鬼传奇）
　　郑吒，詹岚，赵樱空，张恒，萧宏律，张杰。王xia（王仁夹）。朱雯。陆迟川。杨乐。黄丽林。李老施。郑薛。王小孝。（死神来了一）
　　郑吒，詹岚，赵樱空，张恒，萧宏律，程啸，五名新人。（异形四）
　　郑吒。！，詹岚。赵樱空。张恒。萧宏律。程啸。姜哲。苗若冷。（生化危机二）
　　郑吒，楚轩！，（――神鬼传奇二）
　　郑吒，楚轩，霸王！，王xia！，罗甘道。王艾艾。汪雪。（侏罗纪公园）
　　郑吒，楚轩，霸王，王xia，零点！，詹岚！，（――吸血面具）
　　郑吒，楚轩，霸王，王xia，零点，詹岚，罗甘道！，（星河战队）
　　郑吒，楚轩，霸王，王xia，零点，詹岚，罗甘道，赵樱空！，张恒！，程啸！，（――偷袭生化）
　　郑吒，楚轩，霸王，王xia，零点，詹岚，罗甘道，赵樱空，张恒，程啸，昊天。李世。谢贞。艾娜娜。张光焰。（魔戒）
　　郑吒，楚轩，霸王，王xia，零点，詹岚，赵樱空，张恒，程啸，萧宏律！，齐藤一！，罗甘道。（变形金刚）
　　郑吒。楚轩，霸王~，王xia，零点，詹岚~，赵樱空~，张恒，程啸，萧宏律~，齐藤一，刘郁，王芬兰。莫丽。欧阳微。（猛鬼街三）
　　郑吒！，楚轩，霸王~，王xia，零点，詹岚~，赵樱空*，张恒，程啸，萧宏律~，齐藤一，刘郁，铭烟薇！，（――神话惊程）
　　郑吒，楚轩，霸王~，王xia，零点，詹岚~，赵樱空，张恒，程啸，萧宏律*，齐藤一，刘郁，铭烟薇，伊莫顿，安苏娜，林俊天，杨雪霖。（天煞）
　　郑吒，楚轩，霸王~，王xia，零点，詹岚~，赵樱空，张恒，程啸，萧宏律，齐藤一，刘郁，铭烟薇，伊莫顿，安苏娜，林俊天，（龙骑士）
　　郑吒，楚轩，霸王*，王xia，零点，詹岚*，赵樱空，张恒，程啸，萧宏律，齐藤一，刘郁，铭烟薇，伊莫顿，安苏娜，林俊天，（完美风暴）
　　郑吒，赵樱空。（一分队：）楚轩。罗应龙。张恒。程啸。伊莫顿。（二分队：）萧宏律。詹岚。零点。齐藤一。霸王。王xia。刘郁，铭烟薇。安苏娜。林俊天，（生化危机三）
　　2印洲队：
　　湿婆・甘天。雪耐。阿罗特。兰姆。伊玛尼。穆罕默得・约里夫。玛娜维亚。黑碳。三名新人。（神鬼传奇）
　　（生化危机三）
　　3亚特兰南洲队：
　　一名有血族兑换的人？其余人？
　　（生化危机三）
　　4恶魔队：
　　郑吒，楚轩，赵缀空，铭烟薇，汤姆，艾米亚，得猜。诺查德。弗朗索斯。佛罗多。（生化危机二）
　　郑吒。赵缀空（合体）。罗甘道，（一分队：）楚轩。张小雪。铭烟薇。昊天，中年黄种男子修真者。伪娘。（二分队：）汤姆。黑人青年大汉。黄种人妇女。黄肤矮小男子。其余三人。（消耗三人组：）艾米亚。瘦小玩虫男。人狼男。（拖延二人组：）阿加索拉。肌肉男。（生化危机三）
　　5南炎洲队：
　　李查德・罗比亚斯，阿雅，雪铃儿，玛尼尼，萝丝，尼奥斯。霍菲尔。米里亚。黑人青年法师。（星河战队）
　　李查德・罗比亚斯，阿雅，雪铃儿，玛尼尼，萝丝，其余新人。（完美风暴）
　　尼奥斯！，李查德・罗比亚斯。！，阿雅。！，雪铃儿。！，玛尼尼。萝丝。引导者。其余新人？（神鬼传奇）
　　尼奥斯，李查德・罗比亚斯，阿雅，雪铃儿，玛尼尼！，萝丝！，霍菲尔！。青年律师新人。其余新人。（魔戒）
　　尼奥斯。李查德・罗比亚斯。阿雅。雪铃儿。其余八人。（生化危机三）
　　6海洋洲队：
　　？（？）
　　（生化危机三）
　　7森洲队：
　　罗斯特。！，尼迦亚宾。！，两名新人，（星河战队）
　　罗斯特。尼迦亚宾。其余新人？（未知恐怖片）
　　（生化危机三）
　　8北冰洲队：
　　岗尼尔。艾力克亚。使用德鲁依变身术的人。使用冰霜魔法的人。玛维斯。精神力控制者一名。魔法医疗师一名。其余新人。（魔戒）
　　（不知几人，再次团灭）（死神来了一）
　　白种人壮汉。一个白人青年。库特。一个资深者。两个新人。（生化危机三）
　　9东美洲队：
　　赵缀空，白人大汉？黑人少年？（此二人中死亡一人）美丽少女。十一个新人。（魔戒）
　　赵缀空（合体）。（生化危机三）
　　10天神队：
　　亚当，宋天，罗应龙，琳娜亚，阿挪维亚，历阿拉。（魔戒）
　　亚当。宋天。罗应龙。琳娜亚。艾丽亚斯。飞刀男。其余三个新人。（生化危机三）
　　11西海队：
　　莱因哈特・冯・罗格里姆斯？尤里安？中年男子。其余新人。（天煞）
　　（生化危机三）
　　12东海队：
　　宫田仓木，苍井空，神宫殿下，御手洗，三井道。小犬真雄。其余七人。（完美风暴）
　　宫田仓木。苍井空。神宫殿下。御手洗。（生化危机三）
　　13北海队：
　　白人**女王队长，其余八人，（生化危机三）
　　14？a队（某个以黑人为主，最早接触超级病毒的队伍）：
　　黑人巨汉。黑人女子弓箭手。其余人。（生化危机三）
　　15？b队（某个碰到合体赵缀空的倒霉队伍）：
　　全部队员。（生化危机三）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于写手残剑的事 很惨
更新时间2009-6-19 11:39:36  字数：2191

　残剑的书应该有部分起点读者看过吧,也知道他在几百订阅的情况下每天吃着泡面更新,我并不认识他,但是很想帮助他,希望看到下面文章有感触的书友帮下忙吧.
　　为救伤残母亲，起点网络作家发帖求助。
　　前言：本人系起点中文网网络作家，ID为“残剑啊啊啊啊”，本名吴祥发，因母亲被黑心工厂老板压榨劳动力致残六级、并施展手段欺压、逃避责任，末路穷途之下，无奈发帖求助。
　　本人保证，以下内容绝对真实！
　　本人，男，汉族；姓名：吴祥发；籍贯：湖北；身份证号码：421122198507154914；职业：起点网作家；笔名：残剑啊啊啊啊。
　　现在本人为大家讲述一件发生在残剑家人身上的真实事情。
　　2007年5月4号，我的父亲吴怀清和母亲宋爱芳，为了能多挣点钱还我读大学的债，经人介绍进入武汉市汉阳蔡甸区新天猪鬃厂内塑料制品制造区打工。
　　当时，我爸妈为了能多挣一点钱，不仅上缴了身份证（爸妈老实巴交，没文化，不懂得其中的重要威胁意义），还没有签任何劳务合同。
　　我爸是1952年的，07年的时候，已经55岁了；而我妈妈，是也近50岁了。
　　当初因为厂长傅志远的厂家是新开的，所以我爸妈也是第一批员工，在毒气缭绕的封闭小房间里，开着沉重的大机器，每天工作整整12个小时，整整一个月，工资800到1000元。每逢周三周日，下午放半下午假，然后晚上6点开始上夜班，上到早上7点。
　　期间稍有休息，便会遭到谩骂和呵斥！除了没有动手打人之外，什么难听的话都骂过。
　　这些都不算。
　　08年年底，我爸妈身体都垮了，都老了整整一大截，终于熬不住了，准备辞工。
　　但是工厂老板不批，说货急，要赶货。我爸妈心地善良，没有犹豫就同意了。而接下来的几天，便是日夜不停的赶货，用手撕扯塑料，然后往笨重的旧机器里塞，让其磨成塑料颗粒。
　　这样日以继夜连续很多天天，我爸妈终于熬不住了，要休息，老板却不让，无奈只能继续做下去。
　　结果，09年1月12日上午10点左右，我妈因为实在没有精神，在放置塑料颗粒的时候被机器将手搅了进去，整个手掌从大拇指沟处开始，全部都被搅断了。
　　当时，送进武汉同济医院，人都差点因为失血过多而死亡，而工厂老板却甚至都不肯出医药费和住院费。
　　这期间，就要说道另外一件事，也就是我的姐夫的事情。我的姐姐吴吕晨和姐夫谷传飞，在老板傅志远的大哥手里的厂里做事，两家厂离着比较近。08年11月份，我姐夫谷传飞无意拾到老板傅志远的大哥的包裹，一整包裹都是人民币，至少有5万以上，我姐夫谷传飞丝毫未动还给了傅志远的大哥。
　　对比这件事，我妈妈手掌完全丧失功能、手指全段的事情却没有人负责。
　　09年2月14日开始出院，住院期间除了住院费之外，生活消耗花费近六千，全部由我个人支出。
　　出院后回到厂里，老板闭门不见，不谈处理事情，开始施展推脱手段，拒付责任。
　　今天说下周，下周说明天，明天又说十天后，我爸妈的没有工作、也不给发工资，就只能靠着自己苦苦打工一年多的积蓄来度日。
　　武汉物价很高，经不起这样的消耗，实在是没办法了，没生活费了，我爸便只能去找老板讨要，结果也只要到了几百元！
　　这样一直拖，我亲戚看不过去了，就跑来停厂里的电，不让他开工，结果就这样，这老板就开始发狠了。
　　说是公了，做鉴定，拖了四十多天，期间我爸妈花钱无数。
　　然后鉴定出是六级伤残（已经偏低），我爸妈没权没势，只能默默承认这个事实。
　　接着，又是等法院通知，期间，黑心老板聘请恶霸律师黄勇，以我父母不懂法律肆意欺压，使得我爸妈处境艰难。
　　好不容易到6月13号，劳动仲裁开始出手管理，结果那黄勇律师和黑心老板傅志远，又以不服从坚定结果为由，开始继续拖。
　　期间，残剑所有积蓄四万多，花销在了请律师、找人帮忙调解、投诉、等等事情上，均如石沉大海，不仅如此，连向写手朋友二蛇、凤云嫣、太行翠峰等朋友借的钱，也已经完全的都耗在上面了。
　　前三天，也就是6月15号，实在无奈之下，找到湖北经视直播频道，结果同样被人拒之门外。
　　如今，残剑身无分文、两手空空，家道败落，甚至在外地连回家的火车费都没有，已经无力回天。
　　妈妈的身体完全垮了，手了断了。
　　爸爸的身体也完全的垮了下来，苍老的不成样子了。
　　现在事情到这一步，没有任何部门来管理，没有任何媒体关注，没有一个人出来说几句公道话。
　　家破人亡，家道落寞，如此……
　　此刻，残剑（吴祥发）再次跪求各位读者朋友，各位作者朋友，各位媒体朋友、以及其他所有朋友们，希望大家能帮帮忙，帮助可怜的来自农村穷乡僻壤的残剑和家人能度过这个难关。
　　如今，走投无路，希望大家能在各大网站、论坛、百度贴吧、天涯、起点书评区以及各个QQ群到处宣传转发一下，将这件事透明化，以得到一些领导的重视，帮助残剑解决这件事。
　　希望这个网络声讨能发出来，拜谢大家了。
　　谢谢了，真的再次跪谢大家了！
　　残剑（吴祥发）09.06.18
　　附注―：工伤伤残鉴定、相关程序证明、等等材料都有现实物品，此刻残剑（吴祥发）身在深圳，无法上传，但可当面对证。
　　附注二：厂长老板名字：傅志远，手机号：13995611421；地址：武汉市汉阳蔡甸区新天猪鬃厂内塑料制品制造分厂。
　　附注三：此书发出后，一到五年左右，残剑家人若是不幸遇难，则为此黑心厂长报复，杀人灭口，也仅此留证件一份。
　　附注四：残剑及家人名字：爸爸吴怀清、妈妈宋爱芳、姐姐吴吕诚、姐夫谷传飞，及残剑本人（吴祥发）。
　　附注五：个中更黑暗详情，无法细说。（残剑手机号13410233046）
　　附注六：相关资料，会在接下来的时间内陆续更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

猛人的文章
更新时间2010-2-3 18:34:35  字数：14852

　这篇文章虽然有些过分，但很精辟，看完之后，汗颜的我都不好意思动笔了。所以，将其作为唯一的作品相关永久保存起来，以便随时鞭策自己。
　　1，（7.29修正）作者装**：不知道为什么很多智商正常的人一眼就能看出来的事情主角偏要装着思考不出，最典型的例子就是男扮女装。还有比如两个人经常吵架，然后那个女孩就喜欢上那个男孩了，然后作者就要描写：“XX眼中竟然闪过一丝羞涩”“XX莫名其妙地掐了我（主角名）一下”“或者XX为什么她会有那样的表情？”着实让人恶心的桥段，都写烂了，敬业点，要写也让主角明白点好不？还有啊，我知道一般初次写小说作者都把主角当自己，因此，你这样夸自己不恶心吗？说句实在话，要是现实中的你真有这么高大威猛，英俊非凡，气质出众或者无论何时都泰然自若，你会来写这种不入流的，为了点击、推荐、收藏、月榜、周榜连尊严都可以不要，动辄向狗一样乞求读者投票的三流小说？虽然网络上我们谁也不知道谁是谁，但是脸还是应该要的吧，这就跟动不动“跪求XXX”的帖子一样，我就不信你在现实中会动不动跪求。
　　2.主角装**，一味的想把阴谋玄疑设计的多曲折，最后*****发现是一出闹剧，三流玄幻里常有的，本来看一个能力很不行的人算计主角以为他隐藏的很深，末了发现丫根本不入流，自以为是的算计无敌的主人公大人。更可恨的是，这种桥段这个白痴算计失败也就算了，装**的作者还就爱让主人公关键时刻失误一把，让人恨得牙痒痒，此类尤其以《坏蛋是怎样炼成的》为最，上海有一次，丫装的特深沉，特有把握，结果*****差点死在魂组抢下，还是他的对头向问天救他才活下来，路上还被那个上海纨绔子弟堵截，没本事你装什么b，作者抽自己耳光抽的真响亮。
　　3，四下踟蹰，妇人之仁，优柔寡断，性格模糊。这类恶心可谓不胜枚举，前几天有人推荐了个《圣门风云》，我本着下了就看完省得删了麻烦的精神看了看，一半多，我实在受不了了。简直是个**，妈的，实力越强定力越差，动不动就心中吃惊，而且吃惊的理由居然是“XX神尊异常聪明”，我*，丫不知道这地球上除了聪明人什么人都缺吗？
　　4，不会运用力量，力量永远和心境成正比，没有强大的心灵就会成为力量的奴隶，这点道理都不懂，写什么YY小说，不信？如果立刻给你通天权势或者天文数字的财富，你会用？除了挥霍和随意支配社会，绝对什么结局也没有。这种书就更不用说了，满地都是，尤其是《天魔神谭》里面的那个主角，简直脑子有病，有时候明明是屁事，杀一两个以儆效尤或者全废了就能搞定的，他把人家全灭了（刚出那个什么境的那场），有时候该杀人的时候又变成了忍了。让人看的着实窝火，我说，有了力量你们都装什么**，一个个都被毒害了，全都是韬光养晦深居简出之辈，不知道这个风俗从哪部小说开始流行的，反映出了中国人现在缺少自信和麻木的总体精神状态。这些主人公搞大屠杀的理由往往是挑战了某些无聊的名誉，或者调息了女朋友之类的事情，少见有为了利益灭敌人满门的，太那个啥了吧。冲冠一怒为红颜我不反对，可是你和女朋友逛街兴致正高，来了个调息搭讪的，你把人家当场弄得蟹肉模糊居然还能继续和女朋友逛街，佩服主角女友的冷血，果然和主角一样不正常。
　　总之，不会运用力量，是现在主人公一个个看起来都不正常的主要原因。
　　5，不会描写高智商者，我说作者，你不要太小白了，如果你没有高智商你就不要试着描写高智商的人，动不动一下子学完大学所有知识，过目不忘了等等。你知道智商高是什么样吗？反正绝对不会出现忘了某事而导致低级错误，听不出对方潜台词，分析不出态势一类的低级错误。你自己把会把伏笔忘了，可是智商150以上的怪物们可以记忆每个他们看到的东东。写的时候学点常识好不好，此类恶心的就是纵横校园两步曲，我眼中怀疑作者泻佳泉和他写的泻佳泉智商有没有达到中国人平均智商1096，记录流水帐，无用的剧情你一笔带过好不好，废话太多会分散读者注意力，而且会让读者产生厌恶心理《现代奇人》就是这么一部烂书，妈的动不动就宠溺的抚mo着妹妹的头发，你丫又不写乱派H小说，你描写这个干吗，表现亲情请写抒情散文，或者表现在情节里，写得跟流水帐似的，看不下去了。小说里每个字都要为情节服务，不是出于此目的的话都可以删了。
　　7，某些恶心段子就不要出现吧，什么虎躯一震，散发出王者之气，某某人散发出某某气势（军人气势，高官气势，什么富商气势），这也罢了，偏偏主角穿的一身寒颤也有这个本事，我就汗颜，你一农村出来的半大小屁孩（小说里的主角很多出自农村），屁世面没见过，屁阅历积淀都没有你就有气势了，我看你就有土气！气质是通过谈吐，穿着品位，走路姿态，以及实际所具备的实力资本所表现出的感觉，布什要是穿个hellokitty冲你装深沉我保证你感觉不到他身上的“统帅气势”
　　8，一边做着“大事”，一边追求平淡生活。这个打击面极广，为了表现主人公不幕名利，不求权势，一心为国，只想拯救全世界等等伟大高尚的目的，主人公都功成身退了，尻，你太高尚了，你太肤浅了，不知道”大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野吗“，尤其是那些以中华崛起为己任的，往往是美人钱财到手就隐了，要么就YY一通，结果世界还是没有变，老大，你就不能写成”从此他继续用他的钱财和才智为中华民族崛起而奋斗下去“，这不是挺好的吗。基本上中外小说，无论类型雅俗大多数都属于这个类型。其实我不认为主人公一定要归隐才能表现出他道德高尚，道德高尚不等于没有yu望。
　　9，文笔拙劣，基本常识不清，拜托，你既然已经用第一人称写了，就别写对面人的心理活动好不好，很恶心的，”全场人都感受到了我那种神一般的力量，天，这是怎样一种强大的力量“或者”我的出现让她的心中有如小兔子乱撞，不曾波动的心竟然产生了一丝涟漪“可笑的是最后在加上一句”当然，这些我是不知道的“FT!你直接用第三人称就省事了。《异人傲世录》一开始就是第一人称，后来觉得写着不方便，就和第三人称混用，后来干脆模糊界限直到最后成了第三人称。何必呢？奉劝一句，第一人称很难写的，不是高手不要尝试，连半只青蛙都在写第三十一集刑场的时候遭遇过尴尬，你自认为比半只青蛙，明寐他们高多少？另外就是无聊的描写很多，如果这个动作和神情不影响阅读或者不强调神态语气就去掉好了，不影响你的千字/若干元。
　　11，再补充一点，主人公第一眼产生好感和恶感的人在小说里的命运就基本确定了，孙悟空要知道了一定把火眼金睛挖出来当灯泡踩了，尤其是某些人仅仅因为人家一个细小的动作判断人家“还没坏透”或者“心技深沉”佩服，心技这么深沉你还能一眼看出来
　　12，（7.29修正）继续补充，关于能力贬值，都市小说主人公如果获得了超能力（包括内功一类的），就会发现这玩意儿不值钱了，周围每一个帅哥美女都是此道中人，而且发现自己只是拉开了这一界的冰山一角，于是各种超自然斗争接踵而来。靠，这么设计你还是直接写玄幻修真吧，超能力类最吸引人的卖点应该是利用这种能力和正常的社会接触，这样才有代入感和戏剧性，都市小说很多**的根本原因就是由于这种贬值造成的。这一点体现在武侠修真等类型中就是隐士异人泛滥，所谓地“天榜十大高手”“XX派宗师”在这些某某代长老，后援团面前都成了笑话，连金庸小说都有，不过就是合理些罢了（倚天里少林三怪物，神雕里独孤求败，笑傲的风清扬，天龙的黄眉清洁工），这是编剧功力太差，为了平衡而追求平衡，既不想主角太弱，又不想主角太强，所以就只能颠覆以前写过的东西，不断的抽自己耳光，前辈高人迭出，实力大幅贬值，连罗森的风姿也不能逃离此魔咒，平衡问题太值得仔细斟酌了，这方面做得最好的就是《龙战士》，平衡体系近乎完美，完全没有刻意雕琢的痕迹，点名批评《三国寻娇》，为了凑字书，杜撰出“隐龙”公孙龙这么个角色加入刘备（诸葛亮被主角挖来了），有必要吗，直接把诸葛亮“物归原主”我都没话说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　13，又想到一条，玄幻小说一定要出现什么神魔，神王魔王的看的我都恶心了，路西法的客串率之高都能让耶稣汗颜，要知道耶稣才是新约的主角，结果这个带着三分之一天使坠入魔界的家伙一跃成了玄幻类近乎全勤的龙套（连龙战士都有……），另外米迦勒，拉斐尔，加百列，出现率也不低，我说，发挥点想像力好不好，世界架构太恶俗了。为什么地球上七大洲四大洋，200＋个国家，到了玄幻世界一共就几个，而且每次都是神王魔王的，唉……太缺想像力了吧。优秀作品也难逃这个大俗套，比如异人、龙战。期待更多亵du等著作的出现。－－－on7.27
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　14，好的，又想到一条，而且是让大家厌恶之至的一条，把女主角被OOXX的情节当成作品成熟的标志，当成对现实生活残酷的写照，当成生活的无奈在小说中的投影，当作反传统所标榜的创新与突破。狗屁，像佛公子，狼人国度，天锁这种**再怎么写也成不了神雕侠侣，基督山伯爵，龙战士所描写的世界堪称黑暗类的翘楚，不过唯独没有此类情节，但仍然让人看了以后希嘘不以，这就是最好的证明。所以，作品成熟与否与是否有女主角被OOXX或者红杏出墙无关，至于作者本人的能力和阅历有关。甚至还有冠冕堂皇的说，这时为了服务情节，作为男主角成熟的契机，我*！一个靠这样的事情成熟的人根本算不得真正的坚强，老罗语录中有过：连基本信念都不能坚持，你这也叫坚强？本人深以为然。好好学学男人是怎么坚强的，怎么成熟的吧，金鳞的MONKEY借猴子之口说的一句话我很喜欢：“责任和对责任的认识，是一个男人走向成熟的标志。”奉送给小白们。
　　15，雷劈在网络小说中对主角产生的效果基本上只有好处没有坏处，没创意，重生，灵魂转移，时空穿梭，无聊不无聊。－－－on7.28
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　16，作者不善长写架构，或者不善长描写抽象事物、人物实力、宏观事物、世界背景等等的时候，就生搬硬套地把自己那一套设定当成序放前面或者硬是搬到书里，最常见地就是这样一句话“原来这个世界分为N片大陆（通常只有一片），X个国家，他们分别是，XXX,XXX,XXX”然后再来“1水晶币（或者紫晶币，钻石币一类地东西）＝100金币==100银币=100铜币”最后，最恶心的“剑士分为：剑士，剑客（然后是大剑师，剑圣，剑神一类的），骑士分为（又是一堆），然后就是各种乱七八糟的职业阶级”这样写有个好处，就是不需要作者有多高的文笔，描写战斗时候就可以说，“对方明显是大剑师以上的修为”至于大剑师究竟是什么修为，你自己想像去吧，反正设定给你了，就是告诉你大剑师比剑师强就是了。
　　这类作者往往还想把战斗画面写得很华丽，结果看着就是狗屁，读者也就只能充分调动想像力想像是多么“效果绚丽”“气势强大”。真是烂透，没有这么干过的玄幻玄幻小说基本都能进入优秀作品行列。
　　－－－－on7.28
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　16，仇富、仇官情绪严重，虽然我不否认太子公主们和那些九十年代依靠国家经济漏洞富起来的爆发户投机家的子女几乎没有什么好东西，但你有必要写得那么夸张吗？还有就是对贵族子弟的描写，完全可以体现出作家的浅薄和无知，你去了解了解欧洲现存的一些历史悠久的有贵族血统的家族，看看能存留很久的家族那个家里不是教育严格，重视修养的？
　　贵族（或高官，巨商）都会给子女提供良好的家庭教育，所以他们的子女可能会自傲，但是一般不会低能，而且一般也拥有良好的教养（尤其是贵族，一般至少表面上非常有修养），他们绝对不会像疯狗一样，见谁咬谁（直接从狼弧处引用）
　　再反观主角，一个个道貌岸然，给女朋友买东西花钱从不在意，这才是暴发户嘴脸（金融皇帝十二妃最典型），然后又对纨绔子弟深恶痛绝，实在是五十步笑百步。至少我就没看到一个主角能真正描写的像个贵族的，品位低劣――凡是描写穿着的，要不由有品位的老婆代为处理，主角还得抱怨麻烦，要么干脆一身平凡地参加高级酒会宴会，别人因为他穿的粗鄙歧视他，他再做一番秀，还*****挂上淡薄，清高的头衔，实在恶心！须知你不穿得隆重些去赴宴本身就是对主人的不尊重，这与奢侈和张扬无关，不过想想现在这些网络作家的组成结构，也就不说什么了，基本素养都没有也敢写东西，我呸！－－－on7.29
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　17，脸谱化角色，“阴险”“木讷”“心机深沉”“豪爽”“野蛮”“冷酷”“纨绔子弟”“高官”“色狼”“法国人”“台湾人”“日本人”，尤其是日本人，出场必然伴随着猥琐，矮小，变态的形象和“バカ”（八嘎）这句台词，死得时候必定伴随着对天照大神或者八歧大蛇的祈祷，太无聊了。用标签写角色，作品的水平永远不会提高。－－－on7.29
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　18，颠倒黑白，武侠里，但凡提到白道，都是道貌岸然，装腔作势，只开会不干事的伪君子，黑道的或者亦正亦邪的角色都是快意恩仇，直来直去的豪杰。玄幻里路西法总是为了追求自由叛离天界，米迦勒等人总是一付狭隘小人，或者一股大国沙文主义的样子，棒打鸳鸯，因妒成恨，而且主角通常都是加入魔界反天界，唉……光明现在成了藏污纳垢的地方了，你们就不能体会一下，那种远远超越于人类情感，超然于世的感觉吗，背叛、仇恨、爱、嫉妒、虚荣、这都是人类才有的东西，全能的造物主似乎没有赋于他的使徒这些人类情感，写神的时候，请试着体会他们无欲无求，视尘世一切为浮云的心态。能写出这一点的书实在太少了，唉……《龙战士》又是正面代表，这么一分析发现龙战士除了至今不能看到全貌以外，所有地方都很优秀。
　　最早有人写正派是道貌岸然欺世盗名是为了体现人的真性情，现在的网络小说作家画虎不成反类犬，写得太假了，试问正派如果都是这样，为甚么剧情不是魔道讨伐正道？
　　这样的意识形态出自现在的中国社会意识形态，未免以文犯禁，我就不分析了，大家能懂就懂，不懂就当没看见吧。
　　反正别以为你们一个个都是古龙，可惜你们写不出江别鹤，你们也写不出龙啸云，你们的笔下只有变向透射出来的对社会的不满和满腹的牢骚。
　　19，还有不知道为什么主角都惧内，可能现在中国女朋友不好找吧，一个个都是含着怕化了，捧着怕摔了，所以投射到小说里，主角就女人耍个小性，原则，智商，意志都没了，见到美女就是猪哥相，至于么，我自认为也算是个色狼了，每天也要看到和接触不少美女，但也从来不会对美女露出猪哥相，甚至看都不会多看几眼，也就那么回事，想想你们在现实中什么样，一见美女就猪哥？尤其是当主角具有很高的身份地位或者经过大风大浪，心智很成熟时，这更是不可理解的事情，我只能说写这种一见女人就忘魂的主角的作者是在用下半shen写作。－－－on7.29
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－.
　　20，喜欢在战斗的时候做些很白痴的事情。比如喊出招式名称，或者大喝一声之类的，纯属SB
　　让我想起了经典到一塌糊涂的白痴动画《圣斗士》里面每逢战斗必有的台词就是“什么”“不可能”“没用的。”“怎么可能？”然后就是星矢白痴的大叫“天马流星拳”，受不了，好像现代小说作家都被毒害了，战都写得白痴的要死。我认为一场经典战斗的对白只能是为了战斗服务的对白，为剧情服务的对白请放到战斗前后。生死关头还有心死为受伤的敌人解释招式性能，给敌人以喘息的机会，我只能说这个角色白痴，想把你设计的经典招式名show出来，请放到旁白里。我觉得网络小说最经典的战斗描写是《龙战士》从DARK去见皇帝毒发，一直到如月八变完成回来中的战斗，把憎恨，绝望体现得淋漓尽致，把长久以来积郁得矛盾一下子都释放了出来，小说中得战斗，都应该如此，而不是让观众看华而不实的回合战斗。反正这类没意思的战斗我直接选择看结果，找刺激不如看动画片，玩游戏，或者看好莱坞电影。－－－on7.29
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　21，写玄幻的作家如果把精灵分成“自然精灵”和“元素精灵”的那就一定是个无知的家伙，通常所说那种纤瘦俊美、射箭技术高超、与世无争的种族在英文中叫ELF，翻译成中文应该写作“精灵”，而那种帮助主角使用魔法的，掌管某系能量的东东在英文中叫“Elemental”从古希腊语的元素，自然之力中诞生的引申义，翻译成中文应该叫“晶灵”，两者根本不搭界，这些常识匮乏的小说家不知道玩了哪个游戏（推断是永恒传说），结果把这两个东西硬生生地搅和在一起《木星幻战记》里的解释当时差点让我噎到，有兴趣的去翻翻。
　　以讹传讹啊，现在大多数写玄幻的已经完全把“这两个东西混在一起，对此我也只能无奈。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　22，暧mei了半天最后把女人推到别人怀里的，以为自己是他妈李寻欢，真不够男人！金鳞里吴爱琳那样互相填补空虚，后来和左屁相爱了也就算了。最恶心主角明明他妈有N个老婆，另外那个女的死活他不接受，最后*****女的为了不让主角难堪，找了个别人嫁了，或者老老实实当妹妹单身守候，真**。《异界寻芳录》，《唯我独仙》就是这类的代表，太恶心了，死了都比这样好。(0n.7.31)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　23，还有主角的“王八之气”一放，或者“虎躯一阵”日后名镇大陆的XX名将魔导师，称号头衔一大堆的主角的小弟就拜来了，还不如异人里比单挑呢……是小弟们贱，还是智商低？智商低成不了XX名将，魔导师，那就只能解释为贱了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　24，和上一条相关，为什么现在小说里主角很少有朋友呢，一般都是小弟，要不就是损友，很难找到现实里那种有困难帮你，没困难沉默的朋友。这些成天泡在网上的写手大概都孤僻、自闭、缺少自信吧，因为现实中没有朋友，没有成就，才在这里YY
　　25，书名恶俗的书一般不咋样，一般的书名如果定语出现“创世之”“网游之”“重生之”“黑社会之”“逍遥”“风liu”“艳遇”“绝色”“神魔”“圣魔“”异世“”风月”修真之”都市”或者主语出现什么“无赖”“流氓”“魔神”“皇帝”“花丛”“色”还有定语和主语都可以的如“仙魔”“风云““猎艳”。这些书不论风评如何，除了这类名字开山的几本以外几本全都是文笔粗俗，内容拙劣，消极，要么就种马到白痴的。上面那些条款几本都可以在这些名字的书中找到。当然也不乏“挂狗头卖羊肉的”如艳遇谅解备忘录之类的，万事不绝对，不过有规律可言。一般名字里“XX之XX”这种要不作者第一次写作，要不就是个**作者。
　　书名是一本书的门面，怎么可以胡来，没有一个好的书名，书很容易给人带来恶劣印象。
　　最近就下到了一些**《都市神人》《圣门风云》《都市异能之风liu小子聂锋》（这个占的全）《魔神紫星》《神魔变》，反正这几本我是看不下去，**到要死。大家看看书名吧
　　书名都不想个好的，可见那几十上百万字嘛……书名不好，写作态度就不好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　Sonicer兄提出的
　　25，爆豆风气：主角实力不行，偏偏不知死活要去惹强悍无比的敌人，又或者因为各种SB之极的原因将自己弄得优势尽失，打又打不过，还不知自我反省，怨天尤人说什么“我不甘心啊”，“凭什么他能掌控我的生死啊”，“我要力量啊”“我要逆天啊”“我要活下去啊”，于是作者大能听到了他信徒的嚎叫，赐下神迹，主角爆发小宇宙，战力提升N倍，将NB无比的反角KO，你说他这样总是要付出代价的吧，偏不，主角不光不会有后遗症，还会“因为这次生死之间的经历，悟到XXX，从此实力提升到一个新的台阶……”或者主角体内有什么“上古神兽啊、上古大神的血统或者封印什么的，爆次小宇宙就激发了，还会越爆越强……”，这股圣斗士星矢就开始的“爆”风，实在是恶心之极，就算要体验什么生死之间的感悟，对手实力也不能太悬殊啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　26.不会写坏人：一边说我是流氓，我无耻，我卑鄙，我灭绝人性，一边干好事的，忧国忧民，感慨世界残酷的主角，这种主角比一边争霸天下泡美眉，一边赚钱魔武双xiu，一边说杀人是为了生存的主角还恶心。（极品公子就够恶心的了）已经给自己贴上流氓的标签，恶魔的手段，就黑暗点好不好，看看对面那个道貌岸然的家伙都比你狠、（这里说的是真流氓小说，不是装流氓小说）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　27.和女人逛街真得有那么累，不见得吧，只是你们从没感受过和心爱的人一起漫步在街上，为了一些打折促销商品欢欣鼓舞的那种幸福。那些改造过身体不会累的，还有那些意志力坚强不会烦的主角，无论从生理和心理角度上，无法理解你们闻逛街色变的感觉。关于逛街，就《和空姐同居的日子》里写得最好了，不要一个个把自己写得多男人，多不适应逛街，其实这就是一种不懂得疼爱女朋友的表现，你不知到她们看见你帮她拎大包小包时是多么幸福呢（当然，专门为了让你付账的败金女不在此类），心态上分析，这类作者通常是处男，甚至是没谈过恋爱的人，听别人说陪女朋友逛很累，其实人家跟你说这个不过是一种谦虚的炫耀。你却当真了，先去谈场恋爱，再写种马吧，别恶心人了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　28，我本人从不看网游小说，不过呢，网游是不是一定得虚拟现实才算可以创作的基本条件？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　29，(8.12)不会描写爱情，这恐怕是最为大家诟病的地方了，在几乎所有的文学作品里，爱情都是不可缺少的部分，可是偏偏没有几个人掌握了描写爱情的方法。虽然本人自认也打不到顺手捻来的地步，不过是在看不下去那些通过大段心理描写来写爱情的。实在没意思，爱情这东西，描写的最高境界就是无招胜有招，把对白和动作写到，其他最好让读者议会，人物的内心世界都写出来反倒很假，因为没有了空间，也失去了爱情的不确定性。有句话所有人都广泛流传，可是真正能体现在文字里的没有几个――“没有人能准确的说出爱是什么”，既然如此，为什么这些作者笔下的主人公一个个都在反思自己到底是为什么爱上了眼前的女孩呢。只要有女孩对主角的真情流露，大段的心里描写，反思，自我突破就来了，实在没意思。心理描写这东西不能过度，过度了就很假，人类的思想本来就很复杂，文字又具有高度的精确性，何必用精确的东西强行描述模糊的东西呢。所以，关于爱情的描写，无招胜有招！
　　30，(8.18追加)再追加一条贻笑大方的常识错误，小白作者们对欧洲文明的起源和发展一知半解甚至根本不了解，写西式玄幻的时候就瞎编国家名字。于是笑话就来了，“XXX公国”的最高统治者居然是国王，或者皇帝。我晕，公国是什么你们知道吗？
　　引用点资料看看
　　Quote:公国：
　　神圣罗马帝国一分为三以后，欧洲分裂成遍地是诸侯的领地，如意大利，德意志和俄罗斯都没有统一的国家，大批的贵族沿用留下的贵族封号，和相对独立的领地，如侯爵的侯国和公爵的公国，到中世纪，局势逐渐明朗，法国英国等加强中央集权，法国后来演变为王国,境内的贵族虽然还有领地，仅为采邑，不再拥有完全独立的权利；意大利则逐渐分裂成许多城市国家,其中有些仍然为公爵管理,如米兰公国；而象德意志等还是分裂的，而且部分公国经过发展壮大，象波兰，莫斯科都发展成大公国；而俄罗斯在壮大后有东正教加冕抛掉了公爵的头衔，奥地利也是大公国，但奥地利普鲁士和大批小国组成的莱茵联邦则共同组成神圣罗马帝国，其中拥有国王选举权的称为选帝侯.，比较著名的有魏玛公国(歌德故乡)和巴伐利亚公国，神圣罗马帝国的皇帝由各国的国王从选帝侯里选出再由教皇加冕，而在莱茵联邦的众多小国中既有公国也有侯国等。
　　公国的元首是大公（大公即是公爵，但不是所有的公爵都被称了大公，只有皇子、公国元首这样的才被称了大公），公国类似诸侯国，但不完全一样，公国是一个独立的国家.。
　　相对的“王国”这个词也一样，都有特定的历史背景和形成原因。地球上之所以能出现XX王国，XX公国都是因为他们有共同的根源――神圣罗马帝国。所以小白门先补补历史去吧。看《异人傲世录》里说什么“公国名将“我就想笑，还有人愚蠢的问，公国什么时候成立啊？我想科恩不会傻到把自己从皇帝连降两级到公爵吧。合着你们把公国当民主国家了？明寐也许是注意到这个问题了，也许根本就把这个伏笔扔了，反正书到现在快结束，再没提过”公国“这个茬。今天既然说了这个问题，就拉出来曝光一下。+
　　另外更正一下之前的历史错误：
　　Quote:“纵横与公元前4世纪至4世纪的神圣罗马帝国。”
　　神圣罗马帝国是由奥托大帝于962年建立的，全称为德意志民族神圣罗马帝国或日耳曼民族神圣罗马帝国。你指的应该是古罗马帝国，古罗马全称为“元老院与罗马人民”。相传公元前753年罗马建城，进入王政时代。公元前509年,罗马推翻国王建立共和国，公元前27年，屋大维获“奥古斯都”称号，罗马帝国正式建立。这个罗马帝国前缀并无神圣二字。若加神圣二字，便是导致罗马帝国覆灭的入侵者，日尔曼人建立的国家。德意志。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　31，(8.19追加)现在这些作者，只要遇到H剧情就是“火热”“分身”“坚挺”“玉柱”，然后就是“雪峰”“雪臀”“花径”“花园”，我说，你们就不能大方点吗，这都跟谁学的，要么你就干脆跳过去，来个“一番云雨之后”“一夜过后”，要么你就有新意点，直白点，现在大家什么没看过，何必装好人？偶尔玩儿个唯美，你用用这些风月词汇，色而不淫，通篇的风月词汇就伪君子了。这股风气就是《风$V月V大~陆VV》带出来的，小白们弄了个画虎不成反类犬，实在是**。《龙战士》最早有个无色版，后来青蛙不写了，“尻，不就是写黄书吗？”食色性也，有什么可遮掩的，金鳞够露骨的吧，不照样被无数人赞扬，甚至很多人人为色不色无所谓，主要为了看剧情。引用MONKEY的观点，宁做真小人，不做伪君子。装高雅的作者，你装什么**？
　　33，(8.29追加)专门针对《商业三国》说一些，商业三国很鄙视传统里关于房子上缺一片瓦，故意留破绽，故意不完美等。不过他却把围三缺一也拉了进来，严重鄙视一下，围三缺一是心理战，四面全为，则为了生存，敌人务必死战，留一面生路，则敌人一心求逃，不存战意，大军可趁势掩杀，减少伤亡。再读商三发现很多东西看着不顺眼，禁周易？且不说别得，怎么说这也是一种中国传统文化，更多的还富含又有中国人特有的整体哲学，中医也有很多理论，如寒暑，阴阳等等来自于此，是了是了，丫压根就排斥中医，要知道很多病西医束手无策，中医却能延缓。两者的哲学理念不通，西医对病灶入手，中医则对人体整体免疫缺失予以调理，一次否了，难不成中国三千年文化传承，人民都是自生自灭的么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　34，(9.3追加)自欺欺人的，作者自己在文章中写个低俗的段子，然后在后面加个括号（读者：恶～～作者：大家应该习惯，他就是这么无耻）这种东西，实在没趣，作者损主角，跟在大街上表演五个打一个有什么区别。泻究写，老弄些括号自言自语作甚，现在读者被恶心的多了，看这种低俗段子根本不会有感觉。有个同人作叫《我来到了圣魔大陆》，妈的这种东西看烦了，扔。大家想玩创意，每集写完弄个座谈会什么的前瞻后顾就行了，不要再文章里自娱自乐，真是够无聊的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　35，(9.4追加)再追加一条常识问题吧，那些穿越到古代去的主角一般都是胡乱起字，比如说黄粱三国沮授就用他老家的地名取的，三国厚黑给典韦取的“小强”。诸如戏志才，高顺等人更是五花八门怎么起都有。大哥，古人表字有规律的，要么和名字相辅相成，要么和名字意思相反，看曹操，字孟德，操，操守也，操守不就是道德嘛，所以人家叫孟德，曹仁，字子孝，张飞，字翼德，关羽，字云长。这是相辅相成的，还有如韩愈，字退之，别得没怎么记。小白们怎么可以混乱来呢，严重鄙视。拜托再穿越古代的时候主义一下，时空管理局普查时候别露了马脚。（PS：还有一个小时9.4日，这个算明天的）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　36，(9.6追加)说明文字过多，影响文章流畅性，无论是括号里的还是括号外的，说明文字过多都会影响文章流畅度，尤其是正打着，括号一下，开始解释招式原理或者作者设定，就跟看武打片的时候突然暂停。然后跳出来个主持人喊“cut”介绍说明一番后再喊“action”。十分郁闷，比较有代表性的是异世帝王行（括号派的），大亨传说（直接说明派的），大亨这书不错，就是因为有些地方太过专业了些，说明比较冗长。略欠亲和力。其作者的政治判断力很优秀，也很博闻，赞一个。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　37，(9.6追加)（散记兄提出）Quote:语言沟通问题～～～明明开始时主角是普通人～～～（或许还要刻意渲染一下“普通”～～～）然后正式开始yy了～～～突然发现主角出国后没有一点交流问题～～～文化代沟也没～～～一普通人英语有限～～～居然能到处跑到处聊～～～当然还有到处勾搭～～～有的离谱的遇到美女NPC垫脚之流还都是懂中文的～～～最强的是看到某作者把中文的经典语段搬到文中～～～这些作者都爱来一个括号，为方便后面用中文，然后什么成语，典故都蹦出来了。一点都没有西方人说话的文法习惯，郁闷死。这点异人做得不错，中期开始对话很有过去欧洲贵族的说话风格不过自从看了大仲马的书就很讨厌这种说话方式，用法语意大利语说倒不觉得怪。把那些尊称，还有老外特有地那种自我中心，不可一世的说话感觉翻译出来，就是看着不爽，还拖沓。文化差异，老外说话都爱昂着首，挺着胸，语气高傲不可一世，以彰显自我。习惯谦逊文化的我们是不能理解的。
　　38，(11.18追加)（非穿越类得主角很少有明确得战略目标得，推动情节发展得一般都不是主角。所以大家都爱用“命运的齿轮开始转动”，我说大家就不能让主角当当幕后黑手，推动命运之轮的BOSS什么的吗？
　　光力量上的逆天没什么意思，战略眼光上的逆天才好看。比如穿越类，都是以统一“中国乱世”、“改变近代史”为目标，而重生类的如《重生传说》的“好好活一次”和《大亨传说》的“港片崛起”。多好啊，始终坚持着一个主线。有个叫《宿命传说2》的游戏，主角的目标就是成为英雄，俗是俗了点，不过总比那些“混吃等死泡美女，风liu逍遥找快活”好多了。《****》赞一个，呼吁大家写黑手型主角，保证卖座。不过别弄巧成拙写成装**型或者傻**型了
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　39.(08.1.2追加)都市类小说写烂的段子，主角和女人在屋里吃饭，正好有人来访，为了避免尴尬女人就躲起来，访客进来后几乎无一例外的会发现那个女人。而且发现原因基本都是桌上的餐具没收好，或者玄关的鞋子多一双，俗啊，俗……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　40.（2.26追加）受不了的中级主角特点。为什么我就没见到一个野心勃勃的主角呢，穿越的主角就算是当皇帝，也打着泡美女或者拯救中华一类的目的。而都市类小说的主角更是对权力嗤之以鼻，要么就是迫不得已。好像在所有人眼中都是逍遥和美女更重要。我真得受不了了，我就特别想看纯复仇的小说。或者纯粹为了实现野心或者yu望的小说，能把美女当东西送人的，把爱情视作粪土的。我拜托了，不要再写一个模子印出来的主角了，怎么都跟标准生产线下来的一样！呼吁多样化，呼吁挑战突破，呼吁野心yu望，呼吁复仇深沉，呼吁践踏爱情！
　　41.（08.1011）受cloudb74的帖子而想起来的
　　小白玄幻书里总会提到一些神殿之类的宗教组织，拥有自己的军队，有的甚至有统治的权利，但是却藏污纳垢。而且从小白书中提到的三五个国家，不怎么打仗的情况下看，完全没有这类宗教组织形成的历史条件。顿时让人发笑，来看看现实中西方宗教的兴替，于宗教掌权的原因
　　古代神权大于王权是因为罗马帝国后期的腐朽统治，被日耳曼人的西哥特推翻，腐朽的罗马神殿被新兴基督教取代时王权正处在控制不稳的时代，所以4世纪左右王权才不得不承认耶稣教的国教地位。从此神权脱离王权控制，开始了漫长的宗教统治时期。
　　宗教的腐朽主要指罗马神殿
　　宗教的强势主要指天主教梵蒂冈教廷
　　小白们什么都不懂，胡乱写，试问如果不是王权不稳，神权岂有站起来的机会？
　　（08.10.8）小白作者们满书的粗口我也就忍了，在学校压抑过度，加上独生子女这个家教实在让人不敢恭维。这是你们自己的素质问题。可是拜托如果无知就藏拙好了，不要在出来显摆。前几天看某毒草时，某古代花痴女问主角：“‘我靠’是什么意思”主角装B的回答：“是我家乡话，靠就是表示一种发泄的意思”。我顿时喷了，来吧，月桂老师来给大家解惑，看看大家整天挂在嘴边以为无伤大雅的词是个什么意思
　　42.（08.6.27）一个个都爱装诗人，女主角有时候因为迫不得已的原因表示要和主角划清界限。或者根本就是主角曲解了人家的意思。这主角就一脸全世界的人都怎么着他了的样子跑去吟些莫名其妙的诗，然后摔杯子酒壶，再“潇洒”地傻笑。我说这都跟谁学的，装B遭雷劈知道不。酸不酸啊……
　　43.（08.6.25）一直想说的，除了穿越众和重生众以外，很少有主角能把人生掌握在在自己手中的。（没事导出乱放王八气闲逛的SByy主角不在讨论之列）。他们共同的特点是人生历程是被别的人或者事推着走，比如今年结束的《邪气凛然》，主角恐怕从没想过自己要走上加拿大大圈华人黑帮老大这样一条路吧？同一时期，因为得罪人走上流亡海外之路的书我都看过好多本了。还有历史的尘埃，总是在背黑锅，被人背叛，走上别人安排的命运之路。这样的书在架构上是很失败的，有一种今天不知明天如何的压抑感。主角应当有目标，或者理想一类，或者明说，或者暗示。这样才会有一种盼望，一种主题。古今中外，好小说中的主角大多是有目标或目的的，比如《基督山伯爵》的复仇，《大卫科波菲尔》的出人头地，《钢铁是怎样炼成的》的“怎样把自己炼成低含碳铁合金”，网络小说里，《金鳞》是让“中国工商业不要这么孙”（大学受了刺激，日本汽车世界市场zhan有率70%以上，被小日本同学的得意表情刺激了。），《重生传说》中主角的理想类似于鲁迅先生的弃医从文，想为中国人做些什么，《大亨传说》里的扶持香港电影，（呃……这俩穿越众）；还有众多穿越古代的，是为了改变中国历史等等。他们都是怀着一个鲜明的目的，而奋斗的，无论中间怎么曲折，怎么坎坷，大家看的时候心中都有个标杆。而那些随波逐流型的书就不是那么回事了，东一榔头西一棒槌，日翻一个小国公主，帮助一群脑残的兽人获得人权，要么没事花大把大把的水晶币，揍揍不开眼的纨绔子弟。全无结构可言，有些作者的文笔和见识已经很不凡，但这一点很差，于是书还是让人看着窝火。主角的目标，在大多数情况下就是小说的主题了，不要总让他们的命运被搓圆捏扁，末流！
　　44.（08.6.17）各类小说主人公纵横的原因或许有不同，无论是练了XXX诀，被某某上古大神看中做娈童，还是被某个憋收徒欲泛滥的老怪物看上，又或者“无意中”的到了元素的认可。总之，这些潇洒逛世界，吃喝不愁的主人公都有一件功能能相同的绝世法宝。你说是圣剑？呸，那玩意算个头。主角当飞刀丢的，你说神铠？主角是刀枪不入的。其实它是一件很不起眼的东西，有的戴在手指上，有的别在腰上，有的凭空一抓就行，哈哈，你猜到了，没错！名字或许各有千秋（九龙戒，乾坤戒，次元袋，芥子化须弥一般就这几个名字），但是功能只有一个，能装下一个人要用的所有东东。怪不得主人公一个个都酷爱到处转，把MM，废话，不用担心行李我也爱旅游。有了这汇总东东，主人公的军队甚至可以堂而皇之没有补给线，怪不得各种以少胜多的奇袭都是主人公干出来的，作弊！有了这玩意，体现不出旅途的艰辛，应坚决抵制.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

生存的意义
更新时间2009-6-14 13:50:18  字数：2232

　黑夜缓缓的降临在这腐朽的都市，这意味着丰富的夜生活即将开始。繁华的市中心，一座高如云天的大厦上，所有霓虹灯瞬间闪亮出万千色彩，清晰可见一个个肚大肠肥或穿着妖艳的男男女女陆续进入其中。
　　这便是X市最大的娱乐场所，集酒吧，歌厅，餐饮，住宿，洗浴为一体，每日迎接它形形色色的客人。
　　吴峰便是酒吧部的经理助理，当然，经理的工作一般都是他来做。
　　他从17岁便走出家门当了5年兵，还因表现出色进入了特种部队服役，本来还不错的生活却因为与一名校官的儿子打架而终止了。吴峰当时指着那名告知他被处分的士兵哈哈大笑道
　　“回去告诉那狗屁长官，我吴峰不希罕你部队了，至于他那儿子，一条仗势欺人的狗而已。”
　　于是，吴峰离开了特种部队在X市酒店当上了保安，三年过去了，靠自己果断的性格和阴狠的手段终于爬到了这个位置。
　　日子是安定了，每天也就是在虚伪的客人与妖艳的小姐身体上徘徊。客人需要他去客套，而小姐嘛，自然是巴结他给自己安排个阔客人了，出卖身体么，呵，有多少还未成年的少女就出来卖处夜，更何况她们这些沙场老手了。
　　“峰哥，凤翔宫的大宝带人来了，好像藏着家伙。”
　　监控室里，一名身材高大，精壮的男人看着监控，有些惊慌的对躺在床上睡懒觉，比他还瘦了一圈的男人大叫。
　　他自然就是酒吧部的经理助理吴峰了，此时吴峰打了个哈欠，揉揉惺忪的睡眼笑骂道
　　“二奎啊，你说你都20多的人了，长的比猪都壮，还怕他们这群小混混么。我去会会他们，你把兄弟们都叫上，看我手势行事。”
　　吴峰漫步走在幽蓝的走廊内，心底完全没有要面对一帮黑社会的紧张，是的，人只要习惯了就会觉得平淡了，这在他眼里就象学生看待上学一样。无奈，抗拒却有不得不接受。
　　前面就是舞池了，隐隐可见大宝一干20来人，穿着清一色的黑色西装，像一群事业有成之士，可是如果这么想的人一定会倒大霉，那只是他们老板要求的服饰而已。
　　“砰！”啤酒瓶纷纷破碎，20几人哈哈大笑中，有的客人惊慌失措的摔倒在舞池中，有的又被刚才摔倒的人绊倒。伴随着刺眼的闪光灯场面变得极为混乱。
　　“灯光音响暂停。”吴峰在对讲机中对音响师道。
　　随着灯光和音响的停止，人们也都不那么慌乱了，不敢对那20几个黑社会发脾气，纷纷把火发在酒吧管理上，争吵着要找经理讨个公道。
　　“砰！”又是啤酒瓶碎裂的声音。吴峰笑着站在了舞台上高声道。
　　“对不起女士们先生们，对于刚才的意外本店深感抱歉，今晚来消费的客人可以每人免费拿一瓶啤酒并且享受8折优惠，现在，音乐继续！”
　　吴峰作为一名经理助理，这样的场面早就解决过无数回，短短几句话便化解了客人的抱怨。
　　微笑过后，吴峰邪笑地看着这帮其势汹汹的黑社会。
　　“大宝哥来了小弟没有亲自迎接确实不对，但你这招呼打的也太大了吧。”
　　被称为大宝的男人脸上有道狰狞的疤痕，身材甚是魁梧，吴峰一度将他的长相与自己看过的一部小说中的恶魔郑吒比对。当然，他比起恶魔郑吒的实力来说只是一只蚂蚁。
　　“大？反正都是招呼，开大些不是更好。你这酒多少钱一瓶。”大宝指着刚才被打碎的啤酒瓶问道。
　　“便宜的很，15一瓶，还给您打折。”说着，单手甩了半箱过去。
　　大宝的小弟大概是觉得吴峰太嚣张了，也准备用单手接，结果被砸飞了出去。这当然是吴峰在其中用暗劲的作用了。
　　“哈哈，宝哥你怎么收这么脆弱的手下啊。”吴峰无良地笑了。
　　大宝被嘲笑了却出奇的没有生气，反而平淡的说
　　“小峰嘛，我今天来有两个目的，第一是告诉你我准备根老大去南方混了，你接着当你的小经理吧，希望你十年能当上总经理？哈哈；第二，自然是报答你对我们这么久的照顾了。”徒然间，语锋一变，厉声道
　　“做了他！”
　　“铮......”
　　这是20几人同时拔刀子的声音。
　　吴峰的瞳孔仿佛迸射出一道光芒，连忙打手势招呼弟兄们都出来，而自己反手夺过一把刀砍在一个挥刀人的胳膊上，鲜血，激射！
　　可是，吴峰却没象往常一样接着出手，他再大宝说完话就愣住了，脑子里不停的回放着刚才大宝说出的，自己经常想到但从不敢深思的话。
　　当一个小经理，每天像现在一样打架，做爱，赚可怜的钱，这就是我的追求么？我为什么会想这些？
　　脑子里天旋地转，仿佛有一个声音在不停的回响。吴峰想起了自己的从前，想起了在进入特种部队前的日子，想起了自己参军的初衷，又想起了，自己这些年做的一切。
　　“在部队里混不下去，仇就报不了。”
　　“你这一辈子，也就是在这个乌烟瘴气的地方当个小经理罢了。”
　　平日他也曾思考过这些，今天不知道怎么的，对方说出这话的时候自己心里就不停的震动。脑袋仿佛进了水一样，迷迷糊糊。
　　也就是这么想的功夫，胸腹间各埃了一刀，鲜血徐徐渗出。吴峰再次出手击倒眼前的对手。
　　“想明白生命的意义么?想真正的......活着么？”
　　是谁在说话？
　　吴峰不知道，但是，他脑子里疯狂的回答着这个问题，我想！
　　我不要再徘徊于虚伪的客人和随我抽插的婊子身边，我不要再费尽心力处理这些微不足道的琐事，我不要为别人活，我要真正的......活着！
　　“那么，你来吧。”
　　随着声音的再次想起，吴峰的身体再众人不可思议的目光下，缓缓的，消失了！

新的世界
更新时间2009-6-14 19:57:15  字数：3033

　刀光血影与眼前的情景交错，那高处的白光如同神诋一般照耀着半空中的吴峰，威严的声音缓缓传出。
　　“欢迎你进入主神空间，从今天起，你将会真正的活着。下面，测试你的数据及对你的试炼。”
　　如万年坚冰一样冰冷的声音字字印入吴锋耳中。等等，主神空间？这不是无限恐怖所说的主神空间么，难道，那不仅仅是小说，而是一个真实的世界！吴锋的意识渐渐清醒，眼中显出一丝狂热！
　　“人体六大素质智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，正常人类基本素质值为100，你的属性分别为：智力105，精神力103，细胞活力120，神经反应速度156，肌肉组织强度154，免疫力强度130.评价，A。
　　试炼开始。”
　　脑中再次混乱，眼前是一个黑暗的金属封闭走廊，不远处浓重的喘息声以及近在咫尺的强酸气味另吴锋刹那警觉起来，他显然还未从最初的兴奋中恢复，看来几年的军旅生涯的确是有很大作用啊，他的素质值均高出正常值不少。
　　突然，一股及其危险的气息传来，不远处的情景几乎吓的吴锋魂不附体。
　　一个黝黑高大的，极具金属光泽的生命体，耷拉着淌着液体的舌头从金属过道出现并注意到了自己！
　　我日！不是会和小队一起么？不是不会安排必死任务么？不是......一切熟悉的规则闪现脑海，但是他却没有时间去想太多，因为，那近三米高的异形已经冲自己飞奔而来！它仅仅是轻轻一跺脚金属地面已经下陷几厘米，而它的身躯也跃起半米那长长的尖刺以朝吴锋刺去！
　　吴锋见准时机，在异形处于最高处之时狼狈的从它身下滚过并趁机抓住了它的尾巴！按照以往的经验现在要用力甩，只是，他抓住的是异形，不是人类。
　　吴锋只感觉一股大力自它尾巴上传来，异形瞬间挣脱并调转了方向。尾巴一甩，吴峰被抽在了墙壁上，只听咔咔几声，吴峰不知道断了几根肋骨。
　　毕竟是特种兵出身，吴峰就地一滚，刚才躺着的地方已经被酸液腐蚀，发出哧哧的声音。
　　“嗤！”这是，骨头进入血肉的声音，没体验过永远也无法想象那种疼痛，伴随着这声音，异形兴奋的大吼一声从吴锋身上撕下一大块肉。一团坚硬而血腥的物体飞射而出，射爆了吴峰的头颅。
　　...................................................................
　　那一瞬间，吴锋真的以为自己要死了，但是，眼前的白光告诉他，他还活着，并且，没有受到任何伤害。
　　“试炼结束，坚持时间7秒。评价A，分配队伍，进入世界生化之僵尸肖恩，数据同化中，5，4，3，2，1”
　　主神那万年寒冰一样的声音响起，吴锋只觉得眼前一黑，便什么都不知道了。
　　“这是哪里？”吴锋重新恢复了意识，疑惑的看向四周，熟知剧情的他知道自己应该是在生化危机一中与郑吒，张杰等人见面才对，可是，周围却是一个供人谈笑喝酒的酒吧？自己正与三个三同坐同一张桌子边，他们正喝着大杯的扎啤。
　　“你的素质不错。”一个冰冷的声音传来。
　　吴峰闻声抬头，摸了摸自己的头颅，还好，我还活着。再看说话之人。
　　这个帅气地长发男子虽然微笑着，但眼中却是一片冰冷，那眼神仿佛一把锐利的匕首，说话间，隔断了附近那大吼大叫的白人大汉的咽喉。直到杀人，落手，吴锋也没看到他仔细的动作，只是知道，他一直是，微笑的。而附近喝酒的人们好似没看到他杀人一般继续着各自的话题。
　　对于眼前的男人，按照吴锋对原作的熟悉，这杀队友如草芥的，他，竟然是赵缀空！
　　还有的是，为什么只有三个人，不是说最少7个人么，难道是主神空间的变化？或者是赵缀空的实力过强么？看着身边已经没有了头的白人大汉，饶是吴峰是从特种部队出来的，也忍不住一抖。
　　但是和他一个队伍，真的，很不好办啊。
　　突然，脑子里出现了这样的信息。
　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。
　　将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中。
　　“基本情况都知道了？”赵Y空淡淡的问。
　　吴锋赶紧点点头，在实力未达到超越这个疯子之前，惹他无异于找死。在这样一个死亡空间里，像郑吒这样的人少到几乎没有。
　　“这次是生化系列的分支，名字叫僵尸肖恩，是一部非常简单的恐怖片，普通人都可以杀死部分丧尸，主神给予的奖励却与正常生化危机中同样，所以难度定会有所提升，对了，我给你解释一下吧，100点奖励啊，也不能不要。当然，就像我杀了刚才那个所谓的队友，已经负了1000点奖励，呵呵。”
　　假装听着赵Y空说的那些自己都清楚的资料，吴锋却在思考着这样一个问题。
　　为什么我没有在中州队？我现在的时间段是在郑吒进入之前还是之后？待赵Y空讲完，吴锋也同时想到一个让他不可置信的可能，既然无限恐怖是一个世界，自己和那书的作者是原本在同一个世界，那么可以说，写书的作者是在没有进入这世界的前提下写的书。
　　那么，是先有了这个世界，写书人是通过某种途径，预知了其中中州队的经历并传递出去；还是那个作者构建了这样的书中世界，自己穿越到了其中？
　　显然，不会是后者，因为如果是作者构建的世界，那么自己的出现已经打乱了他的剧情，前后不符合了。
　　那便是，这个世界原本就存在，作者预测之后会发生的事并且将之传递了出去！自己的出现也就成立了！现实中，真的存在着轮回世界！
　　“我不会保护你，也没有队友，现在你的表现还可以，希望你能保持现在的状态。”赵Y空轻描淡写的说，眼中的杀意却是肆意流淌！
　　吴锋吓出了一身冷汗，自己显然已经在生死边缘徘徊了一次。连忙回应道
　　“我叫吴锋，当过几年兵，来之前在酒店当经理。”慌乱间他居然把自己升职成了经理。”
　　吴峰小心翼翼的说，虽然很小心，但是没有太多的谦卑。因为他知道，自己的谦卑不会给面前这个男人带来任何好感。现在他有些明白，为什么赵缀空几乎没有队友了。
　　按照他对新人的态度，几乎没有多少人会像自己一样客气。所以，赵缀空没有客气，以一种不在乎的态度杀死了任何他不顺眼的人。值得庆幸的是，自己的表现还算不错，应该是取得了赵缀空一定的好感。
　　赵Y空点了点头道
　　“看看你的手表吧，上面是这次的剧情人物名称。”
　　按照吴锋平时的清闲程度，自然是看过无数电影的，而这部僵尸肖恩是他搜索错误，本来想看生化危机却错看了，没想到现在能派上用场。
　　这是一个发生在伦敦的故事，主角肖恩年近30，却一事无成整天过着和曾经吴锋差不多无聊的生活，从不承认继父的身份，对女友更是不够体贴导致分手。和他住在一起的是一个整天游手好闲不思进取的胖子艾德，以及一个爱发脾气的大学同学彼得。
　　故事大约在15分钟后才进入有威胁的时间，那个时候整个城市都会充满死而复生的人，也就是丧尸，而现在，与吴锋，赵Y空同桌而坐的肖恩，丽兹也起身离开。
　　“你看过这部影片么？”赵Y空问。吴锋如是的点点头回到。
　　“如果按照你的说法，主神不会安排刷分的故事，不会提高到让人必死的难度，那么这部影片中一定会提升丧尸的实力，否则，对于你刚才瞬间杀人的本事，在这里就是刷分，因为原作连普通人都可以轻易杀死丧尸。”
　　吴峰也是聪明的很，凭赵缀空的神色可以看出，他也是在判断自己说的话，那么他定是没有看过这部影片！
　　“你们两个还在干什么，酒还没喝够么？快走啊。”肖恩抱怨道。
　　“来了”看来主神已经给他们安排了主角朋友的身份。
　　“跟着我，活下去吧。”赵Y空笑着说完，从容离去，都没有一丝脚步声。
　　“那么，再过不久，我就要真正开始了么？真是很期待碰到郑吒他们啊，我一定会好好活下去！”
　　吴锋暗想，眼神中，分明是奋斗的火焰！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一份奖励
更新时间2009-6-15 22:44:23  字数：2811

　随着主角肖恩，艾德来到他们的住所，一座二层的小别墅。看上去还不错，当然，是在不看屋子里面的前提下，可以想象，三个大男人住在一起的房子会是何等脏乱。
　　赵缀空皱了皱眉，显然是很不喜欢这里的味道。
　　“嘿，肖恩，这是你的朋友么，不会也是想要住在这里吧，噢老天，你折磨我还不够么。”
　　二人寻声望去，说话者是一个大个子的白人，这定然是房子的主人彼得了。
　　“嗯，我们不会打扰你的先生，我的意思是说，对了，我们可以付房费。！”吴峰知道彼得的臭脾气，急忙说道。
　　“oh真见鬼，算了。”彼得显然是要再去睡觉了。“谢了，彼得！”肖恩大大咧咧的笑了。
　　按照剧情的走向，今夜过后就会出现死者复生成为丧尸，传染尸毒的情景了。然而剧情中的彼得却在最早成为了丧尸，影片没有交代他是如何变化的。
　　吴峰暗自想过，这....这说不定定是个支线剧情，想罢，对众人道了声去看看房间直追彼得上楼的脚步。
　　时间一分一秒的过去了，剧情也如影片中一样，肖恩与女友丽兹分手后回到居所与艾德彻夜喝酒。与此同时，黑夜也降临了，整个城市也陷入了一片寂静。
　　吴峰静静地潜伏在彼得的床下，仔细的注视着屋外的动静。之前，他便告知了赵缀空自己今晚与彼得睡同一层楼，以赵缀空的性子，自是不屑也不会与外人同睡一床。
　　“呃~~呃~~”缓慢的脚步声配上沉重的低吼，一定就是丧尸来袭击彼得了！
　　“吼！”森然血口猛地咬下，吴峰急喝一声左手迅雷一般揪住了丧尸的头发，膝盖也在同时将它的脸磕得血肉模糊。右手拿起先前在厨房中顺手“牵”来的菜刀朝丧尸脖颈砍去，鲜血激射中，它嘶吼着倒地。鲜血顺这地板流遍半个房间。
　　“噢，我的上帝啊，吴先生你杀了人，你杀了人！”彼得惊慌起来，不断地退后试图离吴峰远一点。
　　吴峰刚从方才那无比的血腥中苏醒，毕竟在现实世界见过不少鲜血淋漓的场面，他总算没像一个菜鸟般呕吐。
　　“亲爱的彼得，我是救了你啊，如果不信你可以自己去看看，外面全都是复活的尸体，被它们咬伤一口就会变成没有思想只知道杀人的怪物。我刚刚阻止了这丧尸咬你哦！”
　　吴峰按照原先就想好的说辞对彼得说，这样一来，自己应该算是改变了部分剧情吧。
　　“你拯救了剧情人物彼得，获得奖励点1000点，D级支线剧情一个；”
　　“你获得了剧情人物对你的好感，触动隐藏任务，保护。保护进入温切斯特酒吧的所有剧情人物生还，将奖励5000奖励点，B级支线剧情一个，每死亡一人，扣除1500点奖励，D级支线剧情一个，若影片结束后奖励为负，则......抹杀”
　　吴峰还没有从得到第一份奖励的喜悦中清醒过来，就被后来的消息打击的无语了。
　　这就是，平衡么？主神不会发布必死的任务，但更不会给人刷分的机会，算上彼得，最后进入温切斯特避难的人会有7人，而在原剧中，最后只有两人生还。那就是说，自己这任务，只要死三个人以上就会赔本，说不定还有被抹杀的危险！
　　这就是代价么，吴峰心头微微沉重。但是，我不会被吓到的！
　　想想原剧中的盒子外的生物，圣人之类，暗自摇头，自己距离那个境界终究还远！
　　“吼！”在吴峰不可思议的目光下，头都快要耷拉在在肩上的丧尸蹒跚的站了起来，并且移动速度再不像之前那样慢似蜗牛，而是有了很大的提升！
　　因为自己更改了大范围的剧情而提升了难度么？那么自己是否会连累了赵缀空呢，希望他不会因为对丧尸的轻视而失手吧，说实话，吴峰还是很欣赏这个人的。
　　或许有人会觉得他狠辣的手段，他变态的杀戮，但是从他对赵樱空做的一切却让吴峰觉得，这默默的付出，无私的大爱才是真的爷们。这种人，很难成为朋友，但是如果他真的当你是朋友了，那么在他死之前，是绝对不会让你受到伤害的。
　　思考间，吴峰全力几刀将丧尸的头砍了下来，想开个玩笑丢给了吓得肝胆俱裂的彼得，这家竟是吓得昏了过去，幸好他已经知道这东西是丧尸，否则报了警了，那时可不好办。
　　细细的思考一下，仗着对剧情的了解，虽然部分剧情改变了，但是走向是不会变化的。
　　剧中的肖恩，艾德两人发现外面的丧尸时，已经是丧尸蔓延很久了，这两人当时一个失恋，一个只顾着喝酒听歌，都神经大条的没有发现周围的异状。
　　自己的任务是保护他们生还，那么......先下手为强！既然肖恩注定会带他的7个亲戚朋友去温切斯特酒吧避难，那么越早出发，危险就越小！说不定中途拯救肖恩的继父还会是支线剧情呢。
　　想到就做，一向是吴峰的特点，他之前也想过在丧尸蔓延之前将剧情人物强行带到安全地点，但是以他对无限恐怖里中州队经历的了解，这么做的下场绝不会是安安稳稳的度过恐怖片，很可能是那个自以为安全的地方突然地震了也说不定。
　　“肖恩，艾德，你们两个白痴还在干什么；你们居然还在这里听DJ？伙计们，外面都是些丧尸！”不在费劲解释，吴峰直接将他们带到了楼上看了看那被他砍倒的尸体，它还在微微的抽搐。吴峰开始解释。
　　二人在惊讶的同时纷纷呕吐，继而便是肖恩联系他的母亲，得知了继父异常的消息，同时制定了与剧情中一样的计划。
　　赵缀空仍然是神不知鬼不觉的出现在了众人之间，他带着那诡异的微笑对吴峰说
　　“你似乎很冷静。但是，死神不会怜悯任何一个弱者。”
　　吴峰丝毫没有因为他这么说而生气，反而真诚的说“你自己小心吧，丧尸的实力得到了非常大的提升，我知道你实力很强，但是还是小心为上。”
　　赵缀空仿佛没有听见一般，把玩着手中在主神处兑换的匕首。谁都清楚，对付丧尸这种生物，最好的武器就是枪械，然而赵缀空却没有任何适用枪械的意思，当然了，更没有给吴峰任何防身的武器。
　　..............................................................................
　　“伙计们，听着，让我们制定一个计划，OK？我们现在去妈妈家，干掉菲利普（肖恩的继父，他从妈妈那以为他被丧尸传染了），然后到大卫家找到，大卫，黛安，丽兹(肖恩的朋友和前女友），在他的家喝一杯啤酒，等待一切结束？”肖恩一本正经的说着这十分危险的计划。
　　对此，吴峰和赵缀空都没有说什么。吴峰不说是因为他知道还有下文，赵缀空却是因为不在乎如何。
　　“OH不，大卫家我不可以抽烟啊。”艾德抱怨道。
　　“OK那，我们想一个可以抽烟的地方，对了，温切斯特！”肖恩再次喜悦出声。
　　吴峰哑然失笑，看电影时还只觉得他们太能恶搞了，身临其境却觉得这不失为一种缓解紧张的办法。
　　“伙计们，那这样，我们现在去妈妈家，干掉菲利普，然后到大卫家找到黛安她们，最后开车到温切斯特。喝一杯冰镇啤酒，等这一切结束，OK？”肖恩拍手道。
　　赵缀空自然是没有什么意见，而这一切正在吴峰的掌握中，他当然也是答应了。
　　“那我们快出发吧！如果遇到丧尸，记得击打他的头部，否则不能彻底消灭它。”这种本来新闻人物说的话此时却交代了吴峰来说。
　　“你记得小心！”出门的时候吴峰却是对赵缀空说了这样一句话。
　　天色还未亮透，丧尸也很是稀少，这一路行来，倒也没有太大危险。
　　一切，尽在掌握中！只要顺着这样下去，奖励即使拿不全，也断然不会少太多！
　　ps：这部生化系列影片其实是很有意思的，有兴趣的读者可以去看看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

生死一瞬
更新时间2009-6-16 11:29:53  字数：2276

　由彼得来开车，众人个个手持菜刀大棒来到了肖恩妈妈家，可笑的是肖恩在中途将丧尸的腿撞断了还好心地下去问了句“你没事吧。”着实令吴峰的心悬了一下。
　　天空变得明亮起来，此时行走在大街上的丧尸开始增多了，好在这些丧尸在没受伤之前的实力与影片中是一样的。而此时也由很多的普通行人被咬传染了病毒，更有的被就地吞吃。
　　吴峰默默的闭上了眼睛，对不起了，我也需要活下去，不能做.....伪善者么？
　　“HI妈妈，让我们快离开这一起去温切斯特。”肖恩笑着说。
　　剩下的谈话是必不可少的，吴峰负责警戒在门口，当然也是多赚些奖励点。
　　“我们该走了，否则他们会死。”赵Y空不知从何地冒了出来，淡淡的说道。
　　“什么意思，我在这里警戒防止丧尸闯进来应该没有什么问题。”话是这么问，但是吴峰的语气相当委婉。
　　赵Y空淡淡的叹了口气，白皙的过分的手指向了数十米之外的一圈，有些嘲笑的说
　　“你难道没有发现，这些丧尸已经不像正常那样见人就咬了么，你难道没有发现它们在刻意的聚集么？”
　　吴峰的瞳孔骤然紧缩，失声道“你是说，你是说。”
　　“没错，这些丧尸已经具有了初步的智慧，生化系列的简单，正是因为丧尸没有智慧上。否则，你认为凭借这些蠢货是如何在丧失群中冲杀还活下来的。”赵Y空淡淡的道。
　　“你再仔细的看看外围，我们，已经被包围了。”赵Y空说完，如风一般的离去。留下在原地冷汗涔涔的吴峰。
　　被包围了么，原来我改变了剧情，得到了微薄的奖励的代价这么大么？不论怎么样，我一定要活下去！
　　坚定一下自己被惊动的心神，吴峰见肖恩已经带这继父菲利普和妈妈出来了，连忙打开了车门高声吼道
　　“伙计们，快走，四周都是丧尸，我们快要被包围了！”
　　这一嗓子的确起了很大作用，众人分了两辆车，而菲利普身后突然出现了一只丧尸向他的脖子咬去，然而这只丧尸还没来得及呻吟，就见鲜血狂喷中身首分家了。而此时赵Y空的身形才显现出来。
　　他的实力在这时候就已经如此的强了么，真是难以想象，郑吒是如何追赶上这些人的脚步的。
　　而拯救了菲利普，赵Y空也定然是得到了支线奖励，也算是弥补了最早杀死队友的负数积分。
　　与此同时，前后方向都出现了大数目的丧尸，而左右的草坪中也有众多的丧尸踉跄着走出来。
　　“开车！”肖恩狂吼一声，闭上了双眼踩死油门，另一辆车的彼得也是如此，两辆车像火箭一样冲了出去，也不知道碾压了多少血肉，终于突破了包围圈。
　　“这才刚刚开始。”
　　肖恩等人的车顶，赵Y空迎风而立，长发在风中飘舞遮挡住了半边脸庞，右手中不断摆弄着他细致小巧的匕首。
　　“本来想把他当做被养殖者的，如今看来，他的潜力真的好强大。小子，好好活下去吧。”
　　赵Y空仿佛千年不变的冰冷眼眸中显现出一丝温暖，是想起了曾经的她么。伙伴，我拥有过么，有些不记得了。
　　刹那，便又如石沉大海般，哪温暖的眼神被冰冷所取代，冷的能冻裂人心。
　　...........................................................................
　　“HI大卫，丽兹你们都在吧，噢快让我进去！妈的别废话了，想活命就跟我走啊！”门外的肖恩也失去了耐心，诚然，当一个人遇到危险刺激，但是却应付的来时，他会兴奋，会热血；但是当遇到了足以威胁生命的情况，那么，这种刺激就会转化为恐惧！
　　吴峰也因为难度的剧增而有些惊恐了，所以他见大门迟迟未开，一刀将窗框砍断顺窗户爬了进去，并粗鲁的在里面打开了门。而此时，丽兹等人都有些惊恐的看着吴峰。
　　“嘿，别他妈的犹豫了，让我们......”如果是之前，吴峰还会认肖恩与他们争执下去，但是现在，有了生命威胁的他，一刀砍在桌子上，冷冷道
　　“跟我们走，可以活命；留在这，直接死！”他这一刀深深的砍在了桌子中，连他自己都没有发现肌肉的强度有了提升。
　　有了这强有力的威胁，大卫等人自然听话的跟肖恩上了车。
　　“由于轮回者的干预，剧情进度过快，所有丧尸将聚集在温切斯特酒吧周围。”
　　“主线任务，与肖恩等人进入温切斯特酒吧，守护12小时。”
　　吴峰与赵Y空脸色同时有些变化。
　　“嘿，你让我知道有的时候武力比游说要强很多，伙计别那么紧张，放轻松。”艾德这个乐天派拍拍吴峰的肩，露出了阳光的笑容。
　　吴峰强笑着点头，这时赵Y空出现在他的身侧，声音冷的像一块寒冰。
　　“你更改了剧情的进展。如果再更改一点，你，会死的！”
　　吴峰并没有抱怨，如果说第一次获得支线剧情是有利可图而改变剧情的话，这次就纯是因为自己的不成熟而陷所有人于危险之中！他深深记得了那四个字，你，会死的。他是在提醒我，还是在威胁我？以他的性格，断然不会说如此废话，他越来越令人捉摸不透了。
　　令人感到意外的是，车子没有因为原剧中的菲利普在其中变成丧尸而被丢弃，反而是抛锚了。
　　众人便下了车，跟随肖恩从小路步行着赶往温切斯特。一行十人各个手持木棍菜刀，这如果是平时定会被警察当做恐怖分子抓起来。
　　吴峰一直在思考着，如何才能在这样惊险的环境下最大可能的生存下来，脑子里乱成了一团麻，竟然距离大部队越来越远。
　　“吼！”冷不防间一只如屠夫一般的丧尸已向吴峰猛扑过来，吴峰连忙一刀砍下，却砍在了他皮糙肉厚的肩上。与此同时，另一只丧尸从吴峰身后抱住了他，吴峰后肘猛击他的脸，然而这是丧尸怎会感到疼痛？吴峰却如何也挣脱不开，更多的丧尸从死死的抱住了吴峰并准备咬他！
　　吴峰似乎已经感到丧尸散发着臭气的大嘴贴上自己脖子的触感了。更多的丧尸从周围嘶吼着扑了上来。吴峰手起刀落，斩断了想要抓住自己的手臂。
　　不！我不要死，我还要看到郑吒他们，我还要复活她！
　　这个信念仿佛洪水猛兽般冲击着吴峰的大脑，这是实实在在的生化世界，不会因为你的信念改变放过你。
　　吴峰挣脱了之后，马上向大部队赶去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

垂死挣扎
更新时间2009-6-19 10:23:50  字数：2294

　吴峰很快便跟上了大部队，随着步步的深入，他们发现丧尸越来越少了。与众人的喜悦不同，吴峰与赵Y空的脸色都沉了下去，他们知道这些丧尸已经聚集在温切斯特周围了。正因如此，原剧要袭击肖恩母亲的丧尸也没有出现，倒让吴峰深感可惜。
　　怪自己么？如果不改变那该死的剧情，如果不想多贪些奖励......不！我来到这里就是为了不像从前那样浑浑噩噩的活着，与其平庸的走下去，不如轰轰烈烈的拼搏。
　　吴峰不知道的是，他眼中越来越强的火热尽数被高处的赵Y空捕捉到了。
　　好古怪的一个新人啊，能这么快就适应下生死的磨砺与意外的考验。
　　不多做思考，赵Y空从容的跳跃在树丛上，众人中，属他最早到达了温切斯特的外围：有着树丛包围的草地。饶是以赵Y空素来的冷静，也被眼前的情景震惊了。
　　“嘿，老兄，你看到了什么？你果然是先到了。艾德，看到了么，温切斯特，哈哈。我们马上就可以喝到冰凉的啤酒了！还......”肖恩的话随着他拨开树丛而卡住。
　　此时众人也都小心翼翼的拨开了自己面前那一片树丛，入眼，密密麻麻的一片丧尸徘徊在温切斯特周围。他们的移动速度由原剧中的龟爬提升了到了正常的人走路一般。
　　“肖恩，我想我们还是回去吧。”艾德提议到。
　　“哪里都一样，难道你不想喝啤酒听DJ了么？家里说不定更多丧尸呢。让我们，对了，让我们学着丧尸的动作！伪装成丧尸走到大门口！”肖恩兴奋的提议道
　　“不行！”吴峰插口道，迎着赵Y空冰凉的眼神，他仍倔强的说道
　　“如果他们可以从气味上分辨我们，被这么多丧尸围住那是必死无疑。让我来吧，我去引开它们，你们趁机进去。”赵Y空原本即将挥动的匕首随着这句话生生停住，盯着吴峰的眼睛，仿佛要将他一切的想法都看透。
　　“我在特种兵训练营呆过几年，如果只为了躲避，这些丧尸是追不上我的。你们，尽管放心，我甩掉他们还会回来的。”吴峰一字一顿道。
　　“还有，这次算是补偿我的过失。”吴峰望着赵Y空道，当然，只是对改变剧情的补偿。
　　众人还没有反应过来，吴峰已经冲出去大声吆喝了
　　“嘿，愚蠢的家伙们，我在这儿，来追我啊......”随着声音的渐行渐远，丧尸如潮水一般跟着吴峰离开了温切斯特。
　　由于原剧肖恩也是自己引开了丧尸，所以这并不算是改变剧情走向。
　　众人见丧尸离去，纷纷冲入了温切斯特酒吧。
　　大卫在慌乱进入酒吧之后便开始锁门，他飞速的把能看到的透光的地方封死，还剩最后一个小门了，他正准备用钉子钉死。
　　肖恩看到了这一幕，拉开大卫大吼道。“你疯了么，他还没回来，他是为了就我们才走的，你这么做就是断绝了他的生路。”
　　大卫反手一甩将肖恩推开，他没有理智的大叫道“他死定了，他怎么可能活下来！我这么做是为了就我们所有人，你别在这边碍事。”
　　然而下一刻，他被一把锋利的匕首抵在脖子上，愣了一下，看到赵缀空那冰冷的仿佛寒冬一般的眼神和脖子上深黑色的匕首，他自然乖乖的去将窗户上的封条拆下了。
　　值得一提的是，众人的感情戏提前开始了，先是肖恩怒骂大卫有女朋友还追丽兹，然后是戴安（大卫的女友）帮助肖恩揭穿大卫的目的。凡此种种，不一而足。
　　总之最后丽兹与肖恩再次走到了一起。倒让赵Y空觉得无聊的很。.......................................................................................
　　我不会死的，不会。我还要兑换血统，成为强者，还要遭遇中州队与强大的郑吒一决高下，更要，更要复活她啊！
　　脑海中，出现了一个美丽可爱的身影，她总是撅着小嘴撒娇的说
　　“峰哥哥，你怎么总是作弊赢我啊。不理你了！”吴峰眼中尽是一片温柔，这就是我的信念！
　　身后犹如千军万马，无数满口血腥色的丧尸嘶吼着，嚎叫着，没有人会怀疑到他们中央还能活命。
　　吴峰一向是个负责人的人，否则他早就甩开丧尸逃回酒吧了，以他的速度甩开丧尸开始很容易的，只是他始终记得是自己陷所有人于危险之中，自己必须担当起这个责任，多拖延丧尸的时间，赵Y空他们就会多争取一分守护下去的希望。
　　吴峰的身体已经很疲惫了，但是他的步伐却越来越坚定！从他的眼神中可以看出，他不再是那个整天混日子的经理助理了，他已经回归到了当初进入部队时的铁血与奋进时的状态。
　　守护12小时么？是了，我记得原剧中一定时间后是会有类似飞虎队的军人来救援的，到时候就安全了！
　　“吼！”数只丧尸从附近的树丛中扑出，吴峰躲过了大多数，却被一只抓住了胳膊，由于他为了吸引丧尸，与身后追赶自己的丧尸距离是很近的，眼见的只有20米左右了。仓促间竟然被丧尸在胳膊上咬了一口。
　　吴峰猛一咬牙，壮士断腕！随手用菜刀将被握住的胳膊砍了下去，他用了之猛以至于砍下了手臂之后菜刀还划破了大腿！说起来像是很多，但其实那只是一瞬间的事，连吴峰也不知道自己如何下的这么大决心。
　　深入骨髓的痛，吴峰一边跑一边撕扯衣服为胳膊做了简单的包扎。大腿上的伤口很深，也在不停的流血。
　　要快回去了，否则不被丧尸咬死也会失血过多的，那些丧尸闻到了血腥味，更为疯狂的追赶。
　　一个急转，吴峰强忍着几欲令人昏厥的疼痛从一个十字路口拐过，狂奔着向温切斯特而去。
　　我会活下去的，赵Y空一定带着治疗雾剂和止血绷带，只要在里面关好门窗，我就，我就。
　　眼前的事物越来越模糊，失血过多带来的昏沉与恶心也渐渐出现，什么！死路！前方的路口也出现了大量的丧尸，它们狰狞着面容扑了上来，吴峰有些绝望，但是没有停下脚步。因为他心中带着活下去的信念。我还没有复活她啊，我不要死，不要！
　　看着前方考得越来越近的丧尸，吴峰的表情也开始狰狞起来，他眼前的一切仿佛变的清晰，咆哮着，他急速跃起，借着速度，两条腿蹬在了电线杆上，巨大的反冲力将他往斜上方一顶，恰巧越过了一座别墅外围的围栏。落在里面的草地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

守护12小时
更新时间2009-6-26 16:32:25  字数：3357

　天不亡我！这里丧尸应该短时间进不来的，吴峰微微颤抖。一种与死神赛跑的感觉油然而生。
　　“现在再走的话，太惹人注目了，很快就会被发现。以现在增强了的丧尸水准，我一定会被杀死的。我就在这里休整吧，酒吧里赵缀空应该能摆平的。”
　　其实，原著中的剧情人物们在家里待着其实是最好的选择，可是主线任务的规定，吴峰赵缀空也只能陪同他们到酒吧来。
　　先前吸引丧尸的时以回去的。鲜血丧失，体力耗尽，现在已经跑不动了。撕扯衣物，他把腿上的伤也包扎了一下。原来砍破了一条血管，怪不得血流的这么厉害。吴峰突然觉得脑袋有点晕，他知道这是失血过多的迹象，刚才砍断胳膊处的伤口又开始大范围的淌血。
　　伦敦小巷，低矮的绿化网旁，那个一直坚毅的身影倒在了地上。
　　为什么三个人难度的恐怖片会这么危险？难道是因为赵Y空的实力使主神评价提高？到底是为了什么啊！这样下去，我是会死的。
　　不，我还不能死啊，我还没有复活她，我的人生不应该早早结束！
　　吴峰单手向前缓慢的爬着，大腿与肩膀的伤口流血速度微微有些减少，但仍然是，一爬，一个血印！
　　忽然！几只丧尸犬从附近的绿化网中嘶吼着冲出，这一定是城市的流浪狗吧，现在居然也成了这种生物。
　　吴峰停止了爬动，他用最后的力气翻过身，看着蓝色的天空，呼吸那略带腥甜的空气。
　　第一次这么静静的躺着吧，也是第一次仔细的观察美丽的天空，仿佛闻到了丧尸犬口中腥臭的气味，吴峰紧了紧拳头，就算死也要拉一个！
　　“把伤口喷上雾剂，缠上绷带；早知道你这么废物，我也不会救你。”冰冷的声音传来，但是在吴峰耳朵里胜过最好听的歌曲。跟在赵Y空之后的，是肖恩和艾德，他们眼中是一片感激与愧疚，因为他们不知道吴峰回主神空间是可以修复的。全当做他为了自己一伙人而残疾了。
　　“伙计，我们对不起你！你放心吧，我们拼死也不会再让你受到伤害！”肖恩红着眼大声的吼道。
　　自己的朋友，因为自己幼稚的计划，断了手臂，只是为了救自己这些人啊！我觉对不会再让他们受到伤害！绝不会！肖恩暗想。
　　肖恩背起了吴峰，悄悄的往回走。
　　这些都是有血有肉的人，都会为了朋友伤心流泪，再次看向蔚蓝的天空，吴峰觉得它前所未有的美丽，这真的是无限恐怖的世界！这真的会死，会痛，会流血，但是我一定要坚持下去。
　　吴峰紧闭的双眼中，流出几滴滚烫的热泪。谁也无法想象那种死里逃生的感觉。
　　赵Y空，无论你是什么样的杀人狂魔，无论你内心是多么的冷酷薄情，日后只要我吴峰有能力，就绝对不会让你死在我眼前！
　　吴峰单手快速的包扎了伤口，眼见得血马上就止住了，虽然知道回归后可以修复，但是望着自己缺少的胳膊，吴峰还是觉得有些失落。
　　...............................................................................
　　木质的床板发出吱吱的声音，四周弥漫着一股淡淡的酒香和木头发霉的气味，吴峰就这么静静地躺在床上，肩膀上的伤口已经长出粉红的新肉，腿上的伤也已经愈合，虽然止血喷雾与绷带起了很大的作用，但是吴峰的身体素质也的确是大大的提高了。
　　吴峰躺的是一个破旧的小屋，在温切斯特酒吧的地下室，点着一盏昏黄的白炽灯。
　　过去了5个多小时，应该是丧尸的第三波攻击了吧，吴峰算算想道。
　　从吴峰吸引丧尸到昏迷被背回，一共是40多分钟，这个时间足够众人将那里布置成坚固的堡垒。门窗全部钉上数道木板且贴上层层的胶布，可谓是结实无比。
　　只是丧尸也的确在不断进化，也出现了小BOSS的存在，小BOSS的战斗力是普通人两倍左右，力量更是达到普通人三倍，不过这在赵Y空眼里简直太渺小了，这时候的赵Y空不知道解开了几阶基因锁，但是杀它们是十分简单的。
　　但是最可怕的不是BOSS的出现，而是丧尸已经具有了初步的智慧，由数只BOSS联手将大门攻破，然后丧尸蜂拥而至。在众人集中注意力抵挡攻击的时候，部分丧尸已经开始攻击后门的木窗了。
　　当然每一波攻击进入酒吧的丧尸都会成为一片尸山，堵住了大门，这也就算是一波攻击结束的时候了，当外面的丧尸将尸山移开后就是下一波攻击的开始！
　　幸运的是他们还不会放火，不然众人是必死无疑。
　　之前一道后窗被偷偷袭击的丧尸破开了，幸亏赵Y空即使发现并干掉了所有进入屋内的丧尸，否则众人必将面临前后夹击的危险局面。饶是如此，众人也不敢再只注意一个地方了。
　　也不知道他得了多少奖励了，吴峰在床上想着，心底一片羡慕。抬起胳膊想拿点水喝，却发现一只胳膊已经不见了。他自嘲的笑笑。
　　现在，为了弥补开局杀人的负分，赵Y空也必须努力杀才行。那一把短小精巧的匕首，挥舞中透出仿佛死神一般令人惊惧的光芒。如果丧尸有思想的话，是一定不敢再招惹他了。
　　忽然，一束刺眼的光芒照在吴峰的脸上，凭借军人的直觉，吴峰一个闪身躲在了床头，细细看去，原来是大卫。他站在门口，面无表情，左手还背在后面。
　　他来干什么呢，在原剧中大卫就是一个自私自利，伶牙俐齿的男人，最后被丧尸群分而食之，却是十分凄惨的死法。
　　“你身上的伤是怎么来的？”大卫冷笑着问。
　　“不是告诉过你们么，是自己砍到的。”吴峰淡淡的回答，同时坐回了床上，双腿却无声的蓄力。
　　“哼，你以为这话我们会相信么？你一定是被丧尸咬到了，还怕死的惨才回到了这里。”大卫一副正是如此的样子。
　　吴峰不怒反笑道“那么你打算怎么样呢？我可算你的救命恩人！”
　　大卫冷笑着拿出了手中的餐刀，狞笑道
　　“当然是防止你变成丧尸杀人咯，我知道你身体不错，哈哈，不过丧尸是战胜不了正义的我的！”
　　还没等大卫说完，吴峰双腿蹬床以迅雷不及掩耳之势将腿夹在他头上狠狠的一夹，大卫只觉得一股眩晕感传来，眼前黑暗一片，手中的刀子也掉在了地上，接着头部又遭到了重击，咚的昏倒在了地上。
　　“别说是进入了主神空间经历了如此多是考验，就算是原先在夜总会，我也能轻易干掉你这种废柴！”
　　吴峰重重地吐了一口痰在大卫脸上，收拾了一下，接着拖着他放在了床上。
　　“好好在这躺着吧，我可是变相的救了你的命。”吴峰捡起他的餐刀，快步走了出去。
　　与此同时，已经有两个大门被攻开了，吴峰及时赶到帮忙，抵抗着潮水一般的丧失群。
　　这样下去不行啊，丧尸越来越多，我们已经被包围了，等所有的门窗都被攻破，丧尸形成合围之势，恐怕只有赵Y空自己能顺利逃脱。而且他也必定会因为没有完成主线任务被抹杀的，看他的样子似乎并不惧怕啊，我可不行啊，多死几个剧情人物我可会被抹杀啊。
　　第四波攻击结束了，尸山再一次堆积。
　　“有剧情人物感染了病毒即将成为丧尸，扣除1500点奖励，一个D级支线剧情。”主神那寒冰一样的声音传来，吴峰心中一颤，缓慢而惊恐的转头，生怕丧尸就站在身后。
　　但是这种事情没有发生，是肖恩的母亲与原剧中一样，在防守的时候感染了病毒！看来注定的事情即使阻止了也是没有用的，先前保护她被咬没有提示奖励，就是因为这个了。
　　“肖恩，妈妈就快要死了，你要找一个好妻子，原谅我这么多年都没有好好照顾你。”肖恩的母亲抚摸着肖恩的头伤心的说着，好像仍然担心儿子未来的前途。手上赫然是一个血口。
　　“答应妈妈，要学会照顾自己，对不起，肖恩。”
　　肖恩早已经泪流满面，他不断的摇头，哭泣，拿着猎枪的手无力的垂下。
　　瞬间，尸变，那原本慈祥的面容瞬间变得狰狞。没有人动手，因为他们没有资格，在赵Y空微微皱眉准备结束她的时候，肖恩长吼一声
　　“对不起，妈妈！”他对着那个生他养他的母亲，开了枪。
　　为什么，为什么我保护不了我的母亲，我的朋友，让他们因为我受到了那么大的伤害。我为什么还如此的不成熟。我不要我身边的人再离我而去，再也不要！
　　在人受到巨大打击的时候，是会爆发或消沉的，肖恩显然属于前者。
　　顷刻间，吴峰感到肖恩的气势变了，没有人能在自己结束母亲生命的事件下还保持平静，现在，吴峰知道他已经能够解开基因锁了。
　　原剧中到最后都是普通人的主角居然开了基因锁，影片难度提升的程度属实太可怕了。
　　“按照之前的时间看，距离他们下次攻击还有半个小时，我们先吃些东西吧。”丽兹拍拍肖恩的肩，对众人说道。
　　“咦？大卫哪里去了？”黛安疑惑道，毕竟大卫名义上还是她男朋友的。
　　“哦，他刚才去我屋子睡觉了。”虽然没杀大卫，但是在这个时候损损他当然是吴峰乐意干的。
　　果然，众人都是一脸鄙视，唯有赵Y空冰冷的看了吴峰一眼。
　　“妈的，大卫，我要杀了他！”愤怒的肖恩大叫道，并冲了出去，丽兹死死的抓住他并且说要冷静。
　　吴峰默默的看着这一切，此时，距离最后回归的时间，还剩6小时。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

完成与.....回归（上)
更新时间2009-6-29 21:25:20  字数：2292

　屋外的丧尸群仍然在愤怒的嘶吼着，仿佛要将一切生命撕成碎片。太阳也渐渐开始下落，橘黄色的光辉洒在伦敦空旷的大街上，但是却只是惊走几只变异的猫狗，整个城市显得分外凄凉。曾经繁华的都市在一日之间成为了死城。
　　“市民们，首先我们为已经逝去的人们表示哀悼，这是一次自然与非自然的对抗，我们都是英伦的勇士，我们将用双手捍卫我们的领土。面对这样的危机局面，没有人畏惧，这就是我们的精神！现在，军队将正式配合警察清除丧尸，请民众留在家里，等候我们的最新消息。
　　伦敦电视台记者玛丽为您报导。”电视上的记者说完迅速的逃开了。
　　吴峰静静的侯在丧尸尸体群的附近，细听着外面传来的啃食，发掘的声音，不由暗想
　　下一次的攻击就要来到了么？这样，我们应该能够守护住剩余的时间吧，毕竟原剧中会有军警出现并消灭了丧尸的。
　　“当这一部恐怖片结束之后，我们就可以回到主神空间了。也就是说，你日后存活的几率将大大提升。
　　但是......”赵Y空原本淡淡的语气变得凛冽。
　　“被人救了命活下来的人注定会是废物。”说完，不动声色的走了。
　　吴峰原本在思考的大脑突然一震，废物？我才不会是废物。但是，他怎么会变得这么多话？真是奇怪的家伙。
　　不远处，赵Y空随手解决了几只即将破窗而入的丧尸。
　　我能做的，就只限于这些了，跟小苹果一样的眼神么？那种坚韧，那种不服输，即使到了最危急的时候也没有大叫救命，算了，旁人的死与活和我有什么关系，我不爽的时候，杀！
　　还在思考的吴峰突然打了一个喷嚏，是谁在诅咒我？
　　.....................................................................................
　　太阳落山了，温切斯特周围的丧尸数目已经达到了一个极其恐怖的数字，从高空看上去仿佛蚂蚁窝一般。
　　众人发现，丧尸移动门口尸体的速度慢了许多，这让众人轻松中又有些不安。
　　已经过了11小时还要多了，吴峰杀丧尸也得到了几十点奖励，如果照这样下去，安全回归是一定可以的了。吴峰淡淡的松了口气。
　　这个时候，一个碍眼的人出现了，那就是苏醒的大卫。他头发凌乱，衣衫上略微有些褶皱，脸上还有一滩干涸的污渍，那一定是吴峰吐得痰了。
　　“你这个卑鄙的家伙，居然暗算我。我他妈杀了你！”大卫在之前根本不知道吴峰是怎么动手打晕的他，所以刚刚清醒便打算找吴峰算账。
　　赵Y空的眼眸里闪着冷光，他不知道这个蠢货要干什么。但是如果是想内讧的话，自己完全不介意将它推出去送给丧尸当点心。
　　但是吴峰并不这么想，那可都是奖励点啊，死一个就少1500点，一个D级支线剧情。之前肖恩妈妈死的时候，自己只顾着震惊于肖恩的突破基因锁去了，根本没来得及心疼奖励，这次可不能再死一个了。
　　但是出乎意料的是，出手的并不是赵Y空，而是刚刚经历丧母之痛的肖恩。
　　“你这个该死的家伙，我们陷入危险的时候你去哪里了？你去死吧！”肖恩一拳居然将大卫打到了丧尸尸体群附近，可见突破了基因锁的他实力确实飞涨了。
　　“哼，你不用把和丽兹分手的气撒在我身上，你这个一事无成的肖恩！我们的危险全都是你带来的！”大卫擦着嘴角的血阴阳怪气道。
　　“**的有什么脸说这句话，你是黛安的男朋友，为什么却始终黏在丽兹身边！”肖恩愤怒的再次冲上去，却被哭泣的黛安拦住了。
　　“够了，肖恩，他做我的男朋友确实是为了接近丽兹，但是他怎么说也是我的男朋友，你不要再打了。”
　　赵Y空眼神怪异的看着这一幕，在他眼里，似乎没有什么事这么麻烦，只需要杀与不杀就可以了。
　　吴峰刚想无奈的甩甩头，突然的一幕将他惊得大叫出声
　　“小心身后!”
　　与此同时，酒吧内所有门窗几乎在同一时间被攻破，那些原本堵在门口的尸体将门缝挤裂，数十只丧尸张着猩红的大口死命的从裂缝中向里挤。
　　由于大卫距离门口最近，他瞬间被丧尸拖出了门去。
　　黛安大叫一声不，冲上去抓住了大卫的腿。这一切的一切，居然和剧情中一摸一样啊！
　　吴峰想不到，根本想不到，剧情都改成什么样了，怎么此刻的一切还是按原先的再进行啊！
　　“放手啊，黛安！他死了，他马上就死了！”
　　眼见黛安也快被拖出去了，肖恩大吼着抓住了黛安的胳膊。
　　“不，无论他是为了什么接近我的，他始终是我的男朋友啊！我要和他一起死！”黛安眼角留出了行热泪，双手因为用力而发白。
　　“走！”肖恩猛力一扯，硬生生的将黛安拉了回来，毕竟基因锁的力量不是普通人能抗衡的。
　　屋外，大卫的肚子被瞬间剖开，各种器官都被丧尸分而食之，连丧尸也做不成了。
　　“快退到地下室去，我殿后，加油啊，能活一个是一个！”吴峰大吼一声，这一刻，他真正像一个领军的王者般主宰局势。
　　谁也没有注意到，赵Y空的嘴角露出一个不易察觉的微笑。吴峰心里这个心疼啊，又他妈的死了一个，这就少了3000奖励啊！
　　看着吴峰脸上伤心的神色，赵Y空还在想他太过伪善，想着无关紧要的人的性命，如果知道他是为了少得3000奖励而伤心不知会做何感想。
　　丧尸群隐忍了十余个小时，终于全面冲入温切斯特酒吧，将众人原本认为坚固的防线击得粉碎。在如此多的丧尸及小BOSS中，哪怕是变态的赵Y空也休想毫发不伤。
　　望向自己手腕上的任务手表，还有5分钟！
　　快跑啊，你们快跑啊！看着众人都冲入了地下室，吴峰咧嘴长吼一声。
　　“杂种们，来吧。”
　　黑暗的阶梯口，吴峰独臂持刀而立，仿佛百战的将军一般，一股铁血之情迸发而出。
　　赵Y空嘴角带着冷笑，与吴峰共同把守着通往地下室的阶梯。
　　“你不是要送死吧。”
　　吴峰只是淡淡的看了他一眼，便用仅剩的独臂挥舞着菜刀，边砍边退。
　　只要再坚持！再坚持。
　　不要！
　　丧尸，如潮水一般将吴峰围住，拼命的向他的全身各处咬去！
　　身后是众人隐藏的地下室，吴峰与赵缀空仿佛杀神一样挡在了这条要道上。
　　只需要几秒，他的身体就会被吞噬干净！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

完成与.....回归（下)
更新时间2009-7-2 13:26:54  字数：2657

　还有十秒，九，八........吴峰已经看不到手表了，他感觉到自己被丧尸淹没，手已经被吃掉了。腿呢？我的腿也没有了，妈的。快啊！
　　“不，我不想死！”吴峰在喊完这句话后突然身体一轻，仿佛一切都已经远去一般。
　　睁开眼睛，发现自己正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　“开心吧，没用的家伙，你侥幸的活下来了。”吴峰闻声望去，发现赵缀空正望着巨大的光球出神，吴峰知道他一定是在兑换东西了。
　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”赵缀空再次淡淡的说了一句。
　　“主神，先把我的身体修复了吧。”吴峰喊了一声。
　　一条光柱笔直的垂下，照在吴峰身上暖洋洋的，接着吴峰就看到胳膊如同伸缩一样的长了出来，活动活动，嗯！正常就好！
　　吴峰不指望赵缀空会像张杰一样给队友讲解那么多东西，当然他也不需要，闭着眼睛站在了光团下面。
　　这的确是一种很奇妙的感觉，就感觉到自己仿佛融入了光团中一样，在他面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。这与原著中一摸一样。
　　吴峰的六大属性和主神测试的时候没什么变化，也就增加了一点两点，倒也聊胜于无。
　　倒是奖励点数有点差强人意，差点就死了还断了胳膊，居然才得到了点奖励，其中完成恐怖片奖励1000点外，有1000点奖励和一个D级支线剧情是改变第一个剧情得到的；而第二个后续任务得到的奖励点由于死亡了两人，扣除了3000点，两个D级恐怖支线剧情，所以真实得到的是2000点和双C支线剧情，一个D级支线剧情。还要4点应该是杀死丧尸的吧。
　　这样最后的奖励一共是4004点以及双C支线剧情和双D支线剧情。
　　恩，如果兑换的话支线剧情倒是够了，可是奖励点可未必够啊。不过，吴峰没有多去思考这些。
　　坐在主神空间的大厅里，吴峰兑换了一包烟。他吸了一口，一种辛辣呛人的味道直冲肺部，有一种刺激的感觉。烟雾飘渺，吴峰就在那里呆呆的坐着，仿佛在思考着什么。
　　“我一定要复活她的，但是......恶魔小队。我相信，我会被复制到那里。”吴峰想着，身上涌出一种自信的气势。
　　“但是，我并不清楚现在剧情进展到哪里。恶魔郑吒是否已经达到那种逆天的实力了。如果他足够强，我倒敢去复活她，如果.......”
　　是了！吴峰陷入了自我模拟。（如果是我在恶魔队，如果我没有这么强大的实力保护她，那么我一定会选择自杀也不会让她受到伤害！）
　　这样的话，复制体的自己选择了自杀，这样也间接为自己减少了一个潜在的对手！（我熟知剧情，如果让同样的我复制到恶魔队的话，太可怕了！）
　　所以，现在复活她的确是一个不二之选！当然，这是他以自己设身处地的思考后得出的结论。现在，吴峰反而希望恶魔郑吒没有那么强悍了，这样自己的复制体选择自杀，才是最好的结果。虽然听起来有些残忍，但是对敌人的宽容就是对自己的残忍。
　　那么......吴峰缓缓走到了主神的光团之前。
　　..........................................................................
　　（光光，我们终于还是可以在一起的）
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　吴峰陷入了美好的回忆。
　　青春年少时，美好而青涩的初恋，每次打架后嗔怒的给自己包扎，每个中午放在书桌上微冷的午饭，她已经融入了他的生活，她的一颦一笑都牵动着他的心灵。
　　“峰哥哥要好好学习哟，不然光光是不会嫁给你的。”
　　“峰哥哥以后不许再打架了，不然我生气啦。”
　　尘封多年的心随着记忆再次敞开，光光，只要有你在，我的生活就会再次绽放光辉。
　　吴峰深深的记得，当自己当了兵回到家乡的时候，得到的是光光离家打工，不慎落入传销兼**组织，逃跑不成最后无奈自尽的消息。她的尸身上发现了一封信。
　　“峰哥哥，原谅光光好不好，没有等到你。光光去了好远的地方，如果有来世，光光再做你的好老婆。”记忆中出现了一个永远叽叽喳喳给自己讲故事，总是爱笑的拥有着乌黑秀发的可爱女子。
　　当时的自己疯了一般，找到了那个区域的老板以在军中学到的手段，埋伏，绑架，千刀万剐，最后被迫逃亡。
　　吴峰觉得自己的世界再没有了什么追求，于是过着放荡不羁的生活。
　　光光，只要有你，什么都好！
　　两行泪水从眼眶中滚滚流下，吴峰睁开了眼睛。
　　“峰哥哥，你怎么哭了，来，小光给你擦眼泪。”这个女子刚刚出现在吴峰面前，看到面前的男子哭泣，第一反应就是温柔的给他拭去眼泪。
　　吴峰猛的拥住了面前的可人儿，仿佛要将她融入到自己的生命里，永远不再分开。
　　“这辈子，我只要你做我的女人。”
　　................................................................................
　　在赵缀空惊异的眼神下，吴峰抱着光光就冲入了一个房间，没有人看到，几滴晶莹的泪水打在地上分成了几瓣，在白色光芒的照耀下闪烁着美丽的光芒。
　　“这家伙，反应的还真快。”赵缀空摇摇头，接着专心选择自己要兑换的东西来。
　　简单的房间里。
　　“你是说，我已经死掉了，但是现在复活了吗？”观光睁着水灵灵的大眼睛道。
　　“是的，情况就是那样子了。”
　　“不管怎么样，只要我们在一起。一切都好。
　　次日，吴峰选择的小屋内，几盆君子兰，几缕柳条，一个大大的吊灯在屋子里不断的增加着，吴峰看着忙里忙外的光光，眼神里尽是柔和之色。
　　“......等老公赚到50000奖励的时候就可以回到现实世界啦，总之就是这些，老婆懂了嘛。”吴峰用一天的时间把主神空间的一切，还有这些年所经历的事情，都给眼前兴奋的像小鸟一样的女孩讲解了一次。
　　“知道啦，只要我们可以在一起就好，还有哦，不许叫老婆呢！”光光抱着吴峰的手臂撒娇道。
　　“不论我们在哪里，只要你不再离开我，怎么样都可以！”见吴峰没有反映，光光抱住了吴峰，再次这么说。
　　确实是她，一切都没有变化，就算委屈自己也绝对不让我生气。
　　下一步，该死兑换了吧，我爱的人，对我有恩的人，我将用我的双手来守护！
　　PS：回答那位书友的问题，我是个学生，更新一般都是在放假时间或者父母没在家，像今天就是不吃中饭出来上传的，呵呵
　　谢谢你的关注，我会越写越好！
　　看下去，相信不会让大家失望！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

强化方向（上）
更新时间2009-7-4 19:22:12  字数：2894

　吴峰缓缓的步入主神空间大厅，望着光团四周的幽深黑暗出神。
　　“怎么做自己查询吧。”赵缀空如同鬼魅一般的身影出现，没有多说什么话。
　　吴峰愣了一下，心中有些有些犹豫，但是一想这个男人将自己从死亡线上拉回来过，便询问道。
　　“你有没有特别需要兑换的东西，我可以暂时帮你兑换。”吴峰说这句话是经过再三斟酌的。除去救命之恩不谈，赵缀空开场杀人所以最终得到的奖励必定不多，日后彼此都会是队友，赵缀空这种强人是必须尊敬的。
　　“你还是顾好你自己吧。”赵缀空淡淡的道。接着，他头也没回，就这么背对着吴峰说“下一部电影是狂蟒之灾1，好好准备一下吧。”
　　吴峰点了点头，想要说什么。但是赵缀空没有给他这个机会。
　　赵缀空转身，空中留下一道残影。他转过身时的嘴角，挂着一丝连他自己也未必知道的弧度。
　　“果然他已经是队长了，但是还没有一个队员。”吴峰自言自语道。“虽然对自己很有信心，但是前方还是充满不确定性，一个强大的小队不是单体某个人能撑起来的。以后自己还将面对很多困境，所以更需要伙伴！但是却不能依靠赵缀空给予什么帮助，因为吴峰知道他的个性。
　　想着便快步走到光团的下面，试着与它进行联系。
　　“蜘蛛侠基因变异血统，评价83分，适用于需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况下，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千点。”
　　“高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化。”
　　“高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片，技能狼人变可以异体化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千七百点，初级狼人血统。”
　　“血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千点，血族子爵变异血统。”
　　“高辐射变异基因”
　　吴峰暗骂，怎么和郑吒当时看到的一样，我怎么说也是熟知主神空间的穿越者，必须仔细考虑才好
　　.....................................................................................
　　这一选，就是一个小时。吴峰真实觉得从前自己意淫过拥有的东西，在主神空间似乎都能够实现一样，前提是......足够的奖励点。
　　兑换技能先不着急，吴峰准备完美地利用自己的奖励，回忆一下无限恐怖的剧情，吴峰开始了兑换。
　　首先是兑换了一些止血绷带，药剂之类的，当然还有一些“物美价廉”的金条。
　　无限子弹沙漠之鹰....灵类子弹，嗯，恩？！
　　吴峰在兑换的时候也是一直在浏览血统的，因为他完全是按照记忆在兑换。
　　这个时候，他被脑子出现的两个血统镇住了。
　　“巨魔初心者，评价63分，凭借丛林中与野兽战斗方式的领悟，拥有强大的战力，并且随着命中同一目标次数的增加，自己的速度也会逐步提高，提高部分自身属性，需要1000点奖励点以D及支线剧情一个。
　　可进阶，最终形态为巨魔宗师级别。”
　　“熊战士初心者，评价*分，残忍好杀，拥有巨大的潜能，破坏力超出想象，适用于大部分恐怖片，增加部分自身属性，需要1000点奖励点数以及D级支线剧情一个。
　　随着攻击同一目标的次数增加，对此目标的伤害也会成百分比的增加。可进阶，最终为熊战士宗师级别。”
　　两个兑换都能提高一定的身体属性。
　　在吴峰的场子比较平静的时候，吴峰就会上上网，睡睡觉。他很喜欢DOTA这个游戏，对于其中巨魔和熊战士的技能也非常的了解。
　　可能别人不知道随着命中次数的增加自己的速度，伤害会增加是一个什么概念，但吴峰却再清楚不过了。
　　想想看，当对手还和你试探着打的时候，必定要来回招架数回合，当他觉得你越大越猛的时候已经来不及了，你的攻击强度已经是一开始的2倍，甚至数倍，速度也同样猛增。
　　对付BOSS那更是畅快，几十次攻击后说不定都能秒杀某些血量少的BOSS了；这当真是居家旅行，杀人灭口的必备技能啊！
　　当然，技能只是辅助，变强还是要靠自己。吴峰一咬牙，兑换了这两个血统。（提问的看好，这里写了是两个都兑换哦）
　　一道光柱从“主神”上射了下来，吴峰整个人都被照射在了光柱中，接着吴峰悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里射入吴峰的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　吴峰觉得自己在这段时间仿佛身经百战一样，每一个细胞都在呐喊，肌肉块开始突起，本来年轻的面庞看起来有些残暴，气息也在瞬间变得充满了战意！
　　主神那威严而不带一丝感情的声音传来。
　　“血统融合成功，达到最佳搭配效果。额外提升每项属性20点。”
　　在那么一瞬间，吴峰甚至想把赵缀空撕成两半，但是正是这个念头让吴峰出了一头冷汗，也逐渐清醒过来。自己怎么把这事忘了，很多血统是彼此排斥的，如果同时兑换有可能会导致可怕的效果，但是运气不错，成功了。以后却要注意一下这方面的问题！握了一下拳头，感受到了浑身充满力量的感觉。
　　吴峰此时心情大好，起码自己现在有了自己梦寐以求的技能了。
　　查看一下，自己目前的属性是：
　　智力174，精神力175，细胞活力246，神经反应速度252，肌肉组织强度280，免疫力强度245。
　　这样的属性已经让吴峰非常满意了，即使不及第一部时的郑吒也不会差的太多，因为得到的奖励并不多嘛。
　　变强的感觉真好啊，这样我应该有点活下去的资本了。
　　吴峰并不知道他现在这副彪悍的模样笑起来有多恐怖，所以还是嘿嘿个不停。
　　“似乎还有不少奖励啊，那我就来一把趁手的武器好了。”吴峰咧嘴一笑，再次翻阅起来。
　　他根本不知道，远处的赵缀空神色怪异的看着他，嘴里喃喃道
　　“这个白痴兑换了什么技能，怎么变成肌肉男了。还有他在傻笑什么呢？”
　　吴峰并没有兑换纳戒，因为他现在的奖励点数太少了，而且根据赵缀空说的，下一部恐怖片并不需要对付另类生物，因此兑换的子弹大概足够了。
　　当光光布置好了像当年的农村大院，火炕和后院的时候，吴峰是这样一幅打扮进入的家门。
　　腰上别着个戴着枪套的沙漠之鹰，后背的绑带上是左右对插的双斧，锋利的边缘和沉重的质量让它更显野性。而双手是两个巨大的行李箱，其中一个自然装着先前兑换的绷带黄金之类，另一个便是休闲娱乐的物品了。
　　“走，老婆咱们钓鱼去，你走的这些年我可是经常钓鱼哦，我被人称作钓鱼之神！”
　　说着，在光光娇嗔捶打下抱起了她向后院走去，并且自己设置了一个钓鱼池。殊不知自己的话有点像当年对楚轩吹牛的郑吒。
　　“呆瓜，难看死了，以后要经过我的同意再变化样子哦。我可不希望自己的老公是个大野人，听到没有.......”
　　耳边传来心爱女人的嗔怪，吴峰笑了，我一定会活下去的，就为.......
　　那短暂的浪漫，那瞬间的幸福。
　　.......................................................................
　　还有九天，下一部！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

强化方向（下）
更新时间2009-7-5 16:36:31  字数：2044

　在主神空间的第二天，吴峰走到了赵缀空的房间门口。
　　望着眼前沉重，古朴的大门，吴峰伸出的手在半空中犹豫着敲是不敲，他看着大门的眼神仿佛这是地狱的通道一样。
　　吱的一声，大门自己敞开了。赵缀空侧身站在门框内，长发遮住了面容，却更显得阴森。
　　“你有什么事么？”这声音充满了冷意，仿佛随着对方的回答会突然出手一样。而且看他纹丝不动的身躯，更是没有一丝想让吴峰进屋的意思。
　　吴峰苦笑，不过根本拿赵缀空没辙。
　　整理一下思路，吴峰对赵缀空道
　　“我确实有几个问题想问。第一，每个新人都会有试炼任务么？我没进入恐怖片世界之前便于一头异型对战了，这你似乎没有提到过；第二，每部恐怖片的人数是如何确定的？”
　　吴峰的问题是仔细斟酌才问出的，在原著中，新人是通过电脑选项进入恐怖世界的，并且没有而他却不同；而且张杰说过，每部恐怖片最少是七个人才对。
　　赵缀空疑惑了一下，缓缓道
　　“你遇到的情况我从没听说过，至少曾经和我一同经历恐怖片的人没有这样的；至于人数，最少七人经历一个恐怖片，上次我也很是疑惑的。”
　　赵缀空很简单的回答，似乎不愿意多说话。
　　吴峰点点头，却将这些信息在脑海中过了一遍。
　　看来不是主神空间的变异，而是只发生在自己身上的事情么？诡异的穿越，莫名的试炼，我身上有什么秘密么？
　　管他呢，我只要好好的活下去就好了。
　　“没有什么事我就先走了。”赵缀空似乎并不想多做交谈，转身准备离去。
　　“喂！我....”吴峰仿佛下了什么决定一样，咬牙对赵缀空道。
　　“我想和你一起训练！”
　　赵缀空闻言，缓慢的转过身，似乎很疑惑，但是良久，看着吴峰认真的眼神道
　　“可以。”
　　他原本微笑着的脸，在吴峰看来是如此的狰狞，而那平淡的眼神，仿佛也蕴含着许多的阴谋，
　　...............................................................................
　　吴峰的屋子里，一个美丽的小女孩穿着连衣裙烹饪着食物，眼里尽是幸福之色。
　　“峰哥哥，等你回来，老婆给你做一桌子大餐！”光光幸福的自言自语，而赵缀空的屋子后，是一个宽敞的训练场，两人分站两旁。
　　“小心哦，我上了！”吴峰眼里闪过一丝战意，握紧自己的双斧，这么好的陪练自己可得利用好了。
　　“你似乎对自己的实力和武器都有着很大的信心呢。”赵缀空淡然道。
　　吴峰嘴角闪出一丝笑意，他仿佛看到了自己将赵缀空打倒后哈哈狂笑的情景了。
　　这个白痴，他在傻笑什么？
　　赵缀空带着不解随手将匕首抛了出去。
　　随之而来的是吴峰的大吼大叫
　　“你居然偷袭我的脸！太无耻了。”吴峰闷声道，他本来是沉稳的人，说这些话只是为了缓解自己在面对赵缀空时的紧张。
　　果然是个白痴！赵缀空淡笑。
　　赵缀空的身影瞬间移动开来，吴峰还没有看清他移动的轨迹就觉得自己左手边传来一股诡异的力量，接着就是剧痛！
　　咔！也没见赵缀空有什么动作，吴峰的胳膊就像没有关节一样诡异的扭曲了，左手短斧也应声落地。
　　“我日！”吴峰双眼通红，巨魔血统发挥了它的战斗本能，右手的短斧猛的向赵缀空砍去。
　　然而这刚猛的一击却落到了空处，接着右臂也传来一阵剧痛！
　　好快的身法！吴峰头顶全是冷汗，有疼的，有惊的，怕被再次卸下关节，右臂猛的一挣，出乎意料的是很容易就挣脱了出来。
　　“咦？你的力量居然这么强，我还以为你只兑换了一把武器就没有奖励了。”赵缀空的身形缓缓出现在不远处，吴峰干笑两声，忍痛用右臂的关节接了回去。
　　“当然，武器虽然重要，前提是自身实力提升上去，我不会做那种舍本逐末的事情的。”
　　说着，回忆起昨日兑换这武器时的情景。
　　DOTA中兽王使用的就是双斧，而自己也十分喜欢暴力的武器，当时剩余了1700多奖励，这双斧花费了1500点奖励和双D级的直线剧情，名为横扫千军。增加的攻击与附带流血效果也十分可观，而且它是可以对灵魂类生物造成伤害的武器，算算也是很值得的。
　　“我们再来！”吴峰大吼，由于伤势，他的眼睛有些红了，配上他现在彪悍的身躯和疯狂的战意，绝对是一个强悍战士的卖相。
　　不过，虽然对手看上去很单薄，但是真正的实力却比他这刚刚兑换技能的菜鸟强上数倍。
　　几分钟之后，吴峰双臂齐断，上面的伤口像镜面一样光滑。
　　“我靠，你就不会收手吗？这么狠，主神快给我修补身体！”
　　吴峰恨恨的看着赵缀空，大声道
　　“我这次绝对让你这个家伙受伤！”
　　赵缀空没有任何反应，不过看他的样子，似乎连衣服都没有凌乱过。
　　“我已经收手了，不然你现在回被削成人棍。”
　　吴峰浑身一颤，战意似乎被浇熄了些，但是他仍然大吼道
　　“那我们就再来！”
　　这个家伙很顽强啊，只是太急躁了，破绽，全身都是！
　　他还能剩多少奖励够修补啊.........
　　十几分钟后，一个浑身细小伤口的壮硕男子，脸上尽是狂热和痛苦，浑身鲜血中狂吼。
　　“主神，修补身体！赵缀空我这次绝对伤你！”
　　再次十几分钟。
　　“主神，修补身体！”
　　.
　　.
　　.
　　“主神，修补身体！”
　　.
　　.
　　“主神！......”
　　似乎，他只会说这句话了。
　　变强，总是需要付出代价的嘛。
　　吴峰的小屋内，那个可爱的女孩还在等他老公回来品尝她所烹饪的“美味”
　　“主神！”
　　整个主神大厅回荡着这“凄惨”的大吼，这个情形属实诡异的很。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

训练完毕与......进入（上）
更新时间2009-7-6 13:12:26  字数：1842

　当吴峰最后一次喊修补身体的时候，他已经趴在了地上，大口喘息着，无论有没有泥土进入他的口腔，鼻孔。
　　赵缀空，真是个变态啊！
　　望着前方面无表情把玩着匕首的男人，吴峰无奈的苦笑着。每次他都会变着法子玩自己，有时候从容的躲避等自己力竭后，割了几十道血口；有时候直接迅速的卸掉自己的关节；还经常削断胳膊或小腿，吴峰觉得自己再多打几次会疯的！
　　然而更可恨的是，除了一次无意的投掷短斧扇动了他的衣角以外，自己居然连对方的身都没近过，这真是活生生的侮辱！这也看出了赵缀空的变态之处。
　　而且吴峰知道，他最强的还不是这样面对面的对战，而是藏在阴影处那种一击必杀的偷袭！
　　看看自己所剩不多的奖励点，吴峰撇撇嘴，恨恨道
　　“不和你打了，无赖的家伙，我跟本都看不到你！”
　　“哧！”赵缀空的匕首将吴峰的舌头钉在了嘴里，接着捡起，消失，都没有说一句话。
　　半响之后。
　　“猪舜（主神！）......”一个满嘴是血的彪悍男子大吼。
　　主神大厅。
　　吴峰撮着嘴，仿佛吃了什么不干净的东西一样不时的还张开嘴绕动舌头。
　　真他妈是个变态啊！什么话都不说，甚至还是微笑着做如此狠的事情！但是，此时此刻的赵缀空还没有达到那种真正的变态状态，所以吴峰才敢说这些话，目的也只是看赵缀空的心境如何，能不能容许自己说那些无关痛痒的话。
　　想着，吴峰将思绪与主神连接起来。
　　原著中兑换进入恐怖片的时候，是可以看到团队其余人进入过的恐怖片的吧，吴峰想看看赵缀空都经历过什么恐怖片。
　　异型一，生化危机三，笔仙，僵尸肖恩。只有四部么？吴峰脑子里充满了不相信。
　　记得中州队与恶魔队首次对战的时候，赵缀空说过，他刚刚进入恐怖片世界的时候只打开第一阶基因锁，也就是说他只经历了四部恐怖片便达到了如此的实力！
　　这是一种什么样的提升速度？
　　而且，为什么他到现在也没有队友？难道是，全都被他杀光了？或者也有在恐怖片中死去的，在这个轮回的世界，没有真正信任的队友之时，是无法将后背交给其他人的，赵缀空从小便能准确的知道敌人的情绪，心理；如果同队的人对他有杀意，他是不会容忍对方的存在的。如果他不杀这些人的话，那现在会强到什么地步！
　　不知道为什么，在生化危机世界里的时候，这个男人没有杀自己，吴峰想着，脑袋里大约有个雏形。
　　吴峰整理一下思路，回忆起自己看书时的情节。在东美洲队的赵缀空，当时的读者们剖析说他实际是个外冷内热的人，但是后来离终战越来越近，赵缀空也越来越好杀。实际上赵缀空在现实世界不是这样子的，吴峰的理解是，现在应该还是剧情的早期。所以，自己很幸运的生存下来了。
　　不知道自己穿越到这里，其他人物的实力都达到什么程度了，该问问他么？还是暂且不要，按照他的理解我应该还是一个新人而已，那么快的兑换，以及得到那么多奖励可以用巧合来解释，但是知道的太多就没办法解释了。
　　虽然吴峰看似亲密的和赵缀空一起训练过，但是吴峰知道，这不能说明什么。像在魔戒电影里，一个和赵缀空有过关系的女人对他指手画脚，还不是被赵缀空一刀杀了。现在的他虽然没有那样的嗜杀，但是自己绝对不能拿生命开玩笑。
　　现在，赵缀空没有表现的太冰冷，证明他还没有到那种杀人如草芥的地步。
　　吴峰接着推理，按照魔戒一战时，亚当的说法，赵缀空在与复制体，以及复制郑吒对战后变的更加变态，也就是打开了第四阶基因锁。那么，在他被心魔控制之前，我应该做点什么！
　　那么，在适当的范围内问问他吧！
　　“喂，请问我可以知道你的名字么？”吴峰先是很客气的说。
　　这个冰冷的男人难得的一笑，但是却不是什么愉悦的笑。看的吴峰毛骨悚然。（这是一种什么眼神)
　　“赵缀空”简短的回答。
　　吴峰松了口气，既然对方肯回答，那么他也就不那么担心了。实际上，对练的时候赵缀空没有说过一句话，只是将吴峰当做人肉靶子而已，吴峰仍然不敢说和他有什么交情。
　　“这个世界只有我们么？我的意思是，有没有别的小队什么的。”
　　“虽然很奇怪你能这么准确的说出小队这个词，但是我可以回答。有，不过我只见过一只队伍。而我们队伍，除了你之外都被我杀了。”
　　虽然早就想到，但是亲耳听到这个答案的吴峰，还是忍不住颤抖了一下。
　　对面这个男人也不多说，只是不停摆弄着手中的匕首，英俊的面容上有着若有若无的笑容。
　　“那么，为什么没有杀掉我？”吴峰深吸了一口气问。
　　“因为除了你之外的新人都太麻烦，我也需要杀他们来锻炼我的器量。仅此而已，而你，我也会随时杀掉你。”
　　看着这个英俊无比的男子，吴峰的瞳孔骤然收缩，一股杀气就那么突兀的出现又消失了。
　　“我知道了，我会成长到能够和你并肩作战，能被你承认的地步！”吴峰沉声道。
　　“但愿你有那么长的命吧。”这个身影消失不见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

训练完毕与......进入（下）
更新时间2009-7-8 19:20:53  字数：2561

　接下来的9天，吴峰每天都训练自己对力量的控制能力以及射击准确度。现在的他运用起超越常人的力量也不觉得怪异了。当然还把剩余的奖励“花费”在了赵缀空匕首下。
　　但是，让赵缀空觉得奇怪的是，吴峰似乎变得沉闷了，这不是嘴上不说话，而是从心底里的沉闷；赵缀空是一个天才，他最擅长的就是洞悉对手的心理，给人一击必杀，如今判断吴峰的心情也是这么准。
　　吴峰终究是没有问出关于郑吒等人的事情，为时过早。他不想引起赵缀空的怀疑。想知道信息的话，只能等到下一次团队战的时候自己亲手获得了！这几天他也没有选择回到恐怖片里，因为那个恐怖片实在太简单了，基本没有什么支线任务可以获得。当然，以后又智者的时候可以请他分析一下。
　　....................................................................................
　　10天期满，当主神降下20道光柱时，吴峰吻着小光的额头，转身离去站在了光柱内。
　　整个场面诡异无比，20道光柱下只有一消瘦一彪悍的两个人影，而一个穿着绿色花底裙的女孩在一旁泪流满面。
　　“峰哥哥，你一定要活着回来。我们当年的约定，一辈子在一起！”然而吴峰没有看到这一幕，他也不敢看。
　　进入恐怖片世界的过程总是那么痛苦，当然，是心理的痛苦。
　　吴峰感觉几乎是一眨眼间便撞击在了地上，迎面就扑来清新凉爽的空气。四周是一片郁郁葱葱的原始森林，脚下的大地却是一条30余米的旅行船，而船下的水里还能看到半米余长的大鱼以及蝾螈四处游动。
　　吴峰转头望去，先是看到赵缀空迎风而立，冷冷的望向不远处的森林内部，而脚下，竟然横七竖八躺着10个新人！
　　吴峰看了看手表，脸色顿时沉了下来。上面赫然写着四个字：狂蟒之灾一。
　　可以用科学解释的恐怖片中，12个人的难度！
　　“在某种情况下，‘主神’会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，就像现在新人不少，但是原剧情中难度不大，主神一定将难度提升到了一个极高的程度。”脑中记起当时张杰对郑吒说过的话。
　　印象中，狂蟒之灾一中的大蛇不会是一只普通异型的对手，然而如今的难度却........
　　吴峰沉默着看向手表
　　“杀死普通食人蟒奖励500点奖励点，D级支线剧情一个；杀死成熟食人蟒奖励2000点奖励点，C级支线剧情一个；杀死终极食人蟒奖励5000点奖励点，B级支线剧情一个。”
　　“我靠，不会吧，我上网正爽呢啊！这是哪啊”
　　一个类似周星驰般夸张的声音传入吴峰的耳朵里，吴峰向声源望去，说话者是一个穿着时尚的青年，和自己年龄相仿，但是让人觉得惊异的是，他的身体素质与刚刚爬起来的大汉们相差甚远，却是第一个起身的。
　　突然，一股危险的感觉传来，吴峰身形向后暴退，抬头一看，竟然是刚刚起身的三个身材壮硕的大汉，他们各持一把匕首，成犄角之势想围住吴峰与赵缀空。其中有两个强壮高大的黑人，另一个是黄种人。
　　“好了，现在告诉我们这儿是哪，以及你们的雇主，否则我将采取暴力手段。“看样子那个黄种人是中国人，此时他正一脸冷漠与警惕的对赵缀空道。
　　三人身上散发着森然的杀气，让人丝毫不怀疑他们会即刻动手。
　　吴峰和赵缀空对视一眼，看到陆续醒来的新人那幸灾乐祸的表情，吴峰耸耸肩。
　　“看样子是些冲动的雇佣兵，让他们认清一下形势吧。”
　　为了防止赵缀空杀人，吴峰只能亲自动手消除面前的威胁了。
　　说完，吴峰双腿猛蹬，只听“砰”的一声，船板一震，他的身子竟然已经欺近三人中央。长臂横扫，用的就是军中搏击的标准姿势。这三个大汉看样子也非常的强悍，配合的也很默契。其中一人看准吴峰的拳路准备接下这一击，另外两个人则同时用匕首攻向吴峰的头部和心脏。
　　但是他们低估了吴峰的反应速度，吴峰变掌为抓，一瞬间就将准备硬接自己攻击的大汉抓住，朝另外两个大汉扫去。另外两人接下同伴，身体同时被震退，随后。
　　两个沙包一样大的拳头分别击在了两个黑人大汉的肚子上，二人的身子完成了‘7’字形，手中猛扎的匕首也被吴峰轻易的躲了开去。
　　吴峰嘴角露出一丝冷笑，开玩笑，如果你在赵缀空诡异的攻击下受伤，再战，再受伤，再战，还能被身体素质远逊于己的人集中，那你就别活了。虽说面前几人是战士的模样，但是自己好歹也是特种兵出身！
　　吴峰几乎有常人三倍的力量，这一拳下去，两个黑人居然吐了出来，而他紧接着握住了黄种人大汉的手腕，匕首应时掉落。吴峰一脚将匕首踢入船外的水中，溅出点点波纹。
　　“看在你是中国人的份上，不伤你了，现在都听我说！”
　　吴峰冷冷的扫视着这10个新人，过了一把资深者的瘾。
　　用了近10分钟，吴峰将主神空间的信息给新人们讲解了一遍。
　　“情况就是这样子了。”
　　吴峰看到了其中两个大腹便便男人眼中写着明显的不相信，轻蔑的笑笑之后，站起身来道
　　“这种戏演的也太假了吧，下一步是拿钱换取保护？随便找几个黑社会，换个环境就想骗钱？”两个胖子居高临下的说着。
　　而那三个佣兵则仍然警惕的看着吴峰与赵缀空，让吴峰无语的是，三人对赵缀空的防备比自己强的多。
　　吴峰冷笑，提起了两个无知的胖子，两人就感觉自己仿佛被钢圈套住了一般挣脱不开。
　　“你们可以选择不相信，我也没必要和你们多说，当你们面对死亡的时候，嘿嘿....”
　　两个肥胖的身躯应着吴峰松开的手而猛的撞在地上。
　　“现在，大家把职业，年龄以及擅长的方面说出来，我们分配一下职责！你们可以看一下手表，现在这是狂蟒之灾一的世界。”
　　吴峰说完，第一眼望向那个首先清醒的青年。
　　“我叫柳风，化学家.....的助手，今年25岁，对了，我的感应力很强，能感应到别人偷看的目光呢！我相信你说的话。”这个青年大大咧咧的说，看起来他并不因为这突发事件而憔悴。
　　感应力么？不知道那是种什么特长，吴峰掂起双斧，三个佣兵再次一动。最后是那黄种人沉声说
　　“我叫王铜，国际雇佣兵，我们的年龄都在28岁左右，我和这个家伙，也就是霍得是火力手，那黑子是先锋。你的身手很强，但是，我们还需要确认一下情况。”
　　王铜介绍了他左右两个黑人，吴峰点了点头看向下一个人。
　　让吴峰失望的是，除了这三个新人素质强一些外，其他几乎都是普通人。
　　两个学生，两个腐败的官员（胖子），一对白人夫妇，还有那所谓感应力强的青年。很巧合的是，中国人有四个，这样对话起码没有那么困难。
　　吴峰还想问什么，但是这时，旅行船缓缓开动了，水波荡漾间，两侧的幽暗森林仿佛射出点点寒光，这意味着，恐怖片，开始了！
　　PS：本卷结束
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

巨蛇屠戮（一）
更新时间2009-7-12 20:10:16  字数：3421

　“探险队由亚马逊河口出发，进入未开发的热带雨林，探索传说中的迷，舒尔族！揭开雨林的神秘面纱。”
　　一阵抑扬顿挫的介绍声远远的传来，船头处，探险队的摄制组正录制着一位中年白人的话。
　　这些新人们纷纷向那边望去，这时一个学生指着那边大叫道
　　“我靠，真的是狂蟒之灾一的主角啊！难道你不是老爸请来哄我高兴的？太刺激了。”
　　吴峰冷笑，看样子是个富贵公子啊，真不知道他能否活过这部恐怖片。
　　他环视众人道
　　“我最后告诉你们一次，我所说的都是真实的；现在，想活命的都认真起来吧！我先去确认一下剧情有多大改变，你们自己整理一下，十分钟后还在这儿集合。”说完，拎着两把短斧就冲史蒂文.凯（剧中男主角）走了过去，赵缀空没有说什么，在众人不可置信的眼光中一闪消失。
　　三个国际雇佣兵首先点点头，对视一眼，他们之间的默契已经达到了无需语言的境界，三人齐齐向船舱内走去，而余下的新人们也都动了起来。
　　“咦，就剩我一个了？”柳风大大咧咧的站起身来，拍拍身上的灰尘，脸上带着与其他人不一样的轻松正准备去找吴峰聊天，突然脸上露出与方才截然不同的严肃表情，同时惊呼一声“谁！”他朝左方的密林中望去。
　　“吱~~~吱，数道灰影在树丛中跳来跳去，原来是几只嬉闹的猴子，柳风的表情变回了原先的玩世不恭与无谓，吆喝着离开了船头。
　　而在柳风刚才望向那个方向，两道幽深的仿佛透着寒光的眼眸，带着硕大的身躯盘旋卷曲在了树干上又悄无声息的钻入了水里。那漆黑的鳞片，乍一看去，就像树皮一样。
　　“你来这儿干什么？这不是你待的地方，哦，SHIT，我就知道二流保镖公司请的人就是没有礼貌。”方才那位对着摄像机说话的中年白人现在正在朝吴峰大吼大叫。
　　吴峰愕然，不会吧，这剧情安排的也太离谱了，总共7名探险拍摄人员要我们12个保镖。没等吴峰想完，那中年男人居然点头哈腰的对两个肥胖的新人道
　　“老板你看这里的景色确实很好吧，稍等我会，我给您拿最上等的威士忌。”说着，还狠狠的瞪了吴峰一眼，却被吴峰冷冷的目光回敬了回去。
　　“真是没有素养，我们花钱，我们是上帝，还敢瞪我！哎，现在的雇佣兵公司信誉真是越来越差了。”这个男人满口牢骚的进入了船舱。
　　望着两个肥胖男人洋洋自得的神情，吴峰摸了摸自己的脸
　　“为什么主神安排身份都这么不公平么？难道越胖身份越高？”不理会二人得意的目光，吴峰自顾自的找其他剧情人物去了。
　　两个胖子望向吴峰的表情当即就有些怨恨，这二人本是现实中高高在上的上位者，怎么会忍受他人的鄙视呢。
　　..........................................................................
　　十分钟后，船头。
　　除了赵缀空之外，十名新人与吴峰集合在了船头。
　　首先映入吴峰眼帘便是那三名雇佣兵了，尤其是王铜，一脸铁血之色，手中拿着一把轻机枪，腰间还佩戴着两把短小的手枪，而另外两人也是荷枪实弹的站在一旁。主神这次倒也慷慨，使得三名佣兵在船上成功的找到了适合的武器。
　　两个胖子则样样自得的坐在椅子上，手中各持是一杯调试了的鸡尾酒，看样子剧情人物对他们这些“老板”还是很敬重的嘛。这两个胖子心里素质也很是不错，看他们那样子似乎对眼前这些场景没有太大的惊讶，倒不是相信了吴峰的话，而是把这当作了一场旅游而已。
　　其他人除了身上多了几件防身的器具之外就没什么变化了，那对白人夫妇更是把这里当成了度假村，当众搂搂抱抱起来。他们都没有意识到危险，柳风仍然是一副吊儿郎当的样子，手里连个匕首都没有。
　　吴峰暗自叹息，接着他开口了，这次的语气中带了点无奈
　　“嗯..我们人齐了，那个赵缀空嘛，他有点事，现在我们先分析一下情况吧。”
　　“请不要对废物们说我的名字。”吴峰感觉一个森寒的声音仿佛从地狱传出来的一般，冻的人心底发寒。
　　回头一看，这个可怕的男人竟然在自己半米之内却未露出任何声响，那么....他要杀自己的话就。
　　“嗯，这个，那个.....”被这森然的目光注视着，吴峰感觉如芒刺在背一般难受。
　　“你不想我杀了他们吧”赵缀空的眼睛眯成了一条缝，吴峰仿佛看到他手中的刀光闪烁。
　　“相对你来比的话，我们都只能是在这里挣扎的普通人而已。”吴峰正视着赵缀空，两双眼睛对视在一起。吴峰说这句话的时候，放下了双斧，却不是为了表达善意，而是怕对方再用匕首刺穿自己的嘴。
　　良久，赵缀空嘴角浮出一丝不为人知的笑容，无言离去。
　　“呼”吴峰感觉自己的后背都被冷汗浸透了。
　　这时他才尴尬的看着四周那些新人们，完了，自己树立的威信全没了。
　　“他很危险。”一直沉默着的王铜放下了手中的机枪，沉声道。
　　“是的，但是不要把他当做敌人，我们的敌人在恐怖片里，而不是自己身边的队友。”
　　这时，其中一名肥胖的官员嘲讽着道
　　“都行了吧，傻B，听你唧唧歪歪这么长时间也够了。什么敌人，恐怖的，说的那么玄，现在我是那些探险队，摄制组的老板，我让他们回航，不去探险不去拍摄不就OK了，哪来的那么多危险。”
　　这几句话可能是胖子积压的怒气，让他没有想到双方的实力差距而说的，但是说完他又觉得十分有面子，于是还想教训几句。
　　但是还没等他张口，吴峰如猎豹一样扑上去卡住了他的喉咙
　　“你这个蠢货，你难道没有听到我最初的话么？如果你这么大幅度的改变剧情，最大的可能就是难度剧增，可能出现像‘龙之战争’中那种毁天灭地的巨蛇，你想让我亲手杀了你么！”说道最后，胖子的脸已经像猪肝一样紫红了。这时，另一个大腹便便的官员才忙着过来拉扯吴峰让他放手。奈何吴峰的双手像钳子一样纹丝不动，直到那胖子挣扎着求饶模样，吴峰才放手。
　　“我看你才是能够夺取我们性命的恐怖！”那对白人夫妇看到吴峰如此模样，惊恐的道。那名富家公子哥倒是没有什么感觉，乐得看热闹。
　　吴峰拍拍手，似乎将刚才与赵缀空对峙时的压抑都释放出去了，他再次看向四周的众人
　　“在正式成为队友，并且证明你的作用之前，谁改变了剧情那就去死！”
　　吴峰不是自私的不让他们拿到支线奖励，而是他知道以自己目前的智慧和实力，无法安全的处理改变剧情而带来的危险。
　　王铜点了点头，接着他的话道
　　“我们生存的最大凭借就是熟知剧情了，谁改变了它，我也不介意送他下地狱。”说着，晃了晃手中的机枪。
　　吴峰平复了一下心情，缓缓道
　　“看过狂蟒之灾一的人应该会知道，原本剧情中七个人是为了拍摄关于舒尔族的纪录片而来的，他们的船也只是一艘十余米长的破旧游船，并且他们并没有带保镖。
　　而现在，船扩大到了30余米，除了那两个胖子被定为成所谓的老板之外，我们都是保镖。所以说，你们很幸运，第一部恐怖片就碰到了变异，剧情难度剧增的情况。很可能在没有进入蛇区就会出现巨大的危机。”
　　吴峰看着两岸近在咫尺的丛林，接着道
　　“在这里，到处都潜藏着危机，排除巨蟒不说，这里有剧毒的黄蜂，有敏捷的黑豹，有各种食肉的鱼类，如果我们不注意，随时都有可能丧命，包括我！”
　　在吴峰说完这句话的同时，一个学生还在装模作样的点头，还朝吴峰笑了一下。突然一道黑影从水面窜了出来，学生还没有回头，他就被拦腰绑住！
　　众人眼前一晃，就见一条8.9米长的黑色巨蟒用水桶般的腰身缠绕住了那名学生，它的大半个身子还在水中！
　　“救救......”那青年的话还没有说完，整个脸都爆开了，浑身噼里啪啦响个不停，那是骨头和血管被挤爆的声音。蟒蛇最大的武器不是牙齿，他们大多数都没有牙齿，靠的是那庞大的力量将人捆起来，直到勒死然后生生的吞吃掉！
　　吴峰愣了几秒，那名学生之前朝他讨好的笑容还浮现在眼前，当鲜血迸到他脸上时，他才挥舞着双斧狂吼起来，而一旁的三名雇佣兵早在之前便疯狂的扫射起来。
　　巨蟒被子弹打的血肉模糊，吃痛的放开了已经死去的青年就想往水里钻。它的头刚昂起来，还没等俯冲入水，一把短斧便横着切入了它的脖颈处，将它钉死在了岸旁的大树上。
　　“杀死普通蟒蛇，获得20点奖励点。”吴峰并没有听到这声音，此时船已经停下，剧情人物纷纷向这边跑来询问那些吓傻的新人们，发生了什么事。
　　而吴峰趁着船停泊，跳到那棵钉着蛇头的大树边，看着那兀自蠕动的蛇身猛的剁了几刀。
　　为什么？为什么自己仍然会吓得站在那里不能动，为什么那些佣兵可以比自己这资深者还快的反应过来？那或许是未来有用的队友啊！那名少年之前的笑容，被蟒蛇卷起来时那绝望的眼神，一切都还在眼前，但他就这么，死了，自己却一点忙都帮不上。
　　吴峰用力拔出短斧，这时他才发现那粗壮的树干几乎被自己的短斧砍断了。
　　“你在自责么？”赵缀空鬼一样的出现在另一棵大树的树顶。
　　吴峰没有答话。只是看着水中上下沉浮的尸块愣着出神。过一会，这个男人还是站起身来，眼神里带了更多的坚毅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

巨蛇屠戮（二）
更新时间2009-8-4 17:45:07  字数：2694

　“已经，死了一个了。”吴峰黯然的低下头，除了三名佣兵还算镇定之外，那对夫妇以及学生早已吓得瑟瑟发抖，瘫倒在地上。而两个胖子与柳枫一起在与剧情人物对话。
　　“我命令你们开着船立即返航！否则我将收回所有赞助！”一名胖子装模作样的对史蒂文.凯吼道。
　　而柳枫则尽力的向他们抗议着“不，不能返航！你们难道只因为中途小小的意外而放弃了么？你们难道忘记了自己为这次拍摄付出了多少么？”
　　此时柳枫哪还有一丝吊儿郎当的模样？马上就脱离了方才的情景所畏惧，反而按照吴峰的话在与剧情人物周旋。
　　“老板，您喝杯酒压压惊，相信我，这只是个意外....”白人倒上两杯香醇的威士忌，擦了擦额头上流出的汗，谄媚的对二人道，显然他也不愿意放弃。
　　胖子“哼”了一声，刚想结果那杯酒，两条粗壮有力的胳膊搭在了他们的脖子上，吴峰怪异的笑着道
　　“我得保护两位‘老板’的周全啊，怎么能让你们多喝酒是不是。”说着，“亲切”地带他们离开了手里还擎着酒的白人。白人吱哇乱叫，征求着老板的意见。
　　不远处，几个剧情人物不解的看着这边，他们的眼里没有对方才的情景太过畏惧，不过也多了许多警惕，毕竟想成名是要有命活才行的。
　　三个小时后
　　昏暗的船舱里，吴峰望了望四周，所有人都到齐了。
　　两个被五花大绑不断哼哼的胖子，三名仍有戒备手持枪械的佣兵，两个青年，一对夫妇，还有就是柳枫了，赵缀空一如既往的玩失踪。
　　“大家知道了吧，我没有说谎，这真的是会死人的，我不会眼看着人死去而自己无动于衷的，大家，各自找些武器保护自己吧，问问佣兵们，他们知道枪械的位置。”吴峰说话时，再没有了最初的无情与狂傲，因为他知道这些人只要看到人死，就不用自己装严肃来提醒他们了，只可惜，这代价却是一条人命。
　　看着纷纷行动寻找武器的新人们，吴峰暗叹一声，想要度过这次难关，看来是不能有多依靠这些新人了，倒是坐在原地打瞌睡的柳枫，让吴峰心底有个安慰，在刚刚看到身边人惨死之后还能冷静的判断。怎么说也是一个很成熟的新人。
　　突然，耳边传来一丝若有若无的声音
　　“外面有打斗。”
　　神经绷紧的吴峰一时也没有注意是谁说的话，转头就冲甲板冲了上去。
　　而在吴峰冲上去的那一刻，一直酣睡的林枫双眼竟是缓缓的睁开了，嘴角还浮着一丝不为人知的微笑。
　　外面的天已经黑了，高空中悬挂的一轮弯月洒下点点星光照得甲板惨白发亮，四周的树丛中传来阵阵虫鸣，整个船徐徐的向前移动，只有驾驶舱还亮着昏黄的灯光。
　　吴峰向后望去，这一幕，让他的瞳孔骤然收缩。
　　几十米外，一头光上半身就20多的巨蛇用飞快的速度，追击一个长发飞舞的人影，那人影却在树叶上轻轻一点，便避过了比水缸还粗的蛇头，又在河水上轻点而上，河水只绽开了轻微的波纹，就见他的身形出现在了蛇头的正上方。
　　“哧”那可挡子弹的鳞甲就像豆腐一样被破开，不可一世的高大蛇躯，轰然倒在水里，巨大的蛇头居然像炮弹一样将水面狠狠的砸开，血水迸射！
　　月光之下，那个眼神冷的像冰一样的男人，手上的匕首，身上的白衣，连一丝血迹都没有，就那么静静的伫立着，仿佛自己刚才做的，不是杀死了巨蛇，而是在观看风景。
　　吴峰良久不能从倒入水中，却仍露出半截的蛇躯上移开视线，这拥有杀死一船人能力的巨蛇，就这么被眼前那经常用匕首射穿自己舌头的男人杀死了？
　　“你准备发呆到被蛇吃了为止么。”赵缀空如鬼魅一般出现在吴峰身后，从他的表情上看不到任何波澜。
　　吴峰感觉自己对面前这个男人有了新的认识，他虽然是一个杀人不眨眼的恶魔，但是同样的，他也是一个擅于隐藏自己的绝世高手！
　　“刚才你杀的蛇，是什么级别的。”吴峰并不直视赵缀空的双眼，而是转移了一个话题，他妈的，可别杀意上来把我宰了！
　　“嗯？是一只成熟食人蟒。”赵缀空似乎不想多说，径自离开了。
　　“咔！”原本便不太晴朗的夜空劈下一道惊雷，也刮起了略带腥甜的微风，看样子要下雨了。两岸的树木在风的吹拂下左摇右摆，仿佛是一个个恶鬼的手臂。
　　“那么，这还不是最终大BOSS！”吴峰没有大呼小叫，反而轻叹了一口气，转身回到船舱内了。
　　.................................................................................
　　“OH，天啊，谁帮我拿开它，它会杀了我的！我快死了，救命啊！”吴峰皱眉向声源看去，是被捆绑起来的胖子，一只20厘米来长的小蛇正疯狂的咬着他的手指，而胖子似乎是受到了太多的惊吓，放下了自己平时为官的镇定大叫起来。
　　三个佣兵持枪半躺在地板上，看样子似乎是在聊天，而其他人好像也找房间睡觉去了。
　　“你们怎么还不睡觉。”吴峰也找个平坦些的地方，放下了不离身的双斧，坐下了。看他表情似乎还对方才的情景又在回忆。
　　“你似乎很郁闷啊，为什么？”王铜放下枪，微笑着问道
　　吴峰强笑一下，答道“没什么，身体不是很舒服。”
　　四人之间的气氛有些沉闷，只有胖子还在大吼大叫，良久，许是累了，竟那么睡去。
　　“那个，名叫赵缀空的是吧，你们是所谓的资深者，按理说应该共度过很多难关，但是看你俩的关系似乎很不好。”王铜试探这问。
　　“我们关系还不错。”
　　“但是他今天对你露出了杀意！”一直无言的霍得出口道。
　　一句话倒把吴峰说愣了，在王铜认为可以继续说时，吴峰的表情又变得很坚定
　　“他如果想杀我，他就会杀，他不会顾及任何事，既然他没有杀，还是说明他还是不想杀，就这么简单。如果你们留下，是为了和我商量对付他的话，那抱歉了，不但我不会同意，反而会留下你们的命在这里。”
　　吴峰的话越说气氛越火，几句话竟然将四人弄得拔剑张弩起来。除了王铜外的两名大汉都用手触碰了枪栓，而吴峰也抓住了双斧。
　　“那么你能容忍一个不安定的因素在自己的团队么？如果我们结成了联盟，他却在背后捅刀子呢，如果你保证不会，那我们绝对不与那么危险的人为敌。”
　　听的出来，王铜后几句话已经是在给自己台阶下了，他知道，哪怕自己三人有枪，要杀死对方也会付出极大的代价，而三人是生死与共，为对方挡子弹的好兄弟，若是不到危急关头，他们是绝对不会冒着生命危险杀死吴峰的。
　　这时吴峰笑了，他淡淡的道
　　“先不说我们有什么值得他反叛出卖的，即使是有，以他的心性，只会正面杀死我们，杀死任何一个人，而不会玩什么阴谋诡计！”
　　“他凭什么那么简单的杀我们。”霍得没有看到王铜的眼色，心性高傲的佣兵可受不了被别人如此小看。
　　“你们是对危险气息有强烈感应的佣兵，难道不知道，他的力量已经不是普通人类所能抗衡的了么？如果他想动手，十个我也会死。”吴峰说完，起身快步离开了。
　　留下三个震惊的无言以对的佣兵。
　　月色笼罩的甲板上，一个长发人影也随之离开，他脸上有的，是一丝若有若无的笑容。
　　你居然是这么想的，呵呵，如果她.....不，她承担的已经够多了，就让我来背负一切恶名吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

巨蛇屠戮（三）
更新时间2009-8-10 18:13:55  字数：2719

　“咔！咔啦！”
　　亮彻天际的闪电伴随着雷声劈下，不一会，豆大的雨点噼里啪啦地落了下来，而此时还没有到早晨。
　　吴峰一直处于半睡眠状态，被这巨大的雷声一惊，马上爬起来拎起了双斧，是蛇的突然来袭么？他缓步向甲板上走去，一片黑暗之中，大雨不断的冲刷着船身。
　　“伙计，你也醒了。”吴峰眯眼看去，在如此大的雨幕中他竟然也能看清楚对方的脸，是那个沉默的佣兵先锋。
　　还没到天亮，他怎么也醒了。
　　仿佛是看到吴峰的迟疑，黑人佣兵说道“来这里喝一杯吧，朋友，我在这儿等你。”说完，敞开了门。
　　吴峰点点头，几个跳跃，进入了对方的房间。
　　关上门，那磅礴的雨声小了些，只见屋内两个大汉并排躺着，身侧便是轻机枪，根据吴峰特种兵的经验，他们枕头下面一定还会有一把锋利的匕首。
　　“他们警惕力都这么差么？”吴峰皱眉，接过黑人递来的一瓶洋酒，闻了闻气味，仰头灌了一大口。一股火辣的热感从小腹升了上去，驱走了这阴冷的令人发霉的潮气。
　　“只有队友在身边守护的时候，自己才敢真正的休息，而我便是今晚的守夜人。”先锋望着熟睡的两人，嘴角是那充满信任的微笑。是的，你们是我可以把性命托付给的人，是可以在战场上把后背袒露给的人！
　　吴峰点点头，昏黄的睡眠灯下，两个壮汉就这么沉默着一口一口，喝着那火辣的液体。
　　“我相信，我们会成为朋友的。”吴峰传递给对方一个微笑，先锋也哈哈一笑，将那瓶酒一饮而尽。
　　“你知道我脸上这个枪伤为什么没有要了我的命么，按照这个规格的子弹，足够把我脸射穿，但是当时是王哥，对，就是王铜，他用身体给我挡了这一枪，用半个肺叶换了我的命。”
　　他的表情没有特别激动，但是吴峰看到了他的眼眶里，蒙上了一层微黄的水幕。
　　....
　　“还有一次，在金三角交易毒品.......”
　　两个大男人，在这个阴冷的船上，在磅礴的暴雨中，甚至在生命时刻都会丧失的情景下，分别诉说着自己的往事。
　　这种感觉，或许女人永远不会懂得。
　　而不远处的房间里，一个平时玩世不恭嘴角经常叼着东西的青年正透过发黄的窗户，注视着屋外不停的大雨。
　　“这个样子，明天就会起雾的，那样子，会死不少人吧。”他的语气，没有因为死这个字而有任何波澜
　　，仿佛家常便饭一样。
　　................................................................................
　　5个小时后。
　　所有人的手表同时“叮”的响了一声，主线任务！
　　在热带雨林中存活2天，至少杀死成熟食人蟒一只（已完成）杀死普通食人蟒四只（未完成）。任务完成并且达到时间，传送回主神空间，未完成，抹杀！主神那一成不变的声音似乎有些肃杀之气。
　　那些新人们大多数因为恐惧没有得到良好的睡眠，此时一个个耷拉着惺忪的睡眼，两个胖子更是连呻吟声也发不出来了。
　　“我要回家！给我爸爸打电话，让他来接我！”那个富家公子哥也没了昨天的新鲜感，大声嚷嚷着。
　　雨林里弥漫着触手可及的浓雾，能见度极低，空气里是一股浓的发稠的水汽，让人呼吸起来非常不顺畅。各种鸟兽的声音也沉寂了下来，吴峰可以看的到，树上不少蛇已经开始活动了。
　　“这个任务的意思是，我们不仅仅要活两天，并且要杀死那些该死的臭蛇，否则我们也会被所谓的主神杀死？”王铜皱着眉问。
　　吴峰只是轻轻的点了点头，没有多说什么。
　　“我有一个疑问。”一直不发表见解的柳枫发话了。
　　“我看过这部影片，按照剧情，等等会出现那个邪恶的捕蛇者，剧情人物的死几乎都是他设计的。如果你直接杀了他，那我们是不是就不会再遇见大蟒蛇了。”
　　这个问题确实道出了所有新人的心声，吴峰摇摇头，自嘲道
　　“你们难道不知道，现在已经不存在什么剧情了么？”
　　这话一出口，几乎所有人都震惊的看着他，包括那些沉稳的佣兵们。
　　“自从昨天大蛇第一次杀人的时候，剧情就已经改变了，而如今我们的主线任务，不必紧跟着剧情人物，那么他们的死活以经跟我们没关系了。所以现在，谁想离开，谁想躲藏起来已经没关系了。赵缀空的实力太强了，我们也只能被动接受主神的改变。”
　　良久，三个佣兵率先站到了吴峰面前，伸出了手，这已经代表了他们的诚意。
　　“那么，我们就是队友了！希望我们能够真心的对待对方。”吴峰严肃道。
　　“妈的，那你还绑着我们干什么，老子不想陪你们发疯了”胖子用尽最后的力气吼道。
　　两个佣兵用匕首轻易的划开了捆绑他们的绳子，两人立刻手脚并用地冲向了剧情人物，看他们不时地回头望吴峰一眼，似乎是想告诉他自己没有让船往回开的意思。
　　......
　　“两个蠢人。”吴峰淡然地摇摇头。没有强行阻拦什么。
　　在大船的后边，一艘汽艇颠簸着搭载了两个胖子，悠悠地向原路返回；不过一分钟，微不可闻的惨叫声传到船上来，吴峰再次叹了一口气。
　　“如果他们没有走的话，听到这几声应该会回头，只是现在却来不及了。”
　　原来，方才除了柳枫之外的几个新人要求停船后都着陆进入了丛林，也不能怪他们，在面对危险的时候，没有几个人能镇静的做出选择。
　　“那我们怎么办？”王铜看了看久久不散的雾，发问道
　　“杀！剧情里是保罗（也就是邪恶捕蛇者）能利用人命去抓蛇，我们就可以利用他来杀蛇，与其坐着等死，我们还不如主动杀了那帮杂种蛇！”吴峰难得的骂了粗口。
　　“哧”水面想起一丝响动，吴峰闻声望去，他的瞳孔骤然收缩，而王铜和霍得的神情也一模一样，只有先锋正面对面看着他们三个，从他们的表情他想到了自己身后出现了什么。
　　那是一条仿若参天古树一般粗壮高大蛇身，正吐着鲜红的信子，猛的窜向先锋的身体。这蛇是如此的巨大，以至于挡住了天空，霍得没有回头看也感受到了那种生与死的威压。
　　也就是零点几秒的时间，先锋猛地跃出，他知道自己的命就在兄弟们能不能在这时打中巨蟒了，但是他的表情却在一瞬间凝固了。
　　霍得没有开枪，王铜也没有开枪。反而在这时抓住了他凌空的身体。
　　先锋绝望了，在这个时刻王铜抓住他，等待自己的只有死之一途。霍得有些不明白，但是他相信王铜，他没有挣扎。
　　“如果，如果我的命能够让你们有对抗的反应时间，能够救了你们的命，就值得了。老大已经死了，我希望我别的兄弟还能够活下来。”先锋想。
　　“先锋，如果可能的话，来世我们还做兄弟！”一个声音从耳畔闪过，先锋被重重的甩在一端，而他刚才所处的位置被霍得代替了，他眼前，刚好能看到霍得被卷成一团却仍然带着微笑的脸。那蛇的速度太快，吴峰只觉得像一阵腥风一样卷了过去，吴峰至来得及向前飞奔，但是完全跟不上霍得被卷走的身体
　　“不！”
　　先锋的泪水像断了线一般随着子弹的倾斜而流出，他不想再失去一个战友，他们都是自己的兄弟啊，来世，我们哪有什么来世。
　　巨蟒一击得手，翻滚着再次沉入了水中，虽然皮肉被机枪打开了几个口子，但是绝对不会是什么致命伤。
　　“啊！”
　　先锋和王铜疯狂的扫射着水面，嘴里大吼着
　　“出来，出来啊！”
　　而此时，连突然出现在吴峰身后的赵缀空也没有阻止他们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗本能（一）
更新时间2010-2-4 15:50:02  字数：2261

　连绵的乌云遮蔽了天空，热带雨林的空气仿佛浸满了水蒸气。大船还在缓缓地向前开着，可在场的众人都沉默了。那些剧情人物们也是满脸惊恐地看着慢慢浮出水面的血渍，虽然之前也知道会有蟒蛇的袭击，可那毕竟是正常大小的蟒蛇而已，这次却是亲眼看到了变异一般的巨蟒杀人过程。
　　仅露出水面的蛇身子就超过十米，昂首吐信之间仿似帝王一般的眼神，以及那残忍的杀人手法，让这些本来无所谓的剧情人物们恐惧了。
　　“我们必须回去，否则大家都会死的！”说话者是剧中的女主角。
　　“不，好不容易到了这里，怎么能轻易放弃。”
　　.........
　　吴峰并没有听这些人们的对话，他静静地站在王铜与先锋身侧，拍了拍二人的肩膀，之后向赵缀空望去。
　　这个男人只是轻微地扫了他们一眼，随即身形变得恍惚，几个起落消失在丛林里。
　　吴峰叹了口气，没办法，赵缀空不会做他本心之外的事情。他想救谁，不论他人怎么阻止他也会去，他不相救，就算杀了他，他也不会去。而且赵缀空没有杀了这些新人已经是很给面子了。
　　哗啦啦...........
　　天就这么下起暴雨来，王铜与先锋都是红着眼睛站起身来，手中的机枪握得更紧了。
　　“杀！”“杀！”二人齐齐低吼。
　　剧情人物们都回到船舱中争吵到底走还是继续，吴峰拎着斧子就走上了船头，警惕地看着四周，而先锋与王铜则是一左一右地战在了他的身侧。
　　战场上的佣兵们早就见惯了生死，长久地消沉只会带来快速的死亡，这他们比谁都清楚。
　　“朋友，我想我可以帮你一把。”
　　吴峰闻声用眼角余光一瞥，令他惊讶地是说话者竟然是吊儿郎当的柳风。
　　这个青年仍然是一副玩世不恭的模样，但是看他的眼神却是无比的犀利，丝毫不像在开玩笑。
　　吴峰饶有兴致地问“你怎么帮我？”
　　而先锋和王铜此时便护在吴峰身侧，防止他讲话时有蛇的袭击。
　　“蛇对你们最大的威胁便是突然的袭击，而我却能微弱的感应它们的行动。我想，你应该懂得这个价值的所在。”
　　吴峰眼睛微眯道“你的意思是你能感应蛇的袭击？”
　　柳风点头不语。
　　“那你之前为什么要隐藏，如果你说出来的话，霍得或许就能闪避开了！”王铜怒道。
　　柳风望向他，冷笑道“难道我说出来你就能保护他的周全？而且，那只蛇来得太快，就是奔着这条船来的，我想说都来不及。”
　　王铜一时语塞。
　　“那么，不说闲话了，欢迎你的加入，我想，我们生存的几率会大一些。但是，希望你在能力范围内做你该做的，否则，没有我们的帮助，你会死的更快的。我希望我们都能活着！”吴峰拍了拍柳枫的肩膀。
　　豆大的雨点噼里啪啦地打在甲板上，前方突然传来了呼救声，吴峰知道，这便是剧情中的神秘捕蛇者了。按照他的想法，他们可以暂时与捕蛇者保罗合作，凭借他的经验杀死蟒蛇。
　　想着，剧情人物们也听到了呼救声，都准备开船过去营救。
　　“我觉得呆在船上是一个愚蠢的选择！”柳枫突然沉声道。
　　吴峰不解，还未开口，柳风便接着说道“这样就完全把自己暴露在了蛇的眼皮下，它们想杀就来，不杀就躲，我们却没有任何主动权。现在，那个呼救声附近有大型生物的运动痕迹，我感知得很模糊，但是可以肯定那里绝对危险！”
　　突然，柳风大吼一声“它来了！”
　　“嘭！”如同水桶般的蛇躯从水中轰然出现，那紫黑色的身躯在雨水的冲刷下发亮，片刻，便冲着吴峰张口咬来。
　　吴峰甚至能感觉到它口中的腥风，然而这一次他却有柳风的提醒，即使只是零点几秒，也足够他进入状态的了。
　　“畜生，死吧！”吴峰抡起双斧，冲着蛇头劈去，也就是电光火石的一瞬，蛇头撞上了吴峰的胸膛，吴峰的斧头也重重地砍在了蛇皮上。
　　“崩！”
　　吴峰就感觉一股巨力传来，胸膛像塌陷了一样，鲜血从口中不要钱地喷洒出来，与雨水混杂在了一起。
　　那蕴含着巨力的双斧也没让他失望，直接横着将蛇头的两块肉切了下来，嘭嘭掉在甲板上。巨蛇吃痛，身躯乱卷之间将甲板上的木制品抽打地凌乱不堪。
　　王铜将吴峰的胳膊搭在自己的肩膀上，另一只手拿着的机枪中喷射出一连串的火舌，有的打在蛇皮上，撕裂一块皮，有的打在吴峰切下的蛇头伤口上，却能打得血花飞溅。
　　另一侧，先锋手中的机枪也扫出一连串的火舌。
　　“吼！”巨蛇的战斗天赋并不是很强，它最大的杀招便是捆绑以及吞人，却难以施展，加上此时火力太猛，之后它长啸一声，准备潜进水中。
　　吴峰眼前尽是红色的血迹，胸骨也裂了好几根，但是他的眼睛却越来越红，仿佛胸膛的伤势也不再那么疼痛了。
　　只见这个男人噌的跳了起来，冲着缓缓滑下甲板的巨蛇奔去，每一步都将甲板印出一个脚印。
　　吴峰无法形容此刻的感受，嗜血！狂暴！
　　仿佛战斗就是与生俱来的一样，四周的空气变得浓稠起来，他就那样的狂吼起来，轻身一跃，猛地蹬在了一处铁壁上，这铁壁竟然生生地弯了。
　　接着吴峰就如炮弹一般飞向了蛇头，两把斧头冲着原先的伤口拍了过去。
　　这巨蛇也不甘示弱，巨尾横扫过来，平常的吴峰是绝对躲不过这攻击的，然而这一瞬间好似无数的战斗本能涌进他的脑海，他在空中生生一转堪堪躲过了这攻击，就像是在空中借力一样扭了一下。下一秒，大斧便嵌进了巨蛇的两处伤口，那伤口之深几乎要把蛇头切下来了！但是巨蟒的身子在一瞬间就缠住了吴峰的身体，同时不停的紧缩着。
　　然而吴峰却拔不动大斧，伴着巨蛇一同掉进了水中。
　　一股凉意袭来，吴峰不顾巨蛇缠绕自己身体的尾巴，把斧子当作了锯条来使用，鲜血狂冒，吴峰感觉自己即使强化过的身体也快被挤爆了，然而越疼痛，他那战斗欲望以及本能激发的便更猛烈。
　　与这巨力相比，吴峰经过强化的身体竟然丝毫顶不住，蛇身越来越紧，吴峰感觉身体的骨头都碎了七七八八。但是他还是没有放弃，用尽剩下的一份力，全力斩在了之前巨蟒的伤口上。“死吧！”吴峰张口，河水灌进了他的嘴里，他昏厥了！但是，在昏厥之前，这蛇，更是死透了
　　一个巨大的蛇头沉入了水下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗本能（二）
更新时间2010-2-7 18:05:38  字数：2437

　“如果你们想找到舒尔族，我想我会提供很大的帮助。”
　　“好的，保罗先生，如果我们能成功的完成这次拍摄，那么您会获得一份令你满意的报酬。”
　　“朋友，千万别这么说，你们毕竟救了我的命。”
　　..................
　　吴峰隐隐约约听到一番对话，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是王铜，先锋与柳风三人。赵缀空已经不知哪去了。
　　而自己的胸口处有着粗略的包扎，破裂的伤口已经结成了血痂，但是里面的疼痛感却仍然存在，估计是骨头有所损伤吧。但是已经不影响行动了。
　　吴峰双手一撑，坐了起来。
　　“醒了。”王铜递过一杯冒着热气的咖啡，坐在了吴峰旁边，柳枫正皱眉听着外面的对话。
　　“真他妈危险啊！但是现在总归是安全了。你们给我讲讲发生了什么事吧！”
　　王铜微微一笑，他的神情似乎比之前恭敬了些，继而说道
　　“我们看你身子浮出水面，以为你死了，把你捞上来之后才发现你还活着。哈哈，真想不到你竟然那么强悍，居然把那条蛇干掉了。之后这帮剧情人物就把那个保罗救上来了。”
　　吴峰听着，点了点头，这帮剧情人物居然看到了巨蛇还敢继续。看来剧情的设定，让他们存在了一丝不同与常人的侥幸心理。
　　那个保罗，可是个极度危险的人物，可惜，对于如今的自己，他可没有太大的威胁。
　　“该你讲讲了，你怎么会受伤了还那么强悍。而且......”王铜看了看其他两人，先锋与柳风都点了点头。
　　“我不知道你身上是否是感染了某种毒液，在把你救上了之后。你的身体突然剧烈抽搐，血从你的鼻孔和嘴里不断的流出，一直能有一分钟。我们以为你快死了呢，但是，这时这种情况便停了。”
　　王铜不说话了，三人就这么静静的看着吴峰。
　　吴峰看了看天花板，不由地苦笑，这一定是基因锁了，自己居然解开了基因锁，而且幸运的昏了过去，没有体会到那种痛苦。看来该是时候给他们讲述一下基因锁的事情了。
　　“我想你们都听说过现实世界中的一些例子，为了救自己的孙子，老人抬起了汽车；妇女在几秒内跑了近百米，以及很多‘超人’的事例。大多数都是真的，然而这些人在不久后便死了。”吴峰缓缓说道。
　　此时，王铜三人也是认真的听着。
　　吴峰继续道“在那一瞬间，他们的身体内分泌出了类似于肾上腺素的物质，这种物质可以使人爆发出巨大的力量。就像我刚才，正常的我是无法切下蛇头的。”
　　柳枫听着，忽然道“你的意思是，你的身体也分泌出了这种物质。”
　　吴峰点头，继续道“这种物质却是剧毒的，如果没有能抵抗它的体质，就会死亡。就像你们所形容，我的身体剧烈的抽搐，幸运的是那时候我是昏迷状态的。而突然爆发出来的力量，我们将之称为基因锁！而我，方才便是解开了第一阶基因锁了。”
　　“对了，你刚才杀死了一只普通食人蟒啊！”先锋提醒道。
　　吴峰连忙看向手表，果然显示出了杀死普通食人蟒一，奖励点数500。刚才只顾说话，却忘了这事，吴峰心情好了些。
　　“基因锁的事，大概就是这些，具体的我们回到主神空间再讨论，现如今该思考如何平安度过这一天半吧。”吴峰认真的说。
　　四人都沉默下来，最终是柳枫打破的沉默。
　　“之前蛇的袭击太突然，我没来得及说，现在接着说。总之，我认为我们应该离开这艘船，这就是个明靶子，等进入了丛林，凭借我的精神感知和吴峰的战力，以及两位佣兵兄弟的热武器，应该能保全性命。至于大点的食人蟒，就看运气了，遇上了就是死。反正任务中已杀死成熟食人蟒一只，我们不必担心被抹杀的危险。”
　　吴峰等人都点头，都同意了柳枫的提议。
　　“那么，这保罗怎么办，他捕蛇的经验可是远远超过我们的。”王铜问道。
　　“呵呵，现在的蛇，可不是他所能想象的了的。就让他们自生自灭吧。”吴峰冷笑道。
　　............................................
　　“保罗先生，这丛林里面有很多危险，尤其是蟒蛇，你有什么办法对付它们么？”原剧情中的猥琐白人问。
　　“当然，放心吧。”
　　外面的人们还在交谈，虽然震撼于不久前的巨蛇，可惜他们的神经还是不够紧绷，毕竟至今还没有一个剧情人物死亡。而他们所谓的老板，也就是两个高官胖子，也离开了大船提前回去，这便让他们更加放松了，他们可以拿着老板提供的资金继续探索。
　　可惜，他们并不知道，所谓的老板也已经葬身蛇腹了吧。
　　吴峰四人踏着步子向众人走来，他的双斧也已经再次搭在了背上，由先锋向众人解释了来意。
　　而吴峰注意到，保罗在看到己方四人的时候，眼中明显多出了几分震惊于戒备。毕竟他的目的是利用这船人去抓蛇的。看到这群保镖，他得自己掂量一下是不是这些人的对手。
　　可是当先锋说完来意之后，他便放松了很多。
　　“这怎么可以，你们有义务将我们安全送到，否则佣金就别谈了！”猥琐白人大喝道。
　　王铜嘴角一咧，提起这个白人的衣领就将他拎了起来，一字一顿道“小朋友，你听好了，我们并不是在请求你，懂么。佣金？我兄弟的命你们拿得起么？”
　　说完，如同扔垃圾一般将他甩在地上，剧情人物们皆是无言，只有邪恶捕蛇者保罗笑了笑，将白人扶了起来。那白人顿时感激的看着他。看的出来，这捕蛇者保罗很是会收买人心。
　　“好了，我们走！”
　　吴峰四人乘着汽艇上岸了，看着缓缓远去的大船在雾气中消失，吴峰暗叹，这帮人不知道能否活下来。不过这已经与自己无关了。
　　四周尽是茂密的树木，雨后昆虫的鸣叫声显得格外刺耳。
　　“你们看看手表。”柳枫突然道。
　　吴峰看去，赫然吓了一跳，任务完成？天啊，三只普通食人蟒在短短的一小时内居然杀完了，赵缀空难道杀到了蛇穴么？
　　“那家伙，怎么会这么强。”王铜不可置信道。
　　“不知道，如果不是他这么强，我们的任务也不会这么苛刻，因为我们太弱了。”吴峰苦笑。
　　“这样一来，我们只需要保证活到主神召回就了可以了吧。”柳枫嘴里叼着一根树枝，眯眼道。
　　吴峰点了点头，但是这丛林里可不仅仅就这些蛇啊。
　　“我们拥有充足的食物和水，以及帐篷。更重要的是，蛇现在不知道我们的位置了，所以，现在可以杀一些小蛇，捞点外快，吴峰，你觉得可以我们就行动。”
　　吴峰点点头，将双斧拿好了。背上是一个双肩背包，里面装的是食物等物品，其他三人也拿好了自己的武器，柳枫自然是在整个队伍的最后头。
　　“既然暂时没有危险，那就主动一些吧！”
　　四人开始行动起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗本能（三）
更新时间2010-2-8 20:00:40  字数：3072

　“刺啦！”
　　随着一声刺耳的刀割声，七八的大蛇就被王铜顺着七寸处钉在了地上，蛇的身躯还左右疯狂地抽打着，将四周的树枝草屑打得漫天飞舞。这条蛇不是剧情规定的那种食人蟒，但是还是给三人造成了不小的麻烦。
　　收起匕首，王铜对吴峰感激地点了点头。
　　这已经是他们杀的第六条蛇了，当然，都是十几点奖励的小蛇，否则他们也不会如此轻松，只有一点点皮肉伤。最终得到奖励的，是给予蛇致命伤害的人，吴峰也不贪功，自己杀了两条，其他的交给三人。
　　这一路上虽然也受了点小伤，但是也不至于伤筋动骨。而以吴峰的身体素质，更是以极快的速度恢复。普通的破皮之类的小伤很快就消失了。这倒是让其他三人羡慕不已。
　　除了柳枫，王铜二人之前便是与死神打交道的佣兵，吴峰更是有过特种军旅的经历，对于丛林生存自然不在话下。在柳枫的感知之下，几人都是堪堪避开了怀疑有巨蟒的地方。这也是他们敢于下船在丛林里行走的原因。
　　看着面容有些轻浮，但是仍然很认真感应着的柳枫和拿着机关枪不停扫视的王铜和先锋，吴峰心里不免踏实了一些
　　一个白天，倒是没有什么危险。
　　望着天边缓缓落下的夕阳，以及洒下的余晖映照出绚烂的光影，吴峰深吸了一口气。随手向火堆中添了一些树枝。树枝发出啪啪的响声，烟气里夹着些许的潮湿气息。
　　虽然上午刚刚下过一场雨，但是由于下午太阳的暴晒，大多数地方都已经干了。四人就地搭上了篝火，把之前猎杀收获的蛇肉以及吴峰携带的干粮拿出，准备就地吃完晚餐。当然，是两个人一组轮流的。
　　“似乎太过平静了些。”吴峰自言自语道。
　　柳枫听了，一副若有所思的样子，随即一边吃着一边道
　　“是觉得太过安全了么。”柳浪问道。
　　吴峰点了点头，继续道“虽然之前在船上遇到了数次大蛇，但是那才是真正应该具有的难度。而我们下船之后，几乎就没有什么危险了。这种情况，很诡异。虽然我们确实是在躲避着危险，但是总觉得很诡异，就是太安全了些。”
　　柳浪点了点头，将手中的食物胡乱塞进嘴里，便招呼王铜二人来吃饭了。之后还回头对吴峰笑着道“如果我被蛇缠住了，你一定会救我的吧，吴峰大哥。”
　　吴峰笑了，然后坚定的拍了拍柳枫的肩膀“会的，我们都会活下去的。”他的笑容是如此的简单而坚定。吴峰从不是一个笨人，但是这不代表着他没有善良，没有真诚。
　　柳枫看着吴峰这充满真诚的笑容，心里泛起了点点涟漪。（该相信他吗，他的笑容是真的么？我......）之后，柳枫也点了点头休息去了。
　　入夜，四周仿佛降下了黑幕，真的是伸手不见五指。
　　四人搭起了帐篷，仍然是轮流守夜，吴峰和王铜一组，柳浪和先锋一组。
　　树枝摇曳，月光点点，各种虫鸣鸟叫声混杂在一起似乎将丛林中的危险隐藏了。
　　“抽一根吧，能缓解一下压力。”王铜毫不顾忌地坐在了吴峰身旁，递给了吴峰一支雪茄。虽然他有些敬畏与吴峰的力量，但经过并肩作战，这种感觉淡了不少。
　　“觉得很忐忑吧。”王铜就那么吞云吐雾着，单手持着的枪却没有半点放松。
　　吴峰无言地点了点头，看了看帐篷中熟睡的柳枫与先锋，心里突然生出些许暖意。
　　“以前我们也有临近绝望的时候，好几次都以为自己真的要死了。但是我还是活过来了。”
　　我们会成为真正的伙伴的。
　　“我们真的是很危险啊，说不定下一刻，我就不能和你再聊了呢，哈哈。”王铜笑出了声，眼中却是湿了。
　　吴峰空出手拍了拍他的肩，这家伙，是想起霍得了吧，那个沉默的狙击手，那个为了兄弟，把自己的后背交给怪兽的男人，这三个人可是经历过生死的兄弟啊。
　　王铜突然噤声
　　吴峰严肃的看着他，与王铜一起做了一个噤声的手势，之后端起机枪拍了拍帐篷中的二人。柳枫与先锋二人也是迅速地爬起来，做好了准备。
　　柳枫更是皱眉感应了起来，他的神情突然变得难看起来。
　　四人背对背站着，目光扫向四周，吴峰小声问道“怎么样了。”
　　柳枫嘴角抽搐了一下，轻声回道“大个的，距离我们不到一百米，具体在哪个方向不清楚”
　　四人皆是从头凉到脚，白天凭借柳枫的感应和佣兵对周围环境的判断，几乎都避开了与巨蟒的接触，而入夜，居然让巨蛇靠了这么近！现在就看它是否发现自己方这几人了。
　　“四十米...........三十米.........二十米。”
　　忽然，柳枫停顿了一下，突然大声吼道“跑啊！”
　　四人早就做好了这个准备，几乎在他张口的同时跳离了原地。而仅在这之后的片刻，一个硕大的蛇头冲击在四人的帐篷旁，那帐篷瞬间就四分五裂。
　　巨蛇虽然身躯庞大，行动却是很迅速，那黝黑发亮的蛇头直直地抬了起来，向四周扫视。
　　吴峰四人都微微颤抖，呼吸也控制着尽量无声。他们分别在四个或树丛，或树干后面，彼此距离十米左右。
　　可是四人当中柳枫的实力是最差的，他方才逃离开的地方与巨蛇却是最接近。现在四个人都藏在大树的后面一动不动，但是巨蟒摩擦地面的声音却越来越近。
　　“怎么办，怎么办！”我能杀得了它么。
　　我被蛇缠住了，你会救我么。”这个吊儿郎当满脸笑容的青年那张脸似乎又浮现在眼前。
　　吴峰一脸痛苦之色，他看到巨蟒遮天蔽日的身躯，又看了看躲在树丛后一脸绝望之色的柳枫。
　　叫我怎么舍弃，可是我不想死啊！
　　伙伴，死亡？光光还在等着自己。伙伴！如果你们死了，那我也不会生存太久。
　　突然像是下定了什么决心似的，在巨蟒即将爬行到柳枫藏身之地的时候，将一把斧子猛地朝蛇头掷去，同时大吼一声
　　“你们快跑啊！我挡着它，可以的话，我们主神空间见！”
　　他喊的是如此大声，以至于四周的枝叶也震动了起来。吴峰感觉空气仿佛粘稠了起来，巨蛇闪避飞斧的动作也是前所未有的清晰，他的一只脚踏在了树上，整个人就像是炮弹一样射到了蛇头处。
　　巨蟒躲避开了起初的飞斧，正惊怒于攻击它的人类，之后便见一个双目血红的人以不可思议的速度砍了过来。
　　“你真的救我！”柳浪一边跑着，一边咬着牙。他想起那个真诚的笑容，又想起自己的从前。曾经也有一个人这样的真诚，但是他却死掉了。
　　“你们上啊，我们一起说不定能干掉那普通食人蟒啊！”柳浪挣扎着想脱出王铜和先锋的胳膊，然而这两人的手却紧紧的拽着，没有丝毫松手的迹象。同时还拽着他飞速的跑着。
　　“我也想救啊。”王铜大吼着。
　　“之前是在船上，现在是在丛林里，而且吴峰也不一定随时能解开基因锁，我们留下，开枪根本没有用，如果吴峰输了。那我们全都得死啊！”王铜就这么吼着。
　　“我也不想抛下同伴自己跑啊！”先锋说着，咬着牙回头看了吴峰一眼。
　　“按照你之前说的信息，吴峰，如果我先锋能做到。一定会复活你。”先锋之前都没怎么说过话，但是他的话却带着千钧的重量，吴峰听了无比的相信。
　　..............................................................................
　　吴锋全身的力量都集中在了巨斧上，而且又是偷袭，对于这此攻击是志在必得。
　　奈何，500奖励的普通食人蟒可是堪比异型的，它的战斗力自然是不如那战斗机器，必定在其他地方有着长处。
　　几乎不可能闪过的一击，巨蟒居然能生生地停住攻击的动作向旁边一偏。
　　“我擦，给我中啊！”吴峰感觉之前战斗的感觉似乎又回来了，一切浑然天成。变砍为拍，硕大的斧背就这么拍在了蛇身之上。
　　“啪！”的一声，蛇身上渗出了一片血液，巨蟒身体一偏，长尾横扫抽在了吴峰的背上。
　　吴峰也是瞬间被抽飞了，直到撞在一课粗树上才停了下来。
　　鲜血顺着喉咙就躺了出来。
　　吴峰马上就站了起来，这一次是蛇没有准备的攻击，所以他受的伤并没有那么重。
　　看着巨蟒的蛇头后数米的范围几乎都是血迹，吴峰方才那一击可确实是不轻。
　　吴峰自己却清楚，再想造成那样的伤害，几乎是不可能了。
　　可是，自己要做的，就是尽量多攻击到巨蟒，按自己兑换的熊战士与兽王血统，如果攻击到的次数多起来，最后还真就可能杀了这只蛇！
　　吴峰拿着巨斧，直视着巨蟒。
　　一人一蛇，就这么对峙起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异变徒生！
更新时间2012-1-1 11:11:36  字数：3022

　冷风呼啸，雷云翻滚，那青黑怪物的蛇信吞吐之间仿佛无间的炼狱，择人而噬。
　　吴峰握着巨斧的手微微颤抖，却不是因为害怕，而是危险面前迸发出的一种名字叫野性的本能。他扭了扭头，微咪起眼睛，脚步后撤，随时准备纵身而上。
　　于此同时，辽远而空旷的主神空间里，一个光团散发着圣洁的光芒，正是主神的标志。那光芒照射了很远，仿佛亮彻世间，不知是不是让人寻求真正生存的意义。忽然，战鼓雷动，黑云遮天，一团散发着紫色光晕的金属物体从天而降，和主神光团齐齐排列。从远看去，就像亘古横立在天空中的神之岛屿一样。
　　仔细看去，这金属是一面印着鬼首的铜门，那鬼首极为恐怖诡异，让人看了仿佛灵魂都会被吸纳进去一般。两大光团开始了急速旋转，最后光芒交融在了一起。
　　数十个重叠空间，即不同大洲的主神空间中，都发生了同样的事情。不同肤色，不同小队的人们神色各异的看着这一异状。
　　中州，一个面无表情脸上架着一副眼镜的中年男子看向了另一位彪悍提着大刀的男人，道“一定是出现了什么异变，郑吒，你上去试试看。”
　　被称为郑吒的男子嘴角不自主的扯动，说道“你确定没有危险？”他的语气已经充满了不相信三个字。但是脚步仍然迈向了两个光团，可见他对队友的信任。当然，这也得建立在在主神空间可以修复身体的基础上。
　　片刻后，只听砰的一声巨响，提着大刀的男子猛劈在了光团上，然后以更快的速度弹了回来。
　　伴随着惨叫，他充满愤怒的声音充斥着整个空间，“不是他妈没有危险么，楚轩，我要杀了你。”
　　楚轩推了推眼镜，吃了一口苹果，淡然道“我也不知道有没有危险。”那口气平平淡淡，仿佛没有什么能动摇他的心。另外几个队员纷纷看着坠落的郑吒，对他投以同情、爱莫能助的表情。
　　不久，光芒终于不再变化，为一左一右，主神空间和鬼首铜门天空排列。中州队员们看着四周，赫然动了起来。气氛突然变得剑拔弩张，那是因为，他们竟然在四个方向看到四个空间，其中的人们也都极为惊愕的看着他们。
　　“叮！”所有人都听到天空中想起了声音，但是没有人放松对四周空间中人们的警惕。
　　“有的空间是空的，说明不同的主神空间是不同步的，现在人们都在陆续出现，说明时间正在慢慢贴合。而天空中和主神并列的，有很大概率是和主神同样意义的存在。放轻松，我们应该不能互相攻击，现在，空间应该出现了什么异变，要融合了。”楚轩的声音越来越狂热。但是空间的发话打断了他的发言。
　　“空间融合度百分之九十九，梦魇世界与主神世界合二为一，保留原本世界所有特性，世界任务变革为二者融合，奖励改为奖励点以及剧情点，属性统一为智力、力量、敏捷，两世界轮回者混合，主神世界队伍保持不变默认为契约但无属性加成。自创技能保留，所有装备收回，将以奖励点形式返还，轮回者即可重新购买，两世界购买物品完全混合。轮回者在空间中不可互相残杀，原本房间保留。更为详细资料可查阅主脑，身处轮回世界的人将在十分钟内返回，届时空间正式融合，所有轮回者混合。”
　　主神的声音毫无感情，宣告完毕，整个轮回世界如同掀起了一场龙卷风一般。每一个独立的小空间都在紧密连接着，成为了一个巨大的厅堂，但是还保留原本小队的建筑构造。外人想进来也得通过申请的。
　　狂蟒之灾世界里，正在与巨蛇对峙的吴峰突然感觉到一股悸动，随后，还没有等他反映过来，一团血肉已经冲天飞起，巨大的蛇头摔落在地上，鲜血躺满了大地，许多贪婪的蚂蚁纷纷围上。
　　“走！”仍旧是那冰冷的不带一丝感情的声音，吴峰望去，赵缀空在树杈上站立，冷冷的看了他一眼.
　　“有很强大的存在降临了，跑吧，我可能无暇顾及你了。‘说罢，身影骤然降落在吴峰身边，没有卷起半点烟尘，转身便准备离去。
　　“呵呵，虽然不知道空间发生了什么，但是只要能完美击杀，就很不错啊。”一个懒洋洋的声音传来，一个金色卷发的白人青年迈着不紧不慢的步伐从树林中飘来，没错，正是如同鬼魂一般脚不着地的飘来。
　　“还真是个高手啊，我针对你的三部计划竟然被你巧妙的绕过了，不过，我很不解的就是连契约都没签订的你为什么来救这样一个废物呢？”白人青年用不解的语气道，可他的神态却轻松至极。
　　吴峰听到废物两个字，握斧的双手抖动了一下，但是却没有轻举妄动。心里却记住了这个人的容貌，但是他更惊奇的是，主神并没有表示有其他轮回者在本世界中，但是这个年轻人明显不是本土的人，那么，究竟发生了什么？
　　气氛冰冷到了极点，赵缀空的身影骤然消失，下一秒，一把幽暗的匕首仿佛带着一条死神之光出现在了年轻人的面前。只听“刺”的一声，年轻人身前一道光罩破裂，但是他也随着这声音急速飙飞到半空之中，没有受伤。
　　“好强大，这已经有旅者的速度和伤害力了，你对我释放技能居然查探不到！哼哼，但是旅者候选者我也是杀过的，你也未必有他强。”此人的语气中虽然带着惊诧，但还是那种嚣张占了大多数。
　　吴峰看那人升空，想起赵缀空对自己说的话，知道自己多呆一会可能就会称为累赘，于是毫不犹豫的大步跑向先前柳枫等人逃走的方向，临走前还不忘记死死看了这年轻人一眼。
　　“你总有任务的存在，而我已经查探出这雨林的身处有一只本世界终极BOSS，狂蟒。你的实力恰恰卡在能击杀它的地步，如果你选择对付它，潜藏在巨蟒旁边的我的队友就会在你最虚弱的时候击杀你。而第二种选择，你实力够强能查探出我队友的存在，然后逃跑，可惜这个丛林能够逃跑的地方只有一条水路，你如果想完成你的任务而不被抹杀就只能选择暂时逃到森林里，我已经布置了三处陷阱。而第三种可能，你已经完成了任务，一心想逃跑，那只有我亲自出手了。没想到你竟然临走前还来告知你的队友，真是可笑。”年轻人的计划可谓头头是道，但是，有点脑子的人都知道，生死关头还为敌人解释的不是傻子就是极有把握。傻子的话他不肯能演变出如此多的计策，那么，他是极有把握？
　　是啊，在降临到本世界短短半个小时做出如此布置，他的确有自傲的本钱。
　　赵缀空还是淡淡的看着天空，冷峻的面容上似乎有着嘲讽的弧度。他没有说话，下一秒身形消失在了原地。
　　“那么你亲自出手最大的目的，是拖延时间等待队友吧。”冰冷的话语在空气中回响。
　　血光乍现！一个人头飞起，他的尸身还在不停的抽搐着，那是一个拿着金色长弓的男人。乌黑的光芒再一次出现，秒杀。
　　“什么！”半空中年轻惊愕道。他怎么也想不到，这空间里居然还有能秒杀他们这个级别人物的技能。而且还查探不到名字。
　　“杀了他！别再等了”年轻人吼道。虽然包围圈还没有完全，但是却被人提前发现了，那人杀了兰姆后居然没有拿箱子，直接消失。
　　“轰！”的一声巨响，一个大汉从地底出现，双手拍地，无形的气浪延展到四周，树木纷纷倒地。但是，却没见到任何人的影子。
　　“他走了，CLVER先生。看来你的计划又失败了。”大汉盯着年轻人道，语气中充满着不满。
　　年轻人CLVER咬牙，胸膛上下起伏，显然是极为气愤。“这次是我考虑不周，但何尝不是你们动作太慢。而且，这人的属性和伤害力完全不成比例，竟然不见他释放技能就有那么高的伤害，你们看兰姆的尸体。
　　此时，埋伏起来的4人都警惕着从树林中出现，先前弓箭手兰姆的死实在太令他们震撼。因此一个个都极为小心。
　　“钥匙，他竟然不拿钥匙？”众人惊叹道。
　　......................................................................................................
　　很远处，赵缀空冷笑。如此低端的手段竟然还能称为一个队伍的智者，如果他对上那位，呵呵。你在拖延时间，何尝不是帮了我呢？
　　另外的方向，吴峰在亡命狂奔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

逆天改命！
更新时间2012-3-9 18:01:46  字数：2078

　奔跑中的吴峰突然感觉天空似乎有些不一样，漆黑的云朵都聚在了自己的上方。突然，一道惊雷炸响，直直的劈在了吴峰的头上，继而吴峰听到了一个严肃的声音。
　　“你身载着上古巨神的血统，是盒子外生物的制造者，现在获得你想要的所有力量！现在，用你的力量尽情的爽吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈..........”
　　吴峰只觉得很莫名其妙，但是，身体里传来的澎湃的力量告诉他这居然是真的!他随手一挥，一道肉眼可见的血红色气浪飞出，那气刀长达百米，血红色的光芒是那么的刺眼！气刀消失在远方，一路上毁灭了无数阻挡在道路上的生物。只听巨大的“嗷”声，原来是狂蟒之灾里最大的BOSS死亡的声音。
　　吴峰嘴角露出一丝冷笑，只是一瞬间就到达了之前追赶自己那帮人面前。那领队之人先是一愣，继而大笑道，你这.....
　　然而，还没等他的话说完，吴峰吹了口气，之间天地都为之变色，那蓝发青年的同行者都化为了飞灰！天啊，这是怎样一股力量。
　　“现在我让你看看，到底谁是垃圾！”吴峰冷笑道，随后，他转过身去，对着蓝发青年放了一个屁，只是瞬间，蓝发青年的血肉开始腐烂，他的双眼只剩下最后的一丝情感，那就是绝望。
　　一道光柱笼罩了吴峰。
　　“狂蟒之灾完成。”下一秒，吴峰出现在主神空间之前，旁边还有沉默不语的赵缀空和柳枫等人。
　　“空间融合完毕”所有人听到这样一句话。在场的人们都发现，自己所在的空间与其他人的空间融合到了一起。
　　楚轩推了推眼镜，看着新形成的巨大空间道“现在让我们弄清楚状况吧。”
　　赵缀空冷冷的看着吴峰，没有说话，他发现自己居然看不透这个人了。这是什么样的成长速度。
　　“赵队长，我会替你完成你的愿望，以前看到书的结局就对你有敬佩之心，现在，让我帮帮你吧！”吴峰哈哈大笑道。
　　赵缀空的眼神瞬间充满了杀意，他竟然还是笑着说“是么，那就让我杀了你来见证我的器量吧。”说完，飞速消失。吴峰无奈的摇摇头，轻轻的一点，赵缀空竟然被击飞了出去。这也是吴峰手下留情的结果，否则赵缀空将尸骨无存！
　　接着，吴峰左手一吸，一个**的少女就这么出现在他身旁，赵樱空还没来得及说什么，吴峰就将自己关于赵缀空的记忆灌输到了她的脑海里。
　　“我会杀了你”赵缀空看到这一幕，有一次飞速的跑来，不过，当他即将到吴峰身前的时候，那个少女突然泪流满面的抱住了他。
　　“哥哥，为什么这么傻，为什么想要以自己的死来让我存活，与其这样，倒不如我们一起死。‘
　　赵缀空明显愣住了，不过，他还想按照以前的计划行事。他刚想冷冷的开口，马上就被赵樱空堵住了嘴唇，她吻的是如此的用力，以至于两人嘴角都有一丝鲜血。
　　吴峰也没有避讳，他大声道
　　“你救了我，我也会报答你，这就是我的忍道，哈哈、心灵之光是么。”吴峰注意到亲吻的两个人明显身体震动了一下。然后，吴峰双手分别按住了两个人的头，嘴中念念有词“宇宙乾坤无极震撼超能无敌大法！”
　　赵缀空和赵樱空突然感觉体内多了些什么，这让他们是如此的舒服！
　　吴峰看到舒服的二人，又皱了皱眉，左手再次挥动，右手一抽，再一放。赵樱空的第二人格就被他安置在了自己重新制造的和本体长相一样的身体里。
　　不久，第二人格赵樱空醒来，神色复杂的看着吴峰。有两个字在嘴里似乎怎么都说不出来。
　　吴峰微笑道“不用说什么谢谢了，为人名服务是我的荣幸。”然后他再次挥手，赵樱空出现在了中州队之中，这个女孩子这次放开了心扉，突然拥抱在郑吒的身上。
　　郑吒被突如其来的变故打击到了，楚轩也没有明白是怎么一回事。整个空间的人都看向飞在空中如同表演一样的吴峰。
　　有的来自梦魇空间的人不明所以，只见一个坐在轮椅上的男人开始挑拨离间，希望所有人一起攻击吴峰，这样得到他那能飞的道具。
　　“他一定是弄到了什么可以飞行的道具，而且应用简单，再加上这人如此嚣张，当我们都不存在，我塔利班就看他这样的人不爽！”
　　吴峰现在比主神还要强大，下面的人说什么自然听的很清楚，他随口吐了口痰，这口痰迎风就长，飞向了塔利班。
　　“把你的臭嘴闭上！”吴峰呵斥道。然后便看到，那痰把塔利班整个人都压在了地面上，再也不活了。
　　不远处的方林倒吸一口凉气，塔利班他是交过手的，什么实力自然也清楚，现在居然被人一口痰吐死了，自己再怎么筹划也定然不是对手！想着，就带着雷虎和林大美女想离远一点。
　　赵缀空和赵樱空终于醒来，他们看着吴峰，久久不能言语。最后，还是赵缀空说话了，这一次，不知道是怎么的，他一改往日的冷漠，只是深深的给吴峰鞠了一躬，眼泪也流了下来，然后和赵樱空紧紧相拥着离开。
　　吴峰哈哈大笑，却没有控制力量，导致很多人捂着耳朵呻吟着倒下。
　　然后，吴峰一吸，又有很多人出现在他面前。吴峰大声对所有人道“老子是一个穿越者，不知道怎么的获得了如此强大的力量，你们的故事我早就在未来的书籍中看到了。觉得自己还有点名的，过来报名，没名气的滚蛋。老子要是心情好就帮你们逆天改命！”吴峰的小声久久不息，回荡在主神空间里，震撼了每一个人的心灵。
　　随即，他只是随手一点。楚轩看着自己的双手，突然真正的露出了笑容，而不是嘴角的一扯。吴峰满意的点点头道，“楚轩，你们确实是盒子里的生物，我很敬佩你，现在赠与你感情，去吧”楚轩这厮点点头，也没说感谢，但是他眼中的神色是绝对骗不了人的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我为主宰
更新时间2012-3-9 21:23:59  字数：1735

　吴峰向方林看去，方林就感觉自己全身上下都被对方看了个够，吴峰哈哈大笑道“没错，我无所不能，你老二多大尺寸我都知道，当然，你和万敏那个家伙的事我也知道，就是不知道林小姐心里怎么想的了！”
　　方林嘴角泛起一个淡淡的弧度，他的眼神就像毒蛇一样，可惜，这些对吴峰都没用。
　　“我就替你复活你的父母，并且抹去他们心里最惨痛的记忆！”吴峰正色道。
　　听到吴峰这么说，方林也禁不住大为失色，他失去了身为一个智者的理智大声吼道“你说的是真的？你为什么要这么做？”
　　吴峰再一次挥手，那梦中的两个身影便出现在了方林的身前，方林顿时跪在地上失声痛哭。他搂着父母亲那单薄的身体，再也忍不住心中的五味交杂。林大美女别过头去，眼角有着泪水闪烁，雷虎胡华豪也是拍拍方林的肩膀不做言语。
　　“就知道你们心里的想法，复活吧，你们的亲人。”吴峰再次挥手，如同创世神一样书写着一个个奇迹！
　　突然，异变突生，一个黑色的身影凌空而至，那人一挥手，一大片黑色的火焰便如同大海涨潮一样扑面而来，那人速度如此之快以至于在场的大多数人都没看清楚到底发生了什么。
　　“哦，原来是你，我也挺同情你的，那就这样！”吴峰手指一弹，那人就如同炮弹一样飞了回去，比来的时候更快，同时他嘴里传来一声惨叫。
　　那人赫然是脸上有着一道狰狞疤痕的复制体郑吒！复制体郑吒从恶魔小队的方向飞来，恶魔小队的所有人都一脸的不信，他们无法理解，无敌的郑吒怎么会如此狼狈而简单的被击败。
　　吴峰无奈的摇了摇头道“还不能这么放任不管，那么，复制体呀，我会清除你的记忆，你就和你的小队，一起穿越吧！”说着，整个恶魔轮回小队消失不见，与此同时，与地球相隔不知多远的异界大陆又迎来了一群新的访客，他们将在这里称王称霸，最终统一整个大陆！
　　主神光团与鬼首铜门光芒闪烁，吴峰转头看向了它们，双手一握，只听崩的一声，它们都碎裂开来。
　　吴峰冷笑道“既然我已经来了，那么多强大的敌人都如同泡沫一样虚幻，谁敢来我一个指头就能按死他们！”
　　吴峰身下的整个空间里的人们都充满了崇拜的看着吴峰，天啊，这简直就是神，他的力量太强大了！下面无数心存幻想的少男少女们都跪下哭鸡濑尿的请求吴峰收他们为徒弟。
　　“你们这帮垃圾，在这里哭什么，真是丢地球人的脸！”吴峰皱了皱眉，挥手将他们全都送到了不同的异界。
　　于是，异界穿越管理所又收到了很多偷渡客，他们的故事被大陆上的吟游诗人写了出来，名字多种多样。有【魔兽剑圣异界纵横】，【斗罗大陆】，【恶魔法则】，【傲剑凌云】等等，凡此种种，不一而足。而我们的主角显然不知道他这一无心的举动创造出多少佳话，此时他正一脸严肃的想事情。
　　“那么，就这样吧，我们全部回归现实世界，我可说好了，你们都是实力超人之辈，到了现实世界都得听我号令，如果要使用自己的实力的话最好和我通报一声，否则，哪怕你在梦里我都能化身女鬼来掐死你、”说罢大手一挥，一大群人瞬间消失，整个大厅里空空荡荡的好像没有存在过一样。
　　地球，撒哈拉大沙漠今天迎来了一群不速之客。吴峰怕人多太显眼，直接将这上万的轮回者们挪移到撒哈拉沙漠之中，而后放任他们自行离去。最后，只有中州队成员和几个小队的智者没有离开。
　　吴峰摆摆手道“得，别和我在这里墨迹了，对于那些称王称霸的事情我不感兴趣，你们还是走吧。中州队啊，你们放心，我不会对你们不利的。”说完，自顾自飞上云端。
　　楚轩望着他的背影，久久不能离开视线。
　　“这已经不是圣人或者修真的手段能达到的实力了，我们离开吧。或许连作者都不是他的对手。”
　　楚轩这话可说对了，吴峰现在手里就揪着一个中年病怏怏的男人恶狠狠的说“你这个死太监，知道我们这帮书友多么喜欢你吗！赶紧回去给我好好写书。”说着，他将上古大神的生命力灌注了一部分给这个男人，而后将他放回了盒子外。
　　这时，吴峰飞到了城市居民区上空，听到了下面的议论声
　　“M国说，暂时不对伊朗采取军事措施，防止他们博取国际社会的同情。”
　　“我呸，妈的这帮太平洋警察，如果再让他们嚣张下去，是不是哪天我们也得成为需要人同情的对象了？”
　　又听到另外地方的声音“薄熙来的人王立军都被打下去了！”
　　“还不是因为打黑？他动了中央的人！上面能让他好过么？”
　　“嘘嘘，别那么大声，咱们小声议论就得了。”
　　吴峰听了这些，若有所思，M国么，呵呵，既然上天赐给了我这么大的力量，我应该好好应用才可以。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

欲除一切不平事
更新时间2012-3-10 23:03:32  字数：806

　吴峰在空中继续盘旋，看着祖国的苍茫大地和大好河山，心中五味具杂，他想到自己以前做梦的时候想要拥有的能力。那就是把世间所有那些贪官污吏的犯罪证据都弄出来放到网上，让整个中国更加的清白，更加的强盛，让那些百姓的生活更加公平，而不是随时都可能被那些高高在上的人骑在脑袋上。
　　吴峰脑中一动，一个U盘就出现在了手中，那是一个内存为10000G的内存卡，在一瞬间，无数证据视频就灌进其中。几乎在一瞬间，那内存卡就充满了无数令人作呕的视频与证据。吴峰在脑中浏览了一些视频，顿时气的七窍生烟。太可恶了，吴峰无法形容自己的感受，他知道世间存在着太多的不平事，但是，却没有想到，一些事情远远比自己想的更加丑恶。
　　下一秒，这内存卡就已经填充慢了。而且据吴峰知道的，这还远远没有填满！吴峰叹了口气，任天空的气流吹过自己的脸颊，想着，是不是自己拥有了神一样的能力，心也就变得不一样了呢。良久，吴峰的表情坚定下来，知道自己没有变得冷血，因为他心中还有着沉甸甸的责任感。
　　算了，改革需要时间，如果自己将这些视频发到网上，中国将一片大乱！那不是自己想要的。
　　但是，有一些极其恶毒的人，自己必除之！
　　紧接着，他意念一动，无数正在洗浴中心，高级酒店中的肥头大耳的人瞬间化为了灰烬。
　　可以知道，明天整个中国会出现多大的风波！
　　但是，吴峰的注意力马上就转移了。西方，传来了一股强大的力量波动，吴峰意念一动，就知道那是一种导弹，这种导弹应该是主神空间带来的技术，绝对不是现实世界哪怕是号称世界第一强国的M国能研制出来的，而这导弹的目标恰恰是中国。
　　于此同时，美国军事基地，一大群穿着军装的人面露喜色的看着眼前这一队人马。
　　“太感谢了，你们提供的技术简直闻所未闻，我们使整个世界和平的梦想恐怕不远了。”
　　“下一步，对那些危害世界和平的国家进行惩戒吧！”
　　视角切换，世界上各个国家的军事基地几乎上演着同样的一幕。
　　吴峰冷笑，这些小丑们啊，真是送死一样！我会让你们好好尝尝导弹的滋味！

无限【大结局】
更新时间2012-3-11 20:13:32  字数：472

　今天过后，吴峰挥手毁灭了美国的纽约之后，震惊暴怒的美国使用他们最强大的武器攻击吴峰，但是被轻易的吹回了本国的土地。
　　全世界都震惊于吴峰的武力。美国开始大力谴责吴峰的行为，然后发动国际关系想让中国交出吴峰，当中国那些研究人员想抓起吴峰研究的时候，吴峰只是摇摇头，再一挥手将整个美国从地球抹去了。整个世界震惊了。
　　而后，吴峰看到这么多轮回者在地球上造成了太大的损害，他决定将他们都送到异界去，自此天之后，无数小说涌现出来，穿越小说更是占据了网络小说界半壁江山。
　　然后，吴峰以大法力将宇宙中一百个高级生命星球移到太阳系中，并且公开了未来一百年的科学技术，让这些国家移民。
　　做完了这一切，吴峰觉得还是不够，于是把很多邪恶之人的不义之财移动到了老百姓的银行卡里。
　　嗯，吴峰对于这个结果还是很满意的，最后，他纵身一跃，跳出了盒子，开始了对盒子外世界的改造。
　　.......................................................................................................
　　至此

 