
书名：最游记同人-（三空） 绝对的存在
作者：summerbaby
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1210143
章节：共 47 章，最新章节：最后，都会很幸福
文案：
     最游记同人 三空     一天，一个美丽的白发少年出现，因为他强大的力量，悟空的记忆回到了500年前花果山的回忆，天界的回忆形成一个漩涡，将所有的人卷入其中
     那个人是那么的让人熟悉，金色的头发，紫色的双眼，就好像那个，在天界门前魂飞魄散的太阳
     我伸出手去，想再次拉住你的手，我们永远在一起，不要再分开了好吗？
     可是你却甩开我的手，冷冷的说：“我不是金蝉，我叫三藏，如果你要把我当成另外一个男人，你不如去哪吒的身边。”     可是如果我要是离开，你还是那个绝对的存在吗？
==================

☆、花果山的紫霞

　　自从第一次看见你金色的眼瞳，我才知道，原来这个世界上有这样绝对的存在。
　　
　　不知道哪个年代，在异世界桃源乡，一群各自怀有美好（？）愿望的青年，正因为各自的原因，聚在一起快乐（？）的旅行。
　　“三藏，我???”
　　“啪！”纸扇重重的打在了猴子的头上。“不准说你饿。”
　　“好痛啊！可是我的确是饿啊！”
　　“啪！”又是重重的纸扇拍在头上，悟空觉得自己的头都被打晕了。只得转向八戒：“八戒?????三藏好坏???肚子饿啦啦。”
　　“嗨，嗨”八戒好脾气的笑着，展现了招聘式的微笑，安慰悟空到：“很快就会到下一个村庄了，悟空再忍忍吧。”
　　“哼，胃袋当脑袋的笨猴子。”悟净嘿嘿的笑着，点燃了一支烟。
　　“你这个蟑螂触角的色河童！”悟空恶狠狠的扑了过去，于是吉普车上又开始了每天例行的“热闹”场面。
　　三藏的头上也照常出现了三条黑线，手里拿着枪，努力克制着，八戒则是在一旁“嘿嘿”的笑“哎呀，每天都是这么热闹。”
　　就在三藏很快要是去耐性的时候，八戒突然急刹车，悟空和悟净正在“激斗”中，两人双双撞在后车座里，叠成一团。
　　“八戒！”两人同时大喊。
　　八戒和三藏却是看着前方，悟空顺着他们眼光往前一看，在路中间卧着一个女子，黑色的头发，白色的衣裙，紫色的眼眸，很美，很娇小。
　　悟空觉得心里轻轻的震了一下，不知道为什么。
　　悟净首先跳下车，冲动女子面前，露出招牌式的笑容：“美丽的小姐，你怎么在这里，你受伤了吗？我来扶你。”
　　女人抬起头，看了看悟净，摇摇头说：“我没事，突然有点头晕。”
　　“那，你要去哪？同行吧？我们的车还能坐下一个美丽的小姐。悟净用标准杀死人的迷人眼神看着女子，一只手已经伸出去拉住她的手。
　　在后面的另外三个男人头上都黑线三条。
　　女人轻轻一笑，说：“那就麻烦你们了。“说着就被悟净拉起来，并上了车。
　　上车之前，悟净说：“我叫沙悟净，你呢？“
　　女人微微一笑，眼睛瞟了一眼坐在后座的悟空，回答说：“我叫紫霞。”
　　悟空的心突然痛了一下，没有由来，他有些纳闷，但也只是挪开位置让紫霞坐下，于是也就没有发现三藏正看着自己，有些意味深长。
　　
　　走了好久，仿佛是迷路了，没有按照预计找到要投诉的村庄。夜色袭来了，五人只能商量在野外过夜，于是便找了一个山洞，悟净找来柴火，八戒升了篝火，四人围着火堆坐下来，紫霞坐在四人后面，也不怎么说话。
　　猴子和悟净又开始吵架了，两人扭打成一团，三藏皱着眉头抽烟，懒得说话，八戒从车上搬下食物，看着紫霞一个人坐在一旁，便笑着和她说：“紫霞？你会做吃的么？我们一起吧？”
　　“好的”紫霞很温柔的回答。
　　“太好了，从来没有人帮过我，我一直都很寂寞呢。”八戒笑着说，并扫了一下另外三个明显听到他的话并看着他的男人。
　　“呵呵，你们感情真好，你们是兄弟么？”紫霞说。
　　“饶了我吧！”悟空和悟净反应非常强烈。
　　“不是，我们为了某种目的，正在一起旅行，你呢？紫霞小姐？”八戒说。
　　“我，在找一个人。”紫霞低着头，慢慢的说。
　　“那，你从哪里来？”八戒一边说，一边指示悟空把地上的白菜递给他。
　　“花果山。”
　　“啪”所有人回头看着悟空。悟空刚刚准备递给八戒的白菜掉在了地方，他金色的双眼带着某种深深的感情，正直勾勾的看着紫霞。同时，心里好像有什么炸开了，好像想起什么，却又什么都想不起来。
　　“猴子，你秀逗了，这不是你最尊重的食物么？”悟净大声喊。
　　“臭河童！”悟空甩开心头的不忿，捡起白菜朝悟净砸过去，结果悟净一躲，一整颗白菜甩到了三藏的脸上。
　　“扑哧”三人看着三藏，突然画面闪过5秒钟的寂静。
　　“砰砰砰！”几声枪声响起，惊起森林里乌鸦无数。
　　那天夜里，悟空莫名其妙的觉得睡不着。
　　自从遇到了这个叫紫霞的女人，自己就一直觉得不对劲，说不上是哪里，但是总是有一些奇怪的感觉，仿佛是一些很久之前的东西苏醒了，或者很久未见的老友，突然来敲门一样。
　　他翻来覆去一段时间，叹了口气坐起来，走出山洞，看着外面的天空。
　　黑漆漆的，什么也没有，在这种四周黑漆漆，又是独自一个人的时候，悟空总会想起五行山，那个没有人，没有声音的地方，每到夜里，只能听到很远很远的地方，好像有猫头鹰的声音，遥远而寂寞。尤其在冬天，大雪纷飞，连鸟儿的声音都不再听得见，周围静悄悄的好像要把人逼疯一样。好害怕，好害怕回到那个时候。
　　想着，悟空捏紧拳头。
　　“死猴子！不要抢我的食物！”突然，山洞里传来悟净的声音，似乎是做恶梦了。
　　“嘿嘿”猴子忍不住笑了：“笨蛋???”
　　是啊，自己已经不是一个人了。所以，也没有什么必要害怕了。也许自己曾经是一个人在五行山看着日出日落，数着春夏秋冬，可是现在，自己有了一个可以回归的场所。
　　想想，觉得自己不要再庸人自扰了。还是回去睡了吧。
　　于是便悄悄的走回洞里，躺了下来。
　　刚刚躺下，就听见身后传来声音。
　　“猴子。”
　　冷酷如常，是三藏的声音。
　　“不要胡思乱想，明天还要赶路。”
　　“唔。”听到三藏的声音，好像所有的疑惧都已经不重要勒，悟空应着，带着笑容，终于睡着了。
　　“三藏，晚安。”




☆、受伤

　　第二天，五个人又上路了，一路上还是很热闹。
　　八戒一边开车一边悄悄的对三藏说：“悟空没事吧？“
　　“恩？”
　　“他以往都是人来疯啊，可是紫霞来了一天了都，他都不怎么和她说话。”
　　“切，谁知道。”三藏继续抽烟，不再说话。
　　八戒理解的笑了笑，叹了口气：“明明比我在意，非得装的什么都没有一样，真是别扭的性格。”
　　“想死吗？”三藏冷哼一声。
　　一行人终于来到了邻近的村落，下了车，三藏面无表情的对紫霞说：“到了村子了，你可以走了。”
　　紫霞笑着说：“谢谢三藏大人，还是悟净，八戒???悟空师傅的照顾，你们都是好人。我这里有一份谢礼，你们一定要收下。”
　　悟净哈哈笑着：“客气了，你这么漂亮的女孩子，晚上来我房里住一晚，就是最好的谢礼了，哎呀！八戒！痛！”
　　八戒一边微笑着并掐着悟净的手臂，一边对紫霞说：“姑娘客气了，你好好保重。”
　　紫霞却不再说话，只是走到悟空的面前，拉起悟空的手，放了一件东西在里面，便离开了。
　　悟空张开手心，里面竟然是一块紫色的绸巾。
　　“这是什么？”悟净把绸巾拿起来，“给我们这种女孩子的东西做什么？”
　　悟空摇摇头，算了，想不起来就索性不要想了，于是拉着三藏的手开心的喊着：“我饿了，三藏！我们去吃东西吧！”
　　通常会把猴子的手甩开的三藏法师，这次却一反常态，反手将悟空的手牵起来，说：“好，走吧。”
　　站在背后的八戒和悟净面面相觑，觉得非常奇怪。
　　吃完饭，三藏坐在桌边看报纸抽烟，八戒照常收拾碗筷，悟净百无聊赖，伸手去掏烟，发现兜里是空的，便用脚踢了一下坐在桌子边回忆美食的猴子说：“走，陪我去买烟。”
　　“切，我不要去啦！”悟空抗议的说。
　　“呵呵，”八戒走过来，把一张购物清单递给他们“一起去吧，有很多东西要补齐哦”
　　“嗨，嗨~”悟空不情愿的起身，还是不服气的踹了悟净一脚：“臭河童！”
　　两人正扭打着，在一旁的三藏法师破天荒开了口：“悟净，小心点。”
　　“额？”三个人同时回头开着这个金发的帅哥，这是那个从来不管我们死活的不停用枪对我们扫射的法师大人吗？对于突如其来的关心，悟净浑身上下都是鸡皮疙瘩，不禁打了个冷战。拉着悟空马上跑出门去了。
　　身后的三藏极度不爽的看着他的背影说：“找死啊。”
　　
　　悟空和悟净买好了东西，正往回走，突然身后几颗炸弹袭来，悟空和悟净避开之后，发现周围已经围上来十几个妖怪。
　　“哈哈哈，三藏一行，你们现在只有两个人，我们一定会把你们消灭，杀了你们再回去找玄装三藏拿魔天经文！”
　　“哼，悟空，他觉得我们两个人好欺负耶。”悟净把买来的东西放在地上，拿出自己的武器，挑衅的看着周围的妖怪。悟空变出如意棒，咧开嘴笑道：“哈哈，来吧！”
　　一群妖怪围上来，两人大打出手，正在这个时候，悟空余光突然发现在不远处的屋顶上，似乎站着一个女人，白衣，长长的黑发，仿佛是???紫霞。
　　看着她在那儿临风站着，好像也在瞧着自己，悟空觉得那股心疼的感觉好像又回来，冷不防，后面居然被一个妖怪钻了空挡，一棒子敲在悟空的后脑。
　　“啊！”
　　“悟空！”
　　最后模糊听见了悟净的声音，然后似乎看见了悟净担心的模样，结果就眼前一黑，晕了过去。失去意识前，不知道为什么，想起来三藏。
　　三藏，你肯定会生气吧？
　　
　　悟空失去意识的时候，做了一个梦。
　　梦里是一个美丽的山谷，有飞流直下的瀑布，有红艳艳得山花，有和煦的春风，还有暖洋洋的太阳，悟空仿佛躺在草地上，软软的青草让他觉得很舒服，呼吸了一口清新的空气，精神好像变得很好，心情也很愉悦，突然他感觉到手上碰到一个毛茸茸的东西，正要回头去看，却听见了八戒的声音好像从很远的地方传来。
　　“悟空！悟空”
　　随后，美丽的山谷便消失了，眼前先是黑黑一片，然后渐渐的有了一丝亮光，接着便看见了悟净和八戒担心的脸。
　　八戒长长舒了口气：“悟空你没事吧，怎么会被打昏呢。”
　　悟净也是松了口气的感觉：“猴子你怎么了，吃饱了脑子也不管事了么？居然被那种货色打到头，害的我之后又要照顾你，又要打妖怪，累死我了，还要把你和吃的一起背回来！你要补偿我！啊啊啊????八戒！！”
　　八戒依然是一边掐着悟净一边露出温柔的笑容：“悟空你别听他的，好好休息，对了，三藏，你也过来看看悟空啊，你刚刚不是很担心么？
　　悟空这才撑起身来，发现坐在不远处的三藏，一脸的不耐烦，桌上的烟灰缸里的烟蒂好像是往常的3倍。
　　“三???三藏???对不起???”悟空低着头，他肯定生气了吧？
　　三藏站起来，走到悟空床边，八戒和悟净自觉走开，离开了房间。
　　三藏缓缓坐在悟空的床边，悟空小心翼翼的看着三藏，一句话也不敢说，生怕一不小心就招来一阵痛扁。
　　“悟空，”
　　“啊！？”三藏冷不防的开口，悟空吓了一跳。他居然没骂我，也没打我???好奇怪???
　　“你没事吧。“三藏没有抬头，还是低着头抽烟。
　　“我，没事啊！我只是不小心，下次不会了！你看我，精神好的很啊！”说完，悟空想站起来给三藏看。
　　“别动！”三藏突然严厉的开口，回头看着悟空，一只手也握住了悟空的手腕，让他被迫继续坐着。悟空不敢动了，三藏盯着悟空，一双紫色的眼眸仿佛就要闪出火花来一般的炽热，看的悟空一阵不知所措。
　　“三???三藏？”
　　“白痴猴子”三藏松开握住悟空的手，放在了悟空的脸边，说：“你不对劲。”
　　看着三藏的眼睛，悟空觉得脸一阵发热，话也说不出来，两人僵持了一阵，三藏站起身了，把烟灭掉，说：“悟空，如果有什么不对劲，要说。”讲完，便离开了。
　　剩下悟空坐在床上，呆呆的开着三藏离开，感觉自己的心脏好像就要跳出来了，被三藏碰过的脸也其烫。
　　怎么回事呢？
　　
　　




☆、现在的你让我失望

　　本来就是小伤，悟空一会就觉得无碍了，但他真正在意的，却是紫霞。
　　紫霞还在他的身边，并没有离开。
　　夜色深了，悟空听到另外三人睡下的声音，确认之后，翻窗离开了旅店。
　　他的怀里，还揣着紫霞送的绸巾。
　　紫霞，你是谁？
　　先回到今天受到袭击的地方，悟净果然是野蛮啊，看着满地的废墟，这又得害的多少人家园尽失???那个蟑螂头肯定会遭报应的，一边想着，一边找到今天发现紫霞站的那个屋顶，当时，她就在那里，为什么她的眼神这么熟悉。
　　“孙悟空。”
　　一个女性的声音从身后传来，悟空猛的回头。
　　白衣的紫霞就在身后，静静的看着她，幽幽的眼神里有读不尽的东西。仿佛很忧伤，又仿佛很失落。
　　“我就知道你会回来的，”紫霞轻轻的说：“这就是我们的命运，无论过来多少年，我们还是会相遇的，无论如何，你还是没有忘记我，忘记过往的日子。”
　　悟空觉得隐隐有些头疼，不自觉的拿出如意棒，指着紫霞大声说：“你是谁！我看到你我就不对劲！你是哪个妖怪！赶快说清楚，不然我就不客气了！”
　　紫霞摇摇头：“你把我忘了，你把我们都忘了，为什么你会变成这样呢？是因为天界的那些人吗？是因为那些无耻的仙人让你变成这样吗？还是因为????玄奘三藏？”
　　悟空听到三藏的名字，不知道为什么，突然愤怒起来。
　　“你在说什么！我不明白你在说什么！”
　　“你知道吗，你本来应该是天际里翱翔的飞鹰，没有任何人可以困住你的力量，天也遮不住你的眼，可是现在，你却带着妖力制御的装置，跟着一个法师到处杀害妖怪，每天除了屠杀，你什么都不知道了，这样的日子，你不觉得狭隘吗？你不觉得你愧对于你一身的本领吗？齐天大圣？”
　　齐天大圣？悟空的脑子里有什么东西又炸开了，突然感觉头里像是有千只蚂蚁在啃噬大脑一般的痛苦，他痛苦的叫起来，并弯下腰，就像是受伤的野兽：
　　“啊???啊????好痛???不要说了?????????????????”
　　紫霞不理，继续说：“当年的你，是那么威风凛凛，那么神气，可是你今天，充其量就是玄奘三藏的一只看门狗，你是大地所生，你的大地母亲，看到你这样，也会哭吧。”
　　悟空觉得头痛到要崩溃了，他努力站直身子，拿起如意棒，使出最后的一点力气朝紫霞挥过去，可是由于头痛，如意棒的力道很小而且角度也有很大的偏差，紫霞很轻易的就躲开了。
　　悟空觉得最后一点力气都要被榨干，跪在了地方。“你???住嘴???你・・是谁啊・・”
　　紫霞高傲的看着悟空，冷笑一声：“我是这个世界上，最恨你的那个人，看你现在这落魄的模样，现在的你真让我失望，不如现在就杀了你吧。”说完，亮出了手上一直拿着的尖刀，慢慢的举了起来。
　　完了，悟空心想，想要动，可是身体却不受一点控制。
　　“砰！”紫霞愣住了，白皙的脸上出现了一道血痕，她抬头，发现20米开外，洁白的月光下，金发男子站在那里，紫色的眼眸盯着她，充满磁性的声音强而有力：“死婆娘，下一发，我不会打偏。”
　　紫霞冷冷一笑，把手放下，对三藏说：“他这种垃圾，我不稀罕，就留给你吧。”
　　说完便消失不见了。
　　“悟空！”三藏冲过去，把悟空抱起来：“悟空！悟空！”
　　悟空满脸的汗水，虚弱的看着三藏。
　　“三??藏???？你怎么会???在???这里???”
　　“切！死猴子！我不是说有什么事情你要跟我说吗！你把我的话当什么！”三藏忍不住，对着虚弱的悟空吼着。
　　“对??不起???”
　　刚说完，就感觉自己被三藏抱了起来，三藏的气息，清晰的围绕着自己，悟空觉得前所未有的安心，渐渐的就好像睡过去了。
　　第二天醒来的时候，天已经大亮了，悟空穿衣出去，看着八戒在做早餐。
　　“八戒”悟空揉着眼睛，还感觉有些昏昏沉沉“什么时候出发？”
　　“啊，悟空，不用那么早起哦，三藏大人说多住两天。”八戒还是那么温柔。
　　“啊？为什么啊？”
　　“这个，你就要问他咯。”
　　“三藏呢？”悟空问。
　　“好像还在睡吧。”
　　悟空悄悄推开三藏的门，却看见三藏坐在窗边抽烟，清晨的阳光洒在他的脸上，仿佛给那张俊美的脸上蒙上一层神秘的色彩。
　　悟空怔了怔，眼前的画面出奇的美丽，他不知道是不是应该打破这种美丽的宁静，突然三藏却开口说：“进来。”
　　“哦”悟空进屋来，走到三藏面前，三藏并没有回头看悟空。
　　悟空想了想，终于还是开口：“三藏???昨天，对不起，恩???谢谢你???”
　　“你到底是要谢谢还是要道歉啊？”三藏还是不回头。
　　“恩???谢谢，谢谢你救了我。”悟空想了想，笑着回答说。
　　“唔，知道了。”
　　悟空看三藏心情好像不是很差，便走过去露出继续笑着对三藏说：“三藏啊，去吃早饭吧，好不好？”
　　三藏终于回头来看着这只无忧无虑的小猴子，觉得自己好像有气也发不出来了，昨晚不知道为什么，总是觉得不安心，晚上起来抽烟，鬼使神差的开了猴子的房门，就发现他居然跑出去了，一时间非常的担心，立刻就追出门去了，还好及时赶了过去。可是看到猴子痛苦的模样，让人觉得心脏一阵剧痛，好像什么都不知道也不在乎的了，真的很想把那个叫紫霞的女人杀死。
　　想想就觉得很气，很气这只小猴子为什么不告诉自己擅自行动，难道自己靠不住吗？而且明明知道他不对劲，自己其实也是一点头绪都没有，猴子，你到底在想什么？你身边到底发生了什么？
　　悟空还是纯真的笑着，这下子，什么气也发不出来，什么话也问不出来了，希望是自己多心吧。八戒也在叫唤了，去吃早饭好了，不然他会很嗦吧。
　　三藏想着，就被悟空拉着，好像心不甘不愿似的去吃早餐了。
　　
　　




☆、不安

　　说是要在镇子上休息两天，但是八戒却觉得自己好像更加繁忙了，房间里烟雾缭绕，乱七八糟，悟空在房间里追逐着白龙，白龙绕着自己奔跑，不断的发出很不高兴的叫声，跑着跑着，悟空就不小心碰倒了悟净喝了一半的啤酒，泼出来的酒又洒在三藏的衣服上，三藏放枪，八戒只能又出来打圆场。
　　不过虽然吵吵闹闹，但也还算开心。
　　不过八戒其实也有感觉悟空的确是有些不一样，虽然他还是笑着，像往常一样和悟净吵架，但是他的笑脸好像没有以前那么的无忧无虑。而悟空自己心里，也总是挥不去紫霞的模样，以及她说的那些话。
　　这个女人，好像和自己有很深的联系，但是自己居然一点印象都没有。
　　
　　500年前?成因-------
　　花果山是人间乐土，没有硝烟战争，没有烦恼痛苦，四季如春，百花盛开，有飞流直下的瀑布，也有各种珍奇的生物，所有的生灵都在花果山快乐的生活着，每天迎着日出日落，数着神仙一般的日子。
　　花果山有有一处山崖，在山崖上有一块巨石，传说是女娲补天剩下的灵石，石头在山崖处，每日都可以第一个迎接日出，最后一个送走日落，每日都徜徉在阳光之下，过了不知道多少年，这块石头吸收了足够的日月精华，终于在某一个特别的日子，石头崩裂，出现了一只神一般的????猴子。
　　猴子出生之后，不知道自己来自哪里，不知道自己的父母兄弟是谁，打从睁开眼的那一刻起他看到的就是美丽的花果山，于是他认定这就是自己的家，花果山的生灵，就是自己的兄弟姐妹。
　　猴子每天在花果山无忧无虑的成长着，每日吃些水果，喝些泉水，就可以很开心，花果山的那些生灵，小鹿，兔子，松鼠，都是他的好朋友，每日玩耍，它也不觉得闷。
　　有一天，他躺在软软的草地上，那时候已经是漫天晚霞的时候，他享受着和煦的风，迎着暖暖的夕阳，突然，感觉手碰到了一个毛茸茸的东西，他回头一看，是一直白白的兔子。
　　兔子温顺的靠着猴子的手，好像在享受着他的气息，他的温暖。
　　“呀，你从哪里来，我怎么没有见过你？”猴子对兔子说。
　　兔子靠在猴子的手上，眨了眨眼睛。
　　“哈哈，你好有趣。”
　　猴子说完，把兔子抱了起来。抚摸着她背上顺滑的毛，很高兴的说，“你真漂亮。摸起来好舒服。”
　　兔子这次把眼睛闭上了，仿佛很享受一样。
　　“我???没有名字，不过??我给花果山所有的动物都取了名字哦，”猴子开心的说“我也给你取一个如何？”
　　白兔突然睁开眼睛，很期待的看着他。
　　“叫???小白好不好！哈哈哈???”
　　突然猴子发现白兔用很不爽的眼神看着他，便识相停止了笑声。
　　“那???小兔？???还是不好？小不点？???小猪？????”
　　猴子不断的尝试，小兔子的眼神已经由期待，变成无奈，最后到绝望了。
　　“啊???”猴子突然看到了漫天的晚霞，将天空染成了绚烂的紫色，美的让人无法呼吸。
　　“叫紫霞好不好？”猴子将小兔子举起来，让它更清楚的看到晚霞的景色。
　　兔子的眼神突然便的很亮，不知道是被晚霞印出来的，还是因为它太高兴了。
　　“紫霞，哈哈，你就是紫霞，我们做好朋友吧。”
　　
　　吃完晚饭，悟空走出旅店，看到八戒正在整理第二天出发的行装。
　　“八戒？”悟空走过去问。
　　“啊，是悟空啊，有什么事么？”八戒好脾气的看着他。
　　“八戒，我觉得我有点奇怪，”悟空找了个地方坐下来：“我最近脑子里好像有什么东西要冲出来，我管也管不住，但是我好像又很不愿意想起那些东西???”
　　是啊，悟空没有被关起来以前的记忆呢，八戒心想。
　　“悟空，不要害怕，顺其自然，记忆就算是很可怕，毕竟也是自己的一部分。如果逃避的话，那不就是逃避自己吗？人，怎么可能能逃避自己。”
　　八戒苦笑了一下，如果可以，自己何尝又不是想要逃避自己的回忆，多少次梦里花南一次次的死在自己面前，多少次梦境里自己又是满手的鲜血，多少次梦里自己又是在大雨中倒在了路上，看见鲜红发色的男人正看着自己。
　　可是，谁能逃避的了呢？
　　悟空想了想，点点头：“是啊，八戒说的对。”
　　八戒温柔的笑着，问：“悟空，为什么你不给三藏说这些话呢？他今天一直都很在意啊。”
　　悟空突然有些无措起来：“是吗？我???我??我也不是不想和三藏说，但是，我觉得他好像还在生气???而且，我怕他担心??”
　　“呵呵，那你更应该早点和他说，如果你一直不说，说不定三藏会伤心的呢。”
　　“恩！”悟空笑了。
　　“白痴”房子里的三藏心想，刚刚的对话他一字不落的听到了，怕我担心么？不告诉我，才是真的让人担心啊。想到他把心事告诉八戒而不是自己，三藏突然又有了些不爽。
　　“三藏大人？”一个慵懒的声音响起。
　　“滚。”为什么有人就这么喜欢撞枪口。
　　“哎哟哟，不要这么凶，”悟净从背后走上来，嘴里叼着烟，和三藏一样，看着屋外的两个人。
　　“呐，三藏大人，悟空怎么了。”悟净貌似漫不经心的问。
　　“我怎么知道”三藏很不耐烦，为什么所有人都跑来问自己这个猴子的事情，自己又不是保姆。
　　“他不对劲???有一两天了吧。”
　　“恩。”
　　“是因为，那个彩霞吗？”
　　“恐怕是吧。”
　　“哈哈，罪过啊，猴子也对女色觉醒了，以后我怎么混啊，歹势，三藏大人。”悟净笑的很夸张，直到看到三藏把枪拿出来，才停止了笑声。
　　他想了想，还是正色的说：“三藏，要小心悟空啊。”
　　“废话。”
　　心里总是有种说不出来的感觉，就像是有什么大事要发生之前的那种不安，可是那种不安，到底是什么呢？
　　




☆、妖怪的心

　　紫霞离开城镇，走进森林，这条路通往西方，三藏一行人之后一定会经过这里，她慢慢的走着，突然感觉身后有一双凌厉的眼睛正在看着自己。
　　紫霞知道是谁，这么强烈的气场，也只能是他了。
　　她回头，身后站着一个俊美的少年，白色的头发，金色的眼眸，华丽的衣裳。
　　“啊，哪吒。是你。”
　　“你???见到他了吗？“少年没有表情，眼神也很空洞，虽然很有力量，却好像没有什么内容，声音也仿佛像是从千里之外飘过来一样。
　　“见到了。”紫霞回答。
　　“他??好吗？”
　　“好的很呢，”紫霞冷笑了一下：“他已经记不得自己是谁了，他记不得我，也???记不得你了。”
　　“是吗？”叫哪吒的少年转头看着远方，不知道在想什么。
　　
　　第二天，三藏一行重新出发，一路上,不再像之前那么热闹,反而每个人好像都有一些心事。
　　尤其是叽叽喳喳的小猴子，好像从来没有这么沉默过，抱着如意棒不知道在想什么。
　　“死猴子“，悟净把悟空揽过来，“这么忧郁的表情可不适合你啊。”
　　悟空转过头，想了想，笑笑说：“是啊，谢谢，悟净。”
　　话音刚落，听见“轰隆”一声巨响，然后四人感觉到好像有一个物体落到吉普的车前，同时四周飘过一阵紫色的浓雾。
　　“屏住呼吸！有毒！”是八戒的声音。
　　悟空已经吸入一两口毒雾，觉得头已经有些晕晕的，但还是努力拿出如意棒，使劲的挥动试图让紫雾散开，吉普被迫返回原型，发出“吱吱”的声音。
　　“八戒！三藏！”悟净的声音。
　　悟空觉得很混乱，嘴里疾呼着三藏等人的名字，在雾中转来转去，完全不知道该怎么办，雾很浓，伸手不见五指，除了听见每个人说话的声音，看不见任何东西。不知道怎么办，像无头苍蝇一样。
　　可是突然之间，悟空觉得自己的手被另一只手握住了。
　　那么温暖的手，让悟空觉得好像找到了方向。没有什么好害怕的。
　　雾渐渐的散去，悟空看看自己的周围，白龙，八戒和悟净不见了，而自己的旁边，金发的帅气法师正拉着自己的手，另一只手拿着枪，死死的盯着前方。
　　顺着眼光望去，前面站着一个少年。
　　白色的头发，和悟空一样金色的眼眸，华丽的服饰。
　　他的眼睛虽然美丽，却不像悟空那般精神，更多的却是无神，好像是???从另外一个世界而来。
　　悟空觉得自己那种很熟悉的感觉又回来了。
　　
　　天界。
　　“观音大师！”二郎神急急忙忙的跑进来，撞到了N个人，N件物品。
　　观音皱着眉头，翘着二郎腿，一手拿着“天界娱乐新闻”，一手拿着早晨必饮的黑咖啡，很不爽的看着二郎神说：“怎么了？”
　　“大???事不好啦！”可怜的二郎神，自从跟了观音，好像一直处于惊吓过度的状态中。
　　“快说嘛，吞吞吐吐的。”
　　“斗??斗神，哪吒太子???失踪啦！”
　　
　　天界一阵混乱的时候，三藏正看着前方的美丽少年。不只是悟空，他自己也觉得白发少年很熟悉，只是，自从有记忆以来，他确信自己没有见过这样一个人，再来，自己也没有纤细到会失忆的地步。
　　“你是谁？”三藏冷冷的发问，一只手将悟空拽的更紧，悟空竟有种生痛的感觉。
　　哪吒不说话，没有反应。
　　悟空想上前，被三藏拉住。
　　“没事的，三藏，让我和他说。”悟空坚定的看着三藏。
　　那种眼神，不可能被拒绝。
　　“切！”三藏放开手，看得出他很不爽。
　　悟空轻轻向前走了一步，看着白衣少年。
　　“你???是谁？我觉得，你很熟悉????”
　　白衣少年这次抬起头，无神的眼睛盯着悟空，声音幽幽的，缓缓的，不像这个世界的声音似的，让悟空不禁打了个冷战：“我叫哪吒，孙悟空”
　　哪吒???哪吒????
　　几百年前的声音，徐徐的传来・・・・
　　“那，金蝉，我交了一个好朋友。”
　　“他说，要下次再见面，我好开心”
　　“哪吒叫我不要走，我好开心，我想要告诉他我的名字，我叫悟空，孙悟空。”
　　“悟空，在那边，有一棵树，上面有鸟窝和鸟蛋????”
　　悟空耳边闪过各种各样的声音，眼前也闪过了各种人，有些很熟悉的场面一闪而过，却是转瞬即逝，留也留不住。
　　看悟空发呆，三藏把枪举起来对着哪吒：“闭嘴，杀了你。”
　　话音刚落，哪吒的身影已经却已窜到三藏的面前，哪吒飞身一脚，三藏跌出了好几米远。
　　“三藏！”
　　
　　“那，那，八戒，我们这是在哪里啊????”悟净懊恼的说。
　　“我也不知道呀，但是，我很担心悟空和三藏，我们快点找到它们吧。”八戒四处搜寻着出路。
　　雾散去之后，两人就一起被带到了一个奇幻的森林里，周围都是树木，树木浓密到看不见外面的模样，甚至也看不见多少天空。白龙也不安的停在八戒的肩上，它想飞上去看看树木以外，却被八戒叫住：“白龙，这应该是幻境吧，你还是不要离我太远。”
　　走着走着，悟净说：“八戒，刚才那阵雾，是要把我们分散吗？”
　　“我不知道，看它把我们两个单独放在一个地方，估计它的目标，是悟空把。”
　　“切，臭猴子，又去哪里惹来的祸啊。”悟净不耐烦又带点担心。
　　八戒勉强笑了笑，自己也觉得有些不安了。
　　突然，森林深处传来了女人的声音。
　　“救命！救命！”
　　八戒无奈的说：“这种时候，还会发生这种需要英雄救美的情节么？”
　　悟净将武器拿了出来：“不管怎么，只要女人长的不错就行。”
　　森林深处，有一颗其臭的植物，散发着阵阵恶臭，一只树干从中伸出来，抓住了一个女子。女子披头散发，但是还是掩不住美丽的外表，银色的长裙已经有些破了。
　　“救命！快救我！“女人对着八戒和悟净喊着。
　　八戒看着那棵树精，没有动。
　　树精却发话了：“你们跑到万灵之森里来，不怕死么？“
　　“万灵之森？什么地方？”悟净问
　　“万灵之森，是妖怪栖息之地，也是我的老巢，我为什么要和你讲那么多，既然你来了，就当做我的食物吧。”
　　八戒呵呵笑了笑：“既然是妖怪栖息的地方，那我们亦是客人，也不愿打扰你，但是，你能放了那位女子吗？”
　　“凭什么我要为了你放弃我的食物！”树精愤怒的吼叫着。
　　“和你嗦这么多干嘛。”悟净拿起武器，狠狠的朝树精身上戳去，树精痛苦的扭摆起来，将女人甩来甩去。
　　“好痛！好痛！你们为什么要这样对待我！在我的地盘上！还要伤害我！”说完，便伸出无数的触角去攻击二人。
　　八戒打开防护罩，但亦有些勉强，森林中的其他树木仿佛也被唤醒了似的，纷纷摇动树枝，与树精呼应。
　　“悟净，你看到它树干上那个亮点没有？那是它的心脏，朝那里攻击吧。”八戒勉强的说，“要快呀。”
　　悟净点点头，卯足力气像亮点使出致命一击，树精应声而倒，紫色的树干化为脓水，腐蚀着大地，被抓着的女人连忙跳开。
　　悟净看着地上的一滩紫色的脓水，叹气道：“原来妖精妖怪，都是有心的。“
　　“两位恩人。”女子跪□来道谢“谢谢你们的救命之恩，不知道要怎么样报答你们。”
　　八戒温柔的将她扶起来，说：“这个我倒是知道哦，你先把你一个弱女子如何到万灵之森来，还故意让自己被树精抓住的过程说清楚，就是对我最好的报答了。”
　　女子眼神瞬间变冷。
　　




☆、分离

　　已经记不清是第几次了，哪吒重重的拳头打在三藏的脸上和身上，三藏无法还手，根本无力对抗，这个白发少年的能力，似乎在他们以往交手过的任何一个人之上，根本没有任何可以喘息和还手的机会。
　　无论是速度和力道，都差太多了。
　　突然，哪吒停下手来，抓住三藏的衣领，眼睛死死的盯住三藏说：“你马上就要死了，有什么遗言吗？”
　　三藏把嘴里的脓血吐出来，紧紧的盯着哪吒：“我就说一句话。“
　　“说。”
　　三藏深吸一口气，对着前方好像一直在发呆的猴子大喊一声：“悟空！！！！！”
　　醒了！好像从一个500多年的梦醒来了！
　　我是悟空！孙悟空！
　　“放开三藏！”悟空拿起如意棒，朝哪吒冲过来，谁知道却简单的被哪吒一手握住。
　　怎么可能！？
　　悟空呆呆的看着哪吒。
　　“悟空，”哪吒说“你不属于这里，跟我走吧。”
　　“我不要！我要留在三藏身边！”悟空试着抢回如意棒。
　　表情居然如此的坚决。
　　“那我怎么办？”哪吒说，语气里带着沉淀了500年的哀伤。
　　“恩？”悟空有些纳闷的问，不太明白哪吒在说什么。
　　哪吒抬头，眼眶里竟然有了泪水。
　　悟空呆了一下，握住如意棒的手松了松。
　　“白痴！三藏吼了一声。
　　瞬间，悟空觉得脸上被重击，然后嘴里尝到浓浓的血腥味，之后，便没有了知觉。
　　失去知觉之前，仿佛听见哪吒说：“悟空，跟我走吧，这样，金蝉就不会死了。”
　　接着，仿佛听见三藏在喊自己，只是，声音最后越来越远。
　　
　　八戒警戒的看着女子：“你是谁？你吸引我和悟净而来，有什么目的？“
　　女子别过头，不出声。
　　八戒的声音突然像是降到了冰点：“小姐，我知道你不简单，请你现在告诉我，我的另外两个同伴在哪里，如果你再不说话，我就不客气了。”
　　悟净有些纳闷：“那，八戒，你没弄错吧，她看起来，也不像坏人啊???”
　　女子突然哈哈大笑起来：“猪八戒，沙悟净，这么多年了，你们四个人还是这样，你们还是那么我行我素，不顾后果。”
　　悟净更加纳闷：“这么多年？你认识我们么？”
　　女子笑了：“我当然认识你们，化成灰我也认识。猪八戒，沙悟净，你们都忘了我们这些人是谁了吧，没关系，但是你们要记住，离孙悟空远一点，对你们没有坏处的。”
　　悟净生气了：“什么意思！你在讲什么！你管我和谁在一起！他们在哪里？！”
　　“呵呵，”女子说：“你们永远都是那么不识好歹，不知道天高地厚，我倒要看看你们可以走多远，其实，我也很感动，在我放的迷雾之中，他们竟然还能将彼此的手牵的这么紧・・・就像500年前一样，可是，话说回来，这不是和500年前一样了么？难道历史又要重演了么？你门又要抓住那只猴子的手，一起下地狱么？你们记着，一会见了三藏就告诉他，就说，我给建议，以后去西天，就你们三个人好了，至于孙悟空，你们无法满足他的追求，他也会给你们带来灾难，就像500年前一样。”
　　说完，女子跳上一只树干，准备离去，八戒对着女子喊：“你是谁！”
　　女子转身离去，留下悠远的回声：“阿月，猪八戒，我是阿月。”
　　女子离去以后，八戒和悟净发现周围的树木竟然仿佛开阔了，而且隐约看见树丛外刚才吉普一路开来的路，原来一直被困在结界之中，其实并没有离开很远。
　　两人跑出森林，看见三藏躺在地上，满身的血渍。
　　“三藏！”两人冲过去，扶起三藏。
　　“放开我！”三藏喊叫着，像是负伤的野兽，粗暴的将两人推开。
　　悟净正要开骂，细心的八戒发现了什么，低声问道：“悟空呢？”
　　“不知道！”三藏大喊着，双手抱住头，八戒和悟净看不清他的脸。
　　不知道那张脸上，现在是什么样的表情。
　　我竟然把他弄丢了，弄丢了。
　　然后，便倒在了八戒怀里。
　　
　　把三藏抬上吉普，强迫性的让他躺在后座上。
　　八戒开车，悟净坐在一旁。
　　安静许久，悟净终于忍不住开口：“现在怎么办？“
　　“唉，先找个地方，给三藏包扎一下，悟空被掳走了的事，我们再商量。“
　　“恩，也只能这样了“悟净点点头。
　　后座躺着的三藏，仿佛是坐噩梦一般，不断发出痛苦的声音，好像在和什么搏斗一般，梦里，他看到金色的眼眸，分不清是哪吒的还是悟空的，手里本来握着一只手，小小的手，很温暖，可是却突然消失了，取而代之的是黑漆漆的一片和冰凉凉的感官。
　　悟空？悟空？
　　你是不是又乱跑了，又迷路了，还是饿了？是不是在害怕？有人伤害你了吗？
　　抓不住东西，抓不住任何的东西。
　　就好像，师傅倒在自己的面前一样，自己不能动，只能看着师傅在自己面前倒下，完全无法动弹，好恨自己，恨无能的自己，恨什么都不能做的自己。
　　是因为我不够强吗？是因为我那么软弱，才不能一直握住你的手吗？我已经很努力了，自从第一次看到紫霞和哪吒，我就知道有什么不好的事情要发生在你的身上。我知道你狠危险，我一直都知道，我有一种预感，你要离开了，不知道要去哪里了。
　　我该如何抓住你呢？
　　在那么强大的力量面前，我到底能抓住什么。
　　孙悟空是齐天大圣，是天地之间的异端生命体，是不平凡的存在，可是江流，只是一个三藏法师，到底该如何保护他。
　　三藏想着，好像有了一种想要杀死自己的冲动，
　　为什么自己，总是这么弱？
　　那个带走你的人，到底是何方神圣，难道他那种力量，才能够真正的保护你吗？




☆、绝对的存在

　　三藏醒来的时候，自己正躺在之前住过的旅店的房间里，房间里很安静，悟净靠着床坐在地上默默的抽烟。
　　阳光很刺眼。
　　这是，躺了多久了呢？
　　三藏试着动了动，发现浑身都很痛。
　　“三藏大人，你全身断了好几根骨头哦，刚刚固定好，你还是老实的躺着吧。”悟净吐了口烟，戏谑的说。
　　“切。”
　　三藏抬眼看了看天花板，感觉很无助。伸手去抓烟，却捞了个空，感觉更加不爽了。
　　之前那场冲突所留下的伤还在隐隐作痛，所有的一切都证明了事件的真实性，带有一丝丝的希望转头去看，那个人果然不在。
　　果然，不在。
　　回忆起哪吒那双无神的金色眼眸，三藏有种类似于窒息的感觉。
　　“三藏，”悟净继续说：“你认识掳走悟空的人吗？”
　　“不知道。”三藏的声音冷得像落在冰里一样。悟净不知道该说什么，不禁叹了口气，三藏的表现，让人觉得本来就不易接近的他，好像现在更加离人十万八千里，怎么也琢磨不到。
　　“吱呀”，门开了，八戒走进来，手里拿着一些饭菜。
　　八戒依然很温柔：“三藏，好歹吃一点，好吗？”
　　“你们都滚开。”三藏低声说。
　　“死和尚，不要不知好歹，八戒他很辛苦????”悟净不平。
　　“滚出去！！！！！！！！！！”三藏咆哮起来，声音仿佛让整个房间都震动了一下。
　　悟净还想说什么，被八戒拉住了，八戒有些心痛的看着三藏，摇摇头，带着悟净出去了，并顺手将门关上。
　　看人走了，三藏捏紧的拳头重重的砸在床上，另一之后捂住脸，仿佛有多么不甘心的表情不想被人看见一样。
　　“可恶！！！”
　　
　　“死和尚，自己把猴子弄丢了，为什么要对你发脾气???”悟净走出房门，顺手拿起八戒给三藏做的食物，顺嘴吃了起来，一边无奈的说。
　　“悟净，其实，我能明白三藏的感受。”八戒的眼里，带着深深的痛心。
　　“是吗？我很担心猴子，但是我觉得他不像那么容易挂的人把。他一顿可是要吃30个人的量耶，拜托???”悟净咕噜着。
　　“悟净。”八戒有些责怪的看着悟净，“你可知道，有时候，除了本人之外，有些东西，其他的人是不能了解的。”
　　“这个???我倒是可以理解。”悟净意味深长的笑了笑，看着八戒。
　　八戒愣了一下，把眼神移开：“我觉得，在这个世界上，很多东西，都是相对的。“
　　“什么意思？”悟净不解。
　　“就是说，有一些人，是在特地的时间和空间里相遇的，比如，我和清一色，比如说我们和红孩儿，还有一路上追在我们背后不知疲倦的妖怪，都是在某个时间空间让我们相遇。”
　　“然后呢？”
　　“但是，有一些人的相遇，好像不只是这一辈子，下一辈子，或者是在某一个时间和空间，而是生生世世的那种关系???怎么说???就像是绝对的存在一样。”八戒想了想，终于找到一个词：“是的，绝对的，存在。”
　　“我还是不太明白，”悟净把两手一摊，呵呵的笑起来。
　　“唉，给你说了果然也是白说。”八戒很无奈。
　　“嗨~嗨~你是说，有些人，生生世世都要纠缠在一起是吧，这不是孽缘吗？喂喂，你不会说的是那只猴子和吊眼和尚吧，我???觉得有点想吐???”
　　八戒连笑的力气都没有了。
　　不过想想，所谓绝对的存在，难道不是像他们那样吗？无论是在什么时候，都总是在追求着另一个人的存在，无论是什么时候，都总是会有一根线将两人联系在一起。
　　八戒想到这里，也就懒得去理会悟净了。
　　一天下来，三藏还是没有任何反应，于是另外两个人就在厨房做些吃的，聊聊天，一直等着等着，过了好久也不见三藏出来，也不怎么敢去打扰。
　　大概半夜的时候，三藏的门终于开了，一个人踉踉跄跄的从里面慢慢走出来。
　　紫色的眼睛还是有一股不服输的气焰，让人无法忽视，八戒笑了，看来，还是没有放弃啊。
　　“把烟拿来。“三藏冷冷的开口。
　　悟净把烟递过去，顺手给了打火机。
　　三藏点燃了烟，靠着墙，默默的抽了一口烟，慢慢的呼出来。
　　八戒叹了口气，还是开了口：“三藏，你能告诉我们，是什么人掳走悟空吗，我们不知道，不能帮到什么忙。”
　　“我说了，我不知道。”三藏眼里的愤怒已经转变成了一种痛苦，让八戒无所适从。
　　“那，长什么样，你总能描述一下吧。“悟净说。
　　“白头发的小鬼，和???猴子一样，是金色的眼睛。”三藏又吸了一口烟。
　　“据我所知，金色的眼睛，是异端的生命体，就你之前所说，悟空是天地所生，所以才拥有金色的眼睛，那个人，也是异端生命体吗？”八戒觉得很诧异。
　　本来以为，只有悟空一个人，是异端的存在呢。
　　“我不知道???”三藏的声音越来越低。
　　不知道，不知道，什么都不知道。能去问谁？谁会知道？谁能告诉我？
　　现在发现，自己对猴子，竟然是一点都不了解。
　　几年前在五行山捡到它，傻乎乎的一只笨猴子，金色的眼睛，褐色的长发，什么都不懂，但是却感觉很寂寞的样子，傻傻的连自己被关了多久都不知道，还吃掉了几百人的口粮。
　　问他之前发生的事情，居然什么都不知道。
　　怎么会忘的这么彻底呢？但是还是决定不问了，因为既然他不记得，就不要去打扰那些回忆好了，自己也有一些回忆，是在任何时候都不愿意别人去触碰的，比如那些下雨天会很容易想起来的事情。
　　可是现在，过去却显得那么的重要。
　　“三藏大人，你要是再不精神起来，猴子可能就回不来了。”
　　三藏一惊，抬头看着正在明显忍耐着不爽气息的悟净。
　　“我不明白你在生什么气，猴子那么强，他不会那么脆弱，你好歹对他有点信心，想救他的话，就振作一点！真是的，我不爽很久了！“悟净咕哝着，一屁股坐在沙发上。
　　八戒头上冒出三条黑线，要打架了吧，肯定会打架的???
　　谁料到，许久安静之后，三藏开口，声音居然是破天荒的平静了些：“我去问问三神佛，认不认识那个白头发小子，他应该不是普通人。”
　　
　　




☆、生生世世的太阳

　　在三藏决定去见三神佛的时候，悟空也醒了，但是不像三藏这么幸运，没有人给他包扎，他也没有躺在床上。
　　他躺在冷冰冰的地牢里，四周是潮湿的墙壁。
　　试着站起来，感觉上腹部一阵疼痛，肋骨恐怕是断了。
　　拿出如意棒，撑起自己，对着地牢外面喊：“有人吗！有没有人在外面？！”
　　结果只听到空荡荡的回音似的声音。
　　“啊???好饿???”悟空一屁股坐在地上，觉得自己好像已经把力气用完了。
　　“是谁啊???谁把我抓过来，要做什么啊???”悟空没精打采的喊着，声音也有气无力。
　　他们会不会不要我了，就直接去西方了？想起来上次悟净私自出走，三藏差点都不理他了，妈呀，三藏不会不理我吧。悟空想想就更加无力了。不行啊，我不能这么软弱啊，等他们来救我，我得自己努力一点才行。
　　想完，便勉强支撑身体，试着找寻出路。
　　慢慢摸索着，又不禁开始想，那个白头发的小鬼是谁呢？他为什么一定要把我带走？他的眼神，让人有一点点怀念。
　　找了好一会儿，还是没有任何的进展，突然，外面传来了脚步声。
　　悟空立即进入了防备的状态。
　　脚步声越来越近，一个女人出现在牢房外，是白衣的紫霞。
　　紫霞拿着一篮子的食物，放在牢房外，转身就要走。
　　“等等！”悟空喊。
　　紫霞回头，两人四目相对。
　　“紫霞，怎么会是你！那个???哪吒呢？你们把我抓来做什么？你们是红孩儿的部下吗！？”悟空一口气把疑问都喊了出来，刺激到肋骨一直刺痛。
　　“红孩儿？我和他没有关系。”紫霞冷静的回答。
　　“那，你为什么要抓我，抓我做什么？”悟空不解，他怎么也不觉得哪吒和紫霞是坏人。
　　“我们，是为了救你啊。悟空，你不能呆在三藏身边了，从今天开始，你会是我们的伙伴。”紫霞说。
　　“为什么！”悟空顾不得受伤，竟然冲到紫霞面前，双眼带着不解和痛苦，“我为什么不能呆在三藏身边？！为什么？！我不需要你们救，放我回去！我要去三藏那里！”
　　不能待在三藏身边？
　　心里很痛，非常痛。
　　紫霞摇摇头：“你不懂，你还是不懂，你先休息一下，等你休息好了，我有个故事，要让你知道。”
　　
　　500年前―成因
　　猴子在花果山开心的生活了几年，那时候的他，好像什么忧愁都没有，天天在山涧中玩耍，和他最好的朋友，紫霞。
　　可是有一晚，猴子发现紫霞没有出现，猴子等了很久，她还是没有出现。
　　悟空跑去紫霞住的地方，一个小小的兔子洞，这时候，他才知道，紫霞生病了，原来所有的生物，都是有一个脆弱的生命，有某一天，生命可能就会终结，就会离开，也就是凡人所说的，死。
　　猴子觉得非常伤心，他捧着紫霞，不知道如何是好，他救不了她，只能眼睁睁的看着紫霞的呼吸声越来越弱。
　　其实紫霞很想和他说，不要难过，万物终会一死的，会有新的伙伴来陪伴你。可是她说不出来，首先的原因当然是因为她是一只兔子，她不会说话，其次就是，她看着猴子这么伤心，她真是不忍心告诉他。
　　猴子很难过，这是他第一次发现，世间也有这般伤心的事情。
　　猴子想救紫霞，这是自他出身之后，头一次这么想做一件事情。
　　就在这个时候，突然从花果山山谷之间，传来了奇怪的声音。猴子竖起耳朵，仿佛是有几十人，不对，几百人，在往这边走一样，第一次听见这么多声响的猴子，不禁有些害怕起来。
　　猴子把紫霞抱起来，决定还是出去看个究竟。
　　果然，来的是上百个身着戎装的人，像是军人，他们的拿着军旗，为首的将军，是一个皮肤很白，长着些鳞片的，长很奇怪的人。
　　猴子纳闷，这是人吗？妖？还是????
　　将军发现了猴子，有些诧异，拿出自己的刀，指着悟空，说：“就是你么？近年来诞生于花果山的异端生命体？照佛祖的指示，应该就是你吧。”
　　猴子无理由的觉得害怕，将怀里的紫霞抱的更紧了：“你们??是谁，来花果山，做什么？”
　　将军说：“我是天界西方军的统帅敖润，我是来带你去天界的。你不属于这里，跟我们走吧，我不会伤害你的。”
　　我不属于这里？可是，这里是我的家啊，我为什么不属于这里？猴子想不通，想不明白。
　　敖润的背后突然走出来一个大叔模样的人，那人的笑容，比起敖润，多了几分邪恶和猖狂。他开口对周围的军人们说：“嗦什么，敖润将军，直接抓回去，不就好了么。”
　　敖润抬手示意手下按兵不动，然后对猴子说：“我不想伤害你，你主动来我这边，行吗？”
　　猴子犹豫着，怀里的紫霞抽动了一下，所有人的对话她都听到了，她在心里喊叫着，不要去！不要去！他们不是好人！
　　可是，猴子听不见，只是本能的觉得危险，本能的往后退了一步。
　　这时候，邪恶模样的大叔大喝一声：“他要逃！给我上！给我抓起来！”
　　“李塔天！”敖润怒喝。
　　一群军人突然红了眼，像潮水一般像猴子涌来，猴子感到了前所未有的恐惧。
　　
　　三藏说完要去见三神佛，便立刻要出门，悟净在后面边追边喊：“你说什么？见三神佛？从这里去，很远吧，你等等我们啊，而且你还有伤，喂，死和尚，你听到没有啊？！”
　　三藏不回头，将子弹上好膛，边往外走边说：“你不用来。”
　　悟净头大了，转身对八戒说：“管管他好不好???我不行了。”
　　八戒无奈的笑笑。
　　两人正要冲出去追三藏，却被一个砸回来的物体给撞倒，两人一看，砸回来的东西正是三藏。
　　三藏身上几个伤口又裂开了，他很不甘心的以一副杀死人的眼光看着从门外正走进来的那个把他拎着丢回来的人。
　　“啊，是观音大师。”八戒惊呼。
　　观音冷冷的盯着三藏等三人，突然长长的叹了口气，说：“你们为什么总是这样，废人一堆，总是给我惹各种各样的麻烦，咦，那只猴子呢？”
　　三藏皱眉，心又痛了。
　　悟净奇怪：“观音大师不知道吗？悟空被抓走了，我以为，你是为了这件事才来的。”
　　观音不爽：“我哪有那么闲，我问你们，你们有没有遇到一个白色头发的少年，和猴子一样有着金色双眼的美少年啊。”
　　三藏突然抬头，震惊的表情，他推开搀扶他的悟净和八戒，冲上前一把揪住观音的衣领，吼着：“你知道他是谁？他是谁啊？他把猴子带到哪里去了！”
　　后面的两人被三藏的突发行动吓到了，呆了0.1秒，便赶快冲上前去拉开三藏。
　　观音整理衣服，挑衅似得看着三藏：“原来已经打过招呼了，我就说，哪吒下天界，肯定会来找那只笨猴子，哎呀呀，那只猴子有什么好，我都有些嫉妒了。”
　　“是啊是啊，我也不明白，啊呀呀???八戒你又掐我??”悟净不服气的喊。
　　观音不理会，盯着三藏：“你知道么，那个白发少年，哪吒，是天界的斗神，他一辈子孤独，现在唯一的追求，就是齐天大圣，虽然孙悟空是指派给你帮助你去西天的。但是现在，天界没有人会去管斗神太子的事，没有人敢，天界那些老头子已经下令，如果悟空被哪吒带走，那就将他从西行队伍里除去，你们三人以后就是西行的队伍了，再也没有孙悟空。所以，从现在开始，猴子已经不是你们的队友了。你没有义务去救他，天界也不会帮你去救他。当然，如果这是你自己的战斗，也没人会管你。只是你就只有靠你自己，没有人会帮你。可是???对方可是斗神啊。当年打败牛魔王的斗神太子，哪吒。你可考虑清楚了，玄奘三藏。
　　斗神???太子？
　　八戒和悟净互望一眼，眼里尽是惊奇，光听这四个字，是多么的充满力量，好像是站在一个别人无法企及的高度俯瞰众生一样，他们不知道的是，这是一个建立在多少尸体和眼泪上的名字。
　　“三藏，”观音用手将三藏的下巴抬起，他靠近三藏的脸，紧紧盯着三藏的眼睛：“你就放弃他吧，他是齐天大圣孙悟空，是一个绝对的存在，你呢？你能够，生生世世当他的太阳吗？”
　　
　　




☆、重生的计划

　　八戒的脸上露出悲伤的表情，担心的看着三藏。
　　片刻安静。
　　“切”，三藏把观音的手打开，很不爽的看着观音：“关你什么事。”
　　观音没有丝毫诧异的看着三藏，突然笑了起来：“哈哈，果然，我就知道，你没有变啊，三藏，一直都没变。”
　　三藏身后的八戒和悟净舒了一口气，对望一眼，忍不住失笑。
　　“对了，你认识紫霞吗？”三藏问。
　　“紫霞？哈哈，这两天忙着管哪吒的事，没想到你们这儿竟然多了这么多角儿。她也是来找猴子的吧。”观音无奈的摆摆手：“我就说嘛，那猴子有什么好???”
　　“她是谁啊！”三藏不耐烦的吼。
　　“她？我还真不清楚，我只知道，她是孙悟空欠的债呢。”观音想了想，转身要走，突然又回头意味深长的对三藏说：“是债，总得要还的，是吧。”
　　走前，观音又说：“我走了，回天界去告诉那帮胆小鬼哪吒的动向，反正只要哪吒不去打天帝老头，也没有人会在意他吧。至于你们，三藏，你们可要想好了，这次搞不好，可是要死人的。”
　　三藏愣了一下，眼看着观音走出门，消失在夜色中。
　　见观音走了，八戒和悟净将三藏扶起来坐在沙发上，三人相对沉默了一会。
　　半响，八戒终于打破沉默说：“眼下，最重要的，就是找到悟空，我们想想，有什么办法，可以找到他？”
　　悟净接着说：“我觉得那个猴子要是醒了，肯定会反抗的，应该走不了太远吧。”
　　八戒：“哈，你是说，要来个地毯式的搜索么？”
　　悟净：“唔，我想，明天我们先回到案发的地点，然后在周围找找看有没有什么可疑的东西，问问居民周围有没有什么可以找的地方，今天离开的太急，什么也没有注意到。”
　　“吱”白龙飞到八戒怀里，收起翅膀。
　　八戒温柔的抚摸着白龙的后背，说：“你也很担心悟空把，放心，我们一定会找到他的，明天也要辛苦你了，白龙。”
　　“吱！”白龙精神的应着。
　　八戒转向三藏说：“你也好好休息，明天有很多路要走，不要再折腾了。听观音大师说，悟空对于哪吒，也很重要的，应该不会伤害他的。不要太担心。”
　　三藏一直沉思着，不知道在想什么，听到八戒说话，便站起来，默默的回房间去了。
　　三藏离开，悟净终于露出了忧虑的神色：“那，八戒，那个掳走悟空的人，是???斗神？那会是多厉害，你看我们和红孩儿一行对打，四对四，勉强可以打一个平手，现在我们面对的，是单枪匹马杀了红孩儿老子的人。”
　　八戒继续抚摸着白龙，脸上的忧惧也是越来越深：“是啊，这可是从未听过的新鲜人物呢，不是妖也不是人，是神。而且，”他抬头看看三藏的房间：“那里可是躺着一个和斗神面对面，还被海扁过一顿的人啊，不知道他心里是怎么想的。”
　　“是啊，他肯定比我们所受的压力还大吧。”
　　房间里，三藏坐在地上，浑身都罩在月光下，他怔怔的看着窗外。
　　不久之前，就在焰来抢夺悟空的时候，好像也是这么一个夜晚，自己知道悟空走了，觉得心里很冒火，于是觉得无论如何要出去一趟，走到事发地点，看着那只猴子躲在树上可怜兮兮的看着他，本来很冒火的心情变得很无奈。听着猴子一边哭一边问自己，他是自己的什么人，觉得心里有些难过。
　　是自己让他这么难受吗？
　　其实自己不是个纤细的人，有时候也不知道如何去表达，明明是很恼火他大半夜的跑去敌方，明明想宣布的是，猴子是我这边的人，你死开。可是说出口的却是：“猴子，你自己的事，你自己决定。”
　　所以第二天看他坐在吉普上，心里还是舒了口气。
　　猴子，你果然，从来都不懂。
　　三藏伸出手，手上散着一片月光，朦朦胧胧。
　　这只手，抓不住光明三藏法师，这次，面对天界的斗神，我，能抓住吗？
　　
　　当第二天清晨的第一缕阳光撒进房间，三藏法师整装待发，将枪上膛装好，然后推开房门，只见八戒和悟净都坐在饭桌边笑着看着他，桌上满满一桌饭菜。
　　“三藏大人，快来吃吧，猴子不是常说吗，吃不饱，没法动呢。”悟净说。
　　“切，你也要和他一样笨吗。”三藏骂着，一边坐了下来。
　　
　　悟空在地牢里等了很久，紫霞带来的饭菜也吃完了，不知不觉肚子好像又饿了起来，不过身体已经恢复了很多，于是开始尝试着继续找出口。
　　“这个地方是哪里啊，黑漆漆的。”悟空咕哝着，很不满。
　　“为什么要把我关在这里啊，三藏，三藏，你们是不是丢下我跑了啊，哎呀，那个人，搞不好真做得出来啊，我要加油赶快出去。”可是还是找不到出口，气愤之下，想着干脆来硬的吧，就拿出如意棒，使劲往牢房的门打去。
　　只听“轰”的一声，牢门还是坚不可摧。又使劲的打了几下，牢门还是纹丝不动，打其他地方的墙壁，也是如铜墙铁壁一般。
　　“这是什么东西啊???”真让人头痛啊。
　　要等到什么时候呢？悟空觉得非常沮丧。
　　这时，又听到了脚步声，听起来，这次来的，不止一个人。
　　突然，牢门开了，进来两个人。
　　这次是哪吒和紫霞。
　　悟空有些不安的看着哪吒，这个人的厉害，实在是让人印象深刻。
　　“哪吒，紫霞，你们要做什么？这里是哪里？”悟空摆出战斗姿势，拿着如意棒指着哪吒。
　　“咦，我没有告诉你么？”紫霞说，“这里是盘丝洞，是你重生的地方。”
　　“重生？什么意思？”悟空不禁往后退了一步。
　　紫霞正要解释，哪吒扬手示意她闭嘴，然后自己向前一步，对悟空说：“悟空，你真的不记得我了么？”
　　悟空被哪吒逼问着，一时心慌意乱，不知道如何回答：“我???我???我没有以前的记忆???也许，我之前见过你吧，但是，现在我没有印象！”
　　哪吒垂下头，嘴里喃喃的念着：“呵呵???呵呵，果然，我父亲说我很重要，是骗我的，你说要和我做好朋友，也是骗我的，大家都是在骗我。”
　　悟空有些纳闷：“你说什么呀，我听不清？骗你？我没有骗你啊。”
　　哪吒猛的抬头，一直死气沉沉的眼里竟然出现了一丝恨意：“悟空，你听着，我会让你想起来的，你必须想起我，记得我，并且，永远和我在一起，紫霞，带他出去。”
　　“带我去哪，不要碰我！”悟空抡起如意棒，威胁哪吒。
　　“哼，你在解放力量之前，是没有办法和我打的。你应该很清楚吧。”哪吒用手握住如意棒，威胁的看着悟空。
　　“来吧，孙悟空，让我们来帮你重生吧。”紫霞幽幽的说。
　　
　　




☆、喊我的名字

　　“三藏！”悟净从不远处跑过来，他刚刚和一些村民打听了一下村庄周围的情况，发现了一些很奇怪的事情。
　　“怎么了”，三藏放下手里的地图，看着悟净。
　　“我刚刚问了，那边的老人说在村子的西南边，有一个森林，常常有妖怪出没，因此不太会有村民去那里，那个森林，”悟净停下来，看了一眼八戒：“叫万灵之森。”
　　八戒小小震惊了一下：“真的有万灵之森？”
　　“恩，在万灵之森里，还有一个地方，被称为妖怪的巢穴，叫盘丝洞。”悟净补充。
　　“那你的意思说，悟空会在那里？”三藏冷冷的说，下意识的看了看西南方的方向。
　　“不是绝对，但是，哪吒要藏悟空，应该会找一个人烟稀少的地方，我觉得，那里可以算作是一个选择。”
　　八戒想了想，说：“我觉得，悟净说的有道理，不如我们就去万灵之森看看。”
　　话音刚落，就听见村落里传出人类的尖叫声和呼救声。
　　“是妖怪来袭击村庄了。”悟净一边说，一边亮出武器，“看来我们得晚一点去救猴子了。”
　　“是啊，我们就赶快解决掉，然后去万灵之森吧。”八戒表示赞同。
　　突然间，两人发现，三藏法师的枪声已经响起来了。
　　看来，有人非常心急啊，八戒想着，笑着摇摇头。
　　可是这次的妖怪们却不如之前妖怪般很明显的跑来攻击三藏等人，反而像是进来抢劫食物的，加上三藏等人已经是在尽力用最快的速度结束战斗，于是很快将妖怪一网打尽，妖怪们横七竖八的躺在地方哼哼唧唧，三藏用枪指着其中一个妖怪说：“去死吧。”并准备按下扳机。
　　“别啊别啊，我们也不想，我们没有活路了。”妖怪求饶。
　　八戒拦下三藏：“等等，你为什么说自己没有活路了。“
　　妖怪说：“我们本来是万灵之森的妖怪，本来也算是有自己的地盘，可是最近那里来了一个怪物，把我们弟兄都赶了出来，其余的都被他杀死了，我们，没有地盘，也没有食物，真的活不下去了。”
　　三人默契的互望一眼。
　　看来悟空在万灵之森的几率，是百分之八十了。
　　“好了，你们可以滚了。”三藏一脚将妖怪踢开，妖怪立刻私下逃窜。
　　不能再等了。
　　“我们走吧。”
　　
　　盘丝洞里，悟空被带着走到一个石室，石室的墙四周绘制着各种图案，图案的纹路延伸到石室的中间，形成了一个魔法阵。
　　悟空有些害怕。
　　“这是什么东西，你们要对我做什么！”说罢，悟空下意识的想往外跑，却被哪吒擒住，重重的一拳打在腹部。
　　“啊??”悟空感觉一阵剧痛，然后便无法动弹。
　　哪吒将悟空抱起来，放在石室里的魔法阵中心，然后退了出来。
　　“阿月？”哪吒唤了一声，一个身穿银色衣服的女子缓缓的走了出来。
　　“都准备好了么？”哪吒问。
　　“准备好了，哪吒。”阿月点点头，从怀里掏出了一个魔法卷。
　　“孙悟空”，展开卷轴的同时，阿月深深的看着悟空：“你现在也许会怪我们，但是你很快会感谢我们所做的一切，因为我们在帮助你，找回原来的自己。”
　　说罢，便依照卷轴，开始念咒语。
　　“哪吒”紫霞从后方走过来：“这个，就是阿月从天界偷出来的，能帮齐天大圣解开记忆封印的钥匙么？”
　　“恩。”哪吒点点头。
　　“哪吒，悟空回复记忆之后，会怎么样呢？”紫霞迟疑了一下，最后还是问了出来。
　　哪吒回头看着紫霞，眼神无神但却没有任何的迷茫：“他会很好，他会永远和我在一起。“
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”石室里突然传来悟空痛苦的呼喊声，紫霞一惊，手竟然不自觉的拧紧了，心也一阵抽痛。
　　“啊！！！！！！！！！！好痛！！好痛！！救命！！停下来！！！停下来啊！！！！！！！！！！！”悟空的声音沉浸着深深的痛苦，紫霞皱着眉头，觉得自己快要站不住了，随时会晕倒。
　　“啊！！！！不要！！不要啊！！！啊！三藏！！！！三藏！！！你在哪里！！！！！！！！！！！三藏！！！！！救我！！！！！！！！”
　　哪吒仿佛也震动了一下。
　　“好痛！！！我的头！！！要裂开了！！！！！！！！！！！！停下来！！！！！！！！！三藏！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　万灵之森里，树木茂盛，阴森恐怖，和上次悟净和八戒经历的结界非常像。
　　三人小心谨慎的慢慢往前靠，这里因为已经没有妖怪栖息，前进起来竟然比之前的多少次行动都要来的顺利。
　　“三藏，你看，前面有个山洞，上面有字！”悟净喊。
　　三人靠近仔细一看，山洞上赫然写着：盘丝洞。
　　三藏将枪紧握在手上，冷静的说：“进去吧。“
　　就在三人正要进入盘丝洞的时候，却听见里面传来一声撕心裂肺并且很熟悉的声音：
　　“三藏！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　三藏一惊，突然丢下悟净和八戒，以飞快的速度冲进山洞，八戒和悟净在后面紧紧跟着，嘴里不停的喊：“三藏，停下，这样很危险！”
　　三藏什么也不管且什么也听不见，脑子里乱哄哄的，第一次听见猴子这样撕心裂肺的声音几乎让他崩溃了。
　　他们在对他做什么？悟空怎么了！悟空！悟空！
　　这时候的脑子里，竟然浮现出很多的场景。
　　第一次在五行山见到他，他问自己，自己的名字，自己说了长长的一串，他就傻乎乎的说：好长啊，就叫三藏好啦，三藏！三藏！
　　被沙漠里的怪物抓住，自己失控，他踢了自己一脚，说，骂我啊，骂我这只笨猴子，然后海扁我一顿，才是我知道的三藏啊。
　　他以为自己生气的时候，就深深的低着头，不敢看自己，嘴里喃喃的说着自己的名字：“三藏????”
　　只有这只猴子，会在难过的时候想叫自己的名字，开心的时候想叫自己的名字，痛苦的时候，还是会想到自己的名字。
　　越来越靠近盘丝洞的里面了，猴子的声音已经消失了。
　　三藏突然发现，本来追着自己的悟净和八戒也已经不见了，自己现在一个人，被困在一个阴冷的洞穴里。
　　悟空，你在哪里。
　　再喊我的名字，喊我的名字。
　　




☆、哭泣

　　盘丝洞里，非常阴冷。只有一点点的光亮，从石头缝里打进来，并且整个山洞都充斥着浓烈的血腥味。
　　这里，大概是以前妖怪们屠宰猎物的巢穴吧，三藏皱了皱眉。
　　山洞顶有一些水珠落下来，打在岩石上，发出滴滴答答的声音，回响在山洞里。
　　这个错综复杂的盘丝洞，一旦迷路，竟然有一种五感尽失的感觉，刚才还听见悟净和八戒在自己身后叫喊，现在，竟然安静的只听得见水滴落下的声音。
　　但是三藏不敢停下来，还是尽快的往里面跑，现在他的心里，除了刚才撕心裂肺的一声呼喊，已经什么都顾不得了。
　　往里跑，不知道跑了多久，竟然仿佛看见前方有模糊的人影。
　　再往前，三藏看清楚了，是那个白发的少年，他在那里，背对着自己，再往前，三藏看的更清楚了，有一个人，棕色的长发，娇小的身体，将头伏在哪吒的肩上，抱着哪吒，仿佛是在哭泣。
　　三藏的心脏被重重的击打了一般，血液也凝固了。
　　猴子，你不是说，你要为我变强吗？
　　你不是说，你要一直呆在我身边吗？
　　你不是说，你要保护我吗？
　　可是为什么，现在你抱着另一个人，还在他的面前哭泣。
　　
　　500年前，成因。
　　猴子抱着紫霞拼命的逃，拼命的逃。
　　猴子觉得身后一群凶神恶煞的人在追着他，不愿意放过他。
　　为什么啊为什么！为什么要这样对我？！我每天开心的生活着，我没有伤害别人，没有打扰别人，为什么不放过我！
　　美丽的花果山顿时变得火光冲天，各种生灵被天界军惊吓，四处逃窜，一时间，各种叫喊声充斥着山谷，军人们大开杀戒，一边杀一边喊着：“这些都是异端生命体圈养的手下，是妖怪，快杀！杀干净！！”
　　猴子听到叫喊声，回头一看，昔日美丽昔日的花果山已经被染成了红色，分不清楚是火光染红的，还是鲜血染红的。脚下已经是有了无数的尸体。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　猴子痛苦的喊叫，感觉心里有什么东西，重重的被打碎了。
　　突然，自己身体里有什么力量开始往外汹涌，一股自己完全无法控制的力量，突然，手指甲开始变长，眼神也便了。悟空怀里的紫霞，被手指甲戳到，忍不住想跳出猴子的怀抱，猴子蹲□，让紫霞跳下，躲进了树丛里，本来就虚弱的身体被折腾了一番，紫霞感觉自己越来越接近生命的尽头了。
　　“啊??????????”猴子慢慢的站起身，冷冷的看着朝他冲过来的天界军。
　　突然嘴边暗暗浮现出一股笑意。
　　这么阴冷的笑意，让紫霞也打了个寒战。
　　于是，一场惊天动地的厮杀，就这么开始了。
　　敖润眼看着猴子站起来后，用最简洁的动作，在最短的时间里，将他带来的几百天界军撕成了碎片，平时作威作福的天界军，瞬间变成了肉片似得东西，摔的满地都是。花果山四处散发着重重的血腥味，让人想吐。
　　李塔天已经吓得魂不附体，颤抖的躲在敖润身后，哆哆嗦嗦的问：“熬???敖润将军，这可怎么办啊，哪吒在讨伐牛魔王，现在也来不了啊，谁，谁能制得住这个怪物！”
　　敖润也陷入了对猴子的力量的震惊之中，自认为自己冲上去也许也不会有多少帮助，但是又没有办法，正准备上前跟猴子拼了，突然从天上飘下一位女子，一位仙女。
　　银白色的衣服，黑色的长发，绝美的容貌。
　　“敖润将军。”女子的声音非常的动听。
　　“啊，是月女神，阿月你好，现在，我没空和你说话，我要去???”敖润心急。
　　“等等，将军，你是打不过他的，我是来送给你，西天如来所制，专门为齐天大圣制作的妖力制御装置。”月女神从怀里拿出一个金色环状的制御装置，交给敖润：“劳烦将军施法困住齐天大圣，只要一瞬间就好，我施法将装置给他戴上，便能带他回天庭了。”
　　齐天大圣？西天如来说这个小猴子是齐天大圣吗？敖润震惊了，但也无时间多想，只能照着月女神所说的去做了，不然的话，可能今天就要毙命于此了。
　　“将军准备好了吗？”月女神轻轻的说：“我要念咒了。”
　　
　　三藏看着悟空附在哪吒的身上哭，竟然不知道如何反应，手里的枪紧紧的握着，却没有勇气开枪。
　　慢慢的走近，渐渐听见了悟空的声音，夹杂在哭泣声中，慢慢的传过来。
　　“哪吒???哪吒????????”
　　你为什么这样呼唤他的名字？你刚才，不是在呼唤我的名字吗？
　　“大家???都死了???????????都死了???????????????????????”
　　谁死了？悟空你在说谁？
　　“我不要?????????金蝉??????????????????金蝉??????????????”
　　谁？
　　三藏不明白，但是却觉得很心痛，悟空在哭，悟空好像变成了他不认识的一个人。
　　三藏终于走到了哪吒身后，他慢慢将枪举起来。
　　“放开他。”
　　悟空停止了哭声，抬起头。
　　两人四目相对。
　　悟空满脸的泪水，眼神透着痛苦，迷茫的看着三藏。
　　好熟悉，好熟悉的感觉，金色的头发，紫色的眼眸，就像????
　　半响，悟空开口说：“你???是金蝉吗？”
　　金色的双眼，同时透露出希望和绝望。
　　非常的美丽。
　　




☆、公平的竞争

　　“啊???八戒，我们是不是迷路了啊???”悟净很无奈的说。
　　“是啊，我觉得你这样说是很正确的。”八戒叹了口气，刚刚明明是紧跟三藏的，谁知道盘丝洞里面错综复杂，竟然拐错了一个弯，就不见了三藏的身影。
　　“我们得快一点，要是三藏遇到了哪吒，火拼起来，三藏一个人对战哪吒，那还真是很惨烈的局面啊。”悟净一边说，一边想着之前三藏浑身是血的模样。
　　“是啊，我也很急，但是我们这是在哪里，我一点头绪也没有。”八戒的语气透露着自责：“都怪我，应该拉住他的，他这样一路往前冲，很容易出事的。我们一定要快一点啊。”
　　悟净突然拉住八戒的手，正色看着他说：“八戒，冷静一点，现在要是自乱阵脚，一点好处都没有。”
　　八戒一愣，失笑了，“啊，没想到，我有一天，居然落魄到要悟净来稳定我的地步。”
　　“哼。”悟净放开八戒，两人继续往里面走。
　　走着，悟净突然说：“八戒，我看到三藏刚才的样子，大概明白了你之前说的那个什么相对绝对的东西。说实话，我很担心悟空，很担心他受到伤害???”悟净停了停，转头看着八戒：“但是，我觉得，我怎么样，应该都没有三藏那么担心，那么害怕。”
　　八戒点点头，温柔的笑着：“是的，我也没办法真正体验三藏的感觉，想以前三藏受伤的时候，悟空居然会失控暴走，两个对于彼此如此重要的人，那种绝对的牵绊，很让人羡慕呢，不过，主人翁本人好像没有什么自觉性就是了，呵呵。“
　　“不止主人翁吧。”悟净意味深长的说。
　　“？”八戒不解。
　　“除了笨猴子和吊眼和尚，某些人也是对自己的存在，没有自觉性呢。”悟净坏坏的说。
　　八戒觉得脸有些发烫，只能继续往前走，假装没有听到。
　　过了一会，“悟净，”八戒突然开口。“前面有人，小心点。”
　　悟净拿出武器，看着前方，一个白色的影子缓缓的走过来。
　　是紫霞。
　　八戒的脸上出现了少有的愤怒，他跑过去，抓住紫霞的衣领，狠狠的说：“悟空再哪里！你要是不说，我不会再对你客气的。”
　　惊讶于八戒少有的愤怒，悟净也走上前，用武器指着紫霞说：“看看，我们八戒大人都已经生气了，你再不说，会倒大霉哦。”
　　紫霞没有任何的不安和惧怕，将八戒的手打开，冷冷的说：“孙悟空的重生已经完成了，我亦没有义务要拦着你们，你们要去看他，顺着这条路走下去，自然会见到了。”
　　“重生！？”悟净和八戒同时说。
　　“你们对悟空做了什么！”悟净愤怒的说，“要是猴子出了什么问题，我管你是斗神还是什么屁神！我一定会杀了你们！”
　　紫霞突然低下头，有些难过似的。
　　八戒又问：“你怎么一个人在这里，哪吒呢？”
　　紫霞摇摇头：“我不想呆在那里，我不想看见他那个样子，我???是不是做错了???”
　　两人越来越不懂她的话，想着不能再耽误时间，就抛下紫霞，朝洞里继续前进了。
　　
　　悟空放开哪吒，走到三藏面前，哪吒也回头来，看着三藏。
　　两双金色的眼睛看着自己，三藏竟然也有了些紧张的感觉。
　　“你???是金蝉吗？”悟空喃喃的问。
　　金蝉是谁？三藏惊讶之余，有些慌乱了，猴子不认识自己了吗，为什么？哪吒对他做了什么？
　　“我不是，你连我是谁你都不知道了吗，蠢猴子。”
　　悟空脸上的泪迹未干，很迷茫的看着三藏，慢慢的走上前，手也缓缓的抬起，伸到三藏的脸庞边，碰到他金色的头发。三藏从来没有见过悟空如此绝望美丽的眼神，仿佛世间万物都消失了，留下的，只有双方心跳的声音。
　　悟空的手触碰着三藏的头发，嘴里发出低低的声音，好像在自言自语一般：
　　“真的，是太阳呢????”
　　然后便向后一倒，三藏立刻扶住了他，将他抱在怀里。
　　低头看他的脸，满是泪痕，让人心里像被揪住一样的疼。
　　三藏一只手抱住悟空，重重的抱着，另一只手拿着枪对着哪吒，用极端愤怒的口吻问：“你对他做了什么！让他失忆吗！”
　　哪吒看着三藏，“我才没有这么卑鄙，我只是，让我们两个站在一个公平的起跑线上。”
　　“什么意思。”三藏不解。
　　哪吒继续说：“我只是让他回忆起与我的记忆，然后消去了他从五行山出来以后的记忆。”
　　“什么！”三藏感觉不可思议。
　　“这是记忆调换”，阿月从哪吒身后走了出来：“我把他离开天界以后的记忆和离开天界之前的记忆，调换了，谁都不能打破观音大师的记忆封印，但是，我可以把它调换。”
　　哪吒冷笑一声，对着三藏说：“这样，就相当于回到了当年他离开天界的那一瞬间，我们两个，可以在公平的起跑线上，同时争取他，以前，我被关在天界，你才能一直拥有他在身边，现在，他愿意和谁在一起，就很难说了吧。”
　　“砰！砰！砰！”三藏连开了三枪，前所未有的愤怒几乎要把他淹没了。
　　“呵呵呵????????”开完枪后，三藏竟然冷冷笑了出来，“一直拥有他？???你知不知道，在捡到他之前，猴子被关在五行山很多很多年？你这么想和他在一起，那段时间，你在做什么！”
　　“我被关起来了！！！！”哪吒怒吼，盘丝洞仿佛也震了一下：“你怎么知道我不想救他！你！你什么都不懂！从以前到现在！你一直都是最幸运的那个人！金蝉！我恨你！”
　　“我不是金蝉！”三藏也怒了，臭猴子叫他金蝉，哪吒也叫他金蝉，他不是金蝉。为什么猴子对着他，要喊另外一个人的名字，简直让人愤怒。
　　
　　“三藏！悟空！”八戒和悟净终于赶来，两人第一眼看到的，就是在三藏怀里，昏过去的悟空，以及对面站着的，面无表情的哪吒和阿月。
　　“切，你们怎么不等结束了再来。”三藏讽刺到，站起来将悟空交给八戒，用枪指着哪吒说：“今天我要带他走，如果你要阻拦，我死也要杀了你。”
　　“三藏！”八戒听到三藏这么说，被吓了一跳。
　　“谁管你，”意料之外，哪吒竟然干脆的转身离去，“我说过，我们是公平竞争，既然我已经让他重生了，你当然可以带走他一段时间，不过，金蝉，你会明白的，你不是他的太阳。“
　　“我不是金蝉！“三藏对着哪吒离去的方向吼了一声，这人听不懂中国话吗！
　　“三藏，”悟净伸手去拉三藏。
　　“回去！”三藏一句话也不愿意多说。
　　八戒和悟净面面相觑，不知道发生了什么，也不知道能说什么。只能默默的跟在三藏身后，两个人的心里都非常的不安。八戒低头看着怀里的悟空，他的头发变成了，但是妖力御制装置却没有脱落，不知道是为什么。
　　回去的吉普上，八戒开着车，悟净坐在旁边，三藏抱着悟空坐在后座，三人一句话也不说，就这样安静的回到了以前的村庄。
　　
　　




☆、另一个太阳

　　回到旅店，每个人都心事重重。
　　八戒始终是无法安静的坐在那里，只能试着买菜，做点食物，让自己不被过于安静的环境搞得发疯，白龙则安静的站在八戒的肩上，哪里也不敢去；悟净躺在沙发上，抽烟一根接着一根，一直望着天花板不说话。而三藏，回来以后就把悟空抱进了自己房间，然后再也没有出来过。
　　三藏将悟空放在床上，自己搬了张椅子坐在旁边，然后就坐在椅子上看着悟空发呆，连烟也没有点。
　　记忆里，猴子好像总是这样一脸理所应当的待在自己旁边，要不就是傻乎乎的，要不就是在睡觉，要不就是在吃饭。
　　可是他不懂，自己认识的猴子，难道就是真正的猴子吗。
　　直觉告诉他，悟空不是普通的人，而且各种各样的信息也证实了，悟空不止是一个异端生命体，而且似乎和天界有莫大的联系。但是无论如何，他还是宁愿相信，悟空就是悟空，就是一只白痴猴子而已。
　　可是这次，哪吒的出现，让三藏有了一种前所未有的失落感。以前，这只猴子，无论何时，眼里看的都是自己，可是这次的猴子，即使眼里看的是自己，仿佛也是在看别人似的。
　　悟空，你到底，还知道我是谁吗？
　　三藏用手将悟空的头发拨开，触碰到他的脸。
　　这么天真的一张脸，为什么，却要承受这么多。
　　虽然不知道五行山之前悟空到底做了什么，但是那些是痛苦的记忆却是毋庸置疑的。
　　觉得很心痛。
　　正想着，突然看见悟空的眉毛皱了一下，眼睛也慢慢的睁开了。
　　“悟空？悟空？”三藏轻轻的说。
　　“恩????”悟空的眼睛慢慢的睁开，就看见了金发的美丽法师正看着自己，眼神那么让人心痛，是谁？为什么你看起来，那么伤心呢？
　　“恩????你????”悟空不知道该说什么，他觉得这个人很像金蝉，很像那个在天界门口为了自己而魂飞魄散的金蝉，想起金蝉，突然两行眼泪就从眼里渗了出来。
　　三藏怔了怔看着悟空，用手抹掉悟空的眼泪，说：“为什么哭？”
　　“我????”更多的眼泪从眼里渗出来，悟空突然露出了一个笑容，他觉得眼前的人好像和金蝉的影像重叠了起来，好像金蝉并没有死：“我???我没事????谢谢??????????”
　　三藏皱着眉头，也不知道该说什么，突然觉得悟空，好像离自己很遥远。
　　忍了很久，三藏终于忍不住问：“猴子，你???知道我是谁吗？”
　　悟空恍惚的看着三藏，想了很久，终于好像很小心的问：
　　“你????是金蝉吗？”
　　三藏低下头，将悟空脸边的手生硬的收回，然后许久没有动静，悟空觉得有些害怕，不知道该不该讲话，也不知道自己做错了什么，他怯怯的看着三藏，见三藏不动，便自己慢慢坐起身来，担心的问：“你???没事吧。”
　　三藏抬起头，一句话也不说，只是看着悟空，
　　悟空看着三藏的脸，这个人，看起来真的很悲伤啊。
　　
　　悟净正看着天花板，数第4592只绵羊的时候，三藏从房里走出来，顺手把门关上，然后走到悟净的旁边，坐下来，安静的点燃一支烟。
　　正在煮饭的八戒和悟净都停下各自手里的事情，看着三藏，等着他说话。
　　过了许久，八戒忍不住打破沉默：“三藏，悟空醒了吗？他还好吗？”
　　悟净也说：“死和尚，猴子没事吧。”
　　按常理，叫一顿，骂一顿也好，或者，至少可以打我一顿吧，这么想的悟净觉得自己好像有自虐倾向。
　　三藏继续抽着烟，不说话。
　　“三藏？”八戒靠过来，蹲□看着三藏，突然浑身一震。
　　一行眼泪从那双从来不曾认输的紫色双眼中流出来，那双眼睛也仿佛被抹去了光芒一样的死气沉沉。
　　“为什么????”三藏喃喃的说，声音好小，八戒听不清。
　　“三藏你说什么？”
　　“为什么????为什么???你把我当成别人???????”三藏的声音，让八戒的心揪作一团，和悟净互望一眼，再次陷入了能将人杀死的沉寂之中。
　　
　　八戒做好了饭菜，敲了敲悟空的门。
　　推开门去，看着悟空正坐在床上，呆呆的看着窗外。
　　“嗨，悟空。”
　　八戒温柔的笑着，端着饭菜走到悟空的床边，把饭菜递给猴子，然后笑着说：“快吃吧，这些都是你最爱吃的。”
　　悟空的脸上露出笑容：“啊，看起来好好吃，谢谢???恩???你是???？”
　　八戒心里一沉，真的忘记了么？
　　“我是八戒，猪八戒，是你的好朋友，像是????大哥哥一样的人哦。”
　　悟空笑了：“恩，我一看你也觉得好像很熟悉，大哥哥和小天很像，我喜欢你。”
　　“小天是谁”八戒不解。
　　“恩，小天是我的好朋友???可是???他为了我??死了????”悟空一边说，一边吃了一口饭，然后几滴泪水就笔直的掉进了饭菜里。
　　“小天，卷帘大哥，还有???金蝉???大家都死了????”悟空一边吃，一边说，话也越来越不清楚，哭腔带着说话声，听起来格外的凄凉。
　　大多数的话八戒都没有挺清楚，可是最后却听到了一句：
　　“只有???我???活下来了????还有哪吒??????????????”
　　“悟空，你慢点吃，小心噎着。”八戒温柔的提醒他：“悟空，你知道，刚才陪着你的，金发的男人，是谁吗？”
　　悟空停下吃饭，看着八戒说：“他???我不知道???但是他也好像我以前认识的一个人。”
　　“谁？”
　　“恩，他叫金蝉。对于我，就好像是太阳一样。”说到这里，悟空又落下两行泪水，声音仿佛也颤抖了。
　　是吗，八戒无奈的笑笑，安慰悟空似的摸摸悟空的头说：“别想了，好好吃吧。”
　　
　　太阳一样的存在吗？
　　除了三藏，还有人对于悟空来说，是太阳一样的存在，怪不得，三藏会那么难受啊。
　　如果是自己，可能也会受不了吧。
　　八戒忍不住说：“悟空，你记着，那个人不是金蝉，他叫玄奘三藏，他对你来说，也是太阳一样的哦。”
　　“是吗？”悟空呆呆的看着八戒：“我，我觉得他好熟悉，但是，我总是觉得他是金蝉，不知道为什么。”
　　“悟空！”八戒认真的看着悟空：“不能这样，如果你要把三藏当成另外一个人，他会受不了的。你要叫他三藏，你明白吗？无论金蝉是什么人，金蝉已经???死了，不是吗？他已经，不在你的身边了不是吗？你要抓住现在你身边最重要的人啊。不然，最后受伤害的，会是你自己的。”
　　悟空放下筷子了，却有些失落似的，似懂非懂的点点头。
　　“而且”八戒接着说：“即使是我，也还是希望，悟空能叫我八戒，不要总是想到小天哦。”
　　“是吗？那???我知道了。”悟空无奈的笑了笑。
　　果然，虽然希望是假的・・・
　　但是，金蝉，小天，卷帘，你们，果然已经是不在了啊。
　　




☆、失衡

　　在小村庄里休息了一天，悟净和八戒就现在的情况对悟空做了简单的解释和自我介绍。悟空虽然不能完全的了解，但是大致上明白自己是缺失了一部分的记忆，在缺失的这段时间里面，自己结识了几个朋友，但是自己现在却完全记不得了。
　　不过好歹知道自己有几个朋友在自己身边，也是一件值得开心的事。
　　悟净和八戒就这样不厌其烦的对悟空解释，并且尝试着让他开心起来，可是另一方面，三藏却再也没有和悟空说过话了。
　　觉得悟空恢复的差不多了，八戒找到了三藏，说：“三藏，我们是不是考虑要继续旅行了？已经在这个小镇上耽误了好几天的时间了。而且，万一哪吒追来・・・・”
　　“恩。”三藏回答。
　　八戒皱了皱眉头，自从那天三藏哭了之后，他几乎不吃饭，也不说话，除了抽烟和看报纸，别的事情一概不做。悟净试着去挑衅三藏，三藏也没有反应。如果和悟空在一个房间里，三藏就干别的事情，连看也不看悟空，好像那只猴子，没有存在似的。
　　这种状态，让八戒很担心，如果说，三藏很生气的将猴子海扁一顿，就算是打残了，也算是正常的，不过现在这样个反应，却是反而让人心里不安。
　　第二天，四人重新开始往西方进发了。
　　吉普车上，还是那四个美丽的男子，可是，昔日的那种默契，却是被什么打破了一样。至少，有一个人是这么想的。
　　“那，悟净？”悟空悄悄的问。
　　“干嘛，臭猴子。”悟净不在意的问。
　　“我想问你，三???三藏为什、么好像很讨厌我啊？他从来不和我说话，甚至连看也不看我一眼????”悟空的语气仿佛是有些委屈。
　　“切，他也从来不看我啊。”悟净不以为然的说。
　　“你！人家很认真问你耶！你这个?????”悟空生气的想骂，但是好像找不到什么合适的词。
　　悟净愣了一下，有些期待的说，“我是什么呀，白痴猴子，胃袋当脑袋的猴子？”
　　“你！你！?????”悟空气结，这时，前面的八戒笑呵呵的开口：“悟空，你可以骂他超级无敌色河童，或者是蟑螂脑袋之类的。”
　　“啊，原来如此！谢谢八戒！”悟空很开心的说。
　　“不用客气，这些都是你自己创造出来的哦。”八戒自动过滤掉悟净从身后发出的不爽气息。
　　“哈哈，你这个色河童！蟑螂头！”悟空开心的手舞足蹈。
　　“死猴子，看我收拾你！”悟净扑上去，两人在后座扭打起来。
　　八戒忍不住大笑起来，感觉这样的气氛好像很久未有过，可是想想，一般这个时候，三藏也该把枪拿出来了，并大吼一声“吵死了”然后对着天空打出几枪，但是这次，转头去看三藏，他好像什么都和他无关一样，呆呆的看着前方，任由后面闹翻天，什么都不管。
　　
　　打败了一些零零碎碎来袭击的妖怪，三藏一行安全的抵达下一个村庄。这是一个少有的没有被妖怪打扰的村庄，人们都生活的很单纯幸福，大家决定住一晚，整理好行装再出发。
　　趁着悟净和悟空出去买东西，八戒忍不住责怪三藏：“三藏，不是我多管闲事，你是不是???不要对悟空这么冷淡？”
　　“我有吗？”
　　八戒有些生气：“悟空失忆，也不是他自己愿意的啊，既然如此，你为什么不能接受他，即使是在五行山之前的悟空，也是悟空，不是别人，只要经过一段时间，他肯定还是会???????”
　　“不要说了。”三藏打断八戒：“那只猴子现在和我已经没有关系了。”
　　“你！”八戒努力克制怒气，“你就不能对自己诚实一点，每次都是这个样子，一有问题就自暴自弃，如果你觉得悟空的陌生让你无法忍耐，那你就主动的去让他明白你对他是多么的重要，你这样躲他，到最后，他真的会忘了你是谁！”
　　“啪！”重重的一拳打在八戒的脸上，八戒跌倒在桌子上，撞翻了一桌的东西，噼里啪啦掉了一地。
　　“你住嘴，否则，我杀了你。”三藏拿出枪，指着八戒。
　　“我们回来啦，八戒，买了好多好东西哦。”悟空的声音从外面传来，接着门也被推开。
　　悟空和悟净一进门就看见三藏拿着枪指着左脸已经肿起来并坐在地方的八戒。
　　悟净把手里的袋子一仍，冲上去揪住三藏的衣领：“你疯了！死和尚！你敢动八戒！”
　　“滚开！”三藏试图耍开悟净的手，悟净却顺势也给了三藏一拳，三藏踉跄几步，也跌倒在地。
　　悟空抱着一袋子的食物，站在门口不知所措。
　　悟净将八戒扶起来，回头看着三藏，一字一句的说：“吊眼和尚，有什么话，跟当事人说清楚！不要拿别人来撒气！”说完，便带着八戒往外走，并对站在门口发呆的猴子说：“你劝劝他吧，算我求你。”
　　接着，便和八戒一起走出门去了。
　　
　　悟空看着满地乱七八糟的东西，不知道如何是好，金发的男人坐在地上，相信悟净的那拳应该也没有那么重，可是他却一直不起来。好几天来没有和三藏说话，虽然觉得他和金蝉很像，但是却有点点怕他，不怎么敢接近他，可是现在这个情况，也只有自己在屋里了，好歹先把他扶起来好了。
　　悟空把手里的东西放下，小心翼翼的走近三藏。
　　听说，是这个人，将我从五行山下救出来，收留我在身边，给我买吃的，让我认识了八戒和悟净。听说是这个人，经常骂我，但是却一直陪着我。听说是这个人，救了我很多次，并且要带我去西方。
　　可是现在我却不认识你，我只是觉得，你真的很像???我的太阳。
　　悟空走到三藏身边，蹲□说：“三藏，我扶你起来好吗。”
　　突然，手被拉住了，然后重重的一扯，接着，整个身体被另一个身体覆住了。
　　自己竟然被紧紧的抱在怀里。
　　悟空觉得有点点窒息，有点点惊吓，有点点???幸福。
　　“三藏???三藏?????你没事吧????”有些惶恐的问
　　“你可以多喊几次我的名字”三藏低声说。
　　“恩？”
　　“你可以???多喊我的名字?????”
　　“三藏????？”
　　“是我???把你弄丢了??????”
　　“把我???弄丢了????？”
　　“如果，我可以早一点赶到???如果，我可以打败哪吒????????????如果????”好愧疚的声音，让悟空心里一阵疼痛。
　　“三藏???”
　　“猴子，想起我来好吧，拜托。”
　　三藏稍稍放开了悟空，用几乎是绝望的眼神看着悟空，语气里几乎已经是恳求，仿佛是在等着悟空说出一句最重要的话，仿佛从他的嘴里，能获得最后的救赎。
　　好久，悟空都没有说话，他发誓他在努力的回想，想到几乎快要哭出来了，三藏的眼神让他心痛。
　　三藏，我是多么想要想起来，自己的记忆，我们是怎么相识的，我们是怎么相处的，你是怎么带我走出了500年得孤独，让我重新有了温暖的感觉・・
　　可是，我怎么都想不起来・・・
　　终于，两滴泪水落下，掉在三藏的衣服上。
　　悟空金色的双眼透露着美丽以及凄凉的神色，他看着三藏，轻轻的摇摇头，说：“对不起・・・我现在，只能想起金蝉・・・・・”
　　砰。
　　三藏觉的，有某个绝对的平衡，碎了。




☆、如果你也忘记了

　　500年前。成因
　　敖润飞身跳进了战圈，并且发动了龙的制御之术，一瞬间，强大的力量将猴子包围，他竟被困住，一时间像是陷在海洋漩涡之中，出不去。
　　敖润大喊：“阿月，就是现在！我撑不了多久了！”
　　月女神念起咒语，只见手中的妖力制御装置化作一片金色的光芒，飞向猴子并聚集在猴子的头上，形成金箍。
　　猴子惨叫一声，身上的杀戮之气竟然瞬间软弱下来，猴子金色的双眼慢慢的变得柔和，并慢慢闭上了。
　　最后猴子摔在地上，没有动静了。
　　“哈哈哈哈！”李塔天不知从哪里跑了出来，冲着猴子的身体踢了几脚，得意的大声说：“臭东西！下贱！和我作对！活的不耐烦了！”
　　敖润皱了皱眉头，将李塔天拦下来，并将悟空抱起来，对李塔天说：“不要伤他，我们只是奉命将他带回去而已。”
　　说完，转身对着月女神：“谢谢阿月相助，我现在就带着剩余的军人回天界了，你保重。”
　　看着敖润李塔天带着剩余的残兵回天界了，阿月叹了口气，正要跟着离开，却发现悟空倒下的地方，多了一个白色的毛绒绒得东西。
　　是一只兔子。
　　月女神走过去，将兔子抱起来，有些意外。
　　月女神抚摸着兔子顺滑的皮毛，有些心疼的说：“你怎么这么多的不忿，和这么强烈的痛苦呢？你只是一个凡间的生物，并且阳寿也将近了，竟然还这么惦记着他吗？他，真是个幸运的人啊。“
　　兔子钻进月女神的怀里，仿佛是在撒娇一下。
　　月女神又说：“不行啊，我救不了他的，我连那个人也救不了，虽然我有一些法力，但是我什么也阻止不了。和命运比起来，我太过渺小了。”
　　兔子抬头看着月女神，满眼的伤心和绝望。
　　月女神叹了口气说：“虽然我救不了他，但是我倒是可以延你的阳寿，给你人体肉身，让你呆在天界，有朝一日，你也许还能见到他也不一定。”
　　兔子不安的骚动了一下，很激动似的。
　　“但是”，月女神补充道：“你要有觉悟，你本是阳寿将近的凡物，所以我延你的寿，给你法力，你就不在是凡间的生物了，你必须永远的在天界做我的随从，所以将来即使你见了他，也不能陪着他，明白了么？”
　　兔子停止了骚动，仿佛陷入了深深的思考。
　　“你想清楚了么？”月女神温柔的问。
　　过了一会，兔子坚定的眼光看着月女神，坚定的信念也传送出去了。
　　月神笑了，“世间痴儿怨女，估计也就是这样了吧，来，我带你去天界吧。”
　　
　　八戒被悟净搀扶着，两人走到村边的一条小河边，坐下来休息。
　　八戒揉了揉自己的脸颊，不禁失笑道：“三藏第一次对我出手呢，我以为我可以打破他‘扁过周围所有人’的记录呢。”
　　悟净看着天，不说话。
　　小河里的水缓缓的留着，清澈的河水可以看得见小鱼在里面快乐的游，风徐徐的吹，身后的树林也传出了沙沙的树叶互相摩擦的声音。几个小孩子突然从树林中跑出来，跳进河水里抓鱼，大呼小叫，好不快活。
　　八戒看着这一副快活的画面，心情也轻松了很多。
　　两人安静的呆了一会，悟净突然说：“八戒，如果???如果有一天你把我忘记了，那么?????”
　　八戒有些意外的看着悟净：“你是在为这个事情难过吗？”
　　悟净点点头：“从来???从来没有看过和尚那个样子，像个无头苍蝇一样。我不是怪悟空，悟空也是无辜的，只是我忍不住要往坏的地方想。”
　　八戒默默的听着。
　　悟净接着说：“如果???如果有一天你也把我忘记了?????????八戒我跟你保证，我一定会继续呆在你身边，将你忘记的时光都补起来，让你重新记得我。”
　　八戒看着悟净，眼里有种不明意思的东西。
　　悟净自嘲似的笑了笑：“其实???我有点说大话了吧，有些回忆，怎么也不能够补起来，就像，我第一次在雨里把你捡到，帮你把肠子塞回肚子里，像我在自己屋子里等你从三神佛那里安全回来，每天都数着日子，心里七上八下，像我把你带回家，你每天给我做饭，等我回家????但是我还是有自信，可以找到新的东西，填补那些消失的东西????”
　　八戒呆住了。
　　悟净挠挠头：“哎呀，讲这种话，是不是有点变态啊???哈哈哈????”
　　“不会。”八戒摇摇头，很温柔的看着悟净：“悟净，谢谢你。”
　　两人相视一笑。
　　突然八戒又像想到什么，有些难过的说：“可惜有个人，没有你这么坚强，他对于悟空，有那么强的独占欲，也不够冷静，他可能等不及再去创造新的回忆吧，虽然直觉告诉我，对于悟空，他的太阳其实一直都是同一个人，所谓前世今生，有些东西，是我们无法解释的。但是，对于那个人，这却像是一种背叛一样，”八戒怔怔的看着远方：“我担心，他会放开自己最重要的东西了。”
　　悟净也惨淡的一笑：“如果没有了猴子，那和尚，还是和尚吗？或者反过来说，如果没有和尚，猴子又是什么？”
　　两人再度陷入沉默之中。
　　
　　盘丝洞
　　紫霞坐在一块石头上发呆，不知道在想什么。
　　阿月静静的走到紫霞身边，挨着她坐下，轻轻地问：“想什么呢？”
　　紫霞摇摇头。
　　阿月摸摸紫霞的头发，温柔的说：“哪吒在那边休息，你可以但说无妨的。”
　　紫霞突然紧紧的抓住阿月的手，慌张的说：“阿月，我是不是做错了，他看起来好痛苦，好痛苦?????????我，不知道自己想要怎么样，其实我应该恨他，因为他，我的家园被毁了，我的亲人都死了，但是我还是忍不住，想要待在他的身边，虽然我已经没有那个资格，但是我希望自己好歹能见他一面。可是，看到他那么痛苦，我心里好难受，我甚至希望，自己还是在天界，做月女神身边的小玉兔，没有下人间，没有做过任何事。”
　　阿月安慰的搂住紫霞说：“你不要难过，这不能怪你的。”
　　紫霞不解的看着阿月：“阿月，为什么呢？为什么哪吒要这么做，为什么你要听哪吒的呢？”
　　阿月无奈的笑了笑说：“我和哪吒，都是想要待在某个人身边而已，我们，都是多么自私的人啊。”
　　“可是至少”，紫霞说：“你们有那个目标可以努力着，可是我即使多么努力，也只能看着他受苦而已。可是阿月，哪吒已经在盘丝洞呆了几天了，一直不闻不问的，他不用去管那几个人吗？”
　　
　　“他会回来的，不用着急。”
　　哪吒不知道什么时候，已经走到她们身边。
　　紫霞有些害怕似的，机械的站起来。
　　阿月也站起来，温柔的问哪吒：“你不是在休息么？这是要去哪？”
　　哪吒冷冷的说：“差不多了，我要去接他。”
　　紫霞忍不住说：“哪吒，如果，他不愿意回来，他要留在那边，你准备怎么办？”
　　哪吒猛的转过头来盯着紫霞，紫霞颤抖了一下，不敢再多说。
　　哪吒淡淡的说：“不知道，不过他会待在我身边的。”
　　阿月轻轻的笑了，说：“不要担心，我倒有个办法，如果悟空真的一定要回到三藏身边，哪吒你可以这样和他说，他一定会放弃的。”
　　紫霞看着阿月，心里觉得一股寒意袭来。
　　
　　




☆、你走吧

　　三藏放开悟空，静静的站起来。
　　从来没有想过，这一辈子会经历这一刻。从第一次在五行山见到你为止，已经过了些年了。这期间，我曾经想过把你丢给三神佛，或者是留在寺里，因为不知道你跟着我，会不会有危险，会不会不合适。只是你像个狗皮膏药一样，揭也揭不下来，无论我走到哪里，你好像都在我的身后。你饿了，我就找东西给你吃，你惹我生气了，我就打你一顿出气，你若是太开心了，我就看着你开心。你曾经受过伤害，让我着急过，曾经也为了我拼命，你曾经惹我生气，或者是帮助我回复正常，你曾经对我承诺，你要变强，你要保护我。
　　不过，这些，都是曾经的事了。
　　好难受。
　　悟空怔怔的看着三藏，嘴里似乎是发不出声音了似的，他等着，等着三藏说一句话也好，或者是打他一顿也好。
　　三藏有些站不稳似的，找了面墙靠着，从兜里掏出一支烟，默默的点燃，然后吸了一口烟，抬起眼来看着悟空。
　　眼神里从来没有的冷漠让悟空打了个寒战。
　　“你走吧。”三藏冷冷的说。
　　走？我要去哪里？
　　悟空心里“轰”的一声，呆呆的看着三藏。
　　“我叫你滚，你听不懂吗？”声音降到了冰点。
　　“三????藏？”为什么？为什么眼睛湿湿的？有什么东西落到嘴边，咸咸的。
　　“我不是金蝉，如果你要把我当成别的男人，你不如去哪吒身边。至少你们都是一类人。”三藏不再看悟空，一双眼睛转向别处。
　　悟空那副绝望的模样可能会让他崩溃。
　　“??????”悟空觉得喉咙被哽住了，什么也说不出。
　　“我叫你滚！你没有听见吗！”三藏突然吼起来，悟空被吓了一跳。
　　说罢，三藏将悟空提起来，快步走到房间门口，把悟空摔出了门外，悟空挣扎着爬起身，惊疑的看着三藏，正要跑回来，三藏站在屋子里面一手将门挡住，一边冷冷的对悟空说：“我身边不欢迎你了，你不要再回来了，滚吧。”
　　说完，门被重重的关上了。
　　一瞬间，悟空觉得世界上所有的声音都停止了，世界上所有的光亮也消失了，好像是有什么重要的东西消失了，世界又重新回到了黑暗之中，伸手不见五指的黑暗，让人分不清楚东南西北，也分不清楚时间和空间。一切都不再重要了。
　　悟空张了张嘴，想要喊，可是喊不出声。
　　眨眨眼，想要哭，却哭不出来。
　　抬起手来，想伸出去抓住什么，但是前面什么都没有。
　　好像这是第二次了，第二次有这种不知道接下来要做什么的感觉，上一次，是在天界的门口，拼命的去抓住散去的金蝉的灵魂，可是抓也抓不住。
　　明明约好了，要一起去人间看樱花，可是???
　　你们都不在，我为什么要去看樱花呢？
　　我是谁？
　　我要去哪里？
　　我的家在哪里？
　　一开始，我以为我的家是花果山，我的家人是花果山的生灵，我的好朋友是紫霞，我是一个无忧无虑的存在。
　　后来，我以为我的家是天界，我的家人是金蝉，我的好朋友是小天和卷帘，和哪吒。
　　再后来，我以为我的家是人间，我的家人是三藏，我的好朋友是八戒和悟净。
　　可是现在，我的家在哪里？我的家人在哪里？我的朋友在哪里？
　　好黑，到处都很黑，什么都看不到，什么都听不到啊。
　　我的家在哪里？
　　我要去哪里？
　　我是谁？
　　门还是紧紧的闭着，里面没有声音，门外边的悟空，却已经没有了知觉。
　　突然，自己的手被另一只手拉起来，悟空没有反应，一股力量带着悟空机械的站起来。
　　“三藏把你赶出来了么？”声音从身后传来。
　　悟空没有反应。
　　“他无法接纳现在的你么？”声音继续传来。
　　悟空还是没有反应。
　　“但是，我可以。”
　　悟空慢慢的转头。
　　白发的少年不知道什么时候，来到了自己的身边。
　　“悟空，走吧，我永远在你身边，我来做你绝对的太阳。”
　　
　　于是当傍晚悟净和八戒回到了旅店，看着家里还是乱七八糟，三藏抽了N支烟，并且整个人就好像被抽干了力气一样的躺在沙发上，悟空却不见了。
　　打算问一问事发的过程，三藏没有多余的话，只是简单的说，我让他滚蛋了。
　　悟净握紧拳头想冲上去扁三藏，却被八戒抱住，刚想挣脱了继续像三藏扑过去，却发现和尚的眼睛透露着杀气，拿着手枪对着自己，好像在很清楚说的，再吵我，我真的会杀了你。
　　于是悟净不甘心的放弃了打架的企图，冲出去和八戒一起寻找悟空。
　　只是，找寻无果。
　　两人回家试图说服三藏去找找悟空是不是回去了盘丝洞，三藏不说话，只是把去西方的地图砸到桌子上，指了指下一个要去的城镇，接着便回房间去休息了。
　　悟净和八戒面面相觑，再无多话。
　　房间里静的吓人，从来没有发现这个房间如此的安静，安静的能听见窗外的风吹过树叶的声音，和房间里，时钟滴滴答答的声音。八戒觉得脸上有些冰凉，伸手去摸自己的脸，却发现上面竟然满是泪水。
　　如果以后都要这样，三个人面对长长的夜，数着时钟一格一格的走，烟一根一根的抽，那这个夜，会不会越来越长？
　　房里的三藏呢，在想什么呢？
　　
　　盘丝洞。
　　紫霞正在无聊着，就听到了两个脚步声传来。
　　仔细瞧，先是看到了哪吒，原本毫无生气的脸上，这次竟然有了一丝生气。
　　后面跟着的那个人，褐色的长发，娇小的身材，金色的眼睛。
　　是他！真的是他！
　　紫霞站起来，觉得呼吸也快停止了。
　　她觉得心里有一种熟悉的感觉，仿佛回到500年前无忧无虑的花果山一样，紫霞觉得自己的声音好像也有些颤抖。这次我一定要告诉他我是谁呢。
　　“悟???空！”紫霞试着喊出声。
　　悟空转头来看紫霞。
　　紫霞心里的某种可以称为希望的东西好像也幻灭了。
　　这是他么？
　　无论是在花果山，还是天界，无论是在他的怀里，还是在月女神的宫殿里远远的看着他，他每日都是笑的那么开心，一脸灿烂的笑容，好像一直沐浴在阳光之下。所有人看到他，都会被那个笑容所融化，在那个笑容中沉醉。
　　可是现在的这个人，金色的双眼已经没有了希望，嘴边也没有了笑容，那种表情，就好像是失去了什么东西，并且变得不完整了一样。
　　这不是孙悟空，这是谁？
　　




☆、不会忘记的人

　　天气似乎有些变幻无常了。
　　红孩儿从玉面公主的宫殿走出来。
　　玉面公主似乎越来越不高兴，因为自己始终没有在抓捕三藏一行的行动中尽全力。
　　“你是个废物吧。”玉面公主不高兴的说，表情充满了轻视与敌意。
　　“要再这样下去，铁扇公主估计会被封印一辈子哦。”
　　有时候人就是没有办法选择，无论是自己的事情，双亲的事情都没得选择。
　　八百鼠和独角儿站在红孩儿身后，都是一脸的忧虑。
　　每一次，去见玉面公主，红孩儿回来以后，总是这副表情。
　　“红孩儿大人???”八百鼠上前一步，觉得自己如果可以帮助他做出困境，做什么也无所谓了。
　　红孩儿回头看着两个一起出生入死的伙伴，觉得也无需多少言语，只要一个命令，他们总是会跟着自己，于是心情缓和了一些，想想自己的确也是没有多少的时间了，毕竟有妖怪来报，三藏一行已经越来越近了，必须有一个了断了。
　　想罢，对着两个下属简洁的下命令说：“走吧，去拿魔天经文。”
　　
　　吉普车上。
　　悟净觉得周围的气氛安静的让他快要吐了，左望望，右望望。抽一支烟，抽两支烟。
　　后座变得好大啊，几乎可以在上面躺下来睡觉了。
　　可是，好无聊。
　　“唉???”悟净忍不住长长的叹了一口气。
　　八戒听见了，问：“叹了好大的一口气啊。”
　　悟净无奈的说：“是啊，好无聊，如果你们两个能变成美丽性感的姐姐，该有多好啊。”
　　“哈哈，真是抱歉了。“八戒笑笑。
　　两人寒暄几句，也觉得很无聊。
　　“唉???”许久，悟净又叹了一口气。
　　真是，无聊到爆了。
　　
　　“炎狱鬼！”
　　一团炽热的火焰从天而降，像吉普车袭来。
　　“白龙！”八戒大喊一声，抱起变身的白龙往旁边一闪。
　　三藏和悟净也警觉的往旁边闪开，火焰打在地上，烧焦了土地。
　　红孩儿站在三人的后方，挑衅的看着三人，后面的独角儿和八百单也都是备战状态。
　　“红孩儿！你怎么偷袭！”悟净有些不爽，也将武器拿出来进入备战状态。
　　八戒和八百鼠礼貌的打过招呼，八戒笑呵呵的说：“幸好你们来了，否则，我可能会被闷死了。”
　　“哼，”红孩儿冷冷的说：“无论如何，今天你要把魔天经文给我，一分钟都不要再等了。“说完就要上前拿三藏肩上的经文。
　　三藏冷静的一闪，伸手就打出了好几发子弹，“有种就过来拿。”
　　独角儿挡住了要冲上去帮三藏的悟净，同时招呼八百鼠挡住八戒。
　　八百鼠正要上前与八戒交手，好像发现了什么似的，反而有些奇怪的问八戒说：“咦？你们少了一个人吧，悟空呢？”
　　前方在闪躲红孩儿攻击的三藏突然一个闪失，被红孩儿的尖爪伤到了肚子。衣服被撕裂，流出血来。
　　“三藏！”悟净大喊，想要闪过独角儿却没有办法。
　　八戒发动气功，从远处像红孩儿攻击，让红孩儿暂时退了两步。
　　独角儿听到八百鼠说的话，也有些奇怪的问悟净：“是啊，孙悟空去哪里了？”
　　“烦死了???”三藏低声说。
　　其余的人都忍不住看着三藏。
　　“你说什么？”红孩儿问。
　　“我是你们烦死了！！”三藏怒吼，连开数枪，红孩儿被突入起来的攻击弄得手忙脚乱，勉强闪过，几乎要受伤。
　　“红孩儿大人！”独角儿和八百鼠赶来，挡在红孩儿面前。
　　“每个人都问问问，猴子走了，不会回来了！你们烦不烦！”三藏的声音异常的愤怒，紫色的眼睛闪着凶狠的目光，仿佛有谁再提一次那个名字，就会被杀了一样。
　　“啪“八戒的手重重拍在三藏的肩上。
　　“你冷静点。”八戒说。
　　“悟空，去哪吒那里了。”悟净停下攻击，冷冷的看着红孩儿说。独角儿和八百鼠都有些震惊的看着他。
　　“明白了的话，要不要继续开打啊，反正三个人对三个人，你们应该高兴才对。”悟净说。
　　“等等????”红孩儿拦住独角儿和八百鼠。
　　“你说???哪吒？???”红孩儿喃喃的说。
　　糟了！八戒突然想起来，这不是红孩儿的杀父仇人吗？居然忘记了！
　　“你说的是???哪吒！！！！！！”红孩儿的怒气突然升到最高点，八百鼠一怔，感觉自己的脚竟然有些发抖。
　　“哪吒在哪里！”红孩儿突然冲上前，一手抓住悟净，力气之大，让悟净突然无法呼吸。
　　“咳??咳??咳???放开???咳咳??”
　　八戒上前要阻止红孩儿，红孩儿将八戒一手打开。
　　“说！哪吒在哪里！”红孩儿像发疯一样，已经没有理智可言了。
　　可怕的回忆袭来，让人站不住脚。
　　
　　怎么可能忘记那个人。
　　那一年，红孩儿还是个小孩子，刚刚懂事的年纪，牛魔王刚刚娶了玉面公主没多久，一家人还算正常的相处着。
　　突然有一个白发的美丽少年就这样冷静的走进了哪吒的视线。
　　完美的身手，绝对的力量，可怕的杀戮，金色的双眼。
　　牛魔王的城池，立刻变成了一个死城。
　　亲眼看见父亲重重的倒下，然后渐渐的没有了呼吸。
　　自己什么也无法做，在强大的力量面前，自己的双脚，竟然连站也站不起来。
　　哪吒回头，看见了红发的小妖怪。
　　小妖怪坐在地上看着自己，浑身发抖，满脸的泪痕，嘴里喃喃的念着：“父亲???父亲?????”
　　“你是牛魔王的儿子？”哪吒居高临下的问，高贵的神色让红孩儿觉得，这个人仿佛是神一般，看着地上爬行的蝼蚁似的看着自己。
　　无法控制，颤抖的点点头。
　　“你走吧，我不杀你，你如果要报仇???”哪吒看着牛魔王被自己撕烂的身体：“就来找我吧。”
　　说完，哪吒转身离开，留下最后的那句让红孩儿一辈子忘不了的话：
　　“我叫哪吒。”
　　哪吒！！！！！！！！！！！
　　哪吒！！！！！！！！！！！！
　　500多年了，我终于，终于，又可以见到你了。
　　
　　红孩儿的眼睛仿佛要喷出火焰一般的盯着悟净：
　　“再问一遍，哪吒，在哪里！”
　　“砰”三藏对着红孩儿开了一枪。红孩儿被迫松开悟净，但是却还是狠狠的看着三人。
　　“要找哪吒，自己去找，不要烦我们。”三藏说。
　　“不说，你们不会活着离开这里。”红孩儿摆出招魔的姿势，对着三人。
　　八戒见势不妙，对着红孩儿说：“我们现在真的不知道他在哪，上次见到他，已是几天前得事了，那时候，他在万灵之森的盘丝洞。”
　　红孩儿听罢，转身便要离去。
　　八戒继续对着红孩儿喊：“红孩儿！你如果遇到哪吒，不要伤害悟空！”
　　红孩儿像没有听见似的，已经消失了身影。
　　
　　




☆、心碎的决定

　　500年前，成因。
　　阿月回到了天界，将自己的小兔子带回了月宫。
　　宫女跑了过来，将阿月换下的衣服拿下去，阿月顺口问：“知不知道，敖润将军带回来的那个人，被送到哪里去了？”
　　宫女恭敬的回话：“月女神，那个孩子被送到观音大师那里去了。”
　　观音大师么？那个孩子果然不是普通人。
　　想罢，阿月将小兔子放在地上，稍加施法，地上的小兔子像是笼罩在一片紫色的烟雾中，紫雾慢慢散去，一个赤身裸体的美丽少女出现在眼前。
　　“啊????”少女惊讶的看着自己的身体，“我???我变成人了????好神奇，啊，我能说话了???”
　　说罢，少女很感激的看着月女神：“谢谢你啊，月女神。”
　　月女神微微一笑：“叫我阿月就行了。你呢，我还不知道你的名字。”
　　少女低下头，有些失落：“名字???他是第一个给我取名字的人呢，我???我叫紫霞。”
　　阿月有些吃惊：“是他取得吗？好好听的名字。”
　　说罢，拿出一件衣裳，给紫霞披上。
　　“以后，你就做我贴身的侍女，天界很大，不要到处乱跑。有些地方，不要去，会有危险。”
　　紫霞点点头，“阿月，他呢，他在哪里？”
　　阿月摸摸紫霞的头，很怜爱的说：“放心，他在观音大师那里，他很好。”
　　紫霞换好了衣服就缠着阿月，说自己想去看看那个人。阿月想了想，观音大师那里问题应该不大，于是就随她去了，紫霞在天界的走廊上开心的跑着，第一次用双脚触地，觉得好新鲜，赶到了观音大师的住处，却又很多人在外把守，看来是无论如何也不可能进去。
　　紫霞有些失落，便在外面守着，走也不甘心，留也不知道要待到什么时候。
　　突然，就的惊喜的听见了熟悉的声音从里面传来，可是还夹杂了另一个不认识的声音。
　　“金蝉，金蝉，你要带我去哪里啊？”
　　“嗦，你好吵。”
　　“金蝉，你好漂亮哦，你一会陪我玩好不好？”
　　“我才没空，臭猴子，我这里不是托儿所！”
　　“金蝉你干嘛一直生气啊？”
　　“你！~??????”
　　两人一唱一和从屋子里走出来，紫霞站在旁边眼睁睁的看着他和另一个金色头发的绝美男子从眼前走过，他的脸上已经没有了之前的痛苦，取而代之的是一脸的快乐和幸福。
　　紫霞从来没有看过他这样的表情，即使是在花果山，也没有。以前的他，虽然很开心，也很快乐，但是现在的他，好像多了些别的东西，是因为旁边的那个男人吗？
　　猴子从紫霞身边走过，眼神似乎轻轻扫了紫霞一眼，便立刻转开了。
　　紫霞的心里突然空落落的。
　　他不认识我么？这么多年相伴，我为了他，抛弃了凡间自由自在的日子，来到这里，可是，他不记得我么？即使我现在不再是以前的小兔子，但是，难道眼神之间，没有一点点的熟悉吗？
　　于是紫霞就看着金蝉和猴子的背影渐渐远去，没有冲上前去，也没有说话。
　　
　　盘丝洞。
　　哪吒坐在悟空的旁边，出神的看着悟空。
　　悟空的眼神还是呆呆的，看着前方，半响也没有什么反应。
　　已经好些时候了，还是这个样子。
　　哪吒忍不住用手去触碰悟空的脸，头发，以及小小的耳朵和脖子，这就是一直以来，自己梦想的存在，好像从很久很久以前，就已经存在于心底的欲望。
　　第一次相遇，两人嘻嘻哈哈的讨论自己在天帝脸上画的胡子，第二次，自己身受重伤，只有他坐在自己的床边一直陪着自己。每一次看到你，我好像都会很开心，很开心，我确定只有拥有了你，我才会找到生存的意义。
　　在哪吒的触碰下，悟空突然颤抖了一下，回头来看着哪吒，声音透着深深的痛楚：“哪吒???我???我想回到他身边???”
　　哪吒皱眉：“悟空，他自己也说，他不是金蝉。”
　　“我不管???”悟空摇着头，泪珠像断了线的珠子一样，噼里啪啦的掉下来：“我???我知道，金蝉??已经死了，我知道，那个人??不是金蝉???但是，我还是想留在他身边??”
　　悟空哭着，抽泣着，哪吒哀伤的看着他。
　　悟空继续说：“我???我想留在三藏身边??”
　　哪吒两只手紧紧的抓住悟空的肩膀，强迫他看着自己，质问悟空：“那我呢？悟空？我呢？我怎么办？我已经没有地方可以去了呀？只有???只有你????”
　　悟空呆呆的看着哪吒。
　　哪吒继续说：“三藏没有你，他还有猪八戒，沙悟净，我只有你啊，我只有你???求求你???”
　　哪吒的声音越来越小，渐渐的没有了声音。
　　悟空又开始摇头，边哭边说：“我不知道???我不知道????”
　　哪吒突然想起了阿月之前给自己说的“办法”，于是正色看着悟空，警告似的说：“那他们的性命呢？他们的性命你顾不顾？”
　　性命？
　　悟空愣了一下，不明白的看着哪吒。
　　哪吒接着说：“你以前在天界，就已经害死了金蝉，卷帘和天蓬，现在，他们三个，和以前的三个人，不是很像吗？”
　　悟空震惊了。
　　“难道你要历史重演？！”
　　“??????”
　　“你只要呆在三藏身边，他们的下场，也会和金蝉他们一样！你懂不懂！”
　　“??????”
　　哪吒的声音越来越远。
　　悟空仿佛回到了梦魇似的那天。
　　被金蝉牵着，不停的跑，不停的跑，旁边还有卷帘和天蓬，两人护着他们，不停的打退前来追踪的天界军。
　　三人此起彼伏的声音在耳边萦绕着。
　　卷帘说：“你们先走吧，我会很快跟上来的，不要瞧不起我啊。”
　　天蓬说：“悟空不要怕，我们来做一个约定，我们一定会一直在一起。”
　　金蝉说：“悟空，下一次，下一次，我一定会抓住你的手。”
　　眼前一片片的鲜血，撕烂的血肉，和废墟。
　　然后，一片漆黑。
　　如果历史重演的话，自己会不会当场痛心到死掉？
　　我不要你们死。
　　我不要你死。
　　三藏。
　　悟空缓缓的把头靠在哪吒的肩膀上，像下了极大的决心，轻轻的说：
　　“哪吒，我陪着你，我???永远陪着你????只有你????”
　　心好痛，好像哐啷哐啷的，碎了一地似的。
　　
　　




☆、多余

　　
　　“三藏”，八戒有些担心的说：“红孩儿这样一去，会不会也伤到悟空？”
　　“是啊是啊”，悟净表示同意：“红孩儿的招，招招见血啊???虽然猴子也不弱，但是难免误伤啊。”
　　两人一边说，一边悄悄的瞄着三藏，等着看他表态。
　　“切。”三藏看了看自己被撕坏了的衣服，很烦躁的说。好像完全没有去听那两人说的话。
　　悟净有些生气的走到三藏面前，清楚的说，“喂！”
　　三藏抬头：“干嘛。”
　　“我们问你啊，要不要去看看啊！臭和尚！你是不是聋了！”悟净几乎是大声的把话喊了出来。
　　三藏不耐烦的看着悟净：“你叫什么，你要去，就去好了。问我干嘛，我又不是你的保姆。”
　　“白龙！”三藏唤了一声。
　　白龙老老实实的从八戒身上飞下来，化身成吉普车，停在三藏面前。
　　三藏跨上车，拿出一张报纸开始看。
　　数分钟的沉默????
　　“你这个臭和尚！！！”悟净快要崩溃了，掏出武器就对着三藏劈过去，八戒连忙从身后将悟净抱住。
　　“我要杀了你！气死我了！八戒你放开我！你什么意思啊！你是说悟空的死活和你没有关系吗！”
　　三藏继续不说话，好像已经完全沉溺在报纸新闻的世界之中。
　　“你！”
　　“算了！”八戒终于发话：“不要理三藏大人了，我们跟去看看吧，三藏大人你就在这里，和吉普好好相处。”
　　八戒脸上露出了所谓“杀人”式的微笑：“三藏，你要乖乖的，如果你欺负了吉普，我对你不客气哦。呵呵呵。”
　　三藏觉得后背一阵阴冷。
　　说完，两人便朝着红孩儿离开的方向飞奔而去。
　　三藏一个人坐在吉普车上，周围好安静，把报纸丢到一旁，点燃一支烟，抽了起来，可是还是很烦躁。
　　抬头看着天上飘过来的一朵一朵云，长长的叹了一口气。
　　“逊毙了?????”
　　
　　悟空把头从哪吒的肩膀上抬起来，并勉强对哪吒挤出了一个微笑。哪吒看着悟空的微笑，觉得好像开心的快要昏过去了。谁知道这时候，山洞就剧烈的震动起来，并且一股带着火星的热浪从山洞外窜了进来，舔舐了山洞中的一些枯草和干土，整个山洞开始有了燥热的感觉。
　　“怎么回事？”哪吒站起来，一只手握住手中的长刀。
　　阿月和紫霞也跑了过来问道：“怎么回事？”
　　“不知道，先出去吧。”悟空说，一边拿出如意棒，对着洞顶用力的攻击，洞顶的那一块石头被击碎，露出一个不大不小的缺口。四人立刻从洞口出跳出山洞。
　　刚跳出山洞，悟空便看见前面站着三个有些面熟的人。
　　为首的男子仿佛是领袖，一头的长发鲜红的像要滴出血来，非常的张扬美丽，凌厉的双眼，修长的身材，气质如同王子一般。后面跟着一个美丽的女子和一个健壮的男子，估计，是他的随从吧。
　　王子气质的人看见悟空等人，像是强忍着愤怒一般的走上前来，他的眼睛，一直盯着那个白发的美丽少年。
　　500年没见，你还是这么美丽，这么骄傲，这么???高高在上。
　　那人从嘴里一字一句的吐出几个字：“哪吒，好久不见了。”
　　哪吒挑了挑眉：“我认识你么？”
　　“可恶！“王子气质的人像是爆发了一样，冲上前来对着哪吒使出好几招致命的攻击，哪吒轻松的一一化解，然后轻轻一跳，躲开了那人，站在不远处，冷冷的问：“我和你有什么恩怨吗？”
　　那人的眼神里似乎透露出万般的痛楚：“你说呢？如果不是你，我父亲不至惨死，如果不是你，我们天竺吠登城，不会几乎被灭族，如果不是你，我的母亲，也不至于会被玉面那个婆娘给封印，现在在符咒的力量下苦苦求生！你说！你和我有什么恩怨！？”
　　“哪吒！”悟空有些担心，将如意棒紧紧捏在手上。
　　哪吒对悟空笑笑，让他安心。
　　阿月从身后走了上来，将哪吒挡在身后，说：“你是红孩儿吧，牛魔王和铁扇公主的儿子，对不对？”
　　红孩儿不语。
　　阿月笑笑，说：“我明白你的心情，可是你今天来到这里，是找错了人。”
　　“为什么！？”红孩儿不解。
　　“因为当年哪吒也是受害人，是天界要他去讨伐地界的妖怪，哪吒自己也没有选择。”阿月很认真的说：“如果你要报仇，为什么不干脆去天界，把那些道貌岸然的仙人们给痛扁一顿。我想，大家都会很高兴的。”
　　“胡说！”红孩儿越来越无法压抑心头的怒火：“你胡说八道，我不管他是受谁的控制！当年我发亲死在他手上是我亲眼所见，他也说了！我长大可以找他报仇！现在时机已到，难道你怕了吗？！”
　　哪吒冷冷一笑：“哼，你要不要试试，看谁怕了？如果说我一个人单挑了你老子你不够服气的话，今天，你们可以一起上。”
　　红孩儿已经无法再忍耐下去了，嘴里念起咒语，顿时狂风乱作。
　　已经无法再忍耐了，看到自己的杀父仇人在眼前，看着他依旧是高高在上的神态，今天，无论如何要把你从那个位置上拉下来！
　　“炎狱鬼！！”
　　
　　悟空不敢相信自己的眼睛，仅仅是一，两分钟的事。
　　刚才那个叫红孩儿的人才好像使出了一招很厉害的招式，并且他身后的两位随从也随即拿起武器像哪吒冲过来。
　　可是就在那一瞬间，恍惚看见了哪吒的身影，美丽的白色的身影，已经穿过了红孩儿召唤的炎狱鬼，并砍伤了从侧面飞过来的那个健壮的男随从，接着，金色的眼睛一瞄，就躲过了红孩儿的另一个攻击，并且极快的把那个女随从也踢到在地。红孩儿招招被紧逼，撑了不到一分钟，便倒下了，满身的鲜血，身上的骨头大概也断了好几根。哪吒看这个情形，收起刀就要转身离开。红孩儿死命的撑起身体，嘴巴里还倔强的念道：“我???还没有输????你???不要走???”
　　哪吒冷漠的回头，看着红孩儿，又将刀拿在手上。
　　“你也算是一个倔强的对手呢，好吧，你想死，我便成全你吧，也算是送你去和你死去的父亲相会。”
　　刀缓缓举起，眼看就要落下，旁边的两位随从都极力的想要爬起身，可是带着那么重的伤，完全动弹不得，只得嘴里高声呼喊着红孩儿的名字。
　　刀就要落下，突然一个小小的身影窜上前来，用如意棒扛住了哪吒的攻击。
　　是悟空。
　　紫霞，阿月都怔了一下。
　　哪吒看着悟空。
　　“为什么要杀他？”悟空问。
　　“因为他要杀我。”哪吒冷冷的说。
　　“那是因为你杀了他的父亲！”悟空有些生气的说。
　　“那我放了他，他还是会来杀我。”哪吒说
　　“那你也不能杀他！”悟空不知道为何，突然觉得身后的人一定要保护不可。
　　“悟空?????”红孩儿吃惊的看着他。
　　感觉孙悟空好像和之前不太一样了，这，难道是他离开三藏的原因吗？
　　“红孩儿！悟空！”
　　八戒和悟净刚刚赶到，就看到一幅奇怪的画面，红孩儿倒在地上，八百鼠和独角儿重伤躺在地上无法动弹，而悟空则站在红孩儿面前，和哪吒对峙着。
　　“悟净????咳咳??咳??咳”独角儿勉强的说：“救???救救红???”
　　“八戒大人”一旁的八百鼠满脸的泪水：“快快???救??红孩儿大人。”
　　两人对视一眼，立刻跑到悟空旁边，也顺势把红孩儿挡在身后。
　　哪吒不理其他，只是看着悟空。
　　“悟空，你真的不要我杀他吗。”
　　“是啊，不行！”悟空的眼神坚决，没有一丝商量的余地。
　　“好吧。”在众人惊讶的眼神中，哪吒将刀干脆的收了起来，伸出手将悟空拉了起来，脸上竟然露出了一丝笑意：“那我就不杀了，你起来把。“
　　悟空也有些惊异的看着哪吒，不知道为什么刚刚仿佛是撒旦附身的一个斗神，突然间又像个孩童一样的对着他微笑。
　　哪吒的表情温和而又有点点的伤感：“悟空，如果你要我做什么，你就告诉我，你要我杀谁，我就会杀谁，你要我救谁，我就会救谁，你要我放过谁，我当然也会照办，只要你留在我的身边，你要我做什么，都可以。”
　　悟空呆呆的看着哪吒，惊呆了似的。
　　身后当然还有呆若木鸡的众人，以及紫霞，和依然是淡淡微笑着的阿月。
　　
　　盘丝洞的远处，一个男人正靠着一棵大树，静静的看着这一切，他嘴里的烟已经快要燃尽了，金色的头发在风中飘动，紫色的眼睛牢牢的锁定在那个棕色长发的小动物似的人身上，小动物那呆呆的模样当然也尽收眼底。他将烟吐掉，自嘲似的笑了笑，转身离开了。
　　有他来保护，果然是最好的，不是么？悟空。
　　我特地跑一趟，果然是很多余呢。




☆、掉落的烟蒂

　　天界。
　　“观音大师！观音大师！观音！????”
　　二郎神又是慌慌张张的从外面跑进来，所有人看到他，都自动让开。
　　观音正对着电话在吼：“我说了！哪吒不会回来找你们麻烦的！他哪有那个美国时间啊！滚滚滚！”
　　骂完把电话砸了，坐下来很不爽的说：“一群胆小鬼。”
　　说完转向二郎神：“你又怎么了???”
　　二郎神几乎是要崩溃了，“观音大师！大事不好了???”
　　“你换句台词行么???观众不闷，我也觉得很闷???”观音掏掏耳朵。
　　“可是??可是”二郎神有些委屈：“您的一卷咒语被偷了????”
　　观音“噌”的站起来，头上青筋暴起，一手拎起二郎神，一边不爽的说：“哪一卷，谁偷得？”
　　“恩??”二郎神头上的汗一滴滴的滴下来：“编号是47。”
　　“哦???”观音沉思了一会，“偷那个，哼，我大概知道是拿来干嘛的了，是哪吒偷得么？”
　　“不???不是????”二郎神回答，汗如雨下：“据报，好像是???月女神??”
　　“阿月？”观音有些奇怪。“我以为那个女人，已经死在广寒宫了呢，N年没见了。”
　　“而且???而且????”
　　“而且什么啊，每次和你说话都像挤牙膏一样。”观音不满。
　　“我们去广寒宫看过了，月女神，已经失踪了。”
　　
　　哪吒带着紫霞和阿月准备离开。
　　阿月看见悟空没有动，想上前去唤他，哪吒拦住了阿月，摇摇头，便和阿月紫霞回盘丝洞里去了。
　　悟空一个人留下，回头看了看倒在地上的红孩儿。
　　身受重伤，却还是很倔强的模样，倒在地上死死的看着哪吒离去的方向。
　　“红孩儿大人???”独角儿和八百鼠终于勉强站起来，踉踉跄跄的走到红孩儿身边。“红孩儿大人，你没事吧???”
　　“切????”红孩儿很烦躁。
　　还以为，500年得努力，至少可以把他从高高在上的位置上拉扯下来，结果，他还是这么高高在上。为什么！为什么！难道那个怪物就没有人可以战胜吗？
　　那种感觉，其实回想起来，是有些可怕的。
　　“啊，悟空”八百鼠看着悟空，很是感激的说：“谢谢你，谢谢你救了红孩儿大人。”
　　悟空有些纳闷的看着八百鼠：“咦，你认识我么？你是谁？”
　　红孩儿一行的三个人都惊呆了。
　　“你????不认识我们了么？”红孩儿问。
　　“悟空他，暂时损失了一些记忆。”八戒连忙跳出来解释，并帮忙把红孩儿扶起来：“不过他还是那个悟空哦，只是忘了些许事情而已。”边说着，边温柔的看着悟空。
　　虽然三藏说悟空已经背叛他们，来到哪吒这边，可是看悟空保护红孩儿，他明明就还是原来的悟空啊。八戒想，觉得很是安慰。
　　“无论如何，我们要谢谢你。”八百鼠努力的撑起受伤的身体，对悟空鞠躬：“你若是忘了，我们可以重新认识，我叫八百鼠。”
　　独角儿也对悟空鞠躬说：“我叫独角儿，我们都是红孩儿大人的贴身侍卫，这次，谢谢你了。”接着轻轻敲了一下红孩儿的头：“红，你也要道谢啊。”
　　“切！”红孩儿将独角儿的手打开，看着悟空，有些不爽的说：“猴子，你为什么在哪吒这里，三藏呢？三藏他们你不管了吗！”
　　一瞬间，悟空，悟净，八戒的脸都暗淡下来。
　　悟空像是做错事的孩子一般，低下头，不说话。
　　悟净走到悟空面前，蹲下来，心痛似的看着悟空的脸：“悟空，回来好不好，三藏很别扭，他要是说了什么，你不用放在心上的。”
　　八戒也摸着悟空的头：“悟空，不要怕。我和悟净会海扁三藏的哦，和我们回去好不好，没有你在，很寂寞呢。白龙都很不高兴啊。”
　　悟空觉得心里很酸楚，眼泪仿佛也要掉下来了。
　　红孩儿有些不理解，仿佛是有些生气的说：“这有什么好考虑的，难道你宁愿留在杀人狂的这里，也不要三藏他们！你要背叛三藏吗！”
　　本来以为悟空是被挟持的，但是看着哪吒对悟空如此的言听计从，红孩儿忍不住要把悟空放在哪吒的那个阵营，心里很不爽，但是悟空又救了自己，矛盾的心情可想而知。
　　悟空看着眼前几张脸上都是带着强烈的期待的脸。
　　手几乎既要伸出去抱住八戒。
　　好温柔的八戒，好温柔的悟净。
　　而且・・
　　好?????想念???
　　即使那个人没有来，可是??好想念????
　　突然，脑子里就出现了哪吒的声音。
　　“悟空，那我怎么办，我要去哪里，我什么都没有了，我没有任何地方可以去了，我只有你，只有你啊?????”
　　“悟空，那么，那四个人的性命，你顾不顾，玄奘三藏的性命，你顾不顾？”
　　“你如果继续和他们在一起，他们的下场，就和金蝉他们一样啊，这你也不管吗！”
　　如果说，再一次，那个太阳陨落在自己的手里，魂飞魄散。
　　悟空心里，突然如晴天霹雳一般。
　　
　　悟空的脸上滑下一颗泪水。
　　脸上露出了很美丽的微笑，带着绝望一般。
　　“八戒，悟净，对不起??不用担心我，我???我答应了哪吒，要一直陪着他???我??要走了????”
　　说完，不再忍心看余下的人一眼，转身跑进了盘丝洞。
　　“悟空！悟空！”八戒和悟净对离去的笑笑身影喊着，双双心里都感觉不可思议。
　　猴子怎么了。
　　一向无忧无虑的孙悟空，一瞬间好像背负了多重的东西似的，压得他一脸的委屈。
　　“气死我了！”悟净将武器往地上一丢，头痛似的捂住脑袋，气愤的大喊：“搞什么嘛，人人都像有毛病似的！猴子吃错药了吗？”
　　八戒不做声，有些伤心的看着悟净。
　　悟净继续大喊：“八戒你看到没有，那是什么表情啊！搞什么飞机，明明是个小孩子！装什么大人！搞得自己多成熟！多隐忍一样！????”?
　　悟净的声音慢慢弱下去，渐渐的好像变得很难过，像是带着哭腔一样
　　“明明???是个小孩子????却总是这么逞强！??搞什么嘛????????????搞什么飞机???”
　　八戒想要说两句话，可是喉咙像是哽住一样，怎么也说不出口。
　　如果今天三藏在这里，看到悟空这样绝望的脸，会说什么呢？看到昔日自己身边吵吵嚷嚷的小猴子，已经变成了这幅模样，会作何感想呢。
　　很???难受啊。
　　告别了红孩儿一行人，八戒和悟净默默的走在回去的路上，两人无话，都是心事重重。
　　悟净走在前面，心里真是烦躁万分，很想说些什么却又不知道有什么话题，这时候，却突然觉得身后的八戒好像停下了脚步。
　　回头看八戒，正从地上捡起一样东西。
　　“八戒，怎么了？”
　　“啊，没什么”，八戒看了看手中刚捡起来的万宝龙香烟的烟蒂，淡淡的笑着：“只是某人，一直不愿意放弃的证据罢了。”
　　想着，不禁摇摇头：“真是，什么时候，可以学会对自己诚实一点。”
　　




☆、仇恨的力量

　　悟空几乎是头也不回的跑回盘丝洞，生怕自己一回头看见八戒和悟净，自己就会后悔。
　　就会放弃和哪吒的约定。
　　“喂。”
　　正跑着，被旁边突然传来的声音吓了一跳。
　　回头一看，白衣的紫霞笑盈盈的站在暗处，温柔的看着自己。
　　“啊???是你???”悟空有些不好意思的说。“我还不知道你是谁，你是哪吒的朋友么？”
　　紫霞觉得心中有暗暗的失落，过了这么久，兜兜转转，你还是认不出我。
　　“我叫紫霞。”
　　“紫霞？”悟空有些惊讶的说：“是紫色的晚霞么？”
　　紫霞点点头。
　　“好巧哦，是我以前一个朋友的名字呢。”悟空有些惆怅的说：“不过，她恐怕已经???不在这个世界上了呢???”
　　我在这里！我在这里啊！我从来没有离开你的身边！
　　紫霞在心里狂呼。
　　可是嘴巴里还是吐不出一个字。
　　“而且，估计她也会恨我吧。”悟空继续说，声音里透着失意。
　　“不知道花果山，现在是什么样子了????”
　　紫霞没有说话，看着猴子好像陷入了回忆之中。
　　还好，无论如何，你没有忘记我。
　　
　　“三藏！”八戒和悟净走回之前分散的地点，三藏拿着报纸，好像看的很入神。
　　悟净及其不爽的跳上吉普，催促着：“走啦走啦！看到这个鬼地方就生气！”
　　“嗨，嗨”八戒好脾气的笑着，发动吉普时有些意味深长的看着三藏说：“三藏大人，辛苦了。”
　　“哼。”三藏把头转开，不理八戒。
　　身后的悟净不高兴的嚷嚷着：“他很辛苦吗？他不是一直在这里无所事事吗！气死了，走吧。”
　　“吵死了???”三藏皱眉。
　　“好了好了，我们出发吧。”八戒笑着。
　　悟空，你一定要赶快追上来哦。
　　吉普车缓缓的像西方行驶，天竺城，已经不是很远了。
　　
　　你建一抱着自己的布偶兔子，看着桌子上的一堆文件。
　　真是无聊。
　　最近已经许久都没有出现有趣的东西。
　　牛魔王的复活实验已经快要成功了，这个黑漆漆的天竺城，好像也住够了，是不是到时间，换一个地方寻找新的乐子。
　　正想着，门被重重的推开，随后冲进来乱七八糟的几个人，伴随着七嘴八舌的声音。
　　“红孩儿大人，不要来这里，你忘了上次你建一害的你行为失常吗！我们不能再来找他！”是八百鼠的声音。
　　“红！你冷静一点！这个人不能相信的！”是独角儿。
　　一片混乱之中，红孩儿从八百鼠和独角儿的阻拦里挣脱出来，突然就跪在了你建一的脚边。
　　你建一扬起眉毛，感觉有些诧异。
　　这么高傲的王子，居然也有这么低声下气的一天吗？
　　“王子殿下，有什么可以帮助你的么？哎呀呀，你伤得很重啊，怎么回事呢？”你建一很有兴致的看着红孩儿，像是在等待一场好戏。
　　“我要变强！”红孩儿倔强的双眼透露出坚决的意志，身后的八百鼠和独角儿纷纷叹气。
　　“我要变得很强，很强！我现在有一个一定要打败的人！绝对要打败！我不能再失败了！你可以随便的改造我，让我失去意识也好，让我没有心智也好，即使到最后会死，也无所谓！”
　　“红孩儿大人！”八百鼠惊呼，眼泪刷刷的掉下，冲下去抓住红孩儿的手臂。
　　红孩儿将八百鼠的手挣脱开，只是执着的看着你建一：“你帮不帮我。”
　　你建一嘿嘿的笑起来，换了个更舒服的坐姿，饶有兴味的看着红孩儿：“帮，我当然愿意你帮你了，我的王子殿下。不过，你得告诉我，”你建一低下头，带着坏坏的表情，将嘴巴凑到红孩儿耳边，很神秘的问：“你要对付谁啊？”
　　红孩儿的脸上带着深深的恨意，将那个可怕的名字一个字一个字的说出来。
　　“哪吒???我要对付哪吒。”
　　难得你建一的脸上也露出了惊疑的神色。
　　哪吒是一个传说。来到天竺城的所有人，必定都听过哪吒的名字，一个和死亡与恐惧相连的名字。这个名字的背后是无数的冤魂和白骨。包括天竺城过去的霸主，也是哪吒手里的冤魂之一。
　　如果不是因为这个传说，自己今天也没有机会坐在这里，看这一出出引人入胜的好戏。
　　你建一的眼睛放出邪恶的光芒，声音仿佛也因为兴奋而颤抖。
　　“哪吒????哪吒????他来到天竺城了么？??哈哈哈哈哈！”你建一突然狂笑，像是疯魔了一样，尖利的笑声让八百鼠和独角儿不禁害怕起来。
　　“哈哈哈哈！！太有意思了！太有意思了！哈哈哈哈！！”你建一止不住的狂笑。过了好一阵子才停下来，开心的看着红孩儿：“你真是个绝妙的王子，我刚刚还在嫌日子无聊，你就给我送来绝佳的创作题材。我一定不会辜负你的。从现在开始，王子殿下，就让我来为你效劳吧。让我们一起，会会那位远古的战神吧。”
　　红孩儿站起身，点点头，表情就如赴死一般的坚决。
　　八百鼠忍不住泪如雨下，仇恨的力量，怎么如此的惊人。
　　
　　500年前。成因
　　这天金蝉工作，猴子在大殿中无聊的逛着，就看到一个白发的少年在佛像后面躲躲闪闪。
　　“你是谁？“猴子好奇的问。
　　“嘘！”少年一脸的惊慌，指了指正在外面寻人的侍从。
　　猴子看着少年，觉得他很有意思。
　　侍从从走了，少年松了口气，转头来对猴子说：“这些人真烦人，缠了人这么久。”
　　猴子好奇的问：“他们为什么找你，你做了什么坏事么？”
　　“我啊“，少年不在意的说：“我就是趁天帝睡熟的时候，在他脸上画了些”少年一边说一边比划着“胡子啦”。
　　猴子忍不住扑哧一声笑出来。
　　“你好有意思，你叫什么？”
　　“我叫哪吒，你呢，你叫什么？”哪吒反问。
　　“我?????”
　　是啊，我叫什么呢？我的名字是什么呢？
　　回到金蝉的住所，猴子一脸的失落，坐在床上。
　　金蝉看见了，忍不住问，“你怎么了？“
　　猴子不太高兴的说：“金蝉???我没有名字啊，我今天，交了一个好朋友，我很想跟他说我的名字，可是我却没有名字。“
　　猴子像想起什么似的，像小动物一样凑近金蝉撒娇：“金蝉，给我取个名字吧，大家都有名字，我没有哦。”
　　金蝉不理他：“好麻烦，不要。“
　　“金蝉~~~金蝉~~~~”
　　“好烦人，叫猴子好了。”
　　一个枕头飞过来。
　　“你！”金蝉正要骂人，却看见猴子背对着他赌气似的坐在床边，背影看起来却是很寂寞似的。
　　“叫悟空。”
　　猴子猛的回头看着金蝉，金蝉也背对着他躺下来，语气淡淡的。
　　“就叫悟空吧。”
　　“悟空???悟空????“悟空想了想，”好好听的名字?????悟空????“
　　突然高兴的跳起来，跑到金蝉身边：“金蝉，谢谢你！好好听啊，你叫我悟空，叫我呀。“
　　金蝉头上黑线越来越多：“烦死了！！滚开！“
　　悟空忍不住冲出房间：“我要去告诉哪吒，我的名字！”
　　身后的金蝉头痛的大喊：“回来！太晚了！不要出去！”
　　刚冲出去几步，就撞到了一个小宫女。
　　由于悟空速度很快，两人被撞的很惨，都双双跌倒在地，小宫女痛的连连叫唤，坐在地上起不来。
　　悟空先跳起来，伸出手：“对不起啊，你痛不痛啊。”
　　小宫女看着悟空，竟然脸红了一片，将手放在悟空手里，轻轻的回答：“不???不痛，没事???”
　　“啊，对了！”悟空突然很兴奋的说：“我叫悟空啊，悟空！”
　　小宫女有些莫名的看着悟空，想了想，忍不住问：“悟空????谁，帮你取得？”
　　悟空太高兴了，完全不觉得这个问题有什么奇怪，直接回答道：“金蝉，金蝉取得，好不好听？”
　　小宫女怔了怔，淡淡的笑了：“好听，很好听。你终于有名字了。”
　　“啊??”悟空突然发现眼前的是一个完完全全的陌生人，自己真是太兴奋了，有些不好意思的说：“对不起啊，是不是吓到你了，我刚刚终于有名字了，太兴奋了，你呢，你叫什么名字？”
　　“我????我叫??紫???”小宫女的声音在颤抖。
　　“悟空！”金蝉的声音从后面传来，带着深深的愤怒：“死猴子，谁准你跑出去的！这么晚你找个鬼的人啊！睡觉！”
　　悟空吓了一跳：“对不起对不起，我得走了，下次再和你说，再见！”
　　说完便一溜烟跑了。
　　小宫女看着悟空的背影，叹了口气，半响，嘴里喃喃的说，
　　“我???叫紫霞，悟空。”
　　




☆、听见了声音

　　吉普载着三人走了没多远，便看见前面有了一个新的村庄。
　　八戒看着地图，对悟净和三藏说：“我们离天竺城，已经很近了呢。估计从现在开始，妖怪的袭击也会多起来，大家要小心。”
　　悟净凑过来看了看地图上天竺城的位置，叹了口气说：“真的耶，看来也是时候会会最终boss了，好紧张好紧张~~”
　　两人的语气虽然很轻松，但是事实上心里却是越来越担心。
　　战斗显然是会越来越激烈，可是悟空回来的可能性却是越来越少。时间越长，越是让人发自心底的感到不安。
　　没有了这么强的战斗力，本来就是很一个损失。
　　何况，少了悟空，总觉得有一个巨大的缺口，无法弥补似的。
　　三藏看着地图，不说话，安静的抽烟。
　　三藏说话的次数越来越少了，本来就是个很沉默的和尚，现在几乎已经到了惜字如金的地步。一天下来，八戒也常常听不到他一句话。
　　不知道离天竺越来越近，是不是会发生什么奇怪的事。
　　三人却各自有着各自的想法，这时候，吉普慢慢的驶进了村落。
　　虽然和之前的村落相隔很近，但是气氛却很不一样。之前的村庄没有妖怪骚扰，很平静，这一个村庄，气氛却比较紧张。
　　车子刚进入村庄，就被村民们用奇异的眼光打量着。 
　　一个男人注意到三藏身上的经文，有些诧异的说：“这???这是三藏法师么？”
　　顿时，周围的村民也都沸腾起来，到处传来议论声，“这是那个有名的三藏法师？”“他是来消灭妖怪的吗？”“我们有救了！”
　　村民们仿佛是争相传颂一般，突然吉普车后面就追上来一大群村名。
　　悟净坏坏的说：“三藏大人，你真的比偶像明星还红啊。”
　　三藏：“??????”
　　村名们拥住了吉普车，八戒只好把车停下来。
　　一名村长模样的老者从人群中走了出来，在吉普车前对着三藏跪了下来，声泪俱下的说：“三藏大人，我们这里常年被妖怪所侵扰，今天终于盼来了三藏法师大人，大人无论如何也要救救我们。”
　　八戒问：“你们这里，是有什么厉害的妖怪经常来骚扰吗？”
　　老者继续说：“主要是我们村得水源，出了问题，村里的人们，喝了原来的井水，有一些，居然变异成了妖怪，现在我们只有到很远的地方的挑水，可是这样，远水始终救不了近火，大家的生活就越来越苦了。”
　　悟净问三藏：“三藏大人，你怎么看啊。”
　　三藏面无表情的说：“那就先住下来再说。”
　　由于三藏法师的“面子“，晚餐非常的丰盛，慢慢一桌子的饭菜，让悟净精神一振。
　　“哇塞，看起来好好吃，猴子你看，你最爱吃的????”
　　说了一半，发现说错了话，猛的停下来。
　　我会被三藏杀掉吗？
　　悟净想着，却看见三藏仿佛没有听见一样，已经找了个位子坐下，慢慢的开始吃东西。
　　这个和尚，不会真的把悟空忘了吧。
　　悟净和八戒对视一眼，觉得不可思议。
　　吃完晚饭，夜幕也不知不觉的降临了。
　　八戒安慰村民明天就会去观察村里的水源，村民们便陆陆续续的离开，接着三人也回房去休息了。
　　
　　盘丝洞。
　　悟空觉得很不安心。
　　翻来覆去的睡不着。
　　白天跟着哪吒回到盘丝洞，也不知道自己能做什么，就安静的坐在一旁。静静的陪着哪吒，晚一点，四人吃过了晚饭，休息了一会，待到晚上，哪吒和阿月都去休息了，紫霞也不知去向，悟空自己却无论如何睡不着。
　　白天激烈的战斗还在脑子里回想，而且，悟净和八戒痛心的眼神也如何也挥之不去。
　　另外，呆在盘丝洞里，总是有些紧张。
　　悟空忍不住悄悄的起身，走出盘丝洞。
　　头顶是黑黑的天空上繁星点点，很美丽。风吹过万灵之森的树木，发出沙沙的声音。
　　悟空觉得很寂寞。
　　突然觉得耳边好像传来了奇怪的声音，随即心里燃起了一股很强很强的欲望，强到让自己的脚不自觉的开始移动起来，不自觉的就开始奔跑起来，却不知道自己要跑去哪里，等自己回过神来，已经跑出了万灵之森，却也不知道身在何处。
　　喘着粗气，回头看看自己身后的路，又看了看自己前面的路，声音似乎还在前方。
　　这声音是要带着自己去哪里呢？
　　算了，就这样走走吧，早晨之前回到哪吒那里就好了。
　　茫然的走着走着，只是觉得前方好像有一股吸引力，让自己停不下脚步。
　　虽然有点点的害怕，却也???有点点的期待。
　　走着走着，突然发现前方出现了一个小村庄。
　　时间以致深夜，村民都已经休息了，街上空无一人，悟空漫无目的的走着走着，不知道自己的寻找些什么。
　　突然看到了前面出现了一座类似旅店的建筑。
　　悟空惊醒了。
　　自己是在找他么？刚刚那个，是他的声音么？
　　半夜睡不着，卯足全力的在月夜下奔跑，原来是在寻找他么？
　　脚下竟然有了发抖的感觉。
　　很兴奋，很开心似的。
　　悟空悄悄的跳进了旅店的后院，然后猫腰走到旅店房间的窗子下方，趴在每一个窗子外悄悄的往里看。
　　悄悄的看看他，这样可以么？
　　应该可以吧。
　　其实谁知道他是不是在这个旅店里，兴许也不在这个村庄，毕竟这个村庄里万灵之森比较近，今天他们出发了这么久，也许没有在这里落脚也不一定。
　　兴许自己听到的，只是幻觉而已。
　　第一个窗子里，不是他。
　　第二个窗子里，还是不是他。
　　一个挨着一个的看，突然在第七个房间的窗子外，悟空往里一瞧，瞬间血液仿佛也停止了流动。
　　
　　阿月半夜醒来，看见哪吒坐在她的床边。
　　“哪吒，你怎么了？”阿月温柔的问。
　　“悟空出去了。”哪吒的语气很无力：“我看到他走出了盘丝洞，然后向三藏离开的方向去了。”
　　“为什么不拦住他呢”阿月问。
　　“我不想变成用锁链锁住他的人???”哪吒皱了皱眉头：“如果那样的话，我和当年的父亲，又有什么区别呢。可是，我不想他再离开我了，他既然答应了我，为什么，为什么还是要去找金蝉呢？难道他们的牵绊，真的比我的感情要来的更深吗？“
　　阿月将哪吒抱在怀中：“你不要乱想，他是个可以信赖的人，他一定会履行他的承诺，明天一早，他会回来的。”
　　“可是我没有信心，我不知道，他是不是有一天还是会离开。”
　　阿月想了想，对哪吒说：“如果你真的很害怕，不如我们就离开这里吧。找一个悟空永远无法找到三藏的地方，然后安静的生活，好么？”
　　“有那种地方吗？”哪吒恍惚的问。
　　“有的，我跟你保证，肯定会有的。”阿月轻轻的抚摸着哪吒的头，哪吒觉得仿佛是安心了很多，渐渐的睡去了。
　　
　　




☆、所谓的条件

　　悟空静静的看着。
　　这不是那个美丽的法师么，他侧身沉睡着，金色的头发挡住了眼睛，绝美的睡颜被月光笼罩，让人仿佛要窒息了一般。悟空怔怔的看着法师，不敢相信自己竟然这样找到了他。
　　没想到他居然真的在这里。
　　呼吸也快停止了。
　　不小心伸手轻轻碰了一下窗子，窗子竟然缓缓的打开了。
　　悄悄的打开窗户，悟空捻手捻脚又很敏捷的跳进房间，本来只想见见他，现在奇迹般得见到了，却忍不住，想要再接近一点。
　　悄悄的坐他的床边，静静的凝视着眼前这个人。
　　这个人，明明已经不要我了，明明已经把我赶走了，可是，我却还是忍不住回到这里来，在他旁边傻傻的看着他，有什么意义呢？
　　如果他现在醒来，会不会又立刻对我发脾气，把我赶出去。
　　心里试想了各种各样的情况，觉得有些危险，但还是舍不得离开。
　　轻轻的躺了下来，将头放着三藏的胸前的位置，缩着身子，努力的靠近却又小心不碰到三藏，这样睡在他身边，觉得心里好安心，白天所见的那些血腥场面，仿佛也消失了，月光洒在两人身上，让人觉得格外的温暖。
　　突然，三藏像是在梦中抓住什么似的，搭在身旁的手往前一伸，正好搂住了悟空，并顺势往回一拉，悟空便紧紧的被抱住了。
　　悟空睁大眼睛，心跳急速加快。
　　他醒了么？
　　若是醒了发现我在这里，会很生气吧。
　　试图冷静下来听，三藏的呼吸声还是很均匀，好像是没有醒。
　　可是，在梦中怎么抱的这么紧。
　　整个人没入三藏怀里，悟空闻到了三藏身上的味道。
　　好像是重重的香烟的味道。
　　可是闻着很舒服。
　　想到以前在天界，也被金蝉这样紧紧的抱在怀中保护着。
　　可是这个，却不是金蝉的味道。
　　悟空想。
　　原来，这是三藏的味道么。
　　不敢动，就这样被抱着，悟空觉得心中怦怦的跳，声音仿佛很大，不知道三藏又没有听到。
　　这个人，虽然自己没有了和他的记忆，可是，在他的怀里，却是那么的安心，悟空想着，便模模糊糊的睡着了。
　　感觉到悟空强烈的心跳终于慢慢的缓和，并且呼吸声渐渐的便重，三藏紫色的双眼缓缓的睁开，注视着自己怀里的这个被月光所笼罩的小动物。
　　笨蛋，如果连你躺在我的身边我都不知道，那妖怪袭击我要怎么办，死猴子。
　　心里一直呼唤着你得名字，不小心被你听见了么？
　　悟空，悟空，悟空。
　　
　　清晨，悟空睁开眼睛。
　　自己还是被抱在三藏怀里。
　　哎呀，不好，不小心睡着了，尽量小心的从三藏的臂弯中退出来，然后检查确定三藏没有醒来，推开窗子悄悄的跳出屋去，朝万灵之森的方向跑去了。
　　一会，八戒敲门进来，看见三藏已经起来了，坐在床上抽烟。
　　“大清早的抽烟，对身体不好哦，”八戒好心的提醒。
　　“唔。”三藏说。
　　八戒露出温暖的笑容：“出来吃早餐吧，一会要去帮村民查看水源，哦对了，昨天睡得好么？”
　　三藏吐出一口烟，怔怔的看着窗外：。
　　“啊，很好。”
　　
　　悟空一溜烟的跑回了盘丝洞，就看见哪吒已经坐在洞口的一块石头上，看见他回来，咧嘴一笑，像个小孩子一样。
　　“啊，哪吒，”悟空像是做了坏事被抓住一样，感觉有些糗：“我???我???昨晚睡不着????就??出去走走??”
　　哪吒温和的说：“没关系，悟空，对了，我有个事情想问你。”
　　“好啊，你说吧。”悟空挨着哪吒坐下。
　　“你???是从花果山来的么？”哪吒冷不防的说出花果山的名字，悟空愣了一下。
　　“哪吒??怎么知道花果山???”有些害怕。
　　“恩，我听人说的。”
　　“是啊，那是我出生的地方。”悟空有些失落的说。
　　花果山已经毁了，被我毁了，如果不是我，那里现在还是一片乐土，可是那时候，花果山因为我，被天界军洗劫，所有的生灵都被杀了，美丽的景色都被烧毁了。
　　哪吒安慰似的抓住悟空的手，说：“我们一起去花果山好不好？”
　　“？”
　　“去你出生的地方呀，那不就是你的家吗？我们离开桃源乡好不好？”哪吒温柔的看着悟空，语气里却是不容置疑的期许。
　　离开???这里？
　　悟空有些迷茫的看着哪吒：“可是???可是花果山已经被毁了，已经不是人间乐土了。”
　　哪吒说：“如果是被烧毁的树木花草，我们可以重新种，我们可以重新找到新的生灵住在那里，只要你愿意和我一直生活在那里，难道不是很美妙的事吗？”
　　“可是????”
　　“那里与世隔绝，没有妖，没有人，只要有我在，天界军也不会再去打扰我们，这样的生活，不是一直怀念的吗？无忧无虑，逍遥自在？”
　　“悟空？”
　　悟空在努力的理清自己的思绪。
　　美丽的花果山，的确是常常出现在自己的梦中，好想回到那个时候，常常在嫩绿的，软软的草地上奔跑，捧起清凉可口的山泉，以及采摘那些刚刚成熟的，新鲜的水果，在山涧之间跳跃，无忧无虑，真的好开心。
　　花果山美丽的晚霞，以及有多少年没有看见了呢。
　　何况这次，有哪吒陪着自己，会不会更有趣呢？
　　可是???
　　离开桃源乡，是不是就意味着，再也见不到那个人了。
　　身上似乎还残留着昨晚那个人身上的味道。
　　如果永远和哪吒生活在花果山，是不是就是不能再听到他的声音了，再也看不见他的脸，再也闻不到他身上重重的香烟味了。
　　哪吒等着悟空说话，等了好久也没有回应。
　　“悟空？”回头看着旁边的小猴子，突然震惊了，悟空的眼神看得远远的，仿佛要越过前面层层叠叠的森林，去看某一个地方，某一个人。
　　两行晶莹的泪水从眼角滑下。
　　哪吒的心里顿时感觉空空的。
　　“悟空????”
　　轻轻的唤着那个名字，可是却好像唤不回已经远去的灵魂了一样。
　　悟空突然惊醒了一般，猛的擦干眼泪，吸了口气，笑笑对哪吒说：“啊呀，我又想到哪里去了????”
　　自己不能留在三藏身边，否则500年前的悲剧又要重演，自己要坚强一点，履行自己和哪吒的约定。
　　“好啊，谢谢哪吒，回花果山，我很开心呢????不过???”悟空有些迟疑的看着哪吒，似乎不知道该不该说。
　　“悟空，我说过吧，你要我做什么，你就直说呀。”哪吒摸摸悟空的头。
　　“我想，帮助三藏阻止牛魔王复活的实验，他们现在，已经进入天竺城了，想必要不来多久，就会有很惨烈的战斗。我???我不想他们死???我???”
　　悟空说着说着，竟越来越想哭。
　　哪吒叹了口气，这就是所谓的条件么？可是我始终是拗不过你呢。
　　“悟空，你知道，你说的事情，我都会照做的，如果你要帮助他们，我也会助你一臂之力。不过我们说好了，完成这一仗，我们就一起去花果山好么？”
　　悟空微笑着，点点头。
　　三藏，我不会让你死的。
　　
　　




☆、白骨洞

　　三藏和八戒与悟净来到村子的水源，是一条小小的溪水，村子处于溪水的下游，水流到这里，在低洼部分形成了一个小河塘。
　　三人站在河边看了看流淌的溪水。水很清澈，从外表看没有什么可疑的。
　　三藏回头问跟着来的村长：“这个水是什么时候开始出问题的。”
　　村子恭敬的回答，“大约，就是几天前。一开始村民们照常来打水，但是喝了水的人，都变得不正常，有些心智出了问题，变得像妖怪一样滥打滥杀，有一些小孩直接就???就去了???村民们过了半天才发现是水的问题，可是???可是三藏法师，你看这水，这么清澈，完全看不出来有什么问题啊。”
　　八戒用手轻轻的试了一下河中的水，清清凉凉，的确不像有什么问题。看了看溪水流过来的方向，问到：“这个水，是从哪里流过来的？”
　　村长突然哆嗦了一下回答，“水???水的上游，我们都没有去过，只知道那里名叫白骨洞，那可是一般老百姓去不得的地方。”
　　八戒像想到什么似的，拿出地图指给三藏看：“这个溪水的上游，好像是天竺城的入口呢。”
　　天竺城的入口，是白骨洞么？
　　三人对视一眼，觉得很有蹊跷。
　　“村长你们回去把。”八戒笑着对众人说：“水源肯定是出了问题，我们会沿着溪水往上去看一看。你们不用跟着来了。”
　　村长一脸的惊慌：“这！这可使不得，那个白骨洞，去了的人没有活着回来的！那里好像住着一个很厉害的妖怪，喝人的血，吃人的肉呢。三藏法师，你们这一去，凶多吉少啊。”
　　悟净嘿嘿的笑了：“这一路上，我就没遇到过什么吉祥的事，我们都已经习惯了。”
　　八戒也安慰似得说：“大家放心好了，我们这位三藏，可不是普通的三藏，没那么容易翘辫子的。”
　　众人听得云里雾里，普通的三藏？这种事情，难道还有不普通的和普通的之分么？难道三藏法师是分种类的么？
　　刚想着，就发现三人已经跳上吉普车，往上游驶去了。
　　
　　盘丝洞。
　　紫霞不可思议的看着哪吒：“你要我去探查三藏一行的行踪？为什么？不是要甩开他们，走的越远越好么？”
　　哪吒有些不耐烦：“我让你去做，你就去做好了，问这么多干嘛。”
　　紫霞有些不情愿，但不得不说，自从悟空呆在了哪吒身边，这个平时让人有些害怕的美少年好像是柔和了很多，原本无神的双眼里有时候也可以看到温和和快乐的气息，话好像也比以前多了，之前嘴里每次说话字数都不会超过5个字，现在讲话居然开始慢慢变成了长句，有时候还带着修辞。
　　“去就去好了，反正我就是给你们跑腿的对象罢了。”
　　紫霞说完，便化作一团紫烟，像外飘去。
　　看紫霞离去，旁边的阿月忍不住发笑：“这孩子，现在越来越会顶嘴了。”
　　哪吒转身看着阿月：“阿月，你把牛魔王复活实验的事，调查清楚了么？”
　　阿月坐在一块石头上，缓缓的说：“有一些资料，但是不多，玉面公主将整个天竺城都布下了结界，我进不去。从天竺城外面可以感受到很邪恶的力量，仿佛马上就要破土而出，我估计，复活试验已经到了最后的阶段了。”
　　哪吒陷入了沉思。
　　“哪吒，”阿月安慰似的说：“不要害怕，你不是打败过牛魔王么？如果退一万步说，他复活了，大不了再一次送他下地狱，也不是不可以吧。”
　　“没有这么简单。”哪吒有些忧虑，左右确认了一下，悟空并不在身边，便接着说：“我的身体，已经大不如以前了，上次???在天界砍伤了自己，现在的右手，几乎没有多少力量了???。牛魔王是一个可怕的对手，只靠一只手，我不知道能不能应付得来。”
　　阿月想了想：“那也就是说，最好的状况，就是可以在他复活以前，将复活的试验终止，这样来说，是最保险的了。”
　　哪吒点点头：“你知道在天竺城，哪一个地方的结界最为稀薄么？也许可以从那里入手，然后进入天竺城的内部，破坏整个复活试验。”
　　阿月说：“天竺城有个入口，叫白骨洞，那里的结界感觉是比较薄弱的，也许我们可以从那里进去也说不定，可是，哪吒，”阿月有些担心似的看着哪吒：“你不要勉强，毕竟你也知道，自己的身体????”
　　“啊，我知道。放心吧。”哪吒笑着。
　　“哪吒！”一只小猴子从远处跑来，手里拿着一个鲜花编成的花环。
　　悟空跑到哪吒身边，将花环拿个哪吒：“哪吒，这个给你。”
　　哪吒结果花环，有些意外：“这个东西，悟空你自己编的吗？”
　　悟空点点头：“是啊，以前在天界的时候编过一个，没有亲自拿给你，没想到在这里，可以把这个交给你了！”
　　悟空将花环拿过来，给哪吒戴在脖子上：“哈哈，很好看呢。”
　　一分钟沉默时间・・・
　　阿月看着白发的美少年，那个天界人人看到都避之不及的斗神，那个在所有人面前都一脸严肃的杀手，那个身上总是带着浓浓血腥味的小孩子，现在居然一脸逑竦目醋抛约海脖子上围着大大的一圈鲜花。
　　“哈哈哈???”阿月终于忍不住，开心的笑起来。
　　悟空有些不解的挠挠头：“好笑么？很好看啊。”
　　哪吒好笑的看着悟空，忍不住一边使劲乱揉他棕色柔软的头发，一边有些好气的说：“是啊，好看，好看你个头啦。”
　　“讨厌啦，哪吒，真的很好看嘛，哎呀，痛啦????”
　　阿月看着两个小孩扭打在一起，觉得眼角仿佛有了些许的泪水。不知道是自己哭了，还是笑的太厉害了。
　　第一次看见哪吒这么开心的模样，这才是小孩子脸上该有的表情吧。
　　谢谢你，悟空。
　　
　　趁着两个小孩瞎闹着，阿月怔怔的看着天竺城，感觉饱满的妖气似乎已快要从城中的结界迸发出来。
　　三藏等人大概也在朝着天竺前进吧。
　　不知道下次见到那个人，也应该快了吧。
　　




☆、强烈的妖气

　　
　　500年前。成因
　　紫霞正忙的团团转。天帝的生日，文武百官都被调动起来，贺寿的贺寿，备礼的备礼，广寒宫也要重新装扮一下，来配合这“大喜”之日。
　　阿月倒是很轻松，躺在床榻上看着下面熙熙攘攘的人群。
　　“阿月，”紫霞擦了一下额头上的汗珠：“你怎么这么闲啊，我看其他的人，都已经去生日宴会了，你还不换衣服？”
　　阿月出神的看着窗外：“无所谓，我这个人，向来没什么存在感，就算我不去，也不会有人发现的。”
　　紫霞看着百无聊赖的阿月。
　　的确，这个广寒宫，真的是很冷清，几乎没有什么人来，阿月也几乎不出门，没有什么人会来关心这个广寒宫。就连下人，广寒宫的人数也比其他宫少了很多。除了自己以外，也就还有一两个宫女，真的是很冷清啊。
　　平时很久很久才会接待一个客人。
　　而且一般情况下，都是同一个人。
　　正想着，一阵礼貌的敲门声响起。
　　紫霞跑过去打开门，果然又是他。柔软的长发，斯斯文文的眼镜，还有像春风般让人舒服的笑容。
　　“天蓬元帅，你好。”
　　“紫霞，你好，阿月在吗？”天蓬手里捧着几本书。
　　“她在的，元帅进来坐把。”紫霞立刻让天蓬进来，然后对着里面的阿月喊了一声：“月女神，天蓬元帅来了。“
　　天蓬好脾气的笑着对紫霞说：“紫霞，我不是说过么？叫我天蓬就好了，总是喊元帅，感觉有些奇怪呢。”
　　“恩，好的，呵呵”紫霞很高兴，每次天蓬来到广寒宫，这个宫殿终于会稍稍热闹一点。
　　阿月伸了个懒腰，从房里走出，看到天蓬，脸上也露出一丝笑意：“什么风把你吹来了。”
　　天蓬把书放在桌子上说：“上次借你看的书，拿来还你。谢谢你啊。”
　　阿月看了看桌子上的书，有些语塞：“这???书我是不是借你很多年了???”
　　“对啊，最近刚从一堆垃圾中清理出来，还好有卷帘帮忙，不然它们可能永不见天日呢，哈哈哈。”
　　“・・・・・・”阿月好气又好笑。
　　紫霞给天蓬端来茶水，天蓬一边喝一边问：“你怎么还不准备去宴会呢？”
　　阿月撅撅嘴：“很无聊啊，去了也不知道做什么，再说我在天界就是闲人一个，平时看管一下魔法经文什么的，也没有人在意我。”
　　天蓬摇摇头，好心的提醒：“话不能这么说，其实也没有什么人在意我，不过你还是要去一趟，如果被人知道你没有去，会有麻烦的。”
　　阿月伸了个懒腰，“既然你这么说・・那我一会准备准备好了，你呢？一会直接去宴会吗？”
　　天蓬说：“恩，一会我们宴会上见好了。”
　　天蓬离去之后，紫霞把银色的长裙给帮助阿月换上，然后悄悄的问：“阿月，那个???悟空，他会去吗？”
　　阿月想了想：“很难说，不知道金蝉会不会让他去就是了。”
　　“哦，这样啊。”紫霞小小有些失落。
　　
　　吉普车沿着小溪开了好一会儿，八戒一边开，一边注视着溪水，发现上游的水和下游一样，非常的清澈，完全看不出有毒，但是奇怪的是，周围的树林里静悄悄的，完全没有飞禽走兽的存在，更没有小动物在河边饮水。
　　“唉，这些小动物，对于自然的变化，往往会比人类来的更敏锐一点，这里的空气，水源和土地都受到了天竺城内妖气严重的影像，唯独这里村子里的人感觉不到啊。”八戒说。
　　悟净坐在吉普后座，觉得身上有些不寻常的感觉。
　　“那，八戒，我觉得???有点不对劲。”
　　三藏回头看了看悟净，有些警觉似的。
　　八戒无奈的笑了笑，说：“是啊，可能是这里妖气太重了吧，咳咳????”
　　三藏听到八戒咳嗽，突然发现八戒的额头上也渗出了细细的汗珠，表情看起来，也有些勉强似的。
　　“喂，你们怎么了。”忍不住发问。
　　“天竺城里的妖气太重了，身体一时之间有一些受不了???”八戒缓缓的说：“三藏，不要忘了，我们可是妖怪啊。”
　　后座的悟净扯了扯衣领，身体很热，有种呼吸也有些急促似的，报怨着：“真是烦躁啊，现在只是离天竺城越来越近，竟然就会这样难受，如果进入到里面，会不会心智丧失啊。“
　　说完扫了三藏一眼：“大人你要小心，如果我心智丧失了，可能砍得第一个就是你啊，往日的积怨，一并爆发出来????身手肯定比以前好更加敏捷，攻击更加的凌厉???“
　　“切，”三藏不怀好意的回嘴：“你可以来试试看。“
　　八戒的声音听起来，竟有些喘了：“呵呵，你们别说了，想一想，这也是必然的，桃源乡所有的妖怪都受到影响，唯独我们几个，算是比较能抗拒，但是毕竟现在离影响源头越来越近，本身会受到一些影响，也是正常的???只是???还好悟空不在，他若是发起狂来，可能会变成最终boss吧???哈哈哈。”
　　三藏沉默起来。
　　如果悟空在这里，肯定会受到影响，估计越靠近天竺，影响越大，那种痛苦可是不言而喻。
　　希望哪吒已经把他带走了，走的，越远越好吧。
　　正想着，吉普车缓缓停了下来，八戒看着前方，对两人说：“虽然还不能确定，但是这里这个瀑布估计就是小溪的水流，瀑布中间的那个洞???应该就是白骨洞吧。
　　“确定这种事情，”三藏跳下车，将手枪拿在手上：“过去看看不就知道了吗。”
　　三人站在瀑布前，纷纷拿出武器，进入备战状态。
　　顺着石头攀上悬崖，轻松的跳进瀑布中间，中间有一块空地，后面连着一个洞穴，仿佛很深。
　　悟净走到洞口，四处看了看，突然发现了什么似的喊八戒：“八戒，你来看看，这上面似乎有字哦，但是???等等，不像是白骨洞啊???这个字是???”
　　八戒凑上来仔细瞧：“这个字，是???水???水帘洞吗???”
　　三人面面相觑，有些摸不着头脑。
　　
　　水帘洞！
　　躲在瀑布外一块石头后面的紫霞惊呆了，她突然顾不得藏身，从石头后跑出来，开始使劲的往瀑布远处奔跑，跑了好久，确信自己可以看到瀑布的全貌了，她猛地回头，看着天竺城的入口，打量着巨大的瀑布，以及清澈的溪水，和瀑布旁边的一草一木。
　　“不可能???这不可能???这是不可能的呀????”
　　紫霞嘴里喃喃的念着，心里乱成一团。
　　突然感觉有一个硬物抵住了自己的脑袋。
　　抬头一看，金发的法师站在自己的旁边，脸上淡漠的看不出一点表情，手里的升灵枪正对着自己。
　　身后站着一脸不爽的悟净和脸上冷冰冰的八戒。
　　“我数三声，回答我你在这里做什么，否则，我就开枪了。”
　　三藏的声音听起来，是百分之百的很认真啊。
　　




☆、过度的保护

　　盘丝洞。
　　哪吒被悟空抓住袖子，并被可怜兮兮的望着。
　　头上禁不住滴落几颗汗珠。
　　“悟空，乖一点好不好，我说你不能和我一起去????天竺城很危险，你的能力还没有完全苏醒???”
　　“可是，可是！你们都去天竺城了，我一个人在这里，帮不了忙！这样太废物了，我不干！”悟空一脸的不情愿，有些怨意的看着哪吒。
　　啊???不要这样看着我，我扛不住，哪吒心里抓狂???
　　有些不知道如何是好的哪吒回头看看阿月，仿佛是在求助一般。
　　阿月失笑，走上前去安慰悟空说：“悟空，天竺城有影响妖怪的能力，无论如何，悟空都是个妖怪，如果在天竺城里受到负面影响，那我们还要分散精力来照顾你，这样不是得不偿失吗？”
　　悟空自知理亏，小脑袋低下来，但是抓住哪吒袖子的手还是没有松。
　　还是不死心吗？哪吒叹了口气。
　　其实，最主要的，你是想去见那个人吧。
　　虽然伤感，但是还是不得不承认。
　　哪吒一直温柔的看着悟空站着不动，直到悟空的手无力的垂下去。
　　“悟空，我们走了，你在这里注意安全，等我在路上找到紫霞，我会让她回来陪你的，好吗？”虽然非常宠溺的语气，却带着一丝强硬的味道。
　　“恩”悟空终于点点头放弃了。
　　看着哪吒和阿月离开的身影，觉得有些失落。感觉以前总是在和人并肩作战，唯独这回，有一种被抛离的感觉。
　　感觉自己的眼前站着三个好像有些熟悉的身影，虽然看不清楚，但是有一种欲望想要站在他们旁边。
　　可是那些身影好像离自己越来越远了。
　　
　　刚走出洞的阿月，看着旁边跃跃欲试的哪吒，有些担心的问：“哪吒，你这样，对悟空是不是有点保护过度啊？他，不是你想的这么脆弱吧。
　　“过度？有么？”哪吒不以为然。
　　“我是说，我怕他自己觉得自己很没有，一个人等着大家战斗回来???你，都没有想过么？”阿月有些奇怪的问。
　　“我不管，总之，他不能有危险，也不能???再靠近那个男人了。”哪吒倔强的说。
　　可是????阿月硬生生的把接下来的一句话给吞回去。现在还是不要说打扰哪吒战意的话吧，天知道悟空对他会有多大的影响。
　　可是，可是这样，和把悟空关起来，又有什么区别呢？
　　
　　紫霞冷静的看着三藏的扑克脸。
　　“一，二???”三藏清楚的数着。
　　受不了，他真的会开枪吧，紫霞心里想，把双手举起来做投降样：“我说！我说就是了，哪吒派我来监视你们，看你们有没有危险，如果有危险，就出手相助，没有危险的话，就安静的跟着。我说完啦，”双手一摊：“都是实话，要杀要剐，随便你们把。”
　　“啊？”悟净脸上显出一种有些恶心的表情：“哪吒要保护我们？吃错药了吧。”
　　八戒也有些惊讶似的，不过转念想了一下，表情又恢复到很温和似的看着紫霞：“你们的头领，大概是受人所托吧。”
　　悟净和三藏都怔了一下，接着，三藏脸上的表情变得越来越难看了。
　　“砰！”升灵枪响了
　　紫霞的身子哆嗦一下，发现紧挨着自己旁边的草地上已经多了一个弹孔。
　　“滚回去，给你那个变态头领带话，我不要他的帮忙，有多远死多远。”三藏拿起枪，转身就走：“你要是再靠近我一步，子弹绝对打穿你的脑袋。”
　　紫霞觉得身上发冷，被三藏的气势吓得不敢动。
　　悟净跟着三藏走远了，八戒有些无奈的把紫霞扶起来：“你快回去把，跟???跟悟空说，这样做三藏会受不了的，要么他自己过来，不要再让你们首领来插手我们的事了。”
　　紫霞看着八戒，突然露出了笑脸：“你一直都是这么温柔啊，我知道了，我会把话带到的。”讲完，站起身了缓缓离去了。
　　“一直么？”八戒挠挠头，很不解：“从什么时候开始啊？”
　　
　　三藏看着水帘洞的洞口，问八戒：“我们要不要再往上走？这不应该是白骨洞吧。”
　　八戒拿出地图：“按照地图上的方位，肯定是这里没错。不过，名字变了也不是没有可能，可能是水帘洞已经是很久很久以前的名字了，我们要不就进去看看好了。”
　　“啊，是啊，也只能这样了。”悟净说。
　　三人看了看黑漆漆的山洞，所谓不禁虎穴，焉得虎子，走吧。
　　往里走了几步，发现居然就走到了出口，走出出口，竟然看到了刚刚的瀑布。
　　“这???”八戒：“呵呵呵????”
　　“呵你个头！”悟净抓狂：“怎么回事啊！我再进去试试。”
　　说罢便往山洞里跑去，十几秒后，又从原来的洞口出来，傻愣愣的看着三藏和八戒。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”悟净崩溃状。
　　“够了。”三藏觉得头痛，怎么总是会有这么多蠢蛋。
　　“这个结界也算是老朋友了。”八戒笑呵呵的说：“在打boss之前可以这样回顾原来的情节也是很有趣呢，可惜这次，那个最合适的打破结界的身体不在这。”
　　上次悟净出走，在去救他之前，也遇到了一个一模一样的结界，最后是三藏在悟空身上写满了咒文，然后由悟空进入结界，将结界毁掉，三人才能顺利的进入结界中。
　　出现这样缜密的结界，说明这里应该就是天竺的入口了，就算不是，里面也肯定会有别的收获。
　　三藏和八戒对视一样，然后两双眼睛齐刷刷的看着悟净：“这次，你去。”
　　悟净下意识的往后退一步，本能的觉得有要被害的感觉：“你???你们???要干嘛???”
　　在数声悟净的惨叫声传出之后，悟净全身画满了各式的咒文，脸上的表情哭笑不得，打量着自己：“你们????居然把这么帅的我，弄成这个样子????????????全国的少女读者都会哭的！你这个恶魔法师！”
　　三藏把枪举起来：“快去吧。”
　　“气死我啦！！”悟净边嚷着边往山洞里奔去，不一会儿，洞里一声巨响。
　　八戒笑道：“真是有种场景再现的感觉啊。”
　　
　　白骨洞深处，一名女子躺在岩石之上。
　　浑身白衣，长长的指甲，尖尖的耳朵。
　　美丽的容貌。
　　女子缓缓坐起身，伸出手将有些乱了的头发整理好。淡淡的光影之下，那双手竟然全是森森的白骨。
　　深蓝色的眼睛慢慢的睁开。
　　好多年了，终于醒了。
　　就按照玉面公主的指示。
　　有闯入者，杀无赦。
　　




☆、过去的影像

　　紫霞沿着小溪往下走，一路上心里还是放不下那个瀑布中的山洞。
　　水帘洞，怎么会是水帘洞呢？
　　如果那是水帘洞，那这个地方，紫霞望了望这里的崇山峻岭，这个地方，是哪里？
　　正想着，便看见前方出现了两个熟悉人影往自己这边走过来。
　　是哪吒和阿月。
　　哪吒看紫霞魂不守舍的在往回走，便说：“你怎么在这里，三藏他们呢？”
　　紫霞有些沮丧的说：“被发现了呢，还有，三藏法师要我传话给你，说他们的事不要你管，要你有多远死多远。”
　　哪吒不以为然：“这个人的脾气，总是这么坏。”
　　“不过他们貌似已经破了结界，进白骨洞去了。”紫霞补充道。
　　“是吗？”哪吒有些意外：“那群人还是有些本事的嘛，阿月我们快走吧。”然后招呼紫霞：“你回去看好悟空，让他别到处乱跑。”
　　“好的。”紫霞一边应着，一边心里打鼓。
　　还是，不要把那个山洞的事情跟他们说吧，反正也不确定，不要再生指节了。
　　
　　天竺城。
　　你建一正在实验室里喝咖啡。
　　好久没有这么好的心情了，觉得很兴奋。
　　身后的门被推开，自己的女助手抱着一堆资料走进来交给他：“这是最后要你确定的数据，如果没有问题???”助手正解说着，不经意的抬头，突然被吓了一跳，不禁语塞了。
　　这???这是????这是个什么？
　　助手脸上显现出恐惧，忍不住上前去细细端详在前方大型容器中被“养殖“着的”东西。说是东西，因为看不出什么特别的形状，像是一团团的肉块，肉块在起起伏伏的跳动着，仿佛有生命一般，肉块的中间，有一个发亮的地方，好像是心脏一般。
　　“你???你?在做什么？”助手有些惊慌的问。
　　当然会很惊慌，因为在她记忆力，之前在这个容器里接受改造的，是天竺城的王子，红孩儿。
　　前几天来到实验室，看见在容器中仿佛是在沉睡的红孩儿，脸上和身上的皮肤有些异样，但是也并没有变形。
　　今天看着他，俨然已经不是他了。
　　助手觉得可怕，前所未有的可怕。
　　“博士，你对红孩儿大人做了什么，这是红孩儿大人吗！”助手忍不住抓住你建一的衣服，逼问道。
　　你建一悠闲的喝着咖啡，露出坏坏的笑容：“是又怎么样呢？”
　　“你怎么能把红孩儿大人弄成这个样子！”助手觉得不可思议：“他???好歹也是天竺城的少主，你将他改造成这副模样，已经不是一个妖怪，而像是一???一团肉???一般???”助手说着便也觉得胃里一阵抽搐。
　　你建一嘿嘿的笑起来：“原来你是嫌他不够以前帅么？放心，这还没有结束，等到一切结束了，他会变回那个帅气的王子的。”
　　“不是这个问题！”助手有些气结：“我的意思说，红孩儿大人这样，还能是原来的他吗？这样，是不是太过分了！”
　　你建一有些莫名其妙的笑着：“你着急什么，这明明是主人翁的意愿，我只是服从王子的决策罢了。”
　　助手说不出话来，只是看着你建一残忍的笑容，心里不禁颤抖起来。
　　这个人是魔鬼，绝对是魔鬼。
　　容器中。
　　红孩儿现在的脑子里，非常的混乱。
　　耳边闪过的是很多奇奇怪怪的声音，有独角儿的，有母亲的，父亲的，八百鼠的，玉面公主的，悟空的，你建一的，三藏的???很多很多奇奇怪怪的声音。
　　当然也有哪吒的。
　　他像是在做梦意一般。
　　虽然耳边的声音多种多样，但是眼前的景象却一直是一个，就是年幼的自己所见的，那个白发美少年转身离去的一瞬间。自己很不甘心，很不甘心，伸出手去，似乎连少年的一丝衣角都抓不住。
　　好恨啊，好恨啊！！
　　为什么抓不住你，为什么你这么遥远。
　　哪吒！
　　肉块的起伏更强烈了。
　　你建一的表情仿佛是在欣赏一处美妙绝伦的话剧一般。
　　王子，你做了美梦了么？
　　
　　白骨洞里几乎没有什么亮光，而且安静的让人恐惧。
　　三藏，八戒，和悟净正小心翼翼的往里面走。
　　比起盘丝洞，白骨洞更加的潮湿和阴冷，洞顶时不时有水滴滴下来，并且伸手摸到石头上也是湿湿的，滑滑的。
　　“八戒，悟净，小心。”三藏拿出打火机，照亮前面的路。
　　“啊，三藏大人叫我小心，真是感动啊。”悟净习惯性的耍嘴皮子，但是心里却是很紧张，手里的武器拿的很紧。
　　“大家要随时确定周围环境，千万不要走散了。”八戒说。
　　就在三人缓缓前进的时候，突然一阵风吹来。
　　阴冷的风。
　　三藏的打火机灭了。
　　“切！”三藏立刻再去试图点亮，可是点不着。
　　鼻子里闻到一阵香味。
　　三藏下意识的喊悟净和八戒的名字，没有回声。
　　人呢？刚才不是还在身边么？估计又是妖怪的诡计，我才没有那么笨。
　　三藏将升灵枪举起来，随时准备放枪。
　　“有谁在那边，出来。”用一贯冷冷的，有些威胁的口吻。
　　水滴答滴答的掉在地上，三藏感觉到有些很不舒服的感觉。
　　正考虑着要不要干脆就对着黑暗处开一枪好了。
　　正是前方仿佛出现了一些亮光。
　　仿佛是蜡烛，这里怎么会有蜡烛呢？
　　无论如何，先上去确认一下。
　　缓缓的走上前，渐渐看清楚了前面，竟然像是一个房间一般，恍然间，自己竟然走进了一个古香古色的房间里。看样子，像是一个办公的地方。
　　山洞里怎么会有这种地方，三藏警觉起来。
　　再走近看，办公桌上竟然有一个金发的男子，长长的头发，紫色的眼眸，居然和自己有八九分的相似，坐在办公桌前，正在百无聊赖的看着一堆文件。
　　三藏举起枪，对着那个男人，大声说：“你是谁！怎么会在这里！”
　　男人听不见他的话，还是在翻看着一张张的文件，表情无聊到爆了。
　　仿佛自己是走进了另一个时空。
　　三藏不想再浪费口舌了，准备举起升灵枪给这个男人来一子弹先，但心里对这个长得十分像自己的人还是有几分忌惮。
　　正迟疑着，突然一个熟悉的声音从身后传来。
　　“金蝉！”
　　猛的回头，一个棕色长发的小动物似的人从自己身边擦过，像是一个影像似的，朝着办公桌上的金发男子跑过去，手里拿着一束紫色的花。
　　“金蝉，好不好看？”小动物似的人调皮的问到，把花强制性的放在男人的鼻子底下：“你看看嘛，闻闻啊，很香的。”
　　金色长发的男人脑门上开始出现几条黑线一般，明显在忍耐一样。
　　小动物还是坚持笑嘻嘻的把花拿在男人面前，撒娇似的：“你看一眼嘛，拜托拜托，我是在后花园采到的哦，好不好看啊。”
　　“你????”男人终于爆发了额：“不要太过分！我在办公！办公！自己出去玩！”
　　“不要嘛，金蝉，好无聊啊，你办公不无聊吗~~和我玩啦！”
　　“死猴子，不要太过分了！”
　　“那，我找个花瓶给你插起来好不好，你办公室好单调。”
　　小动物开始四下的找寻。
　　“悟空，不要闹了。”
　　男人头痛极了似的。
　　悟空？悟空？
　　三藏拿着升灵枪的手渐渐的放下，错愕的看着眼前的一切。
　　金蝉？
　　耳边响起了猴子失忆后对自己讲的第一句话。
　　恍恍惚惚的模样，绝望的眼神，满脸的泪痕。
　　仿佛是在哀求一样的声音：“你???是金蝉吗？”
　　我不是金蝉，我不是金蝉，我不是金蝉????
　　我是江流，是玄奘三藏法师。
　　悟空，你知道吗？
　　
　　为什么让我看到这些影像呢？
　　好不容易，我以为自己已经把你放手交给哪吒了。
　　三藏头疼欲裂，感觉只是站着，就已经很吃力了。
　　
　　




☆、噩梦

　　500年前。成因
　　阿月身着漂亮的银色羽衣，缓缓走进了天帝寿宴的宴席之中，紫霞紧紧的跟在身后。
　　阿月瞅了瞅周围的人。
　　每个人的脸上，都是这么无聊。
　　根本也没有人看自己，跟自己打招呼。
　　来或者不来，又有什么意义呢？
　　自己的心，已经和千年的广寒宫一样，被天界的人所遗忘，一直冷冷清清的生活着。
　　随便找了个空置的位子坐下来，呆呆的看着台下一群熙熙攘攘的人。
　　他们都在聊什么？这么无聊的天界，到底有什么好聊的。
　　身后的紫霞正伸着脑袋，在人群中期盼的张望着。
　　阿月失笑，对紫霞说：“傻孩子，你要不要下去找找，兴许可以碰见那个人也说不定。”
　　紫霞本想一口答应，但是突然看见阿月一个人坐在空空的桌子边，就觉得自己要是离开，阿月肯定会很寂寞。于是叹了口气说：“算了，他估计不会来了吧，都说金蝉童子很不好相处的，也不喜欢惹麻烦，应该不会带他来这种场合吧。”
　　“是么？”阿月眼睛抬了抬：“这可不好说。”
　　紫霞撅撅嘴，继续在人群中张望去了。
　　阿月拿起杯子，尝了一口清酒。
　　突然自己旁边本来是两张空着的椅子，有两个人走过来静静的坐下。
　　阿月侧眼瞅了瞅，心里咯噔了一下。
　　这个白发的小鬼，就是传说中的斗神太子吧。
　　第一次这么近的看着他呢，这么小小的个子，柔软的头发，还有一副好似苦大仇深的表情，其实却是很无聊的看着下面的人群。
　　真是的，明明是个小孩子。
　　阿月心里叹了口气，不禁也看了看斗神太子旁边坐着的李塔天。
　　好一副志得意满的样子。
　　看着两父子表情上貌合神离的状态，阿月心里就确认了。早就听说李塔天对自己的这个儿子完全不当是亲身骨肉一样，小小年纪就以天界斗神的身份为天界征战，沾了满身的鲜血。虽说很多人聊起来斗神都是以一副非常羡慕和骄傲的口吻，可是看这小鬼的模样，真的会喜欢杀人么？
　　忍不住摇摇头。
　　突然，身后的紫霞拉了拉阿月的衣服，阿月询问的看着紫霞，紫霞就俏皮的指了指人群当中。
　　阿月瞅了瞅，那仿佛是正在争吵的一群人。
　　咦？那不是???
　　金发高贵的金蝉童子不像往日一般，竟然好像在对着某只猴子叫叫嚷嚷，还有???旁边站的，是红发的将军卷帘，还有那个一脸温柔的笑着的男人，天蓬元帅。
　　他真是的，为什么总是那么温柔呢？
　　那四人好像吵得越来越大声，周围的侍从也开始往那边移动，围观的人越来越多。
　　紫霞也有些担心似的推了推阿月说：“这是???怎么一回事啊？”
　　阿月摇摇头，自己也听得不是很清楚，不过，看那四人的表情，好像不是很为难嘛，反而好像是在享受什么乐趣一样。
　　周围宴会桌上的人也开始骚动起来，因为吵闹的声音越来越大了。
　　终于，阿月看见金蝉童子仿佛对周围的士兵说了“让我出去，我要走”之类的话，侍卫们不敢为难他，就让出了一条道路。四个男人就穿过一堆围着的侍从，大大方方的走了，走时正好经过阿月的这张桌子。
　　天蓬看见阿月，朝她笑了笑。
　　这时，旁边走着的悟空看见了桌子上的人，突然很开心似的大声说：“啊，这不是哪吒吗？哪吒！”
　　便说，还边朝着哪吒挥手。
　　阿月有些莫名其妙的转头去看旁边的哪吒。
　　这两个人，居然认识？
　　看着哪吒的表情有些复杂，好像是很高兴，却又有些压抑似的。
　　看着四人离去了，阿月松了口气，心里总是有种感觉，这些人，总有一天会出什么大事。
　　这时候，哪吒旁边的李塔天却悄悄的凑近了哪吒，在哪吒旁边说了一句话，声音不大不小，但是阿月和紫霞都听的很清楚。
　　“那是观音大师之前从花果山捡来的齐天大圣吧。”李塔天的声音让阿月感觉到仿佛有一只冰凉凉的蛇绕在自己的脖子上，很难受。
　　“杀了他。”
　　阿月感觉难以置信，虽然不敢再回头去看那一对父子，却是亲耳听见哪吒握紧拳头，指节作响的声音。
　　
　　“悟空？”
　　三藏试着唤了唤在自己面前跑来跑去的小动物。
　　眼见着他完全不理会自己，只是翻箱倒柜，还不知道从哪里找来一个花瓶模样的东西，又开始询问金蝉在哪里可是取到水。金蝉虽然嘴巴里越来越不耐烦，但是还是一直耐心的看着猴子在自己面前上蹿下跳，也没有非要他停下来的意思。
　　三藏觉得有一种很奇怪的感觉。
　　眼前坐在办公桌旁边的男人仿佛和自己的影像重叠了。
　　想起了很多过去的事情。
　　很多次，有多少次已经记不清了，自己好像也是这样。
　　坐在哪里一直看着他，看着他在自己面前上蹿下跳，嘴里咋咋呼呼。
　　虽然嘴巴里非常非常的耐烦，但是却还是耐心的看着，安静的看着。
　　“闭嘴，死猴子。”
　　“你想死吗？”
　　“不准说你饿！”
　　“不要乱碰我的经文！”
　　眼里有什么东西流了出来，滑到嘴边，仿佛是咸咸的味道。
　　我只是???
　　我只是希望自己是你唯一的存在，就像是你的太阳一样。希望你无论在什么时候首先想到的是我，在开心的时候，难过的时候，伤心的时候，失望的时候，总是第一个抓住我的衣角，用仿佛是希望得到保护或者肯定的眼神看着自己。我只是希望，我可以做你唯一的那个绝对的存在，无论什么时候，都可以第一个找到你，第一个稳住你，第一个保护你。
　　悟空，无论如何，金蝉，已经死了不是么？
　　和一个已经死了的人，又怎么去竞争呢？
　　前几日晚上抱住的那个人，在自己的怀里，是在寻求一个怎么样的影子呢？
　　真的是自己吗？。
　　头痛的好像快要裂开了。
　　“太可恶了????”嘴里喃喃的念着：“给我看这种无聊的东西????”
　　三藏紫色的眼睛里已经只剩下痛苦和愤怒了。
　　“我绝对要杀了你，臭妖怪???”
　　三藏使出最后的力气，用近乎于绝望的声音高喊着：
　　“魔戒天净！！”
　　肩上的经文散开，飞舞着充斥了整个空间，突然间，古香古色的房间开始变得模糊，悟空和金蝉的身影也渐渐的模糊了，山洞原始的石壁开始渐渐显现出来。
　　洞穴竟然比刚才仿佛亮了一点，难道刚才是中了妖怪的妖术，才仿佛埋身于黑暗之中吗？
　　三藏连忙看了看周围，八戒和悟净倒在地上，脸上都是很痛苦的神色。
　　“八戒！！八戒！悟净！”
　　三藏将二人扶起，就见两人满脸的汗水，嘴里好像也在念叨着什么，像是在噩梦中无法醒来一样。
　　“啪，啪，啪”
　　山洞里传来了清脆的拍掌声。
　　三藏抬头，并且将升灵枪举起。
　　“滚出来。”
　　白色衣服的女子就这样幽幽的从一根石柱后走出来，她走路没有一点点的声音，像是在飘一样。
　　女子缓缓的开口，声音幽暗而深远：“玄奘三藏，为什么你会从噩梦中醒来呢？我编制的噩梦，很少有人能醒来呢。”
　　三藏觉得刚才梦中的负面气息仿佛还没有散去，全身竟是有些虚脱，但还是狠狠的盯着眼前这个幽鬼似的女子问：“你是谁？”
　　女子嘿嘿的笑起来，带着万般的邪气：“我是白晶晶，我是白骨洞几百年的主人呢。”
　　
　　“悟空？”紫霞回到盘丝洞，便开始寻找悟空。
　　她有件事情，觉得一定要找悟空确定不可。
　　巡遍了整个山洞，甚至整个万灵之森却都没有看见悟空的身影。
　　完了。
　　她有些沮丧的瘫坐在一块空地上。
　　悟空要是丢了，哪吒会把我杀了吧。
　　
　　




☆、会和

　　“砰砰砰”。
　　升灵枪连发了数枪，并着着实实的打在了白晶晶的身上，白晶晶不为所动，冷冷的看着三藏，又低低头看看自己被打穿了几个洞得衣服，淡淡的说：“三藏法师，你觉得，骨头，会害怕子弹么？”
　　“切！”三藏握一手住枪，另一只手护住八戒和悟净：“把他们复原！”
　　白晶晶有些无聊的说：“那些都是我的妖法，在我编制噩梦里面，除了做梦的人自己，别人是无能为力的，就连我本人，也不能。”说着话锋一转：“三藏大人，你都做了个什么梦啊？”
　　三藏心里一抽，头上竟然渗出了一些汗水。
　　“你???你怎么知道，那猴子以前的事？”忍不住发问。
　　白晶晶冷笑：“你有些高估我了，三藏大人，我不是无所不知的人。”
　　“那??????”三藏不敢相信，如果白晶晶不知道悟空的过去，那么，那么完整的画面，是从哪里来的？！
　　难道????
　　“你注意到了么？”白晶晶邪恶的笑容，让三藏感觉到丝丝的凉意：“那些都是你自己的噩梦啊???呵呵呵呵????玄奘三藏，在梦里你看到了什么呀？是不是让你一直害怕，一直否认的东西呀？你一直不敢正视的东西，我帮助你不得已的看到了，你说，你是不是应该好好的感谢啊。”
　　“混蛋???????”三藏喃喃的说。
　　“怎么？不服????”白晶晶戏谑的话还没有说完，突然一个身影窜到眼前，然后一个重重的拳头就打在自己的脸上，白晶晶整个身体飞了出去，摔在山洞的石壁上。
　　白晶晶慢慢的站起身，不可思议的看着眼前的玄奘三藏，怎么突然速度变得这么快。
　　三藏恶狠狠的盯着白晶晶，如此生气的表情即使是对于玄奘三藏，也是很难得的。
　　走过去揪住白晶晶的衣领，语气冷得像冰一样：
　　“我一定要，杀了你。”
　　“是么？”白晶晶的左脸已经肿起来，但是语气还是慢悠悠的，指着八戒和悟净说：“那么他们两个人，就永远都醒不过来了。”
　　“你！”三藏气结，看着眼前这个女妖怪，忍不住又是一拳打了下去。
　　“你这样是没有用的。”清脆的声音从身后传来。
　　三藏停止了手上的动作，回头去。
　　身穿银色衣裙的美丽女子和白发的美少年，就站在那里。
　　三藏捏紧了拳头。
　　“悟空呢？”自己也不明白为什么问的第一句话是这一句。
　　“他很安全。”哪吒仿佛是居高临下的看着三藏，简单的回答后再无话可说。
　　两人的眼光相遇，身边的阿月仿佛也感觉到了巨大的压力。
　　突然眼神往地上一扫，看见了正痛苦的躺在地上的八戒和悟净。
　　“猪八戒！”阿月有些慌张的跑上前，讲八戒给扶起来，看着八戒脸上痛苦的模样，阿月心里猛的疼起来。
　　白晶晶冷眼看着进入白骨洞的人越来越多，居然脸上露出了陶醉的模样。
　　“没想到，我这里，居然可以招待这么多人，不过我也不是省油的灯。”说完拍了一下手，从周围突然涌出了几十个满脸凶恶的妖怪，手里都拿着武器，恶狠狠的盯着洞里的几个人。
　　“这些小喽，是瞧不起人么？”哪吒将长刀拿出。
　　“住手，哪吒”阿月突然喊出声：“这个山洞太小，如果你发力，这里会塌掉的，猪八戒和沙悟净还没有清醒过来，我们不可能全身而退！”
　　“切！”哪吒硬生生的把到收回：“那怎么办？”
　　阿月将八戒扶起来，说：“你把沙悟净带上，我们先找个地方，我把他们两唤醒再说。”并同时看着前方还在和白晶晶对峙着得三藏：“玄奘三藏！你也一起过来，先退下再说。”
　　三藏回头对着哪吒怒吼：“我不要你们帮忙！滚开！”
　　周围的妖怪越来越近，阿月着急了：“那他们两个的命你要不要管了，他们本是妖怪，在这个地方很容易受到负面情绪的影响，现在噩梦缠身，再不救治，可能会丧失心智的！”
　　三藏看着满脸痛苦神色的悟净和八戒，终于极不甘心似的冲过去扶住靠着阿月的八戒，三人开始在山洞中奔跑起来。
　　身后的妖怪穷追不舍，远处仿佛传来白晶晶尖锐的笑声。
　　
　　“哎呀呀????好累????好饿????????????????”
　　悟空跟着哪吒和阿月的气味，慢慢的找到了村子后面的溪水，并慢慢的往上游走。
　　哪吒不肯告诉自己天竺城的入口在哪，自己只能根据气味慢慢的找，走的很慢，而且很累。
　　从刚才开始，不知道为什么，呼吸就不太顺畅。
　　这里的空气让人有些难受。
　　悟空擦擦脸上的汗水。
　　但是无论如何，让我一个人在后面等着他们从战斗前线回来，我做不到，我也是可以战斗的人，怎么能被远远抛在后面呢？
　　悟空气极，我一定要赶快赶过去。
　　正走着，突然感觉后脑被什么东西砸了一下，回头一看，一个桃子骨溜溜的滚在地上，估计就是之前砸到自己的“元凶“。
　　“这是什么啊????”悟空不解，将桃子捡起来，“好歹能吃，哈哈，干脆吃了吧，饿死了。”
　　“孙悟空！你还是这么贪吃啊？”
　　清脆的声音从一棵树上传来，悟空抬头一看。
　　漂亮的古铜色皮肤，小小的个子，双眼炯炯有神的小女孩，笑的非常天真可爱。
　　“你是?????”悟空觉得熟悉，却也想不起来。
　　“哎呀呀。”女孩子从树上敏捷的跳下来，有些奇怪的看着悟空：“你不认识我啦？我是李哩呀！”
　　“李哩？”悟空纳闷的挠挠头，“我???前段时间好像是失忆了，有些人和事都记不清了，你能跟我说说吗？我们怎么认识的？”
　　“嘿嘿嘿~”李哩开心的笑：“你呀~~是我和我大哥的手下败将啊，你的饲主呢？三藏一行呢？我要取他的魔天经文！”
　　由于之前玉面公主曾经有企图要利用李哩去完成牛魔王的复活实验，红孩儿特别吩咐李哩这段时间在外面自己转悠转悠，总比呆在天竺城里要来的安全。现在，她也是刚刚回来，正准备进家里去看看大哥，八百鼠和独角儿，却意外的发现了悟空。
　　听见三藏的名字，悟空有些不自在：“你为什么要抢三藏的经文啊，还有，你大哥是谁啊？”
　　“我大哥你都不记得了？”李哩有些不可思议的看着悟空：“我大哥是红孩儿呀，天竺城的少主呢。”
　　红孩儿？
　　悟空心里咯噔一下，就想起了那个王子一般的人。
　　“原来，你是他的妹妹啊???那你现在也是要去????”
　　“我要回天竺城啊，悟空，要不要一起去啊？”李哩调皮的笑着，好像是等不及要大闹一场一样。
　　悟空的眼睛突然亮了起来：“你知道天竺城怎么走吗？太好了，我都差点迷路了呢。”
　　那当然啦，李哩满不在乎的说：“那可是我家呀。”
　　
　　




☆、施法的媒介

作者有话要说：本来想写写悟净和八戒梦见了什么・・・太拖沓了吧・・・・最后放外传里吧~
                        
　　三藏等人逃到山洞的一个隐蔽处，躲开妖怪的搜捕，在这个小小的石头中的间隙里暗处不敢吱声。
　　待搜索的妖怪走远了，阿月急忙查看八戒和悟净的情况，觉得很不妙，想抬头招呼另外两个人过来瞧瞧，却发现两个男人都已经进入了只有彼此的敌对状态中，手上的武器都窝的紧紧的，眼里仿佛就快要迸出火花来。
　　唉???我是怎么想的，为什么要让他们两有机会待在一起。阿月欲哭无泪，无可奈何。
　　八戒和悟净意识都很模糊，这种梦的侵入魔法阿月其实并不陌生，以前在天界，她主管的部门就是魔法卷，熟读各种经书，了解各种魔法和要妖法，是必须的。这种梦的入侵，其实说白了，也是一种精神中毒，将人内心最最薄弱的那一块给引诱出来，展现在人的眼前，如果那块回忆的力量足够强大的话，中毒的人也许会重复的梦中徜徉，却走不出来，一遍一遍的看自己最恐惧的东西，精神崩溃也是迟早的。
　　更何况，这里是天竺的入口，对这两个妖怪的影响，可能会加倍。也许三藏法师会比较容易挣脱出来，也是因为这个原因吧。
　　“你们两个，他们????”阿月忍不住去唤那两个对峙的人。
　　“喂，”哪吒很不爽的看着三藏：“你干嘛像盯着蟑螂一样看着我。”语气简直和：“喂，你是不是想打一架。”其实达到的效果一模一样的。
　　“哪吒，不要?????”阿月觉得很无力。
　　“不要搞错了，蟑螂是地上那只红头发的，你想当也当不了。” 三藏的口吻，让人几乎可以理解成：“要打就打，嗦个屁啊。”
　　“我说现在?????”阿月临近崩溃的边缘。
　　“你说什么？????”哪吒头上的青筋都要爆出来了。
　　“我说你连蟑螂都不如。”三藏看着哪吒发怒，反而像是冷静了一点，挑衅似的看着面前的白发小鬼。
　　???????
　　“够了！！！”阿月觉得自己活了几百年，第一次这么失控：“两个死鬼！人都要死啦！打什么打！给我坐下！安静点！”
　　是可忍，孰不可忍。
　　两个男人竟然意外的闭嘴，尤其是哪吒，竟然有点被吓到似的看着阿月，头一次看到如此发飙的阿月，好????好恐怖???
　　“你们听着。”阿月趁两人终于冷静下来的一瞬间抓紧时间解释：“猪八戒和沙悟净是中了白晶晶的精神毒药，唤起灵魂深处最最薄弱的那块记忆，也是本人一直在抗拒的记忆，再加上他们两是妖怪，所以在天竺城洞口，这种毒药的力量现在比起施加在三藏身上的毒药力量，是多了一倍，所以靠他们本人挣脱出来，几乎不可能。”
　　记忆？三藏皱了皱眉。
　　我怎么会有死猴子和那个变态长毛男的记忆？我什么时候遇到过他们。那不是悟空在五行山之前的记忆么？那关我什么事？
　　阿月有些深意的看着三藏，他发现了么？
　　阿月继续说：“现在我有办法，把他们两的毒解了，但是我需要一样东西。”
　　“什么。”三藏简单的问，现在一切都是和时间竞赛。
　　“是她施法的媒介。”阿月说：“这个媒介是什么我也不知道，你会想一下，在山洞里，是不是遇到了什么奇怪的事情，比如听到了奇怪的声音，或者是，被什么东西触碰到什么的。”
　　三藏想了一下说：“我有问道一股浓浓的香味。不知道是不是那个。”
　　阿月终于笑了一下：“恩，应该是那个了，精神毒药是需要媒介的，找到了那个媒介，我就可以给他们施法，把他们从梦境中拉出来，既然你闻到了香味，那这个媒介肯定是她身上可以散发出香味的某种东西。哼，既然是女孩子，那种东西，想也想得到。”
　　“是???香水吧???”三藏缓缓的说。
　　“那是什么？”哪吒有些纳闷。
　　阿月温和的说：“你在天界被看管了500年，当然不明白。”说完转向三藏：“这个东西，肯定就在白晶晶住的地方，你闻过那个味道，去给我把他取来吧。现在的你，对于那个媒介的施法已经算是免疫的了，所以不用害怕。我会看着他们两个，用法术让他们尽量缓和一写，不过你要快。”
　　“好。”三藏说完就要往外走。
　　“慢着。”哪吒突然开口。
　　三藏停下，但是没有回头。
　　“我和你一起去。”哪吒的语气还是很傲慢。
　　“开什么玩笑，我为什么要和你一起。”三藏回头怒吼。
　　“我答应了悟空，要帮助你。”哪吒冷冷的回答。
　　“关我屁事！”
　　三藏心头像是被撞击了一下，觉得怒气往上涌，没法控制一般。
　　那个名字无论在什么时候，什么地方，都特别容易让人失控。
　　两人沉默了一会，阿月开了口：“不要耽误时间了，救人要紧，玄奘三藏，现在非常情况，不要计较旧恨了。”
　　三藏看了看八戒悟净，很不甘心似的，手里的升灵枪竟然被握的卡擦作响：“随便你，反正我做我自己要做的事，你离我远点。”
　　说完，径直往前走。
　　哪吒正要跟上，阿月在身后突然开口：“哪吒，要小心，出手要轻，不然洞穴会塌。还有”随即抛出一块银色的绸巾：“用这个捂住鼻子，既然那妖怪用的是气味类得毒雾，你要小心。”
　　“恩。”接下绸巾，哪吒转身离去。
　　白骨洞里的妖怪这下子遭了秧，生气的法师用升灵枪毫不留情的干掉一个接着一个，哪吒不敢用刀，只能上蹿下跳的用手劲将妖怪击昏。
　　两人战斗的时候，发现彼此竟然还有一些默契。
　　收拾了十几个妖怪，两人继续往前走。
　　沉默了一会儿，哪吒突然问：“你知道白骨精会住哪吗，这么复杂的山洞。”
　　“不晓得。”三藏的口气还是很硬。
　　“那就这样瞎撞吗？”哪吒也有些不爽了。
　　“不晓得。”
　　“???????”
　　“???????”
　　又沉默了一会儿。
　　“我说?????”还是哪吒先开了口。
　　“？”
　　“如果???????唉???算了。”
　　三藏回头来盯着一直跟着自己的白头发小鬼：“要说就说，你比猴子还嗦。”
　　“切！”哪吒有些不情愿的开口：“我是想说，如果不是因为悟空，也许???也许我们关系也不会很差吧???”
　　三藏愣了一下，接着转身，不理哪吒，继续找路去了。
　　哪吒看着三藏的背影，心里也很不是滋味。
　　嫉妒么？
　　有吧，大概从500年前就有。
　　那时候，自己都是一直远远的坐在那里，看着他们。
　　看着那个金发的男人，手里牵着那个小小的褐色长发如小动物一样的人。
　　身边还有一直笑得很放肆的，手里拿着酒瓶的狂野的男人和另一个穿着白色衣服，带着眼镜的儒雅男人。
　　四个人在樱花树下，说说笑笑。
　　嫉妒么？
　　是羡慕吧。
　　自己也很希望，能如同他们一样，很轻松，很快乐的走在樱花树下，聊了今天的天气，喝一口酒，互相斗嘴。
　　自己也很希望，可以牵住那只手，带着他在树下散步，责骂他顽皮捣蛋，最后把他牵回家。
　　可是自己只能坐在远远的地方，仅仅是看着，就已经是很羡慕了。
　　当自己从500年悠悠的梦中醒来，才知道这四人都已经在人界相遇了。
　　他们终于逃出天界了，四人结伴而行，就像当年在樱花树下一样的自在。
　　可是这一次，我不要再只是远远的看着了。
　　哪吒在心里发誓。
　　我一定要走上前去，抓住我要的东西。
　　




☆、攻击的白骨

　　这个地方???怎么感觉有点熟悉???
　　悟空走到瀑布前，心里不知为何有些紧张。
　　大概是大战在即吧，不由自主的胡思乱想吧
　　“奇怪了???”这时，走在前面带路的李哩喃喃的说。
　　“怎么回事？”悟空凑上前问。
　　“天竺城入口的结界???怎么没有了????”李哩说着。
　　“结界？”悟空愣了一下，自己什么都没有感觉到。
　　李哩有些慌张了：“这???白骨洞的结界，从来没有被破坏过，难不成，有敌人进去了，大哥，大哥怎么没有阻止他们呢？难道大哥也出事了？怎么办???“
　　悟空看着慌张的李哩，试图安慰的说：“进去看看再说吧，快走。”
　　李哩回头看看悟空，心里却有了别的想法。
　　本来想把这只猴子带进天竺城，然后交给大哥，这样三藏一行就会损失一个极大的战斗力，但是入口的结界现在被强行的突破了，说明天竺城里有敌人，再把猴子带进去，不是更麻烦吗。
　　想完，便飞身跳起，窜到瀑布中间的入口处，对着悟空高声喊：“对不起啦，我有事要先走了，你自己保重吧！”
　　“喂！喂！你还没有带我进去找?????????????”
　　话还没说完，就见李哩小小的身影已经消失在瀑布中。
　　“可恶???”悟空气极，这不是小看人么？以为我到这里就跟不上了么？
　　悟空也一步两步跳上刚才李哩消失的地方，就看见了瀑布中间的山洞。
　　不带我去，大不了我自己去找。
　　
　　500年前。成因
　　紫霞手里的丝帕被拧紧，手里仿佛也渗出了汗水一般。
　　呼吸急促，心跳的很强。
　　李塔天的声音在耳边环绕着不肯离去，冰凉凉的语调让紫霞觉得自己好像赤脚站在腊月的雪地里。
　　杀了????悟空？
　　为什么要杀了他？
　　前面坐着的阿月突然起身，拉着紫霞，离开了宴席。
　　已经待不下去了。
　　在这么悲伤的环境里，已经无法再待下去了，再不离开，哪吒散发出来的悲愤的气息可能会把自己逼疯。
　　走在会广寒宫的路上，紫霞一直呆呆的，恍恍惚惚的被阿月拉着走。
　　走着走着，不小心竟然摔倒在地。
　　“你没事吧????”阿月想上前去扶住紫霞，却看见紫霞一脸的茫然，泪水开始像开了闸的水，哗哗的留下来，突然紧闭的嘴唇里开始吐出了呜呜的哭泣声。
　　阿月心痛的看着紫霞，不知道该说什么。
　　突然，紫霞的哭声从一开始仿佛压抑着，变成了凄厉的近似于撕心裂肺的哭喊。
　　“为什么！为什么！难道我来到天界，就是为了亲眼见到他死么！！！！！！”
　　阿月冲上去，紧紧的抱住紫霞。
　　“紫霞???放心，我会尽全力，救他的??????”
　　“啊???????”紫霞抱住阿月，满脸的泪水，几乎要把银色的衣裙打湿了。
　　当天夜里，天蓬像往常一样，在书库里找书。
　　“哎呀呀????好乱????明天叫卷帘再来一趟好了???”一头栽进书里面，几乎要被埋住了。
　　心想着卷帘看着这一堆书时肯定会露出一副无可奈何的表情，天蓬忍不住就笑起来。
　　这时，门外传来了敲门声。
　　天蓬将头从书堆里抬起来，这么晚了，难道真的是卷帘吗？
　　打开门，就看见了长长黑发，银色衣裙的美人儿，正一脸忧虑的看着他。
　　“阿月？??????“天蓬有些惊讶：“你上次做客我的书库，大概是20年前了吧。”亲切的将阿月请进屋。
　　“天蓬，”阿月一边缓缓的往屋里走，一边说：“有件事情，你一定要留心。要暗地里，帮助我，也是帮助你的朋友。”
　　阿月知道，悟空，卷帘，金蝉肯定都是他重要的朋友，如果不是朋友，在一起的时候，怎么会笑的这么开心。
　　天蓬愣了一下，随即还是很亲切的问：“什么事呢？阿月吩咐的，我一定会照办的。”
　　又来了，阿月心里紧了一下，又是那种很危险的感觉，要出大事的感觉。
　　阿月突然转身拉住天蓬的说，很紧：“天蓬，你要当心，一定要当心，我在天界，只有你是对我最重要的，你明白么？你不能出事，一定不能出事啊???”
　　看着阿月慌张的表情，天蓬有些意外，月女神一向是对什么都不在乎似的。
　　“好的，放心。告诉我是什么事吧。”温柔的把手放在阿月头上，像安慰妹妹似的。
　　阿月低下头，声音像是在发抖一样。
　　“天蓬，今天我听说????哪吒???要杀悟空????”
　　一瞬间，天蓬脸上温柔的表情消失了。
　　
　　三藏皱了皱眉。
　　在山洞里七转八转，好像是闻到了一丝当初闻过的香味，应该是离现在自己站的地方不远了。
　　再走两步，突然看见前面有暗暗的火光。
　　借着火光，哪吒和三藏发现了一个空空的石室，石室里有简单的床，梳妆台，和桌子椅子。
　　这算是白骨精的闺房么？
　　三藏冲进房间，在梳妆台和柜子里开始翻箱倒柜的找。
　　找了半天，也没有看见任何类似于香水或者是香囊之类会放出香味的东西。
　　哪吒也在翻着床上的被褥和枕头，却也是一无所获。
　　“死婆娘，把东西藏哪了。”三藏觉得自己越来越烦躁。
　　“呵呵呵”空灵的笑声从身后响起，两人同时回头。
　　白晶晶站在石室的门口，饶有兴味的看着他们：“在找我施法的媒介么？”白晶晶的手抬起，白森森的白骨从袖子中露出来，手里拿出了一个紫色的水晶瓶子。
　　瓶子在三藏面前晃了晃：“在这呢，帅哥，过来找我拿啊。”说完将瓶子放回衣服里，挑衅的看着二人。
　　“可恶！”哪吒冲上前，试图抓住白晶晶的手，白晶晶往后一闪，本来就要闪开，结果哪吒更快，随即抓住了白晶晶的一只手，用力一扯。
　　卡擦。
　　白晶晶的手被活活扯下来。
　　“把解药拿来，下一次扯，断你的头！”哪吒警告着。
　　白晶晶的脸上没有痛苦，也没有惊慌：“杀了我，咒就永远解不开了。”说完把地上的断手捡起来，往身上断臂处简单的装上，手居然复原了。
　　“我是白骨精啊，骨头断了，有什么好怕的。”
　　说到这里，突然手上的白骨伸长了数米，速度之快，让人防不胜防。指尖上尖尖锋利的指甲冲向哪吒的方向，但只是擦过了哪吒的手臂，血微微渗了出来。
　　“你瞄准一点好不好。”哪吒边躲边喊。
　　突然发现，指尖的方向似乎不对，不像是攻击自己的。猛的反应过来，回头去看站在自己身后的三藏。
　　“三藏！躲开！”
　　三藏错愕的看着直冲面前的白骨。
　　来不及了！
　　猛的，白晶晶感觉有一个小小的黑影窜上来，猛的撞在自己身上，推倒了自己，失去平衡的白晶晶重重的倒在地上，手上的白骨被迫收回。
　　三藏眼看着眼前的白骨被撤回，接着就看见一个熟悉的身影出现在眼前。
　　那种小小的身子，和褐色长长的头发，以及在黑暗中依旧是像在发光一样的金色双眸。
　　不是他，还能是谁？
　　“可恶！！！！”
　　眼看就要杀死玄奘三藏了，白骨精怒不可遏的看着眼前将自己精心营造的攻击打破的小鬼。
　　这个小子，怎么会出现在这里。
　　突然发现，新来的小鬼不像哪吒，竟然没有任何嗅觉的防护。
　　白晶晶哈哈大笑起来，从衣服里拿出紫色的水晶瓶。
　　水晶瓶被愤怒的丢向新来的小鬼，里面浓香的汁液散开，将他笼罩在紫色的光晕之下。
　　我就算死，也要拉你一起死！
　　三藏往前奔去，手往前伸，像是死命的要去拉住眼前的小人。
　　嘴里发出的声音仿佛是嘶吼着一般：
　　“躲开！悟空！！！！！”
　　
　　




☆、谁的责任

　　悟空意识里清醒的最后那段时间里，只是看见漫天的紫色向自己袭来，然后便是刺鼻的浓香。
　　然后便是被一个人紧紧的抱住，力道之大，然自己立刻就站不稳倒了下去。
　　接着是眼前黑黑的一片。
　　只是被抱住以后，鼻子里除了浓浓的香味，好像还闻到了类似烟草的味道。
　　
　　哪吒呆呆的看着眼前发生的一切。
　　悟空全身都浸满了白晶晶的毒香水，立刻就昏迷了过去。
　　三藏紧紧的将悟空抱着，身上似乎还有些颤抖一般，白晶晶趁着两人被悟空的出现打乱阵脚的一瞬间，早已经无影无踪了。
　　“悟空????”哪吒喃喃的说，心里像被丢进了一颗炸弹，被炸的七零八落，乱七八糟。
　　缓缓的走上前，伸手去碰碰三藏怀里的小人。
　　碰到的小手，冰凉冰凉的。
　　“悟空????悟空???死了么????”哪吒的声音断断续续，像是在极力的害怕着什么，抵抗着什么。
　　“怎么办???怎么办???”已经濒临崩溃的边缘了。
　　“闭嘴！”三藏的声音低低的传来，让哪吒感觉像是在汪洋大海中看到一截浮木一般：“冷静点！回去找你的属下！”
　　说完，将悟空抱起，往来时的路上急急的奔去。
　　哪吒愣了不到一秒，立刻起身追赶。
　　看着一直在前面奔跑着得玄奘三藏，哪吒心里一阵深深的悲凉。
　　我果然还是个小孩子啊。
　　三人以最快的速度，回到了阿月躲藏的地方。
　　阿月看到两人回来，本来是惊喜的表情，却被第三个被带回来的悟空给打断。
　　三藏慢慢的把悟空放在阿月面前，冷冷的说：“你要的施法媒介，这家伙满身都是，解毒吧。”
　　阿月惊醒过来，用手在悟空身上试了试，果然，衣服上是湿的，那个妖精，在紧要关头，竟然为了逃生，对悟空下这么重的手。仅仅是吸入鼻子就会中毒的毒药竟然泼满了悟空全身。
　　阿月不禁打了个寒颤。
　　“你们出去一会，在外面守着，不要让人打扰。“阿月速速说，时间真是越来越紧了。
　　
　　哪吒和三藏站在外面，静静的候着。
　　突然，哪吒像是发狂一样，右手一拳打在了周围的石壁上，手上立刻出现了伤口，渗出血来。
　　三藏瞟了哪吒一样，不说话。
　　“可恶！”哪吒一拳接着一拳，手上的伤口越来越大，血一滴一滴的落在地上。
　　“你很吵。”三藏皱皱眉头，拿出一支烟，静静的点燃。
　　“你管我！”哪吒对三藏吼，声音在狭小的洞穴里回荡，带着很悲伤的语调。
　　“都是我！都是我太弱了????如果????如果我的右手还可以用，肯定可以擒住那个妖精???都是我????害的悟空????”哪吒抱住自己的头，极其悔恨一般。
　　“你右手怎么了？”三藏冷冷的问。
　　哪吒愣了一下，看着三藏。
　　对啊，他不是金蝉，他已经什么都不记得了。
　　“关你什么事！”哪吒仿佛很不甘心。
　　“你不要再吵了，不要耽误里面的治疗。”三藏的声音就像是冰一样：“还有，刚才的事，不是你的错。”
　　“什么？”哪吒觉得不可思议，“什么叫不是我的错？”
　　三藏看着哪吒，紫色的双眼突然像是浸满了怒气一般，身为斗神的哪吒，都忍不住有一种被怒气淹没的感觉。
　　“搞清楚，保护那家伙，不是你一个人的责任。”
　　哪吒心里自责的心情突然变成了纯粹的愤怒。
　　两人就这样对峙着，带着剑拔弩张的气息。
　　“哎呀???我觉得好久没见你们，你们还是这么孩子气啊。”许久没有听到的温柔的声调，让两人蓄足的怒气一下子烟消云散。
　　“八戒，你醒了。”三藏回头看着满脸微笑的男子。
　　前一分钟还被困在噩梦之中，下一分钟竟然就能笑的这么温柔。
　　真是的，爱逞强。
　　“是啊，对不起，让你们担心了。”八戒低下头，有些懊恼似的。
　　“啊，没关系。”三藏继续抽烟。
　　八戒笑了笑：“好难得看见三藏大人的温柔呢。对了，悟净也醒了，只是，暂时还有点虚弱，躺在里面。”
　　“哼，没用的蟑螂。”三藏冷哼一声。
　　哪吒看着两人像聊天似的，尤其是三藏冷漠的模样，忍不住开口：“你们都醒了，那悟空呢???你们聊得这么开心，难道一点都不担心么？三藏，你不担心吗？”说完推开八戒，着急的去找阿月去了。
　　“三藏????”看着哪吒离开，八戒有些担心的看着三藏：“阿月还在给悟空治疗，不过???好像中毒太深了，除了由呼吸进入的毒气，泼在身上的毒药也浸入了皮肤，阿月说???很危险???”
　　“是么???”三藏右手拿着燃了一半的香烟，眼神看着很远很远的地方，仿佛没有什么动静。
　　八戒叹了口气，眼神落在三藏捏紧拳头的左手。
　　明明，在发抖不是么。
　　
　　悟空觉得很冷。
　　刺骨的冰冷。
　　周围白茫茫的一片，走也走不出去一样。
　　不知道东南西北，也不知道自己要去哪里，于是就漫无目的的走着走着。
　　忍不住张嘴想喊，也不知道该喊什么。
　　最想喊得那个名字，那个名字的主人却已经不在这个世上了。
　　金蝉????金蝉????
　　悟空的眼里突然落下泪水。
　　伸手将泪水拭去，还是很孤独的一个人努力的往前走。
　　我这是要去哪里啊。
　　难道我死了么・・・如果是死了，我是不是就可以见到金蝉了。
　　于是还是努力的走着走着，终于似乎看见前面有一样朦朦胧胧的东西，于是缓缓走上前，随着那个“东西”越来越清晰，越来越完整，并最后带着可怕的气息出现在自己面前时，悟空惊呆了。
　　这???这不是天界的大门么。
　　悟空的脑子里突然打结了一般，万般苦痛的滋味涌上来，自己觉得膝盖一软，竟然跪了下去。
　　就是在这里，在这里???
　　金蝉，永远的消失了。
　　悟空的心被残忍的撕裂开来，鲜血直流，痛不欲生。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　三藏听见身后传来了悟空的嘶喊声。
　　这么痛苦的声音，印象中也只有“重生”的那一次有听过。
　　三藏丢下香烟，跑进阿月治疗的地方。
　　悟空躺在阿月怀里，脸上满是汗水，表情比当时悟净和八戒的表情还要痛苦很多，四肢也在不自觉的胡乱动，仿佛是逃跑，但是却逃不出。
　　一旁的悟净和哪吒都静静的看着悟空，仿佛不止如何是好。
　　阿月无奈的抬头看着三藏说：“我尽力了，悟空受到天竺城的影响很大，再加上白骨精下手太重了，我稳住了他的性命，但是却不能唤醒他???怎么办？”
　　一时间四周静悄悄，没有人敢出声。
　　“滚出去。”一会，三藏的声音打破了沉默。
　　众人有些疑惑的看着他。
　　“我说，你们都滚出去，我在这里照顾他。”
　　三藏将阿月怀里的悟空抱起，温柔的搂在怀中，靠着石壁坐在地上，再也不理其他的人。
　　看到这个情景，八戒将悟净扶起来，缓缓的走了出去。随后阿月看了看发愣的哪吒，有些心痛似的摇摇头，牵起哪吒的手，将他拉出了那个令人窒息的小小空间。
　　“三藏会救他的，给他们点时间吧。”阿月温柔的语气让哪吒心里迷茫起来。
　　心里有一种说不出的失落感。
　　为什么，悟空，为什么我就不能这么理直气壮的抱住你呢。
　　是我没有自信，可以成为唤醒你的那个人吧・・・
　　
　　




☆、回家

　　500年前。成因
　　阿月做了一个恶梦。
　　梦里面鲜红的血淌了一地，还带着淡淡的余温。
　　看不清的很多怪物似的东西，好像在追逐着自己。
　　跑着跑着，却又没有了方向。
　　猛的睁开眼。
　　看看窗外，今天又是一个阴雨天。
　　紫霞躺在屋里，一直都是半昏迷的状态，难怪，前天对她的打击实在是很大。
　　她本来是一只无忧无虑的小兔子，兴许过几年轮回转世，就会变成人也说不定，可是她再也没有在凡间欢快奔跑的那个权利了，从此必须困在天界的广寒宫，和自己一样，不老不死，没有尽头。
　　也不知道自己当日，是害了她，还是救了她。
　　起床穿好衣服，想起之前和天蓬的对话。
　　两人都默认李塔天对悟空的迫害是想保住哪吒在天界唯一斗神的地位，悟空很强，毫无疑问，阿月亲眼看过那股压倒性的力量，如果不是有西方如来亲手所制的妖力御制装置，兴许他们谁也没有那个能力，将这只小动物带到天界。
　　可是如果对方是哪吒，谁又知道呢。
　　天蓬???应该去找金蝉童子摊牌了吧。
　　阿月无奈的摇摇头，不知道这一出腥风血雨，会什么时候来临呢。
　　“砰！”
　　正想的出神，门被撞开了。
　　阿月猛的回头，看见西方天将军敖润站在门前。
　　“敖???敖润将军？”阿月愣住了。
　　“月女神！天蓬元帅他们出事了！哪吒出事了！”
　　阿月惊呆的看着敖润。
　　“快来！只有你能救哪吒了！”
　　不由分手，阿月被敖润拉起来，往门外跑，两人一边奔跑着，敖润一边给阿月讲述当前的情况。
　　原来李塔天要哪吒杀悟空，可是哪吒却最后用刀砍伤了自己，眼见哪吒性命垂危，悟空受到刺激狂性大发，就像当日在花果山一样，虽然最后被观音阻拦下来，可是天蓬，卷帘，金蝉却因为保护悟空而被定义为反叛之人。
　　突然，跑在前面的敖润停住了，阿月顺着敖润的眼睛往前望去，就看见了两个樱树下美丽的身影。
　　天蓬和卷帘。
　　“你们???你们怎么在这里？”敖润有些惊讶。
　　“抱歉了，将军，我们要问月女神一件事，问完就放她去救哪吒，放心。”天蓬不如往日的温柔，竟然多了一分冷酷。
　　“你们知道自己在做什么么？！悟空砍伤了李塔天，还让哪吒受到那么严重的伤，天界不会放过你们！你们还在这里做什么，还不去领罪！“敖润焦急的喊。
　　“哎呀呀，亲爱的首领，不要生气，问个问题而已，不要这么急躁嘛~~“卷帘大将仿佛是很轻松，毫不在意似的。
　　天蓬不理其他，看着阿月，急急的开了口：“阿月，悟空失控了，我知道当时是你让他在人界恢复正常的，你有办法让他恢复么？”
　　阿月摇摇头：“我只知道金箍有那个力量，但是我没办法制住齐天大圣，他的力量，是超越了天和地的。“
　　“是么???”天蓬有些无奈的说。
　　“但是???”阿月接着说：“有一种牵绊，也许能打破那股力量，不过，那种牵绊当然不是来自于我。要看你们有没有本事，将他从绝望之中拉出来了。一切，都要看齐天大圣的心啊。”
　　心。
　　众人都愣了一下。
　　突然，卷帘大将上前，将身边的敖润将军抓住并用枪指着，阿月被推到一旁。
　　“你们！你们要做什么！”敖润将军皱眉。
　　“我们要你，当我们的人质~”卷帘呵呵的笑着：“就辛苦你了，首领。”
　　说完，两人带着敖润，准备离开。
　　阿月忍不住对着天蓬的背影大喊：“天蓬！你们要做什么！你答应过我不能死的！天蓬！”
　　天蓬回头看着阿月，眼里有说不出的哀伤一般：“阿月，答应我，赶快去救哪吒。”
　　“哪吒快死了，但是他不能死，你的魔法一定能救他，拜托了。”
　　
　　三藏看着怀里满脸是汗水的小人。
　　表情那么痛苦，嘴里一直不清不楚的在说些什么。
　　你这么痛苦，我什么都不能做吗？
　　太可恨了・・・
　　三藏紧紧的抱住悟空，身体还是这么冰凉冰凉，让人好揪心。
　　我到底该怎么做？
　　突然想起，好久好久以前，似乎和自己的老师，光明三藏，有过这样的一段对话。
　　“总有一天，我也会遇到那个呼唤我的人么？”还是小孩子的三藏，这样问光明三藏法师。
　　“是啊，如果有了那一天，你要对他说什么？”光明三藏法师温柔的说。
　　“打他一拳，然后告诉他，你吵死了。”小三藏满不在乎的说。
　　“那・・・如果有一天，他迷路了，不能再呼唤你了，你知道要怎么做吗？”老师继续问。
　　“再打他一顿么？”
　　“呵呵”光明三藏笑的很开心似的：“江流，你要去听听他的心啊，听听他心里在说什么，如果是你，一定可以的。或者说，只有你，才可以吧。”
　　三藏皱皱眉。
　　现在想起那些事情，老师，我要如何，才能救回我最重要的人呢？
　　
　　梦中。
　　悟空抬不起头。
　　天界的大门，这么高，这么威严，那么冷清，门死死的关闭着，生生的隔断了两个世界。
　　心里面不知道怎么的，出奇的冰冷。
　　时间过去了多久呢？一年？两年？三年？
　　不管过去多少年，那个人都不会再回来了。
　　那毁灭性的画面，至今依然历历在目，仿佛在心中不停的回放一般。
　　金蝉被这个门????生生的毁灭了。
　　手好像刚刚还在被他紧紧的握着，紫色的眼睛深深的看着自己，嘴里的声音坚定而没有一丝的怀疑：
　　“悟空，下一次，下一次我一定会对你伸出我的手。”
　　什么时候呢？
　　都死了，大家都死了，这个世界为什么总是充满了悲伤呢？
　　紫霞死了，卷帘死了，天蓬死了，金蝉也死了。
　　每个人都说会永远和我在一起，可是所有的人最后还是死了。
　　他们都是在说谎吧。
　　可是，为什么只有我还活着呢？
　　为什么我不去死呢？
　　死了，就可以见到大家了吧。
　　不如，就这样???
　　“悟空。”
　　远方有声音传来。
　　哪里的声音，这么熟悉，这么温柔。
　　悟空绝望的心里仿佛出现了一丁点的光亮。
　　缓缓的抬头。
　　有人在那里么？
　　“悟空。”
　　悟空看见远处白茫茫的雾中，好像有一个人的身影，若隐若现似的，那个人慢慢的走近，慢慢的，沉寂的空间里，他的脚步声也开始慢慢的清晰了。
　　这是???金色的头发，紫色的眼睛，是金蝉么？
　　不是啊，不是金蝉，是一个法师吧。
　　但是，好漂亮???
　　
　　“猴子，你在这里做什么。”法师走到悟空面前，冷冷的问。
　　“我???我???”被法师强烈的气势给吓到，悟空竟然有些语塞。
　　“你为什么不回去？”法师继续问。
　　“我???我没有可以回去的地方???”悟空的语气，是那么沮丧。
　　“为什么？”法师从兜里掏出一支香烟，点燃。
　　“因为???因为大家都死了???”悟空一边喃喃的说，一边出神的看着眼前这个人，这个人一举手一投足都好熟悉，忍不住眼里仿佛就快要落下泪来。
　　“谁说的，我还没死啊。”法师看着悟空，紫色的眼睛里仿佛是带着沉积了几百年的感情。
　　“你???你也会死的???大家都会死的???我身边所有的人???最后都会死的???”泪水终于决堤，悟空心里最后的防线也崩塌了，只剩下悲凉的声音，在空中飘荡。
　　“我不会死。”法师的声音坚决，不带一丝的犹豫，直击悟空的心脏。
　　“你说谎，人人都说不会死，最后都还是死了・・・”悟空低下头，捏紧拳头的手微微颤抖。
　　“我说我不会死，就是不会死。你以为我是谁？死猴子。”骄傲的声音，那么自信。
　　“嗯？”看着眼前的这个人，那么的漂亮，那么的耀眼。
　　“再说，你也会保护我的，不是么？”法师目不转睛的看着眼前的小人。
　　“我是绝对不会死的。悟空。”一边说，一边对那个小人伸出了手。
　　悟空愣愣的看着法师，那种金色的光芒，很温暖，就像是，就像是一直守护着自己的太阳啊。
　　“你真的会一直在我身边，真的不会离去吗？”怯怯的问，小心翼翼的眼神。
　　法师突然笑了，温柔的笑容让四周仿佛都温和了，原先绝望的气息也一下子被吹的烟消云散。
　　“恩，我会一直在你身边，绝对不会离开了。”
　　悟空终于缓缓抬起小手，轻轻的放在法师的手上。
　　接着，自己便被法师拉起，并紧紧的抱在怀中。
　　真的，很温暖啊。
　　“欢迎回家，悟空。”
　　悟空的泪水打湿了法师的衣服，却还是忍不住泪水哗哗的往下流。
　　脸埋在浓浓的烟草味道里，就是这个独一无二的味道啊。
　　“我回来了，三藏。”
　　




☆、与过去无关

　　你建一博士的实验室,最近都特别的热闹。
　　而且有两个人，总是守在实验室外，无论如何都不肯离去。
　　这两个人，当然是八百鼠和独角儿。
　　红孩儿被你建一改造，已经有好几天的时间了，一直没有任何的消息，两人也被禁止不能接近实验室。
　　八百鼠的心里，总是七上八下的，忍不住就很想哭。
　　独角儿看着她，心里也很不好受，不知道该说些什么。
　　“八百鼠姐姐！独角儿！”熟悉的声音伴着急促的跑步声。
　　“李哩小姐！”八百鼠看见向自己奔跑而来的李哩，更是抑制不住，抱住李哩就放声大哭。
　　“怎么了，你们是怎么了？大哥呢？大哥是不是出事了！”李哩心里有极其不好的预感。
　　“李哩小姐???红孩儿大人???执意要接受你建一的改造，我们???我们不知道他现在变成什么样了???”
　　李哩惊呆了，哥哥不是最讨厌你建一吗？怎么会变成这样。不顾阻拦，李哩开始猛的敲打你建一实验室的大门：“你建一！你把大哥还给我！你在对大哥做什么！”
　　敲了一会，突然门缓缓的打开。
　　你建一站在门内，戏谑的看着三人：“哎呀，稀客啊，小公主你终于回家了么？”
　　“大哥呢！你把我大哥怎么了！”李哩怒不可遏的看着眼前全身散发着邪气的男人。
　　“哎呀，你要找王子殿下，他很好啊，你不用担心。”
　　“胡说！”独角儿忍不住开口：“你说他没事，我不相信你！你让我们见见他！”
　　“对！我们要见红孩儿大人！”八百鼠哭喊着。
　　你建一耸耸肩，很无所谓似的：“好啊，你们要见他，就进来吧，随便坐。”
　　三人推开你建一，冲进实验室。
　　实验室里乱七八糟，地上很多碎碎的玻璃瓶，好像是容器被打破了一般，黏黏的液体流了一地。
　　地上有一块肉球似的东西，在规律性的跳动。
　　“这????这是什么`????”李哩惊呆了。
　　“大哥呢？”李哩发疯似的抓住你建一的衣领，大喊：“我大哥不在这里啊！不要告诉我！地上那个东西是我大哥！！”
　　八百鼠膝盖一软，竟跌倒在地。
　　你建一嘿嘿笑着：“公主不要急啊，你回来的正是时候，你大哥，就要破茧而出了呢。”
　　扑哧。
　　肉球发出了类似破裂的声音。
　　李哩，八百鼠，独角儿都诧异的看着。
　　肉球裂开，一只手连着血肉从里面伸出来，接着是另一只手。
　　三人睁大眼睛，看着天竺城的王子，仿佛是破茧而出一般，从肉块中慢慢的爬起来，身上沾满了鲜血。
　　昔日美丽的红发，染着鲜血，更加的让人炫目。
　　红孩儿慢慢站起，缓缓的睁开了眼睛，像是初生的婴儿一般。
　　“大???大哥？”李哩不知为何，居然掉下一滴泪来。灾难性的感觉从来没有这么强烈过。
　　“红????”独角儿不敢上前。
　　红孩儿的眼睛，已经没有聚焦了，冷漠的看着眼前的几个人，嘴里只是冷冷的吐出了几个字。
　　“哪吒在哪里？”
　　
　　悟空缓缓的睁开双眼。
　　好像是从一个好远好远的梦中醒来。
　　感觉自己被紧紧的抱着，连动也不能动一下。
　　觉得脸上痒痒的，忍不住想蹭蹭。
　　这时，抱着自己的力量好像稍稍松弛了一些，悟空抬头，发现刚刚扫在自己脸上的，是三藏金色的头发。
　　“唔・・三藏・・”
　　刚刚抬眼，就看见法师美丽的紫色眼眸，正看着自己，很温柔的看着自己。
　　你终于会叫正确的名字了么，臭猴子。
　　“醒了么？”三藏的声音让悟空觉得，好像是真的从梦中醒来了一般。
　　“恩???”低下头，不知道为什么，好像有些不好意思一样。
　　叹了口气，三藏突然不说话，松开了抱着悟空的手。
　　悟空有些怯怯的看着三藏，他是不是又要骂我了，还是又要赶我走了???可是???好像在梦里，他说会永远陪着我的，但是，那不是梦么？能当真么？
　　心里想着各种各样的可能性，眼睛小心翼翼的瞅着三藏。
　　“悟空???”三藏终于开口，声音低低的，听不出什么特别的情绪。
　　“啊？”悟空怔怔的看着他。
　　“你这个???笨猴子！”那副呆呆的蠢样，终于让三藏最后的防线都崩塌了，从身后抽出纸扇，重重的敲在悟空的脑袋上：“我不是说！不要随便往前冲吗！你看到哪吒用绸巾捂住鼻子难道不觉得有问题吗！还要往妖怪面前冲！你是不是有毛病啊！你有没有大脑啊！白痴！白痴！”
　　“哎呀！”悟空从三藏怀里跳出来：“好痛！我错啦啦！还有啊，那个纸扇从哪里跑出来的！你都随身带着那种东西吗？好痛！”
　　“气死我了！”三藏终于停止了“殴打”，站起来对跳到一旁悟空说：“过来！”
　　“干嘛！你不要再打我了！你在梦里温柔很多的说！你是不是唬我啊！”悟空抗议。
　　“叫你过来！”三藏对悟空吼。
　　被吓到的猴子怯怯的靠了过来。
　　手重重的放在猴子头上，并拉过来靠在了三藏的胸口，悟空好像是听见了三藏的心跳声。
　　很急促的心跳声啊。
　　“三藏???”悟空小心的问，生怕一不小心又会惹三藏发飙：“梦里面那个是你么？”
　　“是啊，有问题么？”三藏声音好像有些不爽。
　　“你???怎么能???跑到人家梦里面去啊？”
　　“因为???”三藏想了想，很随意的说：“我想听听，你一个白痴猴子心里乱七八糟想些什么。”
　　“哪有乱七八糟啦！”悟空忍不住又抗议，眼角不知道又渗出了眼泪，只是突然觉得很委屈：“我是真的???真的???以前发生了好多事???很多事啊???”
　　“不用说了。”三藏揉揉猴子软软的头发：“以后慢慢说给我听，现在你要出去和大家打个招呼，否则外面的人会急死吧。”
　　三藏想起了白发的小鬼。
　　“以后？”悟空擦干眼泪，傻傻的问。
　　“是啊，我不是要一直陪着你么？有的是时间吧。”三藏低头看着眼前的小动物，脸上带着帅气的微笑。
　　我没有唬你，悟空，我不会死的，我会一直陪着你。
　　悟空露出大大的笑容，就像沐浴在阳光底下一般，然后转身朝外面跑去，嘴里还胡乱喊着：“哪吒！八戒！悟净！我醒了！”
　　听着外面一片喧哗，嬉闹，三藏靠着石壁，缓缓的点燃一只香烟。
　　真累。
　　这时，阿月缓缓的走进来，看着正在抽烟的三藏。
　　“你果然不一般呢，居然让他醒来了。”阿月微笑着说。
　　“恩。”
　　“其实???”阿月仿佛有些欲言又止。
　　“说吧。”
　　“其实你有没有想过，你一直在意的那个人，就是你自己呢？”阿月试探着问。
　　“哼。”三藏冷哼一声。
　　“你果然，是知道的吧，所以让悟空回到自己身边么？”
　　亲眼见过了金蝉童子的模样，再加上自己也拥有500年前得记忆，还有所有天界而来的人，都叫自己金蝉，还不知道得话，难道是傻得么？
　　不过???
　　“以前的事，我不在乎，也不是因为过去，才让他回来。”三藏冷冷的开口。
　　“？”阿月不懂。
　　“以前的那个人，和我没有关系，他和猴子的事情，和我也没有关系，我是玄奘三藏，那只猴子是我在五行山拣到的，我今天答应他会一直陪着他，作为玄奘三藏陪着他，只要他呼唤的是我的名字，我就会回应他。你们这些人，不要太闲了，总是纠结以前的事，不烦么？”
　　阿月竟是惊呆了一下。
　　是啊，最重要的不是昨天，也不是明天，是今天啊。
　　我们会这么痛苦，是不是就是因为，总是活在昨天里呢？
　　




☆、一起出发

　　盘丝洞.
　　紫霞坐在一块石头上，看着天发呆。
　　所有人都走了，自己也不知道要不要去寻他们，离开的话，又怕一会悟空会回来。
　　真麻烦啊。
　　悟空到底去哪里了呢？应该是???去天竺城了吧。
　　真是的，自己总是在等他呢，自从他离开了天界，自己就常常一个人坐在樱花树下，等着等着，希望有一天，他会出现在那一片花海之中，就算是他想不起自己也无所谓，能看见那个幸福的笑容，就已经足够了。
　　紫霞想着，脸上忍不住露出淡淡的笑容。
　　突然，一团烈火从天上直击下来，紫霞敏捷的闪开，但是衣角还是被火苗舔到，裙摆顿时变得焦黑。
　　随后，天上落下4个人，站在紫霞面前。
　　为首的红发男人，显然就是几天前照过面的天竺城少主红孩儿，后面跟着当日一起过来的两位随从，还多了一个小女孩。
　　只是感觉上，这几个人，好像都不太一样了，尤其红孩儿，虽然是一如既往的冷酷表情，却好像多了分邪气一样。后面的三个人，脸上也均有不曾见过的悲伤模样。
　　“哪吒呢？”红孩儿紧盯着紫霞，毫无感情的声音使紫霞忍不住打了个寒颤。
　　“我???我不知道。”悄悄的想往后退，趁机逃走。
　　谁知道这时红孩儿却以极快的速度上前，抓住了紫霞的手腕。
　　怎么回事？这家伙，什么时候好像变强了一样。
　　“痛・・・”手被生生的抓的好痛，紫霞忍不住失声喊出来。
　　“哪吒在哪里？你如果还是不说，我会杀了你。”
　　紫霞抬起头，迎上哪吒冰冷的眼神，他不是开玩笑，他真的会杀了我。
　　好可怕！
　　紫霞的脸上满是汗水，痛的叫也叫不出声了。
　　突然紫霞被红孩儿提起来，重重的摔了出去，身体被砸到石壁上，几乎要陷进石头之中。
　　“啊！！”紫霞几乎被摔的不省人事，动弹不得。
　　红孩儿手上开始聚集起一团充满妖气的火，“你再不说，我会把你烧成灰。”
　　“红！”独角儿冲上前，抓住红孩儿的手腕：“她也许真的不知道，何况她也不是哪吒，不要这么残忍，这不像你啊，红！”
　　“放开！”红孩儿摔开独角儿的手，接着便对紫霞攻击，发出了灼热的火焰。
　　“啊！！！”紫霞快晕过去了。“我???我真的??不知道????”
　　这个人好恐怖???好恐怖???
　　这已经不是妖怪了，好像是???魔王。
　　“那你就去死吧。”失去耐性的红孩儿，准备对紫霞使出最后一击。
　　突然，三个身影出现在面前，将攻击的路线挡住了。
　　“大哥！住手！就算是要问出下落，也不至于如此啊！”李哩倔强的喊。
　　“滚开，不然，连你也杀！”红孩儿毫无退意。
　　李哩一惊，有些难过的低下头。大哥从来不会这样对自己说话，从来没有过啊。
　　“红孩儿大人，哪吒上次也没有伤害我们，不如把她带到天竺城，不要这么快就杀害好么！”八百鼠情急之下，觉得这样说也许更能打动红孩儿。
　　果然，红孩儿生硬的收回攻击，看着眼前的三人。
　　那种眼神，完全没有以前的温柔了。
　　“带回去，”在三人终于松了口气的时候，红孩儿继续说：“等哪吒出现，我要在他面前，亲自杀了他的手下。”
　　众人吸了一口冷气。
　　哪吒，我会亲手，毁了你的一切。
　　
　　哪吒抬起头，有些疑惑似的。
　　“怎么了？”八戒首先反应过来，有些在意的问。
　　“啊，没事。”好像听见了紫霞的声音。
　　应该是听错了吧，哪吒摇摇头，继续看着前面像是在搞笑的悟净和悟空。
　　“小猴子，睡那么久，是不是睡秀逗啦？”悟净揉着悟空的头发，笑呵呵的逗着眼前的猴子。
　　悟空被悟净抓着头，想冲过来揍悟净却没法动，只能张牙舞爪瞪着悟净大喊：“臭河童！你才睡秀逗了！你又揉我的头，我本来就饿，越来越没力气了！放开啊！”
　　“哈哈”八戒笑着，觉得很久没有这么轻松了：“今天真的很热闹啊，是吧，哪吒？”
　　猛的听到自己的名字，哪吒有些意外的抬起头，就看见八戒温柔的笑脸。
　　很奇怪的感觉，记得是在天界的时候，远远的看着他们四个人，多么希望自己可以走在四人之中，一起闹，一起笑，今天，自己面前的几个人，就是这么近的温柔的看着自己呢。
　　“喂！你也是个臭小鬼！”悟净突然放开了悟空，转过来看着哪吒，坏坏的笑着：“你是不是也是很能吃啊，小鬼~”
　　“你才是小鬼！”哪吒微怒，冲悟净吼着：“我可是斗神！斗神！”
　　“是小鬼！小鬼！跳上跳下的，也很像小动物啊，八戒，我们这里动物越来越多了啊！哈哈哈！”
　　哪吒脸上青筋暴起。
　　正准备对悟净大打出手，三藏和阿月走了出来。
　　三藏环视一周，很头痛似的：“越来越吵了。该出发了吧，耽误了很久了。”
　　阿月轻轻的笑了笑：“那哪吒，我们呢？现在要怎么做呢？”
　　“切！”哪吒不耐烦的说：“当然是直接去找牛魔王，还有，”哪吒指着悟净：“我才不要和这个无赖一起战斗，阿月，我们自己走。”
　　至于悟空・・・看他自己的意愿吧，既然自己不能唤醒他，也没有什么资格，再强求他什么了。
　　哪吒想着，心里却痛起来。
　　“哪吒，”八戒急忙说：“单独行动会比较危险，还是一起吧，既然大家的目的是一样的。”
　　“不要，要我和你们几个在一起，不如死了算了！”哪吒说完便要往前走。
　　突然感觉袖子好像被人拉住，回头一看，便迎上了悟空那张仿佛是哀求着得脸：“哪吒，一起走好不好???我不想，不想哪吒受伤害，人多，总是会有帮助的！好不好？”
　　对于这个表情毫无抵抗力，哪吒语塞，头痛的看着悟空：“悟空????”
　　“拜托拜托。”悟空继续可怜兮兮的看着哪吒。
　　终于被悟空打败，哪吒心不甘情不愿似的：“算了！一起走就一起走！不过我要做什么你们管不着！！”。
　　“随便你，我也懒得管你。”三藏冷冷的说。
　　两人眼光相遇，眼神又是如同在交战一般的犀利。
　　“那，八戒，”悟空用疑惑的声音弱弱的问：“为什么三藏好像和哪吒好像有仇一样啊？他们以前认识么？”
　　“额??????”众人看着悟空，心里都是翻江倒海。
　　还不是因为你！！
　　每个人心中都扯嗓子呐喊着。
　　哪吒和三藏心里居然头一次有了相同的念头。
　　为什么我要把这么白痴的人当成宝贝一样・・・
　　
　　




☆、火焰

　　“玉面公主大人！玉面公主大人！”两个守卫慌慌张张的跑进玉面公主的宫殿里，急急忙忙的说：“有几个人，破坏了白骨洞的结界，进入天竺城了！”
　　玉面公子有些意外：“居然有敌人进来了，自从上次焰那群混蛋进入天竺城，我明明叫白晶晶加强结界了呢，那个废物。”
　　守卫继续说：“白骨精逃回城里了，受了轻伤。”
　　“哼！红孩儿和你建一呢？现在是牛魔王复活的最后时期，他们跑哪里去了！”
　　“你建一博士还在实验室，红孩儿???红孩儿大人???不知所踪???”
　　玉面公主焦躁起来：“那个贱人生的贱种，这么久不把魔天经文给我送过来，”说着说着，语气变得越来越烦躁似的：“现在就差最后一步，最后一步????”
　　我一定要完成牛魔王复活的实验！谁挡在我的前头，我都会把他消灭！
　　玉面公主看了看前方监视屏幕上出现的一行入侵敌人的脸。
　　果然是你呢，玄奘三藏，孙悟空，猪八戒和沙悟净。咦？那个女人是谁？没见过呢，长的倒是还不错。
　　还有一个???小孩？
　　好像有些眼熟，白色的头发，白色的服饰，手里的长刀。
　　玉面公主仔细的看着，突然觉得喉咙好像被人掐住一样，呼吸变得困难。
　　“不可能！不可能！！！”尖声交换着，惊醒了一群侍卫，纷纷上前扶住要跌倒的玉面公主。
　　玉面公主手颤抖着抬起，指着屏幕上那个小小的白色身影，声音里带着前所未有的恐惧：
　　“怎么会是他！他怎么回来了！哪吒怎么回来了！！！！”
　　
　　500年前。成因
　　阿月看着床榻上的哪吒。
　　血已经染红了白色的衣服，红红的一大片让人触目惊心。
　　脸上写满了痛苦，头上滴着豆大的汗珠。
　　阿月再环视了一下房间，除了自己，竟然一个人也没有。没有一个人来救哪吒，没有一个人来看哪吒，甚至没有一个人路过这个冰冷冷的房间。
　　李塔天带着一群天界军去围剿金蝉悟空等几人，哪里还有闲情逸致来管杀人娃娃。
　　阿月叹了口气，将手放在哪吒的额头。
　　好烫。
　　拿出药品和绷带，阿月开始给哪吒治疗。
　　可是无论怎样，肩上的血还是汩汩的冒出来，好像如何也止不住。
　　阿月越来越惊慌，这是怎么回事？难道哪吒已经没有了求生的欲望了么？
　　“哪吒！哪吒！你听得到吗？”阿月焦急的喊着哪吒的名字：“哪吒你不能死啊，哪吒！”
　　半响，哪吒仿佛是皱了皱眉，嘴里发出喃喃的低吟声。
　　“哪吒你说什么？”阿月俯□，试图听得更清楚。
　　“???悟???空???”声音碎碎的从嘴里吐出来。
　　阿月愣了一下，原来真的是这样。好难相信。
　　杀人娃娃，居然陷入了这样的感情之中，为了那个人，情愿将刀砍向了自己。
　　阿月眼里落下泪来：“哪吒???悟空没事，他被金蝉救了，他们???他们已经安全了，你要好起来，好起来才能再和他见面，好么？“
　　哪吒对阿月的话终于有了好的反应，脸上痛苦的神色少了一些，呼吸也顺畅了。
　　阿月将泪水活生生的吞回肚子里，紧咬着嘴唇继续给哪吒包扎伤口，并施展治愈的法术为哪吒续命。
　　心里却是那么的苦涩，居然对哪吒撒了谎。
　　来的路上看见了卷帘和天蓬，他们还绑住了敖润，这就说明了他们并没有对天界投降。他们在哪里？他们现在有没有被抓住。
　　阿月的手微微颤抖。
　　天蓬，天蓬你在哪里。
　　阿月抑着哭声，努力的为哪吒治疗，就这样忙了整整的一夜，待到天边出现了一丝的光亮，阿月终于将哪吒稳定下来，感觉自己一阵虚脱，几乎要晕过去了。
　　而接下来的事，就如阿月之前所预料的，更大的悲伤，最终还是来了。
　　
　　“这就是???天竺城？”
　　悟空喃喃的说，看着眼前的景象。
　　从白骨洞的另一端走出来，就看见了陷在地底的天竺城。
　　灰蒙蒙的一片。没有阳光的地下城，所有的光源都来自电气设备，灰色的墙砖，乌黑的屋顶，焦黑的土地，散发着奇异的味道，这里总让人感觉好像发生过什么可怕的事，连吹过的风，都带着悲伤的气息。
　　悟空抬头看了看三藏：“我们现在要去哪里呢？”
　　三藏摇摇头，这时，哪吒走出来，用刀指着天竺城池中较大的一个宫殿式的建筑说：“当年，我是在那里，遇到牛魔王的，去那里看看吧。”
　　众人缓缓的走在焦黑的土地上，一路上意外的没有任何的伏兵，听到斗神归来，小妖怪早已跑的无影无踪，整个天竺城，竟像一个死城一般。
　　走到宫殿门前，众人停住，看着前方站着的男人。
　　男人穿着白大褂，抱着布偶兔子，抽着香烟，饶有兴味的看着众人。
　　“乌哭???”三藏首先拿出手枪，指着眼前的男人：“你果然还在天竺，我们做个了断吧。”
　　八戒，悟净也作出备战状态。
　　你建一笑了：“呵呵，好盛大的欢迎仪式啊，三藏大人。”
　　“少废话，去死吧。”三藏冷冷的说，手里的升灵枪已经发出了几枚子弹。
　　子弹无一命中，你建一没有一丝惊慌的看着三藏，缓缓的说：“你还是那么缺乏钙质，我不是来打架的，就算要打架，也轮不到我吧，我只喜欢看戏而已。”
　　“哎呀呀，难不成，你是来欢迎我们的吗？”八戒依然笑着，语气里的压力却很容易能感觉出来。
　　“我是在这等着，拿魔天经文的。”你建一的脸上露出狰狞的笑容：“对吧，王子殿下。”
　　炽热的火焰从天而降，修长美丽的身影出现在火焰之中。
　　飘扬的长发在火焰中若隐若现，因仇恨而燃烧的火苗，似乎更加的炽热了。
　　红孩儿站在众人面前，手里提着奄奄一息，满身是伤得紫霞，眼睛里却只有眼前白发的美丽少年。
　　“哪吒，我找到你了。”
　　




☆、自由

　　“紫霞！”阿月首先看到了红孩儿手里几乎已经要死去的紫霞
　　“哦，这个么？”红孩儿掐着紫霞的脖子，将她慢慢提起来，“哪吒，你知道亲眼看见自己重要的亲人，伙伴死在自己面前是什么感受么？”说罢，手上的力道越来越重，紫霞的嘴里开始发出呜呜的声音。
　　三藏看着眼前的红孩儿，浑身都充满了邪恶的妖气，而且那股愤怒的力量，正从里到外的腐蚀着他自己。
　　他已经疯了。
　　“这???这是红孩儿么？”八戒喃喃的问，简直不敢相信似的。
　　“啊???应该是吧，可是独角儿和八百鼠呢？”悟净有些紧张的看看周围。
　　“估计一会就会出现吧，不用急。现在的问题是怎么救紫霞吧。”八戒手上开始继续力量，准备放出攻击。
　　突然，一个人拦在了八戒的前面，白色的头发随风飘散着，小小的身影在人看来却是很孤独。
　　“哪吒???”悟净有些意外的看着前面的小孩。
　　“我自己的问题，不关你们的事，”哪吒冷冷的说：“红孩儿是吧，你不要太过分了。”金色的眼眸里，除了愤怒还是愤怒：“把紫霞放开，杀了你父亲的，是我，斗神哪吒。”
　　哪吒没有想到自己会这么愤怒。
　　本来以为，自己除了对孙悟空之外的事物，都不会再在意了。可是现在看见自己的同伴被红孩儿折磨的生不如死，心里竟然像是被愤怒吞没了一样。
　　原来自己，还有关于“同伴”的感情么？
　　从好久好久以前开始，自己就没有“同伴”，一帮天界军，只会站在自己身后，从来没有人和自己一起战斗过。可是紫霞和阿月，却陪伴了自己从重新苏醒到重新到人界寻找自己生存的意义。
　　谢谢你们。
　　握紧长刀，哪吒向前急速冲过去。
　　“来试试杀了我啊！红孩儿！！！”
　　红孩儿将紫霞丢在一边，上前迎击。
　　悟空看着眼前的情景，眼睛完全追不上两个人攻击的速度。
　　红色和白色的身影在互相交织，分开了又重重的撞在一起，每一次哪吒的长刀像红孩儿砍去，总会让整个天竺城都像是在颤抖一般，红孩儿的火，也是猛烈的燃烧着，好像他的愤怒一样，要把整个世界都吞噬掉。
　　悟空突然发现，把紫霞抱起来站在自己身边的阿月，竟然在发抖，满脸的泪水。
　　“悟空???”阿月泣不成声。
　　“阿月你怎么了？？”悟空抓住阿月的手，想要让她稳定下来：“哪吒那么强，他不会有事的，你冷静啊。”
　　“不行???不行???悟空???哪吒会输的????”阿月的头摇的像拨浪鼓一样。
　　“为什么？”悟空不敢置信的看着阿月，三藏，八戒和悟净也很疑惑。
　　“悟空???哪吒的右手，已经废掉了???至于什么原因，你应该最清楚吧，他现在的力量，只有当时在天界的一半，而且???他也承受不了长时间的战斗，否则，他会死的???”阿月的眼神无助的看着悟空
　　悟空脑海里，出现500年前那个悲伤的夜晚。
　　自己眼前的白发少年，举起刀，狠狠的砍在了自己的右肩，红色的液体奔流出来，染红了悟空的世界。
　　等自己反应过来，看着躺在血泊里的哪吒，美丽的笑容在脸上绽放，手缓缓的抬起，碰到悟空脸上的泪。
　　等我好了，我带你去天界四周转一转，有长满了树莓的秘密山谷，还有棵大树上，有鸟窝和鸟蛋呢。
　　“哪吒，你说的哪里啊，我看不到啊???看不到啊。”
　　突然，白色的物体从天上坠下，跌倒在悟空面前。
　　哪吒喘着粗气，衣服也被烧的几处焦烂，脸上几处伤口流着血，还是不服输的看着前方。
　　骄傲的红孩儿，站在远处，也受了伤。
　　“哪吒！再来打过！”可是红孩儿仿佛不知道疼痛似的，一步也不肯放松。
　　红孩儿，好像哪里不对劲。
　　三藏想，瞟了一眼站在战斗圈外，轻轻松松观战的你建一。
　　答案，应该在乌哭身上吧。
　　
　　哪吒咬咬牙，正要继续上前，却被一只手拉住了。
　　一回头，就看见了悟空的眼睛，那么忧伤的看着他，这个眼神，就像是500年前，自己昏过去之前，看见悟空的眼神一样。
　　“哪吒，我来战斗。”
　　“你疯了！现在的红孩儿，你打不过的！”
　　悟空的眼睛没有怀疑，也没有闪躲，更没有放松的意思。
　　“白痴！你不行的！下去！”哪吒几乎在怒吼了：“你如果是打算解开金箍，那也不行，你会失去心智的！”
　　“我不会解开金箍，我能打败红孩儿的，我相信，他不是个坏人。虽然我记不得了，但是八戒和悟净告诉我，我曾经和他战斗过，我比你了解他，相信我好么？”
　　悟空的眼神坚定，不容怀疑。
　　哪吒懊恼极了，看着马上就要冲过来的红孩儿，只能转头去看三藏：“三藏！你劝劝他好不好！你怎么能不说话！”
　　“三藏・・・・”悟空有些小心的看着三藏，不知道他会有什么反应。
　　三藏看着眼前的两只小动物，脸上居然还是没有什么表情，只是静静的抽烟。
　　“喂！你说话啊！你有没有搞错啊，怎么能让悟空做这么危险的事！”
　　不敢相信，这个人真的是金蝉吗？哪吒愤愤的想。
　　“你才不要搞错了。”三藏终于开口，语气里带了十二万分的不耐烦：“猴子哪有你想的那么弱。”
　　看了看远处已经蓄势待发的红孩儿，对悟空说：“死猴子，要去就快去，罗里嗦的烦死了。“
　　“没问题！”悟空突然精神抖擞，感觉浑身充满了力量，脸上绽放出自信的笑容，拿起如意棒对红孩儿说：“红孩儿，哪吒现在很忙，让我来陪你玩玩吧！”
　　“哼，就凭你。”红孩儿冷笑一声，将炎狱鬼放出，直奔悟空。
　　看着悟空冲上前，哪吒爬起身想追上去，却被三藏拉住。
　　“你干嘛！你这个人怎么回事啊！你都不担心他吗？你到底在不在意他啊！”哪吒真的生气了，如果不是右手麻的厉害，可能长刀已经对三藏挥过去。
　　“那你呢！你把孙悟空当什么了？！你笼子里的金丝雀吗！？”三藏突然也生气了，将烟一丢，抓起哪吒的衣领高声吼着。
　　第一次这样被人吼，哪吒竟然呆了。
　　“我看你才是个小孩子。”三藏放开哪吒，哪吒瘫软的坐在地上，怔怔的看着三藏。
　　“这是你第一次看猴子战斗吧。”三藏在一旁缓缓的说：“你好好看清楚了，看清楚猴子是怎么战斗的。”
　　“你???”哪吒疑惑的问：“你这么相信他么？你不怕他被杀掉么？“
　　三藏低声笑了一下。
　　“他不会死的，在我死之前，猴子还要当我的仆人呢。”
　　“可是如果！????”哪吒还是不安心。
　　“没有如果！没有我的允许，就算是死了，我也会把他从地狱拖出来！听明白了么！小鬼！！”
　　身后的悟净和八戒听着，脸上都露出淡淡的微笑。
　　哪吒听完三藏的话，终于忍不住抬头看着前方战斗的人影，棕色的小人被被红孩儿数次打倒，又一次次的站起来。
　　身上的伤势越来越多，可是脸上不服输的表情却是一点都没有变，仿佛是越战斗越兴奋一样，拿着如意棒毫无退缩，一直往前冲。
　　第一次看见战斗中的齐天大圣孙悟空。
　　原来???这么漂亮，让人几乎无法将眼神移开。
　　我和金蝉，都没有见过这样的悟空吧。
　　为了保护重要的人，自由的战斗，自由的生活着。
　　玄奘三藏，原来你眼里的悟空，是这样的么？
　　




☆、生死的承诺

　　几回合下来，悟空竟然和红孩儿不分上下，但还是略处下风，经过改造后的红孩儿力量不容小觑。
　　八戒突然笑得人畜无害的对悟净说：“我们也不要一直看着，这样身手会变迟钝吧。”
　　“是啊，”悟净拿出武器：“我们也不像是一定要一对一的好人啊。”
　　说罢，两人冲进战斗圈。
　　顿时战斗圈中又多了两个身影，红孩儿感觉有了些许的压力。
　　狠狠的看了看战斗圈外的哪吒，哪吒的眼神没有离开过悟空，身子也一直跃跃欲试的想找机会跃回战场，何奈三藏法师一直挡在他前面，不让开一点缝隙。
　　不能让哪吒上去，三藏是这么和阿月达成的共识。这个孩子的身体，怕是已经无法长时间经历严酷的打斗，力量虽然还是很强大，但是毕竟已经不是昔日的斗神了。
　　哪吒不甘心，很不甘心。
　　寻找任何可能的机会想绕开三藏，可是还是无迹可寻。抬眼继续凝视着前方激战中的小小身影。
　　他知道悟空在为自己而战，可是心还是痛的不行。
　　这时，三藏突然感觉到一阵凉意，同时敏锐的直觉让他下意识的去看本来应该在不远处观战的你建一，却发现人已经不见了，就在那一瞬间，天上跳下几个人影。
　　独角儿，八百鼠，李哩以及你建一，四人站在三藏和哪吒的面前。将身后还在战斗的悟空等人隔开。
　　“你们要做什么？”三藏冷眼看着这几个人。
　　“三藏！”远处的悟空发现了局势的变化，想要从无休止的战斗中抽身，可是怎么也过不了红孩儿的一关。
　　八戒和悟净也被红孩儿缠的抽不开身，他们敏锐的感觉红孩儿不对劲，无论如何攻击他，他好像不怕受伤，也不理会疼痛的感觉，只是死命的攻击几人，停不下来一般。
　　你建一看着三藏，舔舔嘴唇，嘴脸邪恶到了极点：“江流，光明的爱徒，你的经文，我接收了。”
　　“有本事，”三藏抬起拿着升灵枪的手：“就过来拿。”
　　“开玩笑，当我是什么！”哪吒看着在自己眼前耀武扬威的几人，气极了要冲上前，你建一的行动更快，不知何时已经上前一只手将哪吒旧伤的右肩紧紧的抓住。
　　“啊！！！！”哪吒感觉疼痛感铺天盖地而来，几乎要昏厥过去。
　　“斗神太子殿下，我对于你的事情，还是有一些了解的。”你建一瞅瞅哪吒，嘴上露出毫无在意的微笑，并将哪吒推到在地。回头看了看八百鼠等人，吩咐到：“你们愣着干什么，照你们王子的意思，把魔天经文抢过来吧。”
　　八百鼠咬了咬嘴唇，大大的眼里仿佛含着雾气一般，嘴里喃喃的说：“对不起????”
　　瞬间，几颗炸弹丢在三藏周围，爆炸声响起，四周立刻飞沙走石，什么都看不清了。
　　
　　“三藏！！！”
　　悟空差点因分神被红孩儿的利爪撕烂。
　　八百鼠丢下炸弹之后，他已经无法全心全意的和红孩儿战斗了，这场战斗，必须立刻停住。
　　我有要保护的人，我没有时间了。
　　红孩儿依然招招紧逼，强烈燃烧着得战意将三人困住抽不开身。
　　完了，中计了，八戒心里想。
　　看来红孩儿只是个幌子。真正的目的是拿魔天经文，我们都太在意红孩儿了，忘记了天竺城最最险恶的实验依然还在进行中。
　　红孩儿的愤怒，也被利用了。
　　“悟空！”八戒忍不住高声喊：“快去救三藏！”
　　战隙间回头去看悟空，发现猴子的眼神竟然有些变化。
　　这是极度认真的表情，是已经不想浪费时间了的表情，也是即将要施展不亚于天界斗神力量的表情。
　　悟空看着红孩儿，眼睛里的神色已经不一样了。
　　金色的眼眸，凌厉的神色。
　　“红孩儿，”悟空缓缓的说：“没时间了，我要尽全力打倒你。”
　　红孩儿混乱的意识里竟然尝到了恐惧的滋味。
　　突然发现，齐天大圣的如意棒已经在眼前，这种神速，竟是不可能躲开。
　　红孩儿被着着实实的打了一下之后，虽然有些恍惚，但还是没有什么特别痛楚的感觉，爬起身要继续战斗，却发现悟空的另一击已经打在身上。
　　这时，远处的沙石已经渐渐的散开，悟净趁着红孩儿被悟空突如其来的实力大增手忙脚乱，立刻准备回去增援三藏，眼前看到的光景却是三藏已经浑身是血倒在地上，你建一正从三藏肩上缓缓的取下魔天经文，脸上挂着残忍的微笑。
　　“三藏！！！”悟净高喊。
　　身后战斗着的悟空停止攻击，放下战斗力已大大减弱的红孩儿，怔怔的转头。
　　三藏身上的红色那么触目惊心，经文也已经从肩上取下。
　　脑子里竟然忆起了500年前得无助感。
　　你建一嘿嘿的冷笑，迅速往后一退躲开了悟空的一击。
　　心里却是一阵冷汗，好可怕的速度，孙悟空，你果然是最大的隐患。
　　你建一哈哈大笑，拿着经文消失在众人面前。
　　
　　独角儿扶起倒地的红孩儿，大声招呼八百鼠和李哩，四人也跟着离开，只是离去时，八戒的确是看见了八百鼠忧伤的双眼。
　　
　　空空的战场上，剩下了怔怔的八戒，悟净，抱着紫霞不敢妄动的阿月，倒地喘气的哪吒。
　　还有不知道是什么状况的三藏和傻傻的悟空。
　　突然，悟空膝盖一软，跪在三藏身体边。
　　双手颤抖着，触碰到三藏身上的血。
　　眼睛闭的死死的，怎么不睁开呢。
　　“三???藏???？”
　　悟空低低的换着，声音也在颤抖。
　　远处的八戒和悟净也捏紧了拳头。
　　“三??藏???？”
　　悟空的声音开始带着隐隐的哭腔。
　　哪吒躺在一旁心里各种滋味，从多久以前开始，看着三藏和悟空散伙就是他最大的愿望，可是现在，心情却比自己想象的复杂了千百倍。
　　“三???藏？”
　　悟空不知疲倦似的继续呼喊。
　　八戒忍不住要上前，无论如何，至少要去看一下，试试那个人的鼻息。
　　
　　突然，一只大手覆住了悟空的头，紧闭的眼睛也慢慢的睁开了。
　　还是那个不耐烦的口吻：“你好吵???”
　　“三藏！”悟空惊喜的高喊，可是眼里却落下更多的泪：“三藏！！你没死啊！你没死！”
　　三藏皱皱眉：“安静???头都要炸了。”
　　我不是答应过你不会死么，你怎么还这么吵。
　　余下几人松了口气，这几天大起大落，真是受够了。
　　三藏勉强直起身。
　　不过刚刚，自己的确是差点死了，一人面对四人，其中一个还是死对头乌哭，他可没有印象自己有占到一点点的便宜，恍惚间，乌哭的招招毙命的攻击已经到眼前了。
　　是谁挡住了攻击？
　　三藏的眼扫过了躺在地上喘气的哪吒。
　　突然发现哪吒白色的衣服，腹部那块的一团殷虹，正在慢慢的扩大。
　　
　　                        
作者有话要说：咋办勒・・・接下来，哪吒小朋友咋整~~~大家给点意见，哈哈




☆、哪吒

　　哪吒记不得今年自己是多少岁了。
　　按道理来说，每个人都应该知道自己的岁数吧，可是自己好像不是这样的。
　　且抛开父亲因为类似“在天界这种长生不老的地方不存在过岁数这一说”的原因之外，自己也记不得自己后来昏迷的时间里，到底过去了多少年。
　　阿月说自己昏迷了500年之久，可是，自己很迷惑。
　　哪吒不知道自己多少岁，不知道自己活了多少年，也不知道自己活那么久到底是为了什么。
　　自懂事开始，就没有再见过自己的母亲和兄弟，自己被常年一个人住在天界的一个屋子里面，没有人来过问，除了有侍从每天定点送来饭菜之外，从来没有人来敲他的门。
　　还不太明白的时候，哪吒已经学会每日坐在房间里怔怔的看着自己房间紧闭的大门。好像一直在等着什么。
　　等到长大了明白了一些道理以后，哪吒明白，原来有一种感情，叫做寂寞。
　　也就是大概那个时候，父亲鲜少的召唤了自己，哪吒兴冲冲的赶过去，就接下了自己生平第一个任务。
　　第一次和那么多天界军一起出战，哪吒竟然有些兴奋，好少见到这么多人，拥护在自己周围。
　　那一次，是杀害一个企图团结大批妖怪挑战天界的魔女。
　　魔女长的很美，也很厉害，无论如何，不愿意让父亲失望，不愿意让任务失败。毫无惧怕和疑惑，哪吒拔出长刀冲上前的时候，余光瞄见了自己身后的天界军。
　　每一个人都是悠哉悠哉的模样，在聊天，抽烟，今天天气不错云云。
　　哪吒一瞬间仿佛被阳光晃花了眼。
　　和魔女及其手下纠缠，撕斗，魔女尖尖的爪子撕烂了哪吒白色的衣服，抓到了皮肤，流出红色的鲜血。
　　哪吒也不知道为何会有这样的力量，终于一个人打败了魔女及其魔城中一干虾兵蟹将。
　　死之前，魔女笑的没心没肺，抓住哪吒的衣摆，不肯放开，朱唇里吐出几个清晰的字眼：“你为什么要杀我???我和你无冤无仇。”
　　哪吒自问，为什么？为什么？为什么我要杀她呢？为什么要挥刀？
　　孩子本该是天真无邪的脸上竟然出现了惊疑的神色。
　　哪吒半响说不出话，也使不出力气挣开魔女抓住衣摆的手，两人竟然开始僵持。
　　魔女终于支持不住，手重重垂下，死前嘴里又吐出几个字：“原来???你只是个杀人娃娃。”
　　杀人娃娃？
　　哪吒心里强烈的振动了一下。
　　走出魔女的城池，哪吒看见了几百天界军站着，杵着，聊着，见他出来，竟然集体涌上来围住了哪吒：
　　“哪吒太子果然很厉害啊。”
　　“令人赞叹啊，李塔天大人一定会骄傲的，您一定会是新的斗神！”
　　“哪吒太子战斗的身影真让人移不开双目，太美了。”
　　哪吒感觉肋下一阵惨痛，说不出话来，只有：“吵死了！安静！”这句话在脑子里不停的回响。
　　推开众人，哪吒一个人走在队伍前面，一语不发。
　　突然听见身后又传来了OO@@的声音：
　　“好骄傲呢，杀了几个妖怪也不用这么拽吧。”
　　“不要说了，他会听到呢。”
　　“怕什么，他没有感情，只是个杀人娃娃吧。”
　　我怎么会，没有感情。
　　哪吒感觉在滴着血的，不只是受伤的身体，好像好有左胸里的某个东西，因为好痛，好痛。
　　如果没有感情，就不会让我明白什么是孤独和寂寞。
　　我不是杀人娃娃。
　　第一次任务成功，哪吒跪在天帝的大殿中，正式的接受了斗神太子的封号。
　　周围的人都在鼓掌，称赞，只是自己看不清楚任何人的脸，除了坐在天帝旁边的，得意洋洋的父亲的脸。
　　
　　自此之后，哪吒每日醒来，总是觉得身上有重重的血腥味，洗也洗不去。
　　每个漆黑的夜里，也总是会突然醒来，大汗淋漓，耳边响起那句梦魇一般的话：
　　“你为什么要杀我???”
　　我也不知道啊，哪吒抱住自己的手臂，觉得出奇的冷。
　　不知道以这样的姿态活了多久，仿佛是很久，因为身上的血腥味越来越重了。
　　每天都是浸入骨髓的寂寞啊。
　　
　　直到那一天，自己终于因为太无聊去逗弄了熟睡的天帝，然后一个人为了躲避侍从躲进了未知的屋子之内。
　　哪吒不知道，只是在衣服被拉住的那一刻，回头看见了同样是金色的眼眸，亮的刺眼，褐色柔软的长发，带着淡淡的，令人心情舒缓的气息，当然还有那副蠢蠢呆呆单纯清澈的眼神。
　　恍惚间，听见了命运的齿轮开始转动起来。
　　
　　那，悟空，你还记得第一次见到我的时候么？
　　那时候，你还是个无名氏，你不知道自己的名字，就如我不知道自己为什么要杀死那些妖怪，为什么要挥刀一样。
　　其实仔细想想，除了知道自己的名字，我对自己也是一无所知。
　　但是隐约的，直觉告诉我你好像也有些寂寞。
　　你笑的没心没肺的，第一次有人因为我的恶作剧笑的那么开心。
　　你把头埋在膝盖中，有些落寞的说：“他们说我是个危险的存在。”我晃眼看见你手上脚上的镣铐。
　　你拉住我的手，很认真很认真的说：“哪吒，下次，我们再一起玩。”
　　感觉心里某个坚硬的东西，正慢慢的融化。
　　我喜欢你，悟空。
　　我喜欢你的笑容，让我有了开心的感觉，第一次觉得，我不是那么寂寞。
　　喜欢你金色的双眼，让我有了家的感觉，觉得自己不是唯一一个金眼的，被人嫌弃的人。
　　我喜欢你紧紧拉住我的衣服，好像很落寞似的，很怕我离开似的，很怕我拒绝你似的。
　　我怎么可能拒绝你呢？
　　我真的很喜欢，很喜欢你，悟空。
　　如果一直这样在你身边，一定会很幸福。
　　
　　可是幸福和自由，和斗神太子是绝缘的。
　　哪吒始终不明白的是，为什么自己一定要杀了自己喜欢的人。
　　曾经以为，父亲是这个世界上，对自己最最重要的存在。因为只有父亲对自己说，自己是最重要的，是最特别的，父亲说有一天他坐在天帝的位置上，自己任然站在他的旁边。
　　可是仔细想想，那真的是自己想要的位置么？
　　其实我想要的位置，只是在那个人的身边而已啊。
　　父亲的话在耳边萦绕，习惯性的服从，手上提着的刀怎么也放不开。
　　只是最后当刀尖真正抵住了那个人的喉咙，自己终于泪流满面。
　　
　　原来自从我们见面的那一刻起，我真正喜欢的，真正在乎的，自始至终只有你一个啊。
　　
　　当血液汩汩的从右肩流出的时候，哪吒听见了悟空哭泣的声音，恍惚间心头涌起了各种感情。
　　寂寞的感情，心酸的感情，痛苦的感情，解脱的感情，甚至有些快乐的感情。
　　然后唯独缺了一种，就是后悔的感情。
　　
　　悟空，我不曾后悔，那一分钟我明白了一件事，虽然我不知道自己活了多久，也不知道自己还会活多久，但是我知道一件事，就是我真的很喜欢你。
　　对你的喜欢，是在这未知岁月里，我唯一确定，唯一相信的感情。
　　
　　那砍在自己身上深深的一刀，是挥刀至今，我唯一可以回答当年那个魔女问的问题的一刀。
　　为什么要挥刀？
　　因为我要保护你。
　　
　　因此。
　　还是为了你，我不介意再死一次。
　　                        
作者有话要说：哪吒小正太真让人伤心呢，这章送给小正太~~~~~~




☆、苏醒

　　500年前。成因
　　天蒙蒙亮了。
　　阿月擦拭了额头上的汗珠，看了看已经镇定下来的哪吒。
　　真是很漫长的一夜啊。
　　缓缓走出哪吒的屋子，发现本来就很安静的天界，现在更是寂静无声。
　　很多侍卫都被调配去围堵那四个人了吧，阿月想着，心里揪成一团。
　　到底现在事情已经这样了呢，他们，是不是已经逃出去了？还是说，被抓住了呢？
　　不敢想，完全不敢动什么特别的念头，否则就会疯掉。
　　突然，几个侍卫匆匆的从阿月身边跑过，阿月忍不住拉住其中的一个人，急急的问：“你们这是要去哪？”
　　“李塔天大人调令，要我们去支援镇压金蝉童子等反叛四人。”
　　心里一紧。
　　“那???他们四个还活着么？”
　　“还在追捕中，现在天蓬元帅，卷帘大将都在和天界军纠缠。”
　　说完，士兵们匆匆的离去了。
　　阿月腿一软，差点没跌坐在地上。
　　刚刚是真的听到了天蓬的名字。
　　强忍着几乎要晕厥的痛苦，阿月要紧牙，跟在几个士兵的身后，悄悄的一路小跑。
　　七拐八拐的，阿月渐渐看见了地上出现了些许的血迹和尸体，天界军七倒八歪的躺在地上，再往前走，她看见之前一直跟着的三个士兵也冲上去围住了前面的一个白色的身影。
　　一直是温文儒雅的脸上竟是修罗一般的表情，绿色的眼眸露着凶光，身上斑斑的血迹，肚子上有一个大大的伤口，一步一步踉踉跄跄，竟然还是倔强的抵抗着。
　　阿月看见类似肠子的东西从伤口中涌出，然后那位自己深爱的男人就这样耗尽最后的力气将眼前的几个士兵击倒，然后重重的倒在地上。
　　即使如此，他还是在艰难的往前爬行一般，身后拖出一条血印。
　　阿月觉得冷清的天界，第一次让人觉得这么冷。
　　当血液从那个男人身上汩汩的流出的时候，阿月觉得自己身上的温度也流失了。
　　缓缓的走到天蓬面，阿月跪了下来，细细的看着天蓬的脸，不服输的表情也到了极限，看到是阿月，天蓬仿佛是自嘲的笑了一下，终于低下了头，在这之前，阿月听见了天蓬最后的话：
　　“对不起，让你久等了呢，我现在就来找你。”
　　阿月那分钟终于明白了紫霞的心情。
　　爱情本来就是自私的，所以想要拥有全部。
　　但是你的感情，却连一丁点都没有放在我这里。
　　
　　悟空这边刚刚从三藏醒来的震惊中醒来，突然顺着三藏的眼睛就看见了躺在地上喘着粗气的哪吒。
　　腹部上那团殷虹红的刺眼。
　　“哪吒！”悟空终于反应过来的时候，阿月已经将哪吒抱入怀中，带着哭腔呼喊着哪吒的名字。
　　一瞬间冷场了。
　　众人都只得呆呆的看着这一切，仿佛是希望阻止，但是又无从下手的状态。
　　无助的让人发指。
　　阿月解开哪吒的衣服，腹部上一道粗粗的伤口，血液奔涌而出，阿月像是看到了500年前的噩梦一般，突然抱着头尖叫起来。
　　这道伤口，和几百年前那一道伤口，是如此的相似。
　　“阿月小姐！你冷静一点！”突然有人在自己旁边蹲下来，用温柔的气包覆着哪吒的伤口开始尝试着为他止血。
　　“哪吒还有呼吸，你不要放弃啊。”那个温柔的声音无论是过了多少年，都是最好的镇定剂。
　　阿月回头看了看八戒。
　　这就是自己下天界追随哪吒的一个重要的原因。
　　放不下这个人，也忘不掉这么温柔的声音。
　　阿月开始冷静的为哪吒治疗，白发少年的气息时重时轻，有时候喊伴随着几声咳嗽，每一次咳嗽，悟空都会不自禁的发抖，眼睛死死的盯着哪吒，金色的眼眸里透露着恐惧的神色。
　　哪吒???
　　突然，重重的大手拍在悟空的肩膀，回头就迎上了三藏法师深邃的眼睛。
　　“他不会有事的。”
　　“唔。”
　　悟空勉强安下心来，只是还是止不住的颤抖。
　　“血???血止不住啊???”八戒的声音像是很辛苦似的。
　　“八戒，你没事吧。”悟净急切的问。
　　“我没事??可是??哪吒????”
　　八戒和阿月的额头都渗出了汗珠，两人都快到极限了。
　　悟空突然跑到哪吒旁边，抓住哪吒的手开始呜呜的哭起来。
　　“哪吒???哪吒???不要死???????我们不是说好，要一起去花果山么？难道你要失约吗？????”
　　悟空泣不成声，周围的人都垂下了眼睛。
　　
　　黑暗中
　　哪吒觉得很疲惫。
　　活了这么久，第一次有了这么累的感觉。
　　隐隐约约可以听见猪八戒的声音，阿月的声音。
　　还有悟空哭泣的声音。
　　好想开口和他说，你不要再哭了，不要伤心了。
　　但是累的张不开口，觉得全身都冰冷的不像话。
　　无论如何，就算自己不开口，估计他也会停止哭泣吧，过不了多久，他还是会笑的。
　　就算是为了我暴走，那个人还是会让他稳定下来。
　　那个人就是有那种本事，我也就不要再死撑了。
　　答应和我在一起，也是为了保护那个人而已，不是么？
　　算了，好累，我就这样睡过去好了。
　　就这么打算着，哪吒觉得自己的身体变得越来越轻，也越来越冷了。
　　
　　“你打算把那家伙让给我了么？”
　　这是谁的声音，这么张扬跋扈。
　　
　　众人呆呆的看着三藏，他正一手将悟空提起来，一边冷冷的看着地上躺着的哪吒。这么嚣张的语气，哪里像刚刚被别人救下来的人。
　　“喂喂，哪吒可是刚为你挡了一刀耶。”有些看不下去的悟净冷冷的开了口。
　　三藏也不理其他，只是提起哭的稀里哗啦的猴子转身要走：“既然你不要这家伙了，那我就全权代理了。从现在开始，他就是我一个人的了，你自己慢慢死吧。”
　　阿月和八戒同时都动了气，眼看着三藏手里提着的小猴子也因为三藏莫名的冷血而挣脱着要回去看哪吒，突然弱弱的声音就从哪吒的嘴里吐出来，大家回头去看他时，哪吒美丽的眼眸终于睁开了，虽然气喘的厉害，但是嘴里的损话可是一点都不弱：“谁???说我不要他了???死秃头！”
　　“哦~”三藏回头，饶有兴味的看着哪吒，“原来你还没死啊。”
　　哪吒眼里的火焰又燃了起来：“我才不放心，把他交给你这个秃子！”
　　话还没说完，一个棕色的小身影就跑过来钻进自己的怀里，悟空哭的稀里哗啦的脸杵在哪吒面前，声音断断续续的：“哪吒???哪吒???你没??死????呜呜???太好了???”
　　用可以溺死人的宠溺的眼神看着这只小猴子，哪吒露出了惨淡的微笑，小猴子不小心撞到的伤口，痛死了。
　　
　　                        
作者有话要说：觉得故事好像有点进死胡同・・・尽快完结・・・




☆、不等了

　　红孩儿昏昏沉沉的时候,居然又梦见了哪吒，只是这一次的梦境有一点点的不同。
　　以往他只能看见哪吒转身而去，而这次他好像想起了更多。
　　也不知道是不是走之前看到哪吒重伤，所以恨意稍稍减缓了一点，所以看得到别的东西。
　　突然仿佛是看清楚了哪吒的脸，第一次，认真的看他的脸，为什么他好像在哭一样，好像脸上是挂着泪水一样的感觉。
　　红孩儿不懂。
　　而哪吒转身的那一瞬间，他好像看见了白发少年的嘴唇微微的动了一下，仿佛是在说些什么。
　　这时候，就一下子醒来了。
　　醒来之后，发现全身都很痛，痛的好像要散架一样，脑子里也是乱哄哄的，对于之前的记忆，竟是有些模糊。
　　我刚刚是做了些什么？我记得我找到了哪吒，然后我就冲了上去，后来战斗过程中的意识，竟然是越来越模糊。
　　“哥哥！”
　　一个黄色的小物体突然冲过来，抱住红孩儿，然后将头埋在他胸前一直哭一直哭。
　　手忍不住覆上黄色的卷发：“李哩????”
　　“哥哥你终于醒了，呜呜呜????”李哩还是哭个不停。
　　“红孩儿大人???”八百鼠的声音从旁边幽幽的传来。
　　红孩儿抬起头，看见了一直跟在自己左右的两位随从，每个人眼里都是深深的痛楚。
　　“我???我怎么了???”红孩儿喃喃的说。
　　余下三人不说话，房间里静的可怕。
　　“你们说啊，我怎么了！我知道我和哪吒战斗了，我知道我被你建一改造了！可是???我好像很不对劲，我现在，现在???”
　　一下子，红孩儿突然发现一直以来身上存在的强烈的不适应感是什么了。
　　他没有力量了。
　　握紧拳头也感觉不到一丝力量，整个人只能感到莫名的虚脱。
　　推开李哩，红孩儿几乎是滚下床来，一拳打在房间的墙壁上，用了十分的力道，可是拳头打在墙壁上，除了拳头生疼，流血，竟然一点反应都没有。八百鼠和独角儿冲上来要制止他，只听见他嘴里以极快的速度念着咒语，可是最后也没有任何的召唤魔出现。
　　红孩儿的力量，消失了。
　　
　　“三藏？”悟空坐在三藏的身边，扯着三藏的衣服：“阿月和八戒还要给哪吒治疗多久？”
　　“不知道。”三藏抽着烟，说的不以为然。
　　“他，应该不会死吧？”小心翼翼的问。
　　“恩，放心，死不了，他和蟑螂一样顽强。”
　　“??????”悟空别捏的扯着三藏的衣服，不做声。
　　“怎么了，猴子？”
　　“三藏，你怎么从来不问问我，以前发生过什么事？”悟空鼓起勇气问。
　　三藏看了看不远处正在为哪吒处理伤口的阿月和八戒，以及躺在地上休息的紫霞和无所事事的悟净，四个人都没有注意到他们，就慢慢的说：“你想告诉我么？”
　　“想。”悟空毫不迟疑的说。
　　“可是???我不太想听。”三藏的眼神飘到了很远的地方似的。
　　“为什么？”悟空问。
　　“因为那些回忆里，没有我。”三藏回头，紫色的眼眸里发出好像要把人吸进去的光芒，悟空觉得自己好像要沦陷在那个眼神里，再也出不来了。
　　突然，大手稳稳的固定住猴子的后脑，手指插进软软的头发里，三藏的脸突然靠的很近，温热的气息扑面而来，悟空下意识的想躲，却被后脑的手抓得紧紧的，脑袋里迷茫的那一瞬间，嘴唇上就尝到了软软湿湿的东西。
　　很轻很轻的，一个吻。
　　带着香烟气息的一个吻。
　　天知道这个吻自己等了多久了，不会有500年了吧，三藏放开发愣的悟空，然后看着眼前小小的猴子和金色的大眼睛。其实很想等你再长大一点，聪明一点，不过好像等了几百年，你都没有什么长大的迹象，何况现在还杀出一个白头发的小鬼，所以，索性不等了。
　　悟空的大脑已经停止了运转，虽然不是很聪明的脑子此时是处于拼命想思考又无法思考的状态。
　　可是虽然不太明白，但是还是本能的觉得脸红心跳，下一秒钟，悟空猛的弹开，盯着眼前金发的男人。
　　果然，有什么东西，不一样。
　　和500年前，那个给自己取名字的人不一样。
　　以前不是这样的，无论如何也不是这样的吧。
　　以前自己不会这样心跳，也不会这样脸红，更不会这样的不自在的。
　　是什么变了，是人么？或者是时间？或者是日积月累的感情。
　　突然想起了什么。
　　“三藏???”悟空脸红得像西红柿一样，嘴里很艰难很艰难的吐出几个字，仿佛没说一个字就要耗费无穷的力气。
　　“恩？”看着小猴子抓耳挠腮，面红耳赤，三藏反而是有些兴致一样的看着他。
　　“我???失去记忆以前????”
　　“怎么了？”
　　“我们????”
　　“怎么了？”
　　“以前???那个???你???刚刚????”
　　三藏听着猴子指手画脚，前言不搭后语，自己从他混乱之极的逻辑状态中终于理出来一个顺序。这个小猴子八成是不知道自己以前和他是什么关系，所以有点混乱吧。
　　三藏突然起了坏心眼。
　　“以前我们也常做这种事，你怕什么。”脸上是坏坏的笑容。
　　“经???经常！“猴子睁大眼睛，白痴如他，也知道这是一个非常亲热的举动呢，无论自己再怎么无脑，也不会随便找个人就亲上去，更不要说是嘴唇。
　　“是啊，有意见么？不喜欢？”三藏板起脸，虽然是打从心眼里的觉得好笑。
　　悟空现实愣愣的看着三藏，脑子转过各种各样的念头，觉得有些新奇，也有些纳闷，最重要的是，好像有些轻松的感觉。索性这么想，既然是经常做的话，那也不能有什么意见了吧，于是悟空耷拉着小脑袋，看着眼前的男人，果然，怪不得自己对他那么依恋，那么离不开，是因为他就是可以做“这种事情“的人啊。
　　想着想着，悟空闭上眼睛，轻轻的靠上去，抓住三藏的双肩，慢慢的把自己的嘴唇送过去，在三藏愣住的那一瞬间，回吻了三藏法师。
　　就这样，三藏刚刚占到的便宜被悟空小朋友无意识的又扳回一局。
　　呼吸都快停止了，心脏也不知好歹的猛烈跳动着。
　　睁开眼，悟空看着有些惊讶的三藏，挠挠头，笑的很灿烂的说：“是不是就是经常这样啊？”
　　三藏突然下意识往后一退，万年不变的扑克脸居然有些泛红了似的。
　　天，你还真相信了啊。
　　手下意识的捂住嘴巴，有些不知所以。
　　你果然是只，无可救药的笨猴子啊。
　　
　　                        
作者有话要说：两小孩终于有进展了・・哦也・・・




☆、阴谋

　　紫霞幽幽的醒来，她本来以为自己已经死去了。
　　红孩儿压迫性的力量还在周围似的，真的很可怕。
　　全身痛的不行，骨头好像断成一截一截了似的。
　　慢慢的支起身，紫霞环视了一下，就看见这个陷入地下的天竺城。
　　黑压压的，令人感觉窒息。
　　紫霞本能的看了看周围，就看见阿月和八戒在为倒在地上的哪吒治疗，而红发的悟净则站在一旁陪着八戒。
　　眼神又落得远了点，就看见了猴子正钻在三藏法师的手臂下，笑的很幸福的模样。
　　紫霞叹了口气，慢慢的站起来。
　　“紫霞。”小猴子远远的看到紫霞醒了，就从三藏的手臂下跑出来，奔到紫霞面前。
　　三藏脑门上青筋跳了跳，不情愿的跟着猴子走过去。
　　“悟空。”紫霞迎住冲过来的小猴子，失笑了。
　　三藏走到悟净身边，淡淡的问：“哪吒怎么样了？”
　　悟净嘿嘿的笑了一下：“伤口好深哦，慢慢来吧，还不是因为某个和尚太无用，要人家帮忙挡刀子的说。”
　　砰！砰！砰！
　　“喂！你干嘛，这么近开枪真的会死的！”
　　“切。”
　　悟净看得出三藏很暴躁，也猜得出大概是因为经书已经被抢的原因。魔天经文被抢走，就说明牛魔王复活的实验已经没有任何的阻碍了，现在是争分夺秒，但是哪吒身受重伤。
　　丢下他一个人在这里，却又太危险了，所以三藏一直强忍着烦躁的心情。
　　“三藏大人，没想到你还挺体贴的。”悟净呼出一口烟，笑着说。
　　“哼。你以为，白头发小鬼不好，那只猴子愿意走吗？”
　　“哎呀呀，你强迫他啊，他又不敢反抗你，再说怕什么，你们都亲过了，难不成你怕老婆？”
　　又是几声可怕的枪响声，在天竺城上空盘旋着。
　　“你???????刚刚看到了？”三藏一脸的黑线，心里只想着一句话：我要杀了蟑螂我要杀了蟑螂我要杀了蟑螂。
　　躲过枪击惊魂未定的悟净急忙说：“干嘛啊，你们又没有要躲！我有不是偷看！！”
　　“??????”三藏无语。
　　“再说，”悟净笑起来：“这不挺好的么？”
　　三藏硬生生的将枪收回，这时候终于听见了八戒惊喜的声音。
　　“哪吒，你觉得如何？”
　　白衣服的少年坐起身来，试着动了动，觉得全身乏力，好像是失血过多。
　　突然觉得手被人拉扯住，转脸看，果然是那只小猴子。
　　“我没事了。”哪吒伸手揉了揉悟空的头发，刚揉了两下，猴子就被三藏拉开，拉进怀里。三藏脸上表情很到位，简直就是□裸的宣战。
　　哪吒撇撇嘴，毫不客气的回瞪过去。
　　“好了，既然你痊愈了，那你就回去吧。”三藏冷冷的说。
　　“我？回去？”哪吒挣扎着站起来，不可思议的说。
　　“你现在连站都站不稳，难道还要去作战吗？”三藏挑挑眉。
　　不能否认三藏的话让哪吒很气闷，只是现在自己的状态的确不是很好。
　　“我再休息一下，就可以的??????”哪吒嘴硬。
　　“除非你能马上生龙活虎起来，否则你不如走吧。”三藏还是不松口。
　　“不要！”哪吒突然发了狂似的：“我要看着悟空将这一切完结掉，我不会走开的！”
　　“你??????”头痛极了的三藏，瞅着眼前这一行人。
　　阿月不说话，紫霞也不说话。
　　“没关系，我会保护哪吒的。”
　　大家回头，就看见了一脸灿烂的小猴子。
　　“所以走吧，三藏。”
　　“唉・・・・”三藏叹了口气，永远都拿这只猴子没办法。
　　“诶，等等。”三藏把跑两步悟空拉回怀中，毫不客气的用嘴唇在对方的嘴唇上蜻蜓点水的留下一个小小的吻。
　　一瞬间，全场人员，除了知情的悟净的嘴角抽了一下之外，所有人都慢慢的石化了。
　　不理会因为害羞躲在自己怀里还不肯出去的猴子，三藏纸扇一挥，“那就不要嗦了，出发吧。”
　　身后的哪吒捏紧了拳头，指节咯吱咯吱的响。
　　妈的，秃驴，他是故意的！他绝对是故意的！??故意的???我诅咒你！！！
　　
　　你建一看着冲到自己办公室让后被一群人制止住的红孩儿。
　　残酷冷血的博士招呼人将跟着红孩儿而来的独角儿等人制服，关在门外，然后得意洋洋的回头看他心中的王子。
　　红孩儿脸上是恨意，□裸的恨意。
　　“你建一，你做了什么！我现在，没有力量了！！”
　　你建一掏掏耳朵，有些意外的说：“王子殿下，当初可是你自己说，为了变强，什么都可以，什么副作用也不在乎，怎么了，强大的力量会有副作用，这个，你不会不知道吧。”
　　“可是！你事先也没有说会这样！”红孩儿恼怒极了，甚至不知道自己是在恼怒你建一，还是恼怒自己。
　　“呵呵，看玩笑，说了也没用，那个时候的你，除了报仇，什么都不知道不是么？”你建一还是笑着：“而且，让你能力尽失，已经你那份对哪吒的恨意，是牛魔王复活实验的重要步骤呢。”
　　“什???什么意思？”红孩儿呆了。
　　“现在，所有的实验都已经到了最后阶段，我需要一个???完美的肉体。”
　　你建一的手不安分的在红孩儿脸上游走，最后落到了长长的脖子上，宽阔的胸上。
　　“放手！”红孩儿伸手打开你建一。
　　“牛魔王的力量和灵魂需要一个容器，有血缘关系的人来担当这个容器是再合适不过了。本来玉面公主是不可能把这么好的差事留给你的，所以想找李哩公主，不过???我始终认为，还是王子殿下，最合适。”
　　你建一一副“看我多喜爱你你还不报答我的表情”，看着红孩儿。
　　“要我，做父亲灵魂的容器？你疯了！而且你把父亲的力量给我，玉面也不会饶了你！“红孩儿试着挣脱抓住他的人。
　　“玉面那个婆娘根本就是个幌子，她怎么可能管得了我，何况我把她丈夫放在帅哥身体里，对她也算有好处吧。”
　　你建一舔舔嘴唇：“我真是等不及勒，你现在做一个容器，已经合格了，你没有了之前力量，所以你现在就像一个容器，已经把里面的东西倒干净了，剩下的么，”你建一残酷笑的笑声充斥着这个屋子：“就是把新的东西倒进去了。”
　　“王子，”你建一在红孩儿耳边轻轻的说，呼出的热气让红孩儿浑身一震：“就当为了爸爸做点事，乖。”
　　说完一抬手：“把他带到实验室里去，要快，免得玉面知道了，横生枝节。”
　　“是。”
　　




☆、最后的魔王

　　三藏带着悟空往天竺城的深处慢慢的走去，一行人只是觉得气息越来越紧张。
　　一路上气氛诡异，突然哪吒皱着眉头看着周围的一切，像赌气一般的说：“这个破地方，又阴又冷，有一天我会把它毁掉！”
　　此话刚刚出口，走在后面的紫霞就颤抖了一下。她伸手去抚摸天竺城的一砖一木，然后闭上眼睛。
　　这里的确，就是那个地方。
　　这里是自己和悟空第一次相遇的地方。
　　这里，就是悟空心心念念的花果山。
　　不知道为什么牛魔王要把天竺城建再花果山。紫霞不懂。
　　离开这里已经有500多年了，当年离开的时候，正是红光冲天，横尸遍野，刺鼻的血腥味让人晕眩，到处都是杀戮的迹象。
　　今天的花果山，竟然萧条至此，到处是黑色的土地和野尸的味道，牛魔王竟还用法术，将这一个山谷沉入地底。
　　若不是入口处“水帘洞”几个字依稀可见，又怎么能认出自己的家乡？
　　当年随着月女神到了天界，完全没有记住花果山是在哪个方向，原来，花果山在西方。
　　要不要，告诉悟空呢？
　　得闻自己的家乡变成了这样，悟空该怎么办呢？
　　
　　紫霞想着，突然众人走进了一个大殿之中，殿中空空如也，但是在大殿中央，却有一个骇人的景象，一个女人仿佛被符咒所困，像是被困在石柱之中，一张脸痛苦的像外挣脱着，想要脱离符咒的控制。
　　“这???好漂亮???”悟空傻傻的看着石柱上的女人，拉了拉三藏的手：“这个是???什么？是人吗？”
　　“是妖怪吧。”八戒看到女人尖尖的耳朵，和耳朵上熟悉的耳环。
　　那不是红孩儿戴的耳环吗？
　　是什么人，被困在这里，好像犯了多大的错，永世不得超生一样。
　　“这是???罗刹女，红孩儿的母亲。”阿月走上前来，轻轻的抚摸那根石柱：“她被困在石柱之中了，这些符咒，好厉害。”
　　“为什么，要把红孩儿的母亲困起来？”悟空问。
　　“唉，一直以来，玉面公主都在觊觎罗刹女正妻的位置，应该是她把罗刹女变成这样的吧。”阿月叹了口气。
　　悟空纳闷的走过去，仰视着罗刹女美丽的脸庞。
　　“红孩儿???一定很伤心吧。”
　　众人都沉默了。
　　红孩儿一直戴着母亲的耳环，说明他一定很爱自己的母亲，然后却救不出自己的母亲，肯定很无助。
　　半响没有说话的哪吒回头看阿月：“你有办法吗？”
　　阿月安静的想了想，说：“也不是???完全没有办法，只是，会比较麻烦。”
　　“可以吗？可以救红孩儿的母亲吗？”悟空瞪大眼睛。
　　三藏失笑的看着猴子，前一分钟才和对方打得难解难分，这会儿又要救那个人的母亲，真是个怪人。
　　阿月点点头：“可以呢，这个咒法我以前也接触过。你们等一会儿，我马上开始施法。“
　　阿月念起咒语，然后石柱的周围开始荡漾开美丽的图案，五色的光温柔的照耀下，众人看见罗刹女身上的符咒开始慢慢的融化，突然一阵刺眼的光亮之后，大家睁开眼，就看见一个赤身裸体的女妖怪坐在地上，红色的头发，黑色的眼眸，非常的美丽，然后眼眸之中，却没有任何的内容，空空荡荡的。
　　本来很高兴冲过去的悟空，发现罗刹女呆呆的表情，有些不确定的回头去看阿月。
　　“这个，真的是红孩儿的母亲？怎么看起来没有生气一样？”
　　阿月脱下一件外衣给罗刹女披上，说：“这是灵魂长期被管制的后遗症，要唤回她的灵魂，可能需要至亲的血。只需一点点，就可以让她的灵魂回来了。”
　　八戒突然笑了：“如果是至亲的血，那么就是红孩儿吧，他肯定会救自己的母亲的，我们直接把罗刹女带过去就好。”
　　罗刹女脸上没有任何的表情，就由悟净抱起来，继续往天竺城的深处走。
　　
　　玉面公主突然颤抖起来，一种前所未有的恐惧感深深的抓住了她。
　　她明白这个空气中的波动。
　　那是她施展在罗刹女身上的咒符被破坏的感觉。
　　是谁？是谁？
　　那个咒语，除了自己，应该是之后天上的神才能破除的，而哪吒那个家伙，怎么也不像精明到可以施展这种法术的人。
　　难道三藏一行里，除了哪吒，还有别的神吗？
　　她再房间里走来走去，脑子闪过各种各样的念头，只是觉得越来越烦躁，这时候有人推开了她的门。
　　玉面公主吓了一大跳，猛的砖头，却看见了自己的继子，美丽而可怕的红孩儿，正以从来没有的眼神看着她。
　　“你！你怎么到这里来了！！”玉面公主尖叫着，她从来没有惧怕过红孩儿，而这一分钟她却像见到鬼一样。
　　玉面公主躲着，往后退，最终退到墙上，无路可退。
　　红孩儿看着玉面公主，静静的伸出手，掐住了玉面公主的脖子。
　　“咳咳???咳???红???红孩儿????你????你放手???”
　　玉面公主吐出不成型的句子。
　　“你去死吧。”红孩儿冷冷的说。
　　玉面公主四肢挣扎着，踢打着，最终渐渐的失去了力气。
　　脸色从一开始憋得通红，慢慢的失去了血色。
　　最后抓住红孩儿双手的手垂了下去。
　　而天竺城的少主红孩儿，看着继母瘫坐在地上，眼睛里所能看到的，却像是一潭死水一样。
　　“啪，啪，啪。”
　　一直处在暗处的你建一走了出来。
　　“恩，殿下下手真是又快又准，这样才算是天竺城新的主人。”黑色的镜框后面，你建一的眼神让他看起来就像一只嗜血的毒蛇。
　　“你闭嘴，如果不是你把我从地狱里拉起来，我早就一手杀了你。”红孩儿冷冷的看着你建一。
　　“不要生气嘛，牛魔王殿下。”你建一毫无惧色：“你杀自己老婆的这种神态，真是令人陶醉啊，一点犹豫都没有。”
　　“这个女人欲望太深，让我复活也只是为了她自己，不杀不行。”牛魔王看看刚刚弑妻的手，这是自己儿子的手。他现在还能感受到儿子的灵魂被封印在这个身体的某处，好像是在沉睡着，也好像是在彷徨着。
　　“殿下现在是什么感觉呢？”你建一问。
　　“力量???力量还没有完全苏醒???”牛魔王握紧自己的手，的确，力量也就恢复了60%左右，不够，差得远。
　　你建一笑着看着牛魔王，饶有兴味的。
　　“你有什么办法么？”牛魔王语气不友好，他讨厌你建一这副模样，不正经，邪恶，却很强大。
　　自己苏醒第一眼就看见这个男人，恍惚间他觉得这个男人让他想回到地府里去。
　　“殿下，你知道齐天大圣么？”你建一悄悄的说。
　　“哦？”牛魔王挑挑眉：“500年前听说过，金眼的小鬼，是天地所生，拥有无穷的力量。”
　　“就是他了，”你建一语气变得很兴奋：“您知道他只要吸收天地之气，就可以治愈伤痛，恢复力量吗？”
　　“哦？”
　　“在他身上，就有您可以恢复您100%力量的钥匙。”
　　牛魔王眯起眼睛，开始思考起来。
　　
　　                        
作者有话要说：恩，最终BOSS华丽丽登场了，偶会好好补偿红孩儿的，把他妈妈给救回来，吼吼
终于要完结了・・・




☆、500年前的结局

　　500年前，成因。
　　当阿月看到天蓬的尸体渐渐的冰冷，肠子从肚子中慢慢流出来的时候，她很惊讶自己竟然还算是冷静的。
　　要做的第一件事情也非常的清楚。
　　阿月轻轻俯□，在天蓬额上抹上一个吻，然后站起身念起了咒文。
　　第一个，唯一一个吻。
　　一瞬间，天蓬的身体像是有一层薄薄的火苗在上面，接着身体慢慢的变得轻盈，慢慢的变得透明，最后一点点的像是分崩离析一样的消散了。
　　决不能让肮脏的天界军碰到你的身体。
　　接着阿月就摇摇晃晃的站起来，继续往天界大门的那里走。
　　一路上想起了很多事。
　　第一次见天蓬，大约已经是很多很多但是记不得是哪一年，那时候自己刚住进广寒宫，长日无聊。每天阅读着无数的魔咒典籍，其实并不是自己的爱好。
　　可是必须懂，因为这是自己的职责。
　　尽管很努力，但是却从来没有人会看到她似的。
　　身边的人来来往往，从来没有人去主动和她说话，除了自己身边的侍女。
　　好寂寞。
　　过了好久，也不知道多久，天界的日子，就是会让人忘了去数已经过去了多少天。
　　阿月那天突然觉得，自己想看看除了魔咒典籍之外的书，于是她第一次缓缓的走进天界的藏书阁。
　　意外的发现书籍很多，且很干净，却是一个人也没有。
　　阿月细细的看每一本书的名字，觉得每一本看起来都比魔咒典籍看起来要有趣得多了。
　　突然发现最上一排有一本书，书名非常讨人喜欢。
　　伸手去拿，却怎么也够不着。
　　阿月叹口气，自己虽然是神，但是除了念咒语之外，却是个地地道道的弱女子。
　　这时，一只漂亮修长的手越过自己的头顶，轻轻的把她要看的书抽出来，然后手拿着书停在她的右边。
　　阿月有些吓到了，猛的回头，那一瞬间，她觉得自己的确是看到了天使。
　　怎么会有那么漂亮，又是那么温柔的人。
　　绿色的眼眸，笑盈盈的看着自己，声音也是那么好听：
　　“这本书很有趣哦。”
　　阿月发呆，长久不和人说话，都不知道第一次见面应该说些什么。
　　“我叫天蓬，是这个藏书阁鲜少的顾客，好久没有见到其他人了，你是月女神吧，以前在天帝生日宴会时，我见过你。”天蓬看眼前的人半天没有反应，忍不住先说话了。
　　“啊???”阿月愣了一下，对啊，要先自我介绍：“我???我是阿月???”
　　“呵呵，不要这么拘谨，你要这本书么？”天蓬右手拿着书扬了扬。
　　这才意识到书在别人手里为自己拿了许久了，阿月通红着脸，将书接过来，用低的只有苍蝇听得见的声音说了声谢谢。
　　这就是相识的全过程，好简单，却好难忘。
　　后来阿月偶尔去藏书阁，有时候会遇见天蓬，两人会简单说两句话。
　　再后来两人偶尔会串串门子，天蓬会来借一下咒语书看看，说是有兴趣。
　　阿月自认是个迟钝的女人，虽然常常坐在广寒宫冰冷的椅子上不知道在等什么，却怎么也没有发现自己的心意，真正注意到，还是因为那一次。
　　那一天她决定去天蓬家拿一本书，刚走到门口，发现门没关，想要推门进去的时候，就听见一个不属于天蓬的，张扬跋扈的声音。
　　“你这里怎么又乱了！天蓬！你要折磨死我吗！”
　　阿月呆了一下，觉得自己印象里没有人会用这种语调和和蔼可亲的天蓬元帅说话。
　　一时好奇下，她没有走进去，只是在门缝外往里瞧了瞧。
　　一个黑色长发的男子，穿着帅气的军队大将级别的服装，可是头上却围了一条可笑的头巾，拿着鸡毛掸子正在一堆书当中穿行着。阿月眼神往旁边一闪，就看见坐在一旁笑呵呵的天蓬。
　　他看着一边抱怨一边没好气的摔打着乱七八糟书本的男子，眼里尽是温柔。
　　“你给我听好了，如果你再这样！我就不管你了！我发誓我不管你了！！！”男人像是要暴走了。
　　“好了，卷帘，乖，乖，不要生气了。”天蓬的语气像是在逗小狗，非常玩味。
　　“你说的轻巧，你这个混蛋！你以为我很闲啊！”男人的脸转向阿月这边，阿月吓得抖了一下却意外的发现叫卷帘的男人有张非常漂亮的脸，虽然和天蓬不是一种漂亮。
　　天蓬突然伸手拉住了男人的衣服。
　　男人回头本是恶狠狠的看着天蓬，可是眼神相对了一会，在天蓬的笑脸下，男人的眼神逐渐变了。
　　由一开始的气愤，到后来的不爽，然后是无可奈何，最后叹了口气，对天蓬用温柔很多的语气说：“拜托你，学会照顾自己好不好。”
　　那种眼神到最后，就是会将人宠溺致死的温柔。
　　男人俯□，一只手温柔的拂过天蓬软软的头发。
　　两张嘴唇贴在一起，先是浅浅的摩擦着，到最后变成了深深的抵死纠缠。
　　阿月那分钟几乎忘记了呼吸。
　　阿月不记得自己是什么时候转身离开，只是觉得心里千头万绪。
　　有些许的震惊，有更多的是痛，这痛让阿月明白原来自己一直以来都在等待那一抹温柔的主人可以永远陪在自己身边，
　　但是更不可思议的，尽管是痛彻心扉，却是觉得自己好像都陶醉在那么美的画面里。
　　
　　回忆到这里，阿月已经泪流满面，也不知不觉的已经走到了天界大门前，这里已经是乱七八糟，尸横遍野，显然是经过了一场恶斗。
　　阿月茫然的四处看看，不知道自己在找什么，也不知道为什么自己会走到这里。
　　突然她发现了坐在地上的李塔天。
　　昔日张狂的男人现在瞎了一只眼，喘着气坐在地上，受了重伤，可是脸上的表情却是很陶醉，很兴奋似的。
　　嘴里不停的念道着什么。
　　阿月走近了些，听见他嘴里不成调的话语：“哈???哈???金蝉死了???死了！???哈哈！都死了！???你们这群臭虫！???和我作对，都死了????哈哈哈哈?????”
　　阿月皱皱眉，四下看了看，没有看见金蝉童子的尸体。
　　“哈哈???被门夹死了???愚蠢的金蝉童子????白痴！???哈哈哈??????”李塔天继续像疯了一样的念叨着。
　　阿月浑身一震，下意识看了看天界的门，她当然知道，天界的门是会让人魂飞魄散的。
　　心里一阵绞痛。
　　“阿月？???”李塔天终于发现了站在不远处的月女神：“过来！扶我起来！哈哈！我才是最后的赢家！死女人！你怎么还不过来！”
　　阿月看着眼前这个男人。
　　这才是万恶的根源啊。
　　阿月瞅见脚边有一把刀，被一个死去的天界军紧紧的握在手里。
　　
　　第一次杀人的感觉，其实比想象中来的容易。
　　温热的血，惨痛的叫声，不可置信的眼神。
　　慢慢没入身体的长刀。
　　丢下长刀，阿月摸了摸脸上温热的液体，带着浓浓的腥味。
　　阿月仰头看了看天。
　　她想起来很多事情。
　　至今还在病榻上的哪吒，失踪的齐天大圣，躲在房间里不肯出来的紫霞，浑身是血的天蓬，还有魂飞魄散的金蝉童子。
　　好悲伤。
　　500年前故事就这样结束了。
　　阿月转身走回广寒宫。
　　如果有下次，我一定不会再让这样的事情发生了，阿月那分钟是这么对自己发誓的。
　　已经失去了天界里的那抹温柔，阿月剩下的，无非就是照顾紫霞和哪吒这两个失去了同一个依靠的人。
　　直到下一次见面的时刻。
　　为了阻止四人又走向毁灭的结局，阿月决定帮助哪吒在500年后去抢夺自己的宝贝，因为她以为没有了齐天大圣的牵绊，命运兴许会往更温和的方向前进，可是意外的是，这四个人之间的线，好像不是自己可以左右的呢。
　　兜兜转转的，还是找到了彼此。
　　                        
作者有话要说：额，最近更得慢，因为我有点纠结情节的发展・・・好纠结
终于写到净八了，虽然严格来说应该是卷天。
其实偶很喜欢净八的，只是老没机会写到他们。
阿月和紫霞嘛，都是腐女世界的牺牲品・・・
其实人两姑娘都挺好的，不过结局都不好




☆、神的灵魂

　　真的很奇怪，悟空觉得头一阵剧烈的疼痛，伸手摸了摸好像脑后起了很大的一个包。
　　环视四周，发现自己好像被丢在一间房间里，这个房间除了一张床，没有其他任何的东西，这让悟空想起天界哪吒住的那个地方。
　　撑起身体，悟空一边疑惑一边慢慢的回想之前发生的事情。
　　也记不得是多久之前，三藏，八戒，悟净还有哪吒，阿月，紫霞，恩，还有罗刹女，大家到了天竺城最大的城堡，却发现整个城好像是空了一般。
　　很奇怪。
　　匆匆撤走的迹象非常的明显，看来你建一和红孩儿都被撤走了，大家正商量着要不要追，意见很难统一，三藏和悟净觉得与其待在那个臭烘烘得地方，不如一起去追好了，八戒和哪吒却都觉得这样匆匆的撤走肯定有什么原因，最好四处调查一下。
　　虽然悟净被八戒笑眯眯看一眼之后，就不再说话，但是哪吒和三藏还是在彼此吹胡子瞪眼睛。
　　最后大家无法，加上悟空一直在喊饿，被三藏好几个爆栗之后，哪吒简直快气死了，直接叫紫霞拿出干粮来，递给悟空。
　　一行人想想，反正意见不统一，先吃饭，也好。
　　就在大家吃饭的时候，悟空大口吃饭之余，突然发现大家所在的大殿的前方出口处，仿佛有什么人在那里，有很奇怪的熟悉的气息。
　　悟空觉得那个人应该不是坏人，而是朋友，就丢下吃的，趁着大家都在吃东西的时候，喊了一声我要去厕所，就轻松的跳了出去，感觉那人的气息也开始奔跑起来，悟空动作当然更快，终于追上了躲在大殿后面的人。
　　悟空看了看眼前的小人，被自己抓住一只手，满脸惊恐的看着自己，原本上次自己见到还是可爱自信的脸，现在却是惊恐万分。
　　我有这么恐怖么？
　　悟空心想，看着眼前自称是天竺城公主的，带自己进入天竺的小女孩，李哩。
　　“李哩你怎么了？”悟空不在意的问，虽然严格说来只有一面之缘，但是对这个女孩子却有某名的亲切感。
　　“???????”李哩不说话，只是盯着悟空，目光里复杂的东西悟空无法理解。
　　好像在害怕，在胆怯，也有不顾一切的执着。
　　“你说话呀，对了，三藏他们在那边哦，你要不要去?????”
　　“不要！”悟空还没说完，李哩就失声叫出来。
　　悟空呆了一下，他们应该是认识的吧，听八戒说。
　　李哩整理了一下自己的呼吸，然后像是下了很大的决心，对悟空说：“悟空，我有件事，只想请你一个人帮忙，你跟我来，好么？”
　　悟空觉得眼前的女孩子的确是充满了烦恼，并且很需要帮助，只是虽然对为什么只能一个人过去有些怀疑，但再女孩子面前悟空还是展现了不合时宜的虚荣心。
　　“好的。我跟你去，你不要着急。”
　　之后悟空就跟着李哩一直走了一会，直到两人一起进入了某一间房间，突然悟空就感觉脑后一阵剧痛并且眼前一黑。
　　
　　“秃头！”哪吒简直快要气爆了，身上的伤还没有好，只能嚷嚷而不能冲上去痛扁他一顿这件事情让他更加的气愤：“悟空到哪里去了！这种非常时候！你也不看好他！”
　　三藏在大殿外饶了一拳，忍耐力也是降到了最低点，直接是对哪吒回吼过去：“不要吵！烦死了！”
　　“你???你说我烦死了！”哪吒被阿月拉住，无法冲上去和三藏拼命。
　　八戒和悟净也在四下找悟空的踪迹，两人自然也是知道三藏现在虽然外表还是比较镇定，其实内心早就到了可以拿升灵枪乱扫的地步，于是两人不敢多说话，只是继续寻找。
　　“怎么会这样呢？悟空当时丢下食物跑我就觉得有什么不对劲。”八戒边找边对悟净说。
　　“我也是觉得奇怪啊，不过他说他去方便嘛，我就想这小子是不是要去排泄干净点回来继续吃????”悟净嘟囔着。
　　“??????”八戒已经不知道说什么好了。
　　另一边，阿月照料着没有表情的罗刹女，然后注意到许久没有出声的紫霞。
　　紫霞没有表情，但是却能感觉出她是紧张的。
　　手握的紧紧地，仿佛还紧紧的咬着牙齿。
　　“怎么了，紫霞。”阿月轻轻的问。
　　“月???女神???”紫霞停了一会才缓缓地开口：“你知道这片土地，为什么这么残败不堪么？”
　　阿月下意识的站起来，走到窗前，看了看窗外一片焦黑的土地：“这片土地，受到了诅咒。”
　　紫霞闭上眼睛，脑海里不要自主的想起天界军来袭的那一刻，漫天的红火，凄厉的尖叫声和飞溅的鲜血。在这一副疯狂的画面中，只有悟空抱着她，在这片土地上躲避着命运的追捕。
　　“这片土地，永远无法恢复原貌么？”紫霞接着喃喃的问。
　　“很难???”阿月说：“要恢复，也不是没有办法，不过靠人类或者是妖怪都不可能，要清楚这么久这么深的怨气，就只能靠神才能做得到了，更何况就算是神，要净化这种地方，大概要将自己的灵魂和性命都耗尽，才有可能。”
　　“是么？灵魂么？”紫霞重复着阿月的话。
　　“似的，灵魂，神的话，最最宝贵的就是灵魂了，最干净的，也就灵魂了，但是灵魂如果消灭了，我们可是连轮回的资格都没有，就要消失在三界之外呢。”
　　说完阿月自嘲似的笑了笑：“说起来，也许我们比人类还要脆弱呢。”
　　紫霞没有接着阿月说话，只是怔怔的看着天竺城浑浊不堪的天空，觉得自己好像已经记不得花果山原来的样子了。
　　接下来自己轻轻的问出了那句在阿月看来本来没有多大意义的话：“月女神？我算是神么？”
　　阿月小小吃惊了一下，然后笑了：“你在去天界的那一刻，就是小小的神仙了，小玉兔。”
　　“是么・・・”紫霞叹了一口气，继续沉默了。
　　
　　悟空拿出如意棒，想将房间的门轰开然后冲出房间，这时门却自己开了，然后就看见了李哩站在门口，泪流满面。
　　“你在这里？”悟空有些不知所措的看着小女孩，虽然说自己是因为和这个女孩一起来而被抓住了，但是还是一点戒心都没有的和李哩搭腔。
　　“对???对不起???”李哩带着轻轻的哭腔说。
　　“什么意思？你???要抓我么？”悟空皱皱眉。
　　“我也是，没办法???”李哩摇头。
　　“怎么了???”悟空居然还是关切的问。
　　这个关切的声音让李哩忍不住大哭起来，她已经临近崩溃的边缘了，发出的凄厉的哭声让悟空吓了一跳：“哥哥！！哥哥！！不要再这样了！！“
　　悟空惊吓之余，正想过去问个究竟，却发现李哩被什么东西扯起来砸飞了出去，重重的撞在墙上，缓缓倒下之后像是昏倒了一样。
　　“李哩！“悟空冲上去扶起小女孩，然后就看见那个熟悉又好像不是很熟悉的人走进了房间。
　　红发和俊美的脸孔，修长的身材，可是那股气势，已经大大的不一样了。
　　悟空怔怔的看着走进来的王子，却感觉他身上多了一股让人不寒而栗的气息，很强大的压迫感。
　　“红???红孩儿???？” 
　　红孩儿慢慢的走到悟空面前，看着悟空的双眼带着从来没有过的冷漠气息。
　　“齐天大圣，好久不见了。”
　　悟空本能的恐惧之下，竟然忘记了逃走，只是呆呆的坐在红孩儿面前，忘记了去怀疑为什么红孩儿说话的口气已经和以前完全不一样了。
　　
　　                        
作者有话要说：啊・・・自我检讨ing
更新的太慢太慢啦・・・不过我已经把后面情节差不多理出来了，以后不会这么慢了・・・・




☆、黑暗的侵袭

　　悟空看着不远处被打倒在地的李哩，有些不可思议一般的看着红孩儿：“那不是你妹妹么？”
　　红孩儿依旧是面无表情，只是感觉的出比起李哩，他对孙悟空有兴趣的多。
　　不回答悟空的问题，仿佛那个问题很没有必要回答一样，红孩儿转头对这行后面的你建一说：“人我抓来了，要怎么做？”
　　“首先，让他恢复成最最开始的齐天大圣吧。”你建一呵呵笑着。
　　悟空本能的往后退，却被红孩儿一手抓住，按道理说悟空本来不怕红孩儿，因为红孩儿和自己势均力敌，但是眼前的这个人，却带有一种仿佛是死亡的力量，让悟空动弹不得。
　　接着红孩儿一双大手覆上，盖在悟空的金箍上。
　　那分钟天地仿佛都要裂开了，悟空感觉体内一股无法抑制的痛奔涌而出。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　接着悟空金色的双眼便覆上了另一种色彩，张狂的，迷乱的，危险的色彩。
　　暴走了的孙悟空二话不说，直接伸出长长的爪子去攻击红孩儿，却被红孩儿拦了下来，有一些勉强，但是红孩儿脸上还是带着笑的。
　　“齐天大圣，停，是我啊，我们以前还打过照面不是？”
　　“你是谁？我不认识你。”悟空有些意外，以往每一次苏醒，都会让他浑身充满了杀戮的气息，而这一次，他意外的觉得有一丝很熟悉的感觉，于是接着问：“这里是哪里？”
　　红孩儿走到窗前，推开窗户，一阵阴郁的风就吹了来，红孩儿回头看着悟空，淡淡的说：“这不就是你的家吗？”
　　悟空这下子终于想起来了。
　　这片焦黑的土地原来就是自己的家。
　　日夜思念的家乡。
　　原本还怀着一丝的侥幸心理，觉得也许，也许经过了几百年，这片土地会重新焕发生机，没想到，这里居然变成了这般模样。
　　红孩儿指了指远处焦黑的土地之上仿佛是蒸腾着的暗黑之气，对悟空说：“那些，就是无法轮回的，充满了诅咒的生命，他们因为是被天庭的天界军所杀，连灵魂也被破坏了，所以无法进入三界，只能在这里流连。”
　　悟空的脸上是无法言喻的悲伤表情，即使强大如齐天大圣，终究还是会如此的悲伤。
　　“为什么???为什么天界一定要毁了我的家。”
　　悟空喃喃的问着那个过了500年他依然想问却也依然无法找到答案的问题。
　　仅仅是因为这片土地孕育了我么？这个金眼的怪物？
　　第一次悟空有了生生想把自己的眼睛挖出来的冲动。
　　“很恨么？孙悟空？”
　　清冷的语气，悟空抬起头看见了红孩儿意味深长的眼神。
　　怎么可能不恨？
　　“那就和我一起，对抗天界吧。”
　　什么？悟空像看怪物一样的看着红孩儿。
　　“如果你恨天界，像我一样的话，不如我们就联手吧，一起把天界废了，然后统治三界。”
　　开玩笑吧。
　　“孙悟空你为什么一脸不可置信的样子，要知道，如果天地的异端体，你，再加上我和我的妖怪军队，有什么是不可能的呢？你以为桃源乡的妖怪暴走是单纯为了复活实验么？你错了，只是为了在我复活之后，能够有一支足够强的军队，帮助我把天上那堆废物扯下来。“
　　怎么回事？
　　“这么多年了，他们一直在我头顶俯视我，我已经不耐烦了。”
　　“你到底是谁？”悟空终于忍不住发问了。
　　“我？”红孩儿笑了：“我不就是你当年在花果山的旧时么？当年我们曾又过一面之缘，你又忘记了。”
　　悟空想了想，突然露出了一个危险的笑：“牛魔王，原来是你，你从地狱回来了啊。”
　　怪异的气息就此在屋子里缓缓的展开。
　　你建一站在牛魔王身后，静静的看着两个魔王会晤的瞬间。
　　剩下了缩在墙角的李哩，听到了全部的对话，但是过度的惊吓让她完全不敢动一下，只是惊恐的睁着双眼。
　　“怎么，你要不要和我一起，杀掉毁你家乡的刽子手呢？”牛魔王期待的看着悟空。
　　摘掉金箍的悟空，觉得脑子里好像隐约忽略了什么很重要的事情。
　　目前唯一能记得的，就是毁掉的家乡和家乡之前最美丽时候的景象。
　　当天界军洗劫花果山的时候，自己抱着紫霞逃窜的模样。
　　听着周围的生灵在无情的攻击下灵魂破碎的声音。
　　太让人难受了。
　　悟空抬起已经很不一样的金色眼眸，看着眼前说过和他又一面之缘克他如何也记不起来的人。
　　像是下了极大的决心。
　　“我，应该怎么做？”
　　去讨回毁掉家乡的那一笔债。
　　“首先，给我一杯你的鲜血吧。”牛魔王轻笑。
　　
　　“三藏，你确定不找到悟空就前进没有问题么？”八戒小心的问。
　　现在无论如何也是很容易踩到地雷，还是小心的好。
　　“恩，那个笨蛋，八成是被抓起来了。”
　　“没那么容易吧，那可是只猴子。”悟净不爽的接嘴。
　　“鬼知道对方用了什么卑鄙的手段，总之猴子应该是被抓住了。”三藏还是坚持。
　　没有办法去质疑三藏的这种预感的来源，由于哪吒也没有任何的异议，大家还是继续往前走。
　　突然感觉大地好像深深的震动了一下。
　　众人睁大眼睛，不安的互相看了一眼。
　　心里都很有默契的想到，肯定出事了。
　　三藏八戒和悟净加快奔跑的速度，哪吒陪着阿月和紫霞带着罗刹女只能慢一步，当之前的三个人终于冲到了天竺城主要城堡后面的那篇空地上的时候，所看到的情景的确是令人大吃一惊。
　　首先映入眼帘的是悟空，没有妖力制御装置的悟空，却没有发狂的攻击他们，只是冷冷的看着他们，身上所穿也不是失踪以前的服装，而是像是天界斗神一样的华丽衣着，很美丽，很妖艳，却充满了压迫感。
　　悟空身后站的是红孩儿，这个红孩儿，带着死神一样的味道，浑身是不吉祥的气息，也是冷冷的看着来的一行人，红孩儿站在一个魔法阵之中，仿佛刚刚是在进行某种仪式，而现在被来到的一行人给打断了。
　　“悟空????”悟净习惯性的想上前，却被八戒拉了回来。
　　“小心，悟空的金箍没有了。”八戒轻轻的说。
　　每一次金箍消失，都是一个暴走的悟空，什么都想破坏的悟空，而眼前这个，虽然还算正常，却还是觉得缺少了什么。
　　“孙悟空每一次金箍消失会发狂，是因为他在第一次带上金箍的时候，正是陷入家乡被毁的狂躁环境里，而现在，他终于重新站在这片土地上，并且要对毁掉他家乡的刽子手报复，他还有什么好狂躁的。”红孩儿好心的解释。
　　“你是说???重新站在这片土地上？你说这里是？”八戒看了看脚下的土地，惊讶的说。
　　“是???花果山吗？”三藏皱着眉头。
　　同时三藏就看见悟空的眼里闪过的那一丝悲伤。
　　那一分钟心疼的感觉就像是海啸攻击海岸的城市一样汹涌。
　　为什么，为什么他珍爱的东西总是会被无情的毁掉，最后变成这般模样。
　　这个小小的身子，现在居然还能直直的站立在那里。
　　现在只想，好好拥抱他，让他在怀里狠狠的哭。
　　“悟空??????”三藏唤着眼前的人。
　　“别过来。”一直不说话的悟空居然开口了。
　　“怎么，你又把我忘了么？”三藏轻笑。
　　“我没忘，相反，自我出生开始，所有的记忆我都找回来了了。”悟空淡淡的说。
　　这一下，不只是三藏等人，连红孩儿脸上都有了一丝惊疑。
　　“从我出生开始，到花果山被毁，在天界遇到金蝉，后来被关了500年，最后遇到三藏，我都想起来了。”
　　记忆的封印怎么会崩裂了？八戒看着不知所措的悟净，摇摇头。
　　也许是回到花果山的冲击太大了么。
　　“既然你不是忘记我，”三藏点燃一根烟，同时使劲的对着眼前一点都不像之前的猴子的悟空大吼：“那你还不给我滚过来！！！！！”
　　“就是因为想起来了，我觉得我无法再这样下去了，”悟空低头看了看自己的手：“一天不打败天界，我最重要的东西总有一天还是会被它夺走。我不要逃避了??????”
　　“你???你要做什么。”三藏抑制不住声音里的颤抖。
　　“我要，把天界毁了。”悟空直直的看着三藏，突然天上一道惊雷劈下，亮光中悟空的身影变得那么的寂寞。
　　
　　“我已经用我的血，让牛魔王的力量复活了，接着我们就会组织一支妖怪军团，我会把天界毁掉，保护我最后的重要的东西。”悟空接着说。
　　“什么东西？难不成你在说我么？我不要你保护！你给老子清醒一点！你知道你去攻击天界会死多少人么？你知道那些被牛魔王控制的妖怪有多无辜吗！你知道天界里其实也有帮助过你的人么！哪吒呢？阿月呢？紫霞呢？你连他们都要杀吗？！”
　　“我??????”悟空咬着嘴唇，说不出话。
　　身后的红孩儿无意看两人争吵，继续安然的念着咒语，突然悟净和八戒都感觉体内一股热流开始窜来窜去，脑子也晕晕的。两人双双倒地。
　　“这???怎么回事？”三藏连忙上前去扶住两人。
　　“这是牛魔王发动的制动，控制全世界的妖怪，只要是妖怪，都会加入到这场战斗中来，躲不了的。”悟空平静的说。
　　“你???混蛋！！！！”三藏几乎是扑上来，却被悟空的如意棒打到飞跌出去。
　　“让红孩儿停止！！！他到底是谁！你又到底是谁！你怎么能允许这种事情，我想揍飞你！”三藏怒吼。
　　“那你说我要怎么办！你能不能把花果山还给我！或者是把金蝉还给我！你什么都做不到凭什么指责我！”悟空有些失控了。
　　“你???????”感受到悟空眼里的痛，三藏反而无法说话了。
　　与此同时，世界所有的妖怪都开始暴走了。
　　世界又将陷入黑暗之中。
　　




☆、最后，都会很幸福

　　“我来把花果山还给你。”
　　悟空和三藏一惊，两人望向声音而来的方向
　　那个地方站着紫衣的仙女，紫霞。
　　身后是扶着罗刹女，一语不发的阿月和哪吒，两人都咬着嘴唇，好像在忍受什么痛苦一般。
　　“你???？就凭你？你怎么还？”悟空疑惑的看着眼前的仙女，这个和他以前的好朋友有相同名字仙女，好像总是欲言又止一样在他生命里出现一次又一次，每一次都带着悲伤似的。
　　“我可以的，你不要再悲伤了，悟空，你还是适合一抹灿烂的笑容呢。”紫霞眼角掉下一滴眼泪。
　　这个意外来的不小，悟空身后的红孩儿几乎要停止念咒。
　　紫霞缓缓的念着咒语，身体就开始变得轻盈，然后缓缓的升起。
　　紫霞的身体有些发亮，并且变得模糊。
　　“紫霞??????”阿月的眼泪像决堤一下。
　　突然，紫霞的身体像是分解了一般，变成无数的颗粒，向花果山的各处飞散过去。
　　渐渐的，黑色的土地开始产生了变化，颜色渐渐的变浅，天竺城周围的土墙开始瓦解，周围传来轰隆的声音，一道久违的光线照射进来，让所有人都忍不住眯起了双眼，，天竺城入口的地方，土墙破碎之中，之前看到的瀑布也冲了进来，带着晶莹的水珠。天竺城的城堡开始消失的无影无踪，整个土地变得一览无遗。
　　悟空呆呆的看着这一切的变化，突然发现最后一颗紫霞变成的光亮碎片在自己眼前缓缓的掉下，落进了土里，这时，一株小小的幼苗破土而出，在悟空脚边，仿佛撒娇一样，顺着微风拂着悟空的脚。
　　悟空觉得脸上冰凉凉的一片，一抹，才发现脸上已全是泪水。
　　“紫霞？”悟空喃喃的问。
　　“她已经消失了，用她最后的那点生命，净化了花果山500年得诅咒。”阿月泣不成声。
　　紫霞的生命是消失了，消失于三界之外，再也找不到她的存在了。
　　“为什么???为什么要这样做???”悟空跪了下来，看着眼前那株小苗。
　　突然天空里仿佛是传来了温柔的声音，伴着风吹进了悟空的耳朵里。
　　
　　“因为这里也是我的家。”
　　“悟空，你要幸福。”
　　
　　我们第一次相遇，就是在这里，那时候我只是一只小兔子，如果不是因为你，我不会经历这么多的悲喜，也不会变成广寒宫里的小月兔，一直以来，我不明白我舍弃平凡却快乐的生命，进入天庭是为了什么，而现在，我终于对500年前得选择自豪了，因为我拿本是卑贱的生命，滋润了我已经被诅咒的家乡。
　　悟空，我好喜欢你，虽然你一直未记得我，也一直未爱过我，可是这辈子遇见你，我从来未后悔。
　　请你，也不要做出会让你后悔的事情。
　　
　　“紫霞！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　最后天竺城，不，花果山新的阳光下，悟空凄厉的喊声成为新生的第一个声音。
　　
　　“真是够了，这么一出廉价的偶像剧。”
　　众人还在紫霞消失的冲击之中，这才想起悟空身后的红孩儿。
　　“牛魔王，我的家乡回来了，你给我住手。”泪流满面的悟空冲上去，却被牛魔王抓起来，眼神里竟是鄙夷的看着他：“我就知道你靠不住，500年前你就是这样，空有一身本领却被你无知的善良所支配，不过没关系，喝了你的血，我现在魔力全醒，还是原来的好几倍，我才不会怕你，或者是天界的斗神，就算没有你，我一样可以称霸世界。”
　　“他是牛魔王？怪不得我觉得不对劲，红孩儿不是这样的。”三藏恨恨的说。
　　“可是，红孩儿的意识呢？”阿月有些惊恐，眼前这个人太强大了，无法忽视。
　　“可能还困在里面吧。出不来。”三藏说，同时冲上去抱住被牛魔王甩出来的悟空，紧紧的抱在怀里。
　　牛魔王走上前，看着三藏和悟空。
　　“金蝉童子，孙悟空，你们要不要干脆一起死了算了，虽然孙悟空如果能变成我的战斗力我会很高兴，但是他如果活着阻挠我我会很苦恼呢。现在我也需要专注的把我的魔法完成，你们这么吵真的很烦。”
　　“你！”悟空抓起如意棒想冲上去，却被三藏拉住了。
　　“三藏！”
　　“红孩儿，你听得见我说话么？”
　　此话一出，所有人都一愣。
　　牛魔王也楞了。
　　三藏不理他，继续说：“我知道你听得见，对吧，你不要怕，就算他是你父亲，也没有资格，用你的身体。”
　　三藏抽了一口万宝路，眼神飘向身后的哪吒和阿月：“红孩儿看清楚了，那里有你最想见的人，你最好快点清醒过来，才能见她。”
　　牛魔王闻声抬头，这才发现了哪吒以及靠在哪吒肩上的罗刹女。
　　突然牛魔王发出了兴奋的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！哪吒！！！！居然是哪吒！！！你怎么跑来这里了，当年这么强悍的你，怎么现在像是一个残渣一样。”
　　哪吒低着头不说话。
　　“当年你为什么要杀我啊，哪吒？”牛魔王饶有兴趣的问。
　　为什么？
　　又是这个问题。
　　哪吒痛苦的闭上眼睛。
　　不过现在的自己，以已经比当初第一次杀人的自己，要坚强太多了，这一次，他不会再逃避了。
　　哪吒抬头，迎上了牛魔王的眼睛：
　　“我不知道为什么当时要杀你。”
　　“？”牛魔王皱眉。
　　“但是现在我可以说，”哪吒像是下了很大的决心：“对不起。”
　　
　　牛魔王体内红孩儿的灵魂重重的颤抖了。
　　记忆力那块缺失的回忆回来了。
　　那因为深深的恨意而被可以忽略的记忆终于回来了。
　　500年前，那时候在他面前转身的白发少年，眼里落下晶莹的泪水。
　　眼里尽是不甘和寂寞。
　　嘴里喃喃说的是：
　　“对不起。”
　　
　　“对不起????哈哈哈哈哈哈！！！！”牛魔王发狂的笑起来“谁要你对不起！！你死了就行。”
　　喊完冲上去要攻击哪吒，发现哪吒身上靠着的面无表情的罗刹女，觉得碍事，伸手揪起来砸了出去，阿月立刻伸手去接住罗刹女，可是牛魔王的力道太大，两人双双滚了出去。
　　牛魔王揪住哪吒，正要一拳打下去。
　　突然发现手不听使唤了。
　　“哎哟，儿子，你醒了？”牛魔王脸部表情有些僵硬。
　　“乖儿子，你不是一直很听话么？”
　　“就算你是父亲，也不能伤害母亲。”红孩儿的声音出现在牛魔王脑海里。
　　“你说什么？”牛魔王不可置信。
　　“并且，我已经不恨哪吒了，你不要借我的手杀他，也不要借我的手去毁灭天界，我没有兴趣。”
　　“什么！！“牛魔王大喊，可是手已经抓不住哪吒了，哪吒跌坐在地。
　　牛魔王抱着头，很痛苦，嘴里大喊着：“你这个混蛋儿子！你敢反抗我！！！！”
　　三藏立刻瞟了一眼旁边的悟空：“你还等什么。”
　　悟空一愣，突然明白过来，抓起如意棒。
　　“牛魔王，我们来个了结吧。”
　　“住手！红孩儿！！！不要反抗我！！”牛魔王无暇顾及悟空，体内红孩儿的放抗让他无法招架。
　　悟空拿起如意棒，朝牛魔王挥去。
　　最后的战斗，打响了。
　　
　　尾声。
　　悟空坐在花果山的那块巨石上，头上已经重新戴上了金箍。
　　他眯着眼睛看着太阳升起的地方，金灿灿的太阳，很美，很远，很灿烂。
　　以前天天追赶夕阳的他们，现在终于是面对着朝阳生活了。
　　突然身子就被一个温暖的怀抱给覆住了。
　　悟空不用回头也知道是谁。
　　“三藏你不是很讨厌早起么？”
　　“没办法啊，小猴子一早就从床上跑出来了。我也就醒了。你昨晚这么累，今天还有精力真是很好啊。”三藏坏笑。
　　悟空的脸噌的红了，他发现三藏自从结束了战斗和他一起生活后，好像性格越来越坏了。
　　“三藏。”
　　“恩？”
　　“不知道八戒他们，现在在干嘛？”
　　“他们啊，估计现在在给一群小孩子洗尿布吧。”
　　“啊？”悟空失笑。
　　“谁叫八戒非要开什么孤儿院，怪嗜好。”
　　现在八戒和悟净就在花果山脚下的村庄开了个孤儿院，两人有事没事就会来花果山悟空和三藏住的屋子里串门子。
　　“还有???”
　　“怎么了？”三藏看不惯小猴子欲言又止。
　　“我有点想哪吒了???都不知道他现在在哪里。”
　　“他，哼，”三藏冷哼一声：“说是要和阿月去看看人间是什么样，我看他就是要去吃喝玩乐，臭小孩，还有你”三藏冷瞟了悟空一眼：“你别在我眼前乱想别人，否则我会惩罚你让你死的很难看。”
　　说罢三藏抱着悟空的手重了几分。
　　“哇哇！！你要干嘛！我错了还不行么！！我不要再受你的惩罚了，每次腰的直不起来好几天！！！！“悟空在三藏怀里乱动。
　　“那就不要动！“三藏吼道。
　　小猴子终于安静下来。
　　“对了，那天我听说现在红孩儿和他老娘把妖怪治理的很好，所以桃源乡妖怪暴动算是已经完结了，后来就是没有找到你建一，不过无论如何，我也该去三神佛那里一趟了。”
　　战斗结束后，大家搜寻了花果山，都没有找到恶魔博士你建一的身影，三藏等人只能作罢。
　　“啊？？？？？你要离开花果山？？？？为什么！”
　　悟空紧紧拽着三藏的衣服，眼睛里充满了恐惧。
　　三藏失笑：“废话，任务都完成了，我还在这里陪你把花果山重建，花了好几年，三神佛那边我还没去交代呢。”
　　“交代完以后呢？！”悟空盯着三藏。
　　“以后我也没必要和你们几个妖怪生拉硬扯的绑在一起啦。”三藏逗小猴子。
　　“啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”悟空嘴角抽了，眼里几乎就要掉泪了。
　　“笨蛋！”三藏敲了一下猴子的脑袋：“我要把三藏法师的名号还回去，如果我一直是玄奘三藏，那我不可能一辈子待在花果山，要待在金山寺才行啊。”
　　“哦???这样????”悟空拽着三藏衣服的手终于松了松：“恩，反正你这种酒肉色和尚，留在寺院也不合适。”
　　自从两人住在一起后，悟空正式在酒肉和尚前加了个色字。
　　顿时头上就重了一个爆栗：“去死！”
　　“痛！~????”悟空捂着头，正要抗议，突然想起来了什么：“那你不是三藏以后，我要怎么称呼你啊，好奇怪哦！”
　　“小笨猴，”三藏笑了，温柔的笑容让猴子呆了，三藏柔柔的吻上悟空，细细的，轻轻的，许久放开之后，看着猴子绯红的脸和呆呆的模样，将他紧紧抱住，轻轻的说：
　　“叫我江流啊，那本来就是我的名字。”
　　悟空愣了一下，心里轻轻的颤着，嘴里慢慢的吐出了那个陌生又很熟悉的名字。
　　“江???流？”
　　“恩？”
　　
　　全文完
　　
　　                        
作者有话要说：结局了，连发两章，结局了！！！撒花！！！！
谢谢所有捧场的朋友~~~~爱你们啊啊啊啊~~~~~~~~~~~
大家有兴趣请看我另一篇新开同人
OP海贼王同人 香吉士的中华美食修行 不同于最游记这篇，是爆笑冒险类型，CP隐索香
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1274606

