


这一刻天荒地老 

By Bottle 

1． 

塔矢醒来是伴随着窗外雨打竹筒的声音。 

叮叮咚咚，声声作响。 

秋天微凉的雨，秋天微凉的夜。 

推门倒杯水，却无意中看见了走廊和室旁站立的母亲。 

昏黄的灯光下鬓角的几缕银丝，微微向上翘起的眼角的鱼尾纹。 

岁月在她曾经美丽的脸上碾过，刹那间青春逝去，然后不再。 

母亲定定看向和室里的目光淡然而忧伤，小巧的唇瓣张了又合，合了又张，终于在逐渐微弱的雨声中转身离去，柔软轻巧的足没有留下一丝声响。 

母亲始终没有注意到倚在旁侧的自己，因为此时此刻母亲的眼里，只有父亲。 



塔矢不需证实也确信父亲此时的动作。 

一丝不苟端坐在下到一半的棋局前，因为雨夜的凉意把双手蜷缩在袖管里，目光一如既往的平静，收敛着不易察觉的落寂。 

他在等。等那个人。坐在棋盘前，继续永远也下不完的棋局。 

日复一日，年复一年。 

****************** 

第二天醒来的时候，窗外的雨已停。 

被洗刷过的天空格外湛蓝高远，空气里携带着泥土的清香，打落的枫叶铺满了庭院中的石子小径，像下了一场红色的雨。 

打理完自己和房间，塔矢迈着优雅的步伐走到玄关。 

那里母亲已经像往常一样准备好了早饭。 

生鱼片，寿司，稀饭。 

传统的木筷和托盘。 

标准端坐着的双腿下是地板清晰的花纹。 

古老的日式建筑。 

庭院里的潺潺流水声。 

笔挺西装下，依旧是江户时代的日本人。 

“今天也有比赛吗？” 

“嗯。会晚点回来。” 

也依旧是彬彬有礼到有些疏远的对话。 



塔矢把一片生鱼片送进嘴里，细腻的口感无形中透露着母亲的小心体贴和浓浓爱意。 

不由抬起头，看向炉灶前忙碌的身影。颈后细密的汗水，消瘦的双肩。 

身体里有什么地方痛了一下。 

塔矢放下碗筷，突然道：“昨晚为什么不进去呢？” 

“什么？”母亲笃地转身，眼里写满惊讶和慌乱，“你看见了？” 

“母亲……是怕父亲受凉吧？” 

母亲没有说话，低垂的眼睑代替她回答。 

“那为什么不告诉父亲你的担心呢？” 

母亲突然笑了，眼角泛起鱼尾，目光柔和似水，用最标准的姿势跪坐在塔矢面前，伸手小心替儿子整了整并不凌乱的领口，声音空洞而悠远：“那样的男人……让人无法接近啊…… 

“作为一个女人，首先要学会如何为自己的男人保留一份私人空间。 

“你父亲等的人……不是我……” 

塔矢心一紧，身体蓦地前倾，语气有些慌乱：“母亲你别这么说！” 

对面的女人只是笑，温柔不带一丝妩媚，明了没有伤感：“这么多年，我太明白了：你父亲他并不爱我……” 

“母亲！！”塔矢焦急地打断她的话，呼吸有些不稳。 

“不要为我担心，我看得很开。”母亲接着不紧不慢地絮絮道来，“我们从小青梅竹马一块长大，长到所有人都认为该结婚的时候就结婚，等到所有人认为该有个孩子的时候就有了你。按部就班，有条不紊。” 

“但――只有我心里明白：你父亲一直只把我当朋友，我们之间从来没有轰轰烈烈的爱情，从友情一下子转变为亲情。” 

“像你父亲这样的男人，眼里只容得下围棋和对手，家庭，只是额外的附件。” 

“这样……又有什么不好？我的梦想，只是在你父亲身边守一辈子，在自己慢慢变老的同时，看着他慢慢变老……” 

“我的梦想，已经实现了……” 

塔矢闭上眼睛，听见水滴滑落的声音。 

 
 
  
 作者：墨绿色的瓶子2005-11-6 15:35 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：(授权转载）同人――这一刻天荒地老---by Bottle  
 滴滴答答，声声作响。 

母亲，道道地地的日本女子。 

柔情似水，对丈夫百依百顺，鞠躬弯到90度。 

为她们感到悲哀吗？大声骂她们没有出息吗？ 

这是她们的梦想，她们生生世世守候的准则。 

很多男人的梦想，又比她们的高尚到哪里去？ 



“小亮……”母亲温暖的手拂过他的眉梢，塔矢睁开眼睛。 

母亲的眼睛晶莹剔透，蕴藏着无数欲言又止，塔矢第一次，感受到那是一个母亲看向儿子的眼神。 

“你还小，很多东西不明白。也许有一天――但愿有一天，你能体会到想和一个人走到天荒地老的感觉。”  

窗外哗哗的流水声依然动听，像命运女神指尖流淌的琴声；鸟儿惊起飞向一望无际的蓝天，带起满枝树叶沙沙作响。 

塔矢抬头看向窗外，白云浮动在他碧绿的眸子里。 

天荒地老……吗？ 



2． 

依旧轻松取胜，依旧在棋会所里和进藤吵得天翻地覆，依旧拖着疲惫的步伐和先前吵架的对象一前一后走在寂静的小巷。 

“喂，我说塔矢，我明天可能不来棋会所找你了。”前面的人漫不经心地道出一句。 

塔矢脚步一顿，语气中不由带上一份失落：“为什么？”眉头微锁。 

“都是那个明明啦，叫我明天到她们高中下指导棋，我总不能老是推辞吧？”抱怨的口吻，却流露出一份宠溺。 

塔矢恍然，那个明明，就是他的“她”。 

此时的心情，与其说是欣慰，不如说是释然。 

总有这么一天的。塔矢想起今早母亲的话，进藤总会长大，长成英俊的青年；有一天他会结婚，会有孩子；然后他会慢慢变老，终于在一个阳光明媚的午后，躺椅上的老人慢慢闭上眼睛，手中的棋谱悄然滑落…… 

草地上成群的孙儿依然嬉笑，午后的阳光也依然明媚。 

千百年来遵循的规律，叶落归根，绿芽又从结疤处新生。 

那个时候的自己，也会像父亲一样，最终向这个社会妥协。 

哪怕心里装满了围棋再也容不下别的的东西，哪怕与生倨来的孤傲，哪怕还未体验过想和一个人走到天荒地老的感觉。 

只是……塔矢看向面前男子夕阳下晃悠悠的影子，这个人…… 

天边的晚霞过于浓重，渲染着路边光秃秃的树木和成排的房屋，整条街像被熊熊烈火包围，绚烂得化不开。 

进藤狭长活泼的背影也过于贴合这滚滚红潮，整个人像是随时会溶化，蒸发，消散。 

塔矢突然想起那夜秋雨的凉意，想起父亲一成不变的表情背后的落寂。 

想起知音难寻的孤单，想起一辈子的期盼，生生世世的等待。 

心里蓦地生出一份不安，又从不安加深为恐惧。 

朦胧中，唤出那个人的名字： 

“进藤……” 

进藤回过头，看见塔矢眼里的流莹。 

刹那间沧海桑田涌过，依稀记得很多年前的一个傍晚，小小的自己，追追逐着小小的亮。炯炯有神的双目，少年轻狂。 

那天也有这般火红的晚霞，这般清朗的风。 

呼呼吹过耳畔，携带着如梦如幻的呓语： 

“不要……离开啊……” 

深深的不安，掺杂着浓浓的依恋。 

进藤瞳孔蓦地收紧：“什么？” 

塔矢这才如梦初醒般意识道自己说了什么，迅速捂住双唇的同时，满脸窘迫不安：“没……没什么……” 

算是尴尬吧。这样的气氛。 

然后进藤笑了，眉毛挑衅似的高挑着：“真是的，只不过陪别人下一场棋而已，也犯不着摆出一副弃妇的模样吧？” 

弃妇？！！ 

塔矢脑中哄的一声，先前的窘态一扫而空：“进――藤――光――” 某人开始发飑。 

他总是这样，开着不正经的玩笑开脱不善言辞的自己，善良的心隐藏在不拘小节的外表下。 

在打闹的过程中，塔矢眼角瞥见天上的浮云，缥缈得有些虚幻，朦朦胧胧看不清。 

莫名的不安滑过心底。 

是不是，有什么事情，要发生了呢？  

******************* 

塔矢输了。名人头衔挑战赛第四场。对绪方名人。 

塔矢今天发挥得不好，有些心不在焉。 

专家围成一圈窃窃私语，进藤的目光却已随着塔矢一言不发离去的身影飘走。 

瞒不过我的眼睛的，进藤想。 

从下半局一开始塔矢就不在状态，时常眯着眼睛，看东西很吃力的样子，抓紧坐垫的手也有些颤抖，一点不像平时安定自若的塔矢亮。 

果然，推开厕所门，进藤看见的是扒在水池上呕吐不止的塔矢。 

心，猛地一沉。 

一个箭步冲上去，按住他颤抖的肩膀，急道：“怎么回事？！” 

塔矢抬起苍白的脸，挤出一抹惨淡经营的微笑：“没事，也许是昨晚感冒了吧。” 

对方已然盛怒，毫不客气地大声指责：“一个人住也不知道好好照顾自己！生病了还瞎逞强！看过医生没有？！” 

“我都说没事了……”塔矢扳过他的手，站直了，无所谓地笑笑，“只不过……”突然眼前一黑，直挺挺地倒在进藤怀里。  
 
  
 作者：墨绿色的瓶子2005-11-6 15:35 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：(授权转载）同人――这一刻天荒地老---by Bottle  
 3． 

塔矢住院了，要进一步查明病因。 

塔矢夫妇不在日本，市合小姐担当起母亲的角色，忙前忙后。 

病号本人悠闲地躺在床上翻看今天的棋谱，对面坐着铁青着脸的进藤。 

若不是护士小姐一再提醒医院里禁止大声喧哗，他早就理直气壮地把塔矢的罪状一一数落。 

走廊里戴着金边眼镜的医生郑重地和绪方讨论着塔矢的病情：“检查结果还没有完全出来，但你们要有心里准备，毕竟是脑的问题……”话语戛然而止。 

因为他看见了不远处的进藤，咄咄逼人猎豹般的眼睛。 

“还是……等最终结果出来再说吧。”医生留下一句，匆匆离去，他不知道自己算不算是落荒而逃。 

进藤伸手拦住了他：“把话说清楚！”毫不犹豫的语气，眼里两团炽热的怒火熊熊燃烧，像只随时会扑上来的野兽。 

“进藤！”绪方的手按在他的肩头，轻声却不容抗拒，“不要这样，这不是医生的错。” 

进藤猛地回头，看见绪方眼里隐藏不住的担忧和不安，如入冰窖般的寒冷冻结了全身。 

****************** 

伴随塔矢夫妇归来的还有塔矢的最终诊断。 

脑瘤，恶性脑瘤。 

你知道，这意味着什么吗？ 

在获得诊断的那一刻，进藤内心深处最后一丝希望轰然崩塌。 

那天，下着淅沥的小雨。 

他站在苍茫雨幕中仰望昏沉沉的天，雨落在脸上化成了泪，滑下面颊又变成了雨。 

第一次，他第一次清楚感觉到内脏被掏空的感觉，空空荡荡的，整个身体宛如不属于自己。 

早就听说棋士因为用脑过度时常会莫名地死去，但他从未想过这样的事会发生在塔矢身上。 

已经习惯了有他在身边，从未想过有天会远离。 

原来，死亡，从来就离得这么近。 



雨过天晴。成群的鸽子回旋于医院上空，天依然湛蓝高远，云依然洁白缥缈，也更加……模糊了。 

视力，急剧下降。 

从未有人对他说过什么，但从母亲红肿的双目，父亲的欲言又止和进藤的失魂落魄，以及护士们的窃窃私语中也大致了解了自己的病情。 

因脑部神经压迫带来的视力下降和头晕恶心已经持续了一段时间，自己却没有往心里去。 

算不算，自作自受呢？ 

既然没有人告诉我也没有人责怪我，那么，就装做浑然不觉不去捅破吧。 

现在我唯一能做的，也只有自欺欺人了。 

******************** 

明天是头衔赛最后一场对决。 

“放弃吧。”这是医生的忠告。 

“要不推迟？”这是棋院老师的建议。 

塔矢只是微笑着回绝着各方来言。 

像猎豹一样冲进来的是进藤。“我不允许你去比赛！”有话直说是他的一贯作风，哪怕听来是多么的幼稚可笑。 

塔矢微微向上翘起的嘴角有着戏谑的味道。 

“现在养病最重要你知不知道？！”进藤愤怒地撑着床沿，对上他的眼睛，“如果，如果没有好的身体，什么围棋啊梦想啊追求啊，全都……没有了啊……” 

如果死了……什么都没有了…… 

“我知道。”塔矢眼里波澜不惊，“就是因为有梦想有追求才要抓紧时间。因为也许，也许……” 

进藤睁大了眼睛。 

“……以后……”只看见一如既往平静优雅的微笑，“……就再也没有下棋的机会了……” 

原来，亲口承认自己的死亡是件这么艰难的事，话到口边，苦涩无比。 

一瞬间涌上心头排山倒海的痛苦几乎要把他吞没，积郁在胸口的阴晦差点就要化作滚热的液体潸然泪下。 

可……他不能。 

他是所有痛楚的根源，亲友流泪的对象。如果连他自己都坚持不住，一切就只有绝望。 

就是装，也要装得坚强。 



原来，他一直都知道…… 

进藤愣愣地看着塔矢，然后砰的一声，跪倒在地上，手抓紧床沿，脸深深埋入洁白的床单，断断续续传出模糊不清的话语：“你有没有想过……如果……你有什么三长两短……我该……怎么办……” 

塔矢的笑容骤然凝固，紊乱的眼神和起伏的胸口泄漏着急切想知道这句话的言外之意。 

柔软的窗帘飘荡在眼前。 

如果你死了，我和谁下棋？ 

阳光直射着塔矢苍白的面颊。 
 
 
  
 作者：墨绿色的瓶子2005-11-6 15:36 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：(授权转载）同人――这一刻天荒地老---by Bottle  
 
如果你死了，我和谁吵架？ 

耳边充斥着鸽子的鸣叫枫叶的婆娑。 

如果你死了，我和谁一起走到…… 

……天荒地老…… 



最后的访客是明日一战的对手绪方。 

“绪方先生，加油啊。”再自然不过的微笑。 

眼镜片一闪，绪方若有所思地点点头，正准备出门，身后的塔矢喊住了他。久违的伶俐而严肃的眼神。 

转过身来，绪方久久凝望这个自己最了解也是最疼爱的小师弟，平静地说：“放心吧，明天的比赛我不会放水的。” 

塔矢如释重负地笑了，几日来唯一一次发自内心的笑。 

就算生命即将逝去，有些东西，神圣不容侵犯的领域，是一定要守候的。 



4． 

塔矢总算知道了什么叫一着不慎，满盘皆输。 

因为住院只能通过互联网比赛，因为剧烈的头疼和模糊的视线，塔矢从没感到一盘棋竟会下得如此力不从心。 

只是因为一瞬间的眩晕，只是因为鼠标上颤抖的指尖，落错的棋子在屏幕上狰狞地冲他笑着。 

绪方果然没有放水，抓住漏洞势如破竹地进攻，使原本已落入下风的棋局土崩瓦解。 

无可挽回了吗？ 

塔矢痛苦呻吟一声，把头深深埋入臂弯。 

周围一片惊呼，在旁等候的医生护士瞬时围了上去。 

而塔矢，坚定地推开了他们。 

尖锐的指甲毫不留情地陷入肌肤，钻心的疼痛使原本混沌的头脑前所未有的清晰起来。 

他塔矢亮，从来就不需要同情，安慰或者鼓励这些没用的东西。 

他想要的是，他梦寐以求的是…… 

不能输不能输不能输！ 

无论如何都不能输！！ 

如果在这里输了，如果这次输了，也许…… 

就再也没有赢的机会了…… 

所以…… 

塔矢猛地抬起头来，碧绿的眸子灼灼生辉，两条巨龙在他眼里不住翻腾，不见胆怯彷徨和哀伤，只能看见坚定不移的信念和杀气腾腾的气势。 

进藤突然想起初遇时少年美丽清澈的大眼睛，想起眼里燃烧的斗志和满满的自信，心无杂念地追求着围棋和胜利。 

纵是岁月荏苒，光阴不再；纵是曾经的朝阳，如今湮成晚霞，依然气势如虹，动人心脾。 

******************* 

然后，请平静地接受结果。 

输了。塔矢输了。一目半。 

赶不上了。仅此而已。 

少年白皙的手慢慢从黑色的鼠标上滑下，流光溢彩的屏幕在他眼里慢慢沉淀，凝固。 

像是要把这盘棋定格在脑海，铭心刻骨。 

他转过头去，不让人看见他此刻脸上的表情，阳光拂过他光滑的面颊，不留痕迹，然后他轻轻，轻轻地说：“请让我一个人静一静。” 

依然是无论何时都不忘使用敬语的塔矢亮。 

****************** 

绪方从喧闹的棋院出来的时候，屋外阳光肆无忌惮地张扬。 

然后就看见不远处虎视眈眈毫无畏惧地瞪着自己的少年。 

“混蛋……”进藤咬牙切齿，“既然塔矢永远也不会说出口，那我就替他说：你是个不折不扣的大混蛋！” 

绪方摘下眼睛慢慢擦拭，面无表情。 

“不过……”少年的铁拳在离他胸口几毫米处停下，“如果你敢放水，就是个更加不折不扣的大混蛋！！” 

转身离去，阳光下骄傲的金色猎豹。 

绪方擦拭的动作蓦然停住，咸涩的液体无声无息滑入嘴角。 

“果然……阳光太刺眼了……”绪方说。手掌遮住湿露的面颊，也遮住一览无遗的阳光。 

******************* 

进藤推门进去的时候，病房里只有塔矢一个人。面朝窗外，脊背坚挺，柔顺的头发飘洒在阳光里。 

他轻轻走过去，温柔地握住被子上那只白玉雕成的手。 

塔矢微微一颤，终是没有挣脱。 

只有接触才能感觉到手掌冰凉的温度，像一具没有生命的冰雕。 

塔矢慢慢转过头来，看他。 

他知道自己再也隐藏不住，承担不起了，心灵早已无能为力，不堪重负。 

坚强的外壳层层剥落，露出苍白无力的面颊。 

眼里毫不掩饰地流露出他此刻的悲伤、不甘、悔恨、还有挥之不去的恐惧。 

缺少的，只是一种名为眼泪的东西。 

塔矢眼里的百转千回悄无声息地撕扯着进藤的灵魂，在一瞬间就要把他搂入怀中紧紧拥抱。 

然而，没有。 

窗外的阳光过于刺眼，挥洒在寂静的房间里。 

苍白的脸色，苍白的衣着，苍白的床单，苍白的墙壁，苍白的天花板，满目苍白。 

纯洁到让人不忍触碰。  
 
  
 作者：墨绿色的瓶子2005-11-6 15:36 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：(授权转载）同人――这一刻天荒地老---by Bottle  
 5． 

塔矢剃去头发。因为要动手术了。 

这种病不开刀不行，哪怕开刀的成功率极不容乐观。 

但，至少有生的希望，就应该好好抓住。 



戴着金边眼镜的医生再一次和塔矢夫妇详谈，强调明天手术的风险。 

“毕竟脑部的手术，谁都……”后半句话硬生生吞了下去。又是那个少年，猎豹一样的少年，用足以吃人的眼神怒视着自己。 

幸好没有进一步的举动，只是攥着拳转身离去。 

谁都…… 

谁都不敢保证吗？！ 

如果是几年前的进藤，一定会冲上去怒不可遏地给那个混帐医生重重一拳，但现在的他，已经不再是个孩子。 

他要为自己的言行举止负责，要懂得克制和忍耐。 

成长，始终是一件痛苦的历练。 

****************** 

天暗下来了。 

塔矢微笑着对父母说：“你们今天晚上不用照顾我了，我想一个人静一静。” 

母亲大吃一惊：“这怎么可以？！你明天……” 

“所以，我想一个人静一静。” 

母亲的手停留在半空，她在儿子眼里看见前所未有安定祥和的目光，也看见不容侵犯的威严。 

她懂了，在接受死亡判决的最后一个夜里，她一向坚强自持的儿子，也许想好好宣泄一下。 

和喜悦的着急的气愤的眼泪不一样，脆弱的眼泪，是不可以流给别人看的。 

父亲扶起虚弱的母亲，慢慢向门外走去。再融洽不过的感觉。 

塔矢突然懂了。 

其实，母亲，从来就没有你想的这么复杂。 

无论是友情亲情爱情，只要之间有深厚的感情，就能够牵着彼此的手走过生生世世。 

“爸爸妈妈……”当两位长者还在为塔矢省去敬语而惊讶时，下一句话就让两人老泪纵横。 

“……如果有下辈子的话，我还想做你们的孩子……” 

**************** 

夜深了。 

雨滴滴答答打在窗台上。 

是那种沉闷的声音，远不如家中雨打竹筒声来得悦耳动听。 

叮叮咚咚，中空而悠远，像一首古老的打击乐。 

其实在这样一个特殊的夜晚，塔矢更想睡在熟悉的家里。 

哪怕更多的是冷冷清清一个人，毕竟充满自己儿时的，少年时的，朦胧美好的回忆。 

明天，究竟会怎样？ 

是成功，然后接受漫漫无期的放疗化疗；还是就这样静静地死在手术台上，停留在自己最年轻最意气风发的岁月。 

也许……死了更好…… 

然而一瞬间死亡的恐惧铺天盖地地袭来，吞噬了空寂的心灵。 

“什么围棋啊梦想啊追求啊，全都没有了啊！”进藤声嘶力竭的呐喊回响在耳边。 

真的，死了就什么也没有了。 

就不能再下围棋，就不能再触摸冰凉的棋子，就不能再感受亲人温暖的笑靥，就不能再看见进藤神采飞扬的眼睛。 

死亡，就意味着一切的终结，而不是重生。 

塔矢在黑夜里蜷缩成一团，紧紧拥抱着骨瘦如柴的自己，恢复成母体内的姿势温暖冰凉的自己。 

终于承认一直以来自己都是害怕着的，害怕有天醒来就再也看不见那片湛蓝高远的天。 

我才18岁，我还不想死，我还有太多的东西没有经历，我还没有体会过天荒地老。 

哪怕未来的岁月黯淡乏味，哪怕被病魔纠缠一生，哪怕最终会向这个社会妥协…… 

只要活着…… 

只要活着…… 

就有希望…… 



一缕柔和的光线射进房间，门被推开了。 

现在的眼睛已经看不清任何景象，只能迷迷糊糊感觉到站在门口晃动的人影。 

但，耳朵，日益灵活起来的耳朵，清晰出辨认出来者熟悉的呼吸声。 

“进藤吗？”小心翼翼地问。 

门在身后被轻声关上。人影走到了自己床前。 

“塔矢，你记不记得你曾经说过，叫我不要离开？”温柔到到虚幻的声音。 

“那么，今天我把它还给你――塔矢……不要离开啊……”温柔的声音瞬间化成轻声的呜咽。 

“不要离开啊……”屋里的水珠一滴滴落在冰凉的地面上。 

“不要离开啊……”窗外的雨声渐渐远去，塔矢只能听见进藤的声音，进藤的眼泪。 

“等你病好以后……我们……我们下一辈子的棋……” 

第一次，入院以来第一次，塔矢感到温热的液体在脸上肆无忌惮地蔓延。 

他只有咬紧被角才能勉强抑止住破涕而出的呜咽。 

原来……想要的……从来就很简单…… 

我，还有进藤，坐在竹屋狭长的屋檐下，听着头顶雨打竹筒的轻响，时而谈笑时而争吵进行面前的棋局。 

可以携妻带女――但最好都不要结婚，就这样一直下着。 

日复一日，年复一年。 

相伴着慢慢变老。 

最后，在一个阳光明媚的午后，在绿得像一块精心编织的地毯的后花园里，静静持续最后一局对弈。 

我，或者进藤，再也耐不住性子出声提醒对手该走下一步的时候，看见对面低垂着的头，面容安详，像是悄然睡去，随时都会醒来。 

手边的绿茶依然温存，午后的阳光依然明媚。 

身边没有来来去去的孙儿，耳边没有吵闹的嬉笑，就只有我们两个人 

――只有我们。 

年年岁岁，岁岁年年。 



泪光模糊中，视线竟前所未有的清晰起来。 

看见的，是同样泪流满面的进藤光。 

深夜的雨依旧持续，深夜的风依旧寒冷。 

点点滴滴的雨落在自己心头，叮叮咚咚，像一首古老的打击乐。 



这一刻，他看见了天荒地老。 

――完―― 
