

[无限恐怖]腹黑对抗
作者：绯暄

文案

一个无聊到分出一丝神念下凡做宅男的天外大仙，顶着废柴的肉体翘着脚上着起点吃着泡面，因为刚刚跳了个坑无限怨念，于是被主神拉进无限恐怖的世界……
“我擦，这文老子在楚轩死了之后就弃坑了好么！现在直接进入死神来了是要闹哪样啊！”

看着楚大校复活，箫槊似笑非笑――
“楚轩，我有没有说过我一直想有一天能看到你坠入七情六欲里的样子？”

于是，这文是木有确定的攻受的，H时会有两个版本，请自行跳转就好..毕竟强攻强受高下难分啊..r(st)q


嘛~其实就是一个懒散宅腹黑和另一个三无大腹黑的JQ故事，主角不万能不暗黑不圣母不小白……


内容标签：

搜索关键字：主角：萧槊，楚轩 ┃ 配角：郑吒霸王张杰王侠零点罗甘道等 ┃ 其它：无限恐怖，耽美




进入大校存在着的世界

第一章
作者有话要说：新坑= =..
以下是无限恐怖的大概介绍..
主人公郑吒自从失去了自己最亲密的青梅竹马后，对这种反复而又无聊的现代生活已经感到十分的厌倦。正在这时，他发现电脑屏幕上弹出了一段信息：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”在按下YES后，一切都改变了。他进入了一个恐怖片的轮回世界――主神空间……在主神空间里，只有不停地变强、不停地进化，才能闯过那一关关的恐怖片，才能活下去。
简单的说就是现实世界的人类进入恐怖片的世界，完成一定的任务，顺利通过可以回到主神空间，而失败了就会死掉，顺利完成可以获得奖励点数，一部恐怖片的基本分数是1000，而还存在支线剧情，完成支线剧情可以获得不同的支线剧情奖励和点数，而点数可以兑换武器和强化自身。每一部新的恐怖片都会有新人进入，而每次完成的情况则会有主神进行评价。而在生存过程中随着危险可伴随基因锁的突破，第一二层偏向纯肉体强化，第三层可以模拟熟悉的人的思维模式，第四层可以基因重组但是伴随着杀戮之心和心魔两个负面影响。
而在整个世界中，按照世界地域划分分为几个洲队，而主角所在的是中洲队，其他队伍则有，印洲队、森洲队、大西洲队等，还有比较特别的两个小队，恶魔队和天神队。恶魔队是所有有潜力的队员的复制体进入，而天神队是各洲队队长可以选择进入的队伍。
原小说的主角是郑吒，因为主角金手指的关系实力增长迅速。而本文主角楚轩，是经过很复杂改造出来的基因改造人，木有感情和各种感觉，理智异常，智多近妖。
同时提供其他主要人物的介绍：
萧宏律：天才儿童，中洲队核心人物之一。
赵樱空：中洲队主战力之一，童颜巨乳的美少女，人格分裂者。亚洲刺客世家内部成员，族长的女儿。
赵缀空：亚洲刺客世家内部成员，在代号为“空”的刺客培养计划中最为天才的两人之一。
程啸：中洲队队员，特种部队军医，家传武术与炼蛊技术十分了得，极品色狼，对赵樱空的童颜巨乳垂涎三尺，因此经常挨赵樱空的揍，虽然嘴巴上很花，但事实上是很值得信任的一个人。
张恒：中洲队主力之一，有射箭天赋，因父亲机遇不佳酗酒从小虐打使其内心懦弱，害怕见血。 
张杰：中洲队引导者兼前任队长，性格豪爽不羁，悲剧人物，在猛鬼街中本应该接受引导者授予队长一职，不料途中被弗莱迪偷袭击杀，变成了半引导者半轮回小队成员的体质。
王侠：本名王仁夹，中洲队队员，特种部队成员，擅长侦查、反侦查、地雷与陷阱设置，是现实世界中收到楚轩提示后国家组织各领域特种兵通过催眠尝试进入轮回世界中的第一人。心中一直爱着自己的祖国，一心一意以报效祖国为目的而进入轮回世界的热血男儿。 
霸王：中洲队火力手，国际顶级雇佣兵，本名“坎帕・罗夫斯基”。
零点：中洲队狙击手，国际顶级杀手，郑吒在队中最信任的人之一。现实世界中爱上了一个小女孩，不料却是自己的弟弟。后来更不幸击杀了弟弟，陷入绝望之中，从而进入了轮回世界。 特长是狙击。
齐腾一：中洲队非战斗人员，盗墓高手，擅长古文字的翻译解读对语言有种天赋。
复制体郑吒：恶魔小队队长。轮回世界公认最强者，实力远远超过基因锁第四阶高级程度，最接近第五阶的人。刚进恶魔小队时由于太弱以至于不能抗衡养殖者而目睹自己爱人被污辱后分尸。受到巨大刺激的郑吒复制体潜力全开发疯了一样拼命提高自身实力在俩场恐怖片里进化到了第四阶初级，后来杀掉了所有仇人，废除养殖制度，推行丛林法则，并迁怒于本体的郑吒。 
　　
　　“哎哎哎――！他怎么敢！怎么敢又给我坑了！”萧槊毫无形象的把还飘着几根泡面的汤碗往桌上一扣，一脸不爽的，身后全是怨念组成的黑气，“我辛辛苦苦的下凡历练，难道就是为了掉进一个个坑死被摔死么！”
　　完全不爽了的萧槊在看到不知道又是怎么弹出来的疑似游戏界面的窗口时，毫不犹豫的点了上去――
　　老子不看文，玩游戏还不行么！
　　点下鼠标后巨大的吸力让萧槊一时措手不及，一瞬间消失在了电脑前……
　　
　　似梦似醒的感觉仅仅过了一瞬间，萧槊瞬间恢复了意识，却在发现周围还有很多昏睡的人之后，默默的开始装睡，没多久就听到有人陆陆续续的醒来，以及一个大嗓门的嚷嚷……
　　“张杰，我需要一个合理的解释，你为什么要将嫂子带进来！你知道这里会是如何的危险，这一部恐怖片可是死神来了系列啊，一个根本无法以科学来躲避危险死亡的地方，而且也没有可以打倒的敌人！你怎么可以这么做？你难道想要害死自己最心爱的女人吗？”
　　张杰这个名字好像有点耳熟啊……以一种扭曲姿势躺在地上的萧槊默默的想着。
　　“好了，我要把我所知道的一切都尽可能的告诉你了……但是这必须有要前提的，至少目前我不能告诉你，想要知道这一切的原因和究竟吗？如果你想知道这一切究竟的话……那么就打败我们五个人吧，他们四个人已经被我控制住了，还是和对练时一样地老规矩，在不伤他们性命的情况下打败他们，只要击晕他们就可以了，或者是撇开他们四人的追击来到我身边，打败了我也是一样的……这个游戏的规则就是，每打败他们一人，我就告诉你一部分的实情，如果你能够直接打倒我，我就把所有的实情都告诉你，基本上就是这样了……这部恐怖片可是死神来了啊。上一次全灭了只剩下的恐怖片，是‘主神’可能传送的恐怖片中最难的系列之一，那些新人们就不烦恼你去想什么办法了，这场恐怖片……我敢保证他们四个人都活下来，只要你杀他们的话，其余人就任由他们自生自灭好了。郑吒……能够认识你，我很开心……来打我吧，打败我，你就是中洲队的队长了！否则你就去死好了……”
　　随着声音的远去，萧槊自动的把眼前的场景和某字母写的某本小说对上了号，郑吒啊，果然是无线恐怖么，而且看着剧情进展……混蛋啊！他只看到楚轩死了就完全弃坑了好么，现在是要让他拖着这个废柴身体在这个世界里生存么难道！
　　陆陆续续有人醒来，萧槊掐着时间在第四个“醒”了过来，很是低调的扫了几眼身边的人，除了郑吒的主角气场和实力太过明显好认外，也就只有一个穿军装的男人看着比较靠谱了。萧槊安静的听着郑吒讲解着这个世界的规则，看他除了对王侠比较另眼相看之后勾了勾唇角，听着其他人的自我介绍，直到最后所有人都介绍完了，才浅笑着开口：“我叫萧槊，今年22岁，刚毕业，是个纯正的宅男，你们看我的装束应该能看得出来。”
　　有些乱的头发，悠闲到不能再悠闲的T恤短裤和拖鞋，露出的胳膊腿上也基本看不出什么肌肉，萧槊毫不在意的笑了笑：“你说的我大概听明白了，不过死神来了这部片子我也看过，个人觉得人聚不聚在一起其实没什么差别，所以可以申请单独行动么？”
　　郑吒明显第一次看到这样无所谓的新人，皱眉说道：“这个地方很危险，你……”
　　“我知道的，但是就算和你在一起其实也是逃不过死神的吧，如果我能大难不死，就主神空间再见了。”在众人诧异的眼神里站了起来，萧槊笑得很是灿烂的冲周围一脸诧异看着他的郑吒和新人们挥了挥手，从开了的巴士车门里走了出去。
　　
　　刚离开众人视线，萧槊的步子就慢了下来，闭上双眼，驱动神念将自己完全从这个空间屏蔽后，满意的睁开。
　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”
　　完全没有半点人味的声音出现在萧槊的脑海里，他轻笑一声：“其实是以肉身来算基础值的么？那这种奖励点看来以后会很好拿到啊。”
　　作为一位好歹也修炼了千年的上仙神念投胎入世，虽然一直作为一个宅男导致身体素质很低，但是精神力还是所向披靡的，既然难得有了一个入世的机会，那就好好享受一把好了。
　　哎，没有楚轩的无限世界真是寂寞啊……
　　一边摇头感慨着，萧槊消失在了人群里。
　　
　　某五星级酒店的标准客房内，萧槊看着身前的几枚铜钱，眉头皱着。
　　“因为铜钱不准还是怎么的，楚轩明明死了，怎么还能卜到之后的卦象，还有张杰的卦象也很奇怪，明明存在啊，为什么是这种要死不活的命数？”揉了揉眉心，萧槊把随身携带的铜钱又收了起来。
　　“不管了，反正这个世界对我也没什么影响，去围观一下好了。”伸了个懒腰，萧槊把自己那身和房间格格不入的衣服换了下来，换了一身休闲服，背上装着食物和新买的psp的背包，打开窗户就从10楼跳了下去。
　　下落的速度吹起萧槊的头发，看起来异常的潇洒，大概落到5楼的时候，一层肉眼依稀可见的薄膜在萧槊脚下出现，让恐怖的下坠速度慢慢渐小，直到安稳落地。随手拨了拨头发，萧槊似笑非笑，主神空间兑换的那些精神技能算什么，还没他自带的功能强大呢。
　　张开精神力搜索了一下，几乎是马上就搜索到了张杰和被他带走的中洲队队员，啧，这么多实力明显超出这个世界水平的人在一起还真是如同灯塔一般的闪亮啊。
　　
　　接下来的几天萧槊就直接在离张杰一公里以内的地方窝下了，在宅男本性的驱使下基本就没出过门，抱着个PSP就能过一天，连吃饭都是叫的酒店送餐。一直到第三天，萧槊终于发现张杰所在的地方出现情况，丢下手里的PSP，闭眼打开精神力，小心的探了过去，欣赏实况转播。
　　张杰确实长得很酷很有型，身上那种有些阴郁的气息也很是让他欣赏，只是没想到他原来一直以为的火力手张杰在精神力方面也很是生猛，只是那个有些残缺的灵魂看着碍眼了。
　　盘腿坐好，萧槊继续看着转播，直到听到张杰自曝成为引导者的过程后才恍然大悟他的灵魂状态，摸着下巴推测着主神的能力。大概等张杰那边交接完了，萧槊也基本了解到了现在的情况，看到郑吒已经开始融合引导者，也就收回了精神力，伸了个懒腰准备参观主神空间。
　　似梦似醒间，萧槊回过神来的时候已经站在了主神空间，和他一起出现的还有三男两女，因为是在楚轩死后才弃的坑，萧槊还是认得詹岚和赵樱空的，而另一个青年和少年就不认得了，这几人看到萧槊也站在主神空间，似乎很是惊讶，郑吒几步迎了上来；一脸诧异：“萧槊，你还没死！”
　　喂，怎么说话的呢。
　　唇角勾起一个浅笑，萧槊很是随意道：“我还是有一些保命的本事的，安全的呆上几天不成问题。”
　　郑吒闻言脸色马上就变难看了，看着萧槊沉声道：“既然你有特殊的能力为什么不提早说出来，如果你说出来的话不一定能多活下几个人。”
　　“不好意思，我的本事只能保护我自己，其他人的话我也没有办法。”萧槊毫不在意的看着眼前这个因为他的话脸色越发黑的男人，笑道，“我还没认可你呢，所以先别对我拿队长的架子自居。”
　　“你――”
　　“他说得对，”少年清朗的声音从郑吒身后传来，萧宏律揉了揉前额，皱眉道，“他是靠自己的力量活下来的，我们没有资格去责备他什么。”
　　玩味的看着郑吒，萧槊双手环胸笑道：“如果你拿出能让我信服的实力，我会考虑加入你的团队。”
　　“听你的意思，你的实力很强？”萧宏律站起来，拦住准备发飙的郑吒，抬头看着萧槊。
　　“不，很弱。”萧槊无辜的摊摊手，指了指脑袋，“我的身体只是普通人素质，但是我的精神力很强。”
　　詹岚听到精神力几个字，也走了过来，感兴趣的问道：“你也是精神力者吗？”
　　“算是吧，只不过我的精神力和你们所认为的那种可能有点偏差。”萧槊看着詹岚，身上未动，身上气息却猛然一遍，精神力直击詹岚和萧宏律，让两人意识震荡了几秒后，笑了笑，“我的精神力偏向攻击力方面。”
　　其实这样也算詹岚一个面子，毕竟她现在的精神力虽然出色但也不算厉害，为了不打击女性的自尊，萧槊还是稍微隐瞒了一点自己的真实情况。
　　“如果是这样的话，下一部恐怖片你能加入我们的队伍么？”萧宏律揉了揉额角，从刚刚的精神震荡中缓了缓神，说道，“我们可以对你提供相应的保护。”
　　“成交。”这么少年老成的小孩还真是少见，萧槊捏了捏萧宏律的脸蛋，笑道，“说起来我们还是本家呢，如果有需要的话，说一声就好。”
　　“那么现在你们讨论吧，我旁听。”萧槊自动自发的退到了后方，给郑吒让了位置，听他向队员们说明队长情况。
　　萧槊对这种热血男青年不是很有爱，听着听着就觉得注意力越来越散，对于主神的功能他基本也有个大概的了解，现在也不准备强化，于是自己找了间房，进去了。
　　开门进去就像是回到了萧槊在现实世界里的家里，让他还算找到了一点归属感，先观望两步恐怖片再说吧，如果这个团队和他合拍，加入进去也没什么，而且看萧宏律的样子，自己这个本家应该也是个很聪明的家伙，就不用他太费脑子去保命，可以让他有更多的时间舒适的宅着了。
　　
                  第二章
　　
　　在等待下一步恐怖片的间隙，郑吒等中洲队队员辛苦训练着，萧槊则是舒服的在房间里宅着，看动漫看小说玩游戏，饿了就去冰箱里拿了免费的食物加热，虽然没有小厨房里出来的好吃，但是和泡面比起来，已经让萧槊很满意了。
　　玩累了，萧槊还出来活动了下筋骨，因为已经是深夜了，就只有萧槊一个人，他站在主神下，闭上眼查询起自己的点数和身体素质――
　　智力197，精神力278，细胞活力121，神经反应速度197，肌肉组织强度89，免疫力强度131。果然是普通人类的身体啊，除了精神力之外基本看不出什么出众的地方了，还是等攒到了支线剧情，折腾点血统之类的东西吧。
　　至于点数，或许是因为死神光顾着追杀轮回小队的人员，主角反而还没杀完，平白还加了2000点，加上基础点数和精神力突破的奖励，3500也算不错了。
　　于是在十天过去，所有人再次集中到主神下的时候，萧槊还是初来的摸样，一身的懒散宅气质，甚至还因为之前熬夜把游戏打通关眼睛下还有一些青色，看得郑吒很是明显的眼角抽搐了下，萧宏律和詹岚也投过来担心的视线。
　　萧槊冲他们笑了笑，也冲其他人打了个招呼，站到了光束内：“放心吧，我没这么容易死的。”
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送……”
　　
　　进入之后不超过3秒萧槊就醒了过来，刚想活动一下手脚就发现自己正全身裹着一件极没有品味的白大褂困在一个玻璃罩子里，而脸前有个海星外形的东西浮着，扭脸看了看其他人，发现大家情况都差不多才心理平衡，刚准备用精神力把这个海星一样肉呼呼的东西打下去，却发现精神力的攻击范围竟然无限缩小，根本没法有效使用。
　　是剧情还没开始的限制么。
　　萧槊闭上眼，等透明罩子突然打开时，猛然睁眼，异形幼体刚刚准备扑上来就被萧槊的精神力攻击爆开，粘液撒了一地。但是虽然解决了异形，萧槊却没有郑吒那样的体魄去扯钢条什么的，只能等待别人解救，郑吒逐一扯开没有挣脱能力的人的钢条来到他面前时，看了一眼地上的异形尸体，嘴张了张却还是什么都没说。
　　活动了下手脚，萧槊就发现除了新人，因为主神条件限制而一起进入的萝丽也被异形寄生了，而新人里有个染了头发的青年捏着软绵绵的异形幼体，另一手还以很精准的手法把着另一个还昏睡的新人脉，有些疑惑的道：“异形？我看过，可是为什么我会在这里呢……对了，在我们体内有一个东西，这个东西似乎也有心脏跳动之类的脉动，只是速度极其缓慢，但是它的脉动速度却在逐渐加快，依照这个速度下去，大约半个小时之后，其脉动速度就会达到和我们心脏同步速度的情况，我是不知道它那时会不会破胸而出的啦，但是半个小时之后，它的脉动将达到我们心脏跳动的同步速度，仅此而已。”
　　虽然看着不靠谱，但是灵魂却难得的还算纯净呢，而且似乎能察觉到内力流动。萧槊扯了扯身上难看的衣服，向前走了几步：“半小时的话，我们的任务是，一小时之后，救生仓大门将开启，到达救生仓的人将完成其个人的恐饰片任务，这样看来还是有时间为她取出体内的异形的，如果我们能稍微有点效率，她应该不会死。”
　　萧槊的淡定让郑吒有些冲动的大脑稍微冷却了下，转头冲萧宏律说道：“你和他们简单解释一下，我们的时间不多。”
　　萧宏律捏了捏额前的头发，解释了起来，只是刚解释完，飞船上响起了一声尖锐的啸响声。
　　“这声音听起来像是防空警报，但是这里可是宇宙中啊，而且还是某军事组织的宇宙飞船，这里怎么可能会有防空警报呢？那么这声音只可能是一种可能性了……异形逃出牢笼！”
　　郑吒此刻已经冷静了下来，他叹息了声道：“无论怎么样，看来这次恐怖片确实是被改变了剧情，而且看来这剧情改变程度还不小……你们六个人的名字，以前的职业，擅长哪些方面，我给你们每个人三十秒说。”
　　真是强势呢。
　　看着还是懵懵懂懂的四个新人，只有那个染发的青年让萧槊觉得比较有看头，于是就一直似笑非笑的看着人家，直到人家察觉到这过于明显的视线，扒了扒头发，笑道：“程啸。二十一岁。未婚，呃，是个非常落魄的中医后代，算是半个中医生吧，为了活计，只能学了些开刀外科技巧混口饭吃……这里真的是异形那部电影里？”
　　“是的。相信我们的话可以跟着我们走。”郑吒抱着萝丽，脸上有些焦急，看来是急着寻找飞船上的研究员。
　　“我刚听你说，你是学中医的？那你能取出在人体内的异形幼体么？”萧槊按了一下郑吒的肩膀，示意他稍安勿躁。
　　程啸皱了皱眉，似乎有些为难：“可以是可以，但是这里的理疗环境太差，如果我在她身上开了口子的话，也无法止血，而且我也不能肯定在我取出异形幼体的时候，它会不会有什么反击。”
　　“我们还是去找飞船上的研究员比较保险。”郑吒急急抱起萝丽，就要向外走。
　　萧槊对他的关心则乱完全无语，给了萧宏律一个眼神，意思是‘你就任着他胡来’？，然后轻咳了一声：“我们有强效止血剂，失血过多的问题可以不考虑，如果你担心取出异形幼体时遭到反击，那就等它一出现我就用精神力爆掉它就好了。我们现在没时间去找什么研究员，就算找到了人家也未必会帮我们。”
　　郑吒望了一眼萧宏律，见他点头，才将萝丽小心的放在一边的金属台上，等到其余几人翻出了手术用品之后，程啸就直接开始动手，纯属的手法让萧槊很是欣赏的直点头。
　　“如果还能活着回去，换点好的道具你应该会是个很不错的随队医师。”萧槊看到程啸刀下露出的异形幼体，精神力集中一处攻击过去，像心脏一样跳动着的异形幼体像是被锤子砸了一样突然从内部炸开，彻底死亡。
　　看到萧槊展示的精神力攻击，程啸眼神闪了闪，笑道：“照你的意思，我已经得到了你们的承认？”
　　萧槊似笑非笑的看了一直注意着这边情况的郑吒等人，耸了耸肩：“我还不算这个团队的成员，所以我说了不算，那可得问队长才是啊。”
　　郑吒皱了皱眉沉默了半晌，才道：“你还没得到我们承认，只能说你算半个试看中的团队成员，我们需要一个医生，仅此而已。”
　　程啸轻轻一吹了声口哨道：“这就无妨了，反正医生是我的本职，虽然是为了混口饭吃……不过我不是很幸运啊，这么多美丽的女子们？哦呵呵……我都不知道是不是在天堂里了，最喜欢的小女孩容貌，而且还是这么冰冷的模样，还有这极品身材……”
　　“啪！“詹岚看到程啸死死盯着她的胸口，她顿时被恼羞成怒的一耳光打了过去。
　　程啸被打了也不生气，他依然轻狂样的笑道：“被女孩子打是一种尊严的表现呢，呵呵，可惜好多人不懂得这种尊严……好了，不说身……总之，能看到这么多美女，即使是被带入这个诡异的恐怖片世界里，我也觉得真是一件幸运的事呢，哈哈哈……”
　　萧槊有些无奈的抚额，不用卜卦就可以知道这人以后不可能少挨揍。
　　
　　因为已经解决了萝丽的生命问题，接下来的行动就自由了很多，最后郑吒决定自己出去消灭异形，带着詹岚做雷达，然后其他人跟着萧槊躲开异形去救生舱。
　　“这么相信我？”萧槊似笑非笑的看着郑吒，“我可还没加入你们的队伍呢。”
　　“虽然你的精神力很强大，但是终究还是普通人的身体，你需要我们的力量保护你，而我们需要你的能力，我们之间不存在冲突。”郑吒沉着脸说道，“如果我的伙伴们有什么损伤，我会找你算账的。”
　　无所谓的瞟了他一眼，萧槊扭头走进了身旁的一条通道，看着其他人听从队长吩咐跟在他身后，不咸不淡的交待：“虽然郑吒去吸引了大部分异形的注意，但是我们这边也不是绝对的安全，不过防护的话，你们有防护盾吧，那打不过我们还可以逃，只要跟紧我别掉队就好。”
　　萧槊说完就跑了起来，毕竟异形的速度很快，如果慢慢走的话很容易被堵上的。
　　没跑几步就看到张恒跑了过来，似乎有些不好意思的从脖子上扯了什么东西下来：“让你给我们带路真的很不好意思，我看你没有防护道具，这个给你吧。”
　　“多谢了，但是我不需要这个。”萧槊冲张恒笑了笑，摆手拒绝。
　　“如果你出了什么危险的话……”张恒依然卖力的劝说着。
　　“异形的话，我还是能对付的，把这个留给有需要的人就好。”萧槊依然摇头。开玩笑，如果接受了他们的好意，很可能会被拉进队伍的。
　　萧槊一边用精神力探测着周围的情况，一边听着身后中洲队队员们的说话声，大约穿过了大半个飞船，在一个过道上突然停了下来。
　　“大概十秒后会有一只异形在前面的过道拦住我们。”萧槊淡淡的开口。
　　身后的中洲队众人快速的将战斗力弱的人换到后方，赵樱空匕首已经拿在了手里，张恒也拉开了弓。
　　感受到身后的杀气，萧槊笑了笑：“你们太紧张了。”
　　话音未落，随着一阵像是金属划过地面的刺耳声音，巨大的成年异形猛的朝众人冲了过来，赵樱空握紧匕首刚要冲上去，却发现身前的萧槊气场猛的一涨，还冲到一半的异形脑子就直接爆开，然后身子重重的落在地下。
　　抹了一把汗，萧槊皱了皱眉，现在的身体真是不经用，精神力使用太大的话对身体的损伤太大了，果然还是应该换个血统来得保险么。
　　“快点走吧，异形的血液应该还会吸引更多的异形。”萧槊淡淡的说道，继续带着人往没有异形的远处绕开，在救生舱刚开启五分钟不到时走了进去。
　　回到主神空间不久，萧槊就看到郑吒和詹岚也出现在了巨大的光球之下，两个人直接进了光柱修复。萧槊看了一眼因为打斗而全身基本都是布片溜着小鸟的郑吒，很是无奈的抚额，又看了看自己身上的白大褂，转身回自己房间洗澡换衣服去了。
　　
　　
作者有话要说：改名字= =.. 
                  第三章
　　
　　回自己的房间洗了澡换了衣服，萧槊就躺倒床上直接去睡了，身体太弱，用精神力直接杀伤异形实在是挑战身体极限，萧槊觉得整个人都要散了一样。
　　第二天睡到中午才懒洋洋的起来，萧槊随便抹了脸填饱了肚子之后就拿起了PSP，开始玩还没有通关的游戏，什么敲门声被专心致志的某人忽略了，一直到第二天清晨才打着哈欠停了下来。摸出口袋里随身带着的铜钱，萧槊准备为自己今后的发展道路做一下打算。比较他这种宅货，能不动弹最好就不要动弹，像郑吒那样每次回来连个衣服都没有直接遛鸟的完全不是他风格。
　　可是……
　　喂，不能说连铜钱都坏了吧！
　　萧槊看着身前的铜钱，眼角抽了抽，准备换种方法推算中洲队几人的命盘，但是算了半天才不得不承认，他的铜钱没坏，技术也没退步，而是……下一场恐怖片除了郑吒九死一生，其他人全部都会死。如果连其他人那种程度的实力都要死，萧槊不觉得以他这种普通人的身体素质可以活下来，那么……还是先做点保命的准备吧。
　　
　　接下来的几天萧槊用他攒的点数兑换了一些材料窝在房间里捣鼓着，面对中洲队数次邀请他去开会商讨下部恐怖片的事宜，他都婉拒了，直到第十天准备进入下一步恐怖片了，才顶着浓重的黑眼圈一脸没睡醒的从房间里走了出来，看到其他人都拿诧异的目光看着他，萧槊只是笑了笑，然后走到了郑吒面前。
　　“我想请你帮我一个忙。”
　　看着萧槊的样子，郑吒觉得他这几天完全什么训练都没做，虽然不满萧槊这种懒散的态度，但是听其他人说他在上一部恐怖片里所发挥出来的实力，却又不好开口说些什么：“什么事？”
　　“你应该知道我有一些特殊的能力，我大概能感觉到下一部恐怖片自己会死，所以有一个比我生命还重要的东西我希望你能替我保管。”萧槊收起脸上一直挂着的漫不经心，很是严肃的冲郑吒道。
　　“如果你加入我们的团队，发挥你的能力，就不会轻易死去的。”郑吒皱眉看着萧槊，对萧槊的特立独行很是不满。
　　萧槊勾起唇角笑了笑，有些无奈的摇了摇头：“注定的劫难不会因为你在不同的地方就会有改变，但是我还是相信你可以活下来的，所以就帮我这个忙吧。”一粒黝黑的珠子出现在萧槊手上，里面有着隐隐的华光，郑吒犹豫了一会儿，终是接过来放进了纳戒里。
　　当光柱照下时，萧槊看似萧索其实带着诡异的笑容走向了光柱。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机二开始传送……”
　　
　　似梦似醒的感觉已经让萧槊有些熟悉，在所有人里第一个醒来，在一间疑似办公室的房间里，萧槊透过窗看着眼前弥漫着不安气息的城市，叹了口气。
　　等到其余人陆续醒来，萧槊冲大伙儿笑道：“这部恐怖片我就不参与了，生死有命，希望还能再次见到大家。”说罢就准备离开。
　　“等一下！”郑吒大声叫住了他，一脸气呼呼的说道，“我们的任务是，找到博士女儿，带着逃出菜肯市出城检查站，奖励全队每人D支线剧情数一个，在找到博士女儿之后，恶魔轮回小队将进入生化危机二世界，进入位置随机…你知道恶魔轮回小队会有多危险吗，为什么不和我们走在一起。”
　　“听说恶魔轮回小队里头吸收的都是具有潜力的人吧，我想那里应该会有一个我一直很想见的人。”就算是复制体，萧槊也很是想去见楚轩一面。
　　“会死的。”郑吒几乎是咬牙切齿了。
　　萧槊无所谓的摊了摊手，笑道：“本来就是必死局，与其苦苦挣扎不如去做点我想做的事，好了，我走了，大家加油。”
　　忽略了身后郑吒几乎要喷火的眼神和其他人不解的神色，打开窗就这么跳了出去。
　　整个城市弥漫着一股死气让萧槊敏感的神经很是不舒服，用精神力包裹着自己隐藏在这个世界里，萧槊将精神力外方，随时捕捉恶魔队进入时的位置。
　　像楚轩那种所谓的三无男人，他还真是好奇是个什么样子，如果没有感情的话，应该也不会被世间的污浊所污染吧。
　　
　　在马路上闲逛了大概一个小时，萧槊猛的睁开眼，向着刚刚出现强烈精神波动的地方跑了过去。还真是强大啊，恶魔小队。
　　大约十分钟后，萧槊到达了恶魔小队的位置，似乎已经有人分散了出去，萧槊看到路中间站着的只有四五人，而让他关注的则是站在那个和郑吒有个八分相似但是一身戾气的男人身边的人。
　　平凡无奇的五官，组合在一起看也没有哪里出奇，一副半无框的眼镜，以及面无表情的脸。相对来说很纯净的灵魂，只是或许是身处恶魔队，好歹也沾染了一丝戾气。
　　几乎是完全不防备的出现在了恶魔队的视线里，萧槊双手插着口袋，视线定在楚轩脸上。
　　复制体郑吒看着这个仿佛凭空出现的人，一时间杀气大盛：“你是谁。”
　　“我没有恶意真的。”萧槊依然很是悠闲的摆着手，继续靠近，“你们应该能看出来我只是个普通人，对你们构不成什么威胁，其实我也没什么事，就是有一个一直想见的人，过来看一看而已。”
　　“你想见我？”淡漠的几乎没有起伏的音调，楚轩看着眼前的人，高斯手枪举起，正对着萧槊的胸口，“我并不认识你。”
　　“有时候不需要认识才能相见啊楚大校。”有些无奈的摊摊手，萧槊偏头笑了笑，“不过现在已经见到你了我也没什么遗憾了，好歹也算是中洲队的，虽然一直游离在外，但是这个时候了，也做点贡献好了。”
　　视线从楚轩身上转到复制体的郑吒身上，萧槊勾了勾唇角，精神力直冲郑吒而去，削去了他耳边的几根头发。
　　狞笑一声，郑吒的杀意冲天，冲着萧槊就冲了过来，黑色的火焰如浪潮一般涌向萧槊：“先收拾了你，再去杀了我的正体也是一样的。自不量力。”
　　黑炎在萧槊身前被精神力防护挡下，郑吒眼里闪过一丝诧异，拔出一把巨大的双手剑，就冲萧槊砍来，再次被精神力防护挡下。巨大的能量让萧槊气血一阵翻腾，觉得肉都要被绞碎了，看着郑吒燃烧着黑炎的双手剑再次劈来，勾了勾唇角：“差不多了，就这样吧。”
　　在剑身将要击上精神力防护的一瞬间，萧槊撤掉了所有的精神力，任由巨剑将他直接劈成两半……
　　
　　下一刻，中洲队被扣分的声音无比清晰的出现了……
　　
　　【于是本文因为男主光荣牺牲而顺利完结。
　　
　　呸。】
　　
作者有话要说：眼神不好的苦逼伤不起啊，每章改男主的姓真要命 
                  第四章
　　
　　当萧槊恢复意识的时候，耳朵里全是吵吵嚷嚷的声音，有些不适应的动了动才发现自己此刻根本就没有身体，完全是依附在了郑吒的意识里。
　　萧槊当然没有这么容易挂掉，作为一缕神念下界，萧槊最根本的力量还是灵魂所带的精神力，在主神空间时萧槊用主神那里兑换的材料制作了一个简易的纳魂珠，只要身体死亡，意识还是可以保留下来，虽然只能在保存纳魂珠那人的意识里，但是再造个身体就绝对可以继续活蹦乱跳。
　　完全不清楚现在情况的萧槊在确定郑吒现在属于睡眠状态后，毫不客气的侵入了他的大脑，洗劫了他所有的记忆。略去进入这个世界之前的记忆和ooxx的内容，萧槊大概也明白了现在是个什么情况。果然如他所推算的，中洲队在生化危机二里全灭，郑吒更是因为有重生十字章才得以存活，现在已经进入了神鬼传奇的世界，外面那些嘈杂的人声是黑衣部落的人训练的声音，而郑吒已经取得了审判者之矛，正准备睡醒了就去复活楚轩。
　　竟然还有复活这种功能啊，萧槊砸吧着嘴感慨。
　　
　　第二天醒来后，郑吒就直接去了陵墓里挖掘出来的祭坛处，拿出了太阳金经，盘踞在他意识里的萧槊默默的观察着祭坛的能量结构，看着郑吒将楚轩复活。
　　
　　“‘主神’，复活楚轩。”
　　“扣除奖励点数八千点，B支线剧情数一个，复活启动……。”
　　
　　随着“主神”肃穆的话语响在耳边，在祭坛上主一米处出现了一个立体电影般的投影，一个身影默默的战斗在栋高楼顶端，他拿着两把厚实手枪，不停的对四周来袭的鬼魂进行扫射，待到最后，他竟然拿出手枪轰向了自己的肚腹，接着，这个男子默默倒在了地上，然后伸出手仿佛要抓向天空的明月一般……。
　　随着这个立体电影般的投影消失，一些信息直也涌进寄居在郑吒意识里的萧槊脑中，在这一瞬间，他仿佛看到了一个心里不停哭泣，但是那泪水却无论也涌不出身体的男孩，从一个几岁大小的男孩慢慢成长而大，然后变成了成年的楚轩，那个戴着眼镜，总是淡然冷漠的男子，没有痛觉，没有味觉，没有触觉，没有嗅觉……
　　萧槊默默叹了口气，看向祭坛上那个已经化为真实的身影，和复制体一样的容貌和面无表情，虽然看着冷漠，灵魂却是萧槊在人世间所见过的最为纯粹的。
　　“楚轩，帮我……”
　　“我还没死……或者说复活了？我为什么要帮你？”
　　“因为我有办法让你感觉到痛，感觉到开心，感觉到味觉与所有普通人该有的感觉……我有办法帮助你！”
　　“说说看，如果你的办法确实可行……至少有五成以上的机率，那么我不介意帮助你。”
　　郑吒大喜，他知道自己抓住了楚轩心中的最柔软处，也是这个男子唯一的渴望，他连忙说道：“解开基因锁一共分为五层，第一层是增强人类的战斗本能，其实就是将远古人类时的战斗本能释放出来，这是第一层，第二层则是操纵自己百分之九十以上的力量与身体，比如操纵祠堂，操纵听觉，操纵肌肉……。”说到这里，郑吒的一只手臂不象征样的膨胀巨大起来，其大小几乎为普通人的三倍左右。
　　楚轩似乎已经知道了什么，他微微皱了皱眉，然后说道：“继续。”
　　“第三层则是关系到大脑，人类的大脑只开发出了百分之几而已，但是第三层开始，则会开始不停的开发大脑中的别区域，比如我就可以模拟你的推理思考方式大约四到五成的效果，第三层解开基因锁是模拟。第四层，这就是能够改变你命运的一层。第四层解开基因锁，可以改变你的基因，甚至第四层极限时，你可以重组你的基因链，还记得‘空间’那么多强化属性吗？那些就是古代解开基因锁第层的人重组后拥有强大力量的基因链，而你只要到达了解开基因锁第四层，那么你就可以改变你的基因，然后拥有人类所有该有的一切……和我们一起痛，一起哭，一起吃饭，一起欢乐的大笑……帮帮我，楚轩，我需要你的智慧！”
　　萧槊默默的看着郑吒忽悠着楚轩，有些无奈的出声道：“其实他的意思就是让你和他一起战斗，在生死关头打开基因锁自己进化到第四层。”
　　突然出现的声音让郑吒吓了一跳，而楚轩则是一眼就看到了郑吒肩上的那颗极小的光球。
　　“萧槊？！”可以想象郑吒惊讶道扭曲的脸，“你不是已经死了么！”
　　小光球跳跃了两下，萧槊的声音很是飘渺的传来：“身体确实死了，但是还攒了一些神念存在给你的那颗珠子上，那么，现在麻烦你帮我复活了谢谢啊。”
　　郑吒眉角抽了抽，沉声道：“我已经没有多余的点数了。”
　　“复活新人不需要点数来着。”光球很是欢乐的在郑吒肩头跳跃。
　　“萧槊，你已经经历过两部恐怖片，早就不是新人了。”
　　“我既然能让你这么做自然有便宜复活的方法，我的能量可不多了，赶紧的。”
　　郑吒皱眉看向楚轩，见他点头后，就再次踏上了祭坛。
　　“等一下。”光球落到祭坛的中间，萧槊笑道，“把我给你的纳魂珠拿出来放在祭坛上。”
　　
　　“‘主神’，复活萧槊。”
　　随着一丝能量的波动，萧槊的神念从纳魂珠里飞出，飞速的旋转，刚刚在复活楚轩的时候他大概已经了解复活的过程，就是按照最后一部恐怖片之前的状态复活这个人最后的记忆，就像在游戏里通完一关存档一样，萧槊现在只是一缕神念，在主神提取他身体数据时，直接全力开动神念中的能量，将自己的身体和状态数据都改到了死神来了二末尾的时候，在祭坛上主一米处出现了一个立体电影般的投影，一脸微笑的青年挡住了复制体郑吒的两波攻击后，被燃烧着黑色火焰的巨剑劈成了两半。
　　纳魂珠所在的地方渐渐的出现了萧槊的身体，从虚到实，萧槊将意识沉入新生的身体，然后睁开了眼睛，从祭坛上跳了下来。
　　郑吒眼神闪亮的盯着萧槊，有些兴奋的问道：“是不是我们以后复活其他人也可以这样？”
　　萧槊白了他一眼，双手□口袋走到了楚轩的身边，纯净的灵魂让他全身都舒服得不得了：“你以为我是神还是什么？能占主神这点便宜，是因为我身体死了还有纳魂珠可以给我用，其他人身体死了就是直接死了好么。”
　　看到郑吒失望的低下头，萧槊拍了拍他的肩：“如果你想的话，以后可以慢慢复活其他人，反正我们现在有了楚轩，其他的问题都不是什么大问题对吧。”
　　楚轩淡淡的看了萧槊一眼，面无表情道：“我好像不认识你。”
　　“确实，但是现在就已经认识了不是嘛。”萧槊笑眯眯的凑到楚轩身边，心情很是好，“而且你的灵魂很纯净，在你身边的话我的战斗力可以比正常情况下多发挥两成。”
　　
　　回到郑吒的帐篷之后，郑吒就开始为楚轩介绍起了现在的情况，从咒怨开始一直到复活楚轩为止，萧槊静静的坐在一边听着楚轩的分析和随手记下的东西，唇角不自觉的勾起。
　　“楚轩，我希望曾经的中洲队成员能够全部复活。”
　　楚轩在纸上继续涂改着，淡淡的说道：“没问题，如果他们的实力过关的话，我不希望团队里有拖后退的小队成员，除非他愿意当完成危险任务时的诱饵……这个话题暂且打住，现在回归正题，目前我们必须在这数十天完成蝎子王的任务，照你形容的难度，我们很可能会进行一场苦战，所以我不希望在进入金字塔之前损耗你的战斗力，你上次被打得落荒而逃，就是因为你把力量浪费在了不必要的地方……所以了，购买燃烧弹吧，将处森林夷为平地，因为那里既不是热带雨林，也不是湿润丛林，而是沙漠地带的谷地丛林，燃烧吧，三天之内就可以燃烧完毕了。”
　　听到防火的萧槊立刻兴奋起来，探过脑袋就想揽活：“如果要放燃烧弹的话我可以去，保准它烧得又快又好。”
　　郑吒眼角抽了抽，有些犹豫：“那猴子的奖励点……”
　　“不要妄想还能得到猴子的奖励点数，如果我的推理没错的话，燃烧森林杀死的猴子估计不计算奖励点数，而且我劝你最好踏进森林半步。”楚轩冷冷打断。
　　
　　萧槊很有效率的买来了一大堆的燃烧弹塞进了郑吒的纳戒里，和其他人一起坐在了改进了的飞艇里。
　　看着楚轩面无表情的侧脸，萧槊凑了上去：“楚轩啊。”
　　“什么事。”声线是一贯的没有起伏。
　　“如果我可以让你短暂的有一些感觉的话，能不能打个商量？”萧槊一脸无害的笑。
　　视线转到萧槊身上，楚轩淡淡的说道：“虽然短暂的获得感觉对我来说确实有一定的诱惑力，但是在我不知道你的要求之前，没有办法回答你。”
　　果然是楚轩啊。萧槊耸了耸肩，挨着楚轩坐下：“我勉强能算是精神力者，而且希望这个定位能一直持续下去，毕竟精神力者的活通常都不太需要自己撩袖子上，而且我做了十多年宅男也懒惯了，所以希望你安排任务的时候能给我一些轻松的。”
　　“我会考虑的，但是前提是，你的实力能够达到我的要求。”楚轩淡淡点头。
　　明明不算俊美的脸在纯净的灵魂作用下在萧槊眼里分外诱人，伸手想要捏一把，却被楚轩敏捷的抓住：“虽然我没有触觉，但是并不代表可以允许别人随意的触碰。”
　　“好吧好吧，下次我会提前提出申请，等到大校批准了再动手的。”毕竟只是普通话的身体，被楚轩握住的手腕一阵阵疼痛，萧槊只好罢手。
　　
　　
作者有话要说：继续改名字，我该庆幸我只发了不到十章么 ..TAT 
                  第五章
　　
　　飞行了没多久就到达了目标地点，郑吒还是不死心的冲到了森林里想杀几只猴子，没几分钟之后却又狼狈的蹦了出来，哇哇大叫：“它们竟然有狙击枪！烧死它们吧，太变态了，再这样下去，岂不是猴子们开着高达来追我？”
　　“确信了？全部烧死？”楚轩拿着一份文件默默的看着，他头也不抬的问道。
　　见郑吒点头，楚轩看了一眼站在他身边的萧槊，萧槊马上会意的走过来，接过燃烧弹就奔着绿魔滑板去了。
　　
　　因为有精神力可以扫描大致情况，萧槊拎着燃烧弹就往猴子多的地方一个劲儿丢，丢完燃烧弹后，萧槊在熊熊的火光下，欢乐的奔了回来，一落地，就看到楚轩冲着郑吒露出了一个很是明朗的笑容。
　　很好看，所以萧槊吃醋了。
　　几步小跑就到了楚轩身边，极其敏捷的躲过楚轩试图阻止的手，把人一把抱住，萧槊笑得很是灿烂：“楚轩，你笑起来真好看。”
　　将身上这个人扯开，楚轩面无表情的说道：“肌肉向上拉扯，在合适的情况下就可以笑出来，只是哭的情况比较难模拟，虽然表情可以做到那一步，但是眼泪比较难刺激出来，如果有具体的刺激性道具的话，那么哭的表情其实也可以。我应该说过，不要随便触碰我。”
　　“下次会记得给大校打报告的。”被扯开的萧槊摊了摊手，不在意的走到一边，“但是你只对着郑吒笑，我会吃醋的。”
　　“吃醋这种负面的情绪很浪费精力，建议你不要把时间浪费在这种无聊的事情上。”面无表情的看了萧槊一眼，楚轩拿起了手里的文件看了起来，随口说道，“原地休息，等火灭了我们就进去。”
　　“可是你想要的感情里就包括了很多负面的情绪，如果你觉得这些浪费精力的话，为什么还在追求这种境界？”萧槊凑到楚轩耳边轻声笑道。
　　偏过头看了萧槊一眼，楚轩推了推眼镜：“等我能感受到情绪时候我再回答你这个问题，现在你应该去搭帐篷。”
　　“那我可不可以申请和大校一个帐篷？”萧槊继续凑过去，眯起眼睛笑着。
　　“理由。”
　　把帐篷拿出来，萧槊很是无辜的看着楚轩：“和你在一起的话我的精神力修炼进展会加快，而且心情会很好。”
　　楚轩没说话，继续低头看文件，萧槊也乐得把这个当做楚轩默认了他的提议。
　　
　　迅速的搭好帐篷，萧槊把一切都整理妥当之后，就把楚轩给请了进去。
　　“不休息一下么？眼睛会受不了得吧。”萧槊给倒了一杯水，递到楚轩手边。
　　“我没有累的感觉，而且我的基因是经过改造的，长时间的阅读不会对眼睛造成损伤。”楚轩接过水杯，继续埋头文件。
　　萧槊无声的叹了口气，掏出随身带着的几个铜板在指尖玩着。
　　
　　之后的几天，萧槊及其无聊的看着郑吒每天训练着自己的的战斗技巧，飞沙碎石乱飞，回了帐篷又只有楚轩不停的研究埃及古文所写出来的传说资料。萧槊本来想修炼一下精神力的，毕竟最大依凭就是那一缕强大的神念，怎奈现在使用的身体只是个普通人身体，没有真气更没有真元力，一个不小心很容易把自己搞成个植物人。
　　直到第四天，大火终于烧完，看着一片光秃秃的地面，萧槊很有成就感。
　　郑吒和几个剧情人物走在前面不时的说着话，萧槊没什么和这些人说话的欲望，和楚轩走在了最后。在郑吒往森林的残骸里走了近千米也没有出现情况后，几个也做好了向森林内部进发的准备。
　　“我查看过了，里面已经没有活着的东西了，所以尽情走吧。”萧槊双手插在口袋里，冲着郑吒点了点头。
　　郑吒和欧康诺等人在前面走着，萧槊跟着楚轩也不紧不慢的跟着，走了一个多小时终于穿过了森林，停在了一个巨大的金字塔前。
　　“里面有一个实力不弱的存在，先不要……”萧槊用神念探测完金字塔内部，刚想让郑吒考虑一下怎么进入金字塔，就看到郑吒已经走了进去。
　　你敢不敢再，莽撞一点……萧槊在心里默默抚额。
　　郑吒刚一进去，就有一层看不见的薄膜封住了金字塔的入口，萧槊精神力狠狠击了过去却无法破坏，而身后开始响起簌簌的沙砾声，一股危险感让萧槊掏出郑吒分配的沙漠之鹰，看着地上冒起的土包。
　　“小心，别离开我身边。”萧槊将楚轩拉到自己身边，精神力在身前形成一成防护，将他和楚轩都罩了进去。
　　楚轩抬手将手里的枪直指土包里冒出的怪物，枪枪都打在致命部位，让凑近的怪物全都变成了一堆散沙。萧槊试着朝怪物开了几枪，无奈技术太差，就算能瞄准，开了几枪之后手却受不了，干脆把枪塞进了楚轩手里，精神力直冲离得最近的怪物而去，一次爆一个。
　　萧槊正杀得兴起，却发现有人捅了捅他的腰，转头就见楚轩将一把枪别在腰间，冲他摊开手：“炸药。”
　　从口袋里掏出一包炸药放在楚轩手上，看楚轩一枪打在引线上点燃了炸药，一边淡淡开口：“自己找好掩体。”说罢，将手里点燃的炸药包猛的扔向了走廊顶端。
　　猛烈的爆炸声响起，萧槊一把就扯过楚轩滚倒在最安全的地方，周身的保护罩弹开了飞溅的碎石和灰尘，让萧槊能完整的看到走廊在死神军队怪物冲进来时轰然倒塌，石壁和石柱相互重叠，将走廊外端给封闭住了。
　　其他几人虽然躲得有些狼狈但好歹也找到了地方，虽说落得一身灰，但也受伤，脸上的笑容还没录出来，就听到外头传来石头碎裂的声音，就仿佛是有人在有铁锤敲打石块一般，密密麻麻的砰砰作响。
　　“肯定的，是那些阿努比斯的军队士兵们在砍外面的石壁石柱，从刚才的情形看起来，这石壁和石柱的厚度越在两到三米左右，如果以它们的数量与力量来计算，六到七分钟，这是它们挖开石壁的时间，再算是我们的弹药量的话，我们大约可以坚守住八到九分钟左右，祈祷吧，郑吒能够在八到九分钟里干掉蝎子王。”楚轩将手里的枪放在腿上，淡淡的说道。
　　虽然身上还算干净，但是精神力的耗损让萧槊不自觉的皱起了眉，往楚轩那边挨了挨：“郑吒的运很强，你不用担心他，所以我们只要等着就好了，再不济，等这些东西杀进来，撑几分钟还是可以的。”
　　“精神力耗损严重么？”看着闭目休息的萧槊，楚轩淡淡的开口。
　　摇了摇头，萧槊微微睁开眼看了一眼楚轩：“精神力没问题，只是肉体太过脆弱没办法长时间承受这种力度的攻击状态，不过离你近一点会感觉好些。”
　　“为什么。”
　　“因为你的灵魂很纯净。”萧槊把脑袋挨在楚轩的肩上，再次闭上了眼睛，“在你身边让我感觉很舒服。”
　　楚轩不再说话，却没有推开已经靠在他身上的萧槊，在密集的砸墙声里，气氛有些压抑没有人说话，萧槊休息了一会，闭着眼睛笑道：“楚轩，你说完成这个支线我们会有奖励点么？”
　　“有七成可能不会有。这个任务的核心是杀死蝎子王，我们没有参与，得到奖励点的几率很低。”敲击声越来越近，楚轩把枪平举在身前，淡淡的说道。
　　萧槊有些遗憾的叹了口气，精神力穿过被凿出一个洞的石壁，爆掉了一个怪物。众人的攻击大约持续了一两分钟，汹涌而来的怪物突然纷纷变成了沙子，而金字塔内刮出一阵沙风，将全身是血的郑吒甩在了外头的石柱上。
　　看着郑吒从地上爬起来，龇牙咧嘴的笑着，晃了晃手上染着血的蝎子型手环。然后就颤颤巍巍的倒了下去。
　　
　　有了A级支线剧情的郑吒心情很好，在接下去的十几天里准备好好放松一下，兴奋的走来走去。
　　“我打算分析一下绿魔滑板的构造，毕竟是迟早都要做的事情，一块绿魔滑板对于团队的作用并不太明显，最好能够团队成员每人一个，所以与其回到‘主神’空间后浪费在那里的十天时间。倒不如趁着在这个空间还有时间一起就把事情给做了。那么回到开罗之后。你最好能够继续锻炼一下你的‘爆炸’技能，我对这个技能有些特殊的心得。不过在这里无法得到试验数据，回到‘主神’空间后我帮你测试一下，很可能让你的战斗力在瞬间提升到很多倍以上，但是前提是你必须将‘爆炸’技能延续时间给提升到三十秒甚至更久，十秒的时间太过短暂了。”
　　楚轩依旧埋首厚厚的文件，头也不抬的说道。
　　“楚轩，你不会是想自己动手给每个队员做一个绿魔滑板吧？”萧槊的脸宄梢煌牛看到楚轩点头，一把扑过去很是无力的靠在了楚轩的背上，“你有没有想过我们以后有了点数还可以去其他的恐怖片世界？这给我们的不仅仅是多出来的时间，还有超越我们现在所能掌握的科技水平，其实你可以把绿魔滑板的结构分析出来，等到异形的世界，买一个研究所让人做去就好了，你的时间很宝贵的，浪费在这种事情上可不好。”
　　楚轩从文件里抬起头，面无表情的看着萧槊说道：“我本以为你只是凡人的智慧，看来是我看错了，你还是有些可取之处的。”
　　“咳咳，亲爱的楚大校是在夸我么…”萧槊哭笑不得的用手指了指自己。
　　“既然这样的话这十几天里，除了固定的训练以外，我们好好休息一下怎么样？”郑吒兴奋的一屁股坐到了楚轩身前。
　　楚轩皱起了眉头，他似乎正在考虑郑吒的建议，好半天后他才奇怪的说道：“休息的话……干些什么？”
　　“可以做的事很多，虽然这个世界的科技还不发达，但是总是能找到娱乐项目的。”萧槊随手就搭上了楚轩的肩膀，但是在楚轩面无表情的注视下又讪讪的放下了。
　　“我们一起去钓鱼吧。”郑吒肯定的点了点头，一副我意已决的样子。
　　萧槊挑了挑眉，咧嘴笑了笑：“我对钓鱼没什么兴趣，你们钓上来的鱼，就交给我，我给你们做点拿手的。”
　　郑吒眼角抽了抽，很是不相信的看向萧槊，有些犹豫的说道：“我记得你是个宅男吧，竟然还会做饭？”
　　“宅男和会做饭没有冲突，我会做但是不代表就每天做，我很懒的，不过为了楚轩……”萧槊笑得很是荡漾的瞟了楚轩一眼，摸了摸下巴，“下个厨也没什么的。”
　　
　　
作者有话要说：啊..那个..留言最好在登陆状态下留
否则好像很容易被吞掉呢~~ 
                  第六章
　　
　　第二天有些兴奋的萧槊难得起了个大早，端着早餐就敲开了楚轩的门。
　　“楚大校饿了吧，我来送早餐的。”萧槊笑眯眯的侧着身子从楚轩身边走进了房间，看到楚轩桌上放着一根拆了一半的鱼竿和绿魔滑板，有种不祥的预感，“这是什么？”
　　楚轩关门走了进来，推了推眼睛：“我昨晚让服务员买了鱼竿，我准备把它连接在绿魔滑板的能量装置里，当鱼咬钩时，在鱼饵处会产生十万伏特的瞬间电压，然后任何鱼都可以轻易给钓上来了，这样钓鱼的效率会提高很多。”
　　“其实……你真的知道什么是休息吗？”萧槊眼角抽了抽，“休息就是什么都不用考虑，更不用考虑效率和成功率之类的东西，纯粹的放松而已。如果累了的话，适当的放松可以很快的恢复精神的。”
　　“我没有累这种感觉，所以不需要通过休息来恢复精神。”楚轩面无表情。
　　萧槊把早餐放在一边，有些无奈的抚额：“可是你最后所追求的就是有各自感情不是么，如果你一直觉得自己是没有感觉的，这种暗示一直持续下去，只怕就算基因锁开到第四层你也无法接受那种状态。”
　　“但是我无法模拟累的感觉。”
　　“那我让你体验一下？”萧槊凑过去，脸几乎贴着楚轩的脸，可以清楚的看见楚轩眼镜后黑沉的眼睛。
　　深色的瞳孔快速的缩了一下又恢复原状，楚轩把脸撇开，淡淡的开口：“我不认为你有这个能力。”
　　“那可不一定。”萧槊深藏在神念之中攒了二十多年的仙元力缓缓流动，顺着手臂流下，忍住经脉仿佛被撕裂开的疼痛，萧槊拉起楚轩的手贴在自己脸上，仙元力转化后通过他的手传到楚轩手上，将他细胞的敏感度瞬间激活提升，勾起唇角看着楚轩明显愕楞的神色，低声笑道，“我的脸是不是很有弹性？”
　　一向没有表情的脸上有着明显的波动，楚轩小心翼翼的用五指在萧槊脸上滑动，感受指间传来的触感，声音虽压抑得一如往常，却有一丝抖动：“原来肌肤的触感就是这样么，温热，有弹性……”
　　放开楚轩的手，萧槊疼得一头都是冷汗，深深的吸了几口气，把自己陷在了楚轩的床上，动都不想动弹，有气无力的说道：“我现在身体完全没法负担，只能让你稍微感觉一下。”
　　楚轩的眼里透出一股狂热，看得萧槊背后一阵发凉：“你是怎么办到的？”
　　“这个……”萧槊转开视线，干笑了几声，“你就当是精神力转化刺激触觉神经敏感度吧。”
　　似乎有些欲言又止，楚轩看了看死鱼状躺在床上的萧槊，低声开口：“可以让我全身都能有感觉么？”
　　“可以，但是只是暂时的。你要？”
　　“要。”楚轩回答得快速又干脆。
　　看着那人常年没有情绪波动的脸稍稍崩塌，萧槊很是满意的笑起来，冲楚轩招了招手，在人站在他身前的时候一把把人拉倒在床上，侧过身子看着楚轩平凡无奇却让他倍感舒心的脸，手指情不自禁的贴了上去：“那可能要等些时间，等我强化一下身体，就试试。”
　　楚轩眼里涌出的狂热耀眼得让萧槊舍不得移开视线，几乎是呢喃般的说道：“楚轩，你知道么，在我知道有你这么个人的时候，就一直有一个心愿……”
　　“是什么。”
　　眉眼带着好看的弧度，萧槊笑得很是灿烂：“不告诉你，但是以后你肯定会知道的。”
　　楚轩推了推眼镜，镜片危险的闪了闪。
　　“如果我死掉的话，可就没机会复活了，所以你还是不要算计我比较好。”萧槊很是无所谓的耸了耸肩，笑道，“不过为了让我的精神力快速的强大起来，现在申请和楚大校同居。”
　　“……”淡漠的眼神在萧槊脸上巡视了几圈，脸缓缓的转开。
　　唇角的弧度越来越大，萧槊恨不得把这人拉过来狠狠的亲几个，果然是越纯净的人就越可爱么。
　　
　　没过过久，郑吒就过来敲门了，兴冲冲的拉着楚轩和萧槊就往码头去，一路上郑吒说着曾经在这部恐怖片里的情景，却不停的遭受楚轩的打击，最后只能焉了吧唧的垂着头默默的跟在楚轩身边。
　　因为主神空间兑换金子太过便宜，郑吒随手抛了一块金砖就租到了一条船，上船后，萧槊找了个躺着舒服的地方就躺下吹风晒太阳了，之前一时冲动使用身体完全无法承受的仙元力的后果就是现在左手还痛着，头也一阵一阵的疼，暖暖的太阳照在身上，让萧槊开始昏昏欲睡。
　　“你以前真的没钓过鱼？哈哈哈哈，以前我可是经常和公司的同事一起去钓鱼的，这么说起来的话，我的钓鱼技术可是一流的棒啊。”某人很是豪迈的大笑。
　　“确实没钓过鱼，但是从几本书上看到过钓鱼的大概介绍，以前军事基地外只有草坪，若是要钓鱼的话，则需要到军事基地外很远的地方去了，申请离开基地的手续非常麻烦，而且钓鱼并没有任何实际意义，若是用网或者别的方法可以轻易捉到鱼，所以我也没有实践那书上写的钓鱼办法。”
　　“那还真是遗憾啊，今天让你看看被人称为钓鱼王子的……”某人依然得意着。
　　“哗啦……”一条鱼被吊起的声音，听方向像是楚轩那边。
　　“看着吧，我不是和你吹牛的话，别人都称我为钓鱼王子，因为我从来都不是第一个钓起鱼来，但是我的钓鱼技巧……”某人继续自吹自擂。
　　“哗啦……”有一条鱼被吊起的声音。
　　“我的钓鱼技巧可不是吹牛的，虽然我不是钓的最快和最多的，但是我通常都会钓起所有人都没钓到过的大型鱼类……”某人依旧□。
　　“哗啦……”这次的动静有些大，看来楚大校收获的是个大家伙。
　　“刚才你在说什么吗？我没听清楚。”
　　“……没，我们继续钓鱼吧……”
　　
　　这样的生活其实也很不错不是么。萧槊睡着前这么想着。
　　
　　萧槊醒过来的时候已经黄昏了，第一眼看到的就是那个从水桶里抓出一条鱼仔细端详的楚轩，背着光的身影被照得显得格外的倾长，让萧槊的心情不自觉的好起来。
　　“已经醒了么？”郑吒的声音从身边传来，一边收着鱼竿一边说，“今天钓的鱼有些多，我们就留一条大的做晚饭就可以了，你不是要做饭么？船舱里就有小厨房。”
　　伸了个懒腰站起来，萧槊拎着郑吒递过来的大鱼，一边松着筋骨一边往船舱内走去。晚餐的主食就是楚轩钓上来的大鱼，红色的辣椒和深绿的葱段看格外诱人，向外散发着香气。郑吒拿起随手用树枝削的筷子就夹了一大块鱼肉塞进嘴里。
　　“好嫩！你怎么做的！”郑吒一边用手扇着一边把鱼肉往下吞，又是一筷子下去。
　　“这个是私房菜，方法不外传。”萧槊自顾自的点了点头，夹起一块鱼肚子放进楚轩碗里，“看着挺好吃的，你多吃点。”
　　视线在萧槊的脸上停顿了两秒，楚轩默默的低下头，淡淡的说了声“谢谢”后就开始吃起了碗里雪白的鱼肉。
　　
　　之后的几天里，郑吒接着练习战斗技巧，楚轩则开始研究绿魔滑板，闲来无事的萧槊就整天赖在楚轩的房间里练习安全的使用神念中的那一丝仙元力，试验了几次发现那玩意儿以现在的身体素质很可能把自己折腾到爆体而亡之后就只纯粹练习精神力使用了。于是短短几天下来，房间的墙上就以各种角度刻满了楚轩的名字……
　　回到主神空间之后，楚轩就走到了主神的光球下方就闭上了双眼，好半天后他才说道：“大概明白了，和我的推理基本上相同，那就是在我死的那场恐怖片里得到的奖励点数没被计算，因为当时我已经消灭了六波咒怨鬼魂的攻击，按照你所说的奖励点数情况，我也应该有奖励点数才对，但却只有我才从异形一进入到咒怨里的奖励点数……那么说起来的话，你可以在下一部恐怖片结束之后复活零点了，而且是在“主神”空间里复活。”
　　“太好了！”郑吒很是振奋，有些兴奋的问道，“不如就在下部恐怖片之前就复活零点吧。”
　　“我拒绝。”楚轩推了推眼镜，淡淡的说道，“复活团队成员我很赞成，但是要复活谁需根据当时的情况来决定，此刻你是支线剧情数多，奖励点数却少，一万点奖励点数听起来似乎很多，但是除了复活第一次进入恐怖片世界的新人们以外。稍微复活一个有分量的成员就会没了，虽然零点的远程狙击能力对我们确实很重要，但是在没有保护他的能力之前我拒绝复活他。而且对于一个团队来说，精神力者的能力更重要。”
　　萧槊刚想得瑟一下，楚轩却接下去说道：“萧槊的能力我不全面了解，所以还不能做出准确的判断，如果下一步恐怖片我确定萧槊的能力足够，就复活零点。”
　　郑吒犹豫了半晌，最后才开口：“可是零点有自保的能力，就算萧槊……”
　　“但是同时还要考虑武器的问题，现在的点数在你复活了零点之后，第一个面对的问题就是我们的武器配置无法达到我们所需要的要求。”楚轩冷漠的打断郑吒，“基本情况就是这样。”
　　“嘛~复活的事话只要攒过够点数和支线剧情就好，不急在这一次，毕竟复活之后死掉就是真的死掉了，还是保险点好，而且……”萧槊的把视线转向虚空处，干笑了几声，“那个心灵锁链什么的，其实吧……我不太会用……”
　　“如果是这样我建议你兑换一本精神力技术的书，在有限的时间里掌握有利于团队作战的技巧。”楚轩看着挨过来的萧槊，一脸面无表情。
　　萧槊耸了耸肩，认命的走到主神下，查询到自己的点数只有3500点之后，除了兑换了《精神力技巧指导》，还兑换了一个只有3立方米的空间袋，换完之后，他扭头对郑吒招了招手：“来，队长，借我一个D级支线，我换个低级气功强化。”
　　“好。”郑吒很是干脆的帮萧槊换了低级气功，看到萧槊顺利被光柱笼罩，后转过头问楚轩，“现在复活王侠和霸王？”
　　“在主神空间复活队员只要消耗复活人物死亡前曾经获得的奖励点数与支线剧情总和，复活他们对我们最有利。”
　　等到萧槊从光柱内落下，郑吒就从纳戒里拿出复活真经，站到了主神的光柱下。萧槊走到楚轩身边，而他并肩站着：“楚大校，我前些天和你说过的，对于共同居住的申请，考虑得怎么样了？”
　　楚轩视线停留在郑吒的方向，毫无起伏的说道：“前提条件是你不能影响我的个人生活，否则马上驳回。”
　　露出一个灿烂的笑，萧槊一个劲儿的点头，他看了一眼手里的小册子，凑近楚轩问道：“你有什么要兑换的技能么？”
　　“有一部电影里有一个理论，那就是枪斗术的理论，使用各种射击姿态，可以射击到身边任何地方的死角，提高枪弹威力百分之二十，虽然这种理论听起来很荒谬，但是我以前曾经在‘主神’处看到了那个理论技能的兑换，是个B级技能，我的中期目标就是使用两把高斯手枪，使用枪斗术技能。”楚轩面无表情的好像在说别人的事情。
　　“那等到下一步恐怖片，我攒点数换给你，就当做你收留我的回礼好了。”萧槊笑眯眯的想搭楚轩的肩，却在楚轩突然回过头看着他的视线下默默的收回手。
　　
　　
作者有话要说：依然是改名字..
顺便..求留言？ 
                  第七章
　　
　　“大校！中尉王侠到达指定地点，请求下一步行动计划。”刚复活的王侠看到楚轩，直接走了过来，双脚一并，向楚轩敬了一个军礼道。
　　楚轩也回了一礼道：“稍息……这里不是军营，也是不现实世界，我在给回基地的信息里已经提到过了，进入到这里的人将暂时是去军职，一切以活下去为首要目标，现在你是中洲队成员之一。王侠。”
　　“那个，既然人都到齐了，那我就先去准备下午饭好了。”萧槊马上就惦记起了楚轩房间的使用权，笑眯眯的冲还有些反应不过来的霸王和王侠挥了挥手，“如果不想自己做饭的话可以来我和楚轩的房间里吃饭哦。”
　　楚轩面无表情的开始给霸王和王侠讲解起现在的情况，郑吒看着萧槊轻快离去的背影，眼角有些抽搐。
　　你是巴不得其他人都知道你和楚轩住在一起么。
　　
　　当郑吒等人在主神出换好装备到萧槊的房间时，萧槊基本已经把房间设计得差不多了，很是简洁的风格很符合楚轩的审美，还在得瑟的某人听到开门声，回头就看到一堆闪得人眼疼的重型武器，脸上的表情迅速的有些抽搐：“你们这是什么情况？”
　　“下一部恐怖片是侏罗纪公园二，兑换一些合适的武器能很大的提高生存几率。”楚轩走进房间，环视一圈后点了点头，“地下室在哪里？”
　　“左转，有个门。”萧槊指了指方向，顺口问道，“不吃饭么？”
　　“我们下去试试兑换的武器效果，一起么？”郑吒看霸王和王侠都跟在楚轩身后向地下室走去，萧槊却巍然不动，开口道。
　　萧槊马上摇头：“我是精神力者，对这些没兴趣，还是去厨房里做几个菜好了。”
　　郑吒对于某人的自甘堕落很是无语，眼神诡异的看了萧槊几秒后，也往地下室方向走去。
　　
　　没过多久，几个人就出来了，霸王扛着武器，一脸很是满意的表情。
　　“忙完了么？”萧槊笑眯眯的冲几个人打着招呼，指了指桌上热腾腾的饭菜，“忙完了就来吃饭吧。”桌上的菜色看起来很是鲜艳，虽然不知道味道，但是光看着就让人胃口大开。
　　“没想到这年头还有男人会做饭。”霸王哈哈大笑的坐下来，又好好摸了摸自己那把管状脉冲弹射枪，才把它放下。
　　楚轩看着一桌子菜，推了推眼镜，也坐了下来。等所有人都就坐后，萧槊从桌子底下拿出了几瓶酒：“刚刚顺便换了几瓶酒，虽然我不喝，但是也好歹让大家尽尽兴。”霸王和王侠眼睛霎时间一亮。
　　“啊对了，你们刚进主神空间可能不知道，每个人可以有一个免费的造人名额，这个名额有两个选择，”，萧槊给楚轩碗里夹了一堆菜，放下筷子，伸出两个手指，“一个呢，是可以制造一个你喜欢的深爱你的美女，在床上销魂满足你，另一个呢，是可以制造一个身体素质等于普通人类两倍的保镖，当然，也可以选择不造来着。”
　　霸王狠狠的灌了一口酒，大笑道：“要是我下部恐怖片能够回来，就造一个火辣的给老子暖床。”
　　王侠很是享受的喝了一口茅台，笑道：“我这两个都不需要，等哪天觉得需要了再说吧。”
　　
　　吃饭之后，众人就回自己的房间修整了。楚轩的房间现在已经和萧槊合并，在制造了自己的房间后就走了进去，萧槊也跟了进去，看着楚大校及其简单的房间设置，从空间袋里掏了一叠兑换的图纸放在楚轩桌上。
　　楚轩看了看图纸又看了看萧槊，面无表情的问道：“这是什么。”
　　“我剩下的点数换了图纸，你看看哪些有用而且在高科技空间可以制造出来，等我们下一部恐怖片结束了，我们去异形的世界好好研究一下吧。”萧槊一屁股就坐在了楚轩的床上，床垫很硬，硌得他屁股难受，于是纠结的动了动屁股。
　　楚轩面无表情的点头：“那么接下去就可以研究一下郑吒的‘爆炸’状态了。”
　　
　　“嘭……”
　　郑吒一圈击穿了身前的钢板，一脸青筋暴起，之后又飞起一脚踹向下一块钢板。楚轩一双手不停的在键盘上舞动，眼镜反射着屏幕上的光。
　　萧槊端着水果走下来的时候看到的就是这么一副景象，于是淡定的不管全身喷血倒下的郑吒，走到楚轩身边，从水果篮里拿出一颗洗好的小西红柿，喂到楚轩嘴边：“来，张嘴。”
　　面无表情的看着屏幕，楚轩张嘴把小西红柿咬下咀嚼，萧槊看是满意的眯着眼睛笑了笑，又喂了几颗，看到楚轩对他打了一个手势后，把水果篮随手一放，就走到试验场地里把郑吒扛了起来，走到主神下。
　　“全身修复，点数从他自己身上扣。”
　　光柱照下，郑吒整个人漂浮在光柱中，修复了大约3分钟才落下，看着躺在地上无力动弹的郑吒，萧槊俯下身子笑道：“今天就到这里吧，回去好好休息哦队长。”
　　说完就原路返回了自己房间的地下室。
　　超级电脑前，楚轩还在不停的计算着数据，直到某人修长的手指捏着一颗去了核的龙眼递到他嘴边。吞下龙眼，楚轩一边动作着一边问道：“他回去了？”
　　“嗯。”萧槊点了点头，继续喂楚轩吃水果，“你也休息会儿？”
　　“不，等处理完数据，等下还要分析你前几天给我的图纸，里面有几样东西很实用，适合科技类恐怖片使用。”楚轩面无表情道。
　　有些无奈的叹了口气，萧槊问道：“那你是又准备熬夜？”
　　“既然我不会感觉到累，那么也不需要太多休息，提高生存率是我们现在最需要做的事。”楚轩很是理所当然。
　　“你有看到你现在的黑眼圈有多重吗楚大校？”萧槊抚额，看到楚轩将处理好的数据保存站起，直接拉着准备继续研究的人走到了新出现的沙发出坐下，“就算你感觉不到累，但是身体很疲劳的话是容易猝死的，所以放松还是很必要的。”
　　楚轩面无表情的看着眼前这人，淡淡的问道：“你是要我休息？”
　　“对。”萧槊很高兴这人终于有了自觉。
　　“但是休息的话要做什么？”
　　“我们可以聊天啊。”萧槊露出一个很是灿烂的笑，凑到楚轩身边，很是诱惑的说道，“或者聊聊怎么让你短暂有感情的事情。”
　　说到这个，楚轩神色终于有些变化，似乎是有些茫然：“就像上次那样？”
　　“不止，上次只是局部的刺激你的神经敏感程度，如果全身刺激的话，应该是能分泌激素，让你感受到各种感情的。”萧槊笑了笑，而后又很是遗憾的摇了摇头，“只可惜我现在的身体素质还是承受不了。”
　　“那我们来谈谈你的强化方向。”楚轩推了推眼镜，“你现在强化的是低级气功，按照这个强化路线，你可以强化到高级气功，之后再挑选一个A级心法，那时候你的肉体强度理论上可以支撑精神力冲击。”
　　楚大校其实你对这个事还挺上心的嘛。
　　“A级心法就不需要了，心法我脑子里多得是，只是量的问题，能兑换到高级气功强化之后，我再兑换一点能量石，强制洗髓，然后就让你体验一下开启基因锁四层的感觉，所以，之前可别让我死了啊。”
　　“我会考虑的。”楚轩推了推眼镜，让萧槊觉得背后有些发凉。
　　干笑了两声，萧槊申请：“那我们睡吧？”
　　“你说我们的意思是今晚又要在我房间睡的意思么。”
　　很是自然的揽过楚轩的肩，萧槊笑道：“不是离你离得近我全身都舒坦嘛。”
　　“我等会儿还要分析一下图纸。”楚轩拉开某人的手臂，准备起身。
　　“太勉强自己可不好，我去给你拿衣服进浴室，大校应该不需要我伺候您沐浴吧？”把楚轩的身子转了个方向，推向浴室。
　　“你是在关心我吗？”站在浴室门口，楚轩回过头淡淡的看着萧槊，“但是我没办法给我感动或者其他的回应。”
　　“不需要的，我就想看你用正常人的作息生活，所以，快去洗澡吧。”萧槊无所谓的摆了摆手，转身在衣柜里翻了起来。
　　
　　
作者有话要说：你们好意思不留言咩好意思咩= =....
我会告诉你们我已经码完了第一次肉么！！！ 
                  
恐龙世界
第八章
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，侏罗纪公园二开始传送。”
　　熟悉的半梦半醒间，萧槊看到这次的地反是个平凡至极的仓库，而地上的新人，也就只有一男一女两个。
　　只有7个人的难度。萧槊点点头，对这个情况还基本满意，按照他现在的实力，7个人的恐怖片基本上存活是完全没问题了，只是，里头不知道有没有可以发掘的新人，毕竟现在人太少了。看到楚轩正在和郑吒讲解主神空间20人的人数限制，如果人数饱和的话，必须要有所舍弃，那么与其那时候纠结不如现在就选择。
　　萧槊低头看了一眼地上的一男一女，转头对还在纠结的郑吒道：“你不要考虑太多什么抛弃队员的想法之类的，我建议你时刻谨记你是队长，首先要负责的是现有的中洲队队员，至于其他人，我们没有多余的善心，如果你想把名额腾出来给还没复活的队员，建议你不要妇人之仁了。”
　　“那你说要怎么办！让我眼睁睁看着他们去死么！”郑吒很是不赞同的看着萧槊。
　　“我们尽量寻找支线，攒支线剧情和奖励点，新人的话让他们听天由命吧。”萧槊很是不在意的一耸肩，看了看地上的两人面相，说道，“这个男的看着还有点用处，你们等等问问他有什么能力吧，不像是个短命相，至于这个女的，听天由命吧.”
　　郑吒眼角抽了抽：“你怎么看出来的？”
　　“唔…我会看相，一个人的命数我还是能看得出来的。”萧槊摸了摸下巴，似笑非笑道。
　　“你竟然用面相来决定一个人的生死？”郑吒瞬间暴走。
　　毫不在意的耸耸肩，萧槊走到楚轩身边，无所谓的笑道：“既然面相这种东西存在就自然有他的道理，楚轩你说对吧？”
　　楚轩面无表情的点了点头，淡淡的说道：“虽然无法解释其理论，但是却是有一定的准确率，我不排斥使用这个方法作为新人筛选的方法。”
　　萧槊显然很满意楚轩站在他这边，冲郑吒很是灿烂的一笑，就抱臂蹲在那个新人旁边等着新人们醒来。在新人们醒来后，郑吒偷偷瞪了萧槊一眼，随后开始讲解起这个世界的规则，在新人罗甘道有些结结巴巴的说出自己会机械驾驶之后就很是诡异的冲罗甘道一笑：“努力活下去吧，我看好你。”
　　罗甘道有些受宠若惊的睁大眼睛，有些不好意思的冲萧槊笑了笑：“我会努力的。”
　　“至于你……”萧槊似笑非笑的看了一眼一脸戒备的另一个新人，“妹子，你要和我们一道么？”
　　“不，不用了，我才不会相信你们。”色厉内荏的狠狠瞪着屋子里的一帮子男人，打扮得很是白领的新人高傲的整了整衣服，头也不回的走了。
　　
　　几人随后就准备在这个世界先稳定下来，随后再去完成任务。
　　“去到索纳岛。寻找三枚霸王龙蛋，并将其安然带回现在所处仓库中……就这么短短一句话。没有任何奖励点数提及，呃，杀死剑龙一只五点奖励点数，迅龙一只五点奖励点数，雷龙一只十点奖励点数，霸王龙一只三十点奖励点数。”楚轩面无表情的念出任务，抬头环视了一眼围成一团席地而坐的人，“从任务来看，没有时间限制难度也不是很大，这么说中洲队确实已经在主神处积分清零从头开始了，但是我并不认为没有时间限制就没有大的危险，我估计如果我们拖延太多的时间，很可能等待我们的就是恐龙暴动。”
　　“但是危险和机遇同在嘛。”萧槊很是随意的坐在地上，伸了个懒腰，“很可能支线任务就是杀掉所有的恐龙之类的，以我们的火力我觉得可以一试。”
　　“是的。”楚轩推了推眼镜，“这是我计划的一部分，取得支线剧情。当然，实力弱小的新人就暂时不用参与。”
　　“为什么！”罗甘道有些不服气的嘟囔。
　　拍了拍罗甘道的脑袋，萧槊笑道：“想送死的话随时欢迎，新人死的越多我们的评价就越低，之后恐怖片的难度也就越小。”
　　罗甘道脸上的表情瞬间僵住，随后垂下了脑袋。
　　“那就先去把钱和身份的问题解决一下吧。”郑吒从地上站起来，做了总结。
　　因为有熟悉黑道流程的霸王在，俄罗斯壮汉直接就瞧准了一辆看起来就带着点熟悉味道的车，捏着金砖就砸了人家车玻璃：“嘿，东西，想赚黄金么？”
　　
　　专业人士的眼光确实准，在展示了一定的实力之后，几人顺利的座上了前往当地地头蛇的家里，除了罗甘道，其余人都非常淡定。
　　“你们就不怕……他们黑吃黑把我们全都……”罗甘道小声的在萧槊耳边嘀咕。
　　“想黑吃黑也要看本事够不够啊少年。”萧槊全身放松靠在真皮车座上，“不过这车真舒服。”
　　罗甘道见状也没用再说什么，只是神色间还是有些犹豫。
　　下车进门后，郑吒随手在口袋里扯了一块金砖边角表示诚意，却没想到被搜身后进入会议室时，这地头蛇家的公子反应这么大。
　　坐在沙发上的金发青年很是兴奋的举起手上的金砖：“看到这个指印我就知道你们一定会中国功夫！我从小就相信一定有真的中国功夫，不是那些玩武术的骗子们，什么散打全都是假的，只有这才肯定是真正的中国功夫，怎么样？到底是你们中的哪一位会中国功夫，教给我真正的中国功夫吧，我给你们五百万美元怎么样？不，一千万怎么样？”
　　指印制造者郑吒的脸上瞬间尴尬，萧槊却不紧不慢的走上前，捏住金发青年手里的金砖再多加了几个指印：“钱我们并不是很缺，不过我们缺另一样东西，如果你同意交换的话，这一手教给你也没什么。”
　　金发青年的眼神很是热烈的钉在了萧槊身上：“只要这个东西我有，必然尽最大努力满足你的要求。”
　　“你知道索纳岛吗？那里最近是不是发生了什么事？我在桥上隐约间仿佛看到了有小型驱逐舰停在港口上。”楚轩看到萧槊递过来的眼神，问道。
　　金发青年的表情楞了一下，随后答道：“当然知道了，那里已经被海军封锁了起来，听说那个岛除了有恐龙以外，那里的植物也发生了变化，似乎正在朝远古植物的模样变形，还有那里的昆虫也产生了变化，开始变得越来越巨大起来，呃？有什么问题吗？”
　　楚轩没有开口，但是郑吒的脸色却难看了起来，还没等郑吒发飙，萧槊就指了指电脑问道：“有网络么？可以借我用一下吗？”
　　见金发青年点头，萧槊刚想走过去就见楚轩动了步子，就转头问道：“如果我们需要你把我们弄上那座岛屿，办得到么？”
　　青年刚刚点头，就见郑吒很是不爽的拍了桌子，直接把桌面拍成了碎末：“任务难度竟然一下子提高了这么多！”
　　看到郑吒的发威，金发青年的眼睛瞬间亮了，噗通就冲郑吒跪了下去：“师父收下我吧，我能吃苦，受的住累，为了学到中国功夫，你要我杀人放火，打家劫舍都行，只要师父收下我。我简直是干什么都愿意啊。”
　　“噗。”萧槊别过头去偷笑，其他人也是一副憋得厉害的样子。
　　“可是……”郑吒的表情很纠结，他的内力是直接强化出来的，根本无从教起。
　　“你不是知道内力的运行路线么，教给他就好。”楚轩将视线从电脑里移出来，平淡的说道，“我刚刚查过，任务难度并没有提高，故事已经不是侏罗纪公园二时的时间了，估计是这个故事之后的时间里，随着恐龙为世人所知，网络上居然有许多关于恐龙的报道，而前不久据说有个疯狂科学家进入到了索纳岛里，他一个人在上面进行着世人未知的试验，不久之后，恐龙数量急剧增多，不单如此，昆虫和植物也开始朝远古化的方向进化，昆虫开始变大，而植物也开始返古，随着恐龙和巨大昆虫的出现，军队不得不介入了此事，这就是我们现在所面临的情况，郑吒，还记得我曾经给你说过的一番话吗？奖励的多少等于危险的多少……目前已经可以肯定的支线剧情，找到那个疯狂科学家，或者是查找到这些恐龙突然增多的秘密，这就是我们目前所需要面对的其中一个支线剧情。”
　　看着郑吒的视线在楚轩和跪着的青年身上不停转换，萧槊冲他挥了挥手让他和楚轩商量着去：“反正你也不会教，不如交给我好了。”
　　萧槊在金发青年的对面坐下，很是云淡风轻的笑道：“武学之道可要看悟性的，你先盘腿坐好。”
　　金发青年看着萧槊，小心翼翼的问道：“师父，弟子是不是应该先给您敬茶？”
　　“我没打算收你做弟子呢。”萧槊笑着摆手，想他收下的弟子早八百年该飞升的都飞升完毕了，要是突然冒出来这么个小师弟非得把他这个做师父的给掀了，“我就传你内力的运行方法，你好好感受。”说完便一手贴在了青年的小腹上，刚刚兑换的低级气功真气缓缓进入金发青年的身体。
　　“凝神。”萧槊低声道，真气顺着金发青年的经脉寸寸向上，按照他所记得的最简单的功法里的路数行走，虽说威力不是特别生猛，但是练到火候也是可以一掌断金不在话下的。
　　待一个周天后，萧槊就收了手，道：“你且自行运转十二个周天再停下。”随后就站起来走向了已经聚集在一起的其他几人。
　　“好小子，我可不知道你还会这些东西。”霸王哈哈大笑着就一掌盖在了萧槊肩上，却被敏捷的闪开。
　　“你不知道的可多着呢，要不要下次亲自试试？”萧槊似笑非笑的站到了楚轩边上，“计划都讨论好了？”
　　楚轩面无表情的点头：“龙蛋可以等别人取来了我们再抢，这次的主要任务就是去索纳岛里，寻找疯狂科学家的线索。但是我需要提醒大家的是，我们的目标应该以找到疯狂科学家为主，而不是以大量杀伤恐龙为主，恐龙的奖励点数太少，即便数量多，但是除非一次杀几千只，不然还是少得很，而且这样会很容易吸收到封锁小岛的美国海军陆战队，如果让他们对我们进行了攻击，那么很可能会出现危局。一旦逼迫到了不得不开战的时候，我希望各位不要手下留情，无论敌人是什么，哪怕是无辜的海军陆战队成员……也必须照杀无误，而且如果我们真的和他们交战了，那么我的要求是……至少击沉一艘驱逐舰型战舰，以引起整个封锁海军的混乱。将那个航空母舰编队的力量给吸引过来，而我们就趁机乘绿魔滑板去到第一部发生时的那个岛屿上，去完成那边的支线剧情任务。所以了，如果一旦开战。那么就尽量大的造成破坏吧，能破坏大型战舰，就别破坏驱逐舰，我们所能给他们造成的破坏越巨大，他们死亡人数越多，航空母舰编队被吸引过来的可能性就越大……基本上就是这样了。”
　　萧槊点点头，视线转向了正在地上认真打坐运功的某人：“那么让这孩子把我们弄进岛里之后，就可以开始任务了对么。不过……罗甘道，这几天我会把你拜托给我这便宜徒弟，为了你的安全，希望你能乖乖的等我们回来。”
　　看到罗甘道原本跃跃欲试的表情黯淡下去，郑吒安慰道：“这个任务太危险了，以你现在的能力跟着我们去也是送死，等到你有足够的实力了，我们就一起行动。”
　　热血青年轻易的说服了罗甘道，看得萧槊大为感慨主角的气运真是无人能及，抬眼找到了又坐回电脑前面的楚轩，双手撑在桌上，下巴直接靠在了楚轩的肩上：“那么接下来的安排亲爱的楚大校就不用客气的去和我那便宜徒弟说好了，我想他应该会很乐意去做的。”
　　话音刚落，金发青年兴奋的声音就响起了：“哇哦，师父，我真的感觉到真气在我身体里面了，这真是太神奇了！”
　　
　　
                  第九章
　　
　　第二天，拿到了研究许可证的几个人就在金发青年和罗甘道不舍的目光下上了船，萧槊一个死宅这是第一次看海景，很是兴奋的趴在护栏上吹着海风看着海面，甚至在听到临近倒上恐龙和其他野兽嘶吼的时候，还露出了很是兴奋的表情。
　　到达岛屿之后，凭着楚轩很是标准的学者脸，几人在驻守岛上士兵的带领下进入了岛屿，看到岛上巨型的树木和不远处被击落的巨型昆虫，萧槊似笑非笑的看向楚轩：“这岛上倒是有意思。”
　　“确实。”楚轩淡淡的点了点头，在郑吒不解的目光下解释道，“其实古代的昆虫和恐龙为什么那么巨大，虽然证据并不明显，但是其中一个推论就是那时候的氧气含量比现在的氧气含量要高，导致了生物的巨大化的产生，而与此同时，从某些方面而言，昆虫确实比爬行类生命力要顽强一些。但是从某些方面而言，生命却也要脆弱得多，比如，以现在的氧气而来继续维持那巨大的身躯，爬行类或者是觉得突然从低地爬到了西藏高原，会觉得身体难受，以至于要很久时间来适应，而昆虫如果身体依然不停生长下去……昆虫长到一定程度时，则只可能会死亡，这点是毫无疑问的。我也大概可以猜出那个疯狂科学家的研究了，他应该是研究出了某些生物退化的物质或者药剂，让在这个岛屿范围内的爬行类得到了适合他们生长繁衍的环境，而那些蕨类植物也开始了重新生长巨大，至于刚才的那种鱼……它也是古代鱼类，恐鱼……或许还有别的迹象，但是总体来说我们很幸运。”
　　“幸运？！”郑吒的表情有些扭曲，明显表示了自己的不赞同。
　　“或者你喜欢这些体型巨大的东西和你纠缠不清？”萧槊似笑非笑的看着一头巨大的鱼从海里游过。
　　郑吒也看到了刚刚水里过去的那个东西，表情有些凝固，而领路的士兵也很是感慨的说道：“还好这一路上没遇到海螺，那玩意儿只要把你吸进去，不吃到只剩下骨头是不会吐出来的。”
　　
　　吃完晚饭后，几人就取出了武器准备开始行动，郑吒一只手提着了多管机关炮，另一只手则拿着审判之矛，王侠则拿了一柄普通的冲锋枪，霸王则提着了他那柄拉风之极的管状脉冲弹射枪，而楚轩和萧槊却一副没有任何装备的样子，只是楚轩有两把无限子弹的高斯手枪，萧槊确实真的什么装备都没有。
　　郑吒看着一身轻松的萧槊，还是忍不住问道：“萧槊，你真的不需要武器？”
　　“那些东西我用不惯，还是不要了。”萧槊笑了笑，跟在了楚轩身后向着目的地走去。萧槊一路上直接用精神力攻击导致卫兵昏迷，省了不少麻烦，坐上绿魔滑板后，萧槊挨着楚轩提议道：“需要我直接精神力扫描研究所的位置么？”
　　楚轩收起刚拿出来的地图，淡淡的点头：“我也不想浪费无谓的时间。”
　　萧槊闭眼片刻，睁眼后笑道：“估计这岛上都是些食草恐龙，这会儿都睡了，翼龙也安静得很，估计这段路程会比较轻松，郑吒，把滑板升高，我们直接往那个方向飞。”说着修长的食指直接指了出去。
　　很是顺利的飞行了一个多小时，萧槊却突然叫了停：“在接下去之后的一公里开始，那边的恐龙和古代昆虫很密集而且也很活跃，要停下了挣点分么？”
　　“降落吧，再往前走一些就算海军发现我们的踪迹也进不到里面来，那么可以考虑消灭挡在路上的一切生物。”楚轩点了点头，在绿魔滑板降下来时，利落的跳了下来，从袖中滑落出了两把高斯手枪。
　　郑吒等人也拿好了武器，在看到第一头恐龙开始就直接进行了攻击。萧槊作为非主战人员，紧紧跟在楚轩身后，看着他家楚大校闭上眼，举起手枪就开始射击，枪枪必中，心里默默的可惜原本想给人家兑换的枪斗术估摸着是不需要了。
　　随着靠近岛屿中心，昆虫的比重明显上升了，而跟在楚轩身后的雷达萧槊则不停的报告着方位和最新动态：“快到了，前头昆虫密度很大，估计你们快听到声音了。”
　　漆黑的高层建筑在众人眼前越发清晰，而慢慢变大的昆虫翅膀拍动声更是让郑吒等人的脸色变了变，一直到看清那座楼，看到伴随着令人鸡皮疙瘩抗议的像是昆虫翅膀煽动声的无数昆虫进出着已经被厚厚的泥土所覆盖的巢穴，而耳边响起的声音让郑吒更是觉得头疼。
　　“侏罗纪公园二失落世界支线剧情，一个小时内找到研究所内的研究笔记，并且杀掉蜂后，每人得到C级支线剧情两个，奖励点数4000，一个小时内将研究笔记带出研究所，则每人扣除奖励点数4000，无法杀掉蜂后，则扣除C级支线剧情两个。”
　　“两个C级支线剧情，除了郑吒我们可都没这东西扣呢，看来只能不死不休了啊。”萧槊站在巨大的巢穴前，很是轻松的说道。
　　郑吒明显没有萧槊的好心情，面沉似水的看向楚轩。
　　楚轩微不可查的冲郑吒点了点头后才说道：“根据我的判断，这些古代昆虫应该是类似蜜蜂的产物，如果全部消灭它们再进入的话，不考虑能否完成，时间上就不允许，所以只能采用其他方法。这里有很多覃类和灌木类植物，将其烤到干燥再熏火时，产生的浓烟可以在短时间内将古代蜜蜂给熏飞，就和现代蜜蜂一样。取蜜人通常都会使用这样的手段，但是我想说得是，这个蜂巢太大，我们必须得有人从浓烟中进入研究所，看着研究所的大小，进入必须要憋气三分钟左右。”
　　“不需要三分钟。”萧槊笑着摇了摇头，“我们可以分开行动。”
　　“你扫描出了蜂巢的内部结构了？”楚轩推了推眼睛，面无表情的问道。
　　萧槊点头，凑到了楚轩身边：“研究室和蜂后的位置我都知道，根据我的速度不需要一分钟就可以带着你进入研究室，那么你还有两分钟时间可以翻找，而我们的以暴制暴队长呢，就可以笔直的向着蜂后而去了。”
　　“我的憋气时间最高只能达到三分钟，而且在两分三十秒后，我的思考状态将进入混乱。”楚轩淡淡的看向萧槊，而后又看向郑吒，“如果我们都能顺利完成任务，那么当我们出来之后，则又是一场混战。”
　　“因为回来的昆虫袭击？”王侠眉头皱起，下意识握紧了手里的枪。
　　楚轩点头：“等出来之后，我们必须在最快的时间之内将跟在我们身后的昆虫引向海军舰队，同时攻击海军舰队――这或许也是获得奖励点数的途径之一。”
　　“反正都是在拼命，那么就干吧！”郑吒一脸热血的扛起了审判之茅，就冲向了――身后的植物。而王侠和霸王也开始着手改造了手中可用的炸弹。
　　在郑吒把灌木收集好并烘干之后，一炮轰开了大门，将所有东西都点燃扔了进去，不一会儿，伴随着充斥着耳膜的昆虫翅膀拍打声，一群巨大的蜜蜂飞了出来。将蜂后的位置详细告诉郑吒后，两人对视了一眼，而后一同冲了进去。
　　萧槊的肉体实力不如郑吒且带了一个楚轩，但是由于有着上等的轻功功法储备，速度只比郑吒慢了一线，在冲进蜂巢后，萧槊踩着带着浓重血腥味的泥土飞快向着研究室前进，而迎面而来还没飞出巢穴想要攻击二人的蜜蜂则在楚轩的高斯枪下还未靠近就被射成了碎块。
　　萧槊一脚踹开研究室的门，里头铺面而来的血腥气和腐臭味道让很是不爽的皱起了眉，但是还是带着楚轩冲了进去，在一堆腐烂的泥土里抓出了一个个生锈的保险箱。高斯手枪打在几个保险箱边上直接把箱门打飞，楚轩拿起里头的一叠文件快速的翻阅起来，而萧槊则站到了门口，防止任何东西的打扰。随着耳边的纸张翻阅声，一直等了一分多钟，一只手搭在了萧槊的肩上，在浓烟里不便说话的楚轩扬了扬手里的几张纸，因为憋气过久的脸有些异样的红晕，楚轩的手也有些不稳，萧槊皱起眉直接将纸张塞进怀里，一把抱起楚轩，随后奔了出去。
　　路途近半，一群还未出蜂巢的蜜蜂冲着萧槊直冲而来。萧槊看了一眼怀里脸色红得一场全身都止不住发抖的楚轩，而自己能坚持的时间也不多了，精神力直冲蜜蜂而去，将一只只蜜蜂击碎。只是脚步终是慢了下来，萧槊有些急躁的抱紧了怀里的人，看着楚轩难得一见的迷茫眼神，一边攻击着蜜蜂，一手抬高，将楚轩托到自己面前，直接吻了下去，将空气渡了过去。
　　只希望出去不要被整死才好。
　　虽然心里惴惴不安，萧槊却还是忍不住在楚轩柔软的唇上流连不去，直到快要到出口且楚轩的脸色稍好后，才很是不舍的撤开。飞奔至外头，郑吒还没出来，萧槊带着楚轩先跃上了绿魔滑板，冲王侠和霸王笑了笑，依旧将还未彻底恢复的楚轩抱在怀里，同时扫描着郑吒的情况。
　　“不用太着急，他快出来了。”萧槊笑着安抚了一下一脸紧张不停射击着徘徊不去的蜜蜂的王侠和霸王，心里感慨猪脚气运的强大，任何障碍都只会成为他们成长的途径完全不必顾忌有生命危险，而下一秒郑吒带血的身影出现了。
　　直接跳上了绿魔滑板，郑吒大口大口喘着气，耳边“完成支线剧情，岛上每人得到四千点奖励点数，C级支线剧情数两个，得到剧情物品，生物重拟基因图文件档……”的声音让几人都不由得露出了笑容，然后扛起武器飞快的冲出了蜜蜂的包围，向着军舰的方向冲去。
　　
　　
作者有话要说：打滚要留言啊...TAT
然后果断发现留言留不了，于是我在这回吧
话说JJ抽的太厉害了，我通常都是早上发文来着，下午发的听说看不到啊看不到！
然后这个文因为题材的关系是不会V的，也不可能坑的..我是好人~\/~啦啦啦 
                  第十章
　　“可以放开我了。”淡漠的声音从怀里响起，萧槊笑了笑松开了一直紧紧抱着他的手随后，楚大校掏出了高斯手枪，开始了对追击蜂群的射击。
　　只是蜜蜂的速度终究是更快一些，无论是霸王的管状脉冲枪还是王侠的定时炸弹都只能稍微延缓蜜蜂的速度，而蜂群在绿魔滑板接近舰队的同时越来越近。
　　“不要管什么攻击了，全力向前冲，其他的交给我。”萧槊走到了郑吒身后，一手搭上他的肩，很是若无其事的一笑，随后眼前的空气一阵扭曲，成群的蜜蜂似乎撞上了什么看不见的阻挡物，速度明显慢了下来。
　　萧槊的脸色有些发白，以现在的废柴身体支撑这种程度的阻力已经超过极限了，而半分钟后，蜜蜂的速度又恢复如常，嗡嗡的冲了过来。
　　“看来回去还是要继续换更高级的内功啊。”萧槊有些脱力的一屁股坐了下来，看着近在咫尺的舰队无声的笑了笑，随后放松身体靠在了楚轩笔直有力的小腿上，闭上眼睛梳理起体内有些躁动的真气。
　　
　　而在郑吒几人已经顺利的将蜂群引入舰队范围之内，并且对舰队展开了攻击，轰掉了两艘舰艇后，萧槊才从入定中醒来，带着热量的气流直扑在脸上，让萧槊眯起了眼：“刚刚那个是高危地雷么，威力看起来很让人满意啊。”等回主神空间之后去高科技世界里也好好研究一下好了。
　　几人顺利逃过了蜂群的追击在小岛上降落，都是松了一口气，在休整的时候，萧槊抱胸挑眉道：“刚刚你们打得太凶可能没注意到，因为把蜂群放出来，我们全体都被扣了2000的奖励点数。”
　　话刚说完，就见除了楚轩，其他几人的脸色都瞬间难看了起来：“全部？你是指包括罗甘道在内的新人们也被扣分了？”
　　“根据提示，是这样没错。”萧槊点了点头，在看够了郑吒纠结黑沉的脸色后才笑道，“不过还是有转机的。”说着就从怀里掏出了几张纸，正是在研究所里找到的那些。
　　“变异昆虫从岛屿中被放出，对于这个世界的危害非常大，而这些研究资料则是解决这一问题的关键，我想我们应该还有第三个支线任务，我预计这个任务的奖励点在1000左右，如果加上完成恐怖片的奖励点，还是可以保存一位新人的。”楚轩将资料接过，面无表情的看着郑吒。
　　郑吒的脸上是明显的为难：“真的只能留下一个么？”
　　“按照这个支线剧情的难度和触发方式有九成几率是的。”
　　“还好这次只有罗甘道一个人我看着比较顺眼呢。”萧槊耸了耸肩，似笑非笑的看着郑吒，“队长呐，你不是还想着要让所有新人都活下来吧？”
　　郑吒继续挣扎：“可是放出那些蜜蜂原本就是我们的过失……”
　　“实力弱小并不能成为他们必须被我们救援的理由。”萧槊轻笑一声，“现在你只有两个选择，一个呢，就是让罗甘道完成第三个支线任务――或者你喜欢那个看起来很傲气的美女？但是我不会帮你找到她的+――还有一个就是，让新人全灭。”
　　粗声喘了几口气，郑吒看着其他人对于萧槊观点赞同的眼神，终是垮下了肩膀：“那么，就留下罗甘道吧。”
　　“很好的选择。”萧槊拍了拍郑吒的肩，笑道，“我们的时间不多了，那么我们可以开始进行第二个支线任务了吧？”
　　还没从艰难抉择里回过神的郑吒明显愣住：“我们的任务不是没有时间限制的么？”
　　“任务没有时间限制不表示这个世界会一直安全。”萧槊走到了楚轩身边，想着岛内走去。
　　楚轩看了走在身边的人一眼，完全没有对之前那个吻要求解释的意思，反而冲郑吒道：“昆虫适应环境的能力很强大，虽然最初因为氧气含量过低而大量死亡，但是很快，能够适应环境的巨型昆虫就会出现，而这就将是整个人类的灾难，而一直逗留在这个世界的我们，也将一同承受这个灾难。而根据我们在研究所得到的材料显示，那位疯狂科学家在研究强化生物基因是，某些生物的基因产生了融合变化，基因链自动重组，产生了一个奇特的生命体，据那科学家的文档上提示，他将那个生命体的幼体丢在了第一个恐龙岛屿上，因为只有龙这个名字才符合这个变异生命体的形态或者说模样，所以我们将要面对的，很可能是类似于龙的生物。”
　　“就算是哥斯拉，老子几枪过去也得被轰烂吧。”霸王毫不在意的哈哈大笑。
　　“我觉得不太可能。”萧槊轻声笑了笑，看向岛屿的中央，“在那个地方有一个大家伙，它的危险程度我觉得不是一两把高科技武器能够对付的。”
　　“在那里的……是什么？”郑吒皱眉看向萧槊。
　　“一只巨型蜥蜴，长翅膀那种，如果你有兴趣可以去看一看。”萧槊笑得很是灿烂的伸手为郑吒指明了方向，看着那人飞快的向那个方向而去，低声笑起来，“如果不是有你，这个任务我还真是不想碰呢。”
　　郑吒离开没多久又气急败坏的回来了，看他黑沉沉的脸色估计是已经看到那头十分威武霸气鳞甲闪耀的西方巨龙了，而这货一冲回来就揪着萧槊的衣领大吼：“萧槊！你知不知道看到那头巨龙就出发支线剧情了！”
　　“不知道啊。”反正知不知道都是要去做的嘛，萧槊一脸无辜，“支线剧情是什么？”
　　“侏罗纪公园二失落世界支线剧情，杀掉恐龙变异体，杀掉之人将得到B级支线剧情数一个，奖励点数5000，从旁协助的团队成员，将得到C级支线剧情一个，奖励点数4000，此生物为传说魔法类生物，高科技远程武器无效化，二十四小时内无法杀掉该生物，则抹杀所有参与攻击的团队成员。”郑吒几乎是咬牙切齿了，“那头龙杀掉一头霸王龙就和碾死蚂蚁一样简单……”郑吒还想继续说些什么，远处就传来了一声长长的吼叫，似乎连空气都震动起来，而郑吒的脸色变得更加难看。
　　“这个任务非常危险，还是……我一个人去解决吧，至少也不连累大家。”郑吒虽然脸色难看，但是还是很坚决。
　　“不，具体情况我们还没有掌握。”楚轩推了推眼镜，“虽说提示高科技远程武器无效，但是还可以亲自确认一下，如果导弹地雷之类的爆炸类武器对它有效，那么杀死它的可能性很大，从旁协助的人也可以很轻易的获得奖励，而且航母就在不远处，直接引过去的话我们也可以省不少力气。但是，如果无效的话，那么这个任务就要靠你了郑吒，你的审判之矛是唯一可以对恐龙攻击起效的武器了。”
　　“那我就去了，万一我死了，可以用复活真经复活我。”郑吒说着就要从纳戒里取东西。
　　“没有这个必要。”楚轩淡淡的瞥了他一眼，“我们全体都参与这个任务。”
　　郑吒的表情瞬间凝固，下一秒则变得非常多彩：“你刚刚不是说这个任务只能靠我了！楚轩，你这是在拿大家的生命开玩笑！”
　　话刚说完，郑吒就被霸王从背后给狠狠拍了一巴掌差点没给拍到土里。霸王一手使劲的夹着郑吒的脖子，狰狞的笑道：“老子可没那么窝囊，让着队长一个人去完成一个B级支线剧情，而且能够得到一个C级支线剧情的机会，老子为什么不要？”
　　“我的高爆地雷可还没试过呢，不一定一炸就死了呢？你这小子要是让我错过一个B级支线剧情看我怎么收拾你。”王侠也很是赞同的在一旁点头。
　　郑吒张了张嘴却又没说出什么，露出了一个很是别扭的笑。
　　
　　在几人都见到了那头二十多米高的巨龙后，神色都有些变化，虽然楚轩一直表情微变，但是郑吒依然觉得这次不可能太好得手。
　　“我们假设高爆地雷对它有效，那么，王侠，你根据它的预计行走路线在合适的地点埋下高爆地雷，霸王，你等一切布置妥当后，在安全位置对它进行攻击，把它引到埋设地点。”楚轩推了推眼镜，淡淡的看向郑吒，“如果攻击无效，那我们将会彻底激怒这条变异巨龙，接下去就只能靠郑吒的攻击了。萧槊，你的精神力可以制造防护层是么？”
　　“完全可以。”萧槊点头，“但是防护时间的话得看攻击力度，如果攻击强度太大那我就只能坚持最多半小时。”
　　
　　在观赏了巨龙的生活规律8个小时后，基本确定了巨龙大概每三个小时捕猎一次，每次捕猎一小时。趁着巨龙离巢，王侠直接潜进了巨龙栖身的山谷，将三个高爆炸弹埋在了山谷接近出入口的地方，而不过多久，吃得很尽兴的巨龙就伴随着大地的震颤溜达了回来，却在即将接近地雷时，停了下来。
　　巨大的脸上看不出是什么表情，只是想要往里走的脚步却停下了，鼻子四处嗅了嗅却没有发现可疑的气味，但是直觉却告诉它前方危险，于是，它怒了。
　　愤怒的吼声让离巨龙不是很远的郑吒等人耳朵发疼，但是却不能再托下去了。看到楚轩点头，霸王扛上武器就瞄准了巨龙，管状脉冲弹射枪一下就冲着巨龙轰了过去。灿烂的火花在巨龙身上炸开，只是烟雾散去后，巨龙看起来却完全没有损伤。仰天长吼十足表现出了巨龙的愤怒，但是又无法奔向攻击它的人类，于是……巨龙扑打这看起来薄薄的翅膀，飞了起来。
　　“这起飞姿势可不太好。”萧槊轻笑一声，精神力结成绳索套在了巨龙脖子上，狠狠的向下一拽，顺利的让巨龙砸在了埋设了炸弹的地方。
　　伴随着巨大的声响和冲天的火光，山谷弥漫起一阵烟雾，但是众人却在烟雾缓慢散去后发现，巨龙的周身都围绕着一圈很浅的乳白色光芒，将爆炸的威力都拦截在了外面。
　　“魔法防护罩么。”楚轩的语调似乎有些感慨，看向郑吒，低声道，“高科技武器完全无效，接下去，就只能靠你了，郑吒。”
　　郑吒郑重的点了点头，拿起审判之矛就向巨龙冲了过去，跳进了还未消散的烟雾之中，而烟雾之中的郑吒身边也同巨龙一样隔开了烟雾，正是萧槊的精神力防护层。
　　楚轩等人坐在绿魔滑板上看着郑吒的方向，二十米多米高的巨龙身前的郑吒渺小得几乎可以忽略不计，但是战斗力却很是惊人，战斗力强到让巨龙恼怒的开始喷火了。
　　“王侠，把重力高危地雷拿出来，如果巨龙内部发生爆炸的话，或许可以有一定的效果。”楚轩看着远处的郑吒，面无表情的说道。
　　萧槊一边维持着郑吒的防护层，一边用精神力牵引着地雷飞到郑吒手上，精神力直接和郑吒对话：“我们家楚轩说，让你把这地雷扔到这玩意儿身体里去，可能可以弄死它。”
　　郑吒抬头看了一眼众人所在的方向，神色慢慢坚定起来，抱着炸弹就冲向了巨龙――
　　“轰――”地雷爆炸的巨大威力让在绿魔滑板上的几人都有些摇晃，萧槊却是直接一口血喷了出来，身上也瞬间裂出了无数口子。站在他身边的楚轩将瞬间变成血人的萧槊接住，眉头似乎有一些夹紧：“怎么回事。”
　　萧槊器官里都是血，咳了半天咳出一滩的血，全身上下都要裂了，脑子更是痛得厉害：“郑吒这个白痴，自己抱着炸弹就准备同归于尽了，我擦他敢不敢先说一声，防护层都给炸碎了，是想要弄死我么！”
　　“那郑吒他……没死吧？”霸王一脸纠结的看着全身都是血的萧槊，掏出强力止血剂往他身上倒。
　　“咳咳，死不了，这货命大着呢。”萧槊把全身重量都压在了楚轩身上，声音也弱了下来，“估计在龙脑子里，我现在完全使不出力，只能你们慢慢找把那货给挖出来了。”说着声音渐渐小了下去，像是昏迷一般整个人都瘫在了楚轩身上。
　　将萧槊揽住靠在自己身上，楚轩架起绿魔滑板就向郑吒那里飞去，刚刚的动静太大了，估计再过不久就会有人过来查看，必须要快。
　　
　　
作者有话要说：改主角姓改得太销魂了...
不过看积分貌似今天就能上同人耽美的月榜了吧...TAT
求收藏求评论哟亲们~~~ 
                  第十一章
　　除了楚轩带着伤患不方便，王侠和霸王挖了半天终于在巨龙的碎屑里挖出了只剩下半个身子，而自己的身体也满是龙血。
　　“楚轩，你也下来泡一泡龙血吧，虽然有些麻痒，但是主神提示，提高细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度四项全部一百点！”王侠一身的血，兴奋的冲楚轩说道。
　　楚轩有些犹豫的看向王侠，耳边却传来萧槊低得近乎呢喃的声音：“别去，那东西太霸道，你的身体承受不了，还不如去挖龙脑里的晶核合算。”
　　脑袋靠在楚轩肩膀上的某人虚弱的冲楚轩一笑，楚轩前进的脚步却停了下来，从身上掏出一个水晶片扔给王侠：“装一瓶龙血，再撬开龙脑。”
　　王侠很快完成了人物，将装着龙血的瓶子和挖出的龙晶交给了楚轩，脸上是掩藏不住的喜色。
　　“得到传说魔法类生物物品龙晶，输入能量可以防御远程高科技武器，可以感应到能量波动，威胁持有者生命的能量波动将会让龙晶变得炽热，使用能量为，内力，血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元力，仙灵力。”
　　楚轩面无表情的将东西收起来，看了一眼地上仿佛有生命般不停蠕动的恐龙碎肉，又看了一眼躺在应急担架上，和一大块蠕动的龙肉长在一起的郑吒，挥了挥手：“走吧。”
　　
　　几人再次回到了萧槊的便宜徒弟家里，金发青年看到几乎只剩一半的郑吒和全身是血的萧槊，大呼一声就扑上来，本想叫医生却被楚轩阻止，只让人安排了房间，随后把罗甘道叫了进来。
　　将全身是血几乎瘫痪了的萧槊放在床上，楚轩拿出了在第一个支线任务处得到的研究图纸：“过不了几天，从岛上逃逸的巨大昆虫就会对这个世界产生极大的危险，这份研究图纸可以解决这个危机。你应该知道因为岛上的一些问题，你也被扣了2000的奖励点，如果这部恐怖片结束时，你的分数还是负的，那么将会被抹杀，既然我现在将这个活下去的机会给你，也希望你能表现出自己的能力。”说完就冲罗甘道挥了挥手示意人可以走了。
　　视线转向床上的人，楚轩推了推眼镜，伏下身看着一脸血的萧槊：“说说你现在的情况。”
　　“全身经脉都崩裂了，基本没有行动力。”萧槊苦笑一下，声音极轻的说道，“这个我完全没有办法，只能到主神空间去恢复了。”
　　楚轩点了点头，就不再管这个人，准备去研究一下刚得到的晶核。
　　“楚轩……”萧槊可怜兮兮的声音小得几乎听不见，“能帮我把身上的血擦擦么？”让楚大校给他洗个澡，就算不能动也好啊。
　　只是……最后进来帮他清理身上血迹的，却是他那个对他敬佩到极点的便宜徒弟，虽然被人当易碎品处理是很……但是他要的不是这个目光热烈到能在他身上打洞的人啊喂！
　　
　　三天之后，郑吒恢复良好，巨龙的肉似乎已经成了他身上的一部分，已经看出修复好的肢体形状，而罗甘道也确实有点脑子，将资料不动声色的解决了，获得了2000的奖励点，随后便开始帮着楚轩处理用来完成任务的龙蛋了。只是王侠和霸王却不好了，巨龙的血液太过霸道，普通的人类身体是完全无法承受的，随着反噬，霸王和王侠的身体正在逐渐的崩溃，要不了几天就会因为基本崩溃而死亡。
　　当天下午，完全和巨龙肉合为一体的郑吒就醒了过来，还没高兴几分钟就在看到躺在床上的三个人而目瞪口呆。
　　“现在只有你可以去完成任务了。”楚轩坐在电脑前推了推眼镜，说道，“你用绿魔滑板去一次消灭巨龙的岛上，那个岛屿离我们最近，而且确定有霸王龙存活，取三枚霸王龙蛋，就马上回来，我们耽误不起时间。”
　　郑吒看了几眼因为基因崩溃而快要变成一堆烂肉的霸王和王侠，点了点头就冲了出去。
　　大约到午夜时分郑吒就顺利归队，除了任务所需的三枚龙蛋，还带回来了一个――
　　“这是什么？”罗甘道很感兴趣的围着郑吒怀里的生物打转，伸手想要抱却被喷出的一束小型火焰差点烧了手。
　　郑吒拍了一下还准备继续喷火的小东西，笑道：“应该是我们杀死的巨龙的孩子吧，可能把我当它家长了，就顺手拎回来了。”
　　楚轩看了小龙两眼就把视线收了回来：“那么我们现在就完成任务吧。”
　　
　　回到主神空间后，萧槊被迅速的修复了，看着因为基因问题还飘着的霸王和王侠，萧槊心情大好，幸灾乐祸之情油然而生。
　　等两人完全修复好后，郑吒就为罗甘道大概介绍了一下主神空间，随后几人都各自回去休息了。
　　萧槊和楚轩两人的房间里，萧槊很是享受的去跑了个热水澡，出来时却发现楚轩已经坐在了电脑前不停的敲着键盘了。走过去双手搭在楚轩肩上，萧槊看着电脑上密密麻麻的程序，有些头疼。
　　“楚大校都不知道累的么？这些事情等明天做也来得及吖。”萧槊一手蒙在了楚轩的眼睛上，笑道，“等明天强化之后我们就去异形的世界好了，那边科技的发达程度可以帮你省很多事，何必都要在今晚解决呢？我已经放好热水了，楚大校还是先去泡个澡解解乏吧。”
　　将蒙在眼前的手拉下来，楚轩意外的没反驳，只是看了萧槊一眼，便将手上处理的东西结束，挑了衣服进了浴室。
　　“今天竟然这么听话。”萧槊有些惊奇的看着楚轩离去的方向，刚刚蒙住楚轩眼睛的手在自己脸上轻轻的磨蹭。在第一座龙岛上虽然是为了救楚轩而发生的双唇相接，但是萧槊却在躺在床上不能动弹的几天里大概明白了是怎么回事。明明直接给楚轩灌入内力效果会更好，但是身体却下意识的选择了最为亲密的接触方式，而他也不得不承认，楚轩对他的诱惑力非常大，大到已经让他心动了。而按照萧槊的性子，既然已经看上了这个人，也就一定要对方也喜欢上他才可以，单恋什么的，太没劲儿了。
　　本以为楚轩沐浴归来之后就能上床就寝然后两个人抱在一起和谐的睡觉的萧槊最后还是失望了，楚轩洗好澡之后直接进了地下室，掏出了龙晶就开始分析，而萧槊也只好抱着枕头被子跟在楚轩后头进了地下室。
　　萧槊窝在实验室角落的小床里睡得正欢，却突然被人摇醒，迷迷糊糊的看到楚轩将一小块晶体放在了他手里，淡淡的说道：“将内力填充进去。”
　　萧槊乖乖听话，直到消耗了八成内力才将晶体填满，原本的睡意也消了，看了看时间也早上5点多便不再睡了，看着楚轩拿着那块晶体又坐回了电脑旁，也几步跟了上去：“这是龙晶？”
　　“是的，我把它切割成了20小块，根据巨龙的体积来换算，我们单体面积已经远远小于巨龙的二十分之一，那么可以假设这块龙晶的保护力度比巨龙受到的保护力度还大，那我们可以做一个实验。”楚轩说着就拿起放在一旁的高斯手枪，对准了自己握住龙晶的手。
　　“等下！”看到楚轩扣下扳机，萧槊惊呼一声就直接把自己的手附在了楚轩的手上，只是细细的子弹却在里手还有二十厘米处被挡下，楚轩收起强，对萧槊脸上很是诡异的神色视而不见。
　　“实验很成功，这块晶体可以挡下高科技武器的攻击。”楚轩面无表情的将手中的龙晶放入实验台，一旁的模拟器开始不停向龙晶射击。
　　萧槊虽然在心里咆哮着你敢不敢把自己的身体当回事，但是知道说了也是白说只能一肚子火怎么出来怎么吞回去，看楚轩拿起装着龙血的水晶片，不由得声带发紧：“你不会也想用这个给自己一下吧？”
　　一滴龙血被楚轩迅速的滴在了萧槊的手背上，还没等萧槊擦就被吸收了干净，楚轩面色如常的看向萧槊，道：“我已经试过了，在龙血发挥功效后立刻去主神处修复基因，只需要100点就可以完全恢复而留下龙血增强的属性，我想你应该已经听到提示了。”
　　萧槊确实听到提示了，却依然无力得想抚额：“算了，反正在主神空间也不会有什么危险，我去外头恢复一下顺便兑换高级气功，楚轩，不是我说你，其实什么猩猩老鼠都挺多的，你能不能不要老在自己身上做实验？”
　　“下次我会注意的。”虽然楚轩这么说着，但是萧槊认为他的话可信度基本为零。
　　
　　萧槊攒的支线剧情加上这次的一共也就一个C一个B，兑换完高级气功属性后在支线剧情上可谓是一穷二白，但是高级气功的内力含量还是让萧槊比较欣慰的。
　　回去和楚轩共进早餐之后，楚轩带着已经被制成项链的龙晶一起出来了，在展示过其功效后，分发给了现队员每人一个，并将龙血给了罗甘道一滴。郑吒的意思是几人先不要兑换属性而是将点数留着先复活了队员再兑换，但是被楚轩否决了。
　　“你现在有一个A级支线和14000多的奖励点，这些足够复活一个队员，我的建议是，你的支线剧情和奖励点都不动，其余人先帮你凑一个内功，然后各自强化，剩下的点数如果可以多人合力复活一名队员那么还可以均摊需要的奖励点。”
　　郑吒惊讶的瞪大眼睛：“难道你的意思是大家一起进入鬼神世界？可是这样的话可就要浪费一个D级支线剧情了。”
　　“但是万一你死在鬼神传奇的世界那么这个世界就会消失，毕竟这个世界只有你经历过，而被复活的我们没有。”楚轩面无表情的看着郑吒，继续说道，“对于这次你进入鬼神传奇，我的建议是，复活零点和张杰。”
　　“张……张杰？”郑吒的表情因为过于惊讶而有些扭曲，急急说道，“你忘了我和你说过张杰是引导者不能复活么？”
　　萧槊在一旁怪笑了两声，一手就拍在郑吒胸口：“有我在，复活得了。”说着便从怀里掏出了一粒珠子，外形看来完全就是曾经在郑吒那保管过的纳魂珠，萧槊在郑吒身上摸了摸，随即不知从哪里扯出了一条半透明的气体，灌进了珠子里，随后一指点在纳魂珠上，口中呢喃着让人无法听清的口诀。
　　珠子霎时间一亮又暗了下去，萧槊将它抛给郑吒，看他手忙脚乱的接住才笑道：“你和身为引导者的张杰融合过，他的灵魂也就和你融为一体了，现在我把他取了出来，但是却是只恢复到他先前猛鬼街的身体存档，你要复活他的时候只要把珠子放在祭坛上，就能还你一个有着到猛鬼街实力和死神来了记忆的张杰了。”
　　看着郑吒目瞪口呆的样子，萧槊十分好心情的笑道：“不过这次我和楚轩就不陪你去了，我们要去异形的世界，争取回来的时候每个人都有一个绿魔滑板可以用。”
　　“什么？你和楚轩不和我们一起？”郑吒瞬间就皱起了眉，不同意道，“要是在鬼神传奇里出了状况怎么办？”
　　“我说你应该解开三层基因锁了吧？模拟楚轩的思维方式会不会？”萧槊摇了摇头，看着郑吒的眼神让郑吒脸上发烫。
　　看到郑吒被说服，楚轩缓缓道：“这次就由你带着王侠、霸王和罗甘道进行队员的复活，而我和萧槊则进入异形的世界。在进入之前，希望你们都各自兑换一下合适的武器，郑吒记得把所有队员的龙晶项链充满能量，除了郑吒之外，等回来后再兑换合适的血统，就这样。”
　　
　　
作者有话要说：JJ好讨厌，吞我的留言..┭┮n┭┮... 
                  第十二章
　　将必需品都带上后，萧槊就挪了楚轩一个D级支线剧情和楚轩一起进入了异形的世界，用1000奖励点兑换了100天之后，两个人降落到了异形世界中的地球上。
　　异形世界的科技极度发达，楚轩用十天时间就在郊区的一座废弃工厂地下建立了研究室，而根据非法渠道发出的信息，很多研究员也纷纷加入了这里，开始了以制造绿魔滑板为第一目标的各项研究中。投入到研究中的楚轩基本每天都泡在实验室，在确实确实安全后，萧槊则拿着通过大家都懂的那个渠道得来的身份证件，出现在了各大玉石和水晶市场。
　　从古至今，玉器和水晶都是储存天地灵气的好容器，而异形世界虽说对玉器和晶石的利用不多，但是作为饰品还是有很大市场的。萧槊不缺钱，看到能量充盈的玉石晶石就统统买了回去，两个多月时间也收集了大约一立方米，将空间袋的一角给堆满了。
　　扫荡结束后萧槊开始关心起了他亲爱的楚大校，一个月之前绿魔滑板已经被完全拆分并且可以进行批量生产，在经过加工后，绿魔滑板的速度又提了三成，而且储藏导弹数也从个位数升到了二十枚。除此之外，重力高危地雷也研制成功，同时研制成功的还有高效可充能电池，据说是为罗甘道提前准备的，而唯一没有研究成功的就是空间袋，虽然是有些遗憾，但是成果也很是显著了。
　　
　　“还有三天就回去了呢。”萧槊躺在很是舒适的大床上，这床也是高科技产物，能够根据睡在上面的人自动调整最舒服的软硬程度，让萧槊一躺下就不想起来。运转了一□内的真气，每天闲暇时的修炼让萧槊的真气储藏已经达到了筑基的要求，但是萧槊不是很急，他现在想要的，是一步达成金丹，而且收集的玉石虽然质量不够看，但是胜在数量。
　　楚轩依然在电脑面前整理着这段时间的资料，萧槊万分不舍的从床上爬起来，走到了楚轩身后：“楚大校也是时候歇歇了吧。”
　　“这次在异形世界里的成果达到了我的预期，下一部恐怖片后，准备进入生化危机的世界。”楚轩答非所问的说道。
　　“我说楚大校，你已经两天没睡觉了，你觉得这样下去，我给你获得感情的时候因为身体原因而推后……”萧槊懒懒得打了个哈欠，说道。
　　敲击键盘的手马上停了下来，楚轩回头看向萧槊：“你……”
　　摘去楚轩的眼镜，萧槊很容易就看清了楚轩眼中的狂热，凑下去在这人淡色的唇上轻轻一吻，笑道：“等回去之后就可以了，不过我觉得楚轩你还是休息一下比较好，你觉得呢？”
　　将眼镜重新带上，楚轩淡淡的看了一眼萧槊：“休息一下也无妨，只不过你刚刚的行为……”
　　“我可不相信我表达得这么明显你还不知道我是什么意思。”萧槊耸了耸肩，贴近了楚轩。
　　“在我没有获得感情之前我无法回应你这种感情，在我获得感情之后也未必会对你付出这种感情，你还要继续么？”楚轩站起来，相仿的身高让两人几乎脸贴着脸，只是说出的内容却很是无情。
　　想凑过去再亲一下却被闪开，萧槊无所谓的笑道：“以后的事谁知道呢，我现在也没让你就回应我啊亲爱的楚大校，现在你应该先好好休息才对。”
　　楚轩转过头，直接脱了外套躺上床，背对萧槊睡下了。看着床上的那个人，萧槊勾起唇角无声的笑了笑。
　　
　　回到主神空间仅仅是一瞬间的事，而郑吒等人也几乎是同一时间出现在了主神空间，而在原队伍基础上，又增加了两个人，一个是看着就很是沉默的青年，一个则是萧槊见过的张杰。
　　张杰见到萧槊就是眼神一亮，一边哈哈大笑着就拍上了萧槊的肩：“你就是萧槊吧？听郑吒说多亏了你我才能复活啊哈哈哈。”
　　萧槊很是灿烂的一笑，巴掌同样很是带劲的往张杰身上招呼：“没什么啊都是小事，给队里填一个精神力者我义不容辞嘛哈哈哈。”
　　相互拍打着对方的两个人在其他人逵猩竦氖酉呃镏帐切α似鹄矗看来很是投缘。
　　郑吒看这两人终于折腾完对方后将零点介绍给了萧槊，两人都是点头一笑。之后郑吒就拖来几张椅子和张杰两人说起了在鬼神传奇里的遭遇，因为触发了支线剧情，消灭带着金色面具的变异体，在没有楚轩的智力支援过程有些狼狈，但最终还是完成了人物，除了郑吒是B级之外，其他人都获得了C级支线剧情，可谓是大丰收。
　　而郑吒从纳戒里掏出来的两块印着所有人都看不懂的符文石碑之后，楚轩的眼神瞬间亮了起来，看得萧槊一阵无力。他这刚把人从高科技开发里拉出来，难道又要一心扑到石碑研究上去？
　　“郑吒，”楚轩将两块石碑收进了空间袋后，抬头看向郑吒，“下一部恐怖片，有什么提示么？”
　　郑吒的表情有些奇怪：“下一部恐怖片是星河战队一，科幻战争片，难度非常困难，而且下一部恐怖片，我们将与其余小队进行对战，但是接下来一条我就不知道是该叹息的好，还是该庆幸的好了，我们将延后进入恐怖片世界，‘主神’已经判定，我们的实力比对方更强。”
　　楚轩点了点头，说道：“那么趁着之前还有些准备时间，大家要先把适合自己的强化兑换好，在各自房间适应几天，好在接下来的恐怖片里更好的发挥。”
　　建议了郑吒兑换合适的武器，霸王兑换狼人血统，王侠兑换炸弹支配者血统，让罗甘道自己兑换了一个驾驶机器人，而张杰就按照精神力者的强化路线强化就好了。将一切事情处理完后，楚轩就被萧槊拉回了房间，在吃了一顿萧槊牌色彩鲜艳的午饭后，萧槊来到属于他的那个地下室里。
　　萧槊的地下室基本就是一片草地，边缘则是小森林，萧槊随意折了一根树枝就在地面上画了起来，巨大的阵法光是半径就有百米，而上面被镶嵌了无数的玉石和晶石，看起来无比耀眼。
　　巨型的聚灵阵，萧槊扔下手中的树枝走进阵法内，盘膝坐好，将手中的于是放入阵眼后阵法瞬间亮了起来，澎湃的灵气涌入萧槊的身体。几乎是瞬间就成功筑基，萧槊感受着越来越多的真气聚集在经脉中，撑得经脉有些发痛，而丹田中水一样的真元力则在疯狂的转动，不断的压紧、吸收，但是过于庞大的能量在经脉中依然饱和，再加进丝毫都让经脉传来剧烈的痛处，萧槊咬牙继续吸收着灵气，几乎把所以玉石上的能量都吸干，而身上则出现了一条条的裂痕，血顺着缓缓流了出来。
　　真元力通过强制的压缩终于还是妥协了，随着真元力的慢慢凝实，一颗金丹出现在了萧槊的体内，而此刻的萧槊头发身上则全是黑色的污泥和红色的鲜血，看着很是恐怖。这一坐就是一夜，等萧槊巩固了境界之后，发现身上真是完全不能看了，嫌弃的呸呸了几口混着鲜血的口水，站起来就往浴室里奔去，在把自己好好刷了三遍后萧槊才穿上衣服走了出来，然后仔仔细细的在镜子上照了照，筑基之后肉体就会有一定的改变，而金丹大成之后萧槊的脸也有了一些变化，虽然他自己没什么觉得，但是整个人的气质却有些不同，举手投足之间更显飘逸了些许。倒是拓宽了不少的经脉让萧槊很是满意，这种身体强度的话，凭着全身真元力也能激活楚轩全身的细胞敏感度了。
　　
　　很是兴奋的出门找了楚轩却发现人根本不在房间里，而走到主神下则发现楚轩和罗甘道都在那里，而似乎只是半天不见，罗甘道周身的气质却有了很大改变。
　　“哟，这才半天不见怎么突然这么煞气冲天？”萧槊一把拍上罗甘道的肩却发现他的身体瞬间戒备的绷直了，却马上方式下来。
　　楚轩推了推眼镜，看着似乎也有些变化的萧槊，解释道：“罗甘道和我又回到了异形的世界里二十天。”
　　看着萧槊脸上很是疑惑的表情，罗甘道有些不好意思的笑了：“之前和队长他们一起去鬼神传奇我才发现其实我挺废柴的，光提升了生体素质但是其他方面却很弱。其实我……很怕死，但是我知道再这么下去我总有一天会被我自己怕死的性子害死的，所以请楚轩为我特训，就去了异形的世界进了一支雇佣兵队伍。”
　　“二十天虽然短但是也够脱胎换骨了。”萧槊摸了摸罗甘道的脑袋，却被不满的瞪了一眼，这才是个高中的孩子呢，现在也这么努力，真是让人欣慰啊。
　　楚轩从空间袋里拿出了罗甘道的小熊机器人，虽然造型很是让人想喷笑，但是经过楚轩的手改造出来的必然不是凡品：“在这二十天里我初步研究出了郑吒带回来的两块石板上的部分信息，分别是反重力规则和储能规则，而这个机器人我把上次制作的高效可充能电池作为动力系统，十块电池的能量最低可以维持24小时的持续操作，同时我在机器人上安装了高压电防护罩和管状脉冲炮以及普通的多管机关炮，应该可以在现阶段使用。”
　　罗甘道激动的摸着自家座驾，虽然造型……但是这些都不重要，看向楚轩的眼神更是崇拜中透着感激。
　　“回去好好适应一下吧，如果没有能量了就直接充电就好了，楚轩我就带走了。”萧槊说着就一手揽住楚轩往自己房间里拉，偏过头低声问道，“楚大校这几天有没有好好休息？”
　　楚轩推了推眼镜，面无表情道：“最近两天有保持每天至少6小时的睡眠。”
　　“那就好，亲爱的楚大校请准备好体验凡人的七情六欲吧。”关上门，将楚轩直接拉到床上，双手撑在楚轩身体两侧，脸也贴得极近，“只不过你要答应我一个条件。”
　　“什么。”
　　勾起唇角一笑，萧槊很是开心的说道：“一切听我的就好了，我会让你把该体验的完完整整体验一遍。”
　　见楚轩点头，萧槊满意的眯起了眼，半跪在床沿上，一手就按在了楚轩的丹田之上，凑近楚轩耳边，低诉情话般低声道：“楚轩，放松……”
　　
　　
作者有话要说：JJ现在连文都吞啊真是销魂呢= =...
这两天基本在外面潇洒所以没什么时间写文就一天更一章了呐亲们~~~~~~~~ 
                  第十三章
　　掺杂着仙元的真元自楚轩丹田流入，带着一股舒适的温柔游向四肢百骸，一直到指尖方才结束。
　　“噗。”一口血控制不住的喷了出来，萧槊很是不在意的抹了抹嘴，只是金丹大成的身体还是承受不了仙元力啊真是无奈。
　　楚轩睁开眼，萧槊带着血色的艳丽唇瓣就在眼前，湿热的呼吸拂在脸上，下意识的抬起手，修长的五指落在了萧槊的唇上。染了血的唇有些湿润却柔软，带着温热的温度质感很好。萧槊的眼神变了变，忽的轻笑一声，就把楚轩的手拉住握在了手里，拉着人站起来。
　　“刚出来我就在浴室放好了水，现在你可以好好享受一番了。”拉着人往浴室走去，萧槊深吸了几口气才若无其事的笑道，“你原来肯定无法体会泡澡是多么美好的享受。”
　　看着冒着热气的浴缸，楚轩丝毫没有在意身后的人就把自己脱了个干净，只是在指尖刚刚触碰到水面时稍稍停了一下，之后就整个人坐了进去，随后放松的躺下。萧槊走到他身后，双手捏上了楚轩的肩不轻不重的按摩着：“怎么样，舒服么？”手中就是这人的身体，虽然消瘦却强韧，让萧槊的目光流连不去。
　　“很新奇的体验，全身肌肉都很放松。”因为偏高的水温而格外红润的脸上依然没有表情，楚轩抬起手，看着水流从手臂上淌下，唇角似乎往上勾了勾。
　　看着这一幕的萧槊呼吸变了变，闭上了眼睛好一会儿才睁开，随后便站了起来：“你先洗着，我去给你做晚饭去。”
　　
　　从冰箱里掏出新鲜的蔬果肉类，萧槊满脑子都是楚轩光滑的背，脑子里又不受控制的脑补了水下面的全部景色，体温上升了不说，更是差一点不小心切到手。默念了几遍清心诀才把不河蟹的画面从脑袋里赶出去，萧槊这才好好的炒了几个菜又炖了一锅汤，等楚轩泡好澡出来时，四菜一汤已经摆好，散发着诱人的香气。
　　“油淋茄子、小炒羊肉、蟹黄豆腐、酱猪肘，还有土豆香菇排骨汤。”萧槊颇有些邀功意为的报着菜名，不停帮楚轩碗里夹着菜。楚轩一口一口仔细嚼着，脸上的表情很是认真。
　　吃了几筷子，楚轩看向萧槊，轻声道：“你做的菜，味道很好。”
　　“你喜欢就好。”萧槊继续边笑着吃自己的边给楚大校添菜，直到差不多平日里楚轩的食量才停了筷子，简单收拾了碗筷就带着人往地下室去了，当然去的是萧槊的那个。
　　原本是水泥的天花板上因为萧槊的要求出现了灿烂的夜色，星光闪烁，和楚轩一起躺在草地上，萧槊感慨：“主神空间还真是应有尽有呢，要是还吹着点微风就更好了。”
　　楚轩目光有些涣散的看着一片星空，抬手向上，五指张开，似乎想抓住什么却摇了摇头放下了手。
　　“啊对了，记得你以前说过，笑只是肌肉牵扯出来的对吧？”萧槊转过身子看向楚轩，从口袋里掏出一束柔软的羽毛，顺着楚轩的衣衫下摆就伸了进去。
　　全身皮肤的触感都很明显，羽毛划过的地方让楚轩迅速的感受到痒意，唇角不自觉的勾起，楚轩无法控制的笑出声来，躲开萧槊难缠的羽毛。低沉的笑声有些急促，让萧槊的心脏嘭嘭嘭跳动起来，把羽毛束扔在一边，萧槊翻身就伏在了楚轩的上方，轻声道：“接下去要让你感受的，是每个男人都会感受到的一种感觉，内外互相影响，不过，事先说明，你可不能反抗。”
　　楚轩有些迟疑的看着萧槊，看着萧槊很是云淡风轻的表情，终是点了头。
　　唇落在楚轩的唇上，轻吻着，萧槊轻柔的抚着楚轩颈边的肌肤，手下温热的触感让萧槊不满足于仅仅的双唇相碰，扣住楚轩的后脑，舌柔软的撬开了楚轩的牙齿，温柔细致的拂过着口腔内壁，一直到楚轩开始挣扎，才放开。
　　“这才刚刚开始。”舔着唇的动作看起来格外魅惑，萧槊冲着楚轩耳边轻轻一吹，笑道，“如果不知道怎么办，可以抱着我。”
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　被迫河蟹= =..
　　河蟹的内容就是萧槊贴身伺候楚大校掌握七情六欲的关键部分
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　发泄了两次而精力不济的楚大校在萧槊有技巧的抚摸下直接睡了过去，看着两人身上开始干涸的液体，萧槊露出了一个得逞的诡异笑脸，用脑内了很久的公主抱将人抱起，很是步伐轻快的抱着人回去清理然后光溜溜的抱着睡觉去了。
　　萧槊心里得意的念叨：压倒楚轩不是梦不是梦不是梦……
　　只是……其实你有想过，以楚轩的学习能力，学成之后你还压得住么萧先生？
　　
　　
作者有话要说：和谐部分果然被锁了= =...
这几天都没写文，然后都是存稿箱在发文，于是发现果然被吞得很厉害啊。
正常情况其实我都是早上十点发的来着
                  
虫海狂潮
第十四章
　　第二天醒来后，完全恢复原状的楚轩就和昨天晚上是空白的一样，甚至于两个人光溜溜的睡在一张床上都异常淡定的面无表情，然后很是自然的走向实验室，让萧槊有着那么些挫败。
　　之后的几天，楚轩依然埋头实验，郑吒带回来的两块石碑上的符文让楚轩几乎全身心投入，虽然萧槊完全知道那些符文代表什么意思，但是这个世界的法则却是不让现在还身为凡人的他透露的，只要郁闷的在楚轩旁边喂喂水果，或者和张杰一起练习一下两个人配合使用的精神力使用方法。
　　“你真的是精神力者吗！”张杰眼角抽搐着看着一脸无辜的萧槊，“你竟然连心灵锁链都不会！”
　　萧槊异常无辜的看着张杰：“你不是会么？”
　　额角的青筋似乎在挣扎跳动，张杰真想一枪托子砸到这货的脸上：“你是个精神力者，有点精神力者的自觉好不好！”
　　“你也是个精神力者啊，不要这么暴力啊。”萧槊很是灵巧的闪到了一边，摊了摊手。
　　张杰深吸了几口气心里不断默念着不要和这家伙计较不要和这家伙计较：“那你之前是怎么和队友沟通的？”
　　“我家楚轩觉得需要和他们沟通的时候我就帮他们传话啊。”萧槊双手环胸，道，“我觉得这样没什么不好嘛。”
　　“这样子怎么行！我要给你特训！”张杰彻底抓狂。
　　被张杰拖走特训的萧槊也加入了郑吒他们的训练，只不过所谓的特训萧槊也只需要负责学好心灵锁链以保证不会在关键时刻因为技术问题出问题，之后在张杰恨铁不成钢的热烈目光下，萧槊缩地成寸直接回了主神下。
　　抱着一堆兑换来的材料，萧槊就窝进了自己的地下室随便练了一把飞剑，虽然他现在的定位是精神力者，但是有把趁手的武器还是好的，特别是在看到了郑吒的虎魄刀之后，萧槊更觉得自己需要一个趁手的武器。主神处能兑换的材料有限，萧槊也就只炼制了适合金丹期修为使用的飞剑，长也就一米多一些，剑身只有在阳光直射下才能看到无数复杂的法阵，顺手炼制了一个剑鞘，萧槊就把剑提溜上来扔在了床上就去找他们家楚大校了。
　　楚轩依然在电脑点啪啪啪的打着字，萧槊抓起放在电脑边水果篮里的小番茄先是喂了楚轩一个，自己也吃了一个，随后问道：“这又是在研究什么？”
　　“我昨天把星河战队看了一遍，里面有几种武器的威力很强大，与其在主神处兑换，不如在恐怖片的世界里取得，而且星河战队的世界科技非常发达，我考虑在完成恐怖片之后去一次。”楚轩的眼镜反射着屏幕的光，在萧槊把水果一片片塞进他嘴里的间隙时间发表自己的观点，“今晚我准备为零点和张杰注射龙血，而之前研究的储能戒指也完成了，今晚将会送去郑吒那边，之后的时间我会……”
　　“你又没有安排休息时间了吧，楚大校。”萧槊直接塞了一片猕猴桃进楚轩嘴里堵住了话头，很是无奈的说道，“研究的话等从下一部恐怖片里回来了我们去兑换一个月时间好好研究，现在你可是整个对的智脑，如果因为休息不好而不能正常发挥可是大罪过了。”
　　推了推眼镜，楚轩面无表情的抬头看向萧槊：“你的建议我会考虑的。”
　　只不过考虑之后还是否决了那也没办法了。
　　“你不自己去休息的话我可是会扛你去的，现在我这身体已经没那么废柴了，我可以稍微透露一下，你打不过我的。”
　　
　　进入星河战队的那一天所有人都来得特别早，萧槊背后背着那把才完成不久的飞剑引得其他所有人的侧目，而楚轩则将已经能够量产的绿魔滑板分发给了其他人，并且详细讲述了一遍使用方法，之后光柱便落了下来――
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，星河战队一开始传送……”
　　几个人出现的地方是一处宽敞的大厅，四周行走的都是穿着着军服的人类，而所有人刚刚清醒过来，脑海里就出现了主神的声音――
　　“南炎队，森林两队已先进入星河站队一世界，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　“一个开启基因锁的就有七千奖励点，真是出乎意料，这么算的话，多杀几个就能攒够五万积分回到现实世界了。”在众人都在震惊中消化这个消息的时候，萧槊笑得很是灿烂的开口了。
　　“这么看来，就算主神把所有小队放进一个恐怖片中都是有可能的了。”楚轩推了推眼镜，“而按照队伍名称来说，南炎洲指的应该是南非洲，而森洲则可能是南美洲，但是这次没有新人加入，则这部恐怖片的难度应该是八个人以下，需要的完成的任务不会太难，那么我们最需要顾忌的就是其他队伍对我们的态度了，如果可以合作最好，如果想从我们这里得到积分，以我们的实力那就不死不休也无妨。”
　　“存活二十天。每杀死一百只虫子奖励一点奖励点数，每杀死飞虫十只奖励一点奖励点数。每杀死雷射虫一只奖励十点奖励点数，每杀死喷火虫一只奖励一百点奖励点数。”郑吒念出了手表上显示的任务，点头道，“这么看来确实不太难，而且任务上没有脑虫的奖励点数，那么脑虫就很有可能是支线剧情了！”说完眼睛就是一亮。
　　楚轩点了点头：“你的推理能力稍微有了些许进步。”话一出口，除了郑吒几乎所有人都发出了诡异的憋笑失败声。
　　“我们的任务只是存活20天这非常容易办到，但是如果要取得消灭脑虫的支线剧情那么就必须进入虫族星球，但是虫族星球上可能发生多种危险的突发情况，有人要留在飞船上么？”楚轩面无表情的问道。
　　“只得一千点奖励可不够啊。”萧槊似笑非笑的摇了摇头。
　　“窝在飞船上什么都不做可太娘们儿了，这事儿老子可做不出来。”霸王大笑道。
　　“我也觉得可以一试。”王侠点了点头。
　　“我奖励点数和支线剧情可没剩下多少了，这次不干一票大的太划不来了。”张杰扛着再次兑换来的无限子弹沙漠之鹰笑得很是豪气。
　　罗甘道表情有些纠结的看了看其他人，小声说道：“虽然我很怕死，但是和大家在一起的话应该会比较好吧……”
　　零点沉默的点了一下头。
　　“那么全员通过。”楚轩满意的点了点头，“那么等到了虫族星球，王侠负责消灭地下的虫类，郑吒和霸王负责消灭地上包括飞行虫在内的虫类，张杰火力辅助，同时和萧槊同时负责虫族的动向和人类部队的动向，零点负责消灭远程攻击类的虫类，而罗甘道则是负责近身保护所有的队员。”
　　说完，楚轩从口袋里拿出了空间袋，在空间袋里又掏出了一个空间袋递给了王侠：“这里是上次在异形世界里研发的重力高危地雷五十枚，以及刚研制出来还未实地试验过的电浆炸弹五枚。”
　　而这时，隔开人群和声音的屏障消失，伴随着嘈杂的人声传来的还有――
　　“第四机动部队士兵请到第三大厅集合，重复一遍，第四机动部队士兵请到第三大厅集合，小队分组正在进行，十四小时之后将进行克仑达都登陆作战，重复一遍……”
　　
　　星河战队，正式开始。
　　
　　随着人流朝外涌去，楚轩边走边说道：“克仑达都是电影第一次登陆作战时的地点，那里是虫族的主星，结果因为虫族的攻击力与数量远超联邦军想象，这一战死亡达到十万人。希望这第四机动部队不是原电影里的全军覆没就行。”
　　“估计很难，我们火力太强了。”萧槊轻笑一声，刚刚他已经把背后惹眼的飞剑收了起来，这时干脆挨着楚轩挤在他身边。
　　“确实，以我们现在的实力，只要小心一些就不会有大危险。”郑吒点头道。
　　“这部恐怖片里的虫族虽然没有高科技支持，但是肉体极为强悍，根据不同进化路线进化出来的虫类对于人类来说几乎是云泥之别，在不被其他小队发现的前提下，要尽量小心。”楚轩面无表情的说道。
　　而之后的短时间内几人在分配作战任务的长官处了解到了他们这次在恐怖片里的身份，是第四机动部队里的二等兵，而楚轩则是包括了中洲队所以人及其他两个士兵的班长，而班长虽然不是什么高层，但是也有不少普通士兵没有的权限。
　　但是即使如此，楚轩的脸色却不太好看。
　　离降落时间还有二十四小时，而在所有人都解散回自己房间休息后，萧槊刚刚学会不久的心灵锁链就链接起了所以人，楚轩的声音平静的响起：“根据现在所掌握的情报，我们进入恐怖片的时间可以说是非常早，但是根据主神的提示，我们是最后一个进入恐怖片的，那么我有理由可以推断，其他两只队伍比我们进入恐怖片的时间要早得多，这样的话他们可以提早做出很多事，比如获得军队高层职位之类的，这对于我们很不利。”
　　“可是我们什么都没做他们也不能把我们怎么样吧？甚至都发现不了我们啊。”郑吒的声音传来。
　　“不。在战争状态下，只要手下有军事力量，可以以任何理由攻击我们，如果我们反抗，则成为了他们派出更大力度消灭我们的理由，如果只按队伍的实力来说，我们确实比他们强，但是他们甚至并不需要使用他们自己的实力就可以消耗我们的部分甚至是大部分力量，那么我们就处在了绝对的劣势了。”
　　“这样的话是让我们隐藏自己的身份？但是只用发下来的普通武器的话……我们没法在虫海里生存下来吧。”罗甘道犹豫的说道。
　　“确实是这样的，所以我的计划是。根据情报，这次作战我们需要寻找到第一次作战还有几人幸存的部队，然后和第六机动部队汇合，而为了完成这点保证我们的生存率，则需要把和我们一同作战的越三百名士兵杀死，之后使用我们的武器尽可能多的消灭遇见的虫族，然后在接近第六机动部队时收起武器，和他们汇合一起回到宇宙飞船上。”
　　“这怎么可以！楚轩，这可是近三百条人命我们怎么能……”萧槊一边吃着香蕉一边脑补着郑吒一脸激动的表情。
　　“我们的第一目标是活下去，亲爱的队长。”萧槊一边嚼着香蕉一边说着，“解决这件事的方法有两个，一呢，就是你自己扛着那些威力基本可以忽略的武器和大部队一起葬身在虫海里我绝对不拦你，其他人被你害死了也是你的事了，二呢，就是你提出一个更好的方案。”
　　“你……”
　　“如果这件事让你这么为难的话，为了不影响你发挥战斗力，那么我可以将计划改为，在部队被虫族全歼后我们再出手。”说完楚轩就冲萧槊打了一个手势，撤掉了心灵锁链。
　　
　　
作者有话要说：13章果然被锁了- -..
于是改完之后不死心的把肉贴到了h夜十八的评论下面但是又因为怕死..含泪把评论给删了..亲我对不起你...
                  第十五章
　　毫无意外的萧槊和楚轩在一个房间里，从空间袋掏出一个卖相很好的苹果就蹭蹭蹭开始削皮，然后切成小块喂进楚轩的嘴里，嘀咕道：“你也太宠郑吒了吧，他咆哮两句就改变计划，我会吃醋的。”
　　楚轩推了推眼镜，咽下了嘴里的苹果：“虽然存在一定的变数，但是这两个计划区别并不是很大，而且等到时候若是安全就算了，如果碰上了虫族那么与其让我们费力气去杀不如让虫族动手，我们也省些力气。”
　　休息了一个晚上之后，第二天全员集合时除了郑吒大家的精神看起来都不错，拿着发到手中的武器，中洲队所有人和其他近三百人一起进入了运输舰，落向了虫族星球。中洲队几人都靠在边缘位置，郑吒似乎犹豫了很久，最后终于冲着楚轩道：“昨天我一晚上没睡想了很多，昨天是我不对，作为队长我应该先为自己的队伍负责。”
　　楚轩淡淡的点了点头没说话。
　　本想再说些什么的郑吒张了张口却还是沉默了，垂头丧气的走到了边上。而没过多久，张杰的心灵锁链就连上了萧槊，很是幸灾乐祸的笑道：“这家伙昨天在那翻来覆去的吵得我大半夜才睡着，让他吃吃瘪才对嘛。”
　　萧槊深有同感的对着张杰灿烂一笑。
　　
　　不久后运输舰就到达了目的地，随着大门的打开，负责这艘运输舰的军官高声说道：“记住，杀掉任何不是两只脚行走的东西！努力的杀！努力的活下来！”
　　接着所以人鱼贯走了出去，开始了对虫族的搜寻。
　　以楚轩为班长的几人自然走在一起，这次则是张杰使用心灵锁链，而萧槊则自发的开始扫描附近的情况。
　　“根据我们现在走的这个路线，不用十分钟就会碰到虫子，数量的话估计有七百到八百头，但是因为没有参照物，危险程度暂时无法估计。”
　　“等虫子离我们两百米以内时传送画面。当战斗发生时，龙晶项链应该能起一定作用，能量不足时可以找郑吒或者萧槊重新充能。根据我的判断，以这群士兵如此兴致高昂的表现，可以确定是新兵，那么作战力度将会比正式部队小最少两成，在还剩下五十人以内时，就可以拿出自己的武器进行攻击了，如果出现了不必要的伤亡，那么我会针对他进行特别训练。”楚轩的声音清晰的在每个人脑中响起，几人不约而同的看向楚轩，冲他点了点头后，往整个部队的中间部分移动。
　　霸王顺着人流挤到了楚轩身边，看着身边的士兵面露不屑：“这样的人也配成为士兵？我看虫子一来还不用攻击他们就先自己崩溃了，还省老子不少力气杀他们呢。”
　　“在和平环境下成长的人类总是不能明白战争的残酷嘛。”萧槊无所谓的笑着，掂了掂手上的枪。
　　走了不到十分钟，果然从地底冒出了无数的虫子，两三米高的大型虫子看起来很是吓人，虽然中洲队的众人之前已经通过精神力扫描看到了虫子的真身，但是其他人却没有，第一时间没有来得及反应的下场就是前方最外围的士兵连反抗都来不及就被虫子撕成了碎片，而之后则响起了密密麻麻的枪响，只是这种统一的武器对虫子的杀伤力很小，除非顺着眼睛或者嘴打进去否则基本上直接在虫子的硬壳上擦过火花子弹就算完成任务，人类和虫族的巨大差距让士兵的数量极快的减少，不用一分钟就将要蚕食到中洲队所在的中间位置，而此刻还活着的人已经不到50人了。
　　“开始进攻。”随着楚轩淡漠的声音响起，随后两把高斯手枪在手，几乎是毫无死角的扫射着自己的周围，霸王几乎是马上的就掏出了他的管状脉冲弹射枪开始扫射，瞬间就把身前的虫子打烂，而张杰则是兴奋的嚎叫了一声，举起沙漠之鹰就上，只是这武器此时的威力却不够了，张杰索性直接扒拉了王侠身上的高效炸弹往虫堆里扔去，而郑吒则是挥舞起虎魄刀，红色的刀芒一扫就是一片虫尸留下，罗甘道的机器人此刻也已经被掏了出来，比霸王手里扛着的那个还要大得多的管状脉冲弹射枪扫着着众人攻击不到的地方，将周围十米内都清理了干干净净。
　　萧槊也放出了自己的飞剑，极为潇洒的踩在飞剑上，拿着电浆炸弹就飞到了虫海的后方，按下启动按钮就丢了下去，然后……飞快的逃窜了回来。蓝色的电光席卷了虫海的后方，通过精神力扫描可以看到被蓝色所触碰的一切物体都在瞬间化成了尘埃，虫海更是因为这一下而空出了一大块，可见威力惊人。
　　楚轩推了推眼镜，面无表情的点头：“电浆炸弹也可以批量生产。”
　　不到三分钟战斗就以压倒性的优势结束，而此刻活着的人也只剩中洲队的八个人了。
　　“第六机动部队剩下的人比我们多啊，顺着这个方向走好了，大概过十分钟之后步行。”萧槊懒懒的坐在飞剑上指了个方向。
　　“从现在开始屏蔽我们的位置。”楚轩一边站上绿魔滑板一边说道。
　　“好的。”萧槊慢悠悠的在众人前方领路，没过多久却露出了一个诡异的笑脸，“果然被扫描了啊，不过不知道他们是不是有扫描到咱们，我刚屏蔽扫描就到了。不过只有一个队伍扫描我们，看来在离我们不算远的地方，他们正等着我们呢。”
　　几人分别站在自己的绿魔滑板上往第六机动部队的方向飞行，郑吒却不由得担心到：“要是他们也和我们一样去主角所在的地方寻求保护，那我们不是很容易被发现么？”
　　“这样的情况反而更好，如果他们也需要寻求保护至少证明他们并没有获得军队中层甚至是高层的位置，对我们来说反而有利，至少我们可以利用自身的实力优势，逼他们和我们交换情报，否则就团灭他们。但是如果不是的话，就算仅仅是发现我们，也需要大力气才是。”
　　
　　路程才走到一半，张杰和萧槊的表情却突然一变：“前面有大家伙啊。”而扫描到的景象让众人都有些头皮发麻。
　　密密麻麻的飞行虫快速涌了过来，而地底也有好几个大家伙的踪迹。
　　“擦，这么多！”霸王把管状脉冲弹射枪扛上肩，爆了一句粗口，就准备射击。
　　“先降落，地下的虫子速度明显没有天上的快，我们先进入地下再说。”楚轩冷静的说道，率先降了下来。虫子几乎是顷刻便到，郑吒一挥虎魄刀就在地面上开了一个两人大小，连接着地下洞穴的洞口，不适近战的张杰和零点先跳了下去，王侠则是将重力高危地雷埋好后，说了一句五分钟后也跳了下去，而楚轩和霸王也在虫子距离近千米时跳了下去，接着就是郑吒，罗甘道则是因为机器人飞得太快离众人有些距离不停的跑向洞口，只是速度却比飞虫慢了一线，且机器人的体积过大，竟然卡在了洞口，虫族几乎是一瞬间就淹没了罗甘道的机器人。
　　而萧槊则是坐在他的飞剑之上，看众人几乎都撤离了才站了起来，立于半空中，在几乎被飞虫淹没的时候，单手持剑，真元力顺着剑柄流入，冲得剑身一阵发亮。萧槊看似潇洒随手将剑身在身旁画了一个圆，一道剑光直冲出去，不停扩散着，剑光到处，飞虫皆被粉碎，而接近萧槊的飞虫则撞在萧槊周身的防护层上，也如同被剑光扫射之后化作了飞灰。
　　很是满意的点了点头，萧槊也不想继续浪费很是有限的真元力唰唰几下挥出几剑，将前路清理干净，准备在地雷爆炸之前冲进洞穴，毕竟那玩意儿他现在也扛不住。刚准备清理飞虫，却发现原来罗甘道卡住的地方漏着蓝色的电光，不停将飞虫气化，而不用萧槊怎么动手，已经消灭了许多的飞虫。
　　只是奇怪的是机器人的高压电网开着却依然卡在原地，萧槊扫描了一下罗甘道的情况却发现这孩子正处于开启第一层基因锁的后续发作阶段，几乎是在座位上蜷缩成一团身体无意识的痉挛。萧槊跳下飞剑就一剑劈了个大洞，精神力裹起机器人就往下蹦，然后一剑轰塌了入口。在看到前方楚轩的身影时，地面上一阵剧烈的震动，让萧槊差点把还在身后拽着放着高压电的机器人甩到郑吒身上。
　　扫描到外面的景观，巨大的蘑菇云下基本没有幸存的飞虫了，而郑吒此刻正在对付着巨型喷火虫看样子不用他帮忙。扫描了一下罗甘道的情况，发现他虽然完全虚脱无力，但是已经过了后遗症的阶段，于是精神力连接过去，笑道：“不错嘛，这么快就解开基因锁了，不过你能不能把高压电网给关了？否则我不好把你拎出来。”
　　罗甘道几乎是颤抖的按下按钮，电网顷刻间消失，机器人的驾驶舱也被打开，萧槊冲把自己下唇咬得全是血的罗甘道笑了笑就把人扛到了肩膀上，同时把机器人收进了空间袋，向已经解决了喷火虫的郑吒方向过去。
　　“我还以为自己死定了。”罗甘道虚弱的声音很是后继无力的说道。
　　“哪能呢，你看郑吒那货没隔多久就开一次基因锁不还活得好好的么？”萧槊空着的手拍了拍罗甘道被汗打湿的头发，笑道，“先这会儿吧，之后估计就没什么危险了。”
　　“嗯。”罗甘道带着鼻音的应了一声，消耗过度的身体扛不住的睡了过去。
　　
　　在郑吒消灭了喷火虫之后萧槊就回归了队伍，之后就把罗甘道转移到了霸王的背上背着，走到了正在说话的楚轩和郑吒身边。
　　“这么看来我刚刚的推论是错的，扫描我们的小队应该不在人类这一方，而在虫族一边，在我们暴露行踪之后马上就攻击了我们。”楚轩一边顺着地下洞穴走着，一边说道。
　　郑吒的表情马上就难看起来：“那这么说的话我们岂不是很危险？要是再被发现那么面临的就是数万的虫族大军了。”
　　“不，按照刚刚的攻击力度，只有数百只虫子，这么看来虽然另一只队伍在虫族一方，但是却无法影响脑虫的权威性，否则刚刚就不止是几百只虫子对我们进行攻击了。而现在我们屏蔽了自己的位置，在不被发现之前都是安全的。”楚轩转过头看向张杰，“现在第六机动部队的位置和人数。”
　　“离我们大约有两公里，现在已经可以回地面上了，而且他们一路上似乎有不少逃生成功的士兵加入，人数比刚才到多了不少，我们加入进去应该不会有什么可疑的地方。”张杰拎着统一制式的枪，很是不满的皱了皱眉，“我说楚轩，我这武器威力可不太够啊，管状脉冲弹射枪还有没有？”
　　楚轩从空间袋里掏出一把和霸王那把看起来差不多的管状脉冲弹射枪，递了过去：“这把是还在研制中的管状脉冲弹射枪，不是无限子弹的。”
　　“凑合着用就行了。”张杰很是满意的接过枪，随后将扫描到的图像连接到众人的脑海里，“第六机动部队现在的火力还不错，虫子的话在火力集中的情况下还是可以被消灭的，而且死了这么多人之后，留下来的就算不是精英也是好手了，应该能够坚持到回去。”
　　“张杰，我记得你是精神力者吧。”王侠眉角抽了抽，忍不住说道。
　　“哈哈哈，我也算半个火力手嘛。”张杰毫不在意的大笑着，举起管状脉冲弹射枪就在头顶上轰了个大洞，“可以上去了。”
　　
 
                  第十六章
　　几人跳上地面后，就把各自的武器收了起来，扛上统一制式的武器向着近千余人的队伍进发，而众人身上都是血和虫子粘液的狼狈样子以及睡得正沉被顺利误解为重伤昏迷的罗甘道让这只队伍顺利的接纳了中洲队几人。
　　只是几人在队伍中一个军官的咆哮中发现……他们犯了一个很让人尴尬的错误。
　　“虽然我们硬汉部队是从虫海中杀了出来……妈的，谁取的虫海的名字啊，还真他妈的形象……但是我们减员已经达到了七成，新加入的全部都是一大堆新兵，现在我们唯一的逃生希望就是去会合第六机动部队的残兵，靠着人数优势进行防守，等着上面那群蠢货派救生飞船下来，你们居然叫我带人去救援第五机动部队别的小分队？你们为什么不自己去死？”
　　楚轩推了推眼镜，表情是一贯的平静：“看来我们到达的队伍是剧情中杀死虫子数量最多也是活着回去的队伍之一，这么看来就算不和第六机动部队汇合我们活着回到宇宙飞船上的几率也已经很大了。”
　　近千人的队伍中有一成是已经没有战斗力的伤员，而接近四成则是精神几乎崩溃的新兵，虽然在一路上出现了不少虫子，但数量都在十只以下，这只队伍还是能够靠着火气优势消灭虫子的。
　　“在大约三百功力外还有一直队伍，存活人数很多，这个应该就是第六机动部队了。”张杰开启心灵锁链有些无奈的说道，“而这一路上虫子的数量虽然不少但是都是普通虫子，而且每群都在百只以下，应该没什么问题。”
　　“不对，我总觉得有危险的东西在附近。”萧槊皱起了眉，精神力顺着地下就扫描了出去，“对方竟然屏蔽了一只巨型喷火虫在不停接近，现在已经在我们两百米以内了！”
　　“真是好手段。”楚轩冷笑，一只高斯手枪已经在手，“飞虫无法解决我们就让我们在队伍里不能使用自己武器的时候来么？喷火虫可不像飞行虫，在近距离内无法使用微型核弹，几乎是毫无办法，但是消灭掉一只巨型喷火虫的好处可能是一个士官长甚至更高的职位，郑吒，一会儿等喷火虫接近的时候你就以剧情中主角消灭喷火虫的方式，先去那个军官腰上抢一枚手榴弹，用枪在它的背部打一个洞，再将手榴弹从那里进去，消灭它。”
　　“等，等一下。”郑吒的表情有些纠结，“可是巨型喷火虫都是和普通虫子一起行动的，我虽然是可以一路杀过去但是那样暴露实力会引起怀疑的吧，难道你想把这一千人都杀掉？”
　　话音刚落，一声巨响，巨大的喷火虫就从地下钻了上来，随着一起来的还有不断冒出的普通虫子。密密麻麻的枪响随之响起，楚轩一边用着高斯手枪射击着虫子一边冲郑吒道：“萧槊将会将你身边的虫子都拦下来并且设置防护层，而且你抢了人家的手榴弹总会引起注意的，应该有不少人可以帮助你完成这个任务。”
　　郑吒点了点头，一边用制式武器扫射着虫子一边接近腰上绑着手榴弹的硬汉部队长官，在一把揪下来手榴弹之后，冲向了虫子，引起了那名长官的注意。几乎是马上就反应了过来，那名长官高声叫道：“妈的，所有人给他清出一条路来！把地面的虫子全部杀掉！”
　　在他周围的都是剩下的硬汉部队的精英，几乎是枪枪打在虫子的眼睛或者嘴里，让郑吒的前进道路很是通顺。萧槊站在楚轩身边拿着枪装模作样的举着，精神力将冲向郑吒的虫子都拦了一拦，看着郑吒顺利的抱住了喷火虫的大腿开始往上爬。
　　担心喷火虫发狂直接往队伍里喷射火焰，萧槊直接用精神力束缚住喷火虫的头，让它每次喷火都在众人的上方，虽然很是灼热但总比丢了性命要好。而没用多久郑吒就已经爬到了喷火虫的背上开始在它壳上打洞，将外壳打穿后直接将手榴弹扔了进去，随着爆炸的声响喷火虫危机也正式解除，郑吒可谓是出尽了风头。
　　虽然看起来有些狼狈，在地上滚了好几圈的郑吒却除了擦伤基本完整，让其他人大呼厉害，而硬汉部队的中尉更是目露兴奋：“好小子！是第四机动部队活过来的士兵吗？我们这里也有一百多名第四机动部队的士兵，据说第四，第五，第六机动部队的士兵都是新兵吧？你的动作却比任何老兵都要纯熟。好吧，小子，我的部队士官们都死得差不多了，而且还差一个士官长……直到你死之前，就由你代任好了，郑吒，组织部队继续前进！”
　　不但得到了士官长的职位，郑吒更是因为表现突出而被升为了下士，只是对于超过十数人的调配实在有心无力，只好求助的看着楚轩。好在楚轩精于此道，也没用出现太大问题，虽然对联盟士兵实力有些不屑，但是对于郑吒能够成为士官长还是比较满意的。
　　之后利用心灵锁链进行指导，郑吒基本上能够控制住这只部队的攻击节奏了，而伤亡也不停的下降，终于在半个小时候看到了第六机动部队的身影。不得不说第六机动部队的命好，还有五千多人的存留，虽然拥有战斗力的只剩下四成，但是数量还是有很大的优势。而之后则发现第六机动部队的最高长官是一个少校，虽然还活着但是也离死不远了，所以郑吒也暂时代管了这一只部队，而靠着楚轩出色的能力两只部队还算顺利的融合在一起，合理的分配了战斗力。
　　在一堆新兵中，曾经就是军人的楚轩、王侠和霸王则看着就很是突出，不过多久就被硬汉部队的中尉给注意上了，拉着郑吒到了一边：“那几个人你看怎么样？”
　　“他们几个都是和我一个班的队友，实力非常强，如果没有他们我可能已经在虫海里丧生了。”郑吒一脸严肃认真。
　　满意的点了点头，中尉笑道：“告诉他们，直到他们死之前，就先担任着下士职务吧，另外赶快去联络上宇宙战舰。就告诉那些混蛋们，再不派救援船来，那他们就等着看全军覆没四个大字的报告出来中吧！”
　　第六机动部队还留着一步大功率的星航联络器，只是联络到的不是已经失去战斗力的就是离得太远的，一直到楚轩接手，才联络上了战斗力强的部队。
　　“我们需要等待七个小时才能等到第一批救援登陆舰和轰炸机。”楚轩面无表情的朝周围的士兵们宣布。
　　虽然算是个好消息但是还是有不少人破口大骂，在这样的地方随时都可能出现危险，而七小时无疑存在着巨大的变数。
　　在心灵锁链中和楚轩商量了许久的郑吒走到了中尉身边，说道：“我们的情况不是很乐观，分散兵力并不是个好主意，而刚才侦察兵发现在不远处有一处小山，对于防守来说比较有利，我们可以先全员撤退到那里，再按照地形和实际情况作出安排。”
　　“可是行军途中死亡人数将会很快上升，现在我们所处的地势也很开阔，并没有不利于作战的地方啊。”中尉皱眉看向不远处重伤者的聚集地。
　　“但是我们最大的危险不是地面而在地下，如果虫子在我们队伍的中间破洞而出那么对我们的损失将会无法估计。”
　　郑吒的提议最终还是通过了，在一个小时的行军后，所以人都到达了山顶，而最外层的火力则是由霸王和唠叨了半天终于被丢出来的张杰带领的火力手们，而王侠所召集的侦察兵也基本就位，整个原本几乎破碎的队伍慢慢有了一个军队该有的摸样，让几乎所有的军官都兴奋不已，看向郑吒的目光异常火热。
　　站在整座山的最高处，萧槊扫描着附近的虫族动向，而楚轩则是将命令通过郑吒转述出去，楚轩看着消灭着爬上山的为数不多虫子的士兵们，推了推眼镜：“这个世界的军事科技和军事素养真是低得让人无法相信，根据从士兵里获得的情报，因为几百年前的地球灾难导致了军事结构和军事组成的大步退化，甚至连军用枪械都不堪一击，如果能帮助联邦政府获得军事素质和军事科技，则有可能是一个收获巨大的支线剧情，最少也是双B级的支线剧情。”
　　通着心灵锁链的王侠所带领的侦察兵在萧槊的提醒下绕过了不少虫族的聚集地和陷进，让十几个侦察兵对王侠几乎是崇拜了起来，而在制作出地形图之后，连不少长官也露出了惊喜的表情。而霸王和张杰所带领的火力手也是一样的情况，虽然临时训练的效果不太理想，但是以霸王的军事素质和张杰的战斗经验，却是在短时间内让火力手们有了较大程度的提高，攻击效率也增强了。
　　“虽然是这样，但是你不觉得我们太耀眼了一些么？”郑吒苦笑，“我们是完全超越了原剧情的存在，如果另一只小队属于人类这一方的话，我们应该很容易被发现吧。”
　　楚轩冷笑一声：“现在的情况是，如果我们不这么做，按照联邦军队的水平他们已经全军覆没了，为了能够登上救援飞船，我们必须取得实力，而这个过程也是我们积累声望的过程，虽然对方实力未知，但是终究是比我们弱的，在我们有了异常闪亮的英雄光环之后，他们想要利用职权对付我们也加大了难度。而且，我们暴露出了五人，却还有三个人隐藏在暗处，这样虽然对方的身份未知我们也并非占据了被动，如果他们想要对我们出手自然自己也会暴露，而这时候则是我们反击的好时机，谁先将对方的队伍找出来谁就是最后的胜利者。”
　　“这么说，等我们顺利登上救援飞船后，等待我们的就将是智战，那么这么说来我们该是赢定了才是啊。”郑吒此刻终于放下心来，表情也轻松了不少。
　　
作者有话要说：因为准备去学校所以最近都没什么时间写了..
如果有一天我不见了请千万不要抽打我，我会再出现的.. 
                  第十七章
　　“主神是不会让任何一个小队游离在战场之外的，所以我们之间必定会有一次交锋，而根据之前的推论，虫子一定具有宇宙航行的类型并且很可能还具备强大攻击力，如此以来，当虫子们展开攻击时，这场星河战队恐怖片世界的真正任务，在那时才会出现。”或许是郑吒的表情太过乐观，楚轩出言打击道，“而且我们首先将要面对的则是在救援舰上等待我们的另一只轮回小队。”
　　郑吒过于放松的表情终于被打碎，开始思索起来：“那这么说的话，我们对上他们是直接杀了赚奖励点还是……”
　　“这主要取决于对方的态度，如果对方有想要合作的态度那么交换情报也没什么不可以，但是如果非要不死不休，那么多些奖励点还是无妨的。”
　　直接把人命当做奖励点计算果然是楚轩的作风啊。
　　将最新动向和张杰交流后，萧槊从空间袋里掏出了压缩干粮递给了郑吒，而把新鲜的水果塞进了楚轩的手里，看着诧异如此巨大的食物，郑吒眉毛抽了抽，默默的蹲下开始啃硬邦邦的压缩饼干。楚轩要了几口手里的苹果后才看向一直表情都很放松的萧槊：“你的实力应该有很大的提高。”
　　连疑问句的都不是的句型让萧槊瞬间就压力很大，干笑着连连摆手：“我的实力其实不怎么强的真的。”
　　“根据那天你可以让我全身都恢复感觉的情况和初次你只能让你局部恢复的情况比较，你的实力上升了很多。”楚轩面无表情的看着萧槊，让萧槊背上不停的蹿出冷汗。
　　“是有……增长一点啦。”
　　之后楚轩只是默默的看了萧槊一会后便安排起士兵们的驻扎和要道防护，在岩石最坚硬的地方驻扎并守住入口后，王侠、霸王和张杰都回到了郑吒所在的地方。负责攻击的士兵被分为数队，每队负责二十分钟的攻击任务后可以休息一个半小时，而休息的士兵则可以享受已经煮好的食物和淡水。
　　“看来坚守七个小时还是很有希望的嘛。”郑吒将压缩食物分给众人，表示乐观。
　　王侠和霸王同时抬头古怪的看了郑吒一眼，心情明显不是很好：“我们的弹药完全不够。”
　　“啊？”
　　“在清空库存之前我们暂时是安全的，现在全部还剩四十二枚微型核弹，一万三千多个弹夹，虽然看着是不少，但是如果平均到每个人则是非常少的数目，按照刚刚的进攻力度或许还能保证我们能够在六个多小时之后安全离开，但是虫族不会就这么放过我们的，随后而来的大波进攻才是巨大的危险。”王侠叹了一口气。
　　张杰也是面色凝重：“刚刚我用精神力扫描了一遍，发现已经有超过万只的虫族正在往我们这边靠近，除了之前见过的普通虫子、飞行虫和喷火虫，还有其他不在主神提示范围的虫子，虽然杀掉他们获得的点数很多，但是对于普通士兵来说它们来危险了。”说着张杰就将精神力扫描到的场景接到了几人脑中，密密麻麻的虫子足以让密集恐惧症发作。
　　霸王有些烦躁的站起来：“那我们干脆拿出自己的武器好了，在这样的环境下使用无限弹药的管状脉冲弹射枪，那还不把那些虫子们全部杀掉了吗？就是不知道枪管发热时他们那些枪械是否挡得住了。”
　　“不行。”在郑吒还没来得及反对的时候楚轩就及时开了口，“不可以把我们的武器亮出来，因为即使被对方团队知晓了我们五个人的存在，因为还有几人隐藏了起来，所以他们还不敢对我们怎么样，但如果将我们藏有高科技武器的事泄露了出来，那时我们所要面对的就是整个地球联邦政府了，在利益面前，国家机械是最无情的机构，要知道这场恐怖片世界可是高难度的战争恐怖片世界啊，又是在宇宙战场和异星战场的环境中，我们对抗政府的可能性为零。”
　　“弹药估计可以消耗四个多小时左右，以五百士兵高强度的射击，一万多个弹夹实在是经不住消耗，接着至少一个小时以内，我们就必须使用别的方法进行抵挡了，首先是石头，从山脚到山顶这一条路斜度足够大，从这里往下滚的岩石如果呈现不规则的圆形，直径在一米到两米左右时，滚下去的威力足以将沿途的虫子全部击杀，就威力而言，比子弹的威力还要大一些，以数千人不停挖出和投下这样的岩石，足可以抵挡数十分钟了，但是这样的岩石攻击也有一个巨大的缺憾，那就是面对大体积的虫子，比如那种喷火虫和巨大如坦克样的铁钳虫时，这样的岩石根本不足以威胁到它们，而四十二枚的微型核弹就可以使用在这里。”楚轩看了霸王一眼示意他先坐下，随后冲张杰说道，“连接所有队员的心灵锁链。而接下来我分配一下大家的任务。霸王负责继续教导那些士兵如何节省弹药，张杰负责动员还有行动力的士兵滚落石头同时开着心灵锁链联络，王侠你将还剩下的手榴弹都收集起来，把高效炸弹捆在里头使用，零点则负责狙击大型虫的眼睛，能消灭多少是多少，罗甘道还没有彻底恢复就先扮演好伤员的角色，萧槊负责随时报告虫族的动向和虫族那只队伍的位置并将入口的布防屏蔽撤掉，而那些接近我们的大型虫子，就由我们的英雄郑吒来消灭了。接下去我会更改一些人的职务，让他们能够临时发挥指导员的作用提高士气。现在虫子还没有进攻应该是脑虫想要一鼓作气的攻上来，不惜一切的消灭掉我们，而开始进攻的时候，则是生死存亡的时候了。”
　　楚轩冲众人点了点头，除了萧槊其他所以人都回到了各自的位置。萧槊将扫描到的景象直接送进了楚轩的脑子里，而火力圈的最北面却突然传来了凌乱的枪响。
　　“霸王，”楚轩的声音冷意大作，“怎么回事，如果没有办法控制火力，那你就不用站在那里了。”
　　扛着两柄枪的霸王背后大了，低声道歉之后直接将刚刚胡乱射击的人爆头，随后冷冷道：“按照之前教导你们的方法进行点击瞄准射击，每十个人一组负责一个分度方向，谁敢胡乱射击，谁敢浪费弹药……军法处置！”
　　慌乱起来的士兵们这才被震慑住开始是人负责一个方向设计，将防线稳定了下来，而王侠收集到的手榴弹却不多，捆扎伪装之后也就只有十数枚，虫族的进攻猛烈起来，喷火虫的背上更是出现了能弹出巨型蜘蛛的脓包，脓包弹射进人群后蜘蛛的杀伤力极强，虽然郑吒及时顶了上去，但是依然造成了一定伤亡。而更在不乐观的是，在山脚下出现了一只巨型的天牛形态的虫子，体积比喷火虫还要大。
　　“对方虽然屏蔽了这只虫子，但是等接近的时候还是会看到的。”萧槊有些疑惑的说道。
　　“如果不是这虫子可以运输危险品那么就是虫子能够自爆，无论是哪种可能让它接近我们都非常危险。”楚轩看着萧槊传来的画面，低声道。
　　看了眼那头虫子，萧槊轻咳了一声，侧过脸问道：“要我去把它在下面就干掉么？按照联邦士兵的可视度，应该是看不到山脚的。”
　　“我记得刚刚还有人和我说他的实力不强。”楚轩面无表情的说道。
　　挨到了楚轩身边，萧槊笑眯眯道：“可是现在也算生死存亡了吧，我自然要出点力了，只是不知道我去了还有没有命回来啊。”可怜兮兮的语气让连着心灵锁链的张杰大呼无耻，手里的武器更是比刚刚更快的干掉了好几只虫子。
　　“你要怎么样。”楚轩一边通过张杰联系郑吒修改最新的攻击排布，一边淡淡的问道。
　　“亲一下。”话刚说完，萧槊就凑过去在楚轩的唇上嘬了一口，随后跳上飞剑，绕过人员集中的地方几乎是贴着山坡飞了下去。
　　张杰将眼前的虫子消灭干净后有些迟疑的问道：“他这样真的没问题么？要是死了我一个人扛着精神力扫描精神力屏蔽和心灵锁链可有点吃不消啊。”
　　“他自然不会做没有把握的事。”楚轩连看都没有看一眼萧槊离去的方向，继续指挥着部队抵抗虫族。
　　
　　而楚轩对萧槊确实看得太透了。一路飞下来到普通人看不清的距离后，萧槊就直接真元力外放直冲向巨型坦克虫，一路上向他扑来的虫子碰上防护层直接就化成了青烟，而萧槊还举剑顺手消掉了路上好几只喷火虫的头，提示奖励的声音让萧槊满意的勾了勾唇角。
　　好吧基本上用脚趾甲想都知道萧槊不可能突然一心为了队伍的存亡流血流汗，这次下来也只是因为在实力允许下来攒一点奖励点而已。一路上也算顺利，而另一只队伍的精神力屏蔽除了那头虫子外就是虫海最后方的位置了，萧槊自信在弄死这个大家伙之后再蹿回去也没用问题。
　　萧槊持剑而立，无数虫子扑向他却全都被挡在五米外，这货各种不屑的冷笑一身，长剑一挥，一道剑气划出，冲向了巨大的坦克虫。轰的一声像是石头撞击声响起，那头巨大的坦克虫身前十几厘米处出现了一层蓝光，将萧槊的剑气挡住，细看之下，那头虫子身上的皮肤像鳞片一样张开，蓝光便在身前出现了防护，而合上后，则又恢复了原来的样子。
　　“这东西还挺高级的嘛。”萧槊嘀咕了一句就直接向着虫子冲去，乳白的剑光在剑身外十厘米处吞吐。虽然萧槊此刻在张杰转播给非战斗第一线队友的画面显示非常帅气潇洒，其实萧槊自己完全明白其实按照现在这个真元力消耗程度拖久了自己也吃不消，只能放弃剑气杀人于千米之外的念头直接挥剑而上，剑身在触上巨型坦克虫的保护层时，相接处的地方传来了让人牙酸的滋滋声，萧槊眼中闪过一丝不屑的冷笑，剑身上剑芒更亮，就像是且牛皮一样切开了那层保护层，直接把虫脑削了下来。
　　暗暗的松了一口气，在听到得到了1000奖励点和一个D级支线剧情后，萧槊还算满意的踩上飞剑，比来时还快的速度奔了回去。
　　“呼，真元力只剩下三成了，真是要命。”萧槊心里嘀咕着，脸上却很是波澜不惊，依旧是绕过人群，钻回了楚轩身边。只是脚下刚站稳，就迎来了一个坏消息。
　　“根据你的战斗力，如果有特殊情况我会安排你作为主战力之一。”
　　萧槊的脸瞬间皱起，他一点都不怀疑这所谓的特殊情况的出现频率会有多高。
　　
　　
作者有话要说：我都要走了你们这些深水霸王都不来欢送我= =..
告诉你们..我会傲娇的
                  第十八章
　　时间过半，在之前的四个半个小时内，伤亡人数达到了一千人左右，而剩下的弹夹还有两千多个，而微型核弹还剩下二十个。在萧槊只稍微恢复了不到一个小时又苦着脸再一次下山先行消灭掉再次出现的巨型坦克虫后，几乎只剩下一成的真元力让萧槊只能死守在楚轩身边，一边扫描着虫族的的动向，连郑吒都有些筋疲力尽了，没过多久就问楚轩一次还有多少时间才能等到救援。
　　“在山崖后发现好多飞行虫，因为风太大直接爬上来的，数量有好几千，如果让他们就这么爬上来估计我们都死定了。”萧槊将密密麻麻附在石壁上的虫子影像传给楚轩，心里也不由得开始紧张起来。
　　“如果让它们都飞上来我们必须失守。”楚轩将高斯手枪拿在手中，直接就走向了飞行虫将要登陆的地点。
　　萧槊快步跟了上去，低声道：“还是我去吧，那边很危险。”
　　“这个世界本就充满了危险。”楚轩头也不回的向前走，举枪就将刚刚进入人群的巨型蜘蛛击杀，冷淡的开口，“萧槊，我希望你能明白一件事情，我是一个男人，作为曾经龙隐军事基地的大校，我并不需要你的保护。”
　　“可是现在连你都开始参与攻击不得不让我认为情况实在非常糟糕。”萧槊苦笑着继续跟上，拎起统一制式的枪械就打飞了几只刚刚飞上来的飞行虫，“我必须要保住你。”
　　高斯手枪飞快的射击着，将飞上来的飞行虫一一击落，并没有回答萧槊的话，而是在心灵锁链里说道：“根据最新的消息，还有半个小时救援舰就要到达，有数十艘足够装载数万人。真是愚蠢，如果我们还有数万人就不会这么快紧急求援了。加上飞船落地的时间，还有大约四十五分钟，坚持住。”
　　在弹药告急的情况下，原本安排了休息的士兵们也行动了起来，开始讲巨大的石头合力推下，石头的重量直接将普通虫子压死，甚至连喷火虫都被撞飞。看到攻击有效，本来有些绝望的士兵们又看到了希望一般开始不停的退落巨石，而随着飞行虫的数量越来越多，楚轩已经开始使用了枪斗术。
　　楚轩的枪斗术是自己研究的，和从主神处兑换的还是有些许不同的，特别是长时间的使用非常消耗体力，看着楚轩的背影，萧槊一边崩飞数量庞大的飞行虫，一边想着等回到主神空间一定要给楚轩换一个真正的枪斗术。
　　
　　“霸王已经没有办法继续作战了，王侠也差不多了，飞船还不到么！”张杰的声音气喘吁吁的回响在脑海中，而楚轩的动作也明显比之前慢了下来，“还有几分钟，坚持住。”
　　就算是郑吒那样的体质都已经疲惫不堪了，更不用说身体素质远不如他的战斗在第一线的其他人，连罗甘道都扛着枪上了，等到真正没有弹药的时候面临的就是虫族一面倒的屠杀了。而虫族的大军完全是没完没了，萧槊已经扫描到有一只巨型坦克虫的出现，如果等到它接近，基本没有人能够消灭它。
　　在萧槊第十次忍住不要祭出飞剑削干净不停飞上来的飞行虫时，天空中终于响起了巨大的轰鸣声，数十艘巨大的飞船破开云层开始下降，让萧槊终于松了一口气。而此刻还活着的士兵们瞬间爆发出了巨大的潜力，攻击的力度也加大了不少。
　　数十艘飞船中有十艘飞向了第六机动部队的残兵，而看大小一艘飞船大约能容纳一千人。飞船迅速的降落，而不少人的目光都向着飞船看去。
　　“郑吒，你组织断后还有安排上飞船的顺序，如果这个时候出现混乱那么后果会很严重。”楚轩将高斯手枪收起，冲着萧槊点了点头，忍了好久的萧槊终于趁着所有人都把注意力放在救援飞船的时候掏出飞剑将所有已经冲上来的飞行虫都削了个干净，随着楚轩向中间移动。
　　想要逃跑先上救援飞船的数十人已经被郑吒拆了，站在十几具残破尸体中间的郑吒全身是血，震慑了其他想要先走的士兵。而此时原先已经交权的军官则纷纷站出来组织起小队断后，让士兵们可以有序的撤离。
　　救援飞船上下来的士兵们代替了已经疲惫的士兵，延缓了虫族的步伐，而楚轩的声音则是再一次响起：“霸王已经上了第一艘救援飞船也就是重伤士兵集中的飞船，接下去王侠和我和萧槊上第二艘，郑吒你和罗甘道、零点上第三艘，零点你的位置很好，帮郑吒清出一条路。”
　　几人分散开来随着人流上了飞船，而郑吒则开始从战斗一线慢慢往回撤，零点在距离第三艘救援飞船舱门不远处举着狙击枪击杀着郑吒身边的虫族，一直等到郑吒到达安全范围两人才为不可查的点了点头，前后上了飞船。
　　只是在郑吒准备向第三艘飞船走去时，一名士兵却奔向了郑吒，满脸都是崇敬：“长官，赖齐中尉让您登上第二艘飞船，他说您需要紧急治疗。”
　　赖齐中尉？郑吒想了想推测这个人可能是那个被他抢了手榴弹的中尉，只是楚轩的意思却是让他去第三艘救援飞船，登时有些犹豫。
　　“长官，您已经为我们做得够多的了，现在请去接受治疗吧。”这名士兵明显误会了郑吒犹豫的原因，热情如火的看着郑吒。
　　郑吒看了看自己身上足够别人死好几百次的伤口，在和楚轩沟通后终于还是跟着那名士兵登上了第二艘飞船，此时第一艘救援飞船已经开始上升了。
　　在第二艘救援飞船开始上升时，巨型坦克虫也接近了第四艘救援飞船的地方，在靠近飞船时，蓝色的防护层竟然向外撑开了数十米，将飞船的四分之一都包了进去，而快要起飞的第四艘救援飞船就这么仿佛被定住了一般，下一刻被包裹的那一部分竟然直接掉了下来，而熄火的飞船几乎是瞬间就被虫海所淹没。
　　
　　找了个可以休息的地方做了下来，萧槊扫描了一边其他人的情况，霸王已经没有意识了，郑吒也是，王侠似乎也到了极限，连张杰也是几乎无法维持住心灵锁链的情况。
　　“扫描一下飞船上有没有精神力者，如果没有的话就可以断开心灵锁链，先好好休息一下。”楚轩将高斯手枪收起后双手有些微微发抖，萧槊一把就拉住了楚轩的一只手，在确定顺利升空的三艘救援飞船上没有精神力者后，就让张杰好好休息，之后深吸了一口气，没骨头一样瘫到了楚轩身上。
　　“作为一个宅男，战斗真的不适合我。”平凡生活十几年后体验这种生活，虽然肉体上没有太大问题但是精神状态明显还没调节过来的萧槊在楚轩肩上蹭了几下后嘀嘀咕咕。
　　楚轩难得的没有推开萧槊，只是面无表情的吩咐道：“等郑吒醒了让他不要轻举妄说。”
　　“嗯嗯，知道了。”因为放松下来而感觉到全身都有些酸痛的萧槊将真气运转全身，在消除了疲惫后，伸了伸筋骨，双手搭上楚轩的肩开始按摩。
　　“你身上的肌肉可都绷紧了，就算你感觉不到你的身体状况也已经不容乐观了。别和我说你还撑得住，现在我们暂时是安全的，先休息一会儿吧。”固定住想要挣开的肩膀，萧槊低声笑道。
　　“有情况马上报告。”楚轩沉默了一会儿，之后面无表情的说道。
　　手上力道合适的按摩着楚轩绷直的肌肉，等到将腰部的肌肉放松下来时，楚轩已经扛不住身体的疲惫睡着了。将人整个抱在怀里继续放松着楚大校的大腿肌肉，萧槊一边感慨着楚轩身材的完美一边想着自行研发的枪斗术果然耗体力，更是心疼得不行。
　　
　　五个小时之后，察觉到郑吒已经醒来的萧槊在第一时间让郑吒不要做什么让人抚额的举动后，叫醒了楚轩，睁开眼睛的楚轩就像没有休息过一样异常清醒，让萧槊链接起所有人后，才开口说道，“再过不久我们就要登上宇宙飞船，而在那里有九成以上的可能我们会遭遇第三个队伍，为了防止精神力者发现，在宇宙飞船上我们暂时不使用这种方式联络，那么现在我要说的请所有人记住。我方已经暴露出来的有郑吒、我、霸王、王侠和张杰，而可能会暴露的则是零点和萧槊，唯一没有危险的则是从和第六机动部队汇合开始就‘负伤’的罗甘道。但是对方的情况我们一概不知，这是我们的劣势，但是因为这一次的战斗也让这一劣势有了转机。在现在这种伤亡惨重的情况下，政府需要让进行下一波进攻的士兵们有足够的信心那么就需要正面的影响，也就必须要在短时间内制造出‘英雄’，而面对数千万虫子还能存活下来的残兵则是最好的人选，其中表现突出的我们五人更是会被重点关照。我们要利用这一段时间积累我们的声望，当英雄们的声望达到一定的高度，就算军方高层想要消灭我们，都非常困难。”
　　“你是说，接下来我们五个会很……”郑吒有些犹豫的问道。
　　“你拯救了那么多人，当然会被崇拜咯。”张杰调笑道。
　　“大概情况就是这样，接下来如果没有必要我不会开启心灵锁链，希望大家能见机行事。”
　　
　　在到达宇宙飞船后，作为英雄的几人，尤其是郑吒受到了热烈的欢迎，大批的记者涌向活着回来的士兵们。在士兵们的回忆里，除了恐怖的虫海，让他们影响最为深刻的就是带领他们的郑吒和他所选出的四个小队长，他们异常出众的能力大大提高了他们的生存率，而一直跟在楚轩身边的萧槊，却被所有人都很有默契的忽略了……
　　这一次千人以上的生还无疑是一个奇迹，英雄事迹在高层授意下被刻意的广泛传播，并适当的修饰了些许，让郑吒几乎走到哪里都要迎接喷火器一般热烈的视线，而郑吒脸上虽然笑着，但是却不停的烦恼着第三只队伍的情况，又苦于不能去寻找楚轩，心里快要抓狂。
　　
　　
作者有话要说：今天上路滚回学校，这两天都是威武的存稿箱君全权负责..
我就先行告退了..
再见时希望可以看到更多的霸王露头..
啊对了，昨晚和男盆友闹掰了，单身的日子真美妙 
                  第十九章
　　“已经这么久了他们怎么还不来调查我。”因为已经暴露了郑吒也不在乎什么其他的，直接奔去了楚轩的房间里，烦躁的抓着头发，“吃饭的时候碰到王侠他们也没听说被调查了，这是怎么回事，他们难道不准备试探我们么？”
　　“不，这样的情况证实了我之前的一个猜测。”楚轩一边使用这电脑查阅资料一边说道，“这么看来和我们处于同一方的小队正在内讧，至少有两个领导，而且出现了不同意见。显然其中的一方在智慧上不如另一方许多，可能已经被放弃了，所以不会有试探，而是可能直接出手挑衅。而他们最可能选择的对象就是你，郑吒。”
　　“是因为我看起来最强么？”郑吒轻咳了一声，有些不好意思的问道。
　　楚轩转过头面无表情的看了他一眼又把头转了回去：“只是因为你看起来是最弱的，至少其他人的军人气质是你所没有的，而张杰身上的杀气戾气也比你重许多。现在我们对的在这个世界的势还不够，所以希望你能够按照我的建议去做。”
　　郑吒听了这话就有种不妙的预感：“什么建议？”
　　“如果对方有人来挑衅，如果不是特别蠢，不会挑人多的有监控设备的地方，而在没有监控设备的地方，只要对方出手，你就用十成的武力，直接把人杀掉。”楚轩表情异常淡漠的拿起了手边洗干净的樱桃开始吃。
　　郑吒眉毛挑起，显然不太赞同：“直接杀掉？！”
　　“我们必须展现自己的实力，毕竟我们是被主神认为三个队伍里最强的一个，而强到什么程度主神并没有说明。”楚轩一边吃着樱桃一边口齿清晰的说道，“我们必须震慑对方，打乱对方的计划，杀了来挑衅的人，这样既能让他们看清你的实力，从而推测我们其他人的实力即使和你有差距也不会太大，而且即使只杀一个，也能让他们因为负分而焦虑出现纰漏，而这正是能让我们找出他们团队的好时机。”
　　楚轩的提议非常合理，让郑吒没有办法提出任何意见，只好点头同意，然后一脸纠结的推门走了出去，而楚轩看着他的背影，低下了头。
　　
　　如果对方出现了负分，最直接的方式就是抓住中洲队的一个人杀掉，而还没有彻底暴露的人是零点，萧槊和罗甘道。这三个人中零点长期当杀手的经历让他身上的气质和联盟士兵在一起也算和谐，罗甘道因为去异形世界的雇佣兵团里特训过也看起来有了些许军人气质，那么看起来最格格不入的就只剩下萧槊，他在和虫族对战时经常待在楚轩身边又没有什么成就，在别人眼里基本上就是一个需要被保护的角色，而萧槊本人也没有什么自觉，一身宅男气质完全不加收敛，看起来异常符合一个新人的特质。无论是抓去当人质还是直接拎去杀掉都是好选择。
　　而无形间已经被楚大校算计了的某人丝毫没有一点感觉的正在宇宙飞船上乱转，四处做着参观。
　　
　　而郑吒离开没多久就又回到了楚轩的房间，脸色显得非常微妙的不太好看，眉头更是皱着：“我刚刚受到了攻击，然后杀了他们团队的没有解开基因锁的一个成员。”
　　楚轩点了点头：“刚刚我听到主神的提示了。”
　　“可是，楚轩，你有没有想过如果我们就这么直接击杀了对方，那么对方很可能也会直接杀掉我们实力最弱的那个人来换取平衡！”郑吒咬牙切齿的看着出去，几乎要忍不住咆哮，“你这样就是把罗甘道和萧槊放在危险当中，你就不怕他们被对方团队的人杀掉么！”在郑吒看来，身为精神力者而且一直很闲散的萧槊和一部恐怖片都没有参加过的罗甘道无疑是最容易被击杀的。
　　楚轩推了推眼镜，问道：“你觉得罗甘道和萧槊比起来，哪个看起来实力更弱一点？”
　　郑吒脸上怒气冲冲的表情稍微缓和了一点，认真考虑了半天后才有些犹豫的说道：“萧槊……吧？”
　　很明显满意这个答案的楚轩点了点头：“所以我认为他们会下手的人是萧槊。”
　　“他们的实力不弱，一个没有开启基因锁的队员都能趁我不备偷袭我成功，你真的不需要再考虑一下么？”虽然在郑吒眼里萧槊一直都让他很头疼，典型宅男属性，几乎不参与团队训练，也没有怎么强化身体素质，虽然强化了高级气功但是郑吒也强化过那个属性自然之道威力，而且萧槊作为队里的精神力者，和张杰配合起来更是实力倍增，郑吒实在不明白楚轩为什么要拿他去冒险，郑吒灵光一闪，突然想到，“等一下，你不会是想借这个原因直接把他……为什么！是因为他不够有团队意识还是因为他对你……”
　　虽然萧槊对楚轩的心思几乎所有人都知道，但是不停在生死之间徘徊，这些所谓伦常的东西早就被看淡了。
　　“你想得太多了。”楚轩推了推眼镜，表情没有任何变化。
　　“哎？什么想得太多了？”萧槊推开门，很是悠闲的走进了楚轩的房间在床上坐下，笑眯眯的给楚轩桌上已经浅下去的水果盆里加水果。
　　郑吒看了一眼萧槊，张了张口却不知道要怎么说。
　　“没什么。”楚轩面无表情的说道，“郑吒，我现在需要你做的事，是去见见这个人――上尉萝丝，她在两天前写了一份报告，说是之前在冥王星地卫星上发现了一个虫子的尸体残骸，那残骸是在一个人类士兵地大脑里发现的。她说很可能有虫子能够进入到人类地大脑里，然后控制着人类的行动。如果我没猜错的话，她就是那个团队的人员，我需要你去见她一面，别的话不用交谈了，只需要和她见一面就可以，这样会让那个团队产生有趣的变化。”
　　“就去见一面？”这个对于郑吒现在的职务来说完全没有问题，但是郑吒看了看萧槊又看了看表情一如往常面无表情冷漠着的楚轩，终是叹了口气，“关于那件事，我还是希望你能好好的考虑一下。”
　　“你应该选择相信我。”楚轩只说了这么一句就专心于电脑屏幕，让郑吒表情很是纠结的去完成任务了。
　　看这两个人神神秘秘的，萧槊还是忍不住好奇凑过去问道：“到底是什么事？我怎么看着好像郑吒的脑神经好像就纠结在一起了。”
　　“他推论出了在他杀掉对方的一名成员之后，对方很可能会把你抓起来或者直接杀掉。”楚轩的眼镜反射着电脑的光，淡淡的说道。
　　“真的会这样么？哎哟那这么说我不是会很危险？”萧槊腻腻呼呼的凑到了楚轩身边，双手环住了楚大校的腰，不要脸的蹭着人家挺直的背，“楚轩你可要保护我啊，我看起来这么弱……”
　　刚想暴利镇压萧槊就已经溜一下躲得老远，楚轩推了推眼镜，看向已经闪到他床中央的萧槊，才道：“你一直以来所展现的实力不高的形象很深入人心，希望在对方的地盘你也能保持住。”
　　“那当然会，我可是四体不勤的废柴宅男啊，欺软怕硬，贪生怕死简直是手到擒来。”萧槊盘着腿摸着下巴眯起眼不怀好意的笑着，“亲爱的楚大校可一定要在他们伤害我之前把我救出来啊。”
　　楚轩完全对萧槊的欠抽样子不为所动，依然一脸淡漠：“刚刚提到的萝丝，她里理论中心是虫子能够控制人的思想，如果是这样的话，那么处理掉几个人非常容易而且很容易制造借口。再过几天军方高层就要来了，所以在这之前，他们一定会动手。”
　　“而我要推泼助澜给他们一点小小的误导对么？”萧槊再次凑到了楚轩身边，指着自己笑道，“这么危险而且需要技术的任务让我去完成，楚轩你总不会一点奖励都不给我吧？”
　　楚轩面无表情的在萧槊唇上轻点一下，问道：“在我没有感情的情况下，这样的触碰也能让你满足？”
　　手指在楚轩的薄薄的唇上磨蹭着，萧槊很是满足的舔了舔唇：“那当然，你可不知道对于我来说你的滋味有多美妙。”从床上跳下，萧槊理了理身上有些皱巴巴的军服，走了出去，“那就先暂别几日了。”
　　
　　郑吒效率不低，在晚上的时候又找了过来，脸色更加微妙的坐在了楚轩的房间里，开始汇报下午的情况：“下午我在路上碰到了一个中年男人，实力很强，基本上可以确定他也是对方团队的成员，而你说的那个萝丝我也见过了，还见到了他们团队的另一个队员玛尼尼。你所说的却是没错，他们的团队并不团结，至少萝丝和玛尼尼已经表示过他们不会参与我们的战斗，所以我就和他们做了一些情报交换。额，你不介意的对吧？好吧，他们俩在魔戒里获得了一个剧情道具，有三次负分都不会被抹杀的作用，所以这部恐怖片他们希望能够用这个情报换取他们的自由，而我也已经答应他们了，而且我还告诉了复活团队成员的办法。”
　　楚轩点了点头并没有显示出不悦，随后就和郑吒一起去餐厅吃饭，在餐厅看到了零点和罗甘道，几人只是相互点头示意了一下就擦肩而过，然后就做到了霸王、王侠和张杰那一桌去。
　　“哟，今天怎么是你么两个一起来的？萧槊那家伙怎么没粘在你屁股后头？”张杰坏笑着看向楚轩。
　　楚轩要了一盘水果沙拉后坐了下来，吃了几口才面无表情的说道：“萧槊已经消失了。”
　　“嘭。”郑吒几乎是瞬间就拍桌站了起来，在被其他人古怪目光洗礼后才被拉着坐下，脸色很是不好看：“你真的这么做了！”
　　“我并没有做什么。”楚轩淡定的继续吃着沙拉。
　　霸王有些疑惑的看着显得很激动的郑吒，问道：“是发生了什么事么？”
　　郑吒看着楚轩依然冷淡得毫无波动的脸，只觉得一团火别在肚子里，压低了声音就开始啪啦啪啦的把他模拟萧宏律思维推断出的结论说了出来，换来的是其他人的差异目光。
　　霸王咧着嘴笑道：“比起你说的这个，我反而觉得你会说出这样一番话更让人吃惊啊哈哈哈……”
　　王侠一副忍住笑的表情点了点头：“我一直以为你武力很强，没想到你的推理能力也这么出众。真是没有想到啊，你竟然都能推测楚轩的想法了。”
　　智商水平明显被怀疑的郑吒脸色黑得像锅底，张杰一边忍不住的笑着，一边拍了拍郑吒的肩：“我说你也太不相信楚轩的智力了，而且这家伙不是一向觉得危险越大奖励越大嘛？就算危险也还是能化险为夷的嘛，我觉得也没什么不好的啊，不一定什么时候我们就突然多出了一堆奖励点，哈哈哈。”
　　“可是萧槊……”郑吒依然纠结着一张脸。
　　张杰表情有些奇怪的看着他，似笑非笑的说道：“我说，你该不会以为萧槊那家伙实力很弱吧？”
　　“额……”郑吒迟疑的顿了顿，“他是个精神力者啊，而且还没有经过龙血强化……”
　　“噗……”张杰想要笑出来又不得不忍住的表情看起来很是扭曲，觉得这样的郑吒才是正常状态，刚刚像是要揭发楚轩阴谋的那个样子实在是太有喜感了，“难道你一直都不知道其实萧槊实力不弱的？光是能够用精神力直接攻击实物这就已经很够看了。”
　　郑吒的表情越发精彩起来，脸也更加的有喜感。
　　“相信楚轩的计划吧，我相信他一定有把握的。”张杰继续拍了拍郑吒的肩，然后低头继续吃饭。
　　
　　
                  第二十章
　　楚轩慢条斯理的将盘子里的沙拉全部吃完后才开口说道：“大约有三到五天时间，高层军官就要到这里了，在这之前，南炎洲队必定会对我们出手，而名义就是我们在虫族星球上成果七个小时的辉煌战绩很有可能是由于我们被虫族所控制而达到的。那个时候我们就完全不能反抗的被杀，否则就是承认了他们所编造的理由，然后被整个联邦追杀。为了得知我们队伍的组成和队员的真实情况，萧槊就是唯一途径了，而为了‘保命’，他大概会用三五天时间透露我们的信息，而这就是这计划的关键，他们利用萧槊来获取我们的情报，而我们也在用萧槊获得对方的情报。这一切我们要必须在高层军官到来，被南炎洲队说服之前结束，如果他们想走高层路线的话，我们就走低层路线，我们的荣誉是最能让士兵们信服的东西，而我们也将依靠这个和他们本想使用的计谋打败南炎洲队。”
　　
　　而此时的萧槊正在南炎洲队的地盘接受着盛情的款待。
　　头发有些散乱很失形象，军服也皱皱巴巴的，萧槊很是萎靡的靠墙坐着，脸上身上都是像被蜜蜂扎出来的小包。
　　“怎么样？现在已经是第二天的晚上了，你还是觉得你的伙伴们依然会来救你吗？别开玩笑了，他们根本不知道你所在的位置，而且他们难道敢在无数士兵面前公然来攻击我们？你别天真了，这个世界上什么事都是以利益至上，说出来吧，只要你说出了中洲队一共有多少成员，每个成员的技能和力量，他们强化的属性，还有每个成员的样貌和名字，只要你说出来了，我们就一定会放过你，并且还给你一颗符文石，让你即便是负分也不会被抹杀，如何？”
　　一个青年的声音直接响在萧槊脑海中，让撤去全身防备的萧槊垂下了头，沉默了许久才淡淡的开口：“我不会说的。”
　　“你觉得我们会因为迟疑而不能轻易杀掉你吗？没错，若是一般情况下确实会如此，但是你也太小看一个轮回小队所拥有的技能多样性了。你还记得袭击你的那个女孩吗？她所学习的技能是巫术，作为非洲古代部落所拥有的技能传承，带有南炎洲黑人血统的她学习起来也是事半功倍，除了可以控制蜜蜂之灵来制造毒药以外，还可以控制树木之灵与鬼魂之灵。当然了，她的鬼魂之灵技巧还不纯熟，使用起来难免会有诸多缺憾，所以从你的灵魂里掏出来的信息也可能并不完整，这与我地计划就产生了矛盾，所以不是不敢杀你，而是不到万不得以不想冒险杀你罢了。而且作为一个精神力者，我想你应该很清楚你和近战型队员的差距吧，我们折磨你的方式有很多。这样吧，我再给你一天时间，若是在将军们到达之前你还不说的话，那么我就只能杀掉你了，你自己好好考虑吧。”
　　萧槊的表情在黑暗中变了变却再次垂下了头，而心里却在嗦嗦的吐槽。那天被蛰装昏迷已经很够了，当初派来的那个妹子的实力他也稍微有了解，就凭她的水平能不能翘出来他魂魄的半片指甲盖都不知道呢，还操控灵魂呢，真是让他不知道要怎么吐槽才好啊。
　　确定自己已经不被关注之后，萧槊直接用神念联系上了楚轩：“亲爱的楚大校，我们他们揍了。”
　　“嗯。”楚轩冷冷淡淡的应了一声。
　　“身上好痛的啊。”可怜兮兮的声音。
　　“今天获得的情报。”
　　“他们的领头是一个年轻人，还有一个队员是非洲黑人妹子，黑人妹子应该很好认吧。”委委屈屈的声音完全能够想象出萧槊此刻皱在一起的脸。
　　“好的。断开联系吧。”
　　听话断开联系的萧槊内心叼着手绢默默流泪，楚大校你真的好生无情啊……
　　
　　“王侠的任务是到某战舰上带领士兵们观看电视广播，直到电视广播上出现行动信号为止，信号非常明显，到时就带领士兵一起占领整艘战舰，可以首先向任何没打出识别号码的战舰进行攻击。霸王的任务如上一样，也同样可以向任何没打出识别号码的战舰进行攻击，然后我会和零点，张杰一起去‘解救’萧槊，如果他需要的话。最后是郑吒，你直接去到旗舰上，一举将在那里的部分南炎洲队成员给截下来，至于是否杀人就看当时的战斗情况而言了，不过在对方已经失去战斗力的情况下，你就最好不要杀掉他们了，这些人的奖励点数与支线剧情最好能够由团队进行分配一下，你的个人实力太强了也不利于团队的发展。”
　　楚轩非常淡漠的说出了这番话，看其他人都有些回不过神。
　　郑吒表情很是微妙的纠结着，问道：“难道布了那么大地一个局，破局的时候就是这样一个情况？太简单了吧？我还以为会很复杂的。”
　　“复杂的事情在这里。”楚轩修长的手指点了点自己的脑袋，一脸淡漠的说道：“真正地行动只需要很简单的完成就行了，就比如一场战役一样，复杂的是构思战役的人，而简单的却是行动中的士兵，每一个士兵只需要行军打仗就行。如果计谋已经复杂到让所有人不停思考的地步，那么这个计谋就不是好计谋。具体事情由我来做，目前所需要做的事情就是等待，还有十多个小时军方高层的就会到来了，那时就是一切我所布下的局看出结果的时候了。”
　　
　　十几个小时过去后，军方高层伴随着八十多艘宇宙战舰一起赶来到了这只远征舰队所在宇宙空域中，除了军方高层来到前线所代表的特殊意义以外，更重要地是还带来了十万新兵与大量补给弹药之类的东西。总之，本来士气稍显低落的远征军，在得到这只部队的补给之后。士气已经稍微恢复了一些，而活下来的数千老兵们，在他们活过了第一场虫族战役之后，有了经验地他们也都人人成为了新士兵们的士官甚至是尉官，而关于郑吒等五人则有了新的安排。
　　本来军方高层是希望让五人进入到参谋部和军校校官长位置，但是在军方高层地另一部分提议中，则希望五人继续带领远征军作战下去，因为这数千士官都基本上熟悉了四人的领寻，而这五人的领导无疑已经超过了九成以上的这个时代军官们，所以军方高层商量之后，决定除了授予五人大量军章以外，还授予五人上校和中校军衔，也即是郑吒授予上校军衔，而楚轩四人则授予中校军衔，将会在明日连同大量记者进行对全地球直播的授勋仪式与晋级仪式。
　　“明天……”楚轩咬了一口红艳艳的苹果，唇角勾起一个带着些冷意的笑。
　　
　　而另一边，又被收拾了一次的萧槊也很是贪生怕死的终于把暴露出来的郑吒五人的具体情况说了出来，但是其他人的情况却是不肯再说了，而对方的意思则是，如果在明天仪式开始之前他还不配合，那么他就将被拽出灵魂强制读取记忆。
　　萧槊一脸沉重颓丧的靠在墙角闭起了眼睛，而和他在一起的还有一个黑种人和一个白种人，只要萧槊稍有动作就会看过来。垂下的脑袋焉了吧唧的，萧槊的嘴角却勾起了一丝诡异的笑容，将这两人的图像直接传给了楚轩，然后可怜巴巴的说道：“楚大校，你可要快点来啊，否则我可要被他们杀掉了呢。”
　　但是楚轩完全没有给他一点反应。
　　
　　第二天，在仪式之前的两个小时，南炎洲其中一部分的领头人尼奥斯带着其他队员到了萧槊面前，进行最后一次询问。
　　萧槊似笑非笑的看着他们，慢慢开口道：“还隐藏起来的两个人，其中一个是狙击手，非常厉害，就算是这个……”萧槊指了指手下的飞船，“也能够击毁，他的名字叫零点，以你们的职位应该能查得到。”
　　站在尼奥斯身边的小女孩点了点头：“他说的是实话，尼奥斯哥哥。”
　　尼奥斯点了点头，继续冷着脸问道：“那另一个人呢？”
　　“那个人是机械操纵师，只要有机器人战斗力瞬间倍增，但是他是谁我可不能告诉你们。”萧槊勾了勾唇角。
　　“尼奥斯哥哥，是实话。”小女孩继续点头。
　　“前几天你什么都不肯说，今天却说了这么多，是有人提示了你？什么时候”尼奥斯冷笑着俯下身。
　　动了动身子，萧槊轻笑一声：“我说这些是因为我还想活着，而我留着一些不说也是因为我想活着，要是什么都说了那我自然就只能死了。而现在的情况是我能透露给你的底线了。”
　　“你应该知道，一个没有精神力者的队伍根本不堪一击，你还不准备说么？”
　　“你得击过才知道，到那时候你再杀我也不迟。”萧槊无所谓的摊摊手，勾了勾唇角。
　　尼奥斯阴沉着一张脸问道：“对于不透露最后一名队员的信息，是有人提示过你了？”
　　“那当然，我们楚轩可让我们所有人都得留点底牌呢。”
　　“是实话。”小女孩点了点头，看向尼奥斯。
　　尼奥斯冷笑一声：“既然是这样，那就没什么好担心的了，用高达尼姆合金锁将他捆起来，我们走。”
　　被捆成粽子的萧槊就这么被丢在了房间里，挣了挣发现这东西还挺硬的之后萧槊也舍不得弄坏，伸手将锁链掐断后就旧物回收，然后通知楚轩他们已经离开，之后就慢慢悠悠的开始在原地等待楚轩的指示。
　　
　　“紧急通报！紧急通报！”
　　就在离授勋仪式还有数十分钟时，突然所有战舰上的警报系统都响了起来，并且所有显示电视或者别的什么的大屏幕全都一跳，在大屏幕上出现了一个金发青年，这名青年穿着一身笔挺的校官军服，默默的拿出一张纸出来，然后他对着屏幕说道：“大约在一个多月以前，我们在一处虫子栖息地发现了几具人类尸体，在解剖过程中，我们发现了这些人类尸体的大脑中被一些虫子所寄生了，这些虫子并没有破坏人类的活动本能和记忆与语言能力，看起来就仿佛是和我们一样的人类，但是他们却只是被虫子控制的肉体奴隶而已，他们已经是只具有肉体的奴隶了。根据虫族生物学家箩丝博士的报告，寄生虫具有控制人类的特殊功能，它们会控制人类后，化装人类的模样混入人类世界中，并且可能会取得较大的权力，甚至是取得许多高等级的人类权力，比如军官，甚至是策划战役的参谋们。当然了，这仅仅只是我的假设而已。可是，根据我们所获得的情报证据显示，这次远征军中有六个人正符合箩丝博士的报告中，那些被寄生了的人类特征，虫子以苦肉计的方式骗过了我们所有人，让我们以为他们是英。虽然很遗憾，但是我不得不说，这次战役中涌现出来的五名英雄，还有一名潜伏着的人，他们六个人很可能是已经被虫族寄生虫所寄生了的肉奴隶，虫族之所以使用苦肉计，他们的战绩之所以那么辉煌，就是因为虫族希望打入我们人类内部，获得很高的权力，然后把我们人类带入到万劫不复当中！这六名人员就是郑吒，楚轩，霸王，王侠，张杰，零点这五人，这是他们的容貌相片，任何在他们身边的士兵都有义务迅速擒拿他们，我们将对他们进行开颅手术，如果是未被寄生的英雄，我们也会给予其肯定的道歉。所以了，请郑吒五人不要有丝毫的反抗，否则允许士兵对其进行直接射杀，消灭虫族，这正是我们……”
　　屏幕上刚刚出现了五个人的相片，但是接着屏幕却是剧烈的颤抖了起来，接着，楚轩淡漠的表情出现在了大屏幕上。
　　“我是楚轩……”
　　楚轩默默的坐在大屏幕之前，他的表情是如此淡然冷漠，看起来比刚才那金发青年更像是一个职业军人，事实上无论是他进入这个恐怖片轮回之前，还是就他的生长环境而言，都是以一个标准军人的方式活下来，所以此刻的他给所有士兵们的感觉，绝对是比刚才那金发青年更好得多。
　　“根据虫族生物学家箩丝博士的报告，该寄生虫具备强大的智慧，它们甚至会引发我们内部的阴谋矛盾，让我们陷入到内战之中。这就是这种寄生虫的恐怖危害，不单是这样，这种虫的智慧更是让它们可以寻找到我们内部的漏洞等等。根据博士的报告显示，这种虫子往往会在不经意间潜入到我们人类内部，然后将我们人类内部重要人物杀掉，以此来打击我们的士气，或者是引发我们的混乱和内战。要认出那种虫子并不容易，但是也不是全没办法，其中最重要的一种认知手段，其实就是观察其反应。因为从我们所获得情报上显示，这种虫子最重要的联系手段就是通过心灵异能。
　　楚轩说完这话的同时，一名中年壮汉已经出现在了画面之上，而他和郑吒相遇到擦肩而过的情形也同样展现了出来，两人看起来似乎并没有任何的不同，但是当这名中年壮汉回到了尼奥斯等人所在的舰船上时，却看见他嘴上无声地动着，有时候嘴上没动，但是脸上的表情却像是在和什么人沟通一样，待到他走入自己的房间里后，这段从监控器上截下来地录象才算完毕。
　　“这人是我们第一个怀疑被虫族寄生了的高级军官，之后我就一直追踪着他们的踪迹，在这数天里，我数次发现他们都不用与人沟通就能明白对方在说什么，而且也仅限于这六人而已，以下的录象就是他们的疑点所在。所以，我特意叮嘱一些在旗舰上当值的班长们，让他们时刻注意保护好即将来到的军方高层官员们。终于，直到今天高层官员们终于到达，但是一到达，即被这六名人员中的二人已经来到了他们身边，而且随着这两名人员来到军方高层官员们的身边，官员们也表现出了不正常，他们竟然不经过任何地怀疑和允许，就企图在我们内部大肆抓捕去到虫星上的士兵们，我所叮嘱的十多名班长，他们此刻已经在旗舰上被缴械。以下是刚才这六人中两名人员发布抓捕我们的信息时的记录画面。” 
　　大屏幕上出现了两个小屏幕，这两个小屏幕中分别是金发青年尼奥斯和混血美丽少女阿雅，他们正在说着之前尼奥斯所说的那番话，但是随着他们所说话的开始，下面的时间记录，每一个字所说出的时间，甚至连文稿都没有，他们竟然也说出了同样的话，就仿佛是一个人的两边一样，他们在同一时间内说出了同样内容的话，做出了同样的动作，形容出了同样的语气，这就是心灵感应的标志。
　　下面看着画面的士兵们全都喧哗了起来，他们指着这两个完全一模一样的画面不停议论纷纷，每一个士兵都满脸疑惑，特别是当屏幕上出现了被缴械的十几名士兵，而在他们身边，则是军方高层和那两名被怀疑寄生了的军官时，所有的士兵们终于是开始喧闹口起来。
　　“自根据这一系列证据，特别是刚才所表现出来的那心灵感应的特征，我有理由相信这六人已经被虫族所寄生，而我所叮嘱保护好军方高层的士兵们也已经被缴械，我们也有理由相信，这些寄生虫类正在试图从内部杀掉我们。在那虫海之中我们杀了出来，现在还有人听从我们五个人的领导吗？让我们再从这虫族的阴谋中杀出一条血路吧！”
　　
　　“我家楚轩真是帅得我心跳失序。”萧槊很是潇洒的倚着墙，精神力却探到了外面欣赏着楚轩的英姿，一直到楚轩带着人准备‘营救’军方高层，这才开始搭上张杰的心灵锁链，开始发挥自己的定位功能。
　　
作者有话要说：失恋再加上来大姨妈，心情真的不是简单的蛋疼两个字可以形容的..
先让我放几天存稿过些日子再继续吧亲们..
不过留言数69真是个好体。位..rq 
                  第二十一章
　　按照楚轩的指示，原来的老兵们都开始行动，而霸王则开始操控所在的舰艇，开始对南炎洲队所控制的舰艇进行攻击。
　　“现在到处都是一片混乱，我们这么做真的没事么。”郑吒很是纠结的说着，不时停下来和应付向他行礼的士兵们，“如果杀了太多的士兵，不但军方高层会追究我们，而且很可能影响和虫族下一次开战的时间啊。”
　　“完全没事的啊。”萧槊的声音懒洋洋的响起，“刚刚听到了得到了一千点奖励，应该是击沉了小型舰艇吧，我们还没击沉大型舰艇你已经要偷笑了，而且对方已经死了一个人，就是布局的那个，不知道怎么回事自己就突然没有生命反应了。”
　　“郑吒，你继续去拦截南炎洲队的其他人就好，至于你担心的问题我已经考虑过了。你应该还记得在虫族的那只队伍，我们现在已经离到达这个恐怖片的时间过去了十五天，如果在之后的五天里还不发生点什么那么团战和任务都毫无意义。在剧情中，第一战场是我们最先降落的星球，但是第二战场就是探戈幽灵星，在虫族没有高科技支持下，很可能出现可以在宇宙中飞行的虫族，而且它们还很可能攻击我们。”
　　“攻击我们……你的意思该不会是它们很快就会到吧！”郑吒气急败坏的几乎开始咆哮，“现在全舰混乱，这时候接受攻击真的没问题么！”
　　“及时不是马上也不会等太久，”楚轩淡漠的说道，“所以就请你尽快平息混乱吧，打败南炎洲队的人。”
　　楚轩说完就和零点、张杰一起去了萧槊和郑吒所在的那一艘舰艇上，而刚刚下穿梭机就有无数士兵想要涌上来。暴力镇压之后，士兵们总算看清了来的人是谁，纷纷停止了动作向楚轩几人行礼。
　　“发生了什么事？”楚轩面无表情的看着面前的士兵。
　　站在最前的那名士官长明显是从虫星活下来的老兵，他激动地对楚轩敬了一礼，这才沉稳地说道：“报告中校，在舰船上出现了很多大个的蜜蜂，比普通蜜蜂大了一两倍左右，凡是被它们刺咬了的士兵都会浑身发热，然后就陷入在了昏迷中，如果被许多蜜蜂同时叮咬，士兵往往就会中毒而死，我们的武器对这些蜜蜂根本没有任何功效。果然在舰船上的那几个高层军官，他们是被虫族寄生的了，不然怎么可能会有这样的蜜蜂怪虫呢？”
　　“蜜蜂……”楚轩低声念了一遍这个词，就挥手让士兵们自行撤退，一边向里走一边说道，“这个应该就是南炎洲队所兑换的魔法类技能了。”
　　“难怪总有些精神力小点飞来飞去啊。”张杰带着痞气的笑了笑，掂了掂肩上扛着的枪，“我试试心灵鞭挞好不好用，总不能老让萧槊抢我的活干吧。”张杰几乎是马上就开始使用心灵鞭挞攻击蜜蜂，在发现效果后很是得意的大笑了几声。
　　
　　三个人不停向内靠近，而没过过久，张杰就突然吹了声口哨，似笑非笑的看着楚轩：“南炎洲队的精神力者跟我联络的，想找个主事的和他们谈判。郑吒正在战斗估计不合适，那就你接洽？”
　　楚轩点了点头，随后吩咐道：“零点和张杰，你们俩在我谈判期间必须保证没有人接近这里，王侠和霸王，把你们所在的舰艇的的攻击瞄准我所在的舰艇，必要时采取进攻，但是不能击沉它。张杰，接进来吧。”
　　而谈判的最终结果是，南炎洲队投降，并且交出精神力控制着，并且必须要参与和森洲队的战斗，而他们抓的那个人质也就不需要还回来了，因为那个人正在一步步的向这边走来。
　　和众人打了个招呼，萧槊就站到了楚轩身边，而在获知郑吒的战斗也告一段落之后，中洲队和南炎洲队所有人就都来到郑吒所在的舰艇。除了中洲队的所有队员外还有南炎洲的五个人，除了两个看起来较完好的女性之外其他三个都很不乐观。一个黑人汉子全身都是肿包看起来凄惨无比，另一个白人汉子四肢都被断了，也是要死不活的躺在地上。而浸在修复身体的液体里的中年男子全身被砍了无数刀，跟刚从涂在场里出来的一样。
　　而气运超强人形兵器金手指拥有者郑吒则看起来好得多，只是衣服不太完整，身上的伤口已经愈合得差不多了。除了郑吒成果显著外，王侠、霸王和罗甘道也在有限的时间内击沉了三艘舰艇，给每个人都加了三千的积分，而且控制了整个舰队。楚轩直接联络上了联邦政府说明了情况，而联邦的军方高层在出了在舰队几乎全灭的事之后也以来不及派人来而把指挥权直接交给了郑吒。
　　而在和郑吒解释了基本情况后，接下来要解决的就是虫子的事情了。
　　
　　“根据雷达显示，外围有五倍于我们的虫族在靠近。”楚轩淡漠的说道，“而它们所形成的却是围三阕一的阵型，目的只有一个，就是希望我们从缺口处突围，而缺口所对的方向正是探戈幽灵星。这样看来的话，在探戈幽灵星表面也会有很多虫族让我们不得不降落下去。”
　　“那不是正中他们的圈套了，让它们围歼我们？”郑吒皱着脸说道。
　　“但是如果从其他的地方突围，那么围在我们附近的虫族就会对我们发起攻击，虽然五倍于我们的虫族并不能对舰队造成毁灭性的打击，但是如果联合火力集中攻打我们所在的舰队那么将飞船击毁的话我们也活不下去。与其冒着被击毁的危险，降落在探戈幽灵星反而更有利，毕竟探戈幽灵星还有数座联邦的坚固要塞，而且据推测也不会有特别多的虫子。”
　　郑吒拿去一旁拍摄到的虫族照片，叹气道：“只是现在看来虫族已经进化到了一种很不可思议的地步了。”照片上的虫族外壳都已经晶化，完全适应了宇宙的生存，更是有电浆流可以推进。
　　“这个世界本就是肉体进化和科技进化的碰撞，最后总要分个高下，或许这就是主神让我们进入这个世界想让我们明白的。”楚轩唇角勾起一个冷冷的笑，“只是虫子进化到现在其实只能算是由脑虫控制的一个巨大的生命体了，而我们却不是只有一个人。”
　　以现在舰队的实力击毁宇宙中的虫族并不太可能，在和郑吒确认意见后，楚轩开始让联合舰队往探戈幽灵星上前进，同时联络地球联邦政府和探戈幽灵星上的堡垒。
　　“我们的兵力足够，这场战斗并没有什么好担心的，真正需要担心的是在我们在探戈幽灵星上和虫族作战的二十四到四十八个小时间，主神将会发布的真正任务。这个任务会让我们无法避免的和森洲队发生冲突。”楚轩十指交叉放在身前，淡漠的说道。
　　“那么就按照他们想让我们前进的方向去吧。”郑吒点了点头，“如果处于敌对状态的话，全灭森洲队也没什么对吧？”
　　楚轩看着显示器上扫描的影像，看着虫族大军中圆形的巨型虫子，异常冷静的说道：“如果能够消灭那只虫子，我们应该会活的A级甚至是双A级的支线剧情。”
　　“但是以我们现在的情况想要消灭它基本要拼上整个宇宙舰队的火力了……喂，你不是真的想要这样吧？”郑吒看着楚轩真的就开始看起宇宙虫族的位置分布，冷汗刷的就下来了。
　　楚轩推了推眼镜，将挡在他面前的郑吒随意推开，说道：“我确实想到了这样的一个计划，但是森洲队似乎采用了特殊的手法屏蔽这块宇宙空间的信号，无法再向联邦政府联系，这个计划的成功率还不到两成，而且并不利于我们完成主神将会发布的真正任务，所以我并不准备实施。但是，如果我们有一架高达原型机，那么罗甘道在这种特定环境下所发挥的战斗力将会倍增。”
　　看到罗甘道眼神放光的看着楚轩，郑吒越发的头疼起来：“先不说这个，你还是好好考虑一下在探戈幽灵星上和森洲队以及虫族的战斗比较好，顺便解决一下南炎洲队的问题。”
　　
　　南炎洲队交给中洲队的有两个人，都是开启了基因锁的队员，对于让谁来杀了他们，所有人心里都大概有了想法。
　　“我的建议是，王侠和罗甘道。王侠对于大面积爆破武器的使用对我们今后的作战很有帮助，而罗甘道也需要支线剧情和奖励点数去兑换更高级的机器人。”楚轩将这两名南炎洲队队员身上已经属于中洲队的能够让使用者三次负分不会被抹杀的符文石拿在手里把玩了片刻便把它们丢给郑吒。
　　郑吒虽然也觉得楚轩说的很有道理，但是目光却不自觉的飘向了萧槊所在的地方：“那我们队里的精神力者呢？”
　　“张杰的实力已经很强了，基本上已经掌握了现阶段可以掌握的技能，并不着急。而萧槊，”楚轩看了一眼懒洋洋靠在一张椅子上的萧槊，表情没有半点变化，“他更不需要了。”
　　“萧槊那家伙根本就不需要担心。”因为要维持心灵锁链的关系，张杰基本上欣赏了萧槊战斗的全程直播，完全同意楚轩的看法。
　　郑吒还是有些纠结的看着所以队员中看起来战斗力最低的萧槊，见萧槊毫不在意的摆了摆手，最后还是同意了意见，让罗甘道和王侠直接动手。
　　
　　而此刻宇宙外的虫子已经开始对舰队的外围发动了攻击，无数宇宙虫子开始对外围的舰队发射电浆球，而举行的原型宇宙虫族也将原本作为前进推动力的肉管对准了最外层的那一队小型舰队，无数的电浆球虽然速度不够快，却密密麻麻无法躲避，终是被电浆所吞噬。
　　“按照这样的情况，我们在宇宙中作战的胜算并不大，那么，现在开始降落。”楚轩将刚刚虫族喷射电浆的画面放大观看着，面无表情的说道。
　　“可是这样降落的话，在地面上这么多的电浆球我们根本无法躲避。”郑吒皱着眉，犹豫的拿着联络器。
　　楚轩将刚刚截取的画面放大，伸手指着巨大的屏幕：“这种电浆球的表面没有任何的粘液包裹，在宇宙中确实威力巨大，但是如果没有粘液包裹，在这些电浆球通过大气层时将会迅速的被消耗，根本无法通过大气层。所以在地面上，我们的危险反而更低，所需要解决的就只有地面上的虫族和森洲队了。”
　　在现舰队最高长官郑吒的命令下，舰队加速向探戈幽灵星前进，而前进过程中，舰队不停的攻击着虽然电浆球威力巨大但是防御却跟不上水平的宇宙虫族，尽可能多的消灭它们。
　　
　　
作者有话要说：话说写着写着就发现
明明一开始的时候萧槊的定位是攻的啊，为什么到现在我觉得楚轩竟然更攻了= =..
话说我有一个群，在文案上，如果有肉会放进去..
不过话说，一直不表示一下留个评什么的真的好么.. 
                  第二十二章
　　第二天中午，舰队登陆了探戈幽灵星。
　　对于此次的登陆，被南炎洲队杀得只剩下几个的军官并不是太赞同，却被楚轩说服，英雄情结每个男人都有，而如果那个英雄很可能真的是自己时，没有人会想放弃这个机会。
　　楚轩咬着表皮鲜红发亮的苹果，看着手表上主神发布的任务――
　　“三天内保护人类七大军事基地，每丢失一处军事基地，团队所有成员得到负1000奖励点数，每守住一处军事基地，三天后团队所有成员得到正1000奖励点数，若是七座军事基地完全丢失，则该团队所有成员全部抹杀。”
　　“和我预计的一样。”楚轩淡淡的说着，“这才是主神真正的任务，如果之前为了躲避和虫族的再次接触了直接留在宇宙中或者返回地球，那么几乎就是全灭了。”
　　随着一阵剧烈的抖动，飞船开始缓缓降落，巨大的屏幕上填满了虫族星球上的黄色土地。
　　
　　“接下来我们要在风暴要塞降落，风暴要塞的军事力量是这几座要塞中最大的，而凭借着我们现在的火气，保证这座要塞不丢失并不困难，那么这座要塞的守卫就交给南炎洲队。”楚轩面无表情的说道。
　　南炎洲队的中年男子李查德一脸惊讶的看着楚轩：“你的意思难道是把兵力都留给我？”
　　“你以前应该是军人出身，交给你并没有太大的问题，而南炎洲队现在已经投降，并没有不接受命令的权利。”楚轩冷漠的看着李查德，“所以请好好守卫这座要塞。”
　　“我不是这个意思，以现有的兵力，坚持三天完全没有问题，只是，把这里交给我们，那你们呢？”
　　“我们现在有两个选择。”楚轩伸出两根修长的手指，表情淡漠，“一个是按照主神的任务，带领着小型舰队四处支援要塞，最大程度的完成任务，获得奖励点数。而另一个则是将主要的力量集中在风暴要塞，确保不会被攻陷，保证团队成员不被抹杀，而我们则全力狩猎脑虫森洲队。郑吒，你好好考虑一下。”
　　随着舰队的顺利降落，楚轩先是应部分军官的要求将大致情况通报给了联邦政府，随后则开始布防。
　　“根据张杰精神力扫描的结果来看，在这几个地方有大群能够喷射电浆的虫族。”楚轩指着地图上已经被标注的几个地方，“这种虫子对于舰艇的杀伤力巨大，在作战中最好不要接近。而对于风暴要塞的防护，我的建议是，在现存舰队中，四十七艘留守风暴要塞外围，士兵在舰艇的甲板上直接对虫子进行攻击，在最外围失守后向内撤，防止虫族堆积在要塞的防护墙上。而其他舰艇则分别由士官们带领，支援其他军事基地。”
　　在命令都下达之后，控制室里只剩下了中洲队的八人。
　　“郑吒，你考虑得怎么样了？”拿起萧槊递过来的苹果开始吃，楚轩问道。
　　“能具体说说这两个计划么？”郑吒的表情很是纠结，显然还在剧烈的天人交战中。
　　“第一个计划是绝对安全的，凭借着火力，我们可以尽情攻击，虽然可能会有数量惊人的虫子，但是三天完全不是问题，不但能够得到奖励点数，还可以保证队员没有伤亡。第二个计划则是我们在基地里呆上两天两夜，在最后的十二小时对森洲队进行突袭，活捉或者杀掉脑虫来获得更多的奖励点和支线剧情，但是深入虫族的危险非常巨大，一个不小心就可能造成队员的死亡，甚至是除了你，我们都不会活着。你选择吧。”
　　控制室里安静得只剩下呼吸声，郑吒有些烦躁的揉了揉头发，最后猛的一拍桌子：“我……选第二个。”
　　郑吒看着中洲队的队员们，低声道：“虽然很危险，但是我们不能再等了，如果只靠最基本的完成恐怖片，那么我们的实力提升远远不如去寻找支线剧情，这样的话和恶魔队的差距将会越来越大。如果再一次和恶魔队团战，我无法再一次看着中洲队全灭。所以各位，抱歉，替你们决定了这么危险的一条道路。”
　　“这才像个男人嘛。”霸王大笑着拍了拍郑吒的肩。
　　“我可没有再次复活的机会了，与其碰上恶魔队被团灭，还不如现在拼一拼还有一线生机。”张杰痞痞的笑着。
　　“我也这么觉得，如果不能不停的战斗提高自己，那么总有一天会因为自己的弱小而被杀掉的，我还不想死。”罗甘道有些不好意思的笑着。
　　“既然你已经决定了，那么我会站在你身边和你一起战斗，一直到死。”零点淡淡的说道。
　　而萧槊却没空看郑吒写满了感动的脸，心里却同意郑吒选择的作战方案，赶紧多攒点奖励点数和支线剧情，先把枪斗术给他亲爱的楚轩兑换了，然后再攒够点数把自己和楚轩从这个世界里拖出去。当然，后半部分还任重而道远。
　　
　　而等郑吒感动完没多久，虫族的进攻也开始了。
　　因为要保存体力，中洲队的几人都没有出去作战，只有楚轩在控制室里不停发布着命令，在主神不停提示着其他要塞相继失守的情况下，在两天中只损失了十几艘战舰，而剩下的二十多艘战舰和坚固的堡垒要挺过不到四十八小时问题不大。随着时间过去，还剩十五个小时的情况下，中洲队就开始拿出自己的武器开始准备。相较于霸王和郑吒拉风的武器，坐在小熊外形机器人里张开一排高效太阳能充电板的罗甘道则是不停在心里抚额，安慰自己外头人看不到里头的是谁来平息因为巨大的心里落差而想要磨牙的冲动。
　　而本来说好留在中洲队里的南炎洲队精神力者也被留在了风暴要塞里，毕竟众人的任务危险很大，还要保护这样一个身体素质太低的小女孩会给自己增加不少危险。
　　飞剑在小女孩周身五米画了一个圆，萧槊笑得很是春风拂面：“虽然我们没办法把她带着，但是你们最好还是别轻举妄动，更是别接触这个圈，如果有人接触了这个圈我可是会认为你们不想好好和我们相处，到时候圈里人灰飞烟灭可别说我之前没有提醒过。”
　　“等我们离开，你就屏蔽你们的位置。”楚轩淡淡的冲小女孩说道。
　　小女孩乖巧的点点头。
　　
　　在离三天时间还有十二小时的时候，中洲队就已经拿上了绿魔滑板，以极快的速度向外冲去。
　　觉得绿魔滑板还没自己飞剑好用的萧槊坐在自家飞剑上，精神力扫描着四周的情况，连接上了张杰的心灵锁链：“现在几乎所有的虫族都已经向要塞这边涌来了，我已经屏蔽了我们的位置，但是对方应该能发现我们屏蔽所在的位置。”
　　“如果半小时之内没有虫族是为进攻我们而来，那么可以肯定森洲队虽然在虫族但是不能控制脑虫所在的位置，那么将会好办一些，而现在，可以开始消灭地上的虫子了。”楚轩高斯手枪在手，随手就击爆了一头虫子的脑袋。
　　由楚轩开头，中洲队的进攻也正式开始。郑吒的虎魄刀刀芒开始闪耀，霸王的管状脉冲弹射枪也开始喷射，罗甘道操纵着机器人举枪射击，零点的高斯狙击枪瞄准那些巨型虫子，黄色的虫子脑浆溅起，张杰则是扛着从联盟弹药库里顺来的微型核弹头开始四处轰击，王侠也将点将炸弹和重力高危地雷都砸了出去，不停清理着地面上的虫族。
　　一边清理着虫族，中洲队一边向萧槊扫描出来的被精神力屏蔽的那块地方而去。越靠近那块被屏蔽的地方，地面上的虫子就越少。
　　“我们的队伍很强，但是被主神认为最弱的森洲队有多弱我们却不得而知，如果比南炎洲队还弱，那么那样的一个水平我们完全不需要担心，只是在还没确定情况之前我还是不能下定论。”楚轩一边用高斯手枪消灭着从地上钻出的虫族，一边说道。
　　“但是我觉得南炎洲队已经很强了，如果没有你，我们说不定已经被他们全灭了。”郑吒想起和南炎洲队的战斗，不由得说道。
　　“那是因为对方有一个达到了凡人的智慧极限的人。”楚轩面无表情的继续杀着虫，“如果不是这样，光是他们团队的分裂就已经足够惨败多次了。你要知道，中洲队的实力很强，就算不加上你，剩下的人也比南炎洲队强。”
　　霸王扛着管状脉冲弹射枪飞到郑吒身边，笑道：“但是如果没有你的话，我觉得和南炎洲队还是一场恶战，而且我到现在都没弄明白他们到底是怎么败的，你就在电视上讲了几句话我们就取得了舰队的控制权。”
　　“以你的智慧，和你解释这些太过麻烦。”楚轩淡淡的说着。
　　“好像有点不太对。”萧槊从飞剑上站起来，靠近了楚轩所在的地方，“大家随时保持警惕，我总觉得我危险在靠近我们，现在再扫描一次。”
　　萧槊刚刚将精神力加大扫描力度，就发现有什么东西正在飞速的靠近，只来得及大喝一声“散开”，一道带着杀气的银光就向郑吒几人直冲而来，贯穿了郑吒脚下的绿魔滑板，让郑吒瞬间从高空中坠下。众人都是离地面千米飞行，这样落下去就算是郑吒也够受的，萧槊直接拎起飞剑，一道剑光就顺着银光射来的方向就疾驰过去，在确定确实击中了什么之后才关心正在做自由落体的郑吒。
　　在郑吒落下去的第一时间，楚轩和霸王就操控绿魔滑板追了下去，怕直接拽住郑吒的手臂会因为速度直接把两条手臂扯下来，缓冲了许久才在快接近地面时接下了郑吒，而此刻的地面则突然隆起了一个大包，随后无数虫子向中洲队冲了过来。
　　楚轩将因为萧槊自己有交通工具而省下的最后一个绿魔滑板给了郑吒，在虫子快要接近时拉高了高度，由张杰和罗甘道火力掩护，成功汇合到了一起。
　　一边攻击，楚轩一边勾起了唇角露出了一个冷冷的笑：“看来森洲队被主神评定为最弱小并不是普通情况的弱小，而是以圈养新人获得奖励点和支线剧情，然后杀掉新人维持低存活率导致的弱小。”
　　郑吒的表情一沉，低声道：“就像复制体的我说过的那种人么？”
　　“应该是这样的。”楚轩点了点头，他身边的王侠丢下一个炸弹将地面的虫族全部清空，“如果是这种情况的话，那么森洲队至少存在两个超强的存在，至少他们的精神力技能以及压过了我们。”
　　萧槊在边上扁了扁嘴没反驳，毕竟刚刚确实是他大意了：“刚刚我回击的时候有对他们造成一定的伤害，但是什么程度就不知道了。不过之后如果他们再接近我们，我会察觉到的。”
　　楚轩点了点头，指了指地下：“他们攻击我们的目的就是要我们顺着他们的方向走，先是想击落我们，再用虫族追击，把我们引向某个地方。可以推测，对对方有力的作战地形是丘陵或者平原，而我们现在，走地下。”
　　王侠的电浆炸弹已经将地面炸得破碎，露出了地下蜿蜒的洞穴，几只虫子进进出出，被脸色阴沉的郑吒几刀就解决了。几人也随着下了地道，不停向森洲队的方位移动。
　　
　　
作者有话要说：病了= =..
拉得我血管都瘪了不好扎针..
继续吃存稿啊QAQ 
                  第二十三章
　　地下的虫族不停的在冒出来，因为地势太过狭窄，虫族的数量优势也难以发挥，郑吒沉着脸在最前方开道，身后的虫子则由罗甘道清理。
　　“身后有很多飞行虫要过来了。”萧槊跟在楚轩身边，将飞剑护在身前，说道，“但是前面的虫子已经不多了，而且在那里地势也会开阔很多。”
　　“王侠，将后面的山洞炸塌。”楚轩面无表情的开口。
　　王侠看了一眼黑森森的洞口，将电浆炸弹埋好，在众人走出一段距离后，传来剧烈的爆炸声，罗甘道依然在最后挡着，待郑吒将前面的虫子都杀完后，众人才停了下来。
　　“虫子的数量终究是有限的。”楚轩的声音直接在所有人脑海中响起，“现在在一定的范围内虫子已经被我们清空了，而我们的情况并不太好，森洲队有非常强大的个体，除了郑吒之外，我们碰上他们，死的几率在九成以上。而对方的精神力者很强大，我们的任何行动他们都可能知晓，所以我们现在只有两条出路。一是我们一直一起行动，碰上森洲队之后除了郑吒都被杀死，二是兵分两路，一队去寻找森洲队的具体位置，然后生擒他们其中的一个人以做威胁，通常以圈养新人为生存方式的团队能力超强的人不会太多，这就导致了如果有一人被擒，那么为了团队的实力，被牵制的可能性很大。而另一队则是要去诱杀脑虫，现在我们已经慢慢的被虫子包围，在这种情况下脑虫则会觉得我们已经没有伤害它们的能力，而现身在我们面前，而看过这部片子就知道，脑虫是会吸食人的脑浆的，所以被脑虫杀掉的可能性也非常大。而我的意见就是，第一队是郑吒和零点，一个近战一个远攻，在解决了森洲队之后，精神力屏蔽也就解除了，随时可以来支援剩下的人。”
　　“但是你怎么能让森洲队一定来攻击我和零点呢？”郑吒握着虎魄刀的手紧了紧，很是纠结的问道。
　　“在正常的情况下，人数少的队伍会被判断为实力较弱，所以你和零点两个人则会被对方判定实力总体低于人数较多的队伍，更容易吃下，在解决了你们之后他们才会来解决我们。”楚轩的声音依然冰冷淡漠，“如果出现什么失误，那么等待我们的就将是死亡，或许现在就是我们最后一次见面了。”
　　“我……明白了。”郑吒说完脸色更沉，将每个人都好好看了一遍后，就准备转身离开。
　　看到郑吒已经转头，一直站在楚轩身边的萧槊却突然开了口：“等一下。”
　　楚轩的目光冷冷的扫过来，萧槊勾了勾唇角，凑到了楚轩颊边，缓缓说道：“我想去郑吒那一队。”
　　“你的理由。”楚轩明显没有想到萧槊会在此刻提出不同意见，而其他人更是拿着很是微妙的眼神看向一脸云淡风轻的萧槊，完全没有想到一直腻着楚轩的某人竟然主动要求分开。
　　“虽然你的意思是两个队伍都有风险，但是我还是觉得我去郑吒那边比较好。”萧槊抬起手轻柔的抚着楚轩的脸，轻声解释，“人数多的这队有你带领，还有张杰在，躲避大群虫子并不会有什么问题，而郑吒这边，虽然我相信他们的实力，但是以我的能力，能够更快的确定森洲队的位置，更是能够作为一个战力存在，郑吒和零点都没办法正面对上一个精神力者，但是我可以，这样做的话明显会更有效率不是么？”
　　楚轩伸手挥开了萧槊在他脸上吃豆腐的手，推了推眼镜，点了头：“那就这么办。”
　　“等我，虽然你是个很强大的男人不需要我保护，但是我还是忍不住想护得你周全。”萧槊直接用精神力连接上楚轩，轻声说了这句话后就跟在郑吒身后消失在了漆黑的洞穴里。
　　看着郑吒三人的身影消失，楚轩脸上的表情依然一成不变：“张杰，扫描大群虫族所在位置。”
　　
　　“郑吒，零点。”萧槊的声音直接响起在其他两人的脑海里，“我现在能够扫描到森洲队的方位并且不被他们发现，现在我们就绕路向他们接近，在他们准备偷袭时我会提醒你们的。”
　　走在萧槊身前的两个人点了点头，将武器拿好，一路戒备着向前。
　　走到一个岔路口，三个人就停了下来，萧槊的声音再次响起：“就在这里等着他们吧，零点隐藏在暗处，看看能不能狙掉一个，如果不行我会屏蔽你的位置，你和郑吒一起攻击擅长近战的那个，而精神力控制者就由我来。”
　　“你一个人可以么？”郑吒很是担心的看着一脸淡然的萧槊。
　　轻笑一声，萧槊瞥了一眼郑吒：“看结果就知道了。”
　　“那好。”郑吒突然笑了起来，看了一眼准备隐藏在黑暗中的零点，低声说道，“那么就一起并肩战斗吧，一直到死。”
　　将飞剑收起，萧槊嗤笑一声：“谁要和你一起战斗到死，我还得活着和我亲爱的楚轩汇合呢。”
　　萧槊的吐槽让郑吒的表情瞬间变得很纠结，但是没有纠结多久，两个白种男人就带着两个畏畏缩缩的棕色人种，在看到郑吒和萧槊站着的位置时，两个人都不由得笑起来。
　　“很好笑吗？白皮猪，有种就来杀掉我吧！”郑吒运行起了内力，他大声的吼了出来，声音之大让遥远外的几人也听得清清楚楚，这二人却是不笑了，只是他们的动作看起来依然是漫不经心，仿佛根本看不起郑吒一样。
　　“中洲队的吧？黄色皮肤的猴子，我还以为取得胜利的会是那些黑色皮肤的南炎洲队呢，不过没想到却是你们这些猴子胜利了下来。”
　　一个声音就像响在郑吒耳边，一道银光就以极快的速度响郑吒和萧槊飞来，郑吒迅速的弹开冲向了暗处，随着爆炸的响声，郑吒原先站立处的地面生生消失了一块。
　　“别躲了，我都完全搜索到你们的位置了，那边还有一个拿着高科技武器的男人吧？怎么的，还想要偷袭我们不成？哈哈哈，我可告诉你了，我们身上有着双B级的防护道具，可充能型的万能防护道具，说起来似乎还是你们这些猴子们的祖先所制造的东西呢，叫作什么修真法器的东西，什么高科技武器都对我们无效，还有传说魔法类武器也是一样，还有你那把红色的砍刀也无法伤害到我们，怎么样？自己投降吧，杀掉你们我们还要去追击那只部队呢，他们现在正被大群虫子围攻着，再不动手就要被脑虫抢先了，这样的奖励点数我们可是全要的，哈哈哈……”
　　瞬间消失又出现在其他地方的萧槊看向站在那里的两个人，表情淡漠，静静的看着零点的高斯狙击枪对着其中一个人射击，那人身前出现了一个钟形的防护层，子弹仿佛敲在一口钟上，发出响声。
　　“零点，我现在会开始屏蔽你的位置直到我真元力耗尽。”萧槊的声音淡淡的响起，随后奔向了和郑吒相反的方向。
　　
　　萧槊几乎是没有任何屏蔽的一路向前飞窜，身后不停闪烁着银色的光芒在身边炸开，身后更是那人嚣张的叫喊：“跑也是没有用的，黄皮猴子，再这么跑下去还不如给我射一箭，你也好轻松解脱啊哈哈哈。”
　　一直飞到离郑吒一段距离，萧槊才停下来，站在一颗巨大的蕨类植物上，身形慢慢消失，淡淡的开口：“远程攻击，近战能力很弱，精神力虽然强但是……呵。”
　　那人狠狠的嘬了一口口水，弓箭扣着弦不停的向萧槊消失的方向：“没想到你这黄皮猴子还有点能耐，不过你以为躲起来就没事了么？”
　　“那就不躲起来好了。”萧槊显出身形，一把飞剑就横在身前，也不躲避，薄薄的精神力防护在身前将所有射来的银光都拦了下来。
　　那人看着萧槊一副不咸不淡的样子站着，心里也憋出了火气，和另一个白人大汉打过赌，哪个先杀掉中洲队的队员哪个就赢，要是超过五分钟可是要送对方奖励点的。
　　“看来你也是个精神力者嘛，不过你以为拿着一把破剑就能抵挡我吗？”那人突然阴沉的笑了起来，从怀里掏出一枚银色的硬币放在弓弦上，慢慢与弓弦融为一体，之后就化成一片银光，飞射向萧槊。一片银光在飞扑响萧槊，随着一片爆炸声，那人得意的哈哈大笑：“中洲队还真是愚蠢啊，竟然让一个精神力者和我对战，像你们这种队伍，连好的装备都没有，怎么……”
　　只是话还没说完，在爆炸产生的灰尘中突然出现了一个人影，萧槊持剑一步步的向那人走开，表情冷漠：“我来是因为必须尽快解决你才能回到我家亲爱的身边，而且你的实力在我眼里不堪一击。”
　　萧槊已经决定了速战速决，几乎是一眨眼就冲到了那个白种人面前，举剑就向他挥去，只是离那人身体还有段距离，就被一个黄色的钟形罩子拦了下来，那人在最初的惊讶后也回过了神，拉起弓，对着萧槊的身体就射出了凌厉银光，张狂的大笑：“这是B级的防护道具，你以为你能打的破吗？哈哈哈？”
　　银光直射胸口，萧槊却丝毫不管，任由银光向他射来，真元力凝聚在剑身上发出璀璨的华光。银光穿透了萧槊的衣服却只能在皮肤上留下一个小口就再不能寸进，之后慢慢消散了。而那白种人却不甘心，一道道银色流光扑向萧槊的身体。
　　银光在身上割出无数小口，萧槊却完全不在意，一手咬破食指就在虚空中画起符来了，随着萧槊手里的动作，闪烁着红光的符咒也显现在了空气中，一挥手就贴上了防护罩，红色的符咒一碰上防护罩就发出兹兹的声响，原本耀眼的黄光随着符咒的侵蚀开始慢慢暗了下去。
　　那白人也发现了自家防护罩正在被破坏，怒吼一声手中的弓银光更密，向着萧槊冲去，已经把萧槊胸口折腾得血肉模糊。萧槊在心里默默吐槽这对付东皇钟山寨品的还要用这符咒时刻贴着才能化去，虽然是最快的方式了，但是他的胸口真的很疼啊……
　　
　　
作者有话要说：开学两天就旷课两天去挂水的吾辈真是碉堡了对吧= =..
昨晚烧到39度差点没要了我的命，无限坑的诅咒还真是威武至极啊咳咳……
话说看到我这一向丰满的字数，你们都不想说点什么么...
                  第二十四章
　　黄色的光芒越来越弱，几乎就要消失，那白种人也越发疯狂，想要边往后退边攻击，只是萧槊却不给他一点机会，几乎是挨着那人步步紧逼，连脸上都是被银色箭光划出的血痕，带着冷酷的笑意让那人心里浮起了一层鸡皮疙瘩，更加疯狂的冲着萧槊扫射。
　　“没有用的，弱者的外壳再硬都是会被击碎的。”萧槊轻笑一声，手中按着的红光猛然闪烁一下之后，合着黄色的防护罩一起碎成了点点光芒，刹那间都消失不见，还未等人反应过来，萧槊已经迅速错开了那人手脚的筋骨，让他以一种非常扭曲的姿势在地上打滚。
　　“萧槊，你也解决了吗？”郑吒的声音不远不近的响起，随后身影也出现在了洞中，他肩上背着零点，手里还拎着一块被削去了四肢的人，痛苦的哀嚎。
　　“解决了。”萧槊点了点头就转过身来，看得郑吒眼神一阵诡异。
　　萧槊看起来确实算不上好，上半身的衣服几乎都只剩下烂布片挂在腰间，胸腹间已经血肉模糊看着很是渗人，脸上也是一道道口子，糊得一脸血。但是萧槊却没在意。拎起脚下的人就开始扫描起了楚轩的方位。
　　被郑吒抓住的那个人依然挣扎着，嘴里骂着不干不净的脏话。萧槊扫描到楚轩的位置后，冷冷看了那人一眼，声调毫无起伏的说道：“我们祖先以前玩过一个东西叫做人彘，就是把人剁去四肢，挖去眼睛，把铜水灌进耳朵，割掉舌头毁掉声带，再把它们放在厕所里。如果你再嗦我不介意现在就帮你加工一下。”
　　毫无温度的眼神看的那人背后起了一层鸡皮疙瘩，萧槊满意的点了点头，带着郑吒往楚轩的方向移动，同时连接到了楚轩：“楚轩，你现在情况怎么样？”
　　“如果你和郑吒五分钟内还不会来的话，我们大概会每分钟死一个人。”楚轩的声音依然冷漠，“现在有一种很难对付的地形虫子，每消灭一只都会把我们逼退洞穴一大段。”
　　“等我。”萧槊只是轻声说了这句话后就不再说话，甚至直接跳上了飞剑开始在洞穴里穿行，而身后的郑吒速度很快，也不用担心他跟丢了，毕竟刚刚楚轩的那番话萧槊也用心灵锁链告诉他了。
　　一路行来，路上几只零星的虫子都被萧槊杀了，大群的虫子原本看到萧槊想要攻击，却在近身后又退却了。萧槊看了一眼手里拎着的人，笑得很是灿烂：“原来你们还有这种功能啊，怎么不早说，看来这样的话想杀掉脑虫也不是很难了呢。”
　　看着萧槊灿烂的笑容，被他提在手里的白种人却被吓出了一身冷汗：“不…不是的，只有我们在脑虫三百米外而且不攻击脑虫才不会被其他虫族攻击。”
　　萧槊点了点头，把这段话和楚轩复述了一遍：“他们该怎么使用？”
　　“先不要杀掉也不要攻击虫子，我会让罗甘道做好出去和你们汇合的准备，他的机器人电网可以抵御虫族的攻击，而且现在能量还够支撑。你和郑吒先带着这以个人回来，另一个留在零点身边，让零点合适的隐蔽地点，你则跟在脑虫身后攻击，将它引到零点可以攻击的范围，只要一击杀死后，罗甘道就带着他回来。”
　　“但是如果杀死脑虫，这些虫子拼了命向你们发动攻击怎么办？”
　　楚轩淡淡的说道：“不会的，根据原剧情判断，如果脑虫死了，这些虫子们就会因为没有控制而恢复虫子的本性，更大的可能性是开始自相残杀，只要我们将两边的通道堵死，在失去命令的情况下它们不会挖掘洞穴寻找我们。”
　　萧槊将楚轩的话转达了一遍，然后冲零点笑了笑：“那接下来就交给你了。”
　　零点点了点头，却突然开口说了一句：“你的状态不太好，不要太勉强自己。”
　　脸上的表情僵硬了一秒后马上恢复了原状，萧槊低下头笑了笑：“我知道了，这点程度还是能撑住的。”随后就将手里拎着的那人直接挂在了飞剑上，一路冲向楚轩所在的方向。
　　原本已经愈合的伤口再度裂开，萧槊苦笑了一下，继续驭使着飞剑向前冲去，原本充足的真气在抵御银色光箭和化去防护层时已经只剩下一成，而驭使飞剑更是让萧槊的真元有些回转不及，可是他现在就是想回到楚轩身边，即使楚轩并不会有多少危险。
　　
　　在郑吒和萧槊赶到楚轩所在位置时，才发现几人的情况并不是很好。王侠的左手已经不见了，像是被直接扯断的，霸王的身上也有很长一个口子，张杰也是一身血，背上一大个豁口翻卷着皮肉，罗甘道的机器人也很是凄惨，全身都是划痕和凹洞。霸王和张杰依然拿着武器不停的消灭从另一个洞口涌来的虫族，而其楚轩和王侠则在他们身后。
　　楚轩是看上去情况最好的，身上只有些小伤口。萧槊几步就走到了楚轩身边，上上下下的检查过确实没有什么严重的伤势之后才彻底放下心，在楚轩身边坐下开始打坐恢复真元。
　　耳边是模模糊糊的说话声，萧槊不敢恢复太久，在真元恢复到还有一成后就站了起来，看到郑吒已经按楚轩的吩咐和罗甘道一起离开，就站到了张杰和霸王的背后，嗓音有些低哑：“你们可以轮换休息，否则武器收不住的。张杰，你开启心灵锁链和精神力扫描，我要用精神力攻击就不能再用其他。”说完就向前一步站到了和张杰并排，精神力直击最前方的黑色地行虫。最前头的虫子突然抽搐了一下，原本眼睛的位置炸开，整只虫就瘫了下来，身下流了一层黄绿色的液体。
　　站在他身旁的霸王和张杰对视一眼，表情比刚刚轻松了一点，攻击力度也小了些许。精神力攻击对于萧槊来说还不算太大负担，对真元的耗损也不大，只是一直从内部绞杀虫子却看到后面有着无数虫子继续涌来确实有些无力。
　　没过多久，张杰因为要扫描虫族分布和地形提供给零点，就撤出了战斗，站到了楚轩身边，而抗击虫族的一线只剩下萧槊和霸王两个人，霸王的枪口已经发红，像是随时可以报废的状态，让萧槊不由得分数一丝精神力在霸王身边布了一层防护层。
　　
　　因为已经将郑吒离开的那个洞口炸塌，虫族的所有攻击都集中到了萧槊和霸王所守卫的洞口，没过多久，原本已经发红的枪管就直接炸裂，飞来的碎片划过萧槊的脸，几乎削在他眼睛上，而霸王的情况就更糟，原本已经受伤严重的胸前更是又来了一道大伤口，虽然因为萧槊一层防护层的阻挡稍微去了些威力，没有伤及内腑，看着却是异常可怖，血也不要命一样的流下来。
　　站在楚轩身边刚刚完成精神扫描任务的张杰爆了一句粗口后几乎是马上就冲了上来，强效止血剂不要钱的往霸王身上倒，拖着他直接就拎到了王侠旁边，两个重伤患对视苦笑着。
　　“也不知道郑吒和零点什么时候才能杀掉脑虫。”精神扫描和心灵锁链还连着，张杰举枪就顶替了霸王的位置，看着萧槊脸上的新伤笑了起来，“你这伤位置好，和我脸上这个正好一对。”
　　回了一个无奈而且不屑的表情，萧槊继续杀着眼前的脑虫亲卫队，觉得整个脑子都开始发胀。
　　地面传来一阵轻微的震动，随着张杰的一声口哨，正在进攻的虫子们都突然开始了自相残杀，顿时两人的压力都轻了许多，张杰更是直接掏出了一个炸弹，将洞口炸塌了，再跳到最顶端挖了一个差不多能让罗甘道的机器人进入的洞口。
　　现在只要等郑吒回来就好了。萧槊终于松了一口气，刚准备向楚轩走去，头就要炸裂一样的疼起来，眼前了突然模糊了，整个人就向前栽倒。张杰一把拎住了萧槊的胳膊防止这人就这么砸在地上，然后拖麻袋一样拖着不知道是已经昏过去还是依然醒着的萧槊扔到了楚轩脚边，随后就走到了霸王和王侠的身边坐了下来。
　　楚轩看着脚下全身几乎都被血浸透的萧槊，似乎是迟疑了一下，就蹲了下来，检查了一下萧槊的身体，在确定死不了之后就扯着萧槊丢到了重伤患集中处。
　　见萧槊的状态有所恢复后，张杰凑到了萧槊身边，音量不小的‘悄悄’说道：“我说你到底喜欢楚轩什么？你看他在你都伤成这样的时候还对你这么冷淡，一点都不关心你，拎着你和麻袋一样在地上拖，你就不觉得心痛不觉得所托非人么？其实队里的男人每一个都不错啊，你不考虑一下其他人？”
　　萧槊拖着酸痛的身体从地上爬起来，靠坐在洞穴的石壁上，似笑非笑的看着张杰：“其他人？我觉得你就不错啊……”
　　张杰咳了一声就被自己的口水呛到，好不容易把剧烈的咳嗽压下来，才顶着一张憋红的脸连连摆手：“我只是开个玩笑，你别当真，你知道你嫂子还在家等着我的。”
　　萧槊饱含深意的看了张杰一眼，直把张杰看得退到了霸王身后坐着才闭起眼睛看是查看自己的情况。丹田已经几乎没有真气了，金丹也暗淡无光，元神虽然强悍但是也抵不过不停的使用，现在脑子一阵阵的发疼，身前的伤口没有真气治愈依然不紧不慢的流着血，没有多久就在身下汇聚了小小的一滩。
　　“能不能回去还只能听天由命了。”萧槊睁开眼看着他身边躺着的霸王，两个人很是有默契的笑了起来。
　　霸王因为失血过多脸色有些发青，声音也低弱了许多：“还有两个多小时，也不知道这洗过龙血的身体能不能撑得住，不过能和你们一起并肩战斗这么久，也算值了……”
　　“我可不觉得值。”萧槊看着站在不远处的楚轩，轻声说道，“再怎么样我都不能死。”
　　“咳咳，你总是让我看不透，这次应该也不至于抗不过去吧。”霸王顺着萧槊的目光看向楚轩的背影，眼中有些不舍，“只是我要是死了，那我制造的那个人应该也会死吧，总有点舍不得。”
　　“那就撑下去吧。”萧槊轻笑了一声，看到了从最上方的洞里跳下的郑吒等人，郑吒在和楚轩说完几句话后明显的变了脸色，就向这边跑了过来，看到霸王青白的脸色，握住霸王的手就往里头输送内力。
　　霸王看到郑吒很是严峻的脸色，呛咳着笑道：“楚轩该不会和你说我要死了吧？”
　　郑吒看了一眼霸王，脸色并没有因为他的玩笑有些许好转，内力不停的输送着：“我不会让你死的。”
　　“失血过多也是能死人的，你就给队长机会好好表现表现吧。”萧槊憋着笑冲着因为被当作马上要‘死掉’队员的霸王摇了摇头，撑起身子有些踉跄的走到楚轩身边，蹲在楚轩正在研究的两个森洲队旁边。
　　“还有十分钟，如果你们肯说出你们储藏物品的位置我可以让你们在一分钟内就死去，但是如果不配合的话，这个过程将延长到十分钟。”楚轩居高临下的看着两个森洲队的队员。
　　这两个人倒是硬气，怎么都不肯说，楚轩也就不和他们废话，招过来战斗力还有些剩余的张杰，开始脱这两个人的衣物，直到把他们扒光，在一堆破布里翻检了片刻，楚轩拎出了一条深棕色的腰带，面无表情的看着这两个人，就对着还想对森洲队两人做点什么的张杰说道：“既然东西已经找到就不要浪费时间了，你和罗甘道一个杀掉一个。”之后就转身走开了。
　　看到楚轩走开，萧槊也站起来摇摇晃晃的跟了过去，没走几步就一个前扑整个人挂在了楚轩身上。
　　“放手。”
　　“不放。”萧槊在楚轩背上蹭了蹭，“你看我明明是精神力者却还要被当做主战力使用，现在我脑袋疼身上也疼你还对我这么冷淡。”
　　委委屈屈的声音听得不远处正在被灌真气的霸王一个寒颤，让郑吒以为他已经因为失血过多开始出现反射性的肌肉抽搐，更是不遗余力的灌着内力。
　　楚轩将束缚着他身体的手臂拨开，转过身看着一脸干涸血迹看着很是渗人的萧槊，面无表情的注视了萧槊许久，让萧槊都有些心虚的准备弹开之后，才向前走了一步，按着萧槊的后脑就完全没有掌握力道的在萧槊唇上印了一下然后迅速的离开，依然面无表情着一张脸：“你是需要这样对么？”
　　萧槊整个人还在楚轩竟然主动亲他这个事实里无法回神，眼神有些发僵的看着近在咫尺的楚轩，胡乱的点了点头，刚想说些什么楚轩就已经转身走向了郑吒，让萧槊刚刚准备做点什么的澎湃内心瞬间低落了。
　　果然是任重而道远啊。
　　
　　
作者有话要说：我还活着= =..
挂了3天水了竟然还没好..
让一个吃货每天只能喝白粥喝白粥喝白粥再喝我都要变成白粥了啊啊啊啊啊..
好饿...┭┮n┭┮ 
                  第二十五章
　　
　　萧槊还在发愣的时候，就已经回到了主神空间，在光柱里挂着，第一次体验主神修复肉体的萧槊看着自己身上的伤口被一点点修补起来，愈合到没有痕迹，而因为精神力使用过多而造成的头疼也在主神的照耀下消失不见，让萧槊兴味十足的轻勾了勾唇角。
　　待他从光柱降下来时，郑吒已经和萝莉抱在一起了，而张杰也不停拍着自己制造的女人的背低声安抚，还悬在上面的还有霸王、零点和罗甘道。等众人都恢复好了之后，各自点了点头就回了自己房间，约好了明天中午再见。
　　看着楚轩头也不回的走向房间，萧槊也紧紧的跟在楚轩身后，随手将门一甩就直接扑到了楚轩背上。
　　闭上眼在楚轩背上蹭了蹭，萧槊低声问道：“你今天怎么就主动亲我了呢？”
　　楚轩推了推眼镜，淡淡的说道：“只是当时情况下我觉得你应该是这么需要的。”
　　萧槊的眼睛瞬间亮了扭着身子在楚轩身上蹭来蹭去：“那这么说以后我需要的话你就会满足我咯？”
　　“不。”楚轩的回答直接而干脆，“因为你的战斗力超过了我的预期，所以才给你应有的奖励。”
　　点了点头，萧槊原本抱着楚轩的罪恶的手开始伸向楚轩的胸前，很是诱惑的在楚轩耳边吹了一口气：“既然是这样的话，那今晚一起洗澡怎么样？”
　　“我拒绝。”直接扯开萧槊的手，楚轩面无表情的向着地下的实验室走去。
　　“真是太无情了。”萧槊一脸委屈的嘟囔着，看了看刚刚因为在楚轩身上蹭得太过起劲而开始兴奋的某个部位，焉了吧唧的一个人走向浴室。
　　
　　洗好澡出来之后，萧槊从冰箱里拿了几个大红苹果就溜达进了楚轩的实验室里，看到巨大的屏幕上正在分析着一张图纸。
　　“这是什么？”萧槊将一个苹果塞进楚轩的手里，自己也抓着一个开始啃。
　　“这是微型核弹头的图纸。”楚轩边吃着苹果边解释道，“这份图纸如果回到星河战队的世界能够批量生产出微型核弹头的概率非常大，我准备去一次。上次王侠所使用的电浆炸弹也可以进行批量生产。”
　　萧槊一边啃着苹果一边看着楚轩因为沾染了苹果汁而格外水润的唇，吞了口口水：“你现在就想去么？”
　　楚轩点了点头，腮帮子里都是果肉看起来格外可爱。萧槊忍不住在他脸上亲了一口，顺便把人拉了起来：“那你不介意耽误几分钟吧？我有个东西想送你。”
　　牵着楚轩来到主神下，其他人都去休息了，整个广场上显得格外寂静，萧槊站在主神光球下，查看了一下自己的奖励点数和支线剧情，很是满意的笑了。一个B级支线剧情两个C级支线剧情还有15000多的奖励点数，萧槊把站在身后的楚轩拉到了边上，低声道：“我现在要送你东西，不准拒绝。”说完就闭上眼给楚轩换了那个他一直想送的枪斗术。
　　一个B级支线剧情和3000点的奖励点数瞬间消失，楚轩也被主神的光柱所笼罩，无数的光点飞进楚轩的身体里，过了几分钟才重新落回地面。看着楚轩睁开眼，萧槊很是期待的看着楚轩，准备接受表扬。
　　“这个技能确实非常适合我使用，虽然我自行研发的枪斗术有一定的缺陷，但是如果没有意外的话我并不准备兑换。”看着萧槊的脸一点点垮下来，楚轩依然面无表情的继续说道，“不过，谢谢。”
　　“啊……那个，你喜欢就好。”真的被表扬了萧槊反而有些不好意思，轻咳了几声后问道，“那我们是现在就去星河战队么？”
　　“是的。”楚轩推了推眼镜，“这次兑换100天，除了要研发所需要的武器之外，我还想确定一下进入恐怖片的位置，万一我们降落在虫族星球上，那么会有些麻烦。”
　　
　　用一个D级支线剧情和奖励点数兑换了100天之后，萧槊和楚轩就消失在主神之下。
　　一阵恍惚后，萧槊落到了地面上，而楚轩就站在他旁白。看着眼前的奇特建筑和人类，萧槊基本上确定了降落地点是地球，一个五行遁术就让萧槊和楚轩消失在了所有人的视线里。
　　“我们看起来和他们很不一样哎。”萧槊指了指街上的人又指了指自己身上的衣服，明显的差异如果走在人群里会被围观的。
　　两个人在店里“借了”一身和其他人差不多的衣服后，就解除了五行遁术，开始了行动。楚轩首先确认了现在所处的地点和时间，确定了这里是地球，而离他们和虫族作战结束已经两个多月了。根据军方的消息，郑吒几人的名字已经被划到了英雄牺牲的死亡名单里，虽然又给了一堆的荣耀，但是在官方上人已经死了，名字再好听也没用，而下次如果多人一起再进入这个世界就必须要换张脸才能预防不必要的怀疑了。
　　在楚轩出众的效率下，一个月时间一个私人的地下实验室就已经异常低调的开始正常运作，星河战队的科技发达程度比异形还要高，让楚轩上次因为技术问题而搁置的几项研究也同时开始进行，如果不是萧槊每天打坐完去抓他回来睡觉，楚轩根本不会想到休息。
　　因为玉石资源的匮乏，萧槊每天的修炼过程进度异常缓慢，由品质低劣的于是和储藏天地灵气量极少的水晶所组成的聚灵阵聚集起来的灵气少得让萧槊流泪，下定了决心等进入鬼神传奇的时候一定要在那里购买大量的高品质玉石存着。
　　三个月的时间异常迅速的过去了，等楚轩和萧槊拎着空间袋回来的时候，空间袋里头已经是堆满了各式各样的成品了。
　　
　　回到主神下的时间和离开的时间只差不过几秒，萧槊看着依然空旷的广场，牵着楚轩就直接回了两个人的房间，把正准备掏空间袋的楚轩拉到床边坐下，很是无奈：“我说你都忙了三个月了现在不能歇会儿么？”
　　“在这个世界里，我们随时都生活在危险之中，并没有多余的时间。”楚轩面无表情的准备站起来。
　　“你已经帮他们准备得很齐全了，等睡醒了再分东西也不会少。”再次把人拉在床上坐下，萧槊伸手摸了摸楚轩的脸，“你这脸色可吓人了好么，休息不好脑子可会转不动的。”
　　并没有扯掉某人在自己脸上作乱的手，楚轩思考了一会儿终于妥协：“如果你非要坚持，那我会考虑你的意见。”
　　“不用考虑了，直接睡吧。”萧槊很是灿烂的笑了笑，随手就把两人的外套解了，把楚轩裹上被子就丢到了柔软的大床上。萧槊伸手抱住楚轩，脑袋埋在楚轩身上蹭来蹭去，怀里抱着的身体消瘦却有格外舒服，让萧槊一点都不想放手。
　　被抱着吃了半天豆腐的楚轩一直保持的面无表情的状态，在萧槊终于蹭够了之后淡淡的开了口：“这么做感觉很好么？”
　　“那当然，抱着自己喜欢的人当然感觉好了。”萧槊继续拱着，“你要是开了三阶可以模拟模拟我的思维方式，就知道抱着喜欢的人是有多舒服了。”
　　“我会考虑的。”
　　
　　两个人睡到不到八点就起来开始分装空间袋，在星河战队的那三个月里，空间袋的研究也初具成果，虽然研究出来的只有一立方米的空间，但是对于去主神处拿支线剧情兑换空间袋来说已经是非常经济实惠成本低的产品了。
　　等到两个人走到外头集合时，王侠、零点和罗甘道都已经到了。相对于孤家寡人的王侠和罗甘道，零点也算是有家属的人了，带着女版的自家弟弟过来打了个招呼后，小女孩明显对一身居家宅气息的萧槊很有好感，红着脸就把口袋里的糖塞进了萧槊的手里，娇羞腼腆的样子看得萧槊大呼萌妹子，完全忽略了站在一旁的零点，拉着人家妹妹（或者弟弟= =）就开始诱拐，逗得清脆的笑声不停的回响在广场上。
　　而罗甘道休息了一晚上精神也很是好，看到楚轩出现就很是兴奋的和楚轩讨论起准备兑换的新机器人的配套装备，一直等到所有人都到齐后，正式会谈才开始。
　　先是各自汇报了一下奖励点数和支线剧情的情况，在确定每个人都至少有一个B级支线剧情和上万点的奖励点数的战果之后同时也确定了森洲队的那两个人因为有重生十字章的关系在被杀掉后回到了主神空间复活，负责解决他们的人也没用拿到相应的点数。
　　“圈养新人还真是赚啊，双B级支线剧情和7000点奖励点的东西都能人手一个。”张杰翘着脚，一脸讽刺的冷笑。
　　“不过这次虽然让他们逃了，但是还是从他们那里拿到了不少好东西。”郑吒说着就把纳戒和空间袋里的东西逃了出来。看不见的双手大剑和银色的弓是认了主的不太好处理，但是即使如此直接使用的威力也不会不够看，两件已经被击碎的钟形护身法器也被拿了出来，还有一具完整的脑虫亲卫队虫子的尸体，“这两件武器不知道还能不能重新认主，就算不行也已经威力很强了，这两个护身法器也不知道能不能修，我也顺手就拿回来了，而虫子的尸体，那种硬壳很好用，就算是我的虎魄刀芒也可以抵挡，就是不知道怎么用。”
　　“虫子壳的成分我会尽快分析并尝试制造防具，而钟形护身法器却需要比较长的时间研究，毕竟这是传说中的修真武器。不过在储物腰带里发现了不少丹药，虽然具体效果还没有进行试验，但是根据我的推断它们的效果会比我们所兑换的强效止血剂高级不止一个档次。”楚轩推了推眼镜，“关于这些我将再做进一步的研究，接下来，将要再次进入神鬼传奇的世界，在此之前，郑吒，你有没有想过回来之后要兑换什么？”
　　“一套适合虎魄刀的刀法吧。”郑吒挠了挠头，“上次和森洲队对战的时候我才发现光有虎魄刀没有刀法真的太浪费虎魄刀了。”
　　楚轩点了点头，随后说道：“那么我对这次复活的意见是，复活的人数为三个，分别是赵樱空、张恒和程啸，具体的分配是，除零点和萧槊以外，我们六人每个人拿出4000点奖励点数，分别由我、张杰和罗甘道来拿出B级支线剧情复活大家，这样一来，奖励点数各位也并没有使用太多，而每个人身上都还有一个B级支线剧情，而零点的两个B级支线剧情，除了你自己强化以外，剩余的支线剧情也可以支援给复活了的三人，大概就是这样。”
　　“可是这样的话……萧槊不是什么都不用出么？”罗甘道算了半天之后抬起头有些奇怪的问道。
　　萧槊一手勾在罗甘道的肩上，笑得很是灿烂：“这不是我家楚轩疼我嘛？”
　　这句话一出，所有人的视线都诡异的落在了楚轩身上。楚轩推了推眼镜，面无表情的解释道：“萧槊给我兑换了枪斗术。”
　　张杰语调很是奇怪的“哦”了一声，笑得很是欠揍：“这个我懂，我懂……”之后和萧槊对视了一眼，两个人都很是诡异的笑了起来，看得众人一阵无力。
　　
　　
作者有话要说：你们懂的..由于我这几天的各种问题..
我家母上大人御驾前到了..
存稿告急，也不能在母上大人跟前码字..
争取两天更一次.. 
                  第二十六章
　　第二天中洲队全体都兑换了10天时间进入了神鬼传奇，之前没有来过的罗甘道在萧槊答应送给他一个D级支线剧情兑换机器人后也从用掉了一个D级支线剧情后一直苦着脸的状态里走了出来，开始好奇的四处观望。
　　在郑吒寒暄后，几个人就休息了一晚，第二天就出发去了祭坛，由郑吒牵头开始复活。因为复活和萧槊没什么大关系，萧槊也就正好找到了守护法老护卫的后裔头领，倒出了几乎到他腰的一堆金块，请人家能够尽快帮他找到尽可能多的玉石，在回去之前来取，而对方也很爽快的答应了，等到萧槊回去时，复活已经完成了。
　　看着被凑得一脸臃肿的程啸，萧槊笑得很是灿烂的凑了过去：“哟，又见面了，这脸是怎么回事？”
　　“萧槊！原来你比我还先复活啊。”程啸口齿不清的把脸笑成一个很扭曲的摸样，“这是美丽少女送给我的礼物。”
　　被程啸的脸膈应到的萧槊还是忍不住用真元力帮程啸消了肿，表情很是微妙的嘀咕：“这么看来的话我觉得我家楚轩还真是温柔啊。”
　　之后的几天就是新旧队员的熟悉期，作为死宅的萧槊在混了个脸熟之后就再次和楚轩窝到了一处，边欣赏楚轩看材料的专注样子边给他喂水果。果汁沾湿了唇瓣而格外晶亮诱人的画面让萧槊一阵心猿意马，很想就这么扑上去抱着啃几口，但是苦于有色心没色胆只能眼巴巴看着。
　　在将要回主神空间的那天，法老守卫后裔的首领也把萧槊要的东西交到了他手上。现在所处的这个世界正在二战期间，玉这种东西虽然不贵但是却也不好搞，拎着整整一麻袋的玉，萧槊很是满意这次的成果，并且拜托他在条件允许的情况下尽可能多的帮他收集玉石。
　　
　　回到主神空间后，众人就开始着手兑换武器，而罗甘道第一个就冲到了主神下，很是兴奋的冲萧槊招手。在萧槊给了一个D级支线剧情帮着兑换了一驾高大四米的机器人后，罗甘道的眼神火热得都快能把机器人的外壳给烧化了，拉着萧槊把机器人全身上下都夸了一遍。
　　张杰也兑换好了属性，走过来一巴掌拍在了萧槊肩上，笑得很是邪恶：“哥哥我刚兑换了精神控制，快来给哥哥练练手。”
　　“你在开玩笑的吗？”萧槊侧过头看向张杰，笑得很是灿烂。
　　“好吧，知道操控不了你。”张杰无所谓的耸了耸肩，靠着萧槊开始环视众人，“你呢，我是肯定操控不了，郑吒和罗甘道也不行，你家楚轩也难搞得很，这么看来中洲队的精神力都不弱嘛，不过张恒这小子倒是有点悬，要牺牲一下自己给我练练手么？”
　　被点名的张恒有些尴尬的笑了笑，连忙摆手：“不……不用了吧。”
　　看着人家窘迫的样子，张杰很是开心的凑了过去，一副热心肠的样子：“不过话说回来，你这样要是作战的时候可是很危险的啊，要不要我来给你特训一下？”
　　“真的不需要了。”张恒脸上尴尬的样子让一直躲在萧槊身后的罗甘道憋不住得开始发出噗噗的声音。
　　这边闹着，其他人的强化也差不多兑换完毕，霸王兑换的是肩扛式小型连射炮还强化了高一级的狼人血统，王侠也强化更高一级的炸弹支配者，零点则兑换了点线魔眼，而赵樱空则是拿了上次从森洲队那里抢来的透明双手剑，张恒也拿到了虽然无法射出能量剑士但是还是能当一般弓箭使用的银色弓，郑吒也兑换了自己满意的刀法。
　　“萧槊，你不兑换点什么吗？”郑吒表情有些奇怪的看着萧槊，虽然知道他实力不弱，但是还是不由得担心。
　　“不用了，我现在可是要开始攒奖励点了呢。”萧槊笑得很是灿烂的摇头。
　　“攒奖励点？”郑吒疑惑的皱了皱眉，“是有想兑换的东西但是奖励点不够么？我可以先把我的给你。”
　　“这倒是不需要，我要兑换的那个东西需要的奖励点太多了，估计得再攒一阵子才行呢。”
　　被萧槊这么一说，郑吒则有些好奇他想要兑换的东西到底是什么，但是却被萧槊一句“不告诉你”给堵了回来，刚想再继续问，楚轩就已经开了口。
　　“上一次去异形世界，已经研制出了微型核弹头，电浆炸弹，我现在将根据每个人的具体需要分发各自的空间袋。里面有最基础的止血剂以及从森洲队处所得的还魂丹，还有新研制的可视通讯器。”将空间袋发到了每个人手上，楚轩依然面无表情，“下一部恐怖片根据郑吒所说是魔戒，而且是团队作战，但是这一次我们并不是作为最强的团队，所以在此之前，我的建议是先进入生化危机的世界偷取T病毒原液，为还没有开启基因锁的队员开启基因锁，提高我们的实力。”
　　“虽然可能很危险，但是我也同意这个计划。”郑吒点了点头。
　　既然队长都这么说了，其他人也没有意见，定好了两天后就出发，而在这之前先各自习惯新的装备。
　　
　　解散之后楚轩一如既往的走向实验室，准备给罗甘道的机器人进行改造，同时分析脑虫亲卫队的虫壳成分，还要抽出时间修复从森洲队那拿来的钟形护身法器，巨大的工作量让萧槊非常不满。
　　“这俩玩意儿就交给我好了，”萧槊拿起破成了两瓣的两个钟形法器，在手里掂了掂，弯下腰双手环住楚轩的胸口，“我要是能修好一个你今晚就和我一起睡。”
　　楚轩从满屏幕密密麻麻的数据上抬头，看了一眼暂时研究不出头绪的护身法器，沉默了片刻，一张脸依然冷漠的应了声好。
　　很是满意的萧槊笑得很是春风拂面，在楚轩脸上胡乱蹭了几下就去了自己的地下室。依然是绿茵茵的草地，萧槊从空间袋里掏出了一堆玉石，在按品级分好后，品质一般的大概占了六成，品质尚可的大概有三成，而让萧槊很满意的也就只有一成，不过好在数量多。
　　用品质一般的玉石摆了个炼器用的聚灵阵，萧槊就踏了进去，拿出一个破碎的钟形护身法器，全身真元就往上头灌去。这东西在萧槊眼里也就只是个东皇钟的粗劣山寨品，以他现在的程度修修补补虽然有些麻烦但是还是可以办到的，特别是有聚灵阵相助，也不用担心真元不足。
　　裂成两瓣的小钟在萧槊手里滴溜溜的转着，发出淡淡的黄光，慢慢合在了一起，中间的裂缝在真元力的滋养下缓缓的被填补，直到玉石一一开始失去光泽甚至是碎裂，那条细小的裂缝才被补全。将已经成为普通石头的玉石捡起来扔到一边，萧槊一边驱动钟形防护法器一边拎出飞剑，飞剑在外唰的闪过一道光后就向萧槊飞来，叮的一声撞在倏然出现的黄光上，不能寸进。萧槊又只指挥了自家飞剑乒乒乓乓的砍了两个小时，这黄色的光芒才开始暗了下来。拎起看着就像了古旧小黄铜钟的法器，萧槊的真元力又灌了进去，等它确实已经可以正常使用后，萧槊就兴冲冲的带着东西去找楚轩睡觉。
　　修补一个小铜钟用了萧槊半天时间，现在虽说不能算晚也绝对算不上早了，而楚轩此刻已经从电脑边离开，正在自己研究着一大块黑色的东西。
　　“这是什么东西？”萧槊敲了敲又摸了摸，摸起来倒是光滑。
　　楚轩推了推眼镜，将这块东西放进了仪器里：“这是试做的仿虫壳，基本已经完成。”
　　“这么说已经告一段落了对吧。”从口袋里摸出一粒小西红柿喂进楚轩嘴里，凑过去舔掉了楚轩唇角的西红柿汁水，萧槊很是满足的眯起来眼睛，在楚轩准备做点什么的时候，把小铜钟放进了楚轩的手里，“这个已经修好了，需要充能，但是使用的话只要带在身上就可以了。”
　　楚轩点了点头，将东西收起来，随后在电脑键盘上按了几下后，就直起了身子：“走吧。”
　　“嗯！”萧槊幸福得眯起眼睛整个人挂在楚轩身上，很是期待的问道，“晚上我们一起洗澡吧？”
　　楚轩面无表情的转过头看着萧槊，十秒钟后，萧槊皱着脸默默的松开手走在了楚轩的身后。
　　
　　抱着手感很好的楚大校，萧槊很是满足的把人的豆腐吃得干干净净，只是吃完豆腐却发现……他硬了。委委屈屈的看着楚轩面无表情的脸，萧槊大腿以上腰部以下的那个部位在楚轩的身上顶来顶去，而一直任由萧槊动作自己则以非常标准的睡姿躺着的楚轩却动了。
　　“唔……”那里被抓住，萧槊瞬间瞪大了眼睛，想要把自己的重要部位解救出来，“楚轩，我错了，你先放开。”
　　只是楚大校却没有想要放开的意思，侧过身子面无表情的看着萧槊此刻表情很是微妙的脸，声音是一贯的淡漠：“虽然我现在没有感觉，但是上次的事我还记得。”上次自然指的是某人对于楚轩的那方面“指导”。
　　不知道楚轩接下去要做什么的萧槊表情有些凝固的看着楚轩深黑的眼，想说他下次一定会小心注意不随便……咳咳……就发现楚轩修长的手指正包裹着那里开始上下滑动。
　　有些急促的喘息了一声，萧槊不敢置信的看着楚轩，觉得自己是做梦吧，但是身体的感觉却又太过真实，让萧槊突然不知道要怎么反应才好：“楚轩……”
　　楚轩翻身撑在了萧槊的上方，一手继续动作着，一手撑在萧槊的颊边，淡漠的脸上平静无波：“嗯。”
　　很是灿烂的笑了起来，萧槊拉住楚轩就这么吻了上去，在确定楚轩不会暴力镇压之后，全身心都沉浸在了楚轩所带来的让人颤栗的感觉里，很是无所谓的想着，即使现在是奖励那也是大福利啊，而且能让楚轩给出这种奖励的，除了他还有谁呢？
　　
　　
作者有话要说：那啥，看到有个亲问詹岚的问题
于是这个苦逼妹子就不用再出来受苦了，复活了也是虐身虐心，而且队里已经有两个精神力者了，能力也不弱，再来一个这个队伍构成就感觉有点问题了.. 
                  第二十七章
　　第二天，楚轩依然一脸什么事都没发生过的面无表情开始了对罗甘道机器人的改造，原先小熊机器人身上的配件都卸了下来，改好尺寸之后又安装在了新的机器人上，等罗甘道来领走机器人的时候，看向楚轩的眼神简直就是崇拜了。
　　在这之后，楚轩又给赵樱空、张恒和程啸注射了龙血，等他们修复完成后，中洲队就兑换了20天进入了生化危机的世界。
　　看着还很是繁华的城市，可以推断离生化危机三开始的时间还有很长，十一个人先找了地方住下来，随后就开始了计划的安排。
　　坐在套房的客厅里，楚轩修长的十指交叉着放在身前，淡漠的说道：“首先我们要做的就是确定现在的时间和离保护伞公司的距离，以及它的内部构造。”
　　“我记得在原剧情里，女主角最后被她的同伴接走了，那么可以证明他们对保护伞公司的内部很熟悉，如果我们……”郑吒双眼一片茫然的开启了三阶基因锁。
　　“郑吒，这样变数太多。”楚轩推了推眼镜，“我并不认为只凭借一个两个人的能力可以把女主角从保护伞公司内部带出来，而更多的可能是他们的身后还有其他的势力，接触他们会让我们也接触到他们身后的势力，如果被注意到，那么接下去的发展就不是我能控制的了。”
　　郑吒沉默了片刻，还是点了点头：“那么就不接触他们吧。你的计划是什么？”
　　“首先，先确实现在的时间和保护伞公司的位置，并且了解我们所处位置的地形。接下去要等到有具体资料了再进一步分析。”
　　楚轩和赵樱空的电脑技术一直很是出众，在他们开始获取信息的同时，萧槊也开始扫描四周的地形。这个城市并不大，周围的地形都详尽给了王侠之后，萧槊就回到房间，掏出玉石摆了一个简单的聚灵阵，就开始打坐修炼。仅仅是金丹的程度萧觉得还是不够，如果不能尽快的提升修为，不仅是自己会死的问题，连楚轩的生死都不能保证，特别是他亲爱的楚轩一直以来的观念都是危险越大奖励越大。
　　在聚灵阵外又设了一层防护阵法，萧槊静下心，真元力缓缓流转起来。
　　
　　等萧槊把整个聚灵阵的玉石都报废之后，楚轩也差不多将要了解的情况了解出来了――
　　“现在距离生化危机二主要剧情结束不会超过十天，而浣熊市则是被报道为因为陨石的袭击而整个消失。而我们现在的位置就在保护伞总公司的附近，如果开车的话大概需要半个小时。保护伞公司的构造则是分为前后的两个部分，前面的部分对外开放，而后面的一大块区域都是戒严的，需要证件才能进入，虽然精神力扫描可能可以获得大概的构造，但是没有内部资料的话我们也无法知道T病毒原液在什么地方。”
　　“不是可以破解，进入保护伞公司的网络里么？”
　　楚轩看了一眼郑吒，嘴角向上勾起露出一个冷漠的笑：“虽然你信任我是对的，但是我并不是全能的，至少保护伞公司的网络防护系统已经非常先进，而且我手里有的只是普通的电脑，是无法使用电脑技术破解的。”
　　“那你……该不会是想让我直接闯进去吧？”郑吒干笑了一声。
　　“这种愚蠢的方法只有你会用。”楚轩淡淡的看了郑吒一眼，从空间袋里掏出一个小盒子，“将这个安装到保护伞公司的内部网络上，待到绿灯全亮为止，保护伞公司的网络信息就已经全部抽取，凭它就可以进入到保护伞公司的内部网络了，耗时大约需要花费为十分钟到二十分钟之间。这个东西虽然是未来高科技产品，但是毕竟也适用于0与1组合起来的网络程序，若是绿灯全亮之前突然有红灯亮起，那么就是你已经被公司网络所发现，那时就尽早逃吧。”
　　“要我去潜入保护伞公司么？把他放在前头的部分就够了还是……”郑吒把小盒子在手上掂了掂。
　　“进入前面的部分就够了。”楚轩推了推眼镜，“这个由你、张杰和霸王去完成，在天黑之前回来。”
　　
　　而晚上回来的时候，郑吒又是一脸纠结的表情，和楚轩开始探讨起关于莫名其妙就接了支线任务的事――生化危机三前置支线剧情，二十天内救出苏醒的艾丽丝，团队成员中三人得到支线剧情B一个，奖励点数5000点，若二十天后无法救出艾丽丝，或者艾丽丝死亡，则团队中随机抹杀三人，另外不可从据情人物处用任何办法得知生化危机三的剧情内容，否则每一句话将随机扣除100点奖励点数到1000点奖励点数。
　　而一向对于楚轩计划后知后觉的郑吒在知道楚轩准备把郑吒扔进保护伞的实验基地时虽然觉得脑神经一阵纠结但是还是不得不承认楚轩计划的可行性。
　　
　　“听说你又骗郑吒了。”坐在沙发上，萧槊将修复好的小铜钟放在手上玩着，看着正捧着一个大西红柿吃着的楚轩。
　　红色的汁水沾了楚轩一手，他一边吃一边淡淡的说道：“如果提前告诉他反而会露出破绽，只是没有想到还会接到支线任务，一个A级支线剧情和15000的奖励点确实需要好好考虑一下。”
　　萧槊点了点头，看楚轩已经把西红柿吃完正在找东西擦手，就直接拉过了楚轩的手，红色的舌头缠绕着修长的手指将汁水一一舔净，甚至还将指尖含进嘴里的动作让还没回房间的罗甘道脸色红得要滴血，捂着鼻子就冲回了自己的房间，而楚轩却依然面无表情的看着萧槊的动作没有半点反应。
　　把手指上的汁水舔了个干净又拿了湿毛巾擦手，吃好豆腐的萧槊才把楚轩的手放开，把楚轩就放在身边的空间袋里的西红柿全部换成了苹果之后就乖乖的撤退回房间继续报废玉石了。
　　
　　经脉已经被真元力拓宽了很多，大概在把这袋子玉石用完之后就可以碎丹成婴了，萧槊满意的把报废的玉石扫到一边，看了一眼还在房间里对着电脑的楚轩，将空调的温度调到合适后，用套房里的厨房煮了一锅水果粥。
　　各色的水果混在白色的粥里看起来格外能勾引起人的食欲，看得出来倒水的张杰马上就凑了上去：“不错嘛，正好我饿了，舀一碗尝尝，反正你家楚轩也吃不了这么多。”
　　“那可不行。”萧槊把正锅粥都盛了出来，躲过了张杰伸来的罪恶的手，笑得很是荡漾又讨打，“想吃让你老婆给你做啊。”
　　“那还得等个二十天，这不有现成的嘛？”张杰不死心的继续凑过来。
　　“我只给我家亲爱的楚大校下厨，如果你不介意我去和他说你抢他的粥的话，我可以去请示一下。”萧槊笑得更加欠扁。
　　在一碗粥和楚轩可能到来的小心眼报复中间基本上不用抉择，张杰就已经知道答案了，很是不甘的嘲笑了两句楚轩的小尾巴之后就看着香味诱人的水果粥离他越来越远。
　　像是永远都不会知道疲倦一样，楚轩在深夜依然不停的在键盘上打字破解着保护伞公司的内部资料，萧槊把水果粥放在楚轩面前，手搭上了楚轩肌肉绷紧的肩膀：“先休息一下吧。”
　　“正好已经做完了。”楚轩面无表情的推了推眼镜，将椅子推后一点，拿起了还冒着热气的水果粥，刚端起来就被萧槊拦下了
　　“刚煮好，很烫的。”拉起楚轩被碗边的热度烫得有些发红的手吹了吹，萧槊站到楚轩身后开始给他揉肩膀，一边嘀嘀咕咕的说道，“虽然身体强度是很不用担心，但是总是这么超负荷对身体真是很不好啊。”
　　楚轩面无表情的看着桌上的水果粥。
　　“不过你这样也不用多久了，等开了四阶之后，你就算不想休息身体也会抗议的。”萧槊笑眯眯的说着，拿起楚轩看了很久的水果粥试了试温度放在了楚轩手里，本来想亲口喂的但是觉得今天已经吃够豆腐了，要是遭到暴力镇压就不好了。
　　
　　接下去的行动和萧槊的关系不大，他也乐得清闲，没事就修炼一下，看着经脉中的真元力越来越多也算不错。
　　一直到爱丽丝被救援出来的那天，所有留守的中洲队成员也一起奔着队长那地方去了。楚轩站在保护伞公司的武器研究基地前，依然是冷漠的表情，薄薄的唇瓣开合：“罗甘道，把基地外围给我拆了。”
　　在萧槊还在因为楚轩的英姿而荡漾得泪流满面的时候，罗甘道已经进了机器人驾驶舱。改装过后的能源系统在普通状态下可以坚持一天，拆一座基地的外围完全够看。随着机器人的眼睛亮起蓝光，罗甘道欢快的吆喝了一声，机器人身后喷出两道蓝光将罗甘道带上半空。
　　小型导弹直接轰上了基地的防御体系，待一片火光灿烂得不需要灯火后，机器人扛着大电锯就直接把基地外围的护栏给搅了。楚轩满意的点了点头，走到发射了一拨小型导弹后停下等楚轩指示的机器人身边，淡淡的说道：“罗甘道你和霸王在外面留守，不管是直升机还是其他的，都给我轰下来。”
　　萧槊手持飞剑跟在楚轩身边，身后的张杰因为不用再估计还在生化试验基地那边的郑吒可以火力全开，举着枪很是兴奋的到处扫射。霸王和赵樱空带着龙晶项链走在最前开道，毁灭了一切挡在前面的生命物体，而张恒则是使用附魔+3的箭矢横扫了所有刚刚启动的防御机器人，一直到找到楚轩需要的文件和一片装得很满的小瓶子。
　　“你们两个的战斗力我大概清楚了。”楚轩将东西收进空间袋，淡淡的说道，“从这边的电脑上看，整个基地已经启动了自爆系统，赵樱空，你可以去郑吒那边告诉他，如果不在七分钟之内出去，那么就做好死的觉悟吧，就是这样。”
　　赵樱空先是愣了一下，然后以极快的速度飞窜了出去。
　　看着悠闲向外走的楚轩，萧槊也跟了上去，身后传来程啸小声的嘀咕：“是不是我复活之前发生了什么事啊？楚轩想要整死郑吒吗？这个变态的家伙可真是惹不得啊，逮谁杀谁，而且你连怎么被杀的都不知道，总之一句话，不要惹楚轩。话说回来，郑吒真的惹过楚轩吗？”
　　霸王经过他身边是拍了拍他的肩：“我记得上次在星河战队的时候郑吒好像冲楚轩拍了次桌子，不过你这么大声的话，他应该听到了吧。”说着就指了指走在前头的楚轩。
　　当然听到啦。萧槊笑得无比灿烂。
　　
　　走到外面的时候，一架拉风的穿梭机从萧槊的头顶呼啸而过，带着一阵风吹在了萧槊的脸上，而它的屁股后头还跟着好几家战斗直升机，只是没飞过去多久，就响起了几声剧烈的爆炸声，原本追在穿梭机后头的直升机就已经被击落了，燃着火光掉了下去，而罗甘道还在还没被击落的几架边上窜来窜去，分明是耍着人家玩得不亦乐乎。
　　没过多久，郑吒就抱着赵樱空从基地里窜了出来，几人踩着绿魔飞板飞到一处森林上方时，楚轩就已经让众人降下。而郑吒此刻也注意到了程啸背上的零点。
　　“点线魔眼使用过度，脑子里血管出了点问题，如果没有治疗的话四十八小时之后会死。”程啸把零点放下来，“必须给我五个小时的的时间和干净的环境来动手术。”
　　“但是我们不是有从森洲队那里拿的还魂丹么？”从机器人上下来的罗甘道全身都是无法掩饰的兴奋。
　　“不行，还魂丹必须在非常紧急的情况下才能使用。”楚轩冷冷的拒绝。
　　“五个小时我就可以搞定，这种环境下可以凑合。”程啸已经开始在零点脑子上削毛。
　　郑吒眼巴巴的看着楚轩。
　　楚轩面无表情的说道：“晚上在森林里的行踪在有卫星监视的情况下肯定是会被发现的，虽然他们并不知道我们的弹药已经不太多了，但是由于之前我们的武力震慑，在五点天亮之前不会动手，但是五点之后，他们则会开始进攻我们，据我的估计会有飞机加入。而我的计划是，在五点之前离开这里，然后进入金矿，一边前进一边断后，然后从城市边缘处进入下水道，再通过那里回到我们来时的巷子。”
　　程啸点了点头，让罗甘道把机器人的光线打到零点所在的位置，就开始剖脑袋。
　　
　　等帮零点处理了紧急情况后，接下来的路程总体还算顺利，途中还在下水道中的废弃休息室里睡了一会儿恢复了一□力，之后在还有十几分钟的时候到达了巷子。
　　
　　
作者有话要说：哟~~~~
早上好妹子们~~
我是英俊的存稿箱君~~~
已躺倒请随意调戏~~
话说为什么你们都认为楚轩是攻！！！！女王受不是也经常给甜头然后他家忠犬攻就会为他水里火里的咩！！！
你们让我这个原本的楚受党要如何是好啊嗷嗷嗷... 
                  
魔戒争战
第二十八章
　　回到了主神空间之后，修复了零点后众人就开始确定了得到奖励点的人，分别是赵樱空、程啸和罗甘道，而郑吒则因为在生化试验基地里把保护伞公司的爬行者和追踪者全部清空了库存，也获得了不少奖励。从生化危机里回来，即使精神最亢奋的罗甘道也异常疲惫，于是众人就约定了明天再讨论接下去的计划和注射龙血，就准备各自散场。
　　而楚轩在离开前，面无表情的推了推眼镜，淡淡的说了一句：“中洲队很强。”之后就转身离开了。
　　听到这句话的罗甘道惊讶的瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道：“楚轩竟然夸我们了。”
　　一旁的霸王哈哈大笑，大掌拍在罗甘道身上让他一个踉跄：“我们本来就很强。”
　　
　　之后的几天，楚轩就开始一心研究起T病毒原液的制作方法，顺便给还没开启基因锁的几个人也注射了T病毒，在之后研究清楚T病毒的繁殖方法后，光是塞给郑吒就塞了四十个人的分量，其他的萧槊看他全给塞进自己空间袋了。
　　因为上次洗劫了森洲队，中洲队的补给还算充足，在兑换了一些必须品后，十天的时间也到了――
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔戒开始传送……
　　
　　众人降落的地点是在一处平地上，而周围则是一片灯火通明，还有很多看起来身高就很是不足的人走来走去，看起来就像是一个宴会现场。而在中洲队十一人身边躺着的还有另外四个人，其中三个看着年纪都不大，另一个则是一个看着很有料的中年人，而十五个人的难度，确实是有些大了。
　　魔戒的原电影剧情是，一个名为索仑的黑暗君王，它心怀恶念企图统治整个中土世界，于是就运用魔法锻造了许多魔戒，接着将这些魔戒赐给了矮人，精灵与人类的君王们，让他们可以运用魔戒的力量统治他们的种族，但是它却锻造了一枚至尊魔戒，可以统治别的所有魔戒，于是那些君王们变成了戒灵被索仑控制，而它更是将手伸向了整个中土世界。
　　接着就是一场正邪之间的交战，正义在经过无数牺牲之后终于胜利，但是人类王子却因为贪念而留下了至尊魔戒，而这枚拥有自己意识的至尊魔戒却抛弃了他，之后辗转无数年，落到了哈比人比尔搏。巴金斯的手中，这是一个安于天命，与世无争的善良种族，哈比人，也是至尊魔戒最无法魅惑的一个种族，于是至尊魔戒就这样安静了下去，而持有它的比尔搏。巴金斯也因此而变得长寿。
　　但是至尊魔戒总是会魅惑世人，随着拥有它的时间逐渐变长，比尔搏。巴金斯也渐渐感觉到了它的力量，于是在他对这戒指难分舍之前，他将戒指给了他的侄子佛罗多，但是与此同时。索仑的手下也知道了哈比人拥有至尊魔戒地事，于是派出了戒灵来抢夺戒指，企图重新复活黑暗君王索仑，而一些邪恶势力也趁势加入到了这场抢夺戒指或者争夺整个中土世界的大战中，在这样的战斗里。人类，精灵，不死族，巨魔等等各种生物都加入了进去，还有佛罗多与他的伙伴偷偷前往末日火山企图毁灭掉至尊魔戒的暗线……
　　
　　而此时主神的声音则在众人脑海中响起了――
　　“南炎洲。北冰洲两队已先进入魔戒世界，东美洲队将于三天后进入魔戒世界随机地段，天神小队将于十天之后进入魔戒世界随机地段，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，c级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，b级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千。将是双方团队剩余成员得到地奖励点数。”
　　而之后各自的手表上也把这次的任务显示了出来――
　　“五队同时到达魔多城中，半小时后传送回各自‘主神’空间……进入魔戒世界期间所有高科技武器对魔戒世界生物无效，对轮回小队成员有效。”
　　萧槊懒洋洋的站在楚轩身后看着躺在地上的几个人，似笑非笑的瞟来瞟去。没过多久，那个中年男人就醒了，还没从地上起来就一脚踹向了离他最近的罗甘道，还好罗甘道最近在特训之下伸手敏捷了许多，否则就该被一脚踩在脸上了。这边罗甘道刚准备回手，那个中年男人就已经先一步给人踹倒了，只要看那个男人痛苦翻滚的摸样，就知道一脸淡然的赵樱空踹得有多重了。
　　看着唯一会动手的人被制服，郑吒也给张杰一个眼色让他过去给新人讲解这个世界的规则，张杰很是快速流利的把该说的话都说了一遍，就开始吆喝着新人们自我介绍。
　　站在楚轩身边的萧槊听着那几人自我介绍，那个中年壮汉叫李世，是个私人保镖，还有两个穿着一样校服的学生叫做张光焰和艾娜娜，是一起玩游戏的时候进来的，还有一个看起来也就十六七岁的少年，看起来很是帅气，而萧槊在看到这个人的同时，很是诡异的笑了笑。
　　“那个叫昊天的，身上的味道和你有点像呢。”萧槊凑到楚轩耳边，轻声笑道。
　　楚轩推了推眼镜，没有说话。
　　
　　而在郑吒和那些新人说话的同时，周围看不见的隔离墙已经消失不见了，而一名中年的哈比人正往这边走来，看到他们还打了声招呼。几个人互看了一眼，知道现在都不是个说话的地方，张杰就直接开了心灵锁链，郑吒的声音在众人脑中响起：“楚轩，能看出来现在是什么地方，剧情进展到什么地步了么。”
　　“根据我的推断，这里应该是哈比人的聚集地，现在是第一部剧情的开端，还处于安全的时期，而现在应该是主角的叔叔准备出去旅行，这里是他的生日宴。”
　　萧槊双手插着口袋四处打量着身边身高都很奇妙的哈比人，在身前不远处一瞬间传来危险的气息时，萧槊则是微眯着眼睛，淡淡的看了过去。
　　两个身高正常的人类正站在人群中，一个是个看起来很是无害的娃娃脸，一脸还算讨喜的微笑，而另一个则是眼神锐利，把嘴里咬着的巧克力咬得咔咔响。
　　似乎是感觉到郑吒要动手的意图，那个娃娃脸马上就收起了全身的气势，笑着摊了摊手：“别介意别介意，我只是想试探一下能够在这个恐怖片里排名第三的中洲队的实力，如果因为这个冒犯你们的话，那我道歉。尼奥斯？”
　　站在一旁的尼奥斯将嘴里的巧克力咽下，视线冷冷的在中洲队众人脸上扫过，对着郑吒说道：“上次的团战失礼了，竟然连敌人的面都没见就已经死掉了。我是南炎洲队队长尼奥斯，这次和北冰洲队队长岗尼尔一起前来，就是希望能够和中洲队组成联盟，一起面对东美洲队，还有那处在轮回小队最顶端的最恐怖存在，天神小队的攻击！”
　　“哟，好久不见啊。”萧槊存心给人添堵似的接了句话头。
　　尼奥斯看了他一眼，原本就不太好的脸色更是黑得像锅底，他复活之后就已经知道上次在星河战队上出了什么事，也自然知道萧槊在其中发挥了什么功效，干脆当看不到这个人，直接就扭头走人，走向了一桌坐着二十多个人类男男女女大桌子。
　　而中洲队在这个时候也没准备现在就和北冰洲队和南炎洲队就这么打起来，也就坐到了他们边上，开始相互传递情报。南炎洲队和北冰洲队在之前遭遇过一些魔戒世界里的怪物各自损失了一个新人，而且自上一部恐怖片分开之后，南炎洲队已经经历了四部恐怖片了，而且虽然好几人都是“熟人”，但是也基本都是经过复活的人了。
　　而另一边，一个身着法师服的人正从屋子里走出来，向郑吒扔过来一个钱袋，里面是满满的金币：“这是你们的报酬，四十三枚金币，保护刚才那个孩子直到明天晚上我回来为止。我会使用魔法尽快回来，但是查询文献却需要很多时间，总之。这里就拜托你们了。”说罢就跳上马飞快的撤退了。
　　新人们都露出了向往和兴奋的表情，让老队员们内心都有些感慨。不过虽然是这样，还是要保护好新人的安全才是，否则死了一个新人就得扣一分，耗不起啊。
　　“那么，接下去我们要怎么做呢？”岗尼尔看着同在一张桌上的郑吒和尼奥斯。
　　二人还没说话，南炎洲队的阿雅已经先一步开口说道：“剧情已经开始了，上次我们也是接到了剧情人物的委托，他们希望我们护送护戒联盟那些人度过矮人地道，然后‘主神’很快就会给出提示，这次不知道会不会也出现同样地提示话语……”
　　她的话音刚落，果然每个人脑海中就出现了一个肃穆的声音。
　　“到达魔多城堡之前，佛罗多，甘道夫，伊力萨，金霹等人不死，则每存活一人三只团队每人可以得到1000点奖励点数，每死掉一人则扣除1000点奖励点数，同时，人类精灵联盟军队，与魔多势力军队交战，每胜利一场则三只团队每人获得3000点奖励点数，每失败一场则每人扣除3000点奖励点数，五只团队到达魔多城堡时则计分结束。”
　　待到这声音一结束，阿雅马上就说道：“是了，就是这些了，上次我们只需要保护原电影剧情中通过矮人地道的甘道夫一伙人，这次却有那么多人需要保护。还有两方势力的战争又是怎么一回事呢？我们上次进入魔戒世界时可没有战争的任务。”
　　尼奥斯冷笑了声，他拿出一块巧克力一口吞下，刚想说话时，在郑吒身后的楚轩却淡然无比的开口说道：“是为了分散团队战力，也是‘主神’对团队的一种考验。轮回世界估计快结束了吧。”
　　这话一说出来，周围的人顿时都愣住了，那尼奥斯也微微愣了一下，他这才狠狠说道：“没错，就是这个意思，如果我地推论没错的话，天神小队或者恶魔小队中，一定有人即将突破到基因锁第五阶了吧。”
　　这两人的话顿时让周围许多人都迷惑不解起来，而萧槊确实眯起了眼睛，神色有些难辨的勾起了嘴角。
　　郑吒奇怪的问道：“什么意思？光从这‘主神’发布的任务就可以分析出这一切吗？我不明白。”
　　尼奥斯冷笑了一下，楚轩却是无所谓地说道：“分析的来源并不光是‘主神’发布地任务，还包括我们五只团队战斗的情况，这也是分析的来源之一，上一次星河战队时，我们就经历过三只团队的战斗，而这一次更是进行五只团队的大混战，这代表了什么？代表‘主神’已经在加快团队与团队之间的碰撞与消耗了，我记得以前曾经和你分析过，‘主神’的目的是为了让我们进化，而并非是为了杀掉我们，而当它开始加快团队的混战与碰撞时，唯一能够让它这么做的原因，就是所有轮回小队中，已经有人快要达到解开基因锁第五阶的程度了，也即是创造了‘主神’空间的‘圣人们’，‘主神’的任务已经快要结束，而我们这些离‘圣人’还很遥远的普通人类，对‘主神’而言就并非那么重要了，所以它需要加大我们的难度，加快我们的死亡危险，以此来推动我们的进化，它已经不那么在意我们的生死了，这就是我所分析出来的最大可能性，在所有轮回小队中，有人即将突破到解开基因锁第五阶了。”
　　一直被抢话的尼奥斯狠狠咬了咬牙，他拿出一块巧克力又啪的一声咬成了两段。
　　郑吒和周围人也不在意尼奥斯的郁闷，郑吒马上又问道：“我大概明白你的意思了，你是说一旦有人到达解开基因锁第五阶，那么我们就可以回到现实世界里了吗？所以‘主神’才希望在此之前尽量加大难度，尽量多让团队碰撞，这样来让我们进化？”
　　楚轩却冷笑了起来道：“回到现实世界？不，‘主神’的目的虽然不是杀死我们，但它也不是为了让我们活下来，它仅仅只是为了进化啊，之所以出现这次的战争任务，还有保护剧情人物的任务，其根本目的就是为了让我们分兵，让团队学会多线作战与配合作战，我说过，智力也是进化的一部分，所以多团队作战，多任务作战，这正是让团队磨合成长的关键，我敢保证，一旦有人到达了解开基因锁第五阶，肯定会将所有团队放在一个世界中进行大混战，最后活下来的那个团队，无论是不是解开基因锁第五阶的人，那个团队才有资格活下去。”
　　这个结论让众人一时间有些难以消化，但是眼下更重要的则是在这个世界里的任务，而现在收到的任务无疑是把三个小队绑在了一起。
　　
　　
作者有话要说：话说这里补充说明一下萧槊的个人实力问题
这货身体就是一般废柴宅男的身体，天资什么的不能说差但是也绝对不算好，而且为了提升实力，萧槊使用的也是速成法，直接往身体里头灌灵力来强制提升修为，这种方法制造出来的萧槊实力肯定是在平均线以下的。
至于他和郑吒的实力，这个，两个人本来就不是一个类型的，郑吒完全是武器一般的存在，实力提升和坐火箭一样快，而且是近战型，但是萧槊虽然不怎么出手，也不能就说他不行吧，如果基因锁三阶连金丹期都比不上那开基因锁也太弱了... 
                  第二十九章
　　之后的几天由于接受了甘道夫的任务，三个队伍的人也没办法离开这个世界，除了提防彼此外，倒是没有什么安全的威胁，过得倒还轻松自在，特别是萧槊，这种场景无疑非常类似魔幻类网游，让曾经身为宅男而现在也一直保持着宅男属性的萧槊每天都十分好心情的在外溜达。
　　而就在这个时候，双方的队长也都分别带了一个人开始开会。
　　“我们团队的主战人员为五名，近战者两名，分别使用长枪与德鲁依变身术。远战者两名，分别使用冰霜魔法与传说魔法类弩弓，我则是近战远战都行，另外还有精神力控制者一名，拥有精神力扫描与心灵锁链，魔法医疗师一名，可以使用魔石中的能量来恢复人的体力与伤势，不过她才学习这技能地初级，可能效果不是很好。”岗尼尔喝了一口啤酒，他率先开口说道。
　　尼奥斯也不客气，他也说道：“我们团队的主战人员为五人，两名近战，两名远程，还有一人属于特殊攻击。算了，你们两队对我们南炎洲队都算是知根知底的了，我也没什么可隐瞒的，两名近战分别是李查德。自创了狂战士技能，可以无视自己的伤势进行疯狂攻击，另一人是霍菲尔，拥有双B级的响雷果实属性，在拥有足够能量的情况下战斗力十分惊人，两名远程分别是阿雅，她可以御使精神力毒蜂。群战时尤为有用，另一名远程战力是箩丝，拥有蜘蛛箭心，可以发射一枚绝对命中对方心脏的箭矢，但是一旦使用她就会陷入沉睡，直到‘主神’完全修复她为止，还有她的男朋友玛尼尼是特殊攻击者。这个特殊攻击我也只见过一次，这就暂时不告诉你们了。”
　　郑吒和楚轩对望了一眼，他略略想了想就说道：“我们团队地主战人员为十一人。其中三人近战，三人远程，还有五人属于特殊攻击，具体的名字和攻击方式我就不方便告诉了。”
　　尼奥斯和岗尼尔对望了一眼，岗尼尔微笑着说道：“十一人的话，会不会太多了一些，我们现在讨论的是各个团队的精锐战力哦。”
　　尼奥斯也冷笑起来道：“莫非你们把团队里能够拿枪的人都算了进来？一共十五人，十一个资深者，莫非你们团队除了精神力控制者以外，别的人员都是主战力？开玩笑吧。”
　　我会告诉你们我们连精神力控制者都似乎主战力么。郑吒默默的吐槽。
　　而在郑吒再次开口之前，楚轩却说道：“如果不相信地话，就让我们三只团队靠实力说话吧，我们各派三人全力战斗，生死由天，谁也不要因为死了人而攻击对方……如何？”
　　在尴尬了数秒之后，众人只好略过这个话题不谈，而开始谈论关于这个世界中的支线剧情以及其他方面的问题。
　　
　　晚上之后甘道夫也回来了，和他一起进屋子的，还有佛罗多，虽然他们什么都没有说，但是轮回小队的成员都知道，剧情马上就要开始了。
　　进去了许久，甘道夫又出来了，这次他却是一脸严肃的走到了郑吒的面前，把巫师帽摘了下来：“非常抱歉，我可能又有事要麻烦你们了。郑吒，我希望你们能够护送这两个小家伙去到布理村跃马旅店，在路途中可能会有人攻击他们，我要你们保证这两个小家伙的安全。我会在那旅店里等着你们，报酬就等到达旅店时再付给你们，放心吧，我的报酬绝对会让你们满意。”
　　见其他两个队伍的队长都没有什么反应，郑吒也就应了下来，在甘道夫离开不久之后，加上这两个哈比人的四十五人队伍也就上路了。
　　附近的地形都属于林地草地，哈比人虽然矮小，但是走多了脚底早就长了厚厚的茧，速度也快，反倒是新人们在走了五六个小时之后就开始叫苦不迭。
　　这些新人们都没有经过任何强化，一直在这样的地方行走也确实很是疲惫，大多数人的脚底都已经磨破了，强烈要求休息。看着新人们的样子，相互商量了之后，三支队伍还是决定先休息半个小时，之后再继续上路。
　　趁着休息的时间，萧槊又蹭到了楚轩边上，从空间袋里掏出一个白白胖胖的大鸭梨放在楚轩手上，而上次刚修好却还没给楚轩的小铜钟也被萧槊挂到了楚轩的脖子上：“这附近不远的地方有危险的东西在活动，虽然不能确定是不是朝我们来的，但是还是小心点好。”
　　楚轩捧着梨就吃了起来，微不可查的点了点头。
　　只是萧槊这话还没说完多久，一个骑着黑马的重甲骑士已经从草丛那头跃了出来，在几个新人惊慌大呼戒灵的时候，它已经开始挥剑，几乎是瞬间就杀掉了好几个新人。其他的新人们基本都无法保持镇定，开始四处逃窜。
　　戒灵骑在一匹身披黑色金属眼放红光的马上，以异常快的速度冲向了佛罗多，在黑色的双手剑斩下时，被李查德拦了下来。在这次拦截下，其他人也都反应了过来，开始整合新人，并将佛罗多等人保护在中间，远程攻击也向戒灵袭去。
　　而在这时候，萧槊也已经开始扫描起了四周的状况，在确认了周围还算安全之后，就站在了楚轩身边开始看着其他人和戒灵交战，完全没有担心的意思，而作为以高科技武器为主的霸王、王侠、罗甘道、零点和暂时不负责战斗任务的张杰和程啸也都站在了远离战场的地方。
　　过了一会儿，战斗也结束了，而听说一个戒灵有一个D级支线剧情和2000的奖励点让萧槊有些意动，虽然嘴上没说什么，但是却有些期待能多来几个戒灵。
　　战斗结束之后队伍只是稍作休整就继续上路，有着死亡的威胁跟在后头，新人也没有了之前的抱怨，走得比之前利索多了，一直走到黄昏才在树林里扎营。在找到了些许食物后，所有人都开始安排起食物，而郑吒则是坐在火堆旁边，对着火堆皱眉不止：“从现在的情况看来，这个世界的很多剧情人物的实力都比原剧情里强大很多，而在今后的十天里我们都将被他们追击。如果只来一个戒灵还好说，来四五个也能对付，但是如果剩下的几个都一起来了，先不说资深者能不能对付，光是因为闪躲不及而死去的新人就不计其数了。”
　　“可能我们三只队伍也只能活下来十几个人。”尼奥斯咬着巧克力冷笑，“只要他们分出五六只缠着我们，甚至只要一只戒灵，就可以把所以的新人和哈比人都杀死。而关键是，高科技武器对他们无效。”
　　而为了验证这一点，郑吒还将绿魔滑板掏了出来，和一个哈比人同乘，但是却完全不能飞行，但是只有郑吒一个人的时候却又可以使用。等郑吒收起绿魔滑板坐回火边时，脸皱得更紧巴了：“看来主神是为了防止我们利用高科技武器作战和带他们直接飞到目的地，那么在和剧情人物的作战里，我们依靠高科技武器的队员也没办法发挥原有的战力了。”
　　“虽然是这样，但是总会有办法的嘛。”萧槊正拿着一个叉子烤着一串烤肉，也不知道他哪里来的作料，把烤肉折腾得金黄诱人，把烤肉拆下来放在更是不知道哪里冒出来的盘子里，萧槊把它们吹得可以入口了，就叉着烤肉往楚轩嘴里送。
　　郑吒看着萧槊的动作就觉得额头上的青筋开始作乱，牙槽也不自觉的开始前后滑动。只是将一块肉咽下去后，楚轩却开口了：“剧情已经改变了。”
　　原本还想讽刺萧槊两句的尼奥斯听到这句话，脸色也变得有些难看：“没错，剧情内容确实改变了，本来我们该在明天遇到了两名哈比人之后，这才会第一次遭遇到戒灵，剧情原内容是四名哈比人用渡口的船去到了布理村，但是我们有这么多人，肯定是无法使用那渡口的船了，而且戒灵的骑马速度也远超过了原电影剧情……”
　　“从第一只戒灵出现开始，剧情就已经改变了，在戒灵出现之前，除了萧槊察觉了它的大概位置，其他的精神力者都无法扫描到戒灵的存在。而我的推测是，在我们遇到另外两个哈比人的同时，戒灵就会出现，很可能是一两个，也可能是剩下的全部。”楚轩一边接受萧槊的喂食，一边淡漠的说道。
　　只是他的话一出口，另外两个队伍的队长脸色就有些诡异了，看向萧槊的目光也有些奇怪。
　　但是郑吒却没空管他们心里是怎么想的：“如果是八只戒灵一起来，那情况就非常危险了，难道没有什么办法么？”
　　萧槊伺候楚轩吃完烤肉，又开始烤起了几串野菜，楚轩则是看了一眼郑吒，才淡淡的说道：“既然不能等他们来袭击我们，那我们就让他们在我们有所准备的情况下进攻好了。如果我没有记错的话，两个哈比人会在今晚发现精灵群，最少也有百来人，如果可以利用他们的战力，未必不能取胜。”
　　尼奥斯一口咬断了巧克力，有些阴狠的眯起了眼：“那就让精灵为我们而战吧。根据我的估计，另外两个哈比人和精灵群离我们所在的位置也不会太远，让精神力者搜寻他们的位置，把他们带过来，再让佛罗多带上魔戒吸引戒灵，而哈比人们则直接去渡口，只要他们上了船就基本安全了，我们也可以用高科技武器直接去布里村。”
　　楚轩也没用在意尼奥斯的插话，因为这个时候萧槊已经把野菜烤好送到了楚轩的嘴边。
　　
　　计划定好之后就开始行动，郑吒让张杰和雪铃儿分别扫描精灵群和另外两个哈比人的位置，在张杰找到哈比人位置的时候，郑吒已经踏上绿魔滑板顺着张杰扫描给他的位置去了。
　　没过多久，郑吒已经一手夹着一个哈比人回来了，也没空看他们叙旧，郑吒就问起了雪铃儿精灵群的位置。
　　“在森林的后面，大概两三分钟就可以遇到他们了。”雪铃儿很是乖巧的答道。
　　郑吒点了点头，之后就转身开始劝说起佛罗多带着戒指吸引戒灵往精灵族那里，在碰上戒灵之后再跑回来，佛罗多虽然又是惊讶又是犹豫，还是在郑吒的对于他们安全的保证下照办了，而所有轮回小队的队员也都结束了晚餐和休息，进入了备战状态。
　　佛罗多没离开多久就惊慌的跑了回来，一边喘着气一边说道：“来了，好多，八只戒灵都在往我们这边来！”
　　“那就快跑吧，往精灵族那里跑！”
　　所有人都开始往精灵族的方向移动，而唯一能扫描到他们位置的萧槊则是很不在意的摆了摆手：“还有几分钟才能到呢，之前肯定能遇到精灵们，只要你们能劝得动他们就行。”
　　果然，没过多久，精灵族就已经和他们碰上了，大概有两三百人，在看到一群人接近的时候，戒备的箭头也对准了他们。
　　而在知道有戒灵接近他们之后，精灵里则开始出现了不同的声音，而最后，则因为人类和精灵曾经是盟友以及戒灵的邪恶属性，还有守护魔戒的关系，精灵族还是决定迎战。
　　在确定了精灵族的支持之后，郑吒则是让哈比人们和所有的新人以及使用高科技武器作战的队员都先走，除了每个队伍留下个近战型保护哈比人和新人，其他还能在戒灵面前保持战斗力的人则都留了下来。
　　看到楚轩也跟着一起撤走，萧槊纠结了一下到底是留下来呢还是跟在楚轩身边，在戒灵马上就要出现时，萧槊才一咬牙决定弄死一个再走，毕竟楚轩身上有小黄钟，至少戒灵是伤不了他的，至于他们嘛……
　　第一只戒灵出现时，郑吒刚准备攻击，就发现身后有一道白色的流光窜了出去，等他看清楚窜出去的人是谁后，脑子上的青筋再次爆了起来：“萧槊，快回来，戒灵很危险！”
　　才不要呢。萧槊心里嘀咕一声，踩着飞剑飞身而起，一手握住飞剑，剑光就向戒灵斩去。戒灵虽然不算人，但是好歹也算邪物，虽然没有被斩个正着，但是身边的黑气接触到剑光之后，却被化去了些许。准备速战速决的萧槊还算满意的点了点头，脚下一蹬就直冲戒灵而去，一身白光看起来很是拉风，精神力直接捆住了戒灵就一剑把戒灵的脑袋给削了下来。
　　在确定得到了支线剧情和2000的奖励点后，萧槊满意了，在对上郑吒几乎要喷火的目光后干笑了两声，踩住飞剑就撤退：“我这就走啊……”
　　
　　
作者有话要说：今天突然发现这个文竟然在同人耽美的首页出现了..打滚求包养求鼓励~~
泪流满面啊...
话说关于萧槊的攻受问题我终于还是想明白了..互攻吧骚年们.. 
                  第三十章
　　踩着飞剑追上楚轩，萧槊在离众人还有一段距离的同时停下来把飞剑收了，毕竟飞剑并不算高科技产品可以对剧情人物无效，而且他也不打算之后一直开始做剧情人物接送机。
　　萧槊的轻功也是上乘，没多久就追上了大部队，落在了楚轩身边，而张杰则是一边跑一边凑到了他身边，笑得很是欠揍：“你再迟点回来估计郑吒都能一脚把你踢回来，不过回来了正好，你赶紧扫描那边的情况，戒灵我可扫描不到。”
　　点了点头，萧槊的精神力四散开去，还没往外扫描多久就发现一只戒灵竟然已经越过了郑吒他们的封锁线往这边奔了，而这只戒灵的实力比他刚刚砍断的那只却是看涨不少。
　　皱了皱眉，萧槊把扫描到的画面直接传给了楚轩，楚轩面无表情的声音响起：“所有新人和高科技战力向前，近战力垫底，一只戒灵在向我们靠近。”
　　听到楚轩的话，人群又有些骚动，却还是为了性命努力向前跑，而被留下的赵樱空、李查德和一个萧槊看着眼生也不认识更叫不出名字的人则挪到了后方。萧槊自觉的退到了楚轩身后两米处，防止他们一个搞不定把位置偏后的楚轩给碰着了。
　　没过多久，戒灵果然如期而至，非常拉风的散发着黑色的气体，而速度更是快得吓人。在它接近大部队前，却被联手拦了下来，只是戒灵却是直接砍翻了北冰洲队那个萧槊不认识的人，直接冲了过来，一下就削掉了坠在队尾跑不动的几个人，随后却被一柄剑拦了下来。
　　银色的剑身散发着白光，触及戒灵黑气就将黑气一头压下，重重挥起一剑，戒灵就被狠狠甩到了主战场。很是拉风的把剑平举在身前，萧槊勾了勾唇角：“你们放心攻击，有我守着。”
　　李查德和赵樱空的战力联合对付戒灵也是堪堪，而李查德更是开始启用自己的自创技能。只是抵挡了一阵，两个人都负了伤，等得有些不耐烦的萧槊直接接上了张杰，颇为不爽：“让郑吒快点回来，否则人就都死光了。”说完就拎着剑上去了。
　　一手接下被击飞的赵樱空让她不至于撞在树上，不过看李查德的样子，胸前开了口子也不一定能支持多久，萧槊一脸不爽的举剑就砍，纯正的道家真气碰上戒灵身上的黑气就将黑气消了不少，而萧槊更是一剑砍在了戒灵的肩上差点卸掉人家一只胳膊，要不是戒灵躲得快，可能一剑就已经削进胸口了。
　　在人可能会死光这种威胁下郑吒的速度还是很快的，但是他虽然快却没快过赵樱空。在确定郑吒骑着骷髅梦魇马上就要到的时候萧槊就退开了，而一直站在他身边的赵樱空此刻则是对着戒灵快速的挥舞起手里的透明双手剑，而戒灵却在她的身前直接被扯裂。
　　这种结果萧槊也算满意，溜达回楚轩身边之后，郑吒也一身是伤的到了，看着他那副胳膊都要掉下来的样子萧槊真心觉得战斗型还真不是一般人能够驾驭的，光是想着自己也会被不知名的怪剁成那个样子萧槊就蹭蹭蹭想往后退。
　　只是现在还不行，郑吒和其他跟戒灵打斗过手上的人身上都附着着戒灵剑上的腐蚀性黑气，看到程啸准备拿着从主神处兑换来的三清道符就要往上拍，就一手拦住了：“这个我能处理，别浪费了。”
　　略有洁癖的灌满了真元力的手在郑吒伤口上头悬停了一会儿，等黑气都消除之后马上以光速撤退到下个伤员那里，而憋了很久火刚准备开训的郑吒则是一股火憋在胸口差点没吐口血。
　　把还活着的伤员身上的黑气都清理一空后，萧槊就窝回了楚轩身边，看着其他人开始收拾善后。不知道戒灵是故意的呢还是站位有问题，除了中洲队，其他两队的新人都有减损，这就直接导致了精灵送给轮回小队全体的三块能量石全部都离中洲队远去了。
　　之后的行程还算顺利，没有了戒灵在屁股后头追还是比较轻松的，只是新人们刚来时的那种心情估计已经在接连不断的死人中扭转了一点，气氛了沉闷了些许。资深者中有不少负伤的，让整个队伍的速度也降了下来，一直到当天下午，大部队才到达了布里村。
　　
　　到达布里村之后经过简单的修整，伤亡统计出来之后萧槊一边咬着甘蔗一边感慨着果然这个世界中洲队是主角运，不但资深者一个人都没死，连新人都手脚健全活得好好的。这么看的话，其他队伍应该会内心很不舒坦吧。
　　在布里村停留了几天，终于等到了人类王子亚拉冈，然后大队伍一起前往精灵首都戴文瑞尔。有坐骑的人只有亚拉冈和郑吒，郑吒骑着那匹抢来的骷髅梦魇看起来很是拉风，而他自己更是坐上去就舍不得下来，看得萧槊一阵抚额。
　　一路跟在楚轩身侧，萧槊边和张杰说着话边把精神力往远处散去以防突发状况的发生，一路上基本上都还算安全，直到第三天，极远处一股危险的气息让萧槊的眉头皱了皱。
　　“怎么了。”楚轩淡漠的声音在萧槊耳边响起。
　　“没什么。”继续将葡萄剥好喂给楚轩，萧槊看着远处的某一个方向勾了勾唇角，“看来东美洲队已经进来了，而且队长实力很强，不知道他能不能应付。”说罢眼神向最前方的郑吒飞去。
　　楚轩把嘴里的葡萄咽下，依然是面无表情的脸：“这个世界不是实力强就肯定能活下来的。”
　　“说得也对，我们队长最喜欢的就是在紧要关头进化了嘛。”萧槊笑眯眯的点了点头，继续把葡萄剥好了放进楚轩手里，而碰上楚轩嘴角沾了葡萄汁的手指则是放进了嘴里轻轻吮吸了一下，一脸荡漾的样子看得走在他边上的张杰默默抚额。
　　就这么行走了七天，大概还有一天时间就能到达戴文瑞尔的时候，骑着骷髅梦魇的郑吒也因为坐骑太过拉风而被一位在城外的女精灵误认为是戒灵，惨遭攻击，解释了半天才解释清楚。而从她嘴里，亚拉冈也知道了萨鲁曼背叛，甘道夫被囚禁，而且不知道什么时候才能逃出来的消息。
　　第二天众人终于到达了戴文瑞尔，精灵首都非常美，而其中的灵气之浓郁更是让萧槊很是感叹，恨不得马上就要个房间去修炼。
　　因为轮回小队的恐怖战斗力，在下午关于对抗戒灵的会议里，作为队长的郑吒也被邀请了。本来郑吒是不想去的，但是楚轩却因为要找昊天商量事情而拒绝了代替郑吒出席的提议，让郑吒只能自己咬牙去了。而一直跟在他边上的萧槊则是神色诡异的看了一眼站在不远处等楚轩的昊天，拉过楚轩就在他脸上亲了一下，笑道：“我在房间里等你回来，你和他呆太久我可是会吃醋的。”
　　楚轩推了推眼睛，没有说话，直接就向昊天那边走去。
　　大概知道昊天的身份，对楚轩身上的防御力量也很放心，萧槊也就没担什么心直接进了房间开始修炼，毕竟这么浓郁的灵气不修炼真的太浪费了，而且他上次拿到的一袋子玉石现在也基本上没有什么库存了，只等待一个结婴的契机，而在这个契机出现之前，自然是尽可能多的攒下真气。
　　郑吒的会一开就是半天，回来之后脸色也不见得有多好，大概说了一下这次要组一支魔戒远征军，然后还有两天的时间可以准备。那这么说的话，离五个队伍在魔多聚集的日子就更近了。
　　
　　在此之后，甘道夫给出了一包的各种类能量石被三个队伍瓜分了，而作为魔戒远征军的一员，每个队员都配备一了支精灵长剑和秘银锁子甲，对于新人来说也是保命的利器了，而在此同时，昊天则提出了新人的去路问题，觉得如果一起和大部队去魔多太过危险，不一定半路上就已经全都死光了，还不如多绕点安全的远路，反正主神的意思只要有队员进入魔多就好，又没说必须要全员才开始计算时间。
　　这个说法还算合理，被同意后，每个队都派出了资深者随行。因为各队情况不一样，南炎洲队和北冰洲都只派出一人，而中洲队则是把所有高科技武器战力全都丢到了那边去，毕竟高科技武器在团战时才能发挥应有的威力，跟着原剧情走反而会有危险。
　　在萧槊准备和其他人告别的时候，楚轩却淡漠的开口：“萧槊也跟着新人的队伍去。”
　　萧槊的表情瞬间凝固在脸上，几秒之后垮了下来，可怜兮兮的看着楚轩：“我要和你在一起。”
　　“另外两只队伍所在的位置还未知，如果相遇，凭借另外两只队伍的实力，不仅新人会被全灭，连资深者都有可能被杀，所以一个精神力者是必须的。”楚轩面无表情的看着萧槊，并没有留给他拒绝的余地。
　　萧槊皱着一张脸不说话，表情幽怨得让郑吒都忍不住想劝楚轩：“楚轩，其实如果萧槊不想去就算了，我们还有……”
　　只是郑吒的话还没说完就因为过分的惊讶而被迫失声――楚轩面无表情着一张脸，一手勾住和他身高相仿的萧槊就直接吻了上去。被吓到的不仅是郑吒，或者说几乎所有人都被吓到了。
　　既然楚轩都已经提前付出了，那么就表示这个决定真的没法商量，萧槊认命的在心里叹了一口气，搂过楚轩也不管旁边的人是不是在围观，就直接开始辗转吮吸着楚轩薄薄的唇，半天才很是不舍的放开，在楚轩耳边轻声说道：“如果这是你的计划那我会按你的意思去做，但是前提是你没有危险，如果你有危险的话其他人的死活和我一点关系都没有，我会立刻回到你身边。你现在得和我保证，这个计划对于你来说是绝对安全的，要不然我是不会离开的。”
　　“我保证。”楚轩面无表情的点头。
　　
　　
作者有话要说：竟然有妹子说人家的楚轩木有走形..好羞射... 
                  第三十一章
　　因为当天就要开始上路，萧槊也就没有其他的时间和楚轩磨蹭耍赖占便宜，只能唠唠叨叨的跟在楚轩后面叮嘱他不能把小铜钟取下来，有什么急事就让张杰精神力搜到他的位置然后震他一下就可以了，如果可以的话就尽情的使用郑吒反正没这么容易死什么什么的，直到被一额头青筋的郑吒直接给拎走丢到护送新人的队伍中。
　　萧槊垮着一张脸就跟着队伍走了，既然都已经到了这个地步，萧槊也不用想着什么隐藏实力了，直接祭出飞剑就坐在了上面晃晃悠悠的跟在众人的后面，一副无精打采的样子。虽然萧槊屁股底下的飞剑很是拉风，不少新人都很是向往，但是却没人敢接近从出发开始就一直在散发怨气的萧槊，而且出发之前他和楚轩的那个“热吻”还是震慑了很多人的。
　　虽然萧槊满身都是怨气，就连除了郑吒之外神经最粗壮的霸王都没敢来和他搭话，他精神力还是张开扫描了方圆十公里的位置，再把这个队伍给屏蔽了。
　　而在队伍行进了三天的时候霸王、王侠都开始出现了发烧症状，让萧槊暂时从一团怨气里钻了出来为两个人把了把脉，结果发现只是两个人的基因锁开了的一点副作用而已，而在试过之后却发现其实威力并不是非常大，让霸王和王侠难免有些失望。
　　“靠T病毒开基因锁能力肯定不会和真正在生死关头开基因锁效果一样好的，而且开二阶的时候也会比靠自己开一阶之后再开二阶更加困难。”萧槊摆了摆手，很是无所谓的说道，“但是如果你们习惯了开启一阶的状态的话，还是很有好处的就是了。”
　　“可是，萧槊，”霸王表情有些古怪的看着萧槊，有些犹豫的开口问道，“那个，你开了基因锁了么？”
　　正准备踏上飞剑的萧槊脚步停住，回头一脸理所当然的回答：“没有啊，我不是走基因锁这个强化方向的。”
　　“那你……”
　　灿烂一笑，萧槊露出一口白牙：“我修的是道，窥天机，证因果。”
　　霸王果然露出一脸迷惑的表情，看的萧槊很是开心的拍了拍他的肩：“以你的智慧和你解释这个你也很难理解。”
　　听到这句耳熟的话，霸王的眼角抽了抽，扛着枪闷不吭声的回到了原来的位置。
　　
　　而又过了两天，一直被萧槊甩脸色的昊天却把中洲队随队的资深者都叫到了一处，笑得很是灿烂好看：“虽然有些麻烦……那么再认识一次吧，神仙二人盗贼团，我是‘仙’昊天。咳，看起来你们似乎并不认识我啊。”
　　“确实不认识。”萧槊凉凉的说道，而零点几人则是皱起了眉头。
　　昊天似乎辶艘幌拢但是还是解释道：“这样形容吧，我是专门盗取珍贵物品的盗贼，科学技术，甚至是人。只要是珍贵的，难度系数大的，都是我盗取的对象，我与另一名合作者现实世界里盗取着无数的珍贵物品，而神仙盗贼置备就是我们绰号。”
　　“这和我们有什么关系？难道你觉得在现实世界里很强，在这里也可以成为一个强者？”罗甘道撇了撇嘴，站到了萧槊边上，显然也不是很待见昊天。
　　“也不是啦。”昊天有些尴尬的挠了挠头，随后又轻咳了一声，让表情认真起来，“刚才就是重新自我介绍一下，但是我现在要说的是，楚轩有任务交给我们。”
　　听他提到楚轩，萧槊的脸色顿时黑得像锅底一样，让昊天的表情顿时有些尴尬，本以为萧槊会对他进行什么处理，但是萧槊却只是神色诡异的看他一眼，然后就转身准备离开：“这个计划和我没什么关系，你也不用详细和我说了，到具体需要我操作的地方再叫我。”之后就不管昊天尴尬的脸色，直接走回了休息的营地。
　　霸王拍了拍昊天的肩，只是力气没控制好差点把他拍在地上，笑道：“你别管他，这家伙基本从没和楚轩分开过，估计现在还看你有些不太高兴，不过没关系，萧槊做事情还是很靠谱的。”
　　
　　而在零点五人回来之后，罗甘道就跑去了萧槊那边，和他报告下午昊天所说的事情。原本楚轩的计划是偷袭萨鲁曼，然后再去和楚轩他们会合，而昊天的意思却是，如果昊天能在不伤害零点四人的情况下支付他们，就按他的计划，在偷袭萨鲁曼之后收编兽人军队，用T病毒改造液把它们全部改造成追踪者，成为一股非常有力的力量。而最后的结果是，昊天靠武力赢了。
　　“可是，你觉得这样真的好么，虽然他说得很有道理，但是不按楚轩说的做真的不会有问题？”罗甘道坐在萧槊边上一边吃着烤肉一边皱着眉头，看向一脸平静的萧槊。
　　萧槊轻声笑了一声，看向昊天所在的方向，微微眯起了眼：“不用担心，就按他说的做吧，如果出了问题还有我。”念动力确实是很不错的能力，但是这次和昊天对战的都是高科技战力，胜了一次也没什么大不了的，而萧槊此刻大概有些理解为什么楚轩非要自己跟着这边的队伍了。
　　想到和楚轩见面的日子可能会拖得更久，萧槊充满怨气的视线狠狠的扎在了一边和新人们说说笑笑的昊天背上。
　　
　　昊天看起来虽然只是个还没成年的少年，但是他的工作效率却出奇的高，在几天之内就已经寻找到了强兽人的聚集地，开始捕获强兽人以及制造追踪者。用来制造追踪者的T病毒改造液在这一路上已经完全成熟，足够改造三百个强兽人，而这样制造出来的追踪者的单体素质远比人类制造出来的要高。看着昊天因为身前一片追踪者而满脸满意笑容的样子，萧槊只是无聊的在一旁打着哈欠。
　　而猛然的一阵心悸却让萧槊的脸色瞬间变了，马上从地上占了起来，一手抓着胸口的衣服，满脸的不敢置信，而此刻耳中又传来了主神因为中洲队队员死亡而扣分的声音，让萧槊瞬间慌乱起来，祭出飞剑就准备走。
　　“萧槊，怎么了，为什么我听到主神扣分的声音了？难道是郑吒他们……”一旁的罗甘道也听到主神的提示声音，有些无措的看着取出飞剑的萧槊。
　　“楚轩出事了，我现在得马上回他身边。”萧槊跳上飞剑就开始寻找楚轩的位置，几乎是咬牙切齿了，“不是说会很安全么，楚轩你这个混蛋！”
　　“等一下，你不能走！”昊天急忙冲了过来，念动力就要拦住萧槊。
　　身前被什么挡了一下的感觉让萧槊的脸色更加难看，眯起眼回头看了昊天一眼，冷笑道：“我不管你想做什么，但是现在马上给我滚开。”
　　“不行，楚轩说了你得在这个队伍保护新人以及给队伍精神力扫描。”昊天几步跑到萧槊身前，皱起了眉，“就选现在楚轩死了，但是他的计划还在进行，你不能……”
　　“嘭……”昊天的话还没说完就被萧槊冷着一张脸一剑拍了出去，而昊天捂着胸口从地上挣扎着爬起来的时候，脸上是无法掩饰的诧异，只能看着萧槊以极快的速度消失在远处。
　　
　　虽然飞剑的速度极快，但是毕竟离得太远了，萧槊即使胸口一阵一阵的发疼，却还是要半天才能赶到楚轩现在的位置。原本为了保证安全才在楚轩身上画了报警符，如果收到生命危险那么萧槊则是会心悸难当，但是当时放在楚轩身上的小铜钟也画了报警符，可是那道符却完全没有反应。只是，是什么武器能够让小铜钟防护不了而瞬间要了楚轩性命，这让萧槊怎么样都无法想通……除非……
　　除非小铜钟根本就没有防护。
　　如果是这样的话，就证明楚轩完全就是在拿自己的性命在布局。想到这里的萧槊脸上的表情更加难看，很是忍不住得想磨牙，但是原本几乎痛得要炸裂的胸口却稍微平静了下来，而胸口却憋着一团火。
　　真想把楚轩按在床上狠狠的……揍他的屁股。萧槊忍不住咬牙切齿的想着。
　　
　　隐去身形出现在营地的萧槊到达的时候已经是半夜了，因为早上的作战，所有人都异常疲惫，而摸到楚轩所在的帐子里的时候，帐子里有两个人，一个是头发颜色闪亮的精灵王子，另一个则是背对着萧槊正在换衣服的熟悉背影。
　　直到看到这个人还能好好的站着，萧槊才算真正松了一口气，全身因为真元混乱而带来的疼痛才涌了上来，让萧槊有些无力支撑的靠在了帐子的柱子上。看到原本完全不可能出现在这的萧槊站在帐子门口，精灵王子虽然惊讶但是还是没有忘记两拨人分开前的热吻，识趣的笑了笑就退了出去。
　　“楚轩……”等到开口了萧槊才发现，自己的嗓子早就哑了。
　　楚轩换好衣服转过身，依然是面无表情的脸，脸色虽然苍白，但是看起来还算正常：“你来得比我预计得要早。”
　　看着楚轩一脸好像什么事都没发生过的样子，萧槊觉得原本压下去的一团火又熊熊燃烧了起来，几步走到楚轩面前，直接就把人按倒在床上，脸色黑得和锅底一样：“我记得你之前说过这个计划对于你来说是绝对安全的，但是现在呢？这算安全？”
　　伸手摸出楚轩身上的空间袋，从里面果然摸出了完好无损的小铜钟，捏着小铜钟的手指紧了紧却还是把它再次挂到了楚轩的脖子上，然后唰的一声扯开了楚轩的上衣。胸口处的伤口依然狰狞，让萧槊的嗓子有些发堵，而手掌小心翼翼的覆上，掌下破碎的心脏让萧槊很想马上立刻直接就抓狂。
　　“我骗你的。”楚轩依然面无表情的一张脸，伸手把趴在他上方的萧槊环住，拉了下来，而害怕压到伤口的萧槊却是怎么样也不敢就顺着楚轩的意的，手足无措的挣扎了半天，终于还是以极高难度的动作极轻的压在了楚轩身上，而耳边却传来楚轩冷漠的声音，“抱歉。”
　　“你和我说什么抱歉，你拿自己的性命去计划的时候有没有想过后果？你都不怕我把中洲队其他人都杀了给你陪葬？”虽然依然是不带感情的声音却让萧槊眼眶有些无法克制的发酸，因为报警符的效力还在隐隐作痛的心脏更是钝钝痛着。
　　手轻缓的在萧槊背上拍着，楚轩淡淡的说道：“你不会的，在我出事的情况下你的第一反应肯定是先来确定我的情况，如果情况还在可以控制的范围内，你不会离开我身边。”
　　听到这种话，萧槊更是气愤难当，无比想拎着楚轩的领子咆哮：“你就吃定我了是吧，我会做什么不会做什么也都是你计划的一部分了是吧，你到底把我当什么东西？老子这么急吼吼的赶过来你是不是除了觉得计划正常进行之外就特么一点感觉都没了？”
　　黑色的眸子静静的看着几乎开始咆哮的萧槊，看着他眼里的怒火，楚轩再次把萧槊拉了下来：“我知道你这里很难受。”温度很低的手掌覆上萧槊的心口，楚轩似乎斟酌了半天才继续开口道，“很抱歉让你担心了。”
　　萧槊很是不满的把胸口上的那只手按紧，冰凉的温度让萧槊的心里更是既不爽又心疼，哼哼唧唧的吐槽：“你还知道什么是担心？”
　　“我知道。”低低的声音响在萧槊耳边。
　　
　　
作者有话要说：最近码字速度明显降低...
然后我就各种佩服寒假时候一天能码一万多字的神速..
要留言来点动力什么的... 
                  第三十二章
　　“你……知道？”有些愣愣的看着楚轩，萧槊有些不敢置信的碰了碰楚轩的脸，“你，你解开三阶了？”
　　楚轩一脸面无表情的点了点头：“我模拟了你的思维方式，大概可以推断你现在的想法，或许是你的感情比较强烈，甚至在身体上我也有一点感觉。”楚轩伸手指了指自己的胸口，“虽然碎裂了，但是还是隐隐可以感受到疼痛。”
　　“所以你现在应该知道你这么做对我造成了多大困扰吧？”萧槊咬牙切齿的说着，手指却很是轻柔的抚上楚轩的脸。
　　“虽然这是计划的一部分，但是还是很抱歉。”楚轩淡淡的说道。
　　萧槊看着楚轩依然冰冷的表情，很是留恋的用脸蹭了蹭楚轩的脸颊，感慨道：“你用这种表情说出这种话真的是太出乎我意料了，虽然觉得这样好像有点贪心，但是我还是想你能早点开启四阶。不过，你让我这么紧张的赶过来，可得补偿我才是。”
　　楚轩表情认真的点了点头，拉过萧槊就亲了上去，冰凉的唇让萧槊积攒了一路的怒火终于慢慢熄灭，纠缠着楚轩无比缠绵的吻着。亲了一阵，萧槊才很是不舍的在楚轩唇上咬了一下，把头埋在楚轩的脖颈处蹭来蹭去：“别想就用这点打发我，等回了主神空间，我可是都要讨回来的。”
　　“好。”楚轩很是干脆的答应了下来。
　　看着楚轩的样子，萧槊忍不住就想再多亲几下，只是刚刚看到楚轩换衣服，还是知道接下去肯定还是有事情要做的，就把楚轩从床上拉起来，帮他把被拉扯开的衣服穿好，问道：“你这种状态还可以维持多久，现在的话是要做什么？”
　　“还可以维持二十天。”楚轩站了起来，将衣服整套穿好，就向外走去，“现在我们去零点他们那里。”
　　跟在楚轩身后的萧槊踉跄了一下，苦兮兮的嘟嚷：“又回去啊？”他可是辛辛苦苦才跑过来的，这还没歇脚呢。
　　楚轩走到一匹已经挂好了必备物资的马边上，和站在帐外的精灵王子点了点头，跨上马就拉了缰绳撒蹄子跑了，而萧槊连歇都没得歇，坐上飞剑，将自己用五行阵法遁住，隐藏身形跟在了楚轩的后面。
　　
　　萧槊无比郁闷的蹲在飞剑上看着就在跟前不远的楚轩，体内真元力飞速的流转着，修复着因为真元混乱而被冲击的经脉，而身前有些消瘦的背影却让萧槊半天都不敢放松，亦步亦趋的跟着。
　　来的时候萧槊是踩着飞剑一路飙过来的，只要半天就到达了目的地，而楚轩现在的交通工具却是头马，以这种动物的脚力，没走个几天是到不了的。而在走了不到半天之后，萧槊却反应过来了，窜到楚轩身前就一下把人拉上了飞剑，以还算平稳的速度向零点所在的方向飞去。
　　之后萧槊就看到楚轩拿着个看着很小巧的金属薄片开始和零点等人联系，看得萧槊眼角一阵发抽，其实他担心了半天联系不到什么的还特地嘱咐了半天都是白费的吧喂。
　　掀开强兽人追踪者所在营地帐篷的时候，帐篷里迎接楚轩和萧槊的是脸色很是难看的昊天，以及中洲队除了零点之外的其他几名资深者。看到楚轩手脚完整的楚轩在自己眼前，昊天的脸色实在是万分精彩。
　　“哎？零点去哪里了？”萧槊四处看了看，发现少了一个人。
　　“他应该是去狙击罗应龙了。”昊天冷笑一声，视线钉在楚轩脸上。
　　楚轩点了点头，面无表情的看着昊天：“是的。零点经过锻炼，又解开了基因锁第一阶，成功率当在百分这六十以上。当然了，临场发挥时，根据每个人地习性不同，有人可以百分之百发挥出自己的力量，有人却因为怯场而只能发挥一小半，但是零点却是那种值得信任地人，相信他在那关键的时刻，成功率在百分之百。”
　　见楚轩这么干脆的肯定了他的推测，昊天噎了好半天才讽刺的笑道：“你还是喜欢以数据来衡量人命。你觉得自己的伙伴是什么东西，数据吗？”
　　“不。”楚轩淡然的说道，“不是数据，而是人。”
　　昊天愣了一下，忽然哈哈笑了起来道：“败给你了，你这个家伙总是这么理智，什么时候能够和人吵一架呢？来点人性嘛，拜托好不好？”
　　“那怎么行，他有人性的一面只有我能看。”楚轩并没有说话，而站在楚轩身后的萧槊冷哼。
　　昊天看着这两个人许久，最后无奈的摆了摆手道：“好吧我明白了，想问什么就问吧，反正我不想回答你也可以从我脑海里直接找到吧，只是那信息可能不完全，而且还可能损坏我的大脑，是这样吧？”
　　“没错。”楚轩肯定的点头，而昊天也只能无趣地耸了耸肩。
　　楚轩推了推眼镜道：“我确定有几个问题不明白，首先，你是第一次进入恐怖世界轮回吧？那么你是如何与天神小队里的亚当联合在一起的呢？从我的推理里，这部恐怖片你没办法联络到他们，除非只有一个可能，你们在某个地方碰了面。而你之前并没有进入到恐怖世界轮回，所以那个地方只可能现实世界。”
　　昊天直率的说道：“没错，就是这样的，我之前说谎了，是亚当无意中进入到了恐怖世界轮回，之后他才想了一个如你所想的办法，我去中国政府那里查找资料，就发现了你那一段设计中洲队长的记录，然后你传回了你想要传达地住息，而双方都没有被抹杀，东西也保留了下来。很不幸，亚当也想到了那一种办法，之后我得到了那部分信息，关于地区队，队长，天神小队，恶魔小队的信息，同时亚当给了我一个手机联络，这手机的作用就是如你所想的那样，只要在同一空间里，整个地球的范围都可以联络，就这样咯。”
　　楚轩淡淡的应了声，听昊天继续说道：“接着就是这样咯，因为亚当一进入天神小队没几场，接着就遇到了恶魔轮回小队，在那里他说遇到了你的复制体，还有一个极强大的大战力的人，那个战力几乎已经快达到无视智谋的地步了，他绝对不希望他的计划失败，所以那时我就和他谋划起来了。首先我到了中国大陆，自我催眠的方式进入到这个中洲队里，如果有你和那个中国人，那么就展现我地实力得到你们信任，最好能够成为团队里极重要的一人，只要遇到天神小队，那么就全灭了你们所有人，我只需要完成一些支线剧情，或者杀掉一些天神无关紧要的人就行，再之后我就顺理成章成为中洲队队长，进入到天神小队，再之后就是完成我和亚当的下一个偷盗计划……”
　　楚轩面无表情的点点头，神情依然没有变化。
　　昊天却是有些着急了，他好奇的问道：“你怎么可能知道我们的计划？这完全是你在感知之外设计的内容，你根本不可能会知道，而且你不是死了吗？我也确实听到你死亡的‘主神’提示声，而且萧槊那么火急火燎的赶过去也确实证明你出了状况，另外在圣盔谷那里的摔碎的手机监视下，也印证了你的死亡。难道是某种可以瞒骗过‘主神’的功法，还是你使用了什么仪器或者道具来让我产生了幻觉？”
　　“没错，我是死了，千真万确，现在和你说话的这肉体就是一具僵尸而已，从最初在精灵女王那里得到了这个信息开始。我从精灵女王那里得到了一种灵魂保存法，因为精灵的灵魂回到世界树那里就可以重新复活，所以这种秘法只需要在精灵巫师的主持下就可以进行。没有精灵巫师的主持，所以只能依靠精灵女王的祝福，其次是灵魂是不可能说话和行动的，即使灵魂在二十天以内不灭，我也干不了别的事情，这就需要一种东西来让内行行动起来，也可以间接让我待在肉体里，保护我的肉体存在下来。这东西就是世界树的树叶了。”
　　楚轩摸了摸额头道：“最开始怀疑你的情况，就是从你加入中洲队开始的，你的行为很正常，没有丝毫的不对举动，基本上可以看成是一个才加入轮回世界，但是却对轮回世界有少许认识的人。很可惜，一来的第一场恐怖片轮回就遇到了天神小队，否则你不会露出之后的一个破绽，那就是对你几乎没有复兴的个人行动时，你居然会露出很感兴趣，所以当时我把东西全都交给了你。”
　　昊天苦笑着指了指后脑上，他说道：“其实这个东西才是你的本意吧？原本我也想过这个东西的用处，但是没想到它居然是一次性产品，而且还是这样的用法。这么说起来的话，那数百名强兽人追踪者，根本就是你给我的一个诱饵咯？好算计啊！你从一开始就已经打算假死了吧？甚至为了计划顺利进行还把你的小尾巴给丢到了我这边来，然后骗得我以为你是真死，而将这消息传给亚当之后，亚当的性格多智而疑，他必定会以为你是假死来处理，所造成的结果就是他绝对不敢天神小队最强战力的宋天投入到刚择一战中。即便那一战失败了，以他和宋天的战力，也可以轻松活在魔多里，然后他们顺便找一个地方就可以继续待下去了，直到这场恐怖片结束。天神小队虽然是输了一阵，却也不会因此而团灭，但是中洲队却可以在这场恐怖片世界里大获全胜，而且还彻底压制了天神小队。真是好算计啊！”
　　昊天苦笑着摇了摇头，他的后脑上戴着一圈银色的金属套圉，这套圈就是用以催眠强兽人追踪者的仪器，他为了取得强兽人追踪者部队的控制权，在确定楚轩死了而且资深者队伍中实力最强大的萧槊离开之后就开始放心的使用这仪器了，而这仪器的另一个作用――它仅仅只是个副件，虽然也可用使用来催眠，但是主件却在楚轩手中。它是一件可以以强电流控制和摧毁人体大脑的仪器，戴起来很繁琐，所以除非是自愿或者是被擒，否则是不可能轻易给别人戴上去的。不过昊天倒霉的就是，这却是他自愿戴上去的。
　　“一部分的原因是这样的，可以在刚择一战让天神小队投鼠忌器，这一战胜利后，这场恐怖片世界就基本上定下了基调，天神小队要么冒着全军覆没的危险来和我们拼命，要么就潜伏着直到恐怖片结束，第二个原因是为了让你戴上这个仪器的，如果我不死，你就有很大可能性不会戴上它，第三个原因则是某人的委托。”楚轩平静的说道。
　　昊天愣了一下，有些反应不过来的看向了楚轩道：“某人的委托？有人叫你去死的？”
　　“不，他没有叫我去。”楚轩摇摇头道：“他把天神小队的人数，每个人的实力层次，还有亚当所在位置告诉了我，他唯一的要求就是希望我能够给创造一个可以一战的环境，能够和宋天单挑。我想现在赵缀空已经前去天神小队的所在位置了吧，那我们也要赶紧了。出发吧，所有强兽人追踪者，还有霸王，王侠，罗甘道，拿起你们的武器，去半天神小队给灭团吧。”
　　
　　当楚轩等人出现在亚当等人面前时，赵缀空和宋天正打得难舍难分，而这么一大群人的到来，却让两个人都停了下来。
　　赵缀空看向楚轩的方向，忽然微笑了起来：“我们的交易已经两清，请问到这里来找我有事吗？对了，之前我忘记告诉你了吧，打扰我战斗的代价，可是非常高昂的哦。”
　　楚轩推了推眼镜道：“哦，没关系，你继续打你的，我去杀掉亚当就行。”说完，他抬头就看向了在宋天身后另一座小山坡上的亚当，在亚当身边却还有一名白人女子，此刻二人似乎正在说些什么。
　　宋天本来还一直默默的看着赵缀空，直到楚轩说出这番话时，他才猛的抬起头来，眼中满是杀意的看向了楚轩。与此同时，昊天却一下子挡在了楚轩身前，他无辜的朝宋天耸了耸肩道：“很抱歉啊，我也不想与你为敌的，看在我们曾经相识一场，你不要攻击我怎么样？哇――”
　　昊天说话时，宋天已经遥遥的凌空一刀劈来，无形的刀气将地面的岩石都劈开了一条裂缝，但是在靠近昊天前面数米处时，却忽然传来了一声沉闷的钝击声，在昊天面前出现了一圈一圈肉眼可见的奇怪波动，而正是这股波动挡住了宋天的刀气。
　　赵缀空却趁机闪身到了宋天身边，也不知道他干了什么，当他再次闪身回到原处时，胸口上出现了一条深可见骨的刀痕，但是他的手上却拿着一条手臂，宋天一条手臂已经被御了下来，幸亏那条手臂并不是他握刀的那只手。
　　“真是扫兴啊，本来还想和你好好打一场，但是目前看来是没什么机会的了，你居然敢在和我对战时移开注意力。下次吧，宋天，如果天神小队没有被团灭的话，那就下次和你对战吧。”赵缀空将那手臂向后远远一抛，接着他脚下一蹬就向山崖下跳了出去，而直到这时他的声音才慢慢传了过来。
　　而这时候楚轩身后的强兽人追踪者都已经拉开了弓，三米长的大弓不需要证明就能说明它们的战斗力，而更有不少强兽人的弓上有些两支箭，很明显是爆裂箭的起手式。三百多把长弓对准了天神小队，让宋天眼中的杀气大盛。
　　萧槊眯了眯眼，往前踏了一步站到了楚轩身前半步的地方。
　　而此时远处的亚当却站了起来大声说道：“停手吧，楚轩，这一局我承认是你赢了。就这样吧，我们安静的待在这里，直到整个魔戒世界结束为止，怎么样？”
　　楚轩看了看亚当和他身后的那名白种女人道：“不可能，从我以前收集到的资料显示，你的威胁比恶魔轮回小队更甚，天神小队别的人可以活，你却必须死，这点毫无疑问，而为了你团队的人不能复活你，所以最好是你们天神小队整个团灭才行，这不值得商量。”
　　亚当看向了昊天，昊天连忙无奈的耸肩道：“亚当，我也很无奈啊，别这样看吧，放心吧，我估计也快了。楚轩的性格我可比你更了解他，无论怎么样，我都是死定的了，现在不过是活得比你更长久一些而已，哈哈哈……”
　　亚当看了昊天几眼，突然淡淡的笑了：“那好吧，我们一起去死吧，大陆架震荡器已经埋设完成，那开关在我的心脏处，楚轩，来杀我吧。”
　　楚轩皱起了眉头，他认真的看向了亚当，而亚当却很是坦然的站在了那里，反而是认真的说道：“其实我们并没有太大的仇恨，只是相互都顾忌对方未来的发展而已。你顾忌我所带的天神小队，我何尝不顾忌你带领下的中洲队？而且你们中洲队还有一个潜力好得惊人的个体，就如我们小队里修真的罗应龙一样，而且你们竟然还有一个连我都看不透的人。总之，我们彼此都只是顾忌对方而已，实在是还没到必须分出生死的地步，我们真正的敌人应该是对我们都具有压倒性威胁的恶魔轮回小队。”
　　楚轩并没有回答他，而是叫了一声萧槊。萧槊应了他一身，就扫描起了亚当的身体，在心脏处确实有一个奇怪的东西。只是萧槊却耸了耸肩，笑道：“确实是有东西在心脏的地方，但是那又怎么样呢，直接削了你的脑袋你也一样活不了吧。”
　　亚当一直平静的表情有了些微波动，淡淡的说道：“在我确定死亡后，宋天的刀会穿透我的心脏，你确定你有把握一起杀了我和宋天？”
　　静静看了亚当许久，楚轩才低声说道：“好，放过你们，但是我需要你们身上的能量石。不要告诉我没有，罗应龙所投掷的那种手机并没有兑换处，这是一种应用了‘主神’处图纸制造出来的高科技物品，里面含有数颗能量石，当然，我也可以认为你身上没有能量石，那么我只有杀掉你身边的两个人了。有本事你就自杀，我们陪你一起死。”
　　亚当倒是直率，当楚轩这么说时，他直接就将一枚戒指从手指上取了下来道：“纳戒，你们的队长应该可以使用吧？里面除了能量石以外，还有一些别的小东西，价值约在一个S级的支线剧情左右。”
　　双方都明白对方的一些想法，因为彼此都有顾忌，所以都将压力往对方身上挪，其实谁都不想死，亚当不想，此时的楚轩也不想。但是目前占据优势的是中洲队，只要没有威胁到亚当的生命，把旁边两个人杀的他估计也不会自杀，而这样却并不符合楚轩心里的平衡。还有另一个人的存在啊，赵缀空可不是善男信女，如果他猜得不错的话，此刻的赵缀空已经向着那个方向而去了，而且他的目的一定是……
　　“留下他们，或许也是一个契机……”
　　楚轩也不罗嗦，他让一名追踪者走上前去拿了那枚戒指，接着就直接将那枚戒指抛给了萧槊，确认里头的东西，而与此同时，他与当场的霸王，王侠等人，都听到了连续三声‘主神’提示声。
　　郑吒那边不可能出这样的问题，那么就表情新人已经被杀，而动手的人只可能是才刚刚离去的赵缀空。
　　
　　
作者有话要说：楚大校终于开三阶了...QAQ..
太不容易了嗷嗷嗷..
突然发现这文现在的字数已经超过了我以前的最高记录了，稳当的站在了第一俯视着我的一干小坑..
然后关于H这件事，我真心对于攻受问题无力了，于是现在的解决方案初步是两版H，根据自己喜好跳转吧.. 
                  第三十三章
　　在解决了亚当的问题之后，楚轩就让萧槊扫描到了东美洲队剩下的两名成员的位置，就向着那里去了，而离开前萧槊回头看了一眼亚当的位置，那个男人虽然很是好看，却让萧槊觉得不喜，隐隐有种不好的预感。
　　带着三百多强兽人的楚轩等人无疑是一股非常大的战力，东美洲队的两个人被围在一群强兽人中间，虽然一直叫嚣着赵缀空会怎么怎么样，却不敢轻举妄动，而楚轩在指示了郑吒接下去的行动之后，面无表情的说道：“霸王，王侠，剩下的就交给你们了。”
　　“这两个看起来都像开了基因锁的啊，你都不考虑给我留一个。”站在楚轩身边的萧槊嘀嘀咕咕的说道。
　　“你有很想要兑换的属性或者武器？”楚轩依然看着被围困的两个东美洲队队员。
　　萧槊摊了摊手：“虽然没有，但是我现在正在攒奖励点的说。”
　　“你的要求我会考虑的。”楚轩推了推眼镜说道。
　　霸王和王侠两人对视了一眼正准备动手，原本不该出现的赵缀空却又出现在了这里，笑得很是灿烂的就杀了自己的一名队员：“既然我放过了郑吒，那么我的队员我就带走了。而我现在的心情不好，这个恐怖片估计是不会再杀人了。”
　　楚轩并没有阻止他的意思，其他人也就没有多说什么，而在这里站了一会儿之后，时间也到了。
　　
　　白光一闪之后，所有人都回到了主神空间。跟着楚轩的部分人看起来情况都很不错，而跟着郑吒那边的，则都不太好，特别是抱着一只手臂的赵樱空更是凄惨，整只手臂只剩下了骨头。
　　郑吒刚刚准备帮众人修复，楚轩就从袖子里掏出了高斯手枪把昊天的脑袋给嘭嘭打碎，让郑吒瞬间无法反应，刚刚开始咆哮就听到萧槊的声音似笑非笑的响起：“主神，全体修复，点数从郑吒那里扣。”
　　光柱从主神下出现，将所有人都包裹了进去，最快出来的是基本上只是小伤的萧槊、霸王等人，而修复最久的则是郑吒，赵樱空和楚轩。等到郑吒和赵樱空都修复好后，楚轩才落下，站在一边等了好久的郑吒几乎是马上就一圈挥了过去。
　　只是这拳却没有到达它的目的地就被拦下了。不知道什么时候出现在两个人中间的萧槊似笑非笑的看着郑吒，眼神却很是冰冷：“你想干嘛？”
　　郑吒脑袋上都蹭蹭蹭的冒火，一拳就冲着萧槊去了：“你让开，我今天非要把他揍一顿。”
　　拳头再一次被接住，萧槊也懒得和郑吒多说，飞剑直接就出现在了身前，很是不爽的臭着张脸：“我说你是用肌肉在思考还是怎么的，会不会好好说话？”
　　知道现在动不了楚轩，郑吒在原地喘了几口粗气，指着萧槊身后的楚轩就开始咆哮：“你问问他把伙伴当成了什么？当成了什么！他的负担吗？还是他手中取得胜利的棋子？啊？！我承认我们所有人都不具备你的智慧，我承认你的智慧和布局让我们所有人都得益了。虽然不知道你究竟是如何做的，究竟干了些什么，但是我只知道一点，在这次与天神小队还有其余几个小队共同存在的五团大战里，我们中洲队没死一个资深者，这都是全是因为你的布局。但是，你认为我们该感谢你吗？”
　　看着郑吒奋力咆哮的样子，楚轩面无表情的推了推眼镜。
　　而楚轩这幅没什么反应的样子让郑吒更是火大，恨不得直接冲上去把楚轩揍一顿：“我们是伙伴啊！我们不是为了你一个人取得胜利地机器！也不是依靠你一个人取得胜利的寄生虫！我们是并肩战斗的伙伴啊！”
　　因为距离最近而被郑吒的声音震得有些耳朵疼的萧槊很是无奈的看了一眼楚轩，抚额道：“你赶紧和他解释清楚吧，要不这家伙就跟忘了你心脏都碎了一样在这大吼大叫。”
　　只是这话一说，郑吒就和被按了开关一样突然表情凝固在了脸上，之后表情纠结了许久，才终于垂下了脑袋，很是疲惫的说道：“你还是赶紧告诉我魔界里到底是怎么一回事吧。”他都快心力交瘁了。
　　楚轩推了推眼镜，开始解释起昊天和亚当以及和自己的关系，而在对于为什么要弄死自己这一点上，楚轩也是一样的满不在意：“交给昊天的催眠器必须要他带上了才有效，但是再确认我死之前他是不会这么做的，所以我就支开了萧槊，保证计划能够顺利进行。在肉体死亡后，无论是主神的提示还是萧槊的反应都可以让昊天认为我已经死了而带上催眠器。至于我为什么没死，那是因为精灵女王的祝福可以让我在肉体死亡后保持精灵特质，即把灵魂封存在体内，而世界树的树叶则可以保证我肉体死亡之后还可以自由行动，虽然有时间的限制，但是根据我的推测，这个时间足够了。”
　　萧槊拍了拍郑吒的肩，安慰道：“你看吧，不只是你，连我都被他算计得狠了好么。”
　　蹲在地上的郑吒很是无力的摆了摆手：“楚轩你继续说吧。”
　　在楚轩把所有布局的细节都说完后，郑吒在其他人同情的眼神中站了起来，不过至少不再是被打击得要死的摸样：“好吧不说那些了，我们这次也算是大丰收了，至少那匹骷髅梦魇我是带回来了。”只是说完，郑吒却又有些犹豫的皱起眉头开始嘀咕，“但是貌似也有些不对啊，之前你死的时候中洲队已经负了一分，之后又连续有三名新人被杀，即便不算上昊天，我们也已经负了四分，我杀了一名天神小队成员，零点杀了一名，这样一加一减，我们不也还负着了6000点奖励点数吗？我姑且还算赚了一些，但是霸王他们算起来的话……”
　　楚轩瞟了一眼郑吒，面无表情的开始计算这次恐怖片的分数：“你忘记魔戒的任务奖励了吗？每存活一名剧情人物则加1000奖励点数，每死掉一名剧情人物则扣除1000奖励点数，到最后为止，死了三名哈比人，洛汗国王，还有摄政王的其中一个儿子，这几个人都是‘主神任乎务时显示的剧情人物，换句话说要扣5000点奖励点数，但是却存活了更多地人，魔戒远征军的亚拉冈三人，一名哈比人，甘道夫，波罗莫，伊欧墨，在这里我们就多得了2000点奖励点数，然后是从圣盔谷到刚择，再多魔多，三场战争每场获胜得到3000点奖励点数，也即是说，再加上每场恐怖片的固定1000点奖励点数，我们光从主线任务上就得到了12000点奖励点数，而你杀掉炎魔得到一个A级支线剧情，8000点奖励点数，杀掉一个解开基因锁的人得到一个B级支线剧情，7000点奖励点数，再加上你之前杀掉的那两名戒灵，一共得到10000点奖励点数，还有B级支线剧情一个，C级支线剧情两个，换句话说，这场恐怖片世界里即使扣除了6000点奖励点数，你也一共得到了31000点奖励点数，A级支线剧情一个，B级支线剧情两个，C级支线剧情两个。是这样计算的。”推了推眼镜，楚轩总结道，“即使是什么都没怎么做的霸王、王侠、罗甘道都可以得到6000多的奖励点数。”
　　突如其来的兴奋让郑吒有些不知所措，他傻笑了一会儿就开始自己嘀嘀咕咕起来。
　　其他人也没理他，都开始站在主神下查阅起自己的奖励点和支线剧情，而这次赵樱空的支线剧情更是因为抹杀了黑暗君王而有了两个A级支线剧情，让郑吒更是幸福得手足无措。
　　而更让人惊喜的是，赵樱空抱着的半截索伦手臂上的魔戒也是剧情道具之一，性质则是能量转换，根据楚轩的初步推断，除了能量的转换，能量的精练和聚集也是其中的功能之一，让楚轩的眼神霎时间有些狂热。
　　“其他的就等休息好了再说吧，我说你们都不累么？”萧槊把戒指直接从楚轩手里抢过来扔给郑吒，“这东西你先玩着，等楚轩休息够了再给他。”
　　虽然戒指被拿走，楚轩也没有显示出什么不悦，而是在一边看着郑吒兴奋的开始研究魔戒，一手拿着魔戒一手拿着罗应龙死后落下的几面小旗，直到郑吒因为把内力输入魔戒而发生爆炸后，楚轩才点了点头，说道：“你现在已经解开基因锁第四阶。知道为什么第五阶就是圣人了吗？因为控制能量，而能量与物质的转换定律，如果真的能够百分之百的控制能量，那么这人就已经超越了生物的极限。我这么说你可以理解吧？那么同样的，第四阶作为第五阶的前期，控制的入微只是入门而已，你所需要的就是不停的锻炼再锻炼，将那能量不停压缩吧，你所要做的就是将爆炸的范围减少再减少，直到你能够顺利压缩大量能量为止，即使不能控制这旗子，那时光是压缩能量的击出威力，也绝对值得你如此去锻炼了。”
　　郑吒点了点头，刚想说点什么，萧槊却不乐意了：“我说你们什么话不能明天说么？”
　　“你急什么啊，差这一会儿也不会碍着你等会儿要做什么的。”张杰双手环胸，站在一旁坏笑道。
　　“我就问问下次我们要复活谁？”郑吒忍着笑，看着萧槊一脸不爽的样子很是得劲儿。
　　楚轩淡淡的说道：“我的建议是复活齐腾一和萧宏律。这两个人一个熟悉大量古代文字，对于支线剧情的寻找和一些信息的破解很有用，一个则是可以在分开行动时提供智力上的支持。”
　　郑吒有些犹豫的问道：“那詹岚呢？我们现在的点数足够复活她了。”
　　“虽然知道你想要复活以前队员的心情很迫切，但是还是希望你能从整个队伍考虑。”楚轩推了推眼镜，“现在中洲队已经有两个精神力控制者，而我们的队伍构成又是极强和极弱的存在，在能够保护所有极强者的极弱点之前，我不建议你复活詹岚。”
　　“我……知道了。”
　　
　　回到自己的房间，萧槊先是成大字形就倒在了自家柔软的床铺上，过了好半天才起来，之后就和没事人一样从衣柜里把楚轩的衣服拿出来放进了浴室，回头招呼道：“先洗澡吧，我去给你做点吃的。”
　　萧槊过于正常的反应却让楚轩的视线在他脸上停留了好几秒，之后才点了点头进了浴室。直到听到浴室里响起水声，萧槊才勾了勾唇角，向厨房走去。因为洗澡也浪费不了多少时间，萧槊也就没有做炒菜，而是直接做了水果沙拉，绿的的生菜丝和紫色的紫甘蓝丝垫底，红色的小西红柿，橙色的哈密瓜丁，白色的香瓜丁，黄色的玉米粒，青色的菜瓜丝和乳白色的沙拉在平底碗里堆成一座小山，颜色很是好看的摆在了楚轩常坐的座位上。
　　楚轩洗澡的速度还是不慢的，头发微湿的坐下来就开始一口口很认真的吃起来，而萧槊则是坐在他对面看着楚轩慢慢把所有的沙拉都消灭光。虽然不知道心脏碎裂的那几天身体会不会饿，但是萧槊还是想把楚轩的肚子喂饱。
　　等楚轩吃完之后，萧槊把盘子收了收就拉着人回了房间，把人按在床边坐下，而自己则是半跪在地上，耳朵贴近楚轩的胸口，闭上眼听着楚轩规律有力的心跳。确定这个人还活得好好的，让萧槊原本一直就吊着的心终于有些安了，就这么环着楚轩的腰把脸埋在他胸腹之间，好一会儿才站起来。
　　“我记得那时候你答应过我，可以让我讨回精神损失的。”居高临下的看着楚轩，萧槊的表情似笑非笑。
　　楚轩点头，面无表情的看着萧槊：“你希望我怎么做？”
　　“不用你怎么做，只要不反抗，遵从本心就好了。”轻叹了一口气，萧槊一腿跪在楚轩两腿间的床垫上，俯下身子，一手捧起楚轩的脸，低声感慨道，“本来想再来一次怎么也得等你开了四阶自己有感觉了再说的，但是你总是这么不让我放心……”而剩下的话都消失在了紧贴的双唇里。
　　原本缠绵的吻变得有些急切，在楚轩身上游走的手指上所附带的夹杂仙元力的真元让原本没有感觉的皮肤有了些许痒意，直到微痒温热的感觉走遍全身，楚轩才发现自己全身的感觉都已经被迫觉醒了。
　　萧槊的脸色有些苍白却完全不影响行动力，把楚轩拎到床中央，萧槊就压了上去，一口咬在了楚轩的脖子上：“我以后再也不相信你了，无论去哪里我都要跟在你边上。”
　　“好。”楚轩喘着气，语气却依然冷漠。
　　“开着三阶，模拟我的思维。”萧槊在楚轩唇上咬了一口，要求道。看着楚轩的眼神茫然一片，萧槊才满意的勾了勾唇角，吻上了楚轩的唇，舌头灵活的蹿进楚轩嘴里，勾着楚轩舌尖开始撩拨。
　　
　　
                  第三十四章
　　--------拉灯，具体情况就是萧少侠英勇惩楚轩，楚大校扛不住只能求饶---------
　　
　　此刻楚轩已经解除了基因锁的状态，虽然脸上潮红，一双眼睛却很是冷静的看着萧槊，语调虽然平静，但是却带着一股发泄后的慵懒和沙哑：“这种事我不希望发生第二次。”
　　“你之前那种情况我也不希望发生第二次。”萧槊眯起眼笑着说道，凑近楚轩耳边，很是认真的开口，“知道我在你身上的下的报警符反应的时候我心里是什么感觉么？比你刚刚要难受百倍，如果下次还有类似的事情发生，我不介意再来一次，你该知道，我在武力上还是能够压制你的。”
　　“你的要求我会考虑的。”楚轩努力平复着呼吸，淡淡的说道。
　　“不行，我不要考虑，我要你给我一个肯定的答复，如果不行我们就再来一次。”萧槊笑得很是温柔，语气轻缓的说道，而不安分的手指则是准备继续往下走。
　　楚轩沉默的看着萧槊许久，终于还是面无表情的点了头：“我答应。”
　　“真好。”开心的亲了亲楚轩因为亲吻而很是红润的唇，萧槊蹭了蹭楚轩，低声笑道，“既然解决了你的问题，那么现在解决一下我的问题吧？”
　　唇再次压了下来，手指也开始四处撩拨起因为被折腾得狠了还有些发软的身体，等到楚轩的身体再次热起来，萧槊将两个人的那处都握在手里，拉过楚轩的手，一边吻着楚轩柔软的唇一边感受着楚轩修长有力的手指……
　　
　　这么折腾了一场，结束时已经是半夜，萧槊懒洋洋的躺在床上，动了动手指，湿毛巾就从浴室里飞了出来落在萧槊的手上。把两个人都擦了干净，萧槊把被子给楚轩细细盖好，就开始穿衣服。
　　楚轩眯起眼睛，淡淡的问道：“你要去哪里？”
　　“唔，我回一趟魔戒。”萧槊把衣服穿好，俯下身亲了亲楚轩的唇角，“那里的能量石很多，我现在也准备碎丹成婴了，好歹也要弄些能量石回来用用，我去给你泡杯奶茶，你先喝着，我很快就回来的。”
　　从床上坐起，楚轩点了点头，然后从空间袋里掏出了一叠的资料。站在一旁的萧槊心里默默流泪，在做完那种事之后就这个样子真的正常么喂！
　　跑了一杯奶茶放在楚轩手上后，萧槊就溜达到了空无一人的主神下，兑换了三十天的魔戒。
　　
　　降落的地点就在精灵首都，而时间也离恐怖片结束的时间不超过十天，而萧槊作为一同抗争黑暗君主并且最终取得胜利的英雄的一员，在精灵首都瑞文戴尔自然是受到了热烈的欢迎，而萧槊想要一些能量石的要求精灵们也是很容易就满足了萧槊，毕竟对于有满地能量石的精灵来说，这些东西并不算什么。
　　只是精灵首都的能量石虽然很多，而且等级都在C级左右，但是因为地域的限制，也多是木属性的，萧槊在把一小堆木属性能量石收进空间袋后，就开始寻找甘道夫的位置。甘道夫还留在魔多，这个距离虽然有些远但是对于萧槊来说也还能够承受，千里传音的效果也不会受太大影响。
　　乍一听到萧槊的声音，甘道夫还是有些惊讶，在萧槊解释了这是自己的一项秘法后，甘道夫也就接受了这个说法，笑着问道萧槊是否有什么事情。
　　“啊，是这样的，上次你给郑吒的那些能量石，对于我来说很有用，但是我对这里又不熟，不知道哪里能够买到，所以只好来问你了。”
　　甘道夫温和带笑的声音传来：“能量石并不是很稀罕的物品，只要你去大城市，用金币就可以换，虽然它们的价格可能有点高。”
　　“用金币可以换啊，那就好。”萧槊很是松了口气，和甘道夫打了招呼就结束了对话，坐着飞剑就找了一个最近的大城市去了。
　　因为解决了黑暗君王的危机，战后重建的速度也异常的迅速，至少萧槊在路上走着就觉得这里还是挺繁华的。找人打听了卖能量石的地方，萧槊就开始四处采购能量石，能量石虽然贵，但是主神空间里的黄金却便宜，很容易就换到了不少的能量石，把空间袋的一角给堆了满。
　　三十天时间，萧槊用十天时间踩着飞剑把路程不远的城市全都转了个遍，攒齐了数量有些惊人的能量石，而之后的二十天，萧槊则是找了个空旷安全的地方，在最外层布了九宫八卦大阵，里头套了三层的聚灵阵，第一层是萧槊剩下的最后玉石库存，外两层则是这次收集来的能量石，按照五行聚灵阵排布。
　　将阵眼处的石头按下后，萧槊就感觉到天地灵气在阵法牵引下开始向身体内涌来，将姿势调整好之后，就开始运功。经脉里的真元已经如水一般将经脉充满，而丹田处的金丹也在真元滋润下很是圆润，周身带着淡淡的华光，个头也不小。萧槊作为一个第二次结婴的人，在操作上还算是熟练的，只是过程有一些小小的不同。上一次他完全是靠着自己的百年苦修方可一举成婴，而这次这种速成法虽是惊险不少，但是对于萧槊来说也并不算什么，而且，他也等不及了。
　　根据楚轩的推断，这个世界或许不要多久就会进行最后的混战，而在这之前萧槊必须要把他带出去，打昏也好催眠也好，至少不能让他在这个世界里头混下去了。现在他已经看不清楚轩和郑吒的命盘了，而依照这个世界的运转规律，作为主角的郑吒肯定会没事，但是楚轩就不一定了。
　　所以他现在要做的，只能是在短期内提升实力。
　　
　　数量庞大的真元力聚集在萧槊的丹田处不停往金丹内钻去，原本就已经很是浑圆的金丹越发胀大，表面也出现了不少裂痕。丹田承载不下的真元向着全身经脉流去，经脉被撑大的痛楚让萧槊微微皱起了眉头，功法疯狂的运转，将真元都导向金丹的方向。
　　随着外两层阵法能量石的暗淡，最内一层的玉石开始发出乳白色的光芒。萧槊咬着牙忍受着仿佛全身经脉裂开的疼痛，而金丹的裂缝也越来越多越来越大，如果不能在最后一层阵法的能量耗光之前碎丹成婴，那萧槊也就只能交代在这里了。
　　金丹在真元的冲击下疯狂的转动起来，裂痕不停的扩大，碎片刚以剥落就被搅成了粉末融入了真元当中。随着玉石光芒一阵大盛，金丹也终于碎裂剥落，露出里头很是白嫩光滑的元婴。因为速成的缘故，萧槊的元婴比正常结成的元婴稍小了一圈，但是也十分精致，五官和萧槊也无二致，胖乎乎的也算可爱。
　　结成元婴的萧槊长长吐了一口气，随后整个人就全身放松倒在了地上，天地灵气在玉石的牵引下依然往萧槊的身体里灌着，他却已经没力气管了，只想就这么一动不动的躺着。
　　速成之法果然不是正途啊。萧槊全身都疼得厉害，却还是得控制着灵气在全身游走修复着受损的经脉，他可不想好不容易结婴了，最后却爆体而亡，那真的太丢人了。
　　
　　等萧槊将全身经脉梳理好，已经是十五天之后的事情了，离回到主神空间还有五天。没有什么明确目标的萧槊就开始了大采购。精灵使用的箭矢虽然平常没什么人类会用，但是精灵族内却是有交易的地方的，毕竟让每个精灵自己去制作也是个挺麻烦的事情。而萧槊直接进了人家店里，搬走了人家一半的库存。而能够抵挡伤害和增加敏捷程度的软甲萧槊也批发了十几件扔进了空间袋，虽然自己队伍可能用不上了，但是有时候保护一下剧情人物还是很好用的。而矮人出品的匕首萧槊也批发了一打准备送给赵樱空作为消耗品。在把能用上的东西都买了之后，时间也差不多过完了，萧槊也在最后一天回到了精灵首都。
　　
　　回到了主神空间的时候依然是半夜，萧槊拍了拍落了些灰尘的衣服，步伐很是轻快的回到了房间，而楚轩手里的奶茶只潜了不到三分之一。萧槊走进浴室冲了个澡，虽然说以他现在的修为是不可能脏的，但是宅男属性严重的萧槊还是觉得热水留过身体的感觉很是舒爽。穿着个大裤衩就出来的萧槊蹦上床就腻到了楚轩身边，笑得很是灿烂：“楚大校，时间也不早了，不准备就寝么？”
　　楚轩面无表情的看了萧槊一眼，将手里的资料快速看完后放进空间袋里。
　　
　　
作者有话要说：吾辈有史以来最长的文啊，您赶紧完结了吧拜托了..
然后关于攻受问题，这个问题不用解决了，按自己的爱好脑补吧，真的需要上下的时候会有两个版的，到时候挑喜欢的跳转就行了，逆CP这种事我不会做的...
快表扬我..
然后，看不到图的来群里。 
                  第三十五章
　　第二天中午，都休息好了的中洲队队员在主神广场上集合完毕，就准备进行队员的复活，因为齐腾一只进来两场恐怖片就被消灭了，所以与其花个B级支线剧情和8000的奖励点数去神鬼传奇还不如就在主神空间里复活算了。
　　到达神鬼传奇的世界后，因为郑吒和原剧情人物比较熟，也就一直由他出面。因为郑吒的奖励点数和支线剧情很是充足，复活萧宏律也就由郑吒包了，看到少年的身影在祭坛上由虚到实，而且和原先死去的实体没有任何区别，让萧槊的眼睛眯了眯。
　　萧宏律跳下祭坛，看到楚轩的时候眼神就是一亮，而看到站在祭坛下似笑非笑的萧槊时，更是笑了起来：“我就知道你不像表面上看起来那么简单，没想到竟然比我还早复活。”
　　萧槊但笑不语，伸手摸了摸萧宏律的头，但是很是迅速的被萧宏律拍掉了。萧宏律皱着脸，很是不爽的看着萧槊：“不要乱摸我的头。”
　　“嗯嗯，不摸。”萧槊笑眯眯的收回手，站到楚轩边上去了。
　　因为所有人在神鬼传奇的世界都兑换了三天时间，在顺利复活了萧宏律之后也就没什么事情了，而神鬼传奇的女主角伊芙貌似又出了什么问题，郑吒虽然想去看看，但是三天的时间太短了，只能等下次再说了。
　　三天时间也做不了什么，所有人也就简单的放松了下，毕竟在神鬼传奇的世界科技还不算发达，萧槊也不打算修炼，每天也就蹲在飞剑上到处溜达，找些特色水果来和楚轩一起吃。而楚轩研究的符文也有所进展，上次在魔界中击杀罗应龙的狙击子弹就出自楚轩的试验品，而趁着在神鬼传奇时间也没什么事可做，楚轩和萧槊就搬出了一堆的狙击弹、微型核弹头和小型导弹开始在弹身上刻画，在完成之后萧槊也倒出了在魔戒里采购回来的消耗品，在匕首上也加入了楚轩研究出带有粒子振动性质的符文。
　　在第二天中午吃饭的时候，看到大家都在，萧槊就拿着空间袋开始往外掏东西，东西都堆在萧槊的脚边，慢慢堆成一座小山。
　　“这个精灵族箭矢，大概有附魔+2箭矢的效果，这里是1000支。”一大堆和柴火一样乱堆的箭矢被推到目瞪口呆的张恒面前。
　　“这个是能够抵挡伤害和增加敏捷程度的软甲，每个人都能拿两三个用着。”说着从一堆东西里拎出一捧闪亮的布片开始每个人都发了两个，“保护剧情人物也很好用哦。”
　　“这个是矮人制作的匕首，拿去丢应该很好用，上面有粒子振动的符文，在挥动的时候破坏力还不错。”一堆东西里又被翻出了一串被草绳系着的乌黑匕首，被丢给了赵樱空。
　　“楚轩那里还有给罗甘道的小型导弹和微型核弹头，需要用的时候楚轩会给你们。”萧槊拍了拍手上的灰尘，看着众人都有些无法反应的看着他，歪了歪头，“你们不把东西收起来么？”
　　
　　三天时间很快就过去了，等回到主神空间后，郑吒先开始考虑大家的强化方向，看看谁剩下的点数比较多，可以复活齐腾一。
　　对于每个队员的强化方向楚轩早就有了考虑，在郑吒说完后就从空间袋里掏出了一份资料，递给了郑吒，冷淡的说道：“这是我收集地团队成员所有的技能与他们目前最适合的强化，还有各自的奖励点数，支线剧情，各自可能拿出给别的队员的奖励点数，支线剧情等等。”
　　郑吒表情很是微妙的接过了楚轩递来的资料纸，翻了几下之后，才有些犹豫的看向楚轩：“其他人的资料和奖励点数都很详细，但是你自己的和萧槊的呢？你的话还可以解释要兑换材料什么的，但是萧槊……”什么属性都不兑换的话精神力者很容易……咳咳……
　　“啊，我是不需要兑换什么属性的，而且我正在攒奖励点事换个威猛的。”萧槊笑得很是温和的摆了摆手。
　　“这样么。”郑吒还是有些犹豫要不要相信萧槊的说法，但是考虑之后还是觉得先解决楚轩比较要紧，“既然这样的话那么就先给楚轩你强化吧，从资料上看，赵樱空现在给你提供一万点奖励点和一个A级支线剧情，让她给你兑换那个技能怎么样？”
　　楚轩推了推眼镜，平静无波的问道：“什么技能？”
　　郑吒很是热情的想要搭上楚轩的肩膀，却在楚轩冰冷的眼神下放弃了，站在楚轩身边很是积极的说道：“λ-drive，是一种装置，‘主神’这里可以将其兑换到你的大脑之中，并且是以大脑细胞组织为其结构架，需要的能量是信念力的一种能量据平说是你的信念越强，就越可以产生出巨大的力量来推动这种装置，换句话说，你想攻击，便攻击了，想防守便防守了。”
　　楚轩看着郑吒，一脸认真的说道：“这不合理，一向接触到的科技或者魔法，从很多方面都是可以用科学解释得通的，但是这个装置却无法解释得通。即使是用量子理论来进行分析，这也基本上可以说是……”
　　“你先别管他是什么原理，连修真都能存在，信念力也就能存在了，反正存在即合理，先兑换了再说嘛。”郑吒把楚轩推倒了主神下面，转头对赵樱空道，“樱空，那就麻烦你了。”
　　赵樱空点了点头，就沉默的走到了主神下，和主神连接了起来，而楚轩看情况似乎已经无法拒绝，也就坦然站在了主神下，接受主神光柱的照射。
　　照射了几分钟后，光柱才撤去，郑吒就迎了上去：“怎么样，是不是威力很强？有什么感觉么？”
　　楚轩看了一眼郑吒却没说话，而是直接掏出了高斯手枪，向自己的房间走去。而其他人自然是忍不住好奇的也跟在了后面。楚轩和萧槊住的房间基本上没什么进去过，这时候自然让众人好好把握了一次机会好好参观。
　　房间是黑白的基调，但是看着却不显得单调，一组布艺沙发和茶几在小客厅里摆着，上面放着新鲜的水果，厨房看起来则很有现代气息，调味料井井有条的摆在料理台上。两间书房面对面开着，一个里头书架上的书摆满了，充满着简洁的现代气息，而另一个则是只摆着一台电脑，桌上却摆着几个手办，椅子上也放着个看着很松软的动漫图案靠枕。没有关上门的卧室可以看到两米宽的双人大床上只铺着一床被子，看得众人露出了很是微妙的表情。
　　走到属于楚轩的地下室，在绕过前方的十数个大型仪器后，楚轩在一片空地上停了下来，在墙上按了一下后，升起了一面被弹痕摧残得很惨的墙，楚轩将一个类似于护目罩的东西罩在眼前，大概两三分钟后摘了下来，眼神是几乎不曾见过的锐利，之后楚轩举起高斯手枪，枪口出现了一层空气波动，子弹直接轰到了墙上，发出剧烈的声响，而原本只有些弹痕的墙上出现了巨大的深坑，看得所有人都被这种恐怖的威力所震慑。
　　楚轩放下枪，眼神已经恢复原来的样子。面无表情的说道：“这种力量不可能一直保持住，只在催眠后的第一击可以保持超强的信念――一定可以破坏那面墙，事实上那也是钢铁层真实的厚度。我创造这房间时的钢铁层厚度就是三十米，所以这一击贯彻了我的信念。但这是催眠，第一击的信念完成之后，催眠马上解除，接着我就不具备发挥这恐怖技能的足够信念了。”
　　“只要在危急时刻可以用就好了。”萧槊无所谓的耸耸肩。
　　“那么接下来我们就复活齐腾一吧。”郑吒还是满意信念力的威力的，很是兴致高昂的说道。
　　“复活齐腾一由我来。”边向外走，楚轩边说道。
　　郑吒虽然有些奇怪，但是还是把复活真经取出来交给了楚轩。复活齐腾一所需要的奖励点数和支线剧情都不多，楚轩站在主神下，不一会儿主神下就出现了齐腾一的身体，而楚轩在复活齐腾一之后就面无表情的看着齐腾一，似乎在思考什么。
　　“怎，怎么了么？”楚轩的表情让郑吒凑了上去，说道，“齐腾一也是个靠谱的男人，虽然以前是干盗墓的，但是……”
　　楚轩摆了摆手，并没有说话，而是直接将身上的空间袋丢给了萧槊，转身走回了自己的房间。
　　
　　看着楚轩离开，郑吒也已经习惯了，就直接跑去主神下把齐腾一叫醒，开始和还搞不清状况的齐腾一讲解情况。刚被复活的齐腾一还有些茫然，看着围在身边的人，有好多人都是生面孔，只是看着就知道，面前的这群人都是实力很强的，让齐腾一苦笑起来：“和大家的差距已经这么远了，也不知道能不能够赶得上。”
　　蹲在齐腾一身前开始翻空间袋的萧槊很是灿烂的冲他一笑：“距离什么的很容易就能补上的，只要你想活下去就好，来，伸手。”看到齐腾一乖乖伸手，萧槊很是满意的一笑，把一管龙血打进了齐腾一的个玻璃，然后开始往他怀里塞东西，“刚刚注射的龙血你等会儿去主神那儿修复一下就好了，至于T病毒原液还在楚轩的实验室里暂时没有库存，不过其他东西还是有的。”说着就把软甲塞进了齐腾一手里，还有强效止血剂、止血绷带、三清道符和还魂丹一堆东西，然后指了指郑吒，“我先回了啊，一会你让我们队长大人给你换个空间袋，然后好好休息一下。”
　　萧槊说完就也不管已经被搞得一脸茫然的齐腾一，就跟着进了房间。
　　
　　楚轩还在地下室里实验λ-drive的威力，墙上是大大小小的坑洞，直到萧槊进来后才停了下来。
　　“怎么样，这个强化还好用么？”萧槊往楚轩嘴里塞了一个小西红柿，走过去摸了摸凹凸的墙壁。
　　“在催眠之后的威力很大，但是不能久用。”楚轩将高斯手枪收起来，面无表情的说道，“信念力透支之后，消耗的则是生命力了。”
　　眯了眯眼，萧槊轻笑一声将楚轩揽住：“你不会让你自己进入这么危险的情况吧，而且有状况还有我顶着不是么。”
　　拨开萧槊的手，楚轩开始往外走，表情淡漠：“作为一个男人，我并不需要另一个男人的保护。”
　　“这才不是保护呢。”萧槊耸了耸肩跟在楚轩身后，嘀嘀咕咕的说道，“你要是算计起自己来也太狠了，我才不会给你这种机会的。”
　　
　　
作者有话要说：顺便说一下，恶魔队是不会出现萧槊这货的，连一阶基因锁都没有解开的废柴主神完全看不上啊亲・~
话说有威武美工帮我画个封面呗？
于是表示最近的存稿还算能看，哪天能回复过15就加更一章怎么样？ 
                  第三十六章
　　
　　等楚轩和萧槊走回主神广场的时候，所有人刚刚兑换好强化属性，而郑吒也在楚轩的建议下把虎魄刀升级到了A级，成为了带着虎魄残魂的虎魄刀。
　　而在郑吒一把握住刀柄时，一股杀意从他身上迸发而出，靠他最近的霸王和罗甘道还没看清楚发生了什么事，胸口一痛就直接倒飞了出去，握着虎魄的郑吒的满目赤红，刚才就是他两脚踢在了二人胸口上，看那速度与威力竟然已是使用了“爆炸”状态，霸王和罗甘道的胸口已经凹陷了下去。两人正躺在地上大口大口的吐血，眼看已是快不活了。
　　萧槊看着郑吒赤红的双眼，身形一闪就闪到了前头，将霸王和罗甘道丢到主神下的同时说道：“全身修复，点数从郑吒身上扣。”之后身影虚晃一下，就出现到了郑吒面前，在虎魄快要砍到张恒的时候用飞剑拦下了虎魄刀，刀剑相交发出了刺耳的声音。
　　刀剑一触即分，萧槊皱眉看着明显已经失去理智的郑吒，飞剑叮叮当当的接下郑吒的攻击，两个人就在一片虚影中开始打了起来，而看着这一幕的除了楚轩外的几乎所有人都目瞪口呆。
　　“我本来只知道萧槊很强，没想到他竟然能……啧啧啧。”张杰站在楚轩身后不远的安全位置感慨道。
　　而和郑吒过了几招的萧槊却有些不耐了，郑吒一身因为虎魄刀而引出的狂暴气息让他几乎是按着身体的战斗本能在攻击，动作无比迅猛而且招招都往要害招呼。而做了二十多年宅男，实战经验颇低的萧槊也不想这么继续下去了，一边拦下郑吒凶猛的刀势，一边咬破手指开始在虚空中画符，低声道：“缚！”
　　乳白色的真元力如同有生命一般从萧槊的指尖喷涌而出，迅速的缠绕上郑吒的身体，然后收紧，被捆住的郑吒不停嘶吼挣扎着，眼里全是凶光。这种眼神对付敌人还好，落在自己身上萧槊还是觉得很是不爽。拖着被法术束缚住无法动弹的郑吒，萧槊也没管他是不是还在挣扎，就拖麻袋一样拖着郑吒走到了主神光柱下，而这时霸王和罗甘道已经修复好了，看着郑吒过来很是迅速的闪到了一边。
　　“主神，修复，点数从他自己身上扣。”光柱招下时，萧槊就已经把真元力给收了回来，在没人注意的时候龇了龇牙，郑吒这货力气还挺大的。
　　揉了揉肩膀，萧槊看着光柱里的郑吒忍不住吐槽：“能不能顺带把他脑子也给修复下？”
　　
　　等郑吒被修复完后却是一脸茫然的表情，很是不明白为什么其他人看向自己的眼神都这么古怪：“刚刚发生了什么事么？”
　　“某个人拎起虎魄就和疯了一样一脚就把霸王和罗甘道的肋骨全给踢断了，差点没把人弄死，要不是有人拦着估计现在没几个人能站着和你说话了。”和张杰一样躲在楚轩身后的程啸凉凉的说道。
　　郑吒脸上一变，看向躺在地上的虎魄刀，脸上的表情看着纠结又内疚：“抱歉，当时我完全被那股煞气所控制了，当我握住虎魄刀时，就觉得一股滔天恨意充塞了我的心里，当时只想狠狠杀光身边所有人才罢休。妈地，这把刀太邪门了，刚才那几刀的威力我还不知道是怎么回事，虽然威力是很大，但是每一刀都仿佛要把我的灵魂抽出来一样，我当时只感觉四周一片血红色，唯独只有手上这把刀是苍白一片，一个白虎地脑袋在那里阴森的看着我……”
　　郑吒的话让萧槊皱起眉头，而齐腾一却在此时指着刀身说道：“你们看，这刀上有字。”说着就走到了虎魄刀边上，皱着眉头一字字的念道，“恨恨恨恨恨恨……别这么看我，这刀上有七个恨字，然后是，自古天地七大恨，一恨年华早逝，二恨光阴难返，三恨世事无常，四恨人心莫测，五恨生无可恋，六恨死亦难安，七恨天地不仁，忠义只换七大恨，恨恨恨恨恨恨恨。”
　　萧槊也蹲在虎魄刀旁边，看着刀上的文字。虎魄刀的刀魂怨气太重，威力虽强却并不好操控，神兵利器总是这样，如果比主人的力量还强，那么很可能会把主人的理智吞噬而让这个人变成行走的武器。不过郑吒的话……
　　看了一眼还在那感慨着再好的武器没法用也是枉然的郑吒，萧槊觉得按照郑吒在这个世界的气运，没有什么是不可能的。
　　
　　之后郑吒依然研究着如何顺利使用虎魄刀这个问题，鉴于这个活动的危险性，众人都表示只能围观，而把郑吒打包扔给主神修复的重任只能交给萧槊。
　　“等一下，交给萧槊……如果我被虎魄刀的怨气所控制可是很危险的，精神力束缚万一要是被冲开怎么办。”郑吒蹲在虎魄刀身边，很是犹豫的看着一脸不爽的萧槊。
　　被踹断一排肋骨的罗甘道凉凉的说道：“这你就不用担心了，如果不是萧槊拦着你，估计你还得多花好些点数给我们修复呢。”
　　而回应罗甘道的则是郑吒目瞪口呆的表情：“你说……什么？把我拦下来的是萧槊？”
　　拍开郑吒指过来的手指，萧槊臭着一张脸把虎魄刀从地上拎了起来在郑吒眼前甩了两下之后，却因为里头的煞气太重又放了回去，摊了摊手：“我说队长，术业有专攻，我本来就专修这方面，修为比你高些有什么好奇怪的，你还要不要研究怎么控制虎魄刀了？”
　　看到萧槊没事一样把虎魄刀拿起又放下已经让郑吒有些无法反应了，这会儿看到萧槊很是不好的脸色，连忙点头：“当然研究，不过你战斗力这么强怎么不早说……”
　　“我这不是才提升的境界的境界嘛，而且作为一个精神力者，战力强不强关系不大。”萧槊抱臂从地上站起来，心里嘀咕，我难道会告诉你如果我还只是金丹的修为也是会被你揍出去么？
　　
　　之后的三天，郑吒只要有空就会来主神广场进行虎魄刀使用方法的研究，而萧槊则是掏出了一个PSP开始打游戏，在郑吒一次一次的被虎魄刀夺取神智的时候，萧槊就会很是利落的按下暂停键，然后把人拎去修复，而其他人在自己训练累了之后也常来主神广场欣赏郑吒被一次次丢到主神空间的光柱里。
　　一直到第三天，郑吒才研究出了虎魄刀的正确实验方式。虽然眼里还是赤红一片，身体也有些颤抖，但是郑吒还是能够保持神智的握住了虎魄刀，让已经玩psp玩得有些腻了的萧槊很是满意的拍了拍郑吒的肩，然后就非常干脆的转身。
　　“萧槊，等一下。”郑吒把虎魄刀收进纳戒里，就做到了萧槊身边，神色有些犹豫的说道，“有些事我想问你。”
　　刚走了两步的萧槊回过头，看着郑吒皱着的脸，似笑非笑的说道：“这几天还没被我扔够？走吧。”
　　带着郑吒走进自己的地下室，萧槊一屁股就坐在了草地上，拍了拍身边的：“有什么事说吧。”
　　郑吒做了下来，从纳戒里掏出了虎魄刀，缓缓的抚摸着虎魄刀的刀身，低声说道：“我觉得虎魄刀可能是修真的法宝。在我第一次能够控制虎魄的时候，我就感觉到了虎魄制造的过程，就仿佛是复活团队成员时一样，将我的意识与那意识连接了起来。那是一个人正在用火焰炼制一块石头，使用的方法就像是我们经常所读的修真小说里的办法，从自身发出火焰来煅烧石头，却不想这石头突然融化之后试图包裹吞噬他，这时在这个男人身边出现了一头巨大的白色老虎，这头白色老虎竟然一口将那石头所化液体给吞了下去。接着那男人一阵大怒，不顾这白虎的哀求模样，一下子从它的尾巴处将它的脊椎给整个抽出，之前石头所化液体变成了虎魄刀的刀身，这些红色地半透明材料，而老虎的脊椎则化为了刀柄和刀中的主干。就是这样的了，之后这个男人为了加大这武器的威力，就将白虎的恨意和煞气全部禁锢在了武器之上，于是就形成了虎魄，而那个男人使用的力量正是我凝炼了的未知气息，这气息从那男人的意识中，称之为真元力――也是能够安全使用虎魄的唯一力量。”
　　“嗯。”萧槊也伸手在虎魄刀上摸了摸，轻笑道，“确实是以自身灵火炼出来的法器，虽然残缺了些，但是威力还是能有七成的，既然主神都能兑换筑基丹，能换一件修真法器也什么稀奇的。”
　　“但是我还在虎魄里感觉到，这把刀的主人他的敌人，正是开启了五阶基因锁的圣人们，虽然之后的情况不一样，但是虎魄现在被摆在主神空间里可以随便兑换，那是不是就表示……制造出这个武器的修真者已经败了，或者……死了？”郑吒皱着眉头说道。
　　萧槊伸手在虎魄刀刃上一弹，笑道：“这世界本来就是一片太平，就算修真也可能被杀，五阶圣人实力不弱，就算杀几个修真者也没什么奇怪的。”
　　“我在想，这其实会不会就是主神空间里兑换的物品和属性的由来？”郑吒捏了捏额头的头发，已经进入了萧宏律的思维模式，“这是我进入到解开基因锁第四阶后才想到的一个问题，那就是这些兑换属性和技能的由来。按照常理来说，这些技能和属性应该是由不同解开基因锁的人所创造的，比如解开基因锁第四阶后，就很可以创造一些技能，如果还要继续变强下去，创造适合某些生物的基因也并非不可能，所以狼人啊，精灵啊，血族啊，甚至一些漫画里的属性，这些都是可能实现的事，只是这其中却有一个很大的漏洞――那就是开启了四阶或者更高解开基因锁的人，谁会选择低级的基因去改变呢？比如说我，我就绝对不会选择那些无用的低级基因，只会将目光停留在能够让我变得更强的基因上，当然了，目前我还只能优化我体内沉睡着的基因层，真正的要改变自身基因属性，那就非得是解开基因锁第四阶中级或者更高了。那么问题就回到了原点，既然已经那么强了，那么为什么还要改变基因为弱小生物或者血统的基因呢？为什么还要创造很脆弱的技能呢？难道创造这些东西的人们，已经知道了现在我们轮回小队的存在？所以我的猜想是，这些技能和属性，很可能并非全部是圣人们所创造，更多的可能是圣人们的敌人所创造，这样日积月累下来，才有了现在这么多样化的兑换物，而修真的人类……很可能在原来反而是圣人们的敌人。”
　　
　　
作者有话要说：JJ好兴致啊，没事就锁我的文，泥煤啊，我内心多么的想吐槽啊，35章多么正经的内容也能锁！！！！！！！！！
到底是管理吃饱了撑着还是有些人吃饱了撑着给我举报了..
你烦不烦烦不烦烦不烦！！！！！
于是鉴于现在存稿还不算太紧张，表示每天回复十五以上就加更一章怎么样？ 
                  
火种争夺
第三十七章
　　“这个空间里还有很多东西我现在也不是很明白。”萧槊放松身体躺倒在草地上，抬起一只手看着自己的指尖，微眯起眼，“但是不要紧的，只要你能够在这个世界里存活下去就行了，该知道的事情等到时机到了你自然都会知道。”
　　反正郑吒是这个世界的主角，他的运无疑是所有人里最强的，只要他在这个世界轮回世界里顺利的按照他的命数活下去，那么这个世界的核心将会离他越来越近。
　　“可是你都不好奇么？”郑吒看着舒服得似乎都要睡着的萧槊，很是不满他的漫不经心，“我记得你的强化方向是修真吧，虽然不知道你是什么时候变得那么强的，但是随着实力的增强，你都不会对主神空间产生疑问么？”
　　“我可没有这么强的好奇心，在这个世界我的目标一直就只有一个，而在现在它离我越来越近，你觉得我还有那个心情和时间去研究主神空间到底是怎么来的，以及圣人们是怎么死的，还有他们的敌人是谁这种问题么？”萧槊眯起眼笑道，他才不会告诉郑吒他只是为了能够亲手让楚轩坠入七情六欲才会一直在这个地方待下去呢。
　　萧槊站起来拍了拍身上的草屑，伸了个懒腰：“比起这些问题，怎么样才能发挥虎魄刀的威力才是你现在应该关注的吧？我们的时间可不多了。”
　　“说得也是。”郑吒也从地上跳了起来，握住虎魄刀的手指用力收紧，脸上也换成了杀气腾腾的表情，“我还等着向恶魔小队复仇呢。”
　　看着郑吒瞬间就恢复了热血状态，萧槊只是侧过脸笑了笑，就冲他挥了挥手：“既然想通了那就好好适应虎魄去，我就先走了。”
　　
　　说是走，萧槊也就是从自己的地下室走到了楚轩的地下室而已。
　　楚轩的地下实验室一直都有做不完的研究，在其他恐怖片里研发成功的大型机器几乎随处可见。因为下一部恐怖片是变形金刚而且不需要团战，需要准备的东西也就不太多了，而当初郑吒拿回来的石碑在楚轩的研究下也很有进展，不少用处的符文功能都已经破解，根据不同的效果被刻在子弹、箭矢以及罗甘道的机器人上，而萧槊进来的时候，楚轩正在研究一个大炮摸样的东西。
　　疑似炮筒的东西上刻满了符文被架在一个台子上，而楚轩正拿着一块形状奇怪的钢板正在刻着复杂的符文。修长的指尖因为长时间用力而有些红肿，让萧槊有些不满，这才几天没看着他呢，就又开始高强度工作了。
　　站在一旁等着楚轩将符文刻好，萧槊这才走过去从背后一把把人抱住了，在楚轩背上蹭了几下之后，萧槊咕哝道：“我在外头辛苦了那么多天，都累死了，全身都好酸。”
　　楚轩站在原地任由萧槊抱着，淡淡的开口：“根据你的身体强度，三天时间是不可能感觉到疲惫的。”
　　把楚轩的身子转过来，萧槊伸手摸着他眼下的青色，很是无奈的叹气：“我是感觉不到，但是好像你也感觉不到吧，都不看看你黑眼圈都重得和被人揍了一圈一样。”
　　脸微微摆开错过萧槊的手指，楚轩面无表情的说道：“变形金刚虽说看起来并不是很困难的恐怖片，但是里面却隐藏着很多支线剧情，必须要有充足的准备。”
　　萧槊唇角微微向上勾了勾，把脸凑了过去：“虽然看起来好像什么都只看着利益一样，但是其实你已经把中洲队的人都当成同伴了吧。”
　　“一直都是同伴。”楚轩推了推眼镜，把萧槊推到一边。
　　“那我呢？你把我当成什么？”萧槊亦步亦趋的跟在楚轩身后，“我可不要只当同伴。”
　　楚轩的脚步停下，转过身子看着萧槊，漆黑的眸子里能看到萧槊很是期待又眼巴巴的表情，似乎是很认真的想了一会儿，他才语调毫无起伏的开口道：“你是……我如果能够得到感情之后考虑回应的人。”
　　觉得这个回答很是让自己满意的萧槊笑得很是灿烂，无比迅速的在楚轩唇角亲了一口后马上撤开，拉着楚轩就往上走：“能说出这种话真的太不容易了，所以楚大校你真的快点开了四阶吧，我怕我这期待了太久会做出点什么憋不住的事情呢。”
　　虽然话是这么说着，萧槊还是直接把人推进了已经放好了洗澡水的按摩浴缸，之后就去厨房把能用的水果都翻了出来做了一份水果烧仙草，让楚轩一丛浴室出来就看到了一大碗颜色各异的水果烧仙草摆在了面前。
　　萧槊直接拿起勺子舀了一块橙丁喂进楚轩嘴里，等楚轩咽下后才把东西塞进他手里，看着楚轩一口一口的把东西一点点吃完，洗漱了之后就拉着人上床了。
　　柔软的大床上楚轩以极为标准的睡姿躺着，而萧槊却是手脚并用的缠了上来，上下其手――不是，是帮楚轩按摩因为长时间使用而紧绷的肌肉，虽然感受不到疲惫，但是肉体的放松还是让楚轩慢慢的睡了过去。
　　看着楚轩即使睡着也依然冰冷的脸，萧槊轻轻笑了笑，本想伸手扯扯这个人的脸却怕吵醒他终究没有下手，温热的呼吸拂过楚轩的脸，萧槊看了这张三无面瘫脸许久，轻轻的在楚轩薄薄的唇上啾了一口，轻声说了一句“晚安”。
　　
　　这厢楚轩和萧槊睡了，却还有许多人没有睡。郑吒去了一趟魔戒之后换了很多的能量石回来，比萧槊换的还要多，而且队长也完全没有藏私的把这些东西分了出去。因为从北冰洲队得到了能够用能量石排布的加快恢复力的阵法，能量石也就有了地方使用，而张恒的音色弓箭更是能够使用能量石发射能量箭矢，当然，这项功能还在不停的开发中。
　　而在之后剩下的几天中，楚轩又研制了可以将内力转化为精神力同时可以催眠的新型眼镜，让λ-drive的威力完全发挥。
　　十天的时间很快就过去了。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，变形金刚开始传送……”
　　
　　短暂的似睡似醒，睁开眼时众人都处于一个阴暗潮湿的下水道，垃圾就放过后的腐烂味道和老鼠群居所产生的难闻臭味冲进鼻子里，让萧槊很熟不适的皱起了眉，而看其他人的样子，除了楚轩，也都是一幅皱着眉头的不爽脸色。
　　“怎么会在这种地方啊，味道也太难闻了。”罗甘道不停的在鼻子前扇着。
　　“竟然是在下水道里……”萧宏律皱着眉头，看向楚轩，“如果是这样的话看起来，可能只有一种情况了。”
　　楚轩点了点头，面无表情的看着被萧宏律说得很是疑惑的其他人：“我想你们应该知道，变形金刚的主要剧情，就是一群金属生命体来地球寻找能源的事情，博派和狂派在地球上对于能源的争夺。在整个电影中并没有什么大的打斗场面，只有在电影即将结尾时才有激烈的战斗。而根据主神一贯的做法，轮回小队刚进入恐怖片时，除了难度被故意加大的情况，基本都是在安全的位置出现的，但是现在我们出现在下水道，那么这个地点主神认为对我们来说是安全的，由此可以推断，地面上并不是太安全。”
　　郑吒伸手指了指头上的下水道顶，有些犹豫的问道：“那你的意思是说，我们很可能已经到了剧情的最后？这次主神的任务是取得火种源或者摧毁火种源之后的一个小时候传送回主神空间，那么看起来应该没有什么问题啊，只要我们跟着剧情发展下去，虽然博派擎天柱这些机器人的实力比不上狂派地威震天，但是好歹也可以与其对抗一段时间，趁这段时间我们就夺过火种源好了。”
　　“不。”萧宏律捏了捏额角的头发，皱着眉说道，“这次我们并没有新人的进入，也就是说这部片子的难度是在十三个人或者十三个人以下的难度，但是根据原电影来看，并没有这种难度，那么就说明，变形金刚没有我们想象的那么简单。”
　　楚轩面无表情的点了点头，说道：“那么这就符合了之前的一个预想，我们已经不在电影的原剧情中了，很可能已经是在剧情之后，而且是由狂派取得了火种源。火种源的功效大家都清楚，可以制造金属生命体，就是表示甚至连一台收音机都变成机器人。”
　　“狂派取得火种源？！”郑吒不可置信的反问。
　　萧宏律揪下了自己的几根头发，然后吹掉，脸色很是不好：“如果真的是这样的话，我们面临的情况就很难办了，根据狂派的一贯作风，整个人类都很危险。”
　　在几个人说话的时候，主神的隔离壁也已经消失了，伴随隔离壁的消失的还有地面的一阵震动。
　　郑吒将虎魄刀从纳戒里取出，握在手里：“既然剧情已经开始了，那么还是先去看看情况吧。张杰，扫描一下附近的情况。”
　　“好。”张杰将沙漠之鹰扛在肩上，精神力就向四周扫去，不一会儿脸色就很是难看的开始往一个方向走，“我发现了一些……算了，你们自己看吧。”
　　要看的东西离众人所在的位置不远，在张杰的带领下很快就到达了目的地。污水聚集口处堆满了人类的尸体，没有几具是完整的，都因为爆炸而被炸得残缺不整。
　　“这简直就是屠杀！”虽然经历了几场恐怖片，罗甘道对于这么多的同类尸体还是无法适应，几乎是从嘴里挤出了一句话。
　　而根据这个世界现在的情况，会对人类进行屠杀的，除了机器人没有其他了。
　　郑吒的脸色也很是难看，却还算是沉稳：“不管怎么说，先上去看看情况吧。”
　　
　　
作者有话要说：嘛~~超过十个了~~~这时候才有种“原来自己写的东西还是有点人看的啊”的微妙感觉来的..
那末~~~
以后当天评论超过12个就给加更好了~~
快表扬了~~-/////- 
                  第三十八章
　　
　　“大家都先把龙晶项链带上，张杰和萧槊扫描附近的情况，王侠和霸王提供重武器支援，零点的高斯狙击枪最好能够攻击天空中向下攻击的机器人，楚轩你的信念之力还没有完全掌握好，所以暂时不要胡乱出手，张恒提供远程火力支援，赵樱空和程啸进行近战保护，保护好楚轩他们几人，然后是罗甘道了，这场恐怖片世界，以你的战斗力和灵活度为最大，虽然也可能会很危险，毕竟的目标太大了，但是无论是掩护我们所有人，还是进行突袭战，我都希望你能够尽全力的去战斗。”郑吒一脸认真的说道。
　　罗甘道掏出空间袋在拎在手里晃了几下，刚刚的那一幕对他的冲击太大，让他对那些即将面对的机器人完全没有好感，笑得很是阳光灿烂：“都已经准备好了。”
　　“准备好了就走吧，出口就在那边。”张杰掏出龙晶项链挂好，指了指前方就向那边走了过去，拐过了几个弯道，张杰就直接顺着一个铁梯子往上爬，用枪顶开了下水道的盖子就跳了上去。
　　地面上半个人都没有，弥漫着一股硝烟味，地面也坑坑洼洼的像是经过剧烈的战斗，郑吒和霸王拿着武器站在最前端，皱眉看着四处残缺的建筑。
　　“那边还有一队坦克在和几十个机器人战斗，掩护市民撤退，要过去支援一下么？”张杰把扫描到的画面直接传送所有人的脑海中，视线却是往楚轩那边飘。
　　楚轩推了推眼镜，从空间袋里掏出了绿魔滑板：“现在的情况已经基本可以确认，当下的时间应该在狂派刚夺得火种源没多久，所以人类才刚刚从城市里撤退，去支援他们我们还可以成功和政府取得联系。”
　　“好。”郑吒也掏出自己的绿魔滑板，从其他人说道，“那么霸王、王侠、张杰、张恒、零点和罗甘道和我去支援他们撤退，其他人跟着楚轩赶上撤退的人类，和他们取得联系。”
　　罗甘道应了一声就掏出了机器人，刚准备跳上去的时候却感觉身后有东西飞过来，下意识的伸手一抓，却发现是两个银色的球体，很是疑惑的看向了站在那个方向的楚轩。
　　“龙晶储能装置，在座位的左前方凹槽放入可以直接给龙晶充能。”楚轩淡漠的解释完就踩上了绿魔滑板，不给罗甘道反应的时间就启动了绿魔滑板往人类撤退的方向飞去。
　　罗甘道抓着手里的两个金属球，看着楚轩离开的方向摸着脑袋很是灿烂的笑了笑，就跳上了机器人。机器人的眼睛亮了了蓝光，活动了一下手脚就喷出两条气流直接飞向了机器人和坦克战斗的地方。
　　“这孩子打鸡血了吧？”张杰跳上绿魔滑板，吹了口口哨，也追在罗甘道身后赶了过去。
　　将连射炮扛上肩，霸王很是豪爽的笑道：“管他打了什么，把那些机器人打爆就行了。”
　　
　　机器人毕竟是外星物种，以人类的火力基本上就是且退且战，导弹根本无法对机器人造成实质性的伤害，而机器人的导弹一轰就是一架坦克报废。等罗甘道的管状脉冲弹射枪轰开第一个机器人胸口的时候，坦克部队已经只剩下五六辆了。
　　机器人的注意力一下就被罗甘道所吸引，炮弹都往罗甘道身上招呼去了，而罗甘道驾驶的机器人身形比这些机器人最少都小了两圈，很是灵活的躲开大多数炮弹，即使被轰中，机器人表面也会出现一层薄薄的防护层。
　　罗甘道从机器人腰间拔出一柄高磁震动刀，灵活的躲过接踵而来的导弹，一刀就扎进了离他最近的机器人胸口。能源在胸口的机器人胸口瞬间就被扎出一个大洞，抽出刀后看确认被他扎穿的机器人已经报废之后，就冲着下一个机器人去了。
　　“这可是采用了BOT外星技术制造出来的高科技机器人呢，别说是你们的攻击了，即使是直接飞到外太空去也都绝对没问题。”导弹爆炸在身前对于罗甘道没有什么影响，他一边操控着机器人挥到大开杀戒，一边碎碎念着，“就你们那些破铜烂铁，也就数量多些，小爷这可是楚轩改造出来的三用机器人好呗。”
　　挥刀挥够的罗甘道将机器人变为穿梭机形态，就开始对着机器人放导弹，剧烈的爆炸直接将机器人的胸口炸掉了大半。
　　而此刻才从被罗甘道造成的震撼里回过神的士兵们则开始撤退，很是兴奋的看着罗甘道的方向：“博派的机器人，是我们的援军，天啊，博派还没有死光！我们还有希望！”
　　这时候被罗甘道的猛烈攻击高懵的机器人们也开始回神，除了炮弹，更是拎起了武器，激光子弹打在龙晶防护层上让防护层一阵抖动，龙晶的颜色也快速暗了下去。
　　罗甘道冷哼一声，将楚轩出品的一个金属球丢进了座位旁的凹槽，金属球上的符文亮起了淡淡的光芒，让镶嵌在机体上的龙晶也亮了起来。安全有了保障的罗甘道更是兴奋的吆喝一声，直接开启了一级基因锁，冲进了几十个机器人中间。
　　“你们再不来这些机器人可要被我杀光了啊。”连接着心灵锁链的罗甘道如是说道。
　　“不会的。”零点的声音淡淡的响起，随后罗甘道身边的那架机器人胸口就突然爆开了一个大口子，很明显是零点的狙击成果。
　　驾着绿魔滑板的郑吒几个人也随后赶到，压力大减的罗甘道在又捅穿一个机器人后直接飞身上了半空，对着机器人里头个头最大的就砸了下去。只是刀在劈下的时候蓝色的巨大机器人将身子闪了开，刀光顺着手臂往下，擦出一道火花。
　　“那是初代的狂派机器人，是从外太空飞来的，它是这些机器人的队长，机甲和外壳要坚硬了许多，你是打不过它的，要打就打另外那些火种源生产的机器人！”正在撤退的士兵冲着罗甘道高声喊道。
　　罗甘道因为士兵的喊声一时分了神，驾驶机器人的脚踝就被抓住，被拉着狠狠惯到了地上。
　　“队长又怎么样，小爷这还是BOT外形技术呢。”罗甘道在被惯倒在地的同时一手撑在地面，没有被抓住的那只脚喷射出一道蓝色的电光，向蓝色机器人踢去，金属外壳在蓝色的电光下被轻易的截断，在双脚都自由后，蓝色电光直接划过了蓝色机器人的手臂，将它的手臂马上卸了下来。而之后罗甘道操控的机器人无比敏捷的扯着比他大了好几圈的机器人惯在了地上，全身弹孔开启，所有有储备的弹药都同时发射了出去。
　　剧烈的爆炸将地面都震得无法站稳，罗甘道和蓝色机器人所在的地方更是炸开了一个大坑，不用说蓝色的机器人胸口已经空了，就连它身边的机器人也都被炸得报废。
　　罗甘道操纵的机器人身上的防护罩把机器人保护得几乎毫发未伤，但是它却突然跪了下来，不再动弹了。
　　“卧槽，这小子开基因锁了。”张杰的精神力直接扫描了过去，驾着绿魔滑板也直接往罗甘道那里去了，“霸王，火力支援我！”
　　霸王的炮口马上转向了罗甘道的方向，给张杰清出了一条路，随后也跟了过去，把要接近的机器人全都打退。张杰从绿魔滑板上跳到了罗甘道机器人的驾驶舱上，按下了驾驶舱紧急开启按钮，把已经蜷成一团的罗甘道从里头拉了出来，从身上扯下一块布条塞进他嘴里防止他把自己的舌头咬到，就把他背到了自己背上，再把机器人收了起来，退到了郑吒身后。
　　郑吒看了一眼握紧的拳头里都是血迹的罗甘道，虎魄刀刀芒吞吐，再次飞向了还剩下不多的机器人。
　　
　　十几分钟之后，机器人已经全部被报废，郑吒脸色不是很好的降落到地面上，而这时地面上已经有好多士兵向他们围了上来，首当其冲的是一名中校军衔的军官，他伸手握向了郑吒道：“安德列斯福，真是谢谢各位的救援了，否则我们肯定就会全军覆没。不知道你们隶属于那只军队？番号是多少？”
　　郑吒表情有些奇怪的咳了一声道：“你可以称我们为未来战士。咳，总之，我们先离开这里吧，城市里已经有好多机器人向我们这里赶了过来。”
　　张杰扫描的画面实时转送给郑吒带领的这个小队的队员，两三百数量的机器人正在往他们这边赶来，看起来很是麻烦。
　　那名军官顿时脸色一变，大声向着其余士兵们呼喝着，他给副官传了几个命令后，就看向了郑吒道：“各位接下来有什么打算，不妨陪我们一起去第七号收容基地吧，附近城市的居民都是往那里进行迁移，如果可以的话，沿途上你们的火力也可以为那些市民进行掩护。”
　　郑吒点了点头，所有人就都向着城外撤退，虽然现在罗甘道还在解开基因锁的后遗症里，但是以中洲队郑吒小分队的火力还有绿魔滑板的速度，想要抵挡一阵还是没有问题的。
　　机器人们在离城区还有十公里的地方就停止了追击，而张杰的扫描结果是附近没有机器人的踪迹，郑吒几个人也会稍微放松了一点，开始进入山区。
　　而一路上郑吒也开始向那名中校打听起了现在的情况。
　　中校的一脸苦笑，叹着气说道：“那天狂派机器人首领威震天，从那名男孩手中夺走了火种源，赶去阻止它的擎天柱这些博派机器人都不是它的对手，到最后还是被它夺走了火种源，接着过了数天时间，纽约首先陷入到了机器人大暴动中，所有的机械在经过了火种源辐射下全都变成了机器人，你看这座城市里有几百机器人就觉得多了吗？那天纽约里出现了数十万大大小小的机器人大军，接着以纽约为中心，这辐射范围开始逐步加大，而我们对抗它们的飞机啊，主战坦克啊，这些全都被辐射后变成了机器人，只剩下这种老式坦克居然还不怕辐射，不然再怎么也不会输得那么快那么惨了。”
　　郑吒皱起了眉头说道：“也就是说，现在距离那场夺取火种源的战斗不过才过了一个星期左右，是这样吧？那么博派呢，能够和狂派初代机器人对战的博派呢？”
　　中校脸上的表情更加苦涩，颇为无奈的摇头：“谁知道呢，也许是死了，也许是被辐射后变成了狂派，总之我们人类现在已经不寄托希望在它们身上了。全美国所有的大中城市已经全毁，全世界现代化的城市也基本上都有了大量机器人出现，日本，中国，印度，欧洲，甚至连中东那些采油点也都有机械仪器变成了机器人，我们人类已经快灭亡了。”
　　经过一个山坡之后，第七号收容基地也到了。其实说是收容基地，也就是摆满了搭帐篷的难民区，边缘围着七八十辆看着就很古老的坦克，看得郑吒眼角一阵抽搐。其实这种地方，来个十几个机器人就会被铲平吧。
　　
　　
作者有话要说：于是这样吧~
反正每天我知道看到最新留言过15就会自动加更~~
表示可以把前面的分补上也算数的哟~~
真的是今天才发现原来看我的文的不是真的是我以为的那么少啊...
抹泪..
话说昨天有个妹子说到扔地雷我才发现打赏栏的标语竟然是――爆炸吧霸王...=________=
瞬间被雷到不能自控啊.. 
                  第三十九章
　　而跟着楚轩一起先一步来的萧槊已经跟着楚轩去把这边的高层都忽悠了一顿，自称是未来战士，而他们的主战力就是郑吒那一队，军方也就直接去了郑吒那边，继续被郑吒忽悠。
　　在郑吒展示了实力之后，中洲队就基本被基地接纳了，而第一号收容基地在得知了他们的消息之后更是异常兴奋，本来想排出一半兵力还护送他们，却被郑吒拒绝了。刚掏出绿魔滑板就被军方劝解绿魔滑板可能会被辐射成为机器人，不如留在基地，也被郑吒拒绝了。
　　之后中洲队全员除了罗甘道和萧槊，就都踩着绿魔滑板自己往一号基地的方向去了，萧槊坐在自家的飞剑上很是自在，而被他捆在飞剑上的罗甘道就不太舒服了，虽然他很想驾着绿魔滑板或者用自家的机器人，但是楚轩却说他刚刚解开了基因锁二阶，不适合操纵绿魔滑板，就只能把他绑在了萧槊的飞剑上了。
　　在经过一个大城市时，萧槊直接精神力扫描了整个城市，却发现里头已经完全没有活人了，只有几百机器人在里头游荡。
　　“数十万的家电和汽车之类东西变成的机器人不可能只有这么一点，那么其他的都在哪里？”接连着扫描的几座城市都是类似的情况，让萧宏律皱起了眉头。
　　“根据我的推测，这些被制造出来的机器人应该都集中在火种源的存放地，虽然目前对于火种源的存放地还未明确，但是在找到之后，面对数十万的机器人大军，以我们几个人的力量并不能直接和他们抗衡。”楚轩面无表情的看着脚下的城市，低声道，“这么说来的话，必须要用‘那个’才能解决问题。”
　　“你说的那个是什么东西！不行，你快先说清楚。”被楚轩算计到骨头缝里的郑吒马上反应很大的差点挑起来，马上就抽出了虎魄刀，好像楚轩不说就会一刀过去一样。
　　萧槊坐在飞剑上飘了过来，凉凉的看了一眼郑吒握刀的手：“推理能力差就算了，还才去暴力手段，队长你能不能不要总是在用肌肉思考。”
　　郑吒额角的青筋嘣的就跳出来了，几乎从牙缝里挤出了两个字：“萧槊――！”
　　萧槊耸了耸肩，飞到了楚轩身边。
　　“还能有什么东西，无非就是那个了，楚轩你想用的应该是核武器吧？”萧宏律很是无奈的看着抓狂的郑吒。
　　楚轩点了点头，很是冷漠的说道：“目前的情况很简单，人类空有核武却不敢使用，因为机器人是不怕核辐射的，而火种源的位置又没有得到确定，即使将大量的机器人给摧毁掉了，只要火种源存在一天，大量的机器人就会重新制造出来。而机器人是不会担心环境如何如何的，只有人类用核武损坏了自己的地球，所以这完全是得不偿失，我敢保证美国现在还没使用核武。但是我们就不同了，我们又不需要在这个世界上生活，所以只管将美国的核武库密码给拿到，然后找到那火种源可能存在的地方，先将十颗氢弹丢过去，将城市完全轰平之后我们再进去寻找火种源。那些变形金刚机器人，它们都是具有智慧的生命体，而且它们所来自的文明还要高于我们这个时代，所以它们肯定也知道核武的威力，虽然人类并不知道火种源的具体位置，但是一旦被人类知道了火种源的具体位置，那么谁敢担保人类不会孤注一掷的使用核武？所以了，它们肯定有防备核武的东西，至少在火种源放置地点上，光靠核武是绝对不成的。”
　　“我知道你的计划了，你是打算借这次去到第一号基地时趁机成事吧？反正美国政府的德行我们都知道，他们肯定会千方百计的想要取得我们的武器装备，软禁倒是不可能，毕竟现在正是人类危急时，但是他们会找各种理由来分析或者说是偷取我们的武器和装备。趁这段时间里，你就可以利用电脑或者别的方式取得那核武的控制权。虽然听起来很不可思议，但是我从大家那里知道了你是一个电脑高手，对吧？所以这对于你来说应该没什么困难，但是我很好奇啊，想问问你一件事，那就是你想用什么办法来找出火种源呢？” 萧宏律捏了捏额头上的头发，看向楚轩。
　　楚轩的目光移向被捆在飞剑上一脸不爽的罗甘道：“你怕死么？”
　　“当然怕死了。”罗甘道很是莫名其妙的看着楚轩，随后表情变了变，干笑着问道，“你要让我……干什么？”
　　楚轩伸出来两只手指，一脸淡漠的开口：“现在有两个地方需要用到你，一是搜索机器人大规模的聚集地，以你的三用型机器人的速度，可以在极短时间内就搜索完整个美国，所以第一件事就是要你和郑吒分为两路去搜索整个美国。郑吒那边可以让张杰跟着一起，使用精神力扫描一个城市一个城市的搜索。只是你这边就有些麻烦，你需要每到一个城市就朝城市中心轰几炮，而对方看见你也是机器人，所以它们肯定会顷巢而出，如果这个城市里有大量机器人存在的话，那么它们肯定会疯狂的向你攻击。”
　　罗甘道笑了笑，很是不在意的说道：“这算不上什么危险，反正我的三用型机器人有喷电系统，飞行起来的速度比绿魔滑板还要快。这么说起来只要能够把那些机器人引出来，看看那个城市的机器人最多就可以了吧？”
　　楚轩依然面无表情的接着说道：“没错，喷电系统确实是可以让你瞬间远逃，真正危险的并不是这个事情，而是存在于那里的辐射。你还记得那火种源的辐射吗？别说是个驾驶用机器人了，即使是台机车也会变成机器人，如果那里真的放置着火种源的话，你的机器人靠近那火种源，身在其中的你……
　　罗甘道的表情瞬间僵住，看着楚轩冷漠的脸干笑着确认道：“没得商量了？”
　　“没得商量。”楚轩点了点头。
　　罗甘道皱着一张脸，很是纠结的思考了半天，终于还是焉了吧唧的点了头：“我知道了，等你觉得我可以不用以这种造型呆着的时候就直接开口好了。”
　　如此干脆的答应让郑吒很是诧异的看着罗甘道：“你就不怕楚轩算计你？”这事儿怎么看都很危险吧喂。
　　倒是罗甘道笑眯眯的看着楚轩的侧脸一眼，很是认真的说道：“我相信他。”
　　罗甘道理所当然的口气让郑吒有一瞬间的呆了一下，随后低下头裂开嘴很是开心的笑了起来，拍了拍罗甘道的肩，就一脸好心情的飞到了前面。
　　
　　等到接近黄昏的时候，中洲队全员就到达了一号基地，而看外形，一号基地比七号高级得多。这里不但有着完整无缺的机场、兵营，还有着划分出来的民用帐篷区与警戒着的现代化研究高楼，更是还保存着一些高科技尖端武器，比如阿帕奇武装直升机或者是最新式的主战坦克都有，而且这些东西竟然还没有被变成机器人。所以当十架绿魔滑板还离得很远时，几架战斗机已经飞了过来，不过还好双方之前已经通过消息，所以这几架战斗机只是小心的护卫在旁，之后伴随着绿魔滑板降落到一号基地。
　　被松了绑的罗甘道第一个跳下来，活动了一下发僵的关节，而众人没降落多久，负责接待的人员就来了，和接待人员同时来的还有一群科学家。这群人看到绿魔滑板眼睛都发绿了，冲上去就想对绿魔滑板上下其手，只是楚轩一个眼神看向了依然沉默的零点，将自己的绿魔滑板抛了过去。
　　零点的反应也很是迅速，接住了楚轩的绿魔滑板就打开空间袋把它装了进去，其他人也有样学样的把绿魔滑板交给了零点，而萧槊则是直接把飞剑收进了体内。看到这一幕的研究人员们眼睛都直了，不敢置信的看着零点和萧槊：“空间……空间技术啊！甚至连体内空间都被开发了么！未来的人类科技已经进步到了可以使用空间技术的地步了吗？怎么实现这一切的？用特殊材料引起的磁场变动？还是使用了空间压缩理论？或者是……”
　　这群人说着就奔着零点和萧槊去了，只是萧槊不耐烦陌生人离他太近，精神力直接开了隔离层把人都隔在了两米外，踱着步子到了楚轩身边。之后众人就被带进了一栋大楼，带到了还剩下的军方高层和政府高层的面前。而对于快要毁灭的人类来说，郑吒一群人无疑是巨大的希望，虽然人数很少但是火力之强大身体素质之高都让所有人振奋。
　　而之后郑吒等人也大概了解到了现在的情况。除了第一第二号基地因为“希望”的存在能够留下一些高科技武器，其他的三到九号都只有非常老旧的坦克保护，只能说现在狂派没空消灭人类，否则地球上已经不存在人类这个种群了。而对于这种状况，军方则出现了两个声音，一个希望使用核武器直接把狂派轰平，另一个则是怕毁坏环境而坚决不同意。两方最后直接吵了起来，而争吵的最后则是把视线都转到了郑吒一行人这边。
　　楚轩面无表情的坐在椅子上，十指交叉着放在桌上：“首先，以我们十二人的数量肯定是无法对抗全世界机器人的，所以我们的作战特点就是突袭。找出火种源的放置位置，然后对那里进行突然袭击，将火种源给摧毁，如此也断了机器人的来源，到时候人类无论是拼消耗，还是发射有限核武，只要大量杀掉机器人后就可以保证人类的存亡。所以我们首先要知道火种源的放置地点，这个任务光凭我们是无法完成的，我们需要军方和政府的帮助，这是其一，其二……因为我们所带武器属于高科技武器，也很可能会遇到辐射而变成机器人，这样我们的战斗力将大降，所以为了预防这种情况的可能出现，我们需要知道你们这里为什么有高科技武器没有变成机器人，是因为这里的地处磁场关系吗？”
　　这话刚说完，所以的高层就都看向了总统，而这个半百老人也迟疑了起来，他默默的看着了郑吒等人好半天，这才从椅子上站了起来，叹了一声气道：“你们随我来吧。这是我们人类最后的‘希望’，我们仍然未曾放弃的‘希望’，保护了我们不受辐射侵害，我想，这也是唯一能够找出火种源存在与保护你们武器的方法了。”
　　
　　
作者有话要说：3.1 留言满15的加更..
妹纸们你们让人家好害羞哦~~ 
                  第四十章
　　一号基地看起来极大，连地下也都被挖得很深，中洲队几人随着总统一边往下走，一边在心灵锁链里说着话。
　　“话说，他刚刚说的那个‘希望’是什么东西？”郑吒疑惑的问道，语气很是犹豫，“看他的样子好像觉得我们知道，可是楚轩却什么都没和我们说，这样也太奇怪了吧，他们不会怀疑我们吗？”
　　萧宏律叹了一声气，慢悠悠的解释道：“这正是楚轩高明的地方了，你还记得他心底里的那个计划吗？就是那个偷取核武密码的计划，你以为关系到全人类问题的核武器，真的是那么容易就能偷盗得出来吗？别的不敢说，至少光凭他的黑客技能是绝对无法偷盗得出来的，否则现实世界里的人类早就灭亡了。只需要一个黑客偷出了核武控制密码，然后轻轻一按就行。所以了，楚轩应该是为了偷出核武这个计划，所以才提出我们是未来战士这么荒谬绝伦的提议。” 
　　“难道未来战士这个提议一开始就是楚轩布的一个剧？”郑吒的声音听起来很是纠结。
　　萧宏律淡淡的继续解释：“没错，他的计划应该是由你提出我们是未来战士，而这一说辞绝对是漏洞百出，第一个漏洞就是未来人类该以什么办法来隔绝那辐射对我们人类武器的变形呢？如果无法隔绝，那么我们的武器拿来有什么用？既然可以隔绝了，他为什么又会在会议上如此去说？我只能想到唯一一个可能――骗局。”
　　“骗局？”郑吒的声音越发的纠结起来。
　　“人类么，总是这个样子的，越是怀疑就越会去验证真伪。”萧槊轻笑了一声，看起来很是不在意。
　　“是的，楚轩就是想故意露出致命的漏洞，让美国政府知道我们不是从未来回来的战士，然后让美国政府派人监视我们，很可能也要有什么监视针孔之类或者是别的一些监视手法，他则故意露出了得到核武密码并且修改了密码的举动，让美国政府地监视人员得知。而一个人被偷了东西的第一个动作，绝对不是报警之类，而是先查看自己的东西是否被偷盗，虽然他查看地地点肯定很隐秘，但是再隐蔽也逃不了张杰和萧槊的精神力扫描，而且最关键的是既然密码没有被修改，那么楚轩故意做出的那些事也可以被美国政府认为是故意在整他们。而这无关大雅，再加上我们是为了人类在战斗，即便不是未来战士，但是我们地实力和装备确实强过了这个世界的人，那么突袭任务也只能交给我们，所以这借口不过是个和美国政府联络起来的工具罢了，即便我们不是未来战士又何妨？楚轩，他真地很厉害。”萧宏律说到最后，情绪不自觉的有些黯然。
　　郑吒很是豪爽的笑了几声，安慰道：“你也不赖嘛，至少在那么短时间内就回过神来了，不但明白了楚轩的每一步布局情况，而且还知道了他内心里想些什么，哈哈，太棒了，以后这小子有什么阴谋之类的想法，你一定要第一时间提醒我啊，下次也让他吃亏一次试试。”
　　萧宏律却是很是无奈的叹了一口气：“如果光是推理分析，站在和楚轩同样的高度和获得同样的情报上来做这样的事，我想即便是以你的智力也应该可以看得出些端倪……”
　　“喂，把话说清楚，所以叫作即便是以我的智力！难道说我的智力就真的那么见不得人吗？”郑吒马上就炸毛了，大声嚷嚷着，让中洲队的其他几个人脸上的表情都变得很是微妙。
　　萧槊似笑非笑又带着点无奈叹息的欠揍声音很是踩准了时间插了进来：“总不能要求肌肉思考吧，这也太强人所难了。”
　　“萧槊――”郑吒额头的青筋再次很有活力的跳了出来。
　　“你叫我的名字一百遍也不能改变这样一个事实。”萧槊很是无所谓的说道，“而且就像萧宏律刚刚所说的，能够从结果推理出一件事，连你都会，但是你能布置出这么一个计划么？”
　　不等郑吒继续炸毛暴怒，萧宏律就接了进去，冷笑了一声：“确实，我可能并不能想出这么一个计划，但是有急智并不代表有大智，他能想出来这个计划，我也能想出其他计划。”
　　
　　而这时，目的地到了。
　　众人来到的这个地下广场虽然不大，但是人却很多，忙忙碌碌的来回走动着，而在这个广场的正中，两台看起来和报废了差不多的机器人被摆在那里，看样子这就是所谓的“希望”了。而从这两台类似废铁的机器人身上，还能看出他们的原型――擎天柱和大黄蜂。
　　总统回过身看着郑吒一群人，叹息一般的说道：“这就是我们人类最后的希望了，两名唯一留存下来的博派机器人，就是它们胸口里的火种能源保护了这座基地，使它不受火种源辐射的影响，在第二号基地里还有一名博派机器人，它们三名机器人在当时与狂派争夺火种源时，虽然重伤和消灭了很多狂派机器人，但最后也依然是完全战败，火种源丢失，博派机器人也几乎全军覆没。”
　　楚轩面无表情的点了点头道：“那么关于我们武器安全的问题已经得到了解决，想来这些博派机器人肯定有办法将武器安全化，至少可以让极少数量的武器安全化。那么现在只剩下一个问题，该如何找到狂派机器人的主基地呢？将那火种源抢夺回来，或者彻底摧毁。”
　　总统叹了口气道：“这倒没什么办法可想，只能让部队尽可能的多派遣一些侦察员出去，但是这些侦察员最后的结果很可能会是……唉，总之，你们也先去和擎天柱见见面吧，或许你们能够商量出什么好办法，而且这三名博派机器人，它们很可能要……”
　　郑吒点了点头就走到了擎天柱的面前，和它交谈了起来，但是连擎天柱也不知道狂派的基地在哪里，而能让武器不被辐射的办法也只有让擎天柱取出自己的火种源把武器辐射一遍，但是只有的话武器上就有了博派机器人的气息，在接近狂派的时候就会被发现。而且以擎天柱现在的身体状况，把火种源拿出来那也就等于要了它的命，虽然它自己表示为了胜利必要的牺牲是必须的，但是这个提议却被楚轩拒绝了。
　　
　　从地下回来，中洲队全员的房间都被安排好了，而此刻所有人都聚集在郑吒的房间里。萧槊从空间袋里取出一个山竹，直接一捏就把山竹开了两瓣，拿了个勺子喂楚轩，而楚轩一边吃着山竹，一边说道：“照擎天柱所说的来看，这辐射也分为了两种情况。如果把博派的辐射比作是阳，那么狂派的辐射就是阴，所以当彼此靠得很近时，即使对方变成了汽车或者别的机械武器，但是都能够感应到彼此的存在，换句话说，当我们的高科技武器被博派的能量所辐射之后，偷袭计划基本就可以取消了，到时候即便是找到了狂派大本营，我们也只能在核弹攻击之后进行强袭，如此一来，以最少数量估计我们也必须硬撼上千甚至更多的狂派机器人，这是我们难以承受的一战，所以了――必须进行诱饵作战。”
　　郑吒眼角有些抽搐的看着萧槊在喂完一个山竹之后又拿出了几个红毛丹，不停的暗示自己这个人不存在，把视线转向楚轩：“有人做诱饵，将狂派机器人大部分给调离火种源旁，这样的事情我可以理解，所以这就更需要你和萧宏律两人好好合计一下，看看该怎样完美定下这次作战的计划。另外还有一件事，那就是关于擎天柱的事了……”郑吒有些尴尬的看了看其他人，不好意思的小声说道：“其实我以前看过变形金刚动画片，还有看过了变形金刚的真人电影后，从小时候就一直很崇拜擎天柱，直到它在剧情中战死为止，我在那之后再也没看过变形金刚，所以我想……咳咳……”期待的眼神很是热情的看向楚轩。
　　楚轩将去了核的红毛丹吃了下去，淡淡的说道：“其实要救下擎天柱并不困难，辐射也是一种能量，而能量恰好是目前我们最能够控制的东西。使用魔戒，你的内力完全可以凭能量转换为辐射，甚至还可以转换为狂派机器人的辐射模式，那么这么说的话……”
　　楚轩的声音越来越小，最后直接沉默了下来，看得郑吒额头有些冒汗，干笑了两声：“既然擎天柱的问题已经解决，那么我们的问题就是如何将诱饵任务给完成了，而且既然是要成为诱饵，那么这个诱饵肯定会非常危险，实力不够根本就无法将其完成，这个工作不如交给我好了，我的实力去完成这个任务应该……”
　　“不行，你的近战力非常重要，进行突击作战时需要用到，你大概需要面对数十台或者更多的狂派机器人进行阻击，而你的任务是打败它们拿到火种源，所以诱饵人物不能由你去进行。”楚轩面无表情的驳回了郑吒的提议，不带感情的的视线看向了其他人，“这个任务的人选……”
　　罗甘道伸手指了指自己，有些不确定的问道：“要不要我去？”
　　“不。”楚轩很是直接的拒绝倒是让罗甘道有些吃惊，“你要负责寻找狂派的基地，之后也要和大量的机器人作战，所以你不需要参与这个任务。”楚轩的视线转向萧宏律，语调平静无波，“这个任务就交给你，除了郑吒、张杰和萧槊，其他人你可以随意使用，而我最后只要确认你能够在核弹攻击后一个小时之内进行攻击，而且引走超过七成的机器人。”
　　萧宏律认真的点了点头。
　　只是郑吒却表情犹豫的看向楚轩，刚酝酿好要开口，楚轩的声音已经先一步响起了：“我知道你要说的，但是随着我们团队人员的增加，团队实力得到提升的同时也必须进行团队再分配，中洲队形成两只小队相互配合，这样的格局不可避免，而中洲队的的战斗也将得到最大的提升。这次变形金刚的世界并不危险，恰好可以让我们进行充足的磨合。那么基本情况就是这样了，郑吒，罗甘道，从今天下午开始，为期五天的搜索行动将由你们去进行，而这五天里我也要进行我的计划了，在第三天时郑吒你要带着张杰回到这个基地里来，无论找没找到火种源的放置地，你们都必须回来。”
　　郑吒应了一声，从空间袋里掏出戒指就往外走了出去，看来是准备去给擎天柱充点能。
　　在研究了半天之后，郑吒已经可以成功把内力转化成为火种辐射，不但帮擎天柱充了能，还把罗甘道的机器人全身都辐射了一遍，而全身都散发着博派气息的罗甘道在狂派的地盘那简直比太阳还亮，就不用浪费炮弹去往每个城市里都轰几颗了。
　　
　　休息了一个晚上之后，第二天搜索小分队也就准备出发了，罗甘道把机器人从空间袋取出来张开充能电池板对准了太阳，刚想去找萧槊帮他把充能金属球补补内力，萧槊就双手插着口袋打着哈欠走了过来。
　　“萧槊，我正要去找你呢。”罗甘道笑嘻嘻的凑到了萧槊身边，一手一个金属球在萧槊身前摊着。
　　萧槊嗯嗯应了一声后就抓起一个金属球开始充进内力，没一会儿就把一个充满了，又拿起了第二个，在把两个都充满之后，萧槊问道：“什么时候出发？”
　　把两个金属球收好，罗甘道看了看天上：“今天的太阳挺大的，应该再充能十分钟就可以出发了。”
　　“唔，看来我没来早。”萧槊点了点头，冲罗甘道很是灿烂的笑了起来，“等会儿我和你一起去。”
　　“哎？”罗甘道瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，“你不跟楚轩在一起么？”
　　看着罗甘道吃惊的样子，萧槊的笑容更加灿烂：“这不是怕你一发现狂派的基地就被围攻嘛，而且我也会精神力扫描嘛，郑吒都能带着张杰，我和你一起很奇怪么？”他才不会说楚轩已经列好了奖励品呢。
　　“是有点奇怪。”罗甘道点着头说道，“我以为你会一直待在楚轩身边来着。”
　　萧槊轻声笑了笑却没说话，现在楚轩在基地里足够安全，而小铜钟萧槊已经施了法术让它除非是自己亲手否则怎么样也没办法摘下，自然很是放心，而且他看罗甘道近期有一大劫，但是却因为他和自己有些关系而推算不出时间，那就干脆跟着好了。
　　
　　
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤..
回复好多人家好开心但是存稿箱君说它压力突然好大...嘤嘤嘤嘤...
不过人家会努力码字补充进去的...
再次表示，当天留言满十五就可以加更，补分的也算数的哟~~ 
                  第四十一章
　　
　　有活动储能体萧槊跟着，罗甘道也就不用担心能源不够的问题了，一路沿着楚轩分配好的路线开始探查，而萧槊则是坐在飞剑上跟在罗甘道身边，每到一个城市就先精神力扫描一遍，如果机器人数量够多就去看看，如果数量太少那就直接跳过。每天晚上休息的时候罗甘道就很是无奈的看着萧槊从空间袋里掏出各种各样的水果，装在从主神处兑换的恒温保鲜袋里，折了只纸鹤就让它往回飞去，不用说就知道它的目的地是哪里。
　　在活体雷达的高效支持下，第三天的时候萧槊已经扫描到了一处机器人聚集地，密密麻麻的堆满了整个城市，而原先的城市也被拆除了，完全被改造成了钢铁军事要塞的样子。罗甘道看着萧槊传来的画面，里面机器人的数量让他头皮有些发麻，但是还是得去确认一下。
　　在罗甘道靠近城区还有一公里的时候，原本还算安静的机器人们就开始疯狂的向外涌，让原本就不打算太过深入的罗甘道掉头就跑，但是下面机器人的速度也不慢，虽然都是些陆战型机器人，但是导弹却不要钱一样的往罗甘道这边轰来，撞击在龙晶防护层上发出剧烈的声响。罗甘道把离地距离拉高，很是不爽的就全身炮口全开对着下面轰了一阵，然后麻利的继续后撤。
　　电喷系统刚刚开启，罗甘道就眼角抽搐的发现下面的基地里飞出了几百驾的飞行器，其中有一部分更是直接变型成了穿梭机，黄色的光粒能量弹打在了防护层上，让防护层不停的抖动，能量不断下降。罗甘道咬牙把一颗金属球丢了进去补充能量，电喷系统开到最大疯狂逃窜，看到还依然悠闲坐在飞剑上的萧槊，大吼道：“快跑啊，后面有好多机器人！”
　　一粒金属球的储能已经被消耗了近一半，罗甘道看着身后还在追着的飞行器，把速度开到最大。几百驾飞机追在屁股后头还是很壮观的，萧槊看着罗甘道往他这边飞过来，直接站在了飞剑上，催动飞剑以最快的速度往回飙。
　　大概逃了半小时，罗甘道的速度也慢了下来，而连接上心灵锁链的萧槊自然也就看到了罗甘道满头是汗的样子，看来这孩子刚刚又开了基因锁驾驶机器人。在确定已经完全把机器人甩开后，罗甘道就就近降落开始充能，把已经能量耗尽的金属球丢给了萧槊，抹了一把脸上的汗哀嚎：“这数量也太恐怖了，现在只剩下两成的能源了，如果他们朝我们一起开火，会马上被轰成碎片吧。”
　　萧槊把金属球充好能后就开始给机器人身上的龙晶充能，皱着眉头，刚刚扫描到的情况让萧槊也觉得有些头疼：“地面上那些还不算什么，地下还有很多机器人，而且实力更强。”
　　“不管了，先回去和楚轩报告一下吧。”罗甘道爬进机器人里，叹了一口气，“希望他别在给我这样的任务，多来几次我都要密集恐惧症了。”
　　
　　回到一号基地的时候，楚轩刚刚取得核弹密码，看到萧槊推门而入，面无表情的看向他：“狂派基地在什么位置？”
　　“在圣路易斯城附近，就是密苏里洲与伊利诺伊洲中间的那个。”萧槊几步上前就直接把楚轩抱住了，很是满足的叹了一口气才接着说道，“你都不关心我有没有受伤。”
　　楚轩虽然没有把身上粘着的这个人推开，但是语调却依然冷漠：“以你的实力如果受伤回来，那我会考虑在这部恐怖片结束后给你特训。现在先告诉我狂派基地的具体情况。”
　　在楚轩唇角亲了一口，萧槊拉着楚轩坐在床上，侧过身子就直接躺在楚轩肌肉结实的大腿上，拉过他的一只手玩着：“从外观上看，原来的城市已经被完全拆了，而且整个被改造成了钢铁要塞，虽然看起来不是很大，但是光是外围就有上万的机器人，而且罗甘道接近的时候还出现了可以变形的穿梭机和其他飞行器，可以变形的在一百驾以上。在罗甘道去确认情况的时候我大概扫描了一下，不过因为对方的反击太快了只扫描到了地下五十米，但是可以确定的是地下肯定不止五十米，而且越往下机器人的实力就越强。”
　　“罗甘道操纵机器人的能量耗损情况？”楚轩完全忽略了正在他腰上摸来摸去的手。
　　“普通炮弹没什么，但是光粒能量弹就比较麻烦了，龙晶防护罩的能量消耗得很快，估计三分钟就会耗尽。”萧槊翻了个身向上躺着，看着楚轩略尖的下巴。
　　楚轩点了点头，捏住了某只开始往他胸口摸的手，淡淡的说道：“以原剧情的情况来看，狂派的数量并没有这么多，那么就是因为火种源的长期辐射而进化了，如果是这样的话，在地球上被制造出来的机器人经过长期的辐射也会进化，长期下去的话人类根本无法抗衡。”
　　“所以还是赶紧解决掉的好，如果一直拖下去的话，离火种源最近的狂派机器人估计会强大到连郑吒都没办法解决了。”萧槊撑起上半身，平视着楚轩平静无波的眸子，笑了笑，“不过现在也不早了，楚大校还不歇息么？”
　　松开捏着萧槊的手，楚轩站了起来，就开始伸手解衣服上的扣子，冷漠的视线扫向萧槊：“如果在十分钟之内没有把自己清理干净，那就回你自己的房间。”
　　萧槊几乎是马上就从床上蹦了起来，奔向了浴室：“我马上就好啊楚大校。”
　　看到萧槊的背影消失在浴室的门后，楚轩拿起可视联络器，淡漠的声音响起：“郑吒，我是楚轩……”
　　
　　第二天一早，郑吒就在找到总统把狂派基地的位置告诉了他，顺便提出了中洲队要离开的意思，而对方也没有反对，当天下午，中洲队全员就都到达了狂派基地外一百公里的一处高地上。
　　“基地位置已经确定，核弹密码也已经到手，那么计划就不用再拖了。”楚轩站在陡坡的边缘看向远处的狂派基地，推了推眼睛，“萧宏律，你负责的诱饵从西边走，在引走机器人时可以一直往西边撤退，而我们在基地的东方，等机器人离开后就直接潜入。”
　　萧宏律也站到了楚轩旁边，捏着额前的头发：“你需要我什么时间完成？”
　　“核武密码平均每五天一轮换，所以在五天时间内我是不会开启密码病毒的。在五天之后你们随机等待吧，当三颗氢弹轮回轰击之后，六个小时以内你们必须进入轰击地点进行试探攻击，氢弹的核辐射危险比原子弹小了许多，而且即便被核辐射弄伤，回到‘主神’空间后也可以完全修复，所以你们不必太过担心那轰炸中心的核辐射问题。当然了，为了预防核辐射可能的危险，可以使用三清道符把影响降到最低，在你们进入核辐射中心时就贴在身上吧。”
　　“我明白了。”萧宏律点了点头就转身向后走去，同时把空间袋里的绿魔滑板取了出来，“霸王，赵樱空我们走吧。”
　　
　　之后的五天郑吒几个人都在山坡上研究着等萧宏律行动后的进攻路线，张杰精神力扫描了半天之后直接走过来把萧槊从楚轩身边拎起来了：“赶紧的，地下两百米之后我就无法扫描到了，你过来给看看。”
　　萧槊精神力往狂派基地扫去，一边扫着一边嘀咕道：“我说你的奖励点少换点武器，多强化点精神力技能行呗？要是以后分队作战你这么不给力我家楚轩可是会很为难的。”
　　“你少罗嗦。”张杰一枪托就砸在了萧槊的脑门上，口气很是凶狠，“赶紧给老子扫描。”
　　很是无奈的耸了耸肩，萧槊把扫描到的画面直接传送到所有人的脑海里：“这下头挖得还真大啊，这该有一千米了吧。那个外壳花里胡哨的应该是威震天吧？那么在它身后的那个就应该是火种源了。”
　　郑吒坐在火堆的旁边，有些犹豫的开口：“虽然现在情况一切顺利，但是我还是有种奇怪的预感。话说楚轩，你真的没有又布了什么我们不知道的局或者其他什么吗？”
　　楚轩一手端着盘子另一手拿着叉子正在吞下萧槊烤好了的小牛排，并没有说话。
　　“喂，你别不说话啊，你越是这样我就觉得越不妙好么！”郑吒颇为不淡定的看着一脸淡然在就餐的楚轩。
　　“反正楚轩的计划每次都是成功的，你也就别瞎担心了。”张杰一巴掌拍在郑吒背上，很是爽快的大笑道，“而且你每次操心了也没用。”
　　虽然说的是事实，但是郑吒还是蹦出了一根难以克制的青筋。
　　
　　五天之后，楚轩在确认了氢弹发射之后就算好了时间，站在了斜坡之上，一脸漠然的看向狂派的基地：“还有二十分钟，第一发氢弹将轰中这里，按照我们所站位置来看，这里估计会吹起飓风，不过应该对我们没有什么影响。”
　　“啊。”郑吒应了一声，站在楚轩的不远处。
　　“郑吒，”楚轩偏过头看了郑吒一眼，表情却是没变，“对你来说，人类是什么？”
　　郑吒有些奇怪的看了楚轩一眼，才答道：“同类……吧。”
　　“你曾经说过，可以弄脏了双手却不能弄脏了心，如果心也弄脏了，你还愿意活下去么？”楚轩的表情就像在谈论今天的天气一样，却让郑吒心里有了不祥的预感，刚想问楚轩到底又计划了什么，楚轩身后的天空上一条轨迹线遥遥射来，拖出了一条不知道多长的白色燃烧痕迹，几乎仿佛要将蓝天给一分为二一般，氢弹正以极快的速度往这边飞来。
　　巨大的蘑菇云在狂派基地的上方出现，剧烈的白光很是刺眼，但对于最少都开了一阶基因锁的中洲队来说也只是有些不能适应而已。萧槊眯起眼看着眼前绚烂的白光，感慨了一句：“真是美丽又残忍的景色呢。”
　　在之后的一小时内，又有两枚氢弹轰向了狂派的基地，而在那之后，氢弹产生的飓风也很是剧烈的开始抚摸中洲队所在的位置，被吹起的小石头也以极快的速度向这边飞来。萧槊直接撑开了精神力防护层把所有人都裹在里面，等着飓风过去。
　　“楚轩，你还真是好手段啊，竟然连美军都能被你搞过来。”张杰吹了声口哨，挑眉笑道。
　　郑吒脸上一片疑惑的表情：“美军？”
　　“有一大堆美军，大概几十万吧，还有一堆坦克正在往狂派基地的方向去呢。”张杰把画面直接传送到了郑吒那里，痞气十足的笑道，“这可省了我们不少力气啊。”
　　楚轩推了推眼睛，面无表情的说道：“这不是我布的局。而且以这只军队的实力，虽然看起来很有力量，但是其实只要几千机器人就可以消灭他们，把机器人引开还是有一定作用的，但是如果要重创他们却完全办不到。不过能把大部分机器人引出来，也就够了。”
　　“楚轩，你的计划到底是什么？”郑吒心里的不妙感觉越来越明显。
　　只是楚轩并不说话，沉默的看向那一片厮杀的战场。
　　
　　
作者有话要说：3.2留言满15的加更章。
今天下午一点上课，关在机房里关了一下午，冻得我手脚冰凉神志不清脑子发疼，五点多回来就睡了，睡了一个多小时才活过来，期间还梦到了前男友，顿时觉得这世界坑爹。 
                  第四十二章
　　而十几分钟之后，郑吒也看到了答案，在美军把在地底的机器人引出来后，又一枚氢弹飞来，直直扎进了被上一波氢弹轰开的口子里，在地底爆炸了。
　　“这一枚氢弹的爆破方式是进入地底后爆炸，主要作用是摧毁极为坚固地永久或者半永久军事工事，相信现在机器人的实力已经小到足够我们承受的了，休息三小时，之后温度冷却下来我们就可以进攻了。”楚轩在氢弹爆炸所扑来的热浪里淡淡的说道。
　　郑吒的表情里全是不可置信和愤怒，看着楚轩的背影捏着拳头真想冲上去揍他一顿，而其他人则是完全被着一枚氢弹震慑住了，看向楚轩的眼神都是震惊。
　　楚轩却没有关注郑吒的心情，让他一个人在那里独自挣扎着，脸色变幻了好半天，最后才哑着嗓子开口：“已经做过的事无法再行挽回，究其根本还是我的实力不够，如果我的实力已经强到完全无视那机器人的数量，那么你也就不必布下这样的局面，将几十万的美国士兵充当诱饵了。我还是无法认同你地手段，但是我还是会尽到我队长的职责，保护团队成员，带领团队成员一起活下去。”
　　“与其在机器人实力强大之后被屠杀，不如就这么被牺牲在这里，或许还能换取别人的生机，其实并没有什么不对的不是么。”萧槊拨了拨被风吹乱的头发，轻笑着说道，“在灾难面前，人本就如蝼蚁，如果你要顾及每个人的性命，那你总有一天会因此而死。”
　　郑吒张了张口，想要反驳却又说不出理由，皱着眉头沉默了下来。
　　“还有半个小时就可以进入了，现在可以开始准备。”楚轩回过身，面无表情的扫过其他人。直到这时中洲队的其他人才从诡异的沉默里走出来，开始准备各自的武器。
　　直到时间快要到达了的时候，郑吒才把自己的状态调整好，表情也变得严肃起来：“那么我们现在就进入钢铁基地内部进行突袭，目前的情况是钢铁基地附近能见度极低，所以由张杰和萧槊一起进行精神力扫描，分别将信息传递到我们几人的意识里，张杰负责联系萧宏律那边，而萧槊则负责我们这边的联系。另外是零点进入钢铁基地外围时就要占据制高点，在心灵锁链的帮助下尽情狙击吧，任何没有死的，敢于露头的机器人全部都狙击掉。张恒负责保护零点，在狭窄的空间中不适合你的弓箭发挥实力，另外，齐腾一、楚轩、萧槊、程啸、张杰，你们最好待在这里，而我、王侠、罗甘道，我们三人进行突袭作战，作战的关键不是大量杀伤机器人，而是不停的向内突进，无论如何也要拿到火种源。”
　　楚轩忽然打断了郑吒的话，推了推眼睛说道：“我也跟着进入基地内部，信念之力，λ-Drive的使用我已经取得了少许突破，相信就战力而言，应该不会比你们差得太多。”
　　郑吒皱着眉头看着面无表情完全没有征求郑吒意见的楚轩，如果他一起进去的话，那么萧槊也会跟着，虽然相信他们两的实力，但是还是不太赞同非主战力跟着一起冒险，只是看楚轩这个样子，根本不会听他的意见。
　　“好吧，那么出发。”郑吒说着就踩上了绿魔滑板，向狂派的基地飞去。
　　因为核爆腾起的尘土被扬起数百米甚至更高的高空之中，所以众人走入核爆炸范围时，能见度已经降到了数十米之内，而后随着辐射尘的不停落下，能见度更是越降越低，到最后众人都只能看见近处十米以内的东西，再远看去就是灰蒙蒙的一片。不过萧槊已经把精神扫描的图像直接传送了，所以这雾蒙蒙的情况并不会造成太大困扰。随着众人不停向前推进，地面上已经开始出现大量的废铁金属，隐约间还可以看到其原本的形状，大多是些金属手臂或者大腿之类的机器人零件，完整的机器人却是一个也没有了。
　　因为爆炸还没过去多久，地面上还有些烫，但是这对于驾驶着绿魔滑板的众人都没什么影响，在萧槊的指引下直接到达了基地被轰开的大洞前。洞里虽然看不清楚具体的景象，但是还是能够隐约看到保护罩的亮光，而郑吒已经把虎魄刀取了出来，一身都是腾腾的杀气，踩着绿魔滑板就向下飞去。
　　虎魄刀的煞气隐隐在郑吒身上出现，他在快到到达底层的时候从绿魔滑板上跳了下来，一刀就向防护层劈了下去，将防护层砍得向下凹陷后轰然碎裂，在露出后面的那层通道后，直接冲了进去。跟在郑吒身后的楚轩等人也收起了绿魔滑板跟在了郑吒身后。
　　郑吒的声音通过心灵锁链传来：“罗甘道，记得，一会若是抢得了火种来源，你拿到那东西后就迅速向来路飞出去，在飞出外面的通道时，打开喷电系统能有多快就飞出多快，能有多远就跑出多远。当你拿着火种源冲入通道里时，我会把通道给斩断，同时也会让王侠将安装了炸弹的地区给引爆，以此来阻止机器人向你追击，反正只要拿到火种源一个小时，那我们都能回到‘主神’空间里。拜托了，即便是死，也要将火种源交给零点他们之后再死。”
　　罗甘道眼角抽了抽，在心灵锁链里对萧槊吐槽到：“队长这么说话真的好么，不能因为我还有一次复活机会就这么对我吧。”
　　“你要体谅进入了热血状态的人形兵器啊。”萧槊凉凉的感慨道。
　　虽然这么说着，但是几人依然跟在郑吒的身后往里冲，而郑吒虽然不紧不慢的在往里走，但是光看背影都觉得他杀气冲天。
　　“就在这里好了，将这里放满电浆炸弹，最好能有多少放多少。接着你就先回到地面上去吧，郑吒的状态有些不对劲，似乎和你们提到的那解开基因锁第四阶的狂暴状态有些相似，如果真是这样的话…”楚轩偏过头对着王侠说完这句话之后，就继续跟在了郑吒的身后，而王侠点了点头，站在原处开始翻空间袋。
　　“有萧槊在的话，就算郑吒发狂……应该也拦得住吧。”王侠站在原处，看着几人的身影消失，低声喃喃道。
　　
　　走在最前方的郑吒在看到第一个机器人出现时就直接挥刀而上，灵活的躲开了机器人发射的能量光弹就，虎魄刀吞吐着白雾就往它们身上招呼，被白雾笼罩过的机器人几乎是瞬间就被拆成了碎片，散落满地。而郑吒则是赤红着双眼，挥舞着虎魄的双手几乎看不清动作，全身杀气冲天的向前冲去，把挡在身前的所有东西全都搅成了碎块，杀出了一条道。
　　跟在他身后的萧槊几个基本不用动手，而罗甘道更是震惊得通过心灵锁链大叫：“郑吒不是发狂了吧，这战斗力也太恐怖了，其实我们跟进来就是来看他发威的么？”
　　“不是发狂，这应该就是开启了四阶基因锁的实力，否则他第一刀肯定是斩向我的。”楚轩冷淡的声音响起，“走吧，突袭作战这才开始，以最快的速度直冲入基地最核心部位，拿着火种源你就快跑，它们的目的只会是火种源，我们再多拖延它们一段时间，那时只要不让它们夺回火种源，那么我们都安全了。”
　　“明白了。我会努力把火种源带出去的，如果我死了记得复活我啊。”罗甘道笑着点了点头，操纵着机器人往里跑去。
　　而冲在最前方的郑吒，背后伸出了一双黑色的薄翅，随着不断往基地的内部奔去，身上更是出现了藤蔓一样的黑色纹路，让郑吒看起来完全不像个人类，但是越是如此，郑吒的实力却越强，让跟在他后面的萧槊都有些心惊。
　　在冲到基地的最中心部位时，郑吒的头上已经生出了两队角，郑吒直接伸手，一抓就把挡在身前的机器人撕开，看得跟在郑吒身后的罗甘道背后全是冷汗，不由得问道：“郑吒真的不是发狂么？万一他突然转过身把刀在我们身上刷两下那不是死了都没处喊冤？而且我们身后还有好多机器人追着，就算我拿到了火种源，真的能顺利冲出去么？”
　　“我们没有选择，现在已经到了这里，想退出去也不可能了，如果再接受火种源的辐射，这里的机器人会越来越强，那时候更是棘手。所以我们必须成功，就算丢掉性命也要把火种源带出去。”楚轩一边往前冲一边伸手在眼镜上一按，不多时眼神就锐利了起来，袖中的高斯手枪也抓在了手上，以极快的速度向内冲去。
　　“上吧，反正都已经没有退路了。”萧槊将飞剑从体内取出，剑身上乳白的剑光流水一般缠绕着，跟在楚轩身后也冲了上去，乳白的剑光扫过，所有想在背后袭击楚轩的机器人都被萧槊直接切成了碎块。
　　而此刻的楚轩手枪和身体周围都散发着奇怪的波动，穿梭在机器人见，双手不停的向四周挥动，在他走过的地方，他身边的机器人全部都被高斯手枪打碎，身上一层钟形黄光把所有的攻击都拦了下来，楚轩以极快的速度就向火种源冲去。
　　“拦住他！”
　　数道能量光束在这身咆哮响起后就直往楚轩身上打去，而在这些光束快要打到楚轩时，楚轩一跃而起，身体很是轻巧的站在了能量光束上，高斯手枪不停射击，将光束尽头的机器人全数打碎，之后身形灵巧的又冲进了机器人堆了，不停的把拦在前方的机器人轰碎。
　　站在最后的罗甘道完全已经看呆了，楚轩的实力如此之强是他完全没有料到的，不过罗甘道很快就把自己从震惊里拎了出来，抽出高磁震动刀就往楚轩和郑吒清出的方向飞奔而去。火种源前方的机器人基本都被楚轩和郑吒两个人所引开，身后的也有萧槊在消灭，罗甘道咬着牙，电喷系统启动，飞快的向火种源冲去。
　　而还在这广场上的机器人都不是普通的机器人，罗甘道将将飞到一半的时候就被一个机器人抓着脚踝给拽了下来，在被惯到地上之前，罗甘道抬起一只脚踢在那机器人的手上，蓝色的电光瞬间就把它的手臂斩断，罗甘道刚从地上爬起来想继续往前跑，那个断了一只手的机器人却拿着还留着的那只手再次抓住了罗甘道。
　　罗甘道在驾驶舱里直接骂了一句艹，刚要抬脚踹，就被一阵大力撞得飞了出去，等他想爬起来的时候，就发现郑吒拎着一个机器人直接把他和抓着他的那个机器人砸飞了出去，之后一圈就把那个只有一只手的机器人给报废了，赤红的双目看向罗甘道，向他走来。
　　背上的双翼上烧着黑色的火焰，身上也几乎布满了纹路，罗甘道把压在自己机器人身上的废铁刚刚推开，郑吒的拳头已经朝着罗甘道轰过来。
　　无法躲避的罗甘道瞪大眼睛，愣愣的看着近在眼前的拳头，以为自己就要死在郑吒手上的时候，左侧一道剑光直冲郑吒而来，把郑吒逼开的同时，萧槊就像突然出现一样出现在了郑吒身前，两指间捏着三清道符就拍上了郑吒的胸口，声音也无比冰冷：“你想杀了自己的队友么？”
　　被三清道符拍到的郑吒动作迟缓了些许，眼神有些茫然的看着站在身前的萧槊，似乎在苦苦挣扎。
　　“快走。”萧槊的声音在罗甘道脑海中响起，罗甘道看了一眼和萧槊对峙着的郑吒，咬咬牙，继续向火种源冲去。
　　看到罗甘道已经暂时安全，萧槊一把揭了郑吒身上的三清道符，看着郑吒双眼赤红的再度跳进机器人堆里厮杀，楚轩毫无感情的声音响在郑吒耳边：“郑吒，你还记得你说过要所有人一起活下去么。”
　　郑吒身子一颤，动作慢了下来，在把手中的机器人甩出去之后，一口血就这么喷了出来，翅膀上的黑色火焰也退了下去，双眼虽然依然赤红，但是却已经有了理智。直接伸手扯过身边的一个机器人往边上砸去，郑吒抹了抹嘴角的血，虎魄刀也挥动起来冲向了离得最近的威震天：“老子当然记得！我们还要一起活着回去。不过你什么时候变得这么厉害了！”
　　只是楚轩却没有回答，龙晶和小铜钟的能量已经消耗完毕，而楚轩身边却又出现了一层透明的防护层，拦下了导弹和其他武器的进攻，但是头发却开始变得花白。

                         四十三章　　
    罗甘道的电喷系统一路飞快的飞到了火种源前头，刚一落地就差点被郑吒甩过来的威震天砸到，姿势很是狼狈的闪开后，罗甘道就扑向了悬浮在一片蓝色电网里的火种源。蓝色的电光仿佛融入了罗甘道机器人的身体里一样消失不见，而火种源被罗甘道直接抱在了怀里。
　　而站在罗甘道身边不远的楚轩却有些不对劲，虽然依然无比拉风的举着高斯手枪例无虚发，但是却是全方位的射击，几发子弹甚至都射到了罗甘道的防护层上。抱着火种源的罗甘道直接打开了驾驶舱，把火种源扔进来后，就准备撤退，而此刻一个黄色的物体却飞快的朝罗甘道疾射而来。
　　伸手将东西抓在手里，罗甘道摊开手心，里面躺着一个小巧的小铜钟，愣了一下，萧槊的声音就在他脑海里响起：“发什么呆，等死呢？还不快跑！”
　　胡乱的把小铜钟挂在脖子上，罗甘道马上将驾驶舱关上，蓝光从身后蹿出，飞快的向来时的通道飞去。而罗甘道把火种源带走，让广场上的所有机器人都疯狂起来，全部都冲着他的方向去了，往楚轩那边去的萧槊在罗甘道周身拉开一层保护层，把所有冲他而去的弹药全都拦了下来，让罗甘道在一片爆炸声中冲了出去。
　　在罗甘道冲去通道的一瞬间，郑吒虎魄刀芒吞吐间已经把洞口上面给轰烂，将洞口封死，而之后的，就只能交给罗甘道了
　　郑吒咆哮一声，站在被轰塌的通道口前，虎魄刀横在胸前，一力挡下了所有接近的机器人，而萧槊则是趁机蹿到了楚轩身边。楚轩的情况不太正常，原本锐利的眼神充满了杀意，毫不留情的摧毁着一切靠近他身边的物体，即使身边的那一层防护已经裂了无数条裂纹，头发也全部变成了白色也依然不停的杀戮。
　　“楚轩！”萧槊的声音直接通过心灵锁链传了过去，楚轩的身形一顿，攻击的速度也慢了下来，充满杀意的视线扫向了萧槊的方向。周身的精神力防护层挡住了楚轩的高斯子弹，萧槊的身影虚晃一下就消失在原地，再次出现时已经在楚轩的身后，一个手刀毫不留情的劈到了楚轩的脖子上，伸手把瘫软下来的楚轩接住。
　　白色的发和脸上的皱纹都让萧槊很是不悦的皱起了眉头，一手将被他劈昏的楚轩抱住，一手掐了个剑诀，飞剑自动飞到了萧槊身前，裂成了数十把，列成一个杀气冲天的剑阵，绞碎了所有往这边攻击的机器人。
　　因为萧槊的位置在原来火种源的位置边上，而此刻火种源已经被夺走，来攻击萧槊的机器人也几乎没有了，在搅了几个机器人后，萧槊伸手一指，数十把剑就带着凌厉的剑光飞向了郑吒那边，绞碎着还存留着的机器人。而挡在通道口的郑吒则是再次张开了身后的黑色薄翼，黑色的火焰将郑吒半个人都包裹了起来，嘶吼了一声就挥舞着虎魄刀，斩向了想要冲出去的所有机器人。
　　而抱着楚轩半跪在地上的萧槊则是张开了精神力扫描开始寻找罗甘道的位置，脸色也有些凝重。
　　要撑住啊，只有不到一个小时了。
　　只是萧槊扫描到罗甘道位置的时候，他已经在一片的能量光束下飞到了外面。因为火种源被扔在了驾驶舱里，罗甘道的双手各握着一把高磁震动刀，两把刀在飞行中不停的切割着迎面飞来的机器人，而更多的机器人却从四面八方向罗甘道涌了过去。
　　离得并不是很远的零点在罗甘道刚出现的时候就已经开始射击，狙击枪将距离罗甘道最近的机器人全部击落，没过多久张恒的能量箭矢也朝罗甘道这边飞来，掩护着罗甘道往他们所在的方向靠近。追在罗甘道身后的机器人最前头的两架是一路跟着罗甘道追出来的，身上的装甲闪烁着艳丽的光芒，飞行速度也并不比罗甘道慢，堪堪就要拉住了罗甘道机器人的腿。
　　一粒高危狙击弹在机器人马上就要碰到罗甘道的同时从他身上穿过，瞬间就把它贯穿，让它直接从半空中掉落，而在他身后的另一架机器人则是被迎面而来的几枚导弹击中，原本鲜艳的装甲也变得有些暗淡。
　　而在离得更近的地方，罗甘道看到了一个小点正在往他这边接近，在还有几百米的时候才看清来的正是驾驶着绿魔滑板的赵樱空。赵樱空手里抓着透明的大剑，从绿魔滑板上直接跳到了罗甘道机器人的背上，握住大剑的手飞快的舞动着，一层真空波从赵樱空身前直冲罗甘道身后追着的机器人，将后面五十米以内的机器人全部绞碎，爆炸着的碎块从空中纷纷落下。
　　在消耗完第一个充能金属球后，罗甘道已经到达了零点的位置。零点几人看到罗甘道的机器人往这边飞来，也就跳上了绿魔滑板，和罗甘道一起往西边飞去。而就在这时候，被氢弹轰击的深坑里伸出了一只手掌，巨大的手掌就有数百米，深坑下的身体更是无法想象。
　　“快跑，下面那个东西太大了！”张杰焦急的声音在罗甘道几人的脑海里响起，其他几个人也没犹豫，异常迅速的开启了加速系统往前冲。霸王和张杰在整个队伍的最后，不停向后发射着箭矢和导弹，击落还追在身后的普通大小的机器人。架势着绿魔滑板飞在零点旁白的王侠看着巨大的机器人，手掌向着那个方向伸出，掌心里出现了一团粉红色的能量团，而王侠的身体也随之颤抖了起来。
　　随着王侠妖力的发动，身后不远处狂派基地的方向响起了巨大的爆炸声，蓝色的电浆纷纷在王侠的操纵下席卷了地面，不停吞噬着机器人。而此刻深坑里的巨大机器人也爬了出来，只是随意的挥了挥手就把弥漫了一地的电浆挥散，动作迟缓的就向着罗甘道几个人的方向来了。
　　身后的这架机器人最少也有两千米高，虽然看起来动作迟缓，但是步子迈得极大，和罗甘道几人的距离也在慢慢的缩短。霸王的炮弹和王侠的电浆炸弹都不停的招呼在巨大的机器人身上，但是对于这么巨大的机器人来说却基本没有效果。
　　“别攻击了，快点逃吧，能够撑过一个小时就能回主神空间了！”在不远处和萧宏律几个人待在一起的张杰一脸暴躁的扫描着零点那方向的情况，气急败坏的大吼。霸王和王侠对视了一眼，都把武器收了起来。
　　追赶了十几分，巨大的机器人终于接近了罗甘道等人，巨大的手掌也朝着几个人拍了下来。虽然动作缓慢，但是毕竟太过巨大，方圆几百米都被罩在掌下。绿魔滑板的喷点系统飞速运转着往前飞窜，但是罗甘道的机器人却速度慢了下来。
　　“罗甘道，你怎么回事！快加速啊！”
　　“能量快用完了……”操纵着机器人向前冲去，但是还剩一格的能量让罗甘道握住操纵杆的手都爆出了青筋，而身后的机器人手掌却越来越近。罗甘道开启驾驶舱，机器人的手伸进来把火种源拿住，用力狠狠的往前方一掷，在队伍最后的赵樱空反应迅速的就驾着绿魔滑板往火种源坠下的方向飞了下去。
　　“拼了！”整个机器人身体都在巨大的手掌边缘，就算只是被擦一下都会被拍下地面，而在这种高度的急速下坠，机器人除了爆炸不可能有第二个结局。罗甘道一双眼睛都蹦出了血丝，在操纵盘上不停按动，把龙晶的能量供给直接断开，机器人红色的眼睛闪了闪，身后喷出一道电光，速度也加快了。
　　巨大的手掌近在身后。
　　“啊啊啊啊啊――”罗甘道把能量开到最大，身前的显示屏上可以清晰的看到手掌的纹路，而就在所有人都以为罗甘道会被巨掌拍下的时候，机器人灵活的向下飞一阵后绕着巨掌的边缘蹿了出来，以比绿魔滑板还快的速度飞向零点等人所在的方向。
　　只是机器人在快要接近已经抢到火种源的赵樱空是却突然降速，像是无人操控一样缓缓往下。罗甘道全身抽搐的蜷缩起身子，在驾驶舱里不停的痉挛，分明是开启了基因锁的后遗症，而巨大的手掌再一次拍下，正中罗甘道的机器人。机器人在半空中就被拍扁了大半，而后像是炮弹般飞速向下坠去，在接触到地面的那一秒，传来了一声爆炸声，而整个机器人都已经被火光所吞没。
　　所有人的表情在看到机器人爆炸的时候都变了，但是却依然不敢放慢速度。
　　看着机器人燃烧的方向，零点的眼神暗了暗，绿魔滑板向右边的张恒方向靠去，在两人很是接近时，低声说了一句“张恒，接住我”后就直接从绿魔滑板上一跃而下，在落下的高斯狙击枪举起，对着那架巨大的机器人嘭的一枪就射击而去。张恒在零点说出那句话的时候愣了一下后马上反应了过来，把弓背在了背上，在零点射出子弹后驾着绿魔滑板就往下直冲而去，把双眼出血已经昏过去的零点接了下来，背在背上就往前冲去
　　零点的子弹造成的弹孔在巨大的机器人身上几乎无法找到，却让这个巨大机器人的动作整个停顿了下来，接着，慢慢的从那个孔洞开始出现了粉碎与崩溃，不单是那个孔洞而已，连机器人身体的其余地方也都开始了粉碎崩溃。这台钢铁机器人的身躯变成了粉末，却并没有因为内部地能量而产生爆炸，就这么在几息之间，巨大无匹的机器人彻底化为了粉末状，慢慢的混合在辐射尘中，完全地消失不见了。
　　巨大的机器人消失之后，其他的机器人和赵樱空等人都还有些距离，绿魔滑板的速度也降了下来。张恒背着零点，眼睛却看向依然燃烧着的机器人，神色黯淡了下去。。17e62166fc8586
　　“罗甘道他……”张恒开口了才发现自己的声音已经哑的不成样子。
　　“快往前走吧。”霸王飞在张恒的左边，强迫自己的视线从那团火焰里移开，低着声音说道，“在恐怖片的世界里怎么可能不死人。就算他死了，我们还得继续活下去。”

                         四十四章

没过多久，一个小时的时间到了，在被传送回主神空间的时候，郑吒因为基因崩溃已经完全无法动弹，在嘶哑的说了一句“全体修复”后，就被主神的光柱钓到了半空。并没有受什么大伤的程啸几个人几乎是瞬间就被光柱照射完，而除了郑吒之外，被裹在光柱里的还有楚轩、零点和……罗甘道。
　　罗甘道自腰部以下都已经变成了一团肉泥，大腿早就已经不知道到哪去了，而上半身也全是可怕的烧伤，连脸都已经烧得起了水泡，有些地方更是已经焦黑了，而他受的伤之重，在郑吒都修复好之后过了两三分钟才修复好。
　光柱撤去后，被修复完全身光溜溜的罗甘道脚一沾到地面就发现几乎所有人都在拿着极为火热的目光注视着他，茫然了一会儿才反应过来，有些不好意思的挪了挪位置，才笑得有些尴尬的开口：“啊哈哈，没有死掉真的是太好了，不过你们都这么看着我干什么？我还没穿衣服呢……”
　　“你这小子！”张杰一拳就往罗甘道的肩膀砸去，只是到了半路还是收了拳头一把把人狠狠的给抱了一下，声音大得震得罗甘道耳膜疼，“我还以为你死定了，害我伤心了半天！”话虽然这么说着，但是背对着众人却看不清张杰此刻的微红的眼眶。
“我也以为自己死定了呢。”罗甘道咧嘴笑了笑，摸了摸脑袋，接过了零点递过来的外套先披在了身上，这才自在了些，毕竟光溜溜的被人围观对于还没发育完的骚年还是很让人羞涩的。
　　张杰这会儿也调整过来了，本来想打的一拳还是招呼到了罗甘道身上，只是力道却轻了很多：“快说，说到底怎么回事。”
　　“其实我也想知道到底怎么回事。”完全不知道具体情况的郑吒也跟着点着头，毕竟他一直在地下刷机器人到回到主神空间。
　　其他人都对郑吒视而不见，而罗甘道被众人火热的视线又洗刷了一边后，才低声说道：“那个时候基因锁的后遗症上来，我完全控制不住机器人，爆炸的时候我还以为自己死定了，但是这个却开始发光，把我包在了里头，一直等到能量耗尽，我就觉得身体一疼，然后就回来了。”罗甘道说着就从衣服里拉出了已经暗淡无光的小铜钟，看向萧槊。
　　站在已经恢复了一头黑发的楚轩身边的萧槊轻轻勾了勾唇角，面对众人的视线非常淡定的摆了摆手：“哟。”
　　张杰眼角抽了抽：“哟你妹。你把那玩意儿给修好了？”
　　“早就修好了，一个给我家楚轩，另一个一直在我身上。”萧槊伸手接过罗甘道递给他的小铜钟，真元力凝聚在手上就让小铜钟滴溜溜的在手掌里转了起来，五指一握，小铜钟就乖乖的躺在了萧槊的手心里，“推演命数什么的我还是会的，既然算出罗甘道有死劫，那就顺手帮他一下了。”
　　“你们现在的反应是是因为太久没有人死了么。”楚轩的声音冷漠的响起，一时间让所有人都安静下来，“别忘了这里是恐怖片轮回世界，随时都有可能有人死亡，是因为太久没有死人，所以让你们觉得这里只是一个用来刷分的游乐场了？”
　　楚轩的话说完所有人就陷入了比刚刚还要诡异的沉默里，郑吒看了看左右，有些尴尬的开了口：“也不是这样，毕竟大家都是伙伴，我还是希望大家都能一起活下去的。不过你说得对，太久没死人是让我们有些自满了，这种心态我会调整的。”
　　楚轩这才稍微有些满意的点了点头，向前走了几步，把被扔在地上的火种源捡了起来，面无表情的开口：“空间能量转换器。我刚刚已经查过了，在这部片子里，我们只得到了一千点的奖励，杀死机器人完全没有额外的奖励，那就表示，在这部恐怖片里有着比支线剧情更为珍贵的东西，那就是火种源。”
　　“这东西有什么用？”郑吒伸手戳了戳火种源。
　　“具体的作用需要在实验之后才能确定，但是我已经有了大致的研究方向。”楚轩很是理所当然的把火种源装进了自己的空间袋，伸手推了推眼镜，“到现在为止我们已经连续四部恐怖片都没有死掉资深者了，那么就表示我们在主神处的评价已经非常之高，那么之后出现的恐怖片也会非常的困难，完全有可能会死人，甚至是团灭。郑吒，下一部恐怖片是什么？”
　　被点名的郑吒皱了皱眉头，说道：“是猛鬼街三，无解类型的恐怖片。”
　　“就是我第一次死掉的那个系列。”张杰似笑非笑的接了一句，很是怀念的眯起了眼，“那可是完全不知道佛瑞迪会在什么时候出现，那里简直就是他的世界。”
　　楚轩推了推眼睛，很是平常的说道：“为了应付这种情况，我已经把魔动炮组装好了，虽然还在试验阶段，但是把一个小镇抹去还是没有任何问题的。不过，郑吒，骷髅梦魇作为魔动炮的移动，可能已经没有再次骑乘的可能了，希望你能做好心理准备。”
　　郑吒愣了一下，反应过来后咬牙切齿的看向楚轩，虎魄刀就直接提在了手上准备做点什么，却在萧槊的眼神下只能暗自握拳：“心理准备？你把骷髅梦魇借走的时候是怎么和我说的！”
　　偏过头，楚轩面无表情的说道：“我骗你的。”
　　“我管你是不是骗我的，不要以为有萧槊在我就不敢揍你，现在就把我的骷髅梦魇拆下来还给我！”郑吒额角的青筋再次出现，拳头握得咔咔响。
　　“骷髅梦魇已经无法拆卸，你还是死心吧。”楚轩推了推眼睛，就往自己的房间走去。
　　郑吒步步紧跟着，嘴里不停念叨着：“不看到它我是不会死心的。难道你不知道骷髅梦魇已经绝种了么？难道你不知道我骑在骷髅梦魇上有多拉风么！”只是楚轩却完全忽略了不停碎碎念的郑吒，径直推门进去，走进了地下实验室。
　　“哐当……”郑吒看着实验室正中的魔动炮，手里的虎魄刀瞬间落地，脸上的表情也凝固在了脸上，整个人也和被点穴一样。
　　摆在实验室中间的魔动炮长得和普通的大炮在外型上没有什么区别，但是使用的材质却看着很有现代感，而原本应该是引线的地方则是个黑色盒子。但是郑吒纠结的地方在于――魔动炮下头伸出来的四条看起来很纠结的马腿！
　　郑吒一脸心疼得无法自拔的表情，动作发僵的走上前摸上了骷髅梦魇仅存的四条腿，心里默默的流泪，而刀子一样的视线毫不留情的射向了楚轩：“你到底对我的骷髅梦魇做了什么！这是个什么东西！你有见过长着四条腿的大炮么！”
　　“外表什么样子并不是最需要关注的。”楚轩居高临下的看着郑吒，淡淡的说道。
　　“但是你告诉我这是个什么东西啊？你告诉我！这是什么东西？”郑吒咬牙切齿的咆哮。
　　“魔动炮。”楚轩肯定的点头道：“这是根据‘主神’空间里本就有的魔动炮设计图改造而成，本来的魔动炮使用能量石作为能源储备，但是这个魔动炮却是使用你的内力和血族能量作为能源储备，其能源就比能量石庞大了许多，然后将这两种能量以你体内‘毁灭’状态时的运行方式使用出来，再用魔戒进行凝练，这样发射的大炮就威力就很可观了。而骷髅战马无视重力的特性，让它可以载动这重达数吨的魔动炮，同时也可以在任何地形进行瞄准射击，这才是魔动炮最好的驱动系统。这魔动炮的威力我也无法进行估计，因为‘毁灭’状态时所爆发的能量太过巨大，再经过魔戒的凝练，那时产生的威力将会超出想像。下次进入魔戒的时候，你可以试一试。”
　　郑吒眼角抽了抽，表情看起来依然很不愉快：“连你都无法估计的威力你就放心让我去试？要是死了怎么办！”
　　“你觉得你能这么容易就死了么，队长？”萧槊双手环胸，似笑非笑的看着依然对着骷髅梦魇的马腿暗自流泪的郑吒。
　　只是郑吒还没有什么表示，楚轩已经接着说道：“下一部恐怖片想必你也很清楚，对于这种无解类型的恐怖片，你有想过要怎么应对么？”
　　皱了皱眉，郑吒没有说话。
　　看到其余的队员也都跟着走了进来，楚轩一手按在魔动炮上，一边说道：“现在的情况是，我们在主神那里的评价已经非常之高，甚至可能仅仅在天神小队和恶魔队之下，那么这就表明我们之后所经历的恐怖片会非常危险，而且很可能在四到五部恐怖片后就会再次碰上恶魔队。就算不考虑遭遇恶魔队的问题，接下去的恐怖片也会非常棘手。现在我们的情况和当初张杰成为引导者时候很类似，但是由于我们实力的提高，面对的恐怖片会更加危险，甚至会有团灭的危险。在下一部的猛鬼街三，而魔动炮的威力或许可以成为解决这个恐怖片的方法。”
　　虽然楚轩的表情很平静，但是郑吒还是觉得有哪里不太对：“你准备怎么做？”
　　楚轩推了推眼镜，表情没有任何变化：“如果在那部恐怖片可以用物理的手段解决问题，那么我不介意用魔动炮直接把那个小镇轰平。”
　　“这个问题我们过几天再讨论，大家刚回来也都累了，就先散会洗洗睡了吧。”郑吒努力克制自己的眼角想要抽动的欲望，站起来笑得很是若无其事。
　　只是在所有人都已经走到门口准备出去时，楚轩冷漠的声音再次响起：“回去好好想想，你们都做好再次对上恶魔队的准备没有。”
　　等人走光后，萧槊一撑身子就跳上了魔动炮坐着，看着近在身前的楚轩笑道：“说别人的时候这么理所当然，那么你自己呢，如果对上复制体的那个你，真不知道谁输谁赢呢。”
　　楚轩看了一眼萧槊，淡淡的开口：“听郑吒说，你以前见过我的复制体。”
　　“是见过一面。”萧槊跳下魔动炮，拉着楚轩的手就往外走，边走边说，“但是他毕竟不是你，在恶魔队那种环境下，就算是复制体的你也染上了戾气，或许手段比你更狠辣呢。”
　　“戾气并不能说明什么，布局靠的是这里。”楚轩说着就指了指自己的脑袋，“如果被戾气所浸染，那么就不能绝对的理智。”
　　萧槊回过头看了楚轩一眼，似笑非笑的挑刺：“如果你开了四阶，也不一定能绝对理智呢。不过，刚刚在变形金刚里面你怎么回事，不会是……”
　　“你的推测是正确的，那确实是四阶基因锁的初级，杀戮之心。”楚轩此刻的表情完全就像在讨论今天的菜色一样。
　　猜测被确定的萧槊先是微微愣了一下，随后勾了勾唇角，笑容越来越多，灿烂得很是耀眼：“那么，也就是说，离那一天不远了呢。”

                        四十五章　　
    萧槊躺在床上转过头看着摆在床头的小夜灯，上面的夜光时钟显示着3:46，萧槊轻声叹了一口气，侧过身子看向安安静静睡在旁边的楚轩。楚轩的脸一向面无表情，就算睡着了都是无比端正标准的姿势，唇也勾勒着冷厉的线条，让萧槊很是无奈的一叹，轻轻在薄薄的唇上偷吻一口，轻手轻脚的下了床，在确定床上的那个人呼吸依然平缓后，身体虚晃一下，人就消失在了房间里。
　　来到主神下的时候，萧槊才发现半夜偷溜出来的除了自己还有罗甘道。罗甘道坐在主神下，有些恍惚的看着明亮的主神，连萧槊出现在他身边也没有反应。
　　一只手搭在罗甘道的肩膀上，让他身体一紧就一拳向后挥去，只是这拳却落入了萧槊的掌心，再无法寸进。罗甘道回过头，看到萧槊站在他身后，这才放松下来，冲萧槊一笑：“怎么这么晚了还不睡？”
　　“你不是也还没睡么？”萧槊向前一步站在了主神下方，似笑非笑的看着罗甘道，“刚刚那种状态要是在恐怖片里估计够死好几次了。”
　　罗甘道露着闪亮的白牙笑了笑：“这不是已经在主神空间了么？”
　　“怎么，受刺激太大睡不着了？”萧槊干脆也坐了下来，眯着眼看着悬挂在头顶上方的主神。
　　“刚回主神空间的时候还没缓过神，但是躺在床上就是怎么也睡不着，脑子里全是之前的场景。这算是后怕吧？那时候离死亡已经那么近了，现在回想起来还是会全身发抖。”罗甘道说完有些不好意思的笑了一声，摸了摸脑袋，“我果然还是怕死啊，是不是挺没用的？”
　　“不知死之惧，焉知生之欢。”萧槊抬起手摸了摸罗甘道的脑袋，偏过头笑得很是如沐春风，魅惑味道十足，“现在只有我们两个人，想不想一起……”
　　第二天郑吒就换了三十天时间回了魔戒，回来的时候就通知所有团队成员开会，从纳戒里掏出来了几张拓印。
　　“这些是我在倒塌的巫师塔里找到的文字记录，看起来并不像是魔戒世界的文字，连甘道夫也说这不是魔戒里任何已知种族的文字，所以我觉得很可能是明‘主神’放在那塔里地支线剧情奖励，只待我们将其拿出来而已，这并不是魔戒世界的东西，这是我们现实世界里的东西。”郑吒边把纸张传下去边说道。
　　在轮流传阅之后，这几张纸最后流到了齐腾一的手上，毕竟虽然楚轩和萧宏律的知识储备量巨大，但是术业有专攻，翻译未知文字这种事还是留给齐腾一做比较好。
　　齐腾一看着纸上的文字，眉头越皱越紧：“这个看起来好像是前古文明的文字，虽然说越是古老的文字越是简单，意思也只能通过象形文字的形状来推测，无法组成通顺的语句，但是前古文明的文字却不一样，它们出现的地点通常是在大型的水下遗迹，而且翻译后基本上都能够语句通顺，已经非常的成熟，而这里面的文字，我虽然能认得几句，但是具体翻译出来可能还要一年左右。”
　　楚轩推了推眼镜，手指在其中一张纸上摩擦着：“你说的没错，虽然真实度还有待商榷，但是这方面的资料我也看过一些，把你能翻译出来的先告诉我们。”
　　齐腾一的手指划过纸上的文字，一字一句的低声念道：“……冰凤腾飞之年，西方圣人陨落，因为与求道群体的谅解合作，我们实力大增，但是能胜吗？敌人可是………战后，我们惨胜了，通道已经关闭，但是通道总有一天会再开启，圣人与求道群体都灭亡了，谁将作为人类的引导者呢？下次开启时就是人类灭亡时吧……记录者，垂死圣人阿努比斯……”
　　阿努比斯，这个名字好像有点耳熟呢。萧槊默默的在心里嘀咕着。
　　而之后郑吒就把翻译的工作都丢给了齐腾一，自己则是拉着其他人去训练去了，当然，这些其他人里不包括楚轩和萧槊。楚轩的地下室的正中央站着的是罗甘道新兑换的高达原型机，原来的那部已经在变形金刚里彻底报废，在把几乎七成的奖励点和全部支线剧情都清空还向萧槊借了一个B级支线剧情后，罗甘道异常迅速的把想了很久的高达原型机兑换了出来，第一时间就来拜托楚轩进行改造。
　　只是楚轩的眼神让罗甘道下意识的退了两步，干笑道：“怎……怎么了吗？”
　　楚轩推了推眼镜，表情淡漠的走到了高达原型机的面前，摸了摸机体：“根据我的记录，以你的奖励点和支线剧情是不能兑换高达原型机的。”
　　罗甘道的表情在脸上僵硬了两秒，还没说话，楚轩就已经再次开口：“而且你的神经反射和肌肉强度都有了一定的提高，在短期的集训里是无法完成的，所以，你应该是在我们不知道的时候进入了以前的恐怖片，并且完成了支线剧情。但是在三用机器人损毁后，你的单体素质如果一个人进入恐怖片将会非常危险，那么肯定还有最少一个人和你一起进入……是萧槊吧？”
　　罗甘道瞪大眼看向楚轩，很是不知所措的刚想开口却被自己的口水呛个正着，弯着腰剧烈的猛咳起来，好半天才缓过来，双眼里全是泪花，看起来很是可怜又为难：“咳，那什么，萧槊他……”
　　楚轩摆了摆手，手指一按就把高达原型机的能源系统卸了下来，语气很是淡漠：“我知道萧槊在瞒着我做些什么，不过只要不让中洲队陷入难以预计的危险之中那么我都不会阻止他。既然你已经答应他不告诉其他人那么就不需要再解释了，等机器人改装好之后我会通知你。”
　　罗甘道用力的点了两下头，像是有人在后面追一样飞快的逃窜了出去。
　　萧槊端着一大盘水果进来的时候，楚轩已经把罗甘道的机器人改造好了，正在研究魔动炮的能量系统。张口吃下一个已经递到嘴边的脆枣，楚轩把两粒能量石放进魔动炮顶端的盒子里，将果盘接过，伸手指指前面：“站在那里。”
　　看着楚轩指向的位置正对着魔动炮的炮口，虽然隔着五十多米的距离，但是还是让萧槊的眼角抽了抽，笑得很是僵硬：“我能不能先问一下你准备做什么？”
　　楚轩推了推眼镜，面无表情的看过来：“试验魔动炮能量石模式的具体威力值。”
　　“这里的地方不会太小了一点么？要是炸起来的话会伤到你的吧。”萧槊干笑着看向楚轩。
　　将手里的果盘放下，楚轩在身边的一台仪器上按了一下，一道透明的玻璃墙就升了起来，把楚轩身前的一块地方包括萧槊一起围了起来：“这是从主神处兑换的高科技防护墙，就算核弹在里面爆破也不会对外面有任何影响。”
　　竟然准备得这么充分，楚大校其实你早就计划好了吧。
　　自知反抗无力的萧槊耸了耸肩，以极慢的速度挪到了制定地点，小铜钟捏在手上，里头真元力又布下了一层防护，焉了吧唧的对站在玻璃墙后头的楚轩道：“我准备好了，来吧。”
　　修长的食指在话音落下的那一秒按下了魔动炮最上方的按钮，炮口聚集起很是耀眼的白光，以极快的速度向萧槊奔去。白光在接触萧槊的那一瞬间，直接爆炸，玻璃墙体里全是刺眼的白光，楚轩眯起眼睛看着这阵白光，等到白光渐渐消散后，萧槊依然完整的站在里头，只是脸色却不太妙。
　　萧槊把小铜钟丢回空间袋，耷拉着脑袋就往楚轩身上靠，抱着人蹭了好半天才开始报告成果：“威力你应该会很满意，威力是高危地雷的大概二十倍这样。”
　　楚轩点了点头，也不管还黏在他身上的萧槊，就转身开始敲击着键盘，喃喃道：“那么这么说的话，只要能量石到达一定的数量，魔动炮甚至可以造成超过核弹的破坏。”。fb7b9ffa54
　　脑袋还埋在楚轩背上的萧槊默默的嘀咕，楚大校，难道你真的想要把佛瑞迪在的那个小镇给轰掉么。
　　半夜时分，萧槊又从自己的房间溜了出来，直接奔向了主神，闭上眼睛半晌后，伸手将主神下由无数光点组成的东西抱在怀里就走向了自己的那间地下室，把东西放下后就从空间袋拿出能量石往地上摆，白雾一样的东西从能量石中涌出来，在阵法的范围内不停流动着。萧槊看了一眼阵法中心的东西，很是满意的勾了勾唇角，在地下室的门口处下了一道封印后就直接离开，躺回了还热着的那一半床上，偏着身子看着楚轩一向冰冷的睡颜。
　　伸手摸了摸楚轩的脸，萧槊叹了一声气，把人整个都搂了过来。楚轩睁开眼带着睡意面无表情的看了萧槊一眼，却只是看到某个人无比灿烂的笑脸，再次沉沉睡去。

　　                     第四十六章　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街三开始传送……”
　　众人出现的地方是一条街上，而看四周的人群和房屋，风格像是普通的美国小镇，而看天色，似乎也就是上午，气候也不错，看着很是宁静。
　　“这里就是猛鬼街剧情里的那座小镇了吗？看起来倒是平和得很啊。”郑吒看着四周的景色说道。
　　程啸走到了他身边说道：“越是美丽的东西，就隐藏越是危险的恐怖。话说回来，这里是美国吧，不知道可不可以找得到欧美喷火女郎呢？早就想尝尝这些女人的味道了……”
　　程啸嘴上不靠谱的性格平常也没少挨揍，这会儿就被直接忽略了，只不过越美丽的东西就越危险，这句话倒是没错。
　　萧宏律看着周围道：“也不能肯定这里就一定会是猛鬼街三原剧情的那座街道，就如同死神来了一样，原电影剧情就并没有固定在某一地区，这个恐怖片世界恐怕也一样，只要是让那恶魔进入梦里，即使是在月球上面也一样有危险，说不定‘主神’是随机将我们降落在这里了呢。”
　　郑吒点了点头，这才跟着看向了地面，地面上多出了两个新人，一个是瘦弱少年一个是少女，加上他们十三个资深者就一共有十五个人了。这部恐怖片世界竟然是十五人的难度，那么危险性绝对是比上一部恐怖片世界变形金刚要大了许多。
　　“安全存活三十天。杀死恶魔佛瑞迪，团队每个成员获得奖励点数五千，B级支线剧情一个。”萧槊看着手表上的任务，轻声念道，念完后抬起头表情很是玩味，“三十天啊，看来这恶魔不太好杀呢。”
　　话音刚落，躺在地上的瘦弱少年已经醒了过来，做起来之后才很是茫然的看向了四周的人，在看到他身边和他年纪差不多大的少女的时候，猛然瞪大了眼睛，开始惨叫：“你们，你们是谁？不要伤害我啊，我把我老爸地电话给你们，要钱就去打电话给我老爸，只求你们别伤害我就行了。”
　　郑吒无语抚额，刚想解释就发现萧槊已经挡在了他前面，蹲在了那个少年的面前，一手就捏住了少年有些尖的下巴，笑得很是邪气：“钱？你看我们像是缺钱的人么？不过，你看起来倒是可口……”
　　站在他身后的郑吒已经恨不得当自己不认识这个人了。
　　那少年一看就是个娇生惯养的，现在已经被萧槊折腾得完全呆住了，一副受惊鹌鹑的样子。霸王一手按在萧槊的肩头，重重拍了两下，笑道：“看你把人家吓成什么样子了。”
　　萧槊这才松开了手，直起身子，双手环胸站到一边去，换上郑吒来安慰人家，只是还没安慰两句，那个少女也醒了，一醒就开始一副马上就要被侵犯了的样子开始惊叫，让郑吒脑门上的青筋又多出了两条。本来想换张杰上的，但是张杰不笑的时候一脸戾气笑的时候又没个正经，估计还得把人家姑娘吓着，最后只能把视线投向萧宏律，而萧宏律也很是善解人意了自家队长的视线，开始进行安抚工作。
　　在萧宏律的有效安抚下，虽然那个少女还是将信将疑的样子很是防备，但是那个叫做刘郁的瘦弱少年却已经在萧宏律的解说下兴奋了起来，对主神那里的兑换属性很是向往。刘郁虽然看起来是个娇生惯养的，但是看上去却没什么城府的样子，哥哥姐姐的就叫开了，只是可能是因为之前被调戏过的关系，刘郁看着萧槊还是有些表情微妙。
　　“那么等恐怖片开始之后，我们就先把身份给安排好，在找个地方住下来，尽量在天黑之前能够完成。”郑吒说完，众人四周的防护罩就突然消失，街边路人的说话声也清晰的传来。
　　“这就开始了啊。”萧槊看起来很是好兴致的往外走去。
　　
　　在找到电脑之后，楚轩就直接给中洲队众人安排了身份，以及备用资金。在众人商量之后，都觉得还是离开这个小镇比较好，虽然离开小镇就能逃开佛瑞迪的几率很小，但是还是值得一试的。就算离开小镇佛瑞迪也会找来，那繁华点的地方条件总比小镇好，住着也舒服些，至少可以让所有人都住在一起。
　　确定行程之后，郑吒就开始招的士，因为人数比较多，就招了五辆车。萧槊、楚轩和齐腾一一辆车，根据司机的意思，也就一两个小时的车程，那么这样的话在天黑之前就可以入住，也算是计划顺利了。
　　坐在司机边上的齐腾一说道：“我之前也看了这个片子，不谈是第几部的猛鬼街，其实猛鬼街系列恐怖片的剧情都大同小异，都是讲的一个名为佛瑞迪的恶魔，他拥有潜入别人梦中杀人的特殊能力，而且佛瑞迪已经不是普通的活人，而是从地狱中回来的恶魔，他还是个喜欢虐杀儿童的变态，在猛鬼街地原剧情中，他就是时常去袭击一些少年少女。这种无解的恐怖片，光是有武器还真是没有用啊。”
　　萧槊笑了笑，从包里掏出了个PSP就开始玩，很是不在意：“我们又不是少男少女，要袭击的话也是先找刘郁或者萧宏律才对嘛。不过听说恶魔佛瑞迪被烧得脸都烂了，一点美感都没有，也不知道得多磕碜。”
　　“恶魔佛瑞迪，是不是就是我这个样子？”驾驶座上传来的声音让萧槊抬头看了一眼，只是不知道什么时候，原本司机的位置上，坐着另一个男人，顶着一张烧得稀烂的恐怖鬼脸，这鬼脸的脑袋上还戴着一顶帽子，身上穿着黑白相间的格子衣，一只手掌上戴着类似于剪刀般的手套，五根刀片般的黑铁片从那手套的手指间伸了出来，看到萧槊的视线落在他身上，佛瑞迪就尖笑起来，拿着铁片不停刮向车窗玻理，顿时就是一阵刺耳的声音响了起来。
　　“吵死了，我最不耐烦听这种声音。”萧槊很是不耐的皱起了眉，这脸已经够让人不舒服了，还制造噪音，飞剑一闪就出现在了萧槊手中，动作无比流畅的架到了佛瑞迪的脖子上，轻轻一划，滚烫的血就从脖子上喷溅下来，溅了齐腾一一脸。
　　萧槊刚想将飞剑收起，却突然觉得意识一阵模糊，再回神时却是满目霞光，地上躺着一片人，正是中洲队的几个人，除了萧槊之外，就只有郑吒还醒着，正在空间袋里掏东西。
　　“怎么回事？”萧槊皱着眉，把还躺在地上的楚轩抱进怀里。
　　“等会儿再解释，先把人叫醒再说。”郑吒丢过来一段香，自己把那段香点燃后就往其他人鼻子下面凑。
　　萧槊两只一撮，一小粒火苗就从指尖升起，点燃了香之后，萧槊就把它放在楚轩的鼻下扇了两下，楚轩就张开了眼睛，条件反射的就想攻击，却被萧槊一手拦下，在看清现在的姿势后，楚轩面无表情的站了起来。
　　把所有人都弄醒后，大家也都发现现在的位置还是在那个小镇里，而明明是清早的没过多久的时间现在却已经是下午，刘郁被弄醒之后就直接从地上跳了起来，一脸的惊恐：“怎么了，我不是在的士上吗？我怎么会被佛瑞迪袭击了呢？我发誓那是他的样子，我绝对不会认错的！”
　　“我们也不知道发生了什么事，只是我们现在又回到了开始的那座小镇上了。”郑吒将手里的香熄灭，又放回了空间袋里。
　　“不会吧，我们不是坐车去了大城市了吗？为什么又会回到这个小镇上来呢？不可能！这不可能！”在看到四周的景色时，刘郁无法克制的大叫起来。
　　郑吒站起来后，走到了那的士边上：“我们确实是乘坐的士去了大城市，但是到了半路上后我们都遇到了那恶魔佛瑞迪，他变成了我们的司机，并且还袭击了我。不过还好当时我一脚将他给踢飞了出去，这的士撞在了路边护拦上，车子一震才让我惊醒了过来，接着我就发现所有人都睡着了，而我们却停在了这开始的小镇中。”
　　在几辆的士上已经看不到了司机，而其中一辆的士旁果然有着撞击的痕迹。
　　郑吒皱着眉头走到了楚轩那边，问道：“你们也看到了那恶魔了？”
　　萧槊点了点头，楚轩面无表情的摇了摇头，说道：“我是睡着了，可是没有做梦，不然我的催眠机制肯定可以发挥作用，他如果敢进入我的梦里，那事情就好玩了。”。a5771bce93e200
　　萧宏律皱着眉，脸色看起来不太好：“不管怎么说，这可能就是‘主神’给出的答案，不许离开这座小镇，否则将会被恶魔攻击，而这是第一天而已，所以攻击得并不强烈，另外……或许这个世界并非我们想象的那样。”
　　郑吒扭过脑袋一脸疑惑的问道：“什么意思？什么叫作并非我们想象的那样？”
　　萧宏律张嘴正想说话，楚轩却忽然开口说道：“等一等，萧宏律，这话不能说出来。”
　　萧宏律忽然露出恍然大悟的表情，他也点了点头不再多说半句话。
　　郑吒瞬间就炸毛了，他一脸愤然的看向楚轩大声道：“什么事情啊，你又有什么布局了？告诉我不行吗？你为什么就不想把这些事情告诉我们呢？连想告诉我们的萧宏律都被你阻止了！”
　　楚轩却是一脸淡漠的看向了他，然后摇头道：“不是不想，而是不能。具体情况不方便说出来，现在还是先让我们住进酒店里好了，时间已经快天黑了，你总不希望我们在这镇子的街道上过一夜吧。”
　　虽然郑吒想反驳，但是楚轩说的确实没错，纠结了片刻之后郑吒还是点了点头，率先向着小镇里走去，争取在天黑之前找到地方住下。
　　毕竟是个小镇，酒店什么的是甭想了，众人最后找到的只是个旅馆，而且这个旅馆一点都不大，最大的房间也只能同时住进去四个人。以这种房间的尺寸，要全体人员进去是不可能的了，郑吒就只能让所有人都集中在楼顶开作战会议。
　　“现在的情况是，我们已经见识到了猛鬼街的可怕，说实话，我完全不知道自己什么时候入睡的，以我的身体素质而言，即使十天半月不睡觉也完全不会有问题，如果运行内力熬一熬的话，即使一个月不入睡也完全办的到，所以我不相信那么容易就会进入到睡梦中。只可能是‘主神’进行了剧情改变，凡是要离开这座小镇就会陷入睡梦之中，相信只有这种情况才可能会让我睡着了。”郑吒盘腿坐在地上，皱着眉说道。
　　“怪诞本来就是不可思议的一种类型，所以把猛鬼街系列电影说成是鬼怪类恐怖片也行，说成是不可思议片也行。猛鬼街的原电影剧情说起来很简单，就是一个恶魔进入别人的梦里杀人，因为梦里是最怪诞的，任何现实里不可能发生的事都会出现在那里，猛鬼街才会说成是无解类恐怖片，除非你不用睡觉了，否则只要在梦里你都是脆弱的。”萧宏律捏着额前的头发，表情也很是严肃。
　　郑吒叹了一口气，很是遗憾的说道：“本来还打算今天就去大城市里寻找一家酒店，如此一来我们也可以住在同一间套房中了，至少也可以有个照应。算了，既然事已至此，那我们就在这座小镇子上住下来好了，现在我要做出接下来三十天中对大家的安排了。首先，我们这里一共有十五，两名女性，十三名男性，所以我的安排是两名女性住一个房间，然后剩余的十三人是分为三个小队，两个小队四人，一个小队五人，虽然房间会显得挤一些，但是我们都只能尽量去克服了。每一个房间晚上必须有一人进行守夜，一旦发现有人陷入在了噩梦之中，必须在第一时间将魂引香点燃，将其余几个人都给叫醒过来，如果那人无法醒来，你就必须大声叫喊将我们所有人引过来，至少将其余两名守夜的人引过来。”
　　新人少女怯生生的跟着赵樱空走了，而剩下的一群大男人则开始分配房间。郑吒的意思是按照能力强弱分配房间，而萧槊和楚轩基本上没有分开的可能，那么实力就很强了，让郑吒直接把刘郁和齐腾一丢了过来。


                           第四十七章　　
　　不算大的房间摆了四张床，看起来就让人觉得拥挤，而且这种情况下和楚轩一起睡也基本上不可能了，萧槊很是遗憾的叹息了一声就盘腿坐到了床上，拿出自家PSP就开始玩起来，而齐腾一则是从空间袋里掏出了资料开始研究。作为新人的刘郁好奇心还是很旺盛的，见萧槊和齐腾一手里都有事情，就转而凑到了一脸冷然的楚轩面前开始发问，很是厉害的对着楚轩的三无面瘫脸也很是兴致勃勃，很是迫切的想要了解所有的情况，直到睡觉时间到。
　　第一天晚上是楚轩守夜，所有人都睡得很是安稳，一直到第二天早上，就听到其他房间传来一声巨响。萧槊揉了揉睡得有些乱的头发，就往发声的地方走去，而离他更近的房间的人已经到了。郑吒那几人的房间里撒了一地的木头碎屑，而一张床也不翼而飞，很一目了然的状况，而砸床的郑吒则是一脸的惊疑不定，一脸凝重的说着昨晚看到的佛瑞迪虐杀新人少女的情景，只是这话一落，其他人却都拿着很奇怪的目光看向郑吒。
　　“我们这里没有一个叫做莫莉的人啊，新人不是只有我一个么？”刘郁皱着一张脸，看向郑吒的表情很奇怪，“郑吒哥哥，你昨晚难道是被佛瑞迪骗进梦里了么？”
　　郑吒的表情越发迷惑，脸上的笑容也很是无力：“说真的，本来我还以为是你们都被那恶魔所迷惑住了。只有我一个人才是拥有完整的记忆，但是现在你们全都说出没有那个名叫莫丽的人，说不定真的只是我自己被迷惑住了，我们团队里也许没有……”
　　“不，确实存在那个叫莫莉的人。”萧宏律的声音大声响起，在所有人都看向他时，萧宏律才一边捏着额角的头发一边说道，“郑吒，既然你还记得那么久不要忘记她，我怀疑我们现在已经在睡梦之中了。”
　　这话一说出口，其余人的表情都有些变化，赵樱空更是直接拿指甲划伤了自己的手指，看到鲜红的血珠后把它舔去：“有痛觉。”
　　“我们在梦里也是会有五感的，你会痛不表示你就是清醒的。”萧槊伸手揉了揉萧宏律的脑袋，轻笑道。
　　萧宏律很是不爽的拍开萧槊的手，继续说道：“是的，就算在梦里我们也会有痛觉有触觉，而我们又要如何区分梦境和真实？所谓的真实就是指大脑所反应出来的东西。如果大脑没有感知到某一样东西，那我们不经过计算或者别的仪器去观察，凭我们自己是无法知道那一件东西是否存在的……同样的，痛觉什么的，只需要大脑告诉我们痛。那我们就是真的痛了，即使身体没受伤也是同样如此，那么为什么这里就不能是在睡梦中呢？”
　　看着郑吒纠结的表情，萧宏律叹了一口气解释道：“主神每次都将我们投入到电影剧情中，那么这个梦境也是电影的剧情之一，主神把我们直接投入梦境的可能也是有的。而凭这一点，我们就能解释为什么会莫名其妙回到这个小镇上，你为什么会无自觉的进入睡眠。”
　　郑吒还是一脸的纠结不解表情：“可是为什么只有我一个人记得莫莉的存在？”
　　“或许是你精神力特殊，或者你的实力强大，或者是你直接看到了她的死亡。有许多可能性，总之我们遗忘了她，而你却没有遗忘。如果这里是睡梦世界的话，应该是凭我们的记忆而存在，我们对彼此的记忆也是同样如此，莫丽没死，她只是被我们遗忘，那么同样的结果就是，当我们已经完全忘记了她，全当她不存在时，如果这里是睡梦世界，那她就真的不存在了，我想这或许就是佛瑞迪的目的了――杀掉，遗忘，恐惧，直到我们崩溃，谁也不记得谁时，中州队就会全灭。我曾经看过猛鬼街系列电影好几次了，发现其中有这么一个现象，我把这个现象称之为三个世界。其中一个世界是我们所在的现实世界，也即阳光灿烂，任何情况都不会发生，只有人类的世界，这个世界是绝对安全的，谈笑玩乐都无妨。第二个世界是安全的梦中世界，何谓安全的梦中世界呢？在电影原剧情中，佛瑞迪会进入到他所想要杀的人的梦里，甚至会安排一些剧情人物曾经经历过的事，比如在猛鬼街三中，电影女主角本来已经被关在了疗养院中，而当她睡着之后，却忽然发现自己回到了家里，而且是在她去疗养院之前，在家里发生的一件事，那就是她为了等母亲的归来，而打开收音机听着摇滚乐，那声音之大甚至会影响到邻居，所以她母亲归来的第一件事就是将收音机给关闭了，而这个时候在她梦里曾经听过一次的话，而电影女主角在这时还以为之前遇到佛瑞迪袭击都只是做梦。之后，她的母亲就像现实里那样说着话，谁知道佛瑞迪这时却突然出现了，并且还成了她母亲的‘客人’。不但将她母亲的脑袋给割了下来，连她母亲的脑袋都还在不停的说话，这样恐怖的场景，顿时就让电影女主角尖叫了起来。”萧宏律说到这里时伸出了两根手指头道，“这就是第二个世界，安全的梦中世界，也即佛瑞迪进入你的梦中，操纵着你的梦。直到他袭击你之前，这一段时间里都被称之为安全的梦中世界，而直到他开始袭击你，并且在你梦中无所不能，完全不死的情况下，这就是第三个世界，绝境的梦中世界了。”
　　“但是如果有所谓的安全的梦中世界，就表示其实佛瑞迪也不是那么的实力强大，他必须先建立一个安全的梦中世界，再在这里创造心灵破绽，然后把人引入绝境的梦中世界，是这样么？”萧槊靠着墙站着，笑得很是玩味。
　　“是的，而佛瑞迪他所做的事就是打破保护这个梦的外壳。他使用了各种手段，恐怖威吓是他最常用的，或者是□诱惑，比如猛鬼街三这部电影里就有他用这个办法来引诱了其中一个人，或者是用熟悉的记忆片断来降低你的心防，然后突然摧毁这些熟悉的记忆，或者是将你最熟悉最信赖的人杀死在你面前。总之，当你处在安全的梦中世界时，他会使用各种办法来打开你的心灵漏洞，当你心灵被他打开时，那时，就是你进入绝境的梦中世界被他支配和玩弄的时候了。”萧宏律的表情很是严肃。
　　“□啊。”萧槊眯着眼笑得很是开心，偏过头看了一眼楚轩，慢悠悠的说道，“还真是期待呢。”
　　啊喂，萧槊你这混蛋难道你忘了现在还是在恐怖片的世界里么！郑吒握着的杯子被捏出一条裂痕深吸了一口气，郑吒努力把自己的内心放平静，看向楚轩：“楚轩，难道这次你都没有什么计划或者有什么要我们做的？你越不说话我就越觉得心里不踏实。”
　　楚轩摇了摇头，面无表情的站在一边。
　　“这只是一个假设，如果我们都在同一个梦里，而且处于安全的梦中世界，那么佛瑞迪是无法攻击我们的，而如果不是这样的话，那么刚刚我在说出那些话的同时就已经被佛瑞迪杀掉了，而现在的情况则是表明我的推测是正确的。但是即便佛瑞迪无法攻击我们，但是他却可以看得到我们在做什么说什么甚至我们的内心活动，所以楚轩才不能把计划说出来，而这段时间不要去想自己害怕的担心的东西，以防被拖入绝境的梦中世界。”萧宏律皱着脸补充道。
　　“既然是这样的话，那么分开住也没有必要了，直接去租一个大房子吧，晚上我们睡在一起，张杰你开着心灵锁链，如果发现有人的内心激荡，那么就很可能已经受到了攻击，必须把他叫醒。”郑吒考虑了一下说道。
　　当天下午，张恒和萧槊就跟着楚轩一起去了镇上看合适的房子了。虽然只是个小镇，但是外面的人却意外的多，而楚轩一贯是沉默寡言的，萧槊就和张恒有一句没一句的说着话。而此时街道上的红绿灯却亮了，街两边的人流涌来，萧槊只是错开了一下视线，原本还站在不远处的张恒就不见了。
　　微微眯了眯眼，萧槊直接开启了精神力扫描，虽然张恒的精神力不强但是实力也是比普通人强得多，但是这会儿却是完全找不到，就像没有出现过一样。眼神暗了暗，萧槊将精神力收回，走到了楚轩身边，若有所思的看着附近的景色。
　　租房子的过程很顺利，楚轩直接在电脑上敲了几下之后一个月的房租就已经付清，之后也没有其他的事情，楚轩和萧槊两个人就干脆去看了看房子，然后直接回到了旅馆通知其他人准备挪窝。
　　“基本情况就是这样了，我们两个人将在小镇东边的一间小别墅型套房给租了下来，里面一切设备完好，而且一楼的房间大小足够我们十三个人住进去了。”楚轩面无表情的拿着一份文件说道。
　　郑吒很是满意的点点头，舒了一口气：“那就好，看到你们一去那么久都不回来，我还一直担心着你们是不是会出什么事情呢，既然这间别墅可以一次性容纳下我们十三人……十三人……嘎？十三人？”
　　其他人都莫名其妙的看着郑吒，却看到郑吒挨着一个一个的数着他们的数量，待数了一遍之后郑吒才大声叫了起来道：“张恒呢？楚轩，萧槊！张恒呢？你们把张恒抛到哪里去了？”
　　楚轩冷漠的看向郑吒，淡淡的开口：“我并不记得我们的队伍里有一个叫做张恒的人。”
　　萧槊看了楚轩一眼，也附和着点了点头：“本来就是只有我和楚轩一起出去租房子啊，你说的张恒又是哪里冒出来的？”
　　郑吒的表情瞬间变换了好几下，之后就开始询问其他人还记不记得张恒，只是结果只能让郑吒很是失望，神色也越发的颓丧，但是即使再无法理解，郑吒还是安排所有人都离开这里，但是脸色却很是阴沉。
　　在去租的房子的路上，郑吒坚持大家一起过去，反正有绿魔滑板，速度完全不是问题。没几分钟众人就到了租到的房子前，是一栋三层楼高的小别墅，看起来环境还不错。
　　“一楼大厅很大，十三个人完全够，楼上也有小房间，而且每个房间都有独立的卫浴，算是镇子上很不错的了。”萧槊从楚轩那接过钥匙把门打开，把一楼所有的灯也都打开了。郑吒在房子里转了一圈，回到客厅后表示很满意，看了看窗外的天色也近黄昏了，就开始把东西简单的收拾了一下好方便大家晚上都能睡下。
　　而为了以防万一，郑吒把三清道符、引魂香和虎魄都拿了出来摆在桌上以便使用，而萧槊看到郑吒完全进入草木皆兵的状态，很是无奈的抚额，然后拍了拍郑吒的肩表示为了让他绷紧的神经不至于断掉，今晚的晚饭就由他来动手，毕竟如果再出去买吃的，不一定人就有去无回了。

                           第四十八章　
　一个死宅进厨房肯定不可能全部包办，在萧槊的软磨硬泡下终于把楚轩说动进来给他打下手。身为低调华丽风的小厨房出乎意料的大，而且工具齐全，萧槊打开空间袋就开始往外掏食物。这些都是萧槊一直准备着却没有用上的，其中很大一部分都是本来的烧烤原料储备。将需要切的东西放在楚轩身前，把尺寸交代清楚，楚轩就直接拿起刀开始切，砧板上就出现了每一块都看起来一模一样的食材。
　　萧槊很是满意的把处理好的原料拿走，开始架锅煮菜。虽然说他下厨，但是萧槊也没准备什么大菜色，而最大的菜色则是――大锅炖菜。即好煮又料足，非常适合懒货萧槊拿来填满众人的胃，而已经辟谷的萧槊则是不需要食物也能维持自身的生存，做的菜也不需要考虑自身口味。所以当一大锅炖菜被萧槊端出去的时候，原本期待的众人表情都很是微妙。
　　“楚轩，怎么样，味道有没有进步？”萧槊直接帮楚轩盛了一碗递到他手里，看着楚轩，面无表情的吃下，很是期待的看着他。
　　楚轩依旧面无表情，只是淡淡的“嗯”了一声，让萧槊的笑容越发的灿烂起来。
　　“你怎么都不问问我们好不好吃。”张杰在锅里直接挖了一大勺炖菜浇在饭上，嘀嘀咕咕的吐槽。
　　虽然晚上只有炖菜吃，但是十几个人聚在一起吃着热乎乎的饭菜也让众人原本有些低落的心情好了些许，在吃完饭之后就找好了自己喜欢的位置坐下休息了。
　　接下去的十天都相安无事，就好像根本没有佛瑞迪出现过一样，而一直都留在大厅没怎么动弹过的中洲队众人也都开始急躁起来，毕竟一个看不见的敌人随时都会出现让每个人都绷紧了神经，一直这么下去就是铁人也受不了，而剩下的这些人里还有一个是完完全全的普通人而且还是一直娇生惯养着的刘郁。
　　“郑吒哥哥，你能不能和我一起去……洗澡？”刘郁一脸不好意思的看着郑吒，脸都红了。
　　郑吒摸了摸刘郁的脑袋，其实十天没洗澡他也很是不习惯，一身黏糊糊的相当不舒服，而且看刘郁的样子显然是忍到极限了。刘郁这话的声音虽然小，但是除了他之外都是资深者，这话都听得清楚，本来一直压抑着的洗澡欲都开始蠢蠢欲动。而现在这个小别墅的三楼有一个超大的浴室，放进去十三个人根本不成问题，众人商量了一下都觉得既然不需要分开就还算安全，就准备一群人浩浩荡荡的一起去洗澡，而萧槊却是摆了摆手，表示这种大型活动就不参加了。
　　“虽然平常看不出来，但是作为一个修道人士，我还是很含蓄的。”萧槊耸了耸肩，就准备在二楼走，“我看我还是找个柔软的大床好好睡一觉的好，而且以我的精神力你觉得那种货色还能对我做出点什么？”
　　看着萧槊似笑非笑的表情和暗藏幽光的眼睛，虽然张杰和程啸在边上起了几句哄，但是郑吒终于还是点了点头，在萧槊拧开一间房门后就和其他人一起往上走去。
　　二楼的住宿条件明显比一楼好上很多，至少不用打地铺，开了灯之后，柔和灯光下软乎乎的床让萧槊一下子就扒了上去，蹬了鞋就爬上了床。刚准备裹进被子里，门就被打开，一脸淡漠表情的楚轩出现在了门口。
　　从床上坐起来，萧槊盘腿看着走进来的楚轩，笑道：“你怎么没和郑吒他们一起去洗澡？”
　　楚轩推了推眼镜，就打开了浴室的灯往进去，淡漠的声音响起：“我不喜欢和别人一起洗。”这家的浴室也走的宽大华丽风，楚轩就算没关门也依然让萧槊偷窥不到里头，只是静静的坐在床上听着里头的水声哗哗响起后又停下。
　　带着水的脚步声渐渐接近，楚轩仅仅用浴巾围在了腰间就光着脚走出来了，面无表情在看到萧槊噌噌放光的眼睛时推了推眼镜，淡淡的说道：“衣服太脏了。”
　　萧槊重重点了两下头就帮楚轩拉开了被子，在楚轩躺进去自己掀开了另半边被子也躺了进去，随手把灯给关了。躺了没多久，萧槊就感觉到边上的那个人动了动，接着温热的身体就贴在了背上，一只手绕到了萧槊身前，将人往怀里带了带，另一只手则开始在萧槊身上的其他地方开始动作。
　　“楚轩……”很是无奈的叹了口气，萧槊转了个身脸对脸看着楚轩，把他的手拉开，“别闹了。”
　　翻身直接将身子撑在萧槊上方，楚轩面无表情的看着身下的人，声音也是一贯的冷漠：“我要你。”
　　萧槊眼神暗了暗，伸手一拉身子一转，一瞬间就把两个人的位置上下翻转，居高临下的看着楚轩面无表情的脸，伸出两根手指捏住了楚轩的下巴，唇角勾起，露出一口白花花的牙齿：“亲爱的你是不是忘了，我才是攻。”
　　楚轩看着萧槊却不说话，双手环上来抱住了萧槊的背，身体缓缓的摩擦着萧槊，让原本围在腰间而且不太结实的浴巾松了开，露出里面一片大好风光。萧槊自然也是看到了，眼神暗了暗，原本捏在楚轩下巴上的手指在楚轩脸上轻柔的抚摸着，顺着脸颊一路向下，停在了凸起的喉结上玩弄着，听着楚轩喉间模模糊糊的声音，萧槊勾了勾唇，恶意十足的笑了笑，手指倏然收紧，低声在楚轩耳边说道：“我只是说着玩玩，没想到你还真的□我，真是愚蠢。”
　　两只手指扣住楚轩的脖子慢慢加重力道，看着身下的楚轩的脸色开始涨红，手脚也不听挣扎，唇角的笑容也越来越冰冷，语调虽然轻缓，却听得人心口一阵阵发寒：“让我猜猜你是什么时候混进来的呢，唔，是我们要离开小镇的时候吧，一离开小镇我们就会由于主神的限制而陷入梦境，但是真是不巧，我家楚轩的脑子可和普通人不一样，是不会被梦境所操控的，而你，就算以郑吒的记忆构造了这个世界，但是凡人的智慧又怎么能看透楚轩的思维？”
　　身下的人脸色已经涨得发紫，四肢却被萧槊的灵力缚住无法郑吒，漆黑无情的双眼也因为窒息而湿润起来，还真是能勾起人的施虐欲呢。
　　“你以为冷着一张脸不说话就能够让别人觉得你就是楚轩了？真是天真呢。”拍了拍‘楚轩’的脸，萧槊的笑容冰冷而残忍，微眯着的眼里全是冷漠的杀意，“竟然还想用这种不入流的方法引诱我，楚轩的身子可不是你这种鬼东西可以模拟的，真是……让我恶心。”修长的手指顺着‘楚轩’的脖子滑下，拂过形状优美的锁骨，抚上光裸的胸膛，指尖抚摸着白皙的肌肤，然后――手掌直直没入胸口。
　　还在跳动的心脏被握在手心，萧槊看着脸色瞬间变得惨白的‘楚轩’，指尖玩弄着跳动的心脏，居高临下看着‘楚轩’的脸上满是不屑。手指慢慢用力，看着‘楚轩’脸上越发痛苦的表情，萧槊的眼中也愈加冰冷，而在这时，在萧槊身后的漆黑房间里，一个模糊的身影渐渐出现，举起的手上闪过一阵金属的亮光，慢慢往萧槊背后探去。
　　萧槊眸色一暗，指尖在穿透手中的心脏的同时，飞剑的剑芒也在萧槊另一只手间亮起，反手往后一挥，佛瑞迪的头连带着锋利的金属指甲都被萧槊削了下来。
　　手指从心脏处的大窟窿里□的时候还是如之前一般白皙修长，一点血渍都没有染上，萧槊将身上的衣服整理好，拎着飞剑就走了出去，精神力刚刚散开就扫到了外面的情况。齐腾一、刘郁、张恒和程啸都已经狼狈不堪，躲着马路中间举着高斯手枪正在大发神威的楚轩的攻击，龙晶项链的光芒只有程啸身上的才有了，其他几人估计已经用光了。
　　随手将飞剑一抛，萧槊踏在飞剑上就从窗户蹿了出去，看着马路中间那个人无比熟悉的脸和越发熟悉的姿势，眸色暗了暗。佛瑞迪你还真是在不停的挑战我的下限呢。。1bb91f73e9d31e
　　萧槊虚浮在半空中，手中的飞剑一挥一道剑光就朝着‘楚轩’劈了下去，‘楚轩’向后一跃，躲开了剑光，高斯手枪往萧槊的方向就射了过去。只是萧槊身形一闪就出现在了齐腾一几人的面前，高斯子弹都打在了萧槊身前的透明精神力防护层上。萧槊回头看着跑得气喘吁吁的四个人，眼里全是冷意：“怎么回事。”
　　虽然一直没全心全意的把自己当成中洲队的一员，但是看到自家队员被欺负得这么惨，萧槊还是怒火中烧的，而且站在他对立面的那个人和楚轩的相似程度越来越高，让萧槊的脸色更是难看。
　　齐腾一咳了一口血，随手抹了抹，才苦笑道：“这个世界是由郑吒的记忆构成以郑吒为支柱的世界，如果郑吒的心灵破绽越强，那么这个楚轩和真实的楚轩的实力就会越接近，如果我们都死了，那么这个世界里做梦的人也就都不存在了，那么我们在现实世界里的人就都会一直这么睡下去。”
　　“郑吒的话不需要担心，但是……”萧槊的声音越发温柔轻缓，但是他身后的几个人听在耳里却觉得背后的汗毛倒竖，“他想造一个楚轩还没问我同不同意呢。”
　　最后一个字落下时，萧槊已经拎着剑走向了‘楚轩’，高斯子弹射在防护层上都被挡下，让两个人之间的距离越来越近。随着叮的一声，萧槊皱了皱眉，看向离他不过十米的‘楚轩’，那个人的眼里一片冰冷的杀意，让萧槊很是灿烂的笑了起来：“竟然连信念之力都已经模拟出来了，你还真是知道该怎么惹怒我呢。”
　　偏过头，萧槊对着程啸几个人笑了笑，笑容如沐春风却让人无端发冷：“这个人就交给我吧，你们找个安全的地方躲好。”


                          第四十九章　　
　　在确定那几个人已经不在攻击范围内后，萧槊将飞剑一抛，飞剑晃成一片虚影，剑光也越发凌厉，向‘楚轩’冲去，而在剑光快要触碰到‘楚轩’身体时，‘楚轩’的身体四周出现了一层波动，硬是把剑光挡了下来，而对准萧槊胸口的高斯手枪枪口处也出现了奇怪的波动。
　　射出的子弹外带着一层波动射向萧槊，击在防护层上时却让萧槊的眼神微微有了些变化。
　　“信念之力果然威力不小呢。”萧槊偏着头笑了笑，身影突然有些发虚，接着出现在了之前站的地方的前两米，而原来的那个地方则是被再次发出的高斯子弹射中，随着巨大的爆裂声响，地面竟然被炸出一个大洞。
　　高斯手枪开始以枪斗术的姿态射击，萧槊的身影则是不停出现在‘楚轩’身边，而自‘楚轩’周围十米处则都似乎高斯子弹留下的坑洞，而且越来越大。
　　萧槊的虚影不停的闪动，慢慢的接近着‘楚轩’，而‘楚轩’似乎也有所察觉，正慢慢的向后退去。
　　“退也没有用的。”飘渺的声音就响在耳边，随着一阵金铁相击声，萧槊的飞剑已经斩上了‘楚轩’的防护层，剑气吞吐，让防护层也出现了细小的裂纹，而此刻‘楚轩’的枪口也对准了萧槊的心口，扣下扳机。
　　原本在那里的萧槊再次消失，而对着萧槊心口的子弹则是射到了离得最近的一座高楼上，直接将高楼轰塌，威力堪比炮弹。
　　离‘楚轩’还有近十米的地方出现了一个虚影，就像一阵雾气一般漂浮在地上，而那人手里则是托着一团电光，劈啪作响。不停打着手诀，电光也不停的变大，半分钟后那团电光猛然胀大，一条电龙直冲出来，一边低沉的发出龙吟一边以极快的速度向着‘楚轩’那里冲去。
　　锋利的爪子抓在防护层上，直接将防护层抓出一片裂纹，龙尾一甩，直接就将防护层给击碎，而‘楚轩’举枪射穿龙头的同时，一只手也出现在了他的脖子边上，将脖子一手握住，随后指间用力。
　　“咔”的一声骨头碎裂的声音响起，很是清脆，而‘楚轩’的身子则是像是被突然按下了开关一般瞬间瘫软，随后化作了沙砾一般的细小微粒，直接消失了。
　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀，不知道楚轩回去会不会给奖励啊。”将手指擦了擦，萧槊随手把取出的丝帕一丢，就发现不远处佛瑞迪正开着几架战斗机就开始对张恒等人开始攻击，而导弹也是马上就要落下。
　　要是死这么多人，和楚轩不好交代吧。
　　正在萧槊纠结着是救还是不救的时候，一架很是眼熟的高达原型机从不远处的小巷里突然出现，一手捏着导弹就往边上一甩。
　　随着剧烈的爆炸声，萧槊的意识突然一阵恍惚，睁开眼后发现已经竟然是坐在出租车上，而不远处传来刘郁的尖叫以及车辆碰撞的声音，身前的齐腾一则是背后突然飙出了两条血箭。
　　这种突发状况让司机吓得马上停车，在这辆车旁边，其他几辆车也停了下来。楚轩看着齐腾一的状况皱了皱眉，拉开车门就走了出去，在郑吒坐着的那辆车上，郑吒曾经穿着的衣服上全是血肉，撒了一车，而原本坐在郑吒边上的张恒则是双腿被砸得稀烂。
　　楚轩面无表情的直起身子，袖中的高斯手枪就拿在了手上，他轻轻一跃就踩在了计程车的车顶上，那手势分明已经是枪斗术的起手式了。停在高速公路中间的车很快就把其他的车也给堵住了，而楚轩的高斯手枪也动了起来，开始了对行人的无差别杀戮。
　　“楚轩他怎么了。”从其他计程车里下车的零点和张杰跑了过来，站在车门口的萧槊只是摇了摇头，就指了指车里，零点几个人在看到张恒车内的情景时神色都是一变，张杰直接一脚就踹飞了车门，在一堆血肉里摸了半天终于摸出了一个带血的戒指，正是郑吒的纳戒。
　　而在张杰把戒指握进手心的时候，主神的声音在每个人脑中响起。
　　“杀掉佛瑞迪，全队人员每人获得奖励点数5000，B级支线剧情一个。”
　　楚轩似乎早就料到了这种结果，将高斯手枪收了起来就回过头看了一眼其他人：“把郑吒的东西都搜出来，带着其他人，我们走。王侠，把这里炸掉。”
　　想起梦境里楚轩的恐怖实力，王侠马上点头，几个电浆炸弹就从手中漂浮了起来，看到其他人都已经踩上了绿魔滑板后，自己也驾着绿魔滑板升到了半空，在安全距离外将炸弹引爆。
　　蓝色的电光顷刻间就席卷了一整条高速公路，让这条高速公路瞬间报废。
　　
　　绿魔滑板降落在了城市的最外圈不起眼的地方，中洲队全员都拦了计程车进了城，直奔最高级的酒店，一直到坐到总统套房的真皮沙发上时，所有人才从梦境的不真实感里慢慢抽离。
　　把萧宏律和霸王放进房间里的床上后，受伤的几个人的伤势也都做了简单的处理，而张恒在攻击佛瑞迪时被墙砸断的腿就暂时没有办法了，只能等着回到主神空间修复。在确定所有人都没有生命安全后，中洲队还醒着的人都聚到了很是宽敞的客厅里，而楚轩已经在那里姿势标准优雅的坐着了。
　　张杰一屁股坐在沙发上，看向楚轩：“来吧解释一下是怎么回事吧，你究竟是怎么把佛瑞迪杀掉的？”
　　楚轩推了推眼镜，淡漠的说道：“佛瑞迪也就只是个人而已，即使他有操控梦的能力，可以在梦中杀人，但是他的身体肯定还是人类的身体，否则以主神的目的来说，和上古圣人们的敌人作战的目的不能达到，因为这种在梦中能掌控所有人生死，肉体又强横无比的存在是不可能存在的。那么他要操纵我们的梦，也就不可能离我们太远，既然这样的话，那么把附近的人类全部杀掉就可以把佛瑞迪也杀掉了。”
　　“但是那是要在现实世界里才能杀掉佛瑞迪吧，你怎么就能肯定我们是在现实世界？如果那也是个梦呢？”罗甘道皱着眉很是不解的看着出现。
　　“如果被佛瑞迪拉入到睡梦世界里，对于外界的时间而言不过只是一瞬，除非你彻底陷入到了思维矛盾中一直沉睡不醒，否则你进入睡梦世界的下一秒就能醒来，而这种情况最大的特点就在于，从睡梦世界里醒来的人会受伤。”楚轩说着的同时，缺乏温度的视线还在张恒自大腿根以下就消失的地方瞟过，让张恒颇为不自在的咳嗽了一声。
　　楚轩将目光收回，刚准备再次开口，一瓣剥好的桔子就出现在了楚轩的唇边，面无表情的讲桔子吞下，楚轩才继续解释道：“就算从梦中挣脱，作为梦境世界的主体的郑吒死了，但是佛瑞迪还活着的话，那么我们就很有可能再次进入梦境里，既然那时候你们刚刚从梦境里醒来，那么佛瑞迪肯定也就在附近，所以佛瑞迪必须在那时候解决，否则的话……”
　　否则从一个梦里醒来就要死一个人，三十天根本够中洲队团灭好几次了。
　　楚轩的话让所有人都想起了已经死无全尸的郑吒，顿时一阵沉默，许久之后，零点才低声问道：“那么接下来怎么办？萧宏律和霸王没有办法苏醒么？还有郑吒……”。a64c94baaf368e
　　楚轩转头看了一眼卧室的方向，淡淡的说道：“目前我们没有什么别的事情可干，先把这部恐怖片世界的三十天度过再说，之后回到‘主神’空间，先用全体修复来试试可否让他们苏醒，不过以你们都有心灵漏洞的情况来看，全身修复只能修复物理性的伤害，对于心理上的漏洞则没有丝毫帮助。就让他们像是植物人那样沉睡吧，直到他们自己苏醒为止，或者……”视线转向坐在他边上和菠萝皮搏斗的萧槊。
　　萧槊耸了耸肩：“还是回主神空间我再看看吧，毕竟我的力量对于他们来说太过霸道了，要是不小心给我折腾成了脑瘫就不好了。”说完就把已经处理好的菠萝刷刷几刀变成了菠萝丁，给自家楚轩留了大半，其他的很是大方的分给了其他人。
　　楚轩点了点头：“那么基本的情况就是这样，但是这部恐怖片对于我们目前的情况来说还是很有利的。第一，这部恐怖片提前将你们藏着的心灵漏洞都引发了，对于心境的提升有着非常大的好处。基本上可以这样认为，心灵漏洞越大的人，平时所能发挥出的实力也就越少，特别是在极其重要的场合上更是如此。比如怯场的人，往往会在十拿九稳的考试或者试炼中失败，但是同样的，这样心灵漏洞越大的人，在突破了自己的心灵漏洞时，往往可以发挥出百分之两百，三百，甚至更多地力量。这样的人我称之为情绪化的奇迹，而这样地奇迹虽然少见，但是并非是从未发生过。郑吒、张恒还有罗甘道都是这样的人，还可以加上半个程啸，你们就是属于这样情绪化奇迹的人，而张恒和郑吒更是因为心灵漏洞而只能发挥出各自少许地力量，而突破了心灵漏洞的郑吒，他将是唯一能够对抗恶魔轮回小队‘武力’方面的人选。张恒，你的实力提升了多少？”
　　没想到会被点名的张恒吞下了好不容易抢到的一块菠萝，嚼了两口就吞了下去，表情变换了很久才挤出了一句话：“至少……这里已经不再懦弱了。”说着就伸手指了指心脏。
　　楚轩貌似还算满意的一颔首，接着说道：“第二，虽然可以复活，但是郑吒的死亡会让我们在主神处的评价下降很大一截，那么之后的恐怖片就不会太过危险，虽然下一部恐怖片很可能遭遇团战，但是并没有太大的困难。而我们的最终目标，是天神小队和恶魔小队。”
　　之后的日子里，没有热血队长郑吒调节气氛，中洲队的气氛格外诡异，到了最后的十天基本上已经在聚餐的时候没有人说话。在担心了自家队长二十天之后，程啸最终还是忍不住问了出来――
　　“我记得生化二的时候郑吒已经使用重生十字章复活过了一次，如果这也算复活次数的话，那么是不是就表示郑吒他……”
　　这话一出口，所有人的视线都集中在了程啸的脸上，而正在叉一粒橙丁的楚轩则是面无表情的用叉子穿透了盘子。
　　过于火辣的视线让程啸扛不住的干笑了起来，连忙摆了摆手：“那什么，我是开玩笑的，重生十字章那么值钱，怎么可能这么不顶用……”
　　但是中洲队的气氛比之前更加沉闷了。

                        第五十章　　
    不到十天的时间很快过去，回到主神空间后，没有马上响起的郑吒的声音，让众人很是不习惯，在自己修复完之后，楚轩冷漠的声音响起：“现在每个人都有一个B级支线剧情和5000的奖励，那么明天我们将会进入神鬼传奇的世界，每个人在兑换完自己的强化属性后都各自留下至少2000的奖励点，刘郁还要留下一个D级支线剧情。”
　　“各自留下2000点？”罗甘道很是疑惑的开始算起来，“我们现在还有十个人醒着，就算每个人只出1000点奖励点都够复活郑吒的了。”
　　“这次进入神鬼传奇我们还要将上次听说的支线剧情完成，还有不死祭祀伊莫顿的加入问题，必须准备有一个月以上的时间。”楚轩推了推眼镜，淡淡的说道，“而我们要去的地方是旧社会时期的中国，而魔动炮也已经组装完成，我准备在那里进行试发。”
　　萧槊默默流泪，上一次拿魔动炮轰他果然不是什么威力试验吧喂。
　　而楚轩这话一出，王侠和程啸就兴奋起来，眼睛更是发亮：“那个时候试发，那么……”这个对象就很值得思考了啊。
　　虽然并不是自己生活的那个空间，王侠和程啸还是很是兴奋的开始讨论起来，而其他几人也隐隐有些兴奋。
　　“那么你们还有二十四小时的时间进行强化，明天中午我们将进入神鬼传奇。”楚轩说完就从空间袋里掏出了一份资料，朝离得最近的王侠抛了过去。
　　而萧槊则是自动自发的走到了还在昏睡状态的赵樱空、霸王和萧宏律身边，手心里一团乳白色的光芒，悬停在几人头顶片刻后，走回了楚轩身边，呼了一口气：“我确实可以把他们直接从睡梦里叫醒，但是这样的话原本的心灵漏洞还是会在那里，还是让他们自己醒来比较好。当然，还有一个办法就是把另一个送入他们的梦里作为一个契机，帮他们破解心灵漏洞，我觉得，这事还是交给我们伟大又热血的队长大人去做比较好。”
　　楚轩点了点头，就转身向自己的房间走去。
　　
　　相对于其他人对于郑吒的关心，萧槊则是对他们队的不死小强队长完全放心，虽然队长死了不知道下一部恐怖片怎么办，但是下一部恐怖片和萧槊关系也不大了，现在他需要考虑的是，怎么把楚轩从这个世界带出去。
　　时间不多了，最多三到四场恐怖片这个世界就会迎来最终的一战，虽然对楚轩很有信心，但是萧槊还是觉得不要冒险比较好，而且“那个东西”现在也基本上准备好了，只是现在最需要解决的，其实是楚轩的意愿，如果不是真的迫不得已，萧槊还是不想强迫楚轩的。
　　
　　回到房间后楚轩就直接去了地下室，而萧槊在洗了个澡之后也端着一小盘水果沙冰走进了实验室准备抓楚大校回来睡觉。完全不意外的，萧槊到的时候楚轩还在研究魔动炮，直接将手里拿着的水果沙冰往楚轩手里一塞，萧槊很是灿烂的对楚轩一笑：“楚大校，时间不早了。”
　　楚轩点了点头，拿起勺子吃了一勺沙冰，边吃边往上走去。
　　等到楚轩洗完澡从浴室里出来，萧槊已经在床上盘腿坐好了，等楚轩掀开被子躺进来后，萧槊就扒了上去，搂着楚轩就在他唇角亲了一口，一脸很是餮足的摸样，然后才开口问道：“楚轩，你开四阶基因锁了吧？”
　　楚轩依然姿势标准的躺在床上，点了点头：“现在是四阶初级。”
　　“那么等到四阶中级的时候，你应该就能获得感情了。”萧槊颇为认真的点了点头。
　　将头向萧槊这边偏了偏，楚轩依然面无表情：“我可以感觉到，我想要的已经离我很近了。”
　　“太好了，我等这一天很久了，就是不知道你的心魔是什么。”萧槊在伸了个懒腰，侧着身子一手搭在楚轩腹肌结实的肚子上，说道，“在猛鬼街的梦境里，因为郑吒的心灵漏洞越来越大，佛瑞迪模拟出来的你也越来越接近你的真实实力，并不不郑吒弱。”
　　“在梦境里发生了什么事？”楚轩淡漠的问道。
　　萧槊翻了个身平躺在床上，伸手点了点脑袋稍微酝酿了一下才开始说道：“也没什么事，就是里头的那个楚轩一直不怎么说话，然后从第一天晚上开始就死了一个新人，死掉之后那个人就会被其他人所遗忘，之后我们就出去租了房子，然后张恒也丢了。换了个小别墅之后，所有人就一直待在一起，但是十天不洗澡刘郁这孩子就受不了了，于是就变成了所有人都去洗澡，但是我对于那种在这么多人面前赤身裸体什么的事情完全无爱，就准备找个房间补补眠，然后，然后……咳咳，我就故意弄了个心灵漏洞让佛瑞迪把我拖入了绝境的梦中世界，虽然我之前是开玩笑说过□什么的，但是竟然来真的，佛瑞迪直接让你，啊不是，是让和你长得一模一样的‘楚轩’来□我，还摸了我好几下呢。”萧槊说着就一脸委委屈屈的凑了过去。
　　楚轩漆黑一片的眸子看着在自己身上蹭着吃豆腐的萧槊，淡淡的开口：“继续。”
　　“然后他就一边吃我豆腐一边说‘我要你’，我家楚轩才不会说这种肉麻兮兮的话呢，真是恶心得我出了一层鸡皮疙瘩，结果就直接被我捏死了。”萧槊继续在楚轩身上上下其手，但是作乱的手腕却突然被抓住，楚轩身子一翻就把萧槊压在了身下，漆黑如夜的眸子里暗潮汹涌。
　　萧槊很是无辜的看着楚轩，准备在楚大校暴力解决掉自己之前浑水摸鱼：“唔，好像不早了，咱们赶紧睡吧啊哈哈哈哈。”
　　看着萧槊的双眼翻滚着浓烈的墨色，楚轩把脸慢慢凑近萧槊的脸，看着那人故作无辜的脸，微微勾起了唇角，一贯清冷的声音低沉而有些沙哑：“萧槊，我，要你。”
　　“楚…轩？”看着楚轩涌动着各种难言情绪以及浓浓□的双眼，萧槊就像着了魔一样看呆了，手指就这么抚上了楚轩的脸，慢慢勾出了一个笑容，“真是没想到，你的心魔竟然是我。”伸手勾住楚轩的脖子把人拉近，萧槊笑得邪魅又诱惑，“既然你想要，便让你要个够吧，只是，之后你可就没得后悔了……”
　　接下内容请自行跳转，我只能说，我尽力了。


　　                 第五十一章
　　整个房里只剩下剧烈的喘息渐渐趋于平静，萧槊手脚并用的把楚轩往自己的身上揽，头埋在楚轩的脖颈间，抬起看去，楚轩的眼里已经一片清醒，根本不见十分钟之前的汹涌火光。很是无奈的叹了口气，萧槊伸手摩擦着楚轩颜色鲜亮的唇，只是还没玩够就被一把握住了手腕，楚轩淡漠的视线看得萧槊干笑了两声收回了手，蹭着楚轩的身子嘀嘀咕咕：“这就心魔过去了？感觉和原来也没什么不一样嘛。”
　　乱蹭的身子也被楚轩伸手按住，楚轩面无表情的侧身伸手把手脚很是不安分的萧槊禁锢在自己怀里，低声说道：“至少你对我动手动脚的时候，我能感觉到。”
　　萧槊眼睛一亮，唇角勾起，笑得很是暧昧又诱惑，往楚轩耳边轻轻吹了一口气：“那我们……再来一次？”
　　楚轩幽深的眼睛看着萧槊跃跃欲试的脸，松开牵制着他的手，萧槊重重在楚轩脖子上嘬了一口发出响亮的“啵”的一声，就手脚并用的缠了上来，唇也紧跟着压了下去，含糊不清的声音断断续续的传来：“憋了这么久，哪能一次就解决完？”
　　拜过于强悍的体质所赐，就算楚轩和萧槊一直折腾到凌晨才洗净睡下，第二天一大早有人敲门的时候，两个人一起睁开了眼睛。萧槊打了个哈欠揉了揉睡乱了的头发，把准备起来的楚轩按了回去，随手就抓过一条裤子套上，懒洋洋的从床上爬起来：“你再睡会儿吧，我去。”
　　萧槊打开门就看到张恒一脸踌躇的站在门口，在看到自己的一瞬间表情有些僵硬，但是又很快恢复了正常：“什么事？”
　　“我，想复活铭烟薇。”张恒似乎是想笑的却露出一个很是扭曲的笑容让萧槊很是无力的抚额，摆了摆手就往屋里走去。
　　“你等会儿啊，我去给你拿复活真经。”萧槊打着哈欠就往回走，只是光着的后背上一篇看起来就很是新鲜的吻痕让张恒瞬间就僵化在原地。
　　一直到复活真经被塞进手里，张恒才从僵化的状态里清醒过来，把原本杂乱的念头从脑子里赶了出去，将手里的东西握紧，走向了主神下。
　　再回到房间里时，楚轩已经穿好了衣服洗漱完毕了，看着楚轩领口边露出了小小一角的鲜艳吻痕，萧槊眯起眼睛，很是欠揍的笑了起来，只是笑了一会儿，萧槊才想起了昨天本来要说却被楚轩的心魔打断的事情，原本勾起的唇角慢慢掉了下来。
　　“楚轩。”萧槊轻叹了一口气，向前走了几步从身后搂住了楚轩的腰，下巴垫在楚轩的肩上，“等从神鬼传说的世界里回来，就和我回现实世界去吧，虽然这个世界对你来说也很重要，有你的伙伴，我也知道你很想知道主神空间到底是怎么来的，那些圣人又是怎么一回事，但是这个世界始终存在着足以致命的危险，而且……”
　　“好。”一贯清冷的声音响起，让萧槊被按了开关一样失了声，愣愣的把楚轩转了过来，看着楚轩面无表情的脸，干笑：“我刚刚好像听错了……你……”
　　楚轩淡漠的视线在萧槊脸上扫过，将萧槊握得死劲的拳头掰开，握在手里，拉着人就向外面走去：“我说好。以你的性格，既然能说出来必然是已经做了完全的准备，而且我有预感，如果再经历一两部恐怖片，我们会越来越接近这个世界的中心，会知道一些让我们无法离开这里的信息。”
　　手心的温度很是温暖，紧握着的手指有力而修长，萧槊把手指收紧，上前两步就走到了楚轩并排的位置，笑得很是阳光灿烂又欠扁。
　　只是外面的情况却不是那么愉快。
　　刚打开门萧槊就听到了陌生的女声呜咽，张恒的声音也夹杂在里头，恨来爱去的让萧槊很是无奈的耸了耸肩。一个很是艳丽的女人一脸都是泪的从萧槊眼前经过，走进一间房间，碰的就把门给关了上去。下苦笑，血顺着伤口不断涌出来也不修复，一副苦情到无以复加的地步，就这么一直坐了好半晌，张恒才把箭从自己肩头拔出，修复了身上的伤口。而这时，其他人也都陆陆续续的来了。
　　“去把还昏睡着的队员也带出来。”楚轩淡淡的冲零点、张杰和程啸说道，被楚轩点名的三个人冲楚轩点了点头后就各自进入了房间，零点背着萧宏律，张杰背着霸王，程啸则是笑得让人很想抽他的背着赵樱空。
　　看到人都齐了之后，楚轩推了推眼睛，说道：“接下去我们要进入神鬼传奇的世界，首先要复活郑吒，然后完成神鬼传奇上次没有完成的支线任务，为了多争取一点时间，我们连同还昏睡着的队员一同进入，可以给他们的苏醒提供更多的时间，还能在碰到团队任务的时候给他们也多获取一点奖励点数。”
　　毫无异议的点头，众人刚准备兑换40天的神鬼传奇，一个女声很是突兀的插了进来：“等一下。”
　　铭烟薇很是高傲冷漠的走了过来，看向了楚轩：“我也要和你们一起去那什么神鬼传奇世界，不是说那边很多天。这边只相当于一瞬间吗？我也要去到那个世界。”
　　这话一出，所有人的视线都转向了张恒。张恒的脸上是很明显的焦急：“你没有强化任何属性啊，也没有什么武器之类，就这样去到恐怖片世界里根本不安全。而且我们这次进去除了要复活郑吒以外，更是要去完成支线剧情任务，难度大得很，你……”
　　铭烟薇冲张恒冷冷一笑道：“死掉就死掉好了，我也不稀罕现在这条破命，反而是要看着你啊，看着你是怎么死在战场上的，我要仔仔细细的看清楚，你的死亡、你的懦弱、你的逃跑、你的丑恶！我全部都要看得清清楚楚！”
　　张恒还待要说些什么，楚轩的声音却淡漠的响起：“如果我没有记错，她是被复制到了恶魔轮回小队的人吧。那么让她进入到神鬼传奇里吧，张恒你有多余的奖励点数与支线剧情吗？”
　　“不，不行。”张恒很是决然的拒绝道：“唯独这件事我不能答应，她毕竟没有经过丝毫强化，而且又没有什么武器之类，即便我现在马上兑换给她了武器，没有熟练的掌握之前也无法形成战斗力，所以我绝对不赞同她进入到神鬼传奇世界里。”
　　楚轩面无表情的看着张恒，漠然的说道：“你仔细想清楚，是恐怖片世界危险一些，还是我们准备完毕之后，进入到用近代科技作战的中国去安全一些？与其让她直接就经历下一部恐怖片，倒不如让她去神鬼传奇世界里熟练一下轮回世界的危险。而且还有你亲自保护她，这或许是她经历下一部恐怖片前最好的训练了。”
　　张恒的表情很是松动，犹豫了半天之后终于还是咬牙点头了：“多余的奖励点数与支线剧情我自然是有，但是若是情况危急时，也希望各位能够和我一起多照顾一下她。就看在我以前为团队出这么多力的份上，谢谢各位了。”
　　“谢倒是不用，不过嘛，希望你自己清楚你和她现在是在什么地方，如果她执意一意孤行给整个队伍带来危险，我不介意让她再也动不了。”萧槊似笑非笑的看了一眼依然冷笑着的铭烟薇说道。
　　□裸的威胁让铭烟薇瞬间就变了脸色，冷哼一声：“我自己的性命自然不需要你们来管。”
　　“那就好。”萧槊无所谓的耸了耸肩。
　　既然都已经这样了，张恒只好拿出自己的奖励点给铭烟薇强化了身体素质顺便兑换了武器，一切都处理好后，众人就一起进入了神鬼传奇。
　　降落的地方依旧是个小旅馆，只是这个小旅馆已经破烂不堪，和被拆了一半一样，而张杰精神力扫描了附近的地方，就发现整个开罗城都已经破破烂烂，连街面上也都是各种宽度的弹坑，一派被轰炸过的情景。而不远的地方更是有士兵在巡逻，让这个地方显得很是不安全。
　　“看来已经到了1940年左右了。” 楚轩推了推眼镜说道，接着就从空间袋里取出了绿魔滑板，“这个地方已经不安全了，博物馆的情况也可以想象，直接去死者之都。”。bf62768ca46
　　绿魔滑板每个中洲队的资深者都有一个，虽然楚轩那里还有备用的，但是很明显没有开启基因锁的铭烟薇是完全无法驾驶的，而除了张恒之外，还能动弹的都是男人，也没人愿意和她一起乘坐绿魔滑板，但是铭烟薇却也坚决不和张恒共乘，这一幕让张恒的神色不由得尴尬起来。
　　僵持了半天都没个结果，而巡逻的士兵也越来越近，萧槊有些不耐的皱了皱眉，一脚踩在飞剑上就直接离地准备离开：“我不管你现在是有多恨张恒，但是如果你一定要做出这种完全不顾团队利益的事情我不介意现在就把你捆起来吊在绿魔滑板后面，这种事我以前可没少做。”
　　一旁的罗甘道干咳了一声。
　　铭烟薇的脸色变了变，但是依然高傲着不肯低头，但是对萧槊的恶劣作风略有了解的张恒却是怕萧槊真的说到做到，只能上前来劝铭烟薇，最后铭烟薇还是冷笑着上了张恒的绿魔滑板。
　　到达了死者之都之后，看到这里还算完整的景象和把这里围绕着的半永久化军事基地，萧槊很是感兴趣的四处转悠溜达了一圈，之后就和众人一起去祭坛复活郑吒。。

                      第五十二章
　　除了萧槊外每个人每个人都出了1000奖励点，而萧槊则是直接贡献了一个B级剧情，看着祭坛的光束里郑吒的身体慢慢出现，最终变成实体躺在了祭坛上。
　　郑吒从祭坛上坐起来，伸手看了看自己的双手，转过头冲着自家队员们很是灿烂又热血的笑了：“伙伴们，我回来了。”
　　复活了之后郑吒明显开朗了很多，而他自己也确定了自己已经破了心魔，自身的实力也已经稳定在了四阶中级，让众人都很是欣慰，之后郑吒又问起了猛鬼街自他消失后的状况，在了解到赵樱空、萧宏律和霸王依然沉睡的时候，点了点头：“这么说的话，那他们现在都在主神空间？”
　　负责讲解的张杰轻咳了一声，看向正在吃萧槊喂来的火龙果的楚轩。。5fd0b37cd7db
　　“不，他们现在就在黑衣守卫的基地里。”楚轩一边吃着火龙果一边说道，“在复活完你之后我们就会去中国寻找支线剧情，那还是还在昏睡的人就会被一起带走，如果时间允许的话，我会让你直接进入他们的梦中世界引导他们醒来。”
　　郑吒眼角跳了跳：“如果完成支线任务的话必定会很危险，但是他们现在根本没有任何的能力去抵抗敌人的攻击，你不觉得这样做很危险么！”
　　“你也太不相信我家楚轩了吧，队长大人。”萧槊把吃完了的火龙果皮随手一丢就正中垃圾桶，擦了擦手后才回头冲郑吒道，“这次的保护任务是我来接手，放心了没？”。e2c420d928
　　郑吒努力压制着额角的青筋，转身和黑衣守卫一族的族长交谈起来。黑衣守卫一族的虽然想复兴埃及但是由于武器等各方面原因这个梦想始终不能向理想转变，而楚轩却直接从空间袋里扔出了微型核弹头的发射器，以及五十多枚的微型核弹头表示对黑衣一族理想的支持。
　　郑吒额角的青筋终于还是无法忍住的冒了出来，他指着地上堆成一堆的微型核弹头，表情很是扭曲：“微型核弹头你已经可以批量制造了对不对，其实你根本就不是打算去中国完成什么支线剧情吧，你小子究竟想去干什么，莫非想要去把日本军队给全灭了，或者直接杀上日本群岛？”
　　“我说过了，我不是愤青。”楚轩的唇角向上勾起露出一个笑的表情，不紧不慢的说道，“实验武器威力不过只是顺便而已，而在中国那一块区域上，唯一符合敌人条件和实验条件的，就只有那些矮子了，所以和别的什么没有任何关系。这次中国之行固然是为了完成这个支线剧情任务，更是为了能够得到新队员的加入，最重要的任务其实是寻找一处后勤基地。从我们所获得的武器资料，或者是传说魔法类物件的组合公式来看，未来要制造大规模的武器，比如这微型核弹，比如王侠的电浆炸弹，这些除了需要大量的材料以外，更需要人力与精力，而且更需要时间，所以了，如果未来我们要对抗恶魔轮回小队与天神小队的话，大量的武器弹药就是必须品，而且为了不影响我们在‘主神’空间里的正常训练，所以了，最好能够将其中一个恐怖片世界改造成我们所希望的后勤部。”
　　一份资料被楚轩从空间袋里掏出来递给了郑吒，而郑吒在看过之后脸色越发难看，最后直接把资料一拍，一脸颜色的大声说道：“我不同意！对于我而言，同伴比胜负更重要，虽然你的计划确实是现在来说最有效的计划。那么现在先暂时按照你的计划继续进行下去，但是如果埃及面临着失败，那么我会介入这场战争，到时候如果做出一些过分的事情的话，责任可就怪你了。”
　　话说完，郑吒就拿出了强纳森寄来的信件看起来。信是伊莫顿代笔，大意就是强纳森又惹了麻烦，而且麻烦还比较大，连他都未必能解决得了。强纳森在中国山西打算与阎锡山合作买卖军火，在山西进行了大规模的挖掘古墓行动，发现了一座秦朝时期就留下来地古墓，据说那古墓是悬浮在一个巨大地底空洞上的，而这座古墓里，沉睡封印着一名东方古圣人的改造生物，‘神’，和上一次在美国遇到的面具吸血怪物完全同等级，甚至是更强。在那次挖掘古墓的行动中，只有强纳森一个人活了下来，虽然那个‘神’已经苏醒，但是却因为封印而无法离开古墓，所以它使用了某些办法来追杀强纳森，除了它要杀掉强纳森以外，还要找到一个用这浮石制造地佛头，那佛头是开启封印的钥匙，所以现在强纳森很可能真的会死，而他们现在上海逃窜。
　　郑吒皱着眉头看完信，就把所有人都叫了过来，而楚轩在听完后则是沉默了一会儿，才说道：“那么被封印的那个，到底是仙，还是神。”
　　郑吒奇怪的问道：“仙和神难道还有差别么？”
　　楚轩推了推眼镜，面无表情的解释道：“从我们所得到的信息上来看，古代时有一部分人类创造了不亚于圣人们五阶基因锁的另一种修行法，名为修真，而这些使用修真的人就称之为‘仙’，直到那一次未知原因的大战，‘仙’和圣人们都基本灭绝。而‘神’才会出现，事实上从我国的神话记录中，‘神’的出现是在封神一战之后，也即两派众‘仙’的战斗之后才出现的，所以仙是仙，神是神，我认为仙应该是使用修真修炼法的人类，而神则是指容纳了人类灵魂所创造出来的生物兵器，你基本上可以将其等同于在美洲所遭遇到的那个吸血怪。”
　　“那么这么说，这次可能触发的支线剧情会很危险？”郑吒表情纠结的问道，“那还在沉睡的萧宏律他们几个不是也很危险？”
　　“危险与否，这个问题并不取决于我，这个问题的决定者是你。你的实力如何了，解开基因锁第四阶中级之后，抹平了心里的心魔之后，你的实力去到了何等地步，能否抗衡这个名为‘神’的怪物了，这才是最紧要的事情。”楚轩淡漠的看着郑吒，缓缓的说道。
　　“现在我的实力已经稳定在四阶中级，虽然还比不上复制体的我，但是已经比赵缀空要强了，只是不知道那个所谓的神，实力会强横到什么地步。”郑吒还是不由得担心。
　　“那个神的力量没有意外的话你可以解决，但是问题是解开它封印的玉佛头，现在墓已经被挖开那么久了，能不能解开封印还是个问题。”萧槊拿起有些皱了的信纸，边看边说道。
　　而楚轩却是直接站了起来：“那么现在就先去中国确认一下具体的情况吧。”
　　
　　这个时代最快的工具无疑就是绿魔滑板了，但是从埃及飞到中国也是很长的一段程，在郑吒纠结该怎么安置还在昏睡的队员的时候，楚轩已经从空间袋里掏出了一个镶嵌了龙晶的半封闭吊篮，指挥着萧槊把人放进去了，而这个吊篮最终绑在了郑吒的绿魔滑板上。
　　启程之后，萧槊没有意外的跟在了楚轩的身边，虽然附近都是自家的队友，但是萧槊还是完全不在乎的直接跳上了楚轩的绿魔滑板，一把环住了楚轩的腰，下巴靠在楚轩的肩上，撑起了一层隔音结界，凑在楚轩耳边嘀嘀咕咕的说道：“你真的确定等解决了这个支线剧情就和我回去？”
　　“是。”面向前方的脸在萧槊看不到的地方唇角微微勾起，楚轩的声音却依然淡漠，“关于这次的神你怎么看？”
　　“这个不好说，三千世界每个都不同，这个世界的发展和我所在的那个世界并不一样，但是你的推论应该是正确的。”萧槊似笑非笑的看向郑吒的方向，在楚轩脖子上嘬了一口，“不需要担心，这个世界的运，是在我们这边的。”
　　楚轩点了点头，再次沉默下来，只是萧槊却不想就这么结束，在楚轩身上又蹭了蹭：“有感情的感觉怎么样？”
　　“对这个世界感受得更为清晰了，也可以闻到各种味道。”楚轩一只手向前伸去，五指握紧，淡淡的说道，“有一种真实的活着的感觉。”
　　“但是你真的愿意为了我放弃现在的这个世界？”蹭了蹭楚轩的背，萧槊很是犹豫的开口，“毕竟你最先接触到的是郑吒，之后和他们也一起战斗过，这里还有很多未知的秘密，你都不会舍不得？”
　　楚轩偏过头，看着萧槊脸上纠结的表情，手指触上他的脸，勾了勾唇角：“如果我的推断没错，你现在的这种情绪就叫做患得患失。”
　　很明显被取笑的萧槊一张脸都皱了起来，掰着手指头算道：“你看啊，一直以来都是我死缠烂打，以前你感受不到情绪，但是我有办法短暂的让你有感觉，自然对你来说是特别的，但是现在就不一样了，就算没有我你也可以有自己的情绪和感觉了，说不定过阵子你就会觉得还是待在轮回世界里……”
　　“我以为我的心魔已经把我的意思表达得够明显的了。”楚轩转过身，一只手固定住萧槊的脸，也不管现在是不是离地还有几公里就吻了下去，再让这货喋喋不休下去，心里那种又酸又胀的感觉可能就要更严重了吧。
　　而不小心围观到这一幕的郑吒和张杰就没有这么强悍的心理素质了，虽然一直知道这两个人的关系不太一般，但是这么毫无顾忌的就来上了还是让人心里难免有些想法。只是不同于郑吒的震惊，张杰心里想的则是，萧槊这家伙终于还是把楚轩给搞定了嘛桀桀桀桀。

                      第五十三章
　　在凌晨的时候，众人终于到达了上海，虽然现在还是上世界三四十年代的上海，夜晚依然很是繁华，在一处小巷降落后，郑吒看了看四周，说道：“先找个地方休息吧，等明天就去报社刊登消息。”
　　其他人都点了点头，背上还昏睡着的队员，就走上了大街。这个时代的衣服和中洲队这伙人的衣服完全不是一个风格，而中洲队就这么一群人走在路上，还背着几个看起来昏过去的人，自然让大部分人都绕着走。但是没走多久，萧槊就发现了这里的治安真是乱得可以，帮派械斗就在大街上开始了，而旁边的警察也完全不管事的样子，一身警服也穿得松松垮垮。那话怎么说来着，乞丐穿上了龙袍也不像皇帝。
　　这种场面无疑触碰到了一直生长在部队的程啸的底线，他活动了一下拳头，就笑着向楚轩请示：“可以杀掉这些家伙么？”
　　郑吒眼角抽了抽，刚想阻止，楚轩却已经开了口：“杀掉吧，没关系的，我们这次的目的不是完成恐怖片，而仅仅只是完成支线剧情而已，这个世界的事不可能束缚我们太多，只要不影响我的计划，那么有威胁的人都统统杀掉好了。”
　　得到楚轩肯定答复的程啸阴森森的笑了起来，手指掰得咔咔响就往那边去了，在程啸准备大开杀戒之前，楚轩冷漠的声音再次响起：“程啸，不要全杀光了，留一个活口。”
　　“好嘞。”程啸很是响亮的应了一声，开始大开杀戒。
　　站在楚轩身边的郑吒看了一眼程啸那边的情况，确定他可以应付后，就问道：“为什么让程啸这么光明正大的杀人？我不信你没有甚计划。”
　　楚轩从空间袋里掏出一份资料开始看，边看边说道：“只是让所有人知道我们来了而已。我们来这里的目的，除了要完成支线剧情以外，还要在这里寻找一个盟友，最好是能够相信的大国，拥有足够的资源。并且和我们有着某些渊源的盟友，所以想来想去也只有……我们要和他们结盟，并且把我们的科技知识交给他们，但是问题的关键是，结盟的双方，彼此间除了要有相同的利益以外，更要有对等的实力，否则这盟约就绝对无法达成。你要知道我们所要交易的对象是一个国家，而要交易的东西是足以改变整个世界的科技，你知道这所包含的意义吗？这代表了利益大到足以改变他们的本心，一切事物在国家和民族地立场上，是不会分对与错的。如果我们的实力让他们觉得很小，而我们所要交易地东西所含有的价值太大，一旦暴露连他们都无法暗底里掌握这些东西，那么他们就会对我们灭口，是一定会对我们灭口。所以在计划开始之前，必须让所有人知道我们的存在，并且还要他们知道我们的力量。不然你以为我为什么要将魔动炮给拿出来吗，除了要试验武器地威力以外，更要用来作为威慑力量，基本情况大概就是这样。”
　　郑吒了然的点了点头，而这时耳边就传来了几声枪响，虽然程啸有龙晶防护根本不会有被伤到的可能，郑吒还是很是不悦的皱了皱眉头，而张恒和零点也开始了对这些人的攻击。对于最少都是开了一阶基因锁的几人来说，这些人太容易解决了，仅仅用了十分钟，这场完全不对等的战斗就结束了。而被当做俘虏卸了四肢的四个青帮帮众则是一脸惊恐的被带到楚轩面前。
　　“这四个人难道还能知道强纳森他们在哪不成？”郑吒看着瑟缩成一团的接青帮帮众，无力扶额。
　　只是这话还没说出多久，还不等楚轩回答，不远处的天空就放起了一只烟花，带着尖锐的声音在天空中爆开，而满眼惊恐的青帮帮众更是眼里闪过了一丝希冀。。185e65bc40581880c4f2
　　“这才刚刚开始。”楚轩将手里的东西收起，在郑吒有些疑惑的眼神下淡漠的说道，“既然是青帮召集人来了，要做就做大些。张恒，程啸，零点，由你们三人动手，把他们全部给打倒就行，把所有攻击你们的人手脚全折断了，如果失手杀掉了也无妨。当然了，没杀掉的话也不用做得太绝，主要是保证自己的安全，就这样吧，开始行动。”
　　随着楚轩话音落下，程啸三人了然点头，在看到青帮帮众出现的一瞬间，程啸就已经兴奋的呼啸一声，冲了上去。
　　在快速解决了呼啸而来的人潮后，中洲队的第一次露脸活动也进行得差不多了，现在天也快亮了，郑吒还是决定先找个地方歇歇比较好，而且这样人家找上门来算账也有地方找不是。只是空荡荡的喷水广场坐了半个上午，却连半个来的人都没有，而躺在地上的外国警卫已经没有力气呼痛，四周更是围上了一圈的持枪守卫和记者，只是在张杰的武力震慑下，还是没有一个人能靠近。
　　在刚把那些外国警卫打倒的时候楚轩已经让程啸和张恒去警察局一趟，让他们方法任选，只要能在受到管制的报纸上发出消息就行，而这会儿郑吒则是愁眉苦脸的看着一边被萧槊喂着不知道从哪拿出来的孜然羊排一边看着一份文件的楚轩：“你不觉得我们这次有点太夸张了？”
　　楚轩连头都没抬，只是淡淡的回答道：“智只是为了弥补力的不足，我们在这个世界完全有绝对超越这个世界顶峰的力量，那么就不需要太多的谋划了，这个世界的科技除了还在研制的核武器，根本没有任何一种武器可以伤害到我们，甚至只要我们愿意，就可以用我们自己的力量来结束这场战争，当然，是以屠杀的方式。”
　　郑吒眼角抽了抽，很是无力的抚额，对于楚轩的风格转变很是不习惯：“那你现在在看的又是什么东西？”
　　“齐腾一翻译出来的石碑内容，里面讲述了主神空间的由来，仙人及圣人们的派系争斗以及共同面对的敌人，虽然还没有翻译完全，但是大概能够明白这个世界的构造了。”楚轩推了推眼镜说道。
　　郑吒一听马上就兴奋起来：“那么这么说很快就可以明白这个世界的一切了？”
　　“理论上是这样的。”楚轩点了点头，却低声喃喃说道，“只不过那时候我已经不在这里了。”
　　“什么？”后半句的声音太小让郑吒无法听清，一脸疑惑的问道。
　　楚轩将资料和上，将最后一块羊排吃下，摇了摇头：“没什么，程啸他们也该回来了。”
　　将刀叉盘子都收进空间袋，萧槊似笑非笑的看着不远处的某个方向，站起来伸了个懒腰：“回不回来已经无所谓了，伊莫顿的位置我已经找到了。竟然是黄巾力士，这么特殊的气息还真是怀念啊。”
　　黄巾力士追击伊莫顿几个人的图像被传到还在喷水广场的几个人脑海里，萧槊看了一眼远处还在不停撂倒警卫得不亦乐乎的张杰，无奈抚额，伸手就掰下一块砖往那边砸过去：“开启心灵锁链把程啸和张恒叫回来，我们准备走了。”
　　“你和郑吒先过去，其他人等程啸和张杰回来了再出发。”楚轩淡漠的说道。
　　“那你快点来找我。”知道黄巾力士这种东西还是由自己解决会比较快，萧槊也不推却，直接在楚轩唇上亲了一口就取出了飞剑。
　　张杰兴致高昂的应了一声，直接把围着的一群人扫倒，就开启了心灵锁链，而萧槊则是直接跳上了飞剑，也不管围观的人怎么想，和驾着绿魔滑板已经离地的郑吒一起就往那个方向追去。
　　
　　没飞多久就看到一片黄沙屏障，而在这片黄沙屏障不远处，黄巾力士的气息也越发浓厚。看到郑吒似乎也感觉到了黄巾力士的存在，却一脸为难不知道要先去哪边的样子，萧槊飞剑方向一转已经朝着黄巾力士的方向去了：“那边我解决，你先去找人吧。”
　　黄巾力士萧槊没少见，但是这种戾气冲天的黄巾力士萧槊还是第一次见。虚空中浮现着五只犹如巨大化的人类一般却只存在到胸口的东西，而胸口之下的黄色布料里则是翻滚着无数惨嚎的人类灵魂。
　　“黄巾力士山寨版啊，虽然由五行组成，但是这种利用魂魄怨气还是有伤天道，还是直接毁了比较好。”萧槊自言自语了几句后就咬破了手指在飞剑剑身上画了一道符咒，飞身向被黄沙包裹着的黄巾力士山寨版冲去，“伊莫顿是吧，把你的能量撤回去，否则被误伤了可不怪我了啊。”
　　滚滚黄沙顿了顿，之后迅速的飞离此处转而投身不远处被包裹着的一圈黄沙里，萧槊很是满意伊莫顿的识相，剑身吞吐着夹杂着红光的剑气就直接向黄巾力士山寨版劈了下去。感受到危险的黄巾力士一时间所有的攻击都往萧槊身上招呼了过来，只是统统都被剑光所斩断顿时间消失于无形，汹涌的剑气带着红光斩向凄厉尖叫的黄色布巾，犹如撕裂白纸一般直接把五个黄巾力士碎成无数断，消失在空气之中，随后将依旧凄厉哀嚎着的黄色布巾抓进手里，抹布一样在剑身上一抹，黄色布巾瞬间碎裂成无数布片消散在空气里。
　　把一切做完的萧槊对着飞剑一指，飞剑就听话的在萧槊身前站好，把全身并不存在的灰尘拍掉后，萧槊回过头就看到了站在他身后目瞪口呆的郑吒以及他身后的三个人

                       第五十四章　　
　　“哟，已经处理好了吗？”萧槊笑得很是灿烂的冲着郑吒招了招手，“那我们这就回去吧。”
　　郑吒表情相当不自然的点了点头，带着伊莫顿等人回到了楚轩的方位，因为动静闹得有些大，楚轩也就不在城区里找住的地方了，而是直接找了一处高地宿营。暂时安全的强纳森在吃饱喝足之后就开始喋喋不休，虽然众人对他到底是怎么惹到这个麻烦没什么兴趣，但是听到那里发现的“轮回小队支线剧情地图”还是让郑吒一脸诧异的直接把图拿了过来递给了楚轩，而这时随着楚轩低声念着地图文字的声音，萧槊的脑海里也同时响起了主神的声音――
　　“轮回小队支线剧情，看到此图或者是佛身部件后，七天内进入凌空悬阁，杀掉最初实验体‘神’昊一，七天内未曾进入凌空悬阁，或者未曾杀掉昊一，则所有参与人员扣除奖励点数一万。完成任务，团队所有成员得到B级支线剧情一个，杀掉昊一者，得到B级支线剧情两个。”
　　“怎么没有奖励点数？”郑吒把脑袋凑过去，看着地图上的文字一脸疑惑，却在地图下发现了一行小字，说的是主神空间建造时间长达三百年，虽然在建造期间圣人和仙人的矛盾缓和了些许但是为了自家种族的利益还是有不少分歧，而在这次支线任务里，杀掉昊一之后能够得到修仙典籍和法器，为黄色肤系增加实力所用，但是因为被其他肤系所察觉，这个任务却是万分凶险。
　　楚轩了然点头，手指按在地图之上：“那么我们现在所处的这个任务就是主神空间的一处BUG。看来各肤系圣人之间的斗争还是很厉害，那么这个支线任务很可能就是黄肤系圣人和修真者留下来给我们的一处巨大的利益所在，甚至很可能只要完成一个B级的任务就能得到S级甚至更多的奖励。但是这个BUG并不如想象中那么好拿，因为有了其余两系势力的改变，虽然因为时间和隐秘问题，让他们无法彻底改变这BUG，但是只需要在其中稍微动一下手脚，比如让那初号‘神’昊一地实力提高数倍甚至更多，或者是将完成时间给缩短一半之类，这样我们将会彻底被抹杀，这个BUG也无从获得了。”
　　“但是光是七天时间我们就已经很有优势了，怎么可能还杀不了一个神？”郑吒完全不担心的笑道。
　　“凡人的智慧。”楚轩叹了一口气，瞟了一眼郑吒，“这个任务的触发不仅仅是这张地图而已。被挖掘出来的佛头，或者说这具佛像是才进入那陵墓的关键钥匙，而这任务提示上又说明了佛身上的任何部件，换句话说，这佛像很可能会分为好多个部分，比如佛头是个部分，佛身是个部分，甚至是连四肢之类都完全可以作为一个独立的部分，而这次的支线剧情任务，很可能是那佛身已经被瓜分为了好几块，绿魔滑板的速度虽然很快，但是却不能保证我们能够在七天之内找到完整的佛像，而直到七天之后如果我们都还没有集齐佛像，则我们全体都会被扣去一万点奖励，而就算七天之后能够完成任务，原本应该有的奖励点数也被其他肤系的圣人挑没了，这就表示即使完成了任务我们还会因为扣分而被抹杀，如此而已。”
　　原本还跃跃欲试的郑吒瞬间就焉了吧唧的皱起了脸。
　　“我们现在有两个选择，一是放弃这个任务，转而寻找其他的支线任务，一万点的奖励虽然多，但是灭一城甚至灭一国的奖励都可能达到这个数量，而且团灭的几率也会低很多。而第二个则是继续进行这个任务，可能能有人死，甚至团灭，我们要面对的很可能是一个国家，甚至是很多国家，更甚则是和整个世界为敌。”楚轩一脸冷漠的看着郑吒，缓缓的说道。
　　郑吒揉了揉额角，一脸纠结的表情：“虽然模拟了萧宏律的思维模式，确实是第一个方法比较安全，但是却还是想选第二个啊，连萧宏律的思维都这么说了，那么就按第二个方法吧。”
　　“很好，和我的推断一样。”楚轩勾了勾唇角，很浅的笑容却让一边的萧槊很是不满。
　　“你对他笑了。”万分不爽的声音出现在楚轩的脑海里，回头看去，站在楚轩身后的萧槊一脸酸气四散的看向这边。
　　只是萧槊这个样子却让楚轩唇角的弧度勾得更大，看的萧槊眼神暗了暗，不管不顾的就扑上去结结实实的亲了楚轩一口。有感情会笑的楚轩真的是太诱人了，好想吃掉，拉着楚轩啃来啃去的萧槊如是想着。
　　刚想和楚轩商量具体情况的郑吒一堆话憋在喉咙上差点没给憋死，眼角抽搐的刚想发飙，就被一边的罗甘道直接给拉走了：“队长啊，你现在去打扰他们肯定会被楚轩记恨的。”
　　郑吒一边被拖离楚轩身边一边愤愤的嚷嚷：“他们也太过分了吧，现在都什么时候，能不能想想怎么完成支线任务啊……”只是声音渐小，直到被所有人忽略。
　　一边拉着人闪开的罗甘道心里默默流泪：也就只有队长你有这个胆色打扰他们好么，你们看到我们全都不敢吭声。
　　郑吒黑着一张看到全体人员都到场了之后才开始分配任务：“从现在中洲队将分为两个队伍，因为那黄巾力士会越来越强，所以我将和佛头在一起，这一点安排不容改变。所以由我、强纳森、伊莫顿、安苏娜、齐腾一、刘郁、铭烟薇，我们几个人一组前往山西陵墓，其余人则在这里待机，当我从陵墓那里确认了佛像已经被分散，那么就由你们想办法来找回佛像各个部件，楚轩，这个计划可以吧？”
　　只是楚轩还没说话，铭烟薇却直接说道：“不，我要到另一组去。”
　　郑吒压下了因为队员各种不把队长当回事而想要发飙咆哮的欲望，皱眉道：“铭烟薇，你要知道我们现在是在团队支线剧情中，不要把你的私人情绪带入到任务中来，这可是关系到团队所有人的性命……”
　　铭烟薇冷笑了声道：“反正我都不想活，难道还需要珍惜别人的命吗？你要么现在就杀掉我，要么你就让我跟着第二只队伍。”
　　“既然你都这么要求了，那就成全你好了。”萧槊很是温柔的声音响起，一脸笑容让人如沐春风，但是手指尖煽动的乳白光芒却让人感觉到危险，“与其让你在团战中给我们丢分数，还不如现在先把你解决在这里。”
　　“萧槊，不要！”张恒几乎是连滚带爬的挑起来把萧槊的手抱住，铭烟薇不知道，但是他还不知道这双手有多强的杀伤力么，而且看萧槊的样子绝对不是开玩笑，“别和她一般见识，她只是和我怄气而已，真的，她根本没有实力给团队制造什么麻烦的，所以，你把她交给我，我来解决。”
　　郑吒很是无奈的抚额，挥了挥手：“算了，那她就交给你吧，只是如果去你那一组，危险程度也会高很多。”
　　只是铭烟薇却完全不领情的样子，冷笑道：“张恒，你别假惺惺的了，我现在连命都不想要了，别的还能在乎什么？”
　　“这样啊……”萧槊的声音刚想起，张恒就几乎要泪流满面的扑了过去，脸上全是苦色，“她的安全我会保证，及时拼着命都不要，也不会拖累中洲队的。”
　　郑吒很是无奈的拍了拍张恒的肩：“你的情况我们知道，难道你觉得因为怕拖累我们就会让自己的队员送死么？那铭烟薇就在第二队好了。”
　　“那么接下去的情况是，郑吒你就带着强纳森、伊莫顿、安苏娜、齐腾一、刘郁以及还在昏睡状况下的赵樱空三人一起去山西，在此期间我们使用可视联络器联系。”楚轩说完就从地上站了起来，将绿魔滑板取了出来。
　　“等一下，这次我和郑吒去山西那边。”还坐在地上的萧槊一手拉住了楚轩，一脸很是为难又不舍的样子，“这个支线任务的时间毕竟太过有限了，就算有武力震慑可能也不会太有用。如果可以直接到墓穴所在的位置，再配合佛头的力量我应该可以感觉到其他部件的大致方向。”
　　楚轩一贯冷漠的视线落在萧槊脸上，最终还是点了点头：“我会尽快去找你。”
　　
　　既然计划已经定下，两拨人就分道扬镳开始行动。绿魔滑板的速度让郑吒这拨人就算拖着几个还睡着的也在天黑之前到达了山西，只是古墓的位置却被军队把守着，无法进入。当然，这个只是对普通人来说，对于法术还算用得顺溜的萧槊来说，那挡在前面的是什么都没关系。
　　直接潜入了军营拉了一个高级军官催眠之后，郑吒一行人也确定了佛像原本是一体的，但是其他的部分在哪个方位，就不知道了。在把消息通知楚轩之后，郑吒等人直接在不远处扎了营，把放在吊篮里的赵樱空三个挪进了帐篷里，在郑吒准备离开的时候，却发现萧槊正在笑眯眯的冲他招手。
　　虽然下意识的觉得萧槊叫住自己不会有好事，但是郑吒还是停住了脚步：“什么事？”
　　“现在我们的时间不多了，为了能够在下一部恐怖片能够不因为昏睡的队员而有所限制，等会儿我就会让你直接进入赵樱空的精神世界，虽然梦和现实的时间流逝比率还不是很清楚，但是还是希望你能够在七天之内醒过来。”萧槊的脸上是很少见的认真表情，让郑吒也不由得严肃起来。
　　“但是我要是也睡过去那黄巾力士卷土重来怎么办，而且你还要搜寻佛像位置，万一我要是七天之内醒不过来呢。”郑吒想了想却觉得不对，皱着眉头表示反对。
　　萧槊似笑非笑的看着郑吒：“你以为我跟过来是做什么的？黄巾力士我可以解决，搜寻佛像位置的事我也可以解决，你唯一要做的事就是在七天之内醒过来，否则中洲队团灭了你就自己蹲角落里抹眼泪吧。”
　　想起萧槊上次干净利落的消灭黄巾力士的情景，郑吒考虑了一下还是点了点头：“要怎么做？”
　　萧槊指了指赵樱空身边的空白位置：“躺下。”
　　郑吒乖乖躺下，随着萧槊的手掌覆上郑吒的脸，郑吒只觉得意识一阵模糊，等到手掌移开时，郑吒已经陷入了睡眠里。萧槊吐了一口气，蹲下身子揪了揪郑吒的脸：“就当是离开前帮你多做一点事吧。”

                       第五十五章　　
郑吒还没睡过去多久，新一只的黄巾力士就出现了，虽然伊莫顿可以暂时应付，但是黄巾力士原本的属性就相当克制伊莫顿，只能一阵黄沙把人卷回来。强纳森呼天抢地的冲进帐篷大叫着郑吒救命，在看到郑吒一副昏睡摸样之后脸色惨白，差点就晕过去。
　　撩开帐篷走出去的时候黄巾力士已经离这里不到一百米了，萧槊看着力量又有增长的黄巾力士，颇有些不耐的皱了皱眉，从空间袋里拿出了几块能量石，直接用手就在地上画了起来，等阵势已成之后，萧槊就直接冲不远处的一团黄沙道：“伊莫顿，把东西引到我这里来。”
　　黄沙飞快的缩小最后化成人形，伊莫顿异常快速的向萧槊这边冲来，而黄巾力士紧随其后，咆哮着追赶着。萧槊掌心化出一团白光直接打在阵法的中心，霎时间能量石上冒出无数根藤蔓一样的乳白色丝线猛然窜上半空，将黄巾力士直接包裹其中，而藤蔓虽然看着细弱，黄巾力士却怎么也无法挣脱，只能被乳白色的藤蔓所包裹，最后越缩越小。乳白色的藤蔓在阵法上方的地面渐渐缠绕结实后就变成了半透明的罩子，而黄巾力士这样看来也就是有三分之一个人大小，虽然在里头不停嘶吼冲撞，但是看起来的威力却小了不少。
　　“哇，萧槊你好厉害！”刘郁一脸兴奋的冲了过来，刚想伸手去碰，萧槊温柔得让人背后发凉的声音就响起了。
　　“碰到它的话它就会被放出来哦。”
　　刘郁的身体瞬间定格在半弯腰的姿势，过了好一会儿才苦着脸直起身子。
　　在把郑吒的情况和这几人说明后，萧槊就直接从郑吒的纳戒里取出了佛头，一个遁术让自己消失在了众人的视线中，驾着飞剑就飞到了被重重把守的古墓入口，在墓门前停了下来。伸手按在墓门上，萧槊很明显的感觉到了里头和自己体内很是相似的气息，就直接把佛头抱在怀里盘膝坐下，精神力向外扩散，寻找着佛身其他部位的位置。
　　第二天清早，在萧槊搜索出了国境内的几个佛像位置并传给楚轩之后，刚歇了没一会儿，可视联络器就开始发出很有节奏感的鸣叫，萧槊刚拿起来打开，楚轩面无表情的脸已经出现在了屏幕里，只是那双深黑的眸子里却是一片让萧槊有些看不懂的……怒气？
　　“早啊，都搞定了么？”萧槊一脸灿烂的笑着冲楚轩挥了挥手。
　　只是楚轩却完全没有兴致回答他的问题，清冷的嗓音有些低沉：“为什么我在使用信念之力的时候没有感受到任何生命力的流失？”
　　萧槊很是开心的回答：“肯定是因为你开了四阶基因锁所以实力增强了嘛。”
　　“萧槊。”楚轩抿了抿唇，看向萧槊的目光即使透过屏幕也让萧槊觉得很是危险。
　　干笑了一声，萧槊眼神四处乱飘，老实交代了：“其实只是个寿元共享的契约而已啦，反正你知道我现在的修为，随便活个几千年是不成问题的，反正这么长也是浪费，不如给你用了。”
　　“是什么时候做的。”楚轩微微皱了皱眉，似乎对自己没有察觉到这一点很是介怀。
　　“就是在我们做的时候啊，哈哈哈……”萧槊继续干笑着，若无其事的说道，“也只有那个时候你的警惕性会降到最低嘛。”
　　“解开。”楚轩眸色暗了暗，低声说道。
　　萧槊马上摇头：“不可能，你的信念之力等到精神力透支了就直接使用寿命了转化，如果情况危急的时候很可能会死的，我都这么困难才把契约结成了，怎么可能会解开。反正你只要让计划不会出现让你自己危机的情况其实这个契约存不存在并没有什么会用到的地方的。”
　　楚轩只是抿了抿唇，不再说话。萧槊愣了一下，接着很是不确定的问道：“你该不会是生气了吧？因为我自作主张很可能让自己陷入危险所以你生气了？”
　　楚轩依然面无表情的不说话。只是萧槊却是笑了，很是灿烂的笑容让人很想打掉他的一口白牙。
　　“真想抱着你好好亲两口。”萧槊扬着大大的笑容说道，“虽然才分开一个晚上，但是还是好想你啊亲爱的~~”
　　楚轩推了推眼镜，表情恢复了一贯的淡漠：“我会尽快。”
　　远距离的精神力搜索无疑是很锻炼精神力的，而在三天时间内不停的使用跨越国界的精神力搜索对萧槊来说虽然不算要命也是会让脑子疼得晚上睡不着，不过高强度的搜索让萧槊在第四天的晚上就已经完全搜索到了剩余的佛像部位，在和楚轩详细说明之后就一脸要死不活的蹲在飞剑上飞了回来，把佛头像丢垃圾一样丢到了还在沉睡的郑吒身上就找了个空睡袋钻了进去，一脸黑气缭绕的警告道：“我最少要睡一天一夜，谁敢吵醒我就自己等着被飞剑拆掉。”
　　说完不等众人反应萧槊就拉上了睡袋，而飞剑则是没有被收到体内，很是乖巧的立在萧槊身前，但是其他人却很肯定万一萧槊被吵醒了，这把剑绝对会第一个发飙。。32b30a250abd6331
　　而进入赵樱空精神世界的郑吒则是在第五天的中午醒了过来，醒来之后就直接用可视联络器找上了楚轩，在齐腾一几人发现郑吒说话的声音越来越大的时候，很有默契的对看了一眼，默默的从帐篷里撤退了出去。
　　“你竟然真的用了魔动炮把东京击沉了，还让罗甘道直接拆了自由女神像！”郑吒这句话刚说完就觉得背后涌起一阵凉气，原本很是乖巧的飞剑君在郑吒的音量超过上限之后就瞬间化身杀气，剑光带着狠戾的杀气直冲郑吒而来。
　　“啊喂！这是怎么回事！”郑吒很是敏捷的闪开飞剑的偷袭，一下就蹿到了帐篷外，只是飞剑还是跟在他屁股后头追着，让郑吒只能一边逃窜一边和楚轩通话，“萧槊的飞剑突然开始攻击我这是怎么回事啊，不过你真的准备轰掉美国么？虽然这里不是我们生存的世界但是这么做会不会太过分了点啊，啊啊啊，不行了萧槊的飞剑要追上来了……”
　　萧槊一直睡到晚饭时间才醒过来，先是打了个哈欠然后在睡袋里伸了个懒腰，懒洋洋的从睡袋里爬起来了才发现帐篷里除了萧宏律和霸王一个人都没有，边揉着头发边撩开帐篷才发现其他人都在外头仰着脖子看天上，萧槊看了半天才找到他们在看什么，顿时露出了很是邪恶的微笑。
　　整整被飞剑追了一个下午的郑吒已经快扛不住了，虽然飞剑在虎魄刀下可能撑不了几下但是这货的主人是萧槊啊，万一把人家的武器搞残了，郑吒相信他绝对会受到萧槊的报复。但是飞剑虽然威力小可是速度快啊，郑吒踩着绿魔滑板飙了半天愣是没甩开，但是要是真被飞剑戳到屁股那真的是太丢脸了，所以郑吒的内心很是纠结。
　　萧槊很是随意的一招，飞剑就乖乖的调头飞向了萧槊的方向，直接没入了萧槊的体内，而睡饱了的某人也很是好心情的冲被自家武器追了一下午的队长打了个招呼。
　　“没想到第五天你就能醒过来啊。”萧槊一脸很是诚恳的笑容让郑吒原本伸出的拳头憋了回去。
　　一旁的赵樱空还是冷冷淡淡的样子，看到萧槊还是点了点头，冲她一笑：“欢迎归队啊。”
　　
　　因为萧槊的搜索，楚轩的攻击目标很明确，在魔动炮和罗甘道双重武力震慑下，最后一块佛像碎块也在萧槊睡醒的时间得到，用不了多久，其他队员也会陆续归队。
　　楚轩带着罗甘道、程啸、王侠和零点在第六天的凌晨就到达了帐篷，而张恒所在的位置还有点远，还要再等一两个才会到，在这段时间里，郑吒和楚轩简单的交流了一下两支队伍的情况，之后就各自做了准备，在天亮之后就进入凌空悬阁。
　　而因为人数的原因，帐篷又多支起来了一个，在萧槊进帐篷的时候，楚轩正在组装佛像，听到门口的动静只是抬头看了一眼就继续手边的工作。萧槊笑了笑就走到了楚轩身边从身后环住了楚轩的腰，埋头在楚轩脖颈处深深吸了几口气后才开始在楚轩身上动手动脚。
　　组装佛像的手顿了顿，楚轩回头淡淡的看了一眼就让萧槊停下了手里的动作然后乖乖的只是抱着楚轩，很是幽怨的说道：“我都五天没见到你了，可想死我了。”
　　楚轩的手指很是灵活的将佛像组装成一个整体，淡漠的声音响起：“我也是。”
　　“这么多天也……哎？我是不是听错了，你刚刚说什么了楚轩？”萧槊干笑了两声，却见楚轩已经拼好了佛像转过身子，面无表情的看了过来。
　　“这里，它一直叫着快点回来找你。”楚轩的表情依然淡漠，就像在讨论着某个计划一样，而手却覆上了心脏的部位，缓缓的说道。
　　萧槊瞬间瞪大了眼睛，身体的反应比感情更快，直接就扑了上去整个人缠在了楚轩身上，毫无章法的乱蹭着，拉过楚轩的脖子就按着人胡乱亲了下去。楚轩一手撑着桌子防止刚拼好的佛像被压散，另一手则安抚般顺着萧槊的脊背抚摸着，而唇齿见的亲吻由激烈慢慢缓和下来，等萧槊万分不舍的退开时，楚轩的唇已经很是红润了。
　　某个亲得心满意足的人笑得一脸荡漾，看得楚轩也不由得勾起了嘴角。。


                         第五十六章
　　等天彻底亮了之后，中洲队全员加上伊莫顿三人就开始准备进入凌空悬阁，而原本一直守在外头的部队似乎得到了什么消息，在半夜就已经撤了出去，而现在整个墓穴基本上已经是对着郑吒等人门户大开，郑吒憋了很久的充足精力终于找到了释放的途径，拎着虎魄就兴冲冲的第一个冲了进去。
　　进入墓穴后楚轩就一直观察着四周的环境，在看到墙壁上无数已经风化了的凿痕是抿了抿唇，却什么都没说，跟在郑吒身后继续向里走去。
　　一直走了几百米，就看到前方散发着的淡淡白光，走进去则是一大片开阔的广场，整个广场都由一种像是发光的白水晶一样的晶石组成，而整个洞穴在这个地方就已经没有路了。
　　“真是太美丽了，上次我进入到这里时就被震撼了，哈哈，很震撼人心的东西吧？这光芒仿佛要将人的灵魂都吸引进去一般。”强纳森哈哈笑道，然后他才低声嘀咕道：“可惜这水晶比钻石还要坚硬，连子弹打在上面都只能被弹开，一丁点痕迹都不能留下。妈的，不然把这石头做成装饰品，那绝对是比钻石更值钱的东西啊，会发光的宝石。”
　　“取一点下来回去研究，虽然看起来这能发光的水晶很像是某种放射性物质，但是这种东西不可能莫名其妙的出现在这种地方。”楚轩推了推眼镜，淡淡的看了一眼郑吒。
　　郑吒点了点头，提着虎魄刀就灌着真元力在水晶墙上刷了一片下来，把一块大概一立方米的水晶放进空间袋后，看到强纳森和苏安娜很是狂热的在捡地上的小碎块的时候，眼角抽了抽，当做没看到这两个人这种丢脸的行为，而楚轩此刻已经走到了广场中央的莲台处。
　　按照强纳森所说的话，当时挖墓队最远来到的地方就是这里了，接着被水晶墙壁惊呆了地他们不停想要弄下一些发光的水晶，而除了这水晶壁以外，在这莲台上地佛像也散发出光芒，随行的军官马上就命令士兵将那佛像给抬出了石头莲台，然后黄巾力士就出现了。
　　楚轩将已经拼好了的佛像拿了出来，开始按照莲台上的符文走向对应着往上放，佛像刚放好，佛身上的符文就开始发出淡淡的光晕，随之蔓延到佛像全身。楚轩从空间袋里拿出两个能量石就放在了莲台上，看着莲台也亮起了水一样的流光，顺着上面的符文开始向着地板流去，而地板上也出现了细小的符文，这边流光就在广场上扩散开来，一直充满了整个广场。
　　“这是怎么回事。”郑吒的虎魄刀已经提在了手上，他看着这个被白光所笼罩而显得格外美丽的广场却完全没有心情欣赏。
　　“看来我的推断是正确的，这个莲台的功能系统已经在千年的风化中遗失了能量供给，在提供了新的能量之后就会开始运作，将我们带进凌空悬阁之中。”楚轩直起身子面无表情的解释道，在众人还在消化这段信息时，整个广场已经开始下沉，将他们带入地底。
　　下降的速度很快，让人不到一两分钟就陷入了完全的漆黑，郑吒的声音在黑暗中响起：“张杰，扫描下面的地形。”
　　在广场下沉开始时张杰就已经开启了心灵锁链，而这时众人的脑海里都响起了张杰的苦笑：“下面完全扫描不到，似乎有什么精神力屏蔽。萧槊，只能靠你了。”
　　萧槊应了一声，精神力就开始往下扫去，只是似乎不管往下多久都只是一片虚无，直到一分钟后，萧槊的声音才传来：“确实是通往凌空悬阁的，只是这个位置离地面太远了，而且里头的情况也不好确定，确实是被下了禁制。”
　　在确认不是直接沉到地心之后郑吒松了一口气，而在继续又下沉了五六分钟之后，远处出现了一丝些微的光亮，这点光亮快速扩大，让众人能够看清里头的景色。比主神空间还要巨大的空间里一座阁楼悬空浮在岩浆之上，而在这半径最少也有数千米的空间里，除了着悬着的阁楼外，就只剩下在众人不停落下的脚下的巨大光球了。
　　“那个发光的球体不会就是初号神吧，有没有搞错！”和主神长得很是相似的外表让郑吒当场就抓狂了，其他人也无法保持淡定，罗甘道则是一脸菜色的看着下面哀嚎：“这难道是要我们去和主神战斗么？”
　　楚轩却是没有管这么多，直接对着王侠和张恒说道：“在地面上挖四个坑，形状和距离就和马腿一样就好。”
　　只是张恒和王侠对视了一眼，一脸为难的没有动，郑吒更是在此抓狂：“你要干什么！难道想用魔动炮把这里轰平么！按魔动炮的威力，一炮下去连修真典籍都会毁掉的！”
　　“这里虽然是修真者们布下的BUG，只是你现在能够拿到那修真书籍吗？看到那阁楼的银色光芒没有，如果说这里是即将成为战场的地方的话，那么那银色光芒一定是为了防止被战斗波及而布下的防护罩了。在你解决掉‘初号神’之前，你怎么可能进入到阁楼里，如果真的可以事先进入，那么我们只需要派个人拖住这‘初号神’，接着你再偷偷进入到阁楼里就行了，拿了东西之后，我们凭借绿魔滑板的速度直接可以离开，来到远处再用魔动炮轰杀这‘初号神’。但是你认为这样的事情有可能发生么？”
　　“是不太可能。”郑吒皱着眉往下看去，“那么也可以先打败了这‘初号神’，然后我们大家再进去阁楼拿到修行书籍啊，你这样一炮轰下去，万一将这一切都打得破碎了怎么办？这魔动炮得威力我可是听说了哦，那绝对不是普通得核武器所能比拟的，难道你想要把祖先留给我们的财宝全都一炮轰没了？”
　　楚轩摇了摇头，淡漠的说道：“既然这样那就随便你了，只是不得不提醒你，根据我们之前从信息上已经说了这‘初号神’昊一就是‘主神’的原型，但是既然是生物兵器，如果我猜得没错的话，估计它会是曾经被你们所熟悉的一样东西，不过既然都到了这里，那就战斗吧，战斗方面的事儿就是你这个队长的责任了。”
　　郑吒点了点头，转过脸看向萧槊：“可以扫描到那个光球里的状况么？”
　　“不行，它被加了禁制，完全无法扫描。”萧槊皱着眉看向脚下的巨大光球，“以我的修为都无法看透里头的情况，那么它的力量很可能已经到了一个很可怕的地步。”。f9a40a4780f5
　　“但是都已经到了这里，后悔也没用了。”郑吒战意勃发的握紧了虎魄刀，对零点说道，“零点，先狙击它的外层看看。”
　　零点沉默的举起了高斯狙击枪，“嘭”的射出一颗子弹，只是光球表面在子弹接近的同时荡漾出了一层奇怪的波纹，就仿佛是空气变成了水流一般，让子弹停在了这层波纹的中间。这种情景让郑吒的表情变了变，很是努力的想要挤出一个若无其事的笑：“这个场景为什么我觉得有点熟悉。”
　　
　　“我也……有这种感觉。”站在郑吒身边的罗甘道表情也开始不对劲了起来，“难道要我们对抗那个东西？”
　　狙击弹似乎对那层波纹无效，在试了几发之后，零点最终还是使用了点线魔眼，子弹剧烈的爆炸声下，远处那颗光球表面又一次出现了水流波纹，但是这次水流波纹刚一出现就飞速的崩解，仿佛玻璃一般化为了细小碎片，接着消失在了那漆黑虚空中再也不见。但是众人预料中的情景并没有出现，整只光球并没有随着流水波纹一起崩溃，反倒是从光球核心处迸发出了万丈光芒，那水流波纹顿时就仿佛无穷无尽的一般，任凭其崩溃碎解，但是水流波纹依然不停的出现，直到那崩溃碎解现象完全消失为止，这颗光球依然保持着完好，就仿佛什么事情都没有发生一样。
　　罗甘道的脸皱得越来越厉害，转身看向了身后的刘郁问道：“你有没有觉得这个场景很熟悉？”
　　刘郁兴奋的点了点头：“真的是那个吗？”
　　“无知果然是幸福的啊。”罗甘道苦着一张脸，拍了拍刘郁的脑袋，可怜兮兮的看向楚轩，“楚轩你有计划的对吧？”
　　楚轩的视线依然停留在巨大的光球上，淡漠的声音响起，却并没有回答罗甘道的问题：“这是一个圣人和修真者合力制造出来的生命体，或者说类生命体，你觉得它像是什么？”
　　“蛋……么？”罗甘道有些烦躁的揉了揉头发，喃喃道：“它是生命体，而且是被制造的类生命体，或许现在只有防守之力，但是随着攻击的加大，它会进化成别的形态，比如像是我所知的那个动画里的那样，进化成EVA之类的超级生命体。楚轩你说的不是真的吧？”
　　楚轩推了推眼镜，不置可否。
　　而下降的广场地面已经停在了阁楼和光球对面的半空中，郑吒皱眉看向对面，问道：“楚轩，你的建议呢？”
　　“使用魔动炮轰击。”楚轩面无表情的说道，“挡下零点的那一击光球使用了大约千分之一的能量，如果不停攻击，即使不算上光球本身的恢复，不用一个月是无法完成任务的，而魔动炮的一击就可以解决这个问题。”
　　“我还是不赞成使用魔动炮。”郑吒眼角抽了抽，转身看向光球，全身涌动着蓬勃的战意，“不管了，反正战斗方面听我的，楚轩你就在这边安排大家支援我吧。那么，有我主攻，罗甘道辅助攻击，零点、张恒远程支援，必要时我需要你们使用方正魔眼和电之矢，王侠，你看我的指挥，当我叫你攻击时，你就将微型核弹控制起来对这光球某点进行冲击。其他人就暂时先不参与进攻，把还在昏睡的人保护好，如果有需要我会通过心灵锁链告诉大家的。”
　　郑吒的虎魄刀因为灌注了真元力开始吞吐着白芒，开始向阁楼那块巨大的陆地走去，而罗甘道也取出了自己的机器人一跃而上，跟在了郑吒身后。
　　而在郑吒踏上那块陆地时，中洲队众人的脑海中都响起了一个低沉肃穆的声音――
　　“黄色肤系的后人，这场试炼只是为了试出你们是否有能力守卫祖先留给你们的遗产，若是实力不够地话，为免这遗产被外肤系的人种所获得，你们将全部死在这里，直到下一批黄色肤系的人再次来到为止。试炼很简单，消灭“初号神”，以这“初号神”为蓝图，我们修真者与圣人们一共创造了三十四座“主神”空间，除了某几个“主神”空间较大，是作为未来人类即将灭绝时的最后收容所以外，大部分“主神”空间将开辟出来作为轮回试炼的场所，而这“初号神”也具备“主神”控制初步能量的能力，当然了，也仅仅只是初步而已。这“初号神”由我们修真者提供生命体制造技术，由圣人提供能量运行技术，其基因和我们人类的基因相似度达到九成八以上，是我们与那些生命体战斗时的最前线消耗品，为了你们的实力考虑，我们不会完全开放“神”的所有能力，这台“初号神”只有防守的心灵之光，而不具备进化战斗形态。就这样吧，击破“初号神”的心灵之光防护层，将其击毁，笼罩阁楼的三清道光将会消失，否则若是你们现在去硬闯，禁制发动时，方圆万里除了这“初号神”地心灵之光可以独存，其余一切生命将会化为乌有。另外，这凌空悬阁禁制了任何借助物体的飞行，依靠自身地御空或者弹跳不在此列，这是为了预防你们借助外物来取得胜利，记住，外物终究不是长久之道，修行本身方才是正道！好自为之吧，黄色肤系的子孙们，切切不可堕了我们这一系修真者的脸皮，三系人种，黄色肤系切不可被夺走那领袖地位，切记切记……”
　　在这段话之后，那颗光球就开始缓缓降落，而之上的光芒也越来越黯淡，看得郑吒原本很是紧张的内心也松了一口气，转过头来咧嘴笑道：“还好还好，他们将这“初号神”的力量大体封印了，这下可好了，我们只管将它的防护罩给打破就行，我就不信使用“毁灭”之后我还打不破它。哎？你们这种表情看着我干什么？”
　　中洲队众人除了楚轩都是一脸震惊的表情，而萧槊则是微微皱起了眉头。罗甘道驾驶的高达机器人颤巍巍的举起了一只手臂，指向了郑吒身后。。



                   第五十七章　　
　　郑吒一脸疑惑的回过头，就看到那颗光球猛的向内疾缩，所有的光源仿佛都缩成了一个小点，而光球的表面则不停的蠕动起来，整体看去的话，仿佛是一颗巨大的蛋正在孵化一般，里面的生物好像要冲出来了。
　　“喂，不是说只要把防护罩打破就行了么，这种要孵出东西的样子是要闹哪样啊，这群修真者坑爹的吗！”郑吒嘴里一边骂着，脸上的表情却严肃了起来，虎魄刀的刀芒大盛，就直接向那个方向冲了过去。只是还没等他跑出百米距离，那蛋的顶端猛的一裂，接着撕裂的巨响声发出，一只巨大无比古怪手掌从那破洞处伸了出来，直直的朝向了巨蛋的上方。。250cf8b51c773f3f8dc8b4be
　　这只手掌伸出蛋外几秒之后，它扯着巨蛋外壳用力一撕，整只巨蛋外壳顿时化为两截，而一只四十多米高大的人形怪物出现在了那巨蛋所处位置上，这只怪物全身表面都是一种近似金属的壳状物资，而在它的胸口处，一点极亮的光芒存在于那里，当它彻底从巨蛋中脱身而出时，郑吒离它至少还有千多米左右的距离，只见它胸口光芒剧烈一闪，郑吒所站位置顿时陷入在了一片剧烈爆炸中。
　　而在爆炸结束之后，就连离郑吒甚远的中洲队其他人都感觉到了热浪扑面，而郑吒虽然还好好的站在原地，可是脚下的地面都已经被融化变成了琉璃一样的光滑，而离他还有些距离的罗甘道身上的龙晶防护层还在若隐若现的闪耀着。
　　“和我战斗的竟然是EVA啊，真是活着见一眼都死而无憾了。”罗甘道眼睛发直的看着身前巨大的人形怪物喃喃自语，但是下一秒却甩了甩头，咬牙道，“就算是EVA也得上啊，小爷还得活着回去呢！”
　　“罗甘道，退回去！”郑吒在心灵锁链里大声喊着，不停的向旁边急速退去，而刚刚脚下的地方又被初号神胸口的光芒所击中，响起了猛烈的爆炸声。
　　罗甘道一边向后退去一边向初号神发射着身上各种品种的炮弹，一只手则将镶嵌在机器人身上的一块龙晶抠了下来，向郑吒那里扔去。只是普通武器对初号神完全没有效果，在炮弹接近它身体的时候，初号神的表面就会出现一层流水一般的物质，让炮弹无法寸进。
　　“零点，支援我。”郑吒的声音通过心灵锁链传过来，当初号神地胸口再次闪亮起来时，零点猛的扣动了狙击枪地扳机，高斯狙击弹几乎在按下扳机的瞬间就已经射到了那初号神的胸口外，随着爆炸声响起，在高斯狙击弹与初号神身体之间冒出了大量水流般的波纹，而随着这些波纹的冒出，它胸口的光亮果然也略微黯淡了下来，一时间无法攻击。而郑吒则是趁着这段时间向外跃出了很长一段距离，刚准备拿着虎魄刀刷回去，初号神却是直接高高跳了起来越过郑吒的头顶，向其他人那边跃去。
　　“所有人躲开！”郑吒的吼声在心灵锁链里响起，“不要和它近距离战斗！”
　　伊莫顿卷着苏安娜和强纳森就往后飘，而程啸、张杰、齐腾一和刘郁也拖着还在昏睡着的萧宏律和霸王往后撤，其他战斗人员则是站在了原地，罗甘道更是拔出了两把高磁震动刀握在了手里挡在了最前面。零点举起高斯狙击枪还想再来一发，却被张恒直接一拳头揍晕扔到了后面，而张恒则是看了一眼铭烟薇后就举起了弓，手上扣着能量石，三根箭矢就先后射了出去。。e2ef524fbf3d
　　三根箭矢相互撞击，直到最后化作一道流光，一击就刺破了那水流波纹防护层，射在了初号神的胸口上，看似细小的箭矢，其巨大无匹的威力这才完全体现了出来，从初号神胸口被射入点开始崩塌，不过瞬间而已，初号神的胸口上出现了一处直径四米多，深度直透胸腔的深痕来，只是，在箭矢正面穿透水流波纹时，其射入方向发生了偏差，并没有射中初号神胸口正中心的发光水晶体，仅仅只是射在了其左胸处。
　　在胸口被轰了个大洞的初号神明显是愤怒了，虽然喷洒着紫色的血液，却大声咆哮起来，胸口处的白色光芒剧烈的闪动起来，张恒表情僵了僵就拔腿往后跑，只是这次这光芒却不是攻击的，而是布满了全身。初号机被射烂洞穿的左胸慢慢开始愈合起来，紫红色的血肉翻滚蠕动，看起来仿佛生出了无数细小的触须肉芽一般，就是这些触须与肉芽开始不停修复其破损的伤口，而且还是以肉眼可见的速度不停修复着，最多几秒之后，巨大的破洞已经修复完大半。
　　“罗甘道，退到后面，你对付不了的。”萧槊的声音在罗甘道脑海里淡淡的响起，罗甘道乖乖的倒退着向后撤，直到撤到萧槊身后才发现萧槊手心滴溜溜转着一个小铜钟，周身散发着淡黄色的光芒。萧槊掌心一握，那团原本集中在萧槊手心的光芒猛然暴涨开来，急速变大，以巨大的钟形将所有人都笼罩起来。
　　而这时郑吒也已经到了，虎魄的刀芒闪耀着劈在初号神的外层，却完全无法损毁，一边砍着，郑吒一边在心灵锁链里吼道：“楚轩，把魔戒给我！”
　　被砍了很多刀的初号神也觉得光这么挨揍不对，缓缓的转过了过来。而此刻楚轩已经将魔戒取了出来，一手按了一下眼镜，目光也随之锐利起来，将魔戒顺着郑吒的方向一抛，发生一阵破空的响声。当郑吒将魔戒抄在手里的时候，初号神已经转过了身面向郑吒，胸口的光芒闪亮，直接将郑吒轰中。
　　在光芒散去后，在那爆炸中央，一片琉璃化的地面上，郑吒就站在那里，但是其形象却已经大变，再不复之前普通人的模样，看起来倒是和神话传说中的恶魔有些相似，在他的额头上生有两只小角，而上身穿的衣服早已经绷烂，从他后背向天直直伸出两只龙翼翅膀，这倒是和恶魔的蝙蝠翅膀有了些许不同，除此以外，郑吒的皮肤上也浮现出了一些微小的鳞片。
　　“又溜小鸟了啊队长。”萧槊一边玩着掌心里转动的小铜钟一边通过心灵锁链笑得很是欠揍。
　　“你少罗嗦，把其他人给我保护好。”郑吒布满了各种咒文的额角弹起一根青筋，咬牙切齿的说道，之后郑吒全身都冒出了白色的火焰，翅膀煽动着向初号神飞过去，举刀开始战斗。
　　冒着白色火焰的郑吒以让人眼花的速度不停向初号神身上刷着刀子，而初号神表面的不停闪烁着流水一样的光芒。中洲队众人远远看着郑吒战斗，刀芒和初号神不停的碰撞，最终刀芒终于破开了初号神的心灵之光，将它的手臂砍开了巨大的伤口。只是这伤口却迅速的愈合着，不过十几秒就已经完全愈合了。郑吒再次举刀劈下，而刀芒却是妖异的暗红色。初号神咆哮起来，只是郑吒的刀却已经到了，红芒刷过，初号神的整条手臂就瞬间消失，而虎魄刀上隐隐出现了一只咆哮的虎形，直冲初号神的胸口，一口咬向那块发亮的晶体，而这光芒消失时，初号神的胸口也整个不见，而初号神的身躯也直接消失了近三分之一之后就开始崩塌，不停的痉挛着。
　　“完成支线剧情任务，得到B级支线剧情两个。”
　　“郑吒什么时候变得这么厉害了！”张杰从震惊中回过了神，很是兴奋的拍了一下站在他边上的张恒。只是还没高兴多久，整个地面却慢慢的颤抖了起来，渐渐的，这颤抖越加剧烈，随着颤抖的持续进行，整个地面开始向下沉去，而且地面上出现了许多条巨大的裂缝。
　　郑吒全身的疼痛还没退下，却被这场面吓得一愣，大声咆哮道：“快拿出绿魔滑板啊，这片大陆要掉下去了，卧槽，那些修真者搞的什么东西啊，居然这里崩塌了！”
　　郑吒话音未落，忽然从他身后立起一大团无法形容的肉团，之前被他两刀斩杀了的初号神残躯，或者说已经变成了无法形容的肉块了。在失去那发光水晶体地中枢控制之后，这剩余的肉块并没有如同想象中枯萎，或者说那发光水晶体并不是初号神的能量核心，这肉块反倒是开始了无限增殖，此刻若是这肉块换算成之前初号神站立的身躯的话，已经足有七八十米高大了，而郑吒就是被这样一团巨大地肉块掩埋在了其中。 郑吒的话刚喊完，众人就开始从空间袋里掏绿魔滑板，他们所站的这片广场虽然还没有崩塌，但是随着阁楼的下沉，这片广场也开始了随之下沉，虽然还没有到达崩溃的境地，但是再这样下去，迟早也会堕入地幔岩浆之中。
　　“飞行系统完全不能使用啊，怎么回事！”罗甘道气急败坏的声音随之响起，而其他人也发现在这无法驱动绿魔滑板。
　　“这里有禁制，任何高科技武器恐怕都是不能飞起来的。伊莫顿，你带着苏安娜和强纳森飞上去，罗甘道你带着萧宏律、霸王、零点、齐腾一、刘郁和程啸，我会把你升到禁制范围之外，其他人等罗甘道的机器人可以飞行之后，就直接踩着绿魔滑板，我把你们也送上去。”萧槊说完就抽出飞剑在虚空中画着巨大的符咒，而伊莫顿直接化身成黄沙卷着人就往上飞，齐腾一几个人在罗甘道握住了萧宏律和霸王后也纷纷开始往机体上爬。。

                      第五十八掌
　　符咒在完成后发出柔和的黄光，萧槊伸手一指，符咒就飞向罗甘道的脚下，卷起一道气流就载着高达原型机向上飞去。因为机体太过巨大，上升的速度也很受影响，一直到两三分钟后才飞起一千来米，大约到了一千两百米左右，机器人的脚下突然喷出两道蓝色的电光，稳稳的立在了空中。
　　而这时这块大陆距离岩浆只剩不到五千米。
　　剩下的几人纷纷拿出绿魔滑板，而萧槊的剑光又描绘出了另一个符咒，楚轩踩在绿魔滑板上，冲着身边的张恒、赵樱空和王侠说道：“趁上去之前，用你们最大攻击力对那肉块进行攻击，没有了中枢控制系统，这肉块不过只是堆不停增长的肉而已。罗甘道，把余下的导弹全部都对准肉块轰击。”
　　这句话刚说完，楚轩就伸手一摸眼镜，接着抬枪就向着那巨大肉块射击而去，在他的高斯手枪的枪口上澎湃出五光十色的绚烂颜色来，还没待众人看清楚，这五光十色的颜色就随着子弹猛射而去，直接贯穿在了那巨大肉块之上，接着那绚烂的颜色爆发了出来，随着颜色的爆发，高斯手枪子弹也将那巨大肉块给贯穿出了两条巨大沟渠，并且摧毁着土地不停向前轰去，直到轰出近百米开外，这力量才总算消停。
　　但是当这股力量耗完时，从那沟渠中却猛的窜出了一个黑影，郑吒满脸是血的从地面飞了起来，他大声嚎叫道：“楚轩，你想把我弄死么！”
　　楚轩却依然面无表情的举起枪，枪口对准郑吒的方向：“郑吒，还想要那修真典籍么，还想要的话，那就不要这么轻易的死了。”
　　“不要死？喂，你要干什么！”
　　郑吒瞪大眼睛看着楚轩枪口那绚烂的颜色直轰而来，一瞬间而已，推着他就向极遥远外飞去，在他背后正是那已经失去了光芒禁制的凌空悬阁。
　　符咒已经生效，卷起的气流将楚轩几人缓缓往上升去，随着脚下石板的崩解下坠，萧槊却是立在了半空中，飞剑向上横举，缓缓将正在疯狂朝肉块攻击的几人往上升去。而罗甘道的导弹也从千米上的高空往下，在剧烈的爆炸中逼退肉块。
　　楚轩提着两把高斯手枪，默默的看着这巨大肉块，直到巨大肉块的某部分越过了张恒与王侠的火力范围时，他这才使用信念之力进行攻击。纵使上升速度很慢，但是千米的距离还是不用几分钟就已经快要到达，在到达禁制范围之外时，张恒基本已经脱力，随时都会晕过去一般摇摇欲坠，手上也全是血迹，王侠也好不到哪去，一张脸全是妖力透支的惨白，而罗甘道的导弹库存一已经快要被清空，整个肉块全靠楚轩的信念之力在逼退。
　　“萧槊，上来。”楚轩的声音一如以往般冷然的在萧槊脑海里响起。
　　萧槊抬头看着已经站在可以使用的绿魔滑板上的楚轩，很是灿烂的笑了笑：“一会儿就上去，我再在这挡一挡，等郑吒出来就上去。”
　　所有人都已经到了安全地点，萧槊也就不再顾忌，一身真元力外放，吹得身上衣物都鼓了起来，看似随意的一挥飞剑，那剑芒却爆出一阵亮光冲着蠕动着向上的肉块而去，随着剧烈的爆破声，将肉块向后逼退了百来米。
　　“萧槊，上来，凌空悬阁已经开始崩塌了。”楚轩的声音再次响起。
　　萧槊转头看去，凌空悬阁确实已经开始崩溃，只是在里头的郑吒是个什么情况萧槊也没有多余的经历去扫描，巨大的肉块越发迅速的开始增长，隐隐还能听到惨烈的咆哮，谁知道已经战斗了那么久的郑吒有没有力气自己飞上去。
　　“等到郑吒出来我就上……”萧槊话还没说完就看到楚轩摸了一把眼镜就直接从绿魔滑板上挑了下来，吓得萧槊拿剑的手一抖，差点没握住，而楚轩的身前则闪烁着绚烂的光芒，急速下坠。
　　一千多米跳下来是闹哪样啊，光是加速度就得把自己砸成肉泥好么！萧槊内心抓狂的咆哮着，双手握住飞剑，飞剑猛然爆开剧烈的光芒，比之前大了三四倍的剑芒就直冲肉块而去，萧槊则是在虚空中一跃，就冲着楚轩下坠的方向飞了过去。
　　虽然有信念之力的保护，楚轩落到萧槊所在的位置速度还是快得吓人，萧槊把人接住后，向下坠了十几米才把人接稳，一双眼睛更是要喷火。
　　楚轩却是一脸不变的面无表情，踩着萧槊脚下的飞剑站得很是稳当：“既然你不肯上去，我就下来了。”
　　“你知不知道自己这样很危险！”萧槊满腔怒火不知道如何发，只能用喷火的眼睛瞪着楚轩。 
　　楚轩推了推眼镜，转过脸看向凌空悬阁，淡淡的说道：“郑吒出来了。”
　　萧槊看着楚轩一副什么事都没发生的样子气得差点被憋着的火气噎死，郑吒却在这时扇着背后的翅膀接近了这边，而肉块也越来越近了。
　　“回去再和你算账。”萧槊拉过楚轩狠狠在他嘴角咬了一口，看着血珠涌了出来却又有些后悔得心疼起来。将楚轩牢牢抱紧，萧槊脚上一踏飞剑，飞剑就以近60度角化作一道流光快速的冲了上去。
　　
　　“运气很好，这次我们一个人都没有死，虽然和预想中的收获略有些差距，但是好歹也有了些东西进帐，这次的支线剧情结束得非常完美。”楚轩坐在上海的一处小别墅的真皮沙发上，面无表情的说道，“现在还有六天时间，在第六天的中午就驾驶绿魔滑板回到埃及，你也可以出去放松一下。”
　　坐在楚轩对面的郑吒黑着一张脸看着楚轩，指了指自己已经萎缩了的胳膊，咬牙切齿的反问道：“你让我这样子出去？”郑吒使用虎魄刀那只胳膊已经整个枯萎了下来，现在别说是动一动了，连一丁点感觉都没有半分，若是有痛痒之类的感觉还好，现在这么一个坏死枯萎，即便连输入能量都无济于事，唯一值得庆幸的是，枯萎地部分也仅限于使用虎魄刀的手臂，身体其余地方都还是完好无损。
　　“能量本来就分正负，你原本使用的真气和真元力都是正的能量，对于身体并不会有什么伤害，而血族能量凝练出来的力量则是负能量，你的身体并没有相应的修行功法，贸然使用只能产生这种后果，等回到主神空间再修复也没用大碍。”楚轩推了推眼镜，手中把玩着郑吒从凌空悬阁里拿出来的东西。
　　郑吒脸依然是一片锅底黑，而现在整座别墅除了郑吒、楚轩和还沉睡着的萧宏律和霸王，其他人都出去欣赏旧社会时期的天朝景致了，现在大厅里也只有郑吒和楚轩两个人，萧槊说是要给楚轩买地道的上海小吃也出去了。
　　叹了口气，郑吒也不管手臂到底怎么解决了，拿着桌上的茶喝了一口，就开始和楚轩谈起进入赵樱空梦境里的事，对赵樱空第一人格和第二人格的事纠结得不得了。
　　楚轩面无表情的看向郑吒，淡漠的说道：“无论是第一人格，还是第二人格，其实都是她自主产生的人格。打个不太形象的比喻吧，如果你觉得吃青菜很难吃，但是你又只能吃青菜，那么大部分普通人都会咬一咬牙就吃下去，这个咬一咬牙的过程就是一个忍耐的过程，如果说是比难吃更加难受的一个境地，比如死亡，或者是心灵上无法承受的恐怖，悲伤，难过等等，那么这个咬一咬牙的过程就会变成你主意识进行逃避，那时，人格方面就会下意识的产生副人格，这就是多重人格的最普遍来历，对于无法承受事情的逃避，我想赵樱空也应该是这样。换句话说，根本不存在这个她和那个她，所有的一切都只是她在逃避痛苦和过往而已，而这个沉默的她，正是因为害怕结识了伙伴再受伤害，所以才表现出那么生人未近的模样，但是却还是被你当成了伙伴。或许，伙伴这两个字，才是每每让她最难受的字眼。”
　　郑吒听得有些发愣，表情很是古怪的挂在脸上，有些犹豫的开口问道：“你小子吃错东西了吗？居然说出这么有人情味的话来。你不是又打算布什么局做什么设计了吧？我已经说过很多次了，无论你在设计什么都要事先给我说一声！”
　　楚轩把视线移向桌面上的茶杯：“没设计什么。”
　　“没设计什么你为什么不对着我说！”郑吒抓狂的咆哮。
　　“说什么？”萧槊的声音从门口传来，他两首都拎满了纸袋子，直接用的精神力开门，将东西都放在桌子上，然后开始一样样掏东西出来。
　　从空间袋里掏出一个青花瓷碗，将还冒着热气的小笼包夹进了碗里，盛着举到了楚轩嘴边：“我刚尝了尝，挺不错的。”
　　楚轩张嘴将小笼包咬开，点了点头。
　　“这看着是不错，不过楚轩不是还没有味觉么？”郑吒说着就捏起了一个放进了嘴里，一边嚼着一边口齿不清的点头，“味道真是不错。”
　　你才没有味觉呢。
　　萧槊笑得很是诡异的看了一眼楚轩，挨着楚轩咬过的地方也咬了一口，眯起眼睛笑得很是心满意足：“是很好吃呢。”
　　等好几个袋子的点心小吃都被消灭的七七八八之后，郑吒抹了抹嘴，一口灌下了一杯茶，很是爽快的吐了一口气，这才觉得心情舒爽了：“不知道下一部恐怖片是什么啊，如果可以用上这次拿回来的几样修真物品，那就太好了。”
　　“这两个？”萧槊将桌子上放着的玉质小钟和玉牌拿了起来，似笑非笑的说道，“这个时空的仙界还真是够不争气的，连这个都流落在外了。”
　　郑吒瞬间眼睛一亮：“你知道这些怎么用？”
　　“知道啊。”萧槊笑得很是灿烂的点头，“不过不告诉你。”
　　郑吒的表情瞬间僵化在脸上，一根青筋蹦的跳了出来，在额头绽放：“萧――槊――！”
　　萧槊一脸欠揍的贱笑，拉着楚轩就站起来往楼上房间走：“反正我会告诉楚轩知道的，你就等着吧。”。


                        五十九章　　
　　萧槊拉着楚轩挑了一间房间就走了进去，一关上门就把楚轩就按到了门上，贴着楚轩的身子就吻了下去，一手摘了楚轩的眼镜就扔到了一边，捧着楚轩的脸就在他的眼睑上轻轻一吻，很是无奈的叹了一口气：“我说你那时候到底是怎么想的，招呼都不打一声就跳下来是想吓死我？”
　　手指在楚轩嘴角被咬出来的伤口上轻轻触碰着，以楚轩身体的新陈代谢，伤口早已经结痂愈合，这时血痂被轻轻一碰就掉了下来，露出一点疤都没有的皮肤。
　　楚轩黑沉一片的眼平静一片，淡漠的说道：“既然你不上来，那我就跳下去了，以你的实力就算我在身边也不会有什么影响。”
　　“虽然话是这么说，但是你不能等我两分钟么。”萧槊很是无奈的抚额，额头贴着楚轩的额头，搂住楚轩劲瘦的腰。
　　楚轩伸手指了指自己的胸口，面无表情的说道：“这里说要和你站在一起，我不过是遵从本心。”
　　嘴角不能自控的往上扬起，萧槊将脑袋埋在楚轩的颈窝处，心口有些发烫，在楚轩脖子根上吮了一个鲜红的吻痕，温热的呼吸扑在锁骨上，在楚轩身上蹭来蹭去，嘟囔道：“你这样会让我忍不住的。”
　　修长的五指往下很是精准的握住了已经开始兴奋了的萧槊的某个部位，听到耳边含混闷哼，楚轩的眼神也暗了下来，只是萧槊的动作却比他更快，湿热的呼吸在脖子上滑过，顺着下巴就一路亲了上来，搂着楚轩腰的手一带，就拉着楚轩倒在了床上，身体也压了上去，暧昧的摩擦着。
　　舔了舔唇，萧槊很是荡漾的眯起眼睛笑了起来，伏在楚轩耳边低声说道：“楚大校，我想和你做点不太和谐的事，请求批准。”
　　楚轩依旧一脸冷然，只是一双眼黑得深不见底，薄薄的唇轻轻抿了抿，楚轩微眯起眼睛，很是认真的点了点头。
　　“既然楚大校批准了，那我就不客气了。”萧槊嘴角的笑越发的魅惑，整个身子跟着贴了上去……
　　在神鬼传奇中剩下的几天，除了郑吒外其余人都过得很是开心，好好的让自己在一场恶战后放松了一下，直到还有一天就要回到主神空间的下午，众人才驾驶着绿魔滑板往埃及的方向飞去。在小旅馆一边闲聊着一边等着，在一阵白光中回到了主神空间。
　　在主神空间还有八天的时间进入下一个恐怖片，虽然不知道会是什么样的恐怖片，但是郑吒却已经打定了主意要让伊莫顿和苏安娜进入中洲队，毕竟以伊莫顿的战力总会比新人要强。而正在郑吒还在为因为有强者要加入中洲队而很是振奋的时候，萧槊却敲开了郑吒的门。
　　“你竟然会主动来找我，是发生了什么事情吗？”郑吒一脸疑惑的看着萧槊。
　　萧槊笑得很是有如微风拂面的摆了摆手：“是有点事，不过这里不是说话的地方，去我那里吧。”
　　郑吒一脸的古怪表情跟在萧槊身后走着，一直走到了萧槊的地下室门口才停下。地下室的门上贴了一圈符纸，发着隐隐的白光，萧槊随手一挥，符纸就纷纷自己从门上飘远。门自动打开，流水一般的白色雾气从门内缓缓涌出，却不是干冰雾气那样的冰冷，而是给人一种身心舒爽的感觉，但是郑吒心里却涌上一股很是不妙的预感。
　　“等一下，到底是什么事？”郑吒看着萧槊准备往门里走，皱着眉就拉住了萧槊的胳膊。
　　“等你进去了就知道了。”萧槊回头很是灿烂的一笑，一手按在郑吒手上就扯着人往里拖。
　　整个地下室的地面都被白色的雾气所铺满，而在地下室的中心则是升起来一座石台，所有的白雾都是从上面流出的，而透过白雾隐隐能看出上面躺着一个人，直到走近郑吒才发现石台上的那个人竟然无比熟悉，面无表情的闭着眼，薄薄的唇微抿着，连身上的衣服都是常穿的款式。
　　郑吒瞬间就瞪大了眼睛，一只手就往萧槊身上抓去，大声咆哮道：“你把楚轩怎么了！”
　　萧槊身形一闪就躲开了郑吒的手，很是满意的点了点头，在郑吒再次把拳头砸过来的时候，直接握住了郑吒的拳头：“既然连你都认为他是楚轩那么就没问题了。”
　　“什么……意思？”即使如郑吒也听出了萧槊话中的不对，而这时属于楚轩的清冷声音却在门口响起。
　　“原来如此。”楚轩从门口走了进来，推了推眼镜看着郑吒还裹在萧槊手心里的拳头，看视线看得郑吒背上一阵发毛，连忙松开手跳到边上。
　　楚轩走到了石台边上，看着上面躺着的和自己一般无二的人，回过身看向萧槊：“他的实力和我相比有多大的差距？”
　　“现在基本上是九成，但是我没办法开四阶初级以上的基因锁，所以只能维持在四阶初级的实力。”萧槊很是遗憾的摇头，“虽然试着冲击过四阶中级，但是对于基因锁还是有些闹不明白，只能看他自己突破了。”
　　被楚轩和萧槊的对话弄得发懵的郑吒忍不住跳了出来，心中不好的预感也越来越重：“你们到底在说什么？这是怎么回事！你要再造一个楚轩？”
　　“差不多就是这回事吧，身体是用我那个从主神处免费兑换的名额换的，之后注入了龙血和T病毒，还在灵气中滋养了很久，再用阵法以楚轩的血为引，将身体状态直接转化为能达到的最接近楚轩的实力，而在智力上，也是没有任何区别的，甚至还共享了除了我的存在之外楚轩的所有记忆。”萧槊伸手捏了捏石台上的楚轩的脸，笑得很是得瑟，“除了他不能见到本体的楚轩和身为制造者的我之外，基本没有任何缺陷，这样的话之后的恐怖片你就完全不用担心了。”
　　看着郑吒脸上皱成一团但是貌似还是无法理解萧槊深层含义的样子，楚轩大发慈悲的开口解释道：“在下一部恐怖片之前，准确的说应该是两天或者三天后，我和萧槊将会离开主神空间，回到现实世界。”
　　郑吒眼角抽了抽，龇着牙笑得很是杀气四溅：“你们俩在开玩笑么！”
　　“虽然知道你肯定会暴怒，但是还是不得不告诉你，这是真的。”萧槊一把揽住楚轩的肩膀，笑得很是荡漾，“我要带着楚轩回到现实世界过幸福生活了。”
　　郑吒的脸彻底变成漆黑的锅底，脑门上青筋一片，咆哮道：“萧槊，平常你不主动融入团队我从来就没有说过你，但是你真的有把我们当成伙伴么！你知道带走楚轩的后果是什么么！”
　　“那你又把楚轩当成什么了？”萧槊似笑非笑的看向郑吒，带着一丝嘲讽的说道，“你复活他的第一目的就是希望用他的智帮助你，而你的条件是，能让楚轩恢复所有的感觉，但是不好意思，让楚轩恢复感觉的那个人，是我，而不是你。而且从楚轩复活到现在所经历的每一场恐怖片，除了你之外，有死过其他人么？不但没有，中洲队之前的队员也基本都复活了，而且还获得了很多的支线剧情，但是你有没有问过楚轩想要什么，他是不是也想待在这个轮回世界里，只是一厢情愿的希望他能帮助你走到最后，会不会太自私了？”
　　“我……”郑吒的脸由黑转红，涨得一脸通红却说不出话。。a1140a3d0df1c81e24ae
　　“楚轩也有自己的选择，而他的选择就是和我一起离开。”萧槊伸手指了指石台，摇头晃脑的叹息道，“在猛鬼街结束之后我就已经有了足够的奖励点，而楚轩是基本就一直攒着奖励点，我们随时都能回去，不过我们也都是中洲队的一员，所以我把他留下了，如果你只是需要楚轩的智，那么他不会差分毫。”
　　“但是楚轩是我们的同伴啊，你怎么能……”郑吒急急的说道。
　　萧槊抬起一只手很是不在意的挥了挥，笑道：“如果你真的当他是伙伴，那是不是应该尊重一下队友的选择？”
　　郑吒的视线瞬间就转到了楚轩身上，眼神火热得能在楚轩脸上扎个洞：“楚轩，你还是愿意和我们一起战斗下去的对吧？”
　　楚轩面无表情的推了推眼睛，淡漠的说道：“我想要离开。”
　　“为什么！”郑吒一脸无法接受的震惊表情。
　　“在开启第四阶中级之前，我的目标就是获得感情，在开启第四阶中级之后，”楚轩的唇角勾起一个极淡的弧度，缓缓说道，“我只是想要遵循本心。”
　　“你……已经四阶中级了？”郑吒像是被人揍了一圈一样的摇摇欲坠，一脸苦色，“既然这样，为什么不等到最终一战之后打败了恶魔队再离开？大家一起回到现实世界不好么？”
　　“郑吒，你的想法太理想化了。”楚轩一脸漠然的摇了摇头，“虽然中洲队很强，但是轮回世界从来就不是刷分的天堂，里面藏着无数的杀机，而知道得越多，可能就越无法脱身。以萧槊的实力，既然他说这个被制造出来的我能够有我九成的实力，那么在布局和智战方面就不需要担心了，在我们离开的时候，并不会说我也会一起离开，所以你所担心的事并不会发生。”
　　郑吒还是不死心，极力劝说着：“但是你以前不是只要有五成以上把握就会去做么？最终之战我们获胜的概率总在五成以上吧。”
　　“不，现在如果不是十成的把握我不会去做的。”楚轩淡淡的说道，“我现在和萧槊的生命是共享的，如果我死了那么有九成以上的可能他也会死，我不能冒险。”
　　“你们真的是……”郑吒脸上的苦色更重，笑得比哭还难看。
　　萧槊很是得瑟的笑得灿烂无比，凑过去就在楚轩脸上啾了一口：“楚轩是我的。”

                       第六十章　　
　　一直到最后郑吒也无法说服楚轩和萧槊，只能焉了吧唧的走了，一身怨气在背后不停飘散着。
　　“楚轩，你真的不会舍不得么？我可不想等出去了之后你才发现自己后悔。”在郑吒面前一直很是自信得瑟的萧槊在看到郑吒走后却完全变了一副摸样，不确定的看向楚轩依然面无表情的脸。
　　楚轩推了推眼镜，看了萧槊一眼却没说话，一手拉住萧槊就往外走去，直到踏出地下室，原本松散的符纸自动恢复到原来的位置，楚轩淡漠的声音才响起：“患得患失这种负面的情绪是因为你对我的信心还不够所造成的，但是这种情绪是不必要存在的。”
　　“也是，我家楚轩怎么会做勉强自己的事情呐。”萧槊点了点头，心情大好的跟上了楚轩的脚步，和他并肩走着，眯起眼笑道，“不过就这么走了也太不够意思了，怎么着也得准备准备离别礼吧。”
　　相扣的十指紧紧纠缠，楚轩看了一眼萧槊笑得很是灿烂的侧脸，虽然手指被握得有些发疼，但是心里却觉得异常的温暖。
　　而之后的两天里，萧槊就一直待在地下室里，除了睡觉没离开过，楚轩也一直在实验室里没怎么出来。楚轩一直都是这种生活模式看不出有什么不对，但是萧槊每天迟睡早起却是看着一脸憔悴不堪，一副被虐待了的样子。
　　直到第三天，萧槊才揉着乱成鸡窝一样的脑袋从地下室里出来了，不但他自己出来了，那个制造出来的楚轩也被萧槊抱了出来，放在了两个人的床上。
　　萧槊洗了个澡出来就发现楚轩也回来了，正在摆弄被放在床上的仿制品，将自己空间袋里的东西往他的那个里头倒，倒了好半天才把空间袋抖了抖收回自己的口袋里。
　　“已经收拾好了？”萧槊从身后把楚轩抱住，还没干透的头发就往楚轩脖子上蹭。
　　“超过现实世界的武器和科技产品并不适合带出主神空间。”楚轩直起身子推了推眼镜，拿过萧槊挂在脖子上的毛巾就帮他擦了起来。只是萧槊被巨大的惊喜震惊的直接僵立在原地，任由着楚轩用让他头皮松动的力气帮他把头发擦干。
　　这种甜蜜的折磨在萧槊偷偷用真元力把头发烘干后才结束，萧槊把衣服拍了拍，就拉过了楚轩开始往外走，空着的那只手在虚空中画了个遁形符就把楚轩的身形给隐藏了起来，精神力直接搜索到了张杰的位置，就直接呼叫了还在和老婆调情的张杰，让他呼叫一下所有人到主神下面集中。
　　张杰脸色很是漆黑：“你不知道现在是放松时间么，打扰别人二人世界出门会被驴踢的！什么事到底？”
　　“来了你就知道了嘛。”萧槊笑得贱兮兮的声音在张杰耳边响起，“是大惊喜哦。”
　　“如果不是大惊喜你看我等会儿怎么收拾你。”张杰把青筋从脑门上按下去，就开始联络起其他人。
　　因为时间并不是太早或者太晚，中洲队除了萧宏律和霸王之外的所有人很快就在主神下的广场集中完毕，除了郑吒一脸锅底色之外，其他人都很是疑惑的看向萧槊。。9a96876e2f8f3dc4
　　“嘛，是这样的，因为我已经攒够了奖励点，所以现在准备回现实世界了。”萧槊笑得很是温雅动人，一脸诚恳。
　　“你要说的惊喜就是这个事情？！”张杰黑着一张脸拎着枪托就往萧槊身上砸，萧槊一边躲一边叫道：“这确实是惊喜嘛，至少我给大家做了个好榜样不是嘛。”
　　“好榜样你个头，你以为每个人都像你一样什么都不兑换光攒奖励点啊！”张杰的枪托越发犀利，而罗甘道也苦了一张脸，惨兮兮的嘟囔：“那这样的话以后不久没有人帮我改装机器人了？”
　　萧槊直接捏住张杰的手腕把枪抢了过来，开始以牙还牙的往张杰身上招呼，一边说道：“只有我一个人走的，你的机器人不用担心。”
　　“什么？你这个混蛋竟然把楚轩一个人留在这里！”张杰见自己的枪是抢不回来，干脆直接拎着拳头就上了，一边追着萧槊要揍他一边呼喝道，“你特么知不知道这里多危险，还敢丢下楚轩自己回去？”
　　“喂喂，你能不能不要使用暴力啊，做点文明人做的事行不行。”萧槊躲着张杰的拳头抱头鼠窜，一边跑一边喊道，“你能让我把话说完嘛？”
　　张杰这才停手，一脸不善的看着萧槊：“那你说吧。”
　　“你也知道最终一战马上就要到了，那时候除了恶魔队，天神队也会一起出现，你觉得如果没有楚轩，中洲队对上恶魔队和天神队还有活路么？你是想让中洲队团灭呢还是团灭呢还是团灭呢？”萧槊一手举在身前，伸出了一根手指，开始劝导，“我在中洲队也是一两天了，我什么样子你们应该都很明白，我并没有什么热情去战斗，如果不是为了自保我根本不会修炼，现在既然有了出去的机会，那我就先出去呗，反正现实世界的时间流速比主神空间要慢，最多三四场恐怖片就是最终一战了，大概也就一个多月的时间，那个时候我在现实世界也能有个聚点了，你们出来了也有地方落脚嘛。”
　　说完萧槊就拿出了自家的空间袋开始掏：既然都要走了，我也给大家准备了一点礼物，是根据每个人的身体特质量身打造的力量增幅器，每次使用可以有一个小时的力量成三倍稳定，增长虽然代价是使用一次后会减一年的寿命，但是少活几年总比没得活好。”
　　萧槊掏出一打项链状的东西开始分发，萧宏律和霸王的那两份就直接丢给了为郑吒：“上面有名字缩写，你等他们醒了给他们带上就好了。不过因为这个只对四阶基因锁以下有效，所以就不送你了，而且我已经把最宝贵的东西都留给你了，所以别用这种眼神看着我。”
　　空间袋里还剩下的能量石萧槊自留了一成其他的全给了张恒，以前兑换的精神力方面的书也都丢给了张杰，萧槊拍了拍手上的灰尘，冲众人很是灿烂的笑了笑，动作很是隐蔽的伸手拉住了一直站在他身边的楚轩：“那么我就先走一步了。”
　　“等一下，为什么今天没有看到楚轩？”赵樱空的声音突然响起，面容沉静的看向萧槊。
　　“他昨晚熬夜到今天早上才睡，我就没吵醒他。对了，以后你们也不要在楚轩面前提起我，我在走之前已经抹掉了他对我的所有记忆了。”萧槊很是云淡风轻的说道，“毕竟没有我的楚轩才是无懈可击的不是么。”
　　这话刚说完，萧槊就发现身旁某处别人都看不到的地方，楚轩冷然的视线看了过来，萧槊心里干笑，捏了捏楚轩的手，精神力直接连上了楚轩：“但是有我的楚轩才是一个真正的人不是嘛。”
　　转身面向主神，萧槊链接上主神，心里默默念道：“兑换回到现实世界。”
　　“返回到原空间，扣除50000点奖励点，是否确认返回？”主神一贯毫无起伏的声音响起。
　　“确认。”
　　随着一阵白光，萧槊站着的地方已经空无一人，而原本两人大床上躺着的那个人额际白光一闪，缓缓的睁开了眼……

                         第六十一章　　
　　一阵恍惚之后，萧槊睁开眼就握紧了原本拉着楚轩的那只手，在确定楚轩还在身边之后，就解开了遁术，一把把人给抱住了，狠狠吐了一口气：“还好是回到一个地方，要是分别回到各自进入主神的地点我都不知道去哪找你。”
　　只是松开了手萧槊才发现自己家这不知道已经几个月没人打扫过了，一层灰都完全覆盖了屋子的本色了，几乎无处下脚，而不知道几个月前吃过的泡面碗已经烂了，一滩形状颜色都很诡异的东西干在桌子上，而几个月都没倒过的垃圾桶里虽然没有蟑螂进进出出，但是那股味道真的是……
　　于是萧槊的表情突然尴尬了。这种又脏又乱的地方怎么可能是他家啊喂！就这么暴露在楚轩面前很丢人的好么！早知道传送回楚轩那边去也好啊…
　　“咳，那什么，要不我们先去外面找个地方住住，我让人打扫打扫再回家？”萧槊的笑很是僵硬，眼神四处乱飘就是不敢看楚轩。
　　“不用。”萧槊的单人公寓其实一点都不大，撑死了也就四十平方，楚轩没走几步就到了厨房，拧开了水龙头。几个月都没使用过的水龙头在嘶哑的咳嗽了几声后开始出水，先是流了一会儿的锈水，之后就开始流清澈的自来水。
　　萧槊仔细着脚下一踩就能飘起来一米高的灰尘，最后干脆直接踏在离地一厘米的虚空之中，凑到了楚轩身边：“我说，亲爱的楚大校，你不会是要打扫房间吧。”
　　楚轩面无表情看了萧槊一眼，取出放在口袋里的空间袋，拿出来一条好像是抹布的东西，放在水下淋湿，拧干，刚准备往灶台上按，就被萧槊按住了手。
　　“还是我来吧，这事儿真的不适合你做。”萧槊已经完全无法控制的泪流满面了，他怎么就能这么丢人呢。
　　楚轩默默的抽出手，淡漠的视线落在萧槊脸上：“既然这里是我们家，那么我就有责任打扫。”
　　“楚……楚轩，我刚才好像幻听了，啊哈哈哈。”虽然笑得很是让人脸抽，萧槊还是忍不住把人一把抱住，心脏扑通扑通剧烈的跳动。淡定了好一会儿萧槊才从巨大的幸福感里把自己□，蹭了蹭楚轩的脸：“那我和你一起打扫，不过现在真的太脏了，我稍微处理一下把灰尘什么的都去去行呗？”
　　两指一撮，一束小型的龙卷风就在萧槊指尖诞生，萧槊将小型龙卷风一丢，它就自动开始席卷整个空间，所过之处厚厚的灰尘都被卷了进去，甚至萧槊还偷偷控制着小龙卷风顺便把桌子上的垃圾和垃圾桶都席卷一空，直接卷到了楼下的大垃圾箱里。
　　去灰之后萧槊的单人公寓总算是能看了些许，在楚轩面无表情的注视下，萧槊还是拎起了拖把开始用力的拖拖拖拖。只是当萧槊把地板拖好又把浴室给清理干净了之后却发现……这里其实不是他家吧喂。
　　原本软趴趴堆在边上的被子现在整整齐齐的和块砖一样棱角分明，而书桌上原本存在着的很多东西都并不存在了，显得很是简洁，而原本萧槊攒了很久的各式手办已经不知所踪。
　　不过，怎么样都好，从现在开始这里就是楚大校和萧槊共同的小窝了。
　　两个人整理好了房间就已经到了傍晚，虽然冰箱里的东西都已经被楚轩清出去了，但是萧槊空间袋里的食材都还在，简单的煮了两份牛肉煲仔饭之后，萧槊就推着楚轩去浴室洗澡了。楚轩洗完很是自然的就拉开了萧槊的一米五双人床躺到了原本常睡的位置，从空间袋里拿出了一叠资料，很是一气呵成的按住了萧槊本来想要扑过来吃豆腐的脸。
　　萧槊扁了扁嘴委委屈屈的就抱了衣服一步一蹭的挪去了浴室，只是一直到他关上门为止，楚轩都没赏赐他一个眼神。虽然自家浴室没有主神空间的高科技，但是好几个月没洗自家浴室的萧槊还是洗得很心满意足的，随便擦了擦身上的水珠就直接围着毛巾就出去了。
　　露着大片肌肤的萧槊很是兴奋的从浴室里冲出来的时候楚轩依然在看手里的资料，看得萧槊身后飘出一层黑色的怨气，几步就跨上床一把就抽走了楚轩手里的资料扔到一边，俯下身子就在楚轩锁骨处嘬了一个很是鲜艳的痕迹，含含糊糊的说道：“那些资料有我好看嘛？今天回家第一天你就对我怎么冷淡。”
　　“你是希望我对你热情一些？”淡漠的视线停留在萧槊的脸上，看着萧槊一个劲儿点头都不带犹豫的样子，楚轩微微勾了勾唇角，把人往下一拉，两个人的身体就紧紧贴合到了一起。
　　萧槊眯起眼睛笑得很是邪气，手也不安分的还是剥楚轩的衣服：“既然是第一天回家，好歹也要庆祝一下嘛，自然要做点特别的事情……”刚洗完澡而温度偏高的手探进楚轩的衣服里，四处摸索。
　　“那么，如你所愿……”
　　虽然晚上过得很是愉快，但是第二天一大早萧槊的门就被异常大力的拍响了――
　　“师兄，师兄你快点开门！
　　只是还没等萧槊穿好衣服，门外的人就已经心急了。
　　“嘭――”随着蹦出来的几粒螺丝钉，萧槊的防盗门也宣布报废，异常凄惨的成V字形向内凹着，而门外的人也冲了进来。只是迎接他的，是闪着绚丽光芒的枪口。
　　楚轩的高斯手枪很是平稳的举着，而眼镜后的眼神冰冷锐利，枪口所指处是一个一身青蓝色道袍，一头长发上一半被一直木簪束成髻很是眉清目秀的青年。那人干笑了两声，很是迅速的往后退了两步，连忙摆手解释：“那什么，我是师兄的师弟穆晟，不是什么坏人……对吧师兄？”
　　萧槊很是无奈的抚额叹了一声气，把衣服穿好，将楚轩拉到了身边坐在床边上：“这确实是我师弟，虽然不知道怎么突然跑这来了，看着也不太靠谱，但是……”
　　“师兄！”穆晟很是不爽的嚎了一声，一脸鄙夷的看着自家师兄，“我会来这里还不都是因为你，刚刚我还在唐朝寻九天招魂铃的碎片呢，要不是大师兄传讯和我说你这有难我还不爱来看你呢。不过旁边这位，可是师兄的双修道侣？”
　　萧槊挺直了背很是得瑟的看向了自家师弟，一脸让人想揍的晃眼笑容：“这是楚轩，你师嫂！”
　　穆晟皮笑肉不笑的上下打量着萧槊，眼神含义不言而喻。而楚轩淡漠的声音却在这个时候响起：“你刚刚说你会来这里的原因是因为萧槊，是发生什么事？”
　　穆晟脸上的表情这才认真起来，自顾自就拉了一张椅子坐到了楚轩和萧槊对面，沉吟了一会儿才开口说道：“也不能算是师兄的事，说起来其实和你有关。或许你不知道，但是师兄很清楚，你们并不是存在于一个空间的人，虽然说科技发展和历史都是一样的，但是终究是平行空间，而你会到这里也完全是因为师兄的力量牵引所致。师兄，先给我杯茶，赶了这么久路渴死我了。”
　　从听到和楚轩有关就开始紧张的萧槊现在恨不得就一巴掌拍死他，黑着一张脸去给穆晟冲了一杯清茶后，重重的放在了桌子上，口气恶劣：“快点说到底怎么回事！”
　　“你被卷进这个时空和另一个时空的裂缝进入一个诡异空间的时候大师兄已经知道了，虽然卜不出你具体在哪但是还是能感应到你的情况的。而你现在只是凡人之躯，大师兄的法力也能卜到你身上发生过的事，只是他没想到你会带一个人出来，而且会回到你所在的空间。楚轩他其实并不是存在于这个世界的人，而且他的实力已经太过强大，很快就会遭到这个世界法则的排斥，他虽然很强但终究只是肉体凡胎，与法则对上除了灰飞烟灭不会有第二个下场。如果只是个和你没什么关系的人也就罢了，但是这人却是你命定之人，如果置之不理只怕你会渐生心魔，轻则修为大损，重则魂飞魄散，大师兄也就只能找我来了。”穆晟喝了一口茶，这才慢条斯理的说道，只是他越说，萧槊的脸色就越难看。
　　“你的意思难道是，因为我把楚轩带到了这个空间，所以他会死？”握住楚轩的手指扣得很紧，萧槊眉头皱起，沉声说道。
　　楚轩将萧槊另一只握紧的手拿了过来，将掌心掰开，扯过纸巾将血痕擦去，淡淡的说道：“这并不是你的错，而且既然穆晟已经来了，那么就表示有破解之法，你不用太担心。”
　　穆晟很是得瑟的点了点头，扬着下巴一脸‘我很厉害’的欠揍表情：“虽说我这也不是自己的本身，但好歹也自汉朝就开始修炼，这修为破开空间也是够用的，只要现在就把人送回原来的空间，那就什么事都没有了。”
　　“这点破事你赶紧解决，现在就把我们两送过去。”萧槊直接拿走了穆晟正要握上的茶杯，一脸不爽。
　　穆晟脸上的表情一僵，干笑了两声：“虽然我法力高超无人能及，但是破开空间和破开白菜还是很不一样的，我只能送过去一个人。而且你要是过去的话，那边的法则虽不会把你马上拍死，但是肯定会压制你的实力的，等实在无法容忍了，那你也就完了。”
　　萧槊一脸面无表情的听完，却陷入了沉默，直到过了两分钟才低声说道：“以我的功力，若是借助能量石破开空间也不是不可能，我们一起去。”
　　“师兄你疯了！”穆晟嘭的一掌就拍在了桌子上，一脸激动的站了起来，“你现在的身体根本承受不住穿越空间，就算到了身体也会很快崩溃的。”
　　“我自然知道该怎么做。”萧槊毫不在乎的笑了笑，握紧了楚轩的手，淡淡的说道，“既然我把他带了出来，就断没有分开的道理。”
　　“我不同意。”楚轩看向萧槊，声音依然清冷却不难听出里头的强硬，“对你有危险的事情我不会让你去做的。”
　　在楚轩唇角亲了一口，萧槊笑道：“也不算很危险，只要我在身体完全崩溃之前回元身就好，只是可能要让你等我一阵子，我才能来找你。”
　　“可是师兄，你这样太冒险了，若是不小心元神散了，那这段记忆就会完全消散的。”穆晟皱着一张脸，上面写满了不同意。
　　萧槊摆了摆手，很是坚决的说道：“这种事我是不可能让他发生的，我和楚轩可是要相伴一生的，怎么可能这么弱。话说你现在休息好没有？休息好了就现在就走，早点离开我也早点安心。”
　　“走是可以走，但是……”穆晟一脸的犹豫。
　　“我是师兄听我的，现在就走。”萧槊很是不耐的挥了挥手，而原本握紧楚轩的那只手却是松开了，“人我就交给你了，我在后头跟着。”
　　“师嫂，你不劝劝师兄么？他……”穆晟把满怀期望的视线投向面无表情站在一边的楚轩。
　　对于师嫂这种称呼，楚轩完全不为所动，只是推了推眼镜，淡淡的说道：“我相信他。”

                          第六十二
　　穆晟很是为难的看了看自家不靠谱的师兄又看了看看起来不太好说话的楚轩，最后只好耷拉着脑袋从袖子里掏东西，嘀咕道：“那我不管了，要是以后大师兄要收拾我师兄你可得给我挡住。”
　　“知道了，你哪那么多话。”萧槊很是不耐烦的挥手，从空间袋里倒出了几乎所有的能量石堆在脚边，手上掐了几个法诀，浓烈的光芒从能量石中升起，雾气一样包裹了萧槊全身。
　　见萧槊已经连准备工作都做好了，穆晟也从袖子里掏出了一面皱巴巴的小旗，罩住了自己和楚轩，抿了抿唇就双手不停掐着法诀往小旗上打去。原本破布一样的小旗瞬间爆发一阵刺目的亮光，而在光芒散去后，连带着没有被旗子裹住的萧槊都已经消失了。
　　
　　当三个人再出现的时候，则是在不知道哪里的郊外，穆晟和楚轩就像突然出现般直接落在了地面上，而他们身边一米外，萧槊的身影明明灭灭，最终才终于凝实了落下，只是身上的衣服已经不知道怎么被搅得和破布一样。萧槊一脸惨白的冲楚轩笑了笑，就拔足狂奔进了旁边的一处灌木丛，弯下身子就大口大口的吐血，好半天才直起身子抹了抹嘴。看着地上那摊血里甚至还带有某些不知名的固体，萧槊苦笑了一下，从空间袋里拿了套衣服换上，就走了出去。
　　有些凉的手把楚轩的手握住，萧槊从楚轩很是灿烂的一笑，在楚轩脸上亲了一口后才看向穆晟：“这是哪儿？”
　　“具体不清楚，反正离楚轩进入主神空间的地点不会太远。”穆晟有些忧虑的看了一眼萧槊，“我这就准备回去继续帮大师兄去寻九天招魂铃了，你……”
　　“师弟，你越发磨叽了。”萧槊精神力扫描了一下市区的位置就拉着楚轩的手就往那方向走，很是不在意的向后挥了挥手
　　穆晟叹了口气，在看到萧槊和楚轩的身影消失之后，捏了捏手里的小旗，叹道：“师兄，你真是太逞强了……”
　　虽然说降落地点有点偏差，但是其实也是二十多公里就能到北京，以楚轩和萧槊的身体素质其实并不用走太久。
　　萧槊一手揽着楚轩，一脸振奋的说道：“来了一趟你生长的地方，而且还是国都，这一趟也算值了。楚轩，你还回龙隐军事基地么？”
　　“不了，上次将资料送回去后我和那里就没有什么关系了。”楚轩摇了摇头，淡淡的说道。
　　“那你说我们做点什么好呢？”萧槊兴致勃勃的说道，“楚轩，你有没有喜欢做的事情？”
　　“和你待在一起就可以了，齐腾一破解的石碑文字还没翻译完全，我近期会把它们完全翻译出来。”楚轩依然面无表情着一张脸。
　　萧槊很是不爽的皱起脸，就挨到了楚轩身上乱蹭：“你都出来了还做这个干嘛，主神空间里不是已经有一个楚轩在操心这个了嘛。”
　　楚轩淡淡的看了萧槊一眼，之后缓缓说道：“你的计划应该不止是留下一个我的制造体。”
　　萧槊脸上的表情一僵，干笑道：“好歹也是队友一场嘛。”
　　“虽然还不清楚你的具体计划是什么，但是根据主神空间与现实世界的时间流速差，在半年内就会进行最终一战了，你的身体可以撑到那时候？”
　　“最多三个月，三个月之后我必须回我的原身。”萧槊耷拉着脑袋，焉了吧唧的说道，“这个世界的法则比我那个世界可小气多了。”
　　进入城区后，由于两个人都没有身份证明和人民币，楚轩就稍稍借用了一下一家主人不在的住户的电脑，先把两人的身份确定了下来，又拨了点钱来用。萧槊从主神空间里出来时说的是提前在外面制造一个据点也确实不是开玩笑，在一套高级住宅区买了栋独门独户的小别墅后，萧槊就开始和楚轩商量起之后要做什么这个问题。
　　“要不我们开个书店吧，名字取得露骨点叫中洲队书店好了，如果这样他们还找不到那我真的对他们的智商不抱希望了。”萧槊枕着楚轩的大腿，伸长了手臂捏着一个个小西红柿喂进楚轩嘴里，另一只手则在楚轩的大腿根摸来摸去。
　　“可以。”楚轩拿过萧槊手边的水果盘，拿起一粒荔枝剥好后直接塞进了萧槊的嘴里，面无表情的说道，“那么地点就由我来确定。”
　　而之后，在国都一个不太起眼的角落开启了一个还不到60平方的小书店，招牌是上好的红木，萧槊龙飞凤舞的“中洲队聚集点书店”几个字很是潇洒狂放，只是这招牌的尺寸也店面其实差不多大。而店内两面墙全都凿空，直接嵌了檀木书架，店中间也立着几个大书架，檀木的气味很是好闻，而萧槊为了省事，在木质地板下直接画了个大型的防尘符，连打扫都省了下来，而整个店里光线最好的地方则摆着楚轩专用的书桌，靠外头的地方则是萧槊的收银自用多功能电脑。
　　书店因为位置过于偏僻，人流量很少，而且出售书籍的种类也基本都是楚轩所喜欢的偏门，除非慕名而来，基本上门的客人不多，日子过得意外的悠闲。
　　只要看着楚轩的侧脸都觉得心满意足的萧槊一边捣鼓着自己手上的东西一边感慨，也愈加不想从这个人身边离开。
　　一想到离开，萧槊就不由自主的想到自家大师兄的面瘫脸，眼角不自觉的抽了抽。当初师父收徒一共收了五人，萧槊排第三，穆晟拍第四，而排行第二和第五的那两位是因为自家师父与人家的父辈有因果才收了人家孩子进门，没几十年也就离开了山门，又没十几年就入了轮回，感情自然是没有的。而自家师父飞升之后，大师兄就深深贯彻了长兄如父的思想面瘫着一张脸对萧槊和穆晟简直是进行着后妈带孩子一般的操练，虽然让两个师弟进步飞速，但是相继飞升之后还是对大师兄能躲就躲，免得被抓住教训一顿。只是几千年相处下来，虽说感情深厚，但是萧槊和穆晟还是不敢去抱自家大师兄的大腿表达一下深厚的兄弟情义。
　　而萧槊这次的行为估计已经让自家大师兄的脸黑了很多次了，被收拾那基本是绝对的事情。
　　有些郁闷的萧槊长长叹了一口气，绕过桌子挪到了楚轩的身后，把人一把抱住，脑袋就开始乱蹭。对于萧槊隔三差五的吃豆腐行为已经很习惯的楚大校将书翻过一页，空出的手拍了拍萧槊的脑袋，却换来一个缠绵的长吻。
　　看到楚轩没有要镇压的意思，萧槊贱兮兮的笑了笑就把手往楚轩的衣服里伸，只是手指刚碰到纽扣，红木大门就吱吱呀呀的被人推开了。
　　面积不大的书店被几个书架分割得像迷宫一样，而来人穿过了重重障碍终于来到了收银台前，很是激动的敬了个军礼，嗓音更是穿透力十足：“大校，中尉张天报到！”
　　默默把手缩回来的萧槊黑着一张脸看着眼前一身军人气质暴露无遗的青年，滚滚黑气从身上涌出。
　　楚轩明显是认识来人的，抬头淡漠的看向激动得一脸通红的张天：“和我预计的一样，他们果然是派你出来找我。”
　　“自从大校失踪之后，我们一直都没有放弃寻找大校，直到上一次大校把资料通过郑吒送到我们手里后，我们更是一直在搜寻大校的地点，直到前几天终于发现了大校的踪迹，只是因为大校一直没有指示所以属下也不敢擅自行动，但是都这么多天了，属下怕大校发生了什么意外情况才自作主张跑了过来，能够再见到大校真的是太好了！”张天说得很是激动，看向楚轩的眼神简直要放光。
　　“你这次来的目的是什么？”楚轩将手里的书本放下，喝了一口茶，淡淡的看向张天。
　　“当然是来接大校了！”张天很是理所当然的说道，“根据大校传来的资料，能够从主神空间出来的如果不是兑换了天数就是攒够了点数直接回来，无论是哪样上级长官都表示很期待大校的回归。”
　　“我不会回去的，这一点我上次的资料里应该说得很清楚。”楚轩也不管张天的脸色如何变化，脸上依然是冷然的表情，“虽然那时候我并不觉得我能活着回来，但是既然回来了，那么我有权选择我要待在哪里。”
　　只是张天却明显无法理解楚轩的意思，虽然在楚轩冰冷的视线下脸色有些发白，但是还是一脸认真的劝道：“可是大校是最宝贵的国家财产，怎么能待在这种地方呢，为了大校的安全，还是请大校和我一起回去吧。”
　　“这是命令。”毫无感情的视线让张天瑟缩了一下，却还是挺直了背想要再劝两句，只是楚轩却先一步堵住了他的话，“其他的事情我会直接和上级沟通，你可以回去了。”
　　张天张了张嘴最终却一句话都没说，只能狠狠瞪了一眼萧槊后，无比萧索的往外走去。
　　萧槊眼角抽了抽，指着张天离开的方向，满脸哀怨的看着楚轩：“这是怎么回事！”
　　楚轩推了推眼镜，像是谈论一起一样异常淡定的说道：“被他们发现是必然的，根据我估计的时间，按照他们的效率也就是这一两天了。”
　　“你早就知道他们会找过来！”萧槊泪流满面的扑在楚轩大腿上。
　　楚轩抬起手摸了摸萧槊的脑袋，淡淡的说道：“根据我上一次让郑吒带回来的资料的宝贵价值，他们不会舍得获得更多利益的机会的，这件事我会处理。”。


                         第六十三章　　
　　楚轩所谓的处理萧槊完全没有围观到过程，等萧槊发现第二天外面多了很多人但是却没一个敢进来之后，就知道他家楚大校已经把需要处理的都处理完了，虽然外面那些人的呼吸很明显，但是萧槊还是选择性的忽略不计了，和楚轩享受着还剩下不多的平静时光。
　　只是即使是这样，还是有些没眼色的人进来打扰，比如在萧槊都已经准备摸进楚大校衣服里的时候，总会有个一身制服笔挺的人绕过外面的层层书架将一个牛皮袋子放在桌面上然后默默的退下，憋得萧槊一腔□闷得要吐血。
　　“不行，再这么下去我非得憋死自己。”萧槊黑着一张脸就准备给书架整理整理位置，弄个阵法把人都挡在外面。
　　楚轩抿了抿很是红润的唇，将掉到地上的书捡起来放在桌上，淡淡的看着萧槊抓狂的背影：“他们越是无法进入就越是会想方设法的进入的。”
　　某个人的背影倏然僵住，最后垂头丧气的往回走，想着回去之后一定要好好的纾解纾解，暗自在心中握拳。
　　这种生活在两个月后萧槊发现身体已经开始崩溃的时候才开始走向终点。
　　“哎，要冬天了呢。”萧槊蹲在自家院里里对着已经掉得光秃秃的树感慨着。
　　“气温确实开始下降了。”楚轩一贯毫无起伏的声音在萧槊身后响起，随着落叶被踩碎的声音，走到了萧槊身边。
　　萧槊抬头看着楚轩依然如常的单薄衣物，很是无奈的站起来把他往里拉：“都知道冷了还不加衣服。”
　　“以前并没有这种需要。”楚轩面无表情的说道，只是这话出口后，握住他手的手指微微收紧了。
　　萧槊将玻璃门拉上，手上一用力就把楚轩给紧紧抱住了，轻声叹道：“你这种状况我怎么放心回去？”
　　看着楚轩黑得不见底的双眼，萧槊在楚轩脸上轻轻掐了一下，才说道：“以后温度在十度到十五度就穿两件加外套，低于十度就两件加一件毛衣再加外套，低于五度就把外套换成厚外套，东西也必须吃热的。”
　　楚轩面无表情的点头，随后非常肯定的问道：“你的身体已经到极限了？”
　　苦笑着点了点头，萧槊摊了摊手：“这个空间对我的压制太大了，大概两天之后就不得不回原身了。我走了你可得想我啊。”
　　“会的。别让我等太久。”
　　“不会的，我哪舍得让你等啊。”虽然笑得很是灿烂又贱气，只是抱住楚轩的手却无法克制的收紧，“我们下午去买衣服吧，你那儿衣服太少了，哪够穿。”。6e0721b2c6977135b916ef
　　“好。”楚轩偏过脸，虽然依旧面无表情的脸，眼里翻滚的感情却无法看清。
　　
　　国都能够逛的地方足够多，但是鉴于人流量太大，而且萧槊和楚轩从主神空间出来之后也都不用为钱担心，直接导致了萧槊带着楚轩就奔着最贵的地方去了。以楚轩的气质，基本上是不挑衣服的，只要尺寸对了穿进去没有不好看的，而萧槊也没有让自家楚轩当着别人的面试衣服的兴趣，反正是他喜欢的就直接让服务员拿了好号码直接包起来。
　　楚轩对于穿什么衣服也是一点倾向都没有，反正萧槊给他挑的都是素色，只是看萧槊这个架势，这批衣服拎回去后，楚轩十年内基本是不需要买除了夏装之外的其他衣物了。
　　新买的衣服鞋子围巾什么的堆在萧槊的空间袋里填满了一个角落，等到了家，萧槊就把衣服全都丢进了自家洗衣机，反正买的时候都是确认过是机洗的，而楚轩也是不会有那个兴致去送干洗或者自己亲自动手的。
　　等满满的衣服把萧槊撑起来的三根衣架都凉满后，萧槊很是满意的点了点头，随手搓了一团火苗和一阵风就在那吹着，伸手就抱过了站在身边的楚轩就开始上下其手，笑得很是荡漾：“亲爱的，等会儿洗完澡你把衣服都试一遍给我看吧？”
　　楚轩面无表情的点头。
　　吃了晚饭没一会儿萧槊就催着楚轩去洗澡换衣服，在把所有衣服都换完一遍后，萧槊一边感慨着自家楚大校的身材真好，一边就拉着楚大校滚到了床上去。而那些刚刚试过的衣服则是在萧槊的法力驱使下，自己乖乖的去柜子里躺好了。
　　折腾了一夜两个人到快天亮才随便擦了擦身上的一片狼藉睡去，在听到楚轩绵长的呼吸后，萧槊缓缓睁开了眼睛，很是不舍的盯着楚轩看了许久，才俯下身在楚轩因为长时间的不间断亲吻而很是红润唇上亲亲一吻，轻手轻脚的下了床。萧槊从空间袋里掏出一个青色的小球和另一个空间袋放在枕头上，随便套了身衣服就有些踉跄的往院子外走去。
　　月色甚好，不用开灯也能看清院子里的景色。萧槊轻轻叹了一口气，单手一挥就撤掉了身上的障眼法术，原本光洁细腻的皮肤上全是不详的红斑布满了萧槊全身，虽说摸着并和以前并没有什么不同，但是萧槊知道等这些红斑布满全身，这个身体就彻底崩溃了，只能化作一滩血水，而他和楚轩的记忆也只能成为血水的一部分。
　　萧槊咬破自己的手指在胸前画起了符咒，血红的符咒在完成的同时就开始散发着微微的红光，而一块华光闪耀的如意形紫玉髓慢慢从萧槊的胸口浮出，等它整个从身体中脱离后，萧槊将它握在手中，随后狠狠的插入了心脏。
　　染血的紫玉髓猛然爆发出一阵紫光，而在萧槊前途一团乳白的光也呼应一般开始闪耀，而两团光芒慢慢汇聚在一处，等白光和紫光融合在一起时，萧槊的身体猛然一颤，而这团白紫色交融的光芒也突然一闪，随后消失。
　　萧槊的身体慢慢瘫倒在地上，一点点开始化作血水，慢慢渗入地下，最后消失不见。
　　
　　楚轩醒过来的时候是第二天早上六点，在没有听到房间里的另一个呼吸时楚轩下意识的就转头望萧槊躺着的那个方向看去，意料之内的发现那个人已经不在了，只剩下枕头上看起来很眼熟的空间袋和青色小球。
　　侧过身子将青色小球抓在手里，手中的小球冒出一股青烟，二十厘米长萧槊半透明的身体出现在了小球的上方，笑得很是灿烂又欠揍：“亲爱的~~早上好~~因为神念脱离肉体的样子不太好看所以就没叫你来送我，不过也没什么，反正我会很快回来的。在我回来之前亲亲楚大校就回龙隐军事基地享受下属们的膜拜吧，至少安全有保障，而且也不用自己动手做饭，因为我身体已经没有了的缘故，所以寿元共享的契约也就自动解除了，在我回来之前你不许用信念之力，然后等我回来了，就接你回家。家里的大客房里我放了一个主神那兑换的身体，给张杰备的，毕竟他是我利用漏洞复活的，再死了就不可能真正复活了，万一他在最终一战里不给力，我们还得收留他一阵子。不过之前你就别管他了，把自己照顾好，反正他要是真死了，这颗珠子就直接碎掉的。那么，等着我……”
　　萧槊的影像随着声音的变小而越发暗淡，最后化作一道青烟消失在了空气里。楚轩看了这颗和地摊上卖的普通有色玻璃珠差不多的珠子，牢牢握在了手心里，举到唇边轻轻一吻，低声说道：“我等你。”
　　楚轩将柜子里的衣服全部打包进空间袋之后进联络了一只坠在屁股后头的安全人员，在张天激动得几乎泪流满面的目光中坐上了前往龙隐军事基地的车。楚轩原来的房间一只给留着，实验室也一直没有动，只是楚轩回来之后就没有出过门，只是让人找来了一墙壁的书，每天除了睡觉之外不是对着院子站着就是拿着一堆资料在看，要不就在实验室里捣鼓。
　　直到两个月后，楚轩站在实验室里，把从主神空间带出来的可视联络器打开，在一阵杂音后，一张和楚轩一模一样的脸出现在了屏幕上。
　　“我是楚轩。”
　　屏幕那头的人面无表情的点头：“根据我的推测，你最近就会来找我，看来我的猜想是正确的。那么，我就是被称为萧槊的那个人所制造出来的另一个你，是这样的吧？”。704afe0739
　　“基本上是的，你的状态是四阶初期，但是心魔由于萧槊的关系，不可能是他，所以除了他之外那么你的心魔就应该是伙伴了。”楚轩面无表情的说道。
　　“确实，但是心魔现在已经被我所压制了，即使进入四阶初级也不会引发心魔。”屏幕那端的人推了推眼镜，“我的推断是，再过一部恐怖片，等中洲队的实力补全后，就将进入最后一战。”
　　楚轩点了点头，淡淡的说道：“在这段时间里我已经将石碑上的文字都已经翻译成功了，那么基本情况是这样的……”


                        第六十四章　　
　　在楚轩和自家制造体联络感情的时候，萧槊又在做什么呢？
　　紫白两色缠绕的光球直接划破空间，再一次出现时则在天界一处人烟罕至的地方，直接飞向悬浮在空中的一座岛屿，在几座洞府见犹豫了一下后投向了最右边的那一处。。2e65f2f2fdaf
　　虽然外形看起来很朴素，但是洞府的内部还是比较华丽的，而在最深处的矮榻上，一人毫无形象的睡得四仰八叉，流光四溢的被子被卷成一团抱着，衣服也睡得皱皱巴巴，一头墨色长发也铺得满床都是，而这脸却和萧槊有八分相似。光团在这人边上徘徊了一会儿，最终没入了他的胸口。
　　矮榻上的人翻了个身，伸手挠了挠头发，缓缓睁开了眼睛，一脸的睡意盎然，迷迷糊糊的从矮榻上坐起，很是随意的拢了拢衣服，垂下了眼，低低念了一声：“楚……轩……”
　　随手拢了拢从肩上滑到身前的长发，萧槊拖着一身衣服光着脚就踩在了地上，只是却悬停在了离地一厘米处，就向虚空中招了招手。虚空中一个身影由虚变实，一身雪白的少年向萧槊行了个礼，就走到他身前为他将散乱的衣服整理好，直垂腰间的长发也被一顶玉冠束在了头上，做完后，少年就退后向萧槊行了个礼，又消失在了虚空中。
　　萧槊似笑非笑的摸了摸下巴，从袖子里掏出了一个看起来暗淡无光的铜盆。铜盆离开萧槊的手后自动悬浮在空中，萧槊双手在铜盆上一抹，铜盆中冒出股股烟气，不多时就将盆中灌满。
　　“也不知这么做是对是错，只是那个人，即使仅如一梦，我却也不想放手。”萧槊对着盆中翻滚的烟雾喃喃道，随后却是一笑，“将神念抛入轮回虽说被师兄斥为有误修行，只是如今看来，却也并非毫无意义。”
　　双手很是随意的在身前掐了一个手诀，萧槊就化作一道流光，直接投进了铜盆之中。
　　
　　而在萧槊洞府不远处的另一处洞府里，一个银发白衣，一身寒气四溢的青年双手背在身后站在水镜前，冲着镜中还在冲自己喋喋不休的穆晟低声道：“萧槊他此刻已入了十方镜，这一切果然是命数么？”
　　“大师兄你不用担心的，楚轩我上次见过了，虽说封印了七成法力，但是我还是能看出他在那个世界的命数，很是不凡呢，而且本是那个世界气运很重的人，都是因为师兄把人家都托出了原本的命数了呢。”穆晟一点都不担心的笑道，“虽说那个空间很是脆弱，而法则却重，实力也不如我们飞升之前的世界之万一，只是楚轩原也是那个世界鸿钧道祖的化身之一，若说身份，也配得上师兄了。”
　　“虽说如此，只是以萧槊那性子……”一脸冷冽的大师兄皱了皱眉。
　　“师兄可是被人家吃得死死的呢，大师兄你担心的太多了啦，而且师兄他虽然看起来半点儿不靠谱，又懒又欠揍但是好歹也是有主意的人，大师兄你还是多帮我看看九天招魂铃的碎片在哪吧，我这都找了快一百年了才拼了一半儿多。”
　　大师兄看着水镜那头穆晟不爽得皱起来的脸，终是叹了一声：“也罢，就随他吧。”
　　
　　十方镜里，萧槊附在自己的记忆力，从进入轮回世界开始，把这段记忆再次走了一遍，萧槊只是藏在神念的脑海中静默的看着。果然是自己的神念啊，那个人从第一眼看着就喜欢，接着就想霸占，纵使是缠着，也要让他的心里自己的分量占得最多。
　　萧槊在十方镜里也只待了短短几分钟而已，出来后随手一招，铜盆外形的十方镜就自动钻进了萧槊的衣袖里。
　　“明明还没见到他，就开始想他了呢。”萧槊伸手摸了摸心口，紫玉髓扎进胸口的疼痛似乎还残留着，钝钝痛着，“楚轩，你可得等着我。”
　　话音落下时，萧槊已经消失在了原处。
　　“大师兄~~~”笑眯眯的声音响在身后，方未然转过身去就看到自家师弟光着脚就奔自己这来着，刚想教训两句，萧槊就身形一闪，再次出现就已经是方未然的矮榻，很是舒服的找了个姿势坐好，冲自家寒气四射的大师兄笑得很是灿烂。
　　“我还未去寻你，你自己就过来了？”方未然冷着一张脸，看着霸占了他矮榻的某个人。
　　萧槊很是不在意的摆摆手，把叠得整整齐齐的被子抱进怀里，向自家师兄伸出一只手：“师兄，昆仑镜借我。”
　　“以师弟的法力，即便撕裂空间也并非难事。”方未然双手负在背后，淡淡的说道。
　　“虽然没什么，但是也挺费力的不是，既然有昆仑镜我为什么不用。”萧槊把被子丢到一边，很是不要脸的拉住自家师兄的衣角，“这可是关系师弟我一生幸福的大事，师兄，师父飞升前可是交代过你要好好照顾师弟们的。”
　　方未然冷着脸把某个人的手掰开，刀子一样的眼神往萧槊那里丢过去：“师父现云游在外，你便是抬出师父也是无用。且在凡间那三百年间，若不是我成日督促你修行，只怕再过三百年你也飞升无望。”
　　“师兄，有人和你说过揭人伤疤是不对的嘛？”萧槊皱着脸看着自己师兄，动了动身子，“而且我还没和师父说你骗我飞升之后就能完全不用担心修炼这件事呢，飞升之后竟然还得修炼三百年才能歇着。”
　　方未然的脸色更难看，声音也带着嗖嗖的冷气：“我可有骗你？飞升之后你实力太弱，若不勤加修炼，现在怎可能无人敢惹你？”
　　看着自家大师兄的脸色开始变黑，萧槊缩了缩脖子，笑得很是谄媚的凑了上去：“这不是大师兄威武霸气，震慑一方嘛。”
　　“即使你如此奉承于我，也是无用的。”方未然向后退了两步，和贴上来的萧槊保持距离，肃着一张脸沉声说道，“你该知天道无情，凡人寿元同我们相比不过是一瞬。”。5e9f92a01c
　　萧槊很是不在意的耸了耸肩，笑道：“我可以同他寿元共享，以我的修为，让楚轩和我一起看这地老天荒也不是不可能。”　　“但你可有想过，那人不过一介凡人，你立下同生契他可否承受得住？”方未然皱眉说道。
　　萧槊很是得意的一挑眉，笑得无比得瑟：“我家楚轩可是开了四阶基因锁的强人，等开了五阶就如同刚飞升的仙人实力，完全不用担心。所以师兄你就快点把昆仑镜给我吧，反正师兄长得俊美无双，，连镜子都不需要照，那东西你拿着也没什么用，还是让它物尽其用吧。”
　　修炼时怎么没见过你这么锲而不舍过！！！
　　方未然冷着一张脸看着眼巴巴粘过来的萧槊，最终还是从袖中将昆仑镜取了出来，叹了一口气：“既然你心意已决，那我便不阻你了，只是你刚醒来，还未推算过楚轩的命格吧？”
　　“额…是没推算过，只是以前曾经卜过，他气运极强，其他的却推不出来，不过应该也没什么事吧。”萧槊把昆仑镜迅速的收紧自己的袖子里捂好，这才说道。
　　“那时你修为太弱，而楚轩的命数却与那个时空相接，你卜天道却是不可能的，只是穆晟去后却看出了些许微妙，我方才推了一卦，楚轩乃那个空间的鸿钧道祖□所化，本就与那个空间紧密相连，而你却生生再造了一个他，两者命数相交，若是到了那空间的关键处，你所制造的人还是无法代替楚轩的存在，而你所造的人则可能会被法则所灭，楚轩整体也会因为世界崩塌而崩溃。”方未然很是无奈的叹道，看着自家师弟眼中闪过的愕楞，不由得轻轻一笑，“这般欠考虑的事情若是让师父知晓，只怕……”
　　萧槊的脸瞬间就黑了，垮着脸看向自家师兄：“师兄，不带这样的，你这告诉的时候肯定已经帮你亲爱的师弟我想好了对策吧？师兄你道法精深，肯定能解决得让人无法挑剔。”
　　“话虽如此，只是这方法却不是你我想做便能去做的，却要看楚轩是如何想的。”方未然享受着自己师弟殷殷期盼的闪亮眼神，依然肃着脸说道，“他的命数需由他自行决定，若是将他的命数转移到你所造那人身上，那么那人将会顺着他的命数走下去，而楚轩今后的命数就都将改变。”
　　“逆天改命…么…”萧槊低下头喃喃自语，半晌后从霸占了半天的矮榻上爬了下来，对方未然行了一个大礼，“请师兄助我。”
　　方未然唇角微微向上勾了勾：“师弟这就多礼了，只是你还未问过他如何想的，就先让我助你？”
　　“他如何想都好，他想按自己的命数走，那么我就把他送回主神空间，如果他还愿意和我在一起，那即使逆天改命也无妨，反正那个空间的法则我杀不死我。”萧槊直起身子，笑得很是云淡风轻。
　　“即是如此，那我便同你一同下界，只是，天道无情，反噬之力绝不好受。”方未然淡淡的说道。
　　“那又如何，没有任何法器就穿越空间也没好受到哪去。”萧槊毫不在意的耸肩。

                          第六十五
　　方未然虽说和萧槊一起去，只是却没想和萧槊一道行动，而是准备自己先逛着去。毕竟这个空间有着主神这样的存在，想来上古也发生过一些有趣的事情，方未然表示有些兴趣。而萧槊则是将头发变为了原来的样子，一身衣服也化作了之前的款式，方未然身为师兄且天分极高，既然都一起去了肯定就是师兄操控昆仑镜，萧槊只要在自家师兄打开了通道之后往里走就行了。
　　昆仑镜选择的到达地点是萧槊家的后院，因为有着阵法的加持，虽然这时已经冬天了，院子里看着还算整洁，雪花也被挡在了外头，而屋里则是一个人都没有。
　　“若是有需要便用法术寻我，我这边先走一步了。”刚刚操控完昆仑镜的方未然表情一点波动都没有，一身素色道袍穿在身上衬着倾世的容颜看着犹如谪仙，而这位谪仙轻挥了挥衣袖，就飘然而去，把自家师弟抛在了原地。
　　萧槊目送自家师兄离开后，看了看自家的小窝，身体渐渐消失在虚空之中。
　　
　　龙隐军事基地内。
　　楚轩站在窗口看着窗外的一片白色，手中拿着的茶杯早已不再冒出热气。楚轩喝了一口杯里的茶水，若有所思的看了一眼摆在床头的一叠资料，而再回头时，原本空无一人的院中一个身影渐渐出现，那人的身体刚凝视，视线就往楚轩这边看过来，随后裂开嘴很是灿烂的笑了，刚想往楚轩那边凑，却发现楚轩已经抬起了手，高斯手枪的枪口闪烁的五色光芒，高斯子弹也夹杂着绚丽的华光向他冲来。
　　高斯手枪的针状子弹在离萧槊身体还有一米时，原本极快的速度似乎被什么所挡住，变得极缓，但是子弹却继续艰难的往前走着。对上楚轩漆黑如墨的眼睛，萧槊眯起眼睛笑得很开心，撤去了周身自发保护自身的外散仙元。子弹再无东西拦截，带着绚丽的光芒穿透了萧槊的肩头，钉在萧槊背后的墙上。
　　楚轩眼神暗了暗，看着萧槊肩头渗出的鲜红血迹，单手撑上窗子一跃而出，走到了萧槊面前，一把就把萧槊的领口扯开。原本留着鲜血的伤口现在已经止血，楚轩刚准备松手，整个人却被用力的抱住。
　　“楚轩，我来接你回家了。”萧槊带笑的声音在耳边响起，楚轩原本垂在身侧的双臂终于还是抬起，将人抱住。过了半晌，萧槊才舍得把楚轩放开，仔仔细细的把人家的脸给摸了一遍后，在楚轩唇角很是响亮的亲了一口。
　　拉着人走回房间里，萧槊看了一眼放在床头的冷茶，很是不满的捏了捏楚轩的手，之后就异常迅速的把人推倒在了床上，身子紧紧贴了上去，唇也跟着落在了楚轩的脖子上，细细轻吻着。
　　萧槊喷在楚轩脖颈处的呼吸湿热，带起一阵□，楚轩挣了挣却发现萧槊实在压得结实，在身上乱来的手也让楚轩的体温快速上升。在楚轩胸口嘬了一排红印子的萧槊抬起头很是灿烂的冲楚轩笑了笑，只是却被楚轩微扬的唇角看得呆住，身子被人一拉，两个人的位置已经换了。
　　拉开萧槊的衣服，原本在肩头的伤口只剩下几个小血口，楚轩眼神暗了暗，温热的唇贴了上去，感觉到身下的身体不自觉的震了震，呼吸也变了。撑起身子看向萧槊依然笑得灿烂的脸，楚轩掰过这人的脸，狠狠吻了下去。
　　看到你，我才安心。
　　两个人在床上摸来摸去的最终后果是引发了不和谐的事情，完全抛弃理智的纠缠了半个下午，等两人睡醒时，已经是黄昏了。
　　萧槊去浴室随便洗了洗身子，换好衣服出来时，楚轩刚刚把来送饭的警卫员送走。萧槊瞄了一眼桌上的晚饭，完全没有勾人食欲的颜色，就直接抱着楚轩的腰把人拖到床边坐下，开始从口袋里掏东西。
　　一个个颜色鲜亮造型奇特的水果从萧槊的口袋中被掏出来，堆在了楚轩的床上，萧槊挑了一个看起来最大的红色果子，就递到了楚轩嘴边：“这是从我家大师兄后院偷的灵果，听说吃完之后效果会很神奇，虽然还没搞清楚具体是什么功效，但是味道绝对好。”
　　楚轩张口咬下，果子鲜红的汁水顺着楚轩的唇角流下，看得萧槊咽了咽口水，却舍不得挪开目光：“你先吃着，看看哪几种喜欢，我下次就直接去师兄院子里拔棵树苗自己种。”
　　将果子吃了几口，楚轩却开口说道：“根据主神空间的法则，所造的人在创造者死亡之后就会消失，但是还身处主神空间里的那个我却并没有因为你的消失而被主神抹杀，那么这就表示，你的身体并未死亡？”
　　萧槊勾起唇角笑得很是得瑟：“主神空间的法则是可以利用的嘛，就算我的身体崩溃，但是在彻底溃散之前，我已经用阵法把身体的生机和我们家后院融为一体了，就算我元身无法回到元身，只要后院还有一棵草活着，那么我的肉体就不会死。不过……你果然还是去找他了，其实你还是放不下中洲队吧？”
　　“虽然你已经说了制造体可以发挥出四阶初级甚至可以勘破心魔，但是根据我的推断还是存在一些问题的，所以和他进行了一些资料交换。”楚轩面无表情的说道。
　　“既然这样的话，反正你也和他联络上了，那我有件事想和你说。”萧槊轻咳了一声，把视线转开了，“其实你是鸿钧的化身之一，而鸿钧则是这个世界的天道，本来你是应该待在主神空间的，然后你的命数就会按照天命的安排往下走，但是你被我带出来了，而且，我还创造了另一个你，那个你在命数上和你几乎共享但是又不能完全代替你，而他不能代替你，那么所谓的天道就会将他抹去，而你也无法再依照天道的轨迹完成自己的命数，天道就会崩溃，而作为天道化身的你，也会随之崩溃。现在只有两个办法，把你送回主神空间，或者将你的命数转移到我制造出来的那个你身上。”
　　“天道……”楚轩冷冷一笑，看向萧槊，“而你和我说这个，是要我自己选择？”
　　萧槊笑得有些发苦，身子一歪就躺倒在了楚轩的大腿上，脸对着楚轩的腰间，低声道：“这毕竟是你的命数，即使是我也不能代替你做选择。”
　　将萧槊的脸掰过来面向自己，楚轩面无表情的看着他：“那么你希望我怎么选择？”
　　萧槊的脸被楚轩掰得有些变形，含含糊糊的说道：“当然想让你跟我走咯，好不容易把你带出来又得把你送回去，我心里多不爽啊。”
　　“我已经从主神空间里出来了，就不会再回去。”楚轩一脸淡漠的点了点头，“而天命，既然你已经和我这么说了，也就有解决的办法，我现在只要知道，这方法对你的伤害有多大？”
　　萧槊努力让自己被捏成一张大菊花的脸露出一个灿烂的笑，只可惜表情扭曲得让人想抽打：“也没什么，制造出来的那个你本来就是你的灵魂你的基因，如果背负了你的命数那么他就能完全取代你，所以天道也不会太过为难我，不过几个月不能有大动作是肯定的了，最终一战我就只能默默围观了。”
　　楚轩面无表情的点了点头：“我会去告诉他的。”
　　“哎？不用说服一下么？”萧槊想要从楚轩的手中解脱出来却依然被捏成一张菊花脸。
　　淡漠的摇了摇头，楚轩淡淡道：“他一定会答应，这是最好的选择。”
　　萧槊很是不解的看着自家楚大校曲线完美的下巴。
　　“虽说你现在已经不是凡人，但是以你的智慧和你说了你也不会明白。”楚轩淡淡的看了一眼，终于将蹂躏他脸的双手放开。
　　萧槊眼角抽了抽，不过还是转了个身子把脸埋进楚轩的腰间，蹭来蹭去：“嗯嗯，我确实不明白，不过不明白也没关系，反正你也得对着我一辈子。不过你什么时候让那个你来一趟现实世界，师兄也在这个空间，那时让他施法便好。”
　　而蹭着蹭着萧槊却发现有些不对，干笑着看向楚轩，却发现那张脸依然面无表情，只是眸色却沉得犹如深潭。
　　楚轩抿了抿唇，看着这人一点自觉都没有的样子，直接一扯就把人按在床上，让萧槊给自己灭掉他点起的火……
　　联络之后，制造体的楚轩表示自己正在经历龙骑士，不过已经到了尾声，很快就能结束，等结束之后就来一趟，而关于楚轩和他谈论的有关所谓命数天道的事情，他则完全没有任何疑问的就接受了。
　　“虽然觉得我们确实自私很是对不起他，但是还是只能这样了。”萧槊在两人通话时自动闪到了一边，等楚轩收起了可视联络器后才低声说道。
　　“不，这种命数与其让我去完成，不如交付给他，他比我更加适合。”楚轩将可视联络器放进空间袋，推了推眼镜说道，“他对于伙伴的执着与感情比我深得多。”
　　“或许你是对的吧。”萧槊耸了耸肩，盘腿坐在楚轩的单人床上，有些紧张的看向楚轩，“只是你若是真的改了命数，那么一切就都只能是一个凡人了。”
　　“这也无法改变我开启了基因锁四阶高级的事实。”楚轩淡淡的说道，“以穆晟的实力来看，修真功法确实高深，并非主神空间的符文科技所能比，而我对这种修真方式还是想要了解的。”
　　说到这里，萧槊很是荡漾的笑了，踩着楚轩略硬的床垫就奔到了楚轩身边：“等你也入了道，那我们就可以双修了。”
　　有人说过你真的很欠揍么萧先生。


                          六十六章　　
　　萧槊在确定最终方案后就随手点了片树叶化作绿蝴蝶找自家师兄去了，方未然也游览好了，当天下午便回来了，只是回来的时机有些不对，降落的地点也有些不对，正巧赶上自家师弟偷亲楚轩。
　　方未然回到了自家师弟的院子自然也就没有再隐藏实力的必要，通身外散的仙元力看起来衣袂飘飘，而清冷的眉眼则是带着让人不敢直视的气势。
　　但是楚轩只是淡淡的瞟了一眼，就面无表情的和方未然相对无言。
　　萧槊轻咳一声，拉着楚轩就走到了方未然面前，拉出一个笑容：“师兄，这是我家楚轩。”
　　方未然微微颔首。
　　“楚轩，这是我大师兄方未然。”萧槊继续挤出无比笑脸。
　　楚轩淡淡的点了点头。
　　萧槊突然有种欲哭无泪的感觉，这到底是什么情况啊喂！
　　萧槊皱着一张脸给自家师兄安排了房间，而方未然稍微歇了一会儿就开始准备师门中传下至今也没用过几次的逆天大阵。摆阵需要的仙元不少，方未然花了三天才将阵法建起，回屋打了一会儿坐后就直接抓着萧槊的手腕放了一碗血，在自家师弟无比哀怨的表情里走到了阵法中央。
　　方未然双手掐着手诀，萧槊还冒着热气的血就开始渐渐翻滚起来，随后喷出无数条血箭，没入了阵法各处。而完成了这步后，方未然就看到楚轩正站在阵法外看着他，一甩衣袖便走了过去。
　　两个人都是一张冷冰冰没什么表情的脸，默默对视了十分钟后，方未然才淡淡的开口：“师弟对你的心思我虽不反对，但此番为你改命也算代价颇大，虽不至损了仙根，只怕百年内修为也无法恢复，只望你莫要负他。”
　　“萧槊是我的人。”楚轩一脸面无表情的说道，只是语气却无比决然，“只是我也有我要做的事情。”
　　方未然并未再说什么，只是微微点了点头，抬步就向屋里走去，而声音却轻飘飘的飞到楚轩耳边：“你虽不是凡人，但要杀你也不过挥手之间。”
　　楚轩转过身看向方未然消失的方向，推了推眼镜却没说话。
　　萧槊制造出来的楚轩在阵法完成第三天便到了，萧槊在察觉到那人和楚轩几乎一样的气息时就已经躲到了随便一个房间，随手一抹，虚空中就浮现出了院中的景象。。051e4e127b92f5d9
　　三个没有表情的人一路沉默的走着，方未然也是一派高人风范，一手背在身后，另一手则是无比潇洒的指点两个楚轩的位置，在两人都盘腿坐好后，方未然全身气势突然大涨，手指间闪烁着乳黄色的光芒，让人看不清手中的动作。阵法自中心处开始放光，如同流水般往外扩散，当扩散到一半时，天色已经暗了下来，云层里可见隐隐电光。
　　方未然单手一指，流光扩散的速度更快，顷刻间就布满整个阵法，而楚轩的身上则是开始慢慢的剥离出一道道白光。天上的颜色更暗，雷声涌动，方未然看了一眼天空，从袖中掏出一方小塔，向上一拖，小塔就自动飞到了半空，慢慢变大，直到把整个阵法笼罩起来。
　　楚轩身上的白光慢慢的向被萧槊制造出来的那个自己飘去，融入他的身体，而在第一道白光彻底融入制造体的楚轩身体时，无比粗壮的闪电直直劈了下来。
　　已经变得巨大的小塔塔尖直接吸收了电光，很是安静的守护着阵法，随着第二道白光也彻底没入制造体楚轩的身体时，电光更是不要命的开始往这边打来。只是小塔也不是凡物，而是方未然修为小成时制造的第一个法器，几千年一直不停的被方未然加进各种宝物，区区几个天雷还是不在话下的。直到楚轩身上冒出的十几道白光都进入了制造体的身体，电光才停止不停的攻击。
　　而在阵法完成的那一瞬，一直盘腿偷看的萧槊突然喷出了一口血，身体就往前扑倒，开始不停的痉挛，身上可冒出了无数的血口，道道可见骨，血不要命似的流着，更加不妙的是，连萧槊丹田处的仙婴也不停的痉挛着。
　　萧槊颤抖着手从袖中掏出了一瓶丹药，直接打开就往嘴里灌，只是手抖得厉害，一瓶丹药有一半都倒在了外头，好在这丹药入口即化，而倒在外面的也遇血即溶，让萧槊在抽搐了十分钟之后终于平静了下来，只是却无一丝力气动弹。
　　萧槊虽然没死但是也去了半条命，好在楚轩因为剥除了身上的天道和命数也无法到处移动，否则看到萧槊这要死不活的样子还不知道还要怎么小心眼的记下。
　　阵法完全平息后，方未然就寻到了萧槊的所在位置，看着自家师弟一身是血的瘫在床上，很是无奈的一叹，走到了萧槊身前，一手按在他丹田上，沉声道：“你一身功力苦修而来，此番就去了五成，差点就伤了仙根，若是这天罚威力更强些，只怕你连仙根都要受损。”
　　萧槊满是血污的脸上勾出一个虚弱的笑，轻声道：“这不是还活着么，反正我本也不太重视修为东西，再怎么着补个千年也就补回来了，师兄你也别为了这个不待见楚轩了，我那时候和他说逆天改命其实没啥子的。”
　　“这一切皆是因果，我也无法劝你什么，只是你这伤还是尽早回天界静养的好。”方未然将手收回，淡淡道，“这一身血污还是先洗洗罢，看着太过碍眼。”说完就衣袂飘飘的走了出去。
　　师兄…即使你家师弟这么惨兮兮的倒在血泊里，你的洁癖依然要发作么。萧槊撑着全身都痛的身体站了起来，慢慢向浴室挪动。
　　把自己刷干净之后萧槊就直接盘膝坐在地上运功修复被天罚折腾都破破烂烂的经脉已经萎靡的仙婴，而这一坐，就是五天，等萧槊醒来之后，就马上奔去了主卧。两米宽的大床上，楚轩以非常标准的睡姿躺在上面，而萧槊却在踏进房间后就发现了不对劲，几乎是瞬间就到了楚轩身边，在确认楚轩魂魄并不在身体里之后瞬间脸色大变，手心刚亮起白色的光芒准备搜魂归位，床头的一张黄纸就飘了过来，以非常紧密的姿态贴在萧槊脸前一厘米处，完全挡住了萧槊的视线，而无比熟悉的笔迹让萧槊不知道跑去哪的理智终于回来了部分，扯过黄纸开始看。
　　“师弟，在你运功期间，楚轩让为兄将他魂魄带入主神空间附身他人躯体参与最后一战，为兄以为楚轩此举亦在情理之中，望师弟莫要强行搜魂。生魂离体虽险，但有为兄符咒护体，此世间当无人可伤得，待时限一满自可顺利破空归位。为兄有句话还望你谨记，你是男子，楚轩亦是男子。鉴于此间已然无事，为兄便先行一步，无需挂念。”
　　萧槊将信读完，一脑门儿青筋的燃起一簇火焰，把信纸一下就烧了个精光。萧槊看着楚轩的睡脸半晌，才塌了肩，嘀嘀咕咕的自言自语：“好吧师兄都是对的，就算一声不吭的把我家楚轩的魂魄引走也是对的，我一点都不生气，一点都不……”
　　虽然很是不爽自家师兄和楚轩自作主张，但是萧槊还是寸步不离的蹲守在楚轩床边，一边等着人醒，一边运行功法修复身体，不过萧槊自己也知道按照两边的时间流速，没蹲守一个月是不可能等到楚轩醒过来的。
　　只是没等两天，萧槊刚将仙元运行完一个大周天，就听到一阵很是熟悉的哔哔声。从楚轩枕头底下掏出了可视联络器，但是屏幕上的“楚轩”两个打字让萧槊有些犹豫，虽说将命数转嫁之后两个人就算碰面也没什么大不了的，可是还是略有些尴尬啊。但是既然楚轩已经回了主神空间，那么两个人在一起的几率很大，所以……萧槊最后还是接了。
　　屏幕在一闪后出现了一张脸，虽然是有些陌生的五官，但是萧槊还是一眼就认出了自家换了壳的楚大校，表情瞬间就调整得很是幽怨：“楚轩……”
　　楚轩依旧面无表情着一张脸，淡淡的说道：“我现在在制造体所造的身体中，在最终一战结束后就会回去。”
　　“你提前都不和我说，直接就生魂离体很吓人的哎。”萧槊一脸怨气的皱着脸，视线几乎要把屏幕盯穿。
　　楚轩很是淡然的推了推眼镜，对萧槊很是震颤人心的视线毫无反应：“如果我提前说了你会让我去么？”
　　“不会。”萧槊非常迅速的摇头，愣了一下之后马上皱起了脸一脸苦得不能再苦，“其实我可以陪你一起去的。”
　　“之前我问过方未然，你在之后的百年之内都将处于功力大损的地步，而且你贸然出现在主神空间对于我的布局来说并没有任何好处。”楚轩淡漠的说道。
　　被嫌弃得如此光明正大的萧槊一脸被打击的样子，扁着嘴看向楚轩。
　　“萧槊，这是我的责任，就算我已经从主神空间出来，中洲队的存亡依然是我的责任。”楚轩淡淡的说道，目光深沉的看着萧槊。
　　萧槊很是勉强的勾起唇角，笑得很是难看：“我懂，我们都是男人嘛，总是会有必须去做的事，要是真的就放下一切和我走了，那也就不是楚轩了。”
　　楚轩微微勾了勾唇角，低声道：“两个世界的时间流速不一样，每次只能够校正出五分钟的时间，如果没有紧急情况我不会主动联络你，现在时间快到了。萧槊，等我。”
　　“嗯，我等着呢。要是最终一战之后你还舍不得出来，我就进去揪人了啊。”萧槊很是潇洒的笑了笑，点着头说道。
　　楚轩点了点头，之后就很是干脆的把联络器给关了。
　　萧槊看着漆黑的屏幕，默默叹了一口气，将可视联络器放进口袋后，起身坐到了床边，伸手摸了摸楚轩的脸，在薄薄的唇上轻轻一吻：“上次是你等我，这次是我等你，真希望这是最后一次了


                      第六十七章　　
　　楚轩完全是说到做到的类型，整整一个月可视联络器都没有再发出过任何声音，而萧槊也就一边恢复一边等着，等恢复到都可以催动昆仑镜了，楚轩依然沉睡着。萧槊各种淡定的隔三差五就亲自嘴对嘴给楚轩灌一点以前主神空间兑换的但是一直因为口味而被萧槊唾弃的压缩食物，而这种日子一直持续到有一天二楼最后一间传来响亮的爆炸声。
　　萧槊猛的睁开眼睛，动作很是敏捷的就跳起来奔了过去，随手挥开门上贴着的符咒，萧槊一进门就看到一脸茫然的看着天花板的张杰的身体，一脚就踹了过去：“快点回神了。”
　　“我不是……死了么？”张杰依然无法反应，像是生锈了一样回过头看向萧槊，“其实回到现实世界果然主神在坑爹，萧槊你也死了是吧？”
　　“死你大爷！”萧槊又给张杰的衣服上增加了一个鞋印。
　　这次的力道明显让张杰觉得痛了，这才反应过来现在是个什么情况，刷的就从床上跳了起来，叫道：“我艹，难道老子没死？”说完不敢置信的伸手在自己身上摸来摸去。
　　萧槊看着这人的蠢样实在不想再说什么了：“你在轮回世界确实已经死了，虽然死法我还不知道，但是既然你会出现在这里就表示你已经死了。你的复活是我利用主神BUG才能做到的，所以没有第二次复活的机会了，而你现在用的是我花了五百奖励点还回来的身体。”
　　张杰明显没有反应过来，表情很是纠结的看向萧槊：“到底怎么回事？”
　　“大概的意思就是你在最终一战里被弄死了，而之前呢我就换了个身体出来，等你死了我放在上次送你的防护道具里面的阵法就会自行启动把你的魂魄引入这个新身体，不过鉴于我比较穷，所以这个身体完全没有用奖励点强化过也没有任何技能，不过好歹也算从脱离主神空间了。”萧槊伸出一只手指慢悠悠的说道。
　　张杰表情微妙的消化了五分钟才把萧槊的话理解明白，很不确定的问道：“那么现在我就已经回到现实世界了？”
　　“是这样的。”萧槊确定的点头。
　　“只有我一个人么？”张杰似乎很是艰难的问道，“我老婆她……”
　　萧槊摊了摊手：“你原来的身体已经死了，那么你所创造的那个人也肯定会被抹去。”
　　看着张杰瞬间就暗淡下来的表情，萧槊拍了拍他的肩：“这世界没有完美的事情，不过吸纳在先来说一下最后一战的情况吧，关于楚轩的详细点。”
　　张杰收拾了一下自己的情绪，酝酿了一会儿才说道：“最后一战所有小队都进了生化危机三，如果有一个队伍把其他队伍团灭了那么轮回世界就结束了，如果这点办不到的话，在生化危机三里存活100天并且杀死十个以上的其他队员或者进入哪个实验室呆上三个小时还能活着就继续轮回。楚轩在龙骑士的时候就弄了个叫一号的保镖什么的跟着，也不知道怎么造的，那表情活脱脱又一个楚轩啊，分队作战的时候楚轩就把一号放在我这个小队里。其实我估计这个一号楚轩没少抽自己血给人家灌进去，脑子那逆天程度简直就和楚轩一样啊，反正在我死之前我就只有张恒和铭烟薇在那搅合不清楚被杀了，然后没过多久，一号让我给队伍加上精神力屏蔽墙，刚加上没多久罗甘道和他的复制体就打到我这边来了，亚当那家伙还砸核弹，我那位置不好，飞石砸过来我都没地方躲，然后就给砸了。”
　　“那楚……我是说那个一号，他安全么？”萧槊努力让自己的表情看起来淡定。
　　“安全吧，我那时候忙着呢，谁有空扫描他位置啊。”张杰皱着眉头想了一会儿才说道。
　　萧槊点了点头，既然张杰这种极为重要的精神力者才是第二个死，那后面的战斗楚轩应该就基本是安全的，除非他非要跑去和复制体的郑吒或者楚轩较劲儿，不过……应该不会吧。
　　越想越觉得心里不太安稳的萧槊皱了皱眉，拍了两下张杰的肩，说道：“这儿是我家，你饿了就自己去楼下厨房那东西吃，我这几天还有点儿事就不出门了啊。”
　　反正家里的冰箱因为楚轩还要吃东西的关系一直都堆得很满，也不怕张杰饿死，整天就窝在楚轩床边上修炼，根据两个世界的时间流速，楚轩醒过来也就是这几天了。。55a7cf9c71f1c9
　　被安放在楚轩胸口的引魂符发动的时候，萧槊几乎是马上就感受了到了符咒的力量波动，立刻就停止了仙元的运转，虽说强制停止让胸口有些发疼，但是萧槊还是在楚轩睁眼的一瞬间就凑到了楚轩的面前，本来想来个灿烂的大笑脸的，但是在楚轩睁开眼睛和他视线相接时全然笑不出来。
　　楚轩漆黑的眸子看了萧槊表情很是扭曲的脸许久，才缓缓勾起了唇角，因为躺了太久了有些不灵便的手臂抬起，使劲将萧槊拉下来，将萧槊的上半身以很是扭曲的姿势抱住，许久才放开。
　　“最终一战结束了。”太久没有发生的嗓子有些嘶哑，楚轩的声音低沉而淡漠。
　　“嗯。”萧槊把脑袋埋在楚轩胸口闷闷的应了一声。
　　楚轩伸手揉了揉萧槊的脑袋，淡淡的说道：“张杰、赵樱空、张恒、铭烟薇、霸王、萧宏律死亡，其他人都还活着，轮回世界也没用结束。而他虽然消失了，但是他所背负的是天道的一部分，应该并不会消失。”
　　“那郑吒是不是又爆seed大发神威了？”萧槊依然把脸闷在楚轩胸口，双手却不自觉的把这人抱紧。
　　“郑吒因为有赵樱空以生命转化的心灵之光补全了郑吒的心灵之光，实力稳定在了四阶高级，在接下去的恐怖片中只要他不使用肌肉思考那么至少存活并不会有问题。而根据罗应龙所说，在纳尼亚传奇中还可以复活队员，虽然很苛刻，但是以郑吒的个性应该会去做的。”楚轩语气平淡的说完，轻声叹了一口气，“那么接下去的事情就交给郑吒了。”
　　萧槊抬起头很是不满的看向楚轩：“要是郑吒扛不住怎么办？你还再回来？”
　　“还有楚轩会去帮他，属于这个世界的楚轩。”楚轩撑起身子坐起来，面无表情的说道，“我饿了。”
　　既然楚轩都已经开口了，萧槊也就很是潇洒的结束了这个话题，在楚轩唇上很是响亮的亲了一口：“那我现在给你做饭去。”
　　楚轩一把抓住了萧槊的手臂，面无表情的拉开被子下床：“一起去。”
　　“嗯，那就一起去。”萧槊回过头看着楚轩的面瘫脸，突然很是灿烂的笑了起来，把楚轩的手拉开，然后另一只手塞进他手里，十指紧扣，“走咯~”
　　到厨房的时候没碰到张杰，扫了一圈楼上也没发现人，估计是到外头溜达去了。很是满意现在是二人世界的萧槊拉着楚轩按在厨房门口就亲上去了，舌头甚是灵活的勾着楚轩，手也搂得死紧，要不是楚轩的身体素质高估计早给勒死了。一直吻到两个人呼吸都乱了萧槊才舍得停下来，有些发热的身体和楚轩贴得紧紧的。
　　“我就怕你一进去就舍不得出来，或者说等所有人都回现实世界了你再出来。”萧槊一边亲着楚轩的脖子一边含含糊糊的说道。
　　楚轩依然是一脸淡漠，但是微眯的眼里却暗涌着浓浓的□，一手就直接摸到了萧槊已经很亢奋的部位，便揉弄便低声道：“虽然我对中洲队确实有我的一份责任，但是我不可能保证每个人都不会死亡。而最终一战之后，恶魔队和天神队都已经全灭，根据我的推断，郑吒的能力还是可以领导中洲队走出来的。”
　　萧槊几乎是双眼喷火的看着一边勾得他全身发热一边还很是冷静的分析着的楚轩，一把就扯开楚轩的衣服开始在他胸口下口，等听到楚轩已经全然乱了的呼吸的时候，凑到他耳边一边咬着耳垂一边说：“现在你该做的都已经做完了，现在该轮到我们做点该做的事了。”
　　不过到最后萧槊也没真做点太过和谐的事，只是黏糊糊的折腾了一阵子就考虑到今天的晚餐还没煮，还是等把自家楚大校的胃给填满了再继续做点啥。
　　萧槊从作为冰箱的空间袋里掏出了一堆食材扔在水池里，在楚轩表示了可以帮忙切土豆后就开始把牛肉切块然后撒调料腌制。萧槊把手洗干净后就看向了楚轩那边，楚轩正在切着土豆丁，每个土豆丁都是一厘米边长的立方体，整整齐齐的码在菜板上。萧槊轻手轻脚的走过去，在楚轩把手里的土豆切完后，一把把人从背后抱住了。
　　“切这么小多炖一会儿很容易化掉的。”萧槊在楚轩的侧脸轻轻一吻，顺手就按住了刀柄，笑道，“我们一起切洋葱吧。”
　　“你的身体什么时候能恢复好？”楚轩一边被萧槊握着手切洋葱，一边问道。
　　萧槊很是不在意的答道：“彻底恢复还要一阵子，但是如果说能催动昆仑镜，你回主神空间的时候我可是每天都在修炼呢，随时都可以回去。怎么，想离开了么？”
　　“军方的耐心不会一直保持下去，而根据你所说，这个世界的运会一直在郑吒这边，那么大势就可以掌控，并不用太担心，现在张杰也已经回到了现实世界，那么据点也有人看守了，而且我对所谓修真也确实有些好奇。”楚轩扭过头看向萧槊，眼底的火热光芒让人不敢直视，“那天方未然使用的阵法并不是主神空间修真所用的符文科技，那么这种修真方法会不会和比符文科技更强，我很想了解清楚。”
　　“那你要亲身体验么？”萧槊将切好的洋葱放在一边，拉着楚轩把他的手洗干净擦干，就开始把锅架起来，往里加水。
　　“这种力量体系和我现有的基因锁力量体系完全不同，如果可以体验那便能更加清晰的体会能量的运转路线。”楚轩站在萧槊身边，眼睛亮得吓人。
　　萧槊无法克制自己的笑意，眯起眼睛笑得很是开心，一手拉过楚轩就迫不及待的吻了下去，直到锅里的水开。伸手擦了擦楚轩的唇角，萧槊笑道：“你一定会喜欢那里的，以后那里就是我们家，我每晚都变星星给你看。”。


                       第六十八章
　　张杰从外头溜达回来的时候萧槊刚把牛肉炖好，一个法诀打在炖锅上，炖锅很是自觉的往外飘。满屋子都是牛肉的香味，张杰抽了抽鼻子，很是不可思议的看着萧槊：“你竟然从房间里出来了，还亲自煮饭，今天没过什么节吧？而且煮这么多我们两个人吃得完？”
　　“谁和你说就两个人的？”萧槊转过身走向厨房，顺手接过了楚轩手里的电饭煲内缸，而楚轩正端着盘青菜从厨房里走出来，看到张杰只是淡淡的点了点头。
　　只是张杰就没这么淡定了，他猛的从椅子上站了起来，不敢相信的看着眼前和记忆力完全没有差别的楚轩，结结巴巴的问道：“楚轩你……难道你也死了？连楚轩都死了，那中洲队不是要……团灭了？”
　　“你能说点好听的么？”萧槊白了张杰一眼，把空碗摆在他面前，“楚轩其实是和我一起出来的，留在主神空间的那个是我制造出来的，类似于复制体的存在，不过那时候怕影响你们心情没说。”
　　张杰明显还沉浸在巨大的惊吓中没有回神，萧槊很是无奈的抚额，给他装了一碗饭：“先吃饭吧，反正其他事情你以后也会知道的。”
　　明显不在状态的张杰木着一张脸把饭都装进了嘴里，很是机械的夹着锅里的牛肉嚼着。萧槊耸了耸肩，还是觉得先吃饭再解释比较好，一个劲儿的挑出带筋有嚼劲儿的牛肉捞到楚轩碗里。
　　
　　等张杰缓过神和萧槊要楚轩出现在这里的具体解释的时候，已经是两天后了，看着张杰凶巴巴的眼神和随时都可能砸过来的拳头，萧槊干笑了两声就把能说的部分都捡着和张杰说了：“有些事情关乎天道，你不知道反而更好，那么基本情况就是这样了，虽然我把他带出来了，在里头放了个一模一样的，但是后来他觉得自己的事还没做完，又换了个身份进去了。”
　　张杰揉了揉脑袋，叹了一口气：“我就说楚轩造出来的那个怎么就那么像，要是500点就能造一个楚轩，那我们不就早称霸了。”
　　“不切实际的想法还是不要有的好。”萧槊表情很是微妙的看着张杰，看得人很想给这张脸上来两拳，“楚轩的身份比你以为的复杂很多，而你呢现在也已经不再是中洲队的成员了，趁着还年轻，赶紧的该干点啥干啥去，虽然不知道你当初为什么会消极到被主神选进去，但是这么进出了一趟，也该想开点了，而且我和楚轩可能过阵子会回我家，书店你可得帮我打理，要不然以后有人出来了找不到组织你就自个儿哭去吧。”
　　张杰黑着脸答应，但是还是忍不住吐槽：“这还带楚轩回家呢，新媳妇儿回门啊？”
　　“媳妇儿你妹。”萧槊很是不爽的眯起眼，凉飕飕的看向张杰，“老子是攻。”
　　“行行行，你是攻。”张杰很是敷衍的挥了挥手，让萧槊脑门儿上的青筋跳了跳。
　　
　　在门口潜伏的人数密度已经让人很是头疼之后，军方的耐心似乎也快走到了尽头，萧槊撩开窗帘看着外面似乎空旷无人，实际却完全不是那么一回事的景致，回过头看了一眼将定位仪取下来放在床头的楚轩：“这就走么？”
　　“大概再过十个小时他们就会冲进来。”楚轩站在窗口，一脸淡漠的向下看去手指一松，窗帘就落了下去。
　　萧槊有些犹豫的指了指楼下，问道：“那他们找不到你，不会把张杰拿去剖了吧？”
　　“不会，张杰现在只是普通人的身体，并没有任何的研究价值，而且张杰并不笨，知道该怎么应付。”楚轩淡淡的说道，“虽然并不是无法兑付军方的力量，但是隐姓埋名的生活太受限制，而利益交换军方的要求会非常苛刻，那么就让他们觉得我又一次回到了主神空间好了，反正以现代的科技手段，是不可能随意进入主神空间确认我的位置的。”
　　“我还以为你会热血一把，把微型核弹头或者电浆炸弹的原理告诉他们。”萧槊从身后抱住楚轩的腰，带着人往后走。
　　“军方制造我的目的只是为了试验基因改造人，而我父亲的心愿我也已经完成了，并没有什么特别的羁绊。”楚轩淡漠的推了推眼镜。
　　萧槊灿烂一笑，从空间袋里掏出了方未然留给他的昆仑镜，身上被刻意压制的功力瞬间全开，将昆仑镜往身前一丢，双手叠在镜面上，掌心与镜面中间亮起柔和的白光。萧槊的双手慢慢打开，唇间轻缓且很是清晰的吐出一个字：“开！”
　　昆仑镜在萧槊掌心离开镜面上方后就迅速的开始旋转，由慢到快，在只见一片光影时猛然停下，从镜面中射出一道光芒，在五米开外出现了一个可供一人通行的通道口，只是通道那边的景象却模模糊糊看得不甚清楚。
　　“现在修为跌得有点多，只能支撑昆仑镜一分钟，得赶紧走。”萧槊将昆仑镜从半空中抓下来就塞进了空间袋里，站在通道前向楚轩伸出了一只手。
　　楚轩伸手握住，随着萧槊踏进昆仑镜所劈出的通道中。萧槊在通过隧道的时候身上的伪装被全数搅散，长长的发披散在身后，身上的衣服也变成了和方未然很是相似的藏青色改装道袍。
　　看到萧槊恢复原形的楚轩只是一脸淡漠的看着眼前一片云深雾绕的景色，几只仙鹤似乎想奔出来和主人亲热亲热，但是却怕生的缩在一边，而地上扭动的花草则让楚轩的眼神微微有些变化。
　　萧槊挥了挥衣袖将挡在前方的雾都散了，露出深处一座很是别致精巧的竹屋。拉着楚轩的手走到竹屋面前，萧槊一脚把门给踹开，喜滋滋的站在了门口，冲楚轩张开双臂：“亲爱的，欢迎回家！”
　　
　　（正文完）