　　[戚顾古代]短刀歌
　　作者：四方月

　　[戚顾古代]短刀歌――1

　　一
　　皇城一战，傅宗书一党全部伏法，傅晚晴死，顾惜朝疯。
　　一柄逆水寒剑，搅得天下大乱、江湖动荡，戚少商一举成名天下知，铁手铁游夏破出六扇门，息红玉和亲大辽，息红泪恨嫁边关，整个朝廷和江湖都百废待兴……
　　戚少商信马由缰，游荡在不知道是哪里的山路上，这次出来公务已经半月有余，但是神侯只交待要他上唐门商讨事宜，却没有跟他具体讲明，只是匆匆丢下一句：是时候了。
　　是时候……什么时候？是时候做什么？
　　戚少商不懂，但是他知道诸葛神侯亲自交办的差事，一定是一件顶顶重要的事情。身入公门的这些年来，跟着六扇门一起风风雨雨、同舟共济，戚少商才明白草莽有草莽的自在，公门中人也有其不足外人道的无奈和艰辛。
　　从京城之地到四川唐门，快马赶路需要十天十夜，戚少商偏偏由着马儿乱走，一路看山、看水、看风景，好不惬意。等到达四川地界掐指一算，走走停停竟足足花了二十日夜。
　　“来人可是神龙捕头――戚少商。”说是地界，其实不过就是一块写着成都二字的界碑罢了，从这里到唐门少说还要大半天的路程。界碑硕大而厚重立在一棵丑陋的老榕树之下，树下阴凉吹来徐徐凉风，尤显的坐在马背上的戚少商顶着烈日的辛苦。
　　“是又如何？不是――又如何？”戚少商暗自心惊，想想出门之时并没有交代去向，唯有诸葛神侯一人知道他的去。端看数步之遥躬身施礼之人，似有五十出头，身板硬朗一点也不似伛偻老者，合该也是一名练家子，此时此地拦阻于此，实在可疑的很。
　　“即识得如此回答，阁下应该就是前连云寨大当家――戚少商，戚大侠了。我家主人有请，还望戚大侠能够赏下这个面子。”唐川闻言微微摇了一下脑袋，抖落一下嘴角银白的卷须，乐呵呵地答道。
　　“呵！老人家您倒也是随便……”戚少商浅浅的哼笑一声，倒也不显无礼，绕是多了几分戏谑。
　　想必对方早已熟识他的身份相貌，不然哪能凭着几句话，就能断定他便是戚少商？只是不知此人身后所谓的“主人”到底是何方神圣，竟能知悉他今日才要踏进四川地界。
　　“好说，好说，老朽在此已然恭候戚大侠多日，幸而今日等到了。要是戚大侠临时起意不来了，老朽可就要再行奔波去找寻戚大侠行踪了。”唐川轻轻一抱拳，开口解释道。并满不在乎地显露一身的锋芒和眼底的精光，大家都是老江湖，少不得尔虞我诈。但是今日得令要将戚少商带回，即便是戚大当家的不愿意，他也只得冒犯当场了。
　　“哦？”戚少商心底纳闷，脸上却是不露分毫。
　　若说一路行来有人尾随于他，一早便掌握他的行踪，戚少商可以断言绝无可能。若说这人是神侯安排的接应之人，戚少商又觉得这事情透着一股子蹊跷。该是明面上的公事，怎就比做贼还要偷偷摸摸？
　　“戚大侠与其在这儿与老朽来回猜度，不如跟随老朽回去见见我家主人，便知分晓……我们‘小唐门’也不是吃人的鬼窟，更嚼不下戚大侠您这样钢筋铁骨的英雄人物。”唐川笑得爽朗，就连略显富态的肚子也不由得跟着上下抖动了几下。但别看这么不太雅观的形状，却教戚少商被这一串的笑声给震得有些气血翻涌。非是对方意在挑衅，而是难得见着可以一较高下的高手，心底本能的生出几分好斗的冲动。
　　“小唐门……有趣――真有趣。那戚少商就却之不恭了，老人家还请头前带路。”戚少商一边压下心头的鼓噪，一边细细品着对方话中的含意，尤其是对那“小唐门”，更是生起了莫大的好奇。
　　四川唐门使得一手技冠武林的独门暗器，加上对毒经药理又是融会贯通，出手神不知鬼不觉之余又稍嫌毒辣，使得不少敌手闻风丧胆，在江湖之上名号也是响当当的。戚少商年少游历江湖的时候也是结交过的，虽算不上知根知底，也识得几名唐门内颇具名声的。江湖行走这么多年，也不知何时多出“小唐门”这一号，既然人家“诚意邀请”，他也不好拒人千里之外，遂打蛇随棍上，姑且探一探这小唐门到底何等龙潭虎穴，敢冒冒然使这令人腹诽的名号。
　　“如此甚好，戚大侠请紧随老朽，免得戚大侠人生地不熟，看错了方向。”唐川微微一躬身，话音才落，已然提着一口真气，足尖点地，顷刻间便就化作一道讯电消失在密林之中。
　　“雕虫小技。”戚少商嘴角扬起一丝促狭，握紧手中逆水寒剑，一掌轻拍马背，便就腾空而起，翩然点足古木枝桠，尾随着老者的身影，也是迅雷不及掩耳的消失在浓密枝叶之中。
　　当场哪还有什么人驻足过的痕迹，也只有一匹无缰的瘦马和一尊古旧的界碑……
　　“世叔――”六扇门内，后院是少有外人入内，诸葛正我的书室更是严禁任何人靠近的。就算是诸葛神侯门下大弟子，四大名捕之首――无情，也只允许行至门外，不经通传一样不得门而入。
　　“更深露重，你怎么还不歇息？”紧闭的木门应声而开，诸葛正我一身银白单衣，外挂黑边白袍便就跨出门扉，看得出刚要入寝的样子。
　　“唐门之行，只派戚大哥一人前往，崖余实感不妥。”无情手中玉骨扇，轻轻敲击的掌心，轻微的声响像是这夜美妙的旋律，令人闻之不觉昏昏欲睡。也只有深夜之中秘密交谈的师徒二人，显得格外清醒。
　　“此事已有定论，你就休再提起，免得泄露少商行迹。此行虽是凶险，却非他一人不得解决……”诸葛神侯微微沉声，自是十分威严。端着这副架子，无非也只是想打消无情的顾虑。
　　“无情明白……”无情轻轻低下头，声音也较稍前变得冰冷，似是换了一个人似的。
　　“唉，快些歇息去吧。少商那头要是需要帮忙，‘他’会看着办的，难道你还不了解‘他’的能耐？”神侯无奈的看了一眼无情疏离的表现，遂轻叹一口气，轻轻启口。
　　“……”无情默然以对，便就是深悉那人脾气秉性，才会愈加担忧，若说失去戚少商，是六扇门莫大的损失，要是再加上那一个人，那不就是大伤元气吗？
　　不过有些事情，纵然无情再想力挽狂澜，也是回天乏术，只能静待事情落幕的那一日。

　　[戚顾古代]短刀歌――2

　　二
　　俗话说：大隐隐于市。
　　戚少商没想到这名字特殊的“小唐门”，落座的地点也是十分特殊的很，竟然就在四川县衙街对面，不知是想要沾沾县衙的官气；还是生怕这招人诟病的名字惹来风波，靠县衙近点，报官也方便一点。戚少商自是不得而知，却对这里面的“主人”起了更多的好奇。
　　“你家主人可真会‘看风水’。”站在赫然挂着“小唐门”三字的金字匾额下面，望望街面之上车水马龙，戚少商竟然生出一种哭笑不得的心情。
　　“戚捕头说笑了，请。”唐川依旧不改乐呵呵的表情，说话间躬身施礼，将人往里面让了让。
　　“请！”戚少商也是礼数周到地一抱拳，撩衣袍就往里面走。
　　这宅院在街面之上看来十分简单朴实，没想到内里却是雕梁画栋，山石景色无不精致雅趣，想必这庄园的主人定是一名风雅之士。
　　“主人，我将戚大侠给请来了。”唐川领着戚少商往宅内深处走，一路之上穿廊过桥，不消半会儿就进了花厅。戚少商一路行来，一路心思不断。想这小唐门内那所谓的“主人”的目的，想神侯交代他来四川时的神色，想这唐门这些年的名声。想将这一串的疑问理出一个顺序来，却不成想，越是想要整理，越是理不出一个头绪。
　　花厅之内，主位之上竟坐着一名女子，粉蓝的衣饰，娥眉淡洒，只见她凤眼轻扫，将唐川身后之人上下打量一番，见其神游太虚，才眉眼轻敛，轻启檀口：
　　“戚大侠果然一派英雄气概……”娇柔的声调轻浅地传进耳内，戚少商这才惊觉自己的失神，忙整理心神抬眼去看正座之人。戚少商没想到这小唐门的主人，竟然是一名娇弱女子，举手抬足皆是风情，却不见半点风尘味道。
　　“姑娘过奖，敢问姑娘芳名？”戚少商曾是土匪头子，为人却无半点草莽，仔细究来也算得上是名风流人物，但见他嘴角轻扬，淡洒的笑容，再配上颊上那一大一小的漩，也着实担得起那句：嫁人当嫁戚少商。
　　“小女子唐情。”蓝衣女子说话间站起身，朝着戚少商微微一福身，便算施礼。
　　“原来是唐门‘柔情似水’四大美人之一的唐情姑娘，果然闻名不如见面，唐姑娘真是‘蕙质兰心’。”戚少商心头狠狠一顿，明知这小唐门必定跟四川唐门脱不开干系，却不料这小唐门主事之人，便是唐门前任掌门――唐功最得意的四名女弟子中的一名，看来他这一脚踏进小唐门的大门，便也就踏进了四川唐门现任掌门之争的风波之中。
　　这唐情果然非是简单角色。
　　戚少商状似好奇的东张西望，实则却是心有戚戚焉：看来此行将要麻烦不断。
　　“戚大侠谬赞了，唐情担待不起。”这唐情也不知是真还是假的掩面而笑，含羞带怯的样子看着真好似哪家足不出户的千金小姐。
　　“唐姑娘也莫故做谦虚，能将戚某人请到这里，唐姑娘的能耐自是了得。”戚少商不等主人让座，自顾就找了张椅子，坐在唐情的下手。笑声朗朗，震得当场好似也有些微微摇晃的错觉，深厚的内力是彰显也是警告。
　　“呵呵，唐情这番心思，也是实属无奈。”唐情闻言不由得含笑低眉，眼波流转，自生风情。面对戚少商的暗示，令唐情只觉一阵好笑。这般老江湖，不仅对付起来难度颇高，也令人愈加的跃跃欲试起来。
　　“哦？愿闻其详……”戚少商收起些许的防备，非是对唐情其人已然放心、信任，只是小心翼翼并非戚少商待人处事的风格，越是泰山崩于前，越是有心情谈笑风生，才是戚少商与别不同之处。
　　“事情还要从先师唐功病重开始说起……”唐情微微点头，好似赞许一般，轻轻启口，娓娓道出此番将戚少商情来的缘由。
　　“六扇门派来的那个戚少商，被唐情给请进了小唐门，恐怕等他出来，也已经是唐情那边的人了。”猥琐低沉的声调在黑暗之中听来格外的诡异，拌着有节奏的滴水声，依稀可以断定这里乃是一个溶洞，流窜的空气中微微带着一些药草的苦味，令人闻了不仅没有神清气爽的感觉，反而有种窒闷压在心头。这里是唐门少有人知悉的禁地，要入内非是掌门亲许不可，擅闯者只有一个下场，那便就是――死。
　　“怕什么？要不是老头子跟六扇门有些交情，哪轮得到他们六扇门来管这闲事？要是那个戚少商不识时务，我自有办法对付。”昏暗的光线之中，依稀可见一名白衣女子来回穿梭，似乎在两头忙活着什么似的。
　　“当初叫你对唐情下手，你要是早听我劝告，今日也就不会被她拌住手脚。”只闻其声不见其人的声音在密室内来回游荡，真好似飘忽不定的鬼。
　　“就算她再碍事，她也是我妹妹，你最好不要给我指手画脚的，她的事情你还没有资格出声。”白衣女子行至微弱的灯火之下，那张脸竟然跟唐情是丝毫不差，只是眉宇之间多添了几分阴柔狠劲，令人一看便知非是易与之辈。
　　“那就先不管你那个好妹妹，这个人怎么样了？”那道声音忽的话题一转，落在室内第三人的身上，就见那人全身浸在一处药池内，水面静静的扑腾着水花，却不带出半点的热气，细细看去，那药池的水竟然是赤红的颜色，令人看着就是一阵毛骨悚然，更不用说浸泡在里面。那唯一露出水面的脸不带半点生气，双眼紧紧闭着，只有微微的吐纳声，显示着他还活着的证明。
　　“还要三天才能大功告成，这家伙真的是对付那个叫戚少商的最佳人选？我还是比较相信我的毒物……”唐倩对神秘人的建议颇为质疑，须知这天下，还有什么能比她自己这一身的使毒功夫来的更加可靠？
　　“他不只是用来对付戚少商的，还有他的才智也是我们需要的，你要得到唐门总得先除掉‘那个人’，我们现在连那个人在哪里长什么样子都不知道，不花点心思怎么能将事情办的圆满？”神秘人声线难听，但是说出口的计谋却是令人颇为心动的，不然依照唐倩的自视甚高，也断不可能跟这种人合作起来。
　　“我就暂时信了你的话，他有没有这本事，三天后便有分晓。”唐倩眼眸流转，停在药池里那人依旧安静的脸上，长相倒是出色，只是来时疯疯癫癫的样子，实在看不出这人有什么出众的才能。
　　“那我三天之后再来，在这期间，你最好想好计策怎么糊弄那个戚少商。”话音方落，就闻空气中一道一闪而过“嗖嗖”声，再仔细感觉密室之内再无第三人的气息。唐倩不以为然的轻哧了一声，顺手将手中调配好的药汁缓缓倒进药池内。

　　[戚顾古代]短刀歌――3

　　三
　　戚少商才是踏出小唐门，迎面而来刺目的阳光刺得人不由得一阵头晕眼花，听着唐情讲述着唐门前任掌门唐功死后，唐门所发生的一切，斗转星移不知不觉竟已过去一整夜。虽然唐情所言非虚，但戚少商还是觉得仅凭她一人之言，太过片面。
　　看来，还是要找机会，“拜访” 一下那唐门才是。抖擞精神，戚少商才举了手中的剑，嘴角扬起一抹不易琢磨的微弯，大跨步融进川流的人群中间，几个闪身，便消失无踪影。
　　“怎么不见了？”原本隐匿在小唐门对街的黑影，伸长了脖子死盯住戚少商消失的方向，胸中纳闷不觉的便冒出口。
　　“要是这么容易就让你盯上，那他就不是九现神龙――戚少商了。”用力拍下那黑影瘦小的肩膀，那作恶的祸首一直没有什么表情的脸上，竟露出一丝如释重负。
　　“不怕他不是，就怕他是那戚少商……”似乎被这一掌拍得疼了，“黑影”立马跳开好几步，愤愤地瞪了那人一眼，低垂的眉宇染上些许的忧虑。站在阳光底下正跳脚的这人，看似才是十三、四岁左右，稚嫩的脸上还未来得及生出阳刚之气，配上那精致的五官，竟有几分扑朔迷离的阴柔气质。
　　“这话怎么说的，你还指望能有别人能来解唐门这个局？”收下如锐箭般的瞪视，抬手整理了一下剑袖，那人才状似困扰地开口。
　　“哼，都知道铁大爷您神机妙算，行了吧？你倒说说，把这‘人家’的手下败将派来，能有什么做为。”那少年横眼扫了那人一眼，反唇相讥。不是戚少商的名声不好，只是这个众人口中歌功颂德的“神龙神捕”，摆在“那人”面前也不过是小菜一碟，真指望他能解了眼前这场危机，实在痴人说梦。
　　“别太相信世事的表面，怎么才教给你，转身就忘了。眼下静待事情的发展，才是你我所能做的。”铁手讪讪笑着，看着却再不见方才的轻松。似乎因这几句话，而回忆起某些不愿去想的画面。
　　点点头，少年聪明地不再开口，默默地踩着那人颀长的影子，亦步亦趋地跟上。
　　是夜
　　“既然来了，就进来谈谈吧……”戚少商端坐在房内唯一的木桌边，手中攥着一本有些年头的书本，接着跳跃的烛光仔细研读，若不是着了一身劲装；桌上还摆着一柄寒剑，真教人误会成一名吟风弄月的书生。语罢手中书页又是一翻，似乎并不在意“不请自来”的人，是否愿意现身。
　　“好久不见，别来无恙。”门外之人似乎也不在意自己行踪曝露，遂利落地推门而入，十分闲适。似是旧友重逢，不亦乐乎。
　　“短短三年不见，你混元一气功又见精进，怎的藏头露尾的功夫反倒是懈怠了。”合上书页，戚少商点指自己对面的空位，示意那人坐下。虽说此时此地见着铁手，甚是意外却也不觉不可思议。毕竟这些年铁手虽说破门而出，但时常还在替六扇门办事情，他二人碰面也不只不过时机而已。
　　铁手撩衣袍坐到戚少商面前，拧着的眉间稍稍松开了些，内敛的眼掠过桌面上的剑和书，才挑眉回应：
　　“三年可不短……”明着听像是叙旧，实则暗指戚少商这“短短”三年间的精进，他方才可是屏了气息的，这都被戚少商发现，只能说眼前这人，这三年来并不只是在抓差办案。
　　“呵，既然有你在，何必还让我来，神侯是不是太过多虑了？”戚少商倒也不妄自菲薄，爽朗一笑算是明明白白应了铁手的话。话题一起，便放在正事上面，既然唐门这事有铁手盯着，如若不是还有旁的原因，自是不需要他来走这一趟。如若与他料想的一般，连铁手都解决不了的事情，单凭他二人是否能顺利解决。戚少商心头掠过无数个可能，却怎么也猜不到真正的那个。
　　铁手也不急着回答，倒是悠闲地取来桌上的茶壶、茶杯，自顾地倒了一杯端到唇边，才轻轻吐出：
　　“唐门有两个，六扇门自然也要有一双才对。”
　　是这样吗？
　　戚少商不由得眉间锁起川字，细究铁手的话似乎并未尽言，一时又找不出旁的。眼睑轻扇，散去许多疑窦――
　　既来之，则安之。心念一定，所有的考量反倒如同拨云见日――明亮了许多，复执起书册又端看起来。
　　铁手也不在意戚少商的待慢，自顾斟茶喝水，自得其乐。只有暗暗瞟向对面的眼神，泄露了些许思虑。
　　“这书――你看了三年？”踌躇着蠕动双唇，铁手诺诺地挤出这句话。整齐的封皮可见是受到了妥善的保存，但是毛糙的边缘彰显了频繁使用的证明。
　　“是本好书。”戚少商专注着字里行间，随意地开口答道，像是闲聊一般。
　　谁能想得到三年后的今天，他们竟然能这样对谈，这般平淡地讲着某个禁忌。
　　“这些年我一直暗地里打听他的消息――却是一无所获。”铁手瞄了那一脸的云淡风轻，似乎过往的一切不过浮生梦一场，唯留下一声叹息。这戚少商真能看的这么开吗？
　　握住书册的手隐隐紧绷，眼前掠过的字字珠玑，却像沾了水晕开一般，任凭怎么盯着也瞧不出个端倪。
　　能让六扇门四大名捕之一的铁手，一直搜寻无果，这人不是死了，便是投胎了。戚少商淡漠的眉间，又起波澜。眼下再无心思，便将手中书册放下，抚平蓝色绸布封皮，白色签纸上面描着精瘦的两字――七略。

　　[戚顾现代]短刀歌――4

　　四
　　“三日之期才满，怎就急着给那戚少商送名帖。”飘忽的黑影在安静的床前晃过，不留与床上那人半分关注，口气中浸透不解和些许的不满。都说女子善变，却皆比不上唐倩这般琢磨不透，今日此举不知又所为何事。
　　“我有我的打算，你只管做好你的份内事。”唐倩姣好的朱唇，微微上扬露出一丝风华，只可惜全数被那满含狡诈的水眸破坏殆尽，只留阴狠算计。
　　唐倩本就是极为自负之人，行事皆按自己考量，甚少听从他人意见，今次能与这黑衣人合作，除了相互利用之外，也是顺道试炼自己的功夫本事。如今那人已然恢复十之八九，自然是要找机会考验考验，以证她一身使毒本事，不单是一味害人；更要证明那些看低她的人，都是些迂腐之辈。
　　“……别弄过火，咱还要靠他找出唐柔的下落。”黑影沉默半晌，复又开口。不是他惧怕唐倩翻脸，才是顺她意，他也是想要瞧瞧这些时日唐倩不眠不休的成果。只是真放手不管的话，又恐让唐倩将局面一下子弄僵，白费了先前的一番功夫。
　　“嗦！”唐倩闻言一阵不耐，芊芊小手忽地一挥，竟扬起一阵红雾直扑那黑影所在，不料想却扑空。
　　哼！算你识相。
　　唐倩小手又是一翻，红雾即刻全部散去，翻覆间已是地狱天堂，却无人知晓。
　　想起唐功，唐倩不由得紧咬银牙，周身杀气腾腾。
　　那老匹夫临死还要耍弄她，将她一直努力争取的掌门之位，传给一个从来只听过名字，不知道是圆是扁的唐柔手上，更将掌门信物交给她那个妹妹唐情保管，就是瞧准她不会伤那唯一亲的妹妹分毫，真是老奸巨猾。又想到那只据名姓根本连面也没见过的女人，未听说帮唐门做出任何建树；或是有何等功夫本事，却是占尽名利实教她难以甘心。有朝一日找到那个唐柔，她定要看看这女子到底何德何能――
　　不过，眼下还有更有趣的事情要做，旁的就暂且先放置一边。唐倩阴狠的脸色，因着这个念头转瞬即云破天开，染上一抹兴味。
　　都道天下毒物皆出唐门，戚少商跨进唐门那朱漆大门内时，竟找不到半分江湖气息，却仿佛进了某户富贵人家，一路行来无不雕梁画栋。穿廊过栋几进套园，才到了名为“青舍”的楼阁内，煞白的影壁墙照着整个厅堂十分亮堂。落坐客座，戚少商十分新鲜地环顾一周，才收起趣味，敛眉凝目静待主人――唐倩。
　　唐情之双生姊妹，唐功膝下颇得力的弟子，自唐功死后便暂代掌门职位……
　　“让戚大侠久候，实在是唐倩怠慢。”人未到声先至，珠帘轻轻撞击之声，送来一抹婉约身影。伫立堂前，映着影壁墙的光线，戚少商偷眼观瞧――分明就是唐情。
　　收回视线，戚少商也收回了将这女子错认唐情的念头，如果那双明眸中再少些狡诈奸猾，也许就真的与那唐情分毫无差。心底暗暗盘旋这几日打探来的消息，虽与唐情告知的相去甚远，不过唯有对唐倩这名女子的评断却十分难得的一致。在唐情口中，此人急功近利，为达目的稍有些不择手段。在外人口中更是冷血无情，手段残忍。
　　如此风评的女子，戚少商以为会在其身上看到很更多的江湖气息，没想到竟是这样一名神情举止看起来颇为温婉的女子。暗自里不由得佩服其此人，表面功夫十分了得。
　　“哪里，等待美人，戚某乐意之至。”戚少商轻笑着开口，带着些许轻佻，不若平时稳重自持。
　　“戚大侠谬赞了，论美貌，小女子唐倩怎比得上舍妹。”唐倩闻言竟是双颊绯红，掩唇轻笑，看来对戚少商的“谬赞”颇为受用。一双“含羞带怯”的凤眸，轻轻闪过一丝轻视。
　　原来九现神龙也不过如此而已。
　　戚少商呵呵笑着，眼底韬光尽敛，默默将那闪瞬的轻蔑收进心底，面上不显山不露水的继续与唐倩寒暄。
　　“不知此番唐姑娘请戚某来，所为何事？”待宾主“尽欢”，戚少商才重拾此次前来的目的，既然知道他见过唐情，自然也是知晓他进过小唐门，此番下拜帖请他上门，应该不会只是为了见个面聊个闲天而已。
　　“家师唐功之事，想必舍妹已经告知戚大侠，这唐门现下虽是小女子看管，但终非长久之计，那唐柔又是屡寻不果。家师生前与六扇门颇为交好，又与神侯交往甚深，希望戚大侠能看在这份交情上，帮着唐门主持大局。”唐倩倒也不再东牵西扯，姿态一摆，满脸为难困扰的样子。反正戚少商已经踏进这摊浑水，索性让他陷的更深，到时看谁为难，瞧谁头疼。
　　“……此时兹事体大，不是戚某一人能做决断，再说在下因公务路过成都，终是不能久待，还需与神侯他老人家报备商议才是。”虽是心底有数，戚少商脸上仍是一脸困扰。更不急着应下唐倩的请求，三两句话出口，掌上太极一推，将自己摘个干干净净。
　　“这是自然，只盼戚大侠莫负了唐门盛情。”唐倩见他推脱不怒反笑，轻轻颌首。反正此事此刻只是稍作提议，不争一时。请他戚少商来，自还有别的缘由。素手一摆，朱唇轻启：
　　“来人奉茶――”

　　[戚顾现代]短刀歌――5

　　五
　　“素闻戚大侠谋得一柄神兵利器，不仅削铁如泥，更能洞察杀机，越匣争鸣。”唐倩眸光流转轻轻落在戚少商手上那柄逆水寒剑，浅笑在唇似有十分的兴趣。
　　戚少商闻言挑眼帘去看唐倩，却找不出丝毫阴谋诡计，举起手中剑指尖拂过微尘，开口道：
　　“赠剑者的确这样说过，不过道听途说做不得准数……”满不在乎的口气，衬上专注的眼神，不用细究自能让人明白这仅是客套而已。更可见戚少商其人，并不像他表象这般虚浮。
　　“戚大侠过谦了……”唐倩低眉顺目，静静地收敛方才的轻视。正巧侍女托着木盘，将茶水端了进来，钗裙摇摆叮当清响，似催的人昏昏欲睡一般。
　　手中逆水寒依旧静默如昔，若说这剑真能越匣争鸣，他自己也就见着一回，而后就再不得见。虽说唐倩拿唐门的拜帖请他，自不会在此刻对他不利，但冥冥中戚少商总有种莫名的预感，仿佛大敌当前一般芒刺在背，多年在江湖历练的经验使他不敢在此时掉以轻心，遂暗自凝神以待。
　　直至侍女的身影摇摆至他的身前，本该取杯的那只玉手，取来的却是明晃晃的尖刺，青紫的暗光在白日下一闪而过，犹如一道迅电，让人淬不及防。戚少商手中逆水寒一抬，瞬间隔开直逼眼前的刀锋，饶是老江湖，也不由得心中暗惊，若不是早有提放，恐怕此刻早已见血封侯。
　　“这是怎么回事？”不待戚少商投去质问的眼神，唐倩那边也是一声惊呼，随即响起打斗声响。
　　看来来者并非只一人。戚少商不待细想，抽撤手中利剑，仔细招架连番而来的攻击，招招致命似是要取他性命。戚少商边打边偷眼观瞧刺客神情，竟是十分木讷，一双该是灵动的双眸，竟找不到半点的人气，戚少商心思一沉。这样的刺客杀手，戚少商生平就见过一回，这些人早在三年之前就应该全部灰飞烟灭了，怎的会出现在离京城岂止迢迢的成都府。正在戚少商纳闷之际，身后又是一阵寒风袭来，戚少商忙抽剑相接――
　　刺客数量似乎慢慢增加，观唐倩那厢也是疲于应付，戚少商面沉似水，不见焦急却是睿智。足尖点地避开逼到眼前的杀招，人已退至厅门外，刺客仍是步步紧逼，转眼间众人已然杀至庭院中。戚少商边打边退，边杀边走，直至园内影壁墙下，才忽的提起一口真气，足间轻点，突然跃至墙头之上。
　　“阁下招招毙命，到底有何深仇大恨。”虽是站在屋檐瓦上，倒也如履平地。剑尖指向墙头上立着的另一人，方才在厅内无法看到这墙上埋伏的人影，直到戚少商倍感蹊跷跳至园内，才惊觉墙头上站着一人，黑衣\帽黑纱罩盖，当下便当机立断要擒住这人。
　　黑衣人也不出声，宽大袍袖一甩――
　　当！一声脆响，戚少商收住被挡开的剑身，才见那人手中一柄短刀周身寒气，也是一柄难得的利器。不及细究兵器，黑衣人也已杀至眼前，戚少商忙收敛心神，认真应付。
　　霎时间“青舍”园内杀成一片，场面异常混乱。这厢戚少商与黑衣人也是战在一处，难解难分。逆水寒一寸长一寸强，招招紧逼对手面门，却因戚少商只想试探对手，看看其不欲示人的真面目，而少了几分杀机；比起短刀一分短一分险，却越是短越是直逼眼前，掌、刀相继眼花缭乱、招招毙命来，原是在兵器上就相差悬殊的二人却是战成平手。高手相接旗鼓相当，自是畅快淋漓，戚少商心底越是战越是痛快，竟有些忘乎所以。但是园内杀声震天，也由不得他跟对方一较高下，该是即刻抓黑衣人一个错失，结束这场来的莫名的杀。
　　数十个照面下来，黑衣人似乎体力不济，却还是紧逼不放，戚少商等的就是此刻，眼中精光闪瞬，逆水寒劈斩黑衣人右手的短刀，趁其反应不及面门大开，右手脱开剑柄，直扑黑衣人咽喉，犹如猛虎之势，擒着那人冲下屋檐，撞进园内荷花池里。飞溅的水花冲刷过跌撞进来的二人，有些凶猛有些柔和，凶猛的重开了黑衣人一直覆面的黑纱\帽，柔和的晕湿了戚少商紧勒那人脖颈的手掌。
　　“你――”黑色为衬素荷点染，幻化在戚少商眼前的仿佛是隔世才将得见的重遇，那张无比熟悉的脸上眉峰紧锁，带着陌生的扭曲，似是隐忍痛苦的模样，眼底也有几分倔强，不似被人控制，看着是活生生的。这人真会是他记忆中，那个早该行至奈何桥边的疯子吗？
　　戚少商纵使心中疑窦丛生，但也不敢懈怠，逆水寒一横抵在那人咽喉，嘶声开口：
　　“让那些人停下。”
　　“啧！”只见那人如刀锋一般的视线，横过戚少商尽显倔强。也不顾颈间的掌握和冰锋，嘴里轻叱一声，手中仍握着的短刀，竟是直刺戚少商而来。
　　“看来，我只能用别的方式让你明白形势。”在那人有所动作之前，戚少商也早做了提防，丹田气一提，就着刀架脖子的姿势，抓着那人一同跳起，冲开对方的杀招，嘴角轻扬，在对方直楞当场的瞬间，提起执剑的左手，用力一击――
　　“这……”唐倩避开地上躺的横七竖八的下人，缓慢行至戚少商这厢，瞄了眼如同落汤鸡似地两人，开口竟有些说不出什么来的感觉。
　　“看来唐门这些人都受了此人的控制，既然祸首已束手就擒，也就不用再战。”戚少商弯身将失去意识的身躯扛到肩上，手中逆水寒剑也入了鞘，仿佛一切已然尘埃落定、风平浪静。
　　“那……”唐倩似乎还有话要说。
　　“解药之事，戚某自会给唐姑娘一个交代。至于此人――戚某需带回去详加盘问。”戚少商利落转身面对唐倩，睿智的谋光直刺而来，令她不自觉地又将吐到嘴边的话，吞了回去。
　　戚少商是六扇门的人，也就是官府的人，这场刺杀他又是亲身参与其中，更是目标人物之一，自然比在场任何人，都有权处置这个指使之人。
　　“……那――就劳烦戚大侠费心了。”唐倩自是明白个中道理，才几番欲言又止。她这厢若是强行制止戚少商，又恐落人口实。
　　“这是自然，那戚某就先行告辞了。”戚少商说罢一拱手，便转身扛着人离开，脚步不见半分阻滞。
　　唐倩轻轻一跺脚，盯着戚少商离开的背影似有不甘，又不得发作。但，那张略有不甘的脸上，即刻幻化出一抹得意之姿。

　　[戚顾现代]短刀歌――6

　　六
　　微凉的夜带着丝丝微风，舒爽了一身烦躁，熏得人通体舒畅，甚至有些昏昏欲睡。
　　“你这样将人放到他身边，不是更引人猜度。”阴郁的声音忽远忽近，令人觉不出这是仅一步之遥的来客发出的声音。走出暗影的黑衣人站在皎洁的月光下，竟是身材挺拔，实觉不出半丝阴狠气息。
　　“就是这样才好玩，你说那相克相生的两人，最后会有怎样的结果，到底会是哪个向咱们交命呢？”唐倩朱唇轻启，流泻盈盈笑声，谈笑间不见杀机；却是生死裁夺。
　　“玩过头会误了正事。”黑衣人嗓音仍是未变，却多了几分困扰。唐倩这番安排，竟将那“疯子”平白地交给了戚少商，如若使得那人脱了自己掌控，还谈何利用之说。就算事情不是这般悲观，在戚少商的手里的那人，还怎么为自己所用。黑衣人抬眼扫了唐倩一眼，隐匿的空洞黑眸里寒光瞬间闪过――
　　希望这唐倩不会这般不做考量。
　　“如若这点变故都无法控制，你还会找上我来合作吗？先静观其变吧……”唐倩倒也不在乎对方一闪而过的杀机，反正他们之间仅有合作关系，谈不上信任之说。
　　那疯子最好能按照她的吩咐办事，若是不然她自有办法令其灰飞烟灭。不过在那之前，她很好奇那两人再度重遇，会发生怎样好玩的事情。
　　只要事情按照他们先前商定的结局完成，中间的过程为何实不必在乎。
　　唐倩一脸玩味地想道。
　　“那我就姑且等待，希望能有好消息……”黑衣人语毕便不再做声，唐倩也不去仔细搭理，心知那人早已离开。微凉的夜色再次属于她一个人，就像她窥探的一切，不管之前与谁分享，最后都会只属于她一个人。
　　你就这么信我，把我当兄弟？
　　信，还是不信？
　　戚少商心里兜转着两种选择，审时度势间少了许多曾经的畅快淋漓。
　　唐门的事情总透着十分的蹊跷，但任凭他肠枯思竭也想不出这般算计，到底意欲何为。他今日种种的遭遇，是巧合；还是早就安排好，只等他自投罗网。
　　伸手挑开床上那人的衣襟，依旧精瘦的很，干净白皙的肩胛处，不仅没有逆水寒留下的丑陋疤痕，更是无有半点瑕疵。照那人自视甚高，傲里夺尊的脾性，自不会在意那些伤疤，更不会费心除去。如今床上横躺的这人除了那张脸，实在让戚少商感觉不出面前之人正是三年前他引为知音的那人。若这人不是顾惜朝，那又怎么会这般凑巧的有一张一模一样的脸，更拥有展望整个江湖仅剩顾惜朝一人会使的魔功。若他正是顾惜朝，又怎会这般傻傻地出现在自己眼前，如此不恰当的安排，实在不像这个聪明到令人恨不得除之而后快的人，会做出来的蠢事。
　　是与不是，本来就是两个答案，但戚少商心里却觉得这两个答案正扭结在一起，分不出彼此，找不到头绪。
　　正待戚少商举棋不定的时候，门外响起了细微的声响，若不是像他这般习惯警戒，估计无从发觉。拢了拢那人的衣襟，戚少商离开床沿，行至桌边。轻抚桌上如死般寂静的逆水寒，翻腾的心思重又归附平静。
　　“架子越来越大了，不请你，就不进来。”坐定桌前，戚少商摸出怀里的书本，轻轻摊开。双唇轻碰，对着空荡荡的房间说话，像是自言自语。
　　果然，未等戚少商说完――
　　吱呀一声，房门应声而开，迈步进来的人，一身玄色，衣袍轻撩便坐到面前。
　　“戚大侠英雄盖世，咱哪敢造次眼前。”铁手浅浅一笑，反唇相讥。在戚少商和床榻之间来回游移的眼神，似带着几分心虚。
　　“你知道不是他，所以找我来认。”戚少商也不去细究铁手脸上的复杂，淡淡开口，不是询问而是肯定。那日铁手故意说未找到顾惜朝的下落，估计就是等着有朝一日他见着人，不带先入为主的认定，仔细猜度那人是否就是顾惜朝。
　　“真的不是他？”铁手不否认也不辩驳，像是默认了戚少商的指责，又像是一点也不在乎戚少商怎么看自己，反是对那人不是顾惜朝的结论更加在意。开口便是追问，一点也不似他沉着淡然的性格。似乎这人是不是失踪许久的顾惜朝，对他而言十分重要的样子。
　　“……难说。”戚少商张了张口，吐出的竟是迟疑。如若三年前，他可能会给出十分肯定的答案，但是现如今的他，不再是那个快意江湖的连云寨大当家。三年时间够他学会在很多事情在未明朗之前，缄默置之。
　　况且，在这里重遇之后，他总觉得铁手在很多事情上态度都十分暧昧，他吃不准这件事情里面，铁手到底扮演何种角色。但是不管他对铁手是信还是不信，他都没有必要把自己的底牌，显露人前。
　　铁手闻言不禁哑然，没想到这戚少商竟也学会打太极了，明明心中已有认定，却在他面前佯装不敢肯定。不过这样也好，免得到最后事情结束，反教戚少商抓住他的把柄。
　　反正大家都是不肯定，那就不能说谁知情不举。
　　拥有相同心思的两人，未有再谈论下去，默契地选择沉默。安静的厢房里，除了呼吸吐纳的声音，竟如这夜一般悠闲宁静。

　　[戚顾现代]短刀歌――7

　　七
　　我一见你就知道不是一个寻常的人，就把你当朋友了……
　　“唔……”正当屋内两人对坐无语之时，床上静卧的人终于有了些动静。缓缓睁开的眼底，略带些疼痛和茫然，却不见丝毫惊慌。桌边的二人齐齐看向辛苦直起身子的人，那一头乖戾的卷发自顾垂落稍显凌乱了些。
　　明明就是那人，怎就感觉不到半点熟悉。二人不约而同地想着、盯着。
　　“这是哪里？你是什么人？”环顾了一下陈设简单的客房，入目皆是陌生。他是怎么到这儿的？
　　抬眼扫了一眼桌边的两人，一个冷静、一个无波；一个肃穆、一个认真，若不是生了两张截然不同的脸，瞧着还真像一个模子出来似地。心底暗自嗤笑一声，床上之人终于开口询问，目标直指离得较近些的戚少商。似乎这个穿着打扮有点闲散的人，比较能够引起他的兴趣。
　　“那你又是什么人？”戚少商面沉似水不带任何情绪，抬眼钉住那双仍有些茫然地双眼，不答反问。
　　即是来刺杀于他，怎可能不知道他是谁？但见那人眉宇之间未有任何虚假，实在令人不解。戚少商拧紧了眉间褶皱，该不会……
　　“我……不知道。”只见那人闻言未有反弹，反而低眉沉吟半晌，复又抬头迎上戚少商审视般的眸光，轻轻开口。一觉醒来他的脑子就像被蒙上了迷谷的浓雾一般，明知道身处何处，却前不见去路，后无有来处。
　　戚少商闻声不禁暗自咋舌，原本就不小的一双眼瞪地滴流圆，转头看向一直没有开口的铁手。不料对方也是一脸讶异茫然，求助般望着自己。一时间屋内鸦雀无声，连着屋外乍白的天色和此起彼伏的啼鸣，都无法带进来一些生机。
　　“你不知道……你不知道顾惜朝是谁吗？”铁手疾步来到床前俯视那人，口气中透着些许焦急。这是怎么回事？明明瞧着好端端一个人，怎就不知道自己是谁――
　　你是怎地伤他？
　　铁手转首瞧了仍在座上的戚少商，无声的质问。方才戚少商在唐门发生的事情，铁手知道了个大概，知是戚少商敲晕了这人带回来，但也没说伤势严重到如斯地步。
　　我能怎么伤他？
　　戚少商被瞪了个十分无辜，瞥了眼手边的寒剑，不觉得自己刚才下手有这般重，能将人敲傻掉。
　　“顾、惜、朝……是谁？”二人正面面相觑之时，那人正低眉沉吟，口中缓慢默念那三个字，似在努力想起些什么，又似徒劳无功地抬首，回铁手一张茫然的脸。
　　铁手二话不说，抓起那人的手腕，便擒住了脉门。即便不是个大夫，对于脉象他还是了解一些的。脉象沉稳有力，跃动有序未有阻滞，不似哪里伤着或是中毒。放开手铁手眉间也是一个“川”字，疑虑之上又多了几分凝重。
　　“没有中毒，也没有哪里不适。”面对戚少商投来的询问眼光，铁手只得摇头回道。这事实在蹊跷，若说这人是装的，也装的太像了；半点破绽不漏的连戚少商都看不出来，实是不太可能。若说是真的，身上无伤又无毒，实在找不出会想不起自己是谁的缘由。
　　难道说那唐倩的使毒功夫已经如此出神入化，竟找不出半点痕迹，若是这般，唐门这事仅凭他和戚少商恐难轻易收拾了。
　　“嘶……”床上那人眼见二人沉默不语，光是皱着眉头若有所思，顿觉趣味也跟着蹙了一下眉头，不想竟扯动太阳穴，顿时不住生疼，因着没有预兆，也就不自觉地惊呼出声。
　　“怎么了？”戚少商闻声即刻赶至床沿，盯着那双归附平静的双眼，只来得及捕捉那一闪而过的痛楚阴影。难道真的伤着什么地方了？戚少商不由得自问一声，虽然方才笃定自己并未下重手，但闻听那声轻呼，那份笃定顿时烟消云散。
　　“……头疼。”那人见戚少商一脸询问的神情，自然也没放过那闪瞬的愧疚，莫名地心生促狭，张口吐出两个字。他倒要见见这人会有什么反应……
　　好玩！实在好玩的紧。
　　“是吗？没用多少力道才对……”戚少商嘴上喃喃着，手却自动自发地袭上那人的太阳穴，抚开略微散乱的发丝，果见一处红痕，印在太阳穴上，依稀记得逆水寒的剑柄就敲在那处。轻轻按了按，不再闻见惊呼声，只有稍稍瑟缩了一下的脑袋，显着他这一按带起多少疼痛。
　　“……”闻着因戚少商靠近而逐渐清晰的气息，感受着头部轻压穴道带起的阵阵轻颤，原先的疼痛茫然似乎地渐渐隐去，莫名的生起阵阵陌生的宁静，随之而来便是浓浓的睡意，遂不再支撑慢慢闭上眼――
　　戚少商瞧着那人竟然自顾自地睡着，一副根本不把想不起自己是谁的事情放在心上的模样，竟觉的有些好笑，失笑地放开按压的手，扶着那人躺平盖妥薄被，才转身瞄了眼铁手，便举步走向门口。
　　“……真能忘记前尘往事？”戚少商不用回身也能将身后逐渐靠近的脚步声听个明白，估算着身后之人的距离差不多了，才轻声开口，特意压低的声音，变得比平时沙哑许多。
　　“我不也叫了顾惜朝那许多天的兄弟？”若是别人被戚少商这么问着，一定不知道怎么回答，但是铁手也算过来之人，对于失忆之说还颇为明了，只是对那人记不得自己的起因疑惑不解，阴郁的语气里似乎还有着别的什么情绪。
　　戚少商闻言不再出声，不知是听出了铁手的弦外之音，还是因着别的什么。直到客栈里人头攒动，街上开始热闹起来，各怀心事的二人才分道扬镳。

　　[戚顾现代]短刀歌――8

　　八
　　“看来你已经做出了更有用的东西。”唐门禁地未经掌门许可，不得擅自靠近半步，但是那黑衣人却每每都是来去自如。耳边响起那令人犹如芒刺在背的嗓音，唐倩也不去理会，自顾专注手上的药面。
　　“原本就不怎么高明，谈不上煞费心思。”唐倩轻启檀口，吐出的话语却无半点柔声细语，反是带着许多冰冷，教人听着心里不禁有些发毛。就连那张姣好的面容，也仿佛幻化出妖冶般的煞气，教人不敢瞩目。
　　让她改进九幽那张魔药的方子，实在有辱她这一身的本事，不过想到此举的目的，才稍稍收敛了些脾气。
　　黑影隐匿在室内的阴影之中，若他不开口根本觉察不到他的存在，再开口竟已近身：
　　“你我的计划，算是成功踏出第一步，接下来才是重头戏。”
　　唐倩斜眼睨那黑影一眼，微弯的柳眉淡淡的染上些许不悦之色。沉吟的心思根本就没有放在二人讨论的话题上――
　　没想到她一向自诩使毒功夫炉火纯青，却没有一次成功突袭那黑影，甚至每回还都让他出其不意地近身，实教人不得不扼腕。如若对方想要她死，恐怕是易如反掌，这人实在不得不防，不得不除。
　　“那疯子真的什么都忘记了？”黑影再度出声，循声看去，竟不知何时已经换了个地方。语气专注在方才的话题上，半点也不在乎唐倩隐隐的杀机，如若这小女子没有此等野心与狂傲，他也不可能找她合作。只有这样的人才能将事情办好办妥，至于计划行进间的这许多“小”插曲，且做消遣便是。
　　虽说唐倩成功的将那人放到戚少商身边，也因此稍稍将六扇门那些人的视线搅乱，算是不错的开端。但是小心得驶万年船，他不是不相信唐倩的本事，只是需确保无有万一。
　　“万无一失。”唐倩闻言不怒反笑，笑意盈盈，一改刚才的一脸煞气，却是温柔婉约。语气虽是委婉，但满是自负。
　　越是怒极，便越是温婉。
　　再睁开眼，竟已睡去大半天，瞧着窗外渐露暮色，想起那好玩的家伙，嘴角竟微微扬起。摸了摸嘴角的微弯，心头竟是有些讶异。自从醒来后，脑子里那团雾根本就没有散去过，不知道要做什么，不知道何去何从，竟还有调笑的心情。
　　“醒了？”房门“咿呀”一声应声而开，跨步进屋的人轻声开口，带着淡淡的疏离。有别于前夜的态度，令床上那人不禁有些好奇起来。
　　“饿了。”答非所问，伴着轻响的咕噜声，却煞有说服力。
　　“……那就过来吃吧――”戚少商无言的盯着那人看了半晌，想想这一睡就睡去一整日，该是饿了。遂诺诺开口，顺手将拎着的食盒放到桌上，朝那人招了一招手。
　　就见那人也不客气；更无忸怩，翻身下床就走到室内唯一的木桌边，撩衣坐下。
　　一时间整个室内，只有筷箸轻碰、杯盘轻响的动静。虽是饿了一整天，但是那人的吃相还是斯文的很，修长的手指箸着一双筷，有条不紊的在食物上方行云流水，不知不觉竟已是秋风扫落叶。
　　“……”戚少商眼不动、心不移，只一手握着茶杯时不时的递到嘴边，对于面前之人的好胃口，除了沉默还是沉默。
　　突地想起那个人虽桀骜不驯的很，举手投足却十分的规矩，就算身在土匪寨子，也是一身清风，不见丝毫草莽之气。再较着眼前仿佛如出一辙的人，似乎仍是少了些什么。
　　这人真的就是“顾惜朝”吗？戚少商忍不住又再自问，奈何心底依旧没有答案。
　　“既然吃饱喝足，该谈正事了――”终于放下碗筷，自斟一盏茶端到嘴边，自顾含了一口咽下，才放下茶杯，直视仿若入定了一般的戚少商，轻努了下嘴唇。
　　戚少商终于动了一下眼神，直直地望入那双犹如深潭般黝黑的眼底，微露不解神色，似乎等着对方继续讲下去。
　　“你是何人？”虽说旧话重提，其实也就是前夜的继续。
　　“戚少商。”这回戚少商没有反问，反而直接了当地吐出自己的名字。这般爽快，一是想看对方要做如何打算，一是似乎接受了对方失忆的事实。
　　“那顾惜朝是谁？”
　　“……一个跟你长得很像的人。”轻轻吐出一口气，戚少商继续“实话实说”。
　　“哦，我不是那个顾惜朝吗？”就见那人讪讪一笑，眼底却不见多少困惑之意。
　　戚少商没想到对方会这般问，倒真有些为难起来，眼前这人似真又似假，实在教他难以辨认，好似是与不是都不是正确答案。这回他连回答都省了，仅是摇了摇头。
　　“不知道吗？那我到底是谁……”还是一连串的问，面上却没有多少难色，似乎很顺遂地接受了现实一般。若说半点不好奇是假的，只是目前唯一可以问的这个戚少商，都不太清楚，他纵使再好奇也只得暂且搁下。既然说那个顾惜朝长得跟他一模一样，想必是有一定干系的，眼下即无处可去，不如先就这般留下，反正自有人前后照顾，他也乐得轻松。
　　“不如就先叫‘小顾’吧，反正这个姓我还不排斥。”既然主意已定，就立刻行动，不带任何顾虑。

　　[戚顾现代]短刀歌――9

　　九
　　“小唐门”内
　　“戚大侠只身入成都不过数日，没想到这么快就找到帮手了。”唐情轻声细语伴着午后略带湿粘的暖风，熏得人微有些燥热。一双似水的凤眸，柔柔地落在厅内另一头端详画作那人的背上，别有他意地开口。
　　“唐姑娘既然清楚内情，就不必调侃戚某了。”戚少商端坐椅上，双手支着那柄寒剑，口中似有讨饶之意，脸上却全是沉稳――老神在在。
　　自他进入成都府以来，似乎各路人马的视线都集中到了他身上，唐门也好；还是旁的人也好，各个都盯着他，看他会有何动作，这一开始就派人在成都界候着他的“小唐门”自是不会例外。仔细想来，初见铁手那日他丢下的那句“唐门有两个，六扇门自然也要有一双才对”，似乎开始应验了。
　　“那……戚大侠想让唐情医治那位公子？”唐情嘴上问着，心里早已笃定。不过不是她不想帮戚少商这个忙，卖他这个人情，只是……
　　“即是同门，想必唐姑娘总会有些头绪。”戚少商面上仍是风平浪静，找不出半点求人的姿态，甚至多了许多素日没有的霸气。语毕抬眼瞧了唐情一眼，随即不再做声，但是一股肃杀寒气便在这悄无声息间，教唐情不由得窒了呼吸。
　　这戚少商，到底还知道些什么？
　　唐情心底暗惊，也对这名“神龙捕头”起了些许敬佩。这武林黑白两道，还没有一个人能这般教她虚了气势。她明明可以推脱无解，但被他这样“要求”着，竟自心底生出一股莫名心虚。仿佛不应承他的要求，便就得罪整个天下一般。
　　戚少商――果真不是简单人物。
　　“非是唐情不肯帮忙，只是唐倩制毒，少有他人能解……不过要是有本门至宝――‘紫晶魄’，也许能化解。”唐情略一低眉，避过心头些许的倍感压力。即便戚少商再难对付，她也必须一捻虎须。
　　戚少商闻言眉间微微一皱，半合的眼底掠过些许精光，再抬眼内里全是执着。
　　“那是你唐门掌门信物……戚某能借用吗？”明知道不能给人，还这样告诉他，是想他明抢，还是想他替唐门办件天大的事呢？
　　“‘紫晶魄’确是本门历代掌门的信物，但为了救人也无不可――只要掌门亲自决断，旁人自不会有半句怨言。”唐情说的明白――只要那在任的掌门同意将东西给他，什么信不信物也就不再重要；但是这所有的前提就是要把那唐柔找出来继任才行。
　　“……唐姑娘想必是有线索的吧？”不然唐功怎么可能将信物交给她保管，要是她不清楚唐柔到底是什么人，到时候怎么放心移交掌门信物？直至现在都不肯让那人站在大家面前，恐怕就是担心唐倩会有所动作，而她无力阻挡。
　　但是交给他戚少商，或者交给六扇门，就真的能化解此劫吗？
　　“家师只交代‘只有六扇门领来的才是唐柔’。”唐情攥了一下小手，轻咬嘴唇似乎想起某些不太开心的事情，黛眉轻结天地亦愁。
　　果然也要扯上六扇门――戚少商双眼微暗，没有注视唐情那一脸的轻愁，倒是将视线放在背手而立的那人身上。换下一身黑色劲装，一袭青色长袍是他随便在成衣铺买的，只是没想到会选了这颜色，难道他心底早就认定这人就是顾惜朝。
　　“唐姑娘就不怕戚某随便搪塞你一个‘唐柔’？”戚少商合了合眼，再睁开竟有几许调笑。是啊！只说他领来了就是，那让他去哪里找起呢？
　　难道……
　　“唐情相信戚大侠。”唐情轻笑，多了几分宽慰，既然戚少商答应了，她此番的目的也算达成一半了。
　　“‘柔情似水’即是齐名，唐姑娘应该多少对那唐柔有几分了解的……”戚少商瞥了依旧安静的那抹青色背影一眼，旋即又望回唐情的脸上，开口讨论起来……
　　“你怎么吃上了。”与唐情谈了很久，只知那唐柔是一名与她年龄相仿的女子，其余皆不是特别清楚，唐功这个“得意弟子”还真是神秘的很。既然线索不多，也只有回去再想想该从哪里下手。哪想一转脸，就看到那人坐在侧厅的八仙桌旁，吃着不知道哪里来的小点心。
　　“闲着也是闲着……”“小顾”抬头瞄了戚少商一眼，便转脸睨着匆匆离去的那抹身影，眼底若有所思。
　　扑哧……
　　“见笑了……”身后传来一声闷笑，戚少商只得不好意思地转身跟人赔不是。才一会儿时间，就自顾使唤起人家的家人，实在太任意妄为了些。这唐门的东西哪是随随便便能吃的――
　　“无妨，是唐情招待不周才是。”唐情满脸笑意，柔柔搭腔，并轻轻一个欠身，回了戚少商的歉意。
　　瞧，人家都没在意。就见那人对戚少商耸耸肩，挑着一边眉角，似在轻斥他小题大做。
　　哼！回去再“好好说”。戚少商圆眼一瞪，似有不满，却觉不到半点不悦之意。
　　“既然这位公子喜欢这‘绿豆冰糕’不如带些回去慢慢吃。”唐情笑着掠过两人的“眉来眼去”，落落大方地开口，也是尽显送客之意。
　　“不必。”
　　“也好。”两人异口同声，所以咋闻对方相悖的出声，又是互瞪了一眼。
　　“呵呵！戚大侠实不必客气。”唐情见状又是一阵失笑，转身唤了下人自顾吩咐去了。留下两人，继续互瞪……

　　[戚顾现代]短刀歌――10

　　十
　　戚少商空着手进的“小唐门”，出来时手里却是拎着一个精致的食盒，心里还有许多的不甘。这一举，不知道又要引来多少非议，估计不用等到明天，他这“神龙捕头”跟“小唐门”私相授受的传言，就将传遍整个成都府和武林。
　　“你要吃，我们再买就是……”戚少商拧着眉峰，轻轻吐出不悦。再瞄了身前那抹青色，眼底又似多了些恍惚。
　　“又没有多好吃，谁还要再吃，那又不是给我的。”戚少商话还没有说完，就被那人截断，听着有些任性的语气里，尽是透彻。回头蔑了愣在当场的戚少商一眼，小顾转身继续自己的脚步。醒来之后就没怎么好好地出来走走，今天难得出来，自然要尽兴而归。念才起，人就已经融入传流的人群中，令得身后的戚少商顾不得旁的，迈开脚步便就跟了上去。
　　小顾果然是说到做到，硬是逛了整个下午的集市，还顺手带回许多大包小包的吃食，脸上更是眉开眼笑，尤其是在见到戚少商左右开弓拎了个满满的模样之后。
　　说他们像在置办年货，一点都不夸张。
　　“……买这么多，你吃的完吗？”戚少商不是怀疑小顾吃不完，而是肯定他一时半会儿是吃不完的，尤其是这些都是极甜的小点心，吃一块两块还行，要吃那么多……想象一下都觉得腻的戚少商，眉眼间全是不赞同。
　　一个大男人，竟这么喜欢吃甜食――
　　“谁说我要吃的？”小顾闻言则是一脸的茫然，啄了一口茶，坐在木桌边回头反问。他看起来像是那么贪吃的人吗？还是那个“顾惜朝”是个贪食之人？
　　“不吃你买它作甚？”戚少商也不由得挑高了眉角，一张口声调都跟着扬起来许多。不是买来吃的，他这双手满满的东西是能做什么用。
　　一句话倒是问得小顾有些哑口无言，微带茫然地眼将只有两人的房间来回扫了好几遍，似乎在找什么；又似乎连他自己都不知道在找什么似地。直楞的眼最终落在房内仅存的另一个人脸上，轻蹙的眉间似有微弱的询问，微不可闻。
　　方才在集市，他看到某样看起来、闻起来都不错的小点心，就会习惯性的开口叫店家包起一些，并不是自己真的想要吃。但是，不是为了自己吃，他又为何要买这些东西回去呢？
　　面对小顾的询问，戚少商却是无言以对。想起血洒皇城的那个温婉女子，想起她即便已经不存于眼前这人的记忆中，却很可能正是这个荒谬举动的根由，竟忽的觉得有些窒闷。
　　就算记不得自己是谁，也要记得对她好的初衷吗？
　　戚少商默然，似乎对这个念头有些抗拒，又或者说根本是在抗拒眼前的“小顾”正是顾惜朝的事实。
　　不过戚少商这厢内心纠结的同时，那头的小顾早就放下这个理不清的莫名举动，转而对“小唐门”的食盒起了兴趣。端出里面精致的白瓷小碗，里面盛的正是他在小唐门时，一个丫鬟端给他的“绿豆冰糕”。伸手擒了一块细细究着，随即又满不在乎的放在桌上，转头又取了一块来，反反复复终于像是瞧出了什么蛛丝马迹，双手一掰就将手上那块冰糕掰开，露出里面的细小纸卷。
　　“写了些什么？”早在小顾摆弄第一块冰糕的时候，戚少商就已经察觉他的举动，并且不知何时就凑到了他的身边，肩挨着肩坐着，看他一块又一块的检查。从头至尾都没有阻挡避忌的意思，反正早先带他去“小唐门”的时候就没有避忌，这会儿就更没有必要支开他。
　　“我还当有什么有趣的事情。”满含精光的鹰眼将手中展开的油纸条快速扫视一遍，便无趣的丢开。戚少商因着没有看到纸条上到底写了些什么，只好执起小顾丢下的纸条，送到自己眼前――
　　隔墙有耳，子时三刻乌鸦岭详谈。
　　娟秀的小楷，可见是出自唐情亲笔，这一举倒没教戚少商有多少吃惊，唐情对此事慎之又慎的态度他还是可以理解的，反是小顾的反应引起他不少的好奇。
　　他是不是知道些什么？
　　“那你又知道什么有趣的事情……”戚少商口气颇淡像是嘲讽一般，不过是带着些激将的意味。
　　“如果唐柔这人不是虚幻，那她肯定就在唐门现有这些人之中，让你们来找，不过就是掩人耳目而已。”这种雕虫小技，小顾不说她们布的有多精妙，不过还不差就是。能想到用戚少商和六扇门来转移视线的确聪明，自己不费一兵一卒；更不得罪唐门上下任何人，最后还能光明正大地坐上掌门之位，真是“物尽其用”。
　　“……何以见得。”戚少商眉间又是一紧，不是这个猜测太过天马行空，甚至连他自己也有一半是这么想的，只不过他没想到“唐柔”只是个化名。
　　“雁过留痕――一个人就算再能掩藏踪迹，总会留有些许蛛丝马迹，更何况是唐门‘四大美人’之一，想要在唐功的身边来去自如，又不被任何人发现，除非根本没有这个人存在，要不就是她用另一个不被任何人起疑的身份待在唐功的身边。”满含精光的眼底闪过几许锐利，如同可以破开天幕的闪电，迅雷不及掩耳。
　　但是戚少商还是捕捉到这闪瞬的一眼，心底跟着升起一丝困惑，或者也可以称为挣扎。
　　如果他真是顾惜朝，那么他又该如何自处？面对这个仇深似海的“知音”，他们还能像现在这般平静对坐、侃侃而谈吗？戚少商心底无解，眉间川字锁更是无解，紧握在手中的逆水寒，依旧寂静无波。
　　他不是……他还不是……

　　[戚顾现代]短刀歌――11

　　十一
　　当夜子时
　　月色皎洁，银白的光冲过木窗，投下散碎却刺目的白影，映着整间厢房莹莹发亮。戚少商一身玄色劲装，束袍剑袖精赤利落，左手剑指略施暗劲，在床上那人身上点了几下，确定床上那微不可闻的吐纳――平缓而绵长。才敛了心情，掀开一扇木格窗，跳出窗外消失在月影未到之处。
　　城郊十里乌鸦岭
　　名叫“乌鸦岭”其实也就是乱葬岗而已，因为乌鸦多了，也就有了这个名字。
　　遍目冥纸青烟，将暗夜的月色由洁白染成妖异，剑客脚踏月色而行，心无旁骛脚步缓慢。不远处树影摇曳，为围绕在剑客身边的气息冰冷彻骨，与稍前踏足乌鸦岭之前的闷热是天差地别。
　　戚少商心知是谁所为，脸上没有多少讶异和担忧，心底更是将唐情此举牢牢记上。
　　“既然来了，就不必再躲闪，戚某身后有没有人，唐姑娘早已了然于心。”右手微微一扬，手中的逆水寒就在空中舞转几圈，稳稳落入左手之上，闲暇的右手掌心朝下运气丹田，张口便是暮鼓晨钟。
　　戚少商话音才落，便如千军横扫密林，霎时千叶似雨纷纷落下，打在身上不是很疼，却足以暴露躲藏的身影。眼见行踪曝露，唐情也就不再收敛身型，足尖轻点，一道月牙白的倩影如同月下飞仙般施施然落在戚少商的面前。略带歉意――
　　“唐情冒犯了。”
　　“……唐姑娘如此慎重，我想应该还有比‘唐柔’更重要的事情相商吧？”对于唐情的抱歉，戚少商不置可否，亲亲点了一下头，算是打过招呼，反掌收起周身罡气。
　　“兹事体大，不得泄露半分，所以深夜引戚大侠至此。”唐情面容温婉，实在看不出多少凝重神色，但已经够戚少商明白接下来她要讲的事情，一定不是只关系到唐门一家的事情。
　　“愿闻其详……”戚少商神色内敛，看不出是惊是忧，仰视月色的脸上甚至还有些闲庭信步般的恬淡，仿佛此刻只是与佳人花前月下。
　　“自从家师唐功病逝，唐倩暗地里就一直与一神秘人物合作，就连今日戚大侠领来的那人，也是那神秘人不知从何处带来。”唐情话到此处，偷眼观瞧了一眼依旧仰观月色的戚少商，复又低眉顺目盯着地上拖出来的颀长黑影，轻声开口：
　　“唐情身在唐门之时就一直暗中调查此人来历，不但一无所获，还被唐倩发现赶出唐门。不过经过着许多日子的多番打探，这人似乎不是中原人士，身怀绝技却对江湖武林之事漠不关心。唐情恐唐倩泥足深陷，牵扯进什么祸国殃民的阴谋中――”
　　“唐姑娘认为戚某能够力挽狂澜？”不等唐情说完，戚少商双手背负开口打断了唐情的话尾。唐门这局越是深入，没想到越是复杂，如今竟又牵扯他国势力，果然神侯交给他的这件顶顶重要的事情，不会是一般的掌门之位的争斗而已。戚少商心底暗自苦笑――越是愁什么，偏就来什么。
　　“六扇门派您来了，不是吗？”唐情巧笑倩兮，似乎有些如释重负一般，这件事情她连近身的几个人都没有告诉，今日实在是一吐而后快。
　　“大家都太看得起‘戚少商’这三个字了。”戚少商摇头叹息，早知道神侯神机妙算，只是被人这般牵着鼻子走的感觉，实在教人觉着有些郁闷。估计就连铁手在此，也是神侯早早就有所耳闻，暗中布置的一招暗棋。甚至，那人的出现也早在预料之中。
　　只瞒了他一人，是怕他若早得知此行凶险会贪生怕死；还是――怕他事到临头会“优柔寡断”？戚少商心头有无数揣测，却找不出答案。
　　阴郁的枯鸦啼鸣，伴着这突然而起的莫名阴寒，彷如此刻戚少商心底的写照。
　　唐门掌门禁地
　　“那戚少商下手也真狠，要不是早时帮你掉乱一身穴位，恐怕这时你还在受制昏睡，他不过离开几步，叫人看着你就是，何必点你昏睡穴。是不是他有所怀疑？”唐倩素手轻压，语气轻缓似有绵绵不尽的情谊――不是关怀，却是疑窦。
　　“就是因为深信不疑，才要小心翼翼，须知那‘顾惜朝’可不是一般人物。”那人闻声抬手附上那只芊芊玉手，似有安慰之意，只是眼底仍旧冰冷，不见半点柔情。昏暗的烛光在那人面上跳跃轻舞，竟将那人的脸晕染的阴冷十分，细细究着竟然是被戚少商点了昏睡穴，应该安然躺在床上的“小顾”。
　　小顾知道唐倩帮他掉乱一身穴位，就是以防别人得到解救之法，解了她的控制，并非真是怕他受制于人。恐怕这天下也就眼前这唐倩知道他的周身大穴和死穴所在何处，如若他日他心有不忠，即便是死――恐怕他都不知道自己是怎么死的。
　　“这样就好，那边有什么消息。”唐倩似乎很满意小顾的回答，轻点螓首笑颜如花。
　　“世上没有‘唐柔’此人。”小顾怒了努嘴唇隐了些许倔强，开口答道。如若不是隐隐的有种“还不能”与她不欢而散的奇怪念头，此刻他才不会甘心受制于人。
　　“嗯……那下任掌门人选会是谁？”唐倩没想到这人会带来这样的答案，但是心念一转，也不无可能。诺大个唐门怎么可能会任由他人来去，不留丝毫踪迹，即便是个神仙也得来时有信，去留踪。
　　“唐门上上下下，谁还有这个资格能耐，你应该比我更清楚。”小顾嘴角轻扬，嘴里含着笑，眼中藏着刀。轻声回答，静待唐倩的反应。

　　[戚顾现代]短刀歌――12

　　十二
　　与唐情密谈不过匆匆三刻，对戚少商来说竟像庸碌一生一般疲累，支着手中寒剑，背倚古木参天，仰首望月――依旧月明星稀，此刻看来却似两个人间。
　　“我们相识有多久了？”戚少商仍旧还是靠着古树的姿势，目光所系之处，仍是天上那几乎不曾更改的明月，口中轻吐的话语却是落在隐匿暗中的那人耳中。月光下一身黑色劲装，铁手的脸被月光照得分外俊朗，却也是分外凝重，紧拢的眉间似有对好友的歉意，更有身不由己的无奈。
　　“从初次交手至今，三年有余……”铁游夏喃喃开口，回了戚少商，也将心头因为过去种种一闪而过的不适轻轻滤去。都已是过往云烟，就算想起也只是徒增烦恼罢了。
　　“时间过得真快――”戚少商皱皱眉，没有故友相惜的欣然，反似有种不明所以的怨怼。他第一次觉得这芸芸众生中，竟遍寻不着他的知己。也许身在官场就是这么无奈，就算交情再深，也没有公事和任务来的重要。为了确保任务，即便再不愿也得莫可奈何地牺牲身边的人。
　　莫名的，戚少商心底掠过一抹郁郁不得志的青色，想起他损毁的“七略”，想起那夜抛却俗世，只弹琴舞剑的畅快。
　　“你都知道了？”铁手心知戚少商面上的神情，分明已经猜到事情原貌，遂也不再多做隐瞒。该来的总是要来的――铁手心底清楚，但依旧升起些许苦涩。虽说早就清楚明白孰轻孰重，但毕竟算是朋友一场，这么对戚少商却是有些不够朋友。
　　“多多少少吧……你们是怕我不敢动手杀他？”如果说公事上他能够体谅，那么在“小顾”这件事上，他就不能完全公事公办的冷静对待。一想到铁手、无情他们乃至神侯都瞒着自己这件事情，戚少商心底便有一股无名火。
　　“不是――”铁手否认的很快，快的像是有些焦急、有些心虚。一开口才惊觉自己的话有多引人误会，急忙继续开口解释:
　　“我也不确定那是不是顾惜朝，虽说当年他在京城无故失踪跟唐倩身后那人脱不了干系，但是毕竟好一段时间没有看见他，再见时已经是这么多年之后，谁能保证其中没有什么变化，不跟你说只是他跟这件事情关联甚深，不能轻怠。”
　　戚少商默然以对，不是不信铁手的解释，而是有了别的心思。
　　为什么那人是不是顾惜朝，而顾惜朝的行踪会让他这么在意？即便他就是顾惜朝，对他戚少商来说知道与不知道应该没有什么区别才对，怎么他就在这件事情上与铁手甚至与六扇门锱铢必究？
　　“这件事情到底是怎么回事？”甩甩头抛开这莫名的念头，将心思放在正事上面，毕竟眼下时机不对，那些理不清的恩恩怨怨，就只得暂且丢开。
　　铁手瞄着戚少商无有表情的侧脸，心底微微叹出一口气，不知是放松；还是无奈。启口开始叙述这些年来，他一直暗地追踪调查的事情……
　　天色渐亮的时候，戚少商便带着一丝晨光跳进木窗内，房内依旧还是寂静如昔，就连床上那人安躺的姿势都没改变过。他轻手轻脚地走近床边，将那人上下打量一番，确定跟自己离开时没有多大改变，才稍稍放心地挨着床沿坐下，抱着隐隐透出冰凉之气的剑身，借着窗外的光线仔细打量那张该是不能再熟悉的脸。微微眯着的眼，轻轻泄露些许的困惑。
　　九幽是金国奸细这件事实教戚少商有些意外，虽然在鱼池子的时候跟九幽也算打过交道，但实在想不到这个被困于暗狱的人，竟是为金国输送情报的人。不知这件事情那个早就作古的傅宗书清不清楚；那个聪明绝顶的顾惜朝作为九幽的一名徒弟，会不会有所察觉。戚少商实在没有把握，若说这世上还有什么他无法把握的话，估计也就是那个初见时端着杜鹃醉鱼的青衣书生吧。
　　戚少商想着心腹事，竟不自觉地入了定，连床上那人什么时候醒了也没有察觉。小顾眨了眨惺忪的睡眼，没想要一睁眼就看到床前有个人头，一双闪烁迷惘光芒的眼，映着日光忽闪忽闪的，乍见之下真有些渗人。
　　突然起了报复似地捉弄心情，小顾抬起右手，伸着食指轻轻戳起那个差点吓到他的“人头”。
　　我戳，我戳……小顾戳的兴起，竟一时没有掌握力道，狠狠戳在戚少商面颊上，那深陷的旋令小顾觉得某种莫名的感觉。不过这种念头没有维持很久，就像那时买回一堆不吃的东西一样，转瞬这种奇怪的心情就不翼而飞了。
　　“好玩吗？”戚少商抓住面颊上行凶的手指，握在手中开口问道，语气中有些气闷。敢在他脸上动手动脚的，估计这天下也就这一个人了。
　　“你堂堂一个大侠，一大早在别人床前吓人，好玩吗？”小顾抽了抽手指，眼见无果，遂放弃与戚少商较量，口气不甚和气地反问。
　　戚少商闻言仅是挑了挑眉角，放开捉着那人手指的手，嘴角微微弯起，轻吐一句：
　　“好玩。”
　　而小顾这厢，却是盯着那颊上不用戳就有的“漩”，神情有些发愣。这些天来，他是第一次见戚少商脸上露出笑容，为什么他会觉得这张笑脸有些眼熟；会觉得那人脸颊上一大一小的凹陷有种莫名的力量，教他觉得自己的嘴角也有种想要扬起的冲动。
　　这种莫名其妙的事情有什么好笑的――
　　似乎有些烦躁的翻身下床，小顾直起身便将这奇怪的念头抛到脑后……
　　“你这边的事情似乎进行顺利，那我们下一步的计划，应该可以进行了。”黑影又是不请自入；又是行踪飘忽。只是平时淡漠的几乎没有人气的语调中，隐隐地多添了几分兴奋的味道。
　　“放心，你只管将那些人带来，我这边早就准备妥当。”唐倩也难得的爽快，似乎对目前的一切顺利也是十分满意，举手投足难掩几分激动。
　　“那些人很快就到……”

　　[戚顾现代]短刀歌――13

　　十三
　　唐门青舍
　　戚少商端坐堂上，突然有种疲于奔命的感觉，好似自从进了这成都府，就没有一天得以清闲，清晨赶回客栈才稍作休息，唐倩就派人找上门来。来送拜帖的人前脚刚走，铁手又领着一个半大不小的少年前来。不过这也好，顺道帮他看着那个“小顾”。就不知道那家伙会不会趁他不在，又惹出什么事端来，尤其是在旁边看着他的人，不是旁的正是铁手。
　　“戚大侠果然贵人事忙，想请都请不到。”唐倩人未到声先至，语带双关地开场。那张与唐情一模一样的脸，仍是多了几分诡狡，举手投足虽然还是落落大方，依旧透着几分利落干练。
　　“唐姑娘实有所误会，戚某来回奔波不过是想将事情弄个清楚明白。”戚少商抬眼睨了唐倩一眼，口气尽是礼貌，语义间皆是不偏不倚，教人抓不到把柄。毕竟他所代表的是六扇门，立场当是中立，不该偏颇任何一方，哪怕是代表事实真相的一边。只有这样他的立场、他的答案才不会引人诟病。
　　“原来如此，那是唐倩不对。不过，不知戚大侠可有眉目。家师仙逝许久，久寻不获掌门唐门实在难以向江湖各派交代。这些日许多门派好友上门关怀此事，想必戚大侠应该得悉，不如三日后唐倩设下武林宴，由戚大侠向江湖朋友告知详细。”唐倩倩影略弯，歉意一福。一双凤眸直刺而来，算是给戚少商下最后通牒。狡黠的眸光中，透着些微的袖手旁观。
　　端看戚少商到时候怎么给唐门一个“唐柔”。
　　“若是这样，最好不过，那到时候戚某必定给唐门和各大门派一个满意的交代。”戚少商明知唐倩这样要求，实在太过咄咄逼人不怒反笑，似乎唐倩此举正中下怀一般。拱手给她一个老神在在的笑脸，一派轻松的脸上，只有那对锐眸半敛，教人瞧不出虚实。
　　堂内二人各怀心事、虚与委蛇地相视而笑，给人却是一种心有灵犀一般的微妙感觉。
　　“‘小顾’你的伤都好了吧？”少年半挨着小顾，二人坐着同一条凳子，照例来说应该是不太合时宜的，但是同在场的三个大人都不约而同地忽视，自然也就没有人出声斥责。
　　“伤？你说戚少商敲的那个，早就好了。”小顾闻言眉峰一蹙，纵使有些不解但还是开口答道。虽然身边这名少年应该是初见，自己却不排斥他的亲近，这对他来说实在有些新鲜。如果说戚少商让他莫名觉得好玩，所以亲近。那眼前这个小鬼又凭什么？尤其他这一开口，又问的蹊跷，实在让人不得不猜疑起来。
　　难道说这名少年将他当做那个“顾惜朝”了？即便如此，那个“魔头”、“疯子”还会有人关心吗？
　　“……没事就好。”
　　“固伦，你太没规矩了，坐没坐样像什么样子。”铁手出言打断了那名唤作“固伦”的少年，眉眼之间全是不赞同，尤其是在看到他几乎“挂”在小顾手臂上的样子。
　　实在太没规矩了――
　　“哼，就你铁大爷识大体。小顾，咱不理他。”固伦尽是任性的脸上稚气未脱，朝铁手吐吐舌摆了个臭脸，转回小顾眼前，又是一副淘气的模样。
　　戚少商在一旁看着，也不搭理他们，自顾地自斟自饮，一盏茶见底就又满上一盏，似乎正借着这些举动，浇熄着某些心绪一般。
　　“这天下还有能难住你戚大侠的事情呀？”小顾撇开一大一小准备正面交锋的两人，转脸便对上戚少商那张“郁结不舒”的脸――
　　真是有够难看的。
　　“三天……不够。”戚少商握紧了手中的瓷杯，眉间也跟着一紧，早没了方才在唐门时“大局在握”的模样。虽说他一点也不意外唐倩会这样逼他，心底也早有如何应对的打算。只是这一时间，要找一个满意又放心的人，他还真没有了主张。就算现在通知哪个来帮忙，都赶不及三天的时间，迫在眉前随便找一个，根本就不可能顺利瞒天过海。
　　“那就所幸‘拉大旗做虎皮’。”小顾且言且看，目光落在正跟铁手没大没小的固伦。上下打量那浑身不一般的气质，还有那雌雄莫辩的嗓子。要蒙混过关还是可以的，尤其是六扇门说他就是“唐柔”，估计那些上门讨便宜的门派，也没有几个敢质疑戚少商的“言之凿凿”。
　　戚少商闻言忽的虎眸一亮，像是找到了合口的猎物一般，盯着固伦是越看越满意。
　　“看……看什么看。”固伦虽然不像一般十三、四岁的孩子那样没见识，但也架不住戚少商这样打量的眼神，心底莫名的生出许多紧张，就像老虎嘴边的小兔子一样，一动不敢动。
　　“铁手，你终于办了件好事。”戚少商轻轻一笑，转开专注的视线转而落在铁手身上，人是他带来的，自然要记上一功。
　　“不要……你们……你们太过分……唔！”固伦听着戚少商的话，顿觉里面有古怪，不过他还是太嫩，还没来得及撒腿就跑，便被小顾长臂一伸拐进臂弯――扣住。纵然固伦有一身傲气，毕竟是个半大不小的孩子，哪里斗得过戚少商他们三个……
　　三日后小唐门
　　“这……他就是‘唐柔’？”唐情不是怀疑，根本就是不信，眼前这个黑纱照面的人，虽然一身女装，不过怎么看都是个少年，怎么可能会是“唐柔”，连她都糊弄不过，怎么可能这么简简单单就走进唐门，坐上掌门之位。
　　“他正是‘唐柔’，不过这些年都是交给六扇门教养，由神侯亲自督导，自是有这个才能担当掌门之职。再说他年纪尚小，你们这些师兄师姐不会袖手旁观、不管不顾的，不是吗？”戚少商将忸怩的固伦往唐情那边推了推，面上笑的和气，眼底却透出丝丝胁迫，萦绕在唐情身上挥之不去。
　　“不是说我们六扇门领来的，就是将来的掌门人么？其实来之前神侯早有安排，让铁手带着他暗中前来唐门，而明面上就由我来引人注意。只有这样，他才能一直平安无事到达成都，唐姑娘不会不了解令姐的行事作风吧？今日这武林宴一开，六扇门算是将人堂堂正正的交给你们，若是人稍有闪失，你们这些师兄师姐的自然难辞其咎，对吗？”戚少商口气平缓，煞有其事。话到一半，还不忘指指铁手，再拖人下水，将唐门这局是搅得混乱不堪。
　　“这……”唐情自是将戚少商这番棉里藏针的话听了个清楚明白，无非就是：她们管六扇门要人，他们六扇门就给了。毕竟人是六扇门“代为培养”的，六扇门理当扶植，要是人有半点差池，六扇门自不会放过她们。
　　好个连消带打，好个九现神龙，好个六扇门。唐情有口难言，艰难的咽下这个“哑巴亏”，不过转念一想――这样也好，算是暂时解了唐门这个难题，要是能借此将唐倩削权，也可谓是件好事。反正将来找到“真的”，再移花接木就是。
　　戚少商见唐情脸上不再为难，心知她已经同意合作，提着一半的心也稍稍放下了些。虽然他自有办法让唐情妥协，但是这样撕破脸皮总是不好。
　　人情留一线，日后好相见――

　　[戚顾现代]短刀歌――14

　　十四
　　虽说戚少商计划得当，但也没觉得能顺利到这种地步，将“唐柔”往那唐门正堂上一摆，堂下一干众人等竟然都坦然接受。就连那个唐倩也是顺顺当当地“收”下了这个新任掌门，一切顺遂地教戚少商不禁都有些脑袋发懵。
　　反观“唐柔”这厢煞是热闹，不断地有人上前恭贺劝酒，一派兴兴向荣的景象。
　　“啧啧！还真是上行下效啊……”小顾讪讪一笑，略带嘲讽的开口。果然一个个都精的跟狐狸一样，一场假凤虚凰的戏，在唐倩的带领下，愣是做的煞有其事。也可见唐倩将唐门上下都控制的很好，就算硬塞个“唐柔”进去，也不过是送个傀儡给人家摆弄而已。不过……
　　小顾含刀带刺的视线一转，投向阴在人群一角的人身上，较着那脸上的漠然，若有所思地蹙了蹙剑眉――
　　这一局，唐情要怎么才能扳回一城呢？靠着戚少商就真能高枕无忧了？
　　“我想这喝的也差不多了吧？”正待主位上酒酣耳热时，一只铁臂横空而来，挡开所有的酒杯。就见九现神龙眉间微拢，神色不善地将不死心的人巡了个遍，眼眉轻轻一掀仿佛无形掌法掀退许多又再近身的人。
　　天威难犯――正如此刻戚少商面上的神情，明明无有任何举动，却教人不由得心底发虚，莫名地退开几步。
　　“也是差不多了，来人……送唐柔往青舍休息。”眼看众人心生怯意，唐倩微微莞尔莲步轻挪便抓住“唐柔”的一只小手，眉眼间尽是笑意。与戚少商对峙的眼底，找不到半点弱势。一时间堂上声响皆无，任谁都不想□二人间的剑拔弩张。
　　“唐姑娘不必操烦，我等已在小唐门落脚。”众人循声看去，竟是一名书生打扮的俊秀男子，手中执筷神色淡然。开口打断二人“互不相让”的，正是一旁没怎么开口的小顾，就见他话音才落又是一块食物送到口中。明明是一派十分享受美食的模样，却尽显指点江山的气势。
　　“……既然这样，唐倩就不强人所难了，小妹呀，你可要好好照顾这位娇客。”唐倩心知若是堂堂正正地硬抢，必定不是戚少商的对手，遂放开抓握的纤手，飘然落回原来的位置上，方才与戚少商不相上下的气势竟已是过眼云烟。
　　戚少商默声地看着眼前这一切，紧皱的眉间是因为心底闪瞬而过的古怪念头，只不过还没等他将这念头成型，就在铁手的催促下抬脚往堂外走去，而这个念头就这样与戚少商不合时宜地擦身而过。
　　“少商，你发现了吗？”回小唐门的路上，铁手和戚少商的马慢慢行进在队伍的最末，就见铁手靠近戚少商略微神秘地开口，还特意将声音压至最低。不过对戚少商来说，还算清晰可闻。
　　“你是说唐门的那些客人？”戚少商也是声音略低的回道。
　　他怎么可能会没有注意到呢？虽说唐门在名门正派来说算是邪气了点，但毕竟是大门大派，若真是设下武林宴，怎么可能来的都是三教九流，尤其还是掌门人选这种大事，堂上却不见六派任何一门。虽说唐倩设这宴只是为了逼自己就范，但是这场面未免太仓促，实在看不出几分郑重其事。
　　“都是熟面孔，是不是太凑巧了。”铁手刚才在席间观察的仔细，那些张脸孔都是熟的不能再熟了，要是还不觉察点什么，那就真的没有脸再在这江湖混迹下去了。
　　那些在唐门袭击他的人很明显都是受了魔药控制的，就连那个“小顾”也是自唐门而来。如今那些远道赴宴的江湖客，虽然不具多少名气，却巧合的全部来自京城附近市镇，如若他是唐倩，想借此宴有所图谋，那么答案昭然如揭……
　　戚少商闻言面色又是一沉，张了张口却不知怎么回答，要反驳什么也找不到半点理由，只得将凝重的视线全落在不远处的那抹青色之上――
　　历史还要再演一回吗？
　　走在前面的小顾不若戚少商和铁手二人的心思沉重，但也不约而同的面露困惑，今日这幕他看得明白，他相信那二人也是看得清楚，这么显而易见的布局要是看不见那才真叫瞎了。她叫自己一直在戚少商的身边，只交代要他务必要找出“唐柔”，他的角色当真就只是一个奸细吗？但看戚少商他们的反应便可知自己在他们眼中一直都是焦点，只要有任何风吹草动，这两个人计较的视线都会向自己投来。如果唐倩早清楚这点，那她到底意欲何为呢？小顾百思不得其解，仿佛最终的答案总是罩着一团浓浓的雾，令他触碰不得。
　　“没想到戚少商他们这么简单就上套了。”唐倩嫣然一笑似乎很满意眼前的局面，到目前为止他们所有的行动都算是十分顺利，简直就是心想事成。
　　“天时、地利、人和我们都占齐了，也难怪他们晕头转向。再加上一个‘顾惜朝’，那简直就是不能抗拒的诱饵……”黑影慢慢悠悠的声调仍是忽远忽近，低沉暗哑的嗓音仿佛空穴来风，还没来得及抓住，便已经不知滑向何处。
　　“我还以为过程会更加精彩。”唐倩笑得开怀，毫不掩饰的嘲笑戚少商等人，就为着一张相同的样貌，就为着一个“可能”，就将所有的视线和思绪都摆在那个人身上。
　　六扇门――她真是太高估了。
　　“也许只是姗姗来迟……”黑影并没唐倩一般的得意，除了他没有真的信了她的“万无一失”之外，他更明白有些事情不到最后一秒，永远不知道结局为何。戚少商和铁手是怎么样的人物，江湖上众说纷纭，但是有一点是肯定的，那就是这两个人从不懂得什么叫失败，一时的迷惑、失策并不代表他们就一定会失败。
　　不笑到最后，怎知道是谁笑的最好呢？

　　[戚顾现代]短刀歌――16

　　十五
　　是夜小唐门
　　“小唐门很大。”青衣书生睨着不停跳跃的灯花，声音轻浅似乎有些昏昏欲睡。然而他一脸的睡意，却没引来对坐仔细看书那人的知情识趣。就见那人自得地看书、翻书，一点去意都没有。
　　“是很大――”剑客指尖的厚茧慢慢摩挲着书页淡然回话，大有长坐不走的架势，那柄从未离身的逆水寒剑，也是安安静静地摆在桌案之上。
　　书生嘴唇紧抿，满脸倔强。瞪了自得其乐的剑客一眼，复又开口：
　　“小唐门很大，客房又多，戚大侠何必跟我挤着。”
　　“小唐门很大，但是咱也不能客大欺主不是？”戚少商专注的眼神依旧落在手中的字里行间中，唯有出口的语义表明了他是在跟对坐的小顾搭话。不过不是顺意，反是驳了那人的打算。沉稳的面上，竟有一丝狡诈无赖。
　　虽说两个大男人挤这一间小小的客房，是有些拥挤。不过为了晚上能睡好觉，戚少商也不得不做一回不近人情的安排。至于为什么要这么安排，说实话戚少商自己心底都没有底。若说不放心小顾会做出什么事情来，又好似牵强了些，就算隔着几间房，他一样清楚知悉那边的动静；若说是担忧唐门会有什么暗举就近保护，又似乎多此一举，这人是何等七窍玲珑，哪轮得到他来保护。饶是明白个中道理，但是心里隐隐有种不放心，于是迟迟不肯离去。
　　乱，全都乱了――戚少商心里翻涌，面上倒是云淡风轻，手中书页也是慢慢翻过，丝毫不见其乱。
　　他果然还是不信――小顾闻言，知道戚少商这边已是不容商量，稍稍眯了眯眼掩去些许冷光，深吸一口气强压下心底顿生的不悦。
　　虽然该是赞许戚少商如此谨慎、聪明，懂的对他不能太过掉以轻心，但是总有种莫名的烦躁萦绕心头，久久挥之不去。好像这样被他怀疑是一种十分令人不快的感觉，但是明明之前被戚少商等人来回猜疑，感觉是那样好玩，怎的今天就失了这种兴味。小顾百思不得解，右手莫名的摸了摸腰间，空空如也的感觉令他又是一阵烦躁。
　　房内无声对坐的两人，各怀心事、各有猜忌，暗潮汹涌的气氛几乎令人窒息。
　　月影清冷、寒光烁烁，“小唐门”里里外外就像睡死了一般，寂静得叫人莫名战栗。月光遍撒的回廊上，一道暗影仿佛闪电一般，闪瞬即逝。就连廊上点缀的花草都不曾惊扰。
　　“夜深人静、幽闺深阁，尊驾此时到访不知所为何事。”正待黑影一手附在在门板时，内里忽的燃起一盏幽暗油灯，闪烁着微弱的光，映在窗上是一抹妙曼的身影。
　　黑衣人闻言面上不带半点惊色，反而扬起丝丝讪笑，大掌一推就将门板推开，抬脚迈进了门槛内。屋内若有似无的飘散着一道幽香，仿佛女子身上诱人的香味。不过黑衣人脸上并无半点沉溺，依旧冷傲淡然，就连从内室姗姗而来的俏丽身影，也未教他露出半点涩然，任凭眼前软玉温香如何美艳都入不了他的眼。
　　“白天人多嘴杂多有不便，只好夜深人静时前来――来跟姑娘证实一件事情。”黑衣人只是一身夜行衣，面上没有任何遮挡，一头卷发也是坦然披在肩上。小顾且言且笑，一副礼貌周到、答疑解惑的模样。
　　坦荡的神情竟叫人不自觉地扪心自问――是否真的误会了人家了。
　　“……何事？”唐情沉吟半晌，才轻启檀口问道。她还以为对方会即刻对自己不利――
　　毕竟在她看来如今的局面，似乎已经将唐倩惹毛了，派人行刺也不是什么不可能的事情。她早有准备，只是好奇眼下这种状况，这名刺客还有什么需要证实的。
　　“敢问唐姑娘，芳名到底是唐情还是唐柔？”小顾仍是嘴角含笑，脱口而出的话依旧带着谦逊有礼。对着人家姑娘家，他一向都是这样冰冰有礼的。只有一双鹰眸透着微微的煞气，显露着他并不会因为对方是名女子，就会怜香惜玉。
　　唐情暗自心惊，姣好的面容上倒是一贯温婉，仿佛小顾的问题并未对她有任何影响，只见她嫣然一笑：
　　“小女子自然是唐情，‘唐柔’是阁下领来小唐门的，阁下又怎会搞混呢？”
　　“如果我猜的不错，你是唐情……也是唐柔，唐门第四十三任掌门。”小顾右手轻轻一抬，青色的长袖顺着手臂滑落，露出一柄短刀，森冷的寒光映着微弱的灯火，在唐情眼前妖艳起舞。
　　“何以见得？”唐情面色微有凝重，不是为了逼在眼前的锋芒，而是自诩一向掩藏很好的身份被揭穿，实在有些讶异，这个仅仅一面之缘的人，竟这么简单就看穿了她的伪装？唐情似有些不能接受――
　　“如果我是唐功，树立一个假想的目标让唐倩去琢磨、费心，总好过看她们姐妹相残。如果我是唐情，想要从唐倩手中将整个唐门拿到手，就只得让唐倩自己坏事做绝、众叛亲离，总好过撕破脸皮、针锋相对，毁了这‘唐门第四十三任掌门’的气度。若唐功门下还有一人，才智能力能与你们姐妹旗鼓相当的，我就不会这么肯定唐柔就是唐情。还有一点，那天我初来小唐门便问过姑娘的丫鬟――唐门‘柔情似水’四大美人从来没有齐聚过，如果没有他人特意散播，四大美人之说何来？”
　　“既然她就是唐柔，那我更不能让你杀她。”小顾话音才落，冰寒的剑身已经直指他的颈间，逆水寒闪烁的寒光早已悄无声息地盖过唐情眼前的短刀。森冷的话语，更甚抵在小顾颈间的利刃。
　　“你……呵，原来你是装的。”小顾闻声不由得窒了呼吸，但旋即扬起一抹讪笑，孤傲的瞥了眼行到身侧的戚少商，眉间轻蹙，手中的短刀握的更紧了一些。
　　“意外？”

　　[戚顾现代]短刀歌――16

　　十六
　　长酩酊，唐门秘制迷香，用指甲刮上一些，顺着鼻息吹进鼻内，即刻四肢僵硬意识模糊，如果是对着睡觉之人吹，若不得解法，即便睡到天荒地老，也无法醒来。
　　小顾轻趴在戚少商缓慢起伏的胸膛上，听着沉稳的心跳声渐渐转为虚浮缓慢，一双鹰眼穿过黑夜仔细审视着中了“长酩酊”的人，仔细确认戚少商果真是中了迷香，才稍露满意之色。果然是唐倩亲手制的药，效果十分显著。
　　小顾微微弯起的嘴角，散着淡淡涩然：
　　“……惊睡觉，笑呵呵，长道人生能几何。”
　　“意外？”虽是问着小顾是否意外，实则那个最意外的人却是他戚少商。唐情的真实身份如是；小顾决然的杀机亦如是。
　　“……是有一点。”小顾恍惚着回过神，用眼角横了那人一眼，内里多了几分被人搅扰的不快。这场对峙来的太快，快的令他有些措手不及。若说是“长酩酊”突然失效，那是绝无可能的，只能说戚少商从一开始就是防着他，即便中了他的迷药，也能立时清醒追上他的脚步。思及至此，小顾眉间紧蹙，嘴角却是含笑，仿若零星拼凑起来的神情，令人望着不禁生出几分心疼。
　　“……我们一直在意你是否记得自己是不是顾惜朝，却忘了问：是否记得是怎么受唐倩所指，在唐门伏击我。”戚少商戚少商压了压因这一笑而起的莫名心绪，尽力以最淡漠的语气开口。此刻戚少商终于想起在唐门那场武林宴上，他心底一闪而过的古怪念头是什么。
　　“是你们自己忘了问……没错，我的确不知道自己是谁，但是我记得那时是要杀你。”小顾手中短刀划开屋内紧绷的气氛，由唐情的眼前转而指向戚少商。语罢，眼底升腾的杀意，与掌中的短刀交相呼应。
　　锵！
　　金属撞击的冰冷声音，好似这旱天的一声闷雷――震耳发聩。而不知道什么时候出手、怎么出手的二人早已战在一处，衣袂飞扬伴着不断跳动的灯花，仿佛刚毅的斗舞。
　　“你，真要阻拦我？”短刀滑过寒光铮铮的身剑，抵在剑柄之上，而小顾同样锋芒尽露的一双眼，直刺戚少商坚毅的眼底。虽然两人的能为有所悬殊，但是在狭窄的斗室里面，反倒是他手上的这并短刀占尽优势。反观戚少商手中那柄逆水寒剑，因为锋芒太健反而一时无法施展。这样的平局小顾不觉自己会输，但同样是不能赢的戚少商又能如何扭转乾坤。
　　“有我在，断不能教你作恶。”戚少商跟小顾较着劲，吐出口的话语是一派闲适，好像这场较量胜负早已定夺。唯有凝神专注的眼神，才显露些许小心应战的谨慎。
　　不过小顾审时度势、计较胜败的时候，忘了极其重要的一环，所以失败在所难免――
　　戚少商掌中宝剑出其不意地全力斩向小顾手上的短刀，虽然那柄短刀也是神兵利器，并未被逆水寒毁了锋芒，但是握刀的人却被这一砍震得手臂发麻，虎口传来撕裂般的痛楚。
　　痛，撕心裂肺。
　　小顾轻轻蹙眉咬牙忍下这股痛，却给了戚少商一个绝妙的时机。只见戚少商脚尖点地如同迅电一般直逼眼前，凝神一掌瞬时击来，而被戚少商突然近身晃了一下眼的人，只来得及举掌相迎，硬是接下戚少商这威力十足的一掌。虽没有被震碎五脏六腑，也被震出数步，撞出精雕细刻的花窗。
　　“啧！你即为她而来，那便同她一起碧落黄泉吧。”摔出房外的人未有多少狼狈，依旧还是一身淡然。撒了一地的银白衬得他身上的黑无比耀眼，月色中那张俊逸的脸依旧含笑，吐出的杀意却是斩钉截铁，卷发随风轻摆透着几分妖冶，真好似地狱修罗。
　　既然选择阻挡，那便魂飞魄散吧――话音未落，飘然的身影已经落在数步之遥的影壁墙上，转首睨了追至房门边的戚少商一眼，继而犹如夜鹰一般振翅，消失在夜空之中。
　　独留戚少商一人举着剑，立在月色之下眺望黯黑的夜空，无有半点星光的夜空透着森冷，也透着一丝若有似无的空寂。夏末余留的窒闷也仿佛跟随者那人的脚步离开，微凉的秋夜缓缓而至。
　　终究还是不能改这样的对峙吗？戚少商空叹出一口凉气，心底念叨着这句话，直到那股几乎满溢的酸涩渐渐淡下，才转身对上唐情复杂的目光。
　　“既然对方已经摆明立场，唐姑娘就算再顾及手足情深，还需刚强面对。”戚少商喃喃开口，胡乱安慰了几句。毕竟唐情是姑娘家，心思自然较他们这些男子纤细些，这样被自己亲姐迫害的事情，的确难以接受。不过既然要继任唐门，若不能摆下私情，还不如直接放弃。毕竟那边的帮手，可是一个比一个心狠手辣，比起唐倩来有过之而无不及。
　　时候到了……神侯说的时候，到底指的是什么呢？戚少商没等唐情有所回应，伸手摸出怀揣的平乱诀，就着月光仔细打量着，心情早不若刚到成都时的随遇而安。

　　[戚顾现代]短刀歌――17

　　十七
　　“这戚少商真这么狠，下手不留半点情面。”唐倩细致的纤手取来石桌上色泽乌黑透着一股子怪味的药膏，轻巧地涂抹在伤处上，一股沁凉渗进热辣的伤口，直袭心头，令人不自觉地随着放松心神，思绪慢慢浑噩起来。
　　“本是稳操胜券的，只差半步世上就再无‘唐柔’此人。”小顾慢慢阖眼，由着唐倩摆弄他手上的手掌。方才戚少商那一掌虽未伤他许多，但总是含了许多力道的一掌，到此刻双臂还是发麻得很。对于技不如人，小顾并未心生怯意，反是多了许多跃跃欲试，似乎还想再跟戚少商战个你死我活。
　　只是小顾话才说完，颈间又是一凉，不若逆水寒那般冰寒彻骨，却也不容小觑，毕竟掌刀的人是唐倩。
　　“我让你去查唐柔是谁，可也叮嘱过你绝对不可以伤我小妹，你将我的话都摆到哪里了？”唐倩声音低柔，令人闻之如沐春风，只不过这道“春风”略微低寒了些。
　　小顾但笑不语，微微侧着脑袋将脖颈又往刀子上送了送，瞥眼望入唐倩狠戾的眼底，仿佛在问：那你还犹豫什么？
　　唐倩被这人这么盯着，手中的刀子竟有些不稳轻轻地碰出一道血痕，不是很深的口子所以也就没有渗出太多的血。唐倩瞧着又是一皱眉，放下手中玄铁的短刀，又划了些黑色的膏体，往那颈子上抹去。
　　“若不是今日戚少商未打算杀我，你现在也就不用气急了。若他日还是这样拿着一柄短刀去，不知道还有没有这么幸运了。”小顾放过唐倩的视线，转而落到石桌上的短刀之上，冰冷的刀身总是闪着别样的光芒，耀着挂在上面的几点血珠变出黯黑的颜色，若是旁人被这么划了个口子，估计早就魂归离恨天了。而他却还好端端地坐着，只因使刀的人恰是眼前这名女子罢了。
　　“你……敢跟我谈条件？”唐倩玉手用力一握，掐住小顾才涂了膏药的脖颈。而那人却依旧不动如山般，只是看着她不出声也不挣扎。就像旷野上伺机狩猎的秃鹫，只在一旁静静看着，一旦猎物轻举妄动，便即刻落入鹰爪之中。
　　这人到底哪里来的信心，认为生杀大权全掌在他人手中的他，能有资格要求她解开加筑他身上的“控制”。还一副他才是真正掌控大局的那个人一般……
　　“不够资格吗？”终于像是终于看够了一般，小顾淡淡启口，吐出一句。而颈上的桎梏早已失了力道，他活动了下略显僵硬的脖颈，望在唐倩眼里的那张脸，却是一张看着十分无辜的笑脸。而他的视线则是越过眼前的娇俏身影，落在密洞内幽暗的一角――
　　原来是这个“时候”到了……
　　戚少商手中拿着六扇门传来的公示，心中不免有些戚戚然。是否早在他离开京城之时，神侯便知迟早会有今日这张公示。所以将他派来，搅着唐门这滩浑水，以图千里之外的和谈能够确保无失。
　　那么那人呢？是否也在这场早有估算的安排中？还是，那人才是此局最大的变数，所以才让他来。而他，真能如神侯当初料算的一般，将事情办得圆满吗？戚少商脑中思绪百转千回，脑海中映过一张有一张的脸，或喜或悲却全都不真实，仿佛一张有一张惺惺作态的脸谱，令人倍感生疏。
　　“戚神捕，还有什么要交代的吗？”成都府衙的老班头，是名与唐川年纪不相上下的老者名唤徐茂。虽然体型有些老态龙钟，但见他身手利落、声如洪钟的模样，一窥便知是身怀绝艺的江湖老侠客。
　　“……暂时不必惊动府衙众人，不过还须劳烦徐班头时刻打点，以免意外所需。”折好手中的公示摆在一边，同桌上的平乱诀一起。六扇门四大名捕各人一枚的平乱诀，乃是皇帝所赐，不仅可以上达皇宫内院；下达各地州府县衙畅通无阻，更能调动各地千户长以下所有兵马，可说是重量十分相当的一枚印信。而今就这样摆在成都府衙里，平静地昭示着山雨欲来之势。
　　“徐茂明白，我这就去安排。”徐茂心领神会地点了点头，即刻转身去调派人手。
　　这厢徐茂才是离去，府衙大门口便迈进一道玄色的身影，戚少商不用细究就能看明白铁手脸上的凝重之色。能让向来脸上没什么表情的铁手露出现在这样的颜色，一定是件十分严重的事情，否则他怎么会这样堂而皇之地迈进府衙大门。
　　“参加‘武林宴’那些人的名单已经送到京城，若是他们有所动作，世叔那边自会处置。现在就等唐门作何举动了――”铁手未等戚少商开口，自顾自地说着，顺便坐到戚少商面前，斟了一盏茶一口饮下，看来十分奔波的模样。
　　“……那边自是不用担心，我反而在意这里。”戚少商半阖的眉眼一副闲适淡然的模样，瞧着铁手仰头灌水的神情也是一派轻松，平静无波的语气中隐隐的透着些沉稳，没有许多焦急，更没有十足的凝重。
　　“你是说……‘小顾’？”铁手认识戚少商许久，怎会瞧不明白他这副泰山崩于前的神情。
　　“不完全是，我总觉得这件事情没有这么简单，我们这样光盯着‘他’，就好似咬住饵料的猎物一般，早中了人家仔细设计好的圈套。”戚少商平静叙述自己的莫名预感，眼前这一切都来得太快，也来得太熟悉，就好似三年前，某个机关算尽的家伙引着他们所有人闹腾整个京城之时，而那人却轻轻松松杀进皇城一般。每一步都太过清晰，仿佛昨日亲历，而今日又重现一般。
　　“要是意不在今次宋金两国和谈，他们跟唐门这样大费周章又是所做何为呢？”铁手不是没有想过这种可能，只是思前想后都找不到比这更好的理由，才不得不放弃。
　　两利相权取其重，眼前没有比和谈之事的顺利行进，更加需要关注的重要事情，就算唐倩他们还有别的算计，也只能等这件事情顺利落幕之后，再从长计议。
　　“……是啊，他们还能做什么。”这也是戚少商怎么也想不明白的事情，若还有别的事情在暗中进行，那又是为了什么目的呢？还有什么比破坏宋金和谈，更加重要的事情呢？

　　[戚顾现代]短刀歌――18

　　十八
　　回想那人在夜色之中消失前，曾丢下一句话，总让戚少商记挂心头，隐隐觉得一阵古怪，却又百思不得其解。脑中辗转许多再见时会是怎样的情形，真当那人乍然出现在眼前时，才知所有的猜想都不做准。
　　“戚大侠真是日理万机呀！”青色的身影跳进窗内，面上的神色犹如闲庭兴步一般，嘴角微翘着像是勾着一丝嘲讽。
　　“有事？”戚少商神色淡漠，面上有些意外又不太意外，掀了掀嘴皮且算招待。虽然猜不透他深夜到来是何用意，但是戚少商还是绕开心底不断作响的警示，决定静观其变。
　　也许这次会有不同……
　　低眉瞄了眼桌上的蓝稠封皮的薄本，怔怔地定在那两个字上。
　　“是没有。”来者不善，善者不来。不过今夜不请自来的人，似乎没有多少不善，略皱的眉间，有几分被人曲解误读了一般的倔强。小顾自若地走到床沿，自床头翻弄到床尾，就好似平常一般摆弄寝具。仿佛日前在“小唐门”所发生的对决，都是戚少商自己一个人臆想出来似地。
　　“既然无事，好走不送。”戚少商盯着那抹青色半晌，似乎终于看出对方的意图，他轻声下了逐客令，态度不是很坚持，声音却有些生硬。对相处没有几天的小顾，他应该谈不上有什么情谊，但凡有一些也该是因那张脸而起。然而转头细究，他似乎该对那张脸唯恐避之不及才是，却总是不经意的被拥有这张脸的小顾牵着脚步。
　　他到底是想在小顾身上翻找那人的影子，还是他希望与那该是永不复见的人，可以像现在这般和平相处，哪怕仅是一时半会的平静……
　　“你是怕睡到一半我会对你做些什么；还是怕一时没忍住杀机，污了你戚大侠的侠义名声？”就见那人眉角飞扬跋扈，蔑了端坐桌前的戚少商一眼，外袍一宽，便如同往常一样翻身躺上床板，煞有无赖气势。
　　怕……
　　戚少商嘴上没有搭腔，心里却自顾地应声。他不是怕小顾半夜偷袭自己；或者自己凭本能应敌伤了人家，而是怕了这种逐渐“习惯”的感觉。习惯了有人伴着；习惯了有人一起打嘴仗；习惯了闲来无事有个人让他围着转，等一切的一切都习惯了之后，再改可就有点困难了。
　　寂静无声的客房里，一个人躺着；一个人坐着，一个人眼睛闭着；一个人瞪着，静静地僵持了许久……
　　唉……
　　窗外传来起更的声音，饶是再有精神应酬，也有些扰人清梦。坐着的人终于认清床上那人是赖定的事实，只得起身熄了油灯磨蹭着也上了床。心底还不时地告诫：他只是不想大半夜的把客栈里的人都挖起来，并不是又一次被那人牵着走。
　　“戚少商……”隔着浓重的夜幕，谁也看不清对方脸上的神情，但透过黯黑而来的声音，煞是平静，就好似这微凉的夜一般，平静无波。
　　“……”戚少商闻声并未回应，反是闭上眼慢慢入定。不是他太累不想搭理身旁那人，而是不知该怎么应答，才不会搅了此刻宁静。等明日的太阳耀出东山，便将是大战的开幕。再想好好休息，恐怕就得等到所有的事情尘埃落。届时，身旁的位置还会有这么拥挤吗？
　　也许正因为冥冥中觉得这样的时机并不多了，所以才会愈加觉得想要珍惜。
　　“若是这回不死，有什么心愿要了？”那人的声音依旧缓缓传来，微微的还带着些困意，像是梦呓。
　　“……要找个人。”戚少商掀了掀嘴皮，吐出一个答案。一个突然的念头在心底一闪而过――不管是死是活总要有个答案。
　　“然后呢？”黑暗中的声音顿了顿，略作考量。
　　“痛痛快快地打一场，来个你死我活。”戚少商舒了舒眉，一扫这许多日子来的阴郁，一想到能与那人战个酣畅淋漓，似乎全身都因此而激动不已。
　　“再然后呢？”空气中轻轻地传来一声“切”，十分不以为然。果然是个无赖，大难不死却还记惦着找人拼命。
　　“……如果还死不了，就好好喝一场，看谁先醉死。”想着那场景，戚少商隐匿在黑暗中的唇际，轻轻弯起一个圆弧，顶着颊上的酒窝，慢慢漾开一股释然。
　　江湖事江湖了，如果再来一回决战还是不死，也算对死去的、活着的那些人都有所交代。不是他戚少商枉顾恩义，只是冤冤相报何时了，真的要赶尽杀绝，那他和当年破连云屠毁诺的那些人有何区别？顾惜朝不死是他命硬，若是死了――
　　那也算偿了命……
　　“……”就见那人张了张口，却再也吐不出半个字。徒然而起的念头，令心底对戚少商这些小人志短的轻斥，慢慢化开、渐渐消逝。
　　能一战生死；又能一起醉酒的人――莫名的心底竟然起了一阵羡慕。
　　一夜无话，转眼天明――
　　戚少商睁开眼，毫不意外身侧早已没了温度，也不去细究那来去突然之人的行踪，自顾地翻身起床，顿觉一觉起来无比轻松。似乎一切阴郁都随着昨夜烟消云散，而眼前则是一派阳光明媚。
　　叩叩……正待戚少商梳洗已毕，门外恰好传来叩门声。
　　“进来。”戚少商略微收拾了下行囊，点好装备一身精赤利落，才转身看向来人。
　　“戚大侠，小唐门众人都已准备妥当。”推门而入的非是旁人，正是戚少商刚到四川时，在界碑处迎候的唐川，即便戚少商是来帮助“小唐门”的，也不见对方有许多谄媚，就见老者躬身失礼不卑不亢。
　　“嗯，那就劳烦老人家头前带路了。”戚少商也恭谦有礼地欠身，淡淡一笑，看着像是太阳晒落雪一般，令人渐暖。

　　[戚顾现代]短刀歌――19

　　十九
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　恰好正是此刻戚少商一干众人的写照，明知唐门是个深不可测的龙潭虎穴，他们却偏要往里一闯，用戚少商自己的话来说：要来个敲山震虎。
　　“戚大侠大架光临，唐倩实在有失远迎。”唐门偌大的描金横匾越在头顶，映着日光闪闪发亮，迎门而出的唐倩面上更是笑颜如花，举手投足都带着主事的风范。
　　“唐姑娘实不必客气，戚某此次前来所为何事，想必唐姑娘早已心中有数，无需我再多言。只盼此事能够顺顺利利，戚某也好功成身退。”戚少商掌中举剑，双手抱拳回了唐倩一礼。只见戚少商面上笑得轻松大方，坚毅的眼底却是半步不让，隐隐透着一股威胁之意。
　　唐倩默声盯着戚少商半晌，锐利的凤眼扫过他眼底的坚持，转而落在戚少商身后的软轿，自然还有软轿边上的唐情――她那个一向表现得无欲无求的胞妹，却也是她此刻最大的敌人。
　　不论是谁，只要是同她抢夺唐门，便都是她除之而后快的敌人。当然对这个唯一的胞妹，她自然不会让她死，不过下场不会比死更好便是。
　　“呵呵，既然戚大侠都这么说了，唐倩焉有不配合之理？请。”唐倩说着话俏丽身影便是一转，带起一身风姿，让开一条路于戚少商他们。既然人家自己送上门，她焉有驳人家面子的道理，且看最后鹿死谁手。
　　面对唐倩的顺遂，戚少商意外也不太意外，毕竟都是聪明人，不可能大庭广众之下拉开架势对决，落人口实。他不会，唐倩自然也不会。戚少商面沉似水朝着唐倩点点头，便迈开大步走进唐门那朱红的铁木大门里，身后自然跟着小唐门一干人。
　　戚少商敢堂而皇之地踏进唐门，自是有他的安排。
　　“既然这位‘未来的掌门人’持有掌门信物，又有六扇门的保举，唐倩本不应该阻拦继任之事。只是，‘唐柔’即是家师的得意门生，能为自是可以服众。何不让这门内上上下下都见识一下，新任掌门的能耐，也好让众人心服口服。不然以唐倩一己之力，恐难说服这上下几百门人。”待众人在唐门议事厅里落座之后，唐倩端坐主位气势俨然，缓缓吐出的话语也是有礼有节。
　　“掌门者――一掌门内上下，非是修炼一己之身。唐姑娘若是怀疑唐柔的能为，不如由戚某来代为说服。”戚少商与唐倩一并坐在堂上主位，唐门与小唐门众人也是左右分立，成对峙局势。就见戚少商双手支在剑上，嘴角笑意不改，语气轻松看不出丝毫杀意。仿佛此时正是闲话家常，非是你来我往、勾心斗角。
　　“戚大侠这么说实在是折煞唐情，这本就是唐门自己的事情，何敢劳烦大驾。”唐倩也是笑意盈盈，语气谦逊，但客气话才说到一半，素手暗劲一使扬起一阵迷离彩雾，直袭依旧黑纱照面的“唐柔”而来。肃杀之气电光火石，快得令人措手不及。就在那彩雾撞上黑纱之时，一抹柔白似月的影子，在“唐柔”眼前轻轻一抚，堂内顿时花香四溢，转眼哪儿还有彩雾踪影。再看“唐柔”面前，施施然立定一名温婉女子，面容较唐倩分毫不差，只是少了阴狠神色，多了些凛然正义。
　　“老头子果然把‘百花撩乱’教给了你，你却一直瞒着我，好一个唐情，真是我的好妹妹。”唐倩咬着银牙，缓缓道来，其间泄露许多恨意。“百花撩乱”是唐门密不外传的绝艺，专门克制唐门所有的招式，也算是唯掌门一人得悉的招式，意在压制唐门所有怀有二心的门人。所以方才唐情才能仅凭一招，便轻松化解危机。
　　“……姐姐，该是收手了。”唐情姣好的面容略带愁意，眉间尽是痛心疾首。如不是挂念手足情深，她又怎么会隐忍至今。宁愿自己在外建立小唐门，也不愿意与唐倩正面交锋，怕的就是此刻姊妹决裂，但她实在不能眼睁睁看着唐倩将唐门带向万劫不复的地步。
　　“收手？是呀！我是该收手，将这偌大的唐门交给我们的新掌门。”唐倩笑的冷绝，翩然起身环顾在场所有人一眼，轻启朱唇：
　　“不过，须过得我三关，唐倩才能心服口服……”
　　非是唐倩突然变得好说话，只是今日这局她早有料断，等的就是戚少商一干人等自己投上门来。若非另有图谋，她哪会轻易松口，给他们机会扳倒自己。
　　“等戚少商他们忙完这三关，估计我们的事情都办完了，届时便是他们所有人的死期。”幽暗的密洞里，光线依旧微弱的很，但这点丝毫也不影响对坐的三人清楚得见彼此眼中的精光和杀机。放出如此多的迷雾，无非就是想要迷住全天下的眼，从而顺利完成他们的计划。
　　“哼，一个戚少商加上一个唐情，也不过如此。如果不是你要搞得这么神神秘秘的，我自不会让他们如此轻松。”唐倩娇嗔一声，虽是早就说好的条件和计划，但总免不了嗤笑对方的小心翼翼。
　　“我自有我的打算，既然当初应承了我的条件，各自完成各自要做的便是。”黑影嘶哑的声线对任何一个正常人的耳朵都是一种折磨，偏偏在场另外的两人都是满不在乎的模样，果然耐力超强。
　　“这三关虽说难过，但是凭着戚少商他们，也不是过不得，还是详加注意为妙。”一直默声地青衣人终是开口打断志得意满的两人，语义满含谨慎。不是他高看戚少商，只是不想设想有所疏漏，到时候弄得一败涂地。
　　“你这么看的起那个戚少商？”唐倩闻声转首应道。对对方的小心谨慎不以为然，说她娇纵也好，说她目中无人也罢，单凭戚少商和唐情，还入不得她的眼。
　　“是你们还不清楚戚少商这个人而已。”小顾被人驳了话也不嗔怒，更未将对方的鄙夷放在眼底，淡撒笑容回视唐倩，言语尽是嘲弄。
　　看轻戚少商，只会自招败际――
　　“反正到时候你只管杀了戚少商便是，管他有什么能耐。”唐倩轻斥一声，转而瞪向黑影，眼前这一切都是这家伙惹来的。即想掌管权势，又在乎名声，也不嫌累得慌，天下哪有这许多两全其美的好事。

　　[戚顾现代]短刀歌――20

　　二十
　　兵家常言：兵不厌诈。
　　答应唐倩三关之约，不过是戚少商的缓兵之计。之所以仗着人多势众进驻唐门，也是为了方便深入唐门内伺机查探唐倩“袖内乾坤”。借着夜色的掩护，戚少商悄然落定在房檐阴影处，黯黑的梁上唯有一双满含精光的眼在悄然闪动。
　　经过多日来明里暗里地打探，唐门内外最有可能暗藏着唐倩不可告人的秘密之地，便是这个严禁无关人等靠近的“禁地”。戚少商人在“宝山”外却不得其门而入，束手无策的感觉令他不禁扼腕。不是戚少商在机关埋伏方面疏于研习，正是因为深谙此道才迟迟没有闯阵。
　　那个所谓禁地的密洞入口，周围连半个巡查的护卫都没有，洞口更是大剌剌地敞开着，似是没有防备，实则机关密布、危机四伏。若是莽撞入内，稍有不慎估计连退身的机会都无。戚少商吊在檐下仿佛入了定，一动不动地盯着洞口，真好似跟赖以藏身的建筑融为一体，如不仔细去看根本发现不得。
　　“……事情若是圆满，戚少商等人不必非死不可。”蜀地渐入深秋，夜风依旧清爽不甚凌厉，吹着这样的风，令在密洞内久待的小顾顿时神清气爽，正欲出阵的脚步乍止，仰首迎着模糊的月色似乎有感而发。
　　“怎么――不舍得杀了？”唐倩闻言不禁嗤笑一声，面上巧笑倩兮，脱口而出的言语略带调侃。连自己是谁都不知道的人，脑子里竟还有这许多的大仁大义，这人真是那个一剑震皇城的疯子吗？
　　“这才几日就惺惺相惜起来了。”黑影紧随而出，难得的没有通往那个日一样一闪而逝，反是悄无声息地踱步直至停在小顾身侧，诺大的斗篷将他从头到脚都罩了个严实，不仅看不出身型，更找不到面容。
　　“杀，是多余；不杀，也省却许多麻烦……”小顾闻听两人不约而同地语带嘲讽，眉间微紧语气依旧淡然，他只在陈叔事实并非困恼。
　　眼下虽然戚少商那些人盯得紧，但是除了争夺掌门实权，两方人实没有更大冲突，只要唐柔的身份一破，戚少商和六扇门便不再有立场和理由质问唐倩。毕竟这件事追根究底是唐门内的私事，诸葛正我再只手遮天，也遮不到唐门头上。反而杀了这几个人，等六扇门问询起来，便是麻烦一桩。唐倩这么聪明，怎可能会无端的多此一举，恐怕只是想看他怎么演出这场好戏罢了。
　　而他，一点也不想任人摆布到如斯地步。
　　“话是没错，但是戚少商不死，你……就没有存在的价值。”唐倩轻移皓腕点指小顾略显单薄的肩膀，眉眼娇俏似是在暗投秋波，柔声细语十分温婉，温婉得几乎让人忽略她话语中隐含的杀机。
　　“做你该做的即是，其他的轮不到你烦忧。”黑影也是淡漠地开腔，不含人气的语调，为这夜平添几分寒意。语音才落早已不见第三人踪迹，只余小顾和唐倩二人并肩而立，远远瞧着真可算是十分般配的才子佳人，可惜只凭远观是看不出二人之间的风起云涌。
　　行在唐倩身后的小顾脚步似有些阻滞，走的不是特别快，半路甚至还停下脚步，在某处黄土之上轻点了几下足尖。
　　“怎么？”唐倩不解小顾为何如此磨蹭，遂转身瞧了离着数步之遥的那人一眼，轻启朱唇吐出些许疑惑。
　　“……没什么，走吧。”闻声小顾仅是转首投去一个淡淡的笑，继而迈步跟上唐倩的脚步，消失在一处院门后，消失在月光不入的黑暗之中。
　　待到周遭再无人际，戚少商才飘然跃下藏身之处，月色将他一身的黑衣照的有些发亮，映着一张刚直的脸忽明忽暗。带着忐忑不定的心，戚少商脚下的步伐却意外地沉稳，每每抬起的脚步都准确地落在一个又一个不太明显的脚印上，离着洞口越近，他的心却越是疑惑。百思不得其解的是小顾此举的意图。明明早已发觉他的存在，却不出声向那两人指出，甚至还说出那番话来；若他早已站定立场帮助唐倩，却又为何在离开时暗暗留下入阵的线路。
　　他这是暗地里帮着自己吗？戚少商不禁自问，但又不敢回答自己。除却这个理由，他实在想不出还有其他的可能，又或者他试着不去做其他考量，莫名的就想这般猜度；就想这般信着。虽然那人方才还在与人讨论诛杀自己的话题，但他就是想这般鬼迷心窍地揪着这个念头不放。
　　怀揣着这个念头不放的戚少商，终于顺利地潜进密洞，仔细环顾着洞内布局――不太深的洞内几乎乏善可陈，空摆着几张石桌石凳，再无更多的陈设。戚少商伸手在幽暗的洞壁上四处摸索，寻找暗藏的入口。直到粗健的手指敲打洞壁带起的不一样的回响，他才忙将注意力集中在那处，四下查找才发现壁上某个微微凸起的石子，棱角光滑似是被粗略打磨过一般，伸手试了试――掰不动，轻轻一按又回弹原样。戚少商这才灵机一闪，眸眼微阖回忆起方才那人在地上点足时的节奏和步数，手上更是随之起舞。
　　咔！待戚少商回忆完，密洞内便传来一阵轻响，微不可闻。但戚少商还是闻如听雷一般，即刻找到声响的来源……
　　悠悠传来阵阵花香的暗道幽深非常，戚少商未点灯火而是凭着强于常人的眼力，在暗道里循着花香慢慢前行。直至走到暗道的尽头，内里豁然开朗的空旷，令戚少商不禁有种柳暗花明的感觉，小心翼翼地踏步入内，遍目皆是药架、木柜，还有无数的瓶瓶罐罐，戚少商漠不关心地掠过这些陈设，才将探寻的视线落到了密室中央，偌大的空地上林立着数名面容娇好身材婉约的女子，各个身着华服，嘴角眉间都略带媚色。这样的女子该是养在深闺，而非像是塑像一般定在此地。戚少商眉间用力拧着，心中突来一股无名火气，手中逆水寒剑轻轻响动，却不是宝剑越匣争鸣，而是握剑的手在微微颤抖。
　　“你就这么信我，不怕这里面有诈？”戏谑的声音从后而来，不用细究便可知来人是谁。不过戚少商的剑比他的意志更快，快的连他自己都瞪着惊愕的双眼，盯着自己举剑的手；自然还有剑尖逼住的脖颈，挺直的颈线没有那些练武者暴突的经络，看着十分干净利落。戚少商眯了眯眼，试着收回手上的剑，却徒劳无功地在那略显白皙的皮肤上留下一道血痕。
　　香氛四溢的洞内响起一阵嗤笑，就见被利剑制住的人轻抬眉眼瞟了自己一眼，修长精瘦的手指捏住利刃才挪开自己的颈子，朝着直楞的戚少商迈进一步。
　　“你说唐倩有这么简单就任人闯进这里来吗？”含讽带刺的话语夹杂着几分笑意，过于贴近的距离让戚少商鼻尖尽是对方身上清爽的气息。微皱了皱眉，戚少商愣愣的盯着对方，想着他身上的气息就像他本人一般，就算身陷泥潭，依旧还是一身清爽，仿似没有任何人、事、物能在他身上留下痕迹，留下不同的色彩。
　　“啧！大敌当前――戚大侠还有心思发呆，真是一派英雄气概啊。”那人像是终于发现戚少商在发愣似地，习惯性地挑起眉角瞄了一眼，语气颇有微词。
　　这个大侠能当到现在，还真是奇迹。小顾如是想，不管因为什么原因，临敌失神总是不该，他十分好奇这人究竟是凭什么活到如今的。
　　“你想死，也不用借我的剑。”闭眼运功压制入体的毒气，戚少商开口回道。莫名的强调自己并非因为他而失神，他――只是专注运功压制毒性而已。若不是小顾刚才近身，戚少商根本没发现自己进洞的时候，就已经吸入了唐倩部在洞内的毒气，若不是他身上别样的气息，他根本没发现充斥鼻尖的花香暗藏剧毒。心想他们方才在里面待得许久，必是事先服用了解药，以至于身上的气息可以抑制这股花香。
　　“呵，你真不想杀我？”小顾闻言逼的更近了些，近的有些不合礼数，近的两人之间的距离只剩暧昧。

　　[戚顾古代]短刀歌――21

　　二十一
　　“呵，你真不想杀我？”望着戚少商因为运功而缓缓渗出汗珠的眉宇，忽的有另一个画面在脑海闪瞬即逝，似曾相识的感觉令他嘴角的嘲讽不由得染上一抹复杂。明明强烈抗拒着这份熟悉，不想去捕捉那画面，却又有一道无来处的声音，叫嚣着另一种完全相悖的想法。
　　如果他是那个顾惜朝，那这一切的莫名是不是都得解。如果他不是顾惜朝，那这一场冲突是不是可以不必理会。如果他真的不是，那他又是谁。如果……
　　无数个“如果”搅得小顾心底一片混乱，纵使如此他面上依旧是一派淡然，挂着招牌似的轻笑，睨着戚少商面上的凝重，带着些许迁怒地开口：
　　“你现在不杀我，他日就要换我杀你了。”
　　运功压制毒性最忌半途而废，会反逼着毒性窜向五脏六腑，戚少商这等老江湖怎会不知个中利害，但是听着那人说话、闻着他身上清冽的气息，看着他眼底轻易不可察觉的混乱，便鬼使神差地就按耐不住伸手――
　　“除非我搞清楚你到底是谁，否则绝不许你死的这样不明不白。”戚少商原本紧拧的眉间，距离又再缩了些，揪紧那人衣领的手臂也是微微发颤，似是用尽气力。强压下猛冲喉头的气劲，戚少商面沉声也沉，说出口的刚毅话语带着烈烈的甜腥，一双眼专注的盯入那双好看的眸眼中，似乎带着某种无声的誓约。
　　“哈！戚大侠自己都自身难保，还要……说大话吗？”小顾眉间轻轻蹙了下，嘲讽般的话语冲到嘴边又是一顿，转瞬即扬起一丝笑意。只见他嘴角勾着狂傲，眉宇挑着嚣张，眼底不经意泄露的混乱早就烟消云散，衬着那张俊逸的脸庞，仿佛大漠上狂扫而来的烈风，不仅要席卷眼前的人，更要席卷所见的一切。
　　“……我说到做到。”戚少商放开小顾的衣襟，收起手中的锋芒，转身之际轻轻吐出一句，伴着那抹宽厚挺直的脊背，让人没来由地就信了他。也许这正是戚少商能走到今时今日的原因吧……只因他说到做到，即便再难再苦，他都会实践自己的话，不放弃、不闪避，九现神龙就算败、就算死都不会后退半步。
　　“拭目以待――”小顾也是轻声的回了一句，算是应了戚少商的约定。
　　人生得一知己，死而无憾。大概就指的是这种感觉吧――小顾心底悄悄地滑过一丝熟悉的畅快。
　　“这些女子……作何用处。”戚少商收敛心神点指偌大的密洞里林立的数名娇艳女子，瞥了眼身后的人轻声开口询问。
　　“我说这些都是些祸害大宋命数的妖女，你当如何？”小顾举步前行了几步，与戚少商并肩而立，盯着那些女子的眼神，略带几分可惜的神色。卿本佳人，奈何沦落如斯。如果不是这纷乱的时局，这些女子便就不会被如此牺牲。
　　“……药人？”戚少商怎会不知药人的厉害，但又想不通唐倩等人何以找来这么多面容艳丽的女子，即是做了药人，再好的面容也形同虚设，怎可能达到什么别有用心的目的。
　　“是，也不是……”小顾又是一笑，似是带着几分挑衅，如若他现在就全盘托出那就不好玩了。况且他也不觉得这个“秘密”值得拿自己的命来换，若是戚少商够聪明便更不需要他来多事提醒。若然不是――那戚少商输了也是应当应份。
　　“如有解法，能不杀便不杀。”戚少商闻言神色又是一凝，沉吟半晌复又开口回了小顾的挑衅。成为药人的下场便只有一个，想要他们不杀人，只得在他们杀人之前诛杀。但毕竟都是这样一个个鲜活的生命，谁又忍心。
　　小顾闻言淡撒笑容，对戚少商这些许的“妇人之仁”不置可否。
　　“唐倩的三关之约只是拖延时间，好秘密安排送走这些女子。”这回戚少商的语气不再是疑问，而是肯定。眼前这局的迷雾即将慢慢揭开，戚少商忽觉这答案有些令人生怯。不管是关于唐倩的，还是关于六扇门的，亦或是关于小顾的……
　　“这第一关，自是斗智。我唐门以毒传世，唐倩自是要领教掌门将本门功夫习得如何。”唐倩语罢素手一摆，示意手下。就闻寂静偏厅传来一道悦耳的铃声，踏足而出的是一名女子，素白的裙罗、素白的袍子，衬上一张素白的脸，仿佛月宫仙子一般雅洁。
　　戚少商认得这名女子，正是他那日在唐门遇袭时，手托木盘却暗藏匕首的那名女子。
　　“这丫鬟是不久前入地唐门做事，本来也是安守本分，不日前却无端袭击戚大侠，将之捕获之后她却全然不记得此事，更是指天发誓对戚大侠绝无杀心。唐倩观察数日见她行为举止也无诡诈，百思不得其解，但请‘唐柔’掌门赐教。”唐倩言之凿凿，态度诚恳，所不是深悉她本来的面目，还真就这样被糊弄过去，向来唐门一干众人也是深受其惑，才对她唯命是从。
　　“可以，但是人我们得带回仔细验看，不日必有答案。”端坐唐倩左手边的“唐柔”自是不能出声，代为回答的正是站在一旁的唐情，只见她面色沉稳，似是有十成把握。看来这唐情也是知晓唐倩所作所为，私下早有盘算，所以才答应的如此干脆。
　　“无相干，人你们领了去就是，不过明日便要将答案予我。”唐倩向来对这个小妹，是又爱又恨。毕竟是一母同胞，又是唯一嫡亲的人，怎能不爱。但是在唐门众人、师傅唐功眼中，那才华与自己一般出色的妹妹，又是她难以逾越的劲敌，真是恨的几乎咬碎银牙。
　　且看她这个小妹这回又是怎么解她专心研制的毒，非是唐倩自信过头，但是论及研毒她自认还是高唐情一筹。
　　“可以。”
　　戚少商一边看着唐倩姐妹你来我往，一边又是偷眼观瞧堂上众人，毫不意外地不见那人踪影。心底暗筹：
　　不知昨夜回去平安否……

　　[戚顾古代]短刀歌――22

　　二十二
　　事实证明唐情也并非一个简单女子，将那名丫鬟领会“小唐门”之后，即刻诊脉配药一派利索，可见对这丫鬟身上的毒了如指掌。
　　“唐姑娘早有准备――”戚少商语气无有责问，反是淡淡的笑了一下，带着微微的嘲弄，只是不知是对自己还是对唐情。想起那日唐情说小顾身上之毒的时候，是否也是这般成竹在胸；是否也是嘴上说无解实则还是有解法的，只是想要牵制他才说出“紫晶魄”来。
　　“……过奖。”唐情不知是否将戚少商那抹嘲弄看得清楚，朱唇轻启却不知该说些什么。是她隐瞒在前，此时自是没有立场替自己辩驳，但对于“小顾”身上的毒，她确实没有十成把握。不过眼下她怎么讲都是不该，实在无谓多缀。
　　“戚某只希望唐姑娘不会忘了你我的约定。”戚少商未露十分在意的神情，毕竟人心隔肚皮，这种事对他来说眼下应该是司空见惯了才是，但是他还是没有忘记唐情曾经答应自己的事情。
　　“唐情自是记得的。”唐情自是不会忘了此事，柔声应道。
　　“那戚某这厢有个不情之请……”戚少商又是淡淡开口，但是语气中隐隐地含着一股势在必得，逼着人不得不应承他的“请求”。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧――笑春风。
　　小顾伫立在空荡荡的密洞内，忽觉一阵窒闷。估不出的重量沉甸甸地压在心头，令那双总含清冷的眼，也多了几分无来由的汽雾。
　　“像你这样一表人才，就这么死了――实在可惜。”不知何时到来的倩影，静静地停驻在身侧，淡淡的幽香慢慢悠悠的四散开来，仿佛特意衬着主人慵懒的声调。
　　“我一直在想――这件事于你到底有什么好处。”小顾背手而立，却没有去看身旁的娇俏佳人，更未将对方的话听入心里。戏谑的语气中满含兴味，找不到半丝凝重深沉。仿佛两人就着这么站着，花前月下、浅谈心事一般。
　　若说唐倩与那神秘人合作，能有什么好处，直至眼前他都没有见到。若说唐倩热心助人，又实看不出她是这般热心肠，何况私通外族并非什么光彩之事。
　　“世上有许多事，不是件件都要得着好处，也许这‘坏处’才是我要的。”唐倩朱唇轻启，难得的露出几分平静，不嚣张也不婉约，撕开“唐倩”的伪装，内里竟是一个极端冷静的灵魂。
　　“你要毁了唐门？”小顾终于明白，唐倩所做这一切就是要将唐门带向毁灭，与外族合谋也好；致唐门内斗也罢，她正一步步将天下至毒落于唐门的百年基业之上，慢慢看它腐朽坍塌。
　　“不破旧，怎能立新……”凤眸轻移淡扫小顾因了然而意外的神情，唐倩唇角飞扬。
　　想她自视甚高，怎可能接受唐功如此不公的对待，如果这是唐门百年沿袭的陋规，那就由她来打破，如果无法更改这腐旧门规，那就破了这唐门，再立新规。唐倩眼底飞扬着“豪情壮志”，面上满是自信。
　　这样的唐倩令小顾脑海又是一糊，似是有个相同的面容即将鱼跃而出，又似乎还在将出将不出的时刻，令人不由得心生焦灼，又有些退却。
　　转眼天明，该是“唐柔”带回首战答案的时候了。
　　“‘唐柔’掌门果然言而有信。”唐倩端坐堂前斜睨了眼坐在上侧手的“唐柔”，轻轻地笑着又是风姿卓越，颊上微微露出小漩，看着十分娇俏。
　　“此毒再高明也是人制，即是人为，总难逃天数。”唐情声音委婉，满含苦口婆心。若非无路可退，她实在不想与唐倩如此对立，奈何她这个姐姐总是要争个胜负。
　　“哼……那接下来这关就看看天数如何。智斗完了，我们就来武斗。规矩很简单：最后活着的便是胜者。”唐倩语毕素手一合，掌声即落。挑开门帘进来的人，一身青色的袍子衬着一室沉稳的颜色，仿佛枯寂的荒园中唯一挺直的翠竹，带着鲜活坚毅的生机。
　　戚少商看着那人迈步进来，握剑的手便是一紧，心知唐倩定会做这种安排，但真事到临头又难免愤愤。虽然他曾想过与那人争一个你死我活；争一个胜负成败，但绝非是今日这样的场面。今日这一战他不能输，那人也一定不能死……
　　“放心，决战之日非是今天。只要你们决定好应战之人，明日咱们擂台上决生死。”唐倩像是看到戚少商的不平一般，轻笑着解说着规则。眼神一抬，身旁的随侍已然奉上一纸生死状，旁边备妥笔墨。
　　小顾面上不带许多神情，只是默默地伸手执笔，瞥了一眼戚少商那厢，转眼即在生死状上写下一个“顾”字。戚少商也不予众人讨论的时间，踏步上前执笔，龙飞凤舞写下一个“戚少商”。
　　生死状，状纳生死，生死无怨。丢开笔，戚少商只在转身前怔怔地盯了小顾一眼，旋即无声的迈步离开大堂。

　　[戚顾古代]短刀歌――23

　　二十三
　　昏鸦暗色
　　成都府弥漫着一阵潮热，闷闷地带着些朦胧的湿气，仿佛夏末的回光返照，令这初秋的夜变得湿闷难耐。一些稍有年纪的老者，嘴里都在叨叨着：要下大雨了。
　　众人奔走忙碌的街头，奇异地显着有些荒凉，有种忙不迭地人去城空之感。戚少商斜倚着栏杆，望着街上那些行色匆匆的身影，目光仿佛泥塑般寂静――毫无波澜。一口饮下澄黄的酒汤，该是炽烈灼烧的液体，却似甘霖一般浇入暗潮汹涌的心腹。但这一杯又一杯的甘霖，却不能浇熄心头半点激越。
　　戚少商心在抖，蕴藏旁人无法估量的力量的手臂也在微微颤着，并非烈酒作祟，而是一种大战在即的激动。想起稍前在唐门，看着那人青色的衣袖拂过，留下一个赫然的“顾”字在那生死状上，莫名生出几分期待。戚少商虽身入公门多年，却终究是名剑客，面对即将到来的生死之战，仍是无法抑制地迫不及待。随意斜靠在桌边的逆水寒剑似乎也感应了他的心绪，轻轻震动――越匣争鸣。
　　“常听说宝剑遇到主人凶险时便会越匣争鸣，给主人报警。”空荡荡的酒肆忽的多出一抹青色的身影，悠然而至、翩然落座。不请自来地执起桌上多余的杯盏，将因久置而变得清冽的酒液引入喉中，却是别有一番甜香甘醇滋味在心头。
　　“……”戚少商面沉似水，伸手执起安静如昔的宝剑，仔细审视半晌，方才越匣争鸣的骚动，似乎开启了某个沉寂已久的机关一般，令他原本清晰的脑海，升腾起一阵迷茫。
　　小顾盯着戚少商落在那柄剑上的眼神，原本附着茫然薄雾的脑子，竟然有种清晰的感觉，仿佛这样的场景、这样的相处早在他遗忘许久的某一处，同样上演过一回，每一处细节、每一个呼吸都是那么熟悉。
　　“宝剑越鞘而出，铮铮而鸣，也不全是为了示警……”将依旧安静如昔的剑放置桌上，戚少商手指一擒，执起酒杯又是一杯无。
　　“你……”剑眉轻轻蹙起些微褶皱，小顾努了努嘴唇，终将那“脱口而出”吞回肚腹中。清晰的脑海又重新附上一层薄雾，不该清晰的，便让它一直“模糊”下去。
　　戚少商闻言却是轻轻挑动了下剑眉，又重新归复平静，执手将桌上空闲的酒杯斟满，遂自顾地饮下自己的那杯，眼角余光瞥见对坐的那人也是同样的动作，平静的面颊淡淡地浮起一个浅漩。
　　磅礴的大雨如约而至，仿似天作的垂帘，将这酒肆与世隔绝，将寂静对坐的二人裹在尘世喧嚣之外。远离江湖庙堂，远离恩怨情仇，远离纠葛不清的过往。沉重而密集的雨水冲刷着青石街道，溅起暮鼓晨钟一般的闷响，叩响人们心底的迷惘，叩亮眼前裹足不前的道路。引人穿过重重阻隔的迷雾，对面而坐――
　　相视而笑的两人，又是同饮一杯无。
　　唐门
　　“这悬索梅花桩是先师唐功生前所创，虽不是最精妙，却也算上乘……”唐倩嗓音清浅，不带半点柔意，目光流转，轻轻掠过在场众人，最后将目光停在身侧的青衣书生面上。
　　“那就请二位上桩吧。”收回意味深长的目光，唐倩轻启檀口却似催命符咒一般。
　　话音才落，众人只觉眼前一抹青色的闪电驶过，玄铁而制的悬索荡起沙沙的声响，霎时间如落英缤纷的梅花镖落了一地，在场的众人无一不激出一身冷汗，此起彼落的惊呼，不止因为这机关的狠绝杀机，更因为稳步落在悬索上的人身法玄妙，只见青衫浮动仿若赋予梅花镖以生命一般，令其自动退却不敢越雷池半步。
　　戚少商手中逆水寒剑一提，脚尖轻点，玄色的衣袍也似一道异色的迅电直击那抹青色，短兵相接的撞击声，仿佛闷声雷，令在座的所有人都不自觉地凝神闭气，仔细观察悬索上的对决。
　　戚少商人称九现神龙，并非只是因为几度浮沉的多舛命运，更多的是因为那快如迅电的招式。曾有人云“世上有四大快，跑马的腿、下山的水、人的嘴、戚少商的剑”，讲的便是他至快的剑法。虽然这些年在六扇门沉寂着，江湖上少见了这一等一的快剑，但戚少商的能为却是在旁人见不到之处精进着。
　　青衣书生以慢打快、以柔制钢，一柄短刀配上精妙的掌法，也丝毫不逊剑客刚硬迅捷的剑诀身法。一时间悬索上骤起一青一玄两道旋风，伴着不断散落的梅花镖，竟似一道别样风景，令人应接不暇。
　　高手过招最痛快莫过于同一个旗鼓相当的对手，战一场酣畅淋漓，生死胜败似乎早已无关紧要，所有的畅快都在这一招一式的相接，都在这每分每秒的相知与投入，就在此刻――惺惺相惜。
　　吓！
　　就在众人无声的惊呼中，只见那青衫似乎被击中某处，脚下一阵虚浮，竟险些跌下悬索，飘逸的衣袂在染着奇异色彩的尖锐硬刺上险险掠过，惹出众人一身冷汗，那最该惊出一身汗的人，却就着这样危险的境地，手中短刀如鹰击长空一般飞向剑客，而他趁着众人视线随着宝刀而去的同时，素手在隐着暗刺的悬索上轻轻一搭，复又稳稳地落定悬索之上。
　　再观那越空而出的短刀在空中不停的旋转，犹如□一般击向剑客，只见戚少商手腕一软，也是以优柔内劲化解短刀迅猛而来之势，以剑引刀将之归还于主人之手。原本专破剑客罡气的一招，竟教剑客化解，众人还未来得及赞叹，那厢青衣书生已经硬生生接住向自己飞来的短刀，顺着宝刀的攻势身形一旋，化解剑客加之刀上的刚烈之气，于此同时一道暗色的闪电同时击出，带着较之宝刀更为迅捷的速度，带着撕裂空气的咆哮声，彷如鬼哭神嚎之音，直击剑客而来。
　　鬼神夜哭――神哭小斧
　　“你……”剑客来不及收回刚使出的一身罡气，险险提剑挡住势如破竹的一招，身形犹如破布一般顺势被撞下悬索，跌在观擂的人群之中。震裂的虎口似有一股暗劲趁隙而入，搅乱一身内气，五脏六腑仿佛被错乱调度，引得一口腥甜冲口而出，顿时视线一糊。眼前竟扬起漫漫黄沙，那人也是一身青色，寂静且耀眼，直到黑暗降临，戚少商脑中最深刻的依旧是那抹青色的身影……

　　[戚顾古代]短刀歌――24

　　二十四
　　由于戚少商撞进旁席，惹起骚乱无数，凌乱的脚步声拌着些许哀嚎呼痛的声响，原本严阵以待的修罗场，竟乱作一团。
　　“此时还不动手，更待何时？”唐倩尖刻的目光锁住依旧伫立悬索上的青影，点了丹寇的红唇轻轻蠕动，轻声软语却是致命杀机。
　　今日擂台，必须有个你死我活，不是那倒地的剑客，便是悬索上青衫飘逸的书生。她的世界没有惺惺相惜，没有平分秋色，有的只是成王败寇。
　　“今日做生死斗，不过为了‘唐柔’是否能胜任掌门一职，实不必损伤戚大侠性命。今日比试小唐门输了……”汹涌的杀机铺天盖地而来，压得所有人都不敢喘气，就连悬索上原本轻松淡然的小顾，也因着这股压力额角渗出些许水珠。正待所有人都以为这场杀戮在所难免之时，一旁一直默不吭声的俏丽身影，终于翩然而出，婷婷而立于众人目光之中，轻柔婉转的嗓音如同清甜的冷泉一般――沁入心脾。
　　“你……真要阻拦与我？”唐倩并非意外，而是最后的确认，她那终日缩在“柔情”伪装下的妹妹，今日终究要站在与她对等的位置上。
　　“勿再执迷不悟了……姐姐。”唐情柳眉微蹙，似有千般不愿在心头，却又不得不在这般时刻挺身而出。如若再让唐倩继续作恶，那势必要搭上唐门数辈辛苦建立的百年基业。
　　“哈！好一个执迷不悟……我有哪点不如你，掌门之位如何必须是你非我？我不服――”唐倩站得挺直，彷如不可折损，纤细的肩头能担尽所有责难，却撑不起半点不甘。
　　愤然的怒吼似乎才传到耳际，唐倩已然如一道绯红的剑，迅疾刺向与她有着同一张脸孔的唐情。
　　小顾敛眉低目，静静地观看一红一白战在一处的身影，脑海中激荡的依旧是唐倩那句“不服”，豁然开朗的脑海中，那个与他有着同一张脸庞的人，也是一身青衫，惶惶孤立，仰天长啸：
　　我不服――
　　变数
　　当所有人的注意力都放在唐氏姊妹惊险万分的对决之上，那原本伫立悬索上的小顾，不知何时已然飘然下了生死擂台，衣袂飞扬轻轻落在“唐柔”的面前。
　　“今日之战全是为你――此时此刻心情如何？”小顾蹙起眉梢，似带几分无辜，缓缓出口的言语，带着几分蓄意的调侃。原本抻在腰际布袋上的手，缓缓伸向黑纱罩面之人，修长干净的手指轻柔地挑动薄纱，不带任何恶意的举动，却教轻纱内的那人僵硬了一身的筋骨，苍白的小脸仿佛极薄的骨瓷，大有一碰即碎之感。
　　“这么聪明又漂亮的小脑袋，就这么与身体分家，着实有些可惜。”小顾嘴角轻轻一勾，扬起几分少见的纯粹，仿似他方才的言语就是一句戏言，里面没有致命杀机，也没有半分血腥。但那双向来平静无波的鹰眸，如今染满了把玩猎物的兴趣黯然，慵懒的眼神掠过全场，复又放回眼前瑟瑟发抖的少年身上。
　　“小顾……”固伦像是被秃鹫盯上的小兔子一般，抖了一身的皮毛还是不敢有半点轻举妄动，由“小顾”身上源源而来的杀气是那样明显，不做丝毫掩饰。这样的他令固伦觉得陌生，陌生的仿似从来没有见过一般。
　　“嗯？现在才知道怕死吗？……我以为金国的小王子才智双全，早已置生死于度外。”干净的手指轻轻覆上固伦细细的脖颈，轻柔的动作就像温柔的抚摸，虽然带着刺人的凉意，却教人忘记了闪躲这要命的擒拿。
　　等到固伦回过神来；等到众人回过神来；小顾已经擒着固伦尚未成年的细小脖颈，手腕微微使劲，便将人轻巧的举了起来。如不是固伦拼命挣扎踢动的小腿，谁都没有发觉这看来轻轻松松的举动，是会要人命的。
　　这是怎么回事？众人不禁议论纷纷，OO@@交头接耳，却没有半点想要上前阻止之意。
　　“大家快看啊，这哪是‘柔情似水’四大美人之一的唐柔，根本就是金国派来的奸细，六扇门拿金国人来搪塞唐门，实在太过分。”黑纱抖落露出一张虽有些雌雄莫辨，但依然能看得出来是名异族少年长相，加上小顾故意张扬地喊声，在场所有人的眼光都露出了排斥的寒光。
　　非我族类，其心必异。先不说金国是否有意进犯大宋，但毕竟在这样的节骨眼上，被人愚弄的众人不敢拿六扇门如何，于是将满腔的不忿都投注在那瘦小的固伦身上。
　　“你……”固伦憋红了一张精致的小脸，用尽全身的气力，也只来得及挤出这么一个字，就被淹没在汹涌而来的窒息感中，嗡嗡作响的脑袋充血一般的胀痛，数度挣扎无果的手脚，也开始慢慢失去力量，渐渐垂下、无知无觉。
　　“没有了你这个和谈的重要人物，我倒要看看宋金和谈，怎么个谈法。”小顾轻声喃呢，吞在口中的，是旁人不得知晓的狠绝。正待小顾渐渐收拢五指，结束手中这条性命之时，身后忽的一道暗黑袭来。眼见黑影即刻碰上伫立不动，依旧擒着固伦不放的青衣书生。
　　锵！
　　又是一道寒光袭来，就见快似迅电的黑影，蓦地弹开数步定睛一看，却见原本趴伏在地上的玄衣剑客，转瞬立在眼前手中举剑，如同刚毅不动的神祗，阻隔着袭向小顾的杀机。
　　陡生变故，令在场的众人都不禁生出几分应接不暇之感。怎么怪事年年有，今天特别多……

　　[戚顾古代]短刀歌――25

　　二十五
　　“戚少商……你！”黑影险险定住被震退的身形，沙哑的嗓音如同那一身的黑，令人感觉不到丁点的人气。就连微带震怒的语气，也是那样不真实。
　　“要引你出来，也不是很难的事情。”仗剑而立的剑客依旧不语，反是那原本释出一身杀气的书生浅浅开了口，手中擒握的力道也稍稍放缓，原就没有置人于死地的打算，眼见目的达成，便痛快收回杀意。轻拍那剧咳不止的瘦小脊背，与先前天差地别的态度，不禁令人产生混乱之感。
　　到底何种面目才是这书生真实的样貌？莫非真是个变幻莫测的疯子不成？
　　“找死！”黑影蓄满一身内劲，竟似能呼风唤雨一般，在这偌大的校场里惹起一阵无由来的劲风，直扑小顾而去。就在那诡辩莫名的劲风将要碰上那人青色的衣角之时，逆水寒剑已然杀到黑衣人眼前，冰寒之气仿若醍醐灌顶，令黑影忙不迭地收回杀招，急忙应付杀到眼前的戚少商。一直隐在暗处筹谋大计的他，曾几何时想到自己会败在自己的棋子手中，如若在见到疯子的那一刻就将之诛杀，也许就不会招来今日的败局。黑影心中愤恨，却无计可施，毕竟自己行迹已经败露，眼下想要安然退身几乎已经不可能，心中越是明了败际，黑影向剑客出手的招式越是狠厉，大有玉石俱焚之感。
　　“……从什么时候开始的？”死里逃生的感觉一点也不好受，固伦用手背抹去剧咳引起的眼泪，回复冷静的表情，超乎年龄的城府，与那张略带秀气稚嫩的脸不太相符。
　　“嗯……是什么时候呢？应该是第一次在客栈见你的时候，你脱口而出的‘关心’开始吧。”小顾见状并未同众人一般露出讶异之姿，似乎心中早有计较。嘴角讪讪地挑了一下，眉间轻蹙似乎真在努力思考一般，略嫌无辜的表情，脱口而出的却是教人不敢置信的答案。
　　“你……”固伦虽是天资聪慧，可毕竟经历不够，当下心中的挫败，明显的摆上了苍白的小脸，似是不太能接受现实的模样，紧扭的眉间泛起淡淡地苦涩，令人看着生起几分于心不忍，终究还是个孩子。
　　“如果说戚少商的容忍是因为这张脸，那你呢？是什么让‘素未谋面’的你，露出关心之态。我想了很久――”小顾努着嘴唇，面露调侃，仿佛此刻并无生死攸关地对决，只是浅谈心事一般轻松惬意。
　　“我以为……”固伦用力地咬着下唇，努力吞下冲到嘴边的话，面上终于露出一些与他年纪相仿的任性别扭。
　　“你以为这个疯子什么都记不得了，是吧？”小顾淡淡的启口接下他的欲言又止，清冷的眸光不在落在少年身上，而是投向不远处的战事正酣。
　　只因所有人都将他当做疯子，以致对他都放下了几分戒心，是否的所有人都如此……
　　这厢两人并肩而立安逸的出奇，反观另两处对决也已见分晓。唐倩虽一身能为不俗，却依旧无法战胜招招压制自己的唐情，败，已属必然。而那不明身份的黑衣人虽然身法精妙，招招迅雷，但面对的亦是以快著称的戚少商，想要脱身不及，想要力敌又挡不住切金断玉的名剑，败势愈见明显。就见戚少商雷霆万钧的一招劈斩，锐利难当的逆水寒剑隔空划开了黑影从头罩到脚的黑纱，一张毫无血色的脸暴露在明媚的阳光下――
　　“啊！”撕心裂肺地尖叫声，仿佛一招无形地掌法打在每个人的身上，令所有人的喉头都是一紧，好似被人拿住脖颈一般，感觉窒闷非常。尤其见着那黑影在地上扑腾翻滚的模样，窒息感尤盛。
　　“还不将二人拿下。”如同一道闷天旱雷一般的喊声，惊醒了在场所有的人，不知何时到来的铁手与众官兵已然将校场包围，就见一声令下，几名身着官衣的衙役忙不迭的冲上前，将重伤倒地的两人拘锁以待。一场疾风暴雨般得变故，竟这般轻易落幕，在场众人不禁都叹出一声劫后余生。
　　“这就结束了？”剑眉轻扬，嘴角挑出一丝鄙夷的笑意，小顾仿佛不自知地微微点着脑袋，乍看之下竟是一身桀骜。
　　果然话音才落，一道冰冷寒光已经逼在颈侧，似曾相识的画面，令那人锐利的鹰眸慵懒的微眯，轻轻敛去尖刻刺人的眸光。
　　“什么时候想起来的……”戚少商面上平静无波，手上的寒剑也无半点杀机，好似那人干净的脖颈上，根本没有架着一柄吹毛立断的利刃。
　　“想起什么？”
　　啧！明知故问――
　　“顾惜朝。”戚少商闻言眉锁川字，轻轻吐出那仿佛禁忌般的名字，拌着微不可闻的叹息，似带着几分莫名的无奈。莫不是这许久的修炼，依旧在这人面前全无功用？戚少商心底莫名其妙地生出几分对自己的厌弃。明知对眼前这人该是仇怨难当，每每真的碰上又无故多出几分不知所措，于是次次都被那人牵着鼻子走。
　　“哦，你觉得呢？”就见青衣卷发的书生，淡撒笑容不答反问，如刀锋一般的眸光，刀刀见血地剐在他身上。
　　若没有昨夜久候的那盏清酒，怎会有此刻的“顾惜朝”？原来这一贯直来得直往教人生气的大漠土匪，竟也学会了暗中下药这等下作手法。微恼的心绪不知是因为自己的不设防，还是对方的处心积虑，又或者二者兼而有之。

　　[戚顾古代]短刀歌――26

　　二十六
　　戚少商闻声也不发作，沉着面色将冰寒的剑身收入鞘内，一身冰冷煞气也似入了剑鞘一般溃散不剩，余下的是一贯寂静无波的表情，仿佛刚经历风暴的大漠，漫天地沙尘瞬间归复宁静――
　　尘埃落定
　　“今日恶战乃是唐门与六扇门协作擒拿九幽余孽，得金国小王子襄助也实属难得。他日宋金和谈成功，也是百姓之福，我想在场的众位不会弃江山社稷于不顾吧？”出声打破当场寂静的人，是从头到尾都隐于暗处的四大名捕之一――铁手。那张略显木讷的方脸，虽是无有半点表情，但眼神所及之处，皆是毋庸置疑地胁迫，直看得众人唯唯诺诺应声，根本找不到稍前得知固伦真实身份之时的反感与愤恨。
　　在场的人原都是来看热闹的，谁敢担下此等骂名，只得匆匆应付几句，各自找借口离开唐门，离开这是非之地。
　　唐门诺大的校场，仅余默然对立的四人，各怀心思、各有猜度。
　　“呵，果然是六扇门的人会讲话……”沉默了半晌，终究是要有人开口结束这场莫名的对峙，总这么干站着算怎么回事。顾惜朝拍拍沾染微尘的衣角，开口尽是谈笑风生。收妥短刀与小斧，卷发轻扬，那人已然转身朝外走着。
　　“小……顾惜朝。”固伦定在原地的脚步，略有不甘地跺了一下，瞄了下仍旧不说话的另外两人，身子一扭跟上那人青色的背影。
　　“你想问就问吧……”眼见当场只剩他与戚少商，铁手也不再藏着掖着，等着戚少商迟迟不来的责问。
　　戚少商依旧默不吭声，面色微沉观不出丝毫喜怒。铁手方才的态度已经说明一切，他也无需再质问什么，问的再多得到的答案也不会有多少更改，一切……只是为了任务。
　　如同当年那人毁连云、屠毁诺、杀雷卷一般，只因一个任务，一个他们认为势在必行的任务。
　　戚少商在六扇门也已三年，对此早该习惯。每每说服自己去习惯，便在心头压上一层密不透风的罩子，将原本那个快意恩仇的连云寨大当家包裹起来，不听、不看、不想。
　　“此物，该是物归原主的时候了。”任凭戚少商如何压抑、说服自己，亦是抑制不住心头蠢蠢欲动。怀中摸出的玉i带着温润的柔光，找不出半点尖锐，很难联想此物可左右着无数人的生死，却还带着神圣不可侵的大义凌然。没有任何留恋与不舍，戚少商手腕暗暗使劲，就见那平乱诀安稳落入铁手粗实的掌心。
　　“你今后有何打算？”铁手依旧面无表情，不是他性情冷漠，不做半点挽留之姿，只是心中明了――再也留不住。
　　“……现在还不知道，走一步算一步吧。”没有了那颗玉i，戚少商如释重负，轻轻松出一口气，随之而来的轻松令他面上难得的露出一大一小的漩，柔化了一身的沉寂干涸。
　　也许，九现神龙不适合蛰伏太久……
　　是夜囚牢
　　被废去一身功力，神秘的黑衣人此刻困于囚室，目光略显滞愣，与之前的绝智阴狠仿佛天差地别。人不怕失败，最怕是失了斗志。
　　“真该在三年前就杀了你。”被阳光灼烧过的面容和双目，还未痊愈，微微渗着血水，看着有些触目惊心。即便是这样，也不阻碍他与斗室中另一人对峙。
　　“哈！想要顾惜朝命的人太多，要算个先来后到的话，你还有千步之遥要等。”隐匿在黑暗的角落，顾惜朝居高临下地蔑着那人面目狰狞的脸，淡撒笑容似是几分散漫，只有那双鹰眸含刀带刺，只可惜对方应是看不见。
　　“若然真是如此，你还帮着那些宋狗，只怕――人家未必领情。”文十身为九幽的徒弟，也是九幽与金国之间的联络人，自是对傅中书及其党羽了若指掌，当然也是清楚顾惜朝其人。此次他能想到启用这颗棋子，也是因为他对三年前名动皇城的“疯子”知之甚深，只是机关算尽，却终究败在一个疯子手上。
　　“哼，有这个闲心，你还是担心担心你自己吧，虽然你此番为你金王立下汗马功劳，此刻显然已是弃子一枚，等宋金两国和谈完成，你便负上叛国重罪，文十啊文十，你这又是为谁奔忙；为谁辛苦。何况……”心知文十所言不过使得挑拨离间之计，顾惜朝心头却有了别的计较，虽眼下六扇门未对他心存微词，但等此案回报京城之后，他总逃不过落一身罪名。轻轻嗤笑一声，只见顾惜朝举步朝身负枷锁的人走近了几步，弯身附耳特意压低声音：
　　“你最大的败笔不是三年前初见我时没杀我，而是今番找唐倩合作，你怎知女人心海底针，你以为你暗渡陈仓，却不知唐倩和六扇门早早黄雀在后。”
　　“你……”文十闻言惊愕当场，等他回转滋味，明白自己中了别人的将计就计，顿时怒不可遏张口就要骂。只是顾惜朝比他快了一步，剑指一点便制住文十的哑穴，令其哑口难言――
　　“这金国奸细已然疯癫，你们自己小心审度，勿让他疯言疯语、妖言惑众，免得污了圣听。”站起身满意地看着文十那张怒极脸，嘴角竟然扬起几丝奸狡，抖落一身枯草尘埃，素声朝牢门边地牢头交代道。就见那人闻言点头如掏蒜，一副狗腿模样。怕是知道他与戚少商、铁手同路，才自认聪明的忙着巴结。

　　[戚顾古代]短刀歌――27

　　文件854615-27读入失败，服务器:10.9.10.94 时间:2012-03-09 23:11:41。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。