
书名：[光亮]背光的十字路口
作者：弦筝

备注：
     圈中老文，作者中二时期作品，内有成人描写，慎入慎入慎入！文中众人OOC皆严重，在各章节有所不适者，请迅速点叉，不要犹豫！！作者本人现在都觉得对不起进藤光和塔矢亮，泪奔走文案：因为寂寞，我们的航船，有时会游离原本温馨的港湾； 因为好奇，我们的行程，会在某个十字路口不经意地转弯。进藤光在人生路口的生死抉择，从此走上了一条不归路……


☆、第一章 天使

　　塔矢从浴室出来的时候，进藤已经睡着了。
　　蜷缩在床的一角，睡相甜美得像只温顺的小猫。
　　任凭电视里男女主角哭得惊天动地，岿然不动地继续做着美梦，果然是进藤一贯的作风。
　　“进藤，去洗澡。”塔矢摇他，一次比一次用劲，最后连整张床都“咯叽咯叽”发出抗议，后者连眉毛都没有动一下。
　　塔矢脸色变了。“进藤！进藤！！你别吓我！！！喂，你怎么了？！!进藤！！！！”
　　踉踉跄跄扑到床头正准备播急救电话，“塔矢……”房间里响起喃喃呓语。
　　塔矢握住话筒的手停留在半空，脸上阴晴变换。刚才，进藤好象说话了？
　　走回他身边，刚准备俯□，床上那位突然右手一伸，正中塔矢脑门，同时大吼一声：“明明是十句！”着实把毫无准备的塔矢吓出一身冷汗。
　　说完翻个身，继续会周公。
　　什么啊，原来梦话啊……
　　不过，看来他好像平安无事的样子。
　　塔矢脸上露出如释重负的笑容。
　　不过刚才那句话怎么听着这么耳熟？
　　――明明是十句？
　　啊！白天争吵的情形清晰浮现在塔矢脑海中：
　　今天检讨棋局的时候，自己不满进藤散漫的态度，怒道：“你知不知道你已经说了十一句‘啊，我忘了’？！”
　　谁知对方也不甘示弱地回吼：“胡说！明明是十句！”
　　“十一句！！”
　　“十句！！”
　　……
　　一直吵到进藤气冲冲地甩门而出。
　　连梦里都不服输啊……塔矢脸上挂下黑线。
　　看样子是叫不醒了。塔矢拉过一床被子，轻轻替他盖上，又仔细地帮他塞好被角。
　　然后转身关电视。
　　真弄不懂进藤怎么会喜欢看这些没内涵的煽情肥皂剧。
　　此刻画面上的男主角转身正准备离开，泪流满面的女主角在他身后轻轻地叹了一句：“原来我们之间，一直隔着这么远的时光……”
　　无聊。
　　啪的按下开关，房间里一下子安静下来，只能听见墙上时钟的“嘀哒”声。
　　然而塔矢迟疑着，许久没有回头。
　　奇怪，耳边莫名回响着女主角肝肠寸断的呼声，还有她被泪水浸湿的面颊。
　　不由自主地重新按下开关，屏幕上是“剧终”两个大字。
　　无聊。
　　再次按下开关。这回是真的安静下来了。
　　塔矢拉过被子，缩进宽大的床铺里，久久不能入睡。
　　还是有点生床呢。
　　翻个身，面对临床熟睡的进藤。
　　从来没有，这样静静地看过他。
　　不是像孩子般嘻笑的进藤，
　　不是坐在棋盘前专心致志的进藤，
　　不是和自己吵得面红耳赤的进藤，
　　是熟睡着毫无心机地展露自己真实一面的进藤。
　　他额前两缕金发正好停留在塔矢眼前，在清冷的月光下像微风拂过的麦田，温暖的感觉一点一点荡漾开来。
　　还有他金黄发丝下如雪的肌肤，玫瑰红湿润的嘴唇……
　　塔矢仿佛看见洁白的羽翼在他身后缓缓张开……
　　天使……
　　塔矢有点诧异于自己一瞬间的错觉。
　　“原来我们之间，一直隔着这么远的时光……”
　　幸好，幸好进藤，我们之间没有隔着这么远的时光。
　　触手可得的距离，
　　似水流年的时光，
　　命中注定的对手，
　　交缠的双生藤蔓。
　　会一直这样下去吧，就这样下去吧，直到……永远。
　　嘴角，微微向上扬起，无法抑止。
　　只是不知道，最后那个女主角和男主角到底怎么样了？
　　是男主角没有回头最终擦肩而过；还是他回过头来，两个人紧紧拥抱在一起？
　　什么时候自己变得和进藤一样煽情了？
　　自嘲了一下，伴随着有节奏的“嘀哒”声，塔矢慢慢进入梦乡。




☆、第二章 夜风

　　塔矢亮，17岁，职业棋士，六段。
　　进藤光，17岁，职业棋士，四段。
　　两人随着职业棋士队伍来到名古屋已经第三天了。
　　白天下下指导棋，开开讲座，晚上给主办者拉出去欣赏名古屋美丽的夜景。
　　第一天觉得新鲜，第二天已经习惯，到了第三天就索然无趣起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――这漫长的一周什么时候才能过去！！！”进藤张开双臂像展翅欲飞的小鸟在宾馆的阳台上发泄。
　　“进藤……”与他同住一室的塔矢顿时觉得一个头两个大，“你也稍微顾及一下东京棋士的形象好不好？”
　　进藤走回房间，毫无形象可言地成大字型倒在床上，头顶，是陌生的天花板。
　　“你说……今天晚上我们两个人出去玩怎么样？”
　　“什么？”塔矢愣住。
　　“就我们两个啦！天天陪着一群欧几桑登高远眺故作风雅有什么意思！”
　　“进藤！”塔矢脸一板，“这也是工作！再说我们来是为了下棋学习，整天想着逛街会分心的！”
　　进藤斜了塔矢一眼，一副“败给你了”的表情：“是是是！塔矢棋士！”然后小声嘟噜一句，“又一个欧几桑……”
　　“你说什么？”杀气。
　　“没有没有啦！”打哈哈。
　　*****************
　　塔矢从来就是刀子嘴豆腐心，傍晚的时候还是请了假陪着出笼小鸟般兴奋的进藤上街了。
　　名古屋远不及东京的繁华，但依旧是物欲横流的大都市。
　　过于熟悉的感觉逐渐让两人失去了逛街的兴致，干脆站在天桥上吹夜风。
　　进藤站在天桥上往下看，桥下是熙熙攘攘的人群，流光异彩的街道。
　　塔矢站在天桥上往上看，桥上是一望无际的星空，一颗流星划过天宇，不留一丝痕迹。
　　“塔矢，你会不会觉得现在的生活很枯燥？”
　　“不会啊。”塔矢心里“咯噔”一声，眉头不由自主地皱起，“难道……你会觉得枯燥？”
　　“是啊。”进藤点点头，依旧目不转睛地看着桥下的车水马龙，“虽然只是有的时候而已。”
　　塔矢看他，夜风吹起他额前两缕金发，露出他茶绿色的眼睛，眸子里映出的是五光十色的霓虹，还有霓虹深处，浅浅的迷茫。
　　塔矢心里不可抑制地难受，抽搐的揪心，觉得一直小心经营守护的东西在某一角落悄悄裂开。
　　从他选择围棋――甚至没有选择的机会的那一刻起，就一直追赶着父亲的背影一步步走到现在，是有痛苦迷惘的时候，但从未觉得枯燥。
　　一个真正的棋士，是像父亲那样的心灵的隐士。
　　远离纸醉金迷的生活，独自一人在黑白两色世界里不断探索。
　　要做一个真正的棋士，必须先得忍受寂寞。
　　那种寂寞不是暂时的，可以说，是一辈子。
　　这点，他从来就做得很好。
　　早熟，老成，宁静致远。
　　但，进藤，他不一样……
　　他是从五光十色的外界来到这里，生活在平静的幕后但依然会怀念令人眩目的前台。
　　离开了围棋，他依然可以过得很好。
　　哪怕每天给青梅竹马敲得满头包磨磨蹭蹭去上学，
　　哪怕整天面对老师凶巴巴的脸，
　　哪怕手握一张8分的试卷面不改色，
　　哪怕平凡得溶入翻滚红尘，
　　但依然能那么真实的存在着。
　　而我，除去了围棋，还剩下什么？
　　原来我们之间，一直隔着这么远的时光……
　　
　　“喂，回神啦，塔矢！”一只手在自己眼前晃啊晃，“你别一副失恋的表情好不好，我说着玩呢！人总有若有所失不满现状的时候吧！”
　　人是贪心的动物，总是追逐得不到的东西，总是向往遥不可及的生活。
　　总是得到之后就厌恶，抛弃之后又后悔。
　　塔矢垂下眼睑，低声道：“我知道。”
　　紧接着是漫长的沉默。
　　“唉――我说你……”一双温暖的手放在了塔矢的肩头，熟悉的气息慢慢围绕过来，进藤把嘴贴在了他的耳畔：“放心……我会永远陪在你身边的。”
　　身体猛地一僵，塔矢蓦地抬头，看见的是进藤近在咫尺的脸，他的眼神很奇异，真情下的流莹再没有往日嘻笑的轻浮，双眸中闪烁着前所未有的流光，柔情而执著。
　　就有这么一瞬间，塔矢听不见外界任何喧哗，耳边只有自己的心跳声，那么急剧激烈的心跳声。
　　不知道什么时候，进藤的手拿开了，两人继续这样对望了三秒钟，然后极默契地同时转头。
　　今晚的风怎么格外凉爽？塔矢伸手一触摸面颊，发现脸上烫得吓人。不由暗暗骂自己不争气。
　　“塔矢，回去吧。”
　　“啊？啊――”




☆、第三章 薄荷香

　　今天是在名古屋的最后一晚，明天就要赶个大早回东京。
　　塔矢特地10：00整准时命令一向晚睡晚起的坏孩子关电视。
　　本以为可以安安稳稳睡个好觉，没想到……
　　梦中自己正和进藤吵得如火如荼，突然身后有什么东西贴了上来，惊醒。
　　塔矢回头揉揉眼睛，映入眼帘的是进藤放大的睡脸。
　　第一个念头就是自己还在做梦。
　　第二个念头……看着敞开的厕所门，恍然明白是这家伙迷迷糊糊上错了床。
　　“喂，进藤，回自己床上睡去……”
　　摇了三分钟以后塔矢对这块木头完全失去信心。
　　你不过去，我过去总可以吧？
　　塔矢支起身子正准备下床，没想到进藤一双有力的臂膀紧紧环住了自己的腰。
　　“喂，把手拿开！”塔矢恼羞成怒，用力挣扎，谁知他的手就像粘在自己身上一样纹丝不动，还越搂越紧！
　　折腾了三分钟以后，塔矢彻底投降。
　　塔矢一直很讨厌人体的接触，但躺在这个人怀里的感觉……
　　不一样。
　　丝毫没有厌恶，没有排斥，只觉得……很温暖，很可靠。
　　也许是长时间以来习惯了这个人的气息了吧，也许这个人真的已经成为自己生命的一部分了。
　　如果说有什么异样的感觉的话，那是自己的心跳。又一次莫名地加快，加快，剧烈得快要附和不了。
　　忍不住轻轻地呻吟一声。
　　紧搂腰上的双臂松开了一些，取而代之的是温暖的肌肤贴上后颈。
　　“真香……”呓语。轻得让塔矢怀疑是不是自己听错了。
　　他只觉得此刻气氛诡异之极，睁着眼睛毫无目标地看向窗外，睡意全无。
　　
　　懵懵懂懂闭上眼睛的时候，天边已经泛起了鱼肚白。
　　还没睡到一会儿，进藤那个烦人的闹钟就开始叫嚣：“小懒猫起床了，小懒猫起床了……”
　　“啪”地关掉闹钟，塔矢没好气地推了进藤一把：“起来了，懒鬼！”
　　“嗯――”终于醒了，进藤揉揉眼睛，再揉揉眼睛，一脸迷惑，“塔矢，你……怎么在我床上？”
　　“这明明是我的床！！”平息已久的火山突然爆发，在房间里刮起一阵热浪。
　　“哦。嗯？我怎么会跑到你床上来的？”
　　“你问我我问谁？！”
　　“……”今天的塔矢好可怕……
　　“还有塔矢你的眼睛……”怕怕。
　　“我的眼睛怎么了？”
　　十秒钟过后，宾馆里传出塔矢棋士百年一遇的200分贝的惨叫声。
　　
　　塔矢一出房间，所有人的目光都集中到他身上。
　　顶着两个大大的眼圈一脸倦意的塔矢棋士可是难得一见啊。
　　“你们两个昨天晚上……干什么了？”早餐桌上，绪方笑得一脸暧昧，旁边的芦原“噗――”的一口喷了满桌。
　　“是不是熬夜下棋的啊？”绪方接着把话说完，然后一推眼镜看向一个劲咳嗽的芦原，眼神分明在说：你想到哪里去了？
　　那个绪方狐狸……对上那双似乎什么都了然于胸的眼睛，进藤有些心虚地收回目光。
　　然后转头看看正在埋头吃饭的塔矢，想到今天他还没有给自己一个好脸色，心中哀叹一声：昨天晚上是不是太过分了？
　　
　　上车的时候，进藤显得格外殷勤，帮着塔矢提前提后，塔矢也出人意料的没有拒绝，抱着胸板着脸看着进藤忙碌。
　　“塔矢……”一坐上车，进藤就实行软化措施，“昨晚对不起啊……”
　　“哼。”不理他。
　　“你知道我昨天晚上做了什么梦吗？”换个方法，勾起他的好奇心。
　　“哼。”老掉牙的招式。
　　“我梦见我身处一片薄荷林中，满鼻的薄荷香。”进藤自顾自地说，“醒来后才知道为什么做这个梦。”
　　塔矢转头，终于敌不过越来越强的好奇心。
　　“是你的味道……你颈上的味道……薄荷香……”
　　闪烁的眼神，蛊惑的声音，逐渐逼近的气息……
　　塔矢心跳又开始加快，本能地推开他，扭过头去：“进藤……你最近很奇怪你知不知道？”
　　进藤原本含情脉脉的眼神蓦地黯淡下来，呵呵一笑：“是吗？”坐直了身体。
　　突然觉得有两道火辣辣的视线停留在面颊，转头看见的是似笑非笑打量着自己的绪方。
　　那只绪方狐狸……




☆、第四章 揭密

　　棋士的生活就像水一样，时而会有浪潮急湍，但更多的时候是潺潺流水波澜不惊。
　　似水流年就这样一晃而逝。
　　当本因坊的名号加到自己名字前的时候，进藤没有太多的惊喜和自豪，更多的，是一分如释重负的感慨。
　　当天，他带着塔矢来到因岛。
　　那天飘着淅沥的小雨。
　　插一株洁白百合在秀策的墓前，在湿润的空气里开始漫长的叙述。
　　“……佐为没有消失，他就在这里，在我所下的棋里……
　　“……我不能不努力，因为我的身上，肩负着两个人的使命……
　　“……我要实现神之一手……”
　　塔矢一直沉默着听完这整个神话一般的传奇。
　　他曾无数次猜想进藤和sai的故事，然而这个结局，却是自己万万没有想到的。
　　他看向进藤在雨中淡薄的身影，这才明白他瘦弱的双肩一直以来究竟承担了多少的自责与痛苦，还有旁人不解的目光。
　　就是因为太明白，所以心疼。
　　为什么他当初会放弃围棋？
　　为什么他会对秀策如此执著？
　　为什么他时常用忧郁的眼神看着窗外？
　　为什么他的手中永远紧握一把折扇？
　　……
　　还有，真的很高兴，进藤最终还是把这个秘密告诉了自己――只有自己。
　　他守住的，不仅仅是年少时儿戏般的一句诺言，还有一份沉甸甸的信任。
　　愿意和自己分享欢乐与痛苦，回顾过去和展望未来。
　　不仅仅是单纯的对手和朋友，还有……
　　知己。
　　塔矢走上前去，慢慢地把手放在他的肩头――就像进藤无数次安慰失意的自己。
　　“一起努力吧――为了我们，也为了佐为。”
　　进藤点点头，含泪地抬起头，嘴角上扬，一个进藤光牌的微笑。
　　太阳拨开乌云洒下光芒，大地一片灿烂，
　　百合花瓣上晶莹的水珠在阳光下闪着奇异的光芒，
　　树叶在风中沙沙作响，
　　鸟儿在枝头轻声吟唱……
　　在这个雨过天晴，春暖花开的日子，两个彼此微笑着的少年都那样坚信着通往未来的路。
　　然而今后所发生的一切，却是此刻的他们万万也没有想到的。




☆、第五章 广告(1)

　　“小光，棋院的电话！”美津子冲二楼大声喊，她知道，如果分贝数不够大，这个棋痴是绝对听不到的。
　　然后就听见噼里啪啦的脚步声。
　　“我是进藤光……是……嗯……嗯……什么？！”
　　*****************
　　“哈哈哈哈哈……”公寓里和谷笑得肆无忌惮，全然不顾对面人的满脸黑线。
　　就连一向冷静斯文的伊角也捂着嘴笑得肩膀直颤。
　　“你们――究竟――要笑到什么时候？！”
　　“好好,不笑了，不笑了……不过说真的，进藤，竟然会有人找你拍广告……而且还是拍婴儿麦片的广告……哈哈哈哈哈……”
　　“我走了！！”刷的起身，此时进藤脸上的阴暗程度完全可以和贞子一较高下。
　　甩门而出，留下屋里笑得快要背过气去的两人。
　　*****************
　　“啊啊啊……真不知道碰上这种事是幸运还是倒霉啊！”大街上进藤一边踢着石子，一边发愁。
　　昨天晚上棋院打来电话，说是一家广告公司看中了自己，想请自己拍一个婴儿麦片的广告。
　　能拍广告上电视当然是件好事，但拍这种广告就有点……
　　“想我进藤光也是堂堂七尺男儿，英俊潇洒风流倜傥！怎么沦落到拍婴儿用品的地步了？！我哪点长得像婴儿代言人了！！”
　　偏偏那家广告公司享有盛名，又有后台，棋院交代务必答应。而且今天下午就开始洽谈签约。
　　昨晚刚挂了电话，懵懵懂懂的自己就找塔矢商量，谁知那个没良心的家伙在听完自己一长串的抱怨后，冷静提了一个让自己想砸话筒的问题：“进藤……你……你睡醒了吗？”
　　“白痴！！我说的是真的啦！！”
　　“那很好啊，还没人找我拍广告呢。”
　　“咦――塔矢，你嫉妒我？”
　　“谁嫉妒你了？笨蛋！这种婴儿广告我才不希罕呢！！”
　　“◎＃￥％※￥％＃……”
　　“◎＃￥◎￥＃※×……”
　　就这样不欢而散。
　　紧要关头我的朋友没一个有良心的，我真是交友不慎啊。进藤哀叹。
　　“唉……怎么办呢……还是先回家吧。”
　　
　　刚到家，美津子就告诉他，上午塔矢有打电话过来，务必和他联系。
　　奇怪，那个家伙又有什么事？不会又来挖苦我吧？
　　“你好，这里是塔矢宅……进藤？”
　　“是我，找我有什么事？”
　　“是这样的，我找人打听了一下，这家广告公司信誉保证，作品质量高，报酬又丰厚。我觉得可以信得过――当然，如果你自己不愿意……喂，进藤，你在听吗？”
　　进藤紧紧握住话筒，才能使自己的手不这么颤抖，嘴唇蠕动了几下，几次想回答，都因喉咙哽咽发不出声音。
　　直到话筒里的讯问声变得焦急起来，才勉强“嗯”了一声。
　　“你怎么了？生病了？”
　　“没……”
　　“如果不舒服，下午的洽谈就别去了。”
　　“……真的没事……塔矢……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　电话那头的塔矢差点没把话筒给丢了，这么客气的进藤自己这么多年来还是第一次见到。那家伙不会高兴到傻了吧？
　　再拿起话筒时，对方已经挂断了，但打过去却是忙音。
　　也许……在急着和公司联系吧？
　　塔矢不会知道，那天进藤把话筒贴在胸口贴了很久很久；
　　他也不会知道，那天中午玄关浅色灯光下的进藤，笑的像一个误落凡间的天使。
　　*****************
　　广告洽谈得很成功。
　　这是一个名叫“阳光天使”品牌的婴儿麦片广告，总共只有5秒钟，只需要扮成天使的样子，捧着一盒麦片冲着镜头微微一笑即可。
　　进藤这才明白公司选中自己的原因，阳光大男孩的自己看上去的确有“阳光天使”的味道呢。进藤看着镜子里的自己得意地笑。
　　然后，拍摄时间选在自己没有对局而塔矢进行重要的本因坊循环赛的那天。
　　
　　当天，午休时间。
　　塔矢走进休息室，一眼就看见扒在桌上睡得正香甜的进藤。
　　稍微有些意外，本想问问广告的情况，但已经完全了解这个人习性的塔矢也懒得白费力气，就这样任凭他睡下去。
　　只是脱下西服，轻柔地替他披上。
　　这一幕正巧被路过的和谷尽收眼底。
　　“伊角……掐我一下……”
　　“干嘛？咦？塔矢？还有……进藤？他不是今天拍广告吗？怎么会在这里？”
　　“你也看见了？”
　　“看见什么了？”
　　“那不是我的错觉吗？”
　　“什么错觉？”伊角一头雾水。
　　“耳朵过来……”
　　听完和谷添油加醋地叙述，伊角一脸不解：“这很正常啊，披件衣服而已嘛。”
　　“正常个屁！那个人是塔矢亮！目中无人清高冷血的塔矢亮啊！”
　　“……”
　　“看！塔矢又想做什么？！”
　　塔矢跪在熟睡的进藤旁边，静静地看他。
　　已经不只一次清晰观察过他安静的睡容，但无论多少次，都同样心动。
　　他睡着的样子好可爱，嘴角翘翘的，一定是在做什么好梦。
　　也许……是梦见吵架赢了我吧？
　　这样的他，真的像一个阳光天使。
　　明媚到把我心灵深处每一个角落都点亮。
　　忍不住伸手触摸他洁白的肌肤，指尖接触处火般的烫起来，滚烫的感觉沿着手臂一直蔓延到全身。
　　也许是察觉到触碰，进藤的睫毛颤动起来，塔矢连忙把手收回。
　　迷迷糊糊地，天使睁开眼睛。
　　“塔矢……”
　　“广告拍完了吗？”
　　“嗯。”
　　“顺利吗？”
　　揉了揉眼睛，进藤明显清醒很多：“那个导演烦死了，一个镜头还不停地喊‘cut’，弄得我都想拍屁股走人了！”
　　真像进藤的回答啊。
　　“你的比赛怎么样了？”
　　“没问题。这样下去不久就能结束了。”说着塔矢眼神凌厉起来，“遇到你之前，我是不会输的。”
　　进藤的脸色也郑重起来，面对着自己一生的对手，进藤本因坊许下战书：“我在头衔赛等着你！”




☆、第六章 广告(2)

　　今天是“阳光天使”广告在电视上公映的日子。
　　“晚上6：00东京一台，6：15东京二台……”进藤一边第三次默念时间表，一边捅捅身边的塔矢，“晚上我们一起去和谷公寓看吧。”
　　“什么？”塔矢吓了一跳，“我不去，又不熟。”
　　“喂！”进藤把时间表一放，插着腰，一副教育小学生的好老师形象，“你不能整天只知道下棋啊，也要学着广交朋友，这个年头人际关系很重要！很重要！”
　　“录像带你在公司不是看了好多遍了吗？”
　　“是啊，可是你们没有看过啊。大家一起期待那一历史时刻的到来，在时钟敲响六下的时候看见屏幕上英姿飒爽的我腾空出现，那感觉该有多棒啊！哈哈哈……”
　　看着完全沉浸在自我世界里的进藤，塔矢无言。
　　*****************
　　果然还是被连哄带骗拉到和谷的公寓。
　　塔矢看着一屋子熙熙攘攘的人，觉得似曾相识，但除了进藤和越智没一个能叫上名字来，不由有点局促不安。
　　社交场所自己见识得多了，但和同龄人在一起，这还是头一次。
　　有点失落，总觉得……融不进他们的世界。
　　进藤当然明白塔矢的心思，于是不顾奈濑奇怪的目光，和谷戏谑的神情，还有越智杀人的眼神把塔矢片刻不离带在身边。
　　然后……就要到六点了，进藤所谓的重大历史时刻。
　　屏气凝神。
　　屏幕上是湛蓝的天空，云缥缈得近似透明。
　　背景音乐是悠扬的小提琴，柔和宛转。
　　一个有着雪白羽翼金色发缕的美丽天使，手捧一盒“阳光天使”婴儿麦片，冲着观众微微一笑。
　　顿时，天地为之失色。
　　太阳也被隐去了光芒。
　　
　　鸦雀无声，每个人都盯着已换成其他广告的屏幕发呆。
　　过了好一会儿，和谷才意犹未尽地抓抓头：“完了？”
　　“嗯。”
　　“这么短？”
　　“5秒钟你指望有多长？”
　　“啊，没意思没意思没意思！”和谷拍拍跪疼的膝盖站起来。
　　“不错不错，进藤，演得不错。”伊角拍拍他的肩膀。
　　“进藤，没想到你还有这么可爱的一面啊！”奈濑满眼冒心心。
　　越智一推眼镜，面无表情。
　　大家七嘴八舌三三两两地挤到厨房里去品尝伊角的手艺去了。
　　最后……只剩下依然纹丝不动跪在电视前，目不转睛盯着屏幕的塔矢。
　　“塔矢？”进藤拍拍他，“怎么了？”
　　塔矢如梦初醒地回过头来：“一刻二台还有播的是吗？我再看一遍，刚才……没看清楚。”
　　这时，和谷使了个眼神，把进藤叫到了阳台。
　　“你和塔矢有古怪。”开门见山。
　　“古怪？”进藤丈二和尚摸不着头脑。
　　“你知道的吧，那天他替你披衣服的事。”
　　点点头。那一整天进藤都觉得自己身上有塔矢的味道。
　　“他还摸了你的脸……”
　　“啊？！”
　　“还有，他看你的眼神很温柔……”
　　“别开玩笑了……”嘴上这么说，嘴角却不由自主地翘起。
　　和谷颇有兴致地打量着进藤瞬息万变的脸，直到那人一拳上来：“别用绪方狐狸的眼神看我！”
　　“你和塔矢为什么不挑明呢？这样玩躲猫猫玩得很有意思是吗？”
　　“什么啊，他这么迟钝叫我怎么挑明……”突然一抹坏笑泛起，“你还是先把自己的事情管好吧！”说着指指厨房。
　　这回轮到和谷面红耳赤暴走抓狂了。
　　进藤在打闹的瞬间深情望向电视机前专心致志的塔矢。
　　的确，或许把话挑明了会更好。
　　但，现在还不急。
　　反正来日方长，今后有的是时间。
　　我们有一辈子的时间来挥洒。
　　我们是要永远在一起的。
　　*****************
　　近年来，塔矢夫妇往韩国和中国跑的频率越来越高，塔矢一个人也生活惯了。
　　生活起居，18岁的塔矢把自己照顾得井井有条。
　　原本逛超市已成为家常便饭，但今天……
　　收银台前，塔矢和收银小姐一起盯着满满一车的“阳光天使”婴儿麦片发呆。
　　广告才播出一个星期，这种麦片就风靡整个日本群岛。
　　东京的大街小巷，到处可以看见手捧阳光天使麦片一脸花痴的少女、中年妇女，甚至……老太太……
　　但像塔矢这样深受影响的少年，还是第一次见。
　　他脸蛋红红局促不安的样子好卡瓦伊哦……
　　一排收银小姐怦然心动。
　　
　　看着手中拎着的大包小包，塔矢自认倒霉。
　　他本不想买的，但每次只要一拿起盒子，看见包装上进藤灿烂的微笑，就怎么也受不得放下。
　　最后……只得全部打包带回。
　　看来，只得吃一个月的麦片了。
　　塔矢很难得的垂头丧气。
　　*****************
　　百无聊赖的进藤在棋会和塔矢大吵N架吓跑了半屋子的客人后，把战场转移到了塔矢家。
　　一进门就冲进厨房翻冰箱。
　　塔矢原本还宠溺地看着孩子气的进藤跑来跑去，突然脑袋里哄的一声，飞奔进厨房。
　　面前，是整整齐齐垒成一面墙似的麦片盒子。
　　“我，我……我是看超市大减价才买的……”塔矢第一次知道了什么叫无地自容。
　　进藤愣了好半天，突然嘻的一声笑，露出一口阴森森的白牙：“我知道，我知道，我又没说你给我面子才买的。”笑得那个得意啊……
　　塔矢有种很想自杀的冲动。
　　闷闷不乐地回房，坐在棋盘前，看着熟悉的19路棋盘发呆。
　　“喂，我说你别这样……”偏偏那个人又跟了进来，“如果是塔矢你拍的广告，我一定买的比你还多！然后叫我妈、我爸、我爷爷奶奶、我外公外婆、我阿姨姨父……所有认识的亲戚都去买！谁敢不买，我就和他们断交！”
　　塔矢再也忍不住“噗哧”一声笑出声来。
　　“不过，塔矢要去拍广告，拍什么比较好呢？”进藤皱着眉头浮想联翩，突然伸手轻轻环住身边人的脖子，脸贴上了他的后颈，惬意地闭上了眼睛，“薄荷香……塔矢，你去拍洗发水广告吧，薄荷味的……”
　　一时间，屋子里变得很安静。
　　塔矢一直没有告诉进藤，自己其实也很迷恋他的气息――
　　阳光的味道。
　　阳光下芳草的清香。
　　比风吹树叶鸟儿吟唱还要沁人心脾。
　　就是贪恋这一点味道，这次塔矢没有推开他。




☆、第七章 月夜

作者有话要说：内有成人描写，慎入啊啊啊！！
                        
　　进藤伴随“阳光天使”麦片的风靡迅速走红。
　　广告制作商一家接一家找上门来，运动服装，运动器材，饮料，生活用品……可谓应有尽有。
　　还不时受邀参加一些娱乐访谈活动。
　　每天家门口和棋院门口都有成群结队手捧“进藤”横幅的超级女fans。
　　家里电话换了又换电话铃还响个不停。
　　就连报纸上也不甘示弱，刊登出“‘阳光天使’――日本广告界一颗耀眼的新星”诸如此类的报道。
　　这本来也没什么，棋士也算是名人，受人重视也并非坏事。
　　但当进藤手合赛连输两场后，森下老师准备找他谈一谈了。
　　“你最近的应酬是不是太多了点？”阴森的脸，压抑得进藤没有办法抬起头来。
　　“我……对不起……最近两场比赛是我太大意了……”
　　“不要搬出‘大意’这种无关痛痒的借口！反思一下自己的态度！你现在的心思都用到什么地方去了！
　　“哪一个棋士像你这样？！
　　“不要以为给报纸赞扬两句就可以不知天高地厚！
　　“你的身份是职业棋士！”
　　……
　　就这样被炮轰了整整一个下午。
　　从森下老师家出来，长叹一口气，疲惫地坐在路旁的长椅上，看着脚边来来回回的蚂蚁，眼睛有些干涩。
　　其实输了棋，最难过是他本人。
　　最近总是不在状态，自己心里也很着急。
　　的确，应酬是太多了。
　　但，他很喜欢。
　　喜欢站在光彩照人的舞台上；
　　喜欢穿梭于刺眼的探照灯下；
　　喜欢面对镜头展露自己的才华……
　　他从不知道表演是这样的尽兴，
　　尽兴到每次站在镜头前最初几分钟都会因为兴奋而颤栗不止，
　　尽兴到……有那么一瞬，竟觉得这里才是自己真正一展才华的舞台。
　　比起五光十色的台前幕后，
　　围棋的世界……太乏味了……
　　*****************
　　棋会所。
　　北岛先生把一张印有进藤头像的报纸狠狠揉成一团：“进藤那小子到底还想不想下棋了？！他多久没来这里了？！枉我还对他满怀希望……”
　　“嗯哼，嗯哼！”市合小姐重重敲下一杯绿茶，示意他不要再说，同时一努嘴指向角落里埋头下棋一言不发的塔矢。
　　他在这里已经等了整整一个星期。
　　等那个不久前还每日必来的人，
　　等那个肆无忌惮和自己争吵的人，
　　等那抹阳光，
　　等那个喜欢环住自己呓语“好香”的人……
　　但，怎么等，都等不到……
　　六点挂零，塔矢又和前六天一样，带着无懈可击的优雅的微笑和会馆里每一个人道别，再迈着无懈可击的优雅的步伐走出会馆。
　　难掩的，是落寂的背景。
　　*****************
　　那么寂静清冷的街道，那么失意难过的我。
　　才几日没有看见他阳光的笑脸，听到他爽朗的声音，思念……竟会如此强烈……
　　习惯了，
　　习惯了包容着自己的依赖的你，
　　习惯了放纵依赖着你的自己。
　　习惯了有你在我身边，
　　连一刻的分离也无法承担。
　　
　　“塔矢！！”背后传来熟悉的呼喊。
　　蓦然回头，看见的……是不停喘息着的熟悉的身影。
　　梦境吗？还是思念过于强烈而产生的错觉？
　　或者是……真实？
　　嘴唇张了又合，合了又张，想说什么，不知道。
　　但是在那一刻，塔矢真的以为自己会哭出来……
　　幸好没有。
　　“我刚才到棋会所去了，他们说你才走……”进藤一边解释一边走近。
　　他的嘴唇在动，在说什么？我为什么听不见？只能听见自己的心跳声，那么剧烈的心跳声。
　　“塔矢……对不起……我最近很忙……”
　　终于听见了，他在解释，为什么要解释呢？又没有人规定你一定要来找我。
　　“我知道。”一个惨淡经营的微笑。
　　“你别生气，塔矢，我不是故意的。”进藤有些急了。
　　“我又没有生气。”好笑，我有半点生气的样子吗？说完，微笑着转头向前走。
　　“你有……”
　　塔矢的脚步停顿了一下：“我没有。”
　　“可是你有！”
　　“我都说我没有！！”加快步伐往前走。
　　“亮！！”身后有人扑上来，有力的臂膀环上了自己的脖子，熟悉的气息弥漫在四周的空气里，化作泡沫一点点爆破。
　　闭上眼睛。那么真实的接触，久违的肌肤的质感。
　　是的，我是在生气。
　　很生气。
　　很生很生气。
　　我气你这么长时间不来找我，
　　气你身边的莺歌燕舞，
　　气你明媚的阳光笑容被全世界人共享，
　　气你……怎么不是我一个人的呢？
　　
　　“亮，你别这样……你都这样，叫我怎么办才好？
　　“我很烦啊，下午才给森下老师骂过……
　　“我也不想输棋啊，但我的心好乱……
　　“我爱上表演了，怎么办……”
　　*****************
　　塔矢端着两碗麦片从厨房里出来，放在嗷嗷欲哺的进藤面前。
　　后者原本期待的表情一下子黯淡下来：“怎么又是这个？”
　　“没办法，上个月剩下的。”总不能告诉他昨天去超市，看着包装就忍不住带两包回来吧。
　　“塔矢，你这样会营养不良的！”进藤皱着眉头大声宣称，真不知谁才是令人担心的小孩子。
　　“你这个蹭饭吃的家伙就别抱怨了！”
　　没办法，不情愿挖了一勺正准往嘴里送，啪的一声，头顶的灯灭了。
　　“怎么回事？”
　　塔矢起身在窗口探望了一下，周围一片漆黑。
　　“这片都停电了，大概是哪根线路断了吧。”
　　两人端着碗坐到窗口，借着浅浅的月光继续晚饭。
　　吃着吃着，进藤突然“噗哧”一声笑出声来。
　　“干嘛？”
　　“没什么，只是觉得……好有气氛哦……”
　　当然，如果吃的不是婴儿麦片的话，会更有气氛的。
　　塔矢停下手中的动作，定定地看着他：“心情好点了？”
　　“嗯。”微笑，全然不同先前迷茫无助的进藤。
　　这家伙，恢复得真快。
　　
　　吃完饭，倚在窗边看流水的庭院。
　　水中的月亮被分割成点点碎金，随着微波荡漾的水面有规律地上下起伏，微凉的夜风携带着甜美的桂花香拂面而过。
　　一个平静但不平凡的夜。
　　“今天进藤森下老师责备你了？”
　　“是啊，骂得好凶――从来没这么凶过。不过骂得对就是，让我清醒不少。”
　　塔矢投来的目光里参杂着些许心痛。
　　“唉……真不知下次再输该怎么交代……”
　　“怎么会，我相信你。”
　　进藤愣住。
　　皎洁的月光下，那个人坚定真笃地说“我相信你”。宣布定理般的理所当然，天经地义。
　　深邃的眸子映出的不再是流水的庭院，进藤清晰在他眼里地看见了自己的影像，一个缩小的自己。
　　一秒钟前还那么淡然平静的眸子里，此时炽热燃烧着一团小小的火焰，跳动着，蛊惑着。
　　忍不住凑上去，好更仔细看清他眼里云卷云散的变化。
　　然而凑近了，看清的，却是近在咫尺的唇。
　　小巧，圆润，鲜艳，像月色下一杯香浓的葡萄酒，散发着令人沉醉的浓郁。
　　呼吸……不由自主地紊乱……
　　察觉到他异样的气息，塔矢嘴唇蠕动了一下，刚想说什么，面前的人毫不犹豫地贴上去，以口封唇。
　　先是唇与唇的触碰，然后灵巧的舌头从唇角滑进，交缠在一起，索取那诱人的甘甜。
　　塔矢觉得似乎身处一片巨大的沼泽，身体不断地沉沦，沉沦……
　　情不自禁张开双臂，搂紧对方的脖子，使原本已贴得很紧的两人贴得更紧，似乎想要挤走夹杂在他们之间的每一缕空气。
　　进藤顺势把塔矢慢慢放倒在地，冰凉的地板却点燃了体内压抑已久的火焰。
　　吻渐渐由唇下移，吻上了洁白嫩滑散发着浓郁薄荷香的颈项，不安分的手也开始在对方身体各部分游走……
　　正在浓情之际，啪的一声，房间里亮堂起来，强烈的灯光刺激着纠缠在一起的两人的感觉神经，惊醒了原已沉沦的理智。
　　停住。
　　愣住。
　　迅速整理凌乱的衣服，背对着站起。
　　房间里还残留着激情的味道，耳边还回响着急促的呼吸声。
　　进藤顿时觉得手足无措，狼狈地留下一句“我先走了”落荒而逃。
　　
　　许久，塔矢依然站在窗前看着暮色里早已看不见的进藤远去的方向，手指不由自主抚上残存着温度的唇瓣。
　　嘴角，一抹醉人的微笑。




☆、第八章 困惑

　　第二天进藤刚走出电梯门，走道里正在喝饮料的和谷一口水尽数喷出，伊角也张大了嘴说不出话来。
　　伢木最冷静，上前拍拍他的肩膀：“怎么了？昨天一顿训害得晚上失眠了？”
　　和谷在一旁落井下石地和伊角开玩笑：“不知道给他竹子他吃不吃……”还没说完就给伊角拖走了。
　　昨晚躺在床上，塔矢家所发生的一切就像放电影般一幕幕浮现在眼前，挥之不去，结果一夜无眠。
　　早上起来一照镜子，着实吓了一跳，两个大大的眼圈挂在脸上，黑度比塔矢那次还要厉害数倍，阳光天使形象尽毁。
　　
　　伢木不知缘由，还在一个劲安慰被老师训斥的受伤学生。
　　电梯门“当――”地打开，走出进藤此时最想见也是最不愿意见到的人。
　　塔矢看上去神清气爽，见到进藤的一脸倦意，眼睛蓦地睁大，诧异的眼神里难掩一抹心痛。
　　嘴唇动了动，又看了看一旁盯着自己的伢木，一低头，擦肩而过。
　　有些失望，又有些释然。
　　的确，这个时候还是什么也不要说的好。
　　也许应该庆幸，昨天说到底也不过一个吻而已，如果真做了什么，见面可就尴尬了。
　　对现在的他们来说，有些东西，还太早。
　　
　　然后就是对局。
　　人疲惫的时候头脑当然不会很清醒，但实力的差距，经验的累积，进藤不久就把对手杀得毫无招架之力。
　　对手投子认输的时候，塔矢这盘也刚好结束，习惯地移到他身边，看见的依旧是一脸疲态。
　　“到棋会所复盘？”进藤眼神如是问到。
　　“今天就算了，回家好好睡个觉，身体最重要。”塔矢体贴地回答，一时没有注意到对面棋士快要脱节的下巴。
　　塔矢大致扫了一眼进藤的棋局。
　　依然干净利落，思路缜密，但总觉得比以前少了一份凌厉的杀气，一股对胜利执著的追求。
　　塔矢的眉头不禁皱起。
　　这家伙身上，果然起了变化。
　　致命的变化。
　　*****************
　　真正的导火索是“东星”影视公司的介入。
　　那天他们约在一家咖啡屋见面。
　　进藤进门的时候，对方已经到了。
　　褐色的短发，金边眼镜，狭长的眸子，似笑非笑的眼角。似曾相识。
　　“很高兴见到你，进藤先生。我是‘东星’影视公司的代理人――松原直树。”握手的同时，递上名片。
　　“请问你们找我有什么事？”进藤坐下。
　　松原微微一笑：“进藤先生都这么问了，那我就开门见山直说了：我们公司非常看重你的表演才华，极力邀请你加入我们公司。”
　　“加入……是什么意思？”
　　“就是邀请你做职业演员。”
　　进藤呆住，呵呵干笑两声：“可我已经是职业棋士了，不可能身兼二职的。”
　　“没错，所以……”松原目光闪烁着，欲言又止，停顿好一会儿，才道，“喜欢表演吗？”
　　进藤咬紧了下唇，思索了好一会，终于下定决心点点头。
　　“那……比围棋还要喜欢吗？”
　　进藤睁大眼睛，他从来没有想过这个问题。
　　两者，不是不能比较，是……不敢比较。
　　直觉告诉自己，如果比较了，会得出一个让自己难以面对和恐慌的答案。
　　围棋，是自己一直追寻到现在的东西。
　　那样意气风发地一路走来，就连自己也理所当然地承认与生俱来的天分。
　　理所当然到从来没有问过自己内心深处的真实感受。
　　对于围棋，究竟有多热爱？
　　“如果没有办法回答，是否该重新考虑一下自己的职业选择――现在，还不迟。”
　　进藤抬起头：“你的意思是――”
　　“要不要考虑放弃围棋？”
　　脑袋里哄的一声响，进藤拍案而起，怒吼：“别开玩笑了！我怎么可能放弃围棋？！”肩膀因为愤怒不停颤抖，瞬时吸引了所有人的目光。
　　松原环视一下周围窃窃私语的人群，依旧是波澜不惊的微笑：“我也不要求你今天就给我答复，但进藤先生，我希望你能好好考虑一下我的提议，考虑一下真正适合你的职业。”
　　话音刚落，进藤啪的一声甩开椅子，头也不回地走出咖啡屋。
　　
　　松原摇着头走出大门，掏出一根烟，点燃，吸一口，然后仰天吐出一连串烟圈，惬意地闭上眼睛的同时，凤清云淡的一个笑：“出来吧，学长，别躲了。”
　　绪方从咖啡屋拐角走出，两人相对而立，不同的面孔，却是相似的神情。
　　“你找进藤想干什么？”威胁的口吻。
　　松原眯起眼睛，神情有些不屑：“学长你总是这样，总是喜欢明知故问。刚才我们的对话你不是全部听到了吗？”
　　绪方定定地看着他，眼神有些不稳，然后幽幽地叹口气：“你还是这样……”
　　松原慢慢抚上他的眉梢，对上他的眼睛：“从来就是我最了解你，以前是，现在亦是。”
　　刹那间，他们在彼此的眼中看见了似水流年，沧海桑田。
　　那曾经爱过痛过的豆蔻年华。
　　那一去不返的时光。
　　绪方打掉了他的手，恢复成陌路人的漠然：“如果想要挖墙脚，我想你找错人了。”
　　“是吗？”不以为然，“你以为你们这些棋坛老前辈真的这么了解进藤光？我观察他好久了，的确，我承认他的围棋天分，但以他的性格，不适合在围棋界呆一辈子。”
　　*****************
　　塔矢推开门，一眼就看见坐在自己家门口蜷缩成一团的进藤。
　　“进藤，你怎么了？”塔矢大惊失色，连忙把他拖进房里。
　　喝了一杯热茶，进藤的情绪平静下来。“今天‘东星’的人找我，想拉我进他们公司……我没答应……”
　　进藤断断续续语无伦次地把事情的经过讲了一遍，塔矢勉强听懂了。
　　“你心动了？”
　　进藤抱住脑袋，一个劲地摇头：“我就是不知道啊！！我承认我很喜欢表演，也觉得……觉得自己很有表演天分，但……”
　　塔矢温柔地帮他把散落在额前的金发捋齐，安慰道：“真那么喜欢，就去好了，不要太为难自己。”
　　“但……那样必须得放弃围棋……”进藤慢慢抬起头来，露出迷惘的眼睛。
　　塔矢顿时面如土色。
　　“你知道的，塔矢，我不能放弃围棋……那么多人在期待着我，在看着我成功。森下老师，绪方老师，棋会里的河合先生，还有奈濑这些拼命努力却无法成为职业棋士的伙伴，他们都在看着我，我不能让他们失望……还有佐为……他留给我的使命……”
　　塔矢原本灰着的脸越来越铁青，听到最后一句，刷的起身，目光凌厉：“如果你是为了这些理由去下棋，那还不如放弃！！”说着甩手进门，咚的一声惊天动地。
　　“塔矢？”进藤呆住，一时不明白自己说错了什么。
　　推门进去，忐忑不安地望着站在窗口背对着自己的绝对零度。
　　“你――一直都是抱着这种心态在下棋的吗？”冰山终于开口。
　　“我……”
　　“进藤，你太让我失望了……”塔矢转身，满脸的沉痛，“长久以来，你究竟为了什么在下棋？难道不是为了自己吗？这是自己的事业，自己的追求，自己的理想，和别人……一点关系也没有啊……”
　　进藤身体猛地一僵。
　　塔矢的话醍醐灌顶，透彻全身。
　　不是的……
　　不是为了别人……
　　如果那么注意别人的目光，他就不会走上这条路。
　　而是像大部分孩子那样乖乖地去上学，高中，大学，然后工作……
　　走最平坦的大道，追求最世俗的幸福。
　　但到底是为了什么？
　　自己吗？
　　真的是自己吗？
　　为什么要下围棋？
　　最初是为了佐为，
　　接着是因为好玩，
　　后来……
　　是为了追逐那个高傲的孩子的脚步。
　　为什么要成为职业棋士？
　　是为了让那个人关注的目光再次投向自己。
　　不想被他看不起，不想被他远远甩在身后。
　　为什么要胜利？
　　为什么要赢棋？
　　是想品尝胜利那一刻的喜悦吗？
　　是想体验站在高处俯视众人的快感吗？
　　为什么手拿棋子的一刻浮现在眼前的总是佐为的身影？
　　为什么指尖总是佐为的棋风？
　　为什么紧握折扇才能有动力？
　　为什么要意气用事和高永夏比赛？
　　为什么得到本因坊头衔后第一个想到的不是自己？
　　我……究竟是为了什么而下棋？
　　是什么支持我走到今天？
　　我的棋里……从来没有自己吗？
　　我追逐的……究竟是谁的幻影？
　　下了8年的围棋，当了4年的职业棋士，风光无限，意气风发。
　　但直至今日，他才发现，原来自己一直不知道：自己一心一意追逐的……究竟……
　　是什么……
　　
　　“光……”
　　夕阳透过窗户照进来，洒了一地的流光。
　　惨淡昏黄的光线照在塔矢脸上，映出他此刻真实的表情。
　　原本的冷漠终于消去，取而代之的是无限爱恋和惋惜。
　　“不要……哭……”
　　
　　为什么要露出这么心痛的表情？
　　为什么要这么轻柔地为我抹去眼泪？
　　不是说对我很失望吗？
　　不是血淋淋地揭开了我的伤疤了吗？
　　眼泪，肆无忌惮地流淌。
　　
　　“就是因为担心你……所以才会说不中听的话；就是因为你比任何人都要重要……所以才会对你严厉……”
　　进藤睁大眼睛，看着塔矢眼里的流莹。
　　这……算是表白吗？
　　他伸出手去，紧紧搂住塔矢的脖子，把头深深埋进他的颈项。
　　熟悉的肌肤触感，
　　迷恋不已的薄荷香。
　　
　　“亮，我心里很乱啊……
　　“我最近总是重复做着同一个梦……梦中我身处一张黑白交织的大网里，看着外面五光十色的世界，我不停地想逃脱，但无论怎么努力，都摆脱不了……
　　“每次我拿起棋子，眼前浮现的都是流光异彩的舞台……就连看见监视器的镜头都忍不住兴奋……
　　“我真的爱上表演了……
　　“我掉下去了……
　　“可我不能和任何人说……我是一个职业棋士……
　　“我没有办法像以前那样心无杂念地下棋……
　　“我该怎么办……”
　　
　　塔矢把哭的晕倒在自己怀里的进藤抱上床，小心地替他盖好被子。
　　脸上，残留着泪痕。
　　原来，他的心里，埋藏着这么多的困惑和无奈。
　　安静坐在棋盘前面的进藤棋士，心里所想的却是流光异彩的舞台。
　　在围棋界里洗刷已久的纯净眸子，映出的依然是花花世界。
　　那些自己却之不恭的东西，对于他，却是心底真正的渴求。
　　也许应该承认早就明了却一直不愿承认的事实：
　　围棋对于自己来说是生命；
　　而对于进藤――
　　只是牵绊。




☆、第九章 背叛

　　快要入冬的时候，塔矢行洋从韩国归来。
　　一回家就特地叫来了传言状态不佳的进藤。
　　一局结束。进藤输了六目半。
　　“我记得我去韩国之前你只输给我两目半。”行洋面色严肃地指着几处盘面不佳的地方，“怎么回事？”
　　进藤垂着头，不知如何回答，手指轻地扯身下的座垫。
　　行洋叹了口气，坐直：“好了，小亮，不要偷听了，出来吧。”
　　门后走出局促不安的塔矢。
　　“能解释一下是怎么回事吗？”行洋目光转向塔矢。
　　终归瞒不过父亲的，塔矢大致把前因后果说了一遍。
　　“因为迷恋上表演而分心啊……”行洋若有所思地看着进藤，仿佛想从他脸上找出更精确的答案，“似乎不仅仅是因为这样吧？你的棋里，有困惑。你在困惑些什么？”
　　“我……”进藤犹豫了一下，“我找不到下棋的理由……”
　　“下棋也需要理由？不是因为喜欢才下的吗？”
　　塔矢愣住，随即嘴角上翘，释然的微笑。
　　果然只有父亲才能说出如此一针见血的理由。
　　因为喜欢――简单明了到时常被我们忽略的理由。
　　就是因为喜欢指尖触摸棋子的冰冷感，
　　就是因为喜欢追求胜利时的激情，
　　就是因为喜欢不断失败后又爬起的挑战，
　　就是因为那么纯粹地喜欢着围棋，
　　我们才能带着满身的伤痕一步步走到现在。
　　
　　然而在进藤脸上，看不见恍然大悟的喜悦。
　　行洋一成不变的脸上有了细微的变化：“不喜欢围棋吗？”
　　“我想……是喜欢的。”怎么可能不喜欢，相伴至今，一路风风雨雨。
　　“其实，想做好一件事心境很重要。”行洋从来没有说过这么多话，“‘喜欢’是最简单也是最难能可贵的感情。我想你会因为表演而分心，正是说明你是真心热爱着表演的吧？”
　　进藤没有回答，默认。
　　“但是，我想说的并不是这些。”行洋站起来，背对着抬起头来的进藤，道出了多年来的心声，“这世上有很多人喜欢围棋，也有很多人下得很好。但，并不是每一个人都能成为职业棋士。围棋的世界太干净太纯粹也太寂寞，如果还贪恋外面的花花世界，就不要走进来。”
　　
　　进藤闭上眼睛。
　　原来如此。
　　原来如此。
　　其实在很早以前就明白：佐为的眼睛，塔矢父子的眼睛，清澈如泉水，透亮如钻石，和自己的，不一样。
　　惊鸿一瞥间，映出的便是流光异彩。
　　从来，就没有走进那片心灵的伊甸园。
　　所以，突如其来的诱惑便能让自己心动。
　　追逐了这么多年，本以为早己融入他们的世界――
　　原来我们之间，一直隔着这么远的时光。
　　*****************
　　推门。回家。
　　玄关处摆着一双似曾相识的女鞋。
　　一个活泼的身影从厨房跳了出来：“小光！”明媚的笑容。
　　“明明？”
　　
　　已是大学生的明明放寒假回家，毕竟半年不见，两人之间难免有些生疏，寒碜了几句，突然没了话题，就这样尴尬地沉默着。
　　首先打破了僵局是明明：“小光，听伯母说，有人邀请你加盟影视公司是吗？”
　　“嗯。”进藤敷衍地点点头，他现在很不想提起这个话题。
　　“那不是很好吗？为什么闷闷不乐的？”
　　“演员是很忙碌的职业，如果想要从事这一行，就必须得放弃围棋。”
　　明明吓了一跳，捂住嘴：“这样可不行！围棋怎么能放弃？！”
　　进藤撇了她一眼，苦笑：“我就知道你会这么说――而且所有人都会这么说。在大家的脑海里，进藤光必定是要下棋的，为了围棋可以放弃一切。没有人问过我的感受，就这样一厢情愿地把我想的这么伟大……”
　　明明呆呆的看着面前全然不识的进藤，沉思了一会儿，垂下眼睑，轻声道：“你要理解，小光。人们总需要一些能让他们做梦的东西。
　　“其实每个人最初都有梦想，给一双翅膀便能飞去太阳。
　　“但年轮的打磨，岁月的漂白，终于让他们明白梦想与现实的差距，便把对梦想的追求转移到那些能够实现他们梦想的人的身上，以此来弥补他们内心的失落。
　　“你不能怪他们不了解你，那样高高在上的崇拜，怎能真正读懂你的心？”
　　进藤定定地看着滔滔不绝的明明，有些惊讶，但更多的是感动：“明明，谢谢你。你变了好多，很有哲人的潜质呢。”
　　明明愣了一下，脸上飞上一片红云。暗喜了一阵，突然想到了什么：“小光，你刚才的话听上去有点奇怪。难道说――你想……放弃围棋？”
　　进藤把迷惘的眼神投向窗外：“我不知道。我最近一直在想，也许我并没有大家所想的那样适合围棋……但，放弃我做不到，那样的背叛太深了……”
　　明明站起来，面对背光的角落，让人看不清她的神情，只能听见她喃喃自语般的述说：“背叛？人生在世谁不是一路背叛着走下来……要想不背叛别人，就必须背叛自己……”
　　“明明？”
　　明明紧握双拳，忽然大声吼起来：“我讨厌死现在的课程了！什么数学啊，会计啊，我根本一点一点也不喜欢！！但我没有办法啊！谁叫金融专业这么红！父母花了好大一笔钱才把我弄进去，我不能对不起他们啊！”
　　发泄了一阵，明明慢慢转过身，看着进藤惊愕迷惘的眼睛，含泪地微笑：“小光，这是你自己的选择，和别人没有关系。只要不欺骗自己就可以了。千万不要像我这样：对得起所有的人，唯一背叛的，是自己的心。”




☆、第十章 抉择

作者有话要说：慎入……
                        
　　12月初，19岁的塔矢八段在循环赛中5战全胜，取得了向进藤本因坊的头衔挑战权。
　　一场火星撞地球的对决即将展开。
　　相对于媒体的大肆宣传，两位当事人显得极为低调。
　　据说一位记者向塔矢大胆提出“据说进藤棋士最近状态不佳，对您夺取头衔是否有帮助”之类的露骨问题，被塔矢足以杀死人的眼神吓得转行当文案了。
　　还有等等诸如此类的花边新闻。
　　*****************
　　棋会所。
　　进藤最近几天已经连输11场了，状态落入低谷。
　　他噼里啪啦收拾着棋子，以泄心中不快。
　　北岛先生在一旁添油加醋：“进藤，以你现在的状态，过几天的比赛怎么办啊！”
　　“北岛先生！”进藤还未反驳，塔矢首先出口抗议。
　　北岛眨眨眼睛，又眨眨眼睛，尽管他知道塔矢一向护着进藤，但当着进藤的面为他辩护，这还是开天辟地头一回，只觉得诡异之极。
　　“我走了。”进藤灰着脸，首次不是因为和塔矢吵架而离开。
　　塔矢犹豫了一下，跟了出去。
　　
　　小巷里，两人一前一后沉默着。
　　斜阳把他们的影子拉得很长很长，像冬日里乌鸦的颜色。
　　“进藤，你这样下去不行。”塔矢开口。
　　前者连头都没回。
　　“我知道本因坊头衔对你很重要，但比赛我是不会放水的。以你现在的状态，我赢定了。”
　　进藤停下，但依旧没回头，冷笑一声，嘲讽的口吻：“塔矢十段・棋圣・王座・名人，也想向你父亲看齐，拿5个头衔吗？”
　　“进藤！你……我是在关心你……”
　　这句话点燃了进藤内心的导火线，压抑已久的怒火突然爆发。
　　他像受惊的野兽在只有他们两人的街道上怒吼：“谁要你关心了？谁要你为我辩护了？我进藤光才不希罕你的同情！是啊是啊，我是不在状态！我是输定了！那又怎么样？反正我不想下围棋了，我不在乎了！我还用不着你来提醒我！你是我什么人老来管我的事？！”
　　面对塔矢瞬间变得苍白的脸色，进藤突然省悟自己刚才说了什么。
　　在悔意淹没自己之前，转身就跑。
　　为什么要跑？
　　无法面对吗？
　　说出的话无法收回，伤人的同时，自己的心也跟着颤抖。
　　怒火从来就是一把双刃剑，发泄在别人身上，最伤的却是自己。
　　一直跑到无法呼吸还不想停下。
　　肉体上的痛苦总能暂且掩盖内心的波澜。
　　想骂的是自己，恼的恨的也是自己，
　　无能的自己，懦弱的自己，
　　纷繁凌乱的心绪。
　　
　　塔矢敲开进藤家门的时候，美津子正一脸愁容。
　　“塔矢君？你来的正好，你帮我劝劝小光那孩子，一回来就把自己关在厕所，也不知道在干什么……”美津子一向很喜欢这个彬彬有礼的俊朗少年，冷静可靠到时常让自己反思对儿子的教育方法。
　　但此时，这位俊朗少年的脸色也不比自己儿子好到哪里去。
　　
　　塔矢走到门边，听见里面哗哗的流水声。
　　准备扣门的手停在半空，塔矢问自己：我想干什么？
　　来这里，到底想干什么？
　　想问清楚进藤刚才那番话的意思？
　　他会回答吗？
　　就算回答了，我想得到一个怎样的答案？
　　――对不起，我是无心的。
　　――啊，塔矢，咦，我刚才有说过什么吗？
　　――你很烦，还来这里干什么？
　　……
　　
　　“你是我什么人老来管我的事？！”
　　刺耳的怒骂咒语般回响在耳畔。
　　是啊，我是他什么人？
　　又想成为他的什么人？
　　那么明显得暗示都说过，他还不明白我的心思？
　　还是说，一直以来，都只是我的一厢情愿？
　　从开始到现在，都是我在自编自演着独角戏？
　　也不能算什么开始吧，我们彼此又没有承诺过什么。
　　这样也好。
　　没有开始，就不会有结束。
　　如果花儿拒绝绽放，也就拒绝了枯萎与零落。
　　这样，对我们每个人，会不会，都好一点？
　　反正贪恋的也只是那片阳光。
　　现在阳光不见了，
　　背光的地方，布满荆棘。
　　塔矢把手收回，转身。
　　在自己还有力气控制即将崩溃的情绪时，
　　赶快逃离。
　　
　　“咯吱――”背后的门开了。
　　一双手环过来，整个人被拉进一个熟悉温暖的怀抱，久违的阳光的气息。
　　刚刚下定的决心在一瞬间土崩瓦解。
　　
　　你是我的罂粟，
　　我中了你的毒――
　　无药可解。
　　
　　“对不起，亮，对不起……
　　“我气的是我自己……
　　“我想我还是在乎围棋的，因为我还会生气，还会着急……
　　“最后的决定，等到我们对弈完，我再告诉你……
　　“我会努力的……”
　　
　　身后的水龙头还在不停地哭着。
　　心里，已经没有流泪的感觉了。
　　*****************
　　为期两周的头衔挑战赛终于到了最后的紧要关头。
　　之前战成3：3平的两人今天要进行决定胜负的一局。
　　凝重朴质的幽玄棋室，以及，与之格格不入的拥挤的人群。
　　最后一次了，进藤对自己说，手掌渗出细细的汗珠，多少有些热血沸腾。
　　进门时，塔矢突然拉住进藤，笃然投来的是深邃不见底的眸子：“记住：无论你做出什么决断，我都会尊重你的选择。”
　　明白了，塔矢，谢谢你。
　　
　　却也是五年来第一次空着双手坐在棋盘前。
　　折扇，曾经赋予我自信和力量，伴我走过风风雨雨，见证了我无数眼泪和微笑的折扇，此时，静静地躺在我床头。
　　对不起，佐为。
　　就这一次――最后一次，让我完完全全用自己的力量来战斗吧。
　　
　　窗外的一株野菊开得如火如荼。
　　已是万籁俱寂的冬日。
　　是不是正是因为这样，才要盛开得如此灿烂。
　　把它生命的全部价值，都隐含在这最后的，令人感泣的生命绝响里。
　　*****************
　　竟然――我赢了塔矢！！
　　从来没有在决胜局中赢过他的我，逼得他中盘认输！！
　　在四周闪烁不停的荧光灯下，在众人诧异惊喜的呼喊声中，面对他垂下的如瀑长发，我要面对我赢了他的事实。
　　好厉害的一局――厉害到连我自己都不敢相信！
　　下出这局的进藤光，与在棋会所里连败11局的进藤光竟然会是同一个人！
　　好想笑，就像梦中无数次战胜他后的仰天长笑！
　　张开嘴，落入口中的，却是咸涩的液体。
　　
　　我张开双手，通过朦胧的视线看向熟悉的指尖。
　　晶晶亮的，好象在发光的指尖。
　　被玻璃棋子冰凉到热血沸腾的指尖。
　　喜欢……
　　好喜欢下棋的感觉……
　　胜利那刻涌上头顶的狂喜。
　　我打败了塔矢亮，
　　日本最强棋士塔矢亮。
　　第一次，也是最后一次，我站在了日本围棋界的颠峰。
　　在失去前最后一刻，我突然发现……
　　一直以来，追寻的究竟是什么……
　　不是为了佐为，
　　不是为了周遭的友人，
　　不是为了旁人赞许的目光，
　　心里所想的，只是如何下好这一步，如何应对下一步。
　　原来，还是可以继续下去的。
　　下围棋。
　　但已经不可能了。
　　我是抱着结束一切的心态才下出如此纯粹的一局。
　　一旦回去，重新开始，就又要回到那个世事沉浮的进藤光。
　　眼里又要浮现流光异彩的舞台，车水马龙的街道。
　　又要开始贪恋外面的花花世界。
　　为什么不早点发现呢？
　　我对围棋，原来爱得那么深。
　　深到不允许任何人去玷污那片纯洁的天地。
　　自己也不行。
　　相信在这一刻――至少在这一刻，我有着和佐为，和塔矢父子同样干净清澈的眼睛。
　　眼里映出的只有对胜利的滋滋追求，
　　对围棋的热情渴望。
　　原来，长久以来，我竟然都是那样深沉地爱着围棋，
　　我的围棋。
　　爱到不能自拔，
　　爱到只能放手，
　　随波逐流。
　　
　　塔矢慢慢抬起头，看见的是，
　　笑得满足阳光如天使，却又泪流满面的进藤光。
　　一瞬间读懂了他的决断。
　　心中最后一丝希望轰然崩塌。
　　结束了，一切都结束了。
　　我说过我会尊重你的选择，我说到做到。
　　但，我永远，永远永远也不会喜欢这个选择。
　　*****************
　　进藤光守卫住本因坊头衔的第二天，向棋院提交了辞职函。
　　轩然大波。
　　
　　和谷瞪着火红的双眼，愤怒的巴掌高高举起。
　　和谷，你打吧，如果打我能让你好受一点的话，你就打吧。
　　如果能偿还多年来我欠你的情谊，
　　如果能不让我们的友谊划上休止符的话，
　　你就打吧。
　　痛痛快快地打我吧。
　　颤抖着的巴掌慢慢落下，泪水肆意。
　　“进藤光，你到底在做什么啊你？！！”
　　
　　越智踮起脚才勉强能抓住进藤的衣领。
　　“你这个混蛋！像这样随随便便就放弃了吗？！
　　“像你这样轻轻松松就成功的人，永远不会明白我们有多么辛苦！！”
　　轻轻松松就成功？
　　也许吧。
　　12岁接触围棋，14岁当上职业棋士，18岁获得本因坊，19岁又卫冕成功！
　　多么光芒万丈一帆风顺，令人羡慕到嫉妒的飞黄腾达！
　　但我又不是没有付出过。
　　我也每天下棋到深夜，
　　我也有痛苦失意不能自拔的时候，
　　我也付出过艰辛与汗水。
　　没有人能随随便便成功。
　　
　　绪方站在街角，拨通手机。
　　“竟然又是你赢了……
　　“你果然是个不折不扣的大混蛋！”
　　
　　在秀策墓前点燃一根香，一缕青烟轻逸缥缈直指漫天飞雪的云霄。
　　沸沸扬扬的大雪竟然没有覆盖扑灭这看似一触即灭的火星。
　　若隐若现的红色光芒成为这冰雪世界里唯一的光亮。
　　洁白而又柔软的雪一层层沉积在寂静的土地上。
　　现在的一切正在变为过去，在这场缓缓飞舞的大雪里看不见未来。
　　“佐为，对不起……
　　“我喜欢围棋，喜欢到不能自拔……但是外面的世界太诱人了……
　　“我辜负了所有的人……但……这是我自己的人生啊……
　　“还有，佐为，你听了不要生气，那一局他们说……是超越本因坊秀策的百年一遇的名局……
　　“我……是不是达到‘神之一手’了呢……”
　　
　　伴随新年钟声的敲响，围棋界发布一个令所有人震惊的消息：
　　19岁的进藤六段・进藤本因坊，在卫冕头衔成功，留下震惊海外，流传千古的名局后，正式退出围棋界。
　　日本围棋史上一段最富有戏剧性的神话宣告破灭。
　　而与此同时，演艺界一颗璀璨的新星正在缓缓升起。




☆、第十一章 凉子

作者有话要说：天雷，慎入！！！
                        
　　“喂！你看清楚一点好不好？！这里棋面这么乱，怎么还下得下去？！”
　　“乱又怎么样？！谁说乱就不能下的啊？乱正好可以混淆对手的视线，扰乱对手的思路！！”
　　“你――强词夺理！！”
　　“你――不可理喻！！”
　　棋会所里一如既往的热闹。
　　“原以为进藤那小子退出围棋界，我们就可以图个耳根清净，没想到他还是一有空就往这里跑。”服务台旁北岛先生大发牢骚。
　　市合小姐托着腮帮笑吟吟地看着吵得热火朝天的两人：“这样不是很好吗？如果有天进藤不在了，反而会觉得不习惯呢。”
　　她想到进藤最初退出围棋界的那段时间，塔矢几乎也不露面，就是来，也是一个人静静坐在墙角，时常若有所思地看向窗外，眼神忧伤而寂寞，连带着自己的心都跟着痛起来。
　　整个棋会所，冷冷清清。
　　也许在他们肆无忌惮大吵大闹吓跑客人的时候，自己是曾经小小地埋怨过；但一旦失去，才发觉，争吵拌嘴是生活中必不可少的一道调味料。
　　趁两人争吵的间隙，端去两杯绿茶。
　　进藤咕噜咕噜一口喝下去，以补充刚才消耗的口水，然后左右夸张地活动几下脑袋。
　　“说真的，塔矢，没有比赛啊名次啊这些东西在上面压着，下起棋来反而轻松不少。而且，”眨眨眼睛，“好象更能体会到其中的乐趣了呢。”
　　塔矢轻抿一口茶：“本来就是这样，那些和父亲切磋棋艺的业余爱好者的洒脱自如时常让我羡慕不已呢。只要喜欢围棋，随时随地都可以拿起棋子，职业棋士，只是一种象征而已。”
　　进藤突然有种如释重负的感觉，手下意识抚上右耳的白金耳钉。
　　“还疼吗？”塔矢有些担心。
　　“有点，不过还好啦。打耳洞肯定是要疼的，但不久就好。”
　　塔矢犹豫了一下，说出进门就想说的话：“进藤，我觉得，男生还是不要打耳洞的好。”
　　“我也没办法啊，他们说这叫‘fashion’，演员不能落伍嘛。而且剧中人物水生就需要戴耳环啊，这是工作需要。何况――”颇有兴致地凑上去观察塔矢的耳朵，“谁说男生不能打耳洞，塔矢你落伍啦。比如我觉得塔矢戴耳环肯定好看！”
　　进藤的迷人的气息连同周围人注视的目光，毫无遮挡地喷在自己脸上，塔矢顿觉一阵燥热，一把推开他，连忙转移话题：“剧本看的怎么样了？”
　　“啊啊啊啊――”一提到工作，进藤又恢复成懒洋洋的样子，“大致看了，晚上回去还要推敲，前几周一直在学表演什么的，这周才歇下来。我比较介意的是里面演女主角的那个，长得是挺漂亮，就是……”义愤填膺地拍桌子，“我为什么偏偏要和一个28岁的欧巴桑演对手戏？！”
　　看着他瞪得滚圆的眼睛，塔矢只想笑，好不容易抑止住上扬的嘴角，一本正经地劝慰：“我想――制作公司这么做肯定有他们的理由，这是你的处女作，他们不可能不重视。也许是个名演员吧。”
　　“嗯，是挺有名的。叫水木凉子，听过吧？”
　　塔矢很老实地摇头。
　　进藤丢一个卫生眼过去：“我就知道！说你过落伍，你还真落伍！”
　　“你说什么？！”
　　“◎＃％※＃※……”
　　“※×％＃◎￥……”
　　新一轮战争开始。
　　*****************
　　进藤第一次见到水木凉子，是在新闻发布会上。
　　着实让进藤吃了一惊，她本人比照片上看上去神采飞扬多了，28岁的女子，竟有着18岁少女妖娆的身段嫩白的肌肤，又有着38岁女子妩媚的丰韵世俗的成熟。
　　“就是你？小帅哥？”凉子笑得风情万种慢慢走近，在进藤下巴上摸了一把，波的一个媚眼，“第一次拍片是吧？放心，姐姐我会好好照顾你的！”特地加重了“照顾”两个字的读音，当场把进藤震住。
　　这个就是……女人？
　　和明明、奈濑这些女孩完全不同的女人！
　　也不同于市合小姐和妈妈的天生尤物的女人！
　　
　　第二次见到凉子就是在片场了。
　　拉直了大波浪，一头笔直的黑发直垂腰际，抹去了红艳的口红，一身粗衣麻布，素面朝天别有一番味道。
　　现在拍的是小鱼（凉子片中所饰角色）母亲临终时母女两依依不舍的一幕。凉子握紧母亲瘦弱的手泣不成声，大滴大滴晶莹的泪水落在破旧的床铺上，肩膀无节奏地颤抖。
　　这哪是一个妖媚的都市女郎，分明是一只受伤的小鹿，让人怜惜到想要紧紧拥抱的渔家姑娘。
　　镜头外的进藤呆呆地看着镜头里的凉子，身体里沸腾着的热血让他不住颤栗。
　　你看见了没有，进藤光？这就是演技！这就是真正的演员！
　　这就是你选择的道路，你必须为之奋斗一生的职业！
　　这就是你今后的世界！！
　　*****************
　　“停！”第15次喊停了，导演语气有些不耐烦，“大家先休息一会儿。”
　　“跟你说过多少次了，表情要自然，动作不要太僵硬……”艺术指导在一旁不断跟进藤讲解。
　　松原，此时也是进藤的经纪人，上来拍拍他的肩膀：“不要太在意，第一次拍片嘛……”话还没说完，就被倔强的小孩一把打掉挂在身上的手。
　　哟，脾气不小嘛！松原眼睛微微眯起。不过，有脾气的人往往也很要强，不服输哦。
　　进藤垂着头，在心中大骂自己没用的同时，一边不停默念：
　　不能输不能输不能输……
　　进藤光，你不能输，你不能让人瞧不起！
　　这是你自己所选择的道路，没有退路！
　　你要努力，你要进步，
　　你要成功，你要功成名就！
　　终有一日，你要比这里所有人的演技都要好！
　　要让那些嘲笑你的，不理解你的人，统统承认：
　　你选择的道路没有错！！
　　
　　进藤回到摄影棚的时候，凉子又重新涂上鲜艳欲滴的口红，抱着臂，面无表情地看向远处的山峦。
　　夕阳的流光从她依然年轻的脸上碾过，恍惚间便看见了光阴的荏苒。
　　成熟女郎的凉子，纯情少女的凉子，哪一个才是真实的她？
　　抑或，只有现在这样眺望远山的安静寂寞的她，才是真正脱去伪装的自我？
　　“凉姐……”进藤轻声喊她。
　　猛一回头，进藤看见她眼中强烈的警惕，在看清是自己后顿时烟消云散。
　　“小帅哥，找姐姐我有什么事？”又是妩媚中略带戏谑的笑容。
　　进藤轻咬下唇，心一横，向面前的女郎恭恭敬敬地鞠了一躬：“凉姐，拜托你教我提高演技的方法！”
　　凉子明显吓了一跳，愣了半天，随即轻笑一下，没有回答。
　　只是点燃一根烟，周身乌黑的烟，在她娇艳的唇边更显诡异。
　　“来一根？”递过去。
　　“不……”进藤退后一步，“我不会抽烟。”
　　凉子的神情一下子变得鄙夷起来：“你不是19了吗？怎么还不会抽烟？”
　　“这个……抽烟对身体不好……”
　　鄙夷的神情瞬间湮成怜悯，看向路边乞丐般的怜悯。凉子轻轻摇头，转过头去：“小鬼，你怎么会跑到演艺圈里来的？这个圈子不适合你。你――根本还是一只未经风雨的小羊羔呢。”
　　轻蔑的口吻激起进藤心底的傲气，一甩头，没好气的留下一句：“你不教我可以，但请你不要侮辱我！”转身就走。
　　身后传来凉子若有若无的声音：“演技这东西只有靠自己去体会。社会本身就是一大舞台，你在里面磨炼得越多，经历得越多，受伤得越多，你的演技，就会越好……”
　　*****************
　　晚上，松原把修改过的剧本拿到进藤房里，指着几处修改过的地方一一讲解。
　　“等等，这里……”进藤的嘴惊讶得合不拢，“这里不是拥抱吗，怎么改成接吻了？”
　　“导演说这样比较激烈，更能表达感情，也更能吸引观众。”松原有些好笑地看着脸红得像只煮熟的虾子的进藤，“怎么，没接过吻是吧？没关系，凉子有经验，你好好配合她就行了。”
　　“不不不……不是这个原因……”进藤更加局促不安了，“只是……这个……我演不来啊……”
　　“为什么演不来？”松原由好笑转为奇怪，“最近你的演技蒸蒸日上，笑容眼泪能控制得都不错，怎么偏偏接吻就不行了呢？”
　　进藤交错着指尖吞吞吐吐：“我觉得……接吻是件很神圣的事……不能随随便便地吻自己不喜欢的人啦……”
　　因为这个啊……松原有种想跳楼的冲动：“我的小祖宗！吻戏都拍不了，以后叫你脱光了拍床戏怎么办？！”
　　进藤吓了一跳，连连摆手：“这种片子我不接！”
　　松原轻叹一口气，也没再说什么，退了出去。
　　“这种片子我不接！”答得干净利落。
　　只怕到时候只有戏挑你，由不得你挑戏吧。
　　果然还是单纯的小孩子呢。
　　也许……是我错了？
　　惨淡月色下，松原一向平和的眉头微微拧起。
　　*****************
　　第二天片场，中午休息。
　　凉子把进藤叫过来，笑得风情万种，一看就不怀好意：“昨天的剧本看了？”
　　“啊。”警惕性直线升高。
　　“听说……你没有女朋友？”
　　点点头。男朋友算不算？
　　“接过吻吗？”
　　进藤没想到她问得这么直接，一下子又红了面颊。犹豫一会儿，再次点点头。
　　“太好了，我还担心你不会呢。”说着神情暧昧起来，玉手慢慢抚上他的下巴，蛊惑的音调，“要不要……和姐姐我试一下？”
　　进藤顿时傻了，眼见着红唇慢慢凑上来，正准备拒绝，一道寒流袭来，冰得两个人都打了个寒战。
　　转头看见的是一缕熟悉的绿色消失在门口。
　　脑袋里哄的一声，进藤一把推开凉子，飞奔出去。
　　塔矢大步流星地在前面走，任凭秀发在身后飘荡，全然不理会进藤的呼喊，身上散发出的寒意让周围人退避三舍。
　　进藤急了，冲上去一把抓住他的手腕，拉住：“塔矢！你听我解释……”
　　“你用不着跟我解释！”冰冷中带着杀气的声音，掩盖不了正在生气的事实。
　　两个人光天化日拉拉扯扯，周围开始骚动。
　　进藤没理会塔矢的反抗――也或许那人并不是真的想反抗，把他拖到没人的化妆间，关上门。
　　“塔矢，我们只是在……排练，对，排练！剧中有一场吻戏……”
　　“吻戏？”原本背对着他的塔矢回头，眼中怒火烧得更旺，“你没有跟我说过！”
　　“才加的……”底气有些不足。
　　塔矢目不转睛地看着他，眼神慢慢平和下来，但这并没有让进藤好过一点，那双看似平静的眼睛里，参杂着矛盾，冷漠，还有他最没有办法忍受的……哀伤……
　　“吻戏啊……”那人喃喃吐出一句，声音空洞缥缈，“是啊，演员拍吻戏很正常的……没什么好奇怪的……”他在和谁说话？在劝说自己吗？在被迫接受这个事实吗？
　　也的确没什么好奇怪的。
　　面前的人已不再是那个围棋世界里的进藤光――当初就是朝夕相处，自己也没有办法明了他的心思，更别说现在，隔着这么远的距离。
　　那个眼里只有围棋，会和自己嘻嘻哈哈吵吵闹闹的进藤，已经溶入一个自己全然陌生的世界，已经……走到自己看不见的地方去了……
　　闭上眼睛，站起。
　　“你没有必要和我解释的……
　　“你和哪个女人接吻……关我什么事？”
　　对上的，是一双冷漠到陌生的眸子。
　　“和我……一点关系都没有啊……”
　　“塔矢？！”如果说刚才进藤是担心的话，现在，就是恐慌了。
　　“我和你进藤光，没有好到这个程……”后半句话被迎面而来的男人吞在嘴里。
　　唇与唇的紧贴，舌与舌的交缠。
　　疯狂，蛮横，掠夺的吻，全然不同第一次的温柔，像是要在对方身上留下自己印记的吻，完完全全占有的吻。
　　一开始塔矢还拼命挣扎，渐渐的，身体软化下来，迷失在许久未感触的气息里……
　　感觉到怀中人的妥协，进藤放开了他。
　　塔矢眼里雾蒙蒙的，恼怒中带着几许羞涩。
　　碧绿流莹如一汪融化的翡翠的眼睛，称上洁白如雪此刻正泛着红晕的面颊……简直……诱人犯罪的美……
　　进藤闭上眼睛，把还未冷却下来的双唇再一次贴了上去，温柔地触碰着刚才被粗暴的自己咬伤的地方。
　　“亮，不要说这种话……这会让我害怕……
　　“我知道你在担心什么……放心，进藤光没有变……一切都不会变……
　　“我的心，你是明白的……”
　　
　　回到休息室，凉子正在对着镜子做面膜，看见的是一张足以吓死人的脸。
　　唯一不变的是鲜红的唇。
　　“我看见了哦……”得意洋洋的口吻，惊得正在喝茶的进藤喷了一地。
　　“我明白你为什么没有女朋友了……
　　“好漂亮的人……”
　　进藤面红耳赤地捂住她说个不停的嘴，恳求的口吻：“拜托，凉姐……”
　　还是妩媚之极的笑容：“看来你接吻一定很有经验，那场戏不要让我太失望哦……”
　　进藤突然觉得前途一片黯淡。




☆、第十二章 后悔

　　“好了，身体放轻松……OK！”导演一挥手，示意表演开始。
　　可进藤满面愁容的样子，一点也不像准备享受甜甜蜜蜜吻的人。
　　但还没等他有时间开口抱怨，凉子手一勾，搂住他脖子的同时，火热的双唇就送了上去。
　　隔着这么近的距离，进藤才惊讶地发现凉子发稍若有若无的薄荷香，清凉，甜美，沁人心脾。
　　塔矢……血气上涌，瞬间迷失了理智，进藤一把环住凉子纤细的腰，激情回应这个浓烈的吻。
　　“唔……”周围一片嘘声，谁也不明白刚才还僵硬着的进藤，怎么一下子热情主动起来。
　　“好，非常好，停！”导演喊到第三遍的时候，两人还在缠绵。
　　“嗯……”还是凉子先清醒过来，一把推开进藤，怒道，“我不能呼吸了！”
　　依旧是妩媚略带锋芒的双眸，但出人意料的隐藏着几许羞涩。
　　抹了抹湿润的唇，平息一下呼吸，嗔道：“接吻技术还真不错！”扭头就走。
　　旁边有几个员工瞪大眼睛：“凉姐的脸红了！简直不可思议！”
　　
　　只有进藤还呆在原地不住懊悔：“我不想吻她的，我不想吻她的……”
　　刚才倒底是怎么回事？
　　薄荷香……
　　塔矢的味道……
　　一瞬间的错觉。
　　凉子的唇热情似火，全然不同塔矢冰凉柔软的唇。
　　但相似的气息，就足以让自己迷失了。
　　*****************
　　两个月的拍摄结束，制作组开始日夜加班剪辑制作片子，演员终于得以清闲。
　　塔矢家的棋会所在平静了两个月后再次沸腾起来。
　　“啊啊啊――怎么会这样？！”连输三场后，进藤自尊心大受打击，“才两个月而已，塔矢你怎么进步这么快？！”
　　“不是我进步快，是你退步得快！”塔矢一本正经地纠正。
　　“啊？！”进藤一呆，“开玩笑吧，我怎么不觉得？”
　　塔矢一副“败给你了”的表情。
　　“再下，再下！我不信我打不赢你！”某人开始抓狂，极力掩饰心中隐隐涌起的不安。
　　
　　“对了，塔矢，过一段时间我可能要搬家了。”喝茶的空闲进藤凭空冒出来一句。
　　“为什么？”诧异。
　　“这个……他们说，演员住这种房子很不体面啦……”吞吞吐吐。
　　“又是他们说？”塔矢拧起眉毛，不知从什么时候起，进藤总喜欢在决定之前加一句“他们说”，似乎想以此逃脱塔矢的责备。
　　当然是逃脱不掉的。“进藤，身份和钱不是用来的炫耀的，它们只是你成功的证明而已――这点你应该明白。”
　　“我知道……”进藤像做错事的小孩子低着头，小声辩解着，“但，演艺界和围棋界是不同的……”
　　这句话像一根针刺进了塔矢的心里，揪心的疼堵回了原本准备好的台词。
　　演艺界和围棋界是不同的！
　　这么明显的道理自己怎么就没有想到呢？
　　现在的进藤，已经不是围棋界里的进藤光了。
　　引领着时代的潮流，影艺圈一颗崛起的新星！
　　很小很小的时候，父亲就告诉过自己，头衔不是手腕上的劳力士手表，不是用来炫耀的。要学会修身养性，哪怕家财万贯也要淡漠名利，唯此，方能成为一名真正的棋士。
　　父亲的话道出了棋士的真谛，但，不适用于色彩斑斓的社会啊……
　　两个人都不说话了，闷头喝茶。
　　从来没有一次休息像现在这样沉闷，索然无趣。
　　*****************
　　进藤的处女作《海的女儿》在东京开始如火如荼地宣传。
　　记者招待会上，进藤又一次见到笑得如花灿烂的凉子。
　　但一件让他万万也没有想到的事情发生了。
　　一名记者提问：“据说在拍摄期间进藤先生和水木小姐交情甚笃，情投意合，不知两位现在是否在交往？”
　　啊？这哪跟哪啊？进藤当场就要跳起来，被松原一把按住。
　　一旁的凉子镇定自若，冲着提问的记者婉尔一笑：“你觉得呢？”倾国倾城。
　　底下一片哗然，闪光灯四射。
　　
　　“你们到底想干什么？！”怒不可遏的进藤被松原拉回了休息室，“你们为什么不辩解？记者他们会怎么报道你们难道不知道？”
　　松原依旧是一张似笑非笑欠扁的脸：“就是知道，所以不辩解。”
　　什么？！进藤瞳孔蓦地放大。
　　“这是新片出来的一贯伎俩，男女主角的绯闻往往能大幅提高收视率。”松原不紧不慢地讲解。
　　“混蛋！”进藤冲上去一把揪住松原的领口，“我才不需要这种下三滥的手段来提高收视率呢……”突然想到了什么，“绯闻一开始就是你们传出去的对不对？！”
　　“没错。”镜片反射着奇异的光，在不躲不避实实在在挨了进藤重重一拳后，推开了他。“你冷静一点好不好？‘才不需要’？你以为你是谁？一个初出茅庐的牛犊人家凭什么来看你的作品？进藤光，影艺圈没有你想的这么单纯，不是乖乖拍好戏就可以活下来的！”
　　进藤蜷缩在地上捂住耳朵，头深深的埋进两腿间，痛苦地呻吟：“我不听我不听我不听……明明是你拉我进来的……没有你的话，我就不会放弃围棋！我就不会在这里！全都是你的错！你有什么资格在这里教训我？！”把所有的怒火都发泄在松原身上。
　　松原面无表情地整理一下领口，居高临下地看他：“没错，的确有我的责任。我没有想到你竟然这么单纯。但――请不要忘了，真正做出决定人的是你自己。错也好，对也好，是你自己选择的道路，和别人，没有关系。”转身走出，带上门，留下进藤一个人蜷缩在惨淡的灯光下。
　　
　　偌大的房间，昏黄的光线，颤抖的少年，水滴滑落的声音。
　　你们总是这样……
　　总是说什么和别人没有关系……
　　下棋和别人没有关系，选择也和别人没有关系……
　　我什么都不懂啊……
　　只有看着别人微笑或是生气的表情才能判断自己的对错……
　　这样有什么不对？
　　为什么一切都要我自己来承担？
　　……
　　我后悔了啊……
　　好后悔好后悔……
　　我为什么要离开围棋界，挤进这根本不适合我的地方？
　　好想念棋院……
　　好想念和谷的大嗓门伊角善解人意的微笑……
　　还有森下老师阴森的脸孔越智冷冰冰的敌意……
　　好想念塔矢凌厉的眼神迫人的气势，
　　关怀的话语，
　　还有休息室里为我披上衣服那一瞬间的温柔！
　　好想念从前的生活，
　　从前的一切！
　　但……回不去了啊！
　　那往昔的一切都回不去了啊！
　　是你自己选择放弃的，
　　你又怎能再回头！！
　　……
　　为什么要来到这里？
　　为什么要当演员？
　　我在贪恋什么？
　　看见了流光异彩的前台，旁人崇拜的眼神，
　　拍了几个广告，给别人吹捧几句，
　　就天真地认为这里才是你一展才华的舞台！
　　看见了华美的篇章，就没有想到华美背后的腐朽！
　　幼稚啊，进藤光！
　　你根本什么都不懂！
　　就这样一厢情愿地走进来，
　　以为来到了天堂，
　　其实是堕入了地狱！
　　你以为世界总会按你所想的那样发展吗？
　　你以为你是谁？
　　你以为你是世界的中心吗？！
　　……




☆、第十三章 回去

　　北岛先生把一张印有进藤和凉子合影的报纸看了又看，啧啧感叹两声：“不得了啊，进藤那小子，才过多久啊，就找到一个如花似玉的女朋友。”
　　市合小姐莫名地担忧起来，她甚至有些不敢想像塔矢看到这个消息后的反应。
　　这么多年了，女人的直觉告诉她：这两个孩子曾经意气风发雄心勃勃看向对手的目光，随着时间的推移在逐渐沉淀积累着什么。
　　那曾经单纯明了如许的感情，在慢慢起着变化。
　　当塔矢看向进藤的眼里日益增添几许宠溺，
　　当进藤和塔矢说话的语吻中出现几分温柔，
　　她在默默忧伤曾经扎根在心底的那个大眼睛的男孩终于完全离自己远去的同时，也在悄悄地替他们欣喜。
　　当置身事外，完全用一个旁观者的角度欣赏他们的故事的时候，感觉是那么美好。
　　美好到不敢有半点嫉妒，半点恨意，哪怕有一点，也是对他们的亵渎。
　　可现在，怎么会弄成这个样子？
　　
　　让她担心的事还是发生了。
　　塔矢进门的时候，北岛先生还没有来得及收回飞出口的感叹，于是……
　　塔矢看着报纸的神情一如既往的平静，只是脸色稍稍黯淡一些。
　　是她……
　　那个女人。
　　进藤的拍档，那个和他亲热的女人。
　　美丽，丰韵，夺人魂魄。
　　塔矢微微笑了一下：“真是无聊的报道。”放下报纸，走回自己的老位子，开始摆棋子。
　　“唉，小亮老师，进藤都有女朋友了，你是不是也该考虑找一个了？”北岛先生一说，大家跟着起哄。
　　市合小姐正准备拿出老板娘的身份把这帮人驱逐出境，塔矢平静道一句：“进藤还没有女朋友，那只是哗众取宠的报道而已。”毫不怀疑的语气，就像在宣称“这场比赛我一定会赢！”时的自信满满。
　　众人一愣，面面相觑：“这么肯定？”
　　塔矢不语，嘴角一抹淡定的微笑。
　　市合用尽了浑身的力气才没有让自己在那一瞬间就泪流满面。
　　这就是信任，对彼此坚定不移的信任。
　　哪怕全世界都坚信着另一个事实，也毫无顾虑地信任着对方！
　　
　　塔矢把视线投向窗外，耳边回响着的是进藤那天的话语：“我的心，你是知道的……”
　　你很狡猾啊，明明什么都没有承诺过，却用这句模棱两可的话把我栓牢。
　　明明吻着一个女人，却用一个更加热情缠绵的吻给了我等待下去的理由。
　　光，我每天都在这里等着你，等着你拿起棋子，等着你的微笑。
　　你，什么时候来呢……
　　*****************
　　塔矢接到美津子的电话是两天后的事了。
　　电话里一个母亲焦急无助的哭诉让塔矢的心都揪起来了：“塔矢君……我真的不知道小光那孩子发生什么事了……一句话不说的把自己关在房里，电视台来人他也不见……你说我该怎么办啊……”
　　塔矢来到进藤的新居，绿树环绕下西式的别墅，宽敞的大厅，明亮的大理石地面，忙忙碌碌的钟点工，还有……仿佛在一夜之间老了好几岁的伯母。
　　安慰了她几句，塔矢奔上楼。
　　房门紧闭着，拒人于千里之外的灰着脸的门板。
　　轻轻扣门。一遍又一遍。
　　好半天屋内才传来虚弱的声音：“我都说我不想吃饭了……”
　　心，剧烈地抽搐着。
　　塔矢用尽全力才让自己的声音听上去不那么颤抖：“进藤，是我……有什么事我们一起商量好不好……”
　　又是长时间的沉默。
　　突然，房门打开，一个瘦弱憔悴的身影一下子投入自己的怀抱，紧紧地环住自己的脖子，那么肆无忌惮的发泄着的哭声响彻整个房间。
　　“我讨厌死他们了……好虚伪好肮脏……
　　“我好想念你们，我好想念棋院啊……
　　“我每天做梦都梦见从前的日子……
　　“我想回去啊……亮……”
　　塔矢轻柔地拥抱着受伤的孩子，用自己并不温暖的唇轻轻触碰他冰凉的额头，用最大限度的关怀包容着他，体谅着他。“那我们就回去吧，好不好？”
　　进藤的哭声一下子止住，慢慢抬起被泪水浸湿的面孔，露出一双迷惘的大眼睛：“回去？”
　　“回到围棋世界里去……那里才是真正属于我们的天地。外面的世界太复杂太肮脏，我们融不进……”
　　小孩子玩累了，就该回家了。
　　进藤的眼睛里闪烁着奇异的光芒，在一瞬间他看见了光明的退路。
　　他曾经向往追寻的未来，他曾经触手可得的未来，他亲手放弃了的美好的未来，再一次清晰地浮现在眼前。
　　清晰到宛如真实，真实到宛如回到并不遥远的往昔，他依然是那个青葱少年，满怀激情追求“神之一手”的热血棋士。
　　然而，那毕竟只有一瞬间！
　　进藤的眼睛慢慢黯淡下来，用一种忧伤的绝望的，又如此清透了然于胸的声音缓缓，缓缓地说：“回不去了……亮……再也回不去了……”
　　塔矢心中刚刚点燃的一星希望的火苗顿时熄灭。
　　“为什么……”塔矢一把抓住对方的肩头，拼命地摇晃着他的身体，“为什么再也回不去了？只要你愿意，我们可以从头开始，从初段开始慢慢往上爬，这有什么不行？”
　　“不可能了……你明明知道这是不可能的……我怎么回去……又以怎样的身份回去……”止住的泪水又开始泛滥，一颗颗晶莹的泪珠顺着眼角流出，滑下，落在塔矢洁白的衬衫上，像一朵朵盛开的透明的玫瑰。
　　不是伤心，不是委屈，是绝望。绝望地接受这个“再也回不去”的事实，绝望地责备着愚蠢幼稚的自己。
　　“亮，你知道吗，我都不敢告诉你，我找不回从前的感觉了。我拿起棋子的一刻，已经没有热血澎湃的兴奋了。我对围棋的所有激情，都在我的最后一奕中燃烧殆尽了。就算回去……也不是从前的进藤光了……”
　　谁说风过无痕，风吹过，有些东西就永远的改变了它的轨道。
　　时光飞逝，永不停留，更别说……倒流……
　　错过了就永远的失之交臂，放弃的不可能再重新拥有。
　　很多时候，现实就是这样无奈，无奈到……不能踏错一步。
　　“其实……我很早以前就发现了……你的棋变了……只是一直没有告诉你……”是塔矢的声音。
　　进藤的眼睛蓦地睁大，眼前这个有着清澈碧绿眼睛的少年，远比自己想像中要了解自己得多。
　　刹那间涌起的感动瞬间湮成内疚。
　　睫毛颤抖一下，珍珠般的泪滴再一次落下。
　　“对不起……亮……这样的我，让你很失望吧……”
　　面前的人没有说话，只是更加温柔更加坚定地拥住了他，无声地传达着感情。
　　昏暗的房间里，两个人久久的拥抱着，像背光处相互偎依的藤蔓。
　　许久，塔矢开口：“我现在每天都在看你的节目……演得真好……
　　“不管影艺圈有多么肮脏，在看见自己的成果时一瞬间涌上心头的自豪和下围棋时是一样的吧……
　　“所以……既然不能回头，就快快乐乐当一个好演员吧……”
　　塔矢放开他，走到窗前，刷的一声把厚厚的窗帘拉开。大片的阳光涌进来，照亮了整个房间。
　　进藤呆呆地站在阳光里，皮肤是那种宁静的白，头发是那种灿烂的金黄，被泪水洗刷过的眼睛在阳光下晶莹透亮。
　　像是从天堂远道而来的天使。
　　“光，你看，春天来了……”
　　窗外，繁花似锦。




☆、第十四章 错位

作者有话要说：天雷滚滚啊，你确定还要继续看下去么/(ㄒoㄒ)/~~
                        
　　《海的女儿》果然如预期中大红大紫。剧中凉子的炉火纯青的演技自然无可挑剔，但进藤略带青涩的表演反而给人一种反朴归真的感觉，更是好评如潮。
　　一时间，初出茅庐的进藤一跃成为众人瞩目的焦点。
　　在光环和献花围绕下的他，早不复当初哀怨悔恨的模样，兴致勃勃满怀热情游走于各个片场和广告公司之间。
　　他身上隐藏着的明星潜质，终于锋芒毕露。
　　
　　“塔矢塔矢，看这款牛仔怎么样，我觉得穿在我身上肯定不错！”进藤穿着新看中的服装，满怀期待地在塔矢面前展示。
　　塔矢微微一笑，以示满意。
　　“耶！”那人笑逐颜开得像个得到糖果的孩子，蹦蹦跳跳跑去换另一套衣服，大众偶像形象全无。
　　其实进藤，你用不着来问我的，你明明知道我对服饰一窍不通，也明明知道什么衣服穿在你身上都好看。
　　那么英俊阳光的青年，那么光芒万丈的魅力，却在不经意间刺痛了自己的眼睛。
　　当他的口头禅逐渐由“他们说”转变为“我觉得”时，当他的目光更多聚焦于花花绿绿的流行时尚时，当他打上第四个耳洞时，塔矢就已经清晰地明白有什么东西在悄悄地改变着。
　　但还是想留在他身边，保护着这个看似无忧无虑其实脆弱的孩子。
　　
　　“喂，回神啦！”一双手在自己面前晃啊晃，一抬头看见的是一件明黄色的T-shirt，以及它的主人不满的神情。
　　“塔矢你心不在焉啊……你说到底好不好看嘛！”
　　“看好的。”努力拉扯嘴角，一个交际的笑容。
　　进藤皱了皱眉头，转身到更衣室换上原来的衣服，空着手一言不发走出商店。
　　“进藤？”塔矢追上去，奇道，“不买了吗？”
　　“不买了！反正塔矢你不喜欢！”后者没好气地回答。
　　“谁说我不喜欢的？我觉得很好！”
　　停住脚步，耸着眉盯着塔矢愕然的眼睛，一字一顿：“你的眼神告诉我，你――一――点――也――不――喜――欢！”
　　塔矢哑然，又有些生气，转身：“你简直是无理取闹嘛！”
　　一片沉默。许久，一双温暖的臂膀从后面慢慢环上自己的脖子，温柔的拥抱。
　　“告诉我，亮，今天为什么不高兴？”
　　被发现了吗？还是什么都逃不过那双眼睛吗？
　　“是因为讨厌逛街吗？那我们回棋会所下棋好不好？”
　　转过头去，看见的是进藤关怀担忧的眼神。
　　原来，我们是一样的啊。
　　一样小心翼翼守护着这段来之不易的感情，一样担忧着遥不可及的未来。
　　然而越是刻意地迁就着对方，越是远离当初的洒脱自如，在彼此之间，划上一道，不可逾越的鸿沟。
　　我们就像两只相互偎依的小刺猬，想给彼此温暖，却又在不经意间伤害着对方。
　　*****************
　　塔矢站在东星的摩天楼下面仰望天空。
　　阴沉沉的天，一如机械包裹下的空虚的城市。
　　也如东星大厦的壮观，进藤宅的华美下，
　　敬而远之的距离。
　　“塔矢！”熟悉的声音。
　　塔矢收回目光，嘴角上扬，对着向自己跑来的身影浅浅地微笑。
　　“对不起……”然而见面第一句话就让塔矢期待许久的心沉到了谷底。
　　“今天又有应酬？”
　　“是啊……”为难地抓抓头，“所以不能到你家去了……”
　　“嘟嘟――”身后的宝马已经响着喇叭在催促了。
　　进藤回头看了一下，恨恨一跺脚，留下一句：“明天吧，明天一定到你家尝你的手艺！”转身就跑。
　　看着绝尘而去的汽车消失在如火的天边，夏日温暖的风却唤醒了内心深处的寂寞。
　　塔矢在惘然若失中更加确信了两人间已无法弥补的距离――
　　原来我们之间，一直隔着这么远的时光。
　　*****************
　　不久就迎来了进藤21岁的生日。
　　在公司的一手策划下，这次生日party办得前所未有的隆重。
　　不仅邀请了演艺界的大小明星，各个影视公司的老板经理，连进藤从前的棋士朋友也都发了邀请函。
　　最终，和谷没来，伊角来了；森下没来，绪方来了。
　　当然少不了塔矢。
　　
　　金壁辉煌的大厅，雍容华贵的人群，莺歌燕舞，觥筹交错。
　　绪方早已仪态大方地周旋于众多美女之间，留下羞涩的塔矢和伊角坐在墙角，喝着一杯又一杯的果汁。
　　进藤应付完N家公司的老板后，终于找了个空闲溜到墙角向塔矢和伊角两人大倒苦水。
　　正在兴高采烈之际，松原冷冰冰的手搭在了进藤肩上：“进藤先生，原来你在这里。”
　　“啊……阴魂不散啊！”进藤回头趾高气昂和松原对瞪，一分钟后还是顽败给这双永远波澜不惊似笑非笑的眼睛。
　　“我去去就来……”垂头丧气，正准备离去，进藤猛然一回头，全然不顾一旁伊角的面红耳赤，给了塔矢一个深情的凝望，“在这里等我。”
　　塔矢微笑着点点头。
　　
　　不善于拒绝人的伊角最终给一个活泼大方的女孩拉出去跳舞了，只留下塔矢一人坚守阵地。
　　出众的外表，彬彬有礼的仪态，不时有年龄不一的女子上来搭讪，都让塔矢委婉地拒绝了，直到……
　　塔矢正低着头，观察杯中果汁深浅不一的变化，一大片阴影覆盖在身上。
　　抬头，一个端着酒杯面露醉态脑满肠肥的大老板，正□着打量着自己。
　　“小兄弟，你是哪个公司的啊？怎么从来没见过你？”说着还响亮地打了一个饱嗝，喷出一口让人作呕的酒气。
　　塔矢眉头不由拧起，往旁边挪了挪。
　　“喂，小兄弟，不要这么冷淡嘛！想出名是吧？来我们公司吧。看你条件这么好，一定能把你捧红！”
　　借着酒意，那人的手开始不安分起来，眼见着就要抚上塔矢白玉雕成的如雪肌肤，塔矢啪的一声打掉，唰地站起来。
　　他低着头，眼睛隐藏在刘海的阴影里，让人看不见他的神情，但可以清楚地看见他因为愤怒而不住颤抖的身体。
　　大老板还不知好歹地继续上来搭讪，塔矢猛地一回头，毫无顾及地直视着他。
　　刚才还平静温柔如水的眸子一下子激起万丈波涛，两团愤怒的火焰在眼中熊熊燃烧，目光凌厉到让任何人胆战心惊。
　　大老板震住，随即颤栗着向后退了几步，腿一软，跌坐在沙发上。
　　塔矢鄙视地斜了他一眼，转身离开。
　　
　　塔矢站在月光下，深深地吸了一口气。
　　屋外的空气好清新自然，完全不同于屋内糜烂的酒臭味。
　　好恶心……
　　那些人，好恶心……
　　恶心到快要让自己吐出来了！
　　楚楚衣冠之下，他们与禽兽又有何不同？
　　进藤……每天都是和这帮禽兽在一起工作生活的吗？
　　他怎么受得了？
　　怎么还能笑得出来？
　　怎么还能兴致勃勃地去上班？！
　　……
　　漫无目的地沿着昏黄路灯下的街道一步步往前挪，突然想起进藤最后那个深情的回眸。
　　“在这里等我。”
　　蓦然回首，远处绿树环绕下灯火通明的别墅华美如童话里的宫殿。
　　然而在这宫殿里谈笑风生着的又是怎样肮脏腐朽的灵魂！
　　不回去……
　　不想回去……
　　不要回去……
　　那不是我的世界，我走不进去！
　　也不想走进去！
　　对不起，光……
　　我无论如何也融不进你的世界……
　　我们之间……
　　手下意识地伸进口袋，冰凉的触感。
　　我都忘了，进藤的生日礼物……
　　这是一根黑白相间的项链，在昏黄的灯光下闪着诱人的光泽。
　　黑白相间――
　　自己最钟爱的颜色，也曾经是进藤最钟爱的颜色。
　　第一眼，就被它深深吸引。
　　为什么要送他这个礼物？
　　是想提醒他不要忘记围棋？
　　还是明知希望的渺茫，但在潜意识中还是奢望着进藤有一天会回来，
　　回到这个黑白世界里来，
　　每一天，每一天，都快乐地下着围棋，
　　远离繁华都市，
　　逃开车水马龙。
　　就像一切都没有发生过一样！
　　就像一切都只是一场噩梦！！
　　“明天吧。”塔矢对自己说，“明天，亲手把礼物交到进藤手中。”
　　后来塔矢才明白：今天的事，千万不要留到明天做――
　　不然，一定会后悔。
　　
　　今晚凉子穿的是一件黑天鹅绒紧身衣，勾勒出妖娆的身段，在灯光下绝代风华如一只黑天使。
　　“不邀请我跳一曲？”玉手伸到进藤面前，挑衅地看着他。
　　进藤心不在焉地应了一声，第N次向一旁看去，神情有些焦急。
　　音乐响起，凉子把手轻轻搭在他的肩头，然后顺着他的视线看去――
　　墙角的沙发上，空空如也。
　　
　　“还没有找到吗？”今晚的寿星再也耐不住性子，眉毛一竖，正准备发火，松原上来告诉他，有人看见塔矢从大门离开了。
　　“什么啊……明明叫他等我的……”进藤不满地嘟噜着，一口一口往下灌红酒。
　　正准备喝第八杯时，一双手盖住了杯口，迎上的是凉子灿烂笑脸：“借酒浇愁愁更愁哦。”
　　“我的事不要你管！”进藤吼了一声，少许红晕已经爬上了面颊，初显醉态。
　　“真是不识好人心啊……”凉子感叹一句，一仰头，一杯红酒下肚。
　　*****************
　　夜深了，客人三三两两散去。
　　伊角早就落荒而逃，绪方和松原集体失踪，最后还是美津子和凉子两个人把醉得不省人事的进藤架回了房间。
　　打理好一切后两人正准备离开，本该熟睡的进藤突然拉住凉子的裙角,迷迷糊糊哀求了一声：“你别走……”
　　语破天惊！
　　美津子惊魂未定地打量着儿子和他的绯闻女友，恍然间明白了什么，退出，转身，轻轻地关上门。
　　凉子坐在床沿，凝望着定定看着自己的进藤，年轻在他脸上肆无忌惮地张扬，金色的发稍在一瞬间就照亮了自己内心深处最阴暗的角落。
　　他哀求的眼神楚楚可怜，红晕布满的面颊让人怜惜。
　　凉子一直麻木虚伪的脸上隐隐动容。
　　进藤伸出手搂住了她，把头深深埋在她的颈项，贪恋着那熟悉而浓郁的薄荷香。
　　“今天晚上不要走……留下来陪我……”
　　*****************
　　月光如水。
　　松原在巷尾熟练地为绪方点燃一根烟，两人隔着一层薄薄的白烟淡定凝望着彼此。
　　“你的小师弟为什么提前离开了？”
　　“谁知道，怕是受不了这里的气氛。”
　　松原嘲讽地笑了一下：“这种气氛都忍受不了，以后他们两个怎么进一步发展？”
　　“他们的事不用你操心，你当好你的经纪人就行了。”
　　看着绪方忽明忽暗的面颊，如水的往事涌上心头，松原卸下全副武装的表情，一个惨淡的笑容：“我怎么能不操心……他们俩……不正是二十年前的你和我？”
　　绪方抽烟的动作一下子停住。
　　指间的烟依然在燃烧，明明灭灭，像夜色里红色的萤火虫。
　　*****************
　　翌日中午。
　　塔矢带着礼物敲开了进藤家大门。
　　开门的是美津子，见到塔矢有些意外：“小光昨天喝了点酒，睡到现在还没有醒……”
　　“那我在这里等他一会儿。”塔矢明白自从进了影艺圈，进藤的酒量如二次函数般飞涨，能让他睡到现在，就可不是“喝了点酒”的问题。
　　这家伙，怎么还是不懂得好好照顾自己？塔矢有些恼火。
　　就是因为思索着这个问题，一向细心的塔矢才忽略了美津子眼底的一抹尴尬和欲言又止。
　　
　　洁白的窗帘，洁白的床单，
　　明媚的阳光，阳光里的天使……
　　凉子早就醒了，一直在观察着这个睡在自己枕边的人。
　　他睡着的样子很安静，一点也不像昨晚满身酒气抱紧自己的男人。
　　他的睫毛好长，在风中微微颤抖着，让人有种想要触碰的欲望，而她也的确这么做了。
　　感觉到了触碰，进藤慢慢睁开惺忪的眼睛。
　　“醒了？头疼吗？”凉子像一位体贴的妻子问醉酒醒来的丈夫，笑容在接触到进藤见鬼般惊恐的视线后凝住。
　　“你……怎么会在我床上？我们怎么会穿成这种样子？！”进藤触电似的从床上跳下来，睁大了布满血丝的眼睛，眼里交织着惊讶恐慌，但更多的是近似崩溃的绝望。
　　凉子瞬间明白了昨晚所发生的一切，都只是醉酒后的一场春梦而已。
　　微微一笑，不紧不慢开始穿衣，一边轻描淡写道：“是你自己叫我留下的，这你可赖不掉。”
　　“我什么时候叫你留下了？！我想留下的是……是……”男人开始抓狂。
　　“是你的小情人对不对？”嫣然一笑，“很遗憾，你拉住的人是我……”
　　“你怎么这么不要脸啊？！我叫你留下你就留下？！你有没有半点做为女人的自重啊？！” 
　　凉子脸上风云突变，先是震惊，既而转为自怜，最后湮成愤怒：“是啊，我是不要脸，我是和男人睡惯了！不和男人睡觉我一开始哪有戏拍？不和男人睡觉我哪有今天的出人投地？你以为每个人都像你这样幸运，一出道就被大公司捧在手心，一排剧本等着你来挑选，什么都不需要自己来争取？！你以为每个人的成功都像你这样轻而易举吗？！”凉子骂红了眼，连皮带肉揭开内心深处的伤疤，肆意咆哮着，“你才不要脸呢！你这个不要脸的同性恋！！”
　　“啪！！”重重一巴掌打在凉子洁白的脸上，震得进藤的手隐隐作痛。
　　凉子揉着红肿的面颊，鄙视地瞪了他一眼，呸的一声：“看在你昨晚是初夜的份上，今天我就饶了你！最好不要让我再见到你！！”
　　砰的开房门，笃笃笃高跟鞋下楼的声音。
　　走到大厅，冲着愕然起立的塔矢狠毒地瞥了一眼，一甩
　　头，用自己最傲慢最优雅的步伐昂首挺胸走出大门。
　　“怎么……回事……”塔矢苍白的脸转向还处于茫然状态的美津子。
　　为什么她会从进藤房里出来？千万不要告诉我……
　　可得到的偏偏是自己最不想听到的答案：“昨晚还好好的，今天怎么就……”
　　不可能……
　　怎么可能……
　　开什么玩笑……
　　塔矢甩开凳子，疯了似的冲上楼，在看见进藤的一刻，他突然觉得自己很可笑。
　　傻得可笑。
　　明明已经知道了答案，为什么还要亲眼去验证这个事实？
　　为什么不编织一个美丽的谎言来骗骗自己？
　　为什么要目睹这一幕，让连欺骗自己的借口都没有了！
　　凌乱的床单，地上七零八落的衣衫，□着坐在床沿的男人……
　　是人都明白这里曾经发生过什么！！
　　“我……走错房间了……”多么可笑荒谬的借口！
　　只是想维持我那所剩无几的自尊！！
　　踉踉跄跄出门，突然想到袋中的礼物，掏出来，用尽倒数第二丝力气把它掷在惨白的床单上，再用尽最后一丝力气惨淡经营一个微笑：“进藤，生日快乐……”
　　我最后一次转过身去的时候，好象听见他叫我的声音。
　　但，那一定是我的错觉……
　　*****************
　　我看见塔矢失魂落魄地站在我面前，那么惨淡地微笑着，讲着那么拙劣的借口。
　　心里最后一份希望轰然崩塌。
　　为什么，他会在这里？
　　为什么偏偏在最不应该出现的时候出现在最不应该出现的地方？
　　为什么要让他看见这样的我……这么肮脏的我？
　　他把一条黑白相间的项链丢在我床上，然后微笑地传达着迟到的祝福。
　　那是一条优雅朴素的项链，就像塔矢给我的感觉。
　　而此时，它静静地蜷缩在雪白的床单上，像一条盘起的蛇。
　　他转身离去的一刻，我本能地唤着他的名字，我想要留住他，
　　但是我知道……我留不住那个男人了……
　　我可以和那个女人接吻，可以和她的绯闻传得沸沸扬扬，
　　但这次，我是在他面前和那个女人――我的绯闻女友……上床！！
　　他那么直接地出现在我面前，
　　直接到一点准备的时间都不给我，
　　直接到一点躲藏的地方都没有，
　　直接到一个苍白无力的借口都编不出来！
　　我喊他，想跟他说什么？
　　解释吗？
　　解释说我昨天喝醉了，
　　解释说我迷迷糊糊不知道做了什么，
　　还是说……我昨晚真正想抱的人……是你！！
　　我只记得那抹浓郁的薄荷香，就像你身上的味道，
　　直冲脑海地致命地蛊惑着我！
　　让我不能自拔，让我放浪形骸！！
　　我想抱的人……是你啊……




☆、第十五章 分手

　　昏黄的天空，云压得很低，暴风雨前的征兆。
　　凌乱的床铺，死气沉沉的房间，一如塔矢离开时的模样。
　　蜷缩在墙角的男人，恢复成在母亲体内的姿势紧紧环抱着自己，似乎只有那样，才能感觉到自己的存在。
　　松原走进来：“你怎么还在这里？”
　　有气无力地回答：“这是我的房间，我不在这里，又能去哪里？”
　　松原的神情变得严肃起来，声音也有点冷：“向他解释去！你这样算什么？！明明是你的错，还等着人家先来向你妥协？！”
　　头埋得更低了，语气中带上哭腔：“塔矢他不会原谅我了……他一定不会原谅我了……”
　　“你不试试怎么知道他会不会原谅你？！”
　　进藤一下子抬起头来，露出两只干涸无神的眼睛：“如果是你碰到这种事你会原谅吗？如果你喜欢的人在你面前和别人上床，你还会宽恕他吗？”
　　“我会的。”松原蹲下来，看着进藤不解的眼神，轻轻地回答，“我会的――只要他站在我面前说声对不起。”
　　“我曾经和你一样，爱上了一个男人。然而有一天，我在他的床上，看见了一个妩媚的女子。我很生气很伤心，但我对自己说，如果他来找我，在我家楼下的大雨中站着等我的宽恕――哪怕只站一分钟，我就原谅他。那天的雨，一直下到深夜。”
　　“然后呢？他来了没有？”进藤听得入了神。
　　松原浅浅一笑，摇头：“没有。而我在凄冷的窗边，站了整整一夜。”
　　“那个男人好混蛋哦……”
　　松原拍拍他的头，有些好笑地说：“如果你不赶快采取行动，你就和那个人一样混蛋！马上就要下雨了，正好能帮你营造气氛。”
　　进藤还是有点不放心：“塔矢真的能原谅我吗？”
　　“这我不知道。但，如果他还爱你的话，就不会忍心让你在雨中站得太久。因为那是自己所爱的人，所以看不得他受一点委屈，吃一点苦。”
　　进藤的神情变得开朗起来，略带羞涩地吞吞吐吐：“我想……塔矢……他是爱我的……”
　　“那还等什么！”松原一推他，“还不快去？”
　　进藤跳起来，奔到门口，突然想起什么，猛地一回头：“对了，你和那个男人现在怎么样了？” 
　　松原伸出一根食指放在唇边，一个似笑非笑的表情：“这也正是我想知道的。”
　　
　　滂沱的大雨肆无忌惮地挥洒在夜空中，与转瞬而逝的闪电和震耳欲聋的雷声组成一幅并不优美的画卷。
　　进藤站在塔矢宅门前的路灯下，浑身上下都已经湿透，秋风吹来，瑟瑟发抖。
　　但他依旧坚定地立在那里一动不动，放眼欲穿地看着亮着灯的窗口。
　　
　　不远处的伞下，两点红光在不停地跳动。
　　“半个小时了……你那位小师弟可比我想像中要狠心多了……”
　　绪方不紧不慢吸口烟：“小亮真倔起来，十头大象都拉不回来。他是喜欢进藤，但不会毫无原则地迁就他。看来这回是真动气了。”
　　松原把目光投向伞外，思绪不由自主飘回到十年前那个同样凄凉的雨夜。
　　“那天……你为什么不来找我？”背对着绪方，他终于问出埋藏在心底整整十年的疑问。
　　身后的人没有立刻回答，啪的一声开打火机，又点燃了一根烟。
　　“我和你的故事，从一开始就是最俗套的剧情――结尾也一样。”
　　“那天我开车去你公寓的时候……遇上了车祸……”面对了松原猛然回转的脸和震惊的神情，他依旧不紧不慢絮絮道来，像是在说一件与自己全然无关的事，“一出院我就去找你，没想到已经人去楼空……然后就是两年前，你以东星经纪人的身份重新出现在我面前。”
　　
　　“当――”塔矢宅的大门终于敞开，塔矢撑着伞出现在喜出望外的进藤面前。
　　头顶的雨被遮住，心中的雨，也在瞬间停止。
　　“亮，对不起……”
　　塔矢没有说话，面无表情地拿出干毛巾帮湿透的进藤擦去脸上和头发上的雨水，然后掏出一颗药丸递到他嘴边：“吃下去，你这样要感冒的。”
　　进藤定定看着眼神冷漠，但小处见真情的塔矢，泪花瞬间模糊了眼睛，扑上去，用尽浑身的力气抱住这个自己深爱的男人：“对不起，对不起，亮……都是我的错……”
　　塔矢一动不动任凭他抱着，然后，在他耳边，平静地，而又坚定地，说：“进藤，我们分手吧。”
　　
　　指间的烟落地，瞬间熄灭了火光。
　　松原不顾一切地扎进绪方的怀里，加倍偿还这个欠了整整十年的拥抱。
　　“你这个混蛋！为什么不早点告诉我？！”
　　
　　进藤僵住，完全不敢相信自己的耳朵：“你说……什么？开玩笑吧……亮你知道自己在说什么吗……”紧紧抓住塔矢的双肩，拼命摇晃着他的身体，然而颤抖得最厉害的，还是自己因惊愕而颤栗的身体。
　　塔矢平静地看着他，眼里波澜不惊：“我认真考虑过了，我们已经不适合在一起了。我没有办法融进你的世界，你也不会再回到我的世界……所以，分手，是对我们最好的解脱……”
　　“不！！我不要！！！”进藤泪如雨下，“你还在生我的气对不对？你在气我和那个女人上床对不对？我那天想要留住的人是你啊！！”
　　塔矢咬着下唇痛苦地摇着头。
　　“那你是气我放弃围棋对不对？我马上就回去！！我明天就去参加职业考试！！我后天就陪你一起去棋院……”
　　“进藤光！！”塔矢终于爆发，“你冷静一点好不好？！既然你永远不会回来，就不要给我奢望！！” 塔矢手中的伞飘落在水中，倾泻的暴雨几乎要把两人吞没。
　　进藤凄凉地看着他，脸上已分不清是雨水还是泪水：“你叫我怎么冷静……亮他不要我了……我原来以为哪怕全世界都抛弃我他也会留在我身边的亮，他现在说……不要我了……” 
　　塔矢捂住耳朵，闭上眼睛，近似于哀求地呻吟着：“求求你放过我吧……进藤光……”
　　“我宠你宠得好累啊……我抽出下棋的时间去找你，得到的永远是‘对不起’；我每个周末都陪你去逛街，去看那些自己完全不懂得东西，还要装出一副兴致勃勃的样子；我去参加你的生日聚会，却要面对那些肮脏的嘴脸！我太累了！我的生命里都快要没有自己！这样下去我会疯掉的！！
　　“求求你……放过我吧……”
　　
　　绪方丢掉手中的伞，温柔地回应着这个拥抱。
　　“不要哭……直树……”
　　“都说了我们的故事很俗套，没有波澜，不符合剧情啊……”
　　
　　求求你……放过我吧……
　　闪电。雷鸣。
　　语破天惊。
　　原来……我对你来说……
　　只是……负担……
　　好……我放过你……
　　我不会再纠缠你了……
　　进藤止住泪水，慢慢收回搂住塔矢的手，专注地，漫长地，深深地，凝望他一眼，像是要把这个男人的音容笑貌印刻在心底。
　　最后，镇定地一个告别：“我明白了。那，再见了，塔矢棋士。”
　　一个如花灿烂的微笑。
　　一道闪电划过天际，照亮了他的面颊。
　　惨白光芒下，看去竟是一片荒凉。
　　
　　那，再见了，塔矢棋士……
　　塔矢踉跄地回到房间，虚脱地跌坐在地，力气在一瞬间游走，泪水也在一瞬间决堤。
　　就这么……结束了……
　　没有光，哪来的亮？
　　没有亮，光也失去了存的价值。
　　光和亮在相遇的一刻，就注定了生生世世的纠缠。
　　然而现在的我们，还能叫做塔矢亮和进藤光吗？！
　　隔着这么漫长时光的我们，还能紧握对方的手吗？！
　　一生的对手，相互的追逐，少年意气，雄姿英发，悲欢离合，稚子之手，月下的吻，怀中的泪――十年来一切的一切，都模糊在眼前，消失在苍茫的雨幕中。
　　
　　滂沱大雨中，绪方和松原在疯狂地热吻。
　　进藤坐在路灯下看着莽莽夜色。
　　眼睛干涩到流不出眼泪，耳边的大雨在持续地替他哭着。
　　总是……这样……
　　所有人……都是这样……
　　都说好会永远陪我，然后一去不返……
　　果然……没有人能陪我到最后呢……
　　到头来……还是我孤零零一个人……
　　*****************
　　大病一场后，进藤把凌乱的房间稍微收拾了一下，走到窗边，拉开厚厚的窗帘，在心里对自己说：“春天来了……”
　　看见的，却是纷纷扬扬的大雪。
　　我忘了，已经是冬天了。
　　许久未见阳光的眼睛被明亮的白雪刺痛，眼眶里流出阔别已久的泪。
　　一滴，两滴，成股流下，无法抑止。
　　哭吧，潇潇洒洒地哭吧，流泪没有什么好可耻的，因为那是我内心深处的真实写照。
　　哭吧，痛痛快快地哭吧，
　　为那么单纯幼稚的我，为原本光明美好却被我亲手舍弃的未来，为曾经触手可得如今烟消云散的爱情。
　　哭完，就和从前的进藤光说再见。
　　和那个习惯于依赖着藤原佐为和塔矢亮的进藤光说再见吧。
　　剩下的漫漫征程，就要你一个人去长途跋涉。
　　
　　松原进来，站在他面前：“公司觉得你音色不错，有意培养你往歌坛发展，要不要试一试？”
　　“松原，”进藤第一次用如此郑重的口吻和他说话，“你觉得我是不是很幸运？”
　　“什么？”
　　“不是每个人都有机会能让别人站在自己面前，然后说‘要不要试一试’吧？”
　　松原愣住，随即眼镜片一闪：“老实说：是的。”
　　进藤嘲讽一笑：“我也这么觉得。”站起来，看向镜子里的自己。
　　是的，你真的很幸运，
　　你从来就是天之骄子，上帝的宠儿，
　　别人拚搏一生也争取不到的东西，你总能轻而易举地握在手中。
　　出众的容貌，敏捷的思维，出色的导师，成功的事业，甜美的爱情。
　　你曾经拥有了一切，
　　然后又亲手把它们撕破。
　　你太幸运了，
　　幸运到天真地认为一切恩赐都是理所当然，
　　幸运到不懂得攥紧手中的成功，不懂得惜取眼前人，
　　幸运到一直被保护得很好，成长为这么单纯可笑的你，
　　幸运到最终失去一切，才悔不当初！！
　　然而，一切湮灭成灰。
　　
　　原来，太幸运了，正是一种莫大的不幸。
　　
　　转过头去，冲松原微微一笑：“为什么不试试呢？”
　　起身出门，砰的一声，
　　把如烟往事，关在了门内。




☆、第十六章 陌路

　　此后的一年，进藤光在演艺界大放异彩，成为家喻户晓的明星，无数女fans心中的白马王子；
　　与此同时，塔矢亮继续在围棋界一路高歌，成为日本围棋界真正的灵魂人物，带军日本冲向世界。
　　同样的功成名就，同样的意气风发。
　　然而两者间，再也没有了交集。
　　他们在背光的十字路口，
　　分道扬镳。
　　
　　只是，在最初的日子里，进藤扒在商店的橱窗上会蓦地一回头：“塔矢，你觉得这件衣服如何？”
　　然而，身后，再也没有那个熟悉的身影；
　　只是，在最初的日子里，塔矢从棋盘上抬起头，向往常那样向棋会所门口张望，
　　然而，在接触到市合小姐忧郁的眼神后才猛然省悟，自己等待的那个人，再也不会出现。
　　已经太习惯了。
　　习惯有你在我身边，习惯有你的陪伴，
　　习惯看你明媚的笑容，习惯听你温柔的话语。
　　这种习惯已经渗入骨髓，融入每一寸肌肤里。
　　连皮带肉的撕开，也摆脱不了对你的思念。
　　
　　然后，时间一点一滴地流淌，日子一天一天地过。
　　当进藤扒在橱窗前再也不会回头时，
　　当塔矢不再把视线投向棋会所门口时，
　　大家看见的，是全新的进藤光和塔矢亮。
　　一个全身心地投入工作中，创造出一部又一部的佳作，演唱着一首又一首的名曲，
　　然而人们不会看见，阳光灿烂的笑脸下，麻木冰冷的心；
　　一个每分每秒都在下棋，创造出一个又一个的奇迹，留下一盘又一盘的名局，
　　然而人们不会看见，冷静优雅的背影后，眼底一抹空虚。
　　身边的人都认为，他们已经忘了彼此，
　　然而他们不会知道，多少个午夜梦回，他们在梦中相逢，一起缅怀那最快乐，最青春的岁月。
　　时间就是这样，总是把思念冲淡，然后把记忆洗刷得更加鲜明。
　　
　　但他们不可能不再相遇。
　　某大企业的庆典上，邀请而来的各方名人雅士济济一堂。
　　这里面当然少不了演艺新星进藤光和围棋名人塔矢亮。
　　塔矢在远远的地方看他。
　　现在的他终于学会身轻如燕穿梭于觥筹交错之中，嘴角有着完美的弧度眼里波澜不惊。
　　那个习惯于在自己怀里寻求安慰的孩子，终于学会了如何保护自己。
　　作茧自缚，欢度人生。
　　可以，放心离去了。
　　松原走到塔矢面前，小声提醒：“待会和进藤碰面，一定要做出不认识的样子，他身边有好几个外国老板，如果让他们知道进藤的过去……”
　　“我明白。”塔矢露出让人放心的微笑。
　　说到伪装技术，他塔矢亮，从来就是登峰造极。
　　
　　塔矢在一名政治要人的带领下，风度翩翩地走到进藤面前。
　　对方显然也已得到松原的提醒，面不改色地凝望着自己，只是目光，有些不稳。
　　是自己提出分手的，那么，也让自己来打破僵局吧。
　　优雅地伸出手去，一个再平常不过的问候：“你好，我叫塔矢亮。”
　　对方在听见他的声音后，身体不由自主地一震，明亮的大眼睛里顿时蒙上一层薄薄的雾气。
　　手，缓慢地，颤抖着抬起，机械地握住那曾经无数次紧握的手。
　　两个人都可以清晰地感觉到彼此的手在颤抖，冰凉的手心，微湿的汗水。
　　慢慢地，慢慢地，张开了嘴，用完全变了调的声音沙哑着说：“我叫……进藤光……”
　　进藤啊进藤，你伪装的功夫还远远不到家呢。
　　你看，周围的大人物在奇怪的看着我们，给他们看出端倪来该怎么办？
　　我原以为你已经可以刀枪不入地好好保护自己，
　　可你现在的样子，让我怎么放心离去？
　　塔矢轻轻抽出被握到麻木的手，和周围的人依次问候过后，转身，离开。
　　在心里已演练过无数次的话语，话到嘴边，竟然还是这般苦涩。
　　感觉到进藤两道火辣辣的视线停留在自己背后，他攥紧双拳指甲深入肌肤才迫使自己没有回过头去。
　　因为他知道，一旦回头，他就会身不由己地冲过去紧紧抱住瘦弱的他，疯狂吻着他忧伤的大眼睛。
　　所以无论如何，不都能回头！
　　对，塔矢亮，就这样笔直地向前走，肩膀不要颤抖，他会发现的！
　　不许哭，不许流眼泪！
　　笑！
　　要笑！！
　　一如既往的优雅的微笑！
　　对，就是这样！！
　　
　　“你好，我叫塔矢亮。”
　　“我叫进藤光。”
　　命运女神坐在云端微微一笑，
　　霎那光辉间，
　　我们看见了彼此。
　　十年前的一幕清清楚楚浮现在眼前，与先前的情景交错在一起。
　　塔矢这才明白了什么叫时过境迁，
　　什么叫物是人非。
　　人生转了一大圈，
　　一切又回到了它的起点。
　　从陌路，
　　走到了陌路！
　　*****************
　　房间里回荡着轻快的歌声。
　　桌子上，静静地躺着一张CD盒。
　　封面上，画着两只小老鼠。
　　它们亲密地偎依在一起，脸上，是最满足最幸福的微笑。
　　这是进藤的最新专辑《小老鼠》。
　　“如果有来世，
　　就让我们做一对小老鼠吧。
　　笨笨地相爱，
　　呆呆地过日子，
　　拙拙地偎依，
　　傻傻地在一起。
　　既便大雪封山，
　　还可以窝在草堆，
　　紧紧地抱着，
　　咬你耳朵……”
　　俏皮的歌词，俏皮的歌曲，加上进藤俏皮的嗓音，本应是首不折不扣的轻松童谣。
　　可为什么……
　　为什么呢……
　　自己竟然感到痛入骨髓！
　　这是世上最平凡，最低贱的爱情，
　　平凡低贱到让很多人不屑一顾！
　　然而我们辛辛苦苦，寻寻觅觅了一辈子，
　　往往也找不到这种最真实的幸福！
　　
　　塔矢看向窗外，视线朦胧中，眼前展开了一幅美好的画卷：
　　一只金黄的小老鼠，还有一只碧绿的小老鼠，它们幸福地偎依在一起。
　　头靠着头，身贴着身，尾巴交缠在一起。
　　呼吸着彼此的呼吸，感触着彼此的体温……
　　
　　真的，光，如果有来世的话，就让我们做一对再平凡不过的小老鼠吧，
　　生活在遥远的深山里，
　　没有人来打扰，
　　没有人能把我们分开。
　　白天我们就出外觅食，
　　夜晚就躲在温暖的窝里相互依靠
　　一生一世就这样幸福下去，
　　永不分离……




☆、第十七章 牵拌

作者有话要说：继续天雷……内有成人描写，慎入！！！
佐为，我对不起你 嘤嘤嘤嘤
                        
　　深夜，漆黑的房间。
　　火星，一点红色的火星。
　　男人，□着坐在床沿的男人。
　　烟，指间的烟，缕缕白烟。
　　
　　进藤坐在床沿，抽着今晚第十根烟。
　　身后女人的鼾声响彻整个房间，把他原已纷繁的心情弄得更加凌乱。
　　又是一个无眠之夜。
　　那个女人叫什么来着？叶子？扬子？还是绿子什么的？
　　男人轻轻一笑。管它呢，反正不重要。
　　
　　进藤光，24岁，身边有着无数的女人。
　　或高或矮，或胖或瘦。
　　千姿百态，五花八门。
　　唯一的共同点，是她们身上的味道。
　　进藤和她们□时，永远是关着灯。
　　他讨厌看她们在自己身下欲死欲仙的表情，
　　他贪恋的，只是她们颈项的味道，
　　薄荷香。
　　每次做完，他都会点燃一根烟，坐在床沿，看着窗外慢慢亮起来的天。
　　躺在这些女人身边，他睡不着。
　　屋内的烟味和薄荷香交织在一起，
　　一股糜烂的味道。
　　抬起头，面对镜中的自己。
　　依旧是那么英俊绝伦的面庞，
　　脱去了少年的青涩，年轻的脸上写满沧桑。
　　下颚薄薄一层青色是几天没有梳洗的证明，
　　两侧叮叮当当的耳环是与世沉浮的写照。
　　终究，还是变成这个模样，
　　一个地地道道的演艺界的男人。
　　
　　太阳把今晨第一缕阳光投进房间，
　　浅色光线里的男人，
　　像一个长着黑翼的堕天使。
　　*****************
　　塔矢把音响关掉，拿起外套，关上房门。
　　刚才放的是进藤的最新单曲《飞鸟与鱼》：
　　“我是天上的一只飞鸟，
　　但我曾经生活在水里。
　　穿梭在碧绿的水草间，
　　向往着头顶明媚的天，
　　终于有一天我腾空出世，
　　化作一只飞鸟，
　　在无垠的天空中翱翔，
　　俯视碧蓝的水面。
　　我是天上的一只飞鸟，
　　但又怎能忘记，
　　我曾经生活在水里……”
　　
　　风穿过窗户吹进房间，雪白的窗帘随风飘荡，地板上一本厚厚的剪贴本在风中沙沙作响，每一页都映衬着一张相同的面孔，只是从男孩逐渐成长为男人，从幼稚慢慢走向成熟。
　　这些年来，进藤的一举一动，塔矢都在用心地收集着。
　　他的每一部影视，每一张专辑，他的每一次成功，每一次获奖，塔矢都了如指掌。
　　还有他的每一个绯闻女友，那些进藤叫不上名字的女人的名字，塔矢都知道。
　　他们曾经是交缠的双生藤蔓，是彼此萦绕发光的双子星。
　　然而，现在，他们之间，隔着这么远的时光。
　　*****************
　　进藤一边叼着烤面包，一边翻看今早松原才拿来的剧本。
　　《平安风云录》，荡气回肠的名字。
　　然而真正吸引进藤眼球的，是封面上“平安”两个大字。
　　平安年代，时隔千年，却又与自己命运息息相关的年代。
　　当那位有着明眸皓唇和高超棋艺的男子凭空出现在自己面前时，
　　命运，向自己敞开了另一扇门。
　　大致翻了一下，是一个很俗套的故事，简单说来就是一个家族的兴衰荣辱。
　　没有太大的兴趣，但友情客串一下却还是可以的。
　　
　　到达片场的时候，正值中午休息，进藤和几个熟人客套了几句，坐在一旁颇有兴致地打量着布景，突然，像触电一样，一道激流贯穿身体。
　　不远处的竹林里，一个紫发美人背对而立，相似的衣着，相似的背影，亭亭玉立如从梦中走出。
　　“佐为！”进藤疯了似的冲上去，脚步在那美人蓦然回首后戛然而止。
　　一张再熟悉不过的面庞。
　　“凉……姐……”
　　
　　“啪”，开灯，房间里顿时亮堂起来。
　　凉子像久归的女主人在房间里四处打量：“这么久了，你房间好象一点都没变啊。”
　　“为什么要变？”进藤坐在茶几上，熟练点燃一根烟。
　　凉子把鞋子一拖，跳上床，一幅坦然的姿态：“好了，饭也吃了，我也告诉你我染了头发反串剧中的男主角了，你还有什么事一定要把我带来你房间？”
　　“没事就不可以带你来我房间吗？”进藤眯着眼吐出一连串烟圈，心不在焉地欣赏着床上女人的风情万种。
　　凉子随手拿起床头的一把折扇，展开，扇面洁白如雪。
　　“为什么不写字？”
　　“为什么要写字？”
　　白了他一眼，凉子很专业地对着灯光细细观察着折扇：“知道吗，一般用这种扇子的人，都是想证明自己的家世清白。”
　　进藤抽烟的动作在一瞬间停止，洁白无暇的扇面，清清白白，一如佐为的人品。
　　“可是我并不清白哦。”拧灭烟头，进藤慢慢靠过去，把凉子压在床头，一手撑墙，用挑衅的眼神看她，“都来我房间了，不做点什么吗？”
　　
　　凉子伸手轻轻抚摸着坐在床沿的男人光滑的脊背：“你抽烟……真凶……”
　　进藤没有回答，低着头，任凭烟灰落在斑斓的地板上。
　　“你爱他吗？”
　　“谁？”
　　“你喊我的时候，那个叫佐为的男人。”
　　进藤背部一僵：“开玩笑！”
　　“可你紧张的神情告诉我：他对你很重要。”
　　停下手中的动作，进藤幽幽叹了一口气：“他是对我很重要，但那绝不是爱情。他是我的老师，我的前辈，我对他是既尊敬又崇拜，哪怕有一点儿女私情，都是对他的亵渎。”
　　“那他呢？塔矢亮呢……”
　　啪的一声，烟头掉落在地。
　　原以为这个名字早已埋藏在自己内心最深处，没想到一旦提及，依然是那么惊心动魄。
　　他闭上眼睛，平息着紊乱的呼吸，声音里带了点鼻音：“他……不一样……”
　　那是真正的爱情。
　　察觉到进藤的异样，凉子也没了声响，许久才感叹一句：“原来人与人之间，还有这么多不同的感情……”
　　“你没有经历过亲情和友情吗？”进藤有点奇怪。
　　凉子愣住，眼神黯淡下来，往被子里缩了缩：“我在福利院长大，我不知道我的父母是谁。从小我就明白：我和别的孩子不一样，什么都要自己去争取，没有人能帮我。14岁那年，我怀着明星梦，只身一人来到东京，才发现世界比我想像中还要无情，没有文凭，没有后台，没有一家影视公司肯要我……就在这个时候，有个导演看上了我。我给了他我的初夜，他给了我我的第一部戏……
　　“其实我也不想啊，我的第一次，竟然给了这样的男人……”
　　进藤终于回过头来看她，
　　他的第一个女人，
　　也或许是唯一一个能让自己从床沿回过头来看她的女人。
　　太阳已经升起来了，明媚的阳光洒满了床铺。
　　她蜷缩在洁白的被子里，像一只受惊的小鹿。
　　进藤从来不知道，这个永远妩媚微笑着的风情女郎，也会露出如此忧伤绝望的神情，她的眼眶里，也会流出如此晶莹剔透的眼泪，一颗一颗，滴落在洁白的枕头上，像冬日里融化的雪。
　　“你知道吗？那天晚上你抱住我的时候，我第一次体会到做一个女人的幸福，不再是一具被男人玩弄又玩弄着男人的行尸走肉。然而，第二天，你那么无情地告诉我，你想抱的人，并不是我……
　　“其实我早该想到的，不是吗？我真傻……”
　　进藤冰封已久的心隐隐作痛，冷漠的脸上微微动容，不由自主伸出手来想为她擦去眼角的泪，但是，被她轻柔却坚定地挡开了。
　　“既然你永远不会爱上我，就不要给我奢望！”维持着一个女人可怜的自尊。
　　进藤心中一动，相似的话那个人也曾经说过：“既然你永远不会回来，就不要给我奢望！”
　　人就是这样，总是期盼着遥不可及的诺言，又本能地排斥着谎言。
　　
　　凉子背对着他穿好衣服，再次回过头来，已是平常的妩媚女郎。
　　“我要结婚了……
　　“拍完这部戏，我就隐退。
　　“那个人很爱我，我也会学着好好爱上他。
　　“到头来，还是沦落为最世俗的幸福……”
　　进藤愣了愣，随即一个释然的微笑：“那……祝你幸福！”
　　凉子站在他面前，定定地看着他，眼里有些进藤看不懂的东西在慢慢地溢出来：“果然……直到最后，你都不说一句挽留的话……”
　　然后在进藤有机会开口之前，拿起床头的折扇，俏皮一笑：“送给我行吗？和它一见如故呢。”
　　明媚的阳光里，她的紫发在风里飘荡，透亮清纯的眼睛，紫色迷人的唇。
　　还有耳垂上两只小小的紫色耳钉，那么熟悉地刺痛着他的眼睛。
　　进藤猛然省悟，纠缠自己十几年的牵绊，终于走到了尽头。
　　“行，如果你喜欢。”




☆、第十八章 回忆

　　松原进门的时候，进藤正在擦拭他的宝贝桂木棋盘。
　　只有这个时候的他，才完全脱去黑色的阴影，宛如当年的阳光少年。
　　也许，真的是我错了。
　　松原倚在门后轻轻地叹了一口气。
　　“松原，”进藤注意到他，“来一盘怎么样？互先？”说着换上一脸坏笑，“和你的狐狸情人呆了这么久，多少也会一点围棋了吧？”
　　此时松原和绪方已经堂而皇之地同居了。
　　眼镜片一闪，坐下来：“这样说来，也好久没有见到你下棋了呢。”
　　进藤一愣，神情有些恍惚，垂下头来，轻声道：“也许……是在害怕吧……害怕面对自己退步的事实……”
　　啪――十七之四，小目。
　　“刚开始的时候还不觉得，渐渐的就发现，不经常下，不经常练习，不全身心的投入就是不行呢。慢慢的，就生疏了……”
　　啪――
　　“当初说什么下不下围棋和做不做职业棋士没有必然联系，真是一厢情愿的自我开脱呢。”
　　啪――
　　“把心思用在其它方面，不付出努力，必然不能得到成功。”
　　啪――
　　“所以想要下出真正的围棋，还是得当一名职业棋士，用对待生命的态度来对待它。”
　　
　　当松原注意到进藤的目光更多停留在自己脸上时，小声地提醒一句：“我的脸上好象没有棋谱吧？”
　　“松原――”进藤的表情很郑重，“你……下了多久的围棋？”
　　“你觉得呢？”
　　缜密的棋风，老练的手法，绝对不是一朝一夕的功夫。
　　“你――绝对不是新手！”斩钉截铁。
　　“我好象从来没有说过我是个新手吧？”嘴角微微向上翘起，仿佛恶作剧成功的孩子。
　　这家伙欠扁……进藤恨恨咬牙。
　　“其实，刚开始我看你，就像在看曾经的自己。我和你一样，做过职业棋士。”
　　“什么？！”某人大吃一惊。
　　“不过我比你差远了，在围棋界呆了不到一年就耐不住寂寞转行去了影艺圈，到现在还只混了个经纪人当――真是惨淡失败的人生啊。”
　　不过活得潇洒自在，却也是另一种人生姿态。
　　“还有一点，”松原口气突然神秘起来，“我退出塔矢行洋门下的时候，小塔矢还只有两岁，要伸长胳膊才能勉强把棋子放在棋盘上。但就算这样，他还是下得不亦乐乎，认真凌厉的眼神让身为大人的我们甘拜下风。那时大家就说，这孩子长大后必能成一番气候。”
　　两岁的塔矢啊……
　　进藤看向窗外，陷入回忆不能自拔。
　　从前在塔矢家混饭吃的时候，常常在他房间翻看他小时候的照片。
　　孩童时代的塔矢，像一个用白玉雕成的洋娃娃，可爱到让人有种想要搂紧的冲动。
　　可一旦坐在棋盘前，就在瞬间变成另一个人，成熟，冷静，气势逼人，小小年纪就有大将风范。
　　一个为棋而生的孩子。
　　那个时候的自己，又在做什么？
　　怕是和伙伴打得满身伤，正在被妈妈责骂吧。
　　其实一直以来，我们之间就隔着这么远的时光。
　　
　　“算了，不下了，我比你差太远了！”松原站起，也把进藤从回忆中唤醒，“今天学长下厨，要不要过去尝尝他的手艺？”
　　“咦？”进藤眼睛一亮，“那只狐狸也会下厨啊！这种好事怎么能错过？我去我去！”
　　“换好衣服下楼，我在大厅等你。”
　　正要出门，进藤又一个坏笑：“我今天才知道，你为什么叫他学长了……”
　　松原笑而不语，转身关门。
　　
　　学长……
　　他记得第一次见到绪方的时候，是在塔矢家的流水庭院里。
　　那时正值春天，庭院里的樱花开得如火如荼。
　　一个英俊的金发少年坐在树下静静地看书。
　　大片大片的樱花连带着明媚的春光飘洒在他的身上，美轮美奂如一幅年代久远的西洋画。
　　神使鬼差地，竟然就这么大胆地走到他面前，伸出手，良久一笑：“你好，我以后就喊你学长了――学长和学弟之间，好象比较容易发生故事。”
　　俗套的一见钟情。
　　却是极有自己风范的告白。
　　就是这一句话，许下了自己的一世情缘。
　　*****************
　　进藤在空空荡荡的客厅里期待着绪方大师的厨艺。
　　时钟敲响八下，自己早已饿得前胸贴后背，松原也终于耐不住性子跑到厨房帮忙了。
　　果然还是不能相信那只狐狸的厨艺啊。
　　再这么等下去，就该吃明天的早饭了。
　　抚摸着急需抚慰的肚子，来到厨房门口正准备催促，映入眼帘的是纠缠在一起热吻的二人。
　　炉灶上冒着烧焦的白烟，地上静静躺着一只锅铲，这丝毫没有影响到两人的兴致。
　　脸上挂下黑线，进藤在门上留上一张告辞并提醒火灾的字条后，灯光闪烁地离开了。
　　*****************
　　由于是松原开车接自己来的，现在只好徒步返回。
　　已经多久了，没有像这样，一个人静静漫步在寂静的小巷。
　　不知不觉走到和谷的公寓。
　　听伊角说，两年前他已经搬来和和谷一起住了。
　　不知道现在的他们在干什么？八成和先前那对一样甜甜蜜蜜吧。
　　其实在和绪方和松原相处的时候，很有当初和伊角和谷在一起的亲切感。
　　看见朋友幸福，自己也如沐春风。
　　唯一不同的是，当初自己也在幸福着，如今，大家都比翼齐飞，只有自己……还是孤零零一人……
　　正准备离开，一个魂牵梦萦的身影闯入了自己的视线。
　　胸口像被重重敲击，一时间完全不能呼吸。
　　想逃，可脚像灌了铅似的沉重。
　　好不容易一步一挪地移到树后，塔矢已经下楼来了。
　　进藤拼命地捂着嘴，才没有让自己叫出声来。
　　他是从和谷家出来吧。
　　听伊角说，最近几年，塔矢和他们走得还算近，毕竟年龄相仿又朝夕相处。
　　那家伙，还是需要朋友的。
　　进藤这几年也时常在电视报纸上看见他的身影，然而真实出现在自己面前，感觉依然如此震撼！
　　他样子没有太大变化，依旧是齐肩的短发，依旧是淡定的面容，依旧是一件笔挺西装，依旧行色匆匆。
　　他在心里把自己大骂了千百遍，恨自己的懦弱，恨自己没有勇气面对他。
　　其实分手了也可以做朋友，至少可以像点头之交，互相问候之后擦肩而过。
　　但是见了面，又能说什么？
　　――嗨，塔矢，好久不见！
　　――你最近过得怎么样？
　　――听说你又赢了高永夏，真替日本人争气！
　　……
　　虚伪！
　　这种问候，没有也罢！！
　　其实，他最怕的，是见到塔矢后会忍不住哭出来。
　　会融化心底的层层冰封，会揭去那牢不可破的伪装，
　　会泄露还在深爱着他的事实！
　　无论如何……不能……见面……
　　正在思绪万千之际，嘴上突然被什么捂住，还来不及挣扎，就在瞬间失去了知觉……




☆、第十九章 绑架

作者有话要说：俗套的剧情，不说啥了，作者继续泪流满面
                        
　　塔矢把散落在耳畔的几缕秀发拨到耳后，轻叹了一口气。
　　才和伊角他们讨论完明天去广岛下棋的行程，一出来，就已经这么晚了。
　　晚上还有好几份棋谱要整理，怕又要熬夜到天亮了。
　　正想着，路旁的草丛里传来细微的声响。
　　其实塔矢一向对这些小事漠不关心，但今天，不知在什么魔力的驱使下，下意识地转过头去。
　　昏暗的车灯下，几个人正把一个昏睡的人正往车里塞，一瞬间的光亮，映出那人额前两缕醒目的金发。
　　进藤？！
　　脑子里“哄”的一声，塔矢一个箭步冲上去，大吼道：“你们在干什么？！”
　　话音刚落，后脑挨了重重一击，顿时倒下。
　　一个硕壮的大汉，手拿一根棍，凶神恶煞地从后面走出，对着车边的几个人怒吼：“你们几个都怎么办事的啊？被人盯上都没有发现吗？简直是一群白痴！”
　　众人唯唯诺诺点头哈腰。
　　“老大，”有个小厮壮着胆子小声提问，“这个人怎么处理？”说着指指倒在地上的塔矢。
　　老大皱了皱眉头，一挥手：“一起带走！真是添麻烦！”
　　
　　头……好痛……痛得快要裂开了……
　　塔矢挣扎着睁开眼睛，头顶，是陌生的昏暗的天花板。
　　一转头，看见进藤静静地躺在自己身边，睡容安详，呼吸平稳。
　　心中悬着的一块大石，终于落地。
　　环顾四周，黑压压的一片，像是一个仓库。
　　还好那帮人不在。
　　看这个情形，八成是被绑架了。
　　推推身边的人：“进藤，进藤，快醒醒……”
　　好久，那人才迷迷糊糊睁开眼睛，慵懒地喊了一声：“塔矢……”
　　刚喊完眼睛蓦地睁大，唰地坐起来，不可思议地揉揉眼睛，结结巴巴道：“塔塔塔塔……塔矢？你怎么会在这里？！”说着又四周打量一番，眼睛睁得更大，声音有些颤抖，“这里……是哪里？！”
　　塔矢有气无力地跌坐在地，手一摊：“我也不知道这是哪里……我们俩……应该是被绑架了……”
　　“绑――架――？！”这回是真的欲哭无泪了。
　　突然，他看向塔矢的眼神有些奇怪，伸出手去触摸他颈后温热的液体，手心，一片鲜红。
　　血？！
　　“亮……”颤抖的双唇，惨淡月光射进他的眼睛里，交织出震惊与心痛，“你受伤了……”
　　“哦。”轻声应了一句，“被他们打了一下，不过现在伤口已经愈合了。”塔矢垂下头去，刻意避开进藤火辣辣的视线。
　　手，慢慢环上来，进藤用前所未有的温柔语气讯问他，甚至可以说……是恳求他：“让我看一下伤口，好不好？”
　　脖子，接触到熟悉的肌肤，一阵颤栗贯穿全身，塔矢啪的一声打掉他的手，像一只受惊的小鹿，蜷缩成一团：“不要碰我……”
　　进藤的手，停在半空中，无法向前，也不想收回。
　　瞳孔，黑得失去了焦距。
　　大脑，一片空白。
　　我在……奢望些什么？
　　现在的我们，已经不是从前的塔矢亮和进藤光了。
　　就连最平常的触碰，都成为遥不可及的梦。
　　想笑……
　　好想笑……
　　笑依旧愚蠢幼稚的自己，
　　笑到现在还放不下的自己，
　　笑亲手毁了一切的自己。
　　笑声出口，
　　却化成揪心的呜咽。
　　眼睛，干涩无比。
　　
　　“哄――”沉重的大门打开，一行人走进来。
　　两个人本能地向后退缩，眼里露出惊恐的神情。
　　为首的那个人□着弯下腰来，拍拍进藤英俊的脸：“别害怕嘛，我们的大明星――阳光天使。”
　　你看，生活就是这样。
　　无论你付出多少努力，人家记得的，总是你最初的成功。
　　“放心吧，等我们拿到钱，马上就把你放了。”蛊惑的声音，狡诈的眼神，一看就知道是在骗人。
　　“不过――至于他，”老大看了一下一旁的塔矢，啧啧两声，“真是意外的收获呢。小子好有姿色……小四，送我房间去。过几天再出个好价钱，卖给烧饼他们。”
　　瞳孔猛地收紧，塔矢顿觉一盘冰水从头顶浇下，连心都冻结了。
　　“不！！”他大叫一声跳起来，刚想往外面冲，却被几个人一把按倒在地。
　　正在这千钧一发之际，进藤以闪电般的速度奔过去，撂倒按住他的人，扑在塔矢身上牢牢护住他。
　　“你们――谁敢过来？！”抬起头，赤红的眼，一字一句从牙缝里蹦出。
　　周围几个小厮被他的气势吓得退后了几步。
　　老大慢慢走近，颇有兴致地观赏着他拼命的神态，突然起脚把他踹翻在地，又给了肚子重重一击。
　　进藤一个滚地，退到墙脚，抱着肚子不停地咳嗽。
　　“妈的，不知好歹的小子！谁要你多管闲事？！”老大上前又准备一脚，一抹绿色闪过，塔矢张开双臂，挡在了进藤前面。
　　“不许你碰他！！”面无惧色，眼神凌厉，像一个坚守城池的国王。
　　老大愣住，刚才还弱不禁风的男子，在一瞬间有了站出来的勇气。
　　但从他微微颤抖的指尖，依然能窥见他内心的恐惧。
　　眼神，渐渐平和下来，最终湮成决断。“你放过他！我跟你走！！”
　　“亮！！”进藤一把抓住他瘦弱的肩，“你知道你在说什么吗？！我今天就算死了也不会让他碰你一根毫毛！！”
　　“住口！”冰冷的声音，“你还是先管好你自己吧！”
　　说着站起来，坦然地走到还没有反应过来的老大身边。
　　“哦……”老大想了一会儿，恍然大悟，“原来以为你们彼此不认识呢，没想到是一对这么痴情的小情侣啊。不过，可惜……”手环上了塔矢纤细的腰，“我看上他了。”
　　塔矢身体一颤，咬紧下唇，脸色苍白如纸，但终于没有挣扎。
　　进藤却气红了眼，攥紧拳头：“把你的脏手拿开！拿开！！”
　　“如果你再敢碰他一下，我就立刻嚼舌自尽！！”
　　进藤声嘶力竭的威胁回荡在仓库里，一时间众人都愣住了。
　　“你想要钱对吧？你想用我做人质换钱对吧？他们总得听到我的声音才会相信你吧？如果我死了，谁来和他们说话？”平静却无法辩驳的理由。
　　老大一直得意洋洋的脸唰地阴沉下来。
　　光……
　　塔矢在做出决断的一刻，就下定决心：如果那人胆敢侮辱自己，就立刻撞墙自尽。
　　没想到，却是他先说出口……
　　“好小子，有骨气……”老大推开塔矢，上前一把揪住进藤的头发，把他按在墙上，盯着他那双在月光下幽蓝如锇狼一般的眼睛，砰的一拳打在他肚子上，“竟敢威胁我？！”
　　“光！！”塔矢扑上去，抱着摇摇欲坠的进藤，回头怒吼，“我都说了跟你走，你还想怎么样？！”
　　进藤慢慢搂过他的肩，对上他绝望愤怒的眼睛，惨淡的一个笑，“我都说了……就算我死了，也不会让他……”还没说完，又一长串咳嗽。
　　这时，突然有个看似很斯文的小厮走出来，捏住塔矢小巧的小巴，细细一打量：“果然……这不是塔矢亮吗？喂，老大，这小子有钱！可不输给那个叫进藤的！他可是围棋界的财主！”
　　“哦？”老大眯起眼睛，又看了看互相维护的两人，呸的一声，“扫兴！打电话过去，说他的小情人塔矢亮也在我们手上，赎金翻倍，20亿！”
　　临走时又狠狠瞪了他们一眼：“今天看在钱的份上，我先放过你们！小子，你给我等着！”
　　
　　随着大门哄的一声关紧，一直硬撑到现在的进藤再也支持不住了，身体顺着墙慢慢滑下，哇的一声吐了满地。
　　塔矢跪在地上，小心地帮他捶背按摩，不停抬头看他苍白的脸，目光凌乱。
　　过了一会儿，进藤终于不再吐了，脸色也慢慢红润起来，靠在墙上不住喘息。
　　塔矢在他身边坐下来，月光照在他惨白的脸上，看去满目荒凉。
　　“为什么……”塔矢的声音在发抖，“那个时候为什么要冲出来？如果你不多管闲事……”
　　“你知道是为什么……”进藤打断了他的话，明朗的眸子不复先前的噬血，了然如许，眼波随着天上浮云的流动慢慢流淌。
　　塔矢听见胸口有什么东西破裂的声音。
　　“笨蛋……”他扑上去，紧紧抱住这个男人，一滴滴泪水滴落在他的颈项，肩膀剧烈地颤抖着，“你是个不折不扣的大笨蛋！！”
　　亮……哭了……
　　那个一直用他的宽容，用他的体贴，用他的坚强包容着，保护着我的亮……
　　哭了……
　　哪怕在我放弃围棋的时候，
　　哪怕看见我和那个女人上床的时候，
　　哪怕在我们分手的时候，
　　当我在他怀里宣泄着绝望和无助的时候，
　　当我把所有委屈和愤怒都发泄在他身上的时候，
　　他从来没有在我面前掉过一滴眼泪。
　　而现在，
　　这样的亮，
　　为了我的受伤，
　　哭了……
　　是不是，
　　这是不是意味着，
　　我可以傻傻地想：
　　我的亮，
　　我铭心刻骨爱着的男人，
　　他依然……
　　依然深爱着我……
　　深爱着背叛他的我，
　　深爱着这么肮脏糜烂的我，
　　深爱着已经没有资格去爱他的我……
　　是不是，
　　可以这么想呢？
　　
　　进藤闭上眼睛，抬起手臂，加深这个久违的拥抱，
　　这个几乎是用生命换来的拥抱。
　　在感觉到塔矢颈后的气息后，身体猛地一僵，
　　他一把推开塔矢，扳过他的身体，看着他愕然的眼神，嘴唇因过于震惊不住哆嗦：“你的味道……为什么是……柠檬香……”
　　“我……”塔矢向后移了一点，显然是被他骇人的眼神吓到了，“我换了一种洗发水……”
　　
　　我换了一种洗发水……
　　这么简单的答案，你都没有想到吗？
　　进藤光！
　　薄荷香从来就不是塔矢身上的味道！
　　那只是一种洗发水的味道！
　　可以轻而易举的换掉！
　　你和无数女人上床，
　　只是贪恋那点味道！
　　只有那样，
　　你才能感觉到他依然在你身边！
　　你一直以来……
　　追寻的……
　　究竟是什么啊！！
　　
　　进藤仰天长笑，震动了天花板上的灰尘，大片大片的落下。
　　笑出了封存已久的泪！
　　塔矢温柔捧起他泪水肆意的面颊，无限爱恋地低下头去，把唇轻轻靠在他冰凉的肌肤上，吻他忧伤的大眼睛，吻去他脸上的泪水，吻着他颤抖的唇。
　　两个人的眼泪交融在一起，落入口中，咸涩无比。
　　“光……不要哭……
　　“……不要哭……”
　　
　　亮……不要吻我……
　　不要用你纯净的唇，吻这么肮脏的我……
　　你知道我有多脏？
　　你知道我抱过多少个女人？！
　　
　　那又有……什么关系？
　　你抱过多少个女人，
　　你有多肮脏，
　　这和我……有什么关系？
　　我爱的是你这个人！
　　爱的是你的全部！
　　爱你的背叛！
　　爱你的堕落！
　　爱你的肮脏！
　　哪怕你是被逐出天堂的堕天使，
　　我也会陪你一起到地狱！！
　　请紧紧地拥抱我，
　　不要放手！！
　　用你肮脏的身体，
　　污染我的灵魂！！
　　让我们成为同一个世界的人！！
　　永不分离！！
　　
　　粘稠的空气像凝固了一般，连呼吸声都清晰可闻。
　　弥漫着尘土和物品腐烂味道的仓库里，散发出淡淡的汗水和泪水的味道。
　　寂静的空气中传来隐约的风吹树叶的轻响。
　　朝阳透过窗棱把温暖的阳光洒在两人如雪的肌肤上。
　　塔矢侧过头，静静地看着睡在身边的进藤。
　　脸上还残留着点点泪痕，眉宇间却是时隔已久的安宁。
　　这么多年了，他第一次，在另一个人身边，
　　这样平静地，毫无顾虑地睡去。
　　我们就像两只相互偎依的小老鼠，
　　住在阴暗潮湿的仓库里。
　　趁厄运女神打盹的一刻，
　　抓住转瞬即逝的幸福。
　　
　　老大一行人再次进来的时候，两人已经穿好了衣服。
　　一名小厮手上，拿着一只银色的手机。
　　“和你妈说两句。”递过来。
　　进藤拉住塔矢的手，慢慢走过去，缓缓伸出手，握住了手机。
　　正当那人准备松手之际，进藤手腕一转，一个擒拿法拗过他的臂膀，另一只手顺势夺过他手中的枪！
　　那帮人还没有反应过来到底发生了什么，进藤已经砰砰两枪干掉了正拿枪指着自己的两名小厮，随即抱着塔矢一个翻滚，躲到了一排木箱后面。
　　一阵激烈的枪战过后，双方陷入冷战。
　　进藤把夺来的手机递给塔矢：“叫警察。”然后转头，认真地看着他的眼睛，慢慢地说，“亮，记住：待会儿无论发生什么事，你都不要出去，在这里等警察来。”命令的口吻。
　　塔矢手一颤，他从进藤从未有过的郑重眼神里，看见了他不可动摇的决心。
　　握紧他冰凉的手，进藤微微一笑：“相信我。从来都是你保护我，这回也该让我保护你一回了吧？”
　　那个男人，
　　在说这句话的时候，肩膀宽阔得像是可以撑起整个天。
　　原来，他真的变了……
　　就算昨晚在自己怀里痛哭的他依然是个孩子，
　　但当他握紧抢保护自己所爱的人的时候，
　　眼神镇定严肃如许。
　　他……
　　长大了……
　　塔矢释然，一个鼓励的微笑。
　　进藤松开手，又一个滚地，离开木箱，枪声骤起。
　　躲过两发子弹，不幸被紧接着的第三发打中，手臂，鲜血直流。
　　不过，此时，他也成功达到了自己的目的――他的枪口，准确地顶在了老大的太阳穴。
　　“不想让你们老大脑袋开花的话，就乖乖把枪放下。”镇定的语气，一点也听不出受伤的痛苦。
　　几个小厮面面相觑，一时不知如何是好。
　　老大咆哮：“还等什么？开枪啊！不要管我！！”
　　“哦，很有勇气嘛。”进藤手上一用劲，嘴里“砰”的一声，顿时把刚才还气势凌人的老大吓得面如土色，摇摇欲
　　坠。
　　“竟然让肉票看见自己的样子，摆明了拿到钱后就撕票；抓我来又不把我绑紧；还让我自己去拿手机……第一次绑架是吧？”轻蔑的口吻，“我可比你们有经验多了，光警匪片我就拍了三部。徒手功夫可能你们略胜一筹，但说到枪法……我可是50环中49环。
　　“警察马上就要到了，反正你们跑不掉了。是等警察来从宽处理，还是马上做我枪下的亡魂――你们自己考虑清楚。”
　　风吹过他的耳畔，卷起他额前刺眼的金发，露出一双冷漠噬血的眸子，黑色的羽翼，在他身后慢慢张开……
　　周围，如死一般沉寂，偌大的仓库里只能听见沉重的呼吸声，和鲜血滴落的声音……
　　*****************
　　医院。
　　手臂裹着厚厚纱布的进藤和额头裹着厚厚纱布的塔矢并肩坐在下午明媚的阳光里。
　　“真没想到他们这么容易就妥协了。”前几天的事迹让他到现在还兴奋不已，“真好骗！
　　“都告诉他们我是个演员了，都没意识到演员作假起来是眼睛都不眨的。
　　“那把枪明明没子弹了――如果有的话，我还需要如此大费周章地和他们周旋吗？”
　　进藤还在滔滔不绝，塔矢的思绪早就飞到并不遥远的往昔。
　　曾几何时，他还是一个不懂得保护自己的孩子，
　　习惯于在所爱的人怀里寻求安慰，
　　在背光的十字路口徘徊不定，
　　而如今，
　　他已成长为一名真正的演员，
　　伪装技术登峰造极，
　　在关键时刻，他可以从容地拿起枪，保护自己和所爱的人，
　　可以让任何敌人胆战心惊。
　　我的进藤，
　　我的光，
　　那个孩子，
　　已经长大成熟了……
　　
　　出院那天，在红枫漫天的小巷里，他们再一次告别。
　　“光，我说过，哪怕你是被逐出天堂的堕天使，我也会陪你一起到地狱。
　　“但现在，你已经可以好好地保护自己，让自己得到幸福。
　　“我想，我可以放手离去了。
　　“我依然融不进你的世界，你也永远不会回到我的世界。
　　“我们之间，一直隔着这么远的时光。”
　　塔矢在进藤唇瓣轻轻一点：“光……我爱你……”
　　转身踏进诗一般的秋风里。
　　枫叶在他的身后不停地飘落，明媚的阳光盛开在他的发稍。
　　耳边不知是谁唱响了快乐的童谣：
　　“如果有来世，
　　就让我们做一对小老鼠吧。
　　笨笨地相爱，
　　呆呆地过日子，
　　拙拙地偎依，
　　傻傻地在一起。
　　既便大雪封山，
　　还可以窝在草堆，
　　紧紧地抱着，
　　咬你耳朵……




☆、第二十章 轮回

作者有话要说：剧情各种无逻辑，神展开
相信我，作者只是想完结了o(s□t)o
                        
　　深邃的天宇。
　　美丽灿烂的流星雨。
　　凉爽的夜风，
　　阳台上相互偎依的情侣。
　　
　　进藤穿着蓝色的睡衣扒在栏杆扶手上，
　　塔矢站在他身后，温柔地环抱着他，把下巴轻轻搁在他宽阔的肩膀上。
　　“亮，我从来没有看过这么多流星在一瞬间划过天际，纷纷扬扬，像下了一场金色的雨。
　　“小时候每当看见流星，都会兴奋地许愿，想抓住一瞬间的光辉；而如今看见这么多流星，反而没有了当初的兴奋。是不是正是因为太多太平凡了，所以才不懂得珍惜呢？
　　“你看那些璀璨的流星，像不像夜空的眼泪？”
　　塔矢没有回答，只是更加用力地抱住他，眼神在夜空下闪烁着流莹，长长的睫毛在风里颤动。
　　
　　进藤光，26岁，在两个月前一场突如其来的车祸后，额头留下了一道永久的伤疤，提前结束了演艺生涯。
　　一只雄心勃勃的鹰，在达到颠峰之际，被无情地折断了翅膀，让他永远失去了展翅高飞的机会。
　　他就像一颗流星，来去匆匆，在无数fans心中留下转瞬即逝的美。
　　
　　进藤出院那天，塔矢有生以来第一次主动坐在父亲面前。
　　“父亲，我要和进藤在一起。
　　“如果他幸福快乐，我也许会让他一个人走；但现在他失去了一切，我就要陪他到最后。”
　　
　　他们提着小小的行李箱，搬进一间简陋的公寓，逃开媒体和喧闹的人群，两个人过着最平淡的生活。
　　白天塔矢依旧去棋院上班；
　　进藤没有学历，在附近的pub找了份工作。
　　他要的不是钱，只是工作时那份成就感，只有那样，他才能隐约感到，自己不是一个废人。
　　于是，每天，进出pub的人们都可以看见一个身穿工作服，帽檐拉得很低，一声不吭勤勤恳恳拖地洗盘子的青年。
　　只有偶尔他抬起头来的时候，有心人才会注意到，低低的帽檐下，竟有着一张如此英俊绝伦的脸。
　　谁说男人应该有伤疤？
　　这么光滑完美的额头上为什么要留下一道如此丑陋的疤痕？
　　还是说，上帝从来不会让一个人太完美，
　　当他经历过世间种种繁华，
　　就要亲手收回他的恩赐？
　　然而，这一切，是不是太残忍？
　　
　　进藤第一天工作回家，原本细嫩的手上磨出大片水疱。
　　塔矢心痛地抱住他，把头深深埋在他的颈项：“光，不要再折磨自己了。我们回去好不好？回去当棋士……”
　　这样的话，塔矢说过两次。
　　第一次是安慰，第二次更像是哀求。
　　进藤抬起累得苍白的脸，惨淡一笑：“亮，不要再说这种话了……
　　“你知道吗？我真的爱上影艺圈了……
　　“我想站在灯火通明的摄影棚里，可是没有人再会请我拍戏了……
　　“我想站在流光异彩的舞台上，可是没有人再会为我办演唱会了……”
　　“光！！”塔矢紧紧抱住他，像是要把自己溶入他的身体里，“你表演，我来做你的观众；你唱歌，我来做你的听众……这样，好不好……”
　　进藤闭上眼睛，
　　那个男人，
　　那个抱紧自己的男人，
　　那个哪怕全世界都远去也会站在自己身边的男人，
　　用他全部的生命包容着自己。
　　自己时常工作到很晚，但无论夜多深，每次走到走廊，总能看见家门口亮着灯，像黑夜海上的灯塔，为自己指明回家的道路；
　　他明白自己迷恋他身上的味道，浴室里，摆满了大大小小的薄荷香的洗发水；
　　他知道自己喜欢吃拉面，特地买了书回家钻研；
　　他悄悄丢掉抽屉里的安眠药，怕的是自己会想不开；
　　每次自己站在阳台上，他总是片刻不离地守在身后，怕自己会像一颗流星，陨落在苍茫夜色中；
　　他时常会呆呆地看着自己，眼里交织着爱恋，怜惜，但更多的是……担忧；
　　他把自己捧在手心，小心翼翼如捧着一只玻璃娃娃，一只随时都有可能粉身碎骨的玻璃娃娃。
　　
　　进藤时常会想，
　　他曾经因为事业而放弃了爱情，现在又因为失去了事业重新获得了爱情。
　　然而，究竟那一个他会更加快乐一些？
　　究竟哪一个他，才更像真正的进藤光？
　　
　　越是小心翼翼守候的爱情，越是容易波澜起伏；
　　越是精心打造的幸福生活，越是容易发生变故。
　　进藤傍晚推开家门的时候，塔矢已经回来了，微笑着接过他递过来的外套，一边送上例行的平安吻，在接触到进藤熟悉的气息的刹那变了脸色，收回嘴角的微笑，一言不发地把大衣挂在墙头，转过身去。
　　“亮？”对方的一反常态令他不解。
　　“去洗澡。”冷漠的语气在空气中化成冻结的冰块，掉落在地板上，碎掉。
　　“什么？”进藤更是不解。
　　塔矢握紧了双拳，努力克制着自己一触即发的怒火，慢慢地，一字一句地说：“以后请你――洗完澡再回来――把身上的女人味道――洗干净再回来！”说完甩手进了厨房。
　　愣住，随即一抹高深莫测的微笑荡漾在唇边。进藤推开门，倚在门框上看着厨房里唰唰唰洗餐具的塔矢，故意拉长声调：“亮……你在吃醋……”
　　忙碌着的手突然停下，塔矢垂着头，脸上覆盖着一大片阴影，咬紧的下唇渗出点点血珠。
　　默认。
　　“亮，你别这样……”进藤走过去，环住他的肩，低下头找他的唇，用无比蛊惑的声音说，“……你这是在诱惑我……”
　　塔矢垂着头，一把推开这个男人：“我说过了，不洗干净不要来碰我！”
　　进藤向后踉跄了几步，扶住门闩才平衡下来，他盯着塔矢的脸色阴了下来：“你不相信我？”像刺进身体的声音，好像这世上再也没有别的事情能让他如此伤心。
　　塔矢立在原地，没有回答。
　　定定地看着面前一言不发的男子，进藤眼神慢慢暗淡下去，目光由失望转为伤心，又由伤心转为绝望：“果然，你还是不相信我……”
　　“如果……我说我只是去照顾一个醉酒的客人，你相不相信？”
　　“如果……”进藤目光闪烁着，面容惨淡无比，“我说自从两年前我抱过你以后，就没再碰过女人，你相不相信……”
　　塔矢蓦地抬起头来，睁大的眼睛透露着他此刻的震惊，还有……难以置信。
　　进藤闭上眼睛，他好想笑，僵硬的嘴角却连虚伪的弧度都挤不出：“……其实我早就知道……你根本就不再相信我了……我也知道……你嫌我脏……”
　　“我没有！！”塔矢一个箭步冲上去，捂住了他的嘴。
　　进藤握住了这只冰凉的手，眼睛清晰到空洞，内心了然如空虚：“你总是这样，什么都藏在心里，一个人默默承受。这些日子来，你强作欢颜，事事宠着我，顺着我，你以为这样做我就会好受吗？你以为这样做我就会开心吗？
　　“我好累啊……你宠得我好累啊……
　　“我们怎么会变成这样……这样虚伪造作……
　　“不要骗自己了，也不要骗我了……我忘不掉，你也永远不会忘掉，我的身上，有永远也洗不掉的污点……”
　　塔矢抱住他颤抖的身体，呓语般呻吟着：“求求你……不要再说了……”
　　进藤托起他的下巴，正视着他碧绿得快要融化的眸子，突然嘴角上扬，一个明了的微笑：“其实你……并不爱我……”
　　塔矢眼睛蓦地睁大，嘴唇蠕动了两下，却发不出一个音节。
　　“你一直念念不忘的，只是围棋世界里的进藤光；你一直缅怀的，只是当初快乐的日子。”
　　塔矢坚定地摇头：“我并不这么认为。”
　　“是吗？你认为你爱我？那你能为了我放弃围棋吗？”
　　塔矢的脸色瞬间变得苍白。
　　放弃……围棋？
　　这不可能……
　　如果有天光不在了，我会很伤心很伤心；但如果有天我不能下围棋了，我会死掉，我一定会死掉……
　　“你看，不可能是吧？我在你心里，永远也不会成为第一。
　　“你最爱的……其实是……围棋。”
　　进藤松开怀抱，一步一挪地移出厨房，落寂的背影，像一面破碎的玻璃。
　　玄关处，传来沉重关门的声音，剧烈敲击着自己的心房。
　　窗外不知何时飘起冰冷的雨，点点飞进摇摆的窗户，喷洒在脸上，那么清晰地感触着透心的凉意。
　　
　　10点挂零，门铃响后第一声，忍不住兴奋的塔矢急忙冲去开门，看见的，却是狼狈不堪的和谷。
　　被雨打得透湿的衣着，空洞无神的双眸。
　　“怎么了？”塔矢大吃一惊。
　　“没什么，和伊角吵架了。”接过干净的毛巾擦了擦脸，和谷看似平淡地道来，却掩饰不住满眼疲惫不堪。
　　今天真是个多灾多难的日子呢。塔矢不知该哭还是该笑。
　　“进藤呢？”和谷环视冷清的房间，有点奇怪。
　　“他……”塔矢目光闪烁着，尽量逃避着和谷的直视，吞吞吐吐道，“他……值夜班。”
　　“哦。”看着塔矢憔悴的面容，和谷心下蹊跷，却也不好问什么。
　　两人各怀心事并肩坐在沙发上，六神无主地盯着色彩斑斓的电视屏幕，一言不发地听着今夜格外萧索的雨。
　　
　　画片变幻中，匆匆一瞥，闯入眼帘的，竟然是多年前那幅忧伤的画面：
　　绚烂的樱花树下，男主角转身正准备离开，泪流满面的女主角在他身后轻轻地叹了一句：“原来我们之间，一直隔着这么远的时光……”
　　塔矢的心突地一跳。
　　是命运的轮回吗？
　　是注定的纠缠吗？
　　所有纷繁的心绪，所有缤纷的故事，从那一夜开始，从这句话开始。
　　也注定了，要在今夜，要在这句话的顶礼膜拜中结束吗？
　　一阵微风拂过他的耳畔，男主角的脚步停住了。
　　回过头去啊……请回过头去啊……塔矢睁大眼睛，攥紧的手心渗出密密汗水。
　　可是，没有……
　　没有……
　　停顿的脚步再次迈开，最终没有回头。
　　漫天的樱花依然在飞扬，他们的秀发依然在风里飘荡，旋律依然悠扬。
　　但随着男主角的逐渐远去，他们之间的距离在逐渐拉大，拉大，终于……遥不可及……
　　当屏幕上出现“剧终”两个大字时，和谷慵懒地伸个懒腰：“无聊。真弄不懂怎么会有人喜欢看这些没内涵的煽情肥皂剧。”
　　耳边，出乎意料地传来小声的抽泣声。
　　愕然转头，看见的是蜷缩在沙发一角的塔矢。
　　深深埋入手掌的面庞，颤抖的双肩，破涕的呜咽。
　　晶莹的泪水从指缝一滴滴滑下，落在光滑的地板上。
　　是在做梦吧。和谷狠狠掐了一把大腿，好疼。
　　但他依然希望所见的，只是一场噩梦。
　　他从来不知道，像塔矢亮这样清高处变不惊的男人，也会有眼泪。
　　也会在人前流露出如此脆弱的一面，也会不可抑止地痛哭。
　　“塔矢……你……”和谷灵光一闪，突然意识到了什么，“你和进藤发生什么事了？”
　　
　　想验证些什么？
　　又在奢望些什么？
　　想看到怎样的结局？
　　又盼望怎样的结局？
　　还是说如果他们最后在一起，自己便也有继续下去的勇气？
　　早该明白的啊，
　　相隔这么远时光的两人，又怎能重新在一起？
　　破碎的镜子，又怎能完好无缺地重新拼合？
　　其实时光早已把我们远远抛下，
　　现在自己面前的，早已不是当年的进藤光；
　　然而现在进藤光面前的，又何尝是当年的塔矢亮呢？




☆、第二十一章 真爱

作者有话要说：内有成人描写，慎入！
                        
　　午夜12点，塔矢和和谷终于在酒馆找到酩酊大醉的进藤。
　　一方面是和谷的劝说，更重要的是按捺不住随着夜色的浓重越来越不安的心绪。
　　塔矢面无表情地站在早已熟睡的进藤身后，眼里风起云涌。
　　和谷不安地猜想塔矢下一步的动作，如果换做自己，面对醉得不省人事的伊角，怕是一个巴掌挥上去，狠狠教训这个令人担心的家伙。
　　然而，然而……
　　塔矢只是解□上的大衣，弯下腰，轻柔地，无限怜惜地，披在进藤单薄的肩头。
　　刹那间涌上心头的震惊和感慨模糊了和谷的视线。
　　他依稀记得多年前的一个下午，在宁静明媚的和室里，也是这两个人，也是这幅画面。
　　金色发缕下安静的睡容，为他披上衣服那一瞬间的温柔。
　　眼里的宠溺，嘴角的爱怜。
　　纵是时光飞逝，物转星移，一刻也未曾改变。
　　这就是真正的爱。
　　哪怕那个人背叛了他，伤害了他，在他心头刻下道道伤痕，流血不止――
　　他依然爱他。
　　
　　和谷背过身去，借着昏暗的灯光抹去眼角的泪水。
　　进藤，你知道吗，你有多幸运？
　　上天从来不曾夺走一切，他留下了一样最弥足珍贵的东西。
　　在这个世界上，不会有第二个人像塔矢这样爱你，用他全部身心包容残缺的你。
　　爱你远远胜过爱他自己。
　　爱到身心俱疲，爱到不可自拔。
　　其实我……我……
　　一直都很嫉妒你……
　　是的，嫉妒，比羡慕深得多的感情！
　　为什么你什么都能出人一等？！
　　围棋是你后来居上，名气是你高高在上，
　　就连爱情……我可望而不可及的致死不渝的爱情，也只有你……
　　只有你经历过！
　　我的肩头，会有人为我披上衣衫吗？
　　……
　　然而我……我……
　　又是这么地喜欢你！
　　喜欢你爽朗的性格，善良的心灵，出类拔萃的能力，
　　阳光灿烂的笑靥。
　　直至今日，你依然是我内心深处最亲密的朋友！
　　
　　塔矢把进藤扶进出租车，诧异看向立在一旁的和谷：“你不上车吗？”
　　“我……”和谷挠挠头，“我回去了，我……原谅伊角了。”
　　淅沥雨幕中，塔矢浅浅地笑了。
　　关上车门的一瞬，和谷突然轻声道：“直到今天我才相信――原来你是这么爱他……”
　　似水流年带走多少少年轻狂，岁月漂白洗刷多少懵懂无奈。
　　年少时青涩的果实经历风吹雨打，困苦磨难，终于酝酿成香浓的烈酒，
　　层层沉淀。
　　隔着这样的夜色，隔着这样的雨，和谷看见塔矢低垂的眼睑和微微颤动的睫毛，还有嘴角勉强弯起的弧度：
　　“但是……有一个人……他总是不相信啊……”
　　
　　塔矢毫无目的地环顾着熟悉的房间。
　　窗帘没有拉上，可以隐约看见窗外的树影横斜，雨声很轻，乌云很厚，树梢上，看不见月亮。
　　房间昏暗得连带着空气都变得沉寂起来，一个自然而然会多愁善感的夜。
　　塔矢静静地侧着身躺着，如水的目光慢慢流淌过身畔男子光滑的面颊，看他长长的睫毛，笔挺的鼻梁，还有微微张开的唇……
　　这个让自己沉醉的安详的睡容，究竟，还可以看多久？
　　这个让自己牵肠挂肚的人，究竟，还可以在自己身畔躺多久？
　　忍不住支起身体，缓缓把自己冰冷的唇按在他温暖湿润的唇上，闭上眼睛感受这一瞬间的温暖和满足。
　　正准备起身离开，突然腰一紧，一只有力的臂膀环了上来。
　　塔矢睁开眼睛，近在咫尺的，是进藤茶绿色的眸里映出的自己碧绿色的眸。
　　是谁的眼睛深邃得看不见底？
　　是谁的眸子透亮如许？
　　是谁的眼神如此温柔，温柔到让人不由自主地沉醉？
　　进藤动听的声音响起：“你什么时候学得这么坏，也懂得偷袭了？”
　　塔矢脸上一热，正准备辩解，进藤一个翻身，把他整个人桎梏在身下，融进一个温暖的怀抱，火热的唇也随即贴上。
　　不是单纯的唇与唇的触碰，是彼此深入交融的吻。
　　像一株生长在有着淡淡斜阳和暮霭的山崖上的罂粟花，美丽到让人难以自拔，甚至愿意付出生命的代价。
　　吻吧，把我今生所有的爱恋和激情都消融在这酒一般浓烈的吻里，
　　吻吧，把我快乐的忧伤的得到的失去的心用这最直接的方式牢记，
　　吻吧，代替我流在他看不见的角落的眼泪，告诉他，我有多爱他。
　　
　　也不知过了多久，这个漫长缠绵的吻终于结束，取而代之的是蜻蜓点水般的触碰。
　　进藤光滑的指尖缓慢划过塔矢消瘦的面颊，轻声道：“对不起……”
　　乌云终于散开，久违的皎洁月光泻进房间，照亮了进藤已并不完美的脸，还有眼里盛满的柔情和怜惜。
　　他的眼睛依然那么透亮，透亮得清清楚楚映出塔矢眼里的月光，像水一样晶莹剔透的月光，满得快要溢出来。
　　进藤突然觉得指尖一凉，一颗珍珠般的水滴落在上面，然后是第二滴，第三滴……像断了线的珍珠。
　　塔矢眼里的月光一泻而出，泻在进藤亮晶晶的指尖。
　　“亮……别这样……”进藤用双手捧住他的面颊，小心拂去怎么也止不住的眼泪。
　　“今天是我不好……你别生气……”进藤的手像只小酒杯，盛满塔矢眼里的月光。
　　“我说的是气话，我明白你的心……
　　“我……我只是……太压抑了……”
　　
　　我在哭……
　　我不想哭的……
　　我为什么要哭？
　　委屈吗？
　　伤心吗？
　　绝望吗？
　　因为他不懂我的心？
　　因为付出的爱没有回报？
　　其实一直以来不就是这样的吗？
　　从来就只有塔矢亮安慰体贴进藤光，
　　进藤光在塔矢亮怀里宣泄委屈和绝望。
　　习惯了在他面前小心翼翼藏起所有的不安和无助，
　　做他最坚实的靠山，最宁静的港湾。
　　在他放弃围棋的时候，
　　在他背叛我们的爱的时候，
　　在我们行同陌路的时候，
　　在他失去一切以后，
　　有没有人想过我的感受？
　　有没有人考虑过我也会伤心，也会孤独，也会害怕，也需要别人的安慰？
　　所以，今天，我要哭个够。
　　我要让他知道，
　　我需要他的爱，
　　需要他的体贴和温柔，
　　需要他轻轻替我拂去泪水，
　　需要他怀里的温度。
　　
　　离开的唇瓣再度贴了上来，融进这片柔和的月光里。
　　紧扣的十指，交缠的身躯。
　　在身体上书写下证明的时候，面对这双美丽心碎的大眼睛，进藤轻轻地，却如许下一生诺言般地郑重：“亮，我爱你……”
　　我爱你――
　　这个全世界都听的懂的三个字，我已经亏欠了太久太久……




☆、二十二 谢谢（最终章）

　　“亮，”进藤拈起一枚棋子轻轻落在桂木棋盘上，“有的时候我在想，当初我离开围棋界真正的原因也许是想逃开充满佐为回忆的世界。当你的生命，你的理想和追求过多的染上另一个人的影像时，努力，往往会显得很茫然。
　　“也许从来就是错了吧，从来就只是庸人自扰。把折扇还给凉子的时候，我突然感到如释重负。其实佐为从来没有给我施加过什么负担，是我自己一厢情愿地认为那是他留给我的使命。佐为消失的时候，应该和凉子接过折扇时，一样是微笑着的吧。
　　“表演――只是当初逃离的借口。
　　“可没想到，一错就错到底。到最后，竟然真的喜欢上了表演，喜欢上了演唱――算不算，弄假成真呢？”
　　塔矢凝望他很久，睫毛垂下，沉着放下决定胜负的一子：“我赢了。”嘴角微微翘起，“你看，刚才这步是一时大意，是错着，到了最后，竟成为妙笔生花的一步。
　　“对和错真的有明确的区别吗？谁知道当年的错误一定不会成为今日的正确？
　　“能义无反顾地沿着自认为错误的道路前行，也是需要莫大的勇气的。”
　　进藤呆呆看着面前絮絮道来的塔矢，手一松，棋子落下。
　　瞬间涌上心头的惊讶感动释然感激千丝万缕的情愫最终交织成一句真诚的：“谢谢你。”
　　是的，谢谢你。
　　谢谢你这么多年来默默的支持，无声的谅解和宽恕。
　　谢谢你不仅是我生活的伴侣，亦是心灵的知己。
　　从来就是塔矢亮最了解进藤光――这点，为什么时常被自己忽略呢？
　　
　　塔矢探身拾起进藤掉落在棋盘上的棋子，在感触到对方湿润的呼吸扩散在眉间的一瞬，身体僵住，声音蓦地沙哑：“果真……要离开吗……”
　　进藤肩膀一颤，眼神黯淡下来，咬住了下唇，没有回答。
　　周围，死一般沉寂。
　　许久，一声模糊的“是啊”划过塔矢的耳畔，连同指尖的棋子，落在地上，碎掉。
　　起风了，窗外绚烂的樱花飘飘洒洒，铺满光洁的棋盘。
　　“亮，你知道吗？爱得太深太浓，爱得让自己的生命里过多充满那人的气息，往往爱得太绝望，太茫然……
　　“从前你你宠我宠得身心俱疲，现在你宠我让我忐忑不安……
　　“这样的我们，还能叫做塔矢亮和进藤光吗？
　　“其实之间隔着时光，未必不是一件好事。
　　“给我们彼此一点时间和空间，给我一些疗伤的时间，好不好？”
　　塔矢终于抬起头来看他，毫不掩饰眼里摇摇欲坠的流光。
　　“你……还会回来吗？”
　　进藤目光淡定地看着他，缓缓地说：“我总有一天，会回来。”
　　总有一天……是哪天？
　　他曾经许诺过，总有一天会把所有的事情告诉我；
　　然后四年后的一个雨天，他完成了他的诺言。
　　进藤光的总有一天不是遥遥无期，只是……
　　也许要等很长的时间。
　　
　　嘴角浮起一抹欣慰中略带忧伤的微笑，塔矢起身取来床头的黑白项链，小心翼翼戴在进藤的颈项。
　　这一刻时间宛如停滞又宛如飞逝，黑白项链见证的风风雨雨铺天盖地袭来，多少似水流年，沧海桑田翻滚沉淀在塔矢星空般悠远的眸子里。
　　“这样……你就逃不掉了……”
　　
　　你见过生长在山坡两边的参天青松吗？
　　挺拔秀丽，各有一片明媚的天空，看似并不接近却根植于同一条山脉，彼此分离，彼此牵引，空中枝叶呼应，泥土里根须相连，在独立与亲密间和谐。
　　你有你的，我有我的方向，在交晖瞬间发出光亮。
　　*****************
　　松原出门的时候，绪方喊住了他：“真的要去和公司商榷吗？进藤已经退出歌坛……”
　　松原回望他一眼，闪烁幽蓝光泽的眸子坚定如许：“最后一次机会了，就是赌上这份工作也要把单曲争取到。”
　　“何况――”神情突然狡诈起来，“就算失业，还有你养我一辈子呢。”
　　
　　屋外阳光从万里高空直射下来，松原蓦地想起昨日东星门前，进藤把歌谱交到自己手上的时候，摩天大楼玻璃刺眼的反光和他眼里真笃的流莹。
　　“我打算去周游世界，开阔眼界也许也能拓宽胸怀吧。
　　“最后一次了，我想不留遗撼地离开。”
　　最后……一次……
　　竟然，已经这么久了。 
　　东风暗把流年偷换。
　　那些光彩的糜烂的得意的忧伤的过往历历如新。
　　看着长长帽檐阴影下进藤的脸，松原第一次感到苦涩的液体在眼中翻滚。
　　也是第一次，终于承认是自己错了。
　　“对不起……”他轻轻地说，“其实我们根本不是同一类型的人，是我一厢情愿把你拉进来，毁了你的前途，让你经历了这么多苦难……”
　　“不会啊……”进藤抬起头，淡定地看着他，眩然一笑，“一直一直……都很成功啊……”
　　*****************
　　最后一次单曲发布会，万里晴空。
　　握紧久违的话筒，面对久违的喧哗人群。
　　进藤清晰感觉到双手在颤抖。
　　是因为事隔已久的激情的重燃，还是因为太多大喜大悲后的感触？
　　音乐终于响起。
　　进藤握紧话筒，闭上眼睛，轻轻唱出那首《背光的十字路口》：
　　“因为寂寞，
　　我们的航船，
　　有时会游离原本温馨的港湾；
　　因为好奇，
　　我们的行程，
　　会在某个十字路口不经意地转弯。
　　就在你意欲转身的霎那，
　　你会听到，
　　身后有人在低沉地哭泣……”
　　
　　拥挤的人群中，熟悉的笑脸一张张滑过面颊，
　　相互偎依的父母，白发苍苍的爷爷；
　　手捧献花的明明，她身边无奈的男友；
　　兴高采烈的和谷，身后为他披上滑落肩头衣衫的伊角；
　　更多的，是尖叫着手拉横幅的歌迷。
　　刹那间好像并不身处流光溢彩的舞台，许多同样感触的景象一张张叠加过记忆。
　　佐为手中洁白的折扇，
　　凉子鲜艳欲滴的红唇，
　　棋士前辈们严厉而充满期待的眼神，
　　伙伴们友善的笑靥，
　　松原和他的狐狸情人似笑非笑的嘴角，
　　还有19路棋盘对面，塔矢伶俐的碧绿眸子……
　　终于明白心还没有苍老然后不再，
　　缤纷绚烂的人生，才刚刚拉开序幕。
　　
　　歌声戛然而止，原本熟练的歌词统统抛至脑后，只能张着干涩的双唇一遍遍重复着“谢谢”。
　　不是机械的掩饰尴尬，这是我内心最真实的写照，这是我千言万语浓缩成的肺腑之言。
　　如果可以的话，我想对所有人说“谢谢”，
　　谢谢大家让我历经世事沧桑，体味悲欢离合，
　　谢谢大家给了我成长的机会。
　　也终于明白生活中更多是光明和希望，
　　背光的十字路口的荆棘，悄然离去。
　　
　　那天有着清和明朗的风，瑟瑟鼓动着他的秀发和衣摆，
　　无遮无掩的阳光直晒下来，夏日葱茏的树叶上是深深浅浅的金黄色，斑斑驳驳的阴影洒落了满地。
　　他肆无忌惮的笑脸镶嵌在这片温暖的光辉里，
　　视线朦胧中，两只白色的羽翼在他身后慢慢张开……
　　我们的阳光天使，
　　回来了……
　　
　　塔矢蓦然想起初识的那个下午，
　　那天也有着这般明朗灿烂的阳光，清新拂面的风，
　　阳光、笑容以及感情翻滚如潮，多少年前的一幕幕清晰如发生在昨日。
　　他站在不远处，
　　微微的笑开了，
　　刹那间，
　　便照亮了自己的眼睛。
　　
　　朋友，无论你身处何方，如果有天你看见一名帽檐压得很低，却带着天使般阳光笑脸的旅行者，千万要把他留下。 
　　请他和你下一盘棋，请他为你唱一支歌，那么，你就赚到了。 
　　
　　――全文完――




☆、后记

　　【后记】
　　其实对于这篇文章的初衷很简单，就是看完第二部的怨念之文，加之上学期末我历经嘲笑、劝说、思索……种种经历之后，终于从理转文了。所以说，这篇文章中后半部的光，其实正是内心担忧的明天的我，因为经历这样一次人生的抉择的同时，我猛然发现，比起周围众人的影响，我们最难抵御和克服的，往往是自我的质问和反省。
　　我承认在写这篇文章的时候我的对棋魂的认识根本就很粗浅（这点我在ye上已经反省过了），现在的我绝对不可能再写出这种颠覆原著的文章来的。
　　其实，在我八月份过渡文《这一刻天荒地老》中，我也隐约体会到自己内心的转变，一是退出耽美界，而是试图尊重原著，而不是纯属发泄私怨。
　　在写这篇文章的时候，我根本就没有想过什么深层的道理，现在回想起来，完全就是发自内心的呐喊吧，真的就如坐在电脑前的那刻起，我就不再是我自己，指尖不听使唤的宣泄颤动。
　　总体来说，我写文章完全就是“凭着感觉走”，我在写第一章的时候，完全不知道第二章会发生什么，在写开头的时候，完全没有去理会结尾会是如何……这是我写文章的一贯处境，也可以解释为何我的文章会一而再再而三的修改。
　　的确，这篇文章我初定的便是光放弃围棋了，然后后悔，自责，就是这样而已，至于他为何要放弃，放弃以后又为何后悔，我全然没有考虑，所以，这篇文章很多地方看来牵强，也有明显的雕琢的痕迹，当一个作者思路并不是一气呵成的时候，故事容易出现文本的裂痕。
　　有大人提出我的文章注重整体性，其实前面有些细节本是无心一笔带过，打倒后来重温前文，再一一给予解释和铺垫。我自己比较喜欢的是松原和绪方的故事，算是“无心插柳”，断断续续零零碎碎写到后来，竟然也能看出是一个完整的情节。
　　对于第二部中的光，我一直是颇有微辞的（第一部中光的形象我不要太赞同和理解），哪怕得罪人我也要说，第二部中加强了对现实的影射这点我非常欣赏，但是，其中的光是彻头彻尾的失败，失败到让人担心他围棋的道路到底会通向何方。
　　这里的失败，不是指如亮一样的文本裂痕（详见我的一篇关于塔矢亮的评论），他的性格和观念并没有任何的裂痕，思想和困惑也非常容易理解，但是，正是由于在第二部中，作者过于强调和突出了光“为证明秀策的实力而战”，“做为本因坊秀策的继承人”这一身份，光本身的形象魅力大打折扣，使人不得不置疑此时的光努力和前进的动由：他究竟是在为什么而战？他的目标看似坚定明显，但是从本质上，从长远的角度来看，他的目标是笼罩着茫然色彩的。是的，他可以为了佐为和高永夏战斗而忽略一切，但是，他不可以为了佐为而丧失自己真正的“围棋”，他以前总是说“要证明进藤光的围棋，要让所有人看向佐为的眼神转向自己”，而佐为的消失给予这个孩子莫大几乎是致命的打击，他开始对人生目标和自己的选择观念产生置疑，在认识到佐为高超棋艺的同时也把佐为抬高到一个“神”的层次，此时他的肩上负担了两个人的使命，他不仅要下出“进藤光”的围棋，也要证明“佐为”的围棋。
　　这本不难理解，而且两者之间并没有发生矛盾，但是如果作者过多把笔墨花在刻画进藤光是如何缅怀思念佐为上，我们就很容易转移视线，甚至如我当初这般愚顿的产生视觉和理解的“定格”――他是为了佐为而下棋。
　　作者原本的观点和最终传达给读者的信息中产生差异，这是司空见惯而且永远也难以解决的问题，就如我这篇《背光》被楼主解构到如此深刻的程度也是我万万没有写到的。
　　还是回归文本，前面提到我写文的初衷，这个初衷一直到最后都没有改变。比较让我困扰的一点就是，我一直试图在文本中点出我对于光下棋的反思，但是一直到最后到没有空间加以诠释，在这样一篇注重写文的文章中，出现长篇累牍的议论是不合时宜的，考虑到文章的整体性，在多次起草之后，我放弃了这段议论（我想如果当初加上也许有助于文章中心的表达），虽然我在最后也点出了“当你的生命，你的理想和追求过多的染上另一个人的影像时，努力，往往会显得很茫然。”这一基本论调，但是溶入整篇文章中有如沧海一粟，苍白而不起眼。
　　写感情从不是我的长项，也完全不列入这篇的初衷里，所以当很多大人被其中的爱情故事打动而忽略我想表达的“成长”、“心灵挣扎”、“自我扣问”、“自主性”之类的观点时，我是若有所失的。这当然和我没有表达清楚有很大的关联，也反映了我才开始写作的能力局限。这和我评论过的宗璞的《红豆》所犯的错误一致：对爱情笔墨浓重的刻画使至读者（甚至我自己）忘记了写作的最初动由。从这个角度来看，这篇《背光》是一部失败之作，失败之处就在于它其中的“喧宾夺主”。
　　但是，我个人认为这篇文章在对于一个孩子成长过程中所必经的心理困惑上把握的还算成功，只是把原著中光已经经历的矛盾质问重新再质问一遍（当然，角度不一样）。
　　最后，我也坦言这种不合时宜的文章产生的根本缘由吧：我想写别人没有写过的东西。
　　也许我是走入一个误区，因为我承认真正好的文章“是在司空见惯的题材和主体中写出不同的韵味”，但是，做为功力甚浅的我，不想也没有胆量去重复别人的故事，因为我知道以我现在的能力，必定落入窠臼，俗不可耐，故投机取巧另辟蹊径，这一举动也导致了过于求新而丧失原味的弊病。
　　
　　看了大人们的评论，我也想谈一下我自己对这篇文章的理解。现在我更多是从一个读者的身份来解读这篇文章，毕竟那份纯粹或苍茫的心绪，只属于那个阳光慵懒的夏日。
　　我反复申明过，这篇文章中的进藤光与原著中的进藤光没有必然的联系，所以在这里我就完全从文本出发。
　　
　　此文中的进藤光从头到尾是以一个“不成熟”的人物形象出现的。
　　他离开围棋界主要是受到光怪陆离的演艺圈的吸引，因为相较于生来便在浩瀚海洋中畅游的塔矢，他曾经飞翔在天空，曾经与围棋这片纯净的天空格格不入，那些童年的岁月遥远而模糊，却在心底留下了痕迹。所以对于一个曾经淘气到有些乖戾的他来说，围棋界的生活固然充满活力和挑战，但是长年千篇一律的生活逐渐让他感到乏味。
　　在接触到演艺圈之前，他已经对现在的生活感到困扰和迷惑，所以站在天桥仰望星空心如止水的塔矢和注视桥下车水马龙的进藤之间早已出现了裂痕――他们之间，从一开始就隔着遥远的时光。
　　进藤受到演艺圈的吸引完全是顺水推舟，他站在光辉舞台上的一刻感受到曾经熟悉无比的“天空”的气息，以至不可避免的贪恋沦陷。对围棋之外的事物彻底无欲无求本来对于他来说就是无法达到的境界，更何况，这的确是他一展才华的舞台，加之荣誉光环的笼罩，处于动荡年纪的进藤开始对人生抉择发生置疑。
　　其实，这只是表层原因。
　　更深层次的原因是进藤在历经沧海后顿悟的：他想摆脱佐为的世界。佐为在他心头留下的伤痛转换成了源源不断的动力的同时，也相应成为沉重的负担。如果说一开始的进藤并没有察觉，随着时间的推移，实力的突飞猛进，他越发感到自身的压力和矛盾：一面他不愿放弃佐为的围棋，极力证明他的存在；一面在内心深处想突破佐为的限制下出属于自己的围棋（要知道，佐为的棋并不是十全十美的），在面对是否承认秀策围棋的缺点和是否坚持秀策围棋上，他产生动摇，而这些动摇想必让他感到极度内疚和忏悔，日以继日，终于不堪重负――文章对于这些方面的刻画明显不足，这是最大的败笔。
　　“当本因坊的名号加到自己名字前的时候，进藤没有太多的惊喜和自豪，更多的，是一分如释重负的感慨。”――其实这个时候的进藤已经极度疲倦了，对胜利的渴求的消减的同时，他开始怀疑自己下棋的动力和缘由，加之行洋此时醍醐灌顶的一席话“围棋的世界太干净太纯粹也太寂寞，如果还贪恋外面的花花世界，就不要走进来”后，他对自己对于是否真心热爱围棋这点产生了前所未有的绝望。
　　当然，在失去前最后一刻，他恍然洞悉自己对围棋的挚爱――其实正是因为深爱，才会对不纯粹的心境感到困惑和忏悔，正是因为深爱想无拘无束下出自己的围棋，才产生内疚和痛苦。然而，一切都无可挽回。明白了热爱，明白了想下围棋的心，也就明白了一生无法逃离失去佐为的痛苦和自责，明白永远不会如自己内心呼唤般“无拘无束的下棋”，看见了局限，看不见属于自己的未来，真正属于自己的未来――肩负两个人的使命看似伟大，实际又有几人能承受？
　　在困惑面前，光没有敢于面对，他逃避了现实，逃离出了围棋的世界，登上自认为能够“无拘无束”展露自己的舞台。
　　理论上是这样，但是毫无疑问进藤在人生的抉择上过于草率和意气用事了，所以他用了一刻的时间来抉择，却用了一生的时间来扣问抉择的正确与否。
　　他的不成熟之处还在于，他对于围棋表现出了过于天真的遐想――虽然决心放弃，但又无法摆脱想下棋的愿望，所以他为自己找到一个冠冕堂皇的理由：“没有比赛啊名次啊这些东西在上面压着，下起棋来反而轻松不少。而且，好象更能体会到其中的乐趣了呢。”但是，随着棋艺的不断退步，他先是逃避继而恐慌，最终明白这“真是一厢情愿的自我开脱”。
　　进入演艺圈本来就是一个借口，所以在看清隐藏在光彩背后的黑暗后，进藤产生了极端的厌恶和排斥。他终于明白，一直以为属于天空的自己早已成为地地道道的一尾鱼，习惯了围棋界的单纯，与曾经生活过的大千世界格格不入，生活也许还是原来的生活，而他已不再是原来的自己。他的心里充满了对围棋世界的怀念和追忆，之前否认的一切被重新肯定，现今的一切和过往的一切被扩大的丑化和美化。但是他又深切的明白“再回不去了”，因为选择放弃的自己，背负了所有人的嘲笑和置疑的自己，已经没有资格和勇气再回到那片沃土，他的傲气和自尊迫使他在新的世界中功成名就，只为了证明“自己的选择没有错”――这是进藤的症结所在，已经认识到错误的自己不得不自欺欺人，导致他在一分苦中体会到十分的辛酸。贪恋水的味道的进藤选择生活在天空。
　　讽刺的是，最终失去一切后，他又惊讶的发现自己真心喜欢上了表演和演唱――自己一直排斥却在无形中渗透进自己生命的东西。一直以为自己永远只是一尾鱼的进藤原来已经习惯天空的气息。
　　这就把进藤的悲哀发挥到了极至――他一直生活在对过去的追忆里，下棋的时候追忆佐为导致放弃，演戏的时候追忆围棋导致了对事业的厌倦，如今又生活在对演艺的追忆中――却是真正回不去了。他在水与天空的选择中丧失了方向，在对鱼和飞鸟的身份认定中迷失了自我，生活在过去的海市蜃楼中，不懂得好好享受现今的生活。
　　哪怕他曾经痛苦地告诉自己“应该惜取眼前人，抓住眼前的幸福”，他终究还是没有做到，他终究还是没有成熟。
　　于是，最后，他选择了放弃――如果不知道自己究竟是属于天空还是海洋，那就选择流浪吧；如果不知晓应该是做一只飞鸟还是一尾鱼，那就干脆做回我自己吧。
　　流浪，也是无拘无束生活的第一步；
　　放弃，正是重生的第一声号角。
　　或许，步履匆匆的他，在人生的某个岔路口，会寻觅到通向未来的真正征途。
　　
　　下面谈一下文中的塔矢。
　　这篇文章中的塔矢更多是做为一个符号出现的，一个见证和保护孩子成长的符号，不再顾及他的棋士身份，不再突出他的叱咤风云的气势。
　　他知晓自己的心意是在进藤之后，但在感情认知上远却比进藤成熟得多。他原以为自己“只是贪恋那抹阳光”，但在进藤从身后紧紧抱住他的那刻起，他明了自己是“中了罂粟的毒”，明知前途迷茫却无法抑制的爱情从此产生。
　　他一直了解自己的对进藤的爱，致死不渝，从未产生过一丝一毫的怀疑和动摇，用自己的坚强宽容和理解包容这个不谙世事的孩子，“做他最坚实的靠山，最宁静的港湾”。一直到那个雨夜，不堪重负的他卸下层层面具，在进藤怀里宣泄绝望无助和委屈的那刻起，这段单方面付出的爱情才得以到达平等的地位，也为他们今后的发展提供了可能。
　　但是，他对于进藤的感情又绝不是这么单纯，虽然他坚信自己爱的是这个人，但在潜意识里又无时无刻不在幻想回到往昔，“还是奢望着进藤有一天会回来，回到这个黑白世界里来，每一天，每一天，都快乐地下着围棋，远离繁华都市，逃开车水马龙。就像一切都没有发生过一样！就像一切都只是一场噩梦！！”进藤对于他来说，还代表了过去的一切，那些最无忧无虑少年轻狂的年月，那抹照亮自己冷漠孤独心灵角落的阳光。
　　究竟是爱围棋，还是爱进藤光，抑或只是爱上了围棋世界里的进藤光――这个问题塔矢从未问过自己，于是进藤代替他回答。那一刻塔矢一向平静的面容瞬间苍白。
　　长久以来，在塔矢的心里，进藤光和围棋一直都是紧密联系在一起的，两人共同追求“神之一手”
　　的岁月如梦如幻，就是在进藤放弃围棋后，他依然奢望他能够回来。围棋就是进藤光，命运的相逢，一生的对手，棋盘侧畔，你在我抬首一笑间。但是，如果两者间产生了不可调和的矛盾，无法填补的裂痕，塔矢又该作出怎样的抉择？
　　其实，这个问题塔矢早已用行动作出了回答。他固然对进藤爱恋至深，但仍有自己所能承受的底线，不会一味妥协退让。所以当他发现“生命中快要没有了自己”，就理智地向进藤说“再见”；他离开后，进藤是彻底地“死亡”，而他只是回到认识进藤之前的生活，成功而又怅然，简单却又空虚――但，至少他的心未死，他还有维持他生命的围棋。当然，把围棋和进藤作比较本来就是及其残忍的，塔矢不愿也不必去证实这个无谓的问题，而其实，对于这三者，塔矢都是深爱的。
　　塔矢对待围棋，其实更像是对待他自己，自信而沉稳，审时度势，游刃有余，是一生一世无法割离的生命；而进藤光对于他来说，是联系围棋之外的世界的唯一纽带，贪恋，却不是依恋。
　　他们之间的爱情无所谓深浅，进藤对他的爱更多是以依赖和占有的方式来表露，塔矢则是以付出和牺牲的方式。委屈而默默忍受。当他说出“但是有一个人……他总是不相信”时，这种苦涩和无奈被发挥到极至。所以下一幕中，唇瓣和眼泪代替他宣泄长年累月的压抑和不安，默默无声如皎洁月光般的清泪便如他澄明如水的爱情。到这一刻他终于敞开了心扉，回归了内心深处渴求爱和回报的自我，“符号”回归成“人”。
　　
　　也来谈一下文中“薄荷香”这个意象。
　　进藤因为爱上了薄荷香的主人，所以爱上了这抹浓郁的芬芳，但是，由于这个意象在进藤心中具有强大的象征性，逐步出现了其起主人混淆的趋势。
　　进藤在戏中热吻凉子那段暗示了悲剧的发生，“只是相同的气息，就足以让自己迷失了”。清醒的进藤尚且如此，酒后的他便失控发生了难以挽回的错误。
　　之后糜烂的生活亦是驾驭在薄荷香这个意象至上的，如果心已死，我们只有用肉体的存在来证明生命的温度。也许身体结合那一瞬间的快感远不如闻到薄荷香这一刻来的幸福，只有在这一刻他才能在醉生梦死中麻痹自己，堕入幸福的地狱。
　　所以在闻到塔矢颈项陌生的柠檬香后，进藤崩溃了，支持他活到今日的动力原来是只一个毫无价值的表象。到此，薄荷香这个意象在进藤心中烟消云散，塔矢这个意象终于浮出水面。
　　亦是到此，他对塔矢的爱情才真正确立，他在当晚拥抱了塔矢之后确认了自己爱的是这个人，爱他的一切，至于他身上的味道，那本是无关紧要的东西。
　　所以，后来塔矢重新使用薄荷香的洗发水试图取悦进藤时，他感到极端的压抑，把已经没有意义的表象重新回归，这毫无疑问形成了对彼此信任的讽刺。这本是塔矢无心之过，但却造成了两人间越来越大的裂痕。
　　用“薄荷香”这个意象来诠释一段爱情，从“人”到“物”，再由“物”回归到“人”，它在无意中与后现代主义发生了碰撞，可以说，这是整篇文章的点睛之笔。
　　
　　这段爱情也折射出了人格的自主性。
　　自由自在的生活，朦胧美好的初恋情怀，这形成了两人最初幸福的岁月；后来愈是小心翼翼的相互妥协退让，愈是造成了两人间难以逾越的鸿沟，分手是必然，需要的，只是一个导火索；最后两人间相敬如宾到虚伪的生活也如履薄冰，危机四伏。
　　所以，进藤最后选择离开是无奈但必须之举，他们都需要属于自己的一寸天地来疗伤，需要在漫长的孤寂岁月中重新审视这一段波澜岁月，使这段满目疮痍的爱情涅成熟。
　　“其实之间隔着时光，未必不是一件好事。”
　　――这是进藤的总结，也是爱情的真谛。从在背光处交缠的双生藤蔓，到各有一片天地的参天青松，无论结果如何，他们已经找到了解决的方案，剩下的，只需要漫长的时间来疗伤。
