
书名：[光/亮]城市的天空下
作者：弦筝

备注：
     此文是旧文《苍白的樱花 上部》的成稿，现已独立成篇（稍做修改）。还原成心中最初的那群孩子们，有迷茫，有热血，有追求，有友情。如果说《苍白的樱花》全篇是记录一种心情，寄托一种理想，是写给心目中的塔矢和对佐为的希望，那么这一篇，才是真正写给棋魂的同人。所以，给上部一个独立成篇。希望他们就一直这样下去。幸福――一如我们的希翼。

==================

☆、第一章 猫

　　1．猫
　　进藤光十七岁的夏天首次杀入本因坊循环赛，那年骄阳似火，一如棋盘上的热战。
　　“你这里是怎么下的？！这里的‘扳’是怎么回事？！”
　　“这是……”
　　“还有这里！！这颗子怎么能放弃？！你不知道这关系着中央的死活吗？！”
　　“我……”
　　“这手‘长’怎么下的这么臭？！为什么不用‘尖’？！”
　　“……”
　　“还有这里！！根本就是一手坏棋！！”
　　进藤光总算明白这局复盘是完全没有自己插嘴的余地了，两年争吵的经历足以把原本不善言辞的塔矢培养成一等一的高手，节奏鲜明，语气犀利，更要命的还是一脸镇定自若。
　　塔矢轻轻舒了口气，把锐利的目光从棋盘转移到进藤脸上，手指轻敲棋盘，嘴角挂上一抹冷笑；“竟然――赢了？”语气舒缓，一脸不可思议的叹惋。
　　进藤确信如果不是对面那张脸干净得让人有股爱惜的冲动，自己一定会把满满一盒棋子扣在那张趾高气昂的脸上。
　　“竟然以这种棋就能闯入循环赛？真不知该说是你幸运还是围棋界的悲哀。”塔矢架起腿，轻啜一口茶，一缕白气袅袅上升。
　　怒视对方许久，进藤突然露出无奈的神情。“塔矢，你真像猫。”
　　
　　那是三天前的事了。一夕骄阳转作霖的下午，进藤在家门口捡到一只落汤猫。瑟瑟发抖的同时叫声依然那么缠绵，两只金黄的眸子无辜到让人不忍把它拒之门外。
　　进藤把它从一浴缸浑浊的肥皂水中抱起的时候，才发现这只脏兮兮的小家伙竟有着一身洁白如雪的绒毛。
　　“就叫你……白棋吧。”
　　“喵――”
　　
　　“开玩笑，猫怎么可以起围棋的名字，太不严肃了吧？”塔矢放下茶杯，一脸震惊。
　　“塔矢你真是一点幽默细胞也没有。”进藤无奈。
　　真是一个一切从围棋出发的家伙。
　　
　　“天啊，猫怎么可以起这么一个没有美感的名字？”昨天串门时明明眼睛瞪得滚圆，随即弯腰摸摸在脚边打转的白棋，一脸怜悯，“可怜的小猫。”
　　那时窗外阳光肆意，撒了一地的光辉。棋谱堆积满地，桂木棋盘光洁如许。
　　明明蹲下轻抚棋谱，柔和阳光里，嘴角荡漾起一抹若有若无的笑意：“小光你……完全迷上围棋了啊……”
　　“啊？” 
　　“我说，小光你完全沉浸在围棋的世界里了呢。”明明掸掸膝盖，站起，“是从什么时候开始的呢？”
　　进藤倚在桌边，低头沉思了一下，金色的阳光跳跃在微颤的睫毛上。“谁知道，”他耸耸肩，“不知不觉就掉下去了……其实我……”他转头看向一览无遗的夏季阳光，“一开始并没有想走得这么远。”
　　“小光你……为什么要下围棋？”因为进藤光下棋，所以明明也开始下棋。直到很久以后才蓦然发觉：相较风起云涌的过程，所有的开端都显得那么模糊而苍白。明明一直不明白，为什么一向马虎的小光会在那个冬日，选择最磨练耐心的围棋。
　　“一开始是给逼的，后来……”无奈而感慨地一笑，“算是给气的吧。”
　　明明眨眨眼睛，她没有听懂。是的，她不懂，也永远不可能懂。
　　“等到我有机会问自己‘为什么要下围棋’的时候，已经离不开了。”进藤两手一摊，“就这样。”就这么简单。
　　是啊，也许很多时候缘由就是那么模糊而可笑。赌气般在河边插下柳条，东风偷渡流年，蓦然回首，已是绿柳成荫。
　　明明定定看着沉浸在回忆中的少年，一丝苦涩的怅然涌上心头。她突然发现自己一点也不了解眼前的少年，他的欢笑，眼泪，绚丽多彩的过往。
　　我们就像宇宙中两条异面直线，看似有交点，其实中间隔着亿万光年。
　　
　　窗外响起一阵车铃声，一个戴着眼睛文质彬彬的男孩向上张望。
　　“谁？”进藤诧异询问探头招手的明明。
　　明明的嘴角抽动了一下，低头轻声道：“我男朋友。”
　　进藤怔住，半晌“呵呵”一笑：“开玩笑吧，明明你怎么可能有男朋友？”
　　明明猛然抬起头来，眼里讽刺意味鲜明，声音响亮而坚决：“我为什么不可以有男朋友？！”是啊，我藤崎明就一定要在你身边守候成神女峰，去眺望一段遥遥无期的未来？在这个步伐匆匆的城市里？
　　进藤自知失言，连忙赔笑：“对不起，我只是意外。”
　　然后在下一刻，他第一次，也是最后一次细细打量眼前这个再熟悉不过却不知从何时开始变得陌生的朋友，那个在幼儿园流着鼻涕哭着找妈妈的孩子，什么时候变成亭亭玉立的少女的呢？
　　人不是冰冷的棋子，光阴流转，星图变幻，千年弹指一挥间，依旧黑如墨，白如雪。
　　“我走了，小光你……要加油啊。”明明一席告辞把进藤从并不遥远的回忆中拉回。
　　“我送你下楼。”
　　“不用，”明明微笑着谢绝，“你忙吧。”却又在门前停下脚步，回头，凝望。
　　她的眼睛真笃而透亮，如黑夜里熠熠生辉的红宝石，一道银白色光芒滑过，瞬间消失了踪影。进藤仿佛看见有一个人，在她眼中轻轻转过了身。
　　“我曾经……喜欢过你啊……”她的声音如从远古传来般轻空，“曾经，全心全意地喜欢过你啊……”
　　进藤耳中“哄”的一声，瞬间湮成玻璃破碎的轻响。
　　因为那个女孩缓缓掉转过头：“但，都已经是过去的事了……”
　　
　　窗外车铃叮当，载走一车少女银铃般的欢笑。树阴斑驳，白帘缥缈，一如佐为消失时那个阳光慵懒的午后。
　　人已去，空留一屋暗香。
　　曾几何时，也曾载着少女漫山遍野闯荡。那一去不返的童年。
　　记忆真是一个奇怪的东西。与佐为相遇宛如发生在昨日，相遇前一秒却如来自远古，恍如隔世。
　　只是，还是忍不住惆怅。
　　深深，深深地惆怅啊。
　　
　　“塔矢，你有没有为因围棋而失去的东西感到遗憾过？”
　　“遗憾？”塔矢看了他一眼，侧过头把玩着茶杯口，金边在灯光下反射着光芒，跳入他平静的碧绿眸子里，“总会失去些什么的。但是，和围棋相比，这根本算不了什么。”
　　在那一刻，进藤看见塔矢眼里飘起了小雪，那种晶莹美丽，没有温度的雪。
　　很多时候，塔矢凌厉清澈的眼睛会在瞬间变得内敛模糊，像隔着一层毛玻璃遥望沧海，再不见澄明如许。
　　
　　进藤是在对局室看见和谷的订婚戒指的。硕大的钻石，耀眼的骄傲。
　　“你真有钱啊！”伙伴们垂涎三尺。
　　“嘻嘻，”和谷一脸坏笑，“假的，路摊买的。”
　　众人皆扑。
　　忽然后脑挨了重重一击，和谷怒吼回头，看见的是手中戴着同样戒指怒气冲冲的森下茂子。
　　“混蛋！诈骗犯！”茂子拎着便当扭头就走，和谷急忙追出。
　　正当大家以为和谷必定会挂着两只熊猫眼回来的时候，小俩口已经在玄关甜甜美美地吃便当了。
　　他们的幸福明亮得耀眼，如同钻石反射的光芒。
　　
　　总有时候，会向往这样的生活。
　　怀念明明留下的一屋暗香。
　　遥远的记忆。
　　还有另一个未来。如果没有遇见佐为和围棋的进藤光。
　　那个夏日午后骑车的少年，也许就会是自己。
　　
　　但是，有人说，
　　这根本算不了什么。
　　
　　“这样，我们就会在循环赛碰面了吧。”收拾棋子的时候，塔矢突然说，目光闪烁着。
　　“当然，我一定会让你输得很惨的。”进藤动作停下，狠狠看进对方的眼睛。
　　塔矢微微一笑，不置可否，只是在合上盖子的一刻，淡然道：“前提是不要在碰上我之前就四振出局了。”
　　他总是这样，用最漫不经心的口气说着最让人吐血的话，却浑然不觉自己的伤人。
　　塔矢真像猫，总是抓的你一脸伤痕，又一脸无辜地冲你笑。
　　“混蛋……不要抢我的台词！！”进藤咬牙切齿。
　　******************
　　白棋不见了。窗户大敞，桌上空留一串梅花脚印。
　　“是春天，猫找伴侣去了。”美津子诧异于儿子的一脸懊丧，“真这么喜欢猫，买一只给你好了。”
　　“这不是猫的问题，是‘失去’的问题！”进藤吼。
　　“啊？”美津子不太能理解儿子这句颇深的哲理。
　　“我恨死那扇窗户了！！”进藤气冲冲甩上家门。
　　
　　已是灯华初上时分，放眼便是万家灯火。
　　巷尾溜溜达达几只悠闲的猫，却没有他的白棋。终是一只野猫，也许不知换过多少主人了吧。
　　猫是骄傲善变的动物，总是在甜美的撒娇之后转过身去，把毫无人情味的脊梁给你看。
　　
　　夜幕层层落下，精疲力竭的进藤终于放弃。
　　曾经，也曾经在这条小道上疯狂地寻找。也最终没有找到。
　　失去了就是失去了，命运的齿轮总是吝啬倒退哪怕一分一秒。
　　等了三年，终不见古老棋盘上一抹飞红。
　　可白棋至少留下一串小脚印，可佐为却在一梦间烟消云散，了无痕迹。
　　
　　远远的，便看见倚门而立的母亲，她的头发在夜风中零乱不堪，眼神焦急而无助。
　　进藤的脚步在瞬间停住。
　　昨日，他在母亲发稍，发现了第一根银丝。
　　
　　如果你从来没有在夜色里疯狂地寻找过一个人，如果从来没有人倚门望穿秋水等你归来，那么，你永远不会真正体会到何谓亲人，何谓亲情。
　　
　　进藤咽了咽微哽的喉咙，微笑着迎上去：“不管了，白棋去找黑棋去了。我们吃饭吧。”
　　他侧过身，轻轻地，温柔地，搂住母亲消瘦的肩头。




☆、第二章 结

　　这次的指导棋由进藤和仓田负责。
　　进藤一直很喜欢仓田，总觉得看着他就会觉得围棋并非一件乏味之事。
　　有段时间仓田迷上练习时吃花生米，但自从一次把棋子抛进口中后，就再也没见过他在下棋时吃过任何东西。
　　相较自己面前长长一排含羞少女，仓田则是欧巴桑钟情所在。进藤看着仓田偶尔投来的不满目光，心中暗自好笑。
　　
　　和谷曾经说过自己有毛病，和欧巴桑下指导棋是一个表情，和年轻美丽的小姐下指导棋竟然还是同一个表情。
　　“有什么区别吗？”思索半晌，自己不耻下问，气得和谷差点晕过去。
　　
　　下围棋的时候不该想这么多吧，围棋的世界里，本来就不应该染上太多桃红色。
　　那天浅色灯光下，塔矢轻啜绿茶，淡然道。围棋又不是爱情的工具。他的表情严肃而虔诚。进藤仿佛看见围棋之神在塔矢面前轻轻掉转了头，欣然微笑。
　　
　　却也是那天，得知市合订婚的消息。
　　一个木讷老实的中年男子，笑得腼腆而谦逊。
　　“你完了。”进藤实话实说，“你会给她吃了。”指指厉害女老板的背影。
　　“不……不会啊……晴美很善解人意的……”男人连连摆手，急出一头大汗。
　　“请问你会下围棋吗？”塔矢的微笑在外人面前永远一成不变。
　　“不会。”还未等男人回答，市合抢先接口，顺便在进藤额头敲了一个毛栗子。
　　塔矢愣住，随即微笑：“我以为市合小姐一定会嫁一个围棋高手呢，市合小姐你这么喜欢围棋。”
　　“是啊，为什么啊？”进藤揉着额头也颇为好奇。
　　市合又给了进藤一个毛栗子，然后扭头看了塔矢一眼。进藤突然想起那日明明红宝石般的眼睛，和此时市合的眼睛竟是如此相似，同样交织着一抹淡淡的柔情和一抹淡淡的忧伤，还有太多的欲言又止。
　　却也只是一瞬，她眼里的霞光，只有一瞬。
　　然后就恢复成永远厉害的女老板。
　　市合迎上未婚夫温柔的目光：“不为什么。围棋又不是爱情的工具。”
　　她微笑着，坚定地，骄傲地，挽上未婚夫的臂膀。
　　
　　进藤是在会场遇见加贺的，衣服还是花枝招展，折扇上“王将”两字依旧，极具扩张力的红发也依然醒目。
　　“小子，好久不见，下一盘吧。”他说。
　　
　　终局。
　　“嗯……”加贺托着下巴沉吟半晌，“啧啧”感叹两句，“真不敢相信，你小子竟然真的可以走到这一步。你退出围棋社的时候，我可万万没有想到你能爬到这一步。”未来的事，谁能想到呢？
　　进藤露齿一笑：“记得吗，加贺，当时你对我说‘塔矢可不是容易对付的对手呢’，这句话，我是越来越能体会呢。”
　　“哦？”加贺挑起眉毛，“塔矢那小子现在很风光吧？”
　　“是啊，他和我吵起架来向来很风光的，”进藤不甘地撇撇嘴，用极夸张的口气说，“你都不知道他多能吵！”
　　加贺哈哈大笑，扇子一挥，准确敲在进藤头顶。
　　是错觉吗？进藤后来想。因为在那一瞬间，加贺一向桀骜的脸上凭添一份沧桑。
　　“能和自己敬畏的对手争吵是件好事啊，小子，至少说明他把你放在眼里。”
　　“有什么好的啊。”进藤拧起眉毛，“你和他吵吵就知道了。真是死了都不知道是给他气死的！”
　　“你啊……”加贺眯起眼睛，“都不知道自己有多幸运。”
　　
　　很久以后，进藤都能记得那天加贺的表情。
　　他的眼睛微微眯起，夹杂着复杂的情绪，他的嘴角上翘，却没有一丝笑意，他的声音绵长而空灵。
　　他说，你都不知道你有多幸运。
　　
　　“以前我和塔矢一起学过围棋，”他解释道，却又宛如在说一件与己无关之事，折扇轻轻摇摆，吹动起他额前红发，“我一直把他当对手，他却不把我放在眼里。”
　　“相信吗？”他嘴角含着深刻的讥诮，“我敢说他现在根本就记不得我是谁了，那个混蛋。”
　　进藤垂下眼睑，半晌抬眼回视：“想和他下一盘吗，现在？”
　　“什么？”
　　“我一会儿去塔矢的棋会所，一起去吧。”
　　******************
　　棋会所。
　　“我朋友――加贺，将棋高手，围棋也不错哦。”
　　“你好。”塔矢站起一如既往优雅地微笑。
　　加贺确信自己在那一刻有想把这层无懈可击的面具撕碎的冲动，他使出浑身力气才让自己笑得和塔矢一样无懈可击，然后拉开椅子坐下：“下一盘，可以吗？”
　　塔矢微笑着点头，一双眼睛清澈如泉，柔和得没有一丝锋芒。那是看向客人的眼神，不是对手。
　　加贺轻咬下唇：“认真地下，可以吗？”
　　塔矢一时间愣住，眼里闪过细微的波动，一串蜻蜓点水般的涟漪在他眼里荡漾开来，却又在瞬间恢复平静。“当然，”他说，“请问要让几子？”
　　加贺的嘴角蠕动了一下，现在的他，还有回答“互先”的资格吗？
　　“五子吧。”进藤权衡了一下加贺的实力和面子，出言道。
　　“请放子。” 
　　
　　怎么会有这样的人？世界上怎么会有这样的人？
　　拥有在男人完全可以退居其次的美丽，还有着无与伦比的优雅得体的言行。做为一名棋手，有着缜密的大脑和敏锐的洞察力。他几乎完美。
　　更重要的是，他怎么能这样。
　　看似拼尽全力实则处处留情，那么认真地
　　敷衍着。
　　对所有人都亲切和蔼，却又在谈笑间把你忘却，微笑地
　　忽视着。
　　怎么可以做到
　　这么虚伪。
　　
　　――呐，塔矢亮，我会打败你的！
　　――那，我就输给你吧。
　　有什么东西破碎的声音。
　　四分五裂。
　　
　　――我最讨厌围棋了！
　　――我最讨厌塔矢亮了！
　　自欺欺人到了连自己都深信不疑。
　　但是有一天，有个黄毛小子冲我吼，你不过是为了逃避围棋才去下将棋的！
　　
　　――塔矢可不是一个容易对付的对手啊。
　　老师拍着我的肩膀如是说。后来我放弃了。因为塔矢说，那，我就输给你吧。
　　――塔矢可不是一个容易对付的对手啊。
　　我拍着黄毛小子的肩膀如是说。后来他成功了。我会输给你？塔矢的嘴角上扬。
　　
　　为什么会是这样？
　　……
　　
　　“相当不错，你很有天分。”一局罢了，塔矢颇为欣赏。
　　“如果我当初不放弃，现在能够成为职业棋手吗？”加贺问。
　　“如果是我来指导你，一定没有问题。”塔矢确信的口吻中自然流露出骄傲。
　　“那，”加贺笑了，眼神熠熠逼人，“我有可能成为你的对手吗？”
　　丝绸般的光线落在塔矢绿色的发稍上，一切都暧昧模糊，一如他瞬间变得朦胧的眼。“也许吧。”他说，目光流转了一下。于是加贺在他眼里看见了进藤的身影，满眼雨雪霏霏中唯一的清晰。
　　加贺大笑一声。这个世界上是没有假设的，就算有，很多事情也没有办法改变。
　　“我现在只想知道――”加贺双手撑在棋盘上，挑衅地看着塔矢，他的目光像一把锋利的匕首，却闪烁着惴惴不安，“现在，你还能记得我的名字吗？”
　　塔矢眼里的风雪加剧又平息，一触即发的紧张空气充斥在两人之间，棋盘上反射着的白光明朗而凄清。塔矢的眉间含着明显的不满，但最终缓慢拼出两个简单的音节：“加――贺――”
　　的确，塔矢清楚捕捉到一霎那对面男子眼里绽放的惊喜，他的神情依然桀骜冷酷，眼底却坦然如释重负的感慨。
　　他站起来，转身大力拍着进藤的肩膀：“小子，代替我打败他！”一挥扇，长扬而去。
　　也许有一个结，真的该解开了。
　　
　　“吓我一跳，”进藤拉开椅子坐下，“幸好我在他背后提醒你，不然他气起来真的动手打你。不过你也真是，进门才告诉你的名字竟然也能忘记？”
　　塔矢不动声色地收拾着先前的棋盘，神情已然恢复成平日的塔矢亮。“这样也好，能看出来他心里有事。”他淡定道，“我记得他的，以前一起上过围棋班。”
　　“你记得？！”进藤眼珠都要跳出来了。
　　“是啊，记得他那头红头发。”微笑荡漾开来，“就是记不住他的名字。”
　　进藤一副“败给你了”的表情，撇撇嘴：“有没有能让你记住名字的手下败将啊？”
　　塔矢微一犹豫：“有啊。”
　　“谁？”
　　“不告。”
　　“小气。”
　　进藤没有注意到，回答这个问题时塔矢的手微微颤抖了一下，如窗外蝴蝶的翅膀。
　　每个人的心里，都有结。




☆、第三章 车

　　“我拿到驾照了。”喝茶的空隙，塔矢漫不经心道，眼睑低垂，嘴角平复，年轻的脸上却绽放出少许得意和自豪交织成的光芒。
　　进藤足足愣了半分钟才反应过来，“你可真闲啊。”他挑着眉毛。那时正值盛夏，本因坊循环赛进行得如火如荼。
　　进藤气结于那样的塔矢。一年前捧起《汉语入门》的时候，他是怎样雄心壮志地向母亲宣称：“我就是不想输给他！”一年后的今天，当他终于可以进行一些简单的日常对话时，塔矢却淡定地告诉自己，他已经拿到驾照了。
　　每当自己爬到半山腰，他已经站在另一山顶微笑着看风景。
　　从容而完美。
　　这样也好。这样的家伙才有打败的价值。进藤不无愉悦地想象有朝一日把他彻底打败时，自己和他脸上的表情。那一定会非常精彩。
　　
　　塔矢沉默了一会儿，口气突然变得异常柔和：“我下午会练习开车，一起来吗？”夏日中午明朗的阳光从乳白色百叶窗缝隙流进，把塔矢绿宝石般的眼睛映衬得前所未有的明亮，眼眸深处，沉淀着一分深深的期待。
　　进藤打了个呵欠：“才不要，我可不嫌命长。”
　　塔矢眼底一潭碧波瞬间凝成万年寒潭，嘴角讽刺的弧度却在下一秒不动声色地来临。“随便你。”他优雅地端起手边的绿茶。
　　一旁的北岛先生却耐不住性子大声吼道：“喂，你以为你是谁啊？！难得小亮老师第一个邀请你！”
　　进藤听见茶杯骤然敲下的声音，扭头，颇有兴致地打量塔矢在瞬间变得窘迫的脸，他的神情依然那么淡然，目光却闪躲向别处。一声悦耳的，面具被撕落一角时的脆响。
　　“原来我是你的第一个乘客啊！”进藤不怀好意地奸笑，“我都不知道塔矢你原来这么看重我……哎哟！”一只偌大的棋盒盖子准确地扣在进藤脸上。
　　
　　进藤围着塔矢崭新的深蓝色轿车打转到第三圈的时候，依然难以置信地不住摇头。
　　“有什么奇怪的吗？”
　　“我以为塔矢一定会选一辆黑白色的车，”想了想，又补充一句，“就像斑马一样。”
　　塔矢顿时啼笑皆非。
　　
　　等到进藤坐在副驾位置上时，塔矢才发现他不知从哪里借来了一只头盔，“你干什么？”
　　“当然是保护自己。”进藤一边说一边从容不迫地把头盔戴上，“谁知道你会不会直接开到鬼门关去！”
　　塔矢关门的手停住，缓缓转过身来。周围气压骤降，在这个烈火炎炎的夏日，竟能感觉到海底几万米下的寒冷。尽管隔着头盔，进藤还是能清楚地感觉到塔矢眼睛背后的锋芒，如一支破空利箭，先于言语发出。
　　尽管塔矢什么也没说，进藤却确信他随时都有可能一脚把自己踹出，连忙识时务地摘下头盔，外带一脸赔笑：“开玩笑，开玩笑……”
　　进藤痛恨那样的自己，竟然会屈服在塔矢的目光之下。
　　“谁的？”塔矢眼里冻结的冰块并没有融化，绷着脸指指进藤手中的头盔。
　　“……市合小姐……”进藤倒吸一口凉气，小心翼翼地回答。
　　“你告诉她：她被开除了。”塔矢紧绷着脸转过头去，努力维持着严肃的表情，却终于逐渐舒展了容颜，再也忍不住“噗哧”一声笑开了。“你啊，”他再次转过头来，咬字清楚地说，“混蛋。”
　　你相信吗？那一刻塔矢笑得非常漂亮，他的眼睛如一弯月牙，清澈得透明，宛如用海水浸泡过几千几万年的祖母绿；他的牙齿洁白而整齐，像一串编排有序的乳白色贝壳；他的鼻尖微微皱起，泛起淡淡的红晕；他的声音低沉而充满了磁性。
　　他说，混蛋。
　　
　　塔矢开得四平八稳，窗外街景飞一般向后逝去，入眼逐渐变得荒凉。 
　　“喂，你要开到哪里去啊？”
　　塔矢笑而不语。
　　“故弄玄虚的家伙。”
　　
　　落日时分，塔矢终于到达了目的地，放眼一片荷塘。荷花落日红酣，水面清圆，一一风荷举。
　　塔矢倚在车畔，懒洋洋如一只沐浴在夕阳下的波斯猫，原本绿色的眸子被绚烂的晚霞染成赤红，玛瑙般流光异彩。
　　他就是这样，锐利时如一把绝世匕首；温和时如一潭碧波，微澜不起。
　　“你喜欢荷花？”
　　“最喜欢。”他的鼻尖有如小猫般皱起，“我是从杂志上看见这片荷塘的，没想到亲眼所见比照片上还要漂亮。”他的眼里洋溢着不加掩饰的陶醉，“小时候后院有种荷花，那时就特别喜欢。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”塔矢无奈一笑，“母亲嫌招蚊子，就拔去了。”他的语气流露出几分失落，却释然。
　　“那樱花呢？喜欢吗？”
　　“不。”很干脆。
　　“为什么？”进藤大吃一惊，“日本人很少有不喜欢樱花的啊！”
　　“怎么说呢，樱花盛开未衰就已经飞尽，太……”他随手捋了捋额前吹乱的秀发，努力寻找着措词，“……凄凉。”
　　
　　进藤看着塔矢眼里一瞬的深沉，这才发觉，往日那些以为他本该流露的真实依然是面具，正如两人大声争吵时，塔矢戴着争吵的面具。
　　他就像一棵洁白的卷心菜，在你层层剥落外壳自以为寻求到真实时，他已小心翼翼地藏起全部内心。
　　真实的塔矢究竟躲藏在哪里？在他眯着眼睛嗔怒“混蛋”的时候？在他坦言“最喜欢”的时候？在他捋着秀发说“凄凉”的时候？
　　谁知道呢。
　　******************
　　已是金秋时分。
　　塔矢战胜座间王座后，离取得本因坊挑战权就仅剩一步之遥。
　　荧光灯此起彼伏。
　　“塔矢先生下场比赛的对手是进藤先生吧？”
　　“你们两位现在都是一败，这是不是意味着下场比赛就是两位争夺挑战权的决赛呢？”
　　“请问塔矢先生现在有没有话想对下场比赛的对手――进藤先生说呢？”
　　塔矢脚步停下，稍一思忖，郑重地把头转向摄像机，荧光灯坐落在他锋芒毕露的眸子里，有种异样的肃杀之气。他的声音沉着而不容反驳，他的声调缓慢而清晰。
　　他说――
　　我很强。
　　
　　电视机前的进藤唰地一声站起，双拳重重敲在茶几上，他的脸上充斥着惊讶愤怒的火花，眼里却燃烧着热血沸腾的兴奋。
　　“混蛋……大混蛋……”进藤的声音连同拳头在颤抖，“让人很有打败的欲望啊……混蛋……”
　　没有人知道，在下一刻，隔着屏幕遥相对望的两人，不约而同地露出真挚的微笑。




☆、第四章 祸

　　进藤获得本因坊挑战权的时候，塔矢静静躺在医院的手术台上。
　　转弯。相撞。车祸。血。重伤。起死回生。睁开眼睛，就已是一片白茫茫的绝望。
　　塔矢安静地注视着墙上的日历，目光平静而灰白，他面无表情地把插满管子的头颅转向墙壁，金秋的流苏从淡绿色百叶窗的缝隙流淌进雪白的房间，满地斑斓。
　　你知道吗？生活就是这样，两年的血汗拼搏抵不过拐角的一次相撞，瞬间一切辛劳付之一炬。功亏一篑。
　　怅然的同时，也有一份如释重负的感叹，无论如何，终还是活着。还有希望。很多很多的希望。
　　然后，塔矢听见身后开门声和进藤惊喜的呼喊。
　　
　　进藤相信自己永远不会忘记端坐在对局室里眼睁睁看着时间一分一秒流淌的焦急，以及坐在飞奔的轿车里赶往医院时的绝望，他相信那一刻自己的脸色一定和攥紧的拳头关节一样苍白。
　　混蛋，那个总是放人鸽子的混蛋。
　　
　　“喂，在被我打败之前你可得活得好好的。”进藤坐在床边一边笨手笨脚地削苹果，一边气势汹汹地说。
　　塔矢的脸藏在繁复的面罩后，眼里的笑意却像流水一样溢出，“那岂不是，”他的语气有几分玩笑的讥诮，“我得长命百岁？”
　　进藤怒吼蹦起，举起削到一半的苹果作出投掷状，想了想，气冲冲坐下，低头把玩着苹果，塔矢看见他的嘴角有着倔强的弧度。窗外树影横斜，进藤的身影就随着光影流转而明灭，苍白的冷清不住摇晃，屋里的一切都只有影影绰绰的轮廓，深海一般的空寂。
　　“真窝囊……”进藤的声音宛如从牙缝中挤出，在层层分割的空气中颤抖，“……这个挑战权取得的真窝囊……”他突然抬起头来，塔矢看见他的脸色苍白得似乎融进缓慢绵长的光影，眼里摇摇欲坠地闪烁着某种一触即发的崩溃，“拜托你……以后别这样了……”他的声音慢慢低沉下去，苹果颓然滚落，“我的心脏受不了……”
　　塔矢在那一刻听见胸口幡然撕碎的声音。
　　他坚持不让通知远在韩国的父母就是不想刺激心脏不佳的父亲。然而，有一个人轻轻对自己说，我的心脏受不了。
　　
　　其实一切都是从这刻开始，从一位疯癫女人破门而入的一刻。
　　“杀人犯！你这个杀人犯！！”女人的声音凄凉尖锐，像一把利剑划破医院安静的上空。
　　众人顿时愕然。闻声而来的医生护士连托带拉地把女人赶出房间，她哭得红肿迸发仇恨的双眼却定格在病房的门口，撕咬着所有人的灵魂，气氛顷刻阴沉下来。
　　后来，一位好心的护士说明了缘由：外科主任本来该给这位女人的丈夫动手术，正巧赶上塔矢的急救手术，医院考虑到塔矢上层名流的身份，改动了手术顺序，那个人交由另一个医生执刀，结果死在了手术台上。
　　“其实也挺可怜的。”小护士不无感慨地叹息。
　　塔矢不动声色地听完了全部叙述，低垂的眼底似乎结了万年冰层，冻结了所有的感情波动，连眉尖都没有一丝的颤动。“这关我什么事。”他双手轻轻交叉在胸前，漠然掉转过头。
　　******************
　　“没什么好奇怪的。如果换作是政治要人，死的没准就是塔矢。”和谷停下筷子，望了进藤一眼，褐色的瞳孔前所未有的深邃，“世界，就是这样。”嘴唇张合如一组慢镜头。窗外一架喷气式飞机呼啸着划破城市的天空。
　　停顿了一下，和谷又说：“你用不着担心塔矢，像他那种人，眼里就只有比赛的输赢，根本不会在乎别人的感受和死活。”
　　进藤愣愣看着塔矢出院后第一场对局的棋谱，轻声道：“我才不会担心他呢，只是……”指尖停留在一处角落上，微微拧起了眉。
　　塔矢的心乱了。
　　******************
　　第二天对局结束。
　　塔矢坐上刚从维修部拿回的车，正准备出发，一双手毫不客气打开车门，进藤大摇大摆地坐了进来：“搭便车。”
　　塔矢面露不悦：“今天我不去棋会所了，直接回家。我想我们不顺路吧？”
　　“我想去你家附近那家超市。”
　　“对面不就有超市吗？”
　　“我去哪家超市还要你批准吗？”
　　塔矢冰冷的目光停留在进藤漫不经心的脸上，审视许久，踩下了油门。红日在他们身后缓缓落下。
　　
　　车开得缓慢，一如粘稠的空气。街上行人目光互相碰撞然后波澜不惊地分开。一路上谁都没有说话，沉寂无限拉长，在这熙熙攘攘的黄昏，车内保持着一分难得的静谧，却静谧得可怕。暴风雨前的平静。
　　“其实你，真的没有必要在乎的。”进藤的脸舒适地贴在平稳前进的车窗玻璃上。
　　“什么？”塔矢扫了他一眼。
　　进藤慵懒地转过头来，眼神却出人意料的认真，像黑夜中生辉的双星，灼伤着塔矢的脸颊。“你明白的。”
　　“我不明白。”塔矢拧起眉，他讨厌那样的眼神，仿佛能把人看透。
　　“你的心情全在棋里写着呢。你的心乱了。”
　　“开玩笑。我可不觉得自己有什么变化。”塔矢下意识地握紧方向盘，十指泛白。
　　在每一个漫长的冬季，塔矢总是拥有一双苍白纤细的手，苍白得让人担心白棋会不会在某一时刻悄然融化在他的指尖。
　　今年的冬，来临得前所未有的早，在温暖的车内。
　　“你为什么总是这样？”进藤的声音突然尖锐起来，“为什么总是自欺欺人？把什么都憋在心里有这么好受吗？！”
　　“进藤光！”车猛然刹住，车内的战火瞬间点燃并速度蔓延，塔矢眼里的怒火一览无遗，“你了解我多少？你根本什么都不知道！”
　　“那你呢？你又了解自己多少？！”进藤咄咄逼人，“你知道大家怎么都形容你吗？他们说你自私、冷漠、清高、傲慢……”
　　“住口……” 塔矢的声音连同身体不住颤抖。
　　“可我知道你不是他们所想的那样的……”
　　“住口！”
　　“你并不是什么都不在乎……”
　　“住口！！”塔矢大力踩下油门，车箭一般射出，转弯拐上了小道，风呼啸着刮过耳畔，凄凉地呻吟。
　　“你疯了？！”进藤大惊失色，“你……哎哟……”头重重撞在车窗上，颠簸的道路使车身如风雨中的帆板左右摇摆。他紧紧抓住坐椅，手足无措地看着塔矢咬紧的下唇渗出点点血珠。
　　也许塔矢真的疯了。
　　
　　车喘息着停下来时，放眼一片残荷败叶。夏日生机盎然的荷塘，如今只剩满目荒凉。一只飞鸟轻快掠过红日水面，黑夜一般宁静。
　　“我以为我不会在乎的……”当进藤还在大口喘气，安抚剧烈得快要跳出的心脏时，塔矢淡淡地说，他在车窗玻璃上看见的是一张苍白迷茫的面颊，眼里是沉淀已久的沧桑。
　　进藤愣住。
　　“还记得吗？当时你问我有没有能让我记住名字的手下败将，我回答有。我没有骗你。他的名字叫‘长谷川容志’――我想我永远也不会忘记。”
　　“为什么？”
　　“因为他死了。”
　　
　　梅子黄时雨。
　　八楼屋顶的长谷川张开双臂腾空而起，像雨幕中一只灰色的鸽子，陨落在灰色的天空中。
　　六岁的小塔矢撑着乳白色的小伞，站在人群最前面，可以清楚地听见碰撞地面时巨大的声响，飞溅的血液在眼前像樱花一样绽放，绯红的樱花雨。他清晰地捕捉到长谷川闭上眼睛前一秒钟眼里异样夺目的光彩，他的眼里写满了怨恨，一个八岁的孩子，眼里竟然写满了那么强烈的怨恨。
　　他从八楼楼顶跳下的唯一原因就是他输给了塔矢，在儿童围棋赛的决赛中，一败涂地。
　　
　　淡红暮色中，身着黑衣的人们来来往往，长谷川的遗像挂在中堂，一个戴着眼镜满脸自豪的男孩。连续三届儿童围棋赛的霸主，所有人都拍着他的头夸他前途不可限量。如今化作一缕轻烟。
　　不知道是谁首先发现了塔矢，下一秒，尖锐的、恶毒的、讽刺的辱骂像那场红雨一样满天飞舞。
　　“你这个杀人犯！！”
　　
　　“以后你不要参加任何业余比赛了。”这是塔矢行洋给予失魂落魄的小塔矢唯一的安慰。
　　真不明白。六岁的小塔矢站在淅沥雨幕中看着脚底自己的影子。如果长谷川没有死，他就会成为嘲笑的对象；如今他死了，自己就成了杀人犯。明明什么都没有做错啊，只是赢了一场理应赢的比赛，战胜了一个理应战胜的对手，却成了杀人犯。这个世界上，是不是很多事情都说不清呢？
　　一个再和自己下几千几百局棋都不一定能让自己记住的名字，在一瞬间印刻在脑海，今生今世再也无法抹去。
　　还有他遗像中不可一世的眼神。他曾经集万千宠爱于一身，但他不知道世界上有个叫塔矢亮的孩子。
　　于是，他用性命换取他的无知。
　　
　　塔矢童年唯一能记住名字的对手，是个懦夫。
　　
　　塔矢打开车门，初冬的寒风鼓动着吹进车内，他的头发在风中荡漾，还有他一同缥缈的声音：“为什么我会在乎这些事呢……”
　　“笨蛋，”强硬的口吻，进藤的眼里却充满了无限的温柔和怜惜，“因为塔矢……善良啊……”
　　塔矢的脊背一僵，他猛地回过头来，进藤看见他如塘上残叶般孤寂的眼神：“我善良？”他笑得好像下一秒就会哭出来。
　　――自私！ 
　　――不合群的家伙！
　　――讨厌死了！
　　――清高！
　　――你为什么要加入围棋社？！
　　――全都因为你！
　　……
　　这才应该是塔矢亮，不是吗？塔矢亮除了围棋什么也不在乎。他冷漠，清高，自私，他只会伤害别人，然后浑然不觉地转身离去。
　　竟然有一天，有个整天和自己吵嘴的家伙对自己说，你很善良。
　　
　　塔矢眼里的流光轻转一下，被夕阳沐浴后的澄明如许。他抿着唇无声转过头去，十指依然苍白无力，肩膀微微颤抖着。进藤想起拾到白棋的那个雨天，捧在手心的它也是这般微颤着，也许因为冷，也许因为害怕。但它需要的只是温暖。
　　进藤犹豫了很久，终于把手放在塔矢微颤的肩头，用他今生所能达到的最温柔的口吻，轻轻，轻轻地说：“这不是你的错。”
　　
　　这是深秋的荷塘边，极目残荷败叶。
　　塔矢却有生以来第一次感到，心中每一处，都开了花。




☆、第五章 酒

作者有话要说：下半部……下半部木有了，顶锅盖逃……
                        
　　本因坊挑战赛被定在离东京不远的名古屋举行，七局赛，每局历时两天，中间穿插手合及其它头衔的预选赛，进藤十月的赛程安排得紧张而繁重。
　　他有时也会忙里偷闲地跑到塔矢的棋会所放松心情，但结果可想而知总是以争吵告结，幸好北岛先生在市合的威逼利诱之下暂时不再踏足，所中硝烟里杀气渐缓，鼓励之气日增。
　　“这个头衔对进藤很重要。”塔矢对市合说，“我希望最近不要安排指导棋，我想多抽点时间帮他突击一下。因为那个家伙……”思索片刻，塔矢轻轻摇了摇头，低垂的睫毛下隐藏着某种不安的情绪。
　　******************
　　进藤与桑原之战，即是一场初生牛犊对老奸巨猾之战，两人各有所长。进藤的棋艺巧妙鲜活时常出人意料，可惜经验不足；桑原棋艺稳重凌厉外加百试不厌的心理战术，虽说廉颇老矣，但依旧锋芒毕露，均衡下来，算是旗鼓相当，一路杀进第七局。
　　已是十一月的初冬，微寒的风。
　　
　　塔矢敲下第一颗棋子的同时，抬头望向墙上的挂钟，在名古屋素雅幽静的幽玄棋室里，对局已然开始。
　　桑原眯着仅剩的一只眼睛，在对面少年脸上寻找着踪迹。拐角相遇时，眼前的少年镇定对自己说：“本因坊的头衔，我不允许任何人抢走！”几十年棋海沉浮，沙场戎马，此类话语早已习惯，绪方说过，仓田说过，都一一在自己面前低下高贵的头颅。
　　唯一让桑原诧异的，就是说这句话时少年的神情，不见少年轻狂，不见桀骜不逊，只有眼底深处一抹哀伤，似乎在一瞬被远古的风吹散了思绪，飘零到不知名的角落。
　　桑原蓦然回忆起初遇少年的光景，幼稚的面庞阳光到不容一丝阴影，他却确认自己在一瞬感触到千年沉淀的肃杀之气，偌大安静的棋院大厅里，有人轻轻地叹惋。
　　如今，终于在少年眼底捕捉到这份叹惋。从何时起，年轻的眸子不再澄明如许。
　　
　　进藤执黑，四之十七，小目。
　　十六之十五，高目。桑原的嘴角挂上高深莫测的微笑。进藤光，我想知道你究竟是谁。
　　
　　东京那头传真已到。
　　绪方悠哉地吐出一连串烟圈，颇有兴致地打量着气喘吁吁闯入的塔矢：“你认为谁会赢？”
　　塔矢平息了一下呼吸，眼神却依旧闪烁着，透露着内心的紧张：“开局两人下得相当完美，暂时看不出谁占优势。”
　　“桑原是只狐狸。”绪方淡淡地说，“很多时候，比赛的结果不完全取决于实力。你……”狐狸一般的笑容，“知道进藤的弱点吧？”
　　“我不知道。”塔矢眼神飘向别处，紧扣的十指却有些泛白。
　　他当然知道。
　　
　　六之三，十七之五，十七之九，十四之四，十六之五，十六之四，十五之四，十七之四……双方在左下角绞杀起来，局面逐渐展开。
　　桑原的动作停下，若有所思地抬起头，目光停留在少年一成不变的脸上，像寻到踪迹的猎手：“全是秀策的步法？想利用秀策打败我？”
　　进藤握住折扇的手一紧，目光缓慢上移，眼里的怒火瞬间点燃，他的声音掷地有声：“不是‘利用’，是‘代表’。”
　　在无数孤寂的长夜里，独自凭地摆谱的自己，早已把秀策百局牢记于心，指尖的老茧，翻得破烂的棋谱，一瞬凝成指尖的步法。厚积薄发。
　　
　　“如何？”天野先生问一旁悠哉吸烟的绪方。
　　“本因坊秀策。”绪方懒懒说，“这局和以往进藤的棋给我的感觉不同，以前只是隐约渗透秀策的棋风手法，可见师承秀策；这局嘛……”他眯上眼睛，“似乎是以秀策的身份来下。嗯？以秀策的身份……”眼镜片一闪。
　　
　　一天的光阴在朦胧暮色的降临中缓慢流逝，进藤手握封棋纸凭栏遥望，放眼是城市绚烂的天。
　　千年弹指，幽幽十个世纪。千年前的佐为，倚窗席地，帘幕低垂，唇如平安京如血的枫，眼如鸭川江底最深的蓝，面如枯水庭院乳白的沙，人间的致美，在指尖交融成黑白两色，却足以写尽一世风流。
　　告诉我，佐为，如果是你，这至关重要的一步，会下在哪里？第一次封棋，汗已浸湿了掌中的纸。进藤闭上眼睛。是的，如果是你的话，一定会下在……那里。
　　时间的阀门，在一瞬，晃当打开。之后，是前所未有的寂静。
　　
　　“如果我没有猜错，他会下在这里，二之十八，飞向内角求活。”塔矢轻点棋盘。
　　“太冒险了。”绪方拧起眉毛，“为什么认为他会下在这里？”
　　“因为……这是秀策的棋。”塔矢交错着十指，眼底一抹飞雪。
　　“也许进藤会输。”他说，声音低得只有他自己听见，“他并非向前看，而是向后看，他的棋里，只有追忆。” 
　　
　　第二天塔矢飞奔进编辑部的时候，棋局已经结束，一屋长吁短叹。“怎么也没有想到他会封棋封在那里啊……”“功亏一篑啊……”
　　塔矢垂下眼睑，转身出门。
　　
　　下午的阳光粘稠缓慢，时间在满地光影斑斓中无限拉长。进藤迈出新干线第一步，便在川流人群中看见塔矢碧绿的眸子，小心地收敛着某种情绪，却依旧敏锐的刺眼。
　　进藤比赛一结束便凭空消失，塔矢料定他踏上了归程。
　　“我……”进藤侧过头去，“名古屋太冷了。”
　　塔矢安静地看着他笨拙的演技，进藤不要，也不愿在对方眼里察觉到一丝嘲笑和同情。然而，塔矢的眼却在一霎那充满莫名的愠怒：“知道自己为什么会输吗？”
　　进藤看着脚尖，铺天盖地的疲惫。
　　“二之十八的确是十年一见的奇招，但是现在的你还没有能力驾驭。你……还远远及不上秀策。”
　　时间的阀门，在一瞬，沉重关上。
　　“你真是个不折不扣的大混蛋……”进藤身心俱疲得只有苦笑，“这个时候总该安慰我两句吧？”
　　塔矢的眼隐藏在长长睫毛下，锐利的光芒收敛，声音有缕若有若无的怅然：“安慰你的人会有千百，不缺我一个吧？”能在第一时间告诉你失败原因的，又有几个呢？
　　
　　两人一前一后，喧闹的街道上，影子逐渐拉长。站在天桥上更能感觉到风，进藤多希望风是从远古吹来，把纷繁的心绪吹到不知名的角落，再也无从拾起。
　　很多个冬日里，每每都是他们两人走过这桥，他们总是在车站分手，各奔东西，这次，却是例外。塔矢仍然跟在进藤身后。
　　进藤诧异回头：“我回家啊，我想我们不顺路吧？”
　　“我想去你家附近那家超市。”塔矢绷着脸，一本正经，眼里却渗透出一丝狡诈。
　　进藤哑然了半分钟，彻底折服。“你是个混蛋。”他说，嘴角总算有了点笑意，“我现在又不想回家了。”
　　“我也不是非得去那家超市不可啊。”
　　“我不会去棋会所的。”
　　“随便你。”
　　“那我现在说想去喝酒，你陪我吗？”进藤的眼神挑衅到张扬。
　　塔矢的眼睛历经一个从狭长到滚圆又恢复狭长的过程，最终表情平定。“去啊。”他轻松道。
　　
　　在自动售货机前停留了很久，最终选取一种熟知的名字。进藤不得不承认，相较塔矢的镇定自若，自己有种小偷般的惴惴。
　　“我们在犯罪。”墙角的屋檐下，塔矢把玩着易拉罐。寒风乍起的冬日，指尖的触感显得格外冰凉，塔矢的十指苍白纤长，一小滴水珠滑落，顺着指尖缓缓流淌，透明的肌肤质感。
　　进藤狠狠喝了一口啤酒，随即尽数吐出。“怎么这味？”连连干咳，然后只有瞠目结舌地看着塔矢在眼前面不改色地仰头痛饮。
　　“其实我会喝酒。”塔矢的眼里有种恶作剧般的笑意。
　　进藤手中的易拉罐落地，沉闷的声响，白色的泡沫洒了一地。
　　“这么难以置信吗？”他挑起眉毛，眼里有着深深浅浅的讽刺。
　　“我……我……”进藤第一次知道自己竟是如此不善言辞，“我一直以为你是那种清心寡欲，不食人间烟火的类型……”
　　“那只能说明――你还不了解我。”屋檐浅色灯光下，塔矢的面部光洁得没有一寸棱角，他的嘴藏在易拉罐后，目光有如贯穿冬雪的阳光，收敛却无法阻挡。巨大的红日在他身后的城市上空沉重地落下。
　　进藤陌生于那样的塔矢，他浑身散发着另一种致命的杀伤力。他笑得诡异。梦一样的笑。
　　“父亲也会喝酒，小时候常有客人送来各种瓶瓶罐罐，我很好奇，就跑去偷喝。知道我喝的第一瓶酒是什么吗？”
　　“什么？”进藤有些战战兢兢。
　　“伏特加。” 他下颌微扬看着进藤的反应。
　　进藤倒吸一口凉气，伏特加是烈酒。
　　“我一口气喝了小半瓶，只觉得难喝，竟然没有醉。”塔矢的嘴角弯起，“也许我是个天生的酒鬼。”
　　相信吗？你相信吗？翩翩佳公子，言行举止从容得体的塔矢亮也许是个天生的酒鬼。进藤看着他生机盎然的发色，恍然明了层层礼教压抑下，也许埋藏着无限张狂的野望。“看来你和我们差不多嘛，只是表面上的好孩子。”
　　塔矢耸耸肩，不置可否。其实，这已是少年塔矢除了围棋之外唯一的故事了。
　　他看见，进藤终于笑了。
　　
　　塔矢把目光从进藤向上弯起的嘴角移开，放眼是染成赤红的栉比鳞次的城市屋顶。指尖残留着易拉罐冰冷的温度。
　　他把眼闭上。
　　如此令人感到平静安详的冬日傍晚，是塔矢今生第一次经历。
　　
　　―全文完―




☆、前传 起航

　　说是前传，不过是早在一月就写好的三个小小的片段，发生在上部之前的两年，也就是原著之后的很短的一段时间，真实到让我自己遗忘在电脑的角落。
　　
　　原来，真的，在我的笔下也曾有过这样真实的棋魂世界，最初的小光和小亮曾经那么单纯的生活过。
　　
　　起航
　　
　　※蝉声肆意的季节。
　　
　　和谷的小公寓里一如既往地进行着友人间的切磋，今日却充斥着别样的情愫。
　　
　　森下茂子昨晚的告白让和谷辗转反侧了整整一夜，少女情窦初开的含羞面容浮现眼前，久久不散。终于明白何谓惊喜到不能呼吸，激动到不能自已。
　　
　　小宫重重一巴掌落在和谷肩头：“小子，竟然是我们之中最先嫁出去的那个！”换来一声惨叫外加满屋欢笑。
　　
　　窗外阳光明媚慵懒，幕帘低垂，风移影动。脱去笔挺西装，褪去少年老成，终还是一群豆蔻少年。少年萌动的情怀，打闹间流露的友情，满室欢笑，一如无遮无拦的夏日阳光。
　　
　　“喂！进藤！”终于忍不住出声提醒从刚才开始就一人独坐角落静敲棋盘的少年，和谷的脸上掠过诧异之色，“听见我们在说什么了吗？”
　　
　　“啊？”连唤几声，少年终于从有着极大魅力的棋盘上转移目光，却是一脸茫然，“什么？”
　　
　　伊角笑开了：“没想到，进藤竟然成为我们中最专心的一人了。”
　　
　　被唤作进藤的少年撇嘴一笑，耸耸肩不置可否，又埋头钻研棋谱。
　　
　　又是一阵欢笑充斥小屋，和谷脸上浮现的笑容却逐渐隐去，初恋的喜悦逐渐被某种难以名状的失落冲淡，年轻的脸上再次显出某种沧桑。
　　
　　送大家下楼之后，和谷独自一人站在昏黄的路灯下，淡薄的光线映出一地影影绰绰的斑驳，还有长长刘海下低垂的眼，藏在阴影里，含着无语的意蕴。
　　
　　于是伊角走回来。多少年了，一直用哥哥的亲切，关怀这个看似洒脱无忧实则踌躇满志心比天高的孩子。“怎么了？”轻声问到，“为什么突然不高兴了？”
　　
　　“呐，伊角……”和谷的嘴角弯起一道讽刺尖锐的弧度，眼帘却依旧低垂，“看见了吗？进藤能参加北斗杯，能得到所有人的认同，不是偶然啊――他比我们这里所有人都要努力都要专心……”拳头痉挛着攥紧。
　　
　　伊角愣住，随即悠悠长叹，眼波滑过绚烂如火的天边，那是一炉优质的钢水在翻腾。“是啊，不知不觉中，那个嘻嘻哈哈的孩子，竟然跑到我们所有人前面去了。”
　　
　　“可恶！”重重一拳敲在路灯上，和谷终于抬起头来，红霞映在他熠熠生晖的眸子里，也便染上了钢水翻腾的气焰，“不能这样了，我们不能这样了……如果再这么混下去，不要说塔矢亮和进藤，就连越智还有关西的阿杜，我们都永远不可能赶上！”
　　
　　没等伊角回答，和谷径自收回目光，一甩头，转身上楼，脊背挺直而坚决。
　　
　　被遗忘在街边的伊角颇有几分无奈，却清晰记得四年前第一次输给自己时，对面端坐的少年愤怒不甘的眼睛，也如今天黄昏里翻滚着的波涛。
　　
　　总算是恢复了吧。伊角想。那个从北斗杯预选输给越智后一直抑郁寡欢的少年，总算是恢复了吧。
　　
　　“不过……的确是不能再这样混下去了啊……不然……”伊角再次看了看天边的火烧云，自嘲地摇了摇头，阔步踏进川流不息的人群。
　　
　　正是灯华初上时分。
　　
　　※大手合，塔矢VS越智。
　　
　　塔矢盖上中盘获胜的标记后，竟自走出玄关。忽听身后传来一阵急促的脚步声，塔矢在电梯前停下，诧异回头，看见的是气喘吁吁的越智。
　　
　　“我……我知道……我为什么输了……”少年的胸口因奔跑的强度不断起伏，厚厚镜片后紫色眼睛却依然闪烁着某种不懈的信念，“我左上角那块应该早点放弃的，我太拘泥于一块地的得失，结果让你在中央占据了主动……”
　　
　　还是是欣赏的。后来塔矢想。这个孩子，总是能在别人提出指导和建议之前，自己摸索到反省的途径。
　　
　　“塔矢亮，”越智光着脚郑重走下地板，推了推眼睛，嘴一如既往地骄傲地翘起，目光锐利而坚定，“现在的我还不能打败你，但是，你要记住――塔矢亮，你记住――总有一天，总有一天我要你承认――
　　
　　我是你的对手！”
　　
　　塔矢平静地走进电梯，侧身看了看越智因激动和紧张胀得通红的脸，微微地点了一下头。并不是相信他所说的话，只是欣赏他说这番话时的勇气。
　　
　　※ 棋会所。
　　
　　北岛先生的声音：“进藤光，你不要太嚣张！幼狮子赛你还不是输给小亮老师了吗？！”
　　
　　“只是输半目！差一步就追上了！！”进藤的声音因气愤变得尖锐。
　　
　　客人纷纷叹息离席；市合小姐懒懒打了个呵欠，接着看报纸；塔矢静坐品茶岿然不动，任凭战火燎原。
　　
　　“可恶，我回家了！！”进藤叫嚣着站起，怒气冲冲直奔门口，突然想起被晾在一边的塔矢，回过头来，对上的是绿茶乳白色蒸气里一双澄明如水的眸子，小心收敛着某种既定的情绪。
　　
　　进藤突然发现自己很没用。因为他竟然对这双眼睛的主人有着些许歉意，还有那局尚未检讨完毕的棋局。
　　
　　脚步踟躇了一下，还是定在了原地，只是有生以来第一次作出告别的手势，还有一句粗声粗气的鼓励：“喂！明天十段预选赛加油啊！”
　　
　　塔矢并没有像进藤所预料的大吃一惊随即粗声粗气地回嘴，他笔挺的坐姿没有任何变化，修长的眉毛也依旧平和如许，只是在某一瞬间，那双狭长的眸子微微睁大了几分，但迅速得让进藤只能归结于自己眼花。那道如水如练捕捉不住感情变动的目光，缓缓滑过进藤的面颊，最终停留在手中的绿茶上。
　　
　　塔矢微微颔首，嘴角一丝若有若无的笑意。
　　
　　那是平成十四年，进藤光十五岁的夏天。
　　
　　夏日火热径直的风瑟瑟鼓动少年们的衣角，拨开他们如丝的发稍，露出一张张朝气蓬勃的生动的面颊。
　　
　　绚丽多彩的青春，永不言弃的梦想，迢迢路远的追求，笑容，泪水，快乐，烦恼……年轻时的一切，能够用手紧紧把握的未来，都在这里。
　　
　　从这里开始，
　　
　　起航。
　　
　　――完――