

《（暮光+鬼眼同人）灵媒》



1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：防抽――――


清晨的福克斯小镇上，一位有着酒红色卷发的少妇左手牵着一个半大小男孩快步走出了警局，将停在路边的一辆丰田RAV4的驾驶室车门打开，见男孩自己坐进了后排，便发动车子向着公路的尽头驶去。
海伦・康奈利一边开车一边观察着沿路的风景，福克斯的天气非常阴沉多雨，空气很潮湿，小镇附近有着一大片冷杉林，葱郁的绿色在天气的映衬下更显诡谲。
 “哦，我讨厌这里的天气……”海伦不禁暗自抱怨。余光瞥见后视镜里沉默寡言的小儿子正两手扒着车窗，睁着圆溜溜的眼睛貌似好奇地看着路上经过的房屋、行人和景色，一派童真的模样。
她的眼神不由自主地柔和下来，嘴角溢出一抹微笑。
好吧，为了我的宝贝儿，这鬼天气我可以无视。

 艾伦・康奈利・席尔维斯特，海伦・康奈利女士的宝贝儿子。今年刚满10岁，有着淡金色如午后阳光般温暖的柔软短发，一双圆圆的眼睛像两颗蓝宝石一样嵌在红扑扑白胖胖的小脸上，漂亮得如同童话里的小王子。康奈利女士简直把他当成了稀世珍宝般宠爱着。所以，在发生那件“秋千”事件之后，她毫不犹豫地为儿子办了转学手续，大老远从纽约搬到了这个在地图上很难找到的“原始部落”――福克斯镇来。甚至连前夫都没来得及通知。
也许安静舒适的乡村环境能让艾伦好过一点…… 她这样想着。艾伦的性格太孤僻了，她没办法和他沟通，这让她身心俱疲…… 
希望这次，不会再发生以前那种事了……



2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：防抽――
 

 前面差不多是根据《灵异第六感》的剧情来写的，只是将主角柯尔换成了艾伦，并且打算将那位心理医生马尔科姆换成卡莱尔。嗯，暂时写这么多。


第二天一大早，海伦便起床准备早餐了。今天是艾伦去新学校报到的日子，她得陪他去见见老师、熟悉环境什么的。
 “艾伦――吃早餐了~~~”她哼着小调对着二楼喊了一声，将麦片粥、火腿三明治和牛奶摆上餐桌，擦了擦还在滴水的手，走上二楼，来到儿子的房间外。
 “咚咚--”她敲了敲门，“我进来了――”一拧把手打开了门。房间里乱乱的，熊宝宝图案的儿童床上被子扭曲成一个可怕的姿势，里面空荡荡的，没有人。正对着床的地板上搭了一个小帐篷，用红色的薄毯围起来，入口贴着一张巨大的硬纸板――“Do　not　enter！”（禁止入内！）帐篷里传来悉悉索索的声音，海伦女士皱了皱她漂亮的眉毛，站在房间门口大声道：“艾伦，再不出来下次我就把这玩意儿拆了！你在里面做什么？快点下来吃早餐了，今天是你去新学校报到的日子，别迟到了。“
 “……好的，妈妈。我就来。”过了好一会儿，帐篷里才传出男孩细糯稚嫩的嗓音，带着点轻微的颤抖。
海伦再次看了一眼帐篷，转身下楼去了。
 艾伦・席尔维斯特先生慢慢地从帐篷里爬了出来，小脸苍白，眼底有些发青，看起来像是没睡好的样子。

 “啊！！！――”海伦女士短促的尖叫一声。她的手里拿着儿子的小外套，一脸惊惧地看着厨房。
她刚才只不过转了个身，去更衣室拿来衣服准备给儿子换上，前后可能就一分多钟时间，回来时猛然发现厨房里的橱柜门和抽屉全部呈打开的状态――她走之前明明全都关好了！
她看着安安静静坐在餐桌边一脸无辜的儿子，“亲爱的，你……你在找什么吗？”就算是成年人，也未必能在一分钟内将这么多的柜门和抽屉全部拉开……难道又是她的幻觉吗？！这种事发生过不止一次了……
 “啊，呃……是的，我，我在找你昨天买的全麦饼干……”艾伦眨了眨眼睛，眼角余光不易察觉地瞥向身后某处，僵硬着身体，声线微微颤抖。
海伦默默的看着他，然后沉默着把外套给儿子穿上。好吧，她暂时接受这个解释。心里却不禁盘算着等送儿子去上学后，去医院请个心理医生来给他看看。虽然之前请过的医生都无能为力，但她还是心存希望……
 毕竟，她不想因为离婚的事伤害到艾伦。

福克斯小学距离中学不远，紧挨着一小片树林，环境幽静安宁，占地面积不大，好在硬件设施齐全，虽比不上纽约的学校，但还勉强可以让人接受。
海伦女士将车驶入校内停车场，然后拉着儿子下了车。环顾四周，已经有不少送孩子上学的家长来了，很多人都在自以为隐晦地打量着她们母子二人，小声地讨论着什么。这不难想象，作为一个仅有3千多人口的小镇，居民彼此之间都非常熟识，这时候突然搬来了新人，怎么不让人好奇。早在一周前他们就从警长查理那里听说了这件事，从大城市纽约搬迁到福克斯这么小的地方来，是因为什么呢？所有人都各自猜测着。
海伦女士迅速办好了儿子的转学手续，在领着儿子去教室见了班主任并和看着他向全班同学作完自我介绍，获得热烈的掌声后，终于松了口气，转身悄悄离开了。
 “你好，席尔维斯特，我可以叫你艾伦吗？我叫菲利・格林。顺便说一句，你长得真好看，就像珍妮的芭比娃娃。”艾伦的同桌，一个满脸雀斑的小男孩突然将手伸过来，吓了他一跳。
 “呃，你好，格林……你可以叫我艾伦。”艾伦垂下眼睑，轻声答道。
 “叫我菲利吧，艾伦，听说你是从纽约来的，纽约是什么样子的？好玩吗？哦，我在电视里看到过，那儿真漂亮！你为什么离开纽约呢？”菲利兴奋地拉着艾伦的手，一口气问了好几个问题，语速快得令人惊叹。
 艾伦看了他一眼，不着痕迹地将手抽回来，“还行，但我不喜欢那里。”
 “为什么？”
 艾伦沉默了一会儿，“那儿太吵了。”
 “哦――那么你真来对地方啦，福克斯这么小，平时都很安静的……”菲利欢快地说着，完全不顾讲台上的老师额头青筋毕露。
 “菲利・格林先生！注意你的行为！否则就站到走廊上去！”
全班窃笑。
 菲利脸红地闭嘴了。

3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：今天暂时更这么多。学生党伤不起啊！！！
关于设定：今天有亲问到如果没看过《鬼眼》（也叫《灵异第六感》）怎么办，我在这里补充一下，这个问题我是考虑过的，万一有人没看过这部剧怎么办，所以设定就已经将这个问题解决了，我将《鬼眼》中的几个有爱的情节搬了过来，以此为背景创造了咱家亲亲小包子艾伦，所以亲们不用担心，只要看过《暮光》就好，其他的可以当做独立的故事来看。本来这就是暮光主线的同人，《鬼眼》只是辅线。
扫盲：
灵媒，宗教学上称禁厌师（sorcerer）、医巫（medicine man）、术士（magician）。西伯利亚和北亚洲以及阿拉斯加等地则称为萨满(shamans）。是指一些能够通神、通灵 、通鬼的人。他们能够差遣某些鬼神来驱除另一些鬼神；或者是请示某一些鬼神来，协助求助的人们、指导人们如何克服现实生活中的种种困难，以及满足人们现实生活中的种种欲望。所以他们和人类的心理、生理上的弱点有著与生俱来的供需关系。自有人类以来就有他们活动的踪迹。
灵媒的力量既然来自鬼神的灵力，而且因为鬼神来去无踪、飘忽不定，所以任何一个灵媒都可轮番接受到许多不同的灵体附身。一旦灵体离身，做灵媒的人可能变成比常人还要软弱无能的人。如果经常为人赶鬼、治病、禳灾、锥厄。当灵 体离身之后，灵媒自己本身就会遭受到恶报的惩罚。因此，凡是灵媒，经常都会恐惧灵体离身而失去灵力。故需常设法请鬼、迎鬼、供鬼、养鬼，保持与鬼灵接触，以达役使鬼神且保护灵媒本身的目的。
虽然通过灵媒的帮助，有时也真的能够得到一时的意外之缒；但是，那只是一种假相的告贷，是一种幻觉的满足而已。所以，学佛的人，不许说神弄鬼地自作灵媒，也不得亲近灵媒，应该依据佛法的指导，自求多缒，努力开创明日的前途。 
灵媒确实有其作用，而这种作用的帮助，不过是挖肉补疮式的临时救济。无法真的解决问题。其后必须继续地挖肉、补疮伤口永远在起灭交替著。求助於灵媒 粗看问题仿佛已经解决了，实质上是问题在连锁著，越陷越深；类似吸食鸦片、 注射吗啡，越醉越深。但是一般民众很难有此自觉。就像海里的章鱼，找不到食物时，可用它自己的触角充饥，那是没有办法的办法。但是长此以往，就只有死路一条。因其违背了因果原则，也违背了自然律的秩序。 
（以上资料来自百度百科）

 
　　落地窗被夕阳镀上一层薄薄的金色，对面教堂花窗玻璃也变得生动起来。
　　和晚风一起出现在街角的是一个淡金色头发的男孩。他走得很快，低垂着头，双手抱着书包，不断加快着脚步，最后干脆奔跑起来。
　　在转过两个街角后，他撞到了一个人。
　　由于跑得太快，收不住劲，他一头撞了上去，接着被对方高大的身体弹回来，直接摔倒在地上。
　　没等男孩回过神来，一双大手便将他扶了起来。
　　“没事吧，孩子？”温润优雅的男声在艾伦的耳边响起。
　　他抬起了头。湛蓝的双瞳猛地收缩，身体随之僵硬起来。
　　
　　卡莱尔在下班后正准备去车库取车回家，走在路上顺便想着一些棘手的病例，没想到却撞倒了一个小男孩。其实以他敏感的听力原本早就听见了脚步声的，但他以为对方是往另一个方向，因为这个停车场的位置比较偏僻，除了医院的工作人员外几乎没有人会来，而这时除了他，医院的同事们都已经各自下班回家了，更不可能会有人朝这儿走，所以他也就没有放慢脚步，不料恰好和那孩子撞个正着。
　　深知自己体质之强壮的男子迅速将小男孩扶起来，担心撞坏了他，飞快地检查着男孩身上是否有伤口之类的。一抬眼却惊讶地发现男孩正以惊恐的眼神望着自己，眼眶含泪，身体僵硬，而且还颤抖得厉害。
　　“怎么了？是不是撞疼了？受伤了吗？来，我带你去医院。”卡莱尔有些不明所以，但仍旧一脸温和地看着男孩，并伸手想要将他抱起来。
　　
　　艾伦猛地拍开伸向自己的大手，蹬蹬蹬后退了好几步，一脸戒备又恐惧地看着金发的俊美男子，内心翻腾不已。
　　这个人……跟“他们”好像……没有心跳、没有呼吸、没有体温……身体硬邦邦的像块石头……更重要的是，他浑身都被灰色的雾气缠绕着――这表示他的灵魂是不纯净的……
　　“他们”终于忍不住了吗？那些可恶的东西，终于要杀死自己了吗……不！不要！妈妈……妈妈还在家等着自己，他们也许会连妈妈一起杀掉的！！！ 
　　
　　卡莱尔愣了一会儿，疑惑地看着男孩，不明白自己为什么被拒绝了。不过，接下来他已经顾不上这个问题了。
　　他看见男孩那双漂亮的大眼睛忽然变了――它们正在不断地变换着颜色――深蓝、浅蓝、宝石蓝、钴蓝、淡蓝、靓蓝、粉蓝、埃及蓝、孔雀蓝、靛蓝、灰蓝、土尔其蓝、天蓝、海水蓝、宇宙蓝……各种各样的蓝色在男孩的眼内闪过，却无论如何也没有他原本的淡淡婴儿蓝的颜色。
　　最后男孩的眼睛颜色变成了深深的蓝黑色，深邃空洞，不再有原先的清澈明亮。
　　不等卡莱尔反应过来，眼神空洞冰冷的男孩就如箭一般向自己扑了过来。那浑身的煞气，即使身经百战如他，也不由得心下一惊！
　　卡莱尔本能地躲过袭来的危险，转身的一瞬间已经站在了几十米之外，遥遥望着艾伦的方向。
　　那个如同童话里的小王子一样的男孩，此刻仿佛被恶魔附身，在一击落空之后以一种极其诡异的姿势停在空中，然后再次向前方的男人扑了过去。
　　卡莱尔皱了皱眉，一个纵身跳上了车库后的大树。他看见男孩伸出的手，那只手的指甲漆黑如墨，并且又长又尖，边缘还泛着冰冷的光芒，看起来锋利无比。
　　这孩子……怎么回事……
　　正思索间，树下的艾伦却突然停了下来。呆呆地站了一会儿后，竟然晕倒在地。
　　卡莱尔迅速来到他身边，发现他手上的指甲已经恢复了正常，白白胖胖，又短又小，俨然一副普通小孩的模样。
　　看来有必要查查这孩子的来历了……卡莱尔在心里想着，抱起艾伦飞快地跑向医院。
　　
　　艾伦醒来的时候已经是半夜三点多了，他迷迷糊糊地从床上爬起来，揉揉困顿的双眼，床头未灭的台灯让他很清楚看到自己所处的地方。
　　白的墙、白的床、白的被子……这里是医院？自己怎么会在医院？今天放学后他不是回家了吗？怎么……
　　他苦恼地捧着小脑袋，皱着包子脸，一副大惑不得其解的样子。
　　这时，房门被轻轻地打开了。他抬头看过去――是妈妈。她正轻手轻脚地走进来，手里还提着一个保温饭盒。
　　“艾伦？！谢天谢地，你终于醒了！”我们心急如焚在家等待儿子回来好和自己谈谈新学校新老师新朋友直到7点还没看见儿子的影子几乎快报警却接到镇上医院的电话于是飞奔而来守候儿子到深夜的海伦女士，此刻看见自家儿子醒来，差点没惊喜地抽过去。
　　“饿了吧？来，妈妈给你准备了营养粥，你现在还不能吃太油腻的东西，喝点粥吧，等天亮了医生给你复查过身体后妈妈再给你做大餐……这次幸好有卡伦医生，他看到你晕倒在医院的停车场。艾伦，你怎么会晕倒？哦，我忘了你有点轻微贫血的毛病了……可是以前都没有发生过这种事啊？难道是因为你不适应福克斯？天哪，看来我得再去研究研究地图了……这次搬到哪里呢？”海伦女士一边不停地唠叨，一边打开手中的保温饭盒，将里面冒着热气的香气四溢的粥倒进小碗，拿出汤匙，舀起一勺吹了吹，又自己试了试温度，确定可以入口后再喂给病床上饥肠辘辘的儿子。
　　艾伦默默地吃着粥，心里却疑惑着。卡伦医生……模糊的记忆中，一个高大的金发男子逐渐在脑海里清晰起来。咦？是他？唔……好像是自己撞到的那个大叔……然后……然后……
　　然后不记得了。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：很抱歉这么晚才更新，因为今天家里突然停电，我的存稿全部被灭，只能重新开始，对不起啦，各位~因为我还是学生，所以不能完全保证日更，所以请大家谅解，小女纸感激不尽~
注：Do you know why you're afraid when you're alone？你知道人独处时为什么会感到害怕吗？
这是《鬼眼》中Vincent Gray的台词。
 
　　Do you know whyyou're afraid when you're alone①
　　（你知道人独处时为什么会感到害怕吗？）
　　
　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。
　　海伦女士是被一阵白光晃到眼睛后醒来的。
　　她看了看窗外，发现外面的树枝上竟然积了厚厚的一层雪，地上也早已堆满了积雪，纯白的颜色被晨光折射出刺眼的光芒。
　　她坐起来，看了看身旁熟睡的儿子，亲亲他，披着呢绒大衣下了床。然后悄声走出了病房。
　　福克斯镇真的很小，只有一所小型医院。而在两年前，它还只是一家私人诊所。自从卡伦一家搬来后，情况有了很大的转变。
　　据说卡伦医生是世界有名的医学研究者，曾在多家权威医疗机构就职。两年前因为他收养的几个孩子相继患上了罕见的病症后搬到福克斯，给孩子们一个安静的环境静养。为此他还无偿向镇上的医院捐赠了数套先进的医疗设备，并担当了主治医生。在镇上除了警长查理?斯旺之外，就只有他的声望最高了。
　　海伦女士对于这位医生为了孩子放弃优越生活的行为表示非常赞同，并且很有好感。因为她也是为了孩子才来到这样一个偏僻小镇的。为了孩子可以放弃一切，这就是父母。
　　所以她更加坚定了自己的想法――请卡伦医生来做儿子的心理治疗。
　　
　　卡莱尔站在一间特护病房外，眼睛望着房里拿着彩笔和画纸一起画画的和乐融融的一对母子。
　　他再次看了一眼手中的病历本，想起刚才在办公室和那位母亲的谈话。
　　艾伦?康奈利?席尔维斯特，10岁，3岁时父母离异。个性孤僻，极度焦虑，可能患有情绪失调症。身体虚弱，轻度贫血，左手小臂有折断过的痕迹，一个月前痊愈。身上有多处伤痕，疑似人为――据他母亲说是曾经的小学同学的所作所为。就是因为这件事，所以她才会带着儿子转学到了福克斯――她需要给孩子一个安静平和的环境生活。
　　那位康奈利夫人说起这些时，眼中充满了对自己孩子的心疼和对伤害他的人的愤怒之色――他懂得那样的眼神，可以完全肯定这位母亲是出自真心。
　　从康奈利夫人细数自己儿子生活上的种种事情来看，这个叫做艾伦的孩子的性格已经快要临近自闭的症状了。
　　他称自己为“怪物”，很少和母亲以外的人交流，从来没有朋友，在学校里没有同学和他一起玩，老师也常常忽略他，更有脾气乖张的孩子欺负他如家常便饭――他身上的淤痕便拜此所赐（他曾向母亲撒谎说是自己弄伤的――因为他同时也撒谎说自己是学校棒球队的一员）。而这仅仅是因为他异于常人的行为――他读《圣经》、身上挂满了十字架、每天至少去教堂一次、书包里装着耶稣和十二门徒的模型人偶、偶尔与人交谈，话题也总是围绕在死亡与鬼怪上面、经常莫名其妙地颤栗、走在路上口中还念念有词、总是向老师询问一些莫名其妙的问题……他的同学都叫他“怪胎”，并以捉弄他为乐，在发现他从不向老师或家长告状后，这种情况越演越烈。
　　直到半年前的一场事故，他的母亲才发现了自家儿子的遭遇――他被人从秋千上推下来，摔断了手臂。
　　在向当地法院起诉这起事件的相关人员及那所小学后，康奈利夫人直接为孩子办理了转学手续。
　　因为难以和封闭内心的儿子沟通，万般无奈之下，康奈利夫人请来了心理医生。无果，再请，不惜花重金聘请了全国著名的儿童心理学研究专家来给儿子治疗――但情况依然没有任何好转。
　　现在，这位夫人又寄希望于自己，卡莱尔顿觉责任重大。但他仍然答应了她的请求――他实在不忍心看着这位优秀的单身母亲陷入绝望，也同样不忍让那孩子走上绝路。
　　不管怎样，尽自己最大的努力吧。
　　卡莱尔整理了一下心情，面带笑容叩开了房门。
　　
　　听见有人敲门进来，艾伦抬眼看去，嘴角还挂着一丝浅浅的微笑――妈妈很喜欢他画的这幅“海底世界”――虽然他想画的不是这个。
　　看见金发的俊美男子向他走来时，艾伦猛地扔掉画笔，反射性地向角落退去。
　　卡莱尔停住脚步，无奈地看着他。这孩子，怎么这么害怕自己？他长得很可怕吗？
　　“艾伦？乖孩子，别怕，这就是妈妈跟你说过的卡伦医生，你可以叫他卡莱尔叔叔。过来，和卡莱尔叔叔问个好。”海伦女士有些闹不明白自家儿子的行为，不过她选择性地忽略了这件小事。“卡伦医生，我去给你倒杯茶来，你们，嗯，你们可以先聊聊，互相认识认识。”
　　“好的，麻烦你了，康奈利夫人。”卡莱尔绅士地回答道。
　　海伦女士转身出去了。
　　房间里只剩下一大一小两人，大眼瞪小眼。
　　“呃……艾伦对吗？也许你已经从你母亲那里听说过我了，但我还是想向你正式介绍下自己――我叫卡莱尔?卡伦，是这间医院的医生。嗯，我可以坐下来吗？好吧，你不说话我就当你默认了――别怕，我不会伤害你。”卡莱尔在距离艾伦两米远的椅子上坐下来，眼神温和，表情温和，语气温和地对待角落里受惊的“小动物”。
　　艾伦盯着他，一脸怀疑。
　　Well，这是个好现象。卡莱尔安慰自己，至少这孩子不再防备他了。
　　“首先欢迎你来到福克斯镇，虽然我自己也是不久前搬来的，因为我的孩子们生病了，罕见的皮肤病，不能和太阳有过多接触那种――呃，这么说你明白吗？说来惭愧，身为医生的我，竟然连自己的孩子都治不好……”
　　“你走吧。”
　　卡莱尔正试图拉近两人的关系，却突然被一句话打断。他看着站在角落里面无表情的男孩，有些反应不过来。
　　“什么？艾伦，你刚才说了什么吗？”
　　艾伦抿了抿嘴唇，“我说，你走吧。”
　　“为什么？”
　　“你是妈妈请来的给我治疗的心理医生，对吗？没有用的，没人能治好我。”
　　“哦，相信我，孩子，虽然我的医学成就并不高，但我对你有信心，你也要对我有信心，好吗？”
　　“你是说让我信任？”艾伦看着地上的纸屑，漫不经心地说。
　　“是的，孩子。”很好，他已经愿意和自己交流了。卡莱尔脸上笑容愈加灿烂了。
　　“为什么没有人信任我？他们从不相信，从不。”
　　“相信什么？”
　　“……所有。”
　　“所有是指什么？也许你愿意满足一下我的好奇心？”
　　“Do you know whyyou're afraid when you're alone?”①
　　
　　



5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：抓紧时间更一章~~~两人的谈话中有部分来自《鬼眼》的台词。
注：De profundis clamavi ad te domine 神啊，我自深渊向你呼喊。
 
　　De profundis clamavi ad te domine②。
　　（神啊，我自深渊向你呼喊。）
　　
　　卡莱尔疲惫地回到家，一进门就瘫坐在沙发里不动了。
　　一个有着焦糖色头发和桃心形脸庞的女人走过来，她眼带担忧地看着卡莱尔，给他倒了杯热水。“怎么了，卡莱尔？你看起来很累，这真令人奇怪。”
　　“谢谢。”卡莱尔接过杯子，叹了口气。“埃斯梅，你知道最近搬来的康奈利家吗？”
　　“知道，我早就听镇上的人说了。”埃斯梅在另一边的沙发上坐下来。“对了，孩子们去森林狂欢了，今天可能不会回来，他们要我转告你。”
　　“好的，我知道了，谢谢……那么你也知道昨天我送去医院的孩子就是康奈利夫人的儿子艾伦了？今天她突然来拜托我，要我做她儿子的心理医生。呃……艾伦性格很孤僻，几乎已经达到自闭的状态了，而且行为怪异……”卡莱尔双手托着下巴撑在膝盖上，眼睛看着地毯上细细的纹路，将今天发生的事一点点说给他名义上妻子听。
　　“那么艾伦说了那句话以后，你的回答是什么？”埃斯梅简直像入戏一样紧紧揪着胸口的领子，脸上纠结的表情令人惊叹她丰富的感情。
　　“……没有。我什么也没说。”卡莱尔挫败地叹气，“他的表情告诉我，无论我说什么他也不会听了。”
　　“可怜的艾伦……卡莱尔，你一定要帮帮他！”
　　“我会的。”
　　
　　卡莱尔跟在艾伦的身后进了教堂。
　　“嗨，艾伦。”他向趴在长椅边拿着人偶兀自说话的男孩打了个招呼，灵敏的听力让他抓住了几个模糊的单词――“神……深渊……”什么的，并惊讶地发现那是古代拉丁文。
　　男孩身体僵硬了一下，然后抬头看向他，将那套十二门徒的模型人偶紧紧地抓在手里对着他。
　　“别怕，本来今天上午我们应该见面的，但是我被工作耽误了，对不起。今天过得好吗？”卡莱尔眼神温柔地看着艾伦，余光却不动声色地扫过男孩的手腕――那里有几道抓痕，很新，似乎是刚弄伤不久的。
　　艾伦畏畏缩缩地坐在长椅的另一端，不敢看他。
　　“在很久以前的欧洲，人们会躲进教堂，寻求庇护。”卡莱尔只得换了个话题。
　　这次男孩终于有反应了。他转过头看着他，眼神闪烁，“他们在躲什么？”
　　“大多是躲坏人――那些想把他们关进监狱伤害他们的坏人。”卡莱尔思索了一会儿答道。
　　艾伦若有所思地看着手里的人偶。
　　“你刚才在和它们说什么？”卡莱尔指了指那些色彩鲜艳的模型。
　　“De profundis clamavi ad te domine②。”艾伦语速飞快地说。
　　卡莱尔点点头，“那是古拉丁语吗？”他全无异样地看着男孩，非常真诚地向他寻求答案。
　　艾伦看了他一眼，“是的。”
　　“它们都说拉丁文？”
　　“不，只有一个说。”
　　“Okay。”卡莱尔笑了，再怎么怪异，艾伦也还是个孩子。
　　“你是个好医生吗？”艾伦突然问道。
　　卡莱尔沉默了一会儿，“或许，曾经是吧……我有一张奖状，是市长亲自颁给我的。”
　　“哪个市的？”
　　“费城。”
　　“它很贵吗？”
　　“是的，无价之宝。”
　　“为什么说曾经是？你现在不是了吗？”
　　“因为……我治不好我的孩子们。”
　　艾伦停下摆弄人偶的动作，认真地看了卡莱尔一眼，然后又低下头继续。
　　“我早上看到你和你的同学了。他是你的朋友？”卡莱尔又换了话题。
　　“不。”
　　“为什么？我是说……你们一起上学不是吗？”
　　“妈妈希望这样。”
　　“Ｏkay．那么你讨厌他？”
　　“不。”
　　卡莱尔又点点头，眼神深沉地看着男孩。
　　“别一直看我，我不喜欢被人这样看。”艾伦猛地抬头冲他喊。
　　卡莱尔吃了一惊，“呃……Ｏkay。”
　　“所有人都像你这样看我，有时妈妈也这样看我，我讨厌这样！”
　　“嘿，艾伦，听着，我很抱歉，我不知道你不喜欢那样，我保证以后不那样看着你了，好吗？”卡莱尔连忙安抚他。
　　艾伦深深地吸了一口气，平静下来。
　　“既然这样，为什么你不跟你妈妈说？”卡莱尔试探着挨近了他一些。
　　“我什么都不跟她说。我不想她知道。”艾伦没注意到他的动作，只是依旧摆弄着他的模型。
　　“知道什么？”
　　“我是个怪胎。”艾伦头也不抬地回答。
　　卡莱尔终于皱起了眉毛，他严肃地看着男孩，“听我说，艾伦。你不是怪胎，知道吗？别相信他们说的话，那全是谎话！你不必相信这种话，Ｏkay？”
　　艾伦看着身边高大的金发男人，看着他认真的表情，看着他皱眉，不知道为什么心里酸酸的，钝钝地痛。他看着他，缓缓地点头。
　　“我要回家了。”艾伦站起来，收拾好书包。“我会再见到你的，对吗？”
　　“如果你不介意的话。”卡莱尔微笑着回答。
　　艾伦再次看了他一眼，转身走了。
　　看着男孩瘦弱的身影消失在门外，卡莱尔忽然敛了笑容。
　　“De profundis clamavi ad te domine……”他轻声念着刚才男孩用拉丁语说的一句话。
　　
　　



6

6、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：大家来猜猜看，那个打扰艾伦睡觉直到半夜的“气息”是什么？
注：③……有人……你……
 ④……人们……死亡……
 ⑤不！你不能……那个男人……
 ⑥攻击！
 ⑦攻击他！

 

 
　　第二天，雪停了。
　　艾伦早早地起床了。
　　昨天晚上出乎意料地平静，没有那些“东西”的骚扰，他睡得比任何时候都要好。但……
　　他看着窗外院子里的一棵大橡树，它几乎和这栋两层的小型别墅一样高了，密密麻麻的树枝树叶堆挤在一起，有一些枝干都已经伸到了自己二楼的卧室外面。
　　就是在那里。
　　艾伦一脸疑惑地看着窗台前的一根树枝。
　　昨天晚上这树上一直缠绕着一股阴冷的气息，那样的强烈，令人浑身发冷，弄得自己直到半夜才睡着――这还是因为他确定对方――那股气息――完全没有伤害自己的意思，才放心下来的。
　　真奇怪……它是什么时候不见的？
　　“艾伦――你起来了吗？要吃早餐喽~”楼下传海伦女士极具特色的妩媚声线。
　　“就来――”艾伦应了一声，随即不再多想，穿好衣服下楼去了。
　　
　　在门口等到同桌――那个叫菲利?格林的男孩――来叫自己，并熟练地接过自己的书包背在肩上后，两只小包子一起出发前往学校了。
　　海伦女士在阳台上目送儿子和同学离开后，微笑着下楼，来到客厅，拿起电话拨了出去。
　　“喂？卡伦医生吗？我是海伦……是这样的，我想再拜托您一件事……”
　　艾伦一路沉默着和同桌到了学校大门外。他停下脚步，定定地看着门里。
　　“艾伦？怎么又不走了？”一路絮絮叨叨和艾伦说话即使对方没有回应自己也依然说得激情无比菲利同学疑惑地看着自家同桌。
　　怪事，每天早上艾伦都是这样，得在校门口站上好一会儿才进去，问他干什么他也不说。算啦，反正过一会儿他自己会走进去的。
　　菲利同学极其习惯地站在旁边等着同桌“发呆”完毕。
　　果然，过了大概两分钟的样子，艾伦从书包里翻出厚厚的毛绒帽、围巾和和手套戴上，然后缓缓地走进了校门。
　　真搞不懂他在干什么……菲利同学郁闷地跟在后面。
　　近代史课堂上。
　　“1976年，费城举办了我国成立两百周年的纪念活动，它是我国最古老的城市之一，经历了数代人的见证，你走在这座城市的任何角落，几乎都有一个故事发生在它的背后――嗯，有谁能告诉我关于它的一个小故事？”近代史老师斯蒂文?麦克连――一个看起来很斯文的青年男人背靠着讲桌面带微笑地看着底下的一群小萝卜头――他们议论纷纷，但就是没人举手。
　　艾伦安静地坐在教室后排，把下巴搁在课桌上，撅着嘴将一支铅笔在桌面上吹过来，吹过去。听见老师提问，他漫不经心地看了看周围的人，继续吹笔。突然，他绷直了身体。
　　【……Somebody……you……】③
　　有人在他耳边轻轻地说话。
　　艾伦睁着空洞的眼睛，然后举起了手。
　　“哦，好的，艾伦――”斯蒂文老师示意男孩回答刚才的问题。
　　“他们在那里吊死人。”艾伦的语气冷冷的。
　　全班同学同时回过头来看着他。
　　【……People、Death……】④
　　斯蒂文似乎完全没预料到会接到这样的回答，“呃……不，不对，你从哪听来的？”
　　“他们把哭喊的犯人拉开，旁观者向他们吐口水。”艾伦没有理会他，依旧冷冷地回答着最初的问题。
　　“等等，艾伦，呃……费城、费城是著名的法会城市，宪法就是在那里通过的，有许多法律都是在那里起草和签署的……”
　　【No!】
　　“他们也吊死犯人！”艾伦突然提高了声音。坐在他旁边的菲利吓了一跳。
　　斯蒂文有点懵了，他觉得这个新来的学生非常奇怪，简直无法理解，而且还敢于挑战自己的权威，他有点生气，“我不知道是谁跟你说的，但……他们不过是想吓唬你。”他语气生硬地说，一双灰色的眼睛直直地看着男孩。
　　【No!You can’t……The　man……】⑤
　　艾伦突然皱起了眉毛，眼中划过一丝痛苦，小脸涨得通红，嘴唇却苍白到发青，“我不喜欢别人这样看我！！！”他大喊了一声。
　　全班刹那安静。
　　菲利吃惊地看着他，“嘿，艾伦，你冷静点……”
　　斯蒂文更生气了，但他还勉强保持着镇定的神色，并举步向艾伦的方向走来。“看什么？”
　　“停下！！！不要看着我！！！”艾伦愤怒地看着他。
　　“我、我不知道你说的看是指？……”斯蒂文渐渐走了过来，并执着于刚才的问话。
　　“你是结巴斯蒂文！”艾伦的口中忽然冒出一句让人出乎意料的话来。
　　斯蒂文愣住了，他有些反应不过来，“什么？”
　　【Attack!……】⑥
　　“你在上学时讲话总是结巴！直到高中都还是这样！！！”艾伦几乎声嘶力竭了。
　　“什么？！”斯蒂文涨红了脸，心下又惊又怒。
　　“别这样看人！这样对方会很难受！别再看着我了！”艾伦一边大喊一边捂住了双眼。
　　“是谁告诉你的？！”斯蒂文的脸扭曲了一点。
　　【To attack!!!……】⑦
　　“结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！……”艾伦弯曲着身子，捧着头，语速飞快地喊叫着。
　　教室里所有的人都瞪大眼睛看着这一幕。
　　“N、N、No……”斯蒂文忽然真的结巴了。
　　“结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！……”
　　斯蒂文抖着嘴唇，试图阻止男孩的行为，但他努力了大半天仍旧吐不出一个完整的字。
　　“结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！结巴斯蒂文！……”
　　斯蒂文终于忍无可忍，一拳捶在男孩的课桌上，发出一声巨响，“住嘴！你这个怪、怪、怪胎！！！”
　　艾伦于是停了下来。
　　“把你家长叫来！现在！！！”斯蒂文怒气冲冲地摔门而出。
　　男孩眼神灰败地趴在了桌上，一副刚经过剧烈运动的样子，他大口大口地喘着气，额头布满了汗珠，脸色苍白地吓人。
　　菲利担心地拍了拍他的肩膀，他也被吓得不轻，“伙计，你今天怎么了？这不像你。”
　　艾伦闭着眼，没有说话。
　　
　　



7

7、第七章（修） ... 
 
 
作者有话要说：大家猜到了吗？嘻嘻，是爱德华哟――话说，他从这时起就开始喜欢蹲在别人窗外守夜了吗？
 
　　
　　卡莱尔站在校长办公室巨大的玻璃外看着坐在会客椅里身影孤寂的男孩。
　　他回想起今早爱德华回来时和他的谈话。
　　“那个叫艾伦的小孩，的确有问题。我在他房间窗外的大树上观察了很久……我听不到他在想什么……嗯，应该这么说――就像一台信号不好的收音机，我只能时断时续地听到一点他的想法。你说他的手曾经变成利爪，我仔细听了他很久，发现他并不知道这件事。而且――我还听见……一些……很奇怪的事。他似乎……能看见一些神秘的事……不，不是预知，是――呃……灵魂，对，灵魂，就是人死之后变成的那种……呃，我想你明白的。我只知道这么多。”
　　看见……灵魂？！卡莱尔觉得很不可思议。如果真的是这样，那么同样身为黑暗种族的自己怎么可能至今都没有发现世界上还存在着另外的神秘族群？！
　　要知道，艾伦可能患有某种学龄儿童精神分裂症，那也许是他因此产生的幻觉导致的……也可能是患有妄想症――这种类型的病例太多了，大都是因为家庭的原因……如果是这样的话，那么这孩子的病情比自己想象的还要严重。
　　他推门走了进去。
　　“嗨，小家伙。”卡莱尔走到男孩对面的椅子上坐下。“今天还好吗？”
　　艾伦将投向窗外的视线转向他，面无表情。“现在我什么也不想谈。”
　　“Okay.那么你一定不奇怪为什么不是你妈妈来接你而是我了？”卡莱尔面带微笑地说，然后满意地看到男孩的视线再次转了回来。
　　“是这样的，你妈妈因为临时举行的一场新书签售会去了纽约，临走前拜托我暂时担当你的监护人。”卡莱尔不认为男孩会主动问自己，所以他爽快地先说了出来。
　　艾伦又将视线投向窗外。
　　一阵沉默之后，还是卡莱尔最先开口。
　　“你喜欢魔术吗？”卡莱尔将手伸进口袋，摸出一个硬币，“仔细看――神奇的铜板――看起来很普通，”他将硬币握在左手里，“但只要我摇一下，”然后击掌，这时，他发现男孩的眼睛斜斜地看着自己这边，卡莱尔在心里偷偷地笑了，脸上还是不动声色，作出一副认真严谨的样子。
　　“不过这还没完。我只要再摇一下――”他握着硬币的双手左右摇晃，然后拍了一下胸口，“它就会跑到口袋里。不过这也还没有完――”他再次将双手握着摇晃，“我再摇一下，”然后伸出两只手放在男孩面前，“它又回到左手来了。”
　　艾伦默默地看着面前的一双白皙到能看见里面蓝色的血管的大手，眼里闪过一丝不易察觉的鄙视，“这不是魔术！”
　　“什么意思？这当然是魔术。”卡莱尔仍然微笑着，不过心里却小小地惊讶了一下。
　　“铜板一直都在你的左手。”艾伦斩钉截铁地说道。
　　卡莱尔心想看来这孩子比一般的孩子聪明很多。“是吗？”
　　艾伦终于正眼看了看他，“我不知道你也会搞笑！”这次他将鄙视的神色很清楚地摆在了脸上。
　　卡莱尔呵呵地笑出声来，“是吗？我也不知道自己还会搞笑。那么……现在心情有没有好点？”
　　男孩的眼睛忽然睁大了一点。这个奇怪的大叔，原来就是为了逗自己才表演这么烂的魔术的？
　　“嗯，艾伦，我知道，你在学校很安静，但……你是好学生，你从不闯祸，对吗？”
　　“不！”艾伦极快地否定，他看着眼前笑容一直很温和的俊美男子，忽然觉得，也许自己不该那么抵触他――也许……他真的不会伤害自己。
　　“有一次上美术课。”艾伦决定这次由自己先开口，“随便我们画什么，我画了一个人。”他美丽的蓝宝石般的眼睛眨也不眨地看着卡莱尔，“另一个人拿螺丝起子刺他的脖子。”
　　他会觉得恐惧吗？会觉得自己怪异吗？会认为自己真的是个怪胎吗？男孩忐忑不安地想着。
　　卡莱尔眼神闪烁了一下，“你在电视里看到的？”
　　艾伦缓缓地摇头。
　　“老师很生气。他们找妈妈开会，妈妈开始哭。后来我就不画那些了。”
　　“你现在画什么？”
　　艾伦沉思了一会儿，忽然面带嘲讽地回答：“微笑的人们、奔跑的小狗，还有彩虹――画彩虹不会惹上麻烦。”
　　卡莱尔看着男孩瘦小纤细的身影，突然间觉得非常心疼。
　　“我想是的。”
　　又一阵令人窒息的沉默。
　　“艾伦，时间不早了，我们该回家了。”卡莱尔站起身来。
　　男孩顺从地跟在他身后。
　　“你妈妈可能要一周后才能回来，所以，这星期你就住在我家，可以吗？我介绍我的家人给你认识。”卡莱尔一边将自己那辆梅赛德斯奔驰的车门打开让男孩进去，然后坐进驾驶室一边说。
　　艾伦没有答话。他安静地坐在后座，头靠着车窗看着外面倒退着的风景。
　　卡莱尔将音箱打开，放了一首舒缓的钢琴曲。这曲子还是爱德华作的。
　　艾伦就在这令人放松的音乐中睡着了。
　　



8

8、第八章（修） ... 
 
 
作者有话要说：发现原先的这章小包子严重走形，所以修改了一小点~另，补全――
突然有点濉―卡爸被我写得像奶爸了――啊哈哈……
 
　　艾伦醒来的时候已经是晚上了。
　　床头的欧式复古壁灯一直这着，散发着温暖的光芒。身下的Kingsize大床非常柔软，床角的四个连接至天花板的床柱上刻着精美的古典花纹，整个房间的装饰极其豪华，像是中世纪皇室一样。
　　艾伦从巨大的落地窗外看到一片片的六角形雪花缓缓地从空中落下，在枝头和地面堆积得厚厚的，室外寒风呼啸，室内却非常温暖。他光着脚下了床，然后从虚掩着的大门走了出去。
　　仿木纹的冷色瓷砖上全都铺了一层纯白的羊毛地毯，艾伦踩在软软的地毯上，脚趾不由自主地蜷起来，恋恋不舍这柔软的触感。
　　转过楼梯，便对上了几双颜色相同但深浅不一的眼睛。
　　艾伦的瞳孔剧烈地收缩一下，然后僵在原地，一动也不敢动。眼睛瞥见站在所有人后面的卡莱尔，几乎是求救般地看向了他。
　　卡莱尔迅速走过来，将瘦弱的男孩抱在怀里，然后转身：“都到餐厅来吧。艾伦，你饿了没？埃斯梅――就是旁边的这个阿姨，”（埃斯梅很高兴地向男孩打了个招呼，没有得到回应。）“――特地为你准备了很多好吃的，要尝尝吗？”
　　艾伦将全身缩成一小团，脑袋埋在男人冰冷而宽阔的胸膛里，颤抖着点点头。
　　“别害怕，他们是我的家人。”卡莱尔将男孩放在餐桌旁的椅子上，拍拍他的头：“来，我介绍他们给你认识，不用怕，他们不会伤害你。”
　　“嘿，小家伙！难道你知道我们是……嗷――”一个身材非常高壮的皮肤微黑的青年男子首先开口，语气欢快，却冷不防被身边的金发美人拐了一肘子，痛呼出声。
　　金发美女冷冷地瞪了他一眼：“管好你的嘴！”
　　“艾美特，你真不礼貌，这样会吓到小家伙的――你好，我叫爱丽丝，你叫艾伦是吗？欢迎你来到我们的家！他叫贾斯帕――”一个有着俏皮短发的活泼可爱的少女睁着漂亮的大眼睛看着艾伦，指了指站在自己身后的身形挺拔的金发青年，微笑着说。
　　贾斯帕朝艾伦笑了笑，尽管男孩并没有注意，但他还是轻声地对男孩说：“你好。”
　　然后如他所料的，男孩终于敢试着抬起头看向他们――他动用了自己的能力，将男孩的恐惧稍微减轻了一些。
　　“嘿！我叫艾美特，你……唔！――噢，Rose够了，这很疼……”艾美特再次被身边的金发美女揍了。
　　她冷淡地瞟他一眼：“一句就够了，我说了管好你的嘴！”
　　艾美特只得苦笑。
　　艾伦已经坐直了身体，眼睛睁得大大的看着他，在看向金发美女时眼神畏缩了一下。
　　“哈哈……”一旁的爱丽丝幸灾乐祸地大笑，“艾伦，不用怕她！她叫叫罗沙莉，不过别担心――她不会像那样对你的！因为――其实她很闷骚哦，而且她喜欢小孩子！”说完，迅速躲在贾斯帕身后，偷眼看着金发美女一双美眸怒火中烧地盯着自己，她吐了吐舌头，缩回脑袋。
　　“剩下这个嘛，是我们的哥哥，他叫爱德华。”爱丽丝又指了指另一个红铜发色的青年男子。
　　“你好。”他看着艾伦，微微笑了一下，然后又皱起眉――现在他一点儿也听不见男孩的想法了――刚才他一直在想着关于他们的身份，处于对未知的恐惧中，但是当贾斯帕“安抚”了他的情绪之后，他就什么也听不到了。
　　艾伦仍然面带惧色，不过在看见所有人都被介绍完以后，他还是鼓起了勇气：“你们好……”然后“咕噜噜――”的一阵响声突兀地打断了他的话。
　　所有人都愣了愣，然后不约而同地笑出声来。艾伦捂住了肚子――强自镇定地保持着无表情的表情，但是不知不觉地，他渐渐放松了防备。
　　卡莱尔语带笑意地将桌上的盖子打开，“快吃吧，你一定饿坏了。”
　　“谢谢。”艾伦小声道，然后拿起刀叉。
　　这时他才发现桌子上摆满了菜肴――有西餐、中餐、甚至还有日式料理、泰国菜、法国菜、意大利菜、印度菜、……
　　他有些震惊了。即使妈妈经常带他去各国旅游，但他还是第一次见到这么多种类的菜式。什么时候准备的？他疑惑不已，但不断叫嚣的肚子却不容他再思考下去了。
　　“好吃吗？”埃斯梅将男孩爱吃的几样菜推近，有些忐忑不安地问道。
　　艾伦嘴里包得满满的，脸颊鼓鼓的，吃东西的样子像极了松鼠。听见问话，忙里抽空地点点头。
　　“那就好，多吃点。”埃斯梅高兴了，毕竟这是她“死”之后所做的第一餐――她几乎快忘记怎么做了。虽然这里面有大部分是临时叫爱德华去餐厅买的，但是明显男孩更喜欢吃她做的菜。
　　埃斯梅的母性瞬间泛滥，她凑到男孩身边坐下，一边给他添菜一边和他聊天，尽管男孩的回答通常只有一个或几个字，不过这丝毫不影响她的热情。
　　卡莱尔面带微笑地看着他们，眼里是浓得化不开的温柔。
　　其他人也都眼含笑意，又带着一点新奇感――毕竟这是第一次有人类到他们家做客，而且似乎还是个很值得观察的有趣人类。就连一直反对卡莱尔将艾伦接回家住的罗沙莉也缓和了心情，勉强接受了男孩――算了，只是一周而已，至少这个小孩不算太讨厌。
　　至于爱德华说的那些，哼，说不定只是小鬼的幻想。
　　罗沙莉不耐烦地撇撇嘴，眼角瞟到男孩盘子里的吃剩的几样菜――那是她和埃斯梅一起做的――看见男孩并没有异样，眼神缓和了下来。说实话，那几道菜连她自己也不敢吃――虽然她用不着吃人类的食物。
　　
　　艾伦打了个饱嗝，然后有些脸红地接过卡莱尔递过来的水杯，小口小口地抿着。
　　“还要吗，艾伦？你吃得太少了――”埃斯梅手里还端着一盘菜，就见男孩放下了刀叉。
　　艾伦急忙摇摇头――他有点吃不消埃斯梅的热情，“不，谢谢。”
　　见埃斯梅还要说什么，卡莱尔抢先说道：“好了，埃斯梅，你要知道，艾伦只有十岁而已。他不像我们。”
　　埃斯梅恍然大悟，然后放下盘子，“那么，艾伦，你可以先去客厅休息一会，爱丽丝，你带他过去玩吧。”
　　“好的。快跟我来，艾伦，我给你看好玩的东西！”爱丽丝蹦蹦跳跳地走过去拉住男孩的衣袖，将他带往客厅。
　　罗沙莉和卡莱尔帮着埃斯梅收拾餐厅和厨房，剩下的三个男人则无事可干，便跟着爱丽丝去了客厅。
　　恰好在这时候，客厅里的电话响了。
　　“你好，这里是卡伦家。”爱丽丝接起电话，然后向男孩招手，“艾伦，快来，是你妈妈的电话！”
　　艾伦听见后飞快地跑了过来，接过电话，一双蓝宝石样的眼睛亮如星辰。
　　“妈妈――”
　　【嗨，宝贝儿！怎么样？今天卡莱尔叔叔来接你去他的家了？】
　　“嗯，是的。你什么时候回来？”
　　一直处在对陌生环境的不安之中的男孩此刻听见母亲的声音，终于彻底放松了下来，，认真地和母亲讲着电话，丝毫没有注意到客厅里的其余几个人正在偷听他俩的谈话。
　　【哦，真抱歉，艾伦，我可能要耽搁好几天――这段时间你就先住在卡伦医生家里吧，我会尽快回来接你的。对了，你吃过晚饭了吗？】
　　“……那好吧。”男孩的声音有些不情愿， “刚刚吃完。卡伦医生的家人都很……嗯……热情。菜很多。”
　　【喔，那真是太棒了！可惜我没口福了――】
　　“老实说，我觉得比你做的好吃多了――”
　　【噢！艾伦，你不能这样！太让人伤心了――】
　　听见话筒里声音夸张的女士，再想到男孩老实的话语，所有人都忍俊不禁。
　　这时，厨房里的三人也走了过来，脸上也都带着笑意――哦，当然，傲娇的女王罗沙莉除外，她只是表情稍微好看了一点――敏锐的听力使他们对客厅里发生的一切了如指掌。
　　等到男孩和母亲的平安电话粥煲完，已经快接近凌晨了。
　　“你该休息了，艾伦。”卡莱尔牵着他走上楼梯。爱德华正好从楼上下来――他刚才趁男孩讲电话的时候抓紧时间将暖气和热水接通好了――似乎卡莱尔挺重视那个小孩的，他不可想被卡莱尔责备。
　　将热水放好，卡莱尔看向站在一边的艾伦：“需要我帮忙吗？”
　　艾伦摇摇头。
　　“那么我先去给你把衣服拿来――你妈妈之前已经把你的行李送来了――小心，浴缸很滑，别洗太久。”卡莱尔一边唠叨一边出去拿衣服了。
　　艾伦皱眉看着身处的巨大的装饰奢华地浴室，一边开始脱衣服一边在心里思索着。
　　卡伦医生家竟然在森林里，离镇上那么远――而且似乎整个森林里就只有他们一家――他们一家太奇怪了――明明没有活人的气息，但还是像正常人一样在人群中生活――用“行尸走肉”来形容他们再合适不过了……
　　等等！行尸走肉？！艾伦眼中忽然划过一道闪光。
　　难道他们……不，不可能的。一定是自己错了――对了，卡伦医生说过，他们都患上了一种罕见的疾病――也许是因为生病的原因？如果真是这样，那一切就都可以解释得通了――为什么他们住得这么偏远、为什么他们的身体冷得像冰、为什么天气晴朗的日子卡伦医生从不上班……
　　“艾伦，你洗好了吗？”卡莱尔站在浴室门外，略提高了声音道。
　　“……好了。”艾伦不再多想，迅速跨出浴缸。刚拿过浴巾，门就被推开了。
　　“艾伦――”卡莱尔手里拿着一套小熊图案的儿童睡衣走进浴室，没想到一抬眼就看见男孩光着身子面对着他，愣了愣，他将衣服递给男孩，“抱歉，没有敲门就进来――快穿上，不然你会着凉的。”
　　艾伦不在意地擦干身子，接过衣服穿上。
　　
　　“今天晚上你暂时睡我的房间吧，明天埃斯梅会给你布置一个房间的。”卡莱尔看着艾伦爬上床躺好，乖巧的样子让他不禁温柔地笑了。
　　“我睡不着。”艾伦睁大眼睛看着他，心里却想着原来刚才自己醒来的房间是他的啊，为什么他要自己一个房间？电视上的夫妇都是一个房间的……不过他并不打算向卡莱尔问起这个问题――因为他发现自己很高兴，虽然并不知道原因。
　　“Okay……给你讲个睡前故事如何？”卡莱尔顺势坐在了床边。
　　艾伦点点头。
　　“很久以前有一个王子……他决定要驾着他的马车兜风，他找来了车夫然后出发……马车行驶了很久，王子睡着了……当他醒来，他发现马车还在走着，这旅程真长……”
　　低沉悦耳的温和嗓音在男孩的耳边响起，床头壁灯暖暖的昏黄光芒，为房间增添了一股浓浓的温馨。
　　于是，“王子”真的睡着了……
　　
　　



9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：关于我同学提到的吸血鬼灵魂的Bug：我相信一句话――存在即合理，所以对我来说，吸血鬼也是有灵魂的，只是被诅咒了――他们会哭，会笑，会感到愤怒，愉快，甚至是恐惧；他们和人一样有着感情――所以在我看来，即使所有的书本、影视中刻画的吸血鬼是没有灵魂的，但是在我看来不同。
所以本文设定中艾伦是可以看见他们的灵魂的。
补全――
 
　　清晨，大片的冷杉林中升起了轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。
　　艾伦缓缓地打了个哈欠，睁开惺忪的睡眼，四周朦胧而迷茫，轻轻的揉揉双眸，看镜子里的自己神情慵懒，淡金色的柔软短发乱糟糟地在头顶纠缠成一团，他随便用手拨了拨，掀开被子下床去。
　　白嫩嫩的小脚刚踩上软软的地毯，门就被敲响了。
　　“艾伦――你起来了吗？有你的电话。”熟悉的温和悦耳的男声，是卡莱尔。
　　艾伦莫名地有些开心，他咚咚地跑去打开了门，“早上好。”
　　卡莱尔站在门外，依然是面带笑容地，他有些意外艾伦会主动跟自己说话，心里高兴不已――看来艾伦的病有希望了……“早上好，快来，你的同学给你打来了电话。”
　　他牵着艾伦下楼去，在发现男孩光着脚以后，将他抱了起来，“真抱歉，昨晚忘记给你准备拖鞋了――爱丽丝！爱丽丝――去把艾伦的拖鞋拿来――”
　　转下楼梯，爱丽丝已经拿着一双小小的兔子拖鞋等在那里了，她笑着走过来，亲手为艾伦穿上，然后拍了拍他的头，“早上好，小家伙~昨晚睡得好吗？”她戏谑地看了卡莱尔一眼――昨晚他们可全都听到了，没想到卡莱尔还会讲睡前故事呐~真是个好“爸爸”啊！
　　当好“爸爸”完成任务下楼的时候，可是被他们好一番嘲笑呢。
　　卡莱尔装作没看见“小女儿”的眼神，径直抱着小包子去了客厅。
　　“你好。”艾伦接过卡莱尔递来的电话。
　　【嗨，伙计，怎么样，关于昨天的事？你妈妈骂你了吗？还是打你了？斯蒂文有没有狠狠地告你的状？】
　　“……没有。是卡伦医生来接的我，他是我目前的监护人。”艾伦瞥了一眼坐在沙发上不知为什么笑得特别灿烂的俊美大叔――他正在看报纸，而且是上周的报纸。
　　【卡伦医生？喔喔喔！是那个卡伦医生？听说他家很有钱，而且孩子也多，你不会也被他收养了吧？】
　　“不。只是暂时住在他家。你有什么事吗，菲利？”
　　【啊哦，差点忘了――今天是周末，你有空吗？我妈妈给我办了个生日派对，有很多人来，很热闹，你要来吗？】
　　“今天是你生日？唔……”艾伦犹豫着，他不太想去――一定会碰到很多陌生人，而且还有班上的同学，他们讨厌自己……
　　【噢，给我个面子来吧！艾伦，你得多交些朋友――看在上帝的份上，今天是我的生日！】
　　“嗯……”他看了看旁边的卡莱尔，见他对自己点了点头，才迟疑地说，“好吧，我……”
　　【Oh yeah――太好了！那么，上午10点你过来，好吗？对了，我家在XX街XX号……记得一定要来啊！我先挂了――】
　　听着电话里传来挂断的忙音，艾伦无语地放下电话，坐到沙发上。
　　“怎么了？你的同学说了什么？”卡莱尔放下报纸――虽然将两人的对话听得一字不落，但他不得不假装不知情。
　　“菲利邀请我参加他的生日派对。”
　　“那太好了，需要我做什么吗？”卡莱尔很高兴艾伦能多些和外人接触的机会。
　　艾伦咬咬唇，过了好一会儿才吞吞吐吐地答道：“你、你能陪我一起去吗？我一个人会害怕――那儿一定很多人。”
　　卡莱尔大大地微笑了一下，伸手将他的头发理顺，“当然可以。不过，我只在一边看着你，如果有人找你一起玩，你得同意。”
　　艾伦乖乖地点头。
　　“现在，快去洗漱，该吃早餐了。”
　　艾伦乖乖地跑去了盥洗室。
　　埃斯梅从厨房里出来，看着表情非常愉悦的卡莱尔，“今天要出去？”
　　“是的。”
　　“那么看来这次我只能自己去买家具了。”埃斯梅笑了笑，忽略了心里的失落感。
　　“抱歉，埃斯梅，我……”卡莱尔站了起来，他一脸歉意地看着她。以往埃斯梅要买家具什么都是自己陪她去的，今天也是为了艾伦才临时决定去购买，可是……
　　“没关系，艾伦需要你，多陪陪他吧，我可以叫爱丽丝和罗沙莉一起去。”埃斯梅善解人意地反过来安慰着他。
　　卡莱尔感激地拥抱了她一下，“谢谢你的宽容，我可爱的女士~”
　　埃斯梅笑着摇摇头，“我去叫艾伦吃早餐。”
　　艾伦忽匆匆地在走廊里奔跑，冷不防一头撞倒在地――“嘶――好痛……”走廊上怎么会有墙？真硬――
　　“没事吧？”一双冰冷的大手将他扶起来。
　　艾伦抬头看过去――原来是贾斯帕。他摇摇头，扶着贾斯帕的手站稳。
　　“下次别在走廊上跑了。”贾斯帕拍拍他的头。敏感地察觉到男孩心里已经没有了昨天那种恐惧的情绪――他不动声色地将疑虑埋在心里。
　　艾伦默默地跟在贾斯帕身后。
　　“你的兄弟姐妹呢？”他突然问道。
　　贾斯帕低头看了他一眼：“他们出门了，有什么问题吗？”
　　艾伦摇摇头，“爱丽丝姐姐是你的女朋友？”
　　贾斯帕惊讶不已，“你怎么知道？”
　　“猜的。”艾伦说着，突然伸手拉住了金发青年的手――尽管它冰冷刺骨得让他不禁打了个冷颤，也没打算放手，“我还猜到罗沙莉姐姐和那个大个子是一对。”两人已经走到了客厅。
　　“嘿！这不公平――”一个大嗓门忽然响起来，吓了艾伦一大跳。
　　他看了看四周，发现自己刚才所说的“大个子”正坐在沙发上，以一种愤怒的眼神看着自己。“为什么只有我不是被你叫名字而量绰号？小鬼，难道你忘记我的名字了？”
　　艾伦急忙缩到贾斯帕身后，紧紧地握住他的手――这个大个子，该不会打他吧
　　从刚才就一直处在吃惊状态（除了卡莱尔，这个小孩子还不怎么和别的人有接触，他会这么亲近自己，真是令他非常惊讶）中的贾斯帕将男孩从身后拉出来，摸摸他的脸：“你不需要怕他，他只是在吓唬你。”
　　“没错，他不过是个四肢发达头脑简单的白痴。”爱德华从门外走了进来，身后是罗沙莉。
　　“你们想打架吗？！”艾美特气得跳脚，想冲过去揍那两个嘴毒的混蛋，却看见罗沙莉投来的死亡射线，顿时无力了。
　　“好了，你们别闹了。艾伦，来，早餐准备好了。”埃斯梅朝男孩招招手，爱丽丝站在她旁边，手里端着一杯热气腾腾的牛奶。
　　艾伦紧张地看了看“大个子”，一步一挪地走向埃斯梅。在进入餐厅前，他回过头，“对不起，因为我真的不记得你的名字了……”
　　所有人大笑起来。艾美特气得大吼：“我叫艾美特！艾美特！艾美特?卡伦！需要我重复几遍？！小鬼！”
　　艾伦吓得躲进餐厅了。
　　
　　正午的日光从各个角度切割着世界的明暗，斑驳而潮湿的街角墙壁，头顶有鸽子从老旧的屋顶上腾空而起。这一切所散发出来的甜腻的世俗生活的香味曾经出现在梦境里，像是微微发热的刚刚出炉的糖果。
　　艾伦坐在派对举行地点――他同桌的家――的一张角落里的桌子边。他漫不经心地看了看四周热闹的人群，再偷偷看了看正在外面和菲利父母聊天的卡莱尔，转回头，从口袋里摸出一枚硬币。
　　他盯着对面空无一人的椅子，小心翼翼地悄声说：“你喜欢魔术吗？”
　　然后等了一会儿，似乎是在倾听什么，“看好了――神奇的铜板――”
　　卡莱尔若有所觉地隔着窗户看了看角落里的男孩，见没什么异样，又回头和主人交谈。
　　（以下是艾伦视角）
　　“只要轻轻摇一下……铜板就会从我的口袋跑回原来的手里。”我双手握着硬币摇晃了一下，然后迅速分开两手。
　　【真无聊。】对面穿格子衬衣的胖胖的男孩不屑地对我说。
　　“……这应该很好笑的。”当初卡伦医生表演的时候我就很想笑。
　　【蠢毙了！我得走了，以后再见。】胖男孩朝我挥挥手，转身走了。他的背上破了一个大洞――鲜血从里面流出来，染红了整个后背。
　　
　　【记住我的话――离他们远点儿。】离去前，他再次郑重地警告了我。
　　我看着他渐渐消失在空气中，嘴唇动了动，无声地说着未完的语句：“可是……我不想离开大叔……只有他……只有他能帮我……”
　　（视角恢复）
　　艾伦缩在桌下，背靠着墙，眼睛直直地望着天花板。一只红色的气球缓缓地从旋转楼梯的空隙中升了上去，他不由自主地踏上楼梯。
　　“嘿，菲利，快看――”刚好经过旋转楼梯的一个棕发的又瘦又高的男孩无意间抬头看见了艾伦，忙拉过菲利示意他往上看。
　　男孩淡淡婴儿蓝的大眼望着鲜红如血的气球，一步一步地走上旋转楼梯，身后是嘈杂的乐声和人们的笑声、谈话声，随着渐渐走到楼梯尽头，男孩仿佛与楼下成了两个世界。
　　“艾伦？他在上面干什么？”菲利疑惑地望着楼上。
　　“谁知道，咱们去看看！”棕发男孩饶有兴趣地看着楼上的艾伦，扯着菲利追了上去。
　　【Sir?Madam?…】
　　艾伦瞳孔剧烈收缩着，他紧盯着楼梯尽头的一间储藏室。
　　
　　【外面有人吗？……请打开这扇门……拜托……】一个男人的声音极轻地响起。
　　艾伦抖抖缩缩地在离储藏室两米远的地方停住了脚步。他能感觉到――储藏室里有着和胖男孩身上一样阴冷的气息……
　　【我没法呼吸……你听见了就开门吧！我发誓我没偷主人的马匹……】那声音忽然带上了一丝绝望。
　　艾伦恐惧地站在原地，想要转身逃跑，却发现自己连一根手指都动不了，耳朵忽然失了聪，屏蔽了外界的一切声音。有什么东西像是潮水一样，一点一点地涨起来，漫过脚背，涌过胸口，心从很高的地方重重坠下，没有一丁点回响。刺骨的寒冷从四面八方侵袭而来。
　　【快开门！】那个声音提高了些，带着狠戾，【否则我破门而出把你扼毙！！！】
　　“嗨！艾伦?席尔维斯特，你在干什么？”几乎是同时，艾伦身后也响起了说话声。
　　这一下把艾伦吓得几乎魂飞魄散，但是他总算能动了。急忙转身一看，原来是菲利和班上的一个他不记得名字但很脸熟的男孩。
　　“……嗨，菲利，生日快乐。”艾伦定了定神，冷静地向这里的小主人打着招呼。
　　“你在这里干什么？”菲利奇怪地问他。
　　“你想进去里面？”棕发的男孩指了指储藏室的门，眼中闪过一缕红光，嘴唇有些泛青。
　　“不。”艾伦飞快地答道。
　　“你知道吗，最近我们在排一出话剧，万圣节晚会时在学校公演，你想加入吗，席尔维斯特？”棕发的男孩搂过艾伦的肩膀，笑着说。
　　菲利有些疑惑地看着他――奇怪，自己怎么没听说班里在排什么话剧？
　　“……好啊。”艾伦抬头看了看棕发男孩，犹豫了一会儿还是答应了，他想到了卡莱尔的话。
　　“那么，你的角色就是――‘躲在地窖里求救的仆人’！！！”话音未落，棕发男孩突然一把架起艾伦，将他拖向储藏室。一旁的菲利目瞪口呆地看着这一幕。
　　“NoNoNoNoNoNoNo!!!!――――――”艾伦剧烈地挣扎，声嘶力竭地喊叫，奈何自己瘦小的身材根本敌不过对方，最终被拖到了门口。
　　棕发男孩大笑着将门打开，然后把艾伦一把推了进去，迅速从外面锁上了门。
　　“NoNoNo……放我出去！求求你！！！放我出去！！！”艾伦在里面疯狂地拍门，吼叫。
　　“嘿！！！你干什么？！”此时，菲利总算回过神来，急忙冲过来拧了拧门把，发现打不开后，恨恨地瞪了棕发男孩一眼，迅速下楼去找父母了。
　　棕发男孩红着眼狞笑了一会儿，接着晕倒在地。
　　卡莱尔在艾伦原先坐着的角落找了半天没找到男孩时，心里突然有了不好的预感。他发动灵敏的五感搜寻起艾伦的气息来。
　　当他的视线投向楼上时，一阵刺耳的如同电锯般的声音钻入他的耳朵――几乎将他震聋。他捂住耳朵，心里又惊又疑，同时也不安起来――艾伦！出事了！一定是艾伦……他直觉得判断。
　　这时，他看见艾伦的同学从楼上跑了下来，嘴里大叫着：“妈妈！爸爸！快来啊！艾伦被关在储藏室里了！！！”
　　卡莱尔顿时觉得心里被人一斧头劈过一样，他用尽全力保持着理智，脚下却如同飞一样奔上二楼。
　　转过一个旋转楼梯的弯，他感觉仿佛穿过了一层薄膜，顾不得细想，他趁着这时还没人追上来，一个纵身跃上了二楼。
　　“救命！救命！救救我！放我出去！！！不要！！！……”男孩带着哭腔的已经沙哑了的嗓音和疯狂的拍门声，穿过空气，穿过他的耳膜，直达内心――卡莱尔扑向储藏室。
　　“艾伦！艾伦！！！”他使劲拧着门把，却发现就算把门把都扯了下来，他也没有办法打开门――那扇门就像是地狱之门，任凭他如何努力也推不开。
　　“不！！！！！不要！！！！不要！！！！啊！！！！！――――――”男孩撕心裂肺的哭声让卡莱尔听得几乎心碎，他发了疯一样地开始撞门。
　　“艾伦！！！！上帝啊！开开门吧！！！”卡莱尔使劲地砸门，但这扇看起来不堪一击的破破烂烂的门此刻却固若金汤，连一丁点木屑都没落下来――卡莱尔从没有像现在这样绝望过，即使是在变成“怪兽”的当初他也没有现在这般深的绝望与悲伤。
　　这时已经有很多人追上了楼，他们看着金发的男子失态地顺着门滑倒在地，无力地拍着门， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　因为背对着，他们看不见他的表情。但不知为何，他们都站在原地不敢过去。
　　男孩还在嘶叫着，卡莱尔双手扶着门，指尖被压得惨白：“艾伦！天，到底怎么回事！！”
　　忽然，万籁俱寂。门里变得悄无声息。
　　卡莱尔几乎快心脏衰竭了――尽管他的心早已不再跳动，“艾伦？！艾伦！！艾伦！！！！！天！！！！钥匙！！！！把钥匙拿来！！！！！！！――――――――――――――――”他回过头冲身后的众人大吼，这一下总算惊醒了所有人。
　　菲利的父亲挤过人群，慌忙把钥匙递给卡莱尔――他从未见过这位平素温和的医生这样失态，这样暴躁，像是狂怒的百兽之王。简直太恐怖了。
　　门被打开后，男孩已然昏迷过去的身体软软地背向着外面倒了下来――卡莱尔一把接过他，飞奔着下了楼。
　　谁都没有注意到晕倒在储藏室旁边一株盆景后的这起事件的罪魁祸首。
　　
　　



10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：I see dead people.我看见死去的人。
这章有点狗血，但是我急于让两只有感情发展，所以暂时这样啦~
 
　　I see dead people.
　　（我看见死去的人。）
　　
　　海伦女士筋疲力尽地坐在卡莱尔对面的沙发里――她刚向他发了一通怒火。
　　当她接到医院的电话时，简直快吓得魂都没了，连忙奔赴机场，但是最早的班机都至少要晚上才能到达天使港，正急得跳脚时，出版社的总编打来电话告诉她他的朋友有私人专机，可以送她回去，于是她紧赶慢赶终于在下午三点到达了福克斯。
　　在看见儿子正安静地睡在病房里时，她稍稍放心下来，转身进了办公室，将卡莱尔劈头盖脸地骂了一通，表示对他感到非常失望。
　　卡莱尔任她发泄完毕，然后站起身，深深朝她弯下腰去――“对不起！没有照顾好艾伦，是我的错。”
　　海伦女士看着他满脸的后悔与自责，无言了半天，终于叹了口气：“算了……这也不能完全怪你。卡伦，我所有的希望全在你身上了……不要，再让我失望了……这件事很不对劲！艾伦、艾伦到底怎么了？！除了恶作剧？为什么会窒息？！储藏室是有通风口的！一定发生了什么……你一定看过艾伦身上的伤了吧？你有什么感觉呢？是不是也认为是我施暴？是不是认为艾伦有自残行为？是不是……是不是，也觉得艾伦是个……”她哽咽着，无法说出那个词，“是个……”
　　“不。”卡莱尔打断了她，他坚定地看着她，“我从来就没有这样认为过。艾伦是个好孩子，我会治好他的。一定会！”
　　“那么，我还能相信你吗？”
　　“请你相信我！”
　　
　　夜幕降临。
　　卡莱尔轻轻推开门，发现男孩已经醒来了。他正看着窗外，眼眶含泪，脸上是仍未散去的惊恐。
　　“嗨。”卡莱尔尽量轻声地开口，他坐到床边。
　　艾伦没有反应。
　　“要听睡前故事吗？”卡莱尔摸着他软软的头发，温柔地低语。“今天的故事很特别……三百多年前，有一位年轻人，他的父亲是欧洲非常有名望的的牧师，经常世界各地的巡游传道，当他成年后，他的父亲告诉他其实他们的家族是神之使者――他们是为了消灭世间所有邪恶生物的使命而存在的……”
　　男孩将眼睛转回来，小手紧紧地握着他的，“然后呢？”
　　卡莱尔捏捏他白皙柔软的手指，低声继续。“年轻人跟着父亲走南闯北，将他所见到的一切邪恶生物一个不留，消灭得干干净净。直到有一天――他被一个很强大的恶灵袭击，受伤昏迷，醒来时……他发现自己，变成了恶灵中的一员……为了不彻底沦为邪恶的生物，为了不被父亲发现，为了保护人们，他选择了自杀……但是，他用尽了种种自杀手段，也没能成功地杀死自己……他受到了诅咒，当他醒来的那个时候就已经有诅咒落到他的头上……”
　　艾伦听得入神，被金发的温和优雅的男人语气中淡淡的悲伤吸引，他伸出手，摸上男子的脸颊――“告诉我你为何悲伤？”
　　卡莱尔沉默地看着他。
　　“你觉得我悲伤？”
　　艾伦点点头。
　　“为什么这么想？”
　　“你的眼神告诉我的。”艾伦摸了摸男人灰蓝色的眼睛。
　　卡莱尔看着怀里小小的男孩――他是这么的小，却又这么清晰地看透了自己。
　　“我不该谈这个的。”
　　“不，告诉我，告诉我你为何悲伤？”
　　男孩重复了一遍。
　　卡莱尔抱紧了他，将头埋在男孩小小的胸膛里，“那么，听我说完这个故事……”
　　“……后来，年轻人离开了他那位知识渊博的城主朋友，独自寻找对抗诅咒的方法……经过不懈努力，最终他找到了……然后，他救了那个大男孩……他们成了一家人，后来他又救回来一位女士――他以前的朋友――很不幸地，她也变成了恶灵……他们在一起过着平静的生活，并不断寻找着完全抵抗诅咒的方法……后来这个家慢慢大了起来……年轻人成了这个家的家长……有一天，他遇到了一个孩子。这个孩子很像那时的他――孤独、悲伤、绝望、不被世人所理解……他决定要帮助这个孩子……”
　　艾伦盯着男人头顶，深深思索着。
　　“所以，这就是你悲伤的原因？那个年轻人是你吗？”他颤抖着声线问。
　　卡莱尔抬起头――两人深深地对视，仿佛要看到对方的眼睛深处去一样。
　　“是的。”他缓缓地点头。
　　“所以你是……”艾伦缩了缩身子。
　　“害怕吗？你害怕我吗？”卡莱尔满眼悲伤地看着他，“你知道我是什么吗？”
　　艾伦睁大了眼睛，眨也不眨地盯着他。“我知道，一早就知道了。只是我一直在欺骗自己而已――你是Vampire……对吗？”
　　“你害怕吗？”卡莱尔震惊不已，再次问道。
　　半晌，男孩轻轻地摇头。“不，我现在不怕了。”
　　卡莱尔再次将男孩拥入怀里，声音里带着连自己都无法理解的欣喜：“为什么？”
　　“因为我相信你不会伤害我。因为我其实比你更可怕。”男孩不由自主地抓紧了男人的衣襟，语气忽然变得冰冷。
　　“现在，我要跟你说我的秘密。”艾伦推开他，下定决心般开口道。
　　卡莱尔看着他，“Okay.”
　　“I see dead people.”艾伦缓缓地，一个字一个字地说。
　　！！！
　　卡莱尔震惊地看着他。
　　“……在你的梦里吗？”他顿了半天，才找出一个勉强合理的解释。
　　艾伦摇头。
　　“……在你醒着的时候？”卡莱尔心里沉了下去――如果说这次事件是因为艾伦的犯病，那根本说不通，他的病情还没有严重到失去神智完全沉入幻想中的地步……而且他还那么轻而易举地就察觉了自己的身份……
　　艾伦点了点头。
　　“是那些坟墓里棺材里的吗？”他再次试探着问。
　　艾伦摇头。
　　气氛沉默了一会儿。
　　“他们像我们一样走来走去。互相看不见对方……他们只看见他们想看见的，他们不知道自己已经死了……”艾伦再次开口了，他看着卡莱尔，眼睛湿润。
　　“你多久见他们一次？”难道爱德华说的是真的？艾伦他真的能看见鬼魂？……卡莱尔有些动摇了。
　　“每时每刻。”艾伦流着泪回答，“到处都有他们。”
　　卡莱尔心疼地抚着男孩的额头，沉默不语。
　　“你不会跟别人说吧？”
　　“不会。我保证。”
　　“等我睡着再走好吗？”
　　“好。”
　　



11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：今天只有这么多了，没办法，存稿米了，只能自己现场码，灵感不多，大家凑和看吧~（顶锅盖遁走――）
 
　　有些魔术，是真的。
　　
　　夜深了，除了窗外的寒风呼啸，除了偶然一两声动物的吠叫，周围除了寂静还是寂静。黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。
　　艾伦是被尿憋醒的。他揉揉迷蒙的双眼，挣扎着从床上爬下来就径直去开门，准备去厕所――睡迷糊了的他显然忘记自己房间也有自带的厕所了。
　　门悄悄地被打开一条缝。艾伦探头探脑地向外张望，走廊上黑漆漆的，仿佛野兽张开的大口，等待着猎物自投罗网。
　　艾伦害怕地在门口踌躇了一会儿，最终还是走了出来。他噔噔几步跑进走廊尽头的厕所，将灯打开，明亮的灯光照亮了半个走廊，他松了口气，走到马桶前。
　　一阵冷风刮过。
　　艾伦立刻僵硬了身体，额头冒出冷汗。
　　有尖锐的金属摩擦声隐隐约约地从来走廊的另一头传来，夹带着一丝刺鼻的肉质品腐烂的臭味。明明开足了暖气的室内变得如同冰窟，寒气侵透骨髓。
　　艾伦害怕地发抖，他极缓慢地转过身，一点一点蹭到厕所门口，两手紧紧地握着，他探出头去。
　　铝制品与钢筋混凝土的地面擦出的清脆响声远远传来，吓得男孩迅速缩回了头。
　　他呜咽着蹲在原地，咬牙忍住不让尖叫和大哭溢出喉咙哪怕一丁点。
　　周围静静的，没有了丝毫声响。
　　艾伦再次试着探出头，过了好一会儿，见四周没什么动静，他颤抖着伸出脚，走出厕所。
　　在走出被灯光覆盖的区域后，艾伦停住了，他不敢再向前。
　　那双蓝宝石般的眼睛装满了恐惧和不安，在看见楼梯扶手前一个白色的身影时――他的眼睛睁得更大了，身体也摇摇欲坠。
　　“……埃……埃斯梅？”艾伦瑟缩着挤出几个字，期望前方的身影是他熟悉的人。
　　随着男孩的开口，那身影渐渐转了过来，面对着男孩――一张脸仿佛被撒了硫酸，上面的肉开始脱落，冒着血丝，那肉在一层层地剥离开来，现出发白的骨头。整个人脸的轮廓变得清晰、透剔――依晰可以看出是一个女人的脸。
　　她狰狞地举起手中寒光森森的尖刀，露出了手腕上像是被人虐待过的斑斑淤痕――“不是说过了吗！！！早餐没有做好之前不许出来！！！！！”
　　艾伦尖叫一声，凄厉的声音响彻整个别墅，回荡在四周。他在瞬间仿佛被注入了无比的勇气――推开妇人，跌跌撞撞地跑向房间的方向。
　　身后的中年妇女举着刀尖利地吼叫：“兰尼！！！――――都是你！！！是你让我变成这样的！！！你算什么丈夫！！！你这禽兽！！！兰尼！！！我要杀了你！！！！！――――――”
　　艾伦尖叫着连滚带爬地跑进房间，将门反锁，将枕头边的手电筒打开，然后钻进床底，哭泣着将箱子里的耶稣人偶紧紧地握在手里，嘴里抖抖索索地默念着圣经。
　　门“砰！”地被人踢开，直接撞在了墙壁上，男孩被吓得尖叫――“艾伦！！！”
　　
　　卡莱尔在和家人出发前往森林饱餐一顿之后，正独自坐在树梢上休息等着家人用餐完毕――埃斯梅被爱丽丝和罗沙莉闹着去追捕爱德华的猎物了，贾斯帕和艾美特互相追逐较量着。这时候雪已经停了，整座森林白茫茫的一片，雪地的光映着月亮折射出夺目的光。
　　他跳下树，打算回去等。这时，他感觉自己的心脏仿佛被铁锤重击了一下，不祥的预感袭了上来――是艾伦！！！
　　紧接着，一声极凄厉的惨叫穿越重重黑夜直达他的耳朵。
　　身形矫健的吸血鬼瞬间消失在了森林中。
　　卡莱尔瞬移般来到艾伦的门外，他已经听见了男孩惊惶的哭泣声，焦急地一脚踹飞了门――“艾伦！！！”
　　吸血鬼良好的夜视能力让他清楚地看见了床底的动静，接着，男孩爬出来，以一种看见救命稻草般的姿态扑向了他。
　　“卡莱尔！”
　　卡莱尔将男孩抱在怀里，紧紧地拥着他，在发觉男孩的身体颤抖得厉害后，揪心地疼：“别怕，我在这里，没有人能伤害你，没有人！不要怕……”
　　艾伦哭着将身体缩成小小的一团窝在男人宽阔的胸膛里，两只手紧紧地抓着他的衣领，泣不成声地说着：“……他们……是他们，他们来了……”
　　卡莱尔不停安抚着男孩，听见他的话，迅速察看起四周来。
　　“别怕，艾伦，没事了，我什么也没看见……他们走了，不在这里，不用怕。”
　　艾伦抬起头，看向门外――那个女人正拎着血淋淋的刀看着他。艾伦吓得不敢动，连眼睛也不敢眨。
　　卡莱尔拍拍他的背：“艾伦？你怎么了？”
　　艾伦悄悄地吞了吞口水，想到身边有人陪着自己，便不如刚才那么怕了：“不要动。”他低声告诫着这高大可靠的男人。
　　“什么？”卡莱尔不明所以地问道。
　　“……不要动。”艾伦再次重复了一遍，盯着门外。那个女人似乎有所顾忌，不敢进到门里，只能恨恨地看着他，周身散发出森森寒意。
　　“有时你会有种感觉……”艾伦将嘴唇凑到卡莱尔冰冷的耳朵边，“好像坠入万丈深渊，但你其实根本没动……”
　　男孩嘴边呼出的热气喷在卡莱尔的耳朵里，痒痒的，似乎痒到了心里，他不自在地移开了一点，将注意力集中到男孩的问题上来：“是的……”
　　“你会不会突然感觉，颈背寒毛直竖？”
　　卡莱尔蹙眉，正要回答，却感觉一丝凉意从身后袭来，他吃了一惊，心中一震，难道……
　　“你会不会有这种感觉？”男孩再次问道。
　　卡莱尔一脸凝重的表情，他点了点头。
　　“那就是他们……”男孩呜咽着说出令他心惊肉跳的语句。
　　“当他们生气，就会变得很冷……”艾伦揽紧了手中男人冰冷修长的脖子。
　　卡莱尔不着痕迹地转了一个方向，他看着门外灯光辉煌的走廊：“我没看到……你确定他们真的存在吗？”
　　“请你叫他们走开。”艾伦将头埋在了他的怀里。
　　“我正在努力。”卡莱尔抱着男孩走出了房间，一路观察没发现什么异样。他走进自己的房间。
　　“今晚和我睡吧。”他将男孩放在床上，摸着他的头。
　　艾伦盯着他：“你不相信我对吗？”
　　卡莱尔眼神担忧地看着他：“我一直都信任着你。”
　　“那么你相信我的秘密，对吧？”
　　卡莱尔没有说话。
　　艾伦流着泪抓着他的胳膊：“卡伦医生，相信我吧……你是唯一会帮助我的人……你答应过妈妈的……你如果不相信我的话，你怎么能够帮我？”
　　“艾伦……”
　　“有些魔术，是真的！”
　　男孩哭泣着大喊，他跪坐在床上，紧紧抱着身边高大的男人，哽咽着重复：“有些魔术……是真的……”
　　艾伦颤抖着从胸前的小熊口袋里摸出一枚硬币，递给卡莱尔，一双晶莹剔透的大眼雾蒙蒙地看着他。
　　卡莱尔喉结上下滚动了一会儿，接过硬币，艰难地开口：“你还记得……”
　　“我一直都记得。”艾伦扑上去抱住他的脖子，“你是唯一能帮助我的人……是你说要我学会信任，现在我试着相信你……不要放弃我，好吗？”
　　卡莱尔将他抱得紧紧地，仿佛要揉到身体里去：“不会的，我不会放弃你……艾伦，你要一直相信我，相信我……”
　　
　　



12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：补完――
问：艾伦小盆友为什么对贾斯帕这么亲近？
答：因为艾伦小盆友他妈灰常萌他――8过，艾伦对他只是单纯的想要亲近，就像亲近自己的哥哥一样，所以亲们不用担心西皮的问题~
 
　　埃斯梅双手紧握着放在胸前，她看着金发的俊美男人从楼上走下来，声音里满是担忧：“艾伦还好吗？”
　　“他睡着了。”卡莱尔走到沙发前坐下，所有人都或站或坐地围在他的身边――这代表着卡伦家的家庭会议即将开始。
　　“到底发生什么事了？怎么突然就……”埃斯梅再次问道。
　　卡莱尔没有回答，而是将目光首先投向了贾斯帕――在对方转身去取什么东西之后，又将目光转向了爱德华。
　　“从你走出艾伦房间以前，我什么都听不到――有什么阻挡着我。”爱德华点点头，在全家人都看向自己时开口道，“之后我听见他在心里哭泣……他很害怕。那些东西……无时无刻不在骚扰着他。还有就是――”爱德华突然停顿了一下，他看了看埃斯梅，又看看卡莱尔，“他一直在内心呼唤你，卡莱尔。”
　　气氛沉默了一会儿。
　　艾美特笑了笑：“啊，看来那小鬼很依赖你嘛，卡莱尔。那词是怎么说的？嗯……恋父情结？嗷――”他说着突然捂着肚子倒在地板上。
　　罗沙莉冷冷地瞥他一眼，“没人当你是哑巴！”
　　经过这一下打岔，所有人都悄悄松了口气。卡伦家的“孩子们”都小心翼翼地观察着埃斯梅的表情――只不过两天时间而已，他们都看得出来卡莱尔对艾伦的重视。
　　虽然这并不代表什么，但身为吸血鬼的他们都有预感――埃斯梅可能永远只能是他们的同伴了。
　　爱丽丝曾说她看不清艾伦的未来，但她也说艾伦今后会和他们生活在一起，这就说明了如果艾伦不是作为“孩子”被他们家收养，那么就只能是……
　　所有人都清楚，有那样一位宠爱孩子的母亲，艾伦不可能被卡伦家收养。
　　埃斯梅脸上没有丝毫异样地微笑着，她看着家人――以一种非常温柔、非常宽容的眼神看着他们。
　　这时，贾斯帕手里拿着一卷录音带走了过来。
　　“这是我从艾伦住进来那天在他房间安装的窃听器里录下来的――鉴于我们都看不到他说的‘那些东西’，所以没有准备录像。这是昨天晚上他睡着之后的时段录下来的――那时我们全都在家。”
　　他将录音带放进机器，按下了开关。
　　众人不再多想，都认真地听着录音带。
　　一阵沙沙的声音之后，传来了椅子在地板上摩擦的声音、男孩熟睡时平稳的呼吸声，以及――那隐隐约约却难以让人忽视的，男人的哭泣声。
　　贾斯帕将音量调到了最大。
　　磁带沙沙地转动，那诡异的哭声逐渐高了起来，伴随着断断续续的说话声。
　　“No quiero morir……”
　　“这是！！！”所有人都大吃一惊。
　　卡莱尔猛地起身走到录音机前，他将磁带倒了回去，然后按下开关。
　　“……No quiero morir……”
　　“怎么会有人？！那是谁？”爱丽丝皱着眉，抓着恋人的胳膊的手紧了紧。
　　“原来真的有鬼啊……”艾美特惊叹地张大嘴。
　　罗沙莉冲他挥了挥拳头，本就严肃冰冷的脸更加冻人：“他在说什么？”
　　“是西班牙文。”爱德华若有所思地看着录音机的方向说，“意思是――我不想死。”
　　“看来艾伦说的是真的。”卡莱尔关掉录音机，表情凝重。
　　“天啊――”埃斯梅吓得捂住嘴。
　　“这真让人难以置信，世界上真的有鬼？为什么我们以前没有发现？”爱丽丝插嘴道。
　　“或许他们需要通过媒介才能让人发现……”卡莱尔说。
　　“那么，看来媒介是――艾伦？”贾斯帕看着他。
　　“我们怎么办？任由他们在家里……”爱德华没有说完，但他知道家人懂他的意思。
　　“ 先别轻举妄动。这件事，也许要通过艾伦才能解决。”卡莱尔沉吟了一会儿，下了决定。
　　“要告诉他母亲吗？”埃斯梅第一个想到这件事――这是作为母亲的通病。“还是别告诉她吧，她会担心的。”
　　卡莱尔赞同地点点头：“你说得对。等这件事解决后再说吧。看来我得去沃特拉一趟――也许阿罗知道什么……”
　　“什么？！去沃特拉？卡莱尔――”埃斯梅瞪圆了眼睛。
　　“没关系，我和阿罗是很好的朋友，他不会介意我们家族的生活方式，否则当初他就不会让我离开了。”卡莱尔安慰着她。
　　“你真的要走？什么时候？”爱德华有些不能理解，卡莱尔看起来很急切。
　　“我想，不用太急，先观察一段时间，我得和艾伦再沟通一次。”卡莱尔思索了半天，答道。
　　“需要我再弄些仪器安上吗？”贾斯帕问他。
　　“我想这很有必要――所有会让艾伦停留三个小时以上的地方，都需要有人看着。”卡莱尔以极认真的语气回答了他。
　　所有人心照不宣地彼此对视了一眼。
　　
　　清晨，日光透过细纱制的窗帘照在床头，映着床上那张甜美的睡颜，像是雪山尖上的一捧初雪，干净得彻底，又像童话故事里湖中的精灵，梦幻般美好。
　　卡莱尔静静地站在角落的阴影里看着男孩。
　　他想让男孩醒来时看见的第一个人是自己――这是一种从未有过的心情，像小孩子对自己的玩具一样充满了占有欲，不愿意与别人分享。
　　他苦恼于这种心情，但心底却隐隐有着愉悦。他不明白这是为什么，当初遇到埃斯梅时，他也曾有过类似心动的感觉，但是最终他也没有爱上她，只是把她当做家人。
　　但是艾伦……
　　正当这位阅历丰富的吸血鬼思考着或许是有史以来对他最重要的问题时，床上的男孩醒了。
　　“唔……”男孩从被窝里坐起来，揉着迷蒙的双眼，不经意间抬头瞄到角落里站着的人影时，先是吓了一跳，等看清后立刻眉眼弯弯地笑了。
　　“卡莱尔！”艾伦开心地向已经走到床边的高大男人伸出双手。
　　卡莱尔将他抱起来，然后――冰凉的唇落在男孩光洁漂亮的额头上。
　　“早上好，艾伦。”他的声音极温和地在男孩耳边响起。
　　艾伦捂住额头，有些不好意思――除了妈妈，还没有人亲过自己呢。
　　他开心地笑着向卡莱尔道了早安，接着有样学样地在男人苍白冰冷的脸颊上“啵――”地啃了一口。
　　卡莱尔笑得更温柔了。他拿过男孩的衣服，亲手为他穿上。
　　“今天你得去学校了，快点洗漱下楼吃早餐，我送你去学校。”他拍拍男孩的头，理顺了那一团纠结无比的淡金色短发。
　　艾伦看着单腿跪在地上为自己穿鞋的卡莱尔，乖巧地答应了一声。
　　
　　艾伦穿着红色西服式毛绒外套配米色鸡心领羊毛衫，卡其色背带裤下面穿着一双英伦风格的尖头皮鞋，看起来像极了一位现代小王子。
　　埃斯梅瞬间被萌杀，她一把抱过艾伦，亲了亲他的脸蛋：“谁家的孩子这么可爱？――是我们的艾伦！呵呵……早上好，亲爱的。”
　　艾伦害羞地扭扭身体，却没有挣开她冰凉的手：“早上好，埃斯梅。”
　　虽然昨晚从卡莱尔那里猜到他们一家都是那种书上和电影里才有的冷血生物――吸血鬼，他却并不觉得害怕。他对于人的情绪很敏感，可以很轻易地看出他们是否对自己怀有恶意。所以――既然卡伦一家没有伤害自己的意思，那么他就不需要害怕。
　　继埃斯梅之后，爱丽丝也扑过来抱住了“小动物”艾伦。
　　艾伦不自在地小幅度地挣扎着，忽然瞄到一旁站着的英挺的青年，眼睛一亮，拼命挣脱开四只冰块一样的手，冲过去拉住了青年的衣袖。
　　“贾斯帕……”艾伦小声的叫他。
　　“早上好，艾伦。”贾斯帕不明白这个小孩为什么对自己的态度这么主动，不过他仍然很有风度地问候了男孩。
　　“早上好。”艾伦仰着小脸望着他，“我可以叫你Jass哥哥吗？”
　　贾斯帕惊讶地看着男孩充满期盼的眼神，点了点头。
　　艾伦开心地笑了：“Jass哥哥！”
　　“嘿，贾斯帕，我真没想到你这样的人竟然这么受小孩子欢迎？！”艾美特忽然从阳台上窜了出来。
　　“我怎么样？”贾斯帕目光不善地看着他。
　　“冷酷、木讷、沉默寡言、小心眼、表情一成不变……看起来就不讨人喜欢！相反，不应该是我这种阳光向上、活力四射的魅力男更受欢迎吗？”艾美特完全不将他放在眼里。
　　“对于这种头脑简单整天只知道秀肌肉的人，Jass，你完全不必理会他。”爱德华从厨房走了出来。
　　“可恶，你们这两个混球！想打架吗？！”艾美特冲他们怒吼。
　　“看吧。”爱德华向贾斯帕挑了挑眉，后者了解地点头。
　　艾美特差点气疯了，要不是有罗沙莉在旁边瞪着他，估计他早就不管不顾地挥拳而上了。
　　“别闹了，艾伦上学该晚了。”卡莱尔手里提着艾伦的书包从楼上下来。
　　“去吃早餐，艾伦。”贾斯帕见男孩始终不放开自己的衣袖，无奈地拍拍他的头道。
　　艾伦抬头看看他，然后扯着他的衣袖就往餐厅走：“一起去。”
　　看见这一幕，所有人都笑了。
　　“嗨，Jass，我是不是应该吃点醋什么的？”爱丽丝跳过来，挽着贾斯帕的胳膊和他一起走向餐厅。其他人也跟在后面。
　　“看来艾伦很喜欢贾斯帕呢……”埃斯梅笑着看着他们，然后转头看着身旁的卡莱尔，“而且――你们有没有发现，贾斯帕这次控制得很好？”
　　于是，众人一副恍然大悟的表情，然后是大惑不解――队形保持得很好。
　　“我也没有那种感觉，看来是艾伦体质的原因？”爱德华默默地走在最后说。
　　“或许是的。”卡莱尔温和地笑着。
　　“啊――真是奇怪的小鬼……”艾美特摸着下巴说道。
　　罗沙莉狠狠地瞪他一眼，对方立刻双手举过头顶认错。
　　“这是好事啊。”埃斯梅欣慰地看着坐在餐桌前乖乖吃饭的艾伦――他不时抬头看看贾斯帕，甚至还问他要不要一起吃，得到对方无奈而纠结的否定后又继续拿起刀叉，然后再次抬头――如此循环N次。
　　爱丽丝在一边幸灾乐祸，丝毫不担心自家恋人的状况。
　　看着这一幕，卡莱尔笑得非常开心。
　　
　　



13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢woaimangguo 亲的指正――我竟然把爸爸君眼睛的颜色弄错了！！！！这么基本的常识我居然弄错！！！偶是千古罪人！！！！！嗷嗷嗷――卡爸你鞭打我吧！！！
我先吃我的泡面吧TAT――
潜水的亲们，偶尔也浮出水面呼吸一下新鲜空气嘛~
 
　　卡莱尔提前下班去了福克斯小学接艾伦，进了教室却没找到人，那个叫菲利的小男孩告诉他艾伦八成又去了教堂。于是卡莱尔找了过去。
　　福克斯镇的教堂没有宏伟的柱廊，彩绘的琉璃瓦透进了天光，木质的地板在泛着刚刚刷好的漆的光泽，木质的长椅一排排零次栉比地安放，一切都只是简洁，没有人（也许牧师正在后面打扫），从走道穿过中堂。走道的尽头，讲经台位列正中，其后就是祭坛，基督受难的神像高挂在墙上，唱诗班的位置和小讲经台分列左右，四周仅有空设的壁龛。没有更多花哨的装饰，抬眼望去，深处好似有一件封闭的小屋，像是私人礼拜堂。
　　他在位于楼上的唱诗班的位置上看见了男孩――他正将那套十二门徒像一一摆放在扶手沿边的平台上，嘴里默念着什么。
　　“艾伦。”卡莱尔叫他。
　　艾伦从上面探出头，一脸严肃的表情：“有什么事吗？”
　　“我有话跟你说，下来。”他招了招手。
　　艾伦慢吞吞地将人偶一个一个放进书包，然后从楼上走下去。
　　他们在椅子上坐了下来。
　　“你想说我很傻？”艾伦看了卡莱尔一眼，问了一个让对方莫名其妙的问题。
　　“什么？”卡莱尔有点懵。
　　“上帝其实不能真正发挥作用，鬼魂（艾伦指了指卡莱尔）照样能够进入教堂，所以到教堂逃避痛苦是没有用的……我这么做很傻，对吗？”艾伦低垂着眼帘，长而卷翘的睫毛在脸上投下一片阴影。
　　一双大手捧起了男孩的脸蛋，那双淡金色犹如琥珀般的眼睛始终温柔地看着他：“艾伦，在我眼里，你一直是个非常聪明非常优秀的人……要知道，上帝的存在不只是为人们消去痛苦，他是一种信仰，是人们希望的寄托。即使他不能消除你的痛苦，但他至少能给予你面对痛苦的勇气。”
　　艾伦安静地看着男人，淡淡的婴儿蓝大眼睛怔怔地望进对方的眼睛深处。然后，他缓缓地点头。
　　“那么，我现在要和你谈谈关于昨天的那件事，可以吗？”卡莱尔将他抱在自己腿上坐着，轻声对他说道。
　　艾伦点了点头。
　　“贾斯帕给我们听了一段录音……呃，我，我听到你说的‘他们’了……”卡莱尔有些语无伦次，他不知道怎么开口才能不伤害到这个让他无比怜惜的男孩――因为他曾怀疑过男孩。怀疑他是否对自己撒谎，怀疑他其实是犯病的原因导致出现幻觉……这对艾伦非常不尊重。
　　“你吓坏了？”艾伦看了看他，伸手拍拍他的肩膀似乎是在安慰他不要怕。
　　卡莱尔忍俊不禁，他点点头：“我想是吧。你知道这话是什么意思吗――No quiero morir？”
　　“西班牙文，意思是‘我不想死’。”艾伦几乎是没有思索地脱口而出，“你从哪听到的？是他们吗？”
　　“看，艾伦，你真的非常聪明，你懂英语、懂古拉丁语、懂西班牙语、或许你还懂得什么语言……没有哪个孩子能比得上你。”卡莱尔没有急着回答他，反而将话题转开。
　　艾伦沉默了一会儿。
　　“我还懂汉语、意大利语、法语……如果有人整天在你身边对你说着各种不同的语言，你也会像我一样的。”他又变得一脸漫不经心，眼里带着一丝嘲讽。
　　“所以你看――他们也并不是总给你带来坏处。”卡莱尔皱眉，他不喜欢看到艾伦这副表情。
　　艾伦没有说话。
　　“你觉得那些鬼魂为什么会找上你？”卡莱尔思索半天才试探着问道，见男孩并不介意才继续说：“你想一想，仔细地想一想。”他的语气极轻极柔，引导着男孩的思维。
　　“你认为他们想干什么？”见男孩锁着眉头苦苦思考着问题，卡莱尔再次诱导。
　　“……要我――帮忙？”艾伦抬起头，犹豫着说出自己的答案。
　　“对，我也这么想。”卡莱尔很高兴男孩的想法和自己一样，“他们想要你帮忙――我想我知道该怎么让他们走开……”
　　“怎么做？”艾伦眼睛亮亮地看着他。
　　“倾听他们。”卡莱尔认真地对艾伦说。
　　“如果他们不想要我帮忙呢？万一他们只是想伤害别人呢？”艾伦很敏锐地提出问题。
　　卡莱尔伸手将男孩握得死死的双手轻轻掰开：“我想应该不会。”
　　“你怎能确定？”艾伦看着卡莱尔从自己的书包里拿出厚厚的手套给自己戴上，然后将他脖子上长长的围巾取下来，围在自己脖子上。
　　“我并不确定。”卡莱尔将男孩外套上的散开的扣子一个一个仔细扣好，“但是――我在这里。我陪着你。只要我在，就不会有你担心的情况发生――我保证。”
　　艾伦怔怔地看着他。
　　“走吧。对了，有个好消息给你――你妈妈决定提前回来，或许明天，或许后天，你就能见到她了。”卡莱尔一边说一边牵着男孩向教堂外走去。
　　听见卡莱尔的话，艾伦有一瞬间非常开心，但马上他就垮下了小脸。
　　“怎么了？”卡莱尔注意到男孩几乎可以说是沮丧的表情，有些了然。他笑了。
　　“没什么。”艾伦闷闷的答道。心里却又是不高兴又是疑惑――为什么当他一想到也许只能在卡莱尔家待一天了他就很不开心？难道自己不想见到妈妈？不会吧？哦，上帝……
　　“如果你愿意，以后可以每天都来我家。”卡莱尔微笑道，心里转过千思万绪。
　　“真的？！”艾伦猛地抬起头。
　　“当然，我们都非常欢迎你。”卡莱尔大笑着拍了拍男孩的小脑袋。
　　
　　艾伦从停稳的车上跳下来，飞快地跑向大门――埃斯梅带着其他的“卡伦”正站在门前等着他和卡莱尔。
　　“埃斯梅。”他向那个亲切和蔼的女人打了个招呼，然后跑到她身后，来到贾斯帕面前。
　　“嗨，Jass哥哥。”艾伦有些腼腆的看着青年，然后又飞快地跑回车库――卡莱尔刚好把车开进去停好，就见男孩打开后车门，从车座上将他的书包拽了下去，接着又飞一般跑开。卡莱尔好奇地跟在他后面，想看看他到底要做什么。
　　艾伦跑到贾斯帕面前，在书包里掏了半天，掏出了一个圆圆的东西。他举高了手递到青年的面前：“给你――这是我做的。”
　　众人定眼一看，原来是一个彩蛋――上面涂满了五颜六色的花纹，像是调色盘一样，不过能看出做彩蛋的人很用心。
　　贾斯帕接过彩蛋，仔细看了看，发现在众多花纹中还包含了自己的名字。他看着男孩红扑扑的脸蛋，缓缓勾起嘴角：“谢谢，非常感谢你的礼物，艾伦。”他将彩蛋小心谨慎地揣进口袋里。
　　“嘿！又不是复活节，你送什么彩蛋？小艾伦，真偏心啊偏心……”艾美特在一边看得眼红，酸溜溜的说。
　　艾伦有些紧张地看了看大家：“不、不是的……今天手工课老师只允许我们做一个……我、我……”
　　所有人都笑了――看见男孩急得一头汗，最后干脆闭嘴不再说一个字了。
　　卡莱尔笑着摇摇头：“看来还是年轻人魅力大呢，艾伦，明明我跟你接触多一些，为什么我也没有呢？”他有些嫉妒贾斯帕了。
　　艾伦看了看他，手足无措。“那个……明天，明天还有手工课，我给你，不，我给你们都做一个行吗？”今天净想着贾斯帕了，他居然忘了卡莱尔。艾伦懊恼地垂下头。
　　众人哄笑。
　　“好了，艾伦，别理他们，我们去吃晚餐。”最后还是埃斯梅心软了，她拉着男孩走进屋里。
　　“唉，我真担心我的Jass被小艾伦抢走……”爱丽线故作忧郁地说着。
　　罗沙莉大笑着拍拍她的肩膀：“那么我祝你好运――”
　　爱德华走过来，也笑着对爱丽丝说了一句：“祝你好运。”
　　艾美特凑热闹地跟上。
　　几个人互相打闹着进了屋。
　　卡莱尔从地上捡起被男孩遗忘的书包，仍是一脸温和的笑容，走进了门。
　　这时，众人听见男孩清脆的童声满是好奇地问着：“你们喝人血吗？……动物血？哦，那你们是吸血鬼中的素食主义者喽？……聪明？谢谢，卡莱尔也这么说……动物血好喝吗？肯定味道不太好吧？就像我不爱喝的牛奶一样……喔，你们真可怜，不能吃人类的食物――”
　　这一天，就在男孩千奇百怪的问题中结束了。
　　
　　





 第十四章

    海伦女士到家后将行李往客厅一扔便又开车出门了――今天她要去接艾伦放学，几天没见到儿子，她想他快想疯了。虽然新书签售会很忙，但是她还是竭尽所能地向出版社谈妥了，原定的日程被取消，她得以提前回来。

    况且，下个月就是圣诞节了，那个家伙搞不好会来看艾伦――她得提前做好准备防贼。

    到了学校门口，刚好打响下学铃，海伦女士连忙站到路边的一棵大树下面。

    一群小孩子蜂拥而出，笑闹着跑远了。她目不转睛地盯着门里，搜索着自家儿子的身影。

    过了大概5分钟，她看到了艾伦――他正被一个高大的男人牵着，笑得很开心地望着那个男人，和他说着什么。

    海伦走了过去。

    “嗨！宝贝儿――”她冲艾伦喊了一声，在男孩转过身扑向自己时一把将他抱了起来，“怎么样？见到我开心吗？有没有想我？我可是非常非常想念艾伦哟――”

    艾伦高兴地抱着母亲的脖子，“妈妈……”

    海伦亲了亲他，然后看向一旁的男人：“下午好，卡伦医生。”

    “下午好，康奈利夫人。”卡莱尔儒雅地笑着回礼。

    “非常感谢你对艾伦的照顾，今天太仓促了，万圣节后我会亲自登门致谢。那么，我们先走了――”海伦女士一边说一边思索着。总觉得这次回来之后艾伦变得开朗许多，嗯，这是好事。看来卡伦医生真是名不虚传，不愧是世界知名的医学专家。如此看来，自己得准备一份厚礼才行啊……

    “这没什么，我很荣幸你能信任我，我和我的家人都很喜欢艾伦，有机会的话，请尽管到我家做客――艾伦，记得我和你说过的话，明天我再来看你。再见――”卡莱尔将手里的书包递给海伦。

    母子俩拜别了他，卡莱尔站在原地看着他们离去――男孩趴在母亲的肩头，一直望着他，向他挥手，直到两个人都再也看不见对方的身影。

    “明天是万圣节，艾伦，你……我们还是不过节了，我带你去游乐场玩怎么样？”饭桌上，海伦女士看着儿子破天荒主动喝下牛奶，心里惊奇不已，“唉？你什么时候喜欢上牛奶的？”

    艾伦一口气将牛奶喝光，然后伸出舌头舔舔唇边沾上的奶沫，摇摇头：“不去。明天就在家里。卡莱尔说喝牛奶能长高、贾斯帕说牛奶比所有饮料都营养、埃斯梅说不喝牛奶就是坏孩子、爱丽丝说牛奶可以美白、艾美特说牛奶能让力气变大、罗沙莉说牛奶能让人变聪明、爱德华说喝牛奶可以睡个好觉……”

    海伦点点头：“好吧，那么我们得大采购了――喔，看来你和卡伦医生一家相处得很好。继续加油，艾伦。”

    两人继续吃饭。

    “艾伦，我在打扫时看了你的抽屉。你要不要坦白一下？”海伦喝了口果汁，故作轻松地问道。

    艾伦停下动作，抬头愣愣地看着她。然后沉默着低下头。

    “你为什么老是拿走那只坠子？那是外婆的，要是摔坏了你知道我会怎样。”海伦尽量控制着自己的脾气以免突然暴发吓到儿子。

    “你会哭……因为你想念外婆。”艾伦低声回答。

    “没错。”海伦摩挲着餐刀，语气有点生硬。

    艾伦双手捂住嘴，眼眶红红的，泪珠在里面打着转，硬忍着没有掉下来：“人们有时以为失去了什么……其实没有……只是换了个地方……”他看着她，希望她能听懂自己的暗示――即使他已经试过无数次都没有成功。

    “所以是你把坠子换了地方吗？”海伦飞快地打断他，肯定的说着自己的想法。

    艾伦的双眸黯淡下来，他摇头，不再说话。但泪水却一滴滴滑下脸庞。

    海伦气得将餐刀扔在桌上，发出很大的声响。

    艾伦抖了抖身子，泪眼朦胧：“不要生气。”

    “这次又是谁拿走的？也许有人跑进来，把坠子从我的抽屉拿走再放进你的抽屉里？！”海 伦语速飞快地质问，她已经顾不得这会不会吓到儿子了――相比他以后会变成一个小偷的可能，这件事完全可以忽略。

    “也许……”艾伦回答着，却没有将后面的话说出来――也许真的有“人”进来过。

    海伦听到这话更生气了，“艾伦！”

    她深吸了一口气，“我很累，真的很累了，身心俱疲……你知道我们家的情况，我是单身，我们的生活并不富裕……我要工作，要照顾你，可你不愿意和我沟通……我，我不知道怎么说……我再问你一次，坠子是你拿走的吗？”

    艾伦哭着摇头。

    “你吃饱了，马上离开餐桌回房间睡觉！”海伦不再妥协，继续吃着盘子里已经冷掉的食物，向男孩发出命令。

    艾伦睁着泪汪汪的眼睛看着她。

    “立刻！！！”她提高了嗓音。

    于是男孩不得不磨蹭着下了餐桌，慢慢地走上楼。

    海伦放下刀叉，手撑着额头疲惫地叹息。一滴泪珠“啪”地落在桌面，浸湿了桌布。

    艾伦流着泪走向自己的房间，忽然他停住了脚步。他惊恐地睁大了眼睛看着门的方向，浑身颤抖。

    一个15岁左右的大男孩站在门前，穿着10年前流行的衣裤，他苍白着脸对艾伦挥挥手：“嘿，快来！我给你看我爸藏的枪！”说完，转身走进了房间。他的后脑上头发被凝固的殷红的液体粘成一块一块的，中间破了一个大洞，可以很清楚地看见里面的脑浆――它们混着血无声而汹涌的流出他的头。

    艾伦扭头就跑。他飞奔着下楼，刚好碰到从厨房出来正擦着眼睛的母亲。

    他试着挨近她，看见对方平静的表情：“妈妈……”艾伦祈求地喊着，“如果你气消了……今晚我可以和你睡吗？”

    海伦瞬间就心软了，她心疼地抱过儿子，哽咽着说：“艾伦，亲爱的，听着，我没有生气，我永远都不会生你的气……艾伦？你怎么了？！艾伦？天哪，你为什么在发抖？……”她抚着男孩的背，急切地问着，在没有得到回答后，泪水终于再次汹涌。

    “上帝……求求你告诉我……这到底是怎么回事？！艾伦――”

    艾伦从厕所跑出来，喘着气钻进自己房间的帐篷――那是他的小型祈祷室，里面放满了耶稣和十二门徒的圣像。

    他打开手电，小声地压抑着哭泣。

    “啪！”

    艾伦吓了一跳，看向头顶被夹子夹着的帐篷顶――那被扯开了一个夹子。

    “啪啪啪――”紧接着，所有的夹子都被扯开了。一张青白的脸猛然出现在眼前――那是个女孩，她睁着空洞的眼睛，嘴里不断地呕吐。

    艾伦尖叫一声，连滚带爬地冲出帐篷，跑出房间。他颤抖着躲在走廊的一株盆景后面。

    过了很久。

    四周一片寂静。

    男人温和的声音突然在艾伦的脑海里响起。

    艾伦咬了咬唇，犹豫了半天，终于下定决心――他慢慢地走向房间。

    一个人影全身蒙着红色的帐篷布坐在椅子上。

    艾伦抖着手将布拉了下来。

    十多岁的少女用一种很悲伤的眼神看着男孩。她已经不再呕吐了。

    “……你是不是想告诉我什么？”艾伦的声音小得可以媲美蚊子。

    “我……我现在觉得好多了。”少女抽了抽鼻子，哽咽着说。

    “你想让我帮忙吗？”艾伦胆子大了一点。

    “是的。”</p>

 第十五章

    黎明时很静，潺潺的流水声，清脆悦耳的鸟叫声，都令人心旷神怡。这时天已经亮了，黑色的梅赛德斯平稳的行驶在寂静无人的公路上。

    向窗外望去，当看到窗外的景色时，群山环绕，河水静静的流淌，薄薄的雾与山混在了一起，茂密的树林让看不到一丝缝隙。

    当艾伦睁开眼睛看到的就是这样的景色，朦胧的睡意已被抛到九霄云外，他掀开搭在身上的小毯子，从后车座爬起来，两手扒着车窗往外看。

    河岸两旁的树郁郁葱葱，似乎要把河水掩藏起来，雾气笼罩着那片树林，那一切就像是一幅画卷。阳光透过云的缝隙，毫不吝啬的洒在水面上，清晨的水面折射阳光，穿透了雾气，进入了眼睛，流入了记忆。

    “你醒了？艾伦，来吃点东西，我们还有一会儿才能到。”卡莱尔放慢车速，从储物箱里拿出一个保温盒递给男孩。

    “唔……哈――”艾伦一边接过保温盒一边打着呵欠，眼角挤出几滴泪珠。他抬手擦了擦，打开盒盖：“好香――”

    男孩使劲嗅了嗅香气，一脸满足：“是埃斯梅做的吗？”

    “是的。”卡莱尔从后视镜里看了看男孩，笑得温柔。

    “这是哪里？”艾伦再次看着窗外沿途而过的美丽风景，一边用勺子挖着盒子里的日式奶油咖喱饭往嘴里送，脸颊鼓鼓的，看起来更像包子了。

    卡莱尔将封好的温牛奶递过去，然后专心开车：“快要经过圣海伦斯火山了，大概再过几小时就能到波特兰。累了吗？要不我们停下来休息一会儿？这儿风景很漂亮。”

    “嗯，好。我们可以在这里野餐一小会儿……”艾伦毫不犹豫地答应了。

    卡莱尔将车停在了河岸边的一处草坪边。艾伦抱着小毯子和饭盒跳下车，飞快地跑到了河边。他把小毯子铺在地上，然后坐下来开始抱着饭盒一勺勺的挖着食物吃起来，又转头望了望正在锁车门的卡莱尔，向他招手大呼：“快来，卡莱尔！”

    卡莱尔手里拿着男孩的小外套几大步走了过来：“穿上外套，别着凉了。”虽然嘴里是让男孩自己穿衣服的意思，但他最终还是亲手为男孩穿上了衣服，然后又取下自己的围巾给男孩戴上。

    艾伦任他施为，自顾自吃得很香：“你吃早餐了吗？要不要来点儿？”他将勺子伸到卡莱尔嘴边。

    卡莱尔摇了摇头,他理着男孩的头发，无奈地叹气：“艾伦，你难道忘了我不用吃这些东西吗？”

    艾伦失望的哦了一声，正要将勺子送回嘴里，冷不防被身边的男人一口含住，眨眼间一大勺咖喱饭就消失了。他惊奇的眨了眨眼睛：“咦？”

    卡莱尔笑着咽下嘴里的食物，伸手将男孩嘴边沾到的一颗饭粒拈下来：“不过，偶尔吃一点也没有什么影响。”他拿过男孩手里的饭盒和勺子，然后开始喂着张大嘴目瞪口呆看着自己的小包子。

    “喔――”艾伦惊叹的看着他，下意识的将送到嘴边的饭吃下去，“嗯……哎？咖勒儿……”他嘴里包着饭，含糊不清的喊着卡莱尔。

    卡莱尔大笑，将饭盒还给他，然后拿过一旁的牛奶，“别噎着了，慢一点。”

    艾伦耳朵红红的，埋头苦吃。

    波特兰是以雨水多著称的俄勒冈州最大的城市，城市的downtown 并不大，没有什么高楼。街上好像不论什么时候都没什么人。然而，这个城市其实有着很好的口碑，据说很适宜生活。其中经过一条只准公车通行的第六大街，两边有茂密的行道树。

    天上下着密密的小雨，很难得的没有下雪。天空阴沉沉的，但还算明亮。

    他们在一处宁静的别墅前停下――那里已经停了很多车，三三两两的人穿着黑色或白色的丧服进入了别墅的大门。

    艾伦牵着卡莱尔的手跟在人群后面，在经过花园时，他转过头看向独自坐在秋千上的一个大概4、5岁的小女孩。

    “那是她的妹妹。”艾伦看着她，眼睛里流露出深深的悲伤。

    卡莱尔叹息着摸摸他的头：“走吧。”他牵着艾伦走进了别墅。

    里面挤满了人，所有的都面色哀痛的围成一堆堆的低声说着话。穿着一身艳红色女式西服的女主人正被几个妇女搀扶着在沙发上坐下。男主人则在会客厅独自坐在角落，一脸孤寂和悲伤。

    “我父亲癌症过世时我就经历过这种事情了……可怜的琳达，是我对不起她……”女主人低声的啜泣着，旁边的人不断安慰她。周围的人见此都面带不忍的压低了声音。

    “听说那孩子六年前就得了病，请了很多医生都……”

    “这已经是第十一个医生了……”

    “这么多医生都？……”

    “是的……据说是很难治的绝症……”

    “听说小的那个也病了……”

    “上帝啊……”

    卡莱尔拉着男孩在角落站着，然后在看见通往二楼的台阶时，捏了捏男孩的手，悄声道：“我们上去吧。”

    两人悄悄的上了楼，没有引起太多人注意――他们都认为是那个遭遇不幸的女孩的小朋友来看望她了――女孩的房间就在二楼。

    艾伦站在门前，小手颤抖着搭在门把上，他抬头望着卡莱尔：“别离开，好吗？”

    “我不会的。”卡莱尔坚定而温柔的说着。

    艾伦放下心来，然后鼓足勇气――他慢慢的拧开了门把。

    这是间很浪漫的典型的小女生的房间，充满了梦幻的气息。各式各样的玩偶堆在床上、地板上和角落里，地上铺着名贵的手工织就的毯子，一张大大的公主床摆在正中央，正对着床的是一套自带液晶电视的家具和书柜。

    艾伦一边瞄着四处散落的玩偶一边走进了房间。门自动关上了――卡莱尔在外面敲了敲门，“艾伦？没事吧？”他进不了房间。

    艾伦应了一声，让他不用担心。然后走向书柜，从书柜的最里层摸出了一个精致的小丑公仔，然后放进衣服口袋。

    接着，他慢慢靠近了床。房间里静得可怕。

    一双手猛地从床下面伸出来抓住了他的脚！

    艾伦吓得大叫一声，卡莱尔急得在外面敲门，但又怕惊动了楼下的人，只得压低了声音：“艾伦？！”

    艾伦惊魂未定的喘了口气，他看着床底趴着的少女，“我没事。”

    少女紧盯着艾伦，然后将手边的一只木匣子推向他。

    艾伦抱着木匣子下了楼，卡莱尔远远的跟在他后面。

    男孩回头看了看站在身后的卡莱尔，后者以鼓励的眼神看着自己。他回过头，一步步走向会客厅。

    “先生？”艾伦小声的叫着坐在沙发上的男主人。

    男人抬起头来，眼里隐忍着泪水。

    “抱歉，先生……”艾伦走近了一点，“你是琳达的爸爸吗？”

    男人沉默着点头。

    艾伦将手中的匣子递了过去：“这是给你的――她有事想告诉你……”

    男人疑惑地接过。正要说什么，却看见了男孩拉着一个高大俊美的金发男子离开的背影。

    男主人只好小心地打开了茄子――里面是一盒录像带。

    花园里。

    卡莱尔静静的站在一旁看着和小小的女孩一起坐在秋千上的男孩。

    艾伦从衣服的口袋里掏出那只小丑公仔，递给了身边的小妹妹：“她说你喜欢它。”

    小女孩伸手拿过公仔，轻轻的抚摸着它。

    “她会保护你的。”艾伦在她耳边轻声的说着。

    “琳达会回来吗？”小女孩闷闷的稚嫩的嗓音响起。

    艾伦沉默了一会儿，眼中是浓浓的悲伤：“再也不会了……”他站起身，走向等在一旁的卡莱尔。

    秋千上只剩下小女孩孤独的身影。

    艾伦紧紧的捏着男人宽厚的大手，声音低低的：“她跑了大老远才找到我，是吗？”

    卡莱尔将他抱上车，疼惜的摸摸他的脸：“我想是的。”

    与此同时，别墅里――

    男主人看着录像里独自坐在病床上玩着公仔的少女，泪如雨下。

    过了一会儿，录像里的少女迅速将公仔扔下床，然后开始装睡。有人推门进来――是她的继母，也就是现在的女主人。

    继母端着食盘走到书柜前，然后放下，转身出门。不一会儿，她回来了，手里拿着一只白色的小瓶子。她看看了床上的少女，见没有动静，便背过身将瓶盖打开――透明的不明液体渐渐流入了热腾腾的汤里。

    继母端着食盘走到她的床边，叫醒了她：“该吃午餐了，琳达。”

    “好的……我觉得好多了。”少女顺势坐起来，然后帮着继母将食物摆到床上的小餐桌。

    “那太好了――快吃饭吧。别说味道很奇怪，我不想听见这句话。”继母坐在床边看着少女。

    少女不再说话，拿起汤匙开始喝汤。

    录像放到这里便没有了。

    男主人惊呆的盯着屏幕，眼中闪过震惊、怀疑和愤怒的情绪。旁边围观的人群惊呼着抽气。

    “是你害她一直病着……”他缓缓的走到正在一边招呼客人的女主人面前，面无表情的脸色预示着即将来临的暴风雨。

    穿着艳红色女式西服的女主人一脸空白的僵在原地……</p>



16

16、第十六章~ ... 
 
 
作者有话要说：其实，海伦女士真的是个好妈妈吧――为什么感觉我像后妈？OH NO！！！
 
　　我不想要再感到害怕。
　　
　　卡莱尔将艾伦送回家时天已经黑了，而海伦女士刚好从外面回来，她邀请他留下吃晚餐，在多次婉转拒绝无果后卡莱尔只得无奈的留下做客。
　　海伦女士将食材从冰箱中拿出来，顺便上楼准备把脏衣服拿去清洗。
　　艾伦趿拉着一双小兔子拖鞋（那是爱丽丝买给他的）在客厅里跑来跑去，一会儿装作统领上千士兵的将军把手里的木制长剑挥着虎虎生风，一会儿又装作被俘虏的敌人趴在洗发后念祷告词……
　　海伦女士走进了儿子房间，开始到处翻找是否有遗漏的衣物，在经过书桌时她停住了。
　　卡莱尔坐在沙发上笑得一脸温柔：“这么说来，你爸爸这个圣诞节会来看你？”
　　“也许。有时候天气不好他就不会来了……妈妈说他现在跟一个很漂亮的收费站小姐住在一起。”艾伦继续玩着游戏，语气随意。
　　卡莱尔沉默着没有搭话。他早已从艾伦平时的一言一行中看了出来――男孩似乎根本不在意自己的父亲，有或没有对他都没有多大的意义，就好像那只是一个微不足道的陌生人。
　　他不知道该怎么处理这个问题。
　　因为男孩根本就不曾因此困扰过。
　　所以他选择沉默。
　　“今天你一直问起我爸，为什么？”艾伦从沙发背后钻了出来。
　　“有时我们会做些事引人注意……以表达我们对某些事的感觉。像离婚之类的事……”卡莱尔斟酌着回答，“就像有些人会故意丢东西，让人找到……你知道自由联想书写法吗？”
　　“不。”艾伦认真的挥舞着手中的木剑答道。
　　“就是拿支笔，在纸上开始写字，不去看或是想你要写什么，只是不停地写……过些阵子，那些你从不知道的思路会浮现出来，也许是……你在别处听到的事，或是藏在你内心深处的事……你写过吗？”
　　艾伦停下动作，一动不动地站在原地。
　　海伦女士将书桌上的一张纸拿起来――那上面用红色笔写满了字，全部都是同一句话。她惊呆的睁大眼睛――
　　【不让婴儿安静我就宰了你！！！】
　　“有。”男孩垂下眼睛看着地板。
　　卡莱尔将他拉过来坐下：“写了什么？”
　　“令人不安的事。”
　　卡莱尔摩挲着男孩细白的手指，语气竭尽所有地温柔：“如果你能改变你的人生，你想改变什么？”
　　男孩抬起头看着他，眼里带着一丝渴望救赎般的光芒：“我能不能不想要什么？”
　　“可以。”
　　“我不想要再感到害怕。”
　　卡莱尔将男孩紧紧地抱在了怀里。
　　海伦女士脑袋晕晕的走下楼，在经过一面照片墙时她又停下了。
　　她伸手抚过墙上的照片，眼睛里浮现出惊惶――那是她和艾伦的照片，有两人的合影，有艾伦从小到现在的留影。
　　但让她感到寒毛倒竖的却是以前她从没有发觉过的一幕――所有的照片上，在艾伦的身边都有一道弧形的光芒。乍看像是摄影时形成的反光，但是有些明明是在背光的地方照下来的同样有这道弧光。
　　海伦女士扶着墙走下来。她远远地看着正在和金发男子聊天的儿子，眼中一片深思。
　　最后她默默走进了厨房，开始准备晚餐。
　　“你要走？”艾伦紧盯着卡莱尔。
　　“对，出一趟远门。”
　　“去哪里？要很久吗？你会回来吧？”艾伦两手捏着男人的衣角。
　　“意大利。不会太久的，我当然会回来――我不是答应过要帮助你吗？”卡莱尔浑不在意自己的衣角被捏得皱巴巴的，他揉了揉男孩的短发。
　　“那……你要快点回来。”艾伦可怜兮兮的看着他。
　　“别担心，用不了几天的时间。如果你害怕，可以去找埃斯梅他们，他们会保护你的。”卡莱尔安慰着男孩，心里想着如果不是爱德华每到深夜便守在艾伦窗外，自己一定不会放心的。
　　艾伦没有答话，他有些沮丧的低着头。
　　直到海伦女士叫他们去吃晚餐时，艾伦都没有再开口。
　　卡莱尔回到家时，所有人都在客厅等着他。
　　“事情解决了？”贾斯帕首先开口问道,“艾伦没事吧？”
　　“一切妥当，他没事。”卡莱尔向他点点头，然后看着大家，“今晚我就出发去沃特拉，艾伦就拜托你们了。”
　　“放心吧，卡莱尔。”
　　“你一定要小心，早点回来。”埃斯梅担忧的说。
　　“我会的。”卡莱尔坚定的回答。
　　
　　深夜，艾伦被一阵隐约的呼唤声惊醒。
　　“艾伦……不……”
　　他慢慢的走进母亲的卧室。
　　海伦女士正做着噩梦。
　　“怎么回事？！艾伦？…你怎么了？……有人伤害你？！我去揍扁他们！……艾伦，要是他们伤害你……”
　　艾伦默默的站在床边看着床上不停翻滚的母亲。
　　“妈妈……”他伸手抚上母亲的额头，声音软软的，“你睡吧。”
　　海伦女士渐渐安静下来。
　　
　　第二天是周末，海伦女士顶着两个黑眼圈带着儿子去了天使港购物。在回来的路上塞车了――前面发生了一起车祸。
　　艾伦坐在副驾驶座里，忽然僵直了身体。
　　他转过头看着正一脸不耐烦的看向窗外的母亲，又垂下头思索着什么，然后压低了声音开口：“我现在可以和你沟通了。”
　　海伦眨了眨眼：“沟通？”
　　“告诉你我的秘密。”艾伦以极缓慢的语调说着。
　　“……是什么？”海伦看着他，表情变得认真起来。
　　“你知道前面发生了什么事故吗？”男孩望着母亲茶褐色的目光温暖的眼睛，“有人受伤了。”
　　“真的？”海伦摸摸他的脸蛋，笑着说。她并没有把男孩的话当真，但她还是认真的听着。
　　“是一位女士……她死了。”艾伦紧紧的盯着她的眼睛。
　　海伦的手顿了顿，不知道为什么她的脑海里忽然就浮现出昨天的照片中那令人惊悚的地方――她目不转睛的看着艾伦：“天啊，你看得到她？”
　　“对。”艾伦点点头。
　　“她在哪里？”海伦说着望了望四周。
　　“就站在我的车窗外面……”艾伦挨近了她，将她的手握住――在男孩那边的车窗外面，站着一个满脸血迹的女人，她的眼睛锐利的看着车里的母子俩。
　　海伦感到有些冷。她拉了拉围巾：“艾伦，你吓坏我了。”她看了看男孩旁边的车窗，那里空无一人，连只苍蝇也没有。
　　“他们有时也吓坏我了……”艾伦的眼眶忽然红了。那个满脸血迹的女人提着僵硬的步伐转身离开了。
　　“他们？”海伦咬咬唇，不敢深思儿子话语里真正的含意。
　　“鬼魂。”艾伦缓缓的吐出一个词。
　　“你……你看得见鬼魂？！”海伦下意识的问着，眼里却是一片茫然。
　　艾伦轻轻的点头：“他们要我帮忙。”
　　“他们跟你说话？”她渐渐的回过神来，“他们要你做事？”
　　艾伦又点点头：“以前就是他们吓坏了我……”
　　“所、所以，那次在儿童餐厅，你就是因为他们才……才不敢从玩具火车的隧道里出来？！”
　　“是的。”晶莹的泪水在艾伦的眼眶里打着转，“妈妈……你在想什么？”他看着母亲――她正望着前方的车窗兀自出神。“你觉得我是怪胎？”
　　一滴滚烫的泪珠“啪”的打在海伦的手上。
　　她回神，两手扶上艾伦的肩膀：“看着我，艾伦――我绝不会认为你是怪胎，永远不会！懂了吗？”
　　艾伦泪光闪烁的看着她，点点头：“懂了。”
　　“让我想一下……”海伦将身体重重的靠进座椅，伸手扶着额头。
　　“外婆要我跟你问好。”艾伦沉默了一会儿后忽然说出一句让母亲整个人都震了一下的话语。
　　“她说她很抱歉拿走坠子……她太喜欢它了。”艾伦在母亲再次看向自己时开口。
　　“什么？”
　　“外婆有时会来看我。”艾伦湛蓝的眼睛中渐渐染上了一层悲伤。
　　“艾伦，这样是不对的……你知道外婆已经过世了……”海伦试图阻止他。
　　“我知道，她要我……”艾伦再次开口。
　　“别说了！”海伦提高了嗓音，她捂着脸，语带哽咽。
　　“她要我告诉你――她去看你跳舞了……”艾伦眼中的泪水终于滑了下来。
　　听见这句话，海伦猛地抬起头，她直直的看着自己的儿子，脸上是不可置信的表情。
　　“她说你小的时候……跟她吵了一次架――就在你舞蹈表演之前。你以为她不想看你跳舞……”艾伦哭着开始讲述起深埋在母亲记忆中的往事，“她去看了……”
　　海伦已经无法自抑的哭了。
　　“她躲在后面……你没看到她……她说你像个天使。”艾伦看着忽然间变得脆弱的母亲，小手伸出去，为她擦着泪水。
　　“她说……你曾经到她的墓地去――问了她一个问题……”艾伦哽咽着继续讲述着，手被母亲紧紧的握着，“她说答案是……每一天。”
　　在听到答案的那一刻，海伦泣不成声。
　　“你问了她什么？”艾伦吸了吸鼻子。
　　海伦抬起头，擦擦泪水，“我……有没有让她感到骄傲？”
　　“妈妈……”艾伦再也忍不住，扑上去抱住了母亲――两人抱在一起失声痛哭。
　　
　　



17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：这章有凑字数的嫌疑，亲们原谅我吧，因为我实在不知道怎么写沃尔图里家族啊啊啊――――――特别是阿罗，太难把握了――――――
另外，发现了一个错误，关于十二章中我写道的埃斯梅没有生过孩子，在这里纠正下，她有生过孩子，只是夭折了――（哭，这就是不看原著的下场！）
 
　　沃特拉城。
　　就像伊特鲁里亚人的大多数城市一样，沃特拉也建在一片高地上面，从这里可以看到城市周围的小山。在周围的许多地方都可以看到伊特鲁里亚人所建的城墙。当地的古纳奇博物馆收藏有意大利最好的伊特鲁里亚人的手工制品。另外一个看点就是600个陶瓷质的骨灰盒，他们许多都是由当地的坟墓中集中到一起的。
　　而罗马式的大教堂则坐落在在圣乔凡尼广场附近，这里通常是观光客集合的地方。教堂里有一个精美的十三世纪的讲道坛。沃特拉当地的市立博物馆和绘画美术馆，里面有许多佛罗伦萨艺术家的作品。这个城市也以2500年来用当地开采的石头来制造精致的雕像而闻名。
　　所以，当卡莱尔到达时虽然已经是晚上了，但城里还是熙熙攘攘挤满了来自世界各地的旅游观光客――沃特拉的夜晚同样美丽，并且充满着一种神秘的气息。
　　几乎是在他的脚刚落到这个小城的地面上的同一时间，就有一个穿红色兜帽斗篷的人出现在他的面前。
　　“主人已经等候您多时了，请跟我来，先生。”沙哑的嗓音从兜帽下传出来。
　　卡莱尔敛了贯有的笑容，一脸沉着的跟着来人走向这座城市的地下王国。
　　
　　“欢迎欢迎，我的朋友~真高兴再次见到你……你终于下定决心回到我们之中了吗？”一个极优雅的男人的声音在卡莱尔刚踏入大厅时便响了起来――那是个非常俊美的有着像洋葱皮那样白得透明的纸般的皮肤，他长了一副和蔼的面孔，身穿长袍，眼睛的颜色是鲜艳的红色，且红色上面有朦朦的薄膜。
　　“很高兴再次见到你，阿罗。”卡莱尔镇定的站在台阶下，金色的眼睛望着台阶上方的人。
　　“哼，所谓的吃素者！”阿罗身后的一个有着金色的长发眼睛同样血红的俊美无俦的男人翘着腿坐在国王椅上，一副不屑的神情。
　　“哦，别这样，凯厄斯。也许今后我们就是一家人了――”阿罗回身坐在中间的椅子上，并命令一旁的守卫也给卡莱尔搬来了椅子。他的左边坐着凯厄斯，右边则坐着一个阴沉沉的表情冷漠的黑发男子。
　　“不，阿罗，我这次是有事需要你帮忙。”卡莱尔没有坐下，他远远的望着台上的三个英俊男人――他们是吸血鬼中的皇族沃尔图里的三大长老，在吸血鬼中拥有至高的权力。
　　“喔喔……”阿罗的眼神闪了闪，他没有理旁边凯厄斯的嗤笑，再次站起身。这次，他慢慢的走下了台阶。“原来是这样啊……真让人伤心不是吗？我以为这次你不会离开了。”
　　“对不起，可是我还有我的家人，他们需要我。”卡莱尔不着痕迹的避开了阿罗伸过来的手，脸上带着淡淡的微笑。
　　阿罗两手交叠在胸前，他亲切的笑着：“好吧。那么，我能帮你什么呢？我的朋友。”
　　“谢谢你，阿罗。”卡莱尔真心的感谢着他，“不会太麻烦你的，我只是想要借用你的私人书房――我在阅读时看到了一些很有趣的事，所以想要仔细的了解。你知道，我不像你这么的博学，富有才华。”
　　“哦，这没什么，我的朋友，我只不过年纪比你大一些，见过的事比你多一些而已，你不需要妄自菲薄……我很荣幸我的书房能为你服务，不过在那之前，请让我们略尽地主之谊吧。对远道而来的朋友招待不周可是非常失礼的事。”阿罗笑着认真的听完卡莱尔的话，然后又转身走上台阶。“你们说是吗？亲爱的马库斯和凯厄斯。”
　　凯厄斯冷笑一声没有答话，旁边的马库斯却站起来吩咐身后的守卫为卡莱尔准备晚餐以及客房。
　　“非常感谢你，阿罗，以及马库斯，凯厄斯。”卡莱尔向三人道谢后，跟着守卫走出了大厅。
　　“你就这样放任他们继续下去？阿罗，你难道已经老糊涂了么？”凯厄斯皱着眉头看着前方低头思索着什么的阿罗。
　　“我亲爱的兄弟，要知道卡莱尔也是我们的朋友，况且他们这样并没有触犯我们的法律。”阿罗笑着转身答道。
　　“我只想知道他这次来究竟是为了什么。”马库斯冷冷的说。
　　“难道你没有注意他说的话吗，马库斯，哈，大老远跑来就是为了几本破书？！”凯厄斯不耐烦的抢先答道。
　　“不不不……虽然我们只和他相处了几十年的时间，但这足以让我们了解他是个多么好学的孩子，对吗？”阿罗拍拍凯厄斯的肩膀。
　　“哼，别告诉我你真的相信他说的话！”凯厄斯拂开他的手，扔下一句话转身离开了。
　　“凯厄斯总是没什么耐心，唉，马库斯你又整天没什么话……一个人主持家务真的很无趣啊――”阿罗故作哀怨的看着马库斯。
　　马库斯没理他，转身走了。
　　
　　“灵与魂是分开的两个部分……包括无血肉之体的灵界之物，比如神、天使、魔鬼或邪灵；以及有血肉之体的人中非物质的要素灵性或灵命……或是人的性格或特征在思想和情感上的表现……正如风虽是眼不能见的，但借其表现可知其存在；同样的，灵虽是眼不能见，但其存在也可借人内在灵命的各种外在表现来证明。而人有灵的最大证据，莫过于人能进到灵界，与灵沟通……所以圣经说神是灵，只有在灵里，人能真正的敬拜神和向神祷告。信徒与神的相交，也必须透过人的灵与神的灵之间的相交……不知道我的解答能否让你满意呢？我的朋友。”阿罗面带微笑地坐在自己的私人书房看着对面的卡莱尔――虽然那应该叫做图书馆也许会更加贴切。
　　“非常感谢你，阿罗，我想我知道应该从哪里入手了。”卡莱尔将手里的大部头硬壳书放在桌上，发出轻轻的“砰”的一声。
　　“恕我冒昧，不知道你为什么要了解这些呢？”阿罗伸手抚过桌上堆满的书本。
　　“阿罗，你知道我一直寻找的是什么。我想知道我们被诅咒的灵魂在真正死后是否还能以另一种形态存在――如果我能找到解决的办法，阿罗，吸血鬼一族将迎来新生……”卡莱尔一边翻着书架上的各种绝版书籍一边思索着回答。
　　“哦，上帝！哦，亲爱的卡莱尔！看看你给我带来了什么惊喜！”阿罗突然激动的站了起来，“你说得对，我的朋友！尽管霸占我的书房吧，你有什么要求都一定要告诉我，我会全力帮助你直到寻找到答案为止――这是个好消息，我要告诉我的兄弟们去！”阿罗两眼冒光的说完，转身匆匆离开了书房。
　　卡莱尔看着他离去的背影，心里稍稍松了一口气，但下一秒他又深深的皱起眉头，眼里的担忧与不安浓得快要溢出来。
　　或许――他不该这么回答阿罗。那也许会将艾伦暴露得更快……
　　艾伦……
　　
　　



18

18、第十八章 ... 
 
 
作者有话要说：大考前夕，忍不住更一章~希望明天考试顺利~亲们祝福我吧！
这是早就写好的一章，等下周我会将亲们要求的加更、番外什么的补上――
注1：引自《卡农》的歌词。
 
　　海伦女士在天色渐暗时从邻居格林家接走了在同学家玩到累得睡熟了的儿子。
　　她抱着男孩走在路灯辉映的寂静的大街上，一只手腾出来将外套盖在他身上，然后步伐尽量平稳的走着。
　　距离卡伦医生出远门至今已经四天过去了。艾伦这几天非常消沉，总是闷闷不乐，饭也不好好吃，晚上睡觉时总吵着要“听卡莱尔讲睡前故事”，连梦里都叫着他的名字――海伦女士对此感到十分嫉妒。
　　好在有卡伦一家帮着她哄孩子。尤其是那位叫做贾斯帕?黑尔的大男孩――艾伦非常听他的话，比任何人都管用，叫做什么就做什么，不带一点儿含糊、犹豫――海伦女士眼红得快比得上沃尔图里卫士了。
　　虽然很不满艾伦对卡伦一家的依赖，但有人免费带孩子还附赠包办他的衣食住行，她也乐得空间――抽时间把拖了很久的稿子赶完，然后约了埃斯梅去天使港购物。回来时天快黑了，又急忙赶去艾伦的同学菲利?格林家将儿子接回家。
　　穿过一条街时，从海伦女士身后开过来一辆车，红蓝两色的车灯在车顶闪烁不停――是镇上的警长查理?斯旺。
　　“你好，康奈利，需要帮忙吗？”棕色头发的中年男人从车里探出头来。
　　“您好，斯旺警官。谢谢，不用了，我们就快到家了。”海伦女士停下来回应他。
　　“那么，你小心点……我还要巡逻，就先走了。”查理只得干巴巴的回答，他本就不善言辞，刚才虽然主动向她打招呼，也只不过是出于职责罢了。更何况对方的态度并不热切。
　　“好的，谢谢您。”海伦女士微笑着挥手道别。
　　警车很快驶远了。
　　海伦女士叹了口气。对待不熟悉的人她总是冷淡而疏离的，即使是朋友，她偶尔也会用敬语。美国的热情奔放她其实是不太欣赏的――这或许是身为英国人自傲的天性在作怪吧。
　　不过显然她的前夫是个例外――即使是自傲冷漠的英国“绅士”也会被那种如同正午的太阳一样炙热的美国妞融化掉。虽然她不认为她的前夫能称得上绅士。
　　甩开乱七八糟的念头，海伦女士将钥匙掏出来找开了门。
　　轻手轻脚的把儿子放在床上，她慢慢脱下他的衣裤和鞋袜。睡得正香的男孩咂巴着嘴翻了个身――露出了衣服后背上被划开的一个大口子。
　　海伦女士惊了一瞬，伸手拂了拂那已经滑线的衣服，然后飞快的撩开――几道抓痕赫然入目。破皮开裂的伤痕带着淡淡的血丝看起来有些狰狞，衬着男孩白皙光滑的肌肤显得触目惊心。
　　“你们这群该死的该死的该死的该死的瞎了眼的苍蝇！”海伦女士红着眼眶咬牙低声咒骂，无力地坐在床下，心疼的抚着儿子的额头。
　　“艾伦……我该怎么办？我该怎么帮你……上帝啊，求你救救我的孩子……”她哽咽着跪在地上祈祷，最后终于忍不住哭出声来，泪如雨下。
　　窗外寒风呼啸，刮得树枝上下乱舞。一道黑影闪过，无声的消失在黑夜里。
　　卡伦家。
　　“该死！这是怎么回事？！”贾斯帕铁青着脸咆哮，两手死死的握成拳，胸口起伏不定。爱丽丝在一边紧紧的握着他的胳膊，不停的安抚着恋人――虽然她自己也很生气。
　　在听完爱德华的叙述后，卡伦们都无法掩饰地愤怒了。
　　“艾伦怎么会受伤的？！爱德华，你有好好看着他吗？”埃斯梅皱着眉头问道。
　　“我发誓我的眼睛一直粘在艾伦身上！”爱德华烦躁的低吼，“不过……”他那双金琉璃般的眼睛正逐渐变暗，最后漆黑如墨――这是他心情非常不好的特征。
　　“不过什么？”罗沙莉双手抱在胸前冷冷的发问，脚底的高跟鞋“喀嚓”一声陷进了地板――艾美特紧张的看着她：“冷静点，亲爱的，别紧张。”换来金发美女狠狠的一对白眼。
　　“不过有一会儿我看不见他。”爱德华平静的说，他向一旁已经冷静下来的贾斯帕投去感谢的眼神：“像是被什么东西包了起来，大概有5分钟的时间――我看不见艾伦。然后……5分钟过了，艾伦继续和他的同学聊天……看起来没有丝毫异样。我本来怀疑自己出现了幻觉……”
　　“什么？！”所有人惊呼。
　　“又是那些东西在搞鬼！可恶……”艾美特一拳捶在墙上，顿时墙面破开一个大洞，涂料层簌簌的剥落下来。
　　“卡莱尔知道了肯定会气得发疯的。“爱丽丝将贾斯帕拉到沙发上坐下，两只手轻轻的抱着他的脖子，脸上脸得的没有带着笑。
　　“我宁愿接受卡莱尔的责备……只要他快点回来就好，艾伦的事……他一定会有办法的。“埃斯梅难过的喃喃说道。
　　
　　一只纤细的涂着粉色指甲油的手将响个不停的电话拿起来。
　　“你好，我是海伦?康奈利――”海伦女士妩媚的声线在清早无人的客厅里响起，格外清亮，“斯蒂文?麦克连老师？哦哦，我记得……唱诗班？噢――今天是礼拜日？……好的，我这就叫艾伦准备。谢谢您特意通知，再见。”
　　她挂了电话，然后上楼来到儿子房间外，抬手敲门。
　　“艾伦？艾伦，你起来了吗？今天是礼拜日，你该去教堂了好吗？”
　　艾伦在里面轻轻答应了一声，然后打开了门。他光着脚踩在冰凉的地板上。
　　“把拖鞋穿上，然后去洗漱，20分钟――下楼吃早餐，明白了吗？”海伦女士故作严厉的训诫着男孩，她走进房间，将男孩的小衣柜拉开，翻找。
　　“今天你得去唱诗班，迟到的话可是非常失礼的，你得感谢麦克连老师给你这个机会――既然你那么喜欢教堂。”她从衣柜里拉出了一套白色的圣诗袍，然后继续唠叨，没注意男孩已经走进了卫生间开始刷牙。然后疑惑的抓了抓背上，感觉到一个小小突起――那是海伦女士为他包扎的伤口。
　　“我上次去听了你唱赞颂诗，非常棒――简直是天籁之音，艾伦，我没想到你唱歌这么好听……”她装作没有听见男孩的分辩――“唱诗班不只我一个人好吗你怎么听得到我的声音”继续自顾自的说着：“很抱歉今天我不能去了――为了即将到来的圣诞节咱们能吃上一顿大餐。艾伦，你一个也能行的对吗？”
　　“没关系，妈妈。Jass哥哥会来接我一起去的――昨天我告诉他了。”艾伦洗漱完毕走出卫生间，然后很配合的抬手、抬腿――让母亲给自己套上衣服。
　　“噢……Jass哥哥Jass哥哥……你嘴里除了卡伦医生就是黑尔先生，我会吃醋的，艾伦――”海伦女士拍拍儿子的小屁股，撅着嘴哀怨的说。
　　艾伦愣了一下，然后睁大眼睛：“为什么？难道你喜欢Jass哥哥？还是卡莱尔？”
　　海伦女士哀叹的抚额：“NO！哪个我都不喜欢！听明白了吗，艾伦？”
　　“那……你为什么生气？”艾伦疑问的抓了抓头发。
　　“没有，我没有生气……”海伦女士无奈了，“走吧。下楼吃早餐，一会儿该凉了。”
　　“哦……”艾伦继续愣。
　　吃过早餐，海伦女士将儿子交给早就等候在一旁的金发青年，嘱咐了几句后就离开了。
　　贾斯帕牵着艾伦走在铺着一层薄雪的大街上，男孩抬头看了看他，开心的踩着地上的雪。沉默了一会儿，贾斯帕开口：“艾伦，昨天……”
　　“什么？”艾伦看着他，然后很快反应过来，“你想问昨天的事？爱德华告诉你了？哦，我知道他一直在窗外看着我……是他们……我不小心说错话，他们生气了……”
　　贾斯帕板起了脸：“只是因为你不小心的一句话？他们怎么可以伤害你？！”
　　“没关系，后来他们跟我道歉了……不说这个了，等会我唱赞颂诗你能在外面等我吗？”
　　“为什么？”
　　“你是吸血鬼，看见上帝会难过吧……”男孩天真的说。
　　贾斯帕感到一股神奇的暖意涌遍全身――他将男孩一把抱了起来，男孩咯咯的笑着伸手抓乱他的头发，贾斯帕将他抱着玩起了“丢高高”的游戏。
　　
　　“Sanctus Benedictus,……benedictus qui venit in nomine benedictus In nomine…… Domine Sanctus Dominus Deus Sabbaoth Pleni sunt coeli et terra gloria Sanctus ……Dominus Deus Sabbaoth Pleni sunt coeli Gloria……”（注1）
　　金发的俊美男子坐在角落的长椅里，目光远远的看着前方楼上的一群年龄大小不一的男孩――淡金色柔软短发的小王子一样的艾伦正站在正中间，一脸虔诚认真的唱着歌谣。
　　男孩们干净清澈的童音回荡在教堂上空，庄严而圣洁。
　　卡莱尔走出了教堂――他无法面对如此充满救赎和圣洁的场景。
　　礼拜之后，人群渐渐涌出了教堂，脸上都带着仍未退去的虔诚。
　　男孩像一股小型旋风一样刮了出来――“卡莱尔！”还在好几级台阶上的他急切得顾不得危险就跃下去扑向了下面站着的高大挺拔的男子。
　　“艾伦！”卡莱尔吓得差点心跳恢复，张开胳膊飞速上前接住了男孩――“太危险了！艾伦，下次不能这样了，听到了吗？！”
　　“嗯。”艾伦抱着他的脖子，笑得眉眼弯弯。
　　卡莱尔抱紧了男孩，心里松了口气。
　　“你什么时候回来的？你听见我唱歌了？觉得怎么样？贾斯帕呢？”男孩连珠炮一样向着英俊的吸血鬼开火。
　　卡莱尔将他抱上车：“贾斯帕先回去了。我今天凌晨回来的，你唱得非常好，艾伦。听说你不好好吃饭？这可不是好孩子的该做的事。”
　　艾伦懊恼的垂下头：“不是的，我……我一想到你不在就吃不下，不是故意的。”
　　卡莱尔笑得非常灿烂，他禁不住一口亲在了男孩嫩嫩的脸颊上。
　　
　　



19

19、番外~ ... 
 
 
作者有话要说：热腾腾的一章哟~~~
各位亲们，关于小包子的黑暗天赋，目前我已经有了几个设定，需要亲们投票表决哟，快快加群132475481，敲门砖是文中各人名~
注1：此段文字引自龟心似贱的《第七朵花的名字叫爱情》
 
　　在我过去的岁月里，遇见过痛苦、绝望与心如死灰，唯独没有想过，会遇见你。
　　是你，给了我宽恕，给了我希望，让我相信，这个世界上，一定还存在着美好的东西。
　　虽然我们被命运重重鞭打过。可就算是最痛苦的时候，想起你，就会让我打起精神，决心要好好活下去。
　　这个世界，因为有你，让我舍不得放弃。
　　我无法预测，未来的日子里，还有多少的不测风云。但我不怕，我不相信还有什么困难，能把我们打败。
　　因为，你在，你是一切，你不在，一切是你。（注1）
　　-------------摘自艾伦?卡伦先生的日记
　　
　　艾伦和卡莱尔在夜幕降临时到达了Isle Esme――那座以埃斯梅的名字命名的私人小岛。成千上万道柔和的光线聚成的天光倾覆下来，掠过吸血鬼高挺的鼻梁，让他身旁的清秀明净如雪般的少年心里为之一动。
　　卡莱尔将少年圈在怀里，额头抵着他的。
　　感受着男人身上令人着迷的气息透过唇齿环绕在脸旁，进入鼻腔，汇聚到心脏――少年苍白冰冷的脸颊变得通红，两中小巧白皙的耳垂粉粉的，诱惑着让人想咬一口。
　　而金发的吸血鬼也确实这么做了――他张口含住了那粉嘟嘟的耳垂，在嘴里舔吻、啮咬。
　　艾伦只觉得两腿发软，头晕目眩，他轻轻地低鸣一声，那声音就像初生的小猫在撒娇一样，听得卡莱尔心神一荡，嘴唇滑到了将全身重量都压在自己身上站也站不稳的少年白皙修长的天鹅一样的脖颈处。
　　密密麻麻的吻或轻或重的落在艾伦的脸上、唇上、脖子上。他喘息着，抓紧了卡莱尔的衣襟，断断续续的话语从唇齿间逸出：“唔……卡莱尔……不、不要了……”
　　卡莱尔继续深吻了一阵后，才不舍的放开怀里总是会令他丧失理智的让他无比怜爱的男孩。他牵着艾伦冰凉的手，将他揽在怀里：“我们进屋去吧。”
　　艾伦伸手摸向墙壁上的开关，一只大手横过来握住他的手――温润优雅的男人低头吻吻少年的指尖：“别开灯……来。”他牵着艾伦走进客厅。
　　吸血鬼良好的夜视能力让艾伦很清楚的看到空旷的客厅里那无数的光点明明灭灭的闪烁着。
　　他顿住脚步，睁大了眼睛，又惊又喜。
　　客厅里黑漆漆的，像一块巨大的黑布，四处飞的流萤闪着银光，像镶在布上的银线。那些萤火虫三三俩俩，忽前忽后，时高时低，那么轻悄、飘忽，好像一些看不见的小精灵提着绿幽幽的灯笼，飞来飞去，宛如一串串、一排排彩灯，织成无数条纵横交错的彩带。
　　“喜欢吗？”男人熟悉的声音从身后传进耳朵，带着一片潮湿温和的气息。
　　艾伦抬手擦了擦涩眼睛，回身抱住男人：“喜欢……很喜欢很喜欢……卡莱尔。”
　　高大的男人呵呵的笑了，吻了吻男孩湿湿的睫毛，将他抱起来放在柔软的沙发里：“肚子饿了吧？我去给你弄吃的，等我。”
　　艾伦将身体蜷成一团窝在沙发里，看着卡莱尔眨眼间消失在窗外。他揉了揉眼睛，踢掉在门口换上的拖鞋，光脚踩在纯白色的手工羊毛织毯上。
　　伸手戳了戳落在鼻尖的一只萤火虫，艾伦开心的笑着，踩着凌乱的步子在房子中间转圈圈，调皮的追赶在空中飞舞的小虫子。
　　独自玩了一阵，艾伦停下来――他有点口渴了。可是卡莱尔还没有回来。
　　于是艾伦决定找找看有没有水或其它什么解渴的东西。
　　最后他从一个柜子里找到了一小瓶果酒。
　　“唔……酒么……卡莱尔说不许喝酒……算啦，应该不会醉的，以前过生日也喝过的……只是包装不一样而已……”他自言自语的说着，然后拧开瓶盖喝了一口。
　　
　　当卡莱尔拎着几只打理干净的新鲜野鹿回来时，看到的就是自家男孩醉猫一样在地毯上打着滚。灵敏的鼻子让他早已闻到了男孩身上淡淡的酒味。
　　他哭笑不得的将男孩从地上铲起来：“艾伦……”
　　少年睁开水晶一样的眼眸，迷茫的看着他。
　　“唔……卡莱尔？”然后伸开胳膊就往男人身上攀爬。
　　卡莱尔稳住身体，两手护在艾伦身后，以免他从自己身上摔下去。
　　少年咯咯的笑着，两手揽住男人的脖子，然后一口啃在了他的肩窝处，磨牙。无奈身下的男人身体的强壮超乎寻常，他那两颗初生的尖牙根本奈何不得嘴里坚硬的皮肤，最多啃出几道红印。
　　卡莱尔拍拍男孩的小屁股，极力忽视着从肩膀那里传递而来浸透四肢百骸的刺激无比的快意：“下来，艾伦。”
　　怎料少年百般不情愿，抱着他如同抱着大树的考拉一样。两只脚丫在空中甩来甩去，一不小心就踩到了不该踩的地方，点燃了火种。
　　卡莱尔浑身僵硬了。他抱着男孩，身体向前倾，想要遮掩尴尬。
　　艾伦不舒服的扭了扭身体，嘴里嘟囔着：“卡莱尔……不要拿棍子抵着我，不舒服。”然后一只手摸索着伸了下去。
　　眨眼间，迷糊的醉猫少年像一只纸团一样被抛了出去，呈抛物线一样准确无比地落进了沙发里。
　　“啊――”艾伦被忽然的失重吓了一跳，有点清醒过来。他抬起头望了望四周，发现了在角落里贴墙而立的高大身影。
　　“卡莱尔？”艾伦疑惑的叫他。
　　平素沉稳而从容的吸血鬼此刻正一脸尴尬的站得远远的，身体不自然的躬起来，胸口起伏不定的喘着粗气，那双琥珀般的金色双眸变得黑沉沉的，充满了复杂的令艾伦看不懂的情绪。
　　“你怎么了？不舒服吗？卡莱尔？”做了坏事却不自知的小坏蛋试图靠近男人。
　　“别过来！艾伦……”奇特的沙哑嗓音令少年吃了一惊，愣在原地。
　　“你……”艾伦似乎有点明白了，他吞了吞口水，“那个……卡莱尔……很难受吗？要不……那个……我可以……”
　　“不行！”卡莱尔飞快的打断他，“你还没有成年！”
　　“可我已经16岁了……艾伦的声音在男人凶狠的瞪视下逐渐弱了下去，他不自在的用脚尖摩挲着地毯，“好吧，那个……我先出去了……”
　　在少年转身的瞬间，男人嗖地一声跃出窗外，奔向远处的大海。
　　正捧着小鹿的脖子进食的艾伦听到“扑通”一声重物落进水里的巨响。他扭头望了望被月光衬得波光粼粼的海面，然后非常坏心眼的笑了。
　　夜，还长……
　　
　　



20

20、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：今天的一章奉上~
 
　　艾伦熟门熟路的跑进了卡伦家那栋白色的优雅女士般的别墅里。卡莱尔关了车门，在他身后喊着：“慢点，艾伦，别摔倒了――”
　　刚跨进门，男孩就不小心被长长的圣诗袍绊住，接着左脚拌右脚，重心不稳眼看就要狠狠地摔个狗啃泥――不过，有一屋子的吸血鬼在，这种情况是很难发生的。
　　卡莱尔从门外瞬移一般奔进来，长手一捞，将男孩揽进了怀里。贾斯帕停住身形，不带半点凝滞感。
　　“嘿，小鬼，你笨得连路也不会走么？”艾美特怪叫一声。然后被身边的金发美女一阵痛揍。
　　贾斯帕冷淡的瞥他一眼，眼底带着一丝幸灾乐祸，脸上却仍旧是一副腼腆的寡淡模样。爱丽丝看得入迷，毫不避讳的吻上恋人的双唇。
　　卡莱尔惩罚性的拍了拍艾伦的小屁股，然后放开他：“去换件衣服――在我的房间，你上次忘记带走了。”
　　男孩先是后怕的拍拍胸口，然后吐了吐舌头，一溜烟跑上了二楼。
　　卡莱尔目送男孩离开，敛去了一脸的温和笑意：“谁能告诉我艾伦是怎么回事？鉴于我敏感的鼻子闻到一点不太好的味道……”
　　所有人（除了今天不在家出门购物的埃斯梅）都低眉顺眼的站在原地，没敢出声。最后艾美特捅了捅贾斯帕的腰，然后以迅雷不及掩耳之势将尚未反应过来的爱德华一把推出了队伍。
　　爱德华回头狠狠的瞪着他们――并暗自打算等应付过“父亲大人”之后再找两人算账！他看着卡莱尔笑意盈盈的脸，突然感到后背一阵发冷：“咳咳――卡，卡莱尔……”
　　“没有下次。”卡莱尔早已从对方的眼神中了解了一切，他收起故意为之的犀利的眼神，拍了拍爱德华的肩，恢复了笑脸。
　　呼――众人在心里长舒了一口气：警报解除了，看来今天小艾伦深深地取悦了他们的大家长……否则这一关不是这么好过的。
　　艾美特刚刚露出大白牙，和贾斯帕击掌――下一秒，只觉得眼前一花，他已经被素以速度著称的兄长踢飞，穿过阳台，直接飞向了别墅外的冷杉林，“砰砰砰”撞断了数根参天巨木。
　　贾斯帕抬手格挡破空而来的飞腿，迅速后退――他挑衅的看着前面的爱德华，然后转身奔向密林。爱德华紧随其后。
　　罗沙莉假笑了一下，拉着爱丽丝出门去了――她们和埃斯梅约好了要去接她回来。
　　卡莱尔走进房间：“艾伦？”他看了看卧室里，没人。
　　“艾伦――”他打开了书房的门，然后看到穿着一件薄薄的衣服的男孩正背对着门坐在巨大的落地窗前，细碎的呢喃着什么。
　　从窗户射进的阳光打在男孩的身上，好看的浅色方格衬衫就像一幅淡淡的水墨画。他白皙的皮肤嫩得似乎可以掐出水来，睫毛又卷又长又密，眼睛明亮鼻子秀挺，还有一张油画上的贵族少女般的粉红色嘴唇。
　　卡莱尔忽然觉得有些目眩神迷，他眨了眨眼，慢慢的走近男孩。一股淡淡的青草香钻入了他的鼻腔――卡莱尔觉得这味道比任何鲜血都更美味，不断的引诱着他。
　　【快走吧――他来了。】艾伦冲窗外挥了挥手，然后回过头看着坐在身旁的神情温柔得能溺死人的男子。
　　“在和谁说话？”卡莱尔将男孩抱在怀里，一双长腿圈着男孩细瘦的短腿。
　　艾伦轻轻踢了踢眼前的两只大脚，扑闪着蝴蝶一样的睫毛：“一个小妹妹。她想要和我做朋友……”
　　卡莱尔嘴角带着浅浅的笑，不易察觉的皱了皱眉头：“又是……他们？”
　　艾伦点点头。
　　“给我看看你的伤口。”卡莱尔摸摸男孩的头，第N次将手里那团凌乱的淡金色短发理顺。
　　艾伦顺从的转过身，将背朝着男人。冰凉的手指将衣衫的下摆撩开，然后卷上去――艾伦打了个冷颤，鸡皮疙瘩爬满全身。
　　身后传来男人低低的笑声，呼出的气息喷在男孩的后背上，令他颤了颤身体，扭动着想要躲开，却被一双大手拦腰锁住。
　　卡莱尔伸手将男孩背上快要脱落的绷带和棉布轻轻的一点一点扯掉，然后看着那几道已经开始结痂的约有小指长宽的伤口。他满脸心疼的摸了摸那疤痕，然后将早就准备好的药箱从旁边的地上拖过来――“我得给你换药……这是你妈妈包扎的吗？”
　　艾伦嗯了一声，没有回头。
　　“疼吗？”卡莱尔圈紧男孩，将头埋在他的脖颈处。
　　艾伦扭过脸看了看近在咫尺的英俊脸庞，默默的点头：“疼是疼……不过我已经习惯了。”
　　听见这句话，卡莱尔只觉得心脏仿佛被一只手攥成了一团，疼得无以复加：“傻瓜――”他低下头，然后伸出了舌头――舔上男孩滑腻的脊背，柔软湿润的舌头掠过，濡湿了伤痕。
　　男孩的身体剧烈的抖了一下，嘴里发出意味不明的嘤嘤声。被吸血鬼舌头扫过的地方，传来一种酥麻的感觉，冰凉刺骨，却又让人迷醉。
　　“卡莱尔……你在干什么？”
　　“别动……我在给你治伤――”
　　卡莱尔轻轻吻了吻男孩那已然变得光滑无比没有一丝瑕疵的脊背――那些伤口神奇的消失了。随后他从药箱中拿出纱布，剪成一小块盖在原先有伤口的地方，然后仔细的用胶带缠好――为了防止有人起疑心，他不得不这么做。
　　“好了。”将衣服放下来，拉好，卡莱尔抱起艾伦，走出了书房。他从衣柜里拿出一件自己的厚外套罩在男孩身上，然后将他像婴儿一样裹得严严实实，才向楼下走去。
　　“今天埃斯梅出门去了――和你的妈妈。所以午餐我带你出去吃，好吗？你想吃什么？”卡莱尔将艾伦放在门厅，蹲下来给男孩穿鞋。
　　“嗯……想吃――想吃肉！”艾伦戳了戳卡莱尔头顶的小发旋，答道。
　　“哦――吃肉？什么肉？”卡莱尔抬头笑着看了艾伦一眼，又继续为他系鞋带。
　　“烤肉……”艾伦一边说一边任男人牵着走出了门。
　　“喔，烤肉，很好……不过福克斯没有很好的烤肉店――不如我们去大点的城市？旧金山怎么样？洛杉矶？或者新奥尔良――不过那太远了，恐怕我们到那里时只能吃第二天的午餐了……”
　　艾伦抬头看看自顾自说得起劲的男人，若有所思的想了一会儿才打断他：“可是今天是晴天……”你会被人发现的……这句话他没有说出口。
　　瞬间的沉默。
　　卡莱尔惆怅的张了张嘴，却什么也没说出声。他黯淡的金色眼眸像是被乌云遮住的太阳，阴影阻隔着所有的情绪。
　　“卡莱尔？”艾伦疑惑的叫他，却没有像往常一样很快得到回应。
　　高大的男人正出神一样盯着远处，目光没有焦点。
　　艾伦忽然就红了眼眶，他摇了摇彼此握住的两只手，轻声道：“没有关系――我可以陪着你。其实我也不喜欢晴天……卡莱尔，你不要生气――”说着，男孩伸手抱住了男人的腰。这个极度敏感的孩子正在用他自己的方式安慰着对方。
　　“没有，我没有生气――”卡莱尔将手搭在男孩的肩上，心里暖暖的，一片澄明。就在刚才的一瞬间，他明白了很多，明白了自己一直在逃避着的事实。那些一直氤氲在心头雾气一样的迷像是被一缕清风吹散――他感觉浑身轻松。
　　看着男孩欲泣的眼眸，卡莱尔俯身下去――极轻极柔的吻住了那对清澈的蓝宝石。
　　艾伦轻呼一声，但没有反抗，乖乖的站在原地任由那冰凉的双唇在自己的眉眼间游走。
　　半晌，男孩扭扭身体：“唔……卡莱尔，我想到了一个好主意！”
　　“什么？”卡莱尔捧着艾伦小小的脸蛋，温柔的回问。
　　“我们可以自己烤肉呀！就在这里，这片森林里――啊……可是没有烤肉的工具……”一会儿兴致勃勃一会儿又沮丧万分的男孩成功取悦了英俊的吸血鬼，他笑着摸了摸男孩的头。
　　“别担心，烤肉的工具和调料这里都有――你得感谢罗沙莉，这是她准备的，鉴于你很喜欢吃她做的烤肉。”
　　男孩欢呼一声，开始原地转圈圈：“太好了！我就说罗沙莉姐姐真的很好嘛――”没一会儿，他又停下来，用非常希冀的眼神看着旁边笑容满面的卡莱尔：“那，那这次就我们两个好不好？”
　　卡莱尔顿时心花怒放――他正有此意：“当然可以。”他转身走进屋里，不一会儿就提了一个巨大的包出来――他用前所未有的速度整理好了一会午餐会用到的东西。
　　他走到男孩身前，蹲下：“上来，我带你走。”
　　艾伦开心的爬上男人宽阔的脊背，两手紧紧的圈住他的脖子。
　　“抓紧了。”叮嘱了男孩一句，卡莱尔一手托着他的小屁股，一手拎着沉重的物品包，然后曲身一跃――跳上了树梢。
　　然后是瞬间的腾空而起，周围树木的影子飞快的倒退着。吸血鬼以让人完全无法想象的速度在树枝间跳跃，身轻如燕，仿佛他身上的男孩和手上的东西没有重量。
　　艾伦一开始有些害怕，他将头缩在男人肩背里。过了好一会儿，听见耳旁呼呼的风声，他试探着将头抬起来，看见迎面而来的成人大腿粗的树枝，刚要惊叫，却在下一秒发现出现在眼前的已经是另一根树枝了――他惊奇的瞪大了眼睛，然后激动的颤抖起来。
　　“艾伦？”卡莱尔察觉到男孩的异样，减慢了速度。
　　“别停别停――快点，我还要玩！”艾伦兴奋的甩着腿，催促道。
　　卡莱尔怔了怔，很快反应过来，他转过头，无声的笑了笑，非常听话的按照男孩命令出发。
　　密林回荡起男孩清脆的笑声。
　　很快，他们到了山顶。
　　艾伦喘着气爬下卡莱尔的背，然后跑到山崖边向下望――原本参天的巨木此刻被踩在男孩的脚下，雾气缭绕其中，像仙境一样。
　　卡莱尔将他拉回来，防止他不小心掉下去：“我去打猎，乖乖在这里等我，不要乱跑，这里不会有野兽来。我很快就回来。”
　　艾伦顺从的点头。然后拖过一旁的大包，拉开拉链翻找起来。卡莱尔看了看他，然后嗖地消失在原地。
　　艾伦一边吃着卡莱尔细心准备的零食一边坐在草地上看着四周的风景，没一会儿，他找到了新的乐趣――他拿了一块饼干，伸向一边密密的草丛。
　　一只肥肥的松鼠探出头来。
　　“给你吃……别怕，快来――”艾伦引诱着它。
　　松鼠耸着鼻子，使劲嗅了嗅，然后被饼干的甜香瞬间秒杀，它向外蹦了两步。
　　“乖――这里还有很多哦……都给你怎么样？”艾伦看着松鼠一步步迈入自己的“陷阱”。
　　终于，笨笨的小动物扑了过来，两只爪子抱起饼干就开始旁若无人的啃起来。连被人抓住了尾巴都不知道。
　　艾伦将松鼠抓在手里，一边喂它吃着饼干一边抚摸它油光水滑的皮毛。
　　这时，卡莱尔拎着几只已经被处理过的野鹿和兔子出现在不远处。
　　艾伦放开被吸血鬼惊吓到剧烈挣扎的松鼠，看它飞快的消失在草丛间，才转过头看向卡莱尔。
　　“开饭了――”卡莱尔扔下手里的动物，拍了拍手。
　　男孩兴高采烈的奔过来：“快点，我等不及了――”
　　卡莱尔满面春风的将包里的折叠好的烤肉架拿出来，开始拼接。
　　
　　



21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：各位亲，这是今天，不，这是昨天的一章~（哭，昨天因为临时有事，没来得及更新，在这里向所有亲鞠躬道歉啦――――）这是加更哦~~~原本的两章并到一章里，修改了一些。
注1、2、3、4：引自度娘~（汗――）
 
　　12月12日，大雪纷飞。雪花在炊烟缕缕中显得厚实而温暖。
　　今天是个很特别日子――我们的艾伦?康奈利?席尔维斯特先生即将迎来他的第十一个生日。
　　从两个星期前开始，海伦女士就着手准备起来――她请埃斯梅帮忙重新设计了房子，然后买了新的墙纸、家具、窗帘、地毯、吊灯等等几乎装满一卡车的东西，并和卡伦家的三位女士一起将房子精心装饰了一番――这是搬到福克斯后艾伦的第一个生日，她想要为艾伦留下毕生难忘的美好回忆。
　　因为自从来到福克斯，遇到了卡莱尔?卡伦医生后，艾伦明显变化很多――他越来越像一个正常的男孩了。海伦女士认为这是一个好的开始，是非常值得纪念的――虽然自家儿子明显更亲近卡伦医生，但是看在他为艾伦费尽心力的份上，海伦女士决定暂时大度的原谅他好了。
　　毕竟儿子终归是自己的嘛。
　　这一天，天色刚刚有些泛白，海伦女士就顶着风雪开车去了天使港，去取她特意订做好的生日蛋糕。
　　艾伦则像往常一样背着书包上学去了，和邻居兼同学兼同桌菲利一起。
　　“嘿――艾伦……生日快乐。”菲利一只手搭着艾伦的肩膀，一只手往上提了提肩上的两个书包，笑着拍了拍艾伦。
　　“谢谢你，菲利。”艾伦试着拿回自己的书包却没有成功。
　　“我把礼物放在家里了，晚上party时给你怎么样？”菲利在前面拉着艾伦小心的一步一步走着，两脚将地上的积雪扫开。两个男孩都穿着厚厚的衣服，一摇一摆的走着，圆滚滚的像两只企鹅。
　　“好的，非常感谢你的礼物，菲利，谢谢你能答应来参加我的生日聚会――”艾伦抬头冲他微微笑了，蓝蓝的眼睛里仿佛有一股汩汩细流。
　　“客气――快走吧，就这速度，待会恐怕会迟到呢。”
　　两个一高一矮的瘦弱身影渐渐消失在风雪里。
　　临近校门时，艾伦停下了步子，菲利很习惯的等在一边。不过很快，他再次出乎意料的睁大了眼睛――他亲爱的行为有时很古怪的不善言辞的同桌艾伦没有像以前一样在门外停留很久，反而迈着很沉稳的步伐走进了校门。
　　菲利从后面追上去：“嘿！你怎么不歇歇脚了？！艾伦？”
　　男孩没有回头，快步的走向教学楼：“因为我不再感到害怕了。”
　　“害怕？你害怕什么？”菲利追问。
　　这一次，男孩没有回答。他只是带着一脸笑意走进了教室。
　　下课后。
　　艾伦蹲在地上捡着被互相嬉戏打闹的的同学撞下桌子的书本，刚站起身，就发现自己身边围上来三个长得非常高壮的男孩。
　　“噢――艾伦，艾伦……看看我们的小可怜艾伦……”一个男孩抄着手斜斜的站着，脸上带着恶意的笑，拉长了声音说道。
　　“你怎么不去教堂？哈，听说结巴斯蒂文让你去了唱诗班？怎么，上次他没有因为你翻出他的糗事好好的教训你？”站在中间的男孩伸出手戳着艾伦的头――艾伦踉跄着后退了几步，咬着唇没有说话。
　　“别跟他废话！看着就碍眼！学习好又怎么样？什么鬼天才，还不是怪胎一个！”另一个男孩满脸不耐烦的伸手将艾伦推倒在地。
　　三个男孩嘲笑了一番艾伦的瘦弱，然后聚成一圈又围了上去。一个男孩刚抬起脚想踹艾伦，冷不防被人从后面一把拉住了衣领，然后像垃圾袋一样被扔了出去。落在地上时将地板砸出了一声巨响，教室里顿时安静下来。其余两个男孩吃了一惊，回过头看向身后。
　　“想打架是吗？没关系，我乐意奉陪！”一个棕色齐肩发又高又瘦的男孩正凶恶的盯着他们。
　　“丹森?基德曼？！”三个男孩齐刷刷的用惊恐的表情大喊了一声。
　　“滚开！”叫做丹森的棕发男孩冲他们挥了挥拳头。
　　三个男孩立刻灰溜溜的跑了――开玩笑！丹森可是学校拳击俱乐部的“猛男”，别看他长得瘦，可没几个人吃得消他的拳头，学校里没人敢惹他。
　　丹森将地上的男孩拉起来，声音有些不自然的说着：“没事吧你？放心，下次他们不敢再欺负你了！”
　　“谢谢。”艾伦拍了拍裤子上沾到的灰尘，闷声答道。
　　这时候，菲利从教室外面风风火火的跑了进来――“艾伦！你怎么样？！我看到达伦他们了，他们是不是又欺负你了？！哎？丹森？你怎么……”
　　“不客气。那个……”刚才还一副凶神恶煞表情的丹森忽然变得扭捏起来，他没有理会旁边的菲利恶狠狠的威胁自己不要靠近艾伦，“你……呃，听着，席、席尔维斯特……上次菲利生日party的事我很抱歉，我、我只是想跟你开个玩笑，没想到……呃，怎么说呢――你肯定不会相信。其实……我，我不记得那天到底发生了什么事……”丹森小心翼翼的看了看艾伦的表情，发现对方正一脸认真的听自己说话，圆圆的水汪汪的大眼睛看着自己，他忽然就脸红了，顿时更加紧张起来，“那、你，你……我其实、其实真的没有恶意……我不知道之后发生了什么……听着，我很抱歉，那天回去之后，我爸爸狠狠揍了我一顿……相信我，我真的不是故意的――我不知道自己怎么回事，我不记得了！相信我！……”他越说越激动，最后几乎手舞足蹈起来。
　　艾伦安静的站在原地看着他，眨了眨眼睛：“基德曼――”
　　“叫我丹森，呃……可以吗？”
　　“……丹森。”艾伦将手中的书放在桌子上，然后转身看着几乎高自己两个头的丹森，“我相信你。”
　　“什么？！”丹森不敢置信的睁大了眼睛。
　　“我没有怪你。其实，我知道那件事不是你的错……”因为我早已见到了罪魁祸首，并且被他吓得住进了医院――艾伦明智的没有说出后面的话。
　　“什么？！噢――嗯……上帝！呃，我，我是说，这太好了……谢谢你，谢谢你艾伦――我可以叫你艾伦吗？呃，其实我觉得，我们可以是朋友的……”丹森涨红了脸，吞吞吐吐的说。
　　艾伦点了点头，伸出了他的手：“你好，丹森，很高兴认识你！”
　　丹森受宠若惊的握住艾伦的手：“太好了！嗯，我也很高兴认识你！”
　　菲利收起挑衅的眼神，鼓了鼓掌：“啊哈！化敌为友！祝贺祝贺，恭喜恭喜――”
　　艾伦白了他一眼――没注意到自己同桌那吃惊于自己难得露出表情波动的眼神。他看了看丹森，犹豫的说道：“如果你愿意的话，可以来参加我的生日聚会――”
　　“愿意愿意！我非常愿意！”丹森喜出望外的大叫。
　　“呃，好，好的。谢谢你愿意来……”艾伦有些不适应对方的狂热的眼神，干巴巴的回答道。
　　
　　海伦女士招呼完满屋子的客人后，和埃斯梅一起走进厨房。爱丽丝将所有的灯全部关掉，然后也跑进了厨房。
　　所有人――大部分是孩子，都笑着等待女主人的出现。
　　艾伦被按在椅子上坐着，旁边站着卡莱尔一家。
　　“当当当当――”足有三层高的蛋糕车被推了出来，接着所有人都非常默契的开始唱起歌来。
　　“Happy birthday to you……Happy birthday to you……Happy birthday to you……”人们一边鼓掌一边唱着歌，有人打开了一小盏壁灯，昏黄的灯光照在每一个人的脸上，折射出的光线将屋里温馨快乐的气氛传到了很远很远……
　　艾伦开心的笑着，被高大的金发男人推着走到蛋糕前面，开始许愿。
　　“第一个，希望妈妈永远健康快乐――第二个，希望所有人都永远健康快乐――”第三个……他在心里默念着――
　　第三个，希望……永远和卡莱尔在一起……
　　爱德华忽然扭过头，看了看卡莱尔。
　　感觉到他促狭的视线，卡莱尔抬眼看向他――爱德华用眼神示意“回去再告诉你”，然后继续用让卡莱尔很不爽的目光看着他。
　　然后，他睁开眼睛，吹灭蜡烛。
　　掌声雷动――“快，切蛋糕切蛋糕！”
　　海伦女士握着儿子的手，和他一起切开了蛋糕――
　　菲利第一个拿到蛋糕，然后他扯起一抹坏坏的笑容――扬手将蛋糕猛的盖上艾伦的脸。
　　接下来，场面完全不受控制了――蛋糕大战正式开始。
　　卡伦一家躲得远远的，最后在向海伦女士打了招呼，留下各自的礼物后就离开了――孩子们的游戏他们就不参与了，这会显得很跌份，哈哈。况且，他们还有任务在身呢……
　　唯独卡莱尔还留在这里――他为艾伦准备的礼物屋里没法拿出来，所以他得等到聚会结束。
　　
　　金发的俊美吸血鬼背着刚洗完澡打理干净身上的奶油后香喷喷的小包子走进了密林――然后腾空。
　　艾伦兴奋的尖叫一声，在卡莱尔的背上动来动去，毫不担心会抓不稳掉下去。因为他相信，即使自己真的掉下去了，卡莱尔也一定会接住他的。
　　最后他们到达了山顶――他们的秘密基地、卡莱尔为艾伦做烤肉的固定地点。
　　夜空一片湛蓝，星星正调皮地眨着眼睛，好像在说着悄悄话。月亮像只小船，倒挂在夜空中，又像片会发光的柳叶。
　　接着，只听“乒乓”一声巨响，打破了原来宁静。
　　两条金黄色的火焰拖着长长的尾巴，冲向漆黑的夜空。突如其来的烟花从下方的冷杉林中升起，闷雷般的声音接连不断，散开的烟火，如繁星点点，万紫千红。
　　艾伦张大了嘴，仰着头看着天空中璀璨的烟火。半晌，他才喃喃道：“好漂亮……”
　　夜空宛如姹紫嫣红的百花园，五彩缤纷的烟花如同水晶石靓丽夺目，色彩斑斓的焰火好似彩绸绚丽多姿。 （注1）
　　瞬息万变的烟花，曼妙地展开她一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝、粉红的笑脸，美不胜收。巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，似乎触手可及。 （注2）
　　仰望天空,看着那形态各异，色彩缤纷的烟花，那绽放的烟花就象多情的流星雨淅淅沥沥，又似降落伞从空中降落，也如萤火虫般在夜空中偏偏起舞。 （注3）
　　漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩。那一刻，整个世界都属于它们，整个世界随着它们的绽放而光彩一瞬，多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。 （注4）
　　卡莱尔拉着男孩坐在草地上，看着绚丽的夜空：“艾伦――生日快乐……”他吻了吻男孩激动的红通通的脸颊。
　　艾伦回过神，转身扑到男人的怀里：“这是给我的？我一个人的？”
　　“是的……这是我送给你的礼物。”卡莱尔用鼻尖蹭着男孩细腻而温暖的颈窝，舍不得放开。
　　艾伦怔怔的望着他，眼里有瞬间的迷茫。他再次抬起头，看向天空中盛放的的烟花盛宴。
　　“卡莱尔……”他轻轻的叫着男人的名字。
　　“嗯？”
　　“不要离开我好吗？我们永远都这样在一起，好不好？”男孩的眼里映着烟花绚烂的光芒，却显得湿润而朦胧。
　　“好。”卡莱尔轻声答应着，然后怜惜地吻上男孩的眉心。
　　
　　



22

22、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈，貌似能发文鸟~~~今天试着发了一章~
亲们，偶再嗦一遍哦――各种交流请加Q群，我们需要乃！艾伦也需要乃！乃的想法或许会决定两只的未来哦~速速加吧~
话说，有木有亲是做封高手啊？？？偶素电脑白痴的说~
注1、2、3：引自度娘~~~
 
　　那天的烟火放了很久很久。一直到男孩睡着之后，这场盛大的烟花之约才缓缓落下帷幕。
　　卡莱尔抱着艾伦从山崖上跳下去，稳稳的落在树顶。他用温暖至极的眼神看着树下和自己相视而笑的家人们，无声的表达着自己深深的谢意。然后终于赶在海伦女士对他下达的门禁时间之前将艾伦送回了家。
　　回到家里，卡莱尔一一拥抱了家人――――他们笑着拍拍他的肩背，爱德华凑近卡莱尔，故意压低了声音：“想知道艾伦最后许了什么愿望吗？哈哈，恭喜你，卡莱尔，看来你离成功不远了……”
　　艾美特等人在一旁哄笑起来。
　　卡莱尔笑得很灿烂，他拍了拍爱德华的头：“不用告诉我，我已经知道了。”
　　“喔――――”艾美特发出的嘘声最大。罗沙莉一掌拍上他的后脑勺，然后扯着他的衣领将他拖走。
　　爱丽丝挂在贾斯帕身上，临走前冲卡莱尔眨了眨眼睛：“那么我猜你会实现艾伦的愿望了？……嘿，爱德华，你也该走了――”
　　不一会儿，热爱起哄打闹的五个年轻的吸血鬼走了个干净，屋子里只剩下卡莱尔和自始至终都笑得很勉强的埃斯梅。
　　“呃――看来孩子们非常懂事，对吧埃斯梅？”卡莱尔看着她，有些尴尬的打破沉默。
　　不过――即使接下来的谈话会让他非常头痛，卡莱尔也并不准备退缩――自从他弄明白自己对艾伦的感情之后，他就决定了。
　　除了艾伦，埃斯梅是最有权利和资格知道这件事的人。
　　“坐下说吧，卡莱尔。”埃斯梅敛去笑容，淡淡的说。她早已做好了心理准备――从艾伦第一次来到他们家开始，她就已经预料到了。
　　她和卡莱尔在外人看来是非常恩爱的夫妻，可也只是看起来罢了。她很清楚，卡莱尔并不爱自己。自始至终都是自己一厢情愿的单恋着他，他们也并没有真的结婚――之所以自称夫妇，完全只是为了让他们的家族能够更加融入人类的社会当中，以及他们需要一位母性角色的领导。所有卡伦家的成员都非常清楚这一点。
　　但是即使是这样，在过去上百年的时间里，每一天，每一夜，埃斯梅都极其认真、用心的扮演着“母亲”的角色，一部分是天性使然，另一部分，当然是因为她真心的爱着自己的家人――而她的家人们也给予了她同样的尊重，将她当作可亲的长辈一样信赖着、尊敬着、爱戴着。
　　光是这些，她就已经很满足了。
　　所以，当卡莱尔告诉自己他的决定时，埃斯梅很平静的接受了。
　　她想，既然卡莱尔肯第一个告诉自己，那么她也应当给予同样的尊重――自己不是没有被卡莱尔放在心上的。
　　“我只有一个问题。”埃斯梅接受了卡莱尔的歉意，然后终于露出了笑容，如释重负般。“艾伦还这么小，而且――他和我们不同。你真的决定了吗？”
　　“……相信我，埃斯梅。我早已过了冲动的年纪了――而且，你知道，我是个一旦下定决心，就永远不会回头的人。”卡莱尔缓缓的道出思索很久的答案。
　　埃斯梅听了耸耸肩膀：“嗯，我想，你应该说你是个从不冲动的――吸血鬼。而不是人。呵呵……那么看来我只能祝你好运了――海伦可不是个容易对付的小角色……还有，”她忽然正了正脸色，“如果以后你有一丁点动摇的想法，或是伤害到艾伦，那么卡莱尔――你会发现我也不是永远这么好说话的。我会把艾伦藏起来――让你永远也找不到！”
　　“我知道。”卡莱尔本就毫无血色的脸变得更加苍白了，一想到如果艾伦离开自己他就有种恐惧感――仿佛濒临末日，如坠地狱。那种感觉是从未体验过的强烈的刺激，令他恐慌，也令他食髓知味。
　　“你不会有那个机会的，我发誓。”
　　“嗯哼，但愿如此。好了――谈话到此为止，我得去填填肚子――在海伦家的时候我就饿得两眼昏花了……”埃斯梅捂着肚子站起来，走向大门。
　　她一边慢慢的往外走一边用自以为很轻的声音嘟囔着：“真没想到他居然喜欢这样的――哦，天！艾伦可只有十岁，好吧，过了今天就十一岁了――可是，十一岁！十一岁！噢，难以置信……没看出来卡莱尔还是个恋童癖！”
　　卡莱尔哭笑不得。
　　好吧，说实话，在遇到艾伦以前，他自己也没想到自己居然有这方面的癖好――要知道，艾伦都可以当他的曾曾曾曾曾曾……孙子了。
　　这么说来，果然三百多年漫长的岁月终于让他心理扭曲到变态了么……
　　卡莱尔捂脸叹气。
　　康奈利夫人会杀了他的！
　　
　　圣诞节前夜。
　　教堂里点燃的几百支烛光，在光洁的金盘碟和圣餐杯上映辉争耀，给那些僵硬呆板的哥德式圣母态像，赋予了盎然生气和温柔慈祥的风采。教堂里到处都用青松、万年青和圣浆果等装饰起来。全体教徒挤坐在长条硬板凳上。男人们穿著臃肿的羊毛外套，妇女则被披上了醒目的围裙和有色的披巾。（注1）
　　十二名男孩和女孩。他们穿著羊毛长袜、外套和围裙，整齐而漂亮。他们并排站在一圈圈的冬青花环下，益发显得生气勃勃。（注2）
　　“平安夜，圣善夜，
　　万暗中，光华射，
　　他就像耳聋的贝多芬一样，在内心深处听见了所有的旋律：
　　照著圣母也照著圣婴，
　　多少慈祥也多少天真，
　　静享天赐安眠，
　　静享天赐安眠……”（注3）
　　人们轻声的跟着唱诗班的孩子们唱颂着歌谣，雪下得很大，但敌不过这一室的温暖。
　　艾伦从圣坛上下来，向身边的人作礼祝福，然后牵着母亲温热的手离开了教堂。
　　“妈妈，今天晚上我们有火鸡吗？”艾伦抬头看看海伦女士，眼睛里仿佛盛满了明亮璀璨的星子。
　　“噢，当然有，宝贝儿――我们的火鸡非常大非常肥，保证让你吃得饱饱的！”海伦捏捏儿子红扑扑的脸蛋，笑着说。
　　“今年还去旅游吗？”艾伦迈着大步一蹦一跳的走着。
　　“今年不，亲爱的。福克斯是个好地方，我们可以去露营――”
　　“可以和卡莱尔一起吗？”
　　沉默。
　　“亲爱的，你不能这样好吗？你的妈妈是谁――我，海伦，海伦?康奈利。不是卡莱尔，也不是贾斯帕，更不是卡伦一家任何一个人……OK？”海伦女士一脸哀怨的嚎叫。
　　艾伦被她搞怪的表情逗得咯咯直笑：“OK，OK……我知道――对不起，妈妈。对了，今天爸爸……？”
　　海伦女士瞬间黑了脸：“别跟我提起他！真是丢脸死了――”她脸色臭臭的。
　　那个色鬼！见到女人就挪不动腿！仗着自己长了一张小白脸就到处招蜂引蝶，竟然敢招惹罗沙莉――没被她揍死真算他命大！害得自己都没脸见卡伦一家！当初真是瞎了眼才看上这种混球！ 
　　不过艾美特?卡伦当时的表情真的太恐怖了――幸好艾伦没看见。那个混蛋被吓得屁滚尿流，夹尾巴跑了。也好，省得让人看见倒胃口。
　　艾伦小心翼翼的看了看她，没有再说话。他今天正被卡莱尔抱着在院子里将那棵巨大的、被艾美特一个人扛来的冷杉树佳上圣诞彩球，查理警官后来又送来一棵小一点的可以摆在屋子里的圣诞树，然后他的爸爸就开着一辆破旧的二手车来了――每次圣诞节他都会开这车来，妈妈说这是因为他不想给他们生活费，想表现得穷一点。
　　然后不知道发生了什么――卡莱尔忽然捂住了他的耳朵不让他听院子里的人讲话。
　　就看见罗沙莉姐姐气得脸都红了，一拳将爸爸打飞撞在墙上，妈妈双手抱胸在旁边看热闹，查理警官似乎很生气，然后艾美特从院子里冲出去把他揪起来痛揍――他看得浑身一颤，小脸皱成一团，嘴里不由自主的发出“嘶”的一声，有些不忍心的扭过头――继续挂彩带。
　　然后爸爸就走了。扔下他送给自己的万年不变的巧克力作为圣诞礼物，慌慌张张的开车走了――哼，胆子真小嘛，以后他肯定不敢再来了，那么妈妈也不会生气了。
　　没有爸爸的生活反而更快乐呢。
　　“艾伦。”海伦女士忽然停下脚步，语气变得认真起来。打断了艾伦乱七八糟的心思。
　　“什么事？”艾伦抬头看着她。
　　“那些东西――我是说，他们……还在骚扰你没有？”
　　艾伦静静的看了她一会儿，然后答道：“每时每刻……”话音未落，便被紧紧的抱住。
　　“艾伦……亲爱的……我该怎么帮你？！我不能再看到你受伤害了――那样我一定会疯的……”海伦咬紧了牙关，抱着艾伦一步一步走在大雪纷飞的街头。这个外表柔弱但内心坚强的女人此刻满身的脆弱――这个世界没有什么能伤害到她，除了艾伦，除了这个让人心疼的、可爱的、聪明的、早熟的、敏感的孩子。
　　艾伦偎上母亲的颈窝，两只热乎乎的小手抱着她的脖子，他吻了吻母亲的脸颊：“妈妈，不用担心我――我现在再也不害怕了，他们再也不能伤害我了。妈妈，我有你保护我，有卡莱尔保护我，有Jass哥哥保护我……有这么多人保护我，你真的，不必担心――不要害怕，我会一直陪着你的……”
　　海伦热泪盈眶，她不停地亲吻着儿子。
　　“我爱你，宝贝。”
　　“我也爱你，妈妈。”所以，你不需要为我付出什么，只要站在原地就好，只要永远爱着我就好，我会保护你，无论发生什么事……
　　
　　



23

23、第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：不好意思，更新晚了！！！因为朋友突发急病进了医院，接到医院电话时就急忙赶了过去，现在才回来――――鞠躬！实在对不起啦！
 
　　一年后。
　　
　　6月，福克斯的气温并不高，至少比全国其他城镇要凉爽得多。但也偶尔能听到蝉鸣声，晴朗的天气比之秋冬季节多了一些。有时也会下雨，不过都是雷阵雨，短的几分钟就过去了，长的也不过一两小时而已。
　　今天是艾伦从小学毕业的日子。
　　天空蓝蓝的，没有一丝云，却也奇迹般的没有阳光，天气很凉爽。
　　福克斯小学从早上7点起就挤满了人，有家长、孩子、老师、还有教育司派来的领导，甚至还有一些从福克斯中学过来缅怀小学生活的中学生，他们的毕业典礼要到7月才会举行――毕竟是小镇，很少有这么热闹的时候，几乎全镇的居民都蜂拥而来，有些是参加自己孩子的毕业典礼的，剩下的就是看热闹的了。
　　艾伦穿着一件大大的蓝底白边的毕业礼袍，头上戴着一顶小小的坠着金色穗子的方形博士帽，看起来像个小学究。他牵着海伦女士的手，不时的望向学校的大门，似乎在等着什么。身后还站着一个人，是查理，他今天难得的穿上了西装、皮鞋，左手拎着一只浅蓝色的贴着几根孔雀翎的女式手提包，右手还拿着一小盒蛋糕――那是为免艾伦饿肚子准备的，有些局促的看着母子二人。
　　“唉，亲爱的，别担心，卡伦一家会来的，他们刚刚还和我通了电话――因为要给你准备毕业庆祝会，所以他们会晚点来――――现在，快回来你的班级去，斯蒂文老师在叫你呢~”海伦女士完全不顾及形象的蹲在地上，两手捧着儿子的脸。她今天特意穿了一身新衣服，孔雀蓝的长裙配一双平底纯色布鞋，肩上披了一件波西米亚风格的流苏披肩，一头海藻般的酒红色长卷发散落在腰际，衬着光滑如玉的肌肤，整个人显得无比的妩媚妖娆。
　　已经有好些男人在或明或暗的打量着海伦女士了，有的甚至流出了口水，一脸色相。
　　海伦女士可是被称为“能与卡伦一家媲美的漂亮、性感又有钱的黄金单身女人呢”，这种诱惑不是轻易就能抵挡得了的。
　　查理皱着眉瞪了那些人一眼，有意无意的亮出了挂在腰间的枪套。瞬间掐灭了一大片狼一样的目光。
　　海伦女士回给他一个感谢的眼神，一向精明干练的她竟然露出了有些腼腆羞涩的笑容。于是这个沧桑的、沉默寡言的、稳重的男人竟然红了耳朵。
　　咳，扯远了。
　　话说当卡伦一家匆匆赶到小学时，正好轮到艾伦上台。他是最后一位上典礼台的毕业生――因为优异的成绩，他得以免试进入福克斯中学开设的国际交流班级就读，并且将作为毕业生代表作毕业总结陈词。
　　快要满13岁的男孩眉目和身体已经有些长开的趋势，脸上的婴儿肥也渐渐消失了，整个人正处于稚子迈向少年的阶段，从他的轮廓不难看出――若是再过几年，恐怕就会成长为一位极为精致绝伦的美男子。
　　除了头发和眼睛的颜色以外艾伦和海伦女士长得极像，可见继承的基因有多么优良。
　　他由一位低年级的手捧鲜花的小女孩引领，迈着稳稳的步子走上典礼台，然后站在鲜花台上，向走到面前的校长鞠躬，然后笑着和他拥抱、亲吻，再被套上花环，然后接过一卷系着绸带的证书――――台下掌声雷动，艾伦开心的挥舞着手中的证书和鲜花，然后被一群穿得粉粉嫩嫩的小女孩簇拥着走到演讲台前。
　　掌声渐停，台下、台上的人们都安静的等待着。
　　“呃，大家好，我是毕业于福克斯小学六年级一组1班的艾伦?康奈利?席尔维斯特。”艾伦有些紧张的捏着手中的花束，眼睛四处乱瞟，然后撞上一双温暖的琥珀色眼睛，他顿时觉得整个人都平静了下。
　　“我很荣幸能作为代表出席这次重要的典礼――我要说的话很简单，就是感谢所有在场出席典礼的人――无论你是父亲、母亲、还是孩子。我想感谢你们，因为你们是福克斯的居民，因为你们让我感到温暖。虽然我是两年前才搬到这个镇上的，但是我真的、真的很喜欢这里，很喜欢你们。而且――我爱着的人也都在这里！呃，也许这么说有些肉麻……好吧，我想我不擅长演讲。总之，谢谢大家！”艾伦迅速鞠躬下台，脸蛋变得红扑扑的。
　　台下的人笑成一片，然后掌声四起。
　　海伦女士笑倒在查理的肩膀上，随后又僵住了脸――因为艾伦首先跑向的人是卡莱尔。
　　“嗷――我太丢脸了！卡莱尔……你不要笑我了……”艾伦将脸埋在高大温和笑得异常灿烂的吸血鬼怀里，声音里带着明显的懊恼。再加上以艾美特为首的几个人难以掩饰的窃笑，他更加不敢抬起头了。
　　“这没什么，艾伦。”卡莱尔抑制住笑意，拍了拍他的头顶，“你说得很好，至少你是真心的在发表感言。”然后他抬眼看了看笑得最“猖狂”的艾美特和爱德华，两人立刻噤声，打了个寒颤。
　　“真的？”艾伦抬头瞄瞄他，一脸忐忑不安。
　　“当然是真的，你看，大家都那么开心――我想他们一定也很喜欢你了。”卡莱尔搂着艾伦，想抱抱他，又碍于人多只得作罢。
　　艾伦顿时笑得眉眼弯弯。
　　“卡伦医生――”海伦女士走了过来，虽然脸上仍然带着笑容，但谁都看得出她眼神中的愤愤之色，“艾伦就先拜托你了，如果我回来后发现他少了一根头发……”她没有说完，只是眯着茶褐色的眼睛看着卡莱尔，后者面不改色，但随即又觉得心里惴惴的。
　　“妈妈，你要去哪儿？”艾伦拉了拉她的披肩，嘟着嘴。眼角余光瞥了一眼远处的查理，眼里涌上一丝不满。
　　“乖~宝贝儿，我今天有个很重要的约会，没法给你庆祝了，等我回来再给你补上好吗？你先和卡伦医生回去，晚上，呃……明天，明天一早我就来接你好不好？”海伦女士像变脸一样瞬间换了一副慈爱无比的表情。
　　“为什么是明天？你今天晚上不回来？”艾伦粉嫩的小嘴噘得更高了。
　　“对不起，亲爱的。原谅我这一次吧，真的是很重要的事情――”海伦女士看着儿子湛蓝的眼睛，不知为何有些心虚。
　　“那好吧……”艾伦妥协了。其实他已经猜到一点了，不过……算了，到时候再说。他向母亲挥了挥的算作告别，然后头也不回的由卡莱尔牵着离开了。
　　海伦女士欲哭无泪――再这样下去，艾伦恐怕更不亲近自己了……
　　查理走过来，轻声咳了一下：“走吧。”
　　两人慢慢的走向校门外停着的丰田RAV4。
　　
　　距离卡伦家的别墅不远的空地里。一株株挺拔的冷杉屹立在远处，间或飞过鸟群，划过悠长的弧线。
　　葱郁的草地上开满了数不清的各色野花，像一张点缀着精美花纹的地毯。
　　艾伦拉着埃斯梅首先奔向草地，手里还拿着一张野餐布。埃斯梅笑着任他牵着往前跑，手里稳稳的拎着一只巨大无比的野餐篮，里面装着满满一篮子食物――都是给艾伦准备的。这次野餐是为了庆祝艾伦小学毕业，而今天也刚好是他们全家的野餐party的日子，所以在征求了卡莱尔的意见后，他们决定带着艾伦一起。
　　为免艾伦看到他们狩猎时的血腥杀戮被惊吓到――即使他早就已经见过他们的狩猎且并没有表现出一丝害怕、恐惧和不安之类的情绪。埃斯梅还是决定留下来看着艾伦，最后一个去觅食，到时卡莱尔应该就回来换岗了。
　　爱丽丝和罗沙莉帮着把篮子里的东西一样一样拿出来摆在野餐布上，期间艾伦在旁观的过程中不慎流下了口水，被三个女人尖叫着抢着抱在怀里蹂躏。等他好不容易挣脱后钻出那几乎令他窒息的“凶器”时，被卡莱尔细心理顺的头发又变得一团糟了。
　　艾伦嘴里咬着一块蛋糕，手里拿着好几块叠在一起的酥饼，含糊不清的说了一句没人听得懂的话，然后向众人挥挥手，示意他们也去野餐，不用管自己了。
　　埃斯梅在旁边给他倒了一杯红茶，一只手还缓缓的顺着他的背以免他被噎着。卡莱尔在接近密林的边缘再次回头看了一眼艾伦后才跟着其他吸血鬼进了森林。
　　“埃斯梅……”艾伦咽下嘴里满满包着的食物，喝了口热气腾腾的红茶才开口道：“你也去吧，真的不用管我，我会乖乖待在这里的――”
　　“那可不行――艾伦，这附近有野兽，虽然它们也许闻到了我们的气息不敢过来，但是不怕一万就怕万一，如果你真的出了什么事的话，我一定不会原谅自己……卡莱尔也不会原谅我的……我可不想再见到他发怒的样子――你知道，上次因为你住进医院的事，卡莱尔当时可是发了好大的火――――”埃斯梅拿着丝制的昂贵的手帕毫不吝惜的替艾伦擦去嘴角的食物残渣，脸上是非常温柔亲切的笑容，“卡莱尔先生可是非常重视我们的艾伦小王子的呢~”
　　艾伦又一次禁不住的脸红了。
　　不知道为什么，自从11岁的生日之后，卡莱尔的家人们就很喜欢捉弄自己，要不就是说些和埃斯梅刚才差不多的话，让他一度苦恼了很久，到后来他也渐渐习惯了，只是还是会忍不住脸红――他不明白这是为什么，但私心里却很喜欢这种心情。
　　他不知道的是――这正表明了卡伦家族已经正式的接纳了他，将他作为家庭的一分子来看待了，虽然他并没有成为他们的家人。
　　“巧克力雪球，艾伦，要吗？”埃斯梅端起一只小碟子伸到艾伦的眼前。
　　“要！”艾伦抛开思绪，扑向美味的食物。
　　与此同时，森林里厮杀的吸血鬼们闹得正欢。爱丽丝跃过十几棵大树，正要扑向艾美特的猎物，忽然顿了顿身形，脚底一滑，竟然从树上摔了下来！
　　一直跟在她身后的贾斯帕见状瞳孔剧烈收缩，脸部绷得紧紧的，唰地一声扑了过去想要接住她。
　　幸好爱丽丝身手敏捷灵活，她一脚踏在横出来的一截树枝上，借力一蹬，然后稳稳的从几十米的高空中落在地面上。贾斯帕跟着落在她身边，然后迅速拥上恋人的身体，死死的搂住不放。
　　“爱丽……”他压抑的低喊着她的名字，“怎么回事？”
　　这时，早已看见这边情况的其他吸血鬼们也赶了过来。
　　“怎么了，爱丽丝？难道……你又看见了什么？”作为领导者的卡莱尔首先发问。
　　爱丽丝吐了口气，看着众人点了点头。
　　“是什么？”爱德华皱着眉头，他只读到一些模糊的影像。
　　“我看见……”爱丽丝犹豫的开口，似乎在斟酌着措词，“有陌生的吸血鬼在附近。”
　　“什么？！”这次是罗沙莉说话了。
　　“是路过的？”艾美特难得的严肃起来，“该不会他盯上艾伦了吧――”
　　话音未落，卡莱尔身影已经一闪而过，爱丽丝急忙在后面大喊：“等等！卡莱尔！不是艾伦！他没有出事――――”
　　一转眼，卡莱尔就抽身返回重新站在原地，他蹙眉道：“那么到底是什么情况？”
　　对于卡莱尔关心则乱的行为众吸血鬼明智的没有多言，爱丽丝继续说道：“好像没有同伴――而且，受了重伤。他就晕倒在那边――――”她指了指东南方向的一片林子。
　　卡莱尔和其他人对视一眼，然后点了点头，于是众人非常默契的向东南面的密林奔去。



24

24、第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：亲们表担心，好基友的戏份不会太多哒――嘛，本来想让贝拉在这章露脸的~偶争取下章让她出场好了……
 
　　在阳光无法完全照射进来的密林里，草地上还残留着清晨阵雨过后的水珠。在草丛最茂密的一个角落里，一个瘦弱的身影奄奄一息的倒在地上，四周的空气里带着浓浓的血腥味，草叶上到处都是斑斑血迹，甚至有一滩血已经汇聚成了一小股细细的溪流，缓缓的流淌着，打着漩涡绕过草丛流到了卡莱尔等人的脚下。
　　贾斯帕接到卡莱尔的示意，警惕的走向那个身影。见没有异动，他伸手将地上的陌生吸血鬼翻过身来。
　　是个非常年轻的吸血鬼。以人类的年龄来计算的话，他可能只比艾伦大四五岁，和爱德华的年纪相仿。
　　虽然脸上也染着血迹，但那明显的轮廓还是让人一眼就看出来这是个东方吸血鬼。从少年瘦弱的身躯上可以看出有非常激烈的打斗过的痕迹，一身墨色长袍上带有古怪的花纹图腾，被撕得七零八落，露出来的皮肤上到处都是伤痕，有些皮肉都翻了起来，深可见骨。但能明显的发现它们正在以极其缓慢的速度愈合着。
　　卡伦们将视线投向了他们的大家长，等待下一个命令。
　　卡莱尔蹲下来研究了少年半天，最后终于咬牙下了决定：“把他带回去。”
　　“什么？！”众人惊呼一声。
　　“卡莱尔，这个血族来历不明，怎么可以把他带回去？！太危险了！”罗沙莉第一个反对。
　　“放在他外面说不定更危险。”爱德华忽然插了一句。暗金色的双眸紧盯着少年，不知道在想什么。
　　“那就杀了他！”罗沙莉吼道。
　　“不可以。罗沙莉，他是我们的同族。”卡莱尔从容的看着她。
　　“关我们什么事？！况且他入侵了我们的领地！我们完全有权利杀死他！”罗沙莉依旧不肯退让半步。
　　这时，爱德华突然做了个出乎所有意料的举动――他俯身将少年抱了起来，径直走了回去。
　　“你这个家伙！”罗沙莉恨得牙痒，刚要冲上去阻拦，却被艾美特一把抱住。“放开！！！”
　　“冷静点，Rose！我们应该听卡莱尔的，他一定有什么想法――”艾美特急急的说道。
　　听见这句话，罗沙莉总算停止了挣扎，只不过眼中还带着愤怒。
　　贾斯帕趁机发动能力，安抚着罗沙莉的情绪。爱丽丝急忙跑过来，拉着她的手：“嘿，罗沙莉，你不用这么紧张。我刚才又看见一些有趣的东西――”说着，她抬头看了看卡莱尔，向他眨了眨眼睛，“他在我们家待了好多天，而且并没有什么异常举动……”
　　“随便你！”罗沙莉冷冷的扔下一句话，然后转身离开了。这代表着她已经妥协了。
　　“走吧。”卡莱尔恢复了温和的笑容。
　　
　　那只陌生的吸血鬼昏迷了将近三天两夜才醒过来。吸血鬼的体质是非常强壮的，可见他受的伤有多么重了。卡莱尔还说如果当时再晚上10分钟的话，他就没救了。
　　艾伦已经被海伦女士接走了，所以当这个来自东方的吸血鬼睁开眼睛时，那令人心惊的血红的颜色和满身黑暗的气息暂时还没有机会惊吓到他。
　　东方吸血鬼自称耶利，说他来自中国，因为得罪了一个非常厉害的血族，被一路追杀到了这里。
　　卡伦一家对于他解释的为什么会出现在自己家族领地的理由并不完全相信。不过这也非常合乎情理――对于非家族成员一律抱有戒心，这是血族们的本性。
　　卡莱尔将耶利留了下来，一是让他养伤，二是因为对方的请求――“因为你们是西方族群，所以我的仇人暂时还不敢进入你们的领域，所以请你们收留我一段时间，等我和我的家族取得联系之后我就立刻离开，我保证在此期间不会滥杀无辜，不会做出危害你们的行为，以我家族传承上千年的家训立誓！”
　　卡莱尔知道东方的吸血鬼有一个不成文的规定，那就是如果一个东方血族以自己家族或家训为名义作出了任何性质的发誓的话，那么他就不得违背誓言，否则将受到全族的讨伐。
　　所以他很放心的将耶利暂时留了下来。
　　耶利每天除了养伤的时间待在卡伦家外，其余时间都不知所踪。爱德华有跟踪过他，却总是在半路就失去了目标，并且只要他试图听取对方的思想，就会被一股非常尖锐的力量挡回来。爱丽丝也说自从耶利伤好以后她就再也看不到关于他的事情了――她的能力同样被屏蔽了。这让卡伦们非常担心，即使相信耶利暂时不敢做出什么，但若无法掌握对方的行动，那么不可预知的危险就会多一分。更何况还有艾伦，如果被他发现的话……
　　艾伦在一个星期后又来到了卡伦家，这期间他和需要去纽约办事的海伦女士出去了一趟，回来时满脸不高兴――因为查理也和他们一起去了。
　　刚进门，艾伦就看见了坐在沙发上看电视的陌生人。
　　他有一头漆黑如墨的长发，用一根墨绿色的绸带松松的系在脑后，身上穿着一件黑色的用银线绣着复杂花纹的长袍，惨白的脸，表情冷漠，却长得非常英俊，眼睛很大，而且是鲜艳的红色。
　　艾伦浑身剧烈的颤抖――因为对方身上极具侵略性的危险的气息。那股气息和卡伦一家有些相似，但却比他们的要更邪恶，更阴冷，更残酷！比他见过的任何一只恶鬼都要恐怖！
　　耶利看着站在大门口一动也不敢动的男孩，嘴角牵起一个冰冷的笑意，然后扭过头继续看着电视。
　　不要怕……他没有恶意，往前走――勇敢点，艾伦！只是这么一点困难就将你击败了吗？！艾伦在心里不停的向自己鼓劲，开始试探着一步一步往前挪。
　　当卡莱尔从楼上下来时，看到的就是男孩小心翼翼，一脸惊惶的贴着墙面往前一点一点的挪着步子，眼睛紧紧的盯着沙发上的耶利，一副随时作好准备如果对方有一点动作就逃跑的样子。他无声的笑了笑，然后开口：“艾伦！”
　　男孩猛的抬起头，看见高大的金发男子面带微笑的走下楼来，他迅速忘记了沙发上的危险，飞快的扑了过去。
　　“别怕。”卡莱尔接住他，将他搂在怀里，安抚着不停颤抖的小动物，“没有危险，艾伦，我会保护你的――”
　　轻言细语安慰了半天，总算让艾伦平静下来，卡莱尔松了口气，但眼里却是深深的担忧。从沃特拉回来之后，他并没有找到彻底解决艾伦那诡异体质的办法，但阿罗却给了他一串神秘的脚链，说是一个东方血族送给他的礼物，可以震慑恶灵什么的。他试着给艾伦戴上，那之后艾伦竟然真的没有再遇见过凶恶的鬼魂，能看见的都是一些比较温和的角色，再也没有莫名其妙的受伤。
　　但他没料到还有一些邪恶的灵魂也许会伤害到艾伦――那就是真正的血族，吸人血的血族。和自己，和家人不一样的，非素食吸血鬼。
　　在一边看了半天的热闹的耶利终于忍不住打断了两人：“嗯，对不起，打扰一下――请问这位小先生是？”
　　甫一开口，耶利浑身上下弥漫着的可怕气息瞬间被什么东西打散，那种尖锐的侵略性光芒也淡了一些。艾伦瞄了瞄他，有些惴惴的。
　　卡莱尔将艾伦牵到耶利对面的沙发上坐下，然后摸了摸他的脸颊，示意他不用怕。“不好意思，忘了给你们互相介绍――艾伦，这是耶利，他是一个星期前受伤晕倒在森林被爱德华救回来的我们的同族，现在暂时借住在我们家，耶利，这是艾伦，我的……家人，兼小朋友。”
　　耶利注意到卡莱尔在介绍男孩时那明显的一顿，心念翻转，有些了然的和他对视一眼：“噢，很好……你好，艾伦先生，很高兴认识你――”耶利伸出手。
　　艾伦畏缩的看了他一眼，然后在卡莱尔鼓励的眼神中犹豫的伸出手，握了上去，冰冷的温度令他不禁打了个寒颤：“午、午安，先生……我叫艾伦?康奈利?席尔维斯特，也很高兴认识你……”
　　耶利用非常感兴趣的眼神盯着艾伦，他发现这个人类小孩很对他胃口――噢，当然，他的意思不是想吸他的血，他的血闻起来一点也不美味：“艾伦小先生是英国人？”
　　艾伦睁大了眼睛：“你怎么知道？呃，我是说……”
　　耶利不在意的挥挥手：“从你的问候里很明显可以听出来啊――”他站起来，理了理身上整洁的长袍，“好了，有什么话咱们过会儿再说，现在――我得去喝下午茶了……老实说，如果可以我也想吃吃素啊――唉……”他一边说一边摇着头出门了。
　　“今天是谁送你来的？”卡莱尔亲了亲男孩温热的脖颈，成功的唤回对方的注意力。然后起身走向餐厅。
　　“是查理。”艾伦回头，两手非常熟练的揽上卡莱尔的脖子，将整个身体都挂在他身上，像只无尾熊一样。“卡莱尔……耶利先生，会一直在这里吗？”
　　“为什么这么问？当然不，他只是暂时留在这里――在和家族取得联系之前。”卡莱尔将他放在椅子上，然后转身从微波炉里将一盘盘菜端出来――埃斯梅又出门逛街了，临走前做好了午饭，让自己热在微波炉里。本来以为艾伦会吃了午饭过来，看来海伦女士还没来得及准备……
　　“他和你们不一样对吗？他喝人血……”艾伦一手拿着叉子，一边吃着卡莱尔为他切好的牛排一边问道。
　　“别担心，他向我们保证过，至少不会在福克斯狩猎。有我在，任何人，包括吸血鬼――都不会伤害到你……”卡莱尔将面前切好的牛排端到艾伦面前，然后亲亲他的脸蛋，抢走他嘴里还没咽下去的食物，面不改色的吞了下去。
　　艾伦立刻就红了脸，手足无措的僵在椅子上，最后只得低下头，专心吃午餐。但他的拿叉子的手却在微微的颤抖，吃东西的时候尖锐的餐叉头差点戳到嘴角，吓得卡莱尔连忙夺过他手中的“凶器”，然后自己喂艾伦吃饭。
　　艾伦心里懊恼的大叫着，咒骂自己的丢脸行为――这种事又不是第一次了！有什么不好意思的，吃你一口东西会怎样！
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
作者有话要说：（远目――）我又失败了，我太高估自己了。贝拉童鞋，我对不起你――请你暂时坐板凳上等等吧……
 
　　暑假期间，艾伦从天使港的书店买来了升学后要学习的科目的书本，准备自学。
　　卡莱尔向医院要到了年休假，每天都陪着艾伦学习，担当他的私人教师。有时他们会拿着书去很远的山顶上――他们的秘密基地阅读和学习。福克斯的太阳不太浓烈，非常的温和，他们坐在开满了鲜花的草地上，有时手牵着手并排躺在草地上，什么也不做，就这么闭上眼睛懒洋洋的晒着太阳；有时是艾伦躺在卡莱尔身上，听他用低沉悦耳的磁性嗓音为自己朗读一篇文章或是诗歌，然后静静的睡去；有时卡莱尔会将艾伦抱在腿上坐着，从后面搂着他的腰，头亲昵的放在艾伦的肩窝处，一边给他解答课本中遇到的难题，一边或不着痕迹或明目张胆的吃着艾伦的小豆腐：亲亲他的脸颊，吻吻他小巧圆润的耳珠，或是摸摸他软软的小手，甚至有时还会突然袭击，含着他的嘴唇碾磨辗转，缠绵亲吻。
　　艾伦对于两人间私密亲昵的行为还是很不习惯，总是会经常脸红，说话结结巴巴，语无伦次，就差羞得钻进泥土里了。于是卡莱尔就会笑得非常好看，搞得他常常忘记刚才发生的事情，转而伸手抚摸眼前这个丰神俊朗的吸血鬼的皮肤――它们一旦暴露在阳光下就会很神奇的折射出非常绚丽夺目的光芒，像是熠熠生辉的钻石，总是诱惑得他流口水。
　　卡莱尔很习惯的任由眼睛发花的艾伦张大嘴巴一口啃上来，有时咬咬他的手臂，有时舔舔他的脖子，运气好的话还会被啃到嘴唇――每到这时，卡莱尔就会毫不客气的吻上那张作怪的小嘴，在小心翼翼收好自己的尖牙和毒液的同时给彼此一个深到窒息的热吻。
　　直到太阳落下地平线，他们才慢悠悠的回家去，两个人用非常闲散缓慢的速度步行下山，一边聊天一边欣赏沿途百看不厌的风景。路上卡莱尔偶尔会带着艾伦跳上树顶，俯瞰因视角变得不一样后更加美丽的景色。
　　一开始卡莱尔还担心艾伦会恐高，不过在看到对方一脸兴奋的表情甚至还叫着要到更高的地方去以后就打消了这个可笑的念头。他的艾伦可是非常勇敢的，怎么会被这种事吓到呢！于是卡莱尔非常骄傲而自豪的背着艾伦一路欢笑着回了家。
　　海伦女士在儿子的寒暑假期间总是会非常的忙，不仅要赶稿、签售新书，而且还要出席各种社交场合，最近出版社还打来电话说有一家非常大型的电影制片公司想要与她合作，将她的成名作改编为电影――为了这件事她不得不回到纽约洽谈相关事宜。虽然非常不舍，但她还是很放心的将艾伦交给了卡伦一家，何况还有查理在，她完全不用担心艾伦的生活――只是每天忙完工作闲下来之后，就会非常想念儿子。好在她可爱的亲亲宝贝儿会很懂事的每天晚上给她打一通电话，以慰“相思之苦”。
　　其实还有一个让她暂时远离福克斯的原因，可是她不敢告诉艾伦，怕他接受不了――她和查理现在是恋人关系，并且两人已经在计划结婚的事情了。
　　她虽然有时性格很粗线条，但是对于自己的儿子却非常细心――从艾伦懂事起她就看出来了，这孩子……根本不像其他单亲家庭的孩子，他一点儿也不在乎有没有父亲。即使在学校受到同学们的欺辱，也从来没有向自己抱怨过这方面。
　　海伦女士没有问过儿子为什么会这样，她只是将疑惑埋藏在心底。现在，她又将成立一个家庭――艾伦对这件事的态度究竟会怎样，她一点把握也没有。
　　查理安慰她，说艾伦一向很懂事，又很聪明，他会接受自己的，即使不接受，自己也会努力，总有一天艾伦会想清楚的。
　　海伦想，也只能这样了。
　　
　　那个叫耶利的东方血族白天的时候总是销声匿迹，到了晚上又悄无声息的出现，不知道在做些什么，只是每次回来的时候身上都带着很重的血腥味。艾伦看见他总是会绕道走，尽管知道对方不会伤害自己，他还是有些害怕，毕竟耶利不是素食者。除了他们的初次见面，两人都没有再对过话，耶利平时都冷着一张脸，对任何人都很冷淡。罗沙莉非常讨厌他，有时还会和他动手，但每次都打不过他――耶利似乎非常擅长战斗，比曾经身为军人上过战场的贾斯帕还要精通杀人之术。不过他对卡伦家的人都会手下留情。
　　卡莱尔和他详谈过一次，那之后他再回来时身上就没有一点味道了，并且白天偶尔还会回来一次。爱德华常常跟踪他，但也常常跟丢。所以两只吸血鬼常常一起失踪。艾伦很敏感的发现，耶利对着爱德华似乎不那么冷漠，整个卡伦家，就数爱德华和他说话的次数多些。
　　有一天，艾伦无意从卡莱尔的书房里翻到一本书，封面上的花纹立即让他想起来，耶利那件长袍上的图案和这个非常相似。他跑去找了卡莱尔。
　　于是晚上的时候，面对审讯犯人一样的卡伦家族，耶利不得不坦白从宽了。
　　原来他姓叶，叫叶镜迁。他来自东方血族的皇室――叶氏家族，并且还是叶氏五大长老之一。听到这里，艾伦想：那他不就和卡莱尔说的沃尔图里的阿罗一样吗？然后想完又继续听耶利讲。
　　只要有派系，就必然有争斗。所以简而言之，耶利受到了另外四位长老的打压，因为中了圈套，他的下属被抓的抓，杀的杀，他自己也被关了起来。好不容易逃出来后，半路上又被追杀，于是拼尽全力差点和对方同归于尽，幸好遇到了卡伦一家。
　　耶利还提出了一个出人意料的要求――他想要加入卡伦家族，在他解决自己家族的事情之后。
　　罗沙莉第一个反对。
　　卡莱尔只问了他一个问题：“你能跟我们一样吗？”意思就是说你会不再吸食人血吗。
　　耶利很为难，他说他非常愿意成为一个素食者，但是他的能力不允许――他的黑暗天赋是变身，就是变成其他人，包括吸血鬼。是彻彻底底的变身，只要吸一点点对方的血液，他就可以完全变成对方，拥有他们的记忆、容貌、身材、言行举止，甚至还有他们身上的气息――这对鼻子非常敏感的吸血鬼来说可是非常头痛的能力。
　　所以，如果他不再吸食人血，那么他就不再拥有这个能力了。
　　剥夺吸血鬼的黑暗天赋是非常严重的事情，相当于剥夺一个人的自由。而且，耶利竟然会将自己的黑暗天赋暴露给卡伦们知道，这表示他很信任他们――所以卡莱尔也很为难。
　　耶利最后只说让他们考虑一段时间就径直出门了。爱德华又跟了上去。
　　于是这件事被暂时放在了一边。
　　
　　又是一个打雷的天气。
　　艾伦非常高兴的收拾着东西，因为他要和卡莱尔他们一起出去看他们打棒球。虽然自己没办法和他们一起玩，不过看着卡莱尔打棒球非常有意思，而且这次和以往不同，因为耶利也会和他们一起去，所以他一样很开心。
　　他们开车去了上次野餐时的空地。
　　满天的乌云黑沉沉压下来，树上的叶子乱哄哄的摇摆，地上的花草也被风刮得东倒西歪。不过艾伦并不担心，因为爱丽丝预言说今天不会下雨。
　　卡莱尔将一顶小小的棒球帽给艾伦戴上，然后拍拍他的脑袋，笑着拿起球棒走进赛场。
　　比赛正式开始了。埃斯梅把艾伦拉到车门处站好，以防被不长眼的球击中，并让他在场外和自己一起担当裁判。艾伦一边捧着奶油蛋糕啃一边给赛场上的吸血鬼们加油。
　　霎时间，森林里传来让人心惊胆颤的吼声。随着这吼声，尘土漫天，树叶乱飞。突然，天，一下子便黑乌乌地压下来了。整个天空，都是炸雷的响声，震得入耳朵发麻，锯齿形的电光，不时地冲撞天空，击打山峰。
　　艾伦拿着扩音喇叭大喊着，然后将作弊的爱德华罚下场，得到对方的一记不轻不重的爆栗。
　　突然爱丽丝停了下来，她拿球的手竟然开始发起抖来：“快！带艾伦离开！有陌生的吸血鬼朝这边来了！――”
　　与此同时，所有在场的吸血鬼同时停下了动作，他们已经闻到了陌生的气息。
　　离艾伦最近的爱德华将他一把抱起来正要拔腿跑开，卡莱尔在一边喊道：“来不及了！把他放到车上去――”
　　这时，他们已经看到了几个隐隐约约的身影，正向这边奔过来。
　　
　　



26

26、第二十六章 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈……乃们上当鸟！谁说打棒球就一定会遇到3p组合？！哼哼，这么容易猜到那我还写个p的文~（嗷！谁打偶！）
话说，贝拉童鞋被我写得些走形――嘛，不管了，反正又不是主角。其实在这个文里偶想把她塑造成一个好姐姐，好女儿，然后配给小狼――亲们觉得肿么样？
 
　　正当卡伦们如临大敌，摆开防御阵势时，站在最后的耶利突然出声说了一句话，令在场众吸血鬼吃惊的同时松了口气。
　　“别担心，他们是我的下属。”
　　耶利上前拦住了那几个陌生男女。他们统一穿着暗紫色的后摆拖地的连帽斗篷，斗篷上用银线绣着和耶利身上长袍一模一样的图案，低着头看不清楚面容，不过从身材上可以分辨得出是三男两女。他们齐齐跪倒在了耶利面前，嘴里说着让年轻的卡伦们听不懂的语言。
　　“他们在说什么？”艾美特首先悄声问道。
　　艾伦从爱德华身上滑下地，走到站在圈子最外面的卡莱尔身后，拉了拉他的衣服。卡莱尔回头看他一眼，然后轻轻推了推他：“艾伦，到后面去，站在爱德华旁边――”
　　艾伦摇了摇头，固执的站在原地，手紧紧的攥着卡莱尔的衣角：“他们说的是汉语。”
　　“你能听懂？”艾美特表示很惊讶，“我以为只有卡莱尔才精通语言。那么他们在说什么你知道吗？”
　　艾伦点点头，然后扭头仔细倾听远处几人的对话。
　　“他们想让耶利回去，耶利不同意。”他将听到的内容总结成了一句话。
　　“没了？”艾美特眨了眨眼睛，“你该不会是在骗我们吧？他们明明说了一大串话。”
　　艾伦没理他。然后看见耶利已经走了回来，那几个陌生人一直跪着，直到耶利走到卡伦家族的圈子里才唰地的一声消失了。
　　“继续比吗？”耶利若无其事的问道，表情轻松。
　　“你不觉得你应该跟我们解释一下刚才的情况吗？”贾斯帕警惕的看着他。
　　耶利看着在场八双眼睛都紧紧的盯着自己，最后无可奈何的叹了口气：“好吧――不过可以回去再说么？”
　　
　　贝拉经过一个暑假的时间后终于决定将自己流放到福克斯这个偏僻且终年阴雨的小镇上。
　　因为她的母亲再婚了，她的父亲也即将另娶。
　　贝拉觉得自己的人生就像很多小说中的悲情女主角一样，身世“凄惨”，惹人同情，不同的是自己完全没可能吸引来多金帅气又专情的男主角。只不过那种一直埋藏在心里的孤寂感现在被放大了无数倍，如同附骨之蛆。
　　比起和一个陌生的男人生活在一起，贝拉宁愿选择去那个有自己亲生父亲和那位尚未蒙面的继母的福克斯小镇。继母与继父，哦，好像还有一个弟弟――呵，人生真是“圆满”了。
　　她撇撇嘴，满不在乎的提着巨大的行李包出门了。
　　海伦女士一大早就去了查理家，收拾屋子、置办家具、购买食材――为了迎接那个即将成为自己女儿的伊莎贝拉?斯旺。
　　噢，听说已经是高中生了，上帝――别人会好奇她怎么会有这么大的一个女儿的……查理说她性格内向，容易害羞，而且不擅言辞……嗷――怎么，难道她今后的生活中会有两个查理存在吗？！
　　海伦女士表面云淡风轻的继续做着活，心里却哀嚎不已，而且有些紧张，切菜时刀走偏锋，差点砍到手。
　　艾伦安安静静的抱着一只大大的毛绒绒的兔子玩偶站在厨房门口看着她，脸上的两颗蓝宝石闪烁着微微的光芒。其实他也很紧张，很害怕那个母亲口中的“姐姐”，他不知道她是个什么样的人，不知道以后要怎么和她相处，不知道她会不会讨厌自己……
　　昨天海伦女士已经跟他摊牌了――艾伦并没有觉得有多么难以接受，相反，他心里还有一丝小小的期待。当然，不是对那个讨厌的查理，而是那个叫做贝拉的姐姐。
　　海伦女士再次败给了自家儿子――早知道这么好说话，她就不用提心吊胆那么长时间了嘛！艾伦果然被带坏了！不过，他究竟是怎么想的？难道就没有一点儿抵触心理吗？太不可思议了……海伦女士再再次为自家儿子的与众不同自豪起来。
　　当贝拉从车上下来的时候，首先看见的就是站在父亲的房子门口母子俩。她拉了拉肩上的背包带，抿着嘴唇慢慢的走过去。
　　穿着一身家居服的海伦女士抢在贝拉开口前给了她一个热情的拥抱和脸颊吻：“你就是贝拉吧？我叫海伦?康奈利，你可以叫我海伦――快进来，坐了这么久的车，又赶了飞机，肯定饿了吧？我已经做好晚饭了――”说着，她拉着身体僵硬的女高中生走进了屋子。
　　艾伦站在一边有些局促的踢踏着脚，查理从车库出来看到他一副踌躇的样子无声的笑了笑，走上前摸摸他的头：“进去吧，艾伦。”他牵起艾伦小小的手跨进了门。
　　贝拉正在厨房洗手，海伦女士正将桌子上的锅盖揭开，有手背在菜盘底试着温度，查理被这幅温暖的场景瞬间秒杀，感动的差点掉下泪来。艾伦挣脱他的手，趿着一双兔子拖鞋跑去将沙发上放着的兔子玩偶拿起来，然后冲向厨房。
　　“艾伦――吃饭不许玩玩具――”海伦女士在他身后大喊。
　　贝拉刚转身，就瞄见了厨房门边上的一双蓝蓝的又圆又亮的眼睛。见她看过来，眼睛的主人从门后磨蹭着走进来。
　　“嗯……”艾伦紧张的低着头用脚尖在地上划圈圈，贝拉有些尴尬的站在原地，不知道怎么开口――这俩母子都长得太漂亮了……她对这样的人更没办法沟通。
　　“这个……这个送给你――”艾伦举起怀里的差不多和自己一样高的玩偶，这是去年生日的时候爱丽丝送给他的，他很喜欢很喜欢，每天都要抱上一小会儿才满足。
　　贝拉惊愕的接过玩偶，手里柔软触感令她了解到这个玩具的价值并不像看起来那么普通：“不，不行，这太贵了……”
　　艾伦歪着头看她：“你放心，我很爱惜丽兹的，她还很新呢，是我最喜欢的玩具了――噢，我不该这么说……那么，你、你觉得，丽兹很丑吗？你不喜欢她？”
　　丽兹？贝拉有些黑线，这个看起来已经是初中生年纪的男孩难道还停留在幼儿园时代吗？给玩具取名字？那是她5岁以前干过的事了……“不，它，她很漂亮――不过，你说了这是你最喜欢的玩具，所以我更不能要了……谢谢你。”
　　艾伦咬了咬下嘴唇，有点难过：“你不喜欢她？因为――你不喜欢我？”
　　贝拉吓了一跳，这误会未免太大了：“不是！你误会了――我是说，呃……”她几乎咬到舌头，绞尽脑汁的想着恰当的措词，以免面前的小家伙真的哭起来。
　　“你就收下吧，贝拉。”海伦女士忽然走进了厨房，微笑着说，眼里还有隐约的水光――她在外面听了好一会儿了，差点就哭出来。她知道艾伦这么做的原因有很大部分是为了自己，他正想尽办法的努力争取贝拉的好感，好让她尽快接受自己。这样懂事的孩子，怎能不让人疼到心尖上呢？
　　贝拉抬头看了看她，后者正蹲□捏着艾伦的脸颊，低声夸奖着他。她又抬头看向厨房门口的查理，他正对着她点头。
　　“那好吧――”贝拉妥协了，她实在没办法拒绝母子俩了，“呃，谢谢你――那个？”她的脑袋突然一片空白，忘记了上次在跟父亲的电话中听到的名字叫什么了……
　　艾伦开心的笑了：“我叫艾伦?康奈利?席尔维斯特，叫我艾伦吧，贝拉姐姐。”
　　面对男孩甜甜的话语，贝拉再次无力，她想自己今后要不要保持沉默，这类人她最没办法应付了……
　　经过这个小插曲，晚饭时的气氛变得非常好，一桌人，两父女，两母子，都相处的很好，仿佛原本就是一家人似的。
　　贝拉看着频频向自己微笑的男孩和给自己挟菜的男孩的母亲，惊讶的发现心里那股孤寂感仿佛被温水冲刷着，淡去了些。
　　也许来福克斯并没有自己想象的那么糟糕。
　　
　　开学了，贝拉和艾伦都坐上了海伦女士的车准备去学校报到――福克斯中学的高中和初中其实是连在一起的，两边只隔着一个停车场。
　　查理照旧开着警车去上班了，临走前惯常和海伦女士的告别吻令贝拉尴尬的拉着艾伦抢先出门――因为查理的房子太小，他们已经搬到了海伦女士的家里，原来的房子便宜卖给了他们的一个熟人。贝拉觉得浑身都不自在，住在这里给她一种就像在别人家做客一样的感觉，拘束得很――每当这时她又后悔自己来到福克斯，觉得自己就像个外人，站在哪里都不合适。
　　艾伦打了个呵欠，睡眼朦胧的打着瞌睡，然后慢慢的，脑袋倒向了旁边的人。
　　贝拉被肩膀上的沉重感打断了思绪，扭头一看，终是忍不住笑出声来。她侧过身体，将男孩揽在怀里，让他睡得更舒服一些。
　　海伦女士从后视镜里看到这一幕，然后撞上贝拉看过来的眼睛，两人相视一笑。
　　
　　



27

27、第二十七章 ... 
 
 
作者有话要说：补全――话说，纸鹤偶下星期就要实习去也，更新不定，亲们要大人有大量，宰相肚里能撑船，大人不计小人过，海纳百川，有容乃大……原谅偶吧！等偶回来给乃们吃肉肉好伐？(┬＿┬）
亲们的评论我都还没来得及回复，真是不好意思啦！等哪天有时间了我会一一回复大家的！=3=
在此特别感谢Vera亲的长评！
 
　　贝拉先跟着母子俩去了初中给艾伦办理入学手续，然后领课本，再去教室报到，开始他第一天的初中生活。一切妥当后她又跟着海伦女士去高中教务处，期间引来无数的学生和家长侧目议论，她很不习惯的低着头加快脚底下的动作，海伦女士却很高兴的走走停停，和家长们或一些认识的学生热情的打招呼，还拉过贝拉的手向他们介绍她。
　　等到两人终于进入教务处的办公室时，贝拉才长长的松了口气。她不明白为什么这里的人都这么热情，就因为老爸是镇上的警察？还是因为很久没有可以八卦的新闻了？如果是这样的话，那么她只能祈求人们热衷于八卦的心情能够早点消退。
　　领到课本，贝拉再三向海伦女士保证自己一个人去教室真的没问题后，佝偻着背转身走向教学楼――她有预感，等海伦和老爸结婚之后，自己的生活会更加水深火热……噢，光是用想的就觉得很痛苦……
　　进了教室，她把手里的东西交给讲台上的老师，然后开始寻找教室里的空位。
　　老天！她看到了什么？！
　　一个有着红铜色凌乱发型的皮肤苍白的好像熬夜过头的长得和家里那两只有异曲同工之妙的亮闪闪的生物！！！
　　贝拉迅速将手里的书拿起来挡住脸，然后整个人呈防御姿势，一步一步的挪向教室里那个唯一的空位――亮闪闪的少年的旁边。
　　她在心里哀嚎：怎么又是这种“钻石”生物？！难道就让家里的两只折磨她还不够吗？还是说福克斯的风水已经达到了可以给人美容的地步？！怎么感觉遍地都是……
　　爱德华一只手紧紧的捂住了口鼻，眉头皱得紧紧的，身体尽量往旁边偏着，似乎旁边的人身上带着细菌或是臭不可闻的气味一样。
　　他难以置信的睁大了眼睛，尽量不去看她，脑海里却像正在运行电脑程序一样，开始计算着怎样不浪费一滴血才能吸干这个女孩，怎样杀死在场所有的人好让他可以满足自己的饥渴之欲，包括怎样善后等等……
　　不行！不能这么做！你会毁了家族！……卡莱尔……艾伦，她是艾伦的姐姐！！！控制你自己！你能做到！
　　他死死的握着拳头，心里的野兽不停的叫嚣翻腾，几乎让他的理智淹没，但他仍然竭力的控制着那股饥渴感，左手扶着的板凳一角已经“喀”的被他扳了下来。
　　“你还好吧？同学？”贝拉看了看同桌的男生――他似乎很讨厌自己，但又像是生病了一样，脸色惨白，冷汗直冒，还浑身颤抖……该不会是得了什么怪病吧……“需不需要我送你去医务室？”她好心的问道。
　　爱德华狠狠的瞪她一眼，将凳子挪得更远了。
　　贝拉耸耸肩，不再多管闲事，认真听起课来。她早就习惯这种目光了，在凤凰城的时候，几乎所有人都不喜欢她，所以她没什么朋友。没想到转到福克斯后还是这样……贝拉眼神黯淡下来，咬着唇极力避免已经在眼眶中打转的泪水掉下来。
　　是啊，阴沉、寡言、老土……有谁会喜欢她这样的人呢。
　　脑海里忽然闪过另外两张亮闪闪的脸。
　　贝拉扯了扯嘴角，有些想笑。也许她想错了……那两个看起来还不太讨厌自己。
　　她静下心来，继续听课。
　　
　　很快，一上午的时间飞快的过去了。
　　贝拉拒绝了来邀请自己一起去餐厅的同学，背上包径直走出教学楼，然后穿过停车场，走到了初中部。
　　那个亮闪闪的小小少年早已抱着书包等在树下了。看见贝拉过来，他有些意外――还以为卡伦家的人会快一点的说……他不再多想，开心的笑了起来，兴冲冲叫着“贝拉姐姐”然后跑向她。一瞬间仿佛春暖花开一般，那周身散发出的光芒看得贝拉一阵眼花，她脚步虚浮的牵着艾伦走向自己学校的餐厅。
　　今天轮到罗沙莉去接艾伦到餐厅吃午饭，到了教室却没找到人，她有些着急，撑开喉咙就开始一声声的喊艾伦的名字。一个捧着保温饭盒的棕发男孩站在远处看了她半天，最后在她怒视相向的目光下才抖抖缩缩的开口道：“艾伦，艾伦好像被他姐姐带走了……”
　　“哪个姐姐？！”罗沙莉冷冷的问他。心想难道是爱丽丝又在打什么鬼主意……
　　“就是那个，那个查理警官的女儿……”丹森抖着声音回答，然后不着痕迹的后退了几步。
　　罗沙莉迅速转身离开了。该死！怎么忘了这件事！
　　餐厅里，六个长得各有特色的帅哥美女正在角落里的一张桌子边大眼瞪小眼，路过的学生无不绕道而行。
　　“你们怎么了？我都互相给你们介绍完了呀？快坐下来嘛，我快饿扁了――”唯独坐在椅子上的艾伦可怜兮兮的看着站在身旁的几个人，肚子恰到好处的发出“咕――”的一声长吟。
　　罗沙莉就在这时候走了过来。她瞪了贝拉一眼，然后气鼓鼓的坐到艾伦旁边的位置，将桌上食物最丰富的一只餐盘扯过来，摆到艾伦面前：“快吃饭，不用理他们！”
　　有香喷喷的食物摆在眼前，艾伦迅速忘记了身旁发生的情况，一心一意的埋头苦吃起来。
　　于是卡伦们只能无奈的败下阵来――唯一的观众都退场了，演员还有存在的意义吗？纷纷坐了下来。
　　贝拉暗自怄着气也坐了下来，将怒气发泄在食物上。一群钻石生物！不可理喻！这种人果然跟她不对盘！
　　天知道当艾伦拉着她走到全餐厅最亮闪闪的桌子前时，她心里有多么的恐惧――今后的麻烦不会少了！可恶的卡伦一族！休想对艾伦打什么鬼主意！
　　贝拉恶狠狠的咬了一勺生菜沙拉，然后恶狠狠的瞪了一眼坐在对面的某个钻石美女。对方毫不示弱的瞪回来。
　　下午放学后，贝拉眼睁睁的看着艾伦被卡伦们抢先带走，自己憋了一整天的怒气，现在连发泄的对象都跑了，她顿时无力了，佝偻着身体缓缓的走向校门外。
　　可恶，为什么查理还不来接她！
　　“要搭车吗？贝拉？”一个黑色长发的有着东方血统的男孩走了过来。
　　“……不用了，埃里克，谢谢。”贝拉无精打采的回答。
　　“刚才那个是你弟弟？哈，我知道，他叫艾伦，经常去卡伦家，卡伦家的家长卡莱尔医生好像是他的临时监护人什么的――你不知道吗？听说你爸爸查理快结婚了？好像就是艾伦的妈妈对吧？这么说来，你也应该算是卡伦家的人了……”叫埃里克的男孩一个劲的向贝拉灌输着自己的小道消息，完全没注意对方根本没听进去。
　　贝拉早就知道这些事情了，包括艾伦的自闭症她也听查理说过了。
　　钻石生物果然是一群群的活动，噢，除了经常不在家的海伦以外――她没什么时间跟这群闪亮生物在一块儿。
　　
　　卡莱尔下班后，提着从商店里买来的最新推出的蛋糕跨进了家门，然后停下脚步，习惯性的张开胳膊――
　　一只小动物迅速飞扑过来，挂在了他身上：“卡莱尔！”
　　卡莱尔拍拍他的小屁股：“今天有没有好好吃饭？”
　　艾伦嗅着香甜的蛋糕味道，乖乖的点头：“有！今天我和贝拉姐姐一起在学校餐厅吃饭，很高兴――”
　　“什么？！明明还有我们在！艾伦偏心！”爱丽丝蹦了过来，轻轻扯了扯艾伦的头发。
　　“哦哦哦，还有大家！很热闹，今天！卡莱尔今天过的怎么样？”艾伦吊在卡莱尔身上，任由他带着自己移动到餐厅。
　　“还不错。”卡莱尔吻了吻他的脸颊，将在抱在腿上坐到椅子上，然后拉过一盘奶油煎火腿豌豆开始喂艾伦。
　　“卡莱尔，今天妈妈说让我在这里睡觉――我可以和你一起睡吗？”艾伦一边吃一边问。
　　“随时欢迎。”卡莱尔笑得很温柔很亲切。
　　
　　晚上，卡莱尔将艾伦哄睡以后，起床下了楼。
　　卡伦家族的成员全部或坐或站的围在长桌的一端，另一端坐着一脸冰冷但眼神却包含无奈的耶利――“三堂会审”又将拉开序幕。
　　“我已经说得够清楚了，他们是我的下属，在他们找到我以前我根本就联系不上家族里的任何一个成员……我之所以经常在外面不回来，就是为了找到联络他们的方法――而且，追杀我的人虽然暂时不敢进入你们西方族群的领地，但不代表他们找不到帮手……你们也不想自找麻烦吧？所以我只好亲自出手解决他们了……”耶利叹了口气，决定这次要开诚布公地和卡伦们详谈。
　　“那么你怎么解释这两个月来你所引来的虫子们？如果他们再监视下去的话――”贾斯帕板着脸，一双流金般的眼睛冷冷的看着耶利。
　　“他们不是在监视――”没等耶利开口，爱德华突然插嘴道。
　　“嘿！我说过了不许你再偷听我的思想！”耶利不满的冲他挥了挥拳头，却并没有真的生气。爱德华对他笑了笑，琉璃一样的眸子仿佛盛满了星光。
　　耶利撇撇嘴，不理他，转头看着从始至终都保持着沉稳从容样子的卡莱尔：“最多一个星期。我保证，最多一个星期，我会让他们全部消失，不会再来打扰你们！请原谅我的下属，他们只是在履行职责罢了。”
　　卡莱尔看着他认真的表情，没有忽略那双鲜艳的红眸中一闪而过的冷厉光芒：“好的，我希望你真的能做到――”
　　耶利没有回答，只是用坚定的眼神看着他。
　　“那么――现在我们来谈谈，那位特殊的小姐……伊莎贝拉?玛丽?斯旺。”卡莱尔见家人不再有反对意见后，换了个话题。
　　罗沙莉立刻冷哼一声，爱德华在一旁皱起了眉头，爱丽丝挽着恋人的胳膊抬头观察着他的表情――要知道，今天中午如果不是自己死死拉着他，说不定现在那个斯旺小姐正和上帝吃夜宵呢……
　　“她的血液很美味――对吗？”耶利突然扯起嘴角笑了。
　　卡伦们大吃一惊，难以置信的看着他。耶利有点懵：“怎么了？呃……哦哦！你们误会了！我只是说她闻起来很香――我没有碰她！”他举高了双手表示投降。
　　“你怎么知道？”爱丽丝问道。
　　“啊，昨天我出去买《憨豆先生》的碟片时在音像店里见过她……放心，我的自控能力可是经过专门训练的――”耶利无辜的说道。
　　众吸血鬼黑线。
　　憨豆先生？！耶利先生，作为一个非人类！吸血鬼！血族！而且是吃荤的血族！你不觉得你的品味太诡异了么？！
　　
　　




 第二十八章

    这天，艾伦很难得的和贝拉放学后一起回家。坐在车上，远远的就望见自家门前站着几个人。院子里还停着一辆破旧的红色汽车。

    贝拉已经从海伦口中得知那是老爸送给自己的礼物――他的老朋友比利曾用过的二手雪佛兰。虽然比较破旧，但好歹经过了重新组装，看起来还不错。

    “你好，比利。”贝拉牵着艾伦站在一边向坐在轮椅上的中年男人打着招呼，然后抬头看着站在他背后的少年。

    他的皮肤呈现出一种健康的非常有生机和活力的小麦色，笑起来的时候会露出一排大白牙，脸颊边还各有一个酒窝，是个有些孩子气的俊郎少年。他好像叫雅各布什么的，记得小时候自己还经常和他玩在一起……

    想到这里，贝拉冲他友好的笑了笑：“你好，雅各布――”

    雅各布惊喜的望着她，没想到她还记得自己的名字，他很开心的笑着，大白牙亮闪闪的：“你好，贝拉，真高兴你来了――这是你弟弟？”他低头看了看贝拉身后一脸好奇的看着自己的艾伦。

    “啊，嗯，是的，我弟弟――他叫艾伦。艾伦，这是雅各布&amp;#8226;布莱克，我小时候的玩伴。”贝拉将艾伦从身后拉出来，拍了拍他的头，那整齐的发型立刻乱做一团。

    艾伦仰着头睁着圆溜溜的大眼睛一眨不眨的盯着雅各布看，然后向他伸出手去：“日安，先生。请问我有这个荣幸叫你雅各布吗？我的名字叫艾伦&amp;#8226;康奈利&amp;#8226;席尔维斯特，很高兴认识你。”

    “呃……”雅各布挠了挠头，很不习惯艾伦如此正式的自我介绍。

    “抱歉，艾伦和他妈妈是英国人，他们，呃……经常这样，你得习惯――”贝拉无奈的道着歉。

    “噢，没关系！我理解――艾伦对吗？很高兴见到你，小家伙，叫我雅各布吧，不用这么客气。”雅各布蹲下来拍拍艾伦的脑袋，然后和他握手。

    老实说，他早就听说过这个小家伙的故事了，但一直没有机会和他见面，这次终于见到了本人，果然如传闻中的一样――真像个洋娃娃，又像是故事书里的小王子，反正很漂亮很可爱就是了。

    “我家住在拉普什海岸不远的地方，有时间的话你可以叫上贝拉一起来找我，我带你们去好玩的地方，怎么样？”雅各布笑得龇牙咧嘴。

    艾伦眼睛亮亮的，连连点头答应。

    贝拉在一边微笑，她不由的感叹：果然艾伦不论走到哪里都很受欢迎啊……亮闪闪生物虽然麻烦了点，但有时还真是令人羡慕。

    殊不知，她自己也属于“亮闪闪生物”。

    转眼又到了下雪的季节。

    一大早，贝拉就起床了，她叫醒艾伦，然后下楼做早餐――海伦女士出门办事了，这剩下的一家三口的一日三餐就落到了她的头上。

    从厨房望出去，贝拉看见查理正蹲在她那辆雪佛兰前埋头苦干――他正在给轮胎安防滑雪地链。

    贝拉微笑着转身继续做早餐。

    一切收拾停当后，贝拉手里拿着艾伦的书包，牵着他和查理一起走出门。

    “啊！――”刚走下一级台阶，贝拉就不慎滑倒。查理眼疾手快的抓住了被拖下去的艾伦，但却没来得及抓住贝拉，只能无奈的看着她一屁股坐在地上，轻声呼痛。

    “怎么样？没事吧？需不需要去医院？”他放下艾伦，让他站在门口的防滑垫上，然后走到贝拉身边将她扶起来。

    “没事――我穿得很厚。”贝拉皱着脸，顺便打趣了一下自己。

    艾伦“噗哧”一声笑了出来，然后迅速用双手捂住嘴。贝拉故意装作恼羞成怒的样子瞪了他一眼，最后终于破功，忍俊不禁。

    查理在一旁看着他们笑得前仰后合，自己也开心的笑了起来。

    “好了，快去学校吧――今天开车慢点，注意力一定要集中。”查理叮嘱道。

    贝拉了解的点点头，然后看了看旁边停着的警车：“你的车怎么样？装了雪地链没有？”

    查理觉得心里某处角落仿佛融化了一样，他控制不住的伸手摸了摸贝拉的头发：“放心，我已经装上了。”

    贝拉有些不自在，她紧了紧肩上的背包带，点点头向查理告别，然后小心翼翼的把艾伦牵下台阶，等他爬上车后，自己再上车。

    “慢点开车，一定要小心。”查理再次叮嘱道。

    “你也是。”贝拉已经发动了车子，听见查理的喊声，她大声回答道。

    破旧的雪佛兰轰隆隆的上路了。

    查理听着噪音，心里有些黯然――他也只能给贝拉这样的礼物了。虽然海伦提出将自己的那辆崭新的丰田越野给贝拉，但他终是没有同意。别人送的，和自己送的，意义是不一样的。

    从今以后，得好好努力工作了，争取给贝拉换一辆新车。

    贝拉将车缓缓的驶入福克斯中学，期间引来无数口哨声，她冷着脸没有理会，认真的将车驶进了停车场。

    “慢点下车，艾伦。”她叮嘱了一声迫不及待打开车门的艾伦。男孩轻轻嗯了一声，跳下车去。

    她熄了火，然后拿过两人的书包，打开车门，然后上锁。

    艾伦正在车尾处等着她，眼睛看着停车场的另一个方向。她顺着他的视线看过去，瞬间垮下了脸――可恶的卡伦一家！一来就勾引自己的弟弟！

    爱丽丝正冲着艾伦挤眉弄眼的扮鬼脸，然后拉着贾斯帕正要走过去，一声巨响突然炸开在停车场里。

    “快闪开！刹车失灵了！躲开躲开――上帝！我没法刹车！！！”

    轮胎与地面剧烈的摩擦着，刹车的声音长长的听得人令人牙酸――人群尖叫起来，顿时整个停车场乱成一团。

    “小心贝拉！！！”“艾伦快闪开！！！――”惊呼声响成一片。

    贝拉惊恐的看着向自己冲过来的汽车，脑子里一片空白，她呆呆的站在原地。

    艾伦忽然动了，他向前迈了一步，挡在贝拉身前――

    “砰！――”

    一声巨响，贝拉只觉得眼前一花，被一股巨大的力量狠狠的撞倒在地上，等她回过神爬起来看清楚眼前的情况时，顿时尖叫起来。

    “艾伦！！！”

    只见那小小的少年正恹恹的躺在地上，上半身被卡伦家最亮闪的正一只手扶着奇迹般停下来的汽车门的爱德华抱着，浑身是血，地上到处都是碎掉的玻璃渣子，有一些还沾着血迹。

    贝拉连滚带爬的扑过去，声音里带着哭腔：“艾伦――你怎么样？！艾伦，艾伦，快说话啊……”

    那个瘦弱的笑起来很漂亮很可爱的男孩却紧紧的闭着眼睛，没有回答，无声无息。

    爱德华一把推开她，迅速撕下一截衣袖，然后简单的包扎了下男孩血如泉涌的脖子，抱起他从车中间的夹缝里走了出去：“快叫救护车！！！”

    “天啊！”有人惊恐的捂住嘴，目瞪口呆的看着他怀里正在流血的人。

    有人掏出了电话，还有人跑到了车祸现场，去看那个正瘫倒在地上表情有些痴呆的贝拉的情况。

    卡伦们瞬间消失无影。他们开着车追向已经冲往医院的爱德华。

    “卡莱尔！”爱德华抱着艾伦一头撞开门，焦急的大喊。

    卡莱尔从办公室里走出来：“怎么――”然后瞬间收声，眼睛紧紧的看着爱德华手里的人，脸色迅速惨白下来。

    他忽然发现自己怎么也动不了，脚无法前进一步，手指无法抬起来一分，连眼睛也无法眨一下。他感觉自己的心脏似乎消失了，感受不到一丝情绪，唯独只有恐慌。无边无际的恐慌从脚底涌上来，直到没顶。

    “卡莱尔！艾伦需要手术！！！”爱德华急得想咬人。

    仿佛被惊醒了一样，卡莱尔唰的一声抢过爱德华抱着的艾伦，然后唰的消失在原地，“去叫护士！”

    爱德华迅速出门按卡莱尔交待的话去叫人。

    急救室。

    伤口已经止住血的男孩脸色苍白的静静的躺在冰冷的手术台上，头顶的灯光照在他身上，衬着四周黑漆漆的室内，仿佛身处虚无。

    被口罩蒙着脸的卡莱尔脸上的表情没人能看见，但是――

    他拿着镊子的手正微微的颤抖着。

    护士捧着消毒过后的酒精棉递到他面前，在对方半天没有接过去的时候奇怪的看向他，然后吃惊的发现这位经历过无数大大小小的成功手术的世界著名的医生似乎非常紧张。

    不，应该说是在害怕才对。见鬼了，这个男孩明明伤得不是很严重啊……

    “卡伦医生？”她轻声叫他。

    卡莱尔深深的呼吸了几次，狠狠的闭上眼睛，然后又狠狠的睁开――那里只剩一片清明。

    “消毒，准备缝合。”他沉着的吩咐护士。

    此时的手术室外。

    卡伦们全都守在外面，没有人说话。

    贝拉也随后被送到了医院，她没有理会身后叫嚷着让她处理身上擦伤的护士，飞奔着跑了过来。

    艾美特眼疾手快的拉住罗沙莉，防止她扑上去咬贝拉的脖子：“冷静！Rose！”

    罗沙莉奋力挣扎，眼睛直直的看着停在远处不敢再进一步的贝拉。属于吸血鬼的捕捉猎物时的气息不受控制的散发开来，激得对方打了个寒颤，脸上终于浮现出一丝恐怖的神情。

    艾美特一把扛起就快失控的罗沙莉，冲出了医院。

    剩下的人全都没有一个好脸色，瞟了眼睛红肿得吓人的贝拉一眼，没有理会她。

    这时，查理呼哧呼哧的喘着气冲进了医院。

    “艾伦！艾伦在哪里！”他一边跑一边问着路过的人，然后一眼就看见了守在手术室外的众人。“贝拉――你没事吧？艾伦怎么样了？！”

    贝拉转身看着他跑过来，浑身忽然就软了下来，眼前一黑，很快就不省人事了。</p>


29

29、第二十九章 ... 
 
 
作者有话要说：熬夜更新啊啊啊――――――明天还得起早上班啊苦逼！！！！！！
 
　　查理慌慌张张的将贝拉抱到一张病床上，叫来护士给她检查。坐在另一张病床上的泰勒――那个肇事车主，他正捧着流血的胳膊让护士消毒止血，看见查理过来，他慌忙站起来语无伦次的解释：“我，我真的很抱歉……刹车失灵了――我……”
　　“闭嘴！”查理看也不看他一眼，低吼一声，将床帘一把拉过来挡住对方的视线，“过会儿再找你算账！”
　　贝拉很快就醒了，她猛地坐起身，抓住查理的胳膊：“艾伦呢？！他怎么样了？！！！”
　　“冷静――冷静贝拉――”查理皱眉，贝拉的手劲大得不可思议，他差点痛得喊出声来。
　　贝拉伸手去拔手上的输液管，查理眼疾手快的拦住她，神情极其的冷峻严厉：“住手！贝拉，如果你再这样，如果你没法冷静下来，那么我只好送你到你妈妈那里去了――我已经给她打了电话……听着，艾伦还在手术，他需要我们――这件事错不在你，亲爱的……”
　　“如果不是我那么蠢！”贝拉的眼眶又红了起来，但总算不再冲动，“如果不是我那么蠢的只知道傻站在那儿像木头一样，如果我的反应能快点――艾伦……艾伦怎么会受伤！！！”
　　“没错，你就是那么蠢。”一个冷冷的声音忽然响起。
　　两人抬头看向来人。
　　黑发红眸的英俊少年斜倚在窗户边，眼底是冰封的寒意。
　　“你的身体就跟木偶一样，哼，不过是车子打滑而已，居然吓得动都不敢动。真是逊毙了！”
　　“嘿――你叫什么名字？你父母是谁？”查理不满的走过去，摆出审问的架势。
　　耶利不屑的瞟他一眼，径直转身走向手术室的方向：“我是谁不关你的事。”
　　查理气愤不已，这个小鬼真是太嚣张了！他想要追上去，却被贝拉扯住了袖子。
　　“他说得对，查理。”贝拉黯然的声音听得查理心中一痛。
　　他无言的抚摸着她的头，温柔而无声的安慰着她。
　　这时，他看见医院的大门外出现了一个熟悉的身影。
　　“海伦――”查理急忙迎了过去，在看到对方脸上的神色时忽然停下了脚步，不敢再跨前一步。
　　“艾伦在哪里。”海伦面无表情的看着他，一转眼，看到走廊尽头闪过的罗沙莉，便不再理会他，径直踱着急匆匆的脚步奔了过去。
　　“海伦……”查理急得追了上去。
　　看见这一幕，贝拉更加自责了，她难受得咬着唇，两手死死的抓住床单，在上面留下了深深的褶皱。
　　也许，自己根本就不该来这里……破坏了这么和睦的家庭啊……你真是个令人厌恶的人！伊莎贝拉?斯旺――
　　
　　浑身缠满绷带的男孩躺在手术车上被推了出来。
　　海伦女士焦急的冲了过去，她推开挡在前面的卡伦们，扶着推车跟着跑：“艾伦――艾伦――”
　　“请您不用担心，您的儿子没有生命危险，现在我们要将他转移到普通病房进行术后观察，请您保持安静好吗？”推车的护士耐心的劝着她。
　　“好的好的……”海伦女士忙不迭的答应着，亦步亦趋的跟在护士的身后。
　　爱德华看了看家人，然后点点头，返身回到手术室。其他人则先后跟上了海伦女士。
　　“卡莱尔？”爱德华站在一片漆黑的手术室里，眼睛看着一处角落里的白色人影。
　　一室寂静。
　　只有轻微的喘息声响起，如果不是吸血鬼灵敏的五感，恐怕爱德华很难察觉到。
　　他叹了口气。然后慢慢的走近那个人影。
　　“卡莱尔……已经没事了。手术很成功……艾伦很好――”
　　直到现在都还处于极度恐惧状态的一贯冷静优雅的男子此时却大失风度的跳将起来，冲着爱德华大声吼叫：“什么很好！他浑身是血！！！皮肉里面扎满了碎玻璃！就那么无声无息的躺在我面前！无论我怎么叫他都不醒！爱德华――我从不曾如此害怕过！你明白这种心情吗？！我害怕――我怕他再也不会醒来！我害怕他冰冷的身体！我害怕听不到他的心跳！我害怕感觉不到他有呼吸――我害怕……我害怕失去他……如果……如果他真的……那么我也无法苟活――”
　　到最后，他竟然哽咽起来。
　　爱德华静静的任由他歇斯底里，心里却百感交集――从来没见过卡莱尔如此失态……这就是命定的伴侣么……艾伦对他的影响已经达到了决定生死的地步了么……这样穿透了灵魂的爱，自己会遇到吗……
　　“可是，卡莱尔――我假设你作出那个决定时已经考虑过这种情况了？如果你想和他永远在一起，那么……”他迟早会变得和死人一样。爱德华没有说完，但他知道卡莱尔会明白自己的意思。
　　高大挺拔的男子瞬间瘫倒在地上。
　　“是的……我早知道……我早该准备好的……”
　　卡莱尔痛苦的捂住脸，嘴里模糊的呢喃着。
　　“砰！――”门被大力推开，艾美特冲了进来：“快！快去看看！艾伦出事了！”
　　一阵风刮过，手术室里的两个人瞬间消失了。艾美特眨了眨眼，很快跑了出去。
　　
　　一间普通的单人病房里，正传出阵阵仿若野兽般的嘶吼声和女人的哭叫声。
　　卡莱尔撞进门，一眼就看见了病床上正被贾斯帕和罗沙莉以及爱丽丝死死按住的男孩――他的四肢不停的挣扎着，脚踢在床尾的铁制栏杆上，顿时铁栏杆上就凹陷进去一大块。那双蓝宝石一样澄澈的眼睛此刻变成了浓浓的蓝黑色，显得空洞而冰冷。
　　跟着进来的爱德华很快注意到了男孩的手――那十个手指头上的指甲已经变得又长又尖，漆黑的颜色，边缘泛着厉芒，看起来锋利无比。
　　查理抱着哭喊得嗓子沙哑的海伦站在一边，眼里还带着深深的惊惧――就在刚才，艾伦醒过来的一瞬间，如果不是那个贾斯帕反应快，海伦现在肯定已经重伤不起了……那双手，锋利得竟然连铁柜门都划开了几道口子――这究竟是怎么回事？！
　　耶利站在查理旁边，手里还拎着贝拉的衣服后领，防止她再冲上去被男孩攻击。他冷静的看着眼前发生的事情，心里一片明净――他听卡莱尔说过艾伦的情况，现在看来，很明显，小家伙被鬼上身了。这种事在中国几乎是司空见惯的了，所以耶利并没有将这件事看得太严重，他只是摸了摸身上的口袋，然后从裤兜里扯出一根红绳，红绳上挂着一个模样既像狮子又像龙的黄水晶制成的玉坠――他看了看爱德华，对方立刻心有灵犀般回过头来。
　　他将红绳扔了过去。
　　“艾伦！――”卡莱尔悲切不已的呼唤着床上快要挣开束缚的男孩――他已经扭断了罗沙莉和爱丽丝的手腕，并且正准备扭断贾斯帕的。
　　突然，男孩身体猛的一震，一瞬间停滞下来。
　　于是爱德华趁机将红绳套上了他的脖子。
　　“啊！！！――――――――――――”一声极其凄厉的惨叫从男孩的喉咙里破出。
　　所有人都狠狠的心悸了一下。那声音带着如坠地狱般的痛苦与惨烈，听得人心里一阵发毛，浑身冷汗。
　　卡莱尔心疼得难以呼吸――尽管他并不需要呼吸，但他总觉得喘不过气一样的难受。他扑到男孩身边，将他抱在怀里。
　　“艾伦，看着我――看着我……别怕，我在这里，卡莱尔在呢――卡莱尔陪着你……艾伦，亲爱的，快看看我啊――”卡莱尔紧紧的拥抱着艾伦，声音哽咽得几乎听不清他在说什么。
　　艾伦不再挣扎了。他渐渐的安静下来。
　　那深沉的蓝黑瞳色正缓缓的褪去――然后恢复了一如既往的清澈明净如初雪后的天空一样干净的蓝。
　　“卡莱尔……”艾伦睁着迷蒙的双眼，看着头顶上方的那个让自己在心里呼喊了无数次的人。
　　“是的是的……我在这里――艾伦，看着我，看着我……别闭上眼睛，一直看着我――”卡莱尔几乎喜极而泣了，虽然他没法流泪。他激动的抱着艾伦，不停的亲吻男孩的额头，脸颊，嘴唇颤抖不已。
　　“我，怎么了……”男孩的声音沙哑得不成样子。他摸了摸脖子，那里正隐隐发疼。绷带上已经浸满了血迹，是他刚才发狂时挣裂了伤口。
　　艾伦动了动腿，然后痛得叫出声来。
　　“别动――你的腿骨折了！”卡莱尔急忙护住他的腿，“爱德华，去把我的医药箱拿来――要柜子里大的那个。”
　　站在一边的看着他们的人终于松了口气，爱德华有些疲惫的招呼众人退出房间。
　　有什么事都得等到艾伦情况稳定后再说。所有人都抱着同一想法陆续走出了房间。
　　“谢谢你，耶利。”爱德华走到耻利身边，对他笑了笑。
　　“没什么，我很高兴那东西能派上用场。”耶利也对他善意的微笑了一下。
　　“那是什么？”
　　“貔貅。”耶利看了一眼充满求知欲的爱德华，淡淡的开口。“是我祖国的神话传说中的一种神兽，有辟邪的作用 。我叫下属找来的，已经开过光了，是很灵的法器。上次小家伙的脚链不是被不小心扯断了么，所以我就叫他们送来了――说实话，那串脚链就是个劣质品而已……我听说是你们的老大送的？哼，看来什么东西都讲究地道两个字……”
　　爱德华安静的听着他絮絮叨叨的说话，嘴角一直带着一抹温柔的笑意。
　　卡莱尔小心翼翼的重新包扎好艾伦的伤口，怜惜的吻了吻。
　　艾伦抱着他的腰，从醒来开始就没有放开过。
　　“卡莱尔……”艾伦犹豫的抬头看了看卡莱尔，引来对方一个温柔的亲吻。
　　两唇相贴，冰冷的温度，却让人心生暖意。
　　“什么？”卡莱尔轻啄着男孩苍白开裂的嘴唇，心疼得无以复加。
　　“其实……我有些猜到刚才发生的事――”艾伦低下头，闷闷的答道，“我睡着的时候听见了，他们在我身体里吵闹……”
　　卡莱尔悚然一惊：“他们？！在你的身体里？！！！”
　　艾伦点了点头：“他们看不见其他的鬼，只是一直不停的冲我怒吼，想要霸占我的身体。”
　　卡莱尔铁青了脸，将男孩像婴儿一样紧紧的抱在怀里。
　　“所以――我猜……他们是不是跑出来了？”艾伦继续追问着。
　　卡莱尔没有回答，只是一味的将男孩抱着，似乎无论发生什么也不愿放开。
　　“如果是这样的话，卡莱尔……有没有什么办法让他们不要跑到我的身体里去？”艾伦咬了咬嘴唇，脸上带着浓烈的期望。
　　“有！”卡莱尔立刻回答了他，然后将男孩脖子上挂着的吊坠拉出来，“看，这是耶利给你的――你戴上之后立刻就醒了过来，所以我想，他一定会有办法的……”
　　“真的？太好了！”艾伦终于开心的笑了，双手揽上卡莱尔的颈项撒娇。
　　
　　




 第三十章

    “抱歉……查理。”海伦女士身上披着一件大大的警服外套，疲惫的擦了擦脸，对身旁的查理说道。“我只是太担心艾伦――”

    查理温柔的将她揽到怀里，轻轻的拍着她的胳膊：“没关系，我理解你的心情――况且，这次的事我本来就有错。没有照顾好艾伦……对不起。”

    “你，你有没有觉得――卡伦医生有点不对劲？”海伦将全身重量都靠在身旁的男人身上，眉头紧锁。

    “什么不对劲？他怎么了？”查理不明所以的问道。

    “他和艾伦……我总觉得他们的关系不止是医生和病人那么简单。艾伦太依赖他了――他也太过关心艾伦了……而且――”海伦女士眯了眯眼，心念如电转。而且今天他居然那么明目张胆的亲吻艾伦！可恶！难道是在占免费的便宜么？！不行，我得跟他好好谈谈！！！

    “你想多了吧……卡伦医生是我的老朋友了，他是个很负责的人，而且是你授权他做艾伦的临时监护人的啊，所以关心艾伦是理所当然的事情吧？别想那么多，好好回去休息，这里有我守着――”查理无奈的吻吻她的发顶，催促她回家。

    海伦女士顺从的站起来，心里却还盘算着要找卡莱尔“商量商量”：“好吧。我回去做饭，今天让贝拉先住在医院好了――我看她的情况不太好……你得多陪陪他。艾伦么――暂时让卡伦家的人看着吧。你也不要太累了，小心身体，我先走了。”说着，她飞快的走出了医院大门。

    “你确定那个女人没有看到你怎么过去的？”耶利坐在一棵高大的冷杉树上，悠闲的晃着腿问着树下坐着的人。

    爱德华笑了笑，两手垫在脑后靠在树干上：“我确定她已经吓傻了。”

    耶利大笑起来：“亏我还特意去处理掉了那辆车――看来我是多管闲事了。”

    “不。”爱德华跃上树梢，坐到了耶利身边，“如果不是你的那串吊坠――耶利，我们都很感谢你……说起来，那个吊坠具体有什么用？”

    “那是辟邪的，不是跟你说过了吗？！笨得跟猪一样，都100多岁了――真是个小鬼。那东西可以驱鬼，如果不是你自己取下来的，那么那些鬼就没办法再上你的身了。如果你每天都摸一摸吊坠的话，貔貅就会认主，成为你的守护神，这样一来――除非遇到实在很邪的厉鬼，一般来说，不会再有不干净的东西来骚扰你了。”耶利耐心的向他解说。

    爱德华貌似认真的听着，眼睛却一眨不眨的盯着耶利的嘴唇看。

    艾伦的情况暂时稳定了下来，但是两只腿严重骨折，短时间内完全没有办法恢复行动，卡莱尔和海伦女士商量了一下，决定将艾伦转移到他的家里――那儿同样有非常齐全的医疗设备。

    海伦女士事务缠身，无奈之下只得答应。但她偷偷嘱咐了贝拉，让她替自己盯着点卡莱尔，防止他作出什么越轨的行为。

    贝拉当然满口答应，连夜就收拾好她和艾伦的换洗衣物，打包到了卡伦家。

    埃斯梅几乎和贝拉同时到达别墅――她上星期被欧洲的一家房屋设计公司请去做特别顾问，接到罗沙莉打来的电话的时已经是艾伦发生车祸的两天之后了，她匆忙交接了工作，日夜兼程的赶回来。没办法，她的速度比不上爱德华的。

    卡伦家的成员们对贝拉全都没有好脸色，埃斯梅只好自己带着贝拉上了楼，给她安排了一个房间，并热情的牵着她参观房子。

    于是，窘迫的不擅言辞的高中女生没有注意到卡莱尔已经将艾伦抱进了他自己的房间。

    卡莱尔轻轻的将怀里的男孩放在床上，然后关上窗户，拉好窗帘，将寒风一丝不剩的挡在了外面。

    “累坏了吗？我去给你放洗澡水。”卡莱尔看了看一脸困意打着呵欠的艾伦，好笑的说道，然后转身去了浴室。

    艾伦浑身软软的倒在床上 ，翻转身体，使劲嗅了嗅被子――那上面还残留着卡莱尔身上淡淡的水果香气。

    他知道那是因为卡莱尔每天半夜都会去很远的地方，到那个叫做Carlan- Memory的乡下庄园给自己摘最新鲜的水果吃，所以身上才总是带着股水果香。庄园是卡莱尔买下来的，说要送给自己――他去看过那个庄园，那里非常非常非常大，有十个福克斯那么大！庄园的经营范围主要集中在果园、牧场和花田，并且还生产红酒，是当地极有名的酒庄。

    卡莱尔说，等他长大了，就可以和他一起住在那里了。只有他们两个人。一想到这个，艾伦就在私下偷笑了很多次，开心得不得了。日夜盼望着自己能快点长大，快点成年。

    “在想什么？笑得这么开心？”卡莱尔忽然走了过来。

    艾伦吓了一跳，匆忙收敛笑容：“洗澡水放好了？”

    卡莱尔惩罚性的轻轻拍了拍他的脸颊，没有追问――他心里正计较着另一件非常重要的事：“你的腿不方便，我给你洗吧？”

    然后，笑得一脸阳光灿烂的俊美吸血鬼非常满意的看到男孩红得像熟透了的苹果一样的脸蛋。他伸手穿过男孩的腿弯，将男孩横抱起来，走向浴室。

    “自己脱衣服？嗯？”卡莱尔将艾伦放在摆到浴缸旁边的椅子上，然后一边卷起袖子一边对他说道。

    艾伦扭扭捏捏的扯着衣角，犹豫了半天，终是抵不过绵绵的睡意，决定快点洗完澡好上床睡觉――他急急忙忙的解开衣服扣子，露出了白皙滑嫩的胸膛，两颗殷红的小葡萄点缀其上。

    卡莱尔吃力的将视线转移开――刚才差点就忍不住了！天，他发现自己打错了小算盘，最后受折磨的似乎是自己……

    艾伦已经开始脱裤子了。

    听着衣物悉悉索索的摩擦声，卡莱尔有些绷不住了，身体一点点僵硬起来。但他的眼睛却死死的，眨也不眨的盯着男孩！

    修长的双腿，虽然还上着夹板，但不难看出它们的优雅美丽。

    然后――――粉嫩的青芽逐渐从柔软的布料中钻了出来――

    上帝！请宽恕我的罪吧……卡莱尔混乱了，脑子里一团糨糊似的。

    “卡莱尔？”艾伦羞涩的抬头叫他，疑惑的发现对方正看着自己发呆。“你怎么了？快点抱我过去――”

    卡莱尔浑身猛的一抖，回过神来。他感觉自己几乎连站也站不稳了，抖着腿挪到艾伦身边，然后抖着手将他抱起来，强自镇定的放进浴缸，混乱中竟然忘了将艾伦腿上的还上着夹板。

    “哎呀――”艾伦惊呼一声。他的腿磕到了瓷制的浴缸沿上，幸好有夹板挡着，否则肯定痛死了。

    他的这声惊叫总算唤醒了卡莱尔的神智。

    “对不起对不起……艾伦，我弄伤你了？痛不痛？”卡莱尔焦急的问着男孩，一只手撑着男孩的背，另一只手则急忙将他的双腿抬高，以免沾到水。

    “没事。”艾伦摇了摇头。

    卡莱尔深呼吸了几次，稍微平静了心情。他将男孩的双腿放到了事先摆设好的架子上，固定住之后，他从毛巾架上拿下来一条搓澡巾。

    水温正合适，艾伦舒服的叹了口气，双手扶着卡莱尔健壮有力的胳膊，躺在浴缸沿上享受对方温柔细致的服务。

    卡莱尔想哭――这个考验未免太难了吧？！

    冰凉的手指和着热水掠过男孩细腻的肌肤，带起一阵颤栗。仿佛有电流通过，两人都情不自禁的抖了下身子。

    艾伦发出一声类似小猫般的呜咽。

    听得卡莱尔心中一紧，急忙侧过身体，夹紧了双腿，手里的动作开始加快。

    这个可恶的小妖精！卡莱尔在心里恨恨的骂道，既爱又恨的看着男孩舒服的半闭上了眼睛。

    很快，艾伦的上身被洗得干干净净，白里透红。

    温柔的大手来到了男孩的身体下面。

    “嗯……”艾伦不受控制的张开嘴唇，魅惑的声音逸出喉咙。他睁开了迷蒙的双眼，那里面包含的情绪妖媚如精灵。

    那无边风情诱惑着卡莱尔凑过头去――吻上了男孩小巧的形状美好的嘴唇。

    将尖牙和毒液藏好，卡莱尔伸出舌头卷起了那条狡猾的小舌。

    甜蜜的汁液源源不断的流入卡莱尔的口中，他在心里满足的叹了口气，然后继续席卷着男孩的口腔。直到那里面填满了自己的味道，他才依依不舍的放开。

    一缕银丝从两人的嘴里牵了出来。

    卡莱尔感觉自己的心脏“砰咚”的一声，被什么砸得闷响，他低下头，伸着舌头来到男孩的胸前。

    “呜啊――”艾伦大声的叫了出来，身体不由自主的颤抖着。胸前脆弱敏感的两点被一个温热湿润的东西含了起来，然后被不停的撕咬、舔舐。

    啧啧的像品尝美味的食物一样的口水声在水汽朦胧的浴室里响起，剧烈的喘息声混杂其中，听得人一阵脸红心跳。

    当那个令艾伦感觉既难受又异样舒服的唇舌来到他的私密地带时，艾伦的身体忽然剧烈的抽搐了一下，一只手不受控制的挥舞起来，“啪”的一声，打上了在自己身体上作恶的男人的脖颈。

    卡莱尔闷哼一声，抚过男孩身体的那只手竟然开始痉挛起来。他狼狈不已的抬起头，使尽浑身解数的将那份饥渴抽离，扔下毛巾，飞快的将男孩抱起来，将他身上的水渍囫囵的擦净，然后几乎是用扔的把男孩丢上床――

    “砰！――”浴室的门紧紧的关上了。

    接着，哗哗的水声传了出来。

    艾伦急促的喘息着瘫倒在床上，热气从脚底升腾起来，整张脸仿佛被煮熟了一样，烫得他难受。

    很快，艾伦听着水声慢慢的睡着了。</p>

31

31、第三十一章 ... 
 
 
作者有话要说：灭哈哈――芒果童鞋~有木有觉得奥德丽这个名字很眼熟？嘿嘿，你懂的――
 
　　半夜的时候，爱德华和耶利回来了。
　　两个人手拉着手，极亲密的并肩走到沙发里坐下。
　　埃斯梅了然的看着他们，露出暧昧的笑容。罗沙莉冷眼瞥了瞥耶利，很难得的没有如往常一样对他冷嘲热讽。艾美特唯恐天下不乱的唿哨一声，在心里想着乱七八糟的邪恶内容――爱德华狠狠的瞪着他，眼刀利得让人看了就浑身发冷。可惜对方对此完全不放在心上，爱德华咬咬牙，决定暂时先放过他，等过后再好好收拾。
　　贾斯帕和爱丽丝都露出了促狭的笑容，他们什么话也没有说，只是对爱德华点了点头。
　　“你们刚才在干什么？我很远就听见你们的笑声了――”爱德华一只手揽在耶利的腰间，浑不在意对方不自然的神色。
　　“哈哈……我们在表示对‘爸爸’的同情――”爱丽丝想起刚才他们听到的楼上两只的动静，再一次笑倒在恋人怀里。
　　爱德华有些意外，随即很快就反应过来――他从爱丽丝的脑海里读到了那些有趣的内容。
　　“真可怜。”他邪笑道。耶利在旁边不明所以的扯了扯他的衣角，疑惑的看着他。
　　爱德华趁机凑过嘴唇，堵到耶利的耳边低声说话，狠吃了一回豆腐。
　　埃斯梅的眼神亲切而慈爱，仿佛一位再普通不过的母亲看着自己的孩子一样。但她心里却默默的叹息着。
　　现在，这个大家庭越来越完整，越来越温馨，所有人都找到了属于自己的幸福，唯独她自己，始终还是一个人。
　　算了，能看着他们幸福，自己就满足了……能不能找到另一半……再说吧。
　　
　　卡莱尔安静的躺在床上，侧着身体，目光始终不曾离开过怀里拥着的熟睡着的男孩。
　　他们盖着同一床被子，像连体婴一样紧紧的拥在一起。卡莱尔将嘴唇凑到艾伦的额头，感受着那里传来的温暖。被窝里暖暖的，仿佛有一个小太阳藏在里面――卡莱尔舒服的叹了口气，将男孩拥得更紧了。他小心翼翼的避开男孩未愈的伤口，将男孩纤长瘦弱的双腿用脚勾了过来，夹在自己的两腿中间，形成一个极其缠绵的姿势。
　　艾伦不舒服的扭动了一下，嘴里模模糊糊的哼叫。
　　卡莱尔急忙放轻了动作，温柔的拍抚着男孩的脊背。
　　艾伦很快安静下来，继续陷入深眠。
　　“艾伦……我爱你。”卡莱尔张开嘴，无声的诉说着心内澎湃的情意。然后慢慢的，极尽温柔的吻上男孩的红唇。
　　“唔……”睡梦中的王子被吻醒了。
　　卡莱尔失笑，伸手拂开男孩额头凌乱的发丝：“我吵醒你了？对不起――睡吧，现在还早。”
　　艾伦揉揉惺忪的睡眼，挣开男人的怀抱，坐了起来。因为整个人还处于迷蒙的状态，所以面对卡莱尔时总是十分单纯的艾伦直接脱口而出：“卡莱尔……我想尿尿。”
　　已经快13岁的男孩此刻仿佛回到了3岁时的童年时代。
　　卡莱尔愣了愣，有点没反应过来。随后他无奈的摇摇头，宠溺的拍了拍艾伦的脑袋，一言不发的将他抱起来。
　　到了卫生间，艾伦挣扎着想下地去，卡莱尔却没放手：“别动，你的腿还不能走。”
　　他抱着男孩走到了立式马桶前，然后将男孩小心的放下来――刚要伸手去脱男孩的睡裤，却又忽然停住了。
　　冷汗――他又想起了在浴室里的一幕。
　　于是心里不可避免的炽热起来。
　　卡莱尔定了定神，在男孩的催促下，一把拽下了他的裤子。
　　由于男孩的整个身体都全靠自己撑着，所以卡莱尔没法立即放手，于是只好从后面穿过男孩的腰际拥住他――
　　一只大手慢慢的伸向了那微微颤抖着的青芽。
　　卡莱尔狠狠的吸了口气，闭上了眼睛，不去看那诱人的色泽。但手里软软的温热的触感却明显不想让他好过。
　　他几乎用尽了全力才控制住自己的手，不让它狠狠的捏上男孩重要的器官。
　　上帝啊……我是作了什么孽――俊美优雅的吸血鬼在心里声泪俱下的向上帝诉苦，丝毫没考虑到自己身份的不合适。
　　默默的替解决完生理问题的艾伦拉上裤子，卡莱尔木着一张脸走出卫生间，将男孩抱到了隔壁的房间。然后从窗户跃了出去，奔向森林。
　　
　　一大早，贝拉就起床去了艾伦的房间。
　　轻轻的推开门，看见床上被窝里隆起一个鼓鼓的大包――艾伦正睡得香甜。她瞬间放下悬了一整夜的心来。
　　看来海伦真的是太过多疑了，卡伦医生看起来不像是那种人――心里想着海伦临走前交待自己的话，贝拉慢慢的走下楼。
　　卡伦家的人已经在三三俩俩的在厨房、餐厅或客厅里活动着了。
　　她下意识的看向了客厅角落的钢琴――爱德华正坐在那里弹着曲子，耶利斜倚在钢琴旁边，嘴角带着笑意。两个人都沉浸在爱德华制造出的音乐的世界里。
　　想起车祸那天，贝拉还是止不住的后怕。但心底里的疑虑却又一次浮了出来――当时爱德华明明还在对面的停车场，他是怎么过来的？
　　“贝拉――你起来了？快来吃早餐，我刚做好~”埃斯梅从厨房走了出来，手里还端着一杯热气腾腾的牛奶――那是给艾伦准备的，每天早晨的必备品。
　　贝拉收起被打断的思绪，笑着迎了上去。今天是周末，但是她还是起得很早――因为等会儿她还有个约会。
　　雅各布昨天打电话约她到他家做客。
　　虽然很不放心艾伦，但是想到卡伦家有那么多人照顾他，于是稍稍放了心，答应了他。贝拉想起雅各布那张黑黑的笑脸，心里忽然泛起一丝甜意。
　　过了一会儿，卡莱尔从楼上下来了。怀里抱着已经穿戴整齐的艾伦。
　　贝拉凑上前想接过艾伦，却被卡莱尔不着痕迹的避过。
　　“早上好，贝拉姐姐。”艾伦乖巧的向她道早安。
　　“早，艾伦。”贝拉不自觉的就放松了表情，微笑着回道。“今天好点了吗？”
　　艾伦坐在椅子上，两手捧着一个卤肉火腿卷饼正往嘴里送，听见贝拉的问话，忙咽下一口食物，答道：“嗯，今天已经好多了，没有昨天疼了――卡莱尔给我吃了止痛药。那个……”他忽然欲言又止的看了看她。
　　贝拉眨了眨眼，很快知道了他想说什么：“不用担心这个，艾伦――你妈妈已经告诉我和查理了……呃――说实话，其实我不太信这些东西……”
　　“是吗……”艾伦低下头，闷闷的低喃，然后默默的吃着卷饼。
　　贝拉懊恼不已，恨不得扇自己两耳光――叫你多嘴！！！明明知道自己不会说话，乱说些什么啊你！
　　“对不起……”贝拉轻言细语的道歉，然后下了餐桌，拿过放在旁边的背包，“那个，艾伦――今天我有事要出去，你，乖乖的在这里好吗？等我回来给你带好吃的……”
　　“嗯……”艾伦抬头看她，点点头，喝着卡莱尔喂到嘴边的牛奶。
　　“晚上见――”贝拉向他挥了挥手，然后转身走了。
　　卡莱尔见贝拉走远后，松了口气。
　　这个女孩总给他一种莫名的不舒服的感觉――从第一次见到她开始。
　　“艾伦，吃完早餐，乖乖的去写作业好吗？昨天你的同学打电话找你，他们想来探望你，所以我得去接他们过来――你别乱跑哦，有什么事就大声叫埃斯梅他们，今天没有人会出门。”卡莱尔抛开杂念，一面拿过旁边的餐巾给艾伦擦着嘴，一面嘱咐着他。
　　“知道了。”艾伦熟练的揽住卡莱尔的脖子，让他将自己抱起来。
　　“今天的苹果好吃吗？还很新鲜吧？”卡莱尔抱着男孩慢步走上了楼去。“今天第一颗苹果，还没有下树我就摘来了――”
　　“好吃――”艾伦眉眼弯弯的笑着，奖励了英俊吸血鬼一枚香吻。“明天我要吃橘子，要你剥的~”
　　“好――”卡莱尔拉长了声音答应着，眼神里满是宠溺。“那么再奖励一个给我吧，好吗？看在我每天那么辛苦的份上。”
　　艾伦迅速用行动满足了他的要求，并且越亲越上瘾，到最后卡莱尔的脸上已经布满了口水和红痕。
　　不过，看他的表情，明显很享受的样子。
　　
　　“艾伦，你好点了吗？”菲利站在卡伦家客厅里专门安放的一张躺椅边，一脸忧心忡忡的看着正趴在上面怀里还抱着一只崭新的毛绒玩偶的艾伦。
　　“好多了――谢谢你来看我，菲利。还有丹森，奥德丽。”艾伦晃了晃笨重的绑着夹板的双腿，冲坐在沙发上的另外两人笑了笑。
　　奥德丽是他们最近才认识的新朋友，她是学校舞蹈室的室长，同时也是全校公认的校花，长得很漂亮，很有公主气质。和艾伦站在一起的时候，经常被同学开玩笑说他俩很登对。
　　至于为什么会认识她，很简单――奥德丽是丹森的女朋友。
　　而且，丹森的名字很像舞蹈的谐音――所以说，他们俩才很登对好吧？
　　说起来，丹森其实长得蛮好看的，以前都没注意过。只知道他很高，很壮，很能打人……咦，怎么和艾美特那么像？！
　　艾伦吃惊的抬眼看了看正向奥德丽讨好的丹森，又看了看坐在窗台上和罗沙莉调笑的艾美特，然后张大了嘴――连动作都一样哎！
　　“艾伦，再把你的数学作业借我抄抄吧……”菲利忽然露出一副狗腿的表情，对着艾伦摇尾乞怜。
　　艾伦闻言迅速抬头看了看楼梯的方向，见正在书房的卡莱尔大家长没有下来教训自己的迹象，暗暗松了口气。但他还是皱了皱眉：“不行，菲利。你得自己做――要知道，福克斯高中也不是那么好考的……如果你不会做的话，我可以给你讲解。”
　　菲利哀嚎一声，就是因为不想做所以才要借来抄的嘛！想做的话，哪还用你讲――
　　“算了，看来还得我自己动手。”菲利垂头丧气的挥了挥手。
　　“哈哈，你这个懒猪！我早就跟你说过艾伦不会借给你的――”丹森在一边幸灾乐祸。
　　奥德丽拍了他一掌，然后站起身：“艾伦，既然你没事了，那么我们就放心了。已经很晚了，我得回去了――今天谢谢你的招待，我改天再来看你。”
　　“嗯，好的。再见，奥德丽。等我妈妈回来，我会记得帮你要签名的。”艾伦翻了个身，坐起来。
　　奥德丽立马笑得一脸春暖花开：“那真是太感谢了！你腿不方便，就别送我们了，再见――”
　　随后，她拉着丹森，丹森扯着菲利，三个人向卡伦们打了个招呼走出了门。艾美特从窗沿上跳下，去了车库――他得负责将三个小家伙送回去。
　　



32

32、第三十二章 ... 
 
 
作者有话要说：不好意思，出现了一个小漏洞――修改~
 
　　自从艾伦双腿受伤之后，卡莱尔就成为了他专用的人形拐杖。
　　每天被卡莱尔抱下楼吃早餐，然后再抱上车去学校；
　　中午下课时卡莱尔会专程到学校给他送饭――全是埃斯梅大厨的手笔，然后等喂完他吃饭再急匆匆回医院上班；
　　下午放学时卡莱尔就提前到达学校，进教室把他抱出校门放到车上，然后开车回家；晚餐时依旧伺候他吃饭，等他写完作业，就到了让卡莱尔既痛苦又幸福的时刻――给艾伦洗澡，等两人满脸通红浑身燥热的出了浴室，艾伦就会伴着浴室里哗哗的水声入睡；
　　半夜的时候艾伦会起床解手，一番折腾之后，卡莱尔就一边苦笑一边出门去给他准备每天必须的水果。
　　而其他的卡伦们，则身负自家“父亲”大人郑重嘱咐下来的重大任务――盯梢贝拉同学，阻止她变身电灯泡。
　　海伦女士越来越忙，因为她的作品被拍成电影，需要她随时都在剧组，负责演员的选拔和试镜之类的事情，并且还要和编剧探讨、交流作品某些细节的改动，拍片时还要随时盯着现场，有不满意的地方必须要和导演交代……最忙的时候她在一天之内就飞遍了大半个地球――
　　所以，随着新片的同步宣传的力度加大，海伦女士的名声也越来越响，粉丝团迅速成立，一时间几乎可以和国际知名的演员、艺人等媲美。
　　好在剧组的工作人员都非常有专业素质，没有透露海伦女士一丝一毫的个人信息，所以，身在偏远小镇的艾伦没有被所谓的狗仔队跟踪，生活一如既往的平静，只是找他要母亲签名的人越来越多――几乎整个福克斯的居民都认识艾伦，都向他打过招呼。
　　艾伦每天都会和海伦女士视频通话，交流各自的信息。有一次，艾伦带着他的三个死党――菲利、丹森和奥德丽，一起和海伦女士视频。
　　奥德丽的公主气质瞬间湮灭，星星眼加流口水――丹森在旁边眼抽个不停，默默递过去一张纸巾。
　　海伦女士看到奥德丽和丹森，立马两眼放光――她们剧组刚好差两个小演员！这两个小家伙的形象和气质都蛮符合书里的人物的！
　　于是，海伦当晚就和两人的家长敲定让他们来剧组试镜，并且连夜订好了机票。菲利小朋友被临时任命为两人的助理，随同出发。
　　这便导致了第二天艾伦被全校同学围追堵截。万幸有贾斯帕在旁边保驾护航，他的冰块脸不是每个人都能像艾伦一样无视的――
　　最后，艾伦只得向学校请了长假。反正他又不用担心课程的问题，卡莱尔每天都会给他单独辅导。
　　查理这段时间也忙了起来――因为最近天使港发生了好几起旅游观光客被抛尸荒野的凶杀案，并且根据警局找到的线索，凶手可能朝着福克斯的方向来了。查理心里很紧张，每天对贝拉千叮咛万嘱咐叫她不要独自一个人出门或到偏僻的地方去，对艾伦也同样，并且还亲自和卡莱尔商量，让卡伦家的人轮流陪着艾伦。
　　晚上，卡伦家又一次举行了家庭会议。
　　“爱德华，耶利，你们俩负责在周遭巡逻；贾斯帕，你负责警戒；爱丽丝，你得盯着警局的动作；罗沙莉和艾美特，你们留守。然后――每人轮流看着艾伦，负责保卫工作。还有最重要的一件事――盯紧伊莎贝拉！她的体质太招祸了……别让她跟艾伦待太久。”卡莱尔沉着的对家人下达着任务，眉头深深的蹙着。
　　艾伦安安静静的坐在沙发里，听着吸血鬼们如临大敌一样的谈话。
　　他转过头，拉了拉坐在身边一直紧紧的搂着自己的埃斯梅，轻声问道：“是吸血鬼做的，对吗？”
　　埃斯梅还沉浸在紧张的氛围当中，一时没听清楚艾伦说了什么。
　　“那些人是吸血鬼杀死的，对不对？根本就不是什么野兽，也不是什么变态杀人狂，对不对？”艾伦忽然僵了僵身体，瞥了眼客厅角落。
　　所有人都将视线转向了艾伦这边，相顾无言。
　　卡莱尔动了动嘴唇，却什么话也没说。
　　“……艾伦，亲爱的，你怎么知道的？”最后还是埃斯梅开口说话了。
　　艾伦咬咬嘴唇，目光又一次飘向了那个角落。
　　卡莱尔第一个注意到了他的小动作，瞬间眼里浮现出一片惊人的寒意。
　　然后，爱德华也知道了――从艾伦隐隐约约透露出来的“脑电波”里。第三个知道的是贾斯帕，他是通过艾伦的情绪知道的――艾伦已经很久没有出现过这种心情了……
　　“又是他们？”很快，埃斯梅、罗沙莉和爱丽丝也猜到了。
　　耶利一早就从爱德华看过来的眼神中读到了想要的信息，他冷着脸抄手靠在墙边，仍旧没有说一句话――有貔貅的吊坠在艾伦脖子上挂着，根本不用担心这些杂碎。
　　艾伦点了点头，两只手习惯性的抚摸上胸前的吊坠――卡莱尔不准他取下来，连洗澡的时候也不行，每天挂着挂着，他早就习惯了。而且这个吊坠还很神奇，他冷的时候它会自动发热，充当暖炉，他热的时候，它又会自动变凉，给他散热，而且还见好就收，等他逐渐恢复正常体温的时候，又会根据周围气温判断是发热还是变凉。
　　自从戴上这个吊坠之后，那些鬼魂就再也没有在自己耳边吵闹过了，他也没有再受莫名其妙的伤。只是偶尔会和那些性情温和的鬼魂聊聊天，帮他们做点小事。
　　“别怕，他们不会再伤害你了。”卡莱尔将他抱过来，心疼的抚摸着男孩的额头。
　　“嗯，我不怕。”艾伦乖巧的点头回答，然后撒娇一样偎到卡莱尔怀里，“有卡莱尔在，我什么也不怕。”
　　喂喂……请注意一下我们这些还在现场的外人好不好？！旁若无人什么的未免太嚣张了吧？！
　　众吸血鬼黑线，心里咆哮不止。殊不知，他们自己平时也是有过之而无不及的。
　　
　　这天，又到了卡伦家族的狂欢日。埃斯梅和爱丽丝负责留守在家，其余人纷纷出发去了森林――当然，艾伦也和他们一起去了。
　　对于在艾伦面前进行杀戮，卡莱尔还是有些不自在。他不想让艾伦看见自己那么丑的样子。
　　艾伦双手双脚并用，紧紧缠在卡莱尔背上，像牛皮糖一样，任谁都撕不下来。
　　原本想将艾伦强行扯下来，又担心伤到他还没愈合完全的腿脚，卡莱尔只得无奈的叮嘱他抓紧自己。
　　穿梭在大雾弥漫的冷杉林中，艾伦觉得好像被托起了身体，悬在半空中，如同进入仙境，产生一种神秘的幻觉……雾一会儿分散，一会儿聚拢，一会儿徐徐升腾，一会儿滚滚向前。他紧紧的搂着卡莱尔的脖子，戴着防风眼镜的双眼几乎看不清身边的景物，只能听见一两声动物凄惨的吼叫声，接着是皮肉被撕开的声音，艾伦趴在卡莱尔身上，看着他蹲下去将嘴唇凑到一个黑影上。
　　咕嘟咕嘟的像是喝水一样的声音从艾伦脸颊下面冰冷僵硬的身体中传进他的耳朵。艾伦静静的趴在卡莱尔背上，不去打扰他。
　　忽然，卡莱尔猛地站了起来，艾伦差点没抓紧他。
　　“怎么了？”艾伦奇怪的问道。
　　卡莱尔打了个长长的唿哨，然后才回答他：“有陌生的吸血鬼。”
　　“是那些凶手吗？”艾伦敏锐的猜测到了答案。
　　卡莱尔反手将他往背上推了推，确定他抓紧后，立刻飞身上树，朝着来时的方向奔了回去。
　　很快，各自狩猎的卡伦们全都聚集在了一片空地上。
　　卡莱尔想将艾伦送走，又不放心留下他一个人，于是只好提高警惕，戒备和家人注视着前方雾气弥漫的森林。
　　三个人，两男一女。他们光着脚，很快就朝着卡伦们的方向跑了过来。然后在距离他们十米远的地方停了下来――因为卡伦们已经摆出了防御的姿势。
　　“哇噢――看我们发现了什么？”一个淡黄色头发扎成马尾的男人两眼发光的盯着他们，红色的双眸变得暗沉沉的。
　　“是我们的同类啊~真是太棒了――”棕红色卷发的美女笑着回答，眼睛里却是一片冰冷。
　　“你们好――”一个橄榄色皮肤的男人走到两人前面，向卡伦家族打了个招呼，“这里是你们的领地？很抱歉，我们只是路过这里……请原谅，我们并没有恶意――”
　　卡莱尔站了出来――他已经事先将艾伦交给了耶利，让他站在最后面，以便可以随时带着艾伦离开，毕竟耶利的速度和战斗力几乎都在他们所有人之上。
　　“劳伦特，你太嗦了。”马尾男人一脸不耐烦的打断了叫做劳伦特的男人的说话，然后深深的吸了口气，“一个小家伙……虽然不太美味……嘿，你们把他藏在哪儿了？”
　　耶利将艾伦紧紧的抱在怀里，眼神冰冷的看着他――这种货色，根本用不着自己出手，卡伦家族完全有能力对付，况且还有叶乾在。
　　卡伦们已经发出了类似兽鸣一样的低吼声――他们在警告这三个流浪的吸血鬼。
　　劳伦特有些慌张，急忙退后了几步：“冷静点，各位――詹姆斯，你收敛点，这是在别人的地盘！”
　　詹姆斯闻言耸了耸肩，象征性的退后了几步：“好像我们打扰到你们的进餐了？呃――不如我们打个商量好吗？将你们的小宠物分一点给我们怎么样？”
　　罗沙莉立刻怒火万丈的想要冲过去，被贾斯帕一把拉住。他恶狠狠的盯着詹姆斯，心里已经在盘算待会要怎么杀死他了。
　　卡莱尔怒极反笑：“我给你们一分钟时间，立刻离开这里！否则别怪我们不客气――”
　　“好的好的好的……我们马上就走！”劳伦特吓得连连后退，心里恨死了詹姆斯挑衅的举动，他冲旁边的女人挤了挤眼。
　　于是，也有些面露惧色的女人走上去扯了扯詹姆斯的衣服――这是一个非常庞大的家族，有固定的领地的家族，有战斗力非常高的成员的家族，是他们这些流浪吸血鬼万万不敢招惹的。
　　詹姆斯悻悻的转身走回了自己一方的阵营：“真可惜，亲爱的维多利亚。”他拉着女人的手先行走远了。
　　劳伦特向卡莱尔歉意的点了点头，然后也飞快的离开了。
　　“快走――”卡莱尔迅速带着人离开，耶利当先冲了出去，抱着艾伦脚下生风，很快就不见了影子。
　　
　　





33

33、第三十三章 ... 
 
 
作者有话要说：这里解释一下耶利童鞋直属护卫的问题。叶氏家族五大长老分别都有属于自己的单独护卫队，此护卫队直接听命于长老，并且只忠于一位长老，其他长老无权命令他们。叶镜迁，也就是耶利童鞋，他的护卫共有十六个，分别以乾坤八卦及其所表现的自然现象名称命名，也就是――乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑；天、地、雷、风、水、火、山、泽。这十六个护卫分为两队，一队在明，一队在暗。其中，以乾、坤为首的一队在暗处，负责叶镜迁的人身安全；以天、地为首的一队在明处――他们负责解决家族内和对外的一切事宜。
 
　　几乎是在耶利的双脚刚点到卡伦家别墅的地板上，爱丽丝就冲了过来。
　　“怎么回事？！艾伦呢？大家都没事吧？我看到你们和那群流浪者的对峙了――”她一脸焦急的跟在耶利身后往楼上走，嘴里一迭声的问着话。
　　埃斯梅两手紧紧的捏在一起，面容有些忐忑。目送着耶利将艾伦送到楼上的房间后，她才转过身看着大门外正朝着这边跑过来的其他人。
　　“卡莱尔……”她注视着最前方的神情凝重的家族领导者。
　　“埃斯梅，给查理打电话，让他看好伊莎贝拉，最好让她离开福克斯――提高警惕，看护的艾伦的人再增加一个。”卡莱尔皱着眉说道，然后迅速走上了二楼。
　　“不用担心那个女人――”耶利忽然出现在了二楼的走廊上，俯身看着楼下,“她和那群狼人的关系似乎挺好的，尤其是那个还未觉醒血统的男孩……有他们做保镖，卡莱尔，你的关心完全没有必要。”
　　“你知道？！”爱丽丝从房间里出来，惊讶的看着耶利。
　　“哼，从我刚踏上这块土地开始就知道他们了――坏狗狗的味道可不太好闻啊……”耶利冷冷的回答了她，拂了拂宽大的长袍袖子，一路摇曳生姿的走下楼去。
　　卡莱尔迎面向他交换了一个令人深思的眼神，然后走进自己的房间――从詹姆斯一群人出现开始，艾伦就没发出过一丁点儿声响，他担心艾伦是不是吓坏了。那个詹姆斯的眼神太过血腥了……
　　“不管怎么样，还是盯紧点好。伊莎贝拉可不是个安分的人――”贾斯帕双手背在身后，站姿还保持着军人的习惯。
　　“哼！我一定要杀了那个什么汤姆斯――如果他还敢出现在我视线范围内的话！”罗沙莉依旧怒气难平，咬牙切齿的低咒。
　　艾美特搂过她的腰，拍拍她的肩膀：“不用你出手，交给我就好――他的血会弄脏你漂亮的手指的……”
　　罗沙莉迅速缓和了表情，嗔怪的瞪了他一眼，艾美特趁机偷得一枚香吻。
　　爱丽丝看了看众人的脸色，有些犹豫。但最终她还是下了决定，她扶着二楼的扶手，然后翻身跃了下去――稳稳的落在默契的早就张开胳膊等在下面的贾斯帕身上。
　　“我有个坏消息要告诉你们――”爱丽丝揽着贾斯帕，横坐在他的怀里，“他们还会回来的。”
　　“我就知道！”罗沙莉嗤鼻，仿佛早有预料一般，脸上露出了冰冷的笑意。
　　
　　艾伦两手圈着卡莱尔的脖子，万分依赖的趴在他的身上。他将额头抵在吸血鬼冰冷的胸口上，湿热的嘴唇隔着衣料触碰着对方坚硬的胸膛。
　　卡莱尔心中悸动不已，他轻轻的温柔的将男孩拥着，尽力舒展着身体，好让男孩躺得更舒服――尽管他知道自己那硬邦邦像石头一样的身体根本不可能称得上有多么舒适。
　　艾伦鼻间喷出的气息尽数吐在了他的胸口，那滚烫的温度令卡莱尔有种心脏仿佛活了过来的错觉。于是将艾伦抱得更紧了一些，用一种视如珍宝般的姿势。
　　两人静静的躺着，不说话。他们都不想破坏此刻安宁温馨的氛围。
　　“真的要让贝拉姐姐离开吗？”艾伦闭着眼睛，朦胧的睡意已经袭了上来。
　　“我很抱歉，是的。艾伦……伊莎贝拉的体质太过危险，你不能再和她待在一起了――答应我，好吗？”卡莱尔也闭着眼睛，一手抚摸着男孩脊背，一手温柔的捋着他凌乱的发丝。
　　“我不怕他们――”艾伦忽然抬起头，发顶擦过吸血鬼刀削般的线条完美的下巴。
　　“可是我怕。”卡莱尔睁开眼睛，温暖的琥珀色眼睛静静的看着男孩，“艾伦，我很怕。我怕他们伤害你……他们和耶利不一样――”
　　艾伦和他对视了一会儿，重又趴回他的胸口：“不是有你在吗？”话语里充满了男孩全身心的信赖。
　　卡莱尔很开心的笑起来，为男孩毫无保留的信任。
　　“是的，有我在――只要我在艾伦身边，艾伦就只需要开开心心的过好每一天就可以了，烦恼、困难、伤心……这些统统交给卡莱尔就好。”卡莱尔双手捧起艾伦的小脑袋，将他轻轻的往上拖了拖，然后在他的眉心印上一个冰冷却含着无限温柔情意的吻。
　　艾伦眼睛眨也不眨的任由吸血鬼的嘴唇在自己脸蛋上辗转缠绵，双手仍然死死的搂着对方的脖颈，已经拆掉绷带的双腿调皮的在下面踢踏着吸血鬼修长结实的身体，脚趾还不老实的在上面磨来磨去。
　　“嗯――”卡莱尔忽然闷闷的哼了一声，双手不自觉的使力。
　　“啊！”艾伦痛叫出声，然后迅速咬着嘴唇忍住。即使腰被吸血鬼的大力握得像是要碎掉一样，他也没有放开揽着对方脖子的双手。
　　卡莱尔一惊，迅速翻身爬起来，将男孩翻过来横放在腿上，撩开衣服检查起来：“对不起――艾伦，告诉我，有没有伤到哪里？这里痛不痛？这里呢？”
　　冰凉的手指滑过艾伦滑滑的皮肤，他禁不住打了个冷颤，然后张开嘴一口咬在卡莱尔的大腿上。
　　“怎么了？真的弄痛你了？对不起艾伦――我……”卡莱尔完全不在意男孩几乎使尽全力的撕咬，只是慌张的检查着男孩的身体，然后忽然叹息了一声，“艾伦――我该拿你怎么办呢……我总是没办法在你面前控制自己……”
　　艾伦松口，抬起头疑惑的看着他。一缕银边从粉红的唇边滑下来，滴在了身下男人的裤子上。
　　卡莱尔呼吸一窒，急忙扭过头不去看那个地方，但一只手仿佛长了眼睛一样准确的伸到艾伦的嘴边，为他揩去了那令人着魔的汁液。
　　艾伦有些不好意思的擦了擦嘴，翻身坐起来，然后又像没有骨头一样靠在卡莱尔身上。
　　
　　“詹姆斯！你去哪儿？！”正在全速奔跑着的劳伦特忽然停了下来，朝身后的方向大吼。
　　维多利亚嘻嘻的笑着掠过他，迅速追向了詹姆斯的方向。
　　“可恶――”劳伦特咒骂着，最后也跟了上去。他就知道，依詹姆斯那种爱闹事的性格，不可能这么容易就罢手的――他一定又去了福克斯！那个小鬼的味道是不怎么样，可是那个家族的表现已经彻底激起了詹姆斯的好胜心……算了，只要自己不出面就好。可是――要是詹姆斯被杀死，那么再找同伴就很难了……还是去通知他们一声吧。
　　于是，劳伦特迅速飞奔着转了方向。
　　“他们来了――”爱丽丝停下收拾东西的动作，看着各自忙碌的家人。
　　“出发！”卡莱尔迅速将艾伦抱上了车，爱丽丝和贾斯帕也上了车。
　　“一定要小心。”卡莱尔站在车门外，弯身看着车里的两个吸血鬼，眼神里透露出无尽的担忧。
　　“放心吧，除非我们死了，否则没有人能带走艾伦。”爱丽丝向他打着包票。
　　黄色的保时捷轰鸣一声，箭一般冲出了车库。
　　卡莱尔目送他们离开后，转头看着剩下的家人：“爱德华，耶利，你们也该走了。”
　　银色沃尔沃迅速发动了引擎，带着一车厢的衣物行李也冲了出去。
　　忽然，罗沙莉皱起了眉毛：“有人按门铃……那个劳伦特难道又来了？！”
　　“不是他！”艾美特凝重的说道，然后，一抹深深的恐惧的爬上他的脸，“上帝！！！是那个女人！伊莎贝拉！！！”
　　不需要他说明，其他人早就闻到了来人的特有的强烈刺鼻的诱人气息。
　　“埃斯梅，罗沙莉！把她弄走！！！”卡莱尔大声的喊道，然后和艾美特一起拎着几个玩具跑出了车库。
　　贝拉正准备再按一次门铃，却发现门已经被人猛的打开了。没等她反应过来，突然感觉后颈一疼，眼前漆黑一片，然后就失去了意识。
　　“快――”埃斯梅拉开门，让扛着贝拉的罗沙莉迅速窜入了密林。“一定要越远越好！”
　　“我知道！”罗沙莉头也不回，脚下生风，朝着福克斯相反的方向离开了。
　　詹姆斯一路追着爱丽丝他们的方向而去，在一条岔路停了下来――爱德华一行同样带着艾伦的气息。这扰乱了詹姆斯的判断。
　　然后，他惊异的发现身后不远的方向也出现了那个小鬼身上的气息。
　　正当他快要思考出头绪的一刹那，卡莱尔、埃斯梅和艾美特已经出现在了他的身后。
　　三对一。
　　三个常年没有战斗过的素食吸血鬼，对上一个经常面对同族争斗，有着非常丰富的战斗经验，并且头脑也不算太笨的纯血族。
　　谁胜谁负还不一定。
　　詹姆斯得意的露出邪笑：“哼哼，早就料到你们有这一招了――以为这么容易就能骗过我吗？哈！未免太天真了吧？！”
　　卡莱尔蹙眉，心内惊疑不定。不好！
　　“艾伦有危险！！！――”三个卡伦同时惊叫起来。
　　詹姆斯得意的大笑起来。再过一会儿，维多利亚就能得手了――只要拦住他们！
　　他狞笑着扑向卡莱尔。
　　只见四周黑影重重，几乎看不清双方打斗的身影。但是，明显卡伦一方逐渐落了下风。
　　忽然，一个暗紫色的人影从空中掠了下来。
　　“啊！！！――――――”一声令人毛骨悚然的惨叫响起。
　　这场小型的战斗终于宣告结束。
　　詹姆斯已经身首异处。
　　穿着暗紫色长袍的男子眼神冰冷的扬起手――诡异的冰蓝色火焰从他的手掌中燃了起来，呼啸着袭向正摇晃着身体想要将头安回脖子上的詹姆斯。
　　一瞬间，詹姆斯连声音都来不及发出，就化为了灰烬。
　　在场的三个卡伦震惊的看着这一幕。
　　竟然连燃烧的过程都没有！！！就这样让对方直接变为飞灰？！这个能力也太过诡异了――
　　“对不起――”卡莱尔谨慎的看向前方背对着他们的男子，“你是耶利先生的朋友？”
　　男孩转过身来，一张脸惨白如雪，只一双眼睛和嘴唇鲜红得像要滴下血来。
　　他对卡莱尔点了点头：“你好――我是镜迁长老的直属部下之一，叶坤。”
　　“这样好吗？我是说――这件事还是我们来处理比较好，叶先生毕竟不是我们这一方的族群……”卡莱尔犹豫着说道。
　　叶坤笑了笑：“没有关系，我可以用伤害我主的名义来应对接下来的一切问题。”
　　卡莱尔这才放心的点点头。
　　




 第三十四章

    作者有话要说：&lt;/br&gt;（最近抽得惨无人道，有好多亲反映看不到章节，所以放在这里，防抽――）

    谈话中，卡莱尔等人已经飞速赶往了艾伦离去的方向。

    距离福克斯三百公里的一处深山公路上，平稳而高速行进着的黄色保时捷忽然刹车，与地面摩擦出剧烈而尖锐的金属声。

    紧接着，一个人影从车里窜了出来，猛的扑向挡在车前的巨石。

    野兽般的嘶吼声响彻山谷，震得旁边的山崖上的土石簌簌的往下飞落。

    爱丽丝紧紧的抱着艾伦，一双淡金色的眼睛此刻正散发着厉芒，如兽瞳一样的眼仁直直的射向车窗外的正拼尽全力搏斗着的两只吸血鬼。

    “Jass哥哥……”艾伦喃喃的低语，满脸担心的看着外面的贾斯帕，尽管以他的眼力并不能看清对方的身影。

    维多利亚忽然发出一阵震耳欲聋的笑声，那锐利刺耳的声音令艾伦匆忙捂住了耳朵，却仍是挡不住。

    他看了看身边的爱丽丝，她脸上的表情陌生得让他害怕――爱丽丝生气了！

    果然，爱丽丝打开车门，冲了出去。

    缠斗着的两人一触即分，维多利亚利用爱丽丝卷入战斗的空档忽然抽身，扑向了停在路边的车子。

    贾斯帕和爱丽丝俱是一惊，立刻飞身阻拦她，可惜已经来不及了。

    艾伦尖叫一声，接着整个人就被扯出了车门。维多利亚得意的大笑着，将他拎起来，纵身跳上山崖顶。

    男孩突如其来的惨叫声令山下的两只吸血鬼几乎慌得乱了分寸，贾斯帕狂吼一声，紧跟着攀上了崖，爱丽丝紧随其后。

    等他们上了山崖，却当场震惊的站在了原地。

    红棕色头发的女吸血鬼被一根手臂粗的树藤绑着脖子吊在了树干上，身体被山风吹得左右摇摆着，看不清脸。

    但她身上的衣服已经全部堆在了地上，所以，可以很清楚的看见她那如同干尸一样的身体――仿佛一张被折过无数次的纸，褶皱纵横。

    贾斯帕注意到她歪着的脖子上，两个深深的小洞掩盖在发丝下。

    他的瞳孔瞬间骤缩，下意识的弓起身子，嘴里发出警戒的低吼声。

    爱丽丝则奔向了瘫倒在树下已经昏迷过去的艾伦，抱起他迅速返回贾斯帕身边，一边警惕的注意着四周一边检查着男孩的身体，细眼一看，她顿时气得深深抽了一口气，胸口起伏连绵――

    艾伦的原本已经开始愈合的双腿被硬生生的折断了。

    她急忙将艾伦放平在地上，开始急救。

    “出来！”贾斯帕缓缓的吐出两个字，眼睛直直的盯着左前方的树丛。

    一个身穿暗紫色长袍的男人走了出来。

    “你是……”贾斯帕有些吃惊，觉得这个人有些面熟――尤其是那双罕见的绿色眼眸。

    “叶乾。”绿色眼睛的男人向他微微颔首，苍白而优美的脸部线条锋利如刀。

    贾斯帕稍微放下了紧张的心情，对他点头致意――这个叫叶乾的好像是耶利的手下，似乎非常厉害，经常躲在暗处跟着耶利，解决一切让耶利感到很麻烦的事情。

    那么，维多利亚的死必是他下的手了。

    他听爱德华说过――耶利的下属中一个叫叶乾的非常凶悍，他的能力简直是吸血鬼的克星，他不喝人血――他喝的，是吸血鬼的血。

    所以他的眼睛，不是纯血族的红色，也不是素食吸血鬼的金色，而是稀有的绿，诡异的绿，令人胆寒的绿。

    因为叶乾恐怖的黑暗天赋，贾斯帕一直对耶利抱着戒备的心态――一个拥有众多的能力非凡下属的家族庞大得可以与沃尔图里相比的东方血族首领之一，无论如何也不能让他投之以信任。

    即使那是爱德华的伴侣。

    这时，卡莱尔和艾美特等人也相继到达了。

    叶乾垂着手，无声的走到叶坤的旁边，彼此交换了一个颇有深意的眼神。

    卡莱尔首先奔到躺在一边的艾伦身前，并吩咐贾斯帕和艾美特将树上的女尸处理干净，然后在爱丽丝的协助下将艾伦轻轻的平稳的抬起来，迅速下了山崖。

    所有人都相继离开后，树丛里忽然走出来一个人。

    劳伦特恨恨的盯着他们离去的背影，心念电转。

    如今詹姆斯和维多利亚都被他们杀死，自己以后的生活必定更加艰难，虽然和他们没什么感情，但毕竟做了这么久的同伴，眼见他们的死亡，劳伦特的心里总还是有点怨恨的。

    不过是为了一个人类小鬼！

    劳伦特心底的杀意迅速席卷上来，一个计划在脑海里渐渐成形。

    再说这边，罗沙莉一路扛着贝拉，刚出了天使港，身后就跟来了追兵。

    “臭狗！！！”她低咒一声，虽然她的本意就是想将贝拉扔给狼人们看管，但很明显，她并不打算让他们如此轻易就得手。

    巨型的野兽追逐着身材姣好的女吸血鬼穿梭在密林里，一路撞断数根参天大树，瞬间惊走了周围的动物。

    很快，双方就交上了手。

    几个回合之后，身负包袱的吸血鬼就落了下风。

    罗沙莉险险的躲开咬向腰侧的血盆大口，纵身跳上树顶，顺手将贝拉抛了下去，自己则独自跑远了。

    一只浑身漆黑的巨狼猛地一跃，稳稳的接住了从高空落下的人影。

    然后，狼群消失在了密林中。

    夜幕降临，福克斯再度陷入了霭霭夜色的宁静。

    “疼……呜呜……好疼啊――卡莱尔……”卡伦家的别墅里，男孩痛苦的哭泣声久久不绝。

    卡莱尔满头大汗的扶着艾伦刚接好骨头的双脚，一手迅速的将药抹在青紫得发黑的伤处：“乖――艾伦，抹上药就不疼了……忍一忍，很快就好了。”

    听着男孩悲鸣般的啜泣，卡莱尔只觉痛彻心扉，恨不得受伤的是自己。心里再度翻涌起浓烈的杀意――只可惜自己没有亲手杀了维多利亚。

    艾伦咬紧牙关，拼命压抑着满腔的疼痛，额头渗出密密麻麻的冷汗。

    再这样下去，艾伦说不定会……卡莱尔死死的咬住下唇，心里弥漫着无边无际的恐惧，他不敢想那个字。

    他看着自己的双手――恨自己的无能，恨自己竟然又一次没有保护好艾伦，恨自己的言而无信……

    全是谎言……你说的话没有一句是真的，你没有一次兑现过自己的诺言――你是个言而无信的可耻者。

    卡莱尔在心里默默的悲泣，他觉得自己无颜面对艾伦――或许，一开始自己就想错了，治病的人应该是艾伦，而病人，是自己才对。

    忽然，艾伦睁开了紧闭的双眼，紧握成拳的双手摸向了身前跪伏着的高大男子――他此时的身影显得无比的脆弱，如同心力交瘁，病入膏肓一般。

    浸满了冷汗的冰凉小手轻轻的抚过吸血鬼僵硬如石头一样的脸，来回摩擦着。

    “你做得很好了……”男孩颤抖的嗓音在卡莱尔耳边响起，“卡莱尔……如果没有你……就不会有现在的艾伦――你知道的……”

    卡莱尔伸手握住他的手，捏在手心里，两人的视线焦着在一起，久久也没有分开。

    “如果再死人，你们就立刻滚出福克斯！”坐在轮椅上年近半百的老人铁青着脸对站在不远处的卡伦们下了最后通牒。

    贝拉从众多身材高壮着上身的男人中间远远的将视线投向了前方，看着除了卡莱尔以外的其他异常愤怒眼神里饱含着厌恶的卡伦成员。她偷偷瞄了瞄身旁紧紧的牵着自己手的雅各布，终是没有将心里的猜疑表现出来。

    “如果你们看好这个女人的话――”爱德华忽然开口，一脸冷漠的伸手指了指人群后的贝拉，“那么我恐怕你担心的问题很难实现。”

    艾美特在旁边很配合的大声讥笑起来。

    狼人们蠢蠢欲动，低低的兽鸣沉如鼓声。

    而吸血鬼们俱是一副不屑的表情，更有冷嘲热讽：“乖狗狗，安静点――否则没有肉吃！”

    卡莱尔挥了挥手，示意“孩子们”收敛起敌意。

    另一边的比利也喝退了狼群。

    双方在最后终于达成一致――比利承诺管好贝拉，而卡莱尔则承诺尽快解决镇上的“凶杀案”。

    卡莱尔向比利点了点头，转身正要带家人们离开，冷不防身后冒出了一个声音：“嘿，冷血者们――给我离艾伦远点！”

    贝拉大吃一惊，急忙扯了扯雅各布，想将他拉走――好不容易大家讲和了，他这一句话，简直是煽风点火！这个笨蛋！

    “回来！！！”卡莱尔大吼一声，制止了已经反身扑向雅各布，越过了界线的贾斯帕和爱德华两人，他们身后还紧跟着艾美特、罗沙莉和爱丽丝――显然他们也正准备越过界线。

    “等等，山姆――”比利叫住了冲在最前面迎向吸血鬼们的一个像马一样高，但是肌肉更结实的男人。然后比利回头看了看雅各布，瞪了他一眼。

    “下次如果他还是这么不尊重长辈的话，比利先生，请原谅我得替您教训教训儿子了――”卡莱尔也冷下了脸，不悦的看着雅各布。

    比利沉默了半晌：“艾伦可是人类――你们是应该离他远一点的。”

    “不好意思，这位先生――”爱丽丝终于忍不住插话了，“艾伦的第二监护人，正是卡莱尔。这可是艾伦的母亲亲自委托的。”

    所以，最没权利说让他们离艾伦远一点的人，好像是你们才对吧？而最应该避开艾伦的人，好像也是你们才对吧？

    她腹诽着，撇了撇嘴。

    这件事最后不了了之，比利默许了卡伦们嚣张的离开。

    只有雅各布在后面恨得咬牙切齿。

    贝拉正忙着整理脑海里庞杂的思绪，没空关注他。

    沃尔图里。

    “你说是卡伦家族杀死了你的同伴？”阿罗高高在上的歪着头坐在椅子上，问着跪在下方大厅的橄榄色皮肤的男人。

    劳伦特打了个冷战，眼角余光斜瞟着密布于暗处的守卫，心中的恐惧更深――也许自己不该来的……

    “怎么？不想回答我？亲爱的劳伦特先生――”阿罗不动声色的看着他，嘴角牵起一抹看似温和的笑意。

    “不！”劳伦特立刻回神，紧张的答道，“阿罗长老，我所说的全部属实，不敢有一句假话――听说您的能力非常特殊，我有这个荣幸见识它吗？”说着，他伸出了手。

    阿罗呵呵的笑着，漫步走下了台阶。冰冷的手指搭上同样冰冷的手腕――

    “哇噢――”阿罗忽然惊叹一声，眼中异彩连连。他不断的发出赞叹的声音，收回手轻轻的交握在胸前，“看看亲爱的劳伦特先生给我们带来了什么――大惊喜！”

    “太美妙了！”阿罗转身步上台阶，张开胳膊想要拥抱一下从始至终都坐在一边不曾开口说过一句话的马库斯，被对方嫌弃的避开后也没有显得很尴尬，非常自然的收回手。

    “那两位先生――也是卡伦家族的成员么？”阿罗回头问劳伦特。

    劳伦特愣了一下，心里有些犹疑。其实他也不知道那两个神秘的男人是不是卡伦家族的人。不过――

    “肯定是的！因为其中还有一个东方血族，他们三个身上穿的衣服上的花纹一模一样！”

    “那么――”阿罗闪烁着眼神，脸上是非常开心的笑容，“能否为劳伦特先生为我们描述一下是什么样的花纹呢？”然后转头看向站在椅子后面的一个年轻的吸血鬼少年，“不过，在那之前，还是请劳伦特先生去客房休息休息吧，长途跋涉而来，您一定很累了吧――埃里克，好好招待我们的客人……”

    “是，主人。”叫做埃里克的少年彬彬有礼的向阿罗鞠躬，然后走下台阶，“请您跟我来，先生。”

    &lt;hr size=1 /&gt;</p>

 第三十五章 ...

    第三十五章

    作者有话要说：防抽――――最近亲们辛苦了~感谢大家不知疲倦的刷支持偶！（鞠躬――）

    注1：引自《暮光之城――月食》小说原文。

    圣诞节再次到来了。

    艾伦已经满年14岁。

    今天艾伦很难得的没有待在卡伦家，而是留在了家里。海伦女士连夜从剧组赶了回来陪儿子过节，查理也去了比利家把贝拉接回来――对于贝拉经常流连于老友之家的行为，查理表示很愤怒：雅各布这个臭小子！竟敢勾引贝拉，一定得给他点苦头吃！

    海伦女士对于自家儿子的伤腿仍旧未愈感到有些疑惑，不过她很擅长自我安慰――毕竟艾伦的身体一向很弱，恢复得比正常人慢一点也不是什么特别的事。

    贝拉帮海伦把主菜、配菜、甜点什么的全部搬上了桌子――因为艾伦不喜欢一道一道的上菜，他总是要把桌子摆满盘子碟子等等才满意。

    一家人热热闹闹的坐上了桌，等艾伦致完祷告词，海伦女士才宣布开饭。

    动作最快的又是艾伦，他已经将手伸向了桌子正中央的烤火鸡――那是他的最爱，这孩子很喜欢吃肉，却没见长胖，弄得海伦女士很是郁闷。

    贝拉好笑的看着艾伦吃力的撕扯着鸡腿，半天都没吃到嘴，她闷笑了一阵，最后站起身将那条可怜的鸡腿割下来递给艾伦。

    “谢谢贝拉姐姐――”艾伦眉开眼笑的接过鸡腿，对着贝拉甜甜的笑，终于引诱得面前这个一向沉默寡言不善表达个人情绪的女高中生在他脸上印下轻轻的温柔的一吻。

    海伦女士和查理微笑的看着姐弟俩。

    此时的卡伦家。

    所有人，除了耶利，全都一脸焦急的在客厅里来回踱步，不时的看着窗外和门外的方向。

    忽然，一个黑影从阳台窜了进来，爱德华带着一身风雪降落在客厅。

    “怎么样？有什么发现？”卡莱尔急忙迎了过去，并惊讶的发现爱德华眉头紧锁，脸色十分难看。

    “坏消息，卡莱尔……”爱德华看了看越发焦急的家人，缓缓的开口。“西雅图有一群新生的吸血鬼，不超过三十个，我猜。也许之后还会更多。”

    “什么？！！！”众人大惊失色。

    “哼，我早就说过，当初你们就不该放走那个黑人！”对此全无反应的耶利最先说话，表情阴霾。

    贾斯帕的情绪非常不稳定，爱丽丝在旁边有些紧张的挽着他的胳膊，一脸担忧――曾经身为军人的贾斯帕，那原本傲人的资本，却在成为吸血鬼之后，给他带来了无尽的痛苦。没有人比他更清楚新生儿的事情，没有人比他更了解个中厉害。

    “劳伦特？他为什么这么做？”埃斯梅已经不知道该摆出什么表情好了，她手足无措的站在原地。

    这时，耶利忽然从沙发里站了起来，一脸郑重的表情。他转身先对着卡莱尔鞠了一躬，然后再对着其他的卡伦们致意：“很抱歉。我想这件事――是因为我。”

    的确，所有人都知道劳伦特制造新生吸血鬼军队的原因。

    因为他们杀死了他的同伴――虽然动手的是耶利的两个下属。但这并不能成为他们逃脱罪名的借口。

    如果不是詹姆斯盯上了艾伦，如果不是卡莱尔没能采取更为有效的措施，耶利根本用不着出手。

    即使他明知这么做不会给他带来任何好处，但是他还是没有袖手旁观。可见他还是很重视艾伦的――仅仅是这个，就足以让卡伦们无法坦然接受耶利的致歉。

    “这不怪你，耶利。相反，我们都很感谢你――虽然发生了这样一件坏事，但是，”卡莱尔走过来，将耶利垂着的头扶起来，拍拍他的肩膀，“卡伦家的人从来不会逃避――”

    耶利默默的看着瞬间变得斗志昂扬的卡伦家族，心里非常复杂。

    从有记忆开始他就从事着不被天道所恕的职业――被父亲送到黑暗组织，当做一把杀人的工具调教，经过了无数残酷的训练，见过了无数的肮脏龌龊之事。后来他自愿成为了吸血鬼，从一个默默无闻的低层血族，慢慢的爬到长老的位置，其中的艰辛不足为外人道，连爱德华也不知道――他不想让爱德华知道自己如此丑恶的一面。人类最为丑陋的样子他都见过，却觉得远远比不上自己。

    遇到卡伦家族的时候，他提出加入他们，虽然一开始是抱着利用的心态，但是相处久了，他发现自己越来越沉迷其中。

    拥有上千名能力强大的血族成员的叶氏家族，竟远远比不上这个由屈指可数的几位素食主义的血族组成的家庭――耶利表示很想大笑。

    他是个非常护短的人，所以――这次，注定再也不能隔岸观火。

    耶利已经潜意识的将卡伦家族归到了自己的羽翼之下。

    “既然这样，那么我有件事情想告诉你们，也许会对你们有用――”耶利眼中常年累月积攒下来的冰雪忽然消失无踪，连融化的痕迹也无。“我叫叶坤一直跟踪着劳伦特，他传回消息来说――劳伦特去过沃尔图里。”

    这下，卡莱尔的脸上出现的表情才真的和其他卡伦们一致了――心惊胆战。

    “所以这件事不是你们想像的那么简单――”耶利沉思了一会儿说，“看来我必须得回去一趟了，你们要做好准备，在我回来之前。”

    “你想让你的家族插手？”卡莱尔皱着眉头，“如果真的可以那再好不过了，但是耶利――你不是说长老们还在派人暗杀你么？你这样贸然回去，太危险了……”

    耶利笑了笑：“就冲着你这句话，我无论如何也要回去。不过――我需要你们派一个人和我一起去――有西方族群在，那群老不死的不敢太嚣张。况且，我叶镜迁从来不做没有把握的事。”

    卡莱尔面带感激的看着他，心里盘算了半天，终于作出了一个决定：“如果――如果你愿意的话，我和我的家族很欢迎你的加入。”

    虽然在这时候提出这个话题很有点虚伪的味道，但是在场所有人都明白，卡莱尔是诚心诚意的。

    耶利眼睛亮了亮，嘴角的弧度更深：“可是，你们不是和那些狼人有约定么？虽然我很愿意成为素食者，但是――你知道的……”

    卡莱尔笑了笑：“你忘了我是医生？从医院血库弄点血不成问题，就是不知道你能不能接受过期食品。而且――福克斯的狼人不代表所有的狼人。”

    “哈，卡莱尔，没看出来，你居然这么狡猾。”艾美特在旁边喷笑道。

    “谢谢你这么为我着想，不过我恐怕你们不会愿意看到我杀人的――否则我也不会想加入你们了。所以――过期食品就过期食品吧，有得吃就好。”耶利老神在在的拂了拂宽大的袖子，浑不在意自己今后的口粮着落问题。

    罗沙莉冷冷的哼笑：“我只希望你能管好你的那些小尾巴们！”

    耶利抬眼看了看她，忽然露出一个堪称妩媚的笑容。看得艾美特紧张的一把将罗沙莉抱了回去，爱德华则按捺不住的走到他身后，将他拥在怀里，嘴唇在对方修长优美的脖颈间摩擦着。

    “我想这件事就不用你操心了，美丽的罗沙莉小姐。”耶利面带微笑的说道，手里却悄悄使劲，拧着爱德华的狼手左右旋转――即使对方毫不在意，也依旧没有松手。

    “你想要谁陪你一起走？”卡莱尔转头问耶利。

    “我不能带你们中战斗力强的离开――虽然你们都很厉害，不过一个团队里总是会有相对弱势的存在不是么？未免到时候你们应付不了这边的事，我想――让埃斯梅去，可以吗？我保证会将她毫发无损的带回来。”

    埃斯梅仿佛早有预料一般，看着耶利投来的眼神，静静的点头。

    卡莱尔回头看着她，从对方的眼神中领悟到了她的意思，于是这才首肯：“可以。”

    “多谢。”耶利说着，又恢复了一贯冷淡的神情。

    “现在，让我们来商量一下怎么感谢劳伦特先生带来的礼物吧――”卡莱尔将话题带回了正轨。

    “他们的意图是什么？制造一支如此惹人注目的吸血鬼军队――既然劳伦特已经去过沃尔图里，也就是说……他们默许了这件事？”爱德华皱眉，脑海里闪过无数想法，都被他一一否定了。

    “不可能，阿罗不会允许这种事发生的。”卡莱尔非常肯定的打断了他。

    “的确，沃尔图里非常忠于自己的使命，决不会自己违背规则的，这与他们一直致力于的事情背道而驰。他们曾用一年的时间才清理干净了南方的一支新生儿军队――当时我还在为另一支军队效命。”贾斯帕笑了笑，声音中略带悲伤。

    “一个新生儿可以晓之以理，被教化学会自我克制，但是十个、十五个一起就是噩梦一场了。”耶利在旁边调侃道，与贾斯帕对视一眼，彼此都有种同病相怜的感觉。

    “你也和贾斯帕一样？”爱德华看着他们俩的互动，眉头皱得更紧了。耶利从来没有跟他仔细说过他以前的经历。

    耶利撤去了屏障，在心里想着：以后再和你说。

    爱德华不满的看了他一眼，最终还是没有追问下去。

    （注1）“我们需要你教我们，贾斯帕，”卡莱尔终于说道，“怎么摧毁他们。”卡莱尔的下巴绷得很紧，眼里充满痛苦，卡伦们都很清楚，没有人比卡莱尔更憎恨暴力。”

    “他们不知道自己在干什么。他是新手，我发誓是这样。我不能相信沃尔图里家族与此有关，但是他们很快就会插手的。”贾斯帕一脸平静的说道，伸手拂着胳膊――这具身体上，布满了无数狰狞的伤痕。吸血鬼的毒液是唯一能在吸血鬼的身体上留下疤痕的物质。

    爱丽丝蹲下来，伏在他的膝盖上，眼里带着如切肤般的疼痛，轻轻的抚摸着恋人。

    “卡莱尔，我们的家族日益壮大。你拥有的不会多于阿罗所拥有的，但是，你拥有更多他想要的东西。他努力不去考虑这些，但是他无法完全隐藏起来。这种要将竞争对手连根拔起的念头从一开始就存在了，除了他们自己的团队外，我们家族是他们发现的最大威胁。我们将需要帮助，”贾斯帕说道。

    “你认为坦妮娅家族会愿意站在我们这边吗？如果有他们的援助的话，这件事差不多就很好办了。如果我们想要避免沃尔图里家族牵涉进来，我们就得摧毁这些新生儿，而且我们要迅速采取行动。”

    “我会教你们怎么办，在城市里不是很容易。这些年幼的吸血鬼不在乎隐匿性，但是我们不得不在乎。这会让我们束手束脚，而他们则不会，或许我们可以把他们引诱出来。”（注1）

    “我会派人协助你们。”耶利不失时机的插上了话。

    “不行，你得带着他们。”爱德华首先不同意，“虽然没见过你的家族，但我想，比沃尔图里差不到哪里去，我不能让你冒险。”</p>

 第三十六章

    第三十六章

    作者有话要说：海伦V5――――=3=

    有亲表示对东方血族很雷，在这里鞠躬致歉啦！卡文神马的真的不是我自愿的……虽然很，8过偶会尽量减少这种情节的~

    话说，小纸这里又在举行新春商品展销会啊~=3=好多美食好多帅锅美女……虽然每年都会有这种活动，但某纸还是不厌其烦的在昨天晚上去逛了逛，差点没被踩死……于是果断决定继续宅了。热门的东西果然不适合我orz

    耶利带着倨傲的表情笑了。

    “请原谅我的疏忽――”他用一种古老的贵族腔调说道，“我似乎忘了给你们介绍我的下属……他们有十六位――”

    “什么？！十六个？嘿，他们躲在哪儿了？要知道目前为止我们就只见过五个，真正看清楚脸的才只有两个！”艾美特大声喊道。

    耶利得意的笑了笑：“如果全都被你发现了的话，那么他们也就不配做我的下属了。在这里的只有八个人，负责贴身跟随我，处在暗处。而其他的八个则留在了叶氏，处理族内事务。”

    卡莱尔敏锐的发现耶利不再称叶氏为“我的家族”了，他的脸上终于浮现出一缕轻松的笑意。

    “所以我这次回去只不过是接手下属的工作而已，他们已经处理得差不多了。即使有危险，也足够应付――我不会再对那群老东西手软了。”耶利的眼中射出一道寒芒，冰冷而锋利。

    “可是，沃尔图里不是那么好说话的，尤其是阿罗，他会找出无数完美的理由来攻击你，耶利。”卡莱尔忽然有些犹豫。

    这次，耶利终于忍不住大笑起来：“放心吧，卡莱尔！那个什么阿罗才没有这么大的胆子――你无法想像叶氏家族有多么的庞大。哦，我当然不是指武力，而是……哼，比阿罗更会玩弄阴谋权术的人，那里多得是！更何况――我可不是软柿子，任人拿捏。”

    “这样最好不过了，有你们的帮忙，我想事情会非常容易解决。”卡莱尔如释重负。

    有了身为东方血族首领的协助，即使坦妮娅家族不愿插手这件事，他们也不需要担心了。

    “那么，贾斯帕，你得给我们布置一下作战计划。还有，我得去找康奈利夫人谈谈――必须让艾伦离开这里。”卡莱尔的脸上出现了深深的忧虑。

    所有人心照不宣的对视，面面相觑。他们都可以预见到，卡莱尔此行不会顺利。

    卡莱尔连夜赶到了海伦女士所在的城市。

    推开她办公室的门，卡莱尔很意外的发现，海伦女士正一脸平静的坐在桌子后面，双手交叉看着门的方向――似乎她一直都这样坐在这里，在等着他。

    “我有预感，今天会发生一件对我而言非常重要的事，没想到会是你――这么看来，是有关艾伦的事吧。”海伦女士眼神闪了闪，站起身给卡莱尔倒了杯水。

    卡莱尔有些忐忑，不知为什么，总有种怪异的感觉在心头挥之不去，令他既紧张又期待。

    “请原谅，似乎我低估了您的智慧。”卡莱尔捧着温暖的茶杯，镇定的开口。

    “聪明人懂得什么时候应该装傻。”海伦女士微笑着回道，然后和卡莱尔会心一笑。

    “我的确是为了艾伦的事来找你的。”卡莱尔切入正题。

    海伦女士点头示意他继续说下去。

    “我想，康奈利夫人既然是聪明人，那么――或许您有看出来……呃，我和您儿子的相处和别人有些许不同？”

    “你是指对我儿子时不时的亲密行为？也许我可以理解为你特别喜爱他？你是个喜欢孩子的人？毕竟你收养了那么多的孩子。”海伦女士反问他，开始装傻。

    卡莱尔苦笑了一下，看来事情真的很棘手。

    “康奈利夫人，我之所以连夜过来，真的是因为发生了很严重的情况――在解决您的问题以前，请容许我为您大概描述一下福克斯现在的状况。”卡莱尔决定从另一边入手。

    于是，关于吸血鬼和狼人之间的事情，卡莱尔挑拣了一些讲给海伦女士听，并且有些私心的将劳伦特带来的麻烦夸张化了很多。

    “不要告诉我，你是专程过来寻我开心的。”出乎卡莱尔意料的是，海伦女士并没有出现他想象当中的恐惧、厌恶、好奇等等情绪。

    “向上帝发誓，我说的每一句话都是真的！”

    “如果你真的是吸血鬼，向上帝发誓――未免太敷衍人了吧？！”海伦女士气愤了。

    “呃……那，那么，向尊贵的该隐先祖发誓，向撒旦发誓――这样可以了么？”卡莱尔急忙换了说法，“康奈利夫人，请您相信我，这关系到艾伦的安全！”

    听到这句话，海伦女士沉默了。

    半晌，她抬起头：“你还没有回答我刚才的问题！”

    卡莱尔愣了一下，然后放下心来，他知道无论海伦女士相信与否，她现在已经默认了他的说法。

    接下来谈判，才是最重要的。

    自从接到海伦女士的一通不明内容的电话之后，查理就将艾伦禁足了，每天严加看管，不准他出房门一步，不准去学校，也不准他去找卡伦家的人，更不准给他们打电话。

    艾伦顿时愤怒了，和查理大吵了一架――或许应该称做单方面的对着查理咆哮。不管是怎样，总之艾伦想尽了办法逃出家门，所有的高质脑细胞几乎都浪费在了这上面。

    遗憾的是，和身为警察的查理玩警匪游戏，艾伦注定是输家。他离开的最远距离不过是刚出了院子，连外面的石子路都没沾到就被抓了回去。

    艾伦给母亲打电话告状，最后痛心疾首的发现这件事竟然是他亲爱的母亲大人吩咐下来的。于是百般纠缠，死缠烂打――对儿子的要求总是过分宽容的海伦女士此时像是换了一个人，在电话里都可以想像她疾言厉色的模样。

    并且还给了艾伦一个更坏的消息――他们又要搬家了！

    “不！――――――妈妈，如果离开福克斯的话，我真的会死的！！！你不会希望发生的对不对？”

    电话里的海伦女士沉默了一会儿。

    最终，她语带疲惫的说道：“艾伦，我不知道卡伦医生已经对你影响这么深了……虽然我很不愿意告诉你――不过，谁让你是我的儿子呢……你会搬去阿拉斯加，和卡伦家的人一起。”

    “什么？！你是说真的吗，妈妈？！”艾伦激动的大喊。

    “是的是的……你这个没良心的小坏蛋！”

    “太好了！――”艾伦欢呼，过了一会儿稍稍冷静了一些，很快发现了问题，“你呢？妈妈，你说我会搬去阿拉斯加，难道不是我们一起吗？”

    “呃……这个……”海伦女士忽然变得吞吞吐吐起来，“艾伦，你要知道，我还有工作要忙――很抱歉不能和你一起过去，但是我保证，等忙完了这边的事情，我一定第一时间赶回去，好吗？”

    “为什么？工作比我还重要？”艾伦撅起了嘴，“自从搬到福克斯之后，你就变得更忙了……以前明明不是这样的。”

    “真的对不起，宝贝儿――”海伦女士很高兴，因为儿子还是在乎她的。“艾伦，你是个聪明懂事的孩子，我想你也明白，在遇到卡伦医生之前，你的状况根本不允许我像现在这样只顾自己的事情――我当然不是埋怨你，听我说，亲爱的。”

    “你能变得这么活泼开朗，我真的非常非常高兴。我想我以前对你采取的教导方式不太正确，所以对此我总是感到很愧疚――艾伦，你是那么的特殊。你那么的纯净，你能看见世间所有的污秽，却不被它们所污染，这足以见得你是多么的优秀！我想，你真的长大了，亲爱的儿子。所以我想我应该尊重你的选择――有些事不用我明说你也知道的对么？妈妈始终是个自私的人……亲爱的，原谅我。不能给你优越的生活，不能给你完整的家庭，不能给你一个与你相称的优秀的母亲――甚至不能强大到保护你不受任何伤害……所以，艾伦，我得找一个可以给你优越的、富足的、无忧无虑的生活的能强大到完全保护你的人陪伴你……儿子，你现在最重要的事，就是好好的，一个人想清楚一些事，一些对你而言会是你人生中最重要的事……我的儿子是个聪明人，是个勇敢的人，所以他不会逃避困难，对吗？”

    艾伦低着头，没有说话。

    海伦女士从电话中听到了低低的啜泣声。她温柔的笑了，心里感到又苦涩又欣慰。

    “不要哭，艾伦。你要记得――妈妈永远也不会离开你，永远也不会抛下你的。”

    “我知道……妈妈。”

    “不过在那之前――你不许见卡伦家的人！”海伦女士立马换了副嘴脸，不顾儿子的哀嚎。

    如果自己不是那么没用的话，如果不是考虑到艾伦的安全的话，卡伦那个人面兽心的混蛋休想让她答应再和艾伦有所接触！哦，不对，他本来就是野兽。哼，不管怎么样，等这件事情过去之后，她一定要带艾伦离开！

    她完全无法想像一个上百岁的老人爱上自己尚未成年的儿子是怎样的情况！而且还是同性！

    光是想想就觉得无法接受！这可是犯法的行为！――即使他没有做出一丁点儿伤害艾伦的事情。

    诱拐未成年、猥亵儿童、犯罪性心理诱导……这其中的任何一条罪名都足以让卡莱尔将美国各州的监狱坐穿！

    想要我答应让你和艾伦在一起――真是痴人说梦！！！

    挂上电话，海伦女士面容姣好的脸上浮现出一丝阴狠。

    等着瞧吧，管你是吸血鬼还是僵尸什么的，照样整死你！

    耶利带着倨傲的表情笑了。

    “请原谅我的疏忽――”他用一种古老的贵族腔调说道，“我似乎忘了给你们介绍我的下属……他们有十六位――”

    “什么？！十六个？嘿，他们躲在哪儿了？要知道目前为止我们就只见过五个，真正看清楚脸的才只有两个！”艾美特大声喊道。

    耶利得意的笑了笑：“如果全都被你发现了的话，那么他们也就不配做我的下属了。在这里的只有八个人，负责贴身跟随我，处在暗处。而其他的八个则留在了叶氏，处理族内事务。”

    卡莱尔敏锐的发现耶利不再称叶氏为“我的家族”了，他的脸上终于浮现出一缕轻松的笑意。

    “所以我这次回去只不过是接手下属的工作而已，他们已经处理得差不多了。即使有危险，也足够应付――我不会再对那群老东西手软了。”耶利的眼中射出一道寒芒，冰冷而锋利。

    “可是，沃尔图里不是那么好说话的，尤其是阿罗，他会找出无数完美的理由来攻击你，耶利。”卡莱尔忽然有些犹豫。

    这次，耶利终于忍不住大笑起来：“放心吧，卡莱尔！那个什么阿罗才没有这么大的胆子――你无法想像叶氏家族有多么的庞大。哦，我当然不是指武力，而是……哼，比阿罗更会玩弄阴谋权术的人，那里多得是！更何况――我可不是软柿子，任人拿捏。”

    “这样最好不过了，有你们的帮忙，我想事情会非常容易解决。”卡莱尔如释重负。

    有了身为东方血族首领的协助，即使坦妮娅家族不愿插手这件事，他们也不需要担心了。

    “那么，贾斯帕，你得给我们布置一下作战计划。还有，我得去找康奈利夫人谈谈――必须让艾伦离开这里。”卡莱尔的脸上出现了深深的忧虑。

    所有人心照不宣的对视，面面相觑。他们都可以预见到，卡莱尔此行不会顺利。

    卡莱尔连夜赶到了海伦女士所在的城市。

    推开她办公室的门，卡莱尔很意外的发现，海伦女士正一脸平静的坐在桌子后面，双手交叉看着门的方向――似乎她一直都这样坐在这里，在等着他。

    “我有预感，今天会发生一件对我而言非常重要的事，没想到会是你――这么看来，是有关艾伦的事吧。”海伦女士眼神闪了闪，站起身给卡莱尔倒了杯水。

    卡莱尔有些忐忑，不知为什么，总有种怪异的感觉在心头挥之不去，令他既紧张又期待。

    “请原谅，似乎我低估了您的智慧。”卡莱尔捧着温暖的茶杯，镇定的开口。

    “聪明人懂得什么时候应该装傻。”海伦女士微笑着回道，然后和卡莱尔会心一笑。

    “我的确是为了艾伦的事来找你的。”卡莱尔切入正题。

    海伦女士点头示意他继续说下去。

    “我想，康奈利夫人既然是聪明人，那么――或许您有看出来……呃，我和您儿子的相处和别人有些许不同？”

    “你是指对我儿子时不时的亲密行为？也许我可以理解为你特别喜爱他？你是个喜欢孩子的人？毕竟你收养了那么多的孩子。”海伦女士反问他，开始装傻。

    卡莱尔苦笑了一下，看来事情真的很棘手。

    “康奈利夫人，我之所以连夜过来，真的是因为发生了很严重的情况――在解决您的问题以前，请容许我为您大概描述一下福克斯现在的状况。”卡莱尔决定从另一边入手。

    于是，关于吸血鬼和狼人之间的事情，卡莱尔挑拣了一些讲给海伦女士听，并且有些私心的将劳伦特带来的麻烦夸张化了很多。

    “不要告诉我，你是专程过来寻我开心的。”出乎卡莱尔意料的是，海伦女士并没有出现他想象当中的恐惧、厌恶、好奇等等情绪。

    “向上帝发誓，我说的每一句话都是真的！”

    “如果你真的是吸血鬼，向上帝发誓――未免太敷衍人了吧？！”海伦女士气愤了。

    “呃……那，那么，向尊贵的该隐先祖发誓，向撒旦发誓――这样可以了么？”卡莱尔急忙换了说法，“康奈利夫人，请您相信我，这关系到艾伦的安全！”

    听到这句话，海伦女士沉默了。

    半晌，她抬起头：“你还没有回答我刚才的问题！”

    卡莱尔愣了一下，然后放下心来，他知道无论海伦女士相信与否，她现在已经默认了他的说法。

    接下来谈判，才是最重要的。

    自从接到海伦女士的一通不明内容的电话之后，查理就将艾伦禁足了，每天严加看管，不准他出房门一步，不准去学校，也不准他去找卡伦家的人，更不准给他们打电话。

    艾伦顿时愤怒了，和查理大吵了一架――或许应该称做单方面的对着查理咆哮。不管是怎样，总之艾伦想尽了办法逃出家门，所有的高质脑细胞几乎都浪费在了这上面。

    遗憾的是，和身为警察的查理玩警匪游戏，艾伦注定是输家。他离开的最远距离不过是刚出了院子，连外面的石子路都没沾到就被抓了回去。

    艾伦给母亲打电话告状，最后痛心疾首的发现这件事竟然是他亲爱的母亲大人吩咐下来的。于是百般纠缠，死缠烂打――对儿子的要求总是过分宽容的海伦女士此时像是换了一个人，在电话里都可以想像她疾言厉色的模样。

    并且还给了艾伦一个更坏的消息――他们又要搬家了！

    “不！――――――妈妈，如果离开福克斯的话，我真的会死的！！！你不会希望发生的对不对？”

    电话里的海伦女士沉默了一会儿。

    最终，她语带疲惫的说道：“艾伦，我不知道卡伦医生已经对你影响这么深了……虽然我很不愿意告诉你――不过，谁让你是我的儿子呢……你会搬去阿拉斯加，和卡伦家的人一起。”

    “什么？！你是说真的吗，妈妈？！”艾伦激动的大喊。

    “是的是的……你这个没良心的小坏蛋！”

    “太好了！――”艾伦欢呼，过了一会儿稍稍冷静了一些，很快发现了问题，“你呢？妈妈，你说我会搬去阿拉斯加，难道不是我们一起吗？”

    “呃……这个……”海伦女士忽然变得吞吞吐吐起来，“艾伦，你要知道，我还有工作要忙――很抱歉不能和你一起过去，但是我保证，等忙完了这边的事情，我一定第一时间赶回去，好吗？”

    “为什么？工作比我还重要？”艾伦撅起了嘴，“自从搬到福克斯之后，你就变得更忙了……以前明明不是这样的。”

    “真的对不起，宝贝儿――”海伦女士很高兴，因为儿子还是在乎她的。“艾伦，你是个聪明懂事的孩子，我想你也明白，在遇到卡伦医生之前，你的状况根本不允许我像现在这样只顾自己的事情――我当然不是埋怨你，听我说，亲爱的。”

    “你能变得这么活泼开朗，我真的非常非常高兴。我想我以前对你采取的教导方式不太正确，所以对此我总是感到很愧疚――艾伦，你是那么的特殊。你那么的纯净，你能看见世间所有的污秽，却不被它们所污染，这足以见得你是多么的优秀！我想，你真的长大了，亲爱的儿子。所以我想我应该尊重你的选择――有些事不用我明说你也知道的对么？妈妈始终是个自私的人……亲爱的，原谅我。不能给你优越的生活，不能给你完整的家庭，不能给你一个与你相称的优秀的母亲――甚至不能强大到保护你不受任何伤害……所以，艾伦，我得找一个可以给你优越的、富足的、无忧无虑的生活的能强大到完全保护你的人陪伴你……儿子，你现在最重要的事，就是好好的，一个人想清楚一些事，一些对你而言会是你人生中最重要的事……我的儿子是个聪明人，是个勇敢的人，所以他不会逃避困难，对吗？”

    艾伦低着头，没有说话。

    海伦女士从电话中听到了低低的啜泣声。她温柔的笑了，心里感到又苦涩又欣慰。

    “不要哭，艾伦。你要记得――妈妈永远也不会离开你，永远也不会抛下你的。”

    “我知道……妈妈。”

    “不过在那之前――你不许见卡伦家的人！”海伦女士立马换了副嘴脸，不顾儿子的哀嚎。

    如果自己不是那么没用的话，如果不是考虑到艾伦的安全的话，卡伦那个人面兽心的混蛋休想让她答应再和艾伦有所接触！哦，不对，他本来就是野兽。哼，不管怎么样，等这件事情过去之后，她一定要带艾伦离开！

    她完全无法想像一个上百岁的老人爱上自己尚未成年的儿子是怎样的情况！而且还是同性！

    光是想想就觉得无法接受！这可是犯法的行为！――即使他没有做出一丁点儿伤害艾伦的事情。

    诱拐未成年、猥亵儿童、犯罪性心理诱导……这其中的任何一条罪名都足以让卡莱尔将美国各州的监狱坐穿！

    想要我答应让你和艾伦在一起――真是痴人说梦！！！

    挂上电话，海伦女士面容姣好的脸上浮现出一丝阴狠。

    等着瞧吧，管你是吸血鬼还是僵尸什么的，照样整死你！</p>

 第三十七章

    第三十七章

    作者有话要说：放在这里亲们能看到了么？如果还是看不到，偶真的没办法了――TAT

    注1：引自度娘――

    阿拉斯加州，是一个位于美国西北太平洋沿岸的州。东接加拿大的育空、英属哥伦比亚，南邻阿拉斯加湾、太平洋，西濒白令海、白令海峡、楚科奇海，北临北冰洋。面积1717855平方公里，是全美第一大州，其中陆地达到了1481347平方公里，水域则有236507平方公里，在各州中拥有最长的海岸线。

    阿拉斯加地域宽广，加之地势起伏很大，导致州内气候多样化。白令海沿岸和岛屿属北极海洋性气候，较为寒冷，一年中最低温度达到了零下20多摄氏度。不过南部因为受到山脉屏障，相对气候较暖。

    这是个非常适合冷血动物居住的地方。

    所以，卡莱尔决定举家搬迁至此。

    这不是艾伦第一次出远门，是第N次。不同的是，陪同他一起踏上路途的是卡伦家族，不是妈妈。

    临上飞机前，艾伦还是一脸郁郁的――因为海伦女士没有赶来送他。

    于是，一路上，除了偶尔回应一下卡莱尔的话，艾伦都只是抱着爱丽丝送给他的新礼物――一只等人高的棕熊，捂在怀里蹂躏，一句多余的话也没有说，也没有理会其他不停吸引他注意想逗他开心的卡伦们。

    直到他们踏上阿拉斯加的土地，面对着此时白雪皑皑映衬着碧蓝天空和幽静湖泊的季节美景，艾伦才渐渐的忘记了这件不愉快的事。

    尤其当他眼尖的发现了雪地里几乎被白雪掩盖了身形的几只雪橇犬时，这个半大的男孩瞬间眼睛一亮，很快将母亲大人甩到了脑后，顾不得卡莱尔还在身后给他穿着衣服，就撒开脚丫跑了过去。

    艾美特紧跟在他后面，手里还拿着卡莱尔递过来的小外套――卡莱尔带着其他的人去了新家，有很多事情需要他布置。今天安顿好艾伦以后，他们还得连夜赶回福克斯，还有很要紧的事要做呢。

    空旷的雪地上，一只白色带烟灰色厚实毛发的几乎有小马驹那么大的雪橇犬带着另外三只相对较小但站立起来也有成人身高的同色雪橇犬，正追逐着一只家禽。在它们身后不远处，停着一辆满身泥泞的吉普车，几个穿着动物皮毛缝制的大衣的少年正倚在车边看着这几只可以和狼以假乱真的巨型犬。

    艾伦跑到离雪橇犬二十公尺远的地方就停住了脚步，因为那些看起来很漂亮面相友好实际上却对陌生人有着非常高的警惕心的动物们，已经放下了到嘴的食物，遥遥望着他――从艾伦起步开始，这些狼犬们都察觉到了一股非常危险的陌生气息。

    艾美特立刻上前几步将艾伦拉到身后，飞速将外套给他穿好，然后警惕的看着它们。

    雪橇犬们已经发出了低低的嘶吼声，并且不安的在原地打着转。那只最大的雪橇犬弓起了身体，露出锋利的獠牙，戒备的后退了几步，喉咙里振出恐惧不安的声音，剩下的几只则纷纷退到它身后，形成弧形防备的紧盯着艾美特。

    “巴伦――”一个肤色黝黑身材高壮的男孩远远的跑过来，脑后的辫子几乎飞了起来，他唤着那只雪橇犬。

    叫巴伦的雪橇犬首领听见主人的呼唤立刻回头，想要迎向他，却忌惮着在场的黑暗生物――不敢挪动一分。

    “对不起――”男孩跑到雪橇犬们的身边，将它们斥退几步，脸上带着非常真诚的歉意，“它们不会咬人的，今天也许是玩得太兴奋了，所以才对你们这么不礼貌……”

    艾美特本就很讨厌犬科动物，更何况某种犬类还是他的天敌，所以他语气非常冲的对着几乎和自己一样高的男孩吼道：“带着你的臭狗滚开！否则我就不客气了――”

    这时，男孩的同伴们也纷纷走了过来，听见艾美特很不礼貌的话语，立刻不高兴了。

    “嘿！新来的，别这么嚣张――这可是在阿拉斯加！没有雪橇犬的可怜人，我们是不会客气的……”一个穿卡其色军式外套的俊朗少年皱着眉头，也大声的冲着艾美特喊。

    “也许他是怕狗？”另一个灰蓝色眼睛的面相较成熟的青年看了看艾美特愤怒的表情，以及那明显躲避着雪橇犬的动作，猜测到。

    艾美特瞬间暴走。“我会怕狗？！我会怕这种弱得禁不起我一拳的臭狗？！开什么玩笑！”他是讨厌狗好吧？！讨厌到恨不得这世界永远见不到犬类动物的地步！

    “少废话――你虽然长得这么壮说不定是绣花枕头！巴伦可是干倒过野狼的神犬！”年纪最小的一个刺猬头男孩不满的大叫。

    艾美特正想要好好教训教训眼前这个嚣张的小鬼时，冷不防被人拉了拉衣角。他低头看去――

    头上戴着白色小熊帽子围着厚厚的围巾穿得圆滚滚的像一颗球一样的男孩正蹲在地上，用一种非常闪亮的堪比摇尾小狗的眼神抬头望着自己。

    艾美特黑线了一把：“艾伦――你这是在干什么？”眼角余光瞥到艾伦的一只手已经脱了手套，正轻轻的抚摸着旁边站得远远的却将脖子伸过来够着男孩温暖的小手的巴伦。

    不会吧……他突然有不好的预感。

    “艾美特――我们养它吧！”

    果然……

    “不行！”艾美特迅速否决了男孩的要求。

    于是，楚楚可怜的男孩更加楚楚可怜了。

    艾美特眼睛抽搐了几下，看了看愣在旁边的几个狗主人，尽量轻声的说话：“艾伦，你明知道我们不喜欢……狗类的。况且――你想养的这只已经有主人了。”

    艾伦眼泪汪汪的看着他：“可是……可是卡莱尔说你们不住在这里――你们要过一段时间才搬来的不是么？所以我来养它不好吗？反正你们又见不到它――”

    那是为了不让你起疑心好吧？！什么不住这里，他们早就住在这里过了……更何况还要在暗处保护你，防备那些可恶的小虫子，当然会看到这种令人不爽的东西了……

    艾美特有些词穷，不知道该怎么回答他。

    “你喜欢巴伦？”狗主人，那个扎辫子的少年忽然开口问艾伦，脸上带着微微的笑意。

    “嗯！”艾伦重重的点了几下头，搂住了巴伦的脖子。大狗温热的舌头舔在男孩被寒风吹得生冷的脸上，带起一阵暖意，艾伦开心的笑了起来。

    “可是巴伦是我们的……”年纪最小的看起来和艾伦差不多大的那个少年急急的插嘴，似乎生怕巴伦被人抢走。

    “威弗――”辫子少年轻声喝斥男孩，“对待被雪橇犬喜爱着的人们要友善，他们是非常正直热情的人，难道你忘了？”

    “对不起……”威弗委屈的撇撇嘴，但还是很及时的向艾伦道歉了。

    艾伦摇摇头表示不介意，只一个劲的抚摸着大狗。

    “嗯……请问你叫什么名字？可爱的男孩？”辫子少年完全不在意艾美特看向自己的几乎可以杀人般的视线，仍是一脸笑意的和艾伦说着话。“忘记介绍了，我叫克雷蒙特。这是我‘父亲’巴特――”他指了指那个穿军外套的少年。

    “父亲？！”艾伦惊讶的打断了他。

    但没等克雷蒙特回答，艾伦又开口道：“我想起来了――历史课本上写过……你们是爱斯基，不――你们是因纽特人？”

    四个青少年纷纷笑了起来――为男孩的体贴人意和他的细心。

    “是的。”

    “哦――那么，巴特的名字是克雷蒙特父亲用过的名字了？”艾伦眨了眨眼睛，神情带着浓厚的兴奋与好奇。

    克雷蒙特笑着点头，然后指了指另一边灰蓝色眼睛的青年：“这是威弗父亲的‘叔祖父’杜克，其实他们是亲兄弟――嗯，我想威弗就不用介绍了，你已经知道他的名字了。”

    “威弗不是你们的什么‘长辈’？”艾伦变身好奇宝宝。

    于是少年们又是一阵大笑。唯独威弗在旁边撅着嘴，一脸不高兴。

    杜克好心的解释：“威弗的名字来源很复杂，我们的很多长辈都用过这个名字，所以为免麻烦，我们就不以尊称叫他了，这是我们的族长特别允许的。另外――我们没有姓氏。”

    “噢……”艾伦若有所思的点了点头。

    艾美特在旁边腹诽：麻烦人做麻烦事，连起个名字都这么麻烦！他们家族的辈分关系肯定连卡莱尔都头疼。

    “你们好――我叫艾伦&amp;#8226;康奈利&amp;#8226;席尔维斯特，你们可以叫我艾伦。我是刚搬来这里的……”艾伦站起身向狗主人们打着招呼。

    “你好，艾伦――”少年们热情的向他回道。

    “我看你很喜欢巴伦，你想养狗吗？”克雷蒙特伸手将雪橇犬们赶到身后――它们已经有攻击意图了，虽然不知道一向乖巧听话的宠物们为什么对艾美特的敌意这么强烈，但未免意外，他还是将绑在狗身上的链子交给了杜克牵住。

    杜克将狗们拉远了一些，边走还边看着艾美特，毫不在意对方不满的眼神――如果没看错的话，巴伦它们似乎不仅仅是对这个人有敌意，似乎还很怕他？这是为什么……难道就因为他长得很英俊？！天，我在想些什么鬼玩意儿！

    “可是巴伦是我们家非常重要的一员，而且我没有权利将它送人――”克雷蒙特有些为难的对艾伦说道，“塞西是巴特家的，曼迪和尤金是威弗家的，我更没有决定权了……”

    看着眼前漂亮的男孩沮丧的神情，克雷蒙特有些不忍：“不过，塞西刚生了一窝小狗，如果你不怕麻烦的话，我可以叫巴特送你一只――”

    “真的？！”艾伦瞬间就跳了起来，两只蓝宝石一样的大眼睛扑闪扑闪的看向旁边的巴特，直把对方看得受不了的移开视线。

    “当然了，因纽特人从不以雪橇犬为谎言。”克雷蒙特极淡定的说。

    于是，见此事已经尘埃落定，忍了很久的背景先生艾美特终于走过去将艾伦拉住：“该走了，艾伦，再过一会儿卡莱尔肯定会到处找你了。”

    艾伦这才有些意犹未尽的牵着艾美特的大手准备离开。

    巴特追在后面喊：“把你的地址告诉我，到时我们把狗给你送去――”

    连忙向黑着脸的艾美特问了地址的艾伦呼哧呼哧的反身跑回去，将写着新家住址的纸条给了巴特。</p>

 番外（上）

    番外（上）

    作者有话要说：注1：引自朝颜的《我希望你好好的》

    PS：亲们，偶又卡文了――TAT

    放章番外，凑和着看吧~

    放下面防抽――――

    深夜里整个世界都睡了

    我睁着眼睛

    透过窗纱漏出的月光

    突然想起你

    原来那个过去又回来了

    以为早已将它深埋

    却不知为何又拉扯我的心痛

    想那时的我们那累累的伤痕

    这一刻突然都变成了浅浅的，浅浅的感情线

    命运选择了我们演出一场戏

    我们就像木偶娃娃跟着线走线停

    什么也选择不了

    我希望你好好的你是不是都已经跨过

    和我一样将那些片段藏在心房的某个角落

    不去动不去碰

    我希望你好好的自在的爱一个人

    ――摘自艾伦小先生的日记《Carlan-Memory》

    艾伦醒来的时候，窗外正在下雪。沉沉黑色映着雪，夜好像在闪着光。

    他转头对着天花板的方向看去，然后无声的笑起来，伸出手向那里挥了挥，就像在和朋友打招呼一样。

    艾伦平躺在床上，拥着被子翻了几个身，面无表情的说着一种陌生语言。

    空气中隐隐有着波动，仿佛涟漪一样，荡起层层波纹――穿着一双红色圆头小皮鞋和白色袜子的脚就从波纹中露了出来，接着是一截小腿，然后是层层褶皱的黑色蕾丝公主裙……

    红色的浓稠得发黑的液体静悄悄的蜿蜒而出，从染红了的白色裤袜里奔涌而出，铺天盖地的向着纯白色的厚地毯流去。

    这诡异的景象看得人汗毛倒竖。男孩却面不改色的看着，就像对此熟悉得不能再熟悉的。

    脸上覆着黑纱的公主裙看起来年纪比艾伦小很多的女孩说话了，声音清脆如夜莺，却带着一股让人不由自主寒噤的冷意。

    艾伦坐起来，看了看已经换了个颜色的地毯，并不打算出言阻止，因为他知道第二天它们会自己恢复原样的。他裹着被子往床边挪了挪，拍拍身边空出来的地方。

    小女孩走过来，带着一身血腥爬上了床，摘下头纱――纵横交错的密如蛛网的伤疤爬了满脸，一直延伸到脖子下面，并且鲜血横流，不停的滴在床单上，很快就染红了一片。那些恐怖的伤痕就像丑陋的蜈蚣一样盘桓在小小的脸颊上，除了那双亮如星子的淡绿眼眸，没有一丁点儿完好的地方。

    已经看不出小女孩原本的面貌了。

    特蕾西问他。

    艾伦将被子拉过来，盖在小女孩身上，然后和她一起躺了下来。

    特蕾西学着大人的样子抚了抚艾伦的头，小手冰冷的感觉令艾伦打了个冷颤，小女孩急忙收回了手，那只手上同样带着和脸上一模一样的伤痕。

    艾伦将她抱在怀里，像抱着自己的小妹妹一样，想要用体温捂热她冰冷的身体，尽管他知道这不可能。

    特蕾西乖乖的任他抱着，一动不动。

    艾伦咬了咬唇，

    特蕾西惊呼一声。

    艾伦将头埋在她的颈窝里，丝毫不顾对方满身的血迹。他紧紧的抱着特蕾西，就像溺水的人抱着救命的稻草一样。

    特蕾西心里一惊――她发现男孩的身体正剧烈的颤抖着。

    艾伦没有说话。他不怕死，至少在遇到卡莱尔之后就不怕了。

    他怕的，是死后再也见不到卡莱尔；是死后眼睁睁的看着卡莱尔却没法接近他；是死后再也不能感受到曾拥有过的温暖……

    有些事，他不说不代表他真的不懂。

    他又想起了卡莱尔曾对他讲过的一个故事。

    从前，有一个士兵，他爱上了一位骄傲的公主。终于有一天，士兵鼓起勇气告诉公主，要是没有了她自己会活不下去。公主被士兵的深情感动了，于是她对士兵说，如果你能等我100天，并且日日夜夜在我的阳台下等我，那么100天后，我将是你的。

    听了公主的话，士兵开始在她的阳台下等待。1天，2天，，10天，20天……每一个夜晚，公主都站在阳台上往下看，可是无论刮风下雨，士兵都屹立在寒宵中，一直一直地等待。到了第90天的时候，士兵已经全身苍白消瘦，眼睛从眼眶里流了出来，他支撑不住了，甚至连睡觉的力气都没有了，公主却仍然只是注视着他。

    最后，在第99天的晚上，士兵站了起来，转身离开，他走了。

    记得当时他还问过卡莱尔，为什么这个公主这么残忍？为什么这个士兵连最后一天都撑不下去？

    卡莱尔说，士兵等了99天，身体已经虚弱不堪，就算等到100天，圆满了承诺，他又怎么能让公主跟着这样的他走？他不愿意公主为难，他只是希望公主明白自己的爱情。在第99天的时候离开，是最好的选择。

    尽管艾伦并不赞同这样苍白的解释，但他愿意相信。

    他不想变成那个士兵，更不想卡莱尔变成那个士兵。

    在卡莱尔面前表现得像是个幼稚孩童的他，思想却比任何人都要成熟。这一点，妈妈早就看出来了，因为她见过太多次他不符合年纪的令人心惊肉跳的行为――在见到卡莱尔之前。

    从前他被人叫做怪物，并不完全是来自人们的恶意，有一部分其实真的是因为他再适合怪物这个称呼不过了。

    虽然他的确胆小，但是一旦被逼急了，什么事都做得出来。

    看起来无害的他，其实早已不知伤害过多少人。

    那些事他再也不愿意想起。那时的黑暗，他不想再一次体验。

    这世上最了解自己的人，就只有海伦一个。之所以搬到福克斯，有大半原因是为了埋藏他们的过去。

    但是，见过自己最真实的一面的人，却是卡莱尔。

    那样的单纯，那样的无忧无虑……是他最渴望的样子，是他最想要做到的样子。

    不是说自己有多么多么的心机深沉，他充其量也还是一个十多岁的孩子，再有城府也比不过卡伦家的任何一个。他只是比普通的孩子特别，某些时候比他们更冷酷更残忍而已。

    这世间的种种肮脏污秽，从艾伦降生睁开眼睛的那一刻起，就紧紧的缠上了他。

    说实话，他能坚持着活了这么多年没有被他们折磨死，连自己都觉得惊讶。

    跟着母亲游览过那么多的国家，待得最多的地方，却是它们各自的医院。

    医院里有什么？生离死别？勉强可以这么说。

    世界上最冷的地方在哪里？

    北极？南极？

    大错特错。

    最冷的地方是医院。具体点就是医院的手术室。

    停尸房？不不不，那里并不冷，虽然开着冷气。你能感觉到的只是身体的寒冷，而让你心里也变得寒冷的地方却是手术室。

    唔，或许只有自己这么觉得吧。

    死去的人，最后停留的地方往往是医院的手术室、高危病房和走廊。这三个地方是整个医院最冷最冷的所在，尤其以手术室为最。

    那些鬼魂，即使白天在外面游荡不见踪影，到最后还是会回到自己死去的地方，盘桓着，不愿意离开。

    所以艾伦最讨厌的地方就是医院。可惜他始终不能如愿逃离。

    注定了与鬼魂们牵连的命运，就注定了医院成为他的另一个“家”。

    如果不是遇到了卡莱尔的话……如果没有支撑到遇见他为止……

    那么，总有一天，自己会变成恶魔。

    又怎么可能像现在这样，拥有着世界上最珍贵的东西。

    尽管艾伦到现在也想不明白自己对卡莱尔究竟是抱着怎样的情感，但那种强烈的独占欲，以及面对埃斯梅时那种复杂怪异的情绪让艾伦明白，此生再不愿选择别人。

    所以艾伦很怕，怕自己突然有一天死掉，失去一切。

    非常非常的害怕，怕到夜不能寐。

    弱小如他，连保护自己也做不到，更何谈永远和卡莱尔在一起。

    变成吸血鬼？不，卡莱尔不会同意。而且，如果自己真的变成了吸血鬼，那么卡莱尔还会继续留在他身边吗？还会一直坚定的陪伴他吗？

    答案是否定的。他猜。

    艾伦抬起头，眼睛直直的看着特蕾西。

    特蕾西没有回答他，看了他半晌，然后点头。

    艾伦暂时将心里的计划压下，伸手小心翼翼的摸了摸特蕾西凹凸不平的脸，

    特蕾西僵了僵身体，闷闷的回答：

    特蕾西忽然掀开被子坐了起来。艾伦跟着起身，发现小女孩身上的血流得更快更多了。

    默默流血的小女孩终于忍不住笑出了声。

    特蕾西深吸了一口气。

    艾伦不高兴的撅起嘴。

    特蕾西耸耸肩膀，抹了一把脸上的血，然后皱眉思索，半天不知道怎么开头。

    艾伦善解人意的开口，见特蕾西同意，他想了想，然后问她：

    特蕾西黯淡着眼眸，两只手抓紧身下的床单。

    气氛忽然沉默下来。

    艾伦有些不忍心再问下去，特蕾西却自顾自的说了起来。

    夜色渐渐沉淀下来，雪寂静的落在大地上，掩盖了一切污秽。

    深夜里整个世界都睡了

    我睁着眼睛

    透过窗纱漏出的月光

    突然想起你

    原来那个过去又回来了

    以为早已将它深埋

    却不知为何又拉扯我的心痛

    想那时的我们那累累的伤痕

    这一刻突然都变成了浅浅的，浅浅的感情线

    命运选择了我们演出一场戏

    我们就像木偶娃娃跟着线走线停

    什么也选择不了

    我希望你好好的你是不是都已经跨过

    和我一样将那些片段藏在心房的某个角落

    不去动不去碰

    我希望你好好的自在的爱一个人

    （注1）

    ――摘自艾伦小先生的日记《Carlan-Memory》

    艾伦醒来的时候，窗外正在下雪。沉沉黑色映着雪，夜好像在闪着光。

    他转头对着天花板的方向看去，然后无声的笑起来，伸出手向那里挥了挥，就像在和朋友打招呼一样。

    艾伦平躺在床上，拥着被子翻了几个身，面无表情的说着一种陌生语言。

    空气中隐隐有着波动，仿佛涟漪一样，荡起层层波纹――穿着一双红色圆头小皮鞋和白色袜子的脚就从波纹中露了出来，接着是一截小腿，然后是层层褶皱的黑色蕾丝公主裙……

    红色的浓稠得发黑的液体静悄悄的蜿蜒而出，从染红了的白色裤袜里奔涌而出，铺天盖地的向着纯白色的厚地毯流去。

    这诡异的景象看得人汗毛倒竖。男孩却面不改色的看着，就像对此熟悉得不能再熟悉的。

    脸上覆着黑纱的公主裙看起来年纪比艾伦小很多的女孩说话了，声音清脆如夜莺，却带着一股让人不由自主寒噤的冷意。

    艾伦坐起来，看了看已经换了个颜色的地毯，并不打算出言阻止，因为他知道第二天它们会自己恢复原样的。他裹着被子往床边挪了挪，拍拍身边空出来的地方。

    小女孩走过来，带着一身血腥爬上了床，摘下头纱――纵横交错的密如蛛网的伤疤爬了满脸，一直延伸到脖子下面，并且鲜血横流，不停的滴在床单上，很快就染红了一片。那些恐怖的伤痕就像丑陋的蜈蚣一样盘桓在小小的脸颊上，除了那双亮如星子的淡绿眼眸，没有一丁点儿完好的地方。

    已经看不出小女孩原本的面貌了。

    特蕾西问他。

    艾伦将被子拉过来，盖在小女孩身上，然后和她一起躺了下来。

    特蕾西学着大人的样子抚了抚艾伦的头，小手冰冷的感觉令艾伦打了个冷颤，小女孩急忙收回了手，那只手上同样带着和脸上一模一样的伤痕。

    艾伦将她抱在怀里，像抱着自己的小妹妹一样，想要用体温捂热她冰冷的身体，尽管他知道这不可能。

    特蕾西乖乖的任他抱着，一动不动。

    艾伦咬了咬唇，

    特蕾西惊呼一声。

    艾伦将头埋在她的颈窝里，丝毫不顾对方满身的血迹。他紧紧的抱着特蕾西，就像溺水的人抱着救命的稻草一样。

    特蕾西心里一惊――她发现男孩的身体正剧烈的颤抖着。

    艾伦没有说话。他不怕死，至少在遇到卡莱尔之后就不怕了。

    他怕的，是死后再也见不到卡莱尔；是死后眼睁睁的看着卡莱尔却没法接近他；是死后再也不能感受到曾拥有过的温暖……

    有些事，他不说不代表他真的不懂。

    他又想起了卡莱尔曾对他讲过的一个故事。

    从前，有一个士兵，他爱上了一位骄傲的公主。终于有一天，士兵鼓起勇气告诉公主，要是没有了她自己会活不下去。公主被士兵的深情感动了，于是她对士兵说，如果你能等我100天，并且日日夜夜在我的阳台下等我，那么100天后，我将是你的。

    听了公主的话，士兵开始在她的阳台下等待。1天，2天，，10天，20天……每一个夜晚，公主都站在阳台上往下看，可是无论刮风下雨，士兵都屹立在寒宵中，一直一直地等待。到了第90天的时候，士兵已经全身苍白消瘦，眼睛从眼眶里流了出来，他支撑不住了，甚至连睡觉的力气都没有了，公主却仍然只是注视着他。

    最后，在第99天的晚上，士兵站了起来，转身离开，他走了。

    记得当时他还问过卡莱尔，为什么这个公主这么残忍？为什么这个士兵连最后一天都撑不下去？

    卡莱尔说，士兵等了99天，身体已经虚弱不堪，就算等到100天，圆满了承诺，他又怎么能让公主跟着这样的他走？他不愿意公主为难，他只是希望公主明白自己的爱情。在第99天的时候离开，是最好的选择。

    尽管艾伦并不赞同这样苍白的解释，但他愿意相信。

    他不想变成那个士兵，更不想卡莱尔变成那个士兵。

    在卡莱尔面前表现得像是个幼稚孩童的他，思想却比任何人都要成熟。这一点，妈妈早就看出来了，因为她见过太多次他不符合年纪的令人心惊肉跳的行为――在见到卡莱尔之前。

    从前他被人叫做怪物，并不完全是来自人们的恶意，有一部分其实真的是因为他再适合怪物这个称呼不过了。

    虽然他的确胆小，但是一旦被逼急了，什么事都做得出来。

    看起来无害的他，其实早已不知伤害过多少人。

    那些事他再也不愿意想起。那时的黑暗，他不想再一次体验。

    这世上最了解自己的人，就只有海伦一个。之所以搬到福克斯，有大半原因是为了埋藏他们的过去。

    但是，见过自己最真实的一面的人，却是卡莱尔。

    那样的单纯，那样的无忧无虑……是他最渴望的样子，是他最想要做到的样子。

    不是说自己有多么多么的心机深沉，他充其量也还是一个十多岁的孩子，再有城府也比不过卡伦家的任何一个。他只是比普通的孩子特别，某些时候比他们更冷酷更残忍而已。

    这世间的种种肮脏污秽，从艾伦降生睁开眼睛的那一刻起，就紧紧的缠上了他。

    说实话，他能坚持着活了这么多年没有被他们折磨死，连自己都觉得惊讶。

    跟着母亲游览过那么多的国家，待得最多的地方，却是它们各自的医院。

    医院里有什么？生离死别？勉强可以这么说。

    世界上最冷的地方在哪里？

    北极？南极？

    大错特错。

    最冷的地方是医院。具体点就是医院的手术室。

    停尸房？不不不，那里并不冷，虽然开着冷气。你能感觉到的只是身体的寒冷，而让你心里也变得寒冷的地方却是手术室。

    唔，或许只有自己这么觉得吧。

    死去的人，最后停留的地方往往是医院的手术室、高危病房和走廊。这三个地方是整个医院最冷最冷的所在，尤其以手术室为最。

    那些鬼魂，即使白天在外面游荡不见踪影，到最后还是会回到自己死去的地方，盘桓着，不愿意离开。

    所以艾伦最讨厌的地方就是医院。可惜他始终不能如愿逃离。

    注定了与鬼魂们牵连的命运，就注定了医院成为他的另一个“家”。

    如果不是遇到了卡莱尔的话……如果没有支撑到遇见他为止……

    那么，总有一天，自己会变成恶魔。

    又怎么可能像现在这样，拥有着世界上最珍贵的东西。

    尽管艾伦到现在也想不明白自己对卡莱尔究竟是抱着怎样的情感，但那种强烈的独占欲，以及面对埃斯梅时那种复杂怪异的情绪让艾伦明白，此生再不愿选择别人。

    所以艾伦很怕，怕自己突然有一天死掉，失去一切。

    非常非常的害怕，怕到夜不能寐。

    弱小如他，连保护自己也做不到，更何谈永远和卡莱尔在一起。

    变成吸血鬼？不，卡莱尔不会同意。而且，如果自己真的变成了吸血鬼，那么卡莱尔还会继续留在他身边吗？还会一直坚定的陪伴他吗？

    答案是否定的。他猜。

    艾伦抬起头，眼睛直直的看着特蕾西。

    特蕾西没有回答他，看了他半晌，然后点头。

    艾伦暂时将心里的计划压下，伸手小心翼翼的摸了摸特蕾西凹凸不平的脸，

    特蕾西僵了僵身体，闷闷的回答：

    特蕾西忽然掀开被子坐了起来。艾伦跟着起身，发现小女孩身上的血流得更快更多了。

    默默流血的小女孩终于忍不住笑出了声。

    特蕾西深吸了一口气。

    艾伦不高兴的撅起嘴。

    特蕾西耸耸肩膀，抹了一把脸上的血，然后皱眉思索，半天不知道怎么开头。

    艾伦善解人意的开口，见特蕾西同意，他想了想，然后问她：

    特蕾西黯淡着眼眸，两只手抓紧身下的床单。

    气氛忽然沉默下来。

    艾伦有些不忍心再问下去，特蕾西却自顾自的说了起来。

    夜色渐渐沉淀下来，雪寂静的落在大地上，掩盖了一切污秽。</p>

 番外（下）

    番外（下）

    作者有话要说：小loli的故事来源于《男生女生》杂志写手娅邪的原创――《是谁杀了知更鸟》。

    因为很喜欢这个故事，所以放在这里和亲们分享。故事有点长，所以我会分几章放，亲们放心，不会放在正文凑字数的~~~

    《是谁杀了知更鸟》

    序

    知道为什么我被称为黑蝴蝶夫人么？

    黑色，是死亡的颜色。而蝴蝶，是亡灵。

    在这个混乱堕落的乱世中有太多冤枉而死的灵魂，他们的怨恨并没有被带上天堂或拉下地狱，而是徘徊在这个世界里面。

    蝴蝶的寿命太短，就是因为它们吸收了所有的怨恨，而上帝，不容它们在天地之间驻留太久的时间……我收集蝴蝶标本，就是为了这些巨大的，无法消磨，永不消失的仇恨。

    我会替这些亡灵们，一笔一笔地，从债主身上讨回来……

    第一节

    WhokilledCockRobin？谁杀了知更鸟？

    I,saidtheSparrow是我，麻雀说，

    Withmybowandarrow我杀了知更鸟，

    IkilledCockRobin.用我的弓和箭。

    皇宫的烛光有点暗，在墙壁上晃荡的影子仿佛粘在了大理石上，空气里弥漫着某种进口的薰香味，和正在点滴的蜡融化在一起。到现在都能够闻到那血腥的味道，每个人都可以在脚下的台阶看到那一大滩接近黑色的血缓慢地流在珍贵的地毯上面，渗进了砖块的隙缝之间，似乎发出轻脆的笑声。这种情景让他们不住地打冷颤。

    劳利斯看着侍女来来往往，纷纷在大殿的每一角放上用香料点缀的蜡烛和香袋，不禁冷冷一笑。其实今天在皇宫里发生的血案明明就没有那么夸张，空气里除了刺鼻的花香和油脂蜡没有别的，只是这些人心里有鬼而已。

    他戴上洁白的手套，头歪在座位上扯出笑容，这个宫殿里哪里没有血？地毯上精美的花纹被血染的更是鲜艳欲滴，窗子的玻璃被血洗的更是透明，那些在烛光下不断闪烁的金色餐具不就是用无数的尸体和白骨堆积出来的么。

    “殿下……”旁边的男爵轻轻俯身说道：“黑蝴蝶夫人来了……”

    “哦……？”劳利斯微微一笑，便站了起来迎接贵客。

    这个女子。有着最冰冷的眼光，她的唇如冬天冰冻的花瓣，露骨地粘着疼痛绽放在外面。洁白的皮肤和一身黑色对比的刺眼，像是破开黑暗的光芒，却惨白光滑得无法正视。紫色的瞳目犹如被镶在象牙上的钻石，冰冷的如冬天冻住的湖水，然而定睛看去，却能看到厚厚的冰霜下面，燃烧着地狱最热烈的火焰。

    国王的嫂嫂，全国最富有，最神秘，最年轻的寡妇，黑蝴蝶夫人。

    黑蝴蝶是别人对这个曾经轰动全国上下的女子的称呼。一个没落的骑士家族的独生女，十五岁开始社交的那一年便以惊人的美貌和冷艳的气质夺去了所有上流社会男子的青睐。最终国王的哥哥，威纳亲王抱得美人归，娶了娇妻回家。当时的确闹了不小的惊动，因为威纳亲王已经六十五岁了，足足和她差了五十岁。

    蜜月过后，威纳亲王久久未曾归宫拜访，国王派劳利斯去查看王府，找到的却是空荡的城堡，六具被虐待致死的年轻女子尸体围绕着威纳亲王，他坐在宝位上睁大着眼睛，口水从诡异大笑着的嘴角流了出来，却已经停止了呼吸。

    他们在地下室找到了被打得遍体鳞伤的新王妃，她的脚上被重重的锁链磨得血肉模糊，手背仿佛被极细的刀片切开了一格格，呼吸微弱得像是在生死线上面跳舞一般。劳利斯把她抱了起来，却发现她还是清醒的。低头的时候，一双明亮的眸子直直地看着他。像划破黑夜的流星一般的眼光，明亮清澈，却寒冷的足以杀人。

    到现在劳利斯都认为那是地狱的怨者们派来的警告。那眼光，能够让即使面对过无数血腥风雨的他都感到冷颤和惊震。

    但警告又如何？这个王国，早就被冤魂和鲜血淹没，这些贵族只是在落幕之前竭力地唱好最后一场歌剧而已。

    “威纳伯母……”他优雅地在她手背上轻轻一吻，即使这女孩比他小了三岁，她依然是自己的长辈。

    她昂首，房间里所有的人都感觉凡是那双眼经过的地方，空气仿佛被利刃劈开。

    长裙拖在地上仿佛随着动作开出了满地的黑玫瑰，蕾丝边犹如荆刺一样突破着薄薄的阳光，红色钻石镶在裙子的腰部，犹如舔着死亡的刀柄，有点刺眼，有点灿烂。黑色的丝绒裙衬着胸口上的别针，一只剔透的水晶蝴蝶吻在她的胸口，反折着房间里所有的光芒。

    黑色的卷发如丝绸所作的瀑布，在她的背上卷起了小小的波浪。一双红的耀眼的双唇紧紧抿着，嘴角带着几乎看不见的冷酷笑容。

    黑蝴蝶夫人这个名称，及与这年轻女孩的奇怪嗜好：收集不同的蝴蝶标本。

    以及另外一个更加恐怖的故事，传说在她每天晚上会独自驾马奔向皇家坟地，穿着白色的睡袍，光着脚在威纳亲王的坟墓上翩翩起舞，唱着幽冷舒慢的歌曲，喝着红如鲜血的葡萄酒，在皇家的坟墓上游荡，在墓碑上感受着它粗糙的表面磨砺着她肌肤的感觉，在每一个去世国王雕像的嘴唇上留下吻，和如鲜血的酒滴。

    直到微蒙寒冷的日光刺入她的身体，才驾车回去。

    而在她马车经过的道路上，第二天便一路连连续续地躺着死去的黑蝴蝶。

    不过这种故事在逐渐走向毁灭的奥美雅帝国似乎不足成为头条八卦，何况黑蝴蝶夫人的确为国解决了许多奇怪的案子和治好许多穷人的病。因为出于所有人所料，这位年轻的夫人精于医术。或者其他版本所说的，精于……巫术。

    “劳利斯……”黑蝴蝶夫人慵懒地微笑接受了其他人的行礼，然后轻盈地在沙发上坐了下：“怎么？有什么事情连陛下的御医都无法解决的？”

    “呵，这次请伯母来，并不是为了医学上的事情……”劳利斯向周围使了使眼色，所有人便行礼然后退了出去，他回头看着虽然微笑但眼神锐利的黑蝴蝶，等到门关上之后才拿起了酒杯，换上了玩世不恭的笑脸，缓慢地叫出黑蝴蝶夫人的真正名字：

    “亚提米斯……罗拉公主是被杀死的……”

    （接下来是本文相关，依然防抽――――）

    特蕾西&amp;#8226;瓦妮莎&amp;#8226;St.伯恩琼斯，生于1669年某月。年七岁，卒于1676年12月某个大雪纷飞日。

    当时还在被哈布斯堡王朝统治的克罗地亚王国的国君难得的英明，一生心血全部投入到治理国家的事业中，人民生活富足和乐。

    国王伯恩琼斯仅育有一子一女。

    长女艾瑟尔公主，由前皇后所生，继承了其母的美貌和智慧，不仅是国王的左右手，也是全国人民敬爱崇拜的对象，是国王的掌上明珠――伯恩琼斯皇族的最后希望。

    次子兰伯特王子，是新皇后和国王唯一的儿子，艾瑟尔公主同父异母的兄弟，比艾瑟尔小了整整十岁，还是个小孩子。他同时拥有新皇后的美貌和国王的英俊，并且极为聪明，尤其对于军事和政治之类的事情非常有天赋――常有好事者私下议论，未来的国君之位兴许会被这位小王子夺去，艾瑟尔公主实在是危险。不过王子还这么小，兴许……皇室的事情，谁知道呢。

    艾瑟尔公主14岁的时候就被国王许给了当时身负赫赫战功的雷吉诺德公爵。这位公爵骁勇善战，并且才华出众，虽然是外姓贵族，但是因为在人民当中享有极高的声誉，所以艾瑟尔公主嫁给他并不委屈，相反，两人郎才女貌――成为了王国公认的一对模范情侣。

    祸福相依。艾瑟尔公主与公爵成婚不到一年，竟染上了重病，最后在她20岁生日――即将继承大典的当天凌晨香消玉殒。

    消息震动了全国，全城居民都在窗外挂起了黑旗黑布并且换上了丧服，皇宫的围墙被鲜花给淹没，无数的人守在围栏外面等待国王宣布丧礼的日期和消息。

    但国王却迟迟没有露面。

    直到有一天，一个女仆被送上了绞刑架，她是艾瑟尔公主的贴身侍女。人们才知道，艾瑟尔公主竟然是被谋杀而死。

    群情激愤，恨不能食其骨，寝其皮。女仆的尸体被扔在郊外，人们放出了狼狗，将之吞吃殆尽。

    艾瑟尔公主事件过了两年之后，原本风平浪静的皇宫再次掀起了波浪。皇后和雷吉诺德公爵的私情曝光，两个人都走上了断头台。不过在那之前，国王曾经开过一个盛大的宴会。其中两具华丽精美的巨大盒子摆在舞池里，让所有的客人称赞不已。

    可惜，真相往往只有少数人清楚。

    皇后为了让自己儿子登上宝座，和女婿私通并且谋杀公主――伯恩琼斯皇室经不起这种丑闻。国王自以为能够一手遮天，但是这只不过是一个绝望的女人在做最后的挣扎而已罢了。

    女仆只不过是替罪羔羊。

    一年后，国王忽然将公主之称赐给了一个小女孩。赐名特蕾西公主，全名为――特蕾西&amp;#8226;瓦妮莎&amp;#8226;St.伯恩琼斯。

    并且为其举行了隆重的葬礼。所有人都好奇的走上街去看游行的装着公主遗体的水晶棺材――脸上蒙着黑纱，身上穿着黑色蕾丝公主裙的小女孩静静的躺在洁白的花丛中，看不出什么异样。

    有人说，特蕾西公主是国王的私生女，是被心生嫉恨之心的新皇后害死的。

    特蕾西是在艾瑟尔公主寝殿的秘密地牢里被发现的。

    年仅七岁的女童被人打得遍体鳞伤，脚上被重重的锁链磨得血肉模糊，全身上下的皮肉仿佛被极细的刀片切开了一格格，纵横交错的伤口如同蜘蛛网一样将女孩整个束缚起来，鲜血流得遍地都是，让带着在场的国王、执事和士兵们连落脚的地方也无。

    国王上前将女孩扶起来，听着她微弱的呼吸，发现她竟然还是清醒的，只是那一双眼――鲜红如血。

    血缘鉴定书被呈上国王面前时，女孩独自一人在半夜悄悄的停止了呼吸。

    特蕾西竟然是皇后所生――国王和奉上鉴定书的执事都对此难以置信。

    并且不出国王所料的是，特蕾西的父亲就是雷吉诺德公爵。

    更丑陋的事情还在后面。

    在所有人眼中善良、天真、聪明羞涩的艾瑟尔公主；从来不带首饰珠宝，衣着朴素简单，每个礼拜带着浩浩荡荡的医学人员到贫民区去探望慰问疾病中的穷人们的艾瑟尔公主；被称为天使、仙女的艾瑟尔公主――竟然是个心理极度变态的疯狂女人。

    她在皇后秘密产下特蕾西的当天，偷偷贿赂了接生的侍女，蒙骗皇后说产下了死婴，将特蕾西藏到了自己的宫殿地牢――那年艾瑟尔公主刚年满16岁。

    原来她一早就发现了皇后和自己未婚夫的私情。

    却隐忍着，若无其事的继续当着那个纯洁善良的公主，只是每每看到那两人眉来眼去的情景，心里的怨毒便愈发深重。

    每到夜晚，她虚伪丑陋的面具便彻底揭开――

    于是，才刚出生不到一个月的女婴便受到了惨无人道的虐待，在几乎命丧黄泉之时，又被残忍的救活。

    如此长达七年之久。

    即使已经嫁给公爵，艾瑟尔也没有放过这个可怜的女孩。

    天生聪慧过人的艾瑟尔公主自然知道该怎么避开众人耳目，那些手段丝毫不输给当政的父亲，甚至高明到了让对方连蛛丝马迹都发现不了的地步。

    艾瑟尔公主为了报复皇后和丈夫，逼迫特蕾西称她为母亲，并划花了女孩的脸――那长得和皇后一模一样的脸令她极度痛恨。

    只可惜兰伯特被国王保护得很好，她无从下手，否则，定要那个女人痛不欲生！

    但艾瑟尔万万没有想到的是，她竟然会被那对狗男女找到机会给自己下毒。

    看着皇后急切逼问女儿下落的样子，艾瑟尔笑得癫狂。

    “你杀了我！你的女儿也活不成了！哈哈……你永远也别想知道她的下落！”

    雷吉诺德将手中的匕首狠狠捅进了她柔软的腹部。

    艾伦颤抖着声线，眼泪在眼眶里打着转。

    不愿意离开人间？

    特蕾西抹了抹流进眼睛里的血，抬着望着他，一双红眸带着幽幽的腥绿，如同来自深渊中的恶魔之眼。

    艾伦将手伸向忽然尖锐嚎叫着用长着又尖又长的指甲使劲抠着脸上伤痕的女孩――白皙的小手盖上那双沾满血迹和肉丝的透出森森白骨的手。

    艾伦将小小的女孩抱在了怀里，沙哑着嗓音安慰着她。

    特蕾西蜷缩着身体，如同受伤的小兽。

    她忽然颤抖起来。

    艾伦大声打断了她。

    特蕾西抖了一下身体，没有说话。

    艾伦一脸平静的抚摸着女孩柔顺的长发，语气冷漠。

    女孩猛的抬起头来。

    艾伦表情未变，坚定的回答。

    特蕾西皱起了眉毛。

    于是，艾伦也皱起了眉毛。

    望着此刻似乎变得无比高大可靠的同样瘦弱的少年，特蕾西眼中流出了淡红色的泪水。

    少年手忙脚乱的伸手去擦，却发现却擦却多，于是又用衣袖去揩，仍然不见效，于是呆住了。

    特蕾西噗哧一声笑出来。

    艾伦委屈的叫道。

    特蕾西拍了拍他的脑袋，转移话题。

    女孩轻轻一挥手。

    两只华丽精美的巨大盒子凭空出现在了地板上。盒子的外表极为华丽妖艳，盖子上雕刻着一个精致美丽的少女。

    艾伦跳下床，来到盒子前面。敲了敲盖子，听见沉闷的响声。他看向特蕾西。

    女孩脸上带着诡异的笑容走过来。伸手一把掀开了盖子――

    “啊！――”艾伦短促的尖叫了一声，然后迅速捂住了嘴，看了眼窗外。

    特蕾西将他的脸扳回来，和他一起看着盒子里的两具干枯得就快化为尘土的尸骨。

    艾伦很快猜到了两具尸骸的身份。

    特蕾西点了点头。

    艾伦皱着眉，厌恶的将视线从棺材上移开。

    特蕾西神秘的笑了。

    特蕾西&amp;#8226;瓦妮莎&amp;#8226;St.伯恩琼斯，生于1669年某月。年七岁，卒于1676年12月某个大雪纷飞日。

    当时还在被哈布斯堡王朝统治的克罗地亚王国的国君难得的英明，一生心血全部投入到治理国家的事业中，人民生活富足和乐。

    国王伯恩琼斯仅育有一子一女。

    长女艾瑟尔公主，由前皇后所生，继承了其母的美貌和智慧，不仅是国王的左右手，也是全国人民敬爱崇拜的对象，是国王的掌上明珠――伯恩琼斯皇族的最后希望。

    次子兰伯特王子，是新皇后和国王唯一的儿子，艾瑟尔公主同父异母的兄弟，比艾瑟尔小了整整十岁，还是个小孩子。他同时拥有新皇后的美貌和国王的英俊，并且极为聪明，尤其对于军事和政治之类的事情非常有天赋――常有好事者私下议论，未来的国君之位兴许会被这位小王子夺去，艾瑟尔公主实在是危险。不过王子还这么小，兴许……皇室的事情，谁知道呢。

    艾瑟尔公主14岁的时候就被国王许给了当时身负赫赫战功的雷吉诺德公爵。这位公爵骁勇善战，并且才华出众，虽然是外姓贵族，但是因为在人民当中享有极高的声誉，所以艾瑟尔公主嫁给他并不委屈，相反，两人郎才女貌――成为了王国公认的一对模范情侣。

    祸福相依。艾瑟尔公主与公爵成婚不到一年，竟染上了重病，最后在她20岁生日――即将继承大典的当天凌晨香消玉殒。

    消息震动了全国，全城居民都在窗外挂起了黑旗黑布并且换上了丧服，皇宫的围墙被鲜花给淹没，无数的人守在围栏外面等待国王宣布丧礼的日期和消息。

    但国王却迟迟没有露面。

    直到有一天，一个女仆被送上了绞刑架，她是艾瑟尔公主的贴身侍女。人们才知道，艾瑟尔公主竟然是被谋杀而死。

    群情激愤，恨不能食其骨，寝其皮。女仆的尸体被扔在郊外，人们放出了狼狗，将之吞吃殆尽。

    艾瑟尔公主事件过了两年之后，原本风平浪静的皇宫再次掀起了波浪。皇后和雷吉诺德公爵的私情曝光，两个人都走上了断头台。不过在那之前，国王曾经开过一个盛大的宴会。其中两具华丽精美的巨大盒子摆在舞池里，让所有的客人称赞不已。

    可惜，真相往往只有少数人清楚。

    皇后为了让自己儿子登上宝座，和女婿私通并且谋杀公主――伯恩琼斯皇室经不起这种丑闻。国王自以为能够一手遮天，但是这只不过是一个绝望的女人在做最后的挣扎而已罢了。

    女仆只不过是替罪羔羊。

    一年后，国王忽然将公主之称赐给了一个小女孩。赐名特蕾西公主，全名为――特蕾西&amp;#8226;瓦妮莎&amp;#8226;St.伯恩琼斯。

    并且为其举行了隆重的葬礼。所有人都好奇的走上街去看游行的装着公主遗体的水晶棺材――脸上蒙着黑纱，身上穿着黑色蕾丝公主裙的小女孩静静的躺在洁白的花丛中，看不出什么异样。

    有人说，特蕾西公主是国王的私生女，是被心生嫉恨之心的新皇后害死的。

    特蕾西是在艾瑟尔公主寝殿的秘密地牢里被发现的。

    年仅七岁的女童被人打得遍体鳞伤，脚上被重重的锁链磨得血肉模糊，全身上下的皮肉仿佛被极细的刀片切开了一格格，纵横交错的伤口如同蜘蛛网一样将女孩整个束缚起来，鲜血流得遍地都是，让带着在场的国王、执事和士兵们连落脚的地方也无。

    国王上前将女孩扶起来，听着她微弱的呼吸，发现她竟然还是清醒的，只是那一双眼――鲜红如血。

    血缘鉴定书被呈上国王面前时，女孩独自一人在半夜悄悄的停止了呼吸。

    特蕾西竟然是皇后所生――国王和奉上鉴定书的执事都对此难以置信。

    并且不出国王所料的是，特蕾西的父亲就是雷吉诺德公爵。

    更丑陋的事情还在后面。

    在所有人眼中善良、天真、聪明羞涩的艾瑟尔公主；从来不带首饰珠宝，衣着朴素简单，每个礼拜带着浩浩荡荡的医学人员到贫民区去探望慰问疾病中的穷人们的艾瑟尔公主；被称为天使、仙女的艾瑟尔公主――竟然是个心理极度变态的疯狂女人。

    她在皇后秘密产下特蕾西的当天，偷偷贿赂了接生的侍女，蒙骗皇后说产下了死婴，将特蕾西藏到了自己的宫殿地牢――那年艾瑟尔公主刚年满16岁。

    原来她一早就发现了皇后和自己未婚夫的私情。

    却隐忍着，若无其事的继续当着那个纯洁善良的公主，只是每每看到那两人眉来眼去的情景，心里的怨毒便愈发深重。

    每到夜晚，她虚伪丑陋的面具便彻底揭开――

    于是，才刚出生不到一个月的女婴便受到了惨无人道的虐待，在几乎命丧黄泉之时，又被残忍的救活。

    如此长达七年之久。

    即使已经嫁给公爵，艾瑟尔也没有放过这个可怜的女孩。

    天生聪慧过人的艾瑟尔公主自然知道该怎么避开众人耳目，那些手段丝毫不输给当政的父亲，甚至高明到了让对方连蛛丝马迹都发现不了的地步。

    艾瑟尔公主为了报复皇后和丈夫，逼迫特蕾西称她为母亲，并划花了女孩的脸――那长得和皇后一模一样的脸令她极度痛恨。

    只可惜兰伯特被国王保护得很好，她无从下手，否则，定要那个女人痛不欲生！

    但艾瑟尔万万没有想到的是，她竟然会被那对狗男女找到机会给自己下毒。

    看着皇后急切逼问女儿下落的样子，艾瑟尔笑得癫狂。

    “你杀了我！你的女儿也活不成了！哈哈……你永远也别想知道她的下落！”

    雷吉诺德将手中的匕首狠狠捅进了她柔软的腹部。

    艾伦颤抖着声线，眼泪在眼眶里打着转。

    不愿意离开人间？

    特蕾西抹了抹流进眼睛里的血，抬着望着他，一双红眸带着幽幽的腥绿，如同来自深渊中的恶魔之眼。

    艾伦将手伸向忽然尖锐嚎叫着用长着又尖又长的指甲使劲抠着脸上伤痕的女孩――白皙的小手盖上那双沾满血迹和肉丝的透出森森白骨的手。

    艾伦将小小的女孩抱在了怀里，沙哑着嗓音安慰着她。

    特蕾西蜷缩着身体，如同受伤的小兽。

    她忽然颤抖起来。

    艾伦大声打断了她。

    特蕾西抖了一□体，没有说话。

    艾伦一脸平静的抚摸着女孩柔顺的长发，语气冷漠。

    女孩猛的抬起头来。

    艾伦表情未变，坚定的回答。

    特蕾西皱起了眉毛。

    于是，艾伦也皱起了眉毛。

    望着此刻似乎变得无比高大可靠的同样瘦弱的少年，特蕾西眼中流出了淡红色的泪水。

    少年手忙脚乱的伸手去擦，却发现却擦却多，于是又用衣袖去揩，仍然不见效，于是呆住了。

    特蕾西噗哧一声笑出来。

    艾伦委屈的叫道。

    特蕾西拍了拍他的脑袋，转移话题。

    女孩轻轻一挥手。

    两只华丽精美的巨大盒子凭空出现在了地板上。盒子的外表极为华丽妖艳，盖子上雕刻着一个精致美丽的少女。

    艾伦跳下床，来到盒子前面。敲了敲盖子，听见沉闷的响声。他看向特蕾西。

    女孩脸上带着诡异的笑容走过来。伸手一把掀开了盖子――

    “啊！――”艾伦短促的尖叫了一声，然后迅速捂住了嘴，看了眼窗外。

    特蕾西将他的脸扳回来，和他一起看着盒子里的两具干枯得就快化为尘土的尸骨。

    艾伦很快猜到了两具尸骸的身份。

    特蕾西点了点头。

    艾伦皱着眉，厌恶的将视线从棺材上移开。

    特蕾西神秘的笑了。</p>

 第四十章

    第四十章

    作者有话要说：未完待续――

    偶发现写番外写得顺手，正文一个字都憋不出来……等正文写顺手了，番外又挤不出来了orz

    以下接《是谁杀了知更鸟》――

    第二节

    Who’llcarrythelink?谁拿火炬来？

    I,saidtheLinnet,是我，红雀说，

    I’llfetchitinaminute,我将拿它片刻。

    I’llcarrythelink.我将拿火炬来。

    罗拉公主，国王的掌上明珠，奥美雅皇族的最后希望。

    不仅是国王的左右手，也是全国人民敬爱崇拜的对象。她从来不带首饰珠宝，衣着朴素简单，每个礼拜带着浩浩荡荡的医学人员到贫民区去探望慰问疾病中的穷人们。在她名下有三家孤儿院，两家医院，和一间学校。每当公主的马车经过的时候，无论在哪里便有鲜花抛向她的窗户。人民们疯狂地爱着她，称她为天使，为仙女。

    但红颜薄命，公主最近几个礼拜一直卧在病床，昨晚凌晨终于因为病重而香消玉殒。

    消息震动了全国，全城居民都在窗外挂起了黑旗黑布并且换上了丧服，皇宫的围墙被鲜花给淹没，无数的人守在围栏外面等待国王宣布丧礼的日期和消息。

    黑蝴蝶拿起了旁边的酒杯，几滴鲜艳欲滴的酒滴落在她洁白的胸上，她缓慢地用手帕抹去，目不转睛地看着眼前的尸体。

    公主是美丽的，她承继了前皇后的美貌和智慧。嗯，至少，曾经是这样。金黄色的卷发如海藻般的披在背后，那双碧蓝的眼睛如世上最灿烂的钻石，但也清澈的如山间映月的溪泉，荡着无数的梦，无数的明亮。玫瑰色的脸颊有着最纯朴的笑容，有点害羞，有点天真，也流露出淡淡的高贵。

    而眼前的尸体，是无论如何都不能和这些形容词打上等号的。

    罗拉公主睁大着眼睛，据劳利斯说御医们无论如何都不能把她的双眸闭上，她的嘴巴大张着，无数凝固着血丝从唇边流淌着。她的舌头僵硬而肿胀地被切成了两半，仿佛是什么利器从喉咙的部分刺了进去，然后狠狠往上提之后又拉了出来。口腔里全是黑色的血迹，染满了牙齿。黑色和红色的血随着她的嘴巴流下，染满了白色的睡袍和金色的头发。她的手中紧握着什么。

    黑蝴蝶俯下身去在公主张大的嘴巴前看了又看，让她觉得惊讶的是，国王竟然让尸体一直这样放着，仿佛等待她的到来一般。看来陛下对这个女儿的疼爱实在异常，宁愿让她的遗体死不瞑目，也不愿放过这桩案子背后的真正凶手。

    劳利斯看着他的“伯母”不停地在公主旁边左看右看，然后不住地拿着红酒喝喝，然后又俯在尸体上面东翻西翻。他对如此冷静稳沉的女子感到十分好奇，无法明白她怎能在这种情况下品尝红酒，仿佛他们只是在看一个美丽的花瓶一般。

    但因此他也理解为何国王对黑蝴蝶夫人有那么大的信心。因为这个女人没有私心，她的忠诚只对于一件事情，那便是金钱。谁出最大的酬金，她便为谁卖命。

    “对百姓说是生病？”黑蝴蝶在旁边端来的盆子上洗手，然后随着劳利斯走到庭院：“你告诉我耶稣再生都比这个可信……光是公主为皇位的第一承继人这‘病’恐怕是迟早会发生的……”她眯起眼睛，紫色的眸子闪烁出隐藏着笑意的光芒：“酬金多少？”

    “呵，一百五十万怎么样？”劳利斯看着她，黑蝴蝶是唯一敢和国王讨价还价的人。

    “好吧，勉强接受……”她优雅地站了起来，眼底闪烁着某种妖媚危险的眼光。

    “记住，黑蝴蝶……”劳利斯把她的头发轻轻地拨到肩膀后面，俯下身在她耳旁轻声说道：“国王，要一个让他满意的答案……”

    “呵……”她回头咬了一下他的耳朵低声地说：“我哪次没让他满意过？”

    看着她的裙摆的弯度在阳光下扬起了无数灰尘，劳利斯忽然想起那眼光犹如即将抓到猎物的猫。充满了某种残忍而冷酷的兴奋。

    第三节

    Whosawhimdie?谁看到他死？

    I,saidtheFly.是我，苍蝇说，

    Withmylittleeye,我看到他死，

    Isawhimdie.用我的小眼睛。

    阳光应该从这个世界上消失。黑蝴蝶触摸着蜿蜒在手指上的蛇形戒指这样想着。

    它存在着做什么？为了照耀在那些排着队等着大人折断手臂好让他们成为残废而去做乞丐的孩子们的身上，为了照亮那些被主人卖去医院做实验和挖内脏的仆人们的尸体，还是为了温暖那些在码头和角落里吃不饱的工人们？奥美雅王朝到底什么时候才灭亡？她充满狠毒地期待着。

    这个城市显得灰暗绝望。大把大把的阳光从天边的云层刺透下来，形成了某种金色的链锁，诅咒一样扣在城市上空。而第一囚犯，就是这座金碧辉煌的皇宫。

    黑蝴蝶打量了一下公主的寝室，摆设干净纯洁，白色和粉色的东西占满了大部分的空间。除了大门，左右墙壁上还有通往书房和客厅的门，地毯上还有斑斑点点的血滴。

    空气里有茉莉花香的味道，从公主的枕头，床单，还有窗帘上散发出来。

    她望向眼前不断打颤的女仆沉默着，喝了一口茶。用曼陀花做的茶叶特别的浓香，有点毒靡软粘的感觉布满了舌头和整个口腔。

    玛格丽特：斯特兰。没落贵族的女儿，家里只有一个接近疯狂的母亲和五岁的弟弟，六岁和同年的公主一见如故，便成为了殿下的陪伴。最后看见公主活着的人。第一嫌疑。

    她并不喜欢拷问这种身份可怜的人。低眼看着自己的手，上面永远戴着黑色的手套，因为她的前夫，那个在众人眼里是个风度翩翩，忠实的臣子和最好的兄长的亲王，其实是个喜欢折磨美丽年轻的女孩的变态。十五岁的她曾经拥有最美丽的双手，却被他用刀片割下了无数的方块，指甲用针刺到了最深处，流出来的血点点滴滴，像是在地上绽放的红花。她到现在都听得到他的笑声，会刺破灵魂的震耳。

    她就不相信在贵族里面真的有像罗拉公主那种纯洁之人，在皇宫里面的人，没有人配得上那两个字。主仆之间的忠诚和友爱？去见鬼吧……

    “听说你从六岁便为公主的伴读，是最后看到她活着的人？”

    “是……”那少女看着地板，双手紧紧抓着裙摆咬着下唇回答道：“我每天晚上都伺候殿下就寝然后再回房……”

    “和公主的关系不好？”黑蝴蝶问道。

    “呃……？”玛格丽特有点吃惊地抬头，眼前的女人浑身发出危险的气息。阳光从长窗安静地射了进来，王妃一身的黑色残酷分割了温暖和寒冷的线条，如从地狱驾着被鬼魅拖着的马车的女王，残忍和杀戮从她微笑而弯曲的每一条线分散出来。

    “怎么可能？”她脱口而出：“我……和公主……我和公主……”她激动得说不出话来：“我们亲如姐妹！夫人……不，王妃……请您明察！”

    “是么？”黑蝴蝶冷笑着站了起来走到她的身前，然后轻轻地把她扶了起来。玛格丽特在触碰到那双寒冷的双手时不禁颤抖了一下。黑蝴蝶观察着她的双手，然后她的声音犹如从地狱最寒冷的地方响起：

    “把她的衣服脱掉！”

    “什么！？”玛格丽特大惊失色，还没来得及反应就被黑蝴蝶的忠心侍女茉莉给一手押了下去：“不……王妃，请开恩！我说的都是实话！王妃……”

    “乱叫什么？”黑蝴蝶优雅地坐回在贵妃椅上：“我只是要知道你和公主的关系……你的身体会告诉我的……”

    不一会儿，每个人都睁大眼睛看着头发披散，光着身子的玛格丽特跪在茉莉铺在地上的毯子上面。

    细白的肌肤充满大大小小的青肿和黑紫，有些小如拳头，有些布满了背部和腰部，还有些正透出层层的紫红来，仿佛淤血的地步没有被治疗而感染腐烂。玛格丽特感到被黑蝴蝶夫人的眼光一寸寸地切割，凡是那犀利的眼神经过的地方，那些伤痛仿佛就更加疼痛一点。

    “是罗拉公主做的？”仿佛早就知道会有这种事情，黑蝴蝶夫人轻轻一笑，忍下想要呕吐的感觉。接过茉莉递上的扇子看着不断颤抖的女仆。

    “不……是……”

    “哦？那是我错怪你了？”王妃扯出迷人的微笑，如充满毒气的食人花，即将把虫子窒息在自己的暗香之中：“这把扇子的扇骨，是用一种叫做‘泡沫’的水晶毒做成的……”黑蝴蝶紫色的瞳目犹如闪烁着的漩涡：“它在刺入你的皮肤之后，便会开始起一个个滚烫而充满脓水的泡泡。如果挤破了便会在未愈合的地方再长出更多的来……因为这是新的实验，所以我到现在还没找到解药……我想国王陛下不会介意让你来做我的‘助手’吧？反正罗拉公主已经死了……留着你在皇宫，还不如到我身边来做实验……”

    “不……王妃……求求你……我还有母亲和弟弟……求求你……”玛格丽特的哭泣声回荡在大厅里面，除了王妃和茉莉，其他人都紧张地低下了头。

    “那么……说吧……”黑蝴蝶再次拿起茶杯喝了一口。这些伤口为金针所致，长久在同样的地方刺进便会引起大小的青淤。如果不好好消毒针尖迟早会发炎，导致皮肤溃烂，就如玛格丽特身上这般。贵族们经常如此惩罚或玩弄下人。当然，那个贤惠的公主不会让自己处罚陪读的消息传出去，以免坏了她的和蔼温柔的名声。

    “我……我不知道……殿下……殿下和迦丝敏小姐经常喜欢做这种事情……”玛格丽特看着地板的目瞳闪过一丝黑蝴蝶熟悉的仇恨：“她们喜欢叫我穿着内衣在地上……在地上……滚，然后用针刺我……看……”她的声音渐渐低了下去：“……看我能跳得多高……”

    “哦？迦丝敏？劳利斯的表妹？”黑蝴蝶眼前闪过一张高傲刁蛮的脸：“那个有一头很长的咖啡色卷发的？她们还喜欢做什么？”

    “她们……她们……我……”女仆咬下颤抖的嘴唇，在说和不说之间挣扎着。

    黑蝴蝶挑了挑眉毛，看到玛格丽特吓成这样，想必是因为长期受到虐待，已经吓得无法相信任何人了，她抿了抿嘴：“你如果不说的话，这刺杀公主的罪便可怪在你的头上……到时候可不是死刑那么简单的事情……”

    “我说！我说！”玛格丽特抱紧地上的毯子，仿佛那是一根救命的草：“殿下和迦丝敏小姐经常和其他贵族小姐们开茶会，她们喜欢……喜欢在不合的小姐之间搬弄是非，让她们争吵……像……爱丽丝小姐和……和芭芭拉夫人不合……她们……她们……”

    “便把芭芭拉夫人的爱犬杀死，然后挖出内脏挂在庭院里面？”黑蝴蝶有兴趣地挑眉，那次的茶会她也在场，目睹了那只哈巴狗的惨死模样。所有的证据都指向爱丽丝小姐，但因为芭芭拉夫人的酬金太少，她并没有去调查。原来这件事情是温柔可人，当初被吓得花容失色，流泪满面的罗拉公主做的……真是太有趣了。

    “但……迦丝敏并没有进宫来探望她最好的朋友吧？”过了一会儿王妃忽然说到。她的眼光落在玛格丽特头发上的松落吊挂的一支蝴蝶形状的头饰，用玛瑙和翡翠雕刻出的翅膀仿佛随时就会翩翩起舞飞翔。她笑了笑：“她来过么？”

    玛格丽特摇头，依然不敢把眼光抬起来：“她们……吵架了……就在两个礼拜之前……因为……殿下的婚礼的事情……迦丝敏小姐似乎也喜欢着殿下的未婚夫……所以……”

    “哦？”王妃笑得越来越甜蜜：“公主的未婚夫是她的远房亲戚，兰瑟罗特公爵吧？迦丝敏也喜欢他？”

    “是……两人曾经为他吵了很多次……迦丝敏小姐有一次……气得用……用……蜡烛……燃烧了公主的裙子……因为……那本来是她的未婚夫……

    正文――

    11月的阿拉斯加，已经有两个多月看不见太阳冉冉升起。

    冰雪覆盖着的平原上，身材瘦弱纤细的少年冒着风雪独自蹒跚前行。

    趁着今天负责在暗自保卫的耶利的下属被他使计拦住，艾伦将貔貅小心放进背包里，一手拄着滑雪棍，一手牵着向克雷蒙特借来的雪橇犬巴伦，一步步向白皑皑的连绵雪山走去。

    他走了差不多一个小时，来到一处隐密的山凹，几大株铁杉和云杉将其包围起来，形成了一个深峡湾。偶尔有羽翼丰满的秃鹫掠过树梢，锐利的眼睛不时扫向雪峰。

    艾伦回头四处观察了一会儿，见没有人跟来，稍稍松了口气，但很快又紧张起来――没人跟着他，但有非人类始终徘徊在他身边。

    艾伦迅速将背包放下来，手里一边捏紧了貔貅吊坠，一边从包里将好不容易准备齐全的东西掏出来。

    一个墨水瓶，一张防水图纸，一把刷墙的小刷子，一面小巧的化妆镜，一把削水果的小刀，一支铲雪用的小铲子，还有一截钓鱼线。

    他深吸了一口气，然后拿起雪铲，仔细看了看四周的地形，走到一棵相对孤立的云杉下。接着蹲下来，开始铲树下的积雪。

    巴伦好奇的凑了过来，鼻子不停的嗅着被挖开的雪。

    “巴伦，到旁边去，听话――我们说好的。你得藏好。”艾伦低声呵斥着身边的大狗，伸手将它推到树后。

    巴伦委屈的呜咽几声，但还是很听话的乖乖在树后趴了下来。

    只铲了两三下，男孩就停了下来，他回身将钓鱼线拿了过来――然后将手里一直捏着的吊坠用透明而坚韧的细线牢牢的绑了，放进挖出来的小雪坑，盖上积雪，努力掩盖了痕迹后，他牵着线退到了峡湾边缘，将线的另一端绑在了手上。

    艾伦再次回头看了看，见没有异样，便继续自己的工作。

    他将墨水瓶拧开，一手拿着图纸，按照上面所画的图形将墨水瓶里的液体缓缓倒在雪地上。

    红得发黑的浓稠液体带着轻微的咕嘟声浸润进了纯白的雪中，洇染着相互交融。

    不到三分钟，一个复杂的犹如魔法阵一样的图形就映在了雪地上。

    艾伦扔掉墨水瓶，拿起了小刀，将锋利的刀刃对上了手心。然后狠狠一划――殷红的血泉涌一般流了出来，飞快的滴在雪地里。

    疼出一头冷汗的男孩忍痛走到了图形的中心位置――将血抹在了正微微蠕动着的红黑色不明液体里。

    做完这一切之后，男孩定了定神，一步步走出了峡湾。

    几乎在他的双脚刚踏出来的瞬间，有什么东西呼啸着划破空气穿透寒风向着他袭了过来。

    树后的巴伦忽然站了起来，狂声吠叫着。

    艾伦冷眼看着那东西冲过来，然后在它即将撞上自己的身体时――迅速跨进了峡湾，站在了图形里。

    忽然“砰”的一声，阵形中央出现了两只金灿灿的华丽精致的巨大盒子。

    同时，艾伦将一直揣在裤兜里的手抽了出来――将化妆镜对准了刚好冒出地平线将光线照进峡湾里的太阳。

    刺眼的光芒被镜面反射到了另一个方向，刚好投在了艾伦事先挖好的雪坑上。

    “啊！”艾伦忽然痛呼一声，踉跄了几步，险些摔倒在地。

    稳住身形的男孩死死的咬着嘴唇，看着想要冲过来的大狗：“回去，巴伦！”

    艾伦身上厚厚的防雪服被撕开了一个大口子，只差一点就划破了皮肤。

    将镜子重新端在手里，对准方向后，艾伦屏住了呼吸，目不转睛的盯着光线投下的方向。

    一阵柔和的金光穿透了积雪。

    艾伦急忙收起镜子，然后看着金光形成的光圈逐渐扩大，向着阵中的盒子涌来。

    狂风大作，伴随着巴伦声嘶力竭的咆哮声，两只木盒的盖子忽然被一个大力掀了开来！

    “特蕾西！”艾伦大喊一声。

    就像是山风呼号，凄厉古怪的声音响彻了整座雪山。

    “砰！”木盒的盖子重新合上了。

    与此同时，埋在雪坑里的貔貅吊坠发出的金光也恰好笼罩了木盒。雪地上那混合了男孩血液的浓稠液体竟像有生命一样，蛇一般蔓延着攀上了木盒。

    见此情景，艾伦终于放心的瘫倒在了雪地上。

    早已狂躁不安的狼犬长嗥一声，嘴里叼着男孩的吊坠迅速奔了过来。

    遥远的福克斯小镇。

    站在卡伦家族对面的是一个天使般面容的女孩。

    她的身材和爱丽丝一样小巧，留一头稀疏平直的浅褐色短发，斗篷下的身躯――几乎是黑色的――很消瘦，绝美妖艳的少女的面孔。大大的眼睛，饱满的双唇，即便是波提切利画中的天使和她比起来也像个丑八怪了，尽管她的双眼是血红色的。

    少女的身后站着一个容貌和她不相上下的高高的少年。

    而他们的身后――是身着红色斗篷人群。

    “你们好，我是简。”少女弯了弯嘴唇，完全不像是在笑一样，语气冰冷。

    “埃力克。”她身后的少年随之报出自己的名字，简洁的话语却带着复杂的内容，令人深思。

    卡莱尔对他们点了点头，压制住心里的不安，带着一脸公式化的微笑：“你们好，请问有什么事吗？”

    简看了看周围遍布着的尸体和积了厚厚一层的灰烬，一转眼又看到了远远的站在树林里望着这对峙着的双方的暗紫色的人影。

    她红色的眼睛闪过一道奇异的光芒。

    “我们是代主人前来拜访的――为你们的这次战斗。”简双手背在身后，对卡莱尔轻轻低了低头。“我想你们一定知道，劳伦特曾去过沃特拉城。请不用慌张――我们只想表达歉意。你们没有违反任何一条法律，主人说他很抱歉没有阻止劳伦特……”

    “这可能吗？”罗沙莉冷哼一声，莫名的看这个女人不爽。

    简看她一眼，没有理会，转过头看向埃力克。

    埃力克上前几步：“卡伦先生――哦，我是说卡莱尔&amp;#8226;卡伦先生。请相信我们，劳伦特不知道用了什么方法避过了主人的监视，因此酿成了大祸――幸好你们及时解决了。这真是出人意料……先生，主人对我们交代过，说请您和您的家人这次务必前往舍下，他要当面向你们致歉――之所以没有亲自前来，并不是我家主人没有诚意，实在是――家族事务缠身，我想卡伦先生会理解的吧？”

    卡莱尔看了看家人，对他们各自的想法了然于胸。

    “我想……”他刚要开口拒绝，下一秒忽然发现简身后的沃尔图里卫士纷纷动了――他们正摆出了防御的姿势，嘴里如同野兽一般嘶吼。

    接着，一个黑影掠过了简等人的头顶，直向着卡伦家族扑去。

    “卡伦先生！”竟然是叶坤。

    他一向无甚表情的脸上出乎意料的带着强烈的惶急：“小先生出事了！――”

    这一句话，如同炸雷一般，将卡伦家族震得惊呆在原地。

    叶坤扬了扬手中的电话，余光瞥了一眼神情漠然的简和眼神充满了兴趣的埃克，谨慎的没有将剩下的情况继续告知出来――他本来负责后勤工作，在暗自防备着也许会杀个回马枪的狼人和随时有可能登门的沃尔图里大军，没想到中途接到叶离的急电……

    爱德华脸色忽然大变，他的瞳孔收缩了一下――叶坤脑海里的某些画面源源不断的传入了他的脑子里。

    而旁边两眼放空的爱丽丝也踉跄着后退了几步，被贾斯帕及时扶住。

    她也看见了一些不好的画面。

    越是危险关头专越发冷静的卡莱尔决定按兵不动。他仍然微笑着，对着刚才不知看出多少内情的双胞胎血族点了点头道：“万分抱歉，简小姐，请代为向我的老朋友阿罗和马库斯、凯厄斯先生转达我等的歉意――现在情势仍不稳定，需要处理的后续工作还有很多，我们暂时脱不开身。所以――可否容后拜访？”

    简面无表情的看着他，没有说话。

    气氛忽然沉默下来，沃尔图里大军们蠢蠢欲动。而这边的暗紫色身影已渐渐进入了战备状态。

    在双方敌意快要达到临界点时，埃力克站了出来，挥手令身后的守卫们退下，他面带微笑的看了看卡莱尔，以及他身后的爱德华等人。

    “卡伦先生既然这样说了，那么我们也不敢违背您的意思，毕竟您是主人老友及整个沃尔图里的贵客――这次是我们冒昧了，请原谅。简，我们走吧。”

    埃力克将手搭上了简的肩膀，阻断了她即将开始的动作。

    简不满的喷了口气，收回几乎快要发出去的能力。两人向着卡伦家族的方向微微俯首，带着守卫们转身走入了浓浓大雾当中。

    “走！”卡莱尔带着剩下的人迅速消失在了森林里。

    补完――</p>

 第四十一章

    第四十一章

    作者有话要说：接上文《是谁杀了知更鸟》：

    第四节

    Whocaughthisblood?谁取走他的血？

    I,saidtheFish,是我，鱼说，

    Withmylittledish,我取走他的血，

    Icaughthisblood.用我的小碟子。

    罗拉公主的尸体是在早上被女仆发现的，身边没有任何打斗的痕迹，也就是说她是被信任的人所杀，而且以脸上的表情看来绝对是突袭。窗户内锁，说明凶手并非从外面来的人。在公主的房间里分别有两扇门，一通往她的客厅，二通往她的私人书房。在她房间左右全为她自己的空间，直到转角才是她同父异母的弟弟，拉斐尔王子的寝楼。若要从位置来推测杀手的身份，属下们占了大部分的几率。但是……

    喜欢虐待女仆，玩弄其他千金，残杀动物，身为皇位第一承继者，抢了最好朋友的未婚夫……这位被百姓称为“天使”和“仙女”的萝拉公主，其实也死有余辜，非常非常地。

    黑蝴蝶笑着用扇子划过迦丝敏的脸，她的双颊因为激动和愤怒而通红，一双碧蓝色的眼睛即将喷出火焰来，一条粗绳紧扣着喉咙已经压出淡红的瘀影来。

    修长的指甲轻叩着椅木制的扶手。安静弥漫在整个地方。窗户上充满了木板和蔓藤，钉子突出而斜歪地固定在上面，反映着壁炉前燃烧的火焰。无数的挂钩从仿佛要塌下的天花板上掉了下来，浓浓药味充满每一个角落，还有咕噜噜响的泡沫，它们张开嘴，吟唱着死亡的歌曲。

    “那么……”黑蝴蝶抚摸着伏在她脚边的黑猫，妩媚地微笑：“……罗拉公主喜欢在夜深人静之后计划她那些变态的行为……也就是说，无人会在她就寝之后去打扰她……女仆们都未曾在晚上踏进她的房间。除了被你们虐待的玛格丽特……那么……这次的凶手一定是让她没有戒备，并且在敲门之后让她进来的人……这除了知道她真正的面目的你，还会有谁呢？”

    迦丝敏？奥特曼尔，公主和劳利斯的表妹。刁蛮任性而傲慢无礼，是公主最好的朋友。曾经是兰瑟罗特公爵从小的未婚妻，在十四岁那一年却被取消了婚约，而公爵立即和公主堕入爱河，宣布了未婚夫妇的身份。第二嫌疑。

    “我不知道！”迦丝敏的喉咙因为长久的咒骂和喊叫已经沙哑：“你这个荡妇！魔鬼！我绝对不会放过你的！”

    “是么？”王妃失笑：“但如果你被判了谋杀公主的死刑……头身异地，要怎么来报复？”

    迦丝敏打了个冷战。据说黑蝴蝶夫人每天晚上都在坟地中起舞，她并不是相信鬼神之说，但这个女人……这个女人……那犀利的眼神和冷酷的气息仿佛比鬼还要恐怖，那活活是从地狱里爬出来的怨灵，即将吞咽一切被光明沾到的美好。她望了望旁边的刑具，明白了黑蝴蝶真正可怕的地方。

    从死亡逃离的人最懂得掌握恐惧，因为结束其实是种解脱，而真正痛苦的，是生不如死的那种绝望。

    “准备说话了么？”王妃看出她眼中的思想，正了正身子：“据说你和兰瑟罗特公爵曾经是一对情侣，他却因为爱上了罗拉公主而取消了和你的婚约……为此你还曾经和公主大打出手……说吧，你到底买通了谁潜入皇宫刺杀了殿下？”

    “我没有……我说过我没有！”迦丝敏失控地吼叫着，那破残的声音在刑室里面听着空旷而刺耳：“我真的没有叫人去刺杀她！”

    黑蝴蝶蹙眉，她非常讨厌别人对她大吼大叫。她轻轻地敲了敲扶手，旁边的茉莉便把旁边覆盖着什么的黑布掀起来。

    迦丝敏的脸色顿时变得惨白。

    “你知道这个吧？它叫做‘钢铁处女’……是我托人从邻国带来的玩具……我可以让你有这种荣誉，身为第一个和它玩的人……”

    那是世界上最残忍的酷刑之一，为一具充满了铁针的木乃伊棺材，高宽正好足够放进一个成年人。为了折磨受刑者，那些针全都避开了要害地步，并且有极好的隔音系统，里面的人的喊叫嘶吼完全听不出。据说贵族们喜欢在充满人群的舞会上把它连受刑者放在舞池上让来宾欣赏，因为那盒子的外表极为华丽妖艳，盖子上雕刻着一个精致美丽的女孩，没有人会想到里面有一个折磨至死的犯人。钢铁处女这个名字，便是如此来的。

    “不是我！不是我！真的不是我！你这个魔鬼！荡妇……！疯子！我不会放过你！我不会放过你！我表哥会把你用火烧死！你……”茉莉无视迦丝敏的哭泣和毒骂，开始默默地把她移向刑具的前面。迦丝敏看到打开的盒子里面阴森森的针刺，终于疯狂地崩溃了：

    “我为什么要去杀我最爱最重要的人？？！！”

    房间里安静下来，茉莉回头看着她的主人，只见黑蝴蝶夫人微微愣了一下。

    “你说什么？”

    “罗拉……罗拉……是……我这辈子……最重要的人……”迦丝敏抽泣着：“她……她总是……那么地可爱……那么地……耀眼……”被绑在椅子上的双手紧紧握着，迦丝敏悲切地看着黑蝴蝶：“兰瑟罗特的婚约是我取消的！但我怎么都没想到……没想到……他会抢走罗拉！罗拉……我的罗拉……她是我的！我的！！我一个人的！我不允许别人分享她！”说完她便低下头来失去控制的哭出声：“罗拉……罗拉……小小萤火虫……你还记得么……小小……萤火虫啊……罗拉……你说过，要陪我看的……萤火虫……他们……他们为什么把你……”

    黑蝴蝶静静地看着她低垂的头和不断落在裙子上的泪水和颤抖的肩膀。她一点都不可怜迦丝敏，反而轻笑起来。原来那些所谓的吵架和争执原来都是因为这个小姐的任性和霸道，并非两个人为了兰瑟罗特争风吃醋。其实她也能明白，长久的友谊比那个抛弃她的兰瑟罗特公爵更加重要，这就是为什么迦丝敏喜欢公主胜于公爵的理由。

    “最后问你一个问题……”她懒洋洋地向茉莉点了点头，要她准备用黑布把迦丝敏的眼睛蒙起来并且送回去：“罗拉公主生前……在睡觉之前有什么爱好？比如说……喝或者吃什么？”

    迦丝敏愣了愣，泪珠从她的脸颊上滑下，她有点疑惑地抽泣着回答：“她……她……她喜欢喝温牛奶加蜂蜜……还有吃一些小点心……”

    黑蝴蝶夫人笑了，那笑容倾城倾国，反折出壁炉上燃烧的火焰。

    第五节

    Who’llbetheclerk?谁来当执事？

    I,saidtheLark,是我，云雀说，

    Ifit’snotinthedark,如果不是在暗处，

    I’llbetheclerk.我将当执事。

    长长的走廊仿佛没有尽头，挂在两旁的油画被黑暗和光纤的交叉染上了阴暗恐怖的曲线。奥美雅帝国的祖先们冷眼看着黑蝴蝶夫人轻盈地从他们狰狞的眼前走过。过去的后妃像紧抿着嘴巴，她们华丽的衣服和珠宝遮盖了一身的嫉妒，邪恶，狠毒和虚伪。

    “呀……！”忽然在转角的时候，一个身影撞上了黑蝴蝶夫人，她蹙眉捂着脚还没看清对方便被扶了起来。

    “啊……威纳伯母……真是抱歉……”一个眉目清秀的少年笑吟吟地把她轻轻扶起。

    金色的头发染上了少许的烛光，给这阴暗窒息的走廊带来了一丝的光明。他碧蓝色的瞳目弯成新月，优雅地帮黑蝴蝶拿起了扇子和手帕。

    “殿下……您又长高了……”公主同父异母的弟弟，拉斐尔王子。

    “没办法，每天被他们灌那么多吃的东西……”王子笑笑从地上捡起他弯身时掉下的胸针。

    黑蝴蝶眼睛一紧，看着被他拿在手里的别针为红宝石为中心，但周围被玛瑙和翡翠点缀着，和玛格丽特的头饰是同样的款式。

    “伯母可是为罗拉姐姐的事情而来……？”拉斐尔王子担忧地看着她，眼底浮起真正的悲悯。

    “是的……正要去见皇后陛下……”黑蝴蝶别开头，如果这皇宫真的还剩一丝的良知，那便是眼前的这个少年了。但罗拉公主的死等于把他推上第一继承人的宝座，谁知道在那接近天真的双眼下是否隐藏着真正的杀机？但即使他可算是第一嫌疑，但直觉却让她无法去怀疑这个孩子。

    “母后不在寝室里，正在书房……我派人陪伯母去好了……”拉斐尔王子有点忧郁地低下了头。

    他一向对这个做事利落而独来独往的伯母有好感，因为她与其他的人不一样，永远不会和那些皇亲贵族们联手勾心斗角。即使黑蝴蝶夫人有拜金女的名声，但他却觉得那比任何事情都要真实和透明。但也知道，伯母做事从不留情地，无论对方是谁。所以这次连皇后都被加入嫌疑名单，绝对不是好事情。

    “也好……我向来会在皇宫里迷路……有劳殿下了……”黑蝴蝶微笑着说道。

    “还是我陪王妃去好了！”忽然有人在后面说道。

    两人同时转身过去，只见一个年轻男子站在不远处。棕色的头发在眼前留下了阴影，英俊的面容有点苍白，绿色的双眼圈有点泛红。即使脸色憔悴疲惫，他即使站在那里，也让人觉得风度翩翩，玉树临风。全国少女的白马王子，罗拉公主的未婚夫，兰瑟罗特公爵。

    “见过王子殿下，见过威纳王妃……”他优雅地鞠躬行礼。

    黑蝴蝶夫人微微点头，拉斐文王子却把头撇向另外一边。

    “好久不见，公爵大人……”黑蝴蝶颇有兴趣地看了看脸色阴郁的王子然后微笑着对兰瑟罗特公爵说道：“今天进宫来找皇后娘娘，为了罗拉公主？”

    “是……”公爵沉重而悲伤地说道：“刚刚已去探望过国王陛下……”他看了看不理睬他的王子：“还请殿下节哀……”

    “兰瑟罗特，你什么时候对我那么关心了？”王子冷冷哼道，随后转向黑蝴蝶：“既然如此，我就告退了。还请伯母多多来宫里走动才好……”他双眼透露出寂寞，忧伤地吻了吻她的手背便转身大步离开了。

    黑蝴蝶看着他的背影，一时间竟然有点感慨。五年前自己的婚礼上的王子拉着自己的婚纱要糖吃，而现在已经要仰头才看得到他的眼睛了。她能感觉他落在手背上的吻依然隐发着温暖的感觉，只是握住她的手，也会有无数的鲜血……

    （以下是正文，防抽――）

    巴罗镇。

    这是位于阿拉斯加北部的处在波弗特海和楚科奇海之间的一个小镇，拥有着“午夜阳光”的神迹。

    克雷蒙特开着家里唯一的吉普车轰轰的停在了家门口。

    身形巨大如马驹的雪橇犬嗥叫一声，从打开的后车座上窜了下来。克雷蒙特和父亲班塞一起将车厢里的他们为之辛苦了整整一天一夜的战利品搬了出来。

    一只活着的母驯鹿，一只非常强壮的白色公驯鹿――已经断气，两只河狸和麝鼠。以及用一只巨大汽油桶装了满满一桶的活鱼，其中大部分是青鱼，然后还夹杂着一些雪蟹、鲑鱼等。

    这些都是为了他们体弱的客人准备的“补品”。

    昨天傍晚的时候，被那个叫艾伦的男孩借走的巴伦忽然跑了回来，当时正在准备打猎用的工具的克雷蒙特正好在院子里，一眼就看见大狗肚子下雪白的鬃毛下斑斑点点的血迹。

    他吓了一跳，以为是巴伦受了伤，大声喊着父亲并急忙上前察看。谁知巴伦一口咬住了他的裤脚，奋力往外拖。

    与自家猎犬默契十足的克雷蒙特很快就反应过来――必是艾伦出了什么事，否则巴伦不会单独丢下他回来。可是巴伦完全有能力将那个瘦弱的男孩驮回来，但是却没有，看来艾伦的情况肯定很严重……

    事情刻不容缓。

    于是，他带上猎枪，叫父亲开车随后，跑去杜克的家里叫人帮忙。

    一行五人，四只大狗，两辆越野车，跟在疾奔于冰原上的巴伦一路向群峰开进。

    一直到了艾伦先前到达的峡湾里，看见雪地上到处可见的凝固成块的血液，克雷蒙特等人都异常焦急。

    尤其是当他们并没有在巴伦的带路下找到男孩的时候。

    年纪最小经验不足的威弗差点就哭了出来――这两个月来，他常和艾伦一起玩儿，两人的关系非常好，现在自己唯一的伙伴下落不明，生死未卜，他还强忍着眼泪，已经算是坚强了。

    在冰原上生活了几十年阅历丰富的班塞是最冷静的一个，他带着孩子们四处检查周围，成功的找到了男孩遗留下来的线索。

    原来是棕熊掳走了他。

    众人迅速沿着熊的脚印赶往了森林――有猎犬在手，他们很快就找到了目标。

    令人惊愕的是，地上躺着的身影却不是男孩的，而是一只几乎有两层楼高的熊尸――它的肚子被利器划开了数道纵深奇长的伤口，连内脏都被带了出来，混着血液散发着强烈的腥臭味。

    训练有素的狼犬们没有闻肉即扑，而是待命在原地。巴伦首先叫了起来，他们在一处草丛极为罕见的密集的地方找到了昏迷着的男孩。

    暂时抛开疑虑，众人将男孩带上车，疾驰着离开了。

    连夜找来镇上唯一的老医生为男孩检查身体后，所有人心里的疑惑更浓了――艾伦竟然没有受伤！

    连头发都没少一根。

    只不过背后的衣服被划开了口子，可是并没有受到什么实际伤害。

    遇到了那么大的一头棕熊，这个弱小无力的男孩是怎么逃出生天的？那些血迹又是怎么回事？

    “万物有灵，一定是萨满降临了神佑的福泽――”克雷蒙特的奶奶道出了众人信服的理由。

    安顿好男孩后，班塞叫上克雷蒙特出门了，他们必须要打些什么回来，给虚弱的男孩补补身体。

    两人陆续将猎物搬进了屋子，接着就听见了男孩清脆的笑声。

    克雷蒙特抬眼一看，背靠着床栏的艾伦正裹着厚厚的被子和坐在床边缝补衣服的母亲聊得正开心。

    “克雷蒙特――你回来啦……啊，还有班塞大叔。”艾伦笑眯眯的和这个家仅有的两个男人打着招呼。

    克雷蒙特走过来，摸了摸艾伦的脑袋：“你醒了，还有哪里不舒服吗？”

    艾伦摇了摇头，脸上仍然带着异常灿烂的笑容。看得克雷蒙特皱了皱眉毛――怎么这么别扭……艾伦好像特别高兴？他可从来没这么笑过。

    “咕――”莫名的古怪声音打断了他的思考。

    克雷蒙特好笑的看着艾伦捂住肚子：“饿了？也对，你已经昏迷一天一夜了，什么东西都没吃，快穿上衣服，晚饭一会就好。”

    克雷蒙特的母亲多明尼卡已经去了厨房并叫班塞拿了一只盆子过来，装了两条肥肥的鳕鱼过去。

    艾伦有些手忙脚乱的套着衣服，弄了大半天连一件都没穿好。一旁边的大男孩有些无奈的叹了口气，伸手过去帮忙。

    “你这点可比威弗差远了――至少他能自己穿好衣服。”克雷蒙特一边帮男孩穿着一件又一件的衣服，一边数落他。

    男孩没有说话，木木的待着，任由施为，那双湛蓝的如同阿拉斯加最高的雪峰尖上的天雪般纯净眼眸低垂着，掩去了里面一闪而逝的幽绿光芒。

    吃过丰盛的极具冰原特色的晚饭后，艾伦跟随克雷蒙特来到了院子里，看他和班塞拾掇猎物。

    一开始克雷蒙特还担心他看到这种血腥的场面会害怕或不适，遮遮掩掩的迟迟没有动手。但在看见男孩面不改色，几乎可以说是面无表情的，看着父亲剖开驯鹿肚子挖出内脏的血淋淋的场景，他才有些放心的去帮忙。班塞还夸艾伦拥有他们因纽特人的勇士血统。

    艾伦看了一会儿，似乎是觉得无聊了，便转身去看拴在狗窝旁边的木棚里的母驯鹿。它好像是刚生产过，肚子里的奶水将身体涨得鼓鼓的。

    克雷蒙特说因为这里没有牛，所以只好让艾伦喝驯鹿的奶，虽然味道有些不一样，不过去比牛奶营养丰富多了。

    因纽特人都非常的热情好客，尤以克雷蒙特家为最。

    听说他被带回巴罗小镇时，他们的族长也亲自过来了，整个部落的人几乎都聚焦到了克雷蒙特家，带着各自的食物、药品等。

    “艾伦，你真的是非常讨人喜欢啊……”蹲在地上抚摸着驯鹿柔滑皮毛的男孩低喃着说道。

    “什么？”忙得满头大汗还不忘注意着男孩的克雷蒙特一时没有听清，便问。

    “没什么，我是说――真的非常感谢你们，克雷蒙特，班塞大叔，还有多明尼卡婶婶，菲雷德翠卡奶奶，还有其他的好多好多人……你们都是非常好的人。”艾伦睁着水汪汪的大眼睛看着他。

    克雷蒙特和父亲对视一眼，纷纷笑了。

    “这没什么，小艾伦，你是我们的朋友――因纽特人最重视朋友。”班塞爽朗的大笑着，眼神慈爱的看着艾伦，“对了，你要不要给家里人打个电话？过了这么久，他们找不到你肯定急坏了……”

    艾伦闻言，本能的想摇头，忽又狠狠的闭上眼睛。

    “班塞大叔，你不说我还差点忘了――电话在哪里？我哥哥他们一定在到处找我了。”睁开眼睛，艾伦平静的说道。

    “在屋里，多明尼卡――”班塞喊了声屋里的妻子。“去吧，在多明尼卡那里。”

    艾伦走进了屋子。

    白茫茫的冰原上，除了偶尔有鸟群飞过，也有一两只觅食的北极熊从冰川间露出头。

    几道黑影以肉眼难见的速度掠过冰面，然后四散开来。

    卡莱尔将全身的注意力都集中到了五官，一刻不停的搜索着那个自己早已无比熟悉的气息。

    他的脑海一片空白，心里乱乱的，大量的信息、片段从血液里涌过，汇聚到心脏――他却不敢停下来细细琢磨。

    因为他怕哪怕感应到那些信息中的一丝一毫都会令他软弱不堪――艾伦还等着他，无论如何也不能倒下。

    一声长长的啸叫划破山风，直向卡莱尔扑面而来。

    身形愈发矫健的吸血鬼迅速换了方向。

    然而，越接近目的地，卡莱尔就愈发惊慌。

    吸血鬼灵敏得超出常人几万倍的犹如红外线镭射光一样的视线瞬间锁定到了雪地上那斑驳的红色。

    凝固得发黑的血块衬着纯白的积雪显得触目惊心。

    如果吸血鬼也有心跳的话，卡莱尔想自己的一定早就停跳了。

    鼻音敏锐的捕捉到了男孩遗留下来看微弱气息，以及――浓重得刺鼻的尸体腐烂夹杂着熊类的的味道。

    卡莱尔降落在地面上，四肢有些僵硬的缓缓走向了一处峡湾。

    爱丽丝等人在一棵云杉树下围拢着等着他。

    “听着卡莱尔――不是艾伦……我们还没有发现他。这里有艾伦的味道，还有狗的、人类的。我想，他一定是被人救走了――”爱德华冷静的开口道。

    卡莱尔点了点头，脸上不再有笑容，他看了看家人：“还有什么发现？”

    “这味道我很熟！”艾美特插嘴，“我是说臭狗的――我闻到过。”

    “在哪儿？”罗沙莉几乎是在揪着他的领子吼叫。

    “原住民！”艾美特及时的大喊一声，成功躲过爱人的铁拳，“爱斯基摩人――”他又补上一句。

    尽管这两个月卡伦们没有时间陪着艾伦，但因为有耶利的下属将男孩每天的生活事无巨细的汇报过来，所以他们瞬间就明白了艾美特嘴里所指对象的身份。

    吸血鬼们重新聚拢在一起，再次启程。

    刚走出没多远，卡莱尔身上的电话忽然响了起来――

    他心里一紧，隐隐预感到了什么，一面疾速奔跑一面摸出了电话。听着话筒里传来的熟悉的处于变声期的男孩特有的嗓音，卡莱尔几乎快泪流满面了。

    于是，惊喜的如同失而复得了珍宝的卡莱尔暂时没有注意到男孩话语里隐约所带的陌生冰冷的情感。

    大家猜接下来会肿么样？有木有觉得小包子有点怪异？灭哈哈――――

    巴罗镇。

    这是位于阿拉斯加北部的处在波弗特海和楚科奇海之间的一个小镇，拥有着“午夜阳光”的神迹。

    克雷蒙特开着家里唯一的吉普车轰轰的停在了家门口。

    身形巨大如马驹的雪橇犬嗥叫一声，从打开的后车座上窜了下来。克雷蒙特和父亲班塞一起将车厢里的他们为之辛苦了整整一天一夜的战利品搬了出来。

    一只活着的母驯鹿，一只非常强壮的白色公驯鹿――已经断气，两只河狸和麝鼠。以及用一只巨大汽油桶装了满满一桶的活鱼，其中大部分是青鱼，然后还夹杂着一些雪蟹、鲑鱼等。

    这些都是为了他们体弱的客人准备的“补品”。

    昨天傍晚的时候，被那个叫艾伦的男孩借走的巴伦忽然跑了回来，当时正在准备打猎用的工具的克雷蒙特正好在院子里，一眼就看见大狗肚子下雪白的鬃毛下斑斑点点的血迹。

    他吓了一跳，以为是巴伦受了伤，大声喊着父亲并急忙上前察看。谁知巴伦一口咬住了他的裤脚，奋力往外拖。

    与自家猎犬默契十足的克雷蒙特很快就反应过来――必是艾伦出了什么事，否则巴伦不会单独丢下他回来。可是巴伦完全有能力将那个瘦弱的男孩驮回来，但是却没有，看来艾伦的情况肯定很严重……

    事情刻不容缓。

    于是，他带上猎枪，叫父亲开车随后，跑去杜克的家里叫人帮忙。

    一行五人，四只大狗，两辆越野车，跟在疾奔于冰原上的巴伦一路向群峰开进。

    一直到了艾伦先前到达的峡湾里，看见雪地上到处可见的凝固成块的血液，克雷蒙特等人都异常焦急。

    尤其是当他们并没有在巴伦的带路下找到男孩的时候。

    年纪最小经验不足的威弗差点就哭了出来――这两个月来，他常和艾伦一起玩儿，两人的关系非常好，现在自己唯一的伙伴下落不明，生死未卜，他还强忍着眼泪，已经算是坚强了。

    在冰原上生活了几十年阅历丰富的班塞是最冷静的一个，他带着孩子们四处检查周围，成功的找到了男孩遗留下来的线索。

    原来是棕熊掳走了他。

    众人迅速沿着熊的脚印赶往了森林――有猎犬在手，他们很快就找到了目标。

    令人惊愕的是，地上躺着的身影却不是男孩的，而是一只几乎有两层楼高的熊尸――它的肚子被利器划开了数道纵深奇长的伤口，连内脏都被带了出来，混着血液散发着强烈的腥臭味。

    训练有素的狼犬们没有闻肉即扑，而是待命在原地。巴伦首先叫了起来，他们在一处草丛极为罕见的密集的地方找到了昏迷着的男孩。

    暂时抛开疑虑，众人将男孩带上车，疾驰着离开了。

    连夜找来镇上唯一的老医生为男孩检查身体后，所有人心里的疑惑更浓了――艾伦竟然没有受伤！

    连头发都没少一根。

    只不过背后的衣服被划开了口子，可是并没有受到什么实际伤害。

    遇到了那么大的一头棕熊，这个弱小无力的男孩是怎么逃出生天的？那些血迹又是怎么回事？

    “万物有灵，一定是萨满降临了神佑的福泽――”克雷蒙特的奶奶道出了众人信服的理由。

    安顿好男孩后，班塞叫上克雷蒙特出门了，他们必须要打些什么回来，给虚弱的男孩补补身体。

    两人陆续将猎物搬进了屋子，接着就听见了男孩清脆的笑声。

    克雷蒙特抬眼一看，背靠着床栏的艾伦正裹着厚厚的被子和坐在床边缝补衣服的母亲聊得正开心。

    “克雷蒙特――你回来啦……啊，还有班塞大叔。”艾伦笑眯眯的和这个家仅有的两个男人打着招呼。

    克雷蒙特走过来，摸了摸艾伦的脑袋：“你醒了，还有哪里不舒服吗？”

    艾伦摇了摇头，脸上仍然带着异常灿烂的笑容。看得克雷蒙特皱了皱眉毛――怎么这么别扭……艾伦好像特别高兴？他可从来没这么笑过。

    “咕――”莫名的古怪声音打断了他的思考。

    克雷蒙特好笑的看着艾伦捂住肚子：“饿了？也对，你已经昏迷一天一夜了，什么东西都没吃，快穿上衣服，晚饭一会就好。”

    克雷蒙特的母亲多明尼卡已经去了厨房并叫班塞拿了一只盆子过来，装了两条肥肥的鳕鱼过去。

    艾伦有些手忙脚乱的套着衣服，弄了大半天连一件都没穿好。一旁边的大男孩有些无奈的叹了口气，伸手过去帮忙。

    “你这点可比威弗差远了――至少他能自己穿好衣服。”克雷蒙特一边帮男孩穿着一件又一件的衣服，一边数落他。

    男孩没有说话，木木的待着，任由施为，那双湛蓝的如同阿拉斯加最高的雪峰尖上的天雪般纯净眼眸低垂着，掩去了里面一闪而逝的幽绿光芒。

    吃过丰盛的极具冰原特色的晚饭后，艾伦跟随克雷蒙特来到了院子里，看他和班塞拾掇猎物。

    一开始克雷蒙特还担心他看到这种血腥的场面会害怕或不适，遮遮掩掩的迟迟没有动手。但在看见男孩面不改色，几乎可以说是面无表情的，看着父亲剖开驯鹿肚子挖出内脏的血淋淋的场景，他才有些放心的去帮忙。班塞还夸艾伦拥有他们因纽特人的勇士血统。

    艾伦看了一会儿，似乎是觉得无聊了，便转身去看拴在狗窝旁边的木棚里的母驯鹿。它好像是刚生产过，肚子里的奶水将身体涨得鼓鼓的。

    克雷蒙特说因为这里没有牛，所以只好让艾伦喝驯鹿的奶，虽然味道有些不一样，不过去比牛奶营养丰富多了。

    因纽特人都非常的热情好客，尤以克雷蒙特家为最。

    听说他被带回巴罗小镇时，他们的族长也亲自过来了，整个部落的人几乎都聚焦到了克雷蒙特家，带着各自的食物、药品等。

    “艾伦，你真的是非常讨人喜欢啊……”蹲在地上抚摸着驯鹿柔滑皮毛的男孩低喃着说道。

    “什么？”忙得满头大汗还不忘注意着男孩的克雷蒙特一时没有听清，便问。

    “没什么，我是说――真的非常感谢你们，克雷蒙特，班塞大叔，还有多明尼卡婶婶，菲雷德翠卡奶奶，还有其他的好多好多人……你们都是非常好的人。”艾伦睁着水汪汪的大眼睛看着他。

    克雷蒙特和父亲对视一眼，纷纷笑了。

    “这没什么，小艾伦，你是我们的朋友――因纽特人最重视朋友。”班塞爽朗的大笑着，眼神慈爱的看着艾伦，“对了，你要不要给家里人打个电话？过了这么久，他们找不到你肯定急坏了……”

    艾伦闻言，本能的想摇头，忽又狠狠的闭上眼睛。

    “班塞大叔，你不说我还差点忘了――电话在哪里？我哥哥他们一定在到处找我了。”睁开眼睛，艾伦平静的说道。

    “在屋里，多明尼卡――”班塞喊了声屋里的妻子。“去吧，在多明尼卡那里。”

    艾伦走进了屋子。

    白茫茫的冰原上，除了偶尔有鸟群飞过，也有一两只觅食的北极熊从冰川间露出头。

    几道黑影以肉眼难见的速度掠过冰面，然后四散开来。

    卡莱尔将全身的注意力都集中到了五官，一刻不停的搜索着那个自己早已无比熟悉的气息。

    他的脑海一片空白，心里乱乱的，大量的信息、片段从血液里涌过，汇聚到心脏――他却不敢停下来细细琢磨。

    因为他怕哪怕感应到那些信息中的一丝一毫都会令他软弱不堪――艾伦还等着他，无论如何也不能倒下。

    一声长长的啸叫划破山风，直向卡莱尔扑面而来。

    身形愈发矫健的吸血鬼迅速换了方向。

    然而，越接近目的地，卡莱尔就愈发惊慌。

    吸血鬼灵敏得超出常人几万倍的犹如红外线镭射光一样的视线瞬间锁定到了雪地上那斑驳的红色。

    凝固得发黑的血块衬着纯白的积雪显得触目惊心。

    如果吸血鬼也有心跳的话，卡莱尔想自己的一定早就停跳了。

    鼻音敏锐的捕捉到了男孩遗留下来看微弱气息，以及――浓重得刺鼻的尸体腐烂夹杂着熊类的的味道。

    卡莱尔降落在地面上，四肢有些僵硬的缓缓走向了一处峡湾。

    爱丽丝等人在一棵云杉树下围拢着等着他。

    “听着卡莱尔――不是艾伦……我们还没有发现他。这里有艾伦的味道，还有狗的、人类的。我想，他一定是被人救走了――”爱德华冷静的开口道。

    卡莱尔点了点头，脸上不再有笑容，他看了看家人：“还有什么发现？”

    “这味道我很熟！”艾美特插嘴，“我是说臭狗的――我闻到过。”

    “在哪儿？”罗沙莉几乎是在揪着他的领子吼叫。

    “原住民！”艾美特及时的大喊一声，成功躲过爱人的铁拳，“爱斯基摩人――”他又补上一句。

    尽管这两个月卡伦们没有时间陪着艾伦，但因为有耶利的下属将男孩每天的生活事无巨细的汇报过来，所以他们瞬间就明白了艾美特嘴里所指对象的身份。

    吸血鬼们重新聚拢在一起，再次启程。

    刚走出没多远，卡莱尔身上的电话忽然响了起来――

    他心里一紧，隐隐预感到了什么，一面疾速奔跑一面摸出了电话。听着话筒里传来的熟悉的处于变声期的男孩特有的嗓音，卡莱尔几乎快泪流满面了。

    于是，惊喜的如同失而复得了珍宝的卡莱尔暂时没有注意到男孩话语里隐约所带的陌生冰冷的情感。</p>

 第四十二章

    第四十二章

    作者有话要说：接上文《是谁杀了知更鸟》：

    第六节

    Who’lldighisgrave?谁来挖坟墓？

    I,saidtheOwl,是我，猫头鹰说，

    Withmypickandshovel,我将为他挖坟墓，

    I’lldighisgrave.用我的凿子和铲子。

    “王妃为罗拉的死而来……？”

    黑蝴蝶抬起头看着皇后。那是一个精致的女人。

    鲜红的双唇是寒冷之中怒放的玫瑰，光滑的额头如砒霜般的雪白。长长的眼睫毛如扇子在脸上投下了浅浅的云影。黑蝴蝶是冷艳的，而这个女人却仿佛无时无刻都燃烧在焰火之中，沸腾而开放的荆刺。

    她隔离在一个由窒息的颜色形成的世界，枣红，黑金，绣蓝，幽紫。那慵懒的眼神透过纸窗的阳光静静的射来，是幽蓝，或者深紫的。她连温柔也是灼眼的。红黑金紫的皇冠带在头上，正好也是她喜欢的颜色。她仿佛天生配那些高贵的色彩，或者，只有它们配得上她。

    “是……请陛下节哀……”黑蝴蝶恭谨地说道。

    “算了吧，亚提米斯……”皇后慵懒地歪坐在沙发上向她摆了摆手，也只有皇室身份高贵的人才会称呼黑蝴蝶的真名：“你是聪明人，别给我来这套假惺惺……那丫头死了倒好，我受不了她每天装腔作势的蠢样……”她点燃一支长长的烟，眼神锐利地看向黑蝴蝶：“但这也让我变成第一嫌疑了吧？”看对方不语，她又轻轻哼了一声：“和公主不合的后母，生下一位能够承继皇位的王子的皇后……哼，说实话我倒是有很多理由来杀那丫头……”

    黑蝴蝶依然保持安静，对于皇后那么爽快地承认对公主的仇恨和厌恶她倒是有点吃惊。不过她的注意力完全被垂手在旁连大气都不敢出的兰瑟罗特公爵吸引过去。由于她低着头，正好看见公爵放在身旁的手，上面的无名指正好戴着一个和玛格丽特的头饰还有王子的胸针同样款式的戒指。她努力地打量，依然是红色的玛瑙配着翡翠，只是中间的宝石为深红色。

    “王妃……亚提米斯，你在听么？”忽然皇后严厉的声音传来，使她不得不抬头。

    “是……”黑蝴蝶轻轻地叹息，她已经差不多猜得到谁是杀手了，只不过……

    她清了清喉咙，柔婉地对皇后一笑：“陛下……说实话，在我这几天的调查之后，已经大概知道凶手是谁了。当然没有任何对陛下您不利的线索，但国王希望我把这案子查个明白，若我不来皇后这里的话，恐怕难堵其他贵族的悠悠之口。我今天来只是想告诉陛下放心的……再来也可还您一个清白……”

    “噢……？”皇后的脸色果然缓和下来，原本紧绷的肩膀也渐渐地松懈靠在沙发背上。她吐了一口浓雾：“那么……是谁呢？杀了罗拉那丫头？”

    王妃笑而不语：“这样说吧……公主的睡袍上，留下了杀手戒指形状的印子……想必是沾上了血。罗拉公主被人从背后刺杀，也就是会往后倒，凶手接住身体的时候印在那雪白的睡袍上了……”

    从窗外射进来的阳光安静地照耀在书房里，而皇后的脸，却蓦然惨白。

    黑蝴蝶深深呼吸，感觉到了一丝不易察觉的茉莉花香。

    第七节

    Who’llbechiefmourner?谁来当主祭？

    I,saidtheDove,是我，鸽子说，

    Imournformylove,我将当主祭。

    I’llbechiefmourner.为吾爱哀悼。

    罗拉公主的葬礼极为隆重。

    那一天，从皇宫到皇家墓园的街道上到处是满天飞舞的花。家家户户都行丧礼并在屋顶和窗边挂上了黑色的幕布。棺材经过的两旁都站满了的百姓，长达一百多条街的距离竟然鸦雀无声，直到皇家的队伍全都浩浩荡荡地进入了墓园才渐渐恢复了生气。

    一个礼拜之后，玛格丽特&amp;#8226;斯特兰因谋杀公主之罪被判了绞刑。

    据说那女仆长久以来一直在公主的茶水里面加毒，导致殿下重病。但公主其实渐渐好转，于是玛格丽特最终在一次被公主惩罚之后忍无可忍地刺杀了她。

    据说这案子是黑蝴蝶夫人查出来的，虽然玛格丽特做得天衣无缝，但还是给精通医学的王妃在公主的尸体上查出了毒药的痕迹。

    据说……黑蝴蝶夫人依然每天晚上在坟墓上翩翩起舞唱歌，现在有一个金色长头发的白衣女人和她共同唱着幽冷的歌曲……那身影……像极了当初的罗拉公主……

    “你来了？”黑蝴蝶放下了厚厚的书本，起身行礼迎接了她的客人。

    “接到王妃的请帖，怎有不来的理由？何况我可以顺便来道谢……”对方笑了笑坐在舒适的沙发上：“哟……这屏风真精制……是新的？”客人打量着在门旁边的新屏风，黑蝴蝶淡笑，并没有对那恭维作回答。

    客厅里弥漫着草药的味道，秋天下午的寒风把窗户吹得清脆作响，蔓藤爬在整个窗户外，密密麻麻地看不清楚外面的景色。不远处的壁炉上燃烧着跳动的焰火，在它上面的肖像也早已不是威纳亲王的，而是黑蝴蝶夫人充满神秘而妩媚的画像，她轻噙着微笑，犹如一朵绽放的罂粟即将用最温柔的方法让你生不如死。

    “王妃今天找我来，不只是喝茶而已吧？”客人看着她亲手倒满了两个茶杯，等她先喝了一口再拿起自己的品尝：“很清香的茶……”

    “茉莉花瓣的……我自己比较喜欢味道浓重一点的……”黑蝴蝶把怀中的猫放在地上，舒适地靠在沙发上。

    “今天您来，也不只是来道谢的，而是来质问的吧？皇后陛下？”

    她没等到答案便慢悠悠地起身走到附近的桌子上拿起了一瓶酒，向皇后举了举。见她摇头说不要，便仰头直接从瓶口喝。酒滴从她的嘴边流了下来，她用手帕轻轻擦了擦。这时皇后才发现那酒竟然是浓浓的黑色。

    “既然王妃那么聪明，为何不告诉我你知道什么？”皇后冷冷地说。

    看来那黑色的酒似乎很强，黑蝴蝶夫人撑着扶手慢慢地坐了下来，慵懒地看着她：

    “玛格丽特长久以来一直有给公主下药是没错，她下的毒药叫做‘骄傲之子’，是以前用来陷害重要的臣子和贵族而发明的毒药，成份里面大部分都是POISSENTIA类的花，这种花的名字原本的意思就为‘中毒’。它里面有草本钙结晶和生物碱，除了让人晕眩，恶心，长久四肢麻痹无法动弹之外，还会引起皮肤红肿，刺激过敏。”黑蝴蝶拿了装有金黄色液体的小罐子向皇后摇了摇：

    “公主的口腔流出的血都变成黑色了，而玛格丽特的手指……也涂上了层层的茉莉花油。”看到皇后不解的脸她又继续喝了一口黑色的酒：

    “这种毒药并非液体，在皇后手上的罐子是我自己配出来的，到现在是第一种液体的‘骄傲之子’，其他的都为粉末。我想玛格丽特都是用手来拿一部分然后放进公主的杯子里面的，但她不知道的是，时间久了她的皮肤和毒药接触之后也会引起皮肤腐烂，并且发出臭味。

    那天我拷问她的时候为了遮掩这种臭味，她涂了许多茉莉花油，但为了让我无法察觉，也在公主房间放了许多茉莉花片……可惜的是，那天我喝的是自己配出的曼陀花茶叶，它的效果是让嗅觉更加敏感，但因为它本身也有毒，在触碰到玛格丽特的手时候，她涂上层层的茉莉花油直直刺鼻。曼陀花茶而以毒攻毒，再加上那莫名其妙的茉莉花香，让我忽然有了想吐的晕眩……”黑蝴蝶冷笑：

    “我这辈子不知道看了多少尸体……玛格丽特身上的哪些伤……难道还会让我觉得恶心么？”

    她顿了顿，看了看皇后，然后再看了看摆在一边的新屏风：

    “虽然这样，但公主并非玛格丽特杀的……而是兰瑟罗特公爵……还有你，皇后陛下……”

    第八节

    Who’lltollthebell?谁来敲丧钟？

    I,saidtheBull,是我，牛说，

    BecauseIcanpull,因为我可以拉钟。

    SoCockRobin,farewell.所以，再会了，知更鸟。

    秋风打在窗户上，那些蔓藤仿佛活过来般，如蛇在玻璃上沙沙的蜿蜒纠缠。壁炉上的火焰照耀着滴落在王妃胸口上的黑色液体，好像一只毒蜘蛛爬在她白洁的肌肤上。

    “哼……”皇后冷笑，眼光如雪亮的刀看着黑蝴蝶：“你有什么证据？”

    “哦……这很简单……”黑蝴蝶夫人笑得淡然如风：“我说过罗拉公主长久被毒药所害吧？那么和她接吻的兰瑟罗特公爵便会被传染到部分的毒……他的舌头，恐怕也隐隐约约开始有了紫黑的倾向……再来是你……我尊敬的皇后陛下……”她满意地看着皇后忽然变得苍白的脸：

    “你的舌头，恐怕也开始出现这种迹象了……”她把一面小镜子递给皇后。

    “你刚刚所喝的茶有我配的草药，会把毒素给逼出来……伸出你的舌头来，便可以看到你和兰瑟罗特公爵共有私情的证据……

    第二……玛格丽特根本无法刺杀公主，因为她的手和全身都伤痕累累，连我触碰的时候都因为疼痛而颤抖，更不用说要拿钩子去刺破公主的喉咙了……

    第三……公主不可能起身给玛格丽特开门，除非是真正十万急火的事情，而那位长期受她欺负的女仆也不会笨到深夜去公主房间自讨苦吃……

    第四……公主睡袍上的戒指印子是假的讯息……被人从背后刺杀是往前扑，并不是往后倒，所以不可能有人移动尸体，更别说留下印子了。何况公主的尸体找到的时候是口向下的。我只是要试探你和公爵，后来在葬礼上见面的时候，果然看到他那从来不离身的戒指不见了……

    第五……公主的手紧紧握着什么……”黑蝴蝶扬起了残酷的微笑：“我找到了这个……”她摊开手心，一颗完整而明亮的翡翠出现在皇后面前。

    “我记得尼可拉斯&amp;#8226;凯丽奇，奥美雅帝国最有名的珠宝商每年都会进贡一批他的年度作品。这次在皇后生辰上分别送了无数用玛瑙和翡翠所做的妆饰。皇后对此称赞不已，但那串美丽的项链我却再也没有见过……

    宫内皇族的私人空间过了就寝时间便会用钥匙锁上，但身为皇后的你拥有备用钥匙也是平常的事情。当初应该是你去敲门，然后兰瑟罗特公爵用你给他的钥匙从书房进来，从后面刺杀了公主。因为当时已经知道罗拉公主正在被人陷害而服药，所以你们故意把她的喉咙刺破，把嘴巴拉开，好让案子能从“中毒”这个方面开始调查吧？

    公主在临死之前是往前扑的，就算用尽力气也会揭穿陷害她的人。因为太过用力而拉破了你的项链，但谁都不会去硬动公主的遗体，所以这颗翡翠也未被发现……

    除了我，我把她的手指头割了下来……

    陛下，您还有什么要补充的？”黑蝴蝶满意地看着皇后眼中的恐惧。

    皇后睁大眼睛看着眼前的人。她不敢置信地看着黑蝴蝶夫人，虽然听过她种种的变态行为和妖娆嗜好，她从来未曾想过她敢把罗拉公主的指头割断来达到她所想要的真实。她望着那深不见底的紫色瞳目，忽然感到了无比的恐惧和害怕。那个女人身边环绕着寒冷的气息，她对任何人都没有丝毫的悲悯心，因为她不曾在乎任何人。她拖着冰冷的影子，嘲笑着这些自以为拥有一切的皇室贵族。

    “既然是这样……”她竭力地冷静下来思考，如果她想置自己于死地，那么她应该早就说了。于是皇后扯出了一抹勉强的微笑：“你为什么让玛格丽特背了罪名？”

    “哼……”黑蝴蝶冷笑，眼底闪过一丝杀气：“因为皇室……”她慢慢站起身来走到窗边，用手描述着外面藤蔓的形状：

    “奥美雅帝国已经摇摇晃晃了……皇后为了让自己儿子登上宝座，和女婿通私并且谋杀公主，皇室经不起这种丑闻。陛下自以为能够一手遮天，但是只不过是一个绝望的女人在做最后的挣扎而已……”她回头看着皇后冰冷地微笑。

    “你可知道为什么玛格丽特甘愿去死？因为她爱着你的儿子，和拉斐尔王子相爱。那份进贡的礼物，你分别把它送给了情夫和儿子，但你儿子却把另外的别针让人改成了头饰送给了那个女仆……玛格丽特比你还要聪明，她早就知道谁是凶手，但她只是不希望王子再伤心而已……何况她早就认为自己背负深罪，只是想要赎罪而已。”

    黑蝴蝶的脑海里又浮起那个女仆的样子，她接受绞刑的时候轻轻地微笑着，比已死去的罗拉公主，和勉强活着的她看起来更加幸福美丽。

    这群无能的贵族以杀戮为游戏，视命如草，她忽然觉得客厅里的这一切豪华都充满了铺天盖地的诅咒，一遍遍地吞咽着自己的灵魂。

    “既然那么为她抱不平……为什么不揭发我？”皇后悄悄地把手伸进裙下，她在腿上绑了一支长长的刀。

    “很简单……国王说，要给一个‘让他满意的答案’……何况，与其和掌握巨大权力的皇后对敌，我还不如把罪名推到玛格丽特身上……这样案子也皆大欢喜……”黑蝴蝶转过身来，慢慢地向她走去：“如果我是你，皇后陛下，我会把那刀子放下……”

    “什么……你……！”皇后大惊失色，却感觉视线逐渐模糊起来，顿时四肢无力，她口齿不清地说：“你……你……你给我……下了毒药……为什么……你没事？”

    “噢……这不是毒药……只是一种安眠药，它会让你有点晕眩而已……我当然没事，我喝了那么多解药……那可是你自己不要的……”

    黑蝴蝶俯身看着高贵的皇后，一手抓紧了她的头发把她扯到自己面前。皇后惊恐地看着那紫色的瞳目仿佛鬼魅般地看着自己，听到黑蝴蝶一字字地缓慢说道：

    “别忘了，皇后陛下……黑色是死亡的颜色，蝴蝶是代表亡灵的仇恨。我之所以收集蝴蝶标本，就是为了把奥美雅帝国的百姓们的冤案一件件收来，然后……”她轻轻地用手指划过皇后的脸颊，在上面留下了淡淡的红痕：“我会为那些冤灵……找到债主……让他们永不安宁……”她狠狠地把皇后的头往沙发上一撞，顿时光滑的额头被撞出血来。

    “来人……！送皇后回宫！”黑蝴蝶收起自己的扇子，高声呼吩咐道。

    （正文，依然防抽――）

    卡伦家族很快就循着风中隐约带来的气息到达了巴罗小镇。

    罗沙莉以迅雷不及掩耳之势捂住了鼻子，喉咙里发出强烈的嫌弃声：“臭死了！”

    艾美特在旁边配合着捂住了整张脸，学着罗沙莉的声音，然后有所预料般抬手接住了恋人袭击而来的铁拳。

    爱丽丝皱着鼻子，将头埋在贾斯帕的怀里，哀嚎一声：“这个镇上的狗竟然比人还多！”

    爱德华倒是没什么反应，但表情也称不上好看：“我该说走运么？幸好不是狼人――”

    卡莱尔走在最前头，对家人的抱怨充耳不闻，只一味加快脚底的动作。他能感觉到，艾伦的位置很近了。

    “嘿，你们是谁？”这时，一个头戴河狸皮毛做成的帽子，眼睛圆圆的少年忽然从旁边的巷道里钻了出来，好奇的看着他们一行人。并惊叹的张大了嘴，下意识的揉了揉眼睛――天哪，这些人……这些人，好漂亮！差点晃瞎他的眼睛！是天使吗？还是精灵？简直和艾伦有得一比了！对了……

    “啊！我知道了――你们是来找艾伦的对不对？”威弗兴奋的指着卡伦家族大声道。

    早就注意到他的卡伦们纷纷停下了脚步。卡莱尔立刻走向威弗，扯出一抹勉强温和的笑容：“你认识艾伦？我们是艾伦的家人，可以请你带我们去找他吗，这位小先生？”

    威弗望着高大俊美的男子，就像望着神o，眼里充满了膜拜般的欣赏：“哦……好，好的。你们是艾伦的兄弟？嗯，你们长得真像――”他一边引着卡伦们往前走，一边回头不断打量着身后这群仿佛从教堂穹顶上的油画里走出来的人物。忽略了一路走来如同举行“欢迎仪式”一样渐次响起的狼犬们歇斯底里的狂吠声。

    艾美特在后面背着卡莱尔对其他人挤眉弄眼。瞧瞧，不愧是咱们的“父亲”大人看上的人，果然有卡伦家族的特色――

    爱德华抽了抽眼睛，扭头不去理会这个白痴。

    贾斯帕抖了抖嘴唇，差点就控制不住爆笑出声。艾美特这家伙，真是太欠扁了！

    一行人很快就到了克雷蒙特家。巴伦猛地从院子里狂叫着冲了出来。

    威弗急忙喝斥了它一声，伸手挡在门前，不让大狗通过，还不望回头安抚在他眼中吓坏了的卡伦们：“别怕――巴伦不咬人！”

    卡莱尔拍了拍他的肩膀，语气有些急切：“放心，我们不怕狗，你可以让我们进去吗？”

    趁着卡莱尔上前分散了威弗的注意力，爱德华和贾斯帕两人将眼睛锁定在了门里的大狗身上――

    一对烟灰色的如儿狼般的野兽竖瞳，对上两双暗金色在夜幕下透着隐隐寒光的同样竖立着的比之锐利万倍的兽瞳，成败昭然。

    巴伦低低的呜咽着夹着尾巴后退了几步。尽管害怕到发抖，却仍然目不转睛的盯着眼前的陌生人们。

    威弗愣愣的站到了一旁，任由卡伦们鱼贯而入，脑子里糊里糊涂的，像被按了暂停键的录影机，背后突兀的寒意久久未散。

    卡莱尔独自走向了敞开的正厅大门，其他人则暂时留在了外面。

    克雷蒙特听见外面的狗叫声震耳欲聋，急忙跑出屋子察看情况，没想到一抬眼就看到了一个金发金眼的身材犹如杂志上的模特一样的男人。

    见他已经快跨屋子，克雷蒙特收住往外冲的动作：“你是……”

    “请问艾伦是不是在您这里？我是他的监护人卡莱尔&amp;#8226;卡伦。”卡莱尔没等他说完，就急急的打断了他。

    克雷蒙特语塞了一会儿，然后点了点头：“是的，他就在里面的屋里，我带您过去吧。”说着，转身走进了里间，并边走边说：“详细的情况我想等您先见过他再说吧，您现在一定没心思听了，不过您放心――艾伦没有受伤，只是有些被吓到了，这两天反应有些迟钝而已，其它的倒没什么大问题……也许我冒昧了，不过我还是想请您为我解答一些疑惑――您和您的家人都不在艾伦身边陪着他这是为什么？你们不住在一起？呃……我看您这么年轻，是他的大哥吗？你们的父母呢？啊，到了――”

    卡莱尔跟着他踏进了房间。

    屋里燃着炉火，将室内烤得暖暖的，一个老妇人坐在火边一边添着柴，一边和身边裁割着厚实皮毛的中年妇女轻声说着话。见两人进来，忙站了起来。

    “奶奶，妈妈，这位是卡伦先生，他是艾伦的家人。”克雷蒙特对她们打着招呼，然后指了指身后的男人。“卡伦先生，这是我奶奶菲雷德翠卡，这是我母亲多明尼卡。”

    “你们好。”卡莱尔很有风度的向两人颔首行礼。

    多明尼卡有些脸红，她拉着婆婆站到一边，将身后的床铺露了出来：“艾伦已经睡着了。”

    卡莱尔三步并作两步跨到了床前，俯身倾听了一会儿男孩平稳的呼吸。然后才深深的呼出一口气，软软的坐在了床沿上。

    他伸手抚上男孩温热的额头，温柔的捋着手底四处乱翘的发丝，眼睛眷恋不舍的流连在男孩的脸上，仿佛怎么看也看不够。

    不一会儿，又想到自己的体温冰冷浸骨，忙收回了手。

    却发现男孩已经睁开了眼睛。

    “艾伦……”卡莱尔凑上前，低低的叫着他的名字，小心翼翼。

    艾伦揉了揉惺忪的睡眼，艰难的在厚厚的被子下扭动了一下身体，然后撑起双手想坐起来。

    卡莱尔拿过床尾的衣服，扶着他的肩膀将他拎起来靠在床头，然后将外套给男孩披上：“就起来一会儿，嗯？现在还是晚上呢，别穿衣服了，待会还要睡。是不是有哪里不舒服？还是肚子饿了？想喝水吗？”

    下一秒，一杯热得发烫的奶汁就被塞入了男孩的手里――将东西递到卡莱尔手里的克雷蒙特很自觉的退回原位，继续和家人充当隐形人。

    艾伦愣愣的看了一会儿手里的驯鹿奶，半晌，才像回神一样扭头看向头顶上方的那张熟悉又陌生的脸孔。

    “怎么了？不认识我了？呵呵……我们可有将近一个月没见了呢，不想我吗？快，给卡莱尔一个温暖的拥抱，外面的天气太冷了，有暴风雪呢――”卡莱尔笑了笑，伸手将男孩凌乱的头发揉得更不成样子，然后张开了怀抱。

    “卡伦……呃，卡莱尔――”艾伦下意识的叫着男人的姓氏，然后又猛的改口。心下如惊涛骇浪般，低下头，不敢再看卡莱尔的表情。

    卡莱尔脸上的笑容还来不及收回去，就凝滞而僵硬起来。

    然后，外表看起来沉稳从容的男子猛的起身，趔趄着退后了几步。待他站定，目光灼灼的看着床上同样僵硬着身体的男孩，嘴里吐出几个字：“可以――请你们先出去吗。”

    明明是疑问句式的请求，听在克雷蒙特和另两人的耳朵里却带着不容抗拒的命令意味，于是他们很快就走出了房间。

    “你把艾伦怎么了。”卡莱尔冷冷的说道，眼睛毫不放松的盯着男孩。

    男孩仍然低着头，没有说话。

    “抬起头。”依旧是冰冷的声音。

    男孩忽然低低的笑了起来。

    “呵呵……哈哈，哈哈哈哈……”尖锐的笑声由低到高，混着柴火哔哔剥剥的声音，听得人寒毛直竖。

    一股怒火攀上卡莱尔的心头，他咬了咬牙，极力忍耐着想要扑上去的冲动――不管怎样，身体都还是艾伦的。

    “不愧是卡伦先生呢……这么容易就看出来了。”男孩抬起头，直直的望向卡莱尔，那双蓝宝石样的眼睛竟泛起了幽幽的绿光，如同鬼火。

    男孩跳下床，不去管随之滑落在地上的衣服，赤着脚一步一步逼近了卡莱尔：“我很好奇，你是怎么看出来的？”

    卡莱尔铁青着脸，听着眼前这个让自己心疼到骨子里去的男孩用着陌生的冰冷阴暗的语气说着话，心里感到非常的不舒服。

    没等卡莱尔回答，男孩又笑了笑，双手击了一下掌：“啊，我知道了！呵呵，因为我叫你先生而他却不会这么称呼你？嗯，我真是太大意了……”

    “我再问一遍――你把艾伦怎么样了。”卡莱尔的声音已经寒侵入骨，冷到了极致。话语里满含着的警告意味强烈得令男孩不禁打了个寒颤。

    “别急别急……”笑得异常灿烂的艾伦急忙摆了摆手，后退了一些，“你的小宝贝就在这里，他现在很安全――我想，我们有必要详细的谈谈了，对吧？”

    “先自我介绍一下，我叫特蕾西&amp;#8226;伯恩琼斯。”男孩保持着笑容对面前站成一圈围着自己的吸血鬼们伸出手去――

    “看来你们不想认识我，算了，我本来也不想认识你们的。”男孩从容的收回空空的手掌。

    “那么我就长话短说了。”操纵着男孩身体的特蕾西坏坏的笑了笑，在心里道：艾伦，快醒醒吧，你看他们的表情，真是笑死人了……

    “首先我要澄清一点――并不是我恶意霸占艾伦的身体，是他自愿的。”特蕾西看了看坐在自己对面貌似冷静下来的卡莱尔，丝毫不把他身后虎视眈眈的几个血族放在眼里。

    “相不相信随便你们，我只有几句话要交代。从名义上来说，艾伦现在是我的主人，我如果伤害他的话，自己也活不成――呃，虽然我已经死了。然后，艾伦其实受了很严重的伤――别急，卡伦先生。他的精神受到强烈冲击，暂时没有办法支配身体……本来艾伦可以一直保持沉睡的状态，这样的话其实可以更快恢复。但是他怕某个人担心，所以才叫了我出来……不过看起来这个计划没法实施下去了。最后嘛，我想说的是，你们不能一味的只顾着将艾伦藏在身后――这样只会适得其反。”特蕾西一边说一边踱着步走到了卡莱尔身边。

    “我能说的就这么多。虽然过了好几百年，对现在的人类社会抱有强烈的好奇心，可是这两天下来，我发现这里还真是无趣得很！好了，接下来――艾伦就交给你们了……”特蕾西靠在桌子边，摊手说完一席话后，身体忽然向外一歪。

    卡莱尔眼疾手快的接住了男孩倒向地面的身体。

    卡伦家族很快就循着风中隐约带来的气息到达了巴罗小镇。

    罗沙莉以迅雷不及掩耳之势捂住了鼻子，喉咙里发出强烈的嫌弃声：“臭死了！”

    艾美特在旁边配合着捂住了整张脸，学着罗沙莉的声音，然后有所预料般抬手接住了恋人袭击而来的铁拳。

    爱丽丝皱着鼻子，将头埋在贾斯帕的怀里，哀嚎一声：“这个镇上的狗竟然比人还多！”

    爱德华倒是没什么反应，但表情也称不上好看：“我该说走运么？幸好不是狼人――”

    卡莱尔走在最前头，对家人的抱怨充耳不闻，只一味加快脚底的动作。他能感觉到，艾伦的位置很近了。

    “嘿，你们是谁？”这时，一个头戴河狸皮毛做成的帽子，眼睛圆圆的少年忽然从旁边的巷道里钻了出来，好奇的看着他们一行人。并惊叹的张大了嘴，下意识的揉了揉眼睛――天哪，这些人……这些人，好漂亮！差点晃瞎他的眼睛！是天使吗？还是精灵？简直和艾伦有得一比了！对了……

    “啊！我知道了――你们是来找艾伦的对不对？”威弗兴奋的指着卡伦家族大声道。

    早就注意到他的卡伦们纷纷停下了脚步。卡莱尔立刻走向威弗，扯出一抹勉强温和的笑容：“你认识艾伦？我们是艾伦的家人，可以请你带我们去找他吗，这位小先生？”

    威弗望着高大俊美的男子，就像望着神o，眼里充满了膜拜般的欣赏：“哦……好，好的。你们是艾伦的兄弟？嗯，你们长得真像――”他一边引着卡伦们往前走，一边回头不断打量着身后这群仿佛从教堂穹顶上的油画里走出来的人物。忽略了一路走来如同举行“欢迎仪式”一样渐次响起的狼犬们歇斯底里的狂吠声。

    艾美特在后面背着卡莱尔对其他人挤眉弄眼。瞧瞧，不愧是咱们的“父亲”大人看上的人，果然有卡伦家族的特色――

    爱德华抽了抽眼睛，扭头不去理会这个白痴。

    贾斯帕抖了抖嘴唇，差点就控制不住爆笑出声。艾美特这家伙，真是太欠扁了！

    一行人很快就到了克雷蒙特家。巴伦猛地从院子里狂叫着冲了出来。

    威弗急忙喝斥了它一声，伸手挡在门前，不让大狗通过，还不望回头安抚在他眼中吓坏了的卡伦们：“别怕――巴伦不咬人！”

    卡莱尔拍了拍他的肩膀，语气有些急切：“放心，我们不怕狗，你可以让我们进去吗？”

    趁着卡莱尔上前分散了威弗的注意力，爱德华和贾斯帕两人将眼睛锁定在了门里的大狗身上――

    一对烟灰色的如儿狼般的野兽竖瞳，对上两双暗金色在夜幕下透着隐隐寒光的同样竖立着的比之锐利万倍的兽瞳，成败昭然。

    巴伦低低的呜咽着夹着尾巴后退了几步。尽管害怕到发抖，却仍然目不转睛的盯着眼前的陌生人们。

    威弗愣愣的站到了一旁，任由卡伦们鱼贯而入，脑子里糊里糊涂的，像被按了暂停键的录影机，背后突兀的寒意久久未散。

    卡莱尔独自走向了敞开的正厅大门，其他人则暂时留在了外面。

    克雷蒙特听见外面的狗叫声震耳欲聋，急忙跑出屋子察看情况，没想到一抬眼就看到了一个金发金眼的身材犹如杂志上的模特一样的男人。

    见他已经快跨屋子，克雷蒙特收住往外冲的动作：“你是……”

    “请问艾伦是不是在您这里？我是他的监护人卡莱尔&amp;#8226;卡伦。”卡莱尔没等他说完，就急急的打断了他。

    克雷蒙特语塞了一会儿，然后点了点头：“是的，他就在里面的屋里，我带您过去吧。”说着，转身走进了里间，并边走边说：“详细的情况我想等您先见过他再说吧，您现在一定没心思听了，不过您放心――艾伦没有受伤，只是有些被吓到了，这两天反应有些迟钝而已，其它的倒没什么大问题……也许我冒昧了，不过我还是想请您为我解答一些疑惑――您和您的家人都不在艾伦身边陪着他这是为什么？你们不住在一起？呃……我看您这么年轻，是他的大哥吗？你们的父母呢？啊，到了――”

    卡莱尔跟着他踏进了房间。

    屋里燃着炉火，将室内烤得暖暖的，一个老妇人坐在火边一边添着柴，一边和身边裁割着厚实皮毛的中年妇女轻声说着话。见两人进来，忙站了起来。

    “奶奶，妈妈，这位是卡伦先生，他是艾伦的家人。”克雷蒙特对她们打着招呼，然后指了指身后的男人。“卡伦先生，这是我奶奶菲雷德翠卡，这是我母亲多明尼卡。”

    “你们好。”卡莱尔很有风度的向两人颔首行礼。

    多明尼卡有些脸红，她拉着婆婆站到一边，将身后的床铺露了出来：“艾伦已经睡着了。”

    卡莱尔三步并作两步跨到了床前，俯身倾听了一会儿男孩平稳的呼吸。然后才深深的呼出一口气，软软的坐在了床沿上。

    他伸手抚上男孩温热的额头，温柔的捋着手底四处乱翘的发丝，眼睛眷恋不舍的流连在男孩的脸上，仿佛怎么看也看不够。

    不一会儿，又想到自己的体温冰冷浸骨，忙收回了手。

    却发现男孩已经睁开了眼睛。

    “艾伦……”卡莱尔凑上前，低低的叫着他的名字，小心翼翼。

    艾伦揉了揉惺忪的睡眼，艰难的在厚厚的被子下扭动了一□体，然后撑起双手想坐起来。

    卡莱尔拿过床尾的衣服，扶着他的肩膀将他拎起来靠在床头，然后将外套给男孩披上：“就起来一会儿，嗯？现在还是晚上呢，别穿衣服了，待会还要睡。是不是有哪里不舒服？还是肚子饿了？想喝水吗？”

    下一秒，一杯热得发烫的奶汁就被塞入了男孩的手里――将东西递到卡莱尔手里的克雷蒙特很自觉的退回原位，继续和家人充当隐形人。

    艾伦愣愣的看了一会儿手里的驯鹿奶，半晌，才像回神一样扭头看向头顶上方的那张熟悉又陌生的脸孔。

    “怎么了？不认识我了？呵呵……我们可有将近一个月没见了呢，不想我吗？快，给卡莱尔一个温暖的拥抱，外面的天气太冷了，有暴风雪呢――”卡莱尔笑了笑，伸手将男孩凌乱的头发揉得更不成样子，然后张开了怀抱。

    “卡伦……呃，卡莱尔――”艾伦下意识的叫着男人的姓氏，然后又猛的改口。心下如惊涛骇浪般，低下头，不敢再看卡莱尔的表情。

    卡莱尔脸上的笑容还来不及收回去，就凝滞而僵硬起来。

    然后，外表看起来沉稳从容的男子猛的起身，趔趄着退后了几步。待他站定，目光灼灼的看着床上同样僵硬着身体的男孩，嘴里吐出几个字：“可以――请你们先出去吗。”

    明明是疑问句式的请求，听在克雷蒙特和另两人的耳朵里却带着不容抗拒的命令意味，于是他们很快就走出了房间。

    “你把艾伦怎么了。”卡莱尔冷冷的说道，眼睛毫不放松的盯着男孩。

    男孩仍然低着头，没有说话。

    “抬起头。”依旧是冰冷的声音。

    男孩忽然低低的笑了起来。

    “呵呵……哈哈，哈哈哈哈……”尖锐的笑声由低到高，混着柴火哔哔剥剥的声音，听得人寒毛直竖。

    一股怒火攀上卡莱尔的心头，他咬了咬牙，极力忍耐着想要扑上去的冲动――不管怎样，身体都还是艾伦的。

    “不愧是卡伦先生呢……这么容易就看出来了。”男孩抬起头，直直的望向卡莱尔，那双蓝宝石样的眼睛竟泛起了幽幽的绿光，如同鬼火。

    男孩跳下床，不去管随之滑落在地上的衣服，赤着脚一步一步逼近了卡莱尔：“我很好奇，你是怎么看出来的？”

    卡莱尔铁青着脸，听着眼前这个让自己心疼到骨子里去的男孩用着陌生的冰冷阴暗的语气说着话，心里感到非常的不舒服。

    没等卡莱尔回答，男孩又笑了笑，双手击了一下掌：“啊，我知道了！呵呵，因为我叫你先生而他却不会这么称呼你？嗯，我真是太大意了……”

    “我再问一遍――你把艾伦怎么样了。”卡莱尔的声音已经寒侵入骨，冷到了极致。话语里满含着的警告意味强烈得令男孩不禁打了个寒颤。

    “别急别急……”笑得异常灿烂的艾伦急忙摆了摆手，后退了一些，“你的小宝贝就在这里，他现在很安全――我想，我们有必要详细的谈谈了，对吧？”

    “先自我介绍一下，我叫特蕾西&amp;#8226;伯恩琼斯。”男孩保持着笑容对面前站成一圈围着自己的吸血鬼们伸出手去――

    “看来你们不想认识我，算了，我本来也不想认识你们的。”男孩从容的收回空空的手掌。

    “那么我就长话短说了。”操纵着男孩身体的特蕾西坏坏的笑了笑，在心里道：艾伦，快醒醒吧，你看他们的表情，真是笑死人了……

    “首先我要澄清一点――并不是我恶意霸占艾伦的身体，是他自愿的。”特蕾西看了看坐在自己对面貌似冷静下来的卡莱尔，丝毫不把他身后虎视眈眈的几个血族放在眼里。

    “相不相信随便你们，我只有几句话要交代。从名义上来说，艾伦现在是我的主人，我如果伤害他的话，自己也活不成――呃，虽然我已经死了。然后，艾伦其实受了很严重的伤――别急，卡伦先生。他的精神受到强烈冲击，暂时没有办法支配身体……本来艾伦可以一直保持沉睡的状态，这样的话其实可以更快恢复。但是他怕某个人担心，所以才叫了我出来……不过看起来这个计划没法实施下去了。最后嘛，我想说的是，你们不能一味的只顾着将艾伦藏在身后――这样只会适得其反。”特蕾西一边说一边踱着步走到了卡莱尔身边。

    “我能说的就这么多。虽然过了好几百年，对现在的人类社会抱有强烈的好奇心，可是这两天下来，我发现这里还真是无趣得很！好了，接下来――艾伦就交给你们了……”特蕾西靠在桌子边，摊手说完一席话后，身体忽然向外一歪。

    卡莱尔眼疾手快的接住了男孩倒向地面的身体。</p>

 第四十三章

    作者有话要说：接上文《是谁杀了知更鸟》：

    第九节

    Allthebirdsoftheair当丧钟

    Fella-sighinganda-sobbing,为那可怜的知更鸟响起，

    Whentheyheardthebelltoll空中所有的鸟

    ForpoorCockRobin.都悲叹哭泣。

    “茉莉！”黑蝴蝶夫人皱着眉头拿着一叠叠的信封走进客厅呼唤着贴身女仆：“这个屏风怎么回事？为什么还未移走？”

    茉莉有点莫名其妙地看着用黑檀木作的精致家具，不明白为什么从未动过家具的王妃忽然心血来潮地把它搬到客厅来，然后现在又要搬回原处。但她还是吩咐下人把它弄走了。

    黑蝴蝶夫人慢慢地坐在沙发上阅读着劳利斯写来的信，但不久便看见忙完事情的茉莉满头大汗和有点不安地走过来。

    “怎么？是不是……‘钢铁处女’不见了？”王妃眯眼，抚摸着她的新耳环，看到女仆点了点头便微笑：“皇宫里有人向我借用了……你看看这个吧……”她把报纸递给茉莉说道。

    罗拉公主事件过了两个月之后，原本风平浪静的皇宫再次掀起了波浪。皇后和兰瑟罗特公爵的私情曝光，两个人都走上了断头台。不过在那之前，国王曾经开过一个盛大的宴会。其中两具华丽精美的巨大盒子摆在舞池里，让所有的客人赞称不已。

    看着女仆不解的眼光，黑蝴蝶夫人不禁笑道，那笑容充满了报复的残酷快感和成就感，她有点骄傲有点嘲弄地说：“你是不是想知道为什么我当初叫你把屏风搬过来？”她拿起了马鞭准备趁着外面的好天气去骑马。

    “当初我并没有揭发皇后和她情夫的证据，只是一些蛛丝马迹连接在一起的推测，如果皇后更加聪明一点，或许她撒谎或者把证据消灭便可以逃离一死，但她偏偏自己招了……”

    黑蝴蝶夫人的裙摆在她转身的那刻扬起了优美的弯度，犹如一只展翅高飞而骄傲的黑凤凰吞咽所有的光芒。她回头看着呆在原地的茉莉，不禁朗声笑道：

    “那天她来的时候，屏风后面正站着被我特地请来做证人的贵宾……”她梳起自己的头发穿过了大门：“也就是国王陛下……”

    黑马狂奔过亲王堡外的大片草原，仿佛听到下人的孩子们正在嬉闹，欢乐地唱着童谣……

    “是谁杀了知更鸟？麻雀说，是我……用我的弓和箭……谁来做寿衣？甲虫说，是我，用我的针和线……”

    只见通往城堡的道路前忽然扬起阵阵黄沙，一队急匆匆的印着皇冠的旗帜和军队被劳利斯率领着直冲她的城堡。

    黑蝴蝶骑在马上露出了满意的笑容，看来新的生意又上门了。

    她不觉也轻轻哼起了童谣，夹紧马肚，向门外冲了出去……

    AndthisisthetrialofCockRobin于是这就是知更鸟的审判

    Butlistenandnotice……但请听

    Toallitconcerns,关系人请注意，

    Thisnoticeapprises,这次的宣告说，

    TheSparrow’sfortrial,下回小鸟审判会

    Atnextbirdassizes.受审者为麻雀

    完

    注明：

    《是谁杀了知更鸟》为英国古老童谣。

    《钢铁处女》在历史上有所记载，为欧洲的酷刑之一。

    花草的毒性为了故事需要而作了修改，POISSENTIA类的花朵最有名的为“一品红”也就是所谓的“圣诞红”，并未有毒。

    （以下是正文，防抽――）

    沃尔图里。

    简双手交握在身前，乖巧恭顺的跟在阿罗身后，走在长长的走廊上。

    “乖孩子，辛苦你了。呵呵……这一趟收获不小啊。”阿罗回身摸了摸简的头，一脸亲切温柔的笑意。

    简激动得全身发抖：“主人，能为您效力是我的荣幸！”

    “好孩子~”阿罗笑眯眯的继续向前走着，“我会好好奖励你的。关于埃力克所说的那个‘小先生’，你们查到了么？”

    “埃力克正在调查这事，我们会尽快给您答复的，主人。”

    “嗯……还有那些神秘人――根据上次劳伦特画出来的图形来看，他们似乎同属于一个非常庞大的家族……剩下的事就交给你了，我的孩子，叫上德米特里他们帮忙吧，我恐怕你们俩人还无法对抗卡伦家族。”

    “主人，卡伦家族对我们的威胁太大了――需不需要……”

    “不行――现在还不行。那群人的身份不明，如果贸然行动……”

    “是，我知道了。”

    阿拉斯加的冬天总是寒冷漫长而且干燥的。

    所以在枯燥单调的冬日里，人们时常会用一颗忐忑不安的心盼望着哪一天从睡梦中醒来，拉开窗帘，眼前是一片融化冰雪的暖意。

    然而无数次睡梦中醒来后看到的却是，漫天的飞雪在柔和湿润的晨光中飘舞撒落……

    而黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的裸露感。雪花形态万千、晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航……

    雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。

    卡莱尔却无心去看这人间极致的美景。他正忙着将厨房里煲好的肉汤舀出来，身上穿着一件带斑点的小熊围裙的高大男子看起来就像是贤慧的家庭主妇一般。

    他将刚热好的剁得稀巴烂的鱼肉挖了一勺在陶瓷的碗里，然后将混进了一些煮得同样稀烂如糊糊的小麦粥，接着再把舀出来的那碗最精华的肉汤慢慢的浇在鱼肉粥里――

    热气腾腾的肉汤咕嘟咕嘟的融进了粥里，将淡淡的鱼肉和麦子香气瞬间激了出来，厨房里顿时香气四溢，直闻得人禁不住流口水。

    将手擦干后，卡莱尔顾不上解下围裙，就端着粥汤出了厨房，然后一个纵身，跳上二楼。

    将其中最大的一扇门轻轻拧开，他脚步无声的走进了房间。

    这个房间的陈设很简单，但却很华丽。

    房间是圆形的，靠墙壁的地方有一圈固定的长椅。

    长椅上，墙上，天花板上，都铺钉着富丽堂皇的兽皮，踏上去像最贵重的地毯一样柔软；其中有鬃毛蓬松的、阿脱拉斯的狮子皮，条纹斑斓的、孟加拉的老虎皮，散布着美丽的花点的、在但丁面前出现过的、卡浦的豹皮，西伯利亚的熊皮，挪威的狐皮；这些兽皮都一张叠一张地铺得厚厚的，给人一种似乎就像在青草最茂密的跑马场上散步，或躺在最奢侈的床上一样。

    这些厚实的动物皮毛让人一眼看去就觉得非常暖和，但房间的壁炉却燃着熊熊的火，将室内的温度提高到了即使你光着身子也不会觉得冷的地步。

    一张铺满了纯白色的动物皮毛的大床上，层层绒毛的掩盖下几乎让人看不清那下面还藏着一个人。

    卡莱尔将手里的东西放到床头，照旧轻声呼唤了一声床上人的名字，见仍然没有得到回应，他有些失望，然后坐在了床边。

    伸手轻轻的拉开被子，卡莱尔看着脸颊红扑扑的睡得极熟的犹如睡美人一般的男孩。俯下身在他温暖的额头上印下一个冰冷而温柔的吻。

    “艾伦，该吃晚饭了。”卡莱尔在男孩耳边轻轻的呢喃，拿过粥碗，用勺子挖了一勺，凑到男孩水润丰满的唇边。

    男孩静静的闭眼熟睡着，如同过去的一个星期一样，对这个温柔的吸血鬼的一举一动毫不理会。

    卡莱尔将他的嘴唇轻轻掰开，捏着男孩的下巴，然后将勺子伸过去，小心的将勺子里的粥汤灌入男孩的喉咙，接着又抬了抬胳膊，让男孩的头垂下来一些好方便食物的进入。

    “慢点喝哦，厨房里还有很多――我今天去抓了几条很大的鲑鱼，小麦是威弗送来的，你觉得香不香？”卡莱尔将男孩的头靠在自己的胸膛上，一手端着粥碗，一手绕过男孩的脖子将食物一点一点的慢慢喂给已经能有意识的吃一些柔软的或是流质食物的男孩，嘴里还自言自语的说着话。

    “对了，你妈妈今天又打电话过来了，她问你有没有好好吃饭――呵呵，艾伦，你要是还不醒，我就告诉她你一点儿也不听话哦……”一边轻声和男孩聊天似的说着话，卡莱尔又拿过纸巾将男孩嘴里不小心流出来的汤水仔细的擦干净。

    “快过圣诞节了，艾伦，你不是最喜欢过圣诞节了吗？要是你快点醒来的话，卡莱尔保证给你准备一只全世界最大最肥最好吃的火鸡，怎么样？嗯……过了圣诞你就满15岁了呢，真快……在我眼里，你还是当初那个小不点啊，呵呵，嗯，我们的艾伦长大了。想要什么礼物呢？当然，烟火大会照旧保留，我是说其它的，你还想要什么？”卡莱尔喂完一勺粥，然后将勺子里没抖完全的肉粥送入嘴里，将勺子上的汁水舔得干干净净后，重新挖了一勺，继续喂向男孩。

    “好吃吗？我刚才尝了尝……啊，抱歉，我好像忘了对人类的食物没有味觉――这些可都是我在电话里向埃斯梅一点点学来的哦，是不是该表扬一下我？那么就快点醒来吧……艾伦，再等下去，我真的会疯的……”

    卡莱尔一边说一边将男孩露出被子的腿拉了回来，重新盖好被子，确认不露一点缝隙后，才继续喂食怀里的男孩，嘴里仍然絮絮叨叨的说着话。

    “明天你想吃什么？我叫爱丽丝带些甜点回来怎么样？你很久没吃了――这些天的水果我都是榨成汁给你喝了的，也不知道你腻了没有……对了，艾美特和罗沙莉带回来一些南非特产的果子，明天榨汁混在粥里怎么样？嗯，要先实验一下好不好吃……”

    满满一碗粥很快就见了底，卡莱尔放下碗，将手伸进了被子，摸向男孩的肚子――感觉到有些胀鼓鼓的，满意的收回手。

    将男孩靠在床头，卡莱尔擦了擦他的嘴，然后叮嘱道：“坐在这里别动哦，我把碗拿下去，等会带你去散步――刚吃过饭不要马上睡觉。”

    门轻轻的被带上，男人稳健的脚步声渐行渐远。

    过了一会儿，安静的房间里忽然刮起了一小阵风，厚重的窗帘被轻轻掠起一角。

    【喂，快醒醒啊，艾伦――】空气里忽然波动了一下，一双红色的圆头皮鞋出现在了男孩的床前。

    【真是肉麻死了……你要睡多久啊？啧，没想到混进了我的血，你会这么虚弱――唉，这可不怪我哦，是你自己要求的，要完成那个仪式就必须和我签订契约……‘钢铁处女’可不是乖巧听话的小狗狗……我已经按照你交代的和卡伦家族说了――话说，你真的不打算告诉那个大叔？我看他不见得会因此不喜欢你……算了，你们俩的事我也不是很明白，我可帮不上什么忙了――啊，他来了，我走啦~你快点醒啊！拜~】

    “走吧，艾伦，我们去附近玩一会儿――”卡莱尔推门进来，脸上带着笑，但下一秒他忽然皱了皱眉，有些警觉的看了看四周。

    没发现什么异样，卡莱尔只得将疑惑压下，然后走向床。俯身将男孩抱出被子，扶着他将衣服给男孩穿上。

    卡莱尔耐心的将男孩裹了一层又一层，直把他包成了一个球，才满意的将男孩抱在怀里，走出房间。

    “今天去哪里呢？好像这附近都去过了……嗯，又没有太阳，去海边太冷了――”卡莱尔像抱婴儿一样将艾伦抱着，喃喃自语了一会儿，然后选了一个方向举步前行。

    此时的中国上海。

    一条极偏僻的小巷里，黑发红眸的冰冷男子瞪大了眼睛望着面前犹如希腊神话雕像一般的笑得十分灿烂的金色眼睛的男人。

    “你怎么来了？！”耶利指着男人的鼻子大叫。

    爱德华歪了歪头，装作不悦的样子：“怎么，你不希望见到我？”

    “呃……不是，我，我是说……是卡伦先生叫你来的？还是你背着他――”耶利急忙摆手解释，“对了，你是怎么找到我的？叶氏家族的人没有那么容易就被你摆脱吧？”

    爱德华骄傲的瞟他一眼：“你太小看我了。埃斯梅呢？她怎么没跟你在一起？”

    耶利语塞，有些吞吞吐吐起来：“呃，她……那个……”

    爱德华挑了挑眉，看着他。

    耶利低下头，对着手指：“她在约会……”

    “什么意思？”爱德华有点懵，感觉脑子有点迟缓。

    “意思就是她正在和我舅舅谈情说爱你不要去捣乱否则有人要你好看而且打扰别人恋爱会被驴踢所以你听明白了吗！！！”

    轰――

    爱德华瞬间呆在原地，只觉得头顶晴空降下了数道惊雷。

    话说，亲们看文还觉得抽么？如果不抽了那么我下一章就不在这里放了――务必告诉我一声啊~~~

    沃尔图里。

    简双手交握在身前，乖巧恭顺的跟在阿罗身后，走在长长的走廊上。

    “乖孩子，辛苦你了。呵呵……这一趟收获不小啊。”阿罗回身摸了摸简的头，一脸亲切温柔的笑意。

    简激动得全身发抖：“主人，能为您效力是我的荣幸！”

    “好孩子~”阿罗笑眯眯的继续向前走着，“我会好好奖励你的。关于埃力克所说的那个‘小先生’，你们查到了么？”

    “埃力克正在调查这事，我们会尽快给您答复的，主人。”

    “嗯……还有那些神秘人――根据上次劳伦特画出来的图形来看，他们似乎同属于一个非常庞大的家族……剩下的事就交给你了，我的孩子，叫上德米特里他们帮忙吧，我恐怕你们俩人还无法对抗卡伦家族。”

    “主人，卡伦家族对我们的威胁太大了――需不需要……”

    “不行――现在还不行。那群人的身份不明，如果贸然行动……”

    “是，我知道了。”

    阿拉斯加的冬天总是寒冷漫长而且干燥的。

    所以在枯燥单调的冬日里，人们时常会用一颗忐忑不安的心盼望着哪一天从睡梦中醒来，拉开窗帘，眼前是一片融化冰雪的暖意。

    然而无数次睡梦中醒来后看到的却是，漫天的飞雪在柔和湿润的晨光中飘舞撒落……

    而黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的□感。雪花形态万千、晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航……

    雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。

    卡莱尔却无心去看这人间极致的美景。他正忙着将厨房里煲好的肉汤舀出来，身上穿着一件带斑点的小熊围裙的高大男子看起来就像是贤慧的家庭主妇一般。

    他将刚热好的剁得稀巴烂的鱼肉挖了一勺在陶瓷的碗里，然后将混进了一些煮得同样稀烂如糊糊的小麦粥，接着再把舀出来的那碗最精华的肉汤慢慢的浇在鱼肉粥里――

    热气腾腾的肉汤咕嘟咕嘟的融进了粥里，将淡淡的鱼肉和麦子香气瞬间激了出来，厨房里顿时香气四溢，直闻得人禁不住流口水。

    将手擦干后，卡莱尔顾不上解下围裙，就端着粥汤出了厨房，然后一个纵身，跳上二楼。

    将其中最大的一扇门轻轻拧开，他脚步无声的走进了房间。

    这个房间的陈设很简单，但却很华丽。

    房间是圆形的，靠墙壁的地方有一圈固定的长椅。

    长椅上，墙上，天花板上，都铺钉着富丽堂皇的兽皮，踏上去像最贵重的地毯一样柔软；其中有鬃毛蓬松的、阿脱拉斯的狮子皮，条纹斑斓的、孟加拉的老虎皮，散布着美丽的花点的、在但丁面前出现过的、卡浦的豹皮，西伯利亚的熊皮，挪威的狐皮；这些兽皮都一张叠一张地铺得厚厚的，给人一种似乎就像在青草最茂密的跑马场上散步，或躺在最奢侈的床上一样。

    这些厚实的动物皮毛让人一眼看去就觉得非常暖和，但房间的壁炉却燃着熊熊的火，将室内的温度提高到了即使你光着身子也不会觉得冷的地步。

    一张铺满了纯白色的动物皮毛的大床上，层层绒毛的掩盖下几乎让人看不清那下面还藏着一个人。

    卡莱尔将手里的东西放到床头，照旧轻声呼唤了一声床上人的名字，见仍然没有得到回应，他有些失望，然后坐在了床边。

    伸手轻轻的拉开被子，卡莱尔看着脸颊红扑扑的睡得极熟的犹如睡美人一般的男孩。俯□在他温暖的额头上印下一个冰冷而温柔的吻。

    “艾伦，该吃晚饭了。”卡莱尔在男孩耳边轻轻的呢喃，拿过粥碗，用勺子挖了一勺，凑到男孩水润丰满的唇边。

    男孩静静的闭眼熟睡着，如同过去的一个星期一样，对这个温柔的吸血鬼的一举一动毫不理会。

    卡莱尔将他的嘴唇轻轻掰开，捏着男孩的下巴，然后将勺子伸过去，小心的将勺子里的粥汤灌入男孩的喉咙，接着又抬了抬胳膊，让男孩的头垂下来一些好方便食物的进入。

    “慢点喝哦，厨房里还有很多――我今天去抓了几条很大的鲑鱼，小麦是威弗送来的，你觉得香不香？”卡莱尔将男孩的头靠在自己的胸膛上，一手端着粥碗，一手绕过男孩的脖子将食物一点一点的慢慢喂给已经能有意识的吃一些柔软的或是流质食物的男孩，嘴里还自言自语的说着话。

    “对了，你妈妈今天又打电话过来了，她问你有没有好好吃饭――呵呵，艾伦，你要是还不醒，我就告诉她你一点儿也不听话哦……”一边轻声和男孩聊天似的说着话，卡莱尔又拿过纸巾将男孩嘴里不小心流出来的汤水仔细的擦干净。

    “快过圣诞节了，艾伦，你不是最喜欢过圣诞节了吗？要是你快点醒来的话，卡莱尔保证给你准备一只全世界最大最肥最好吃的火鸡，怎么样？嗯……过了圣诞你就满15岁了呢，真快……在我眼里，你还是当初那个小不点啊，呵呵，嗯，我们的艾伦长大了。想要什么礼物呢？当然，烟火大会照旧保留，我是说其它的，你还想要什么？”卡莱尔喂完一勺粥，然后将勺子里没抖完全的肉粥送入嘴里，将勺子上的汁水舔得干干净净后，重新挖了一勺，继续喂向男孩。

    “好吃吗？我刚才尝了尝……啊，抱歉，我好像忘了对人类的食物没有味觉――这些可都是我在电话里向埃斯梅一点点学来的哦，是不是该表扬一下我？那么就快点醒来吧……艾伦，再等下去，我真的会疯的……”

    卡莱尔一边说一边将男孩露出被子的腿拉了回来，重新盖好被子，确认不露一点缝隙后，才继续喂食怀里的男孩，嘴里仍然絮絮叨叨的说着话。

    “明天你想吃什么？我叫爱丽丝带些甜点回来怎么样？你很久没吃了――这些天的水果我都是榨成汁给你喝了的，也不知道你腻了没有……对了，艾美特和罗沙莉带回来一些南非特产的果子，明天榨汁混在粥里怎么样？嗯，要先实验一下好不好吃……”

    满满一碗粥很快就见了底，卡莱尔放下碗，将手伸进了被子，摸向男孩的肚子――感觉到有些胀鼓鼓的，满意的收回手。

    将男孩靠在床头，卡莱尔擦了擦他的嘴，然后叮嘱道：“坐在这里别动哦，我把碗拿下去，等会带你去散步――刚吃过饭不要马上睡觉。”

    门轻轻的被带上，男人稳健的脚步声渐行渐远。

    过了一会儿，安静的房间里忽然刮起了一小阵风，厚重的窗帘被轻轻掠起一角。

    【喂，快醒醒啊，艾伦――】空气里忽然波动了一下，一双红色的圆头皮鞋出现在了男孩的床前。

    【真是肉麻死了……你要睡多久啊？啧，没想到混进了我的血，你会这么虚弱――唉，这可不怪我哦，是你自己要求的，要完成那个仪式就必须和我签订契约……‘钢铁处女’可不是乖巧听话的小狗狗……我已经按照你交代的和卡伦家族说了――话说，你真的不打算告诉那个大叔？我看他不见得会因此不喜欢你……算了，你们俩的事我也不是很明白，我可帮不上什么忙了――啊，他来了，我走啦~你快点醒啊！拜~】

    “走吧，艾伦，我们去附近玩一会儿――”卡莱尔推门进来，脸上带着笑，但下一秒他忽然皱了皱眉，有些警觉的看了看四周。

    没发现什么异样，卡莱尔只得将疑惑压下，然后走向床。俯身将男孩抱出被子，扶着他将衣服给男孩穿上。

    卡莱尔耐心的将男孩裹了一层又一层，直把他包成了一个球，才满意的将男孩抱在怀里，走出房间。

    “今天去哪里呢？好像这附近都去过了……嗯，又没有太阳，去海边太冷了――”卡莱尔像抱婴儿一样将艾伦抱着，喃喃自语了一会儿，然后选了一个方向举步前行。

    此时的中国上海。

    一条极偏僻的小巷里，黑发红眸的冰冷男子瞪大了眼睛望着面前犹如希腊神话雕像一般的笑得十分灿烂的金色眼睛的男人。

    “你怎么来了？！”耶利指着男人的鼻子大叫。

    爱德华歪了歪头，装作不悦的样子：“怎么，你不希望见到我？”

    “呃……不是，我，我是说……是卡伦先生叫你来的？还是你背着他――”耶利急忙摆手解释，“对了，你是怎么找到我的？叶氏家族的人没有那么容易就被你摆脱吧？”

    爱德华骄傲的瞟他一眼：“你太小看我了。埃斯梅呢？她怎么没跟你在一起？”

    耶利语塞，有些吞吞吐吐起来：“呃，她……那个……”

    爱德华挑了挑眉，看着他。

    耶利低下头，对着手指：“她在约会……”

    “什么意思？”爱德华有点懵，感觉脑子有点迟缓。

    “意思就是她正在和我舅舅谈情说爱你不要去捣乱否则有人要你好看而且打扰别人恋爱会被驴踢所以你听明白了吗！！！”

    轰――

    爱德华瞬间呆在原地，只觉得头顶晴空降下了数道惊雷。</p>

 第四十四章

    当阿拉斯加的冰雪都已经开始融化，当海豚们纷纷跃出海面尾鳍划过的弧度在偶尔出现的一丝阳光的折射下闪耀出彩虹般的光芒，当驯鹿们开始成群结队往回迁徙的时候，位于雪山坡上的一座精致的木屋前终于出现了那个总是穿得圆滚滚像颗球一样可爱漂亮的少年的身影。

    艾伦拖着一只大大的雪橇走出屋子扔在雪地里，然后又跑回去，抱了一只纯白色的眼睛一只是冷利的银灰色一只是温暖的茶色的小狗出来。从它面部呈现十字带两点白色眉毛的毛色花纹、直立的耳朵、耳尖圆滑、耳壁厚、口吻既不显得长而尖，也不显得短而宽、背线平直……等等方面来看――这是一只血统纯正的阿拉斯加幼年雪橇犬。

    “快点，卡莱尔――”艾伦亲了亲小狗的脑袋，冲屋里大声喊道。

    “等会儿马上就好――”男人磁性十足带着独特的性感声线从木屋里传了出来。

    然后，只穿了一件薄薄的毛线外套的身材挺拔优雅的吸血鬼手里拎着一只包包走了出来。

    “艾伦，真的没有哪里不舒服了？”卡莱尔将包背在背后，然后摘下脖子上的围巾给男孩戴上，并仔细的拉好盖到了衣服里。“你今天吃得很少――喝过鹿奶了吗？”

    “嗯，喝完了，饱饱的，不信你摸――”艾伦挺起肚子冲着卡莱尔，后者失笑了一阵，伸手轻轻拧了拧男孩圆润水嫩手感十足好的面颊。

    “这怎么可以呢？我的手太冰了，你会受不了。好吧，今天的例行检查结果很好，那么就相信你――准备好了吗，要出发喽？”

    艾伦眨着亮晶晶的大眼睛，兴奋的点了点头，然后将怀里的小狗装进了衣服，护在胸前，然后两手揽着卡莱尔的脖子――已经半大的男孩正处在身体迅猛生长的阶段，此时已经长到了男人胸口的位置，恰好靠近心脏处。但因为穿得过厚，无法轻易的攀上男人的身体。于是卡莱尔很配合的弯下腰来，然后等男孩两只胳膊紧紧的圈上自己的脖颈、两只腿自发的缠在自己腰际时，一手拖着雪橇车，一手护在男孩背后往山坡上走去。

    蓝天下，一座孤傲的雪山挺立在群峰之中，洁白的雪地和湛蓝的空气交相映衬。

    一个矫健的身影猛地一纵，从山顶夹雪带风直冲而下。

    坐在雪橇前端的男孩尖叫一声，双手紧紧的握着雪橇上的扶手，隐藏在滑雪用防风镜下的一双雪后天空般湛蓝的眼睛熠熠生辉。

    站在男孩身后的男子一手控制着雪橇的方向，一手稳稳的揽在男孩的腰间，脸上带着灿烂而眩目的笑容。

    “不要怕，艾伦――有我在――”卡莱尔大声的喊道，声音被飞速刮过耳边的寒风裹挟着传得远远的，直响彻了整座雪山。他将脚稍稍往外移了一寸，格挡在男孩的身体旁边防止他不小心摔出去。

    雪橇扫过之处.，雪花四散飞舞。

    迎面而来的雪打在男孩围在脸上的厚厚围巾上，无声的消散了，有些融化了的小水珠溅在男孩露出来的一小片皮肤上，凉凉的，柔柔的。

    艾伦激动的大叫着，清脆的笑声如同圣诞节随处响起的铃铛声，带着滚烫的暖意。

    和男孩一起肆意欢笑着的高大吸血鬼的身形在雪坡上灵若闪电地左右飘移，于疾速和狂野中，宣泄着生命的浪漫与快乐。

    白雪依然处处可见的大地上，飘浮着一层淡淡的雾气。

    疾速的下滑中，偶尔迎面而来的铁杉往往吓得艾伦惊叫一声，在卡莱尔从容的操控下惊险的避过之后，便发出又惊又喜的笑声。

    柔和并略带轻灵的光线悄悄地播洒在雪道上，两个一大一小一坐一站的身影、嬉笑着快乐的喊叫声和小狗欢快的叫声，在这茫茫的雪山中显得无比唯美而温馨，连带着凛冽寒风似乎也变得温柔，雪也那么温柔。

    “开心吗？”卡莱尔抱着男孩坐在一处陡峭的悬崖边，脚下是翻涌奔腾的浪花。

    艾伦急促的喘息着，那股刺激兴奋的感觉还萦绕在心中久久未散，听见头顶传来的问话，侧了侧身体将耳朵靠近男人的心脏处，狠狠的点头：“嗯！很开心！安吉尔也很开心――”他将怀里的小狗举起来，大大的眼睛对上小动物温和的杏仁眸子。

    叫做安吉尔的小雪橇犬欢快的摇着尾巴，伸出舌头舔了舔男孩的脸颊。艾伦咯咯的笑了，蹭了蹭小狗毛绒绒的脑袋。

    卡莱尔将下巴抵上男孩的发顶，轻轻的磨蹭，眼里心里都是浓得化不开的温柔宠溺。

    两人的腿交叠在一起，大脚托着小脚，姿势缠绵，情意缱绻。

    “艾伦……”男人低低的呢喃着男孩的名字，声音里是满满的疼惜，“还是不肯告诉我吗？”

    话音刚落，感觉到男孩的身体瞬间僵硬，卡莱尔无声的叹了口气，两手拢了拢怀里的人，将他完全包裹在自己怀里。

    “好了，我不问就是了……只要你没事就好。”

    艾伦咬了咬唇，眼眶忽然红红的。

    “……我，我不是不愿意告诉你，卡莱尔――你不要生我的气……我……”说到最后，男孩终于忍不住哭出声来。

    压抑在心里许久的阴暗与不安此时完全被释放出来，只因面前的男人是如此的令他感到安心和依赖。

    卡莱尔立刻就心疼无比，他慌忙将男孩的身体扳过来，面对着自己，一只手无限温柔的抚上男孩泪湿的脸庞，为他擦去眼泪，然后揽进怀中：“听着，艾伦，我不会生你的气，永远也不会……永远……直到我死去的那一天。”

    艾伦抽噎着抬头看他，眼里浮现出一丝恐慌：“不，我不要你死！你不会死的，卡莱尔！”

    “是的是的……我不死，我会一直陪在你身边……”卡莱尔慌忙抚慰，察觉到男孩的手将自己的胳膊抓得死紧，心里更加柔软起来，“松手，你会抓疼的――我答应你，好吗？”

    艾伦瘪着嘴，放松了力道，却仍然抓着手里硬邦邦如大理石一样的胳膊不放。

    卡莱尔低头吻了吻男孩湿湿的眼睛。咸咸的泪水浸润进他的嘴里，带着窝心的温暖。他将唇贴在上面辗转厮磨：“叫我拿你怎么办呢……艾伦，你真是我的克星……”

    男孩兀自抓着他一动不动，露在帽子外面的两只耳朵边缘却渐渐变得粉粉的，然后一点一点加深了颜色，犹如圣诞红。

    那个仅仅让人看一眼就觉得心动不已的男人低低的笑了起来，胸腔里发出沉闷的声响，愈发让男孩羞涩得不敢抬起头。

    “来――”卡莱尔顺了顺男孩淡金色的头发，扯过身旁的背包。“喝点水，你的嘴唇都裂开了。”

    艾伦乖乖的凑过去，就着卡莱尔的手喝了几口太空杯里尚带热气的温水，润了润干涩的嘴唇，又伸出舌头舔了舔。

    卡莱尔捏捏他的鼻子，然后将杯子放回去，又摸出了一只包装好的盒子。

    “这是什么？”艾伦好奇的探过头。

    “给你的。”卡莱尔将盒子递到他眼前，然后打开了盒盖。

    64个黑白格子组成的棋盘，木头的颜色艳丽、花纹清晰、质地坚硬，一看便知价值不菲。而更让人惊叹的，是棋盘上各据一方的16颗水晶棋子。

    黑色格子的这端，透明的白色水晶在光线的折射下纷纷闪耀着绚丽的光芒，每个棋子的底座下都镶着一圈细碎的纯蓝钻石；白色格子的这端，墨黑色的水晶无声的诉说着低调的华丽，底座的一圈如血般外环线的红钻石更为此增添了一股无形的神秘美。

    这一副棋盘，其价值难以估量。

    艾伦目瞪口呆的看着摆在眼前的奢侈品，半晌回不过神来。

    “喜欢吗？我听你妈妈说你小学的时候曾经非常热爱象棋，还是棋赛冠军――艾伦，我看得出来你很喜欢下棋，为什么不说呢？每次你一看到播放象棋比赛的电视节目就移不开眼睛……这副棋盘送给你，我喜欢艾伦你――喜欢什么就大胆的去喜欢，不需要顾忌什么，不需要害怕什么，你只需要做自己喜欢的事就好……现在，将那些顾虑、烦恼、恐惧，统统交给我――我来替你考虑。艾伦，只要开心就好……”卡莱尔将男孩一把抱了起来，一只脚勾背包，待凌空时长臂一伸，稳稳的接住，甩到背后。然后举步向山下走去。

    艾伦怔怔的看着男人轮廓鲜明的侧脸。然后安静的将头靠在宽厚的胸膛上，怀里抱紧了棋盘。

    无声滑过的寒风传来男孩稚嫩的童声和男人低沉声线的对话。

    “你下象棋吗？”

    “是的。不过马马虎虎。”

    “愿意和我来一盘吗？”

    “当然，我的荣幸。”

    “你觉得象棋怎么样？小孩子的玩具？”

    “不――我认为它是融艺术、科学、知识和灵感为一炉的一种无硝烟战争――在攻王的战斗中和战略问题的运筹的时候，就需要有一种创造性的灵感。它的竞争使双方投入一场不流血的战斗，是双方思想和意志的一场激烈尖锐的战斗以及体力上的坚韧不拔的较量。每个棋手在分析局势、对比实力以及进行子力兑换时，需要明确各种棋子的价值。对棋盘上的种种变化所作的估计和判断是制定不同的战略战术计划的基础――比之中国围棋和象棋，这种被称为国际象棋的棋类所具有的政治色彩更为浓重一些。艾伦……你非常的聪明，能将它运用自如，不是一般的聪明人比得上的。”

    “我只是运气好。”

    “是吗？可是你能在仅仅七步之内就击败了当时最有希望成为棋联大师的托马斯&#8226;毕夏普，那么你的运气真是超乎常人的好了――”

    “学艺不精，不能怪我。”

    “是是是……”</p>

 第四十五章

    平安夜。

    房间里壁炉的火光将一大一小的两个身影映照在墙上，在昏黄的灯光下显得非常温馨。

    海伦女士盘腿坐在床上，和亲爱的儿子下着象棋。

    “你不能这么走。”艾伦皱了皱眉，视线紧锁着棋盘上白色的水晶棋子：“如果你的马走D4，那么我的象会走到E5，然后你的士兵会到达Nf8――而这时，我就可以将死你。”

    海伦女士将旁边小桌子上的酒杯端起来，喝了一口葡萄酒，听见艾伦的分析，她笑着耸了耸肩，然后伸手使劲刮了刮他的小鼻子：“小笨蛋，竟然把自己的战术告诉敌方，就不怕我反过来将军么？”

    艾伦揉揉发疼的鼻子，然后得意的笑了起来：“那是不可能的――在你将死我之前，我有一千零一种方法可以先吃掉你的国王。”

    海伦女士终于忍不住扑了过去，掐住男孩的脖子，冰凉的手指伸进他的衣领，立刻让男孩打了个冷颤，她哈哈大笑起来。

    “叫你得意！你这个可恶的小鬼――”海伦女士扯过一张皮毛，蒙住男孩的脸，力道控制得刚刚好。

    艾伦一边笑得喘不过气一边挣扎，嘴里还不服输的喊着：“那么你就是可恶的小鬼的可恶母亲――”

    “哈？看来你真是欠教训了是吧！”海伦女士整个人压向了男孩。

    一直乖乖趴在床边的小狗叫了几声，也跳上床加入了大战。

    玩闹过后，两人累得躺在床上不再动弹了。海伦女士抚摸着肚子上男孩柔软的头发，目光温柔。

    “查理和贝拉姐姐为什么不来？”艾伦翻了个身，面朝着母亲。

    “他在准备贝拉的婚事――贝拉要结婚了，和雅各布。”

    “结婚？什么时候？为什么她都不告诉我……”艾伦不高兴的板起了脸。

    海伦女士在心里默默流泪。能告诉得了你早告诉了啊……可恶的卡伦！竟然卑鄙的控制了他们对艾伦的联络！如果不是圣诞节，她恐怕连艾伦一面都见不到……真是好啊，这是宣战吧是宣战吧！以为我会怕你吗，等着瞧吧！

    “妈妈……”艾伦忽然坐了起来，望着她。

    “什么？”海伦女士茫然的问道。

    “我……我想我有答案了――对于你上次的问题。”男孩的声音有些犹豫，但一经出口，便坚定起来。

    “什么？！”只穿着一件薄薄的丝制睡袍的海伦女士忽然感觉身上有些发冷，即使壁炉的火仍然烧得旺旺的。

    “我想和卡莱尔在一起，我想要他一直陪着我。”艾伦眼睛眨也不眨的直视着她，说完这句话，耳朵不由自主的红了红。

    “等等等等……艾伦？！你，你再说一遍――”海伦女士两手在空中乱舞，脑海里一片空白。

    “……”

    “哦不……不不不，上帝……”

    “妈妈……请认真听我说好吗？”艾伦叹息一声，拍了拍母亲的头。

    “……”

    “有一天，你会变得苍老――”男孩淡淡的婴儿蓝眼睛在火光的照映下变得幽深无比，其中隐藏着浅浅的悲伤。

    “……满脸皱纹、牙齿松动、走路摇摇晃晃……你再也没有办法将你的孩子抱起来，也再也没有办法和他一起出行。”

    海伦瞪大了眼睛，无法置信的捂住了嘴。心里想象着艾伦的形容，感到一阵痉挛般的疼痛。

    “……你爱你的孩子，你想陪他一直到老，到看着他变得和你一样苍老……可你知道那是不可能的……所以你想尽办法，要找出一个和你一样爱着孩子的人代替自己陪着他……你找到了很多很优秀的人，可是他们没有一个让你满意。你怕他们不如自己那么爱着你自己的孩子……你怕你的孩子不能幸福的生活……你怕他们抢走你的孩子后却对他不好……妈妈，我说的对吗？”

    “……呜呜……”在外人面前像个女强人一样的海伦女士，最终低声的啜泣起来。

    艾伦揽过她，将她的头靠在自己的胸前，轻轻的温柔的抚摸着她的脊背。

    “我知道世界上再也没有人能像你一样的爱我了……但是――我找到了愿意一辈子留在我身边保护我的人……虽然我并不能确定未来会怎么样。妈妈，你的担心我全都明白，可我总有一天会长大，我有办法保护自己……雏鹰终将属于天穹。”

    海伦女士抬起满是泪水的脸庞：“艾伦，一辈子还长着呢，你无法想象它究竟有多么漫长……尤其是，有人的生命比你的一生漫长过好几十倍，几百倍，甚至上千倍……”

    “可是妈妈，我只有一辈子。只要这辈子能幸福，不就好了么？”

    “……我想你不会忘记我曾经的婚姻？最终变成了什么样？为什么会这样？你有仔细想过吗，我的孩子？”

    “那只是一个错误。人总免不了犯错，妈妈……况且，你难道忘了，还有查理？难道你想告诉我你们之间是失败的？妈妈，你已经找到了属于你一个人的幸福，为什么不让我也试试呢？”

    “那不一样――艾伦，那不一样……你们是不一样的……”

    “妈妈……我给你讲个故事吧。这是我从一本中国的故事书上看来的――有一个人类女子爱上了神的弟子阿难，于是她去求神成全自己的心愿。神问她，你爱阿难的什么？女子说，‘我爱阿难眼，我爱阿难鼻，我爱阿难耳，我爱阿难音，我爱阿难的一切。’于是，神便把阿难变成了一个女人。神问那个女子，你还爱阿难么？女子吓得跑掉了。”

    “什么意思？你想告诉我什么？”

    “我想，妈妈，你一定还记得，婚礼时的誓词吧……爱是纯粹的，你爱一个人，就不会在乎他是男人，还是女人；不在乎他是小孩，还是老人；不在乎他生得美，还是丑；不在乎他是健康，还是患病；不在乎他是富有，还是贫穷；不在乎他是活着，还是死去……重要的，是那个人，他是你爱着的吗？他是你决定奉上一生的人吗？”

    男孩的双手捧着母亲的脸，表情安然平静，嘴里说着寂静入骨的话语。

    “艾伦，你……”海伦女士怔住了，她发现此刻眼前的男孩变得非常陌生，她从未见过他如此的宁静从容，如此的坚决。

    “妈妈，我不能确定对他是否属于爱情。但我至少能确定一点――如果有一天，他用对待我一样的态度对待另一个人，我一定，会非常痛苦……我不能说我会为此而死，因为这世上还有爱着我的人……我还有你，妈妈。可如果是那样，我不会幸福，不会像现在这样快乐。你明白了吗，妈妈……”

    海伦女士看着儿子，心里非常复杂。她觉得很欣慰，因为她的孩子非常聪明，理智，成熟，敏锐，他考虑事情永远比别人的深远得多，他的观察力永远比别人强……但她同时也觉得非常心酸。

    因为她的孩子长大了。

    她最爱的，永远呵护在掌心，疼在心尖上的孩子，羽翼已经丰满到她完全无法想象的地步了。

    他渴望飞翔，渴望蓝天，渴望自由，他渴望有自己的人生。

    那么，她真的该放手了吗……

    “我知道了……艾伦，你一直都是这么的与众不同，这么的特殊，我为你骄傲。所以我尊重你的选择……即使我仍然不赞同。”海伦女士反手揽过儿子，纤手一下一下的抚摸着他的后脑勺。

    “妈妈，我有个问题想问你。”

    “说吧。”

    “如果……你有一天发现，你爱着的人，离你非常的遥远，他非常的强大、优秀，而你却那么的弱小可怜――你会怎么办？”

    海伦立刻就明白了男孩的想法，她刚想回答，又忽然灵光一闪，微微的笑了，眼里是不可捉摸的复杂。

    “我会努力让自己变得强大。”

    “是吗……”

    “是的，即使那会付出无数痛苦的代价。”

    艾伦沉思着，对母亲的话深表认同。

    “我可以帮你，亲爱的。无论你想让我做什么，我都会去做――就像，我们很久之前那样，在你遇到他之前那样。”

    “那么，妈妈――请你帮助我，让我变得更强大吧！”

    夜晚的阿拉斯加，冰原上忽然聚集了几个鬼魅般的身影。

    “卡伦家族已经出发了――菲利克斯，联络到德米特里了么？”

    “是的，他已经在赶来的路上了，凌晨时分就会到达。”

    “很好。按原计划进行――特别要注意那些异族……必要的时候……”

    “我们明白。”

    “记住，要活的，尤其是那个小鬼。”

    “他们来了！快走――”

    一阵风吹过，冰原又恢复了平静。

    一架飞行在美国至意大利航线上的私人飞机上，卡伦家族的成员们正表情严肃的开着小会。

    “卡莱尔，留下小艾伦你真的放心吗？”艾美特鲜少的一副正经神色。

    其他人的面色也都不太好看。

    看来这次去沃尔图里之举，大家都很紧张啊……

    卡莱尔皱着眉，这一路上他都担惊受怕的，心里不安的感觉越来越浓。他不知道是错觉还是什么，每当他出现这种感觉的时候，艾伦就会发生不好的状况。

    “有那么多耶利的下属在，我想……我们快去快回的话，艾伦应该不会有事。”

    你也知道是应该啊……众吸血鬼在心里哀嚎。

    “而且，爱德华他们也已经在路上了――我还联系了伊莎贝拉，狼人们会派些成员过来。”

    “嗷――那些臭狗怎么阴魂不散！”

    “只能说以防万一吧，总要布置得越周全越好，否则小艾伦就又危险了。”

    “你们别这么紧张过度，阿罗现在还不敢怎么样。我们还有坦妮娅家族这张底牌，还有耶利这张底牌中的底牌――嗯，也许该叫做王牌……”

    “爱丽丝说得对。大家不用这么担心。”

    “而且我预见了――这次出行不会有大问题的。如同不发生意外的话。”

    “嘿，你这说了等于白说！”

    “那又怎么样，有本事你来啊……”

    “可恶的丫头――”</p>

 第四十六章

    阿拉斯加麦金利雪峰海拔高度6193多米，靠近北极圈，是北美第一高峰。层层冰雪掩盖住了山体，无数冰河纵横其中，拥有变幻莫测的高山风、典型的北极植被以及野生动植物。这里大部分地区终年积雪，山间经常浓雾不断，雾气在皑皑白雪中缭绕弥漫时，几百米之外的景物便不可见，有时风速可达每小时160公里。

    麦金利峰是世界登山爱好者的汇集之地，每年5月到7月有数百人登山，只有一半不到的人能登顶成功。在这里，冬季最冷时气温低于零下50℃，探险者需要忍受极低的气温、大风和长时间的冰雪徒步，因此登顶成功率仅为50%，已有一百余人死在了山里皑皑的白雪之上。（注1）

    因此每到9月之后，方圆几百公里无人居住的麦金利峰便成了人迹罕至的空山绝顶。

    可是今年的冬天却与往年不太相同。

    沉沉夜幕的掩映下，数架新型走私武装直升机盘旋在雪峰上空，全套黑色战斗装备戴墨镜的黑道走私分子手执武器，从空中往冰原上射击开火。

    震耳欲聋的碰撞声响彻整座雪山――比野兽凶狠数倍的咆哮、硬邦邦的石头相撞的碎裂声、以及各种枪械、炸弹的声音……震得大量的冰和雪沿陡峭山坡崩滑，并夹带着泥土，巨岩和碎石滚滚落下。

    茫茫冰原上，红色与暗紫色的身影交织成一片，其中还夹杂着一黑一蓝――那是已经赶回来了的爱德华和耶利。

    突然间，咋嚓一声，勉强能够听见的这种声音预示着有雪层断裂了。

    先是出现一条裂缝，接着，巨大的雪体开始滑动。雪体在向下滑动的过程中，迅速获得了速度。于是，雪崩体变成一条几乎是直泻而下的白色雪龙，腾云驾雾，呼啸着声势凌厉地向山下冲去。

    “快跑！！！艾伦！！！――――――”被一个浑身落满了雪块仿佛冰雕一样的高壮男人死死摁在雪地里满脸恐慌不断挣扎着身体的海伦，拼尽全力将头抬起来了一分，冲着雪崩的方向大吼。

    奔腾而来的雪崩如同翻滚的云层，咆哮着向雪峰脚下袭来。

    艾伦从一块巨型雪块后探出身子，趁着现在暂时无人来得及注意他，最后看了一眼海伦，扭头向着雪崩相反的路线狂奔而去，一路惊险的躲避着不时扑向自己的黑暗生物，穿越在猛烈的枪林弹雨中。

    “抓住他！”一个被撕碎了的红袍男人在倒下前奋力喊着。

    几个红影迅速脱出战斗，嗖的一声消失在原地。本就寡不敌众的一群暗紫色长袍的男人不得不分出几人追上去阻拦。

    耶利与爱德华匆匆对视一眼，然后迅速跟了过去，爱德华则为其断后。

    慌不择路的男孩一边回头察看一边脚步不停的奔跑着，他的眼睛睁得很大，逐渐有撕裂的痕迹，眼底是无边无际的恐慌。

    身后，雪崩与野兽同时追逐着男孩。

    “卡莱尔……卡莱尔……”艾伦的声音在狂奔中模糊不清，带着隐约的哭腔。

    时间已经接近午夜凌晨时分。

    一声长长的狼嗥忽然划破苍穹。

    奎鲁特狼人们终于赶到了。

    一头毛发呈红棕色的巨狼首当其冲向着艾伦疾奔而来。

    就在它快要接近男孩时，一个黑影从天而降，仅仅是一个眨眼的瞬间，雪地上就不见了男孩的身影。

    巨狼狂啸一声，疯狂的循着黑影留下的气息而去。

    剩下的狼群则扑向了随之而来的天敌们――从它们出现的那一秒起，战斗的成败就已经注定。

    爱德华跃到呆站在原地的耶利身边，将他一把抱起来，借着雪泥中的几块大石迅速远离了雪崩。

    海伦撕心裂肺的哭喊仿佛连雪崩都盖过了，制住她的男人已经死去多时，她却仍然趴伏在地上，无力起身，对越来越近的危险无动于衷。

    恐惧蔓延了她的全身，绝望淹没了她的心。后悔、自责、唾弃、愤怒……种种负面情绪充斥着她的大脑，她的眼睛直直的盯着艾伦消失的方向，直望得眼角撕裂也不肯眨眼。

    就像在期待着男孩的身影重新出现。

    一架直升机降了下来，然后放下了软梯。陌生的男人不顾她的挣扎，将她用安全绳死死的绑住，拉了上去。

    “艾伦！！！――――――――――”

    风中传来沙哑而凄厉到极致的喊声。

    木屋里。

    “怎么回事！”耶利一掌击飞了跪在身前的叶氏守卫，表情冷硬到了极点。

    “……报，报告家主……是康奈利夫人擅自带走了小先生――”跪在被打飞的守卫左侧的一个女人战战兢兢的开口。

    “你想推卸责任？！”耶利鲜红的眼眸变得黑沉沉的，仿佛燃烧着幽幽冥火，令人完全不敢直视。

    “属下不敢！”脸上尚带着刚才战斗中留下的累累伤痕的女人吓得将整个身体都伏在了地上，“属下只想陈述战斗的起因――”

    “说！”耶利看了一眼试图走过来安抚自己的爱德华，眼里淡淡的警告令对方猛地顿住了脚步，然后了然的退后到了一定的距离之外。

    这是耶利与叶氏家族之间的私事，他不能插手。

    “大概在今晚22点左右，康奈利夫人忽然带着小先生走出了屋子，我们阻止过她，但是突然来了一群驾驶飞机的人类――就是刚才的那些人。他们缠住了我们――等我们赶上母子二人时，发现沃尔图里派了一支队伍，在麦金利峰下截住了他们……”

    “她为什么要带走艾伦？”耶利皱眉，脑海里如同电脑般迅速运作起来。

    “这个……属下不知……”

    “耶利――”爱德华突然出声。

    耶利看向他，很快就领会到他的意思。“你们先下去，各自领罚吧。”

    “是。”一干守卫迅速退出了房间。

    “我知道她为什么要带走艾伦。”爱德华疲惫的按了按太阳穴，这个典型的人类动作由他做来显得十分可笑，但耶利却没工夫笑他。

    “她想分开卡莱尔和艾伦……那些人类是她找来的。”

    “什么？！！！”耶利有些难以置信，“她，她为什么这么做？！”

    爱德华咧了咧嘴角：“换做是你当母亲，你也会这么做的。”

    “……那我们快联系卡莱尔吧！再晚恐怕就来不及了――”

    “不行。”爱德华的脸上忽然出现了痛苦的神色，“卡莱尔他们现在还在沃特拉，如果通知了他，恐怕会和沃尔图里谈崩……我不是怕他们，卡莱尔一碰到艾伦的事就非常不理智，我不敢想象如果他知道了会做出什么举动――在沃尔图里的地盘里，他们无法轻易脱身。”

    耶利脸色又冷了下来：“你们不是说那个阿罗不敢怎么样么……他现在倒真是有勇气了。”

    爱德华没有说话。

    “那么――我去。”耶利迅速下了决定。

    兀自沉思着的爱德华一惊，脱口而出：“不！！！”

    “爱德华――”耶利截断了他的话，“你难道忘了我的身份？”

    “可是――”

    “你总说我小看你，可你是不是也同样小瞧了我呢？叶氏家族可不比沃尔图里差。”耶利淡淡的微笑，带着孤傲。

    “好了，我们必须立刻出发，晚一分艾伦就多一分危险。”耶利叹了口气，伸手拍了拍爱德华小朋友的头，“现在能救他的人就只有我们两个了，你也不想他出事吧？还有卡莱尔他们。”

    爱德华苦笑了一会儿：“我现在总算明白为什么女孩喜欢问那个愚蠢的问题了。”

    “什么？”

    “如果我和家人同时落入水中，你会先救哪一个。”

    爱情与亲情，从来，就很难抉择。

    “……的确是愚蠢的问题。”耶利黑线了一下，“废话少说，你快去查查那些人。我带叶乾他们先走，然后你在外面负责接应。”

    “明白。”

    中东。

    “你闹够了？”一个高壮的黑人站在大开的房门外，戴着墨镜的脸上瞧不出什么表情。

    海伦女士正坐在房间里唯一完整的桌子旁边，埋头大口大口的吃着冰冷的饭菜，对男人的话不理不睬。

    男人越过地上散落的玻璃碎片、纸沫、枕头、床单等物，走到她旁边站定。

    “你真是个奇怪的女人……同时也非常的幸运。”他背着手，看着海伦女士端起汤盆，咕嘟咕嘟的往喉咙里灌着颜色古怪的汤水，“太美妙了！你竟然认识了这样一群稀有而美丽的生物！”

    “哐！――”海伦女士将盆子重重的磕在桌子上，表情狰狞的仰头看着他，“我劝你别不自量力！算了，你的死活不关我事……在那之前，救出我儿子。”

    “哈，你说得倒轻松！我先问你，怎么个救法？你刚才还警告我不要自不量力哎？”男人拖过一张椅子坐下来，一只腿悠闲的翘起来。

    海伦女士冷冷的看着他。

    男人没有急着说话，伸手抚了抚脸，食指与拇指交错――拈起一层薄薄的物体。

    昏暗的灯光下，如同恐怖片里的场景真实的发生了。

    男人的脸皮被活生生的剥了下来。

    “恶心！”海伦女士啐了一声，扭过头不去看他。

    一张光滑细致的俊脸暴露在空气中。阔眉、星目、鹰钩鼻、薄唇……方才的黑人转眼间就变成了一个英俊无匹的白人。

    “别这么说嘛，你要知道，中情局的某些技术虽然很有趣，但却是一般人无法接受的……所以我才出来了嘛。”男人一脸无辜的望着她。

    “少拐着弯的夸你自己！你这自恋狂！”

    “哎呀呀，美人不要生气……这会让我误会你其实不需要我的帮忙啦――”

    “哼。”

    “算了，懒得逗你，没意思。那么，我们来说说作战计划吧</p>

 第四十七章

    深棕色头发的英俊男人肩上扛着一个瘦弱的少年，以堪称瞬移般的速度穿过群山、密林、河流和村落，没有留下一丝痕迹。

    德米特里带着男孩一路奔逃，从北方迂回至西南方到达墨西哥城，再绕过加勒比海去了南美，然后直线往上，回到北美到了佛罗里达州，接着再穿过北大西洋，直到踏上葡萄牙的领地。

    如此迂回的路线，耗时整整一周，只为了甩掉耶利派来追踪的下属。有几次都差点被堵死，好在他仗着自己速度快、反追踪能力强大到不可思议的地步，才勉强摆脱了追捕。

    到了葡萄牙，他并不急着赶回去，而是找了家不知名的旅馆，住了下来。

    为期一周的漫长逃亡之旅，他根本无瑕注意被自己绑架的男孩的情况。这期间，男孩不是昏迷就是不言不语，没有挣扎、没有逃跑、没有反抗……安静得不像话。除了在给他找人类食物时，偶尔会说一两句话并试图说服自己一同享用之外，没有再说多余的话。

    德米特里将男孩扔到床上，意外的发现他竟然醒着。

    艾伦从床上奋力爬起来，眨了眨眼：“我们到了？”

    瘦高苍白的男人冷冷的看了男孩一眼，没有理会他径直摔门而出，临走前扔下一句话：“乖乖待在这里，如果你敢逃跑……我就撕碎你！”

    狭小的房间里很快就沉寂下来。

    空气里一阵波纹抖动，艾伦抬头看了过来。

    一双红色圆头淑女皮鞋凭空露了出来――从脚一直延伸而上，直到女孩的身体完整的出现。

    【特蕾西？】

    不再像上次那样带着铺天盖地的鲜血的小女孩愤怒的瞪了他一眼，迅速扑到床上。

    【你为什么要跟他走？！】

    艾伦愣了愣，然后微微的笑了：【特蕾西――别担心，我会保护自己的。况且，不是还有你在吗。】

    特蕾西怒视着男孩，一腔怒火在碰上男孩不温不火的柔和表情后顿时化为死水。她无可奈何的摇了摇头：【真不知道你在想些什么……你难道不害怕？那可是吸血鬼的大本营啊！是真正把人类当作食物的吸血鬼！每一个都非常厉害，如果卡伦家族对上他们，我认为完全没有胜算――你明白我的意思吗？】

    艾伦皱了皱眉，叹息一声：【我知道……特蕾西，有些事你不明白――我能肯定，不会有危险的。沃尔图里长老既然派人来抓我，而不是杀了我，说明他们不想我死……他们是吸血鬼中的皇族，拥有至高无上的权力。能力越大，责任越大。所以，他们不敢违背某些规则，在我看来――他们远没有你想象的那么厉害。至于卡莱尔他们，你难道忘了还有坦妮娅家族？还有其他的素食吸血鬼家族？】

    【如果说这些还不足以让你信服，那么――耶利，怎么样？他的分量是不是足够？你生前死后都在王宫里生活了那么久――我想，政治权术什么的，你最清楚明白不过了吧？举个例子说，特蕾西，你知道象棋里威力最大的棋子是哪个吗？】

    特蕾西茫然的望着他，【不知道，我不会玩象棋。不过，我知道有哪些棋子――是国王吧？就像国王先生一样，他的权力是最大的。】

    艾伦笑了，【你错了。象棋里威力最大的棋子是皇后……】

    【为什么？皇后……就算是皇后，她还不是被国王先生处死了么。】特蕾西固执的说道。

    艾伦有些哭笑不得。

    【特蕾西，你不能用你的标准来衡量它。听我说――象棋所反映的政治制度就是西方的封建社会，等级性非常强，有很高的代入感。历史上各国国王的皇后几乎都是政治联姻来的，这意味着两个国家的联盟。也就是说，在象棋中，皇后这枚棋子往往代表了第三方联合军的支援，她真正的地位和作用被真实的搬上了棋盘……】

    特蕾西恍然大悟，她思索着男孩话语里所带的信息，然后得出了结论。

    【所以――你是说，皇后就是耶利？】

    男孩点了点头。

    【这么说起来，沃尔图里岂不是很弱？】

    【你又错了，特蕾西。既然皇后代表耶利，那我就代表了卡伦这个国家，而另一国家就是沃尔图里――因此皇后就是我方援军。如果反过来，我仍然代表卡伦一方，那么皇后就变成了沃尔图里，那对于耶利来说，沃尔图里就是他的援军……当然，这只是个假设。不过，耶利即使想帮助我，他也不得不考虑与沃尔图里交恶的后果――这对于两个国家来说，都是极为难堪的境地。一旦牵涉到政治，感情什么的，都不重要了。】艾伦蜷缩着身体侧躺在床上，表情淡淡的，语气也带着淡淡的冷漠。

    特蕾西沉默了下来，她看着眼前身影显得无比孤寂的男孩，内心极为复杂。

    这个明明生活在如此和平的年代的男孩，还没有经历过惨痛人生，无论是年龄、阅历、知识，都无法与成年人相比的男孩――能将那些黑暗的幕布揭开，能一眼看透其中隐含的意义……他的思想已经深远到常人无法想象的了。

    连自己这个死了300多年的老不死都比不上。

    恐怕，连卡伦也无能望其项背。

    但是――

    【你不怕他们把你变成吸血鬼？】

    男孩瞬间僵硬了身体。

    果然……特蕾西叹了口气。【你还想不明白？这么简单的一件事，你能分析出那些事，难道就不能解决它？艾伦，你到底在担心什么！】

    艾伦翻过身子，呈大字形将身体摊开，蓝宝石般的漂亮眼睛里，染上了一层阴霾。

    【……你不明白。特蕾西……我能吸引他的，不过就是这具身体罢了――这具人类的身体。有心跳、有呼吸、有滚烫的体温……能吃各种各样他不能吃的食物，能看见各种各样他不能看见的东西，能感觉到各种各样他不能感觉到的情绪，能轻易的融入到人类社会当中……如果我没有了这些――变得和他一模一样……换成是你，你还会觉得这个玩具有趣吗……】

    【什么？！玩具！】特蕾西吃惊的大叫一声。【别开玩笑了！明眼人都看得出来他很重视你好不好？！怎么可能把你当成玩具？！艾伦……我不得不说，在这方面你真是笨得让人惊叹！】

    【是啊……他现在是很重视我……可是，吸血鬼的生命是没有尽头的。谁能保证他能一直这样，不会厌倦我？十年？二十年？一百年？还是两百年？……谁也猜不到。就算他能保证，那么我呢？谁知道当我变成了吸血鬼会发生什么事？我会不会厌倦？我……会不会不记得他……这些事情，光是想想，我就害怕得不得了。特蕾西，我不能冒险。】

    【既然这样你为什么还要跟那个男人走？！你又不是没办法逃跑！】特蕾西彻底生气了，她冲着男孩大喊大叫了一通，然后就消失了。

    独留下男孩一个人，表情空洞的望着天花板。

    “我不知道……我真的不知道……”

    德米特里端着盛满肉质食物的盘子走进房间时，看到的就是男孩坐在窗沿边，将双腿悬在外面，背靠在窗框上，抬头望着外面阳光明媚的天空。

    柔和的光线将飞鸟的滑过天际的影子投在男孩身上，巨大的双翼刚好对上了男孩脊背的角度，一瞬间，仿佛天使降临。

    他皱着眉，将盘子磅的扔到桌子上，疾步走到窗前，一把将男孩从窗台上拉了下来。

    “喀嚓――”一声脆响，骨头折断的声音被安静的房间放大了好几倍，令一人类一血族都愣在了原地。

    冷汗密密麻麻的聚集在男孩光滑白皙的额头。

    艾伦咬牙忍着疼痛，将胳膊从男人无意为放松了的手里抽出来：“先生，我恐怕你得给我请个医生来了。”

    德米特里回过神来，一张惨白的脸变得更像死人，他昂起下巴，以蔑视的眼神斜斜的看着男孩坐在凳子上捧着胳膊：“真是弱小的人类！”

    艾伦的全部注意力都集中在了疼痛无比的伤处，无瑕顾及对方的态度。

    德米特里在原地站了一会儿，终究妥协了。他暴躁的踹翻面前的椅子，再次摔门而出。

    艾伦看着他离开的背影，无声的笑了笑。

    “这个奇怪的先生……心地还是蛮好的嘛。”

    沃尔图里。

    身穿红色斗篷的爱德华缓缓步入了大厅。

    “欢迎你，孩子――”高高在上的沃尔图里掌权者，阿罗，端坐在椅子上，面带微笑的看着他。

    大厅里摆了一张桌子，卡莱尔、贾斯帕、爱丽丝、罗沙莉和艾美特都坐在桌边。

    看见爱德华孤身一人前来，卡莱尔不禁皱了皱眉，心里的不安越发强烈――为什么耶利没有一起来……还有埃斯梅……

    爱德华脸上挂着和阿罗如出一辙的假笑，他向高台上坐着的三位长老各自鞠了一躬：“非常抱歉，我来迟了。”

    “噢，没有关系――”阿罗挥了挥手，“你可是我们的贵客之一呢，我没有资格责怪于你。你叫爱德华是吗？哦，请坐……听我的老朋友卡莱尔说，你这次出门是为了寻找伴侣？”

    爱德华保持得体的笑容，点了点头：“是的，阿罗长老。”

    卡莱尔眼中闪过一道暗芒，心里忽然明白了什么。

    “也许你愿意与我们分享这个喜讯？”阿罗站起身来，走下台阶。

    爱德华恭敬的站起来，面带歉意：“我真的非常抱歉――阿罗长老，我的伴侣他……因为家族事务缠身，无瑕赴约。他让我代为向您表达他深深的歉意以及遗憾――”

    “噢――这真是太遗憾了……”阿罗极为惋惜的感慨着，“请原谅我的冒昧。不知道你的伴侣来自哪个家族呢？或许我可以帮上一点小忙――”

    爱德华笑着摇了摇头：“不，阿罗长老……我想您帮不上忙。因为――他来自东方族群。”

    阿罗惊讶不已的看着他，眨了眨眼睛，然后转身看向卡莱尔：“我的老朋友，你为什么没有告诉我这个惊天大消息……让我在小爱德华先生面前出丑，你很开心么？哈哈，你爱捉弄的脾气还是没变啊。”

    卡莱尔温和的笑了笑：“只是个玩笑，阿罗。”

    “那么――他叫什么名字？”阿罗又转向爱德华。

    爱德华轻轻将手指搭在了阿罗的手上。

    “他叫耶利。当然，您也可以叫他――叶。”

    话音刚落，阿罗与在场的另外两个千年血族齐齐色变。</p>

 第四十八章

    正午过后，葡萄牙里斯本区的大街上，人们三三两两的坐在街边的咖啡座上喝着下午茶，或是独自躺在阳光充足的露天阳台边惬意的闭目养神。

    穿着套头T恤和收身牛仔裤的漂亮少年举着一只大大的五彩甜筒冰淇淋，一路舔着走过了街道。他的身后跟着一个西装革履的绅士，棕色的发，红宝石般的眼眸，苍白的脸颊，如雕像般冷硬立体感十足的五官，表情冰冷得像是北极冰川……

    路过的人中，有男有女，几乎目不转睛的看着他们，眼神里带着满满的惊艳。

    艾伦回过头，看了看跟在身后的一脸怒气无处发泄的憋闷神情的德米特里，顿时眯着眼笑得异常灿烂，他转身停下来等着对方走近。

    “先生，你真的不要吃吗？很好吃哦，有草莓口味、薄荷口味、巧克力口味和肉桂口味耶~”

    德米特里狠狠的瞪着变身狐狸的少年：“不要试图挑战我的忍耐限度！”

    艾伦笑嘻嘻的点点头，舔了一口甜筒，唇边沾上了一圈奶油，活像个长着白胡子的老头，他故意扬了扬还绑着绷带的手臂，然后调头继续往前走。听见身后的男人咬牙切齿的磨牙声，他的嘴角咧得更大了。

    德米特里郁闷的盯着男孩蹦蹦跳跳的身影，心里非常纠结。为什么？！只不过因为扯断了这个小鬼的一只手而已，自己凭什么就得听他使唤？！这简直太不可思议了！他可不是什么富有同情心的可笑人类！

    他们一路走过了贝连古堡、杰洛尼莫许修道院和航海纪念碑，最后在经过一条美食街时，刚吃完一大桶冰淇淋的男孩就杵在原地不动了。

    德米特里走近他，发现男孩眼睛直直的盯着旁边摊子上飘着香气的食物，口水几乎快流了出来。

    “德米特里先生……”艾伦眼睛亮晶晶的看着身旁的男人。

    一只黑色带浅棕色条纹的男士皮夹以凶猛的姿态跌入了男孩的怀里。

    “希望你不要将自己的脑子里也装满这些垃圾，滚！”脸色堪比盔甲的英俊血族扔下一句恶毒的话语，转身迅速消失在男孩的视线范围内。

    艾伦欢呼一声，举着钱夹冲进了街道。

    油橄榄烤鳕鱼！由马介休球、咖喱角、炸虾角！红豆猪手！咖啡蟹！还有海鲜烧烤！……

    艾伦两眼放光的看着琳琅满目的诱人的食物，一时竟不知该从何下手。

    旁边穿着粉色蕾丝围裙的大婶笑眯眯的向男孩招了招手，等他走近后，一手按着男孩的肩膀让他坐在椅子上，一手端了一盘每一个都有成人手掌大的烧龙虾配沙丁鱼拼盘放到男孩的面前。

    “吃吧，孩子，这盘不收你的钱――”大婶像拍小狗一样抚了抚艾伦的脑袋，脸上挂着亲切的笑容。

    艾伦眼睛亮亮的盯着盘子里的食物，食指大动。听见对方的话，他迅速抬头用葡萄牙语回应：“不行――夫人，我不能白吃你辛辛苦苦做好的美食，这太失礼了！嗯，我有钱的。”

    闻言，大婶笑得更开心了：“哦――真是个小甜心！那么好吧，算我请你吃的怎么样？”

    艾伦歪着头看了看她，咬了咬唇：“嗯，噢――谢谢您，夫人，您真是太热情了。”

    “哈哈，可爱的男孩人人都喜欢……你叫什么名字？是来葡萄牙旅游的吧？你父母呢？”

    “我叫艾伦&#8226;康奈利&#8226;席尔维斯特，夫人。是的，嗯，我是和……哥哥一起来的。我们是……毕业旅行。”

    “哦~我知道，我刚才看见了，那个绅士是你的哥哥？他长得可真是英俊！当然，小艾伦你也很漂亮。”

    “谢谢。”

    ……

    吃得满嘴流油肚子圆圆的艾伦正悠闲的步行在傍晚的海岸线上，海鸥四散着飞上天际，晚风徐徐，一派幽然。

    “德米特里先生――”艾伦忽然转到了一块巨大的礁石后面，笑眯眯的仰着望着坐在上面吹着海风的优雅血族。

    德米特里低头看了他一眼，脸上意外的平静。他从礁石上跳了下来，然后一把将男孩扛了起来。

    “哎？”男孩仅仅发出了一个疑问的音节，然后就浑身软了下来，人事不省。

    德米特里扛着男孩趁着四周无人注意，纵身跃上了海滩上屹立着的钟楼顶上，然后迅速离开。

    与此同时，远在中东的海伦女士。

    某处高地的临时帐篷里，传来激烈的叫骂声。

    “为什么还不行动！！！毕维斯，如果你不愿意帮忙就直说！不要浪费我的时间！！！”海伦女士两手砰的砸在摇摇欲坠的桌子上，几乎将它拍得散架。

    戴着墨镜的高壮黑人无奈的按了按太阳穴，试图安抚眼前这头暴怒的母狮：“冷静点，亲爱的――你不告诉我敌人的情况就让我两眼漆黑的上战场，你是想杀了我么？那不如痛快点，我的枪借给你如何？”

    被旁边的陌生男人一把按坐在椅子上海伦女士愤怒的看着他，试图用眼神杀死对方。

    “我希望您能更坦诚一些，女士。否则我没办法照你的要求去做。”毕维斯取下墨镜，挑高了一边眉毛看着她。

    “砰！――”海伦女士猛得站起身，将椅子撞倒在地，“既然你不愿意帮忙，那么我只好另寻高明了！”说着转身就走。

    “我劝你不要冲动，女士――”毕维斯慢腾腾的站起来，语气也慢吞吞的，“这片区域没有人敢闯入，但是，如果你踏出界线一步，我保证，你立刻就会被射成筛子。”

    海伦女士僵在原地，没有回头。

    “既然你敢打那通电话，就得作好一切准备，我亲爱的海伦。虽然我很感谢你曾经对我的救命之恩，不过如果你认为可以借此威胁我的话……那你就大错特错了，女士。”

    “哼，中情局的家伙果然就是群人渣！”

    “哈哈！可爱的海伦啊――你难道忘了我已经金盆洗手了？”毕维斯抑制不住的大笑，帐篷里其他的男人们也纷纷露出了笑意。

    海伦女士怒气冲冲的坐在重新放好的椅子上，胸口剧烈起伏着。

    毕维斯端了一杯清水放到她面前：“先灭灭火。然后我们需要重新谈判，伙计们，你们先去休息，我得和亲爱的海伦安静的谈谈。”

    海伦将水一饮而尽，然后狠狠的抹了抹嘴：“既然你这么想知道那我就全部告诉你好了！死了别怪在我身上就好！”

    “嗯哼，请便。”毕维斯斜靠在桌沿，表情极为随意。

    “我可以肯定，艾伦被带去了意大利……”

    意大利，沃特拉城。

    一场饕餮盛宴之后，沃尔图里的守卫们脸上还带着意犹未尽的神情，将大厅里堆积成山的尸体拖了出去。

    角门外，卡伦家族俱是一脸冰冷的厌恶与愤怒。唯独爱德华，仍旧是一副淡淡的笑容。

    罗沙莉在心里担心他是不是吓傻了。

    爱德华回头看她一眼，笑得诡异。

    “噢――我的朋友们，快进来。”手里仍端着一只盛满红色液体高脚杯的阿罗坐在椅子上对着角门的方向遥遥说道。

    “爱德华先生。”一旁的马库斯忽然站了起来，他阴沉沉的表情加上一身黑色长袍使他更像一只吸血蝙蝠了。“关于您的伴侣，我想我还有些疑问。”

    爱德华径直走到阿罗对面坐下，抬头，微笑着看向马库斯：“畅所欲言，马库斯长老，我很荣幸能为您解答。”

    罗沙莉等人鱼贯而入，远远的围在爱德华身后。

    “据我所知，能够以叶为姓氏，又叫做耶利的东方血族，似乎只有一个――”马库斯和阿罗交换了一个眼神，看着爱德华笑容不变的面对着自己，心里有些佩服他的从容不迫，“叶氏家族……不知道我说得对不对。”

    爱德华轻轻的鼓掌：“您真的太睿智了。正是，耶利就是来自那个家族，噢――我差点忘了，他好像和您，以及阿罗长老，凯厄斯长老的身份差不多。”

    阿罗手中的高脚杯晃了晃，他苍白着脸看着爱德华：“噢，这个我刚好有所耳闻……不得不说，您的伴侣真是非常尊贵的血族，对于他无法赴约这件事，我真心的感到遗憾，爱德华先生。”

    贾斯帕皱眉，不由自主的看向卡莱尔。阿罗对待爱德华的态度太过殷勤了，就算是卡莱尔也不曾有这种待遇。

    阿罗的读心术远在爱德华之上，昨天爱德华竟然大胆到接触了阿罗――想必阿罗对他们所有人的能力都清清楚楚了，还有艾伦……难道这是变相的宣战吗？

    “这个您不必忧心，阿罗长老。”爱德华忽然伸手拿过桌子另一端摆着的尚未有人动过的杯子，闻了闻里面液体的气味，然后放下，推远。“再过不久，他就会亲自登门造访――那时候，我想他一定已经将家族事务通通料理完毕了。”

    凯厄斯一直冷冷的看着三人对话，这时忽然插嘴道：“你是说他会接管整个叶氏家族？”

    阿罗盯了他一眼，眼里带着不悦。

    爱德华宽容的笑了笑：“我想是的。啊――看看我的记性，竟然忘了另一位重要的成员。请原谅我的失礼，三位长老。关于我们的母亲埃斯梅，她无法前来赴约，是因为我的母亲――正陪伴着她的伴侣，无瑕脱身。”

    “你母亲的伴侣不是卡莱尔？”凯厄斯蹙眉。

    不等爱德华回答，阿罗就开口道：“亲爱的凯厄斯，埃斯梅女士只是他们名义上的母亲罢了，她并不是卡莱尔真正的伴侣。卡莱尔真正的伴侣――我不是告诉过你了吗？是那位很可爱的小先生啊。”

    最后一句话刚出口，卡伦家族除了卡莱尔、贾斯帕和爱德华，全都露出了惊惧的神色。</p>

 第四十九章

    是夜，卡伦们齐聚在沃尔图里给他们安排的专用房间内。

    “爱德华，你生病了吗？怎么像个怪胎……”艾美特双手抱胸，表情异常严肃的看着坐在椅子里悠闲的哼着歌的爱德华，“说话怪腔怪调，听得我直想揍扁你――”没等他说完，旁边的罗沙莉毫不客气的一拳轰上他的肚子，揍扁了他。

    “耶利在哪里？”爱丽丝面无表情的问，内心巨大的压力令她无法快乐起来。贾斯帕搂过她，将嘴唇凑近她的耳边，翕动了一下，呢喃无声。

    但在场的吸血鬼们还是敏锐的捕捉到了他话语里的信息。

    艾美特激动的一拳砸烂了旁边柜子上摆着的花瓶，他的嘴张得大大的，几乎快落到了地上：“什什什什么？！！！爱德华你……”

    “别激动，孩子。”卡莱尔无奈的拍了拍艾美特的肩膀。真是够迟钝的，居然到现在才发现，罗沙莉居然也没告诉他。

    “既然你们都知道了的话，那么我想我得尽快采取行动了。”爱德华忽然站了起来，理了理身上的衣服，然后抬头看着卡莱尔，“卡伦先生，对于你上次的提议，我想我的回答是――Yes.很荣幸加入您的家族。”

    卡莱尔笑了笑，不在意的挥了挥手：“我们早就把你当成一家人了，亲爱的――”

    “嘘――――”爱德华立刻伸手食指竖起在嘴边，“小心哦，这里可不是我们的地盘，不要叫那个名字。还有大家――虽然不会待得太久，不过还是要谨慎一些，千万要小心避免与阿罗长老接触，可以的话，尽量忘掉刚才我们的谈话内容。好了，我们的时间不多……我得到消息，沃尔图里的守卫已经将艾伦带回来了，不过还不清楚什么时候到，我猜最晚不过明天下午。到时候你们必须向阿罗他们辞行，尽快离开这里，有人会在外面接应你们。小艾伦交给我……”说着，他从口袋里掏了一块黑乎乎的布料出来，轻轻抖开，竟然是一件精美的丝制长袍。

    “这是我从那几个老家伙那里搜刮来的好东西，它可以完美的掩盖一个人的气息――卡莱尔，到时我会将艾伦调包，你的手脚要利落点。”

    卡莱尔接过长袍，无言的点了点头。

    “具体的计划我现在没法跟你们说清楚，不过别担心，这没什么影响。你们只要尽快离开就好。现在――去填饱肚子，养足精神吧，为我们接下来的戏剧作好准备……”

    地牢。

    阿罗双手交握在胸前，他两眼异彩连连，内里鲜艳的颜色红得快要滴出血来一样。

    他看着被关在一只金色铁笼子里的男孩，嘴里不停的发出赞叹的声音。

    “你是最大的惊喜！”阿罗的声音拖得很长，仿佛在表演咏叹剧一般。

    艾伦闭着眼睛躺在笼子里的小床上一动不动，任凭外面的血族发出吵人的噪音也毫不理会。

    “可爱的先生生气了么？真的非常非常抱歉――以这样粗鲁的方式将你请来……因为我太想一睹尊容了，迫不及待……请原谅我如此失礼的行为。”阿罗诚心诚意的向男孩道着歉。

    奈何对方像睡死过去一般，丝毫不理睬他。

    “卡伦家族真是太奇妙了！”阿罗围着笼子踱步，也不在意男孩有没有听他讲话，“读心术！预知未来――还有强大的异族！现在，又出现了你……多么奇妙！你竟然能看见灵魂！我得说，你比他们任何人都要珍贵――”

    床上的男孩忽然动了，他坐了起来，睁着湛蓝的大眼睛望着阿罗。

    “我饿了，先生。”半晌，他才冒出一句话。

    “哦哦――对不起，我竟然没想到这么重要的事情！我太高兴了，请原谅……德米特里，去给我们最尊贵的客人准备晚宴，一定要非常丰盛，知道吗？”

    “是。”站在角落阴影里的男人低低的应了一声，迅速转身上了台阶，走出地牢。

    阿罗单手拎着一张桌子来到笼门前，掏出钥匙打开锁：“再次请求你的原谅，艾伦小先生，为了防止你被别的人带走或是伤害到，我只能让你住在这里了――请放心，这笼子非常结实，一般人没有钥匙是无法打开它的。”

    艾伦将两只腿悬在床边晃荡，一脸无畏的悠闲表情。他看着阿罗摆好桌子，又端来两张凳子，忙活了半天，才坐下来。

    “你就是阿罗长老？”男孩的声音里满含着符合他年纪的天真好奇。

    阿罗十分高兴男孩终于和他说话了，“是的，我就是。”

    “你会杀了我吗？”

    阿罗惊讶的看着男孩，“怎么可能？！你是稀世珍宝，而我是非常珍惜宝物的人。艾伦先生完全不用担心，既然我请你来了，就一定会保证你的安全。”

    “那――――”艾伦歪了歪脑袋，“你想让我干什么？”

    这时，德米特里带着一行人进入了地牢，每个人手上都端着一只大大的餐盘。

    很快，桌子被摆得满满的。

    艾伦伸手揭开了一只锅盖，旁边的德米特里貌似很习惯的接过，然后递给外面的人。

    “烤鹌鹑？啊，还有羊排……”

    阿罗揭开了另一只盖子：“不知道你喜欢吃什么料理，听说艾伦先生是英国人？意大利菜在很久以前就是西餐之母，所以我猜应该会合你的口味――”

    “谢谢。”艾伦一边道谢一边坐了下来，德米特里迅速将餐具摆好，然后递过来一张餐巾。

    男孩很自然的接过：“嗯，我吃过意大利菜。不过――这是什么？”

    “噢，这是田螺――看起来像一朵花，呵呵。”阿罗笑了笑，将那只小碟子端起来，放到男孩面前，“尝尝看。需要我为你剥开吗？”

    “不，这东西我不爱吃。”艾伦嫌弃的将碟子推开，手上的餐叉伸向了另一只盘子，“我喜欢这个――茄汁鲈鱼，对吗？”

    “是的，看来艾伦先生对美食似乎很有研究啊。听德米特里说，你几乎搬空了沿途而来的城市的餐馆？呵呵，只是个玩笑话，别放在心上。”

    艾伦的脸红了红，他瞪了一眼旁边面无表情的“告状”的沃尔图里守卫。虽然对方完全没有反应，但艾伦十分肯定，他一定在心里嘲笑自己！

    艾伦吸了一口面条，嘴里包得满满的问：“你还……没说……你请（重音）我来为了什么？”

    “哦，很简单。”阿罗正了正神色，手肘撑在凳子扶手上，手背抵着下巴，“我想代表整个沃尔图里――邀请你加入我们，尊敬的艾伦&#8226;康奈利&#8226;席尔维斯特先生。”

    “铛――――”一声脆响，男孩手里的餐刀重重的戳在盘子上。

    艾伦看着对面忽然暴出惊人气势的古老血族，一只手紧紧的抠在桌子边沿，发出细细的摩擦声。他的眼神里带着冰冷的愤怒之火。

    “如果我说不――你会怎么样？”

    阿罗笑了，十分笃定的答道：“你不会的。”

    “你凭什么这么认为。”艾伦低下头，拿起餐刀继续吃起来。

    “呵呵……卡莱尔。”阿罗忽然叫出了一个名字，并如愿的看到男孩再次停下了动作。

    阿罗站了起来，抖抖长袍，“我给你一天的时间来考虑。一天之后，我想得到你的答复。真希望不用对你动粗，艾伦先生。”

    地牢里渐渐恢复了平静，只剩下刀叉与盘子摩擦的声音以及咀嚼食物的声音。

    “走吧。”爱德华向卡伦们挥下手来，一行人迅速分头行动而去。

    “要小心。”临走前，卡莱尔不放心的叮嘱了他一句。

    爱德华微笑着点头，目送他离开。

    等人都走光后，爱德华忽然击了一下掌。

    雕花窗户外，一个紫色的身影应声而入。

    “都布置好了没有。”爱德华压低了声音问道。

    那个人影点了点头，掀起了头上的兜帽，露出一张惨白的脸和一双碧绿的眼睛。

    “那些人什么时候到？”爱德华又问。

    “行动前三分钟内。”叶乾报出了精确的答案。

    “一定要控制住场面，这件事完了之后，除了那个女人，其他人全部处理干净。”

    “我明白。”

    “你派了哪些人给他？”

    “暗卫中其余的五个全在。”

    “很好。明天的谈判……”

    “叶筠理事已经带着埃斯梅夫人启程了。”

    “好。那么现在，行动。”爱德华满意的颔首，然后转身走出了房间，叶乾唰的消失在原地。

    守在地牢外面的几名守卫忽然看见去而复返的阿罗的身影，正向着他们走来。

    “开门。”阿罗脸上带着淡淡的微笑，吩咐几个毕恭毕敬的守卫。

    菲利克斯一边掏出钥匙开门一边回头看了阿罗一眼，欲言又止。

    “有什么事吗，亲爱的菲力――”阿罗笑眯眯的转头看着他。

    菲利克斯立刻慌张的摆了摆手：“不，没什么！主人。”心里的疑惑因阿罗对他亲昵的称呼而消失――不管怎么样，除了阿罗长老，没人会这么叫他。

    阿罗笑呵呵的步入了地牢。

    看见空旷的地面上唯一的那只金灿灿的笼子里，阿罗不着痕迹的皱了皱眉，他迅速走了过去。

    吃饱喝足的男孩正侧身躺在床上睡得正熟。

    “艾伦――艾伦……”低低的声音在地牢里响起，打破了寂静。

    本就警醒的艾伦瞬间睁开了眼睛。

    “阿罗长老？你――”他吃惊的看着笼子外面的来人。

    “嘘――――”阿罗忽然伸手示意男孩噤声，“听我说，艾伦，我是……”

    “你是耶利。”艾伦打断了他的话。

    阿罗，不，现在应该叫做耶利。他惊讶的张大了嘴巴：“你怎么知道？怎么看出来的？”

    艾伦笑了笑：“你忘了吗，我能看见你的灵魂。”

    耶利恍然大悟，来不及多说，他试图掰开粗如手臂的铁栏杆，却发现竟然不能撼动其半分。

    “这是怎么回事？！！！”耶利又惊又怒。

    艾伦摇了摇头，躺回了床上：“你弄不断的，阿罗说这个笼子是特制的，没有钥匙根本打不开。”

    “可恶！”耶利一拳捶在栏杆上，骨头喀嚓一声碎裂开来。然后迅速愈合。</p>

 第五十章

    “艾伦，你等着，我去拿钥匙――”耶利咬了咬牙，容不得多想，转身便要离开。

    “别白费工夫了。”男孩背对着他，姿势未动，“就算你有钥匙，我也不会跟你走的。”

    “为什么？！”耶利惊愕的猛得回头，长而卷曲的头发甩在脸上，他下意识的拂开。

    艾伦忽然叹了口气，沉默了一会儿，最终又坐了起来。

    “我讨厌这样。你知道吗？”

    “什么？”耶利完全不明白，一脸迷茫的看着男孩。

    “我讨厌当花瓶！”艾伦下了床，猛得一脚踹翻了旁边的桌子。奢华的宫廷式茶具统统滚落在地上，碎成一片。

    “我不是废物！不需要你们总是挡在我前面！无论敌人有多么强大，我都不想躲起来让别人去面对！！！我讨厌这样！我是胆小，是软弱，可我也想要变得强大，我也有想要保护的人！我不想一辈子都这么过下去！你们有考虑过我的心情吗？！！！我不是宠物！”

    男孩隐忍的发泄着，明明声音里满含着濒临崩溃的绝望与悲哀，却被小心的控制着没有演变成引起外面守卫们警觉的音量。

    耶利明白他是不想让守卫们发现异样从而知道自己的身份。他始终冷漠的眼底终于浮出出一缕痛惜的情绪。

    但这不代表他会继续看着男孩步入更深的误区。

    “听我说，艾伦――”耶利回头看了看地牢大门的方向，语气有些急促的说道：“你完全误会了，我发誓没有人把你当成花瓶！你是我们的一员，是和我们完全平等的！我知道你其实很介意我们和你的不同，是，我承认吸血鬼在面对人类时总是会带着与生俱来般的高傲，但这并不全面――艾伦，你的聪明才智是世间绝无仅有的，而且你是那么特殊，你不用变成吸血鬼就拥有常人无法拥有的能力！你比我们任何一个都强大！不是身体和力量，而是精神，是内心！待在沃尔图里不是明智的选择，你想要变得强大，我有的是办法！噢我为什么要在这里和一个小孩子探讨人生哲学……好了，艾伦，时间真的不多了，我不能再多说了，艾伦你那么聪明，我希望你不要被暂时的假象蒙蔽了双眼，即使那个人是卡莱尔。如果你一直想不通，那么我真的会看不起你的。等着我――”

    顶着一张沃尔图里长老的脸的耶利急匆匆的离开了，留下呆愣在原地的男孩，守着一地的陶瓷和玻璃碎渣子，四顾茫然。

    出了地牢的耶利迅速拐到一处无人的廊角处，借着夜幕的掩饰变回了一开始的样貌，然后飞快的奔向大厅的方向。

    一个暗紫色的人影忽然从穹顶跳下来，刚好赶在耶利身后。

    “还有多久？”耶利一边疾行一边头也不回的问。

    “一分钟。”叶乾回答，“叶筠理事已经到了。”

    耶利笑了笑，然后跨进了大厅。叶乾这次没有离开，反而跟在他身后进去了。

    平时冷冷清清的大厅此时却神奇的聚满了人，不，血族。除了身穿黑色燕尾服的沃尔图里守卫以及站在高台上的着装异常复古而正式的三位长老，还有聚在一起的卡伦家族外，大厅的正中央站了一大群紫色和蓝色拖地长袍的东方血族，他们的正前方，一个穿银灰色现代西装的男人正带着淡淡的笑容看着高台上的阿罗。他灰色的头发在脑后松松的绑起来，发梢卷曲，带着说不出的性感和与之相矛盾的儒雅气息。他的眼睛也是鲜艳的红色，但中间的瞳孔却透着微微的蓝。

    见耶利进来，他转过头看了看，然后了然的对耶利笑了笑，没有说什么。

    “爱德华先生，你刚才去哪里了？”马库斯冷冷的问他。

    “没什么，去参观了一下贵宝地。”爱德华假笑一声，然后转移话题，“说起来，这是什么情况？有谁愿意为我解释一下吗？叶先生？”

    叶筠故作无奈的摊摊手：“我只是为了我的伴侣而来――我得征求她的家族的同意才能带走她。嗯，顺便替我那个没人管教的外甥来拜访沃尔图里家族。说起来，爱德华（重音），你什么时候回去？耶利很着急呀。”

    埃斯梅脸红了红，缩到卡莱尔身后，不去看她的新伴侣投来的调戏眼神。

    爱德华也无奈了，他学着叶筠摊了摊手：“没办法，阿罗长老不愿意开诚布公的和我们谈话，我只好采取死缠烂打的战术了。”

    作了半天背景的阿罗终于逮到机会插话：“呃，叶先生……爱德华先生，我可否问一下关于你们说的――开诚布公是什么意思？”

    爱德华瞥了他一眼，然后非常不华丽的奉送对方一对白眼。

    叶筠看着阿罗叹了口气：“阿罗长老，您可以不要再装傻了么？这样对双方都没有好处――我是真的有心与您的家族结盟啊。凯厄斯长老和马库斯长老都同意了，为什么您就不愿意坐下来仔细和我谈谈呢？再这样下去，我那一向没什么耐性的外甥恐怕就会做出些伤害我们之间友谊的事情了，我真的不愿意看到这样的结果。”

    卡莱尔也站了出来，他的表情不再温和，而是带着肃杀般的冰冷决绝：“阿罗，你的怪癖真的应该收敛一点了。把艾伦交出来，否则我就不顾情面了。”

    凯厄斯看了一会儿热闹，终觉无趣，他放下翘得老高的腿，站起来：“如果你能让他们都退下去的话，叶先生，阿罗会很快想清楚的。这会让我们误会其实你是来宣战的――开个玩笑。”

    叶筠淡淡的笑了笑，挥手命令蓝袍的守卫退了出去，而剩下的紫色袍子的守卫却没有动。

    “抱歉，他们不是我的直属护卫，我无权命令他们。除了我的外甥，和――”他斜眼瞟了一下爱德华。

    凯厄斯心领神会，转头看向旁边老神在在的靠在柱子上悠闲的看着热闹的爱德华。

    爱德华耸了耸肩，站直身体，他看向一直沉默着的阿罗：“如果阿罗长老肯把他身上的某样完全用不着的东西给我的话――当然，如果他现在就表态并主张和谈的话，那就另当别论了。”

    阿罗一惊，面色阴晴不定的看着爱德华。对方冲他吹了吹口哨，然后大拇指向后指了指，目标――身后的隐形人叶乾。

    那意思很明显――罪魁祸首是叶乾，与他无关。

    可怜的叶乾，被人推出去背黑锅还不敢反抗。

    阿罗的脸色黑了黑，正要开口说什么，紧闭的大门忽然被人猛得推开，砰得弹到墙上。

    埃力克一脸慌张，见了满屋子的人也来不及诧异，只远远的冲着阿罗喊道：“外面闯进来好多携带重火器的人类！”

    凯厄斯失态的一脚踢倒了椅子，下一秒人就出现在门边，拎着埃力克的领子冲了出去。

    马库斯带着几个守卫迅速走下台阶，他看了看让到一边的叶筠：“是你带来的吗？”

    叶筠无辜的举起双手：“别误会别误会！这完全不关我的事！”

    “阿罗！”马库斯迅速回头，语带愤怒的大喊了一声。

    “叫上菲力克斯他们。”阿罗的脸色沉了下来，很少见的露出了本性，那伪善的一面消失无踪。他从袖子里摸出了一把金灿灿的钥匙，扔给已经踏上高台快要接近自己的卡莱尔。

    马库斯转身也出了大门。

    卡莱尔将钥匙扔给了爱德华，后者立刻奔向地牢的方向。他转头看了看脸上带着疲惫的阿罗，登上最后一级台阶，站到阿罗旁边，伸手拍了拍他的肩膀：“很高兴我们仍然是朋友，亲爱的阿罗。”

    凯厄斯带着埃力克赶到时，他们的“宫殿”外围已经被炸得面目全非，外面的游人们正惊叫着四散奔逃。

    “简！”凯厄斯暴怒的大吼一声，万幸现在还没有警方的人赶来，随后而来的马库斯狠狠的皱起了眉，看着面前的一地狼藉。

    菲力克斯一脚踹飞了地上的一具穿着黑色的军队服装的尸体，看向头顶上方直达穹顶的旋转楼梯――简正在将另一个人从上面推下来。砰的一声砸在地上后，地上又多了一具干尸。

    “到底怎么回事？！”凯厄斯一把将刚落在地面上的简拖过来。

    简难受的伸手掰开他的手，然后惶恐的跪伏在地上：“凯厄斯大人――我，我也不知道他们是怎么找到这里的，他们不是政府军，也不是特工……我逼问了他们之中的一个人，他说他们是为了救一个小孩子来的，他们的领导者是一个叫毕维斯的黑人，也一起来了，不过我没有发现他……”

    凯厄斯与马库斯对视一眼，迅速往回走。

    “去找到他！尽快清理干净这里！”

    “是。”简颤抖着声音答道。

    耶利打开笼子，将男孩一把捞了起来，不顾他的挣扎迅速出了地牢。

    等在外面的贾斯帕将卡莱尔交给他的黑色神奇长袍披到男孩身上，然后将他裹了一层又一层，两人点头示意后，分头行动了。

    贾斯帕扛着艾伦飞速的奔跑在沃尔图里迷宫里，考虑到耶利之前在路上和自己说的那番话，他最终没有放下了将男孩打晕的想法。

    但他很快就为此后悔不已了。

    原本挣扎幅度小到让他忽略不计的男孩的动作忽然大了起来，最后竟然错手捏碎了他的肩胛骨，并成功脱出了他的束缚。

    贾斯帕又惊又疑的怔在原地――他看到男孩的眼睛正如同换频道一样变着色。

    多年不曾出现过的情景再次上演。

    贾斯帕趁男孩暂时无法行动的时刻迅速上前，“嘶啦――”一声，男孩胸前的衣服被撕开了一大块。

    白皙的脖子上空荡荡的。

    “你的吊坠呢，艾伦？！”贾斯帕想要尖叫。一转眼，却发现男孩的瞳色已经沉淀下来。

    深深的蓝黑色，深邃空洞，不再有原先的清澈明亮。</p>

 第五十一章

    我是一个行吟在地狱中冥思的幽灵

    某一天，我仿佛看到了光

    一瞬间，成为眼睛留恋的永恒风景……

    怪异的仿佛金属切割的嘶吼声震耳欲聋，震荡在沃尔图里空旷的穹顶内，即使身在几千米外正在战斗中的吸血鬼们也不由自主的停下了动作，痛苦的捂住了耳朵。

    经历了几千年历史的梁柱龟裂开道道缝隙，伴随着灰石和烟尘的下落，裂口越张越大。

    巨大的石块如同陨石一般砸在地面上，击出一个个坟冢样的深坑。

    贾斯帕被眼前的情景惊呆了。

    那个从来就乖巧纯净的男孩，面目狰狞得就像来自地狱的恶魔――那样尖且长的獠牙、泛着寒光的刀刃一样的指甲、不断生长的金发变得鲜红如血、从发间露出来的破开皮肤血淋淋的尖骨……

    他怒不可遏地吼叫着，声音像沉雷一样滚动着，传得很远很远。他脚下的地板已经暗沉如墨，深陷了下去，并扭曲起来。层层漩涡状的黑色波纹振荡着，一眼看去，那就像是异空间的裂缝，像是打开的地狱之门。

    落石的巨响声中，传来隐约的歌声。

    （注1）“……Worldlyattitudesofsomething……

    Mysymbolofevil，

    ――isthedisasterallperpetratorsofsomething.

    Peopleoftheworld……

    avoicetellsyouthatnottobesubjecttomytemptationtosomething……

    Haveyoueverwantedtosomething……

    Thisisforthebetterofhistemptations……”

    （俗世的态度……我象征罪恶，是一切灾难的肇事者……尘世的人，有一个声音告诉你，莫要受我的诱惑……可你是否想过……这是为了他更好的诱惑）（注1）

    【给我！――血肉……面具……】诡异的女声从男孩的喉咙中冒出，嘶哑得像是刀子划过玻璃的悚然。

    【自私者……我等了千万年，同我长眠吧――】紧接着，一个男人的声音同时出现。

    【哈哈哈哈，快来呀！】然后，是稚龄的孩童。

    ……

    男孩猛得从地面跃起，撞上巨柱，然后狠狠的跌落下来，惨白的尸体样的脸上充满了挣扎与痛苦。

    贾斯帕一边躲过不断掉落的石块与钢筋，飞身扑上去想要接住艾伦。

    哪知，艾伦忽然咧开嘴唇，笑容诡异而邪恶。锋利的双手以雷霆之势直取身下迎来的血族的咽喉。

    贾斯帕一惊，身体强行自空中扭转了方向，险险的躲过致命一击。借力一蹬，他跳上了穹顶旁的一个雕像。

    男孩跳到地面，膝盖灵活的弯曲着，抬头四处观望对方的踪迹。

    这时，数十个紫色身影如黑雾一般同时出现在了男孩所处的回廊周围。

    距离男孩最近的位置上，站着一个金发的高大男子。他的脸上满是震惊与恐慌，看着男孩如恶鬼般的举动，手足无措的呆住了。

    黑暗而漫无边际，彷佛让人喘不过气来。

    卡莱尔愣愣的看着前方的男孩。

    那熟悉的身影容颜，就在他身前。

    过往岁月中镂刻心间的时光，在那一刻翻涌不息。

    天地世间，一片安静。

    有人在大声的叫他的名字，但他听不见，耳朵仿佛失了聪，眼睛也仿佛失去了功能，只独独的看着那个血红的身影，全世界似乎都消失不见。

    是什麽让你痴狂，是什麽让你痛楚？

    那压抑的声嘶力竭的嘶吼，如一根藤蔓似地流入卡莱尔的内心，在里面疯狂的滋长、蔓延，直把他的心扎得疼痛不止。

    忽然，交织成一片的紫色扑向了那抹孤寂的血红。

    “不！！！――――――”卡莱尔长啸一声，身体猛得弓起扑向了那片紫。

    （注2）没有绝对的善。

    没有绝对的恶。

    它们只存在于自私者的笙歌。

    深夜把所有人的呼吸放在枕头上，一丛苔藓在阴暗的墙角吹风……

    所谓魔鬼，就是上帝转过身去

    戴上面具，与人睡在一起

    并且钻进人的灵魂里

    恐怖的音乐响起来

    善良的人们

    你心里的魔鬼开始慢慢苏醒

    它喝你的血，撕你的肉

    摧残你的身体和意志

    它把你的骨头一块块捏碎

    让你比一团棉花还要柔软

    你徒劳的挣扎陷入棉花里

    一点声音都没有……（注2）

    ……

    “啊啊啊啊啊――――――”男孩痛苦的嘶喊着，将身体弯成了不可思议的角度。

    那样凄惨的叫声，几乎快让人以为身处万恶之渊，身受冥火之焚。

    遍布整个回廊的尸体堆积成山――紫色长袍的、蓝色长袍的、还有黑色燕尾服的，永生不死的吸血鬼，生命奇迹的走到了尽头。

    “艾伦！！！―――――――”狼狈的匍匐在黑色漩涡边缘的男人撕心裂肺的喊叫，那双温暖的琥珀样眼眸此刻已经异变，刺眼的金色盖住了瞳孔，整个眼眶里除了一点点的眼白，就只剩一片毫无杂色的冰冷的金。

    两缕淡淡的红色液体缓缓滑出了他的眼眶。

    所有人都聚到了一起。沃尔图里、卡伦、叶氏――全世界将近一半的血族几乎都在这里了。

    可他们没有一个人能靠近身处黑圈中的男孩。

    “耶利！”爱德华大喊一声，越过人群看向已经变回原样的伴侣。

    耶利面无表情的看过去，迎着对方充满希冀的眼神，缓缓的摇头。

    “连你也没有办法么……”爱德华低低的呢喃，只觉浑身冰冷，如坠冰窟。

    他身后的埃斯梅已经哭得无法自制，被爱丽丝和罗沙莉架着拖到了一旁。

    “想想办法……快想想办法……想想办法，救救他……”艾美特捏碎了一根大腿粗的柱子，声音里充满了彷徨。

    卡莱尔一次次的试着闯入那个黑色的漩涡状圈子，又一次次的被无形的力量击飞。但即使肋骨全部断裂、胳膊被狠狠的扯下来一只、腿骨瞬间粉碎成渣，他还是强撑着继续徒劳无功的动作。

    男孩墨蓝的眼睛无神的看着男人的方向，嘴里发出断断续续的男人或女人的声音，身体剧烈的抽搐着，没有像刚才一样发出攻击。

    但这并不意味着好事。

    所有人都看得出来，男孩的生命力正在逐渐流失。

    “不要……艾伦，求求你！”卡莱尔哑着嗓子祈求着，用尽浑身力气，却犹如蚊蚋之声。

    寂静中你祈求上帝

    可上帝一会儿是神，一会儿是人

    一会儿是魔鬼

    你用力捂住胸口，你害怕魔鬼跳出来

    吓坏身边的人

    这个时候你觉得自己三分之一是神

    三分之一是人，三分之一是魔鬼（注3）

    ……

    “卡……莱……尔……”混杂了无数亡灵之音的声线在寂静的回廊上响起。

    卡莱尔又惊又喜的望着忽然停止了挣扎的男孩：“上帝啊……艾伦！艾伦！回答我，你怎么样了？！”

    一直将头埋在身体的包围中的男孩缓慢的看了过来――那张原本红润光滑的脸上，肌肉像蛇一般的拧成一股股的蠕动着。

    眉眼细长妖娆却满嘴蛆虫的女人、眼眶空无一物的男人、被砍去半边脑袋的少年、嘴巴用针线缝起来的女孩、颅腔空荡荡的幼童……各式各样的丑陋而狰狞面孔争先恐后的出现在男孩的脸上，相互争夺着，几乎将男孩的脸颊破开。

    看到这惊悚的一幕，在场的吸血鬼们竟感觉后背发凉，从未有过的恐惧袭上胸腔。

    卡莱尔绝望又痛苦的闭上眼睛，不敢再看。

    “……卡莱尔……”不属于男孩的声音依然在唤着男人的名字，仅仅从声音里就能听出来――男孩已经用尽了全力。

    “求求你……别这么残忍，艾伦……”满脸血泪的金发血族僵直着手臂，保持伸向男孩的姿势一动不动。

    “卡莱尔！！！――――――――”一声响亮的喊叫，长啸不绝。

    爱德华唰地出现在卡莱尔身边，焦急的将他拎起来：“吊坠！吊坠找到了！我们可以试试，耶利说会有用的！”

    一瞬间，卡莱尔黯淡的眸子亮得惊人。他一把揪过爱德华的衣领，“在哪里，快给我！给我！！！”

    “接住，卡莱尔！――――”马库斯忽然站了出来，并将手里的东西扔了过去。他的身后站着表情空白的阿罗，凯厄斯在旁边扶着他。

    卡莱尔将吊坠拼命用力扔向了黑圈。

    “铛啷！”一声清脆的撞击，吊坠就像撞到一层无形的墙壁，被弹回来掉在了地上。

    爱德华愣住了。

    卡莱尔也愣了愣，但他很快大吼一声，迅速捡起吊坠，再一次扔了过去。

    “铛啷！”

    黄水晶制作而成的吊坠身上已经出现了一道裂缝。

    “铛啷！”

    这一次，不止是卡莱尔，连站在最角落的血族都看到，那堵墙忽然显现了一刹那，并伴随着轻微的晃动。

    卡莱尔困难无比的压制住心内翻腾的狂喜，最后一次将吊坠扔向男孩所在的位置。

    “轰！！！――――――”沉闷的巨响将穹顶最后一根梁柱震了下来。

    貔貅样子的吊坠飞向男孩，金光大盛。

    与此同时，卡莱尔清楚的看到男孩身下的漩涡忽然沸腾起来。

    一张似曾相识的脸出现在艾伦的脸上。

    “趁现在！卡伦――――”**岁的女孩暂时压制住了那些叫嚣着的恶鬼，并控制着男孩一步步走向边缘。

    “那不是叫特蕾西还是翠西的小丫头？！”艾美特惊叫一声。

    “我的时间不多，这些恶灵太厉害，我完全不是对手――听着卡伦，等艾伦走到你那里，你必须立刻将他拉出去！如果你不想看着他死，那么――把他变得和你一样就可以了！”

    卡莱尔惊呆了，他张了张嘴，忽然发不出一丝声音。

    “这是唯一的办法！”特蕾西最后说了一句，然后就惨叫一声，渐渐脱出了男孩的面孔。

    万幸的是，她刚好控制着男孩走到了圈子的边缘。蛇一样的漩涡波纹忽然疯狂的蔓延过来，试图将男孩拉回原位。

    来不及多想，卡莱尔用刚接好的胳膊紧紧抓住了男孩，用力一扯，也不管男孩的盆骨发出清脆的喀嚓声，抱着孤注一掷的决绝将他拉到了身边。</p>

 第五十二章

    当生命是你所能给予自己挚爱的人的一切时，你怎么可能不把生命献给他呢？

    （注1）当我感觉自己在漂浮的时候，我做梦了。

    当我漂浮着，沉入黑暗的水底的时候，我听到了我的脑子所能想象到的最令我愉快的声音――美丽的，令人振奋的声音，尽管它听起来是那么的吓人。那是另一阵咆哮声，一阵更加深邃的，更加野蛮的，充满狂怒咆哮。

    我被眼睛里带来的剧烈的疼痛拉了回来，几乎要回到水面上了。但我的意识依然涣散着，没法让自己睁开眼睛。

    然后，我知道自己已经死了。

    因为，透过厚重的水面，我听到了一个天使的声音，他正呼唤着我的名字，呼唤我到达我唯一想要的天堂。

    “哦不，艾伦，不！”天使的声音惊恐地大喊着。

    在那充满渴望的声音背后，是另外一种嘈杂的声音――一阵我的脑子努力回避着的，吓人的骚动。一个邪恶的男低音咆哮着，一阵可怕的咔嚓声，一个女人凄惨痛苦至极的哭声（她的声音听起来非常熟悉）……

    然后是一声高亢的哀号，忽然间中断了……

    我试图不去理会那些噪音，把注意力集中到天使的声音上。

    “艾伦，求你了！艾伦，听我说话，求你了，求你了，艾伦，求你了！”他恳求着。

    好的。我想这样说。无论你想说什么。但我找不到我的嘴唇。

    “卡莱尔！”一个粗犷而成熟的男声大声呼喊着，完美的声音里充满了痛苦。

    我听到了什么……

    卡莱尔……

    他们在喊什么……妈妈……妈妈在哪里……

    妈妈，艾伦很冷……把暖气打开好吗……

    “艾伦，艾伦……不，哦求你了，不，不！”那个天使无泪地哭泣着，哭得支离破碎。

    天使不应该哭泣的，这不对。我试图找到他，告诉他一切都很好，但这水太深了，水重重地压在我身上，我没法呼吸了。

    “卡莱尔！再晚就来不及了！！！”又一个完美的声音，像是他送给我的八音盒里的歌声。

    嗯？他？他是……

    我感觉一阵压力传来，我完全不能动弹了。我的手脚冰冷而僵硬，就像石头一样。

    “快！！！他没有心跳了！！！――――――”

    “不！！！！！你们不能这么对我的孩子！――――――――”

    “海伦冷静点！！！”

    “这是谁的错！如果不是你那么愚蠢引来了人类！！！――――”

    “贾斯帕！住手！亲爱的……冷静，冷静，冷静――她是艾伦的母亲……”

    “不不不不不……住口！住口你这个冷血怪物！放开他！”

    刺耳的争吵声之后，那个熟悉的女声忽然戛然而止。周围寂静下来，仿佛被按了静音的电视机。

    还有另外一种压力刺激着我的头。是一种疼痛。然后，当这种疼痛冲破黑暗向我袭来时，另一阵疼痛袭来，是更加强烈的痛楚。

    我尖叫起来，喘息着，冲出了那个黑暗的池子。

    一声狂怒的咆哮被天使死死咬在唇边。

    我在火焰中奔跑，穿过灼热的温度。

    如龙舌舔着我的皮肤，死亡的气息笼罩身体，如此近距离的接触。

    我不能停下，无边的虚空正蔓延，火焰的根源是我唯一的出路，我不顾一切，向着燃烧奔去。

    或许结束自己的生命，灵魂将得到救赎，然后等待。

    那熟悉的温暖的琥珀色的光芒，赋予了我无限力量――

    破茧。

    我感到身体的一侧有一种钻心的疼痛。

    我不可能是在天堂，不是吗？这里太痛苦了。

    但那种尖锐的疼痛正渐渐褪去。

    我又感到了一种新疼痛，我的身体里传来一种灼烧的疼痛，这种痛楚比其他任何别的疼痛都要强烈。

    某人正灼烧着我。

    “卡莱尔。”我试图告诉他，那个从我嘴里不由自主滑出的名字所代表的人。但我的声音是那么的沉重和迟缓，我甚至听不懂自己在说什么。

    “艾伦……你能听见吗？看着我，快睁开眼睛……求你了。艾伦，我爱你……”

    “卡莱尔。”我又试了一次。我感觉我的声音清楚了一点。

    “是的，我在这儿。”

    “卡莱尔，我好痛。”

    “我知道，艾伦，我知道。”――然后，他的声音离我而去，显得很痛苦。

    “我的眼睛很痛。”我试图告诉他，让他回到我身边。

    “我知道……你快死了……但你将迎来新生。艾伦――喝了它，你就可以活下去，就永远不会感到疼痛了……”他好像哭了，声音颤抖着，就像是在受刑一样。

    有冰冷的水滴一样的液体滴落在我的嘴唇上，顺着唇纹渗进口腔，划过牙齿和舌头，缓缓滑进喉管，带来生命的温暖。

    “我的眼睛在燃烧！”我尖叫着，最终挣脱了最后一丝黑暗，我的眼睛颤抖着睁开了。

    一片黑暗。

    我看不见他的脸。

    他的声音听起来吓坏了。“艾伦？！”

    “火！快来把火扑灭！！！”我尖叫着，火焰灼烧着我的双眼。

    “卡莱尔！他的眼睛！”

    “不……”他的声音低低的，呢喃一样。但又充满绝望。

    我被那阵炽热的折磨困住，痛苦地翻滚着。这个动作让我脖子上的疼痛若隐若现，这简直令人厌恶。

    “卡莱尔！”我尖叫起来。我发觉自己的眼睛又闭上了。我睁开双眼，不顾一切的想要找到他的脸，然后，我找到他了。

    他将我抱了起来。

    我感觉到他冰冷有力的手指落在我灼烧着的双眼上，把它们闭合好。然后，他冰冷的唇压在了上面。

    起初，疼痛变得更加剧烈了。但他用他石头般的双臂钳紧了我的身体。

    然后，慢慢地，我的翻滚渐渐平息下来，我的身体变得越来越麻木。火焰慢慢地褪去，集中在了一个更小的点上。

    我感觉到，随着疼痛渐渐消失，我的意识也渐渐淡薄起来。我怕再次落入那黑暗的水中，害怕自己会在黑暗中失去他。

    一滴黏稠的水再次滴下来，我无意识的张开唇，它落在我的唇角，然后渗进口腔，带来让人发疯的甜美。

    可那狂喜的美味转瞬间就消失了。

    我试图寻找。

    一夜间，被毁得面目全非的沃特拉城神奇般的修复如初了。

    耶利让叶筠带着族人们退到地下一层的房间休息去了，埃斯梅看了看家人们，最终犹豫着也跟了过去。

    爱德华将耶利紧紧的搂在怀里，生怕对方消失一样的用力着。

    罗沙莉则揪着与沃尔图里守卫打得筋疲力尽的艾美特出了门，爱丽丝满脸泪痕的被贾斯帕揽着，她将头埋在恋人的怀里，不敢去看前方那犯罪般可怕的一幕。

    已经快满16岁却瘦弱得像是12岁的少年轻微地蜷起身体，窝在男人宽厚的胸膛里。

    少年的脸上涌起痛苦的神情，他发出轻微的呻吟，身体猛烈的抽搐，修长的手指紧抓着身下人的胳膊，在上面抠出了几个深深的洞来。

    血族的血对人类是有毒的。它会杀死他身为人类的部分。

    整个过程大约持续了一个小时，少年身体内人类的部分才算死得差不多。

    以后的几个月或几年内还会有另一部分彻底死去，但不会再这么痛苦。

    少年无意识的伸出手，动作急切得近乎疯狂，他所有的意识、所有的思想、躯体的每一个细胞……都在叫嚣着对鲜血的渴望！

    他抓紧了卡莱尔的手臂，像溺水的人抓住唯一的浮木般狂乱，仿佛那是拯救他脱离死亡之海唯一的东西。

    他的眼睛闭得紧紧的――看到这一幕，爱丽丝忍不住倒吸一口冷气。贾斯帕拍着她的背，无声的安抚。他转过头看着前方，眼底是深深的痛苦。

    他们在刚才就看见了――少年睁开眼睛的那一瞬间。

    原本极漂亮的，世间罕有的宝石一样的蓝色大眼睛，已经消失不见。

    取而代之的，是两个恐怖扭曲的符纹。

    如同年代久远的魔法书上描绘的图案一般。带着复杂的边角，像蛇一样蜿蜒盘曲着，鬼魅一样的幽幽的紫光从里面透出来，慑人心魂。

    少年的唇急切地覆上那个几乎和他一样受尽折磨的男子的脖颈，两颗尖尖的犬牙露出嘴唇。

    贾斯帕的表情冷漠得如同北极的暴风雨。他知道，对于艾伦来说――

    那涌进口腔的甘美的物质，是带着生命的温暖和难以言喻的满足。

    少年感动的落下了泪来。

    卡莱尔轻轻的笑了，他伸手抚摸着艾伦柔软的金发，看着他贪婪地啜饮自己的鲜血。

    他们的血相融在一起，他们的生命互相注入对方的体内，复苏着少年濒死的身体。

    有那么一小会儿，他们像是完全变成了一个人，同用一个意识和感触，像滑落到一起的两颗水滴，变得更完美和愉悦。

    这就是初拥。（注1）

    贾斯帕带着爱丽丝离开了这里。将空间留给他们。

    少年慢慢的静止了下来，卡莱尔的血已经杀死他体内最显著的人类的那个部分，它们攻占了他，让他变成另一种形式的存在。

    “艾伦。”卡莱尔抱着他一边往黑暗而幽谧的地下走，一边轻声的呼唤着怀中的新生儿。

    他先是慢慢的在男人的怀里直起身体，接着他张大了眼睛。

    “卡莱尔。”艾伦亲昵的将头凑近男人，嘴唇触到男人光滑如初的脖颈，轻轻的碾磨着。他语气极为平静的说着。

    “卡莱尔，我看不见。”

    卡莱尔侧过头，两人的脸贴到了一起，呼出的气息也交织在一起，距离近到不能再近。

    “能看见我吗？”

    艾伦摇了摇头。“什么也看不见。除了我的眼睛，它们可真难看。”

    “没关系。”卡莱尔亲了亲艾伦的眼睛，额上的头发被蹭起来，落在少年的唇边，立刻被咬住。

    “看不见的话，我来做艾伦的眼睛――艾伦现在的眼睛也很漂亮。我的心脏那里也有一个图案，和你的眼睛一模一样。”

    “真的吗？”艾伦兴奋的叫了一声，迅速伸手摸进男人的衣领，摸索着滑到心脏的位置。

    卡莱尔任他施为，大跨步走进了一间黑暗的干燥透风的地下室。然后脱光了男孩衣服，将他放在大大的浴缸里。

    男孩的头抬了起来，直直的看向他。

    “卡莱尔，我弄伤你了对不对？”

    卡莱尔一怔，没等他回答，男孩再次发问。

    “我差点杀死你对不对？”平静淡然的语气，却让这个高大的男人听出了浓浓的悲伤与痛悔。

    卡莱尔微微的笑了，他伸手捧起男孩的脸颊。“看着我……艾伦，你能看见我的，对吗？”

    艾伦愣住，然后使劲瞪大了眼睛。“我只看得到一点点轮廓。”

    卡莱尔满意的笑了笑，琥珀色的眼眸开始发亮，在黑暗的衬托下，像是两点烛光。

    “现在，好好睡吧。睡醒之后，一切都将过去……艾伦，我永远爱你。”

    在温柔的低语声中，男孩渐渐闭上了眼睛，沉沉睡去。

    卡莱尔满含爱意的看着他的男孩。

    他很开心。很开心。

    在男孩发现自己变成吸血鬼后，他的纯真并没有半点减损。

    冰冷的水注入了浴缸，还有冰块。

    男人将浴缸的属于他的宝贝的鼻孔和嘴巴堵住，只留一根管子提供呼吸。

    当冰水淹没了男孩的头部时，他的手被男人捞起。

    尖锐的指甲划破了男孩看似脆弱的皮肤。男人冰凉的唇凑近了伤口。

    当男孩的血液流速缓慢到一定程度之后，心跳接近衰竭。

    卡莱尔停止了吸血，将自己的手腕划破，开始给男孩输血。

    然后，男孩的血继续被吸食着。</p>

 第五十三章

    作者有话要说：就算你能活到80岁，你在20岁以前根本不适合到处旅行寻找血族。

    而你到了30岁，心灵就累了，你会想要找个女人，开始安稳的过日子。

    那么你去寻找血族的时间，只有10年。

    10年时间内，你没有遇到血族，那么你基本没有希望继续这个过程了。

    一旦接受成为血族，你就等于放弃了全世界。

    而且你获得的新世界，也不一定适合你。

    这段文字我想送给大家――因为前段时间在网上看到有很多人发帖扬言想要成为血族，或者又宣称自己是新生血族需要教导到处求助，甚至还有人因此自杀……我不知道他们是怎么想的，但是我不希望我的读者亲们里面也有这样的事情发生，有类似的想法我无权干涉，但我真心的希望大家不要这样，千万不要试图做些荒谬的行为――我希望大家的生活都过得平平安安，健康而满足。理想和现实，这真的是两个完全不同的概念。

    最后，祝大家2012新年快乐――我们击破了“末世”的谣言，那么未来还有什么可怕的呢？

    话说梅尔大婶关于血族的设定真的很奇怪的说~偶都没法写了。总觉得应该按最古老的血族传说来写――毕竟那样的吸血鬼才叫真的吸血鬼。写起来说不定更顺手。嘛，算了，尊重原著，尊重作者。

    注1：以上部分资料引自度娘~

    如此的过程，是血的盟约。不可毁灭的。

    卡莱尔一整夜都守在浴缸边。当冰块开始融化的时候，他立刻取来新的倒进去。一旦在看到浸泡在冰水中全身惨白的男孩露出一丝不适的神情，又立即割开手腕为他输血。

    如此循环了整夜。

    两人的血经过数次的循环之后，男孩体内的血已经完全被替换了，与此同时，他微弱的心跳也终于停止了。

    （注1）新生儿的心脏是靠长亲的血重新点燃生命的，那些血液在他的身体里流窜，产生热量，仿佛燃烧着一样，为他的身体维持能量和身体机能。

    这个过程是痛苦的，但因为男孩被泡在了冰块里，身体里的热量与之相抵，反而平衡了。

    此后男孩的体能将在卡莱尔血液的影响下产生新的变化，他的心跳必须要自己的刻意控制下才能继续跳动了。

    埃斯梅终是不放心，和爱德华一起将食物送到了地下室。

    培养新生儿是非常消耗体力的事，如果不及时补充血液，很可能会发生意外。

    进了地下室，一片漆黑。但这并不影响血族的视力。

    埃斯梅端了一大杯黑熊血递给倚在浴缸边双眼紧盯着躺在里面的男孩舍不得挪开半分的男人。黑熊血是所有动物中补充体力最快的，这是艾美特刚刚才捕获回来的，还很新鲜。

    卡莱尔接过杯子，视线仍然没有离开原位，只轻声的对埃斯梅说了句谢谢。

    爱德华走到埃斯梅身边，扶着她的肩膀揽在怀里，看向背对着他们的卡莱尔：“你预备怎么办？关于康奈利女士……”

    卡莱尔又接连喝下了三大杯血，舒了口气道：“不用着急。这事我想留给艾伦来处理。”

    埃斯梅突然小声的悲泣了一声。爱德华拍着她的肩安慰着。

    “让他亲手斩断么……你不会觉得太残忍？”

    卡莱尔笑了，低低的声音在寂静的地下室显得异常清晰响亮：“他必须学会成长。这不是我能代替他完成的事――我不能将他的权利夺走。”

    爱德华叹了口气，扶着埃斯梅离开了。

    到了第二天凌晨两点左右，卡莱尔俯身将艾伦抱出了浴缸。男孩体内的血的能量正在逐渐消失，并逐渐转黑。

    他将他裹在厚厚的羊毛被里，然后走出了地下室，来到阿罗为他安排的房间里。

    将熟睡中的男孩放在床上，卡莱尔扯开他身上的羊毛被，并把早就准备好的清水和毛巾摆放在床头。

    然后，坐在床边，继续看着男孩。

    男孩的身体蒙上了一层薄薄的汗珠，他的身体开始发热了。血族的血虽然在逐渐的丧失着活力，但是仍然在产生着热量。

    艾伦白皙到透明的皮肤下，血脉渐渐隐现。

    黑色的血脉蔓延了他的全身。

    皮肤也逐渐的变黑了。

    那是属于血族的诅咒――那是恶魔的爪痕，正在将他的灵魂拖往地狱……

    卡莱尔狠狠的闭上了眼睛。两只手紧握成拳，将石制的床柱捏出了道道裂缝。

    男孩身上的汗液不再透明，渐渐变成了微微的黄，并向黑色发展。

    最后变成了一种恶臭的黑色油脂。

    卡莱尔立刻将毛巾打湿，为男孩擦掉这些黑汗。

    紧接着，这些黑汗也从男孩的眼睛、嘴巴、鼻孔、肚脐、□里流出来。

    眼睛是最先被清洗干净的，因为这些黑汗可能会让男孩变瞎，所以要特别注意。

    将厚厚的油脂清理干净后，卡莱尔马不停蹄的端起旁边杯子里的清水喂到男孩的嘴里――新生儿在转变之初的会变得非常的虚弱，体力弱得咬不动东西，所以无法吃肉和饭菜。只能喝些水，或者液态营养品。

    喝下多少水，就变成多少汗水。喝下的水越多，黑汗就被稀释得越多。

    当男孩的汗水重新变得干净透明，卡莱尔换了一盆水，开始清洗男孩的全身。

    就像在水里泡了几天的尸体一样，男孩的身体惨白。

    但这种皮肤也很美，只要获得活力，就会越来越白皙水嫩，人见人爱。（注1）

    一切完毕后，安静的长长的黑睫毛无声的颤了颤。

    卡莱尔抚摸着男孩柔软的金发，声音极尽温柔：“Myprecious（我的珍宝）……醒来吧。”

    艾伦逐渐清醒过来。

    卡莱尔赞叹了一声――为灯光下他那美丽的宝贝。

    两只被符纹填满的眼睛淡淡的散发着莹紫色的钻石光芒，衬托着白皙的皮肤和鲜红如血的嘴唇，透着一股神秘而病态的美。

    艾伦的呼吸更加顺畅，他转过头望着卡莱尔的方向，伸出手――

    一杯清水立刻送到了男孩的唇边。

    艾伦就着卡莱尔的手咕咚咕咚的喝了下去。

    接着，一些男孩平时爱吃的食物被送到他的面前，由他的长亲亲手喂食。

    这些清淡的食物，在艾伦的嘴里尝起来口味也是非常重的――因为他的味觉神经异常活跃和清醒。

    他不经细嚼就把食物吞咽了下去。

    但他很快发现自己的胃似乎不太喜欢消化这些食物了。

    过了一会儿。

    他的胃里一阵翻腾。他开始呕吐。

    卡莱尔一早就准备好了，他拿过一只金色的小盆接住男孩的呕吐物。

    然后在男孩吐干净之后，他再次划破手腕。

    血液奔涌着流了出来。

    男孩的鼻子耸了耸，嗅着空气中浓浓的甜美的味道，一缕银丝滑下嘴角。

    他很快就找到了源头，将嘴唇凑了过去。

    血族的血已经完全改变了艾伦的身体内部，他的细胞变得更有活力，能够更清晰的感觉到身体的每一部分。

    之所以给他吃人类的食物，是因为新生儿在转变之后往往会寻找一种“饱腹感”。但同时他也会发现，吃下的东西只是消化少量的部分，大部分都会因无法消化而吐出来。

    要寻找“饱腹感”，只能依靠液态的食物。相对来说，液态的食物就容易消化得多。

    这个时候可以吸血，却不能大量吸血。因为血液离开身体5分钟就会发热，在进到一个不容易消化食物的“病人”的胃里，会更快的凝聚成血块。

    而新生儿的胃可以装下很多血，但是血和胃里的食物如果凝聚成一块，他就会吐不出来，等他逐渐消化却又很慢。

    所以导致新的状况。

    鲜血只是为了维持他的体力而已。

    “好了，乖孩子……你不能再喝了。”卡莱尔及时抽回了手臂。

    男孩哀哀的悲鸣一声，眼睛渴望的紧盯着那个正在愈合的伤口。

    即使心里如此的渴望，即使本能如此的难以抑制，他也没有试图再要一些。

    卡莱尔再次赞叹了一声，将男孩拥在怀里。

    有很多血族，都死在了他们所制造的新生儿口下。

    他的男孩从来都是特别的。

    他的内心比任何一名血族都更为强大。

    卡莱尔不停的亲吻着怀里的男孩，不管那些吻落在了什么位置。他的心里已经被骄傲、自豪和幸福所充满。

    艾伦静静的伏在他长亲的怀里。

    “卡莱尔。”他轻轻的叫了一声，像小猫一样。

    “嗯？”男人的喉结在他的头顶振动了一下，非常的温柔。

    “我再也无法控制自己远离你了。”

    卡莱尔将腿也放到床上，与艾伦的缠在一起。两人的姿势亲密无间，贴得紧紧的，仿佛恨不得粘在一起成为一个人。

    “我一刻也无法远离你，亲爱的。”卡莱尔轻轻的吐出一句话，张开的唇毫不意外的将男孩的嘴唇含住。

    因为他们面贴面，鼻子碰鼻子，嘴巴贴着嘴巴的亲密姿势，两人说话时喷出的气息都直接灌进了对方的口腔。

    那是甜美到令他们上瘾的味道。

    “只有你才能让我如此上瘾。我唯一害怕的事情就是失去你……你曾经吓坏了我，有一瞬间我感觉到你就要消失了。”卡莱尔紧紧的抱着男孩，闭着眼睛颤抖着说。

    “我很抱歉。”艾伦愧疚的望着他，即使看不见，也仍然毫不气馁，“我发誓绝不会再让你失望了。”

    “为什么要离开？”

    “我以为我能保护自己，和你。我渴望被需要的感觉。”

    “我非常需要你，艾伦……现在你明白了吗？没有你的世界，我活着也没有意义。”

    “对不起，对不起……卡莱尔，对不起――”男孩快要哭出声来了。

    卡莱尔急忙亲吻着怀里的人，急切的抚慰着他。

    “别再离开我了，好吗？”

    “我发誓。”艾伦极庄严的郑重宣誓。

    “除了你身边，我还能去哪呢？卡莱尔。”</p>

 第五十四章

    “你的眼睛怎么回事？”情话绵绵了半天，即使隔着厚重的窗帘也依然能感受到外面正午的阳光正炙烤着大地。所幸卡莱尔的房间在地底，非常清凉幽静。

    经过一天一夜的休整，再加上天光大亮，卡莱尔可以更清楚的看见怀里男孩蜕变后的模样。

    在成为血族之前，男孩就已经初具美人之姿。而现在，恍然间发现，他那犹如天堂精灵的美丽容貌，就好似轻柔扇动着翅膀的天使，将一层一层的魅惑荡漾开来，也煽动着卡莱尔按捺不住的激动的心情……

    他以一种虔诚的姿态亲吻着那个只属于自己的天使。

    谁的眼睛能如此美丽？

    黑白分明，如月夜接于晨。不敢在世间注目，只能在梦里依稀回忆。

    谁的眼光能清澈见底？

    泉水之波也没有如此的清亮锐利。那动人之功，摄人之力，将日月光华尽收眼里，干净得犹如朝露，不曾落过一粒尘埃。望向这一双眼睛，他已不能呼吸。

    谁的双眉能秀如远山？

    俊雅挺拔，浓若墨染，泛着柔柔的涟漪，像是夜空里皎洁的上弦月。

    谁的鼻峰能如此深刻？

    至尊至美，至巧至卓。

    谁的唇线能如此优美？

    玲珑精巧，温柔似水。坚韧与秀丽的完整结合，像玫瑰花瓣一样粉嫩，如仙乐的音符在空中流转索回。

    谁的双耳能如此玉润珠圆？

    坚定秀丽，线条明朗，润泽饱满。

    谁能拥有如此轮廓鲜明的脸庞？

    那流露的真情是世上最美的表情，那快乐的笑容是春日灿烂的骄阳。仅仅看一眼，就会为他驻足而不能挪动脚步，向他注视而不肯移开目光。

    好像天国里不染尘埃，落入凡尘的天使。

    这是他的男孩。

    只属于他一个人的珍宝。

    艾伦静静的趴在卡莱尔的身上，感受着从自己体内散发出来的属于血族的冰冷，心里既新奇又不安。

    “我也不太清楚……”男孩的声音听起来就像是哭泣，只不过他已不能再流出那样透明的眼泪了，“卡莱尔，我很难过……特蕾西死了……她是我最好的朋友……是我害死了她――她被吃掉了！整个人！什么也没留下……你不知道那是怎样一种可怕的场面……我的眼睛，我的眼睛，也是被他们夺走的……如果不是特蕾西，也许我再也看不见了――她拼尽全力换来了我现在的眼睛……她说至少还有复明的希望……卡莱尔，你没看见，你没看见特蕾西的样子――她已经只剩半张脸了！！！就剩下那么一点点存在着，都还不忘为我考虑……”

    “不是你的错，亲爱的。”卡莱尔将男孩的身体往上拖了拖，将他的头正对着自己的头，然后贴在一起。那双永远带着奇异的温暖的魅力动人的琥珀色双眼深深的望进男孩空空的眼内，看着那对莹紫色的符纹，“特蕾西本来就已经死了，你忘了？是你让她解脱了，是你给了她自由，是你救了她……特蕾西是个好女孩，所以她也救了你――明白了吗？最起码，她再也不会感觉到这个世界的寒冷了……她会去一个很温暖的地方……忘掉那些肮脏的画面，他们再也无法纠缠你了，现在……我们会一直在一起，没人能伤害你，除了你自己。”

    艾伦扇了扇蝶翅一样的睫毛，那长而卷的羽毛扫过高大的吸血鬼敏感的皮肤，带起一阵颤栗。

    “我现在也是吸血鬼了……你会讨厌我吗，卡莱尔？我的血变得冰凉，我的身体不再温暖，我不能带给你不一样的体验了……你也许会觉得我很乏味。”

    卡莱尔愣住，完全没想到他的小天使竟然会提出这样的问题。他又气又笑的用力揉揉那头永远凌乱但柔软的头发，“说什么傻话！你怎么能不相信我？艾伦，你刚成为血族，所以你还不了解血族对于他认定的伴侣是抱着什么样决心的……即使耶稣复活也无法动摇他们的信念！那是属于他们灵魂的救赎――就算灰飞烟灭也绝不放手的，仅有的比生命还重要的一切，所有。”

    话音一落，卡莱尔就深深的吻上男孩的唇，不再如以前一样顾忌自己的毒液。他的舌头扫过男孩的牙床，席卷了他的整个口腔，然后勾起那条被吓坏了一样安静的小东西，纠缠在一起。

    男孩的唇无法合上，于是混合着两人的唾液便顺着他的嘴巴流出来，滑到下巴，然后滴落到白皙修长的脖颈里。

    这个绵长的仿佛渗透到灵魂里的深吻，让两人的共鸣达到了更高的地方。

    “无论你做出什么决定，我都尊重你的选择。”

    沃尔图里，阿罗专门用来作为会议室的房间里，长长的桌子一头坐着身形纤瘦的少年，他的身边站着俊美儒雅的金发血族，他正低着头凑在少年耳边呢喃。

    他们的身后是清一色淡金眼眸的俊男美女。

    在长桌的中间位置，一边坐着沃尔图里三大长老，他们的身后分别站着一名守卫；另一边，坐着灰发的优雅性感的东方血族叶筠，埃斯梅挨着他紧紧巴巴的坐在旁边。

    长桌的另一头，坐着一个十分憔悴的美丽少妇。她酒红色的头发凌乱的披在肩膀上，两只眼底带着深深的青黑色眼圈，脸色苍白，嘴唇干裂。

    她用一只手撑着额头，低垂着眉眼，不敢去看前方的少年，只默默的感受着对方的目光落在自己身上。

    她的孩子，她用心疼爱，用命爱护着的孩子――如今变成了这样。

    他再也不能行走在阳光下。

    他再也不能品尝到最爱的美食。

    他再也不能感受到晴天的温暖和雪天的寒冷。

    他再也不能看到这个世界的一切光明和美好。

    ……

    她还没有陪着他长大，他还没有成年，他甚至连16岁都不到――她永远也没有机会看着他慢慢成熟，慢慢变老了……

    他所有的漫长岁月里，自己都不会再有机会参与了。

    她对他的爱，也没有表达的余地了。

    但这爱无论多么深厚，都绝不能成为伤害他的理由。

    “那么――你考虑清楚了么，康奈利女士？还有，艾伦小先生？”阿罗首先发话了。凯厄斯在旁边不耐烦的喷了口气，每当他想直接甩袖子走人的时候，脑海都会浮出一个人堪称狰狞的邪恶笑容。

    凯厄斯不禁抽了抽眼角，嘴里低低的、咬牙切齿的叫道：“莉斯！你就没有别的事可做了么？！”

    马库斯在旁边听见自己兄弟的悲愤言语，眉毛不易察觉的抬了抬，表情依旧不变。只是心里深深的无力――凯厄斯越来越没有耐心了，还好有克莉斯多管着他。阿娜丝塔西夏整天就知道研究人类的军火武器什么的，阿罗越来越嚣张任性……唉，总觉得有这四只在，自己又不知老了多少岁。

    原本站在角落里只顾与伴侣眉来眼去的爱德华忽然僵了僵身体。他不着痕迹的瞄了一眼沃尔图里的方向，感觉头顶滑下无数黑线。

    怎么了？耶利扯了扯他的衣服，眼神疑惑的看着他。

    爱德华冲他笑了笑，亲上他的嘴唇，然后凑近他轻声说：“一会儿再告诉你。”

    沃尔图里除了三大长老以外，居然还有人凌驾其上，真是有意思。没看出来啊，他们竟然还有妻管严的潜质……等会儿得好好问问卡莱尔。

    “……是的。”海伦女士终于说出了进门之后的第一句话。她的脸极度扭曲，痛苦的神情清晰可见。

    而少年只是端着一张无表情的面具看着她。

    卡莱尔默默的在桌子底下握住少年冰冷的手，试图安慰。

    阿罗看了看艾伦，然后了然的点点头。

    “好吧，恶人还是得我来做――切尔西，尽量轻一点。虽然我知道说了等于白说。”阿罗站了起来，整理了一下衣服。

    一个瞳孔都透着红色的强壮男人从他身后转出来，面对着被德米特里粗鲁的拽过来的海伦。

    卡莱尔将艾伦抱在怀里，然后走近他们。

    叫做切尔西的吸血鬼有着斩断人与人之间情感纽带的能力，沃尔图里通常用他来控制卫士的忠诚。

    尽管卡莱尔再三向艾伦说明完全不用做到如此决绝的地步，但男孩似乎认定了只有这样做才能保证母亲的生命安全。

    他说，既然已经成为吸血鬼，那么就应该当之无愧冷血二字。

    两个不同的种族，是无论如何也无法永远在一起的。

    只是为了自己。

    既然总有一天会失去，那么不如自己亲手丢下。

    那样，遗憾也不会太深。

    痛苦也不会太多。

    卡伦们纷纷走出了房间，叶筠向耶利点头示意了一下，揽着埃斯梅也离开了。

    所有不相关人员都撤了个干净。

    只留下沃尔图里卫士一枚、人类女人一枚、一大一小血族两只，以及披着紫色长袍面无表情的东方血族叶氏守卫一枚。

    切尔西抬起了手，一只伸到艾伦的头顶，一只伸到了海伦的头顶。

    叶氏守卫与沃尔图里守卫相互对视一眼，暗暗点头。然后双双看向卡莱尔。

    卡莱尔将艾伦抱坐在腿上，也点了点头。

    耶利的这名下属能力很特殊，他可以篡改人的记忆，并且可以将能力附着在对方身上，一旦有人与之接触，那么那个人的记忆同样会被删改。

    这个能力简直就像是为艾伦量身定做的一样。

    两名守卫同时发动了各自的黑暗天赋。

    那长长的凄凉的惨叫声，穿透了整个地底，直达天际。</p>

 第五十五章

    我们的脚下，埋葬着腐朽的尸体，也萌发着新生的希望。

    站在意大利达芬奇机场的地勤中心最高的塔楼上，艾伦将头仰到了极致。尽管看不见，但他仍然看着头顶那架飞往美国的班机起飞的方向，轰隆隆的掠过阴沉沉的天空。成群的白鸽飞跃而上，他恍惚的仿佛听见，在七岁那年，妈妈的花田里成群离开的飞鸟声。

    而现在，他只能仰着脸，拼命拼命想要阻止喉咙里的呜咽冲破最后一道防线。

    我是多么不想伤害你，不想伤害，最最重要的你。

    然而生活如此真实，残酷得赤#裸#裸，但是又平淡得可以像这般，一笔带过。

    也许如此，波澜不惊的于千万人中与你擦肩而过，便是最好的，告别方式。

    再见，海伦。

    一双修长的手揽上少年单薄萧瑟的肩膀，将他呵护着拥入怀中。

    风静静的刮过，扬起漆黑的袍角，纠缠着白色的衬衫融为一体。

    低低的啜泣渐渐的隐匿在呼呼的风声中。

    “卡莱尔……”

    身披斗篷的高大男人将少年裹入衣袍，抱着他站在塔楼边缘，轻轻的应了一声。

    “卡莱尔。”那声音轻微得难以察觉，但却逃不过血族灵敏的耳朵。

    “嗯。”男人再次轻轻的应了一声。感觉到少年抓着自己胸膛的手越来越用力。

    “卡莱尔。”少年唇翕合着动了动，没有发出声音的叫着。

    “嗯。”男人的声音有轻微的颤抖，带着不易察觉的哽咽。

    “别丢下我……”

    少年的腰瞬间被勒紧，整个身体几乎陷进了男人的身体里。

    “绝不！”

    “这个世界有很多人……可是都不能让我去想念。所以请你――请你一定不要离开这个世界。只要你活着……我就能感受到――不管那是不是爱……所以请你，请你一不要让我一个人留在这里……如果你也离开了，那么就再没有人会因为我流泪而感到心痛了……”

    “……既决定，既坚守――以黑暗之名发誓。”

    ――――――――――――――――――――――――完。

    （如果真的这样我会不会被pia死……

    当然不可能这样就完结啦，啊哈哈~最麻烦的问题解决了，接下来就是些琐碎温情的相处事件了~表示贝拉等完全谢幕，各领便当去也……）

    在沃特拉盘桓数天之后，卡莱尔向阿罗等人提出了辞行。

    而接下来的一个月，卡伦家族将与叶氏家族一起准备婚礼――为埃斯梅与叶筠。

    卡莱尔忙着教导艾伦血族的一切知识，无暇兼顾，于是由耶利与爱德华代劳。他们将婚礼地点定在了Carlan-Memory庄园。

    （注1）初升的阳光笼罩着广袤的森林，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老的城堡，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森。

    可是在这座阴森的城堡前，此时却开满了白色的蔷薇，风中的蔷薇花还带着清冽的微笑，单纯得令人神往，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在清晨明媚的阳光下折射出五彩的光芒。

    无论是烈日炎炎，还是严寒酷暑，这里的白色蔷薇却是长开不败，永不凋零。

    走进城堡，立刻就感受到一股浪漫与庄严的气质。

    挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。文雅精巧不乏舒适

    白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，设计之独具匠心从这一处处细节可见一斑。（注1）

    Carlan庄园的主城堡周围覆盖了整整近200亩原始阔叶森林，其外还有同等面积的马场、种植园、酒庄等――周边的城镇几乎都是以Carlan庄园出产的作物为主要生活来源。可以说，它完全不逊色于一座城。

    比之IsleEsme岛更甚。

    艾伦蹲在一根高高的树杈上，双手托腮望着下方的城堡尖塔，眉头皱得紧紧的。

    卡莱尔难道想把自己当成童话里等待勇士拯救的公主么？他从哪弄到这么大的庄园的？说起来，我现在都还没去过埃斯梅的岛呢――听爱丽丝说那儿很漂亮……嗯，可以叫卡莱尔带我去游泳了……但是，眼睛还是看不见……啊啊啊，好烦，到底什么时候才能看见！

    他伸手摸了摸眼眶，感觉到内里空无一物，嘴角苦苦的瘪了下来。

    不过……总觉得多了点什么。

    卡莱尔说每个吸血鬼都有天赋，只是有很大部分都无法发挥出来――不知道自己有没有，如果猜测正确的话……

    那些灵魂并没有因为自己的转变而消失。

    相反，还越来越多了。那种压抑阴冷的感觉越来越重，禁锢着他的灵魂，让他几乎喘不过气――虽然他现在并不需要呼吸，但属于人类的习惯还没有完全消失。

    “艾伦。”卡莱尔的声音从身后茂盛的森林深处远远的传来，将少年的思绪拉了回来。

    眨眼之间，金发的俊美血族已经到了树下。

    艾伦凭借灵敏的耳朵瞄准了方向，纵身一跃。稳稳的落在对方张开的胳膊上。

    “怎么又到处乱跑？”卡莱尔拧了拧他的鼻子，将他放下地，揽着少年细瘦的腰往回走。

    “埃斯梅他们什么时候到？我们都等了好几天了……”艾伦一脚踩断了横在前面的巨木，吓了一跳。他还是很不习惯自己的新身份。

    卡莱尔帮他将脚从树洞里拉出来，拍了拍他的头：“小心点，慢慢来，控制好力度……今天的晚餐很新鲜，我从一个小姐那儿借来的，她很慷慨――等天黑了我再带你来捕猎。”

    艾伦乖乖的点头――对于吃的这方面，他倒是适应得很快。完全不像卡莱尔想象的那样抗拒。

    “走这边――”卡莱尔一把将正要踏到有阳光洒下来的空地边缘上的少年拉了回来，领着他走到另一边阴暗的小路上。

    新生的吸血鬼虽然各方面都很强大，但毕竟是雏子，并不能像成年血族一样不惧阳光――虽然不至于立刻灰飞烟灭，不过如果触碰到一点点的话，就会产生非常强烈的灼烧感，严重的还会烧伤。

    艾伦吐了吐舌头，回头恋恋不舍的望了一眼身后的方向，转身坚定的跟上了他的长亲。

    夜晚的城堡，仿佛一切都从沉寂中复苏了。华丽的烛台，摇曳的烛火，温暖的壁炉，银光闪闪的餐具。

    艾伦站在主厅的一处角门前，身后是长长的盘旋而上的石梯，墙壁上还装饰着古老的火把架。

    对于这种弯弯曲曲的地形，他完全没有办法。每次都只能站在下面倾听一会儿空气的流动，以及穿堂而过的风的方向，等足够清楚后才敢施展身手，嗖的一声蹿上去。

    但往往在半路被截下。

    “卡莱尔！”艾伦掐着男人结实而手感十足的腰，噘着嘴抱怨他阻挠自己的小游戏。

    卡莱尔不温不火的笑了笑，一把将少年扛在肩上，用着人类的步子一级一级的往上爬着石梯。

    艾伦捶打了一下金发吸血鬼宽厚的后背，却没拿捏好力度――只听“喀”的一声，如同石头崩裂的声音从少年身下的身体里传来。

    两只吸血鬼同时僵了一僵。

    卡莱尔无奈的将少年的身体翻转过来，抱在怀里：“艾伦啊艾伦，你真的是要折腾掉我这条老命么……”

    艾伦抽了抽嘴角，终是有些不好意思的笑了笑，然后补偿性的啃了啃对方冰冷柔软的唇。

    “不不不……这还不够。”卡莱尔满眼笑意的望着他的男孩。

    艾伦装作没听见，转头认真的看向前方，就好像他忽然能看见墙壁上精致的暗纹了一样。

    “今天去浴池洗吗？”卡莱尔带着艾伦进了他们的房间。

    艾伦摇摇头，然后拉着卡莱尔自发的走向浴室：“浴池太大了，我不喜欢，空荡荡的很冷。”

    “那么如果我陪你洗呢？”卡莱尔小小的邪恶了。

    即使少年的脸依旧苍白，但金发的血族依然看得出来――他的男孩又一次羞涩了。

    卡莱尔放好热水之后，一转身，艾伦已经脱光了衣服只围了一条浴巾等在旁边了。他不由失笑的摇了摇头，但心中仍为此而窃喜着。

    他就是喜欢男孩的腼腆。

    轻轻的关上浴室门，卡莱尔顺手从柜子里拿了一瓶红酒，走到床边坐下。

    刚倒了半杯酒，就不出所料的听见浴室里传出嫩嫩的歌声。

    “……美人鱼想逃跑，潜水艇在祷告……噜啦噜啦啦噜啦噜啦咧……上冲冲下洗洗左搓搓右揉揉……我家的浴缸好好坐~噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……”

    他放下酒杯，走进了浴室旁边的一个房间。

    正坐在小巧的喷头下一边洗澡一边吹泡泡的艾伦刚想起身将喷头拿下来，冷不防被突然变大的水流浇了满脸。

    “啊――――――下雨啦！！！”艾伦咯咯的笑声抹了抹脸上的水花，坐在浴缸里扑腾着双腿，溅起无数泡沫。

    浴室门迅速打开，卡莱尔撑着一把白色淑女阳伞冲了进来。

    “哈哈哈哈哈哈……”感觉到头顶忽然没了“雨势”的袭击，艾伦笑得更开心了。他侧过身子，摸向坐在浴缸边撑伞的男人。

    在摸到男人湿透了的衣服时，艾伦一把将之扯了下来甩到一边。

    “一起洗吧？”艾伦往浴缸里而挪了挪，对光着上身的血族勾了勾手。

    “噗通――”

    男孩甜甜的笑声回响在飘着热气的浴室里。</p>


56

56、第五十六章（图） ... 
 
 
作者有话要说：首先，某鹤在这里深深的鞠躬――――
ORZ
真的很对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……某竟然十天没有更新了......实在是因为工作的原因（各种应酬各种出差亲们一定也了解过年的时候无论做什么总是特别忙吧所以一定要原谅某啊啊啊啊啊不原谅某又会睡不着啊啊啊――――――这几天老是做噩梦，梦见有亲来找我索命！！！哦不对，索文！！！ORZ）
表示明天依然要上班TAT


这个――――在这里提前说声，因为年后我和家里人要去乡下祭祖，可能要耽搁三到四天，这期间无法更新（因为那里没有网络），so，大家还是先过年吧 = =

这里附上艾伦小包子的图图（嘛，头发颜色什么的大家忽略就好~~~）：

 
　　你可以忽略过去，但不能否定未来。
　　
　　他在我身上的一阵亲吻不由得使我伤心流泪。看来亲吻可以给人以安慰。我在家里从来不哭。
　　可是今天，在这间屋子里，泪水既安慰了过去，也安慰着未来。
　　我对他说我迟早会和母亲分离，并且迟早也将会失去他的爱。我哭着。他把头贴在我身上，一看见我哭，他竟然也哭了起来。
　　我非常的惊讶。
　　尽管我曾经见到他因为加诸于我身上所有的痛苦而伤心欲绝，但我从不曾见到过他的眼泪。
　　吸血鬼的眼泪也充满着诅咒。
　　那不再是透明晶亮的白水晶――而是淡淡的红宝石。
　　鲜艳的，优雅的，充满着致命的诱惑。
　　但对于我来说，它是更有说服力的证明。
　　(注1)我跟他说，在我童年时候，妈妈的不幸成了我梦中的主题。只要做梦就是妈妈，我从来也没有梦见过圣诞树。有时梦见她遭受苦难被活活地剥了皮，有时梦见她在荒漠中喃喃自语，又或者在历尽艰辛地寻找食物，在没完没了地诉说她自己的遭遇。
　　她诉说她的无辜，她的简朴，她的希望。
　　但她的倾听者们往往不那么有耐心――他们总是蠢蠢欲动着。他们有时也寻找食物。
　　那食物，就是自己。
　　这梦里是一个令人窒息的地方，是和死神咫尺相邻的地方，是暴力、痛苦、失望、蒙受耻辱的地方――犹如幽灵之河。
　　而我的委身之处。它在大河的彼岸。
　　然而有朝一日，我将会渡过大河，去寻找新的归宿。（注1）
　　――――――摘自艾伦?卡伦先生的日记
　　
　　卡莱尔将男孩翻了个身，拿过沐浴露细心地在对方白皙的肌肤上抹匀。
　　新生儿每天都在变化着。
　　处于他体内人类的部分正以缓慢而可见的速度渐渐褪色，那独属于黑暗之子的魅惑正一天一天的显示出来。
　　那美貌已经快要成形，那猎人的天赋早已显露。
　　昨天还是一副乖巧的圆滚滚的小孩子模样，今天却已经变成了媚骨天成，丰神俊美的少年。
　　也许明天就会蜕变成眉目明朗，线条坚毅的青年了。
　　但无论变成什么样，他始终都是自己唯一的男孩，唯一的挚爱。
　　“啊~~~”艾伦趴在浴缸的边沿，紧闭着眼睛，嘴里发出舒服至极的叹息声。
　　卡莱尔俯着头，用他的脸颊，频频地摩擦着艾伦光滑的脊背和线条流畅的腰际，感受着男孩的细嫩与芬芳。
　　他的迷醉的状态，使男孩有点惊讶起来。
　　高大的血族在触摸着男孩生动而赤&裸的肉&体所感觉到的美――这种美到令众生倾倒的沉醉的欢欣，男孩是不了解的。
　　尽管彼此的温度犹如北极巅峰上最后一捧净雪般冰冷，但这时的两只黑暗生物，都感觉到了那接触之美的生动和――温暖。
　　“哗啦――――”身形高大挺拔的男人将呼吸严重不稳的男孩抱出了浴缸。
　　窗外已是夜幕沉沉。整个城堡都仿佛陷入了沉睡，安静到无声。
　　卡莱尔把一张柔软的浴巾裹在光溜溜的男孩身上，然后将他放到了那张特制的结实而巨大的床上。
　　男孩的手紧紧的拉着卡莱尔的大手。于是他顺势躺了下来，把男孩拉到自己的身边，一只手紧紧的抱着他，另一只手则温柔的抚摸着男孩的身体。
　　艾伦听见身边的男人呼吸紧促起来，于是他也紧张的张大了嘴巴，像失去了水的鱼一般急促的呼吸着――在那张轻薄的浴巾下，他是赤&裸&裸的。
　　光是想到这个，就足够男孩红透了整个身体――即使因为转变，身体呈现玉瓷般的凝白，并没有出现想象中的那种鲜艳的颜色。
　　“艾伦……”卡莱尔将脸埋在男孩柔软的身体环抱中，低低的呢喃。那双琥珀般温暖的眸子变得极其耀眼，并且充满了赞叹。
　　“你真美。”
　　是的，我的男孩，你美得不似凡物，你的美是我等丑恶一族永远不敢亵渎的神圣。
　　这神圣，独属于我。
　　这神圣，救赎于我。
　　艾伦睁着朦胧的眼睛，虽然看不见，但他仍然执着的看着卡莱尔的方向。
　　“你就是我的血液。”艾伦将光裸的手臂圈上男人的脖颈，回应着他。
　　卡莱尔感觉心脏狠狠的收紧，于是手里也逐渐收紧，将男孩抱入怀中。
　　艾伦感觉到男人冰凉的脸颊在他的大腿上、小腹上，和他后臀上……温柔地摩擦着。他浓密而柔软的发丝轻轻的抚摸着自己……
　　男孩的两膝开始颤抖起来了，在他的灵魂里面，很遥远的地方――他觉得有什么新的东西在那里跳动着，他觉得一种新的肉&体在那里浮了出来。
　　于是男孩又害怕起来，他希望男人不要这样爱抚他了――他只觉得被对方环抱着，紧束着。
　　然而他又等待着，等待着。他躺在男人的身体上面，用一种紧密的无疑的热力温暖着他。
　　一股炽热的电流穿身而过，两人同时猛得颤栗了一下。
　　卡莱尔忽然咆哮了一声，震得天花板上的水晶吊灯纷纷崩裂粉碎。
　　艾伦眼疾手快的一把抓住了想要逃走的理智到不可思议的地步的美兽。
　　莹莹的紫色映照在有些暴躁的雄狮金灿灿的瞳孔中，带起激荡到灵魂里的涟漪。
　　“别走……”男孩的声音低低的，沙沙的，带着点羞涩，又仿佛多了些大胆。“我可以帮你……”
　　那美丽的此刻却无比痛苦的野兽低吼一声。
　　“你要怎么帮我？嗯？除了伤害你自己这条路……”
　　男孩笑了笑，然后伸出他修长纤细的双手，在空中摇晃了几下。接着又舔舔那张花瓣样的嘴唇。
　　“砰！！！――――――”一声巨响，男孩吓了一跳，不由自主的蜷缩起身子。
　　“是谁教你的？！！！”卡莱尔又惊又羞愤的大喊，一拳砸在了墙上，历史悠久的城堡坚固的巨石被击得粉身碎骨。
　　男孩有些惊恐的望着他的方向，委屈的瘪了瘪嘴，仿佛就要落下泪来。
　　终于他忍不住冲男人大喊大叫起来：“我不是小孩子！！！不要把我当小孩子！！！没人教我，我早就知道了！！！你想做就做啊！！！为什么要逃？！难道我的身体你一点儿也不感兴趣吗？！难道你不是真的爱我吗？！”
　　一番大喊之后，男孩忽然颤抖了□体――他感觉空气的流动似乎停止了，一股极刺激的痛感仿佛穿过空气扎到了他身上。
　　他的声音渐渐低了下来，有些怯怯的，却还是控制不住的低语着：“明明吃亏的是我……哼……明明吃亏的是我……
　　一声狂吼，有什么东西被猛烈的折断了。下一秒，男孩只觉得身下的大床剧烈的振荡了一下，接着一阵天旋地转，他被狠狠的按倒在床上。
　　“你这不知好歹的小鬼！我会让你后悔刚才说了那样的话！”卡莱尔紧盯着身下的男孩，一双眼眸锐利的逡巡在男孩单薄的赤&裸&裸的身体上。
　　艾伦呆了呆，过了好半天忽然吃吃的笑了起来。
　　然后男孩舒展了四肢，模仿着床单将自己摊平在床上，笑意盈盈的望着上方的男子。
　　当他强烈地感到安慰与满足，面向他的炽热进到自己的身体里面去时，男孩还是等待着，他觉得自己有点被遗忘了――但是他知道，那是他一部分的过失造成的。他想这样便可以固守着他与他的距离，现在也许他是命定了要这么固守着了。
　　艾伦一动不动地躺着，他觉得卡莱尔的动作就像一辆威力十足的坦克一样，碾压过自己的身体时带起一股股的痛感与难以言状的令他为之颤栗的激&情。
　　他感觉到了男人沉伏着的专心，他感觉到当男人抽出身体时喷出的液体所带来的那骤然的颤栗。
　　那一刻，有隐约的悦耳的歌声传来――那是灵魂的共鸣之声。
　　然后男人冲压的动作缓慢了下来。
　　窗外已经渐渐的明亮起来，光线也仿佛羞涩了，躲躲藏藏的露出头来。
　　艾伦静静的躺着，也不退缩。只是眼泪终于在他的眼里满溢了出来。
　　卡莱尔也是一动不动，但是他紧紧的搂着男孩，他的两腿压在男孩可怜的布满了可怕的青紫淤痕的腿上，想使男孩温暖起来。
　　艾伦慢慢的睁开了眼睛。
　　仿佛张开身体的蚌，珍珠柔和夺目的光芒透体而出。
　　卡莱尔屏住了呼吸，眼睛眨也不眨地紧盯着男孩的眼睛。
　　宛如神迹――――――
　　男孩原本空洞的眼眶里慢慢的浮现出了两颗晶莹的宝石――犹如大海般的颜色，如同冰雪巅峰初雪般干净清澈的颜色。
　　残缺的维纳斯终于完美。
　　度过无尽年月的血族为那样的美而压抑不住地哭泣起来。
　　艾伦看着身旁的男人，温顺的笑着，一只手轻轻的抚摸着他的脸颊。
　　然后将嘴唇凑近，伸出舌头触到男人湿湿的脸庞，一点点舔去了上面的痕迹。
　　“我是你的。”他品尝一样地舔舐着那淡红色的液体，轻声的诉说着。
　　“我是你的……我是你的，只是你的。”
　　艾伦将卡莱尔的头捧起来，满含爱意的微笑着看着他，直到对方轻轻的点头。
　　然后他将卡莱尔的头拉到自己白皙修长的脖颈处，歪着脑袋将下巴搁在男人的肩膀上，轻轻的抚摸着他的脊背，拍了拍，仿佛在催促着什么。
　　尖尖的，看起来锋利无比的牙齿忽然一点点变长，露出了嘴唇的边缘――然后对准了下方静静等待的肌肤。
　　“嗯……”艾伦紧紧的掐着卡莱尔的腰，闷闷的哼叫了一声，随即又发出赞叹的喘息。
　　即使是立即涌出破裂的血管，那鲜艳夺目的液体也依旧维持着冰冷的温度，并汩汩的、一滴也没有浪费的注入卡莱尔的口中。
　　两个人同时滚倒在床上，纠缠在一起。
　　



57

57、第五十七章 ... 
 
 
作者有话要说：= =好吧，我今晚复活了......唾骂、诅咒、吐口水者，尽管来吧......ORZ 我主动认错。
好吧，因为本文快要完结了，于是乎......如果你们不介意烂尾什么的，可以对我提出――我表示某会以凹凸慢都难以企及的速度将它烂掉的！！！
如果对以上言论表示pia者，那么请再度提高你们的耐心......剩下的几章几乎都是番外了，更新什么的，我真的说不好......= =
好吧，因为快完结了，所以开新文了 = =只是和编辑商量了下大概要写什么 = =表示某的新文什么的都灰常冷门，所以被无情的枪毙了TAT
最终商量的结果是――某准备开篇樱兰的同人。依旧耽美，不确定文风 = =呃，不过，某又想写仙4的同人，CP紫英，怀朔。但考虑到从米尝试过古风，所以自觉枪毙。 ORZ
那两篇冷门的同人分别是《Die Hard 1》――CP汉斯，原创男主 《香水》――CP萝拉，她的父亲（= =一时想不起他叫啥了） 
汉斯和萝拉父亲这两个角色的扮演者――――都是艾伦・里克曼。没错！你真的没看错！就是斯内普教授！！！
所以说有人看过米？？？看过的话就告诉我啊~~~~~因为我真的很想写啊!!!
 
　　这是一首浪漫而圣洁的曲子。
　　它的美妙以及给予人的感受,足以让自然界的万物沉寂。
　　它带来的一团团庄严的圣火,带着在场众人的心沸腾着。
　　理查德-克莱德曼的着作之一――梦中的婚礼。
　　“你愿意娶埃斯梅?卡伦女士为你的合法妻子，爱她，敬她，今生无论生老病死，相互扶持吗？”
　　“我愿意。” 
　　“你愿意嫁给叶筠先生为你的合法丈夫，爱他，敬他，今生无论生老病死，相互扶持吗？” 
　　“我愿意……” 
　　“我以圣父、圣子、圣灵的名义，宣布你们成为合法夫妻。现在，你可以亲吻你的妻子了。”
　　铺满纯白蔷薇的幽径的尽头，一对璧人相拥而立，交颈缠绵。
　　穿着黑色的前襟暗绣大片银色镂空蔷薇花纹的修身礼服的少年款款起身，一只手还牵着身旁高大的着同样黑色但颇具中世纪伯爵风燕尾服的绅士。
　　两人上前分别亲吻了美丽的新娘子的脸颊后，全场为数不多的观礼者纷纷鼓掌，并陆续起身送上自己的祝福。
　　“喀嚓――――”一声响，迅速吸引了人群之后正浅笑着望着前方温暖场景的少年。他大大的水光潋滟的双眼在森林繁茂枝叶间透出的阳光折射下显出一种深深的孔雀翎般眩目的蓝。
　　着紫色雪纺长裙的精灵笑得眯了眼，冲少年晃了晃手中崭新的相机，然后迅速跳到身形欣长的穿蓝色复古军装礼服的男子身后藏起来。
　　艾伦眨了眨眼睛，温柔的笑了笑，转而看向身旁的人，“我们去城堡里面吧？”
　　“好。”卡莱尔抚了抚少年灵动的眼眸，轻笑着回答。
　　两人牵着手，返身走向身后的树林。清晨的阳光透过树叶的缝隙落下来，洒在他们的身上，星光般璀璨的光芒闪耀着――――美好得如同油画中天使降临般的圣洁而温暖。
　　爱丽丝不失时机的将这幅画面拍了下来。
　　走进城堡的大门，最先映入眼帘的是一张巨幅油画，高度直达二楼暗台。画里只有两个人。
　　画上坐在铺着暗红色天鹅绒的镶满了宝石碎钻的巨大王座之上的少年，头上斜斜戴着一顶插着红色翎羽的精致三角帽，淡金色的发丝凌乱的扫在眉间自成一派风情。他身穿巴洛克时期的服饰，天鹅绒织锦面料上的金银丝刺绣显得十分华贵炫目，领口系着米色花边缎带，层叠反复。长外套上密密麻麻的排扣用料全部或金或银或珠宝，白色紧身长袜上一条短短的灯笼裤盖住膝盖，深咖啡色的方头鞋子鞋面光滑整洁，鞋扣是一颗圆润的红宝石。
　　纵然向着如此华贵的服饰，却依旧掩盖不了少年本身的光彩。仅仅一双眼波流转的蓝宝石一样的眼眸，就足以看得人心魂动荡。
　　这贵族样的少年身旁，还站着一位金发金眸的高大男子。他紧紧的挨着少年站在王椅边，一只手轻覆在少年放在椅子扶手边戴着指环的手上，另一手则闲适又不失优雅的背在身后。男子一身剪裁得体的黑色骑士服，内衬和外套一律拉长到刚好盖住臀部的位置。那线条锐利、面料朴素、领口高耸的单色长袍，在充满攻击感的鲨鱼形踝靴的衬托下，显得美腿修长，气势非凡。再加上他苍白的皮肤，如同眼影般的深深眼圈，顿时充满着仿若维多利亚时代的禁欲、庄严、冷酷的优雅。
　　王子与骑士。
　　真是再般配不过的一对璧人。
　　艾伦仰头看着油画，笑得开心。“这么快就画好了？我还以为要等很久……”他扭头看了看卡莱尔，对方正一脸赞叹的欣赏着画里的人。
　　“卡莱尔……我有没有说过――――你真的很英俊？”艾伦抬手扯了扯卡莱尔的衣领，示意他看着自己。
　　卡莱尔愣了一下，随即心中狠狠一动。他抑制不住地将少年揽进怀里，然后，无数个细碎温柔的亲吻就落在了尚在懵懂中的少年脸上。
　　“我的卡莱尔是世界上最英俊的人！”少年挣扎着暂时脱出了男人的掌控，兴奋的涨红了一张脸喊着。
　　听到这句话，卡莱尔只觉得心脏仿佛高高悬挂起来，又狠狠坠落，再飞起来，再坠落下去……如此反复。
　　真是让人如何也爱不够。他的男孩。
　　沿着城堡内部的阶梯行走，走廊两边的墙壁上挂满了各种各样的精美相框或者画框。
　　俱是少年与高大男子的日常生活点滴采撷而成。充满了绵绵情意与温馨。
　　站在高高的钟楼上往下俯瞰，艾伦很容易就看见了在一片深绿中的那一点纯白――――埃斯梅的婚礼地点距离城堡不过几百米。来参加婚礼的除了卡伦一家，就只有叶氏家族的两个了。
　　等婚礼过后，埃斯梅就要和叶筠回中国了。耶利也将正式加入卡伦家族。
　　原本卡莱尔也邀请了沃尔图里的几位长老和他们的妻子也来参加婚礼，不过被婉言拒绝了。
　　听贾斯帕哥哥……啊，不对。
　　艾伦撅了撅了嘴，有些怨念的瞄了一眼身旁的人。
　　卡莱尔不准自己再叫贾斯帕或是罗莎莉他们哥哥姐姐了……哼，独裁者！
　　暗暗吐槽了一下自己的恋人加长亲，艾伦继续回到刚才的思绪中。
　　听贾斯帕说，自从发生被人类突袭那件事之后，阿罗就被他老婆关了禁闭。现在主持大局的是凯厄斯的妻子克莉斯多和马库斯。又听爱德华说，脾气不太好的凯厄斯遭遇几乎跟阿罗没什么两样了――只不过活动范围比阿罗宽敞一点。阿罗是不能离开禁闭室，凯厄斯则是不能离开沃尔图里。
　　当他听到这个消息的时候委实愣了好半天。
　　原来那个伪善腹黑的阿罗也有被降服的时候啊。
　　真想见见他们的妻子。
　　马库斯最可怜。
　　送走埃斯梅夫妇去蜜月旅行之后，卡伦家族的其余成员纷纷冲着钟楼遥遥的挥了挥手，然后各自成双成对的出了森林。
　　今天是个非常适合二人世界的日子。
　　已经逐渐熟悉了新身体的小血族跃跃欲试的拉着他的长亲纵身跳下60多英尺高的钟楼，扑向森林深处。
　　这个新生儿最近迷上了猎豹。他一直想捉一只来当作宠物驯养，但每逢靠近它们的时候，不是用力过猛一击杀死，就是把对方吓得瑟瑟发抖，完全没法带走。
　　今天他又想再度尝试一次。如果还是不行就只好放弃这个天真愚蠢的念头。
　　卡莱尔无奈的跟在艾伦身后。他可以肯定，这一次少年只能是失望而归了。
　　作为天生的猎人，黑暗种族，月光下的原住民……他们是不可能与动物和平相处的。
　　即使猎人能够控制住自己的天赋，作为猎物的一方，却是无论如何也不能逾越规则的。
　　不过……就当是游戏好了。也能让他更深刻的记住这教训。
　　夜幕悄然降临。
　　远处的城镇上嘈杂声又喧闹起来，淡红色的路灯一盏盏渐次明亮――这是个典型的不夜城。
　　金发金眸的儒雅俊美的男子微微的笑着，拥着一个俊俏的却满脸颓丧的少年走进热闹的人群。
　　“卡伦先生，你好啊！”街道上，有爽朗的招呼声不断响起。
　　“卡伦先生，又带小艾伦出来散步啊？”
　　“呵呵……你们感情可真好！”
　　卡莱尔笑得热情洋溢，并一一对他们回礼，继续牵着少年漫步在大街上。
　　见两人走得稍远了些，闲不住的居民或游客们纷纷向方才打招呼的几个人八卦起来。
　　“哎呀，那就是卡莱尔?卡伦先生啊，咱们庄园的主人！”
　　……
　　“那个少年？哦，好像是叫艾伦吧，庄园的第二个主人……达伦你还真是慧眼啊，没错，他们就是恋人。”
　　……
　　“什么？你这人，思想真落后！男人和男人怎么就不可以在一起？！嘁……哎，乱七八糟说什么呢你，走走走走……东西我不卖了！”
　　……
　　“咦――刚才那个人真是扫兴！大叔，再给我们讲讲他们吧？”
　　……
　　“啥？女孩们，你们要是肯买点我的东西……哈哈，这就对了，我敢保证，咱们Carlan庄园出产的红酒绝对质量过关！听说很养颜哟~好了好了，我不废话了……来，到里面去，我给你们讲讲――卡伦家族的故事……”
　　……
　　沮丧于再次空手而归的艾伦少年已经被大街上叫卖的各式各样吃的玩的新鲜玩意给吸引了注意力。
　　“卡莱尔，我要那个面具！”他一只手拉着他的长亲，指着不远处的一个摊位大喊，然后冲了过去。
　　卡莱尔定睛一看，顿时有时无力。
　　那是一只豹子形状的面具。
　　好吧。用这些玩意补偿一下失落的心情也不错。
　　卡莱尔自动自发的掏出了钱包。
　　戴着面具蹦蹦跳跳行走在街道上，少年的笑声无比悦耳动听。
　　路过的行人们无不停下脚步，带着善意的微笑看着前方快乐的精灵。间或有三五成群的少女凑在一起，眼睛里闪烁着异样的兴奋光芒，嘴里互相交流着令人难以理解的词句。她们不时的看看那一前一后的王子与骑士，在发现骑士眼中看向少年的令人无法忽视的温柔目光时，更是激动了。
　　卡莱尔暗暗的记下了一些少女们频繁冒出的词语，准备回去再查查到底是什么意思。
　　现在，重要的是陪伴他的男孩。

58

58、番外篇（一） ... 
 
 
作者有话要说：= =我真的不敢再说什么了......你们真的表打我......放弃收藏什么的我能理解ORZ......好吧，咱写这个文只是为了开心就好，只要还有人看就很满足了~~~
不定期更新中。。。。。。
 
　　夜深了，卡莱尔终于和他的男孩返回了城堡。高大的血族怀里抱满了大大小小的包装好的礼盒等物，戴着猎豹脸孔面具的男孩一只手毫不放松的揣在身边人的大衣口袋里，一只手挥舞着他好不容易向小镇上一个店主磨来的制作精美的游行纪念旗帜。
　　就像是真的加入了某种游行一样，男孩一边拉着他的长亲往家的方向走，一边挥舞着旗帜口里乱七八糟地大声喊着：“抗议！抗议！法西斯！法西斯！抗议卡莱尔法西斯！还我自由还我自由！我要夜游！夜游！还我宠物……”
　　卡莱尔仍是一脸温和的笑容，但却抑制不住的眉角轻微抽搐了几下。
　　然后他停了下来。
　　男孩猝不及防的撞上男人宽阔的脊背。“嗷――――”他习惯性的痛呼了一声，却发现本该发疼的地方没有一丝异样。
　　方才恍然大悟。今时已不同往日――他已经不会再为如此轻微的撞击感到疼痛了。
　　卡莱尔越过重重物品艰难地低下头看着男孩，然后无奈地叹息了一声。
　　艾伦撇了撇嘴，不出声了。
　　“我们得早点回家了，艾伦。明天你就要去新的学校报到，你不想给未来的校友留下坏印象吧？”
　　“哼，谁管他们！我只要有……就好。”艾伦乖乖的揪着卡莱尔的衣服跟着走，嘴里嘟嘟囔囔的说着，即使在说到某个地方时刻意压低了声音，不过――――还是没有逃过年长的血族在对待自己的小恋人时尤其敏锐的耳朵。
　　无声的笑了笑，卡莱尔抬头望了望了满月当空的苍穹，视线掠过周围安静屹立的树林，心里忽然觉得很平静，很舒适。
　　这许多年来，他其实没有一天活在平和安宁之中，身为黑暗生物，注定了与平静无缘。那些恐惧，那些寂寥，那些无眠的夜晚……都在遇到他宿命的伴侣时消散无踪。
　　他的半身，他的心脏，他的生命，他的灵魂。
　　尽皆付于了这个天生就与众不同的，特别的，可爱的，优秀的男孩。
　　那种前所未有的满足感，忽然将他的胸膛充斥得满满的，溢出来，溅落，然后燃烧透了整个灵魂。
　　那句无意中从书中读到的一句话，他终于明白了含义。
　　一生，一世，一双人。
　　
　　从艾伦转变之后整整两年，除了卡伦家族以外，他没有接近过任何一个男人。这种神秘而忠诚的生活不仅令卡莱尔感到非常满意，艾伦自己也觉得很满足。
　　只不过，他们终究还是要或多或少与人类接触的。
　　比如说年复一年的上学，年复一年的毕业，年复一年的转学……
　　和艾伦并肩躺在柔软舒适的大床上，卡莱尔侧脸瞧着和自己脸贴贴脸的羞涩的男孩。
　　他瞧着他。甚至闭上双眼也仍然在瞧着他。
　　他在他的脸上呼吸。他闭着双眼呼吸着他的呼吸。呼吸着那股熟悉的令人心跳快得破表的气息。
　　他越来越分辨不清楚这个身体的界限。这是一个与众不同的躯体，它还没有完全形成，在日升日落间继续不停地长大。它还没有定形，它时时刻刻都在变化，它不只是存在于自己目所能见的地方，在别处也有它的身影，这身体朝着丧命的嬉戏伸展开来，超越他的视线。
　　它温顺灵活，并一味沉溺于如现在这般的享乐之中，像一个年纪成熟的躯体。
　　它并不调皮，百依百顺，而且机智灵巧，令人吃惊。
　　艾伦看着他。心里思索着他的长亲会如何处置自己，如何摆弄自己。
　　而他却从没想到卡莱尔会这样做――――甚至超越了他的期望，可却完全符合他那天生躯体的需求。
　　就这样自己便成了他手中的孩子。
　　对艾伦来说，卡莱尔也变成了另外一种形象。他开始意识到对方的皮肤，对方的整个身体，也有着一种难以言喻的舒服感，超越过他自身之外。
　　满室靡香。
　　夜静悄悄的，原本明亮当空的月亮此时不知躲到了哪里，似乎它也能感觉到这里满是令人脸红心跳的暧昧与激烈。
　　“嗯……不要碰那里！啊！……床，床……呼……呼呼呼……卡，卡莱尔……你又弄坏一张床！！！啊！――――”
　　柔软湿滑的舌头一路舔吻，直到粉红褶皱的花朵羞涩的收缩起花瓣。
　　“放松……艾伦，嗯……”满面潮红的高大男子赤&裸着身体将男孩压在身下，呼吸急促，嘴里压抑不住的闷哼一声，似乎忍耐得十分痛苦。
　　湿热的口腔忽然覆上男孩稚嫩的青芽――――尽管它已经很努力地成长了，但在面对另一只时，只得相形见绌的羞涩退缩了。
　　这一下使得男孩不由自主地大叫了一声，沙哑的嗓音在男人听来竟是意外的性感妩媚，于是动作更加激烈。
　　“不行！”在瞟到男人巨大的令人无端恐惧的武器时，男孩竟然吓得全身僵硬。他吞了吞口水，眼睛睁得大大的，防备的盯着蠢蠢欲动的那个东西。
　　“……艾伦……嗯啊！――――――”卡莱尔几近崩溃了，从那个地方传来的一波强过一波的欲感令他几乎无法控制自己，他艰难的低叫一声，身体不停地摩擦着男孩柔软得令人心醉的身体。
　　艾伦表情扭曲了一瞬，想到前几夜两人激烈的缠绵情景，本就粉红的面颊顿时变得鲜红欲滴。
　　“你……你进来吧！”最终，男孩还是没能忍心折磨自己的年长恋人，一咬牙，一闭眼，紧张的说道。
　　“喀嚓！砰――――――”特制的钨钢大床终于结束了它短暂的生命。
　　
　　这场持续到黎明时分的情爱暂且满足了两只血族。
　　虽然用不着睡觉，但是累惨了的男孩还是闭着眼躺在尚且完好的一块床板上休息。他的长亲则满脸餍足的表情卧倒在旁边，一只手轻轻的揽着他，另一只手则细致而温柔地滑过男孩的肌肤。指尖过处，尽是淡淡的淤痕――这些爱的印迹正因主人的体质在缓慢的消退着。
　　对于这点卡莱尔表示稍微有些遗憾。
　　如果这些印迹能留下来……
　　不好，好像在玩火自焚了……卡莱尔急忙停止了刚才的思索。但他的身体却不怎么听话了――每当面临有关艾伦的事情时，它总是不受自己的控制。
　　舍不得再累着男孩的卡莱尔于是不得不去浴室解决问题了。
　　哗哗的水声响起，一直作闭目养神状的艾伦猛得睁开了眼睛。淡蓝的眸色在黎明的光线折射下显现出一丝妖异的紫。
　　从上个月开始，卡莱尔就停止了对他的人血供应。他已经渐渐适应了新身体，并且可以开始吸食动物血液了。
　　不过，男孩似乎格外喜爱卡莱尔血液的味道。
　　这也没什么好奇怪的，毕竟那是他的长亲，对于初尝的血液滋味，就如同少女初夜一般，刻骨铭心。
　　所以每天夜里，两只血族耗尽精力地缠绵之后，卡莱尔总是会向男孩喂食一部分自己的血液――――虽然男孩也慷慨的献出自己的血液，但是……他总是很吝惜，那芬芳――叫人如何忍心浪费一丝一毫呢。
　　而艾伦的黑暗天赋――原本两人都不抱什么希望，毕竟不是每个吸血鬼都有黑暗天赋的。所以在昨晚捕猎时他无意间发挥出来的能力令两人又惊又喜。
　　喜的是艾伦，惊的是卡莱尔。
　　那种直接作用在灵魂上的能力，终究是太过邪恶了。
　　难道艾伦真的永远无法摆脱这灵媒的束缚么……
　　【滚开！！！】姿态一点没变的表情慵懒的男孩看着被风撩起的窗帘，眼神里带着无声的警告。
　　半开的雕花窗咯吱一声，轻轻的扣上了。窗沿上的休憩的小鸟却僵硬了身体，然后掉了下去。
　　哼……男孩表情冷冷的，很快收回了视线。
　　今天要去镇上的学校报到了呢……新的生活啊……不知道和福克斯比怎么样……正想着，男孩的表情忽然凝固起来。
　　福克斯……他生命中那巨大转折的起点……
　　想到爱德华他们带回来的东西，艾伦淡蓝的眼睛忽然黯淡了下去。
　　卡莱尔让他们把有关自己存在过的痕迹全部清理一新，以前的东西也全都拿了回来，真真的是斩断了一切。
　　不过，这对大家都好。
　　她……应该过得很好吧。
　　“卡莱尔――――――你在哪里？我饿了……”男孩从床上爬了起来，仍带着朦胧的慵懒姿态，磕磕绊绊的绕过满室狼藉走向浴室。
　　“怎么不多休息一会儿？”浴室门应声而开，一身清爽的卡莱尔出现。
　　艾伦揪着他的衣角，微笑着献上一枚早安吻。
　　“不是说要带我去学校么？快点吧，我肚子饿得很呢……”
　　“我知道，不过在那之前，你真的不考虑先穿上衣服？”
　　“啊！――――――――卡莱尔大坏蛋！为什么不早点告诉我！”
　　“……”
　　
59

59、番外篇（二） ... 
 
 
作者有话要说：再有一两章的样子我就准备完结了，新的文已经定好了，不过还不急着开，先写完这篇再说。
同样走影视耽美路线,CP神雕大侠 = =原创男主，依旧治愈向~~~请大家多多发言提出宝贵意见！
 
　　一大早，卡莱尔就带着艾伦收拾完毕整装出发。
　　艾美特从二楼的剧院式暗台上跃下来，砰地一声砸在地上，城堡古老而坚实的青石地板顿时裂开了几道明显的缝隙。
　　“嘿，你就不能轻点儿吗？修复这样的地板是很费时费钱的！”正站在一边让卡莱尔给自己系着爱丽丝新买的花式领结的艾伦立刻看了过来，不满的冲艾美特大喊。
　　“葛朗台二世~~~”艾美特冲男孩做了个鬼脸。
　　艾伦撅着嘴瞪他一眼，转头凝视胸前动作轻柔的大手。
　　卡莱尔系好男孩的领结，再次理了理他额角调皮乱翘的发丝，然后轻轻吻了吻男孩的眉心，拥着他往城堡大门走去。
　　“爱丽丝，照片洗出来了没有？”艾伦一边走一边回头对身后的一行人说着，正巧撞见爱丽丝冲其余几个吸血鬼心照不宣的挤眉弄眼。
　　爱德华一手牵着耶利，低笑着走在贾斯帕左边，三个男人正偷偷交换着不明其意的眼神。艾美特企图凑过来，被罗沙莉一掌拍上胸膛，差点岔了气。
　　“啊哈哈，放心吧，昨天晚上你和卡莱尔忙着的时候我已经把照片冲洗好了，最晚明天就能看到了~”爱丽丝嗖的一声蹦过来捏捏艾伦的鼻子，然后又嗖的一声跳回到贾斯帕身边，丝毫不在意她说出来的话将男孩闹了个大红脸。
　　“哦，卡莱尔，你真的不考虑放弃那个学校？要知道那是个教会学校――――――”艾伦勉强收回视线，不去理睬身后一众窃笑的吸血鬼们，专心和他的长亲聊起天来。
　　卡莱尔温柔的笑笑，眼角余光有意无意的扫过身后的子女们。立刻地，全场噤声。
　　“别担心，艾伦，只是需要每周做礼拜而已，要知道我们不怕他们……”卡莱尔将男孩半抱着上了车座，望了望远处的小镇――――由于城堡的位置属于制高点，因些可以很清晰地俯瞰整片森林以及森林外的城镇。那所教会学校就在小城里，高高伫立的十字架校徽一下子就映入了城堡居民们的眼帘。
　　“可是……总觉得怪别扭的……”艾伦放松了身体斜靠在黑色梅赛德斯奔驰的副驾驶座上――――这是新车，以前的那辆在解决新生儿军队事件的时候早已经报废掉了，于是卡莱尔带着男孩去买了一模一样的新车，因为男孩只喜欢那一款。
　　一只手伸得长长的去够上周他亲手系在车顶的兔子玩偶。白蓝花纹的兔子脑袋大大的，身子小小的，两只眼睛用了精美的蓝宝石镶嵌而成，在光线底下折射着湛蓝的微光，仿佛男孩的眼睛一般。兔子的心脏部位用红色的丝线绣着两个字母“C.A.”，字体是华丽的花式斜体，非常漂亮，亲密的挤在一起。
　　一行四辆名贵跑车纷纷上路了。爱德华的沃尔沃首当其冲，跑在了最前面。
　　然后是罗沙莉的红色宝马――艾美特的悍马正因主人的“虐待” 待在车库里，少了好些零件。他们俩的破坏力总是令人头疼，不愧是一对。
　　眼看着贾斯帕也带着爱丽丝冲到了前面，艾伦急了，“快追上他们！别让他们超过我们！快点快点！卡莱尔，再开快点！”
　　不再像从前一样顾忌男孩身体承受极限的年长血族于是将油门一脚踩到了底。在路过一个急弯的时候甩出一个帅气利落的漂移，超过了最末的黄色保时捷――那是爱丽丝让爱德华买给她的圣诞礼物。
　　红色宝马敞篷跑车和银色座驾沃尔沃并驾齐驱，一番追逐后，最终败在了拥有升级版发动机的新款黑色梅赛德斯的轮胎之下。
　　艾伦摇开车窗，伸出头冲后面的车辆吐了吐舌头挑衅，没一会儿就被揪了回去。
　　“好好坐着。”卡莱尔叮嘱他，尽管新生儿的身体素质异常强大，但是卡莱尔还是条件反射的担心了。
　　艾伦乖乖的坐好，心里甜滋滋的。车窗自动关上，将呼啸而过的风声中夹杂着的仿若野兽咆哮的声音隔绝在外面。
　　卡莱尔从储物箱里拿了一本小册子递给艾伦，“这是学校的简介，你先看看吧。”
　　艾伦好奇的接过来，“啊，好奇怪的学校！”他最先看的是宣传图，指着几张图片惊讶道，“竟然分了四个校区？！它有这么大啊？而且每个校区的装修风格都这么迥异――――――卡莱尔，你看，竟然有罗马帝国、古埃及……哦，还有西欧……等等，这是……这是中国古代？是叫唐朝吧？噢我的天……这太……这太诡异了！校长是谁？”
　　卡莱尔抿嘴笑了，一边专心开车一边听着少年在耳边吱吱喳喳的评论着他的新学校。
　　很快，他们就到了城里那唯一的名为“Ancient Persian Gulf（亘古海湾）”的教会中学。
　　这里虽然是个小城，但也不乏富贵家庭。所以当卡伦一家四辆名贵跑车驶入学校大门的时候并不像在福克斯一样引起轩然大&波般的热议。只不过也还是有人好奇的看过来，因为大部分学生都住在城里，距离学校路途很近，所以他们一般都选择步行或是骑车上学，虽然家里有车，但那通常用于出远门或是郊游什么的。
　　他们肯定是新来的。不少人在心里如此猜测着。
　　最近新搬来的人好像也不少啊……是哪家人呢？剩余的人在心里如此思索着。
　　这所学校的停车场异常的空旷，只零星停放着几辆轿车，最多的还是自行车了――如果是内行人一看它们的配件就知道价值不菲。
　　车虽然少，不过人却很多，因为这里是去主校区的必经之路。所以当卡伦一家进入停车场时，顿时引来了不少的注目。
　　四辆车的车门同时打开，最先出现的是爱德华、贾斯帕和艾美特三个。他们三人以异常拉风的帅气姿势下了车。
　　于是旁观的人群中瞬间爆发出一阵小小的抽气声。
　　打扮得犹如黑道教父的酷酷的爱德华推了推墨镜，蹬着锃亮的皮鞋走到另一边的车门，然后打开，将里面的人绅士而有礼的请了出来。
　　一身水墨渲染的中国古风印花小西装的耶利脸上挂着淡淡的笑容走下车，长而卷曲的墨发拢成一束懒散地垂在胸前，无意间凭添了一分妩媚。
　　接着是贾斯帕，他戴着一顶英伦风嵌军徽的黑色帽子，身上是仿德意志时期的复古休闲军装。身姿笔挺，面容严肃的将手递向敞开的车门处。
　　难得爱丽丝抛却了一贯跳脱活跃的风格，穿了一件印花底的白色连衣裙，乱翘的头发也用发腊打理得整整齐齐，在脑后盘了起来，显得温婉大气。和将军般的贾斯帕走在一起竟还是如此的般配。
　　而艾美特则秉持了平时的作风，一身的运动休闲装，显得活力十足。他身边的罗沙莉则犹如阳光一般热烈，一头金发如波浪般铺开，红裙翩翩。
　　最后出场的是卡莱尔，他着一件深蓝色滚银边的西服，衬着白皙的肤色显得异常妖冶。在将车里的男孩小心翼翼而温柔的牵引出来后，他脸上泛起的笑容顿时犹如连阳光都能融化了一般。
　　蹬着小马靴的男孩在原地蹦了蹦，露出开心的笑容。他穿着米白色的骑装，就像个童话里外出打猎的王子一样，英俊，迷人，可爱，优雅。
　　这异常闪亮的登场结束后，四周的学生或家长或教师们已然目瞪口呆理智飘散于寰宇之外了。
　　好、好华丽的一群生物！
　　“他们在想什么……”耶利脸上依旧是淡然浅笑，眼神却冷冷的瞪着一旁目光如狼似虎的路人，嘴里低低的说着。
　　爱德华无奈的笑了笑，伸手揽过他的细腰，动作亲昵的拥着他大踏步走向前方的教学楼。
　　“一些无聊至极的东西，你不会想知道的。”他这样回答他，同时也一样冷眼扫过旁边用眼睛占自己恋人便宜的学生们。
　　“我有种不祥的预感……”爱丽丝凑近贾斯帕，仪态却丝毫不变。
　　贾斯帕扭头张口就亲上恋人的红唇。于是又引发新一波的尖叫与热议。
　　罗沙莉和艾美特则互相挽着手，目不斜视的走过。
　　走在最后的依然是卡莱尔和艾伦。他们大手拉小手，悠闲的穿过了人群。
　　“真讨厌！”艾伦忽然低声说了一句。“我不喜欢他们这么看着你，卡莱尔……”
　　卡莱尔安慰的拍拍他的头。他又何尝不是呢。这是他的男孩，属于他一个人的，岂容他人觊觎。
　　不过……
　　“他们只是无关紧要的人而已，艾伦。”
　　
　　进得主校区，今天第一次踏足新校园的卡伦们竟福至心灵般准确地找到了新生报到的接待室。
　　“噢上帝！”一个短头发的胖胖的老妇人惊讶地从办公桌后站起来，两只眼睛目不暇接的看着走进来的卡伦一家。
　　“你们是……”她刚要问些什么，就见卡莱尔递过来一叠表格纸。
　　接过来一看，“噢――――你们就是卡伦先生的孩子们？我已经听校长说了，你们的情况比较特殊……我这就给你们办理入学手续。哦，忘了自我介绍――――我是埃比?盖尔，接待处主任，你们可以叫我盖尔夫人……”
　　“您好，盖尔夫人！”除了卡莱尔，其他人异口同声的向胖妇人问好道。然后各自隐密的互相挤了挤眼睛。
　　盖尔夫人吓了一跳，更加手足无措了。
　　卡莱尔再次无奈的摇了摇头，他的孩子们越来越爱恶作剧了，连艾伦都被带坏了。
　　“您好，盖尔夫人。我就是卡莱尔?卡伦，很抱歉，刚才他们只是跟你开个玩笑。”卡莱尔向盖尔夫人微微一礼，面带歉意。
　　“什，什么？你是卡伦先生？啊……这，这太……我是说，您看起来真年轻！”
　　“谢谢。可以请您为我的孩子们办理入学手续了么？我很抱歉，因为我还要工作，没有太多时间了……”
　　“噢！对！入学，入学手续！真是对不起，卡伦先生，还有……孩子们。”
　　“没关系，盖尔夫人！”再次异口同声。
　　“……”
　　
　60

60、番外篇（三） ... 
 
 
作者有话要说：好吧，本文正式完结了。
在这里感谢所有支持我的亲们，不论是留评的，还是潜水的，谢谢你们一直陪我走到现在，没有你们的话，也许这篇文就不会是如此的结局（我一定会坑掉的 = =）嗯，好吧，我不太会说话，但是心里真的很激动很激动，很想狠狠的拥抱一下大家！！！千言万语尽在不言中，谢谢，谢谢，真的谢谢你们！
在这里真心的向大家鞠躬――――如果还喜欢的话，请继续关注鹤纸的下一篇文吧！！！
 
　　Ancient Persian Gulf中学每周日都要组织学生到教堂做礼拜。礼拜通常是一整天，而且过程很繁琐。因为奉行主命拜，所以步骤被分为了五部分――有晨礼，晌礼，晡礼，昏礼和宵礼。
　　等到这场漫长的礼拜做完之后，往往已经临近深夜了。
　　而对于每周只能休息一天的上班族卡莱尔?卡伦先生来说，被礼拜占去了唯一的约会时间这件事，总是令他扼腕。
　　于是卡伦家族其他的“孩子们”在偷笑之余，也还是非常热心地伸出了援助之手。
　　“抱歉打扰一下，教授――我弟弟身体不舒服，我得送他去医院……”与艾伦同在一个学院的贾斯帕忽然走出了正向教堂迈进的队伍，表情紧绷地对前方领队的教授说道。
　　有些发福的中年男人闻言回头，看了看被贾斯帕搀扶着的男孩。他的脸色苍白如纸，眼底还有着深深的黑眼圈，仿佛几个世纪都没有睡过觉一样的憔悴。
　　这已经是第四次请假了。卡伦家的孩子们只去做过晨礼，其余的礼拜都不约而同的缺席了。
　　看着男孩水汪汪的婴儿蓝般的清澈大眼楚楚可怜的望着自己，中年男人滑稽的扯了扯嘴巴。
　　“好吧，我会告诉牧师的，鉴于你们的情况比较特殊。”
　　“谢谢您，教授。”贾斯帕微微低头一礼，迅速拉着少年跨到旁边的小路，往校门的方向去了。
　　“卡伦家的孩子们真可怜……那么罕见的病症，恐怕很难治好吧……”一旁的其他带队教师望着两个少年离去的身影，低叹了一声。
　　“所以卡伦先生才那么拼命的工作啊……像他那么好的医生都无能为力……唉。”
　　“说起来，怎么没见卡伦夫人？好像从来没见过她呢……”
　　“诶？你不知道？我听学生说……卡伦先生好像有特殊癖好。所以根本没有结婚。”
　　“什么？难道你是说……”
　　“看见刚才那个孩子了么？叫艾伦，他就是……”
　　“……”
　　“教授，我们都听见啦！”
　　“有名的自产自销家族！钻石一家人！住在城堡里的贵族！卡~~~~伦~~~~~”
　　“……”
　　
　　“卡莱尔！”出得校门，街道上安安静静的，这是小城居民长年累月养成的默契――因为这一天是礼拜日，无论任何时候都不允许喧闹。
　　所以男孩不再装作病弱的样子，刚见到树下站着的人影，就一个飞扑过去。
　　贾斯帕笑了笑，冲卡莱尔点头示意，然后就原路返回，准备解救自己的公主去了。
　　“今天饿了么？”卡莱尔抱着他的“无尾熊”男孩，走在树影重重的干净而整洁的街道上，双唇细细密密地亲吻着男孩的发顶、额头、眉毛、眼睛、鼻尖、脸颊，和花瓣一样美好的嘴唇。
　　艾伦眯着眼，感受着落在脸上如雨点般的吻，微微摇头：“不饿，昨天吃得饱饱的。不过……还想喝卡莱尔的~”
　　“馋猫！”卡莱尔宠溺的捏了捏男孩的鼻子，“再这样下去，我真怀疑我会死于贫血――我可没有血液再生的功能。”
　　“有什么关系~你也可以喝我的呀！”艾伦一边抱着卡莱尔的脖子，一边将自己的脖子凑到年长血族的唇边。
　　卡莱尔静静的笑了笑，“我舍不得呢。”
　　“那怎么办？”艾伦小盆友真心发愁了。没注意到头顶上方的吸血鬼露出了堪称“邪恶”的笑容。
　　“那么――――――今晚四次好不好？”
　　尚未及时反应的艾伦抬头，眼神迷惑的看着他。过了半晌，方才领悟。于是“轰”的声，炸红了整张脸，一直红到了脖子以下。
　　拐进一条僻静的小巷，穿过一小片树林，卡莱尔四处观察了一会儿，确定不会有人经过之后，抱着男孩纵身一跃上了树梢。
　　“啊，今天情人节呢……艾伦，可以稍微放宽一点政策么？”一边以肉眼无法辨识的速度的飞奔在树木之间，一边低低地在男孩耳边说着私密的情话的卡莱尔，脸上是深深的幸福的笑容。
　　“……”将脸埋在年长血族脸膛里的少年没有答话，只露出一只红通通粉嫩嫩的耳朵。
　　卡莱尔几乎想要嚎叫了――――他的身体又蠢蠢欲动了。
　　“我们到了。”转瞬间，男孩就被放在了地上。
　　艾伦顶着一张红霞满天的脸，眼神里带着对约会地点的好奇与愉悦。
　　瀑布飞快地冲下来，像一匹银缎，又如一条轻纱，风一吹，如烟似雾，水珠仿佛一朵朵白梅，微雨似的落着。
　　潭水静静的，像一块无限的翡翠闪烁着美丽的光泽。
　　此时已经日薄西山，阴影纵深的密林里静悄悄的，光线被虬枝遮掩得所剩无几，映照得四周犹如黑夜。
　　“卡莱尔？”看着高大的吸血鬼转身走开，视力完全不受影响的艾伦疑惑的发问。
　　“等等就好。”卡莱尔在一棵尾根盘桓错结着露出地面的的大树前停下，然后将手伸进一个足有孩童身体大小的树洞里。
　　艾伦好奇的走过来，蹲□研究似的望着里面。
　　“你藏了什么？”他问。
　　“好东西~”卡莱尔一边往外掏东西，一边冲男孩眨眼睛。
　　“咦？这个是……帐篷？嗯，还有毛毯？诶？我的兔子睡衣？！卡莱尔，我们要在这里过夜吗？”一边扒开口袋的男孩惊讶的连连问道，一边睁着闪亮的眼睛盯着身旁的人。
　　“说得没错！”卡莱尔愉快的大笑，凑过去狠狠亲了一口男孩。
　　“可是我们又不用睡觉……”刚把疑惑脱口而出的男孩下一秒就毛骨悚然的瞪大了眼睛――他的长亲露出了极可怕的笑容。
　　“当然，为了不浪费如此难得的约会时间――我们可以干点儿别的事~”
　　听见这一句话，男孩顿时尖叫了一声，扔下手中的物品就跑。
　　“今晚四次哟！艾伦，别忘记了。如果不满意的话，五次六次我也不会拒绝的――――――”卡莱尔坏笑着高声喊道。
　　然后，“扑通”一声，碧波荡漾的水潭里瞬间多了一个慌不择路的小吸血鬼。
　　“哗啦――”艾伦从水中冒出头来，伸手抹了把脸，恼羞成怒的冲前面慢悠悠走过来的血族大喊：“休想！我再也不会妥协了！色&狼！”
　　卡莱尔笑意盈盈的看着他，一时没有答话，只手里不急不慢的脱着衣服 。
　　“你、你要干什么？！不许下来！”艾伦慌了，一边警告对方一边游到水潭深处。
　　“原来我的小艾伦想要尝试在水里做的滋味啊？好吧，都怪我，居然这么不解风情……”赤&裸着身体的高大血族挑了挑眉，坏笑着说，然后跳进水潭。
　　“啊――――――”男孩被吓得尖叫一声，扶在水潭石壁上的一只手失控地抠下一大块坚硬的石头来。
　　“实在不行的话，嗯……就用嘴好吧？我勉强能接受。”渐渐逼近一副受惊小动物样的男孩，卡莱尔故作为难的说道。
　　迎接他的是一堆碎成块的石头。
　　“哈哈抓到你了！！！”
　　“救命啊！杀人啦！唔……救……放开我！不要……”
　　哗哗的流水声掩盖了一切。
　　夜色正浓。点点荧光忽然从密密的草丛中升起，明明灭灭。
　　“萤火虫！啊！痛――――――”
　　“不可以不专心啊艾伦……放松点……”
　　“呜呜呜……卡莱尔大坏蛋！”
　　“呵呵……乖乖张嘴――――”
　　“唔嗯……不行……塞不下了！呜呜……嘴巴好痛……”
　　“好了，不逗你了。转过去。”
　　“嗯……啊……卡莱尔……唔啊！”
　　“……我爱你，艾伦。”
　　“……我也爱你，卡莱尔大色&鬼……”
　　
　　