　　[海贼王]命运之轮
　　作者：阿吐

　　风车村

　　在位属于东海的一个小村庄里，靠近海边的沙滩上，所有的事情似乎都是一如既往的那么平静。
　　初升的太阳，温暖起这片冰凉的沙滩，不远处的树林里，有风儿吹过。
　　风车村，一个平静祥和的地方，绝对适合养老安居。
　　于是，和往常一样的一个普通的早晨，这个地方，这个刚刚提到过的沙滩上，迎来了本文的女主。
　　她踏着七彩祥云，万射光芒而来，虽然这个是她的奢望。其实她来的时候什么都没发生，只是在一片空地上，上一秒还什么都没有，下一秒就冒出来，仅此而已。
　　当然，这种近似于灵异现象的场景幸好没有目击证人。
　　过了不久之后，村中打算出海捕鱼来补贴家用的男人们，来到这儿时看到的就是这样的场景，一个光屁股的婴儿死角朝天的躺在已经有些温度的沙子上，没哭也没笑，只是挥动着两只近似于猫咪爪子的小拳头，努力证明她还活着这件事。
　　“喂！太过分了，居然把刚刚出生的孩子扔在这儿，怎么有这么狠心的父母！”某暂时不知名的义气冲天的大哥（大概吧）对这个小孩说道，虽然他似乎已经完全忽略了小孩根本就听不懂他的话这件事。不过，他很识时务的把小孩抱了起来，小鬼对于他没有人/妻情节的抱姿给予了一个不爽的表情。
　　“就是，太过分了！而且，沙子上又这么凉！”某不知名义气冲天的大叔继续对小孩说道，其实她真的听不懂你们在讲什么的。
　　“岂有此理，简直就是超级大混蛋！”某不知名老爷爷继续尾随的补了一句。
　　“对呀！对呀！”很多不知名男人附和道。
　　“哇！村长！”其中某个长的还不算见不得人的不知名男人回头一看才发现原来不知名老头是村长。
　　众人均不禁冷汗直流，村长虽然你年纪是有些大了，也不能这样的更年期的神出鬼没吧，吓死人了。
　　“还不给我干活去！真是的，一个个年纪轻轻就学会了懒惰！”村长老头生气的用拐杖敲打着地面，鉴于地面上都是沙子，所以这里的设定是没有声音。不过即使如此，本来围观了一大群的男人却倏地一下就奔向了大海。果然村长老头的威力无敌。
　　“等等！把孩子给我留下！”村长老头看着那个带头大哥，也就是刷的一下率先冲出去顺便拐走了小孩的男人一个死亡光线，中招的男人乖乖的回来，忍痛将小鬼交给了村长老头。其实小孩的触感软软的，似乎蛮好玩的。
　　“哼！敢跟老头我抢，你还嫩100年呢！”老头志得意满的抱着软软的小丫头片子，考虑着果然还是把她带回家比较好些。
　　但是很可惜的是，老头身上所携带着的大叔味日积月累，都快成长为新一代阿尔法病毒，于是有着刚刚出生的婴儿的野兽般的直觉的女主不慌不急的给了老头一脚，就“嗷嗷”的叫了起来，很显然她对老头不感兴趣。
　　村长老头受了打击，好不容易到手的孙女飞了，他得考虑为这个风车村的新居住者找到新家，这将让老头心痛逆流成河。
　　于是新一届的风车村新生儿新爸爸妈妈应聘会正式展开，活动地点，村子里唯一的一家酒吧简直村子委员会会议场所里，应聘人员村子里任何一个成年人，或是夫妻。
　　村长老头看红了眼，直接剔除了单身应聘人员，纯粹出于嫉妒。
　　应聘内容无非就是和小孩沟通沟通，看小孩自己的选择。所以说，刚刚出生的小鬼怎么可能听懂你们的话，也根本没有自己的想法吧，包括主角。
　　于是整个活动在舍弃了当事人，也就是那个小孩的基础上开展了。
　　首先，NO.1应聘人员是那个带头大哥，那个第一个抱着小鬼的那个男人。
　　“我说了几次了，单身的不行。”老头气的脖子村眼睛红的。
　　“可是……就抱一下啦，哈哈！”那个带头大哥抱着小鬼，一下把她抛上去，“哦哦！～”一下子又转圈圈，“转圈圈喽！”其实他只是觉得好玩而已。
　　“哈哈，好有趣的小鬼。”几个坐在附近酒桌上的男人们喝下一大口酒之后就开始瞎起哄。
　　而我们的女主则是沉浸在与大人们互相沟通的游戏中了，“咯咯……”似乎笑的还很开心。
　　“来，把她给我吧，应该饿了吧。”酒吧老板美丽温柔的玛琪诺伸手将小鬼抱了过去，拿出刚刚温好的奶瓶里的奶就喂了起来。
　　“哎……玛琪诺好适合当妈妈啊。”带头大哥坐在吧台前的坐凳上，喝着刚刚没喝完的啤酒。
　　“唉……”老头也坐在了带头大哥的旁边。
　　“村长，你叹什么气啊。”玛琪诺边喂奶边问道。
　　“总得帮这个小鬼找到一个家吧，真不知道是哪个混账夫妻做的出抛弃亲生女儿的事来！”村长老头不禁再次感叹出世风日下的无线感慨来。
　　“村长，交给我吧。”玛琪诺笑眯眯的对村长说道。
　　“不行！”村长立即就反驳道，“你还没结婚，平时又忙着店里的事，不适合。”
　　“村长……我工作的时候就把她带到店里来，而且她也很喜欢我，我会是一个好妈妈的，村长，你就答应吧。”玛琪诺双手抱着小鬼，左右不停轻摇着，不一会儿，吃饱喝足的小鬼就睡熟了。
　　“况且我也很喜欢这个孩子，平时大家也可以过来和她玩，最重要的是，我忙的时候根本就不多。何况，村长也可以时不时的过来看她的，我想，她很乐意叫你爷爷的，是吧，村长。”玛琪诺的最后一句话深深的打动了村长老头，村长老头犹豫的似乎不情愿的答应了。所以，温柔大姐姐什么的基本上都是腹黑骨灰级别的隐性高手啊。
　　“哎……这样我们不就是可以天天来看可爱的小莉莎。”某从酒桌上下来的属性为男的戳戳小鬼的脸，连名字都想好了。
　　“是小～艾米丽……”放下酒杯的某某更改道。
　　“安妮。”
　　“多丽丝。”
　　“#@&*……”
　　“￥%&@……”
　　……
　　“就叫达芙妮吧。”玛琪诺笑得眉弯弯，眼弯弯的。
　　“哦～不愧是玛琪诺，很好听的名字啊！”
　　“对啊，对啊。”某些趁机喝了很多酒有些醉的男人们附和道，其实根本就是无意识附和吧。
　　自此，小鬼达芙妮开始在风车村玛琪诺妈妈的酒吧里安居下来，虽然达芙妮小鬼是玛琪诺家的孩子，但是毫无疑问的是，她也是风车村大家的孩子，从一开始他们接受她的时候就是。
　　NE……达芙妮，祝你在风车村的第一个晚安。

　　路飞

　　达芙妮1岁的时候，那时的玛琪诺喜欢把达芙妮放在酒吧门口的简易木质的小椅子里，四周圈着简单的防护栏，足以保证达芙妮不会从椅子上倒下来。
　　达芙妮1岁的时候super的可爱，吸引了很多前来围观的客人。当然是抱着吃豆腐的阴谋来的，已经学会认人，会说简单的“妈妈”、“玛琪诺”之类的话的达芙妮开始意识到，其实，被捏脸很不舒服，果然大人都是很可恶的，就会欺负小孩。
　　达芙妮2岁的时候，她得到了玛琪诺的恩准，可以在酒吧里撑着胖胖的小胳膊和小腿跑来跑去了，虽然她已经2岁了，可是还是逃不掉大人们的恶爪。有时村长老头还过来唧唧哇哇，让她叫他爷爷什么的，都没给她好处，为什么叫他爷爷吧，你以为她是小孩就可以蒙她了吗，想得美。
　　达芙妮3岁的时候，某天突然对玛琪诺说道，“玛琪诺，我想看Jump。”
　　玛琪诺看了几秒，摸摸她的头，“达芙妮乖，等会儿就做午饭给你吃。”然后就去忙自己的事情了。
　　至此，达芙妮心里一片拔凉，Jump这么神作的东西都没有，果然这个世界烂了，烂的好彻底。
　　一转眼，玛琪诺已经做好午饭了，达芙妮屁颠屁颠的跑过去，食物最大，所有其他的都靠边。很自然的，达芙妮也忘记了有关Jump之类的问题了。
　　4岁的达芙妮转着眼珠子开始想啊想，她突然又想起了Jump，可是仔细想下，Jump是什么呢，好像明明应该知道，可是什么都想不起来。达芙妮撑着自己的小脑袋，摇来摇去。
　　5岁的达芙妮，终于不在酒吧里乖乖的呆着了，她开始四处的跑来跑去，总有种人类返璞归真，回到猴类的状态，什么鸡窝、鸟窝、狗窝都被她翻遍了。达芙妮很郁闷，有点像冬天的白菜，蔫蔫的，无精打采。
　　这时候达芙妮总会想起一个男人，他站在远处，逆着光，看不清脸。
　　6岁的达芙妮，面临着人生重要的挑战与机遇，因为他认识了隔壁隔壁隔壁家的4岁的路飞。
　　那是在一个同样明媚的阳光的下午，达芙妮向玛琪诺请示过，就继续前天留在村子旁的树林里的大业，养兔子计划。要说兔子啦，达芙妮总觉得是很可爱的动物，虽然它咬过她999次，但是她依然觉得它很可爱。可是自己似乎和小动物的缘分总是很浅，每次和它们相处的时间都很短。想起英年早逝的小白们，达芙妮就有落泪的冲动。
　　小白1到11号……你们果然死的好惨……
　　达芙妮边喂着兔子小白12号吃大白菜，脸上的表情边忧郁着。
　　小白12号看着这个再次神游天外的女人，心里面一阵恶寒。自己怎么就那么命苦，落在普通人手上，大不了就一死，可是现在呢，受尽了求生不得求死不能的痛苦。到底有多少天没有吃过肉了呢，可恶的女人，我是肉食性动物啊，你个心狠手辣外加辣手摧花啊。小白12号泪流满面。卡密杀马啊，如果你真的存在的话，请不要大意的让我早点安息吧阿门。
　　达芙妮轻柔的抱着小白12号，顺便善意的帮着小白12号顺毛，心中一阵得意。虽然小白1号到小白11号都不幸早逝了，但不知是不是上天的眷恋，因为小白12号居然活生生的以活着的状态度过了29天。魔鬼般的1个月的诅咒，可以在小白12号身上打破了吗。
　　达芙妮不大在意又有些洋洋自得的把白菜往小白12号的嘴里塞，突然一个声音出现在达芙妮的身后，达芙妮的手一抖，直接把小白12号拍进了泥土里，自此，小白12号成功安息了。
　　“哦！～这个是什么？”路飞从达芙妮的身后探出一个小小的脑袋，闪着噗哩噗哩的大眼睛。
　　达芙妮看着只有头露在泥土外，眼睛已经呈死鱼眼状态的小白12号，心窒息了一下。小白12号……你也终于要抛弃我了吗……
　　“哦！～是老鼠吗，好可爱啊！”路飞看着嘴里叼着白菜叶的小白12号，好奇问道。
　　“老鼠！！”达芙妮本来就愤怒和伤心的心情在听到这个词之后变得更加的风起云涌。
　　达芙妮慢慢的转过头，动作就像定额一般，整个人都笼罩在黑色的低气压中，“居然敢说我家心爱的小白12号是……老鼠！”达芙妮的音调一下子就拔高上去，一把揪住路飞的衣领死命的晃来晃去，“所以，你……给……我……去……死……吧！”
　　达芙妮很伤心，小白12号就是她的命啊。自从小白1号死了之后，玛琪诺再也不准她养任何动物了，好不容易在外面包养了小白12号，而且小白12号又是那么的坚强，可是，居然被这个可恶的小鬼给吓死了。“呜呜呜，小白12号……”达芙妮擦擦眼泪 ，放下手中的路飞，失魂落魄的不知怎么就回到了家中。
　　话说路飞总会来树林里探险，每次他都能看到达芙妮，她总是很长的很一些白色的动物们讲话，很有趣的一个人。路飞笑的的很开心，因为达芙妮会是一个很好的朋友。
　　路飞本想上去和达芙妮打个招呼，然后他们就可以成为朋友，接着就能一起玩，可是达芙妮看到他似乎很生气，虽然不知道为什么，不过果然她是很有趣的人。
　　路飞跟着达芙妮，自我介绍道，“Ne～我叫路飞，你叫什么名字？”
　　达芙妮面无表情的看着路飞，两眼空洞，目无焦距直直的往某个方向走过去。完全无视了某只紧紧尾随着的小动物。
　　“Ne……你为什么每次都和动物讲话？”
　　“Ne……你也每天都来这个树林里吗？”
　　“Ne……你家住在哪儿？”
　　……
　　路飞坚持不懈，达芙妮继续行尸走肉，很快他们就到了玛琪诺的酒吧里。
　　“我回来了。”
　　“回来了啊。”玛琪诺温柔的看着达芙妮。看着失神的达芙妮，玛琪诺叹口气，达芙妮这孩子哪儿都好，就是不会照顾小动物，什么动物在她手里，没几天就死掉了。哎……这一次，大概又是小白几号死掉了吧。玛琪诺摇摇头，暗想着做顿丰盛的晚餐安慰她一下吧。
　　刚刚想到这儿，玛琪诺突然发现跟在达芙妮后面的不正是路飞吗，原来已经成为朋友了啊，真是令人放心的孩子呢，玛琪诺柔柔一笑。
　　“达芙妮……”玛琪诺成功的让达芙妮回过神来。
　　“啊……我怎么回来的啊。”达芙妮抓抓头发，有些不大清楚状况。
　　“喂！原来你叫达芙妮啊。”路飞已经坐在了吧台的前面，拿着玛琪诺斟好的橘汁大口大口的喝着，“真好喝！”路飞舔舔嘴唇。
　　达芙妮看着这个碍眼的小鬼，喂！这个谁啊！很碍眼啊，可不可以除掉啊。
　　“达芙妮，这是路飞，隔壁隔壁隔壁卡普家的，要照顾好路飞哟。”路飞家没有大人，卡普又是海军，经常不在家，所以就拜托村子里的人偶尔照顾一下，反正一个也是照顾，两个也是照顾，正好还可以做伴，有益小孩子身心健康茁壮成长。
　　玛琪诺过来摸摸达芙妮的头，“因为达芙妮是姐姐呢。”
　　完全不知道玛琪诺良苦用心的达芙妮心里只知道这个叫路飞的小鬼Super的讨厌，害死了自己的小白12号，莫名其妙的就出现在自己的生活中，直觉上就能感觉到这家伙绝对是个威胁。刚刚懂事的达芙妮暗地里竖了个中指。
　　于是，两小鬼的喜感生活就这么的开始了。
　　远方已经安息的小白12号向神还愿道，卡密杀马啊，你真是好人，谢谢你完全了我的心愿阿门。
　　所以，少女，你的道路还遥远着呢。

　　香客斯

　　达芙妮撑着自己的下巴，看着四周晃来晃去的人。
　　我说，你们可以安静一点吗，很吵啊一群混蛋。达芙妮腹诽道。
　　而现在是何种情况呢：红发海贼团全员在玛琪诺的酒吧“PARTYS BAR”里开宴会，而我们的女主达芙妮和路飞外加大叔香客斯则是坐在吧台前。
　　看着路飞和香客斯的互动，达芙妮头耷拉在吧台的桌面上，吊着最后的一口气。
　　啊，好无趣啊。达芙妮少女泛着死鱼眼，就差变成白眼状态了。
　　“那下次出海的带我一起去吗，香客斯？我也想当海贼！”路飞鸡冻的问着香客斯。
　　白痴路飞，像你这么弱的存在物，是不可能出海的。达芙妮保持着半死的状态，不着痕迹的吐槽道。
　　听到路飞的话，香客斯毫不犹豫的就嘲笑了路飞。“你怎么可能当海贼。哈哈哈！”
　　哗啦啦哗啦啦哗啦啦啦，叽叽喳喳叽叽喳喳，好吵啊，河蟹，消音，哔哔哔哔哗哗哗哗……达芙妮忧郁了。
　　于是路飞被胖子先生和耶稣布给嘲笑了，无非就是嫌弃路飞年纪太小，说的也对，白痴路飞弱的要死，脾气也急躁，一小屁孩而已。达芙妮看了眼路飞，阴阴的笑了起来。
　　“达芙妮……”路飞颤颤的看着已经黑化了的达芙妮，瑟瑟的咽下口水。
　　“哟，路飞想成为海贼啊……”没有起伏的语调，达芙妮伸出手，摸摸路飞的头，“那一定要成为大海贼哟。”最好最后被我抓住，然后你就一辈子给我呆在监狱里吧，呵呵呵！！达芙妮心里悄悄地计划着，路飞带给她的麻烦和阴影是她永远都无法磨灭的，她要好好的招待他哟……◆
　　“谢谢你，达芙妮！”路飞以为达芙妮又要把他怎么样，原来是鼓励他，达芙妮果然是很好的人呢。
　　“嗯。”达芙妮眼睛冒着光，觉得前景一片辉煌。
　　“达芙妮不要成为海贼吗？”香客斯看着这个不太说话，但是确实很有趣的少女好奇的问道，不过，女孩子确实对于这些事都不太热心呢，可以理解。香客斯喝着酒，琢磨着。
　　“嗯，我另有计划，红毛大叔。”达芙妮看着香客斯毫不客气的毒舌着。
　　“额……”香客斯从来没有遇到过这样的情况，我没看错吧，她是在鄙视我……握着酒瓶的手松了些，有些受打击。
　　“哈哈哈哈！老大被鄙视了。”一众部下笑的很欢，建立在别人痛苦上的快乐果然最有价值了。
　　达芙妮少女心里偷着乐，果然还是三无毒舌吐槽系的角色适合我，我是华丽的。达芙妮少女拿过橘汁，欢乐地喝起来。
　　香客斯揉揉头发，“达芙妮不要这样叫我啊！”对小孩子最无奈了。
　　“达芙妮，对客人要礼貌些。”玛琪诺看着自己一向很乖，不知为什么对船长这么不客气的达芙妮，很是不解。
　　“可是，他看起来好笨，不需要吧。”达芙妮看着香客斯理由充足的回答道，白痴和笨蛋是值得区别对待的生物，因为他们具有传染性。达芙妮深深的看了眼路飞和香客斯。
　　“哈哈哈哈哈！老大本来就是笨蛋！”其余的人都快笑的掉下凳子了。达芙妮偷偷的远离了香客斯，一副“看吧看吧事实如此”的表情。
　　“喂喂……”香客斯真的很无奈，却也没有生气。
　　路飞睁着大大大眼睛看看香客斯又看看达芙妮。
　　达芙妮拉过路飞，“路飞不要靠他太近，会被传染的。姐姐是为了你好。”本来就白痴了，再笨蛋一些，会给我添很多麻烦的。达芙妮带着路飞远离了香客斯。
　　香客斯无力了，今天其实他不适宜出门对吧，居然被一个小女孩给打败了。
　　就在这时，山贼们来到了酒吧。达芙妮看着他们，拉着路飞安静的坐了下去。
　　达芙妮冷冷的看着山贼们的挑衅，看着香客斯遭到欺负之类，只是看着。
　　笨蛋红发，敢惹麻烦就灭了你，达芙妮瞟了眼香客斯。显然达芙妮少女忽略了其实她根本动不了在场的任何海贼这一个事实。
　　之后，山贼们无聊的离开了，单角戏其实很无趣。但是不惹麻烦总归是好的，达芙妮看没有事，就安心的喝起了橘汁。
　　“船长，没事吧？”玛琪诺帮香客斯擦擦满是酒的衣服。
　　香客斯安静的不说一句话，突然就爆笑起来，其余的人也跟着笑了起来。
　　“老大被欺负了，哈哈哈！”诸如此类的话不断。
　　路飞生气了，后果很严重。本来就没有智商生气时更是为负值的白痴吃了不该吃的东西――恶魔果实，传说中吃了后就能获得特殊能力，但是却会一辈子都无法游泳。
　　哎……果然不省心啊，一下子没有注意就惹了这么麻烦的事，照顾路飞已成习惯的达芙妮头痛了。
　　“白痴啊……”达芙妮突然觉得自己其实应该算是不错的姐姐了吧，哎……
　　杯具的第二天。
　　达芙妮挡在路飞的面前，没有犹豫的面对着面前的这帮海贼。
　　“喂喂，昨天你们踢坏的门还没找你们收赔偿费呢，现在又想伤害我弟弟，你们活得太猖獗了吧。况且，我弟弟只能我一人欺负。”少女漂亮的摆了个鄙视的姿势――头30°扬起，一脸的不屑。
　　“达芙妮……”路飞看着挡在前面的达芙妮，眼眶里的泪水直打着圈悠。
　　“混蛋！”山贼的老大一拳挥过去，达芙妮被掀飞在地。
　　达芙妮站了起来，再次的，站在了路飞的面前。“不准你伤害我弟弟！！”
　　“达芙妮！呜呜呜呜！”路飞哭了出来。
　　“不准哭，路飞。”达芙妮恶狠狠地说道。
　　路飞咬着下嘴唇，手紧紧地按着嘴巴，就怕哭出声来。
　　“可恶的小鬼！”那个男人揪住达芙妮的头发，“你找死啊！”说完就把达芙妮重重甩在了地面上，怕不够，又猛的踢了一脚。
　　“咳咳咳咳……”达芙妮虚弱的咳嗽着，被那个男人伤的很重。达芙妮慢慢的抓住山贼的裤子，“不要伤害我弟弟。”我那个笨蛋弟弟啊，弱的要死。达芙妮眼睛前面有些模糊，似乎比前几次的地狱般的经历还痛苦，因为似乎她没办法保护这个名义上的弟弟啊。
　　“达芙妮……呜呜呜……不准伤害达芙妮！“路飞冲了过去，挥动自己的拳头，可是却打不中男人。
　　男人踢开达芙妮，一脚踩在路飞的头上，面对着身后村长求饶，置若罔闻，眼看着一刀就要挥下，这时主角们终于登场。
　　看着到来的香客斯和海贼，达芙妮安心的昏了过去，因为她知道，他们很强。
　　之后的事达芙妮没有亲眼看到，只知道香客斯为了路飞失去了一只手臂。
　　达芙妮带着刚刚包扎好的伤，站在了香客斯的面前，支支吾吾的，眼睛只敢看着地上，脚无意识的踢着什么。
　　“哟，达芙妮找我什么事，不是也想和我们一起出海吧，哈哈！”香客斯似乎不在意自己刚刚失去一条胳膊这件事。
　　达芙妮头扭到一边去，脸有些红，“谢谢你救了路飞……”
　　香客斯看着达芙妮，有些感慨，“没关系，达芙妮是个好姐姐呢。”香客斯摸摸达芙妮的脑袋。
　　达芙妮没有回头看香客斯，“我会变强的。”没有说其他，达芙妮知道香客斯懂她的话。
　　“嗯，我知道。”
　　仅仅这一句话，就让达芙妮哭了出来，因为对方没有把她的话当做一个小孩子的随便说的话，他相信她。
　　白痴啊，谁会感动啊！达芙妮少女泪流满面。
　　今天，是香客斯他们出海的日子。
　　达芙妮没有和路飞在一起，只是远远地看着，坚定自己的信心。
　　香客斯最终把自己心爱的草帽留给了路飞，为了再一次的相见。路飞也有了自己的梦想，成为海贼王。
　　“达芙妮，这样好吗，不去送船长他们。”
　　“谁要送那只红毛啊。”达芙妮喝着玛琪诺递来的牛奶，脸红红的。她没说，她已经事先见过了香客斯。
　　玛琪诺坐到达芙妮的身边，摸摸达芙妮的头，“达芙妮很喜欢船长。”没有疑问的肯定句。
　　“才……不是。”达芙妮弱弱的回道，脸变得更红了。看着手中的牛奶，头都不敢抬。那只红毛讨厌死了，才不喜欢呢。
　　“呵呵！”玛琪诺没有点开，只是笑了而已。她的达芙妮还是一样的可爱呢，只是她还会乖乖的留在这儿多久呢。外面的世界很宽广，她的达芙妮，也有自己的梦想。

　　艾斯

　　达芙妮看着眼前的这个混蛋老头，青筋直冒。
　　喂喂！混蛋老头你回来干嘛啊！达芙妮嘴角一抽，怨气直接实体化。我真的很想直接把你给河蟹掉啊。达芙妮突然有种她的生活会水生火热的觉悟和使命感。
　　“哟！这不是达芙妮嘛，来叫爷爷。”卡普笑眯眯的看着达芙妮，身旁站着的是路飞。
　　“老头。”达芙妮毫不吝啬的回了一句。
　　“这是对爷爷的态度吗？！”卡普一拳挥向达芙妮的脑袋，“老夫为什么遇到的都是你们这样的孙子和孙女啊，老夫也想有会撒娇的孙子和孙女啊！”卡普吼完这几句，好不容易歇下来喘息一会儿。
　　“好痛啊！臭老头！”达芙妮蹲了下去。
　　可恶的臭老头，迟早会解决了你的。达芙妮将卡普列在了她的黑名单的首位。
　　“爷爷不准你打达芙妮！”路飞挡在卡普的面前。
　　“啊！路飞你这是什么态度！”卡普再次也给了路飞一拳。路飞捂着自己头上硕大的包，疼的眼泪直流。
　　卡普严厉的看着眼前这两个小鬼，“你们两个从今天开始就跟我训练去。”
　　“老头，我为什么要听你的啊！”达芙妮挥动着自己的右手直接反驳道。开什么玩笑，前几次不幸的和路飞在一起的经历，已经够让她一辈子铭记于心了。
　　“哼！等你能打败我的时候再来说这些吧。”说完，卡普就捞着路飞，拉着达芙妮往某个方向走。
　　“啊啊！！不要啊！”在达芙妮的惨叫下，达芙妮悲惨的生活即将开始。
　　于是路飞和达芙妮就被卡普给扔给了山贼达旦。为他们默哀。
　　路飞第一次见到了卡普所说的那个哥哥，艾斯。
　　该怎么说呢，就是一个脾气糟糕，性格及其恶劣的小鬼。达芙妮感觉自己对他的印象比对卡普还要糟糕了，因为那个混账小鬼居然其歧视女性啊岂可修。什么叫“女孩子就给我乖乖的呆在家里”啊？！达芙妮再次愤怒的竖起中指。
　　但是，路飞却对艾斯很有兴趣，造成的后果就是路飞抛弃了达芙妮每天尾随着艾斯直到很晚满身是伤财回到山寨。达芙妮虽然嘴巴上都说路飞混蛋之类的，可是实际上还是很在乎路飞的，比如说路飞对她的关注降低了，直接造成了心理上的不平衡。
　　达芙妮用消毒水帮路飞擦拭着伤口，看着路飞咬牙切齿硬是不发出一点声音，不禁叹口气。男孩子之间的友谊她是一点都不明白，可是路飞居然受伤了，达芙妮突然觉得自己有必要好好的关心一下路飞的私人生活了。达芙妮恶意的戳了一下路飞的伤口，满意的看着路飞惨叫的样子。
　　达芙妮看着一直在角落冷冷的艾斯，就撇过了眼神。还是一如既往的令人不爽！
　　第二天，路飞再次踏上了尾随艾斯的大业，而达芙妮也悄悄地跟在路飞的后面。这难道就是传说中的“偷窥”，达芙妮摸摸下巴，为自己的才华暗暗喝彩。
　　结果一不留神，于是达芙妮失去了路飞以及暂时性可以忽略的艾斯的踪迹。达芙妮仰望着天空，感慨着要是自己变成鸟的话，应该就能轻易的发现路飞的踪迹了。
　　达芙妮头耷拉着，在丛林里左右逡巡着，灵敏度扩大到最大的限度，顺便躲过想要攻击她的动物甚或凶兽，慢慢的天开始变黑。
　　啊啊……怎么办啊，别说人影了，连回去的路也找不到了。达芙妮顿时觉得人生有些黑暗。
　　突然，树丛里一阵骚动，达芙妮看着艾斯背着路飞出现在那儿。似乎关系变得很好了呢，达芙妮再次感慨道男孩子之间的友谊总会在打架之中不断加深之外，跟在他们的旁边，走向了暂时被称作“家”的地方。
　　“阿诺……我家弟弟麻烦你了……”过了很久，达芙妮突然对艾斯说了这么一句。
　　“……没关系，他也是我弟弟。”艾斯板着脸回了一句。
　　“咔哒”一声，达芙妮的神经全断了。
　　达芙妮垂着头，在艾斯正在纳闷之余突然就冲艾斯大声怒吼道，“喂，你说什么！哥哥？！我怎么没听说过啊？！臭小鬼，你很猖獗啊！！”
　　将背影拉的很长很长，艾斯背着路飞一步一步坚定地向前走着，没有一丝反应。
　　达芙妮看着熟睡着的路飞，跟在艾斯的后面，“切，如果路飞承认你是哥哥的话，你就是哥哥。”达芙妮摸摸路飞黑色的短发，温柔的说，“因为我也是这样成为路飞的姐姐的，路飞……是个很麻烦的小鬼呢。”很麻烦很麻烦，就这么闯进了她的生活，闯进了她的心里。
　　“……嗯。”过了许久许久，艾斯闷闷的传来声音，眼眶有些湿润。
　　这一天，路飞、艾斯和还没有见到的萨波成为了结义兄弟。当然，自此，萨波也住进了达旦的山寨中，欢乐地三个小鬼完全的忽略了火气冲天的达旦。
　　达芙妮看着艾斯、萨波和路飞，突然有种“吾儿初长成”的感慨，舒适的喝着杯中的茶。
　　而一边的达旦看着突然变得沧桑的达芙妮，青筋直跳，又是一个麻烦的小鬼！
　　之后，达芙妮除了偶尔关注一下路飞，顺便蔑视一下艾斯之外，就一个劲的单挑着达旦。
　　“喂！老太婆，我要和你决斗！”达芙妮理直气壮的在这个山头说出了自己的宣言。
　　“你……说……什……么！！”达旦拿着自己的木棒站在达芙妮的面前恶声恶气。
　　“哼！”达芙妮直接冲了上去，向达旦挥动自己的拳头。
　　达旦毫不在意，轻易就化解了达芙妮的进攻。达芙妮再接再厉不断的进攻不断的挥动自己的拳头，也不断的被达旦打到在地。单方面的一边倒。
　　“咳咳咳……”达芙妮狼狈的瘫坐在地上，很是疲惫。似乎自己真的很弱，不过自己是不会放弃的。达芙妮握紧自己的拳头，再一次的攻了上去。一次又一次的站起，一次又一次的倒地，直至不能动一根手指头。
　　“哼！看你以后还敢出言不逊了！！”达旦看达芙妮不会再动了，就跨了过去，理都没理她，天晚了，小的们在喊她回去吃饭了阿门。
　　“切！真是弱。”艾斯看着躺在地上的达芙妮嘲讽道。
　　“没事吧，达芙妮。”萨波温柔的问着。果然兄弟里只有萨波是温柔的哥哥，达芙妮热泪盈眶。艾斯、路飞什么的都是白眼狼！不会安慰人，脑袋里堆满了不知名物体，连最基本的少女情怀都不懂，这种情况下，难道不应该温柔的呵护女主，然后安排感情发展的么！两个混蛋！达芙妮再次竖中指，泄愤。
　　“达芙妮在做什么有趣的修行啊。”路飞看着达芙妮，好奇的问道。
　　达芙妮连根手指头都不想动，更不想理白痴路飞，只是向上翻了个白眼，就继续那么直挺挺的躺在那儿一动不动。
　　“切！真是麻烦！”艾斯完全没有注意到达芙妮是女生，而女生是需要照顾的。所以说，艾斯你还嫩着呢。可怜的达芙妮被艾斯提着脚直接拖了回去。
　　岂可修啊！达芙妮愤恨的看着前面艾斯的后背。我的背好痛啊！！达芙妮吞着疼痛的泪水，觉悟着生命真正意义其实在于疼痛这样的哲学命题。
　　看着往前走的两人，河蟹的背影拖得很长，晕黄的落日的余晖渡着色，有些温馨。路飞开心的跟在他们的身后。萨波无奈的隐隐叹着气，真是冤家啊。

　　萨波的离开

　　生命就是这样循环着，一天又一天。
　　达芙妮在森林里磨练着她的基础招式，一拳一击会撒着青春的汗水。果然，生命在于运动，迎着夕阳奔跑吧！达芙妮指着落日，一片斗志昂扬。
　　突然，心中一动，达芙妮猛然转过去头去，一只猴子在树丛中一窜而过。总觉得今天什么事情都有些奇怪，达芙妮不解的抓抓头。
　　达芙妮重复的做着这些基本招式，不厌其烦……Ma……大概吧。
　　岂可修啊！修炼什么的除了每天不断地数着一二三之外就没了吗……啊……好想有些什么突发性的事情来做做呢，真的好无聊啊……拖着长长的尾音，达芙妮的思绪早就飘到了那九霄云外。
　　在达芙妮回到自己的窝里的时候才发现混蛋艾斯和路飞不对劲的地方，居然反常的和死咸鱼干一样躺在地上一动不动，更为诡异的是，他们竟然很安静？！= =！要变天了么！
　　“怎么了？”达芙妮戳戳地上的路飞。
　　“达芙妮……呜呜……萨波他离开我们了。”路飞抽噎着。
　　“闭嘴，路飞！不准再提他了！”艾斯急的立马坐起来对路飞吼道，一副凶神恶煞的样子。
　　= =！“ma……艾斯不终于羞愧的连温柔的萨波哥哥容不下而想出了什么诡计赶走了他吗！真是太无齿了。”达芙妮仅留下90％的眼白给艾斯，嚣张的再次扬起30°的头鄙视的看着艾斯。
　　艾斯觉得自己真的实在是无法再次容忍这个根本不算是正常人类范畴的女人了！“口胡你个混蛋啊！我怎么会做那种事啊！！”如果面前有张桌子，艾斯定会会毫不犹豫的掀了它的。
　　“还说没有，被揭露了真面目后恼羞成怒了。”达芙妮芊芊素手一指，无限的女王气场全开。“实在是太渺小了。”
　　听着达芙妮说着不知在哪儿看到的3流狗血剧的台词，艾斯深深的觉得自己作为她的哥哥，需要好好的修理她，让她懂得什么叫做正常方式的交流。
　　心动不如行动，艾斯如饿虎扑食一般冲了上去，与达芙妮缠绵在了一起。
　　“啊……原来萨波是因为这样才走的啊，艾斯你太过分了！”路飞正义的一锤定音最终将艾斯牢牢的钉在了杯具这两个星光闪闪的大字之上。所以说艾斯，当一个哥哥也不是一件容易的事情。为你默哀，阿门。
　　艾斯失意体的跪在墙角处，感觉前途一片惨淡。其实，他的命，真的好苦啊。
　　达芙妮总觉得其实自己真的不适合类似于热血少年致力于拯救地球而努力奋斗这样的设定，她更适合杀戮型的冰之女王式的形象，想想就好激动，手中拿着锋利的剑，站在陡峭的悬崖旁，眼神虽寒冷刺骨但是依旧坚定地看着前方，喵的，好酷啊！……达芙妮捧着自己的脸，少女情怀的左右摇晃着身体，粉色的泡泡一个接一个的冒出来。
　　达旦无力的看着得瑟状的达芙妮，真是不知道现在的小鬼究竟在想什么，一个比一个麻烦。卡普那个真以为自己这儿是收容所啊，什么人都往这儿带！
　　“喂！丫头！给我干活去，要不然没有晚饭吃！”达旦像往常一样对达芙妮恶气恶声。
　　“嗨。”达芙妮拿着扫帚愣愣的开始打扫整个山寨，其实实际上是CPU处于关闭状态，开始了神游大业。
　　“快！小的们和我走！！”达旦带着大家就往艾斯和路飞常去的方向抛弃跑去。
　　达芙妮突然有种非常不好的预感，心跳也快速不规则的跳动起来。
　　达芙妮跑到达旦的身边，“达旦怎么了？！”眼神恶狠狠地，就好像丢弃了羊皮的饿狼。
　　达旦对达芙妮斥责道，“给我滚回去，别碍事！”说完就拿着手中的木棒挥向了达芙妮。
　　达芙妮反射性的一躲，收起了平时的懒散，认真的看着达旦，“如果路飞出了事，我绝对不会置之不理的！……当然还有艾斯。”本来严肃的表情再说到艾斯就变得一副不屑的嫌弃样。
　　达旦心里的心思百转千回，最终答应了，也没有什么，总觉得看着那么认真拼命的眼神说出拒绝的话，连自己都觉得很是不忍。
　　“不要拖后腿！”达旦不再看达芙妮一眼，最大速度的往前方跳跃着跑去。
　　“嗯！”达芙妮双手自然下垂着，在丛林里闪躲着障碍物，坚定地向着前方，绝不退缩。
　　当一行人好不容易找到艾斯和路飞时，看到的却是被死死压制住的艾斯以及即将被给予致命一击的路飞。
　　心一悸，达芙妮以惊人的速度上前护住路飞，而另一边，达旦则及时的将拿着刀准备砍向路飞的男人踢飞出去，仅在短短的一瞬间。
　　艾斯在对方惊诧的瞬间，同时脱了身。
　　双方对峙，达芙妮把路飞护在身后，达旦与艾斯挡在达芙妮的前面，而正前方则是他们的敌人，实力不可小觑。
　　就在这时，随着达旦大喊“快跑！”，大家集体往后撤退，而这时艾斯却留了下来。
　　达旦很是生气，此时艾斯的举动无疑是火上浇油，这样做甚至会赔上自己的性命，而看到留下的艾斯，路飞也大吵大闹着要留下陪着艾斯。
　　达旦没有办法，只好让手下们强行带着路飞赶紧离开，自己留了下来和艾斯共同面对敌人。
　　达芙妮看了一眼艾斯，就默默地转过身去，跟上了路飞他们，很久一句很微弱的话飘进了艾斯的耳朵里，“一定要活着回来！”
　　艾斯握紧了手中的长棍，一丝不敢放松的盯紧着面前的这个男人，心里有些暖意，有些坚定，他一定会活着回去的！
　　达芙妮和路飞回到了山寨，达芙妮看着眼角处流血的路飞，心里泛酸。真是的，只是一会儿不见就变成了这个样子。达芙妮帮路飞擦拭着伤口，手有些颤抖。
　　“哎……还是我来吧。”旁边的人接过达芙妮手中的棉签，有些感慨到底是孩子啊。
　　达芙妮用手掩着自己的眼睛，泪水就这么毫无顾忌的倾泻而出，她不只一次的愤恨自己的弱小，如果自己足够强大，是不是可以保护自己在乎的人！如果迟些时候到，是不是路飞就再也看不见了？！艾斯和达旦也都到现在都没有回来！究竟自己在干什么啊？！……达芙妮咬着下嘴唇，滚热的红色液体顺着嘴角流下。
　　……
　　达芙妮直接掀桌。话说现在是什么情况啊喂！不是热血少年漫么，怎么这会儿开始了文艺抒情风了啊！关键不是这个问题，我说，这么柔弱圣母的角色到底是谁啊？！我的设定可是杀戮型的坚强女性，哭你毛线啊，小心我爆你全家的菊花啊！！达芙妮怒火冲天的对着天空竖着中指。
　　过了一会儿路飞从昏迷中醒了过来，大吵闹着要出去，大家都劝说着，可是路飞任性的什么也不愿听。
　　达芙妮站在路飞的面前，冷冷的看着他。路飞一阵恶寒的转过头去，不得不佩服他的野兽一般的直觉。可即使如此，路飞也没有逃脱掉他可以预见的可悲的下场。达芙妮以不可看见的速度顺着路飞细瘦的脖颈一掌横批下去，路飞虚弱的倒下去，再次的不省人事。
　　“哼！你还差得远呢！”达芙妮捋过不小心垂到前面的发丝，一副傲然。
　　其他人看着达芙妮女王般不容置疑的表情，莫名的有些心虚。下手好狠……
　　Ma……总算解决了一件麻烦的事情，达芙妮却有些欣慰。果然这种设定也是一种萌点，达芙妮在心里荡漾的摆了一个V字的手势。
　　就在这时，门口一阵骚动，来的人正是成功脱险回来的达旦和艾斯。
　　达芙妮看着他们，松了一口气。虽然两人都受了重伤，但是幸好他们都活着，不是吗。
　　活着，就好。
　　之后，就是短暂的修养时光。达芙妮坐在树下小憩。
　　脑中闪过一些片段，不由得低笑起来。
　　“那时你为什么留下来？”达旦虚弱的躺在床铺上问着，心有疑问。
　　“因为，我的背后是路飞和达芙妮。”
　　……
　　“我以为艾斯你死了，呜呜呜……”路飞失声痛哭着。
　　艾斯一拳砸在路飞的脑袋上，“不要随便把人杀死了，我是绝对不会死的！”
　　……
　　风徐徐的吹过，达芙妮右手的大拇指缓缓的划过右手食指的指尖，很真实的感觉呢。
　　不远处，艾斯和路飞大吵大闹着。一如以前的相处方式，却单单的少了一个人的身影，明明很温暖的时候，却有些落寞。
　　不过，怎么说呢，果然死的是艾斯回更好啊，话说萨波真的是一个不可多得的温柔的哥哥啊。达芙妮悠悠的叹着气，哀怨的看着艾斯。
　　“喂！我说你这眼神是什么意思啊！”艾斯朝着达芙妮怒吼着。
　　达芙妮不动声色的不屑的看着艾斯。当然再次惹火了幼年时间容易急躁的艾斯。结果艾斯和达芙妮再次的纠缠在了一起。

　　男儿之间的约定

　　达芙妮不知道自己是怎么想的，她能够清楚的感觉自己心跳的声音，可是就是突兀的觉得这心跳有种异样的违和感。
　　萨波，死了。
　　听到这个消息时，达芙妮的眼神闪了闪，然后没心没肺的继续着手中停下的事。开什么玩笑，萨波怎么可能会死？！昨天还好好的人怎么说不见就不见了，一定是开玩笑的……
　　眼泪滴答滴答的落在手中拿着扫帚上，达芙妮咬着牙擦拭掉眼中蓄满的泪水，然后那扫帚砸在了墙壁上。混蛋！她心情不好！扫你个毛线地啊喂！她不干了！！
　　达芙妮黑着脸走出了屋子。
　　大海边的一座孤崖上。
　　艾斯和路飞收到了萨波临死前的最后一封信，只是往常一样的话语，一样的温柔，一样的为艾斯和路飞操心，一样为他们之间的小吵小闹而无奈。
　　达芙妮想扯起一个弧度，ma……自己可是一点都不会伤心的。可是无论她怎么的努力，只留下了满面的泪水。
　　萨波……心理面一遍遍的喊着他的名字，可是自己也清晰的知道萨波永远不会回应了。
　　“不准哭！”艾斯咬着牙，对路飞喊道。
　　手中拿着信纸的艾斯来到海边。
　　“但是我们和萨波喝了交杯酒，我们还活着。”路飞擦擦泪水，可是怎么擦都擦不干净。
　　“所以听好了路飞，我们绝要不留悔恨的活着，总有一天我们要出海！过着自己所想要的生活！比谁都要自由！！”
　　“不过一定会遇到各种各样的敌人――老头子也会成为敌人！就算如此也要赌上性命！！”
　　“出航日是17岁！我们要成为海贼！！”这也是艾斯和路飞对萨波的誓言。我们一定会实现的。
　　不远处的树林中，达芙妮的眼神变得暗沉，她单手挡着眼睛好一会儿，然后放下手，达芙妮努力的扯起嘴角却发现一点作用也没有，她只好恢复了平时的死人相。
　　她走到艾斯的身边，挑着眉毛有心没肺的说着，“Ma……怎么感觉你像是在对已经化成流星的萨波哥哥表白啊，果然艾斯你一直对萨波心怀鬼胎，话说，你到底对萨波哥哥暗恋多久了，这么深情而又一气呵成的心灵的呐喊绝对不是一朝一夕的。啧啧……萨波哥哥听到后肯定会相当安慰的，只是可怜了你的一片少女之心就这么白白的变成了闺怨少妇的惆怅情怀了，哎……”达芙妮不慌不忙的从林子里走出来很平淡的揭露“真相”。
　　……
　　路飞不由得再次打了个冷战，虽然听不大懂达芙妮在讲些什么，但是他直觉的知道……大概不是什么好事……
　　艾斯青筋直冒，就知道看些奇形怪状的书籍，她的脑袋里的回路到底是怎样的匪夷所思啊？！
　　“你在胡说什么！！”艾斯怒视着达芙妮，恨不得拆皮剥骨。
　　“Ma……大家心里都清楚的。”达芙妮貌似很无奈的摊摊手。
　　“你扯淡！！”艾斯一个急冲到达芙妮的面前，以迅雷不及掩耳的速度来了个上勾拳。
　　达芙妮眼泪汪汪的捂着自己的下巴，“艾斯，你好过分，呜呜……”
　　果然，暴力是百试不爽的最有效的武器。
　　接下来的几天，就在达芙妮的叹息的眼神和艾斯是不是的阶段性的爆发中度过，只是可怜了路飞受着两方面的荼毒。
　　很多天的山寨之旅之后，达芙妮带着路飞，顺便加上了艾斯回到了村里的。
　　“太感动了，我居然活着回来了。”达芙妮少女状的掩面跪在这深沉的土地上，热泪盈眶。
　　“切！”艾斯实在找不到什么词来形容这个思想奇特的妹妹了。
　　“终于回来了！”路飞仰着笑脸，直接甩下了达芙妮和艾斯冲到了玛琪诺的“PARTYS BAR”里。达芙妮看着绝尘而去的路飞，脑子里的脆弱的神经再次断了。
　　“混蛋路飞，你给我站住！”这是再次绝尘而去的达芙妮。
　　看着这两个人的行为，艾斯揉揉有些酸痛的头，觉得自己至少要少活10年，真是太令人担忧了。
　　于是，继路飞被可恶的卡普老头丢在玛琪诺的家里后，家里再次多了一个吃白饭的艾斯。虽然玛琪诺总会笑着说，家里变得很热闹之类的，但是达芙妮就会下意识的撇撇嘴，两个碍眼的家伙，人间蒸发掉最好。
　　达芙妮喝着玛琪诺温好的热牛奶，看着厚厚的一摞书。
　　“还没有睡吗，达芙妮？”玛琪诺收拾好店，帮艾斯和路飞掩好踢掉的被子，坐在达芙妮的身边。
　　“嗯，我还想再看一会儿的书。”达芙妮从书里抬起头来，面对着玛琪诺。
　　玛琪诺摸摸好久都没有见到的达芙妮，一遍一遍的，突然就很舍不得，又长大了些呢。“……达芙妮以后想做什么。”
　　“嗯……没多想，就是很想出去看看这个世界，到处旅行什么的。”达芙妮餍足的舔着嘴角的牛奶。
　　玛琪诺的手一顿，“那，达芙妮可好好的锻炼好。”玛琪诺笑着鼓励道。
　　“好了，不要看太晚，早些睡，晚安，我的达芙妮。”玛琪诺亲吻过达芙妮的额头。
　　“晚安，玛琪诺。”
　　达芙妮轻轻的合上书，关灯休息。
　　窗外的月光洒在书本上，封面上赫然印着“世界奇异之旅”的字样。

　　艾斯出航

　　艾斯站在海边处，意气风发。
　　“我要走了！”按着帽子的边缘，对着路飞和达芙妮一脸坚定。曾经的梦想，自由的生活，以及约定，很快就可以实现了。
　　“嗯！”路飞扶着被风吹动的帽子，仰着笑脸对艾斯说道，“三年后我就赶上去。”
　　深情的对望，一切尽在不言中……达芙妮低气压的抬起自己那张布满了阴影，并且不断朝着黑化的方向发展。
　　“艾斯你终于要对路飞下手了吗，太过分了，看着路飞这张写着‘我就是白痴，你来骗我啊骗我’的脸，虽然大部分人都会毫不犹豫的下手，但是我想不到的是你也……哎，果然，你也堕落了吗，真是世风日下人心不古啊……”达芙妮摸摸路飞的头，一脸“我很鄙视你你果然很无耻”的表情。
　　艾斯似乎简简单单就无视了达芙妮表面扭曲的话语，一针见血的发现了其实这只是达芙妮式关心。
　　艾斯正视着达芙妮，一字一句的说，“达芙妮，我在这片大海上等着你和路飞。”弯弯的笑脸温暖着达芙妮的心，达芙妮转过头去，耳朵有些红，只是呐呐的回了句，“……随便你。”
　　“那么，我出航了！”艾斯毫不犹豫的转过头去扯起风帆开始了他的旅程。
　　达芙妮看着连着天空的海面，突然就觉得……这片大海看上去太总攻了，呆久了会不会变成受啊。
　　达旦躲在不远处的角落里，看着离去的艾斯，听到了艾斯对她说的感谢之语，虽然恨恨的说着“臭小子”之类的，可是泪水还是依旧模糊了她的视线。臭小子，一路小心啊。她只能默默地在心里说着。
　　艾斯走了，离17岁的约定，路飞还有3年，达芙妮还有1年。
　　达芙妮回过头去，看着早已不见踪影的小船，阴险的一笑，没人说过她也要17岁才能出航，不是吗？！
　　达芙妮看着不断努力着的路飞，深沉而忧郁的看着天空。
　　本来在达芙妮的计算之中，在艾斯出航之后，刚好会有一艘商船在附近，然后她就可以悄悄地埋伏在里面，偷偷的出航的。
　　可是……达芙妮抽噎着，为什么10个月过去了，一点商船的痕迹都没有的啊。明明她的离家出走的信件早就准备好了。嗷嗷嗷嗷！……
　　突然外面狂风大作，暴风雨即将到来。
　　“达芙妮，把窗户都关好！顺便把路飞叫回来！”玛琪诺对达芙妮嘱咐道。
　　达芙妮不着痕迹的叹气。路飞那个白痴，果然他的脑袋里只剩下碳水化合物吗，除了动物的本能之外，就什么都没有了……等等，他好像还会说“我绝对要成为海贼王”这一句话。于是这一点就是“蒙奇°D°路飞”和“猴子°D°路飞”的本质区别吗？OH！NO！
　　达芙妮慢悠悠的朝着路飞的训练场所走去，突然，达芙妮感觉到一丝的异样。达芙妮看着波涛汹涌的海面。达芙妮以她可以媲美不知道是高达还是雷达的犀利的眼睛立马就发现了海边的异常。
　　难道说……这就是传说中来自卡密杀马的召唤，达芙妮捶着自己的左掌，幸福的看着乌云密布的天空，“卡密杀马啊……”，你果然还是普照着我的。达芙妮泪流满面。
　　冰蓝色的长发贴合着贴合着滑润而白皙的皮肤，下半身则是覆盖着冰蓝色的鳞片的鱼尾，细看还可以发现，耳朵是鱼鳍状的，简直就好像书上所说的“美人鱼”，不不不，这其实是传说中的“海妖”吧。达芙妮一脸憧憬的看着海边沙滩上侧趴着的“美人”。Ma……虽然胸部是平的，但是众生平等，人无完人，不过确实可惜了。达芙妮啧啧的咋着嘴唇，略表遗憾。
　　达芙妮推了推她，可是对方一点反映都没有。达芙妮手抖了一下，不会是死尸吧，难道是凶残的密室杀人案件未遂，改为了沉尸案，难道说这是没有“他马西”的“Body”而已。
　　达芙妮看看了四周，确定没有案发证人之后，悄悄地找了副手套带上，表面淡定其实内心波涛起伏的把对方翻了过来，平躺在沙滩上。腹部有着致命的伤口，颜色发紫，看来是很久之前的伤。一刀致命，手法利落。嗯，伤口切面整齐，很专业的手法。达芙妮手悬浮在“美人”的鼻子下方……嗯，有着微弱的气息……= =！
　　喂！开什么玩笑，这根本就是活人好不好，混蛋作者你什么先入为主的观念啊，达芙妮愤怒的竖中指，你个魂淡！
　　本来打算直接就地埋尸，以期销毁所有罪证的达芙妮被打破了所有的希望。无奈之下，本着即使见死不救，也要干净利落的处理掉麻烦的原则下，达芙妮扛着“美人”走进了她惯常作案的那个洞穴，虽然以前是三人合伙的，ma……一般情况下路飞不会过来，所以应该是安全的藏“尸”地点。
　　所以……混蛋作者，你对藏尸到底有多大的执念啊！！
　　达芙妮用清水处理过伤口，简单的包扎好。正准备撤离案发现场的时候，却发现外面已经暴雨四横了。果然作者你的意图还是让她在“美人”清醒之前就直接藏尸了吗。喂……
　　达芙妮咬着手中不知哪儿来的苹果，静静的看着“美人”，思考着如果对方醒来的灭口藏尸的具体一二三的步骤等等。
　　为什么她的脑袋里也只剩下“藏尸”了！苍天啊，大地啊！！……达芙妮的内心一片苍凉。
　　就在达芙妮左右为难，就要下手时的关键时刻，“美人”呻吟着渐渐醒来。
　　达芙妮仰天长叹，这次果然是失手了，美丽的“藏尸”案啊，此生无缘了！你就是朱丽叶啊，像天阳般普照着光辉难道说未来的结局果然是有人鬼相隔了吗！……
　　喂！所以说，混蛋作者，不要再用这么特别的心里描写来篡改作为女主角的纯洁的心理独白了，再这样下去，它就快成为了猥琐不堪的大叔一样的可怕的不堪的YY了……达芙妮甩甩头，把那些莫名其妙的东西甩出脑袋。
　　等等，作者是什么？！难道说是第二人格属性吗，哦雪特！达芙妮捶着地面，哀号着。
　　片刻后，达芙妮优雅的试图在这种场合下掌握贵族的绅士礼节，“小姐，你没事吧？”
　　“美人”柔波荡漾的眼神深深的看着达芙妮，轻拧着眉头，不一会儿渐渐舒展，在听到“小姐”这个称谓时，终于傲娇了。“你才小姐呢，你全家都是小姐！”
　　“不，您误会了，我家人并不是。”多么完美的回答啊，达芙妮内心深深的感慨着。
　　“美人”似乎嗔怒了，猛地甩过她的鱼尾，直接让达芙妮和洞穴的岩壁来了次亲密接触。
　　达芙妮用纸巾塞好流血不止的鼻子，喃喃的听着“美人”的回忆录，原来“美人”是从某个残忍而且病态的S爱好者的魔掌中逃出来的，因为遇人不淑，不幸的浅滩搁船，直到昏迷，而那个漂亮的伤口就是那个S爱好者留下的爱的痕迹。达芙妮情不自禁的摸摸下巴，觉得很有必要和那个爱好者交流一次，这个切口确实是太Perfect了。
　　“啊，这样啊。”达芙妮端着不知哪儿的茶杯，舒服的叹着气，“真是太悲惨了。”拿出手帕转头擦去眼角处根本不存在的眼泪。
　　“美人”看着蜷缩着自己的鱼尾，眼神幽怨，“……谢谢你救了我。”
　　达芙妮感觉自己的阴谋似乎被“美人”给发现了。“咳咳……没什么，举手之劳而已。”微微的撇开眼睛，假装凝视着岩壁的血迹。不过，那个好像是自己的吧。
　　“美人”轻笑出声，不过转眼就正色起来，“无以为报，所以……”在达芙妮心里慌神的片刻中，一个飞扑把她压在身下。
　　“不要啊！！”待达芙妮反应过来时，她的第一次即将要不保中，看着对方的血盆大口朝自己扑来时，达芙妮直接晕了过去。
　　当时，达芙妮的内心独白是：“卡密杀马啊”，如果你真的存在时，请救救我吧……无限的省略号。
　　当达芙妮醒来的时候，“美人”早已不见踪影，而她的衣服……纳尼，为什么这么的凌乱啊！突然，一快不知哪儿扯下的写着血字似乎布的颜色有点眼熟……不不，好像就是我衣服上的啊！“无以为报，特赠送‘海妖的祝福’一个，有效期为无限年，外加HP MAX，MP MAX等等。”
　　所以说，你以为你夺走了少女的重要的第一次，用这个好像是通关过后赠送的装备一样的东西也弥补不了我心灵的创伤的啊，你个变态猥琐混账臭鱼啊！！绝对不原谅你！达芙妮拿着昨晚的手帕掩面泪奔寻求玛琪诺的安慰。
　　其实昨晚只是一个吻而已。少女，所以不要看太多的不河蟹书籍，太伤身也太伤“心”了。

　　作品相关

　　关于人称问题：
　　本文本着第三人称的原则，一直这么拖拖拉拉的写着，但是，似乎一不小心，就有第一人称冒了出来不留痕迹的变了女主达芙妮自己的角度描写时，我会尽量的修改一下或是直接打上单引号代表着此乃是心理剧场。
　　关于能力：
　　女主非万能，但是作为此文的主角，她会一路逢凶化吉过五关斩五将偶尔爆衫一下力量无穷的，要不然直接见了上帝再重生转世让此文不明不白的完结了就不好了。
　　初期在风车村中，适当的锻炼给予了必备的自保能力，自此在旅行中，还会不断的变强的。
　　关于性格：
　　作为被温柔的玛琪诺抚养长大的女主，虽然脑子里堆满了不可调和的废弃物，而且一直与D家族的路飞和艾斯在一起，不可避免的带着D家族固有的奇特的症状，但是与他们不一样的是，女主非常的极限的傲娇，永远的达芙妮式，其转移话题的能力为100％，女王属性只是为了掩盖其傲娇的扭曲的想法的烟幕弹而已。
　　对于自己喜欢的尤其认真，没有实际的日常生活能力，喜欢阅读灵异玄幻专业扭曲类书籍。
　　关于剧情：
　　就是简单的旅行记录而已。大概会涉及到鬼、精灵、各种稀奇古怪灵异的现象或人物引发的一系列事情中去。
　　关于身世：
　　据说不明，但是文章开头时表明了女主的身世绝对的不简单。
　　关于恶魔果实：
　　应该不会有，不会游泳还是比较麻烦的事情。
　　关于男主：
　　我一开始觉得香客斯比较好，大叔配萝莉实在太美好了；但是我又改成了艾斯，青梅竹马什么的也是萌物；BUT最近突然又觉得马尔科实在是太适合当男主了，JQ啊JQ；并且，还有个完美的男配虎视眈眈。于是，大概还是未定中吧。
　　关于霸气：
　　会有的。
　　关于旅行中伙伴：
　　待定中。

　　海妖的“祝福”

　　达芙妮站在海边的渡口处，看着玛琪诺、路飞和村长老头以及大家正兴高采烈的欢送她出海离开风车村。
　　达芙妮眼前一排黑线。喂，你们就那么开心吗。达芙妮一阵无力。
　　“达芙妮，出门在外要好好的照顾自己啊，东西不要乱吃，不要跟怪叔叔走……”噼里啪啦稀里哗啦……
　　喂喂，难道说这就是传说中的老妈的威力，太可怕了实在是太可怕了吧喂，快赐予可爱的忠实的子民达芙妮一个温柔体贴的后爸吧，再这样下去，老妈她就要未老先衰了啊。很想做出抚额的动作，难道她最终的未来也是这样的。想到这儿，达芙妮外焦里嫩，直接石化在那儿一动不动。
　　“咳咳，千万不要学艾斯成为一个大坏蛋。”村长老头手中的拐杖一顿，想到艾斯那不菲的悬赏金额就气得直跺脚。
　　“嗯，那么不华丽的事情我怎么可能去做呢。”达芙妮双手抱着胸一副嚣张的表情，标准的达芙妮式的鄙视神情――头30度角扬起看着对方。
　　“那就好。”村长老头似乎还是很满意达芙妮的回答的。
　　“Ne……达芙妮……我会成为海贼王的！”路飞笑的很灿烂。
　　口胡啊你个白痴，她出航和成为海贼王有毛的关系啊！臭小鬼果然最欠收拾了！达芙妮感觉自己会越来越短命的。眼不见为净啊……达芙妮自我催眠中，直接选择性的忽略了路飞的存在。
　　于是在大家的起哄吵闹中达芙妮无奈的抓抓头一一答应了，于是在大家的挥挥手中达芙妮向大家告了别。
　　“米娜，撒由那拉。还有，谢谢你的照顾了。”……达旦。达芙妮看到远处那个和上次一样躲在角落里看着艾斯离开的达旦。
　　眼含着泪水感情深沉。达芙妮默默地转过头去，然后瞬间面无表情，羊角风一般的高速跳船离开了风车村。并且瞬秒了附近巨大的海王类，留下了一地目瞪口呆的人。
　　“好厉害，那可是海王类啊……”
　　海王类，海洋中巨大的生物，危险级别为S级。
　　阳光普照，晴空万里，一只鸟儿飞过，达芙妮虚脱的躺在小船里，虽然看过一些书籍记载，但是具体怎么旅行，达芙妮可是一丁点的计划都没有。
　　啊，果然麻烦。
　　突然一个巨大的漩涡出现在达芙妮的正前方，而此时神游天外的达芙妮还没有发现这个危急的状况。
　　船就这么不急不慢的掉进了漩涡，并且在不断的加速中。当达芙妮反映过来的时候，已经在大漩涡的中间。
　　“纳尼？！……啊！！”瞬间达芙妮和她的船已经漩涡的正中心的位置。
　　“救命……啊……咕噜咕……噜……”达芙妮与船被一阵大力卷进了海水中去，巨大的水压压迫着达芙妮，达芙妮头晕眼花的感觉自己就快要见到上帝了，突然些许的蓝光隐约的从额头冒出，四周的压迫感顿时消失，达芙妮看到一个透明的结界保护在自己的周围。
　　达芙妮摸摸自己的下巴，难道……这就是传说中的类似龙少爷一样超级赛亚人变身？！果然不愧是女主，RP爆发起来就是不一样，不过头发的颜色和衣服都没变啊。达芙妮看着自己依旧是T恤上衣和宽松的过膝短裤的打扮，外加没有任何特色的清爽的即肩长发一阵不解。
　　还是算了……达芙妮抓抓头发，不过，接下来怎么办呢？
　　突然，气泡一样的结界像离弦的箭一般向上冲刺过去，短短的几秒就到达了海面。
　　海底似乎会发亮的从来在地上没有见过的景色在眼前一晃而过，大片大片的阳光洒进眼中。最终在离开海水的瞬间消失，但是在结界中的达芙妮在巨大的末速度的冲击之下一下子飞上了天空。
　　“真是不错的……经历……开什么玩笑啊，会死人的吧一定会死人的吧，话说这到底是什么东西啊！！！”
　　首先是上升状态，然后是下落状态，接着再次掉进海水中……达芙妮就这么的无限次的在大海上做着无数次的抛物线运动。
　　“碰”的一声，不眠不休的3天3夜折磨终于在下抛物线的降落中结束了，达芙妮被幸运的抛到了一座安宁的小岛上。还好安全着陆了，不过这究竟是怎么回事，难道是体制原因所以她无法亲近大海吧，真是一场杯具。
　　达芙妮努力的想举手手臂，却无法做出任何的动作。她躺在被下冲力砸出的大坑中，神志渐渐的陷入昏迷之中。
　　+++++++++++++++++++++++
　　“喂，那是流星吗？”这是附近听到巨大响声并且看到砸落到地面时产生弥漫着的灰尘的村民A。
　　“是陨石吧。”这是村民A的狐朋狗友村民B。
　　“不，是不明飞行物吧。”这是村民B的的酒肉朋友村名C。
　　“肯定是UFO。”这是村民C的非常纯洁的朋友。
　　于是争吵不断的好朋友ABC三人组来到了事发地点求证事实。
　　“啊，原来是尾随着流星样的陨石乘着不明飞行物UFO的少女啊。”三人异口同声。
　　“啊，真是不好意思，是我错怪了你。”这是娇羞的村民A。
　　“才不是，是我太武断了，哈哈。”这是豪爽的村民B。
　　“我们原先的答案虽然看似都是错误的但是实际上都是正确的答案的片面的一部分，将我们各自的答案集中起来就是最正确的了。”这是不断追寻真相的执着的村民C。
　　“是啊，没错没错。”
　　“就是这样的。”
　　于是好朋友三人组摒弃前嫌重新握手言欢的拖着可怜的昏迷的少女积极的往他们常去的酒吧前进着。
　　地面有些崎岖，少女，你一定要坚持住。
　　+++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮感觉自己做了好久的梦，似乎与卡普老头、艾斯大战了300回合怎么样都打不死对方反而被虐了半死。然后又遇到了可怕的食人海妖变态张着血盆大口扑着过来。
　　达芙妮慢慢的坐起来，眼神迷茫，背后被艾斯暗算到的伤口隐隐作痛着，伤势颇为严重。
　　“你没事了吗？”推门进来的看似很温柔的女人亲热的对达芙妮问道。
　　达芙妮野兽般的直接突然发挥了作用，“你是？”眼神犀利的对这个不简单的女人进行了X扫描。
　　“村子里的人发现你昏迷在一个坑里，所以就把你带到了我这儿，你的伤势很重所以请好好休息。放心，没有人会伤害你的。”女人走进摸摸达芙妮的额头微笑着离开了房间。
　　多么温柔的人，亲和的话语简直就是春风拂面，沁入心脾。达芙妮仅仅一招就被老板娘的温柔攻势所俘虏。
　　于是，达芙妮终于在酒吧的老板娘体贴入微的照顾下安心的住下了。
　　一天天的过去了，达芙妮终于健康活力的恢复过来了。
　　“请再来一盘海鲜沙拉炒饭。”达芙妮咀嚼着嘴巴里的饭诚挚的看着老板娘。
　　老板娘犹如春季的十级台风一般的微笑拂过达芙妮的面庞。
　　达芙妮一哆嗦，看看手边已经堆了几十个的盘子，不好意思的抓抓头发。
　　于是老板娘如融化太阳一般的微笑再次帮达芙妮盛好了一盘炒饭。
　　达芙妮激动的端着炒饭奋力的与炒饭大战着，沉醉在老板娘无害的微笑之下却一步步的堕入了老板娘编织的蜘蛛网之中。
　　“所以，达芙妮会一直呆在这里打工作为回报对吧？”必杀技温柔秒杀。
　　“好啊。”正在奋战中的达芙妮连反应都没有直接答应了。等达芙妮回神过来时已经为时已晚，“纳尼……”达芙妮把头从炒饭中□，状况不明中。
　　“既然达芙妮答应了就好办了。”老板娘微笑着的面孔突然狰狞起来，“还是说你想死一次试试！”气场完全扭曲黑化了喂。
　　“……啊，我没任何的意见。”实在是太可怕了吧其实那个是错觉吧但好像是存在着的不不不应该还是镜花水月什么的果然是最近太劳累了需要休息个十天半个月吧。
　　于是的于是达芙妮留在了酒吧。

　　格洛丽亚

　　达芙妮无奈的拿着拖把看着老板娘。“老板娘，什么时候我可以离开呢？我还有很多事要做。”
　　“你答应过我的，要一直哟！～”喂老板娘就算你再怎么娇弱的语气也掩盖不了你毒蜘蛛一般的特性的。
　　达芙妮一挑眉，“要不你让我做一件事，然后就放我离开。”
　　“不行哟，按你在我的花费计算你至少要在我这儿呆3年哦。”老板娘摇着食指娇弱的说着。
　　“……要不一星期？”达芙妮想着如果自己再在这儿浪费3年的话岂不是要比艾斯那个混蛋落后更久了。
　　老板娘上前摸摸达芙妮的头，眼睛微眯着，“要听话做个好孩子哟！～”达芙妮似乎看见老板娘具现化的毒汁喷在她的四周一样，一阵颤抖。
　　“我想你已经明白我的意思了，对吗！～”
　　达芙妮连忙点点头就怕一不小心做了毒蜘蛛的饭后点心。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮留在这个村子里已经2个星期了，一个星期用来养伤，一个星期用来打工。达芙妮很无力，本来老板娘救了她就已经帮了她的大忙，何况是请她吃了很多美味的食物，怎么说如果她也不能就这么的离开的，至少要得到老板娘的同意。
　　不过，应该会很麻烦吧，哎……
　　“老板娘！给我来10瓶酒！”一打扮露骨身上只裹了两三块布的似乎街头朋克飙车族的女人走进了酒吧。虽然耳朵上带着耳钉，脸上化着很浓厚的烟熏妆，但是达芙妮还是很慎重的瞄了对方几眼，气味很独特呢。达芙妮摸摸自己的下巴。
　　“这样好吗，格洛丽亚。”老板娘拿出酒杯和10瓶酒，深看了一眼这个叫格洛丽亚的这个女人。
　　“切。”格洛丽亚粗鲁的喝起酒，对老板娘的话不予理会。
　　达芙妮好奇的看着格洛丽亚，在老板娘回头一瞪后又乖乖的拖起地。真是的，休息一会儿都不行，你个食人花！达芙妮在内心深处深深的竖起了中指表示自己的愤慨。
　　接下来的几天达芙妮开始关注起格洛丽亚。果然是有些在意呢。
　　“很在意？你对她很感兴趣？”老板娘擦着酒杯，瞟了一眼达芙妮。
　　“不知道，下意识而已。”达芙妮放下拖把，喝起老板娘倒下的橘汁一脸的惬意。
　　没有什么比劳动过后喝上一杯更舒服的了。达芙妮一气呵成的直接喝光了橘汁。“啊……好喝。”
　　“是吗。”老板娘不知明的笑了笑。
　　达芙妮背后一凉，瑟缩的放下了杯子。天气变冷了吗？
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　酒吧打烊后，达芙妮出门散心中。
　　达芙妮看着秋高气爽阳光明媚啊不，是月黑风高气候宜人的位于南海一个小村子中，所以说，为什么她会在南海？！达芙妮无力的想到之前在大海里连续跳跃颠来倒去的经历，似乎还能感受到海水的压迫感，高空飞跃什么的刺激感。达芙妮虚弱的揉揉自己的脑袋，无精打采的无方向的往前走着。
　　“臭女人，把钱交出来！”达芙妮看见不远处一群长相非常粗犷的男人围着格洛丽亚。
　　格洛丽亚仰头一气喝下剩余的瓶中的酒，表情凶恶，“啊！你说什么？！”说完就将手中的酒瓶越过头顶往后一扔。在酒瓶落在地面的一瞬间接近了其中一个男人，秒杀了对方。
　　男人慢慢的跌落在地面。
　　“喂！臭女人你居然敢伤了老子的人！兄弟们上，杀了她！！”似乎是这群人老大带着他的小弟们呈包围状步步紧逼着贝琪。
　　“喋喋不休的吵死了！”格洛丽亚从怀中掏出了一把手枪指着面前的人。
　　双方对峙，这时达芙妮一脚踹上了就近的一个男人的后脑勺，对方立马倒地不起，“抱歉抱歉，脚滑了而已。”
　　“我叫达芙妮，你就是格洛丽亚是吧，初次见面，请和我做伙伴吧。”达芙妮朝着格洛丽亚挥挥右手，灿烂一笑。
　　“喂，老大这人真爽快。”顶着刺猬头发型的男人对着自家老大说道。
　　“是啊，长的也不错。”脸上划着十字刀疤的男人看着达芙妮A的胸部点点啧啧称好，果然贫乳才是萌点啊。
　　“就让她加入我们吧。”左边鼻孔中有着透明液体的男人提出自己的看法。
　　他们的老大一拳将这三个人砸到在地，一蹶不振，“混账小子们，至少要有B才可以啊！比如说这个臭女人的C的胸部。”顺便凑近了细细看着摇头叹息道，“实在是太小了，简直是稀有资源中极品……啊！”
　　达芙妮忍无可忍，一拳打在了他们老大的脸上。对方则是应景的化成了天边的流星。
　　“啊啊啊！！……”惨叫不绝于耳。
　　然后郁闷的捏着自己不足A的胸部，嘟囔着什么“不是挺好的，起码打架时不会碍事”等等。
　　格洛丽亚看碍眼的已经消失了，而麻烦的小鬼陷入了自己的思绪中不可自拔，于是收好了手枪准备趁机离去。
　　当此时候，达芙妮泪奔的一下子扑进了格洛丽亚足足C的胸部， “啊啊啊我怎么那么的苦命啊，所以你不要拒绝我当我的伙伴好吗？”果然就是这种感觉，软软的有着和玛琪诺一样香香的味道，嗷嗷嗷，好幸福啊！……达芙妮沉浸在其中一阵荡漾。
　　格洛丽亚抓住达芙妮的后领把她甩了出去，冷着脸就要离开。
　　达芙妮跌坐在地上，摸着发疼的屁股，哭丧着脸，“做我的伙伴，一起去旅行吧！”然后就是星星眼攻击状。
　　格洛丽亚心中一震向后挥动左臂，朝着达芙妮怒吼道，“你懂什么，你又知道什么，既然你什么都不知道就不要来烦我！”
　　达芙妮起身拍去衣服上沾染的灰尘，认真的看着格洛丽亚的眼睛，“因为我要你做我的伙伴，所以其他的我都不在乎，你的过去怎样，都有我包容，你的将来，将由我们一起承担，所以做我的伙伴吧。”
　　“……和我无关。”格洛丽亚转过身就走，手有些发抖。
　　“可是……”
　　“都说了和我无关。”格洛丽亚握紧拳头，隐藏的愤怒一触即发。
　　可是她其实想说的是，这些台词是她刚刚看到的很新潮的，怎么反映这么冷淡。达芙妮无奈的跟在达芙妮的后面。
　　“我还有自己的事要做，没空陪你这样的小鬼玩。”格洛丽亚沿着夜晚下摇动的树影走过了街角。
　　“我不是小鬼，今年17了。”达芙妮睁着死鱼眼步步紧随着。
　　“……闭嘴。”
　　“据说大海上有很多奇怪的事情，所以一起旅行吧。”
　　“……”

　　伙伴！

　　“我还有自己的事要做，没空陪你这样的小鬼玩。”格洛丽亚沿着夜晚下摇动的树影走过了街角。
　　“我不是小鬼，今年17了。”达芙妮睁着死鱼眼步步紧随着。
　　“……闭嘴。”
　　“据说大海上有很多奇怪的事情，所以一起旅行吧”
　　“……”
　　“……Nei～格洛丽亚，我喜欢你！”达芙妮突兀的对格洛丽亚表白道。
　　格洛丽亚的脚步顿了顿，然后坚定的超前走着。毕竟这些都和她无关。
　　不过，格洛丽亚头痛的按着太阳穴处，她该说这丫头太过直率了吗，真是可怕的行为方式。
　　格洛丽亚想了想，这种人一般都是心血来潮的一时兴趣，过段时间就好……不过！为什么她的兴趣保鲜度太好了吧！！格洛丽亚太次折断了手中的笔，一阵无可奈何。
　　“格洛丽亚，可爱的格洛丽亚酱……一起去玩吧……”星星眼攻击。
　　“咔。”格洛丽亚手中的笔又断了一根。
　　“格洛丽亚酱……今天我又来了……”达芙妮360度自转无限个。
　　“咔。”格洛丽亚的笔再次断了。
　　“格洛丽亚酱……”
　　在达芙妮还未来得及出声时，格洛丽亚一个飞踢直中达芙妮的腹部。达芙妮痛得弯腰倒地，口吐白沫。
　　“格洛丽亚酱……打是亲骂是爱……”达芙妮在格洛丽亚后不客气的重击之下依然含情脉脉的看着格洛丽亚。“我是绝不会因为此等小小的打击就倒下的，就像我□不弯的躯干一样……”
　　格洛丽亚青筋直蹦，直接一拳砸在达芙妮的头上，把她拍向了地面，最好沉到地底下，眼不见为净。
　　“……”
　　KO！达芙妮倒地不起，格洛丽亚一胜。
　　达芙妮不太清楚自己究竟对贝琪时怎样的感情，不过自己对于她是非常的感兴趣，而且格洛丽亚身上的味道是她最爱的那种，虽然她也不大清楚究竟是什么，不过就是“那种”味道吧……
　　最喜欢了，这种感觉……◆
　　达芙妮眯了眯眼睛，阴沉沉的笑了笑。“呼呼呼！……”
　　虽然她不是阴暗系的，但是抖S黑化什么的还是很有爱的哟！……
　　达芙妮看着贝琪继续在笔记本上写写画画什么的，摸摸自己的下巴。
　　“Ne……格洛丽亚酱好厉害啊！你写的我完全都看不懂呐。”达芙妮凑近盯着贝琪的笔记看了好久，好多数字，什么“企划”、“进出口”、“盈亏”什么的，应该大概是生意之类的吧。不过这方面她最不擅长了，果然钱什么的合法手段实在是太麻烦了，直接抢过来更合适。达芙妮暗自点点头。
　　格洛丽亚弱不可闻的叹气，慢慢的对达芙妮解释着，“我在谋划着怎么把我父亲的企业也弄垮了，所以先查看一下他的各项经济状况。”说完，贝琪才反应过来，自己怎么就对这个单细胞说出了自己经营了那么多年的阴谋……真是的。格洛丽亚无力的抚额状。该说这个丫头的影响力十分的强大吗！
　　“……我能够理解。”达芙妮热泪盈眶的拍拍格洛丽亚的肩膀。一想到可恶的卡普和艾斯，她就能充分的感受到格洛丽亚的心境。
　　格洛丽亚肯定和自己一样，小时候受到了惨无人道的对待，要不然不会和她一样决心大义灭亲的。嗯嗯。
　　达芙妮一个虎抱，泪流满面，“我懂得！同志啊！！”仰天长叹，她，达芙妮终于找到组织了！……
　　格洛丽亚一个上勾拳。达芙妮摸着被打的痛得不得了的下巴哇哇直叫。
　　“格洛丽亚……呜呜呜……”泪眼汪汪的看着格洛丽亚。
　　“……”格洛丽亚无言的再次揉揉太阳穴，真是……不在状况的家伙……
　　不过，不知道为什么，最近心情越来越好，已经不再需要借酒消愁了。……
　　格洛丽亚停下手中的笔，不明意味的看着达芙妮。“喂，达芙妮，我们是伙伴……对吧。”
　　“当然。”达芙妮擦去撞到墙面鼻子中流出的血，回答的毫不犹豫，满含着“你快来买我吧，我会乖乖帮你数钱”的大无畏的气概。
　　“那可以帮我做一件事吗。”格洛丽亚转动着手中笔，没有看达芙妮的眼睛。
　　“可以。”达芙妮很干脆的回答道。
　　“……你不问什么事？”格洛丽亚手中的笔停了下来，看着达芙妮的眼睛诧异的问道。
　　“没必要。”达芙妮似乎不满的皱皱眉毛。
　　因为认定我是伙伴吗……真是不错。格洛丽亚勾了勾嘴角。
　　“帮我破坏一件物品。”格洛丽亚放下笔，双手支撑着自己的下巴，仔细的描绘起那件物品的相关情况。
　　“我也没有亲眼看过，我只知道明晚以我家族的名义的商船会从这里经过，大概会在23:00左右，停留时间为30分钟。在这段时间内，你要想尽一切办法毁坏那样东西。大概在货物舱的地方，似乎是比较大型的物件。因为他们以为秘密行事，又以为保密措施做的非常的严密，所以护卫人员不是很多……”格洛丽亚停顿了一下，“不过，实力都是很强的，毕竟这次货物的买家是世界贵族。”
　　格洛丽亚眼神闪了闪，“可以吧……”
　　达芙妮忽略了其中听不懂的话，总结出自己理解出的意思，“23:00时去破坏船上的物品。嗯，很简单，似乎很有趣的样子。”达芙妮咧开嘴笑着。“啊，我肯定会完成的。”
　　格洛丽亚想说些什么，可是想到父亲对她所做的事情，暗暗咬了咬牙，只是默默的加了句，“……你要当心些。”
　　“了解！”达芙妮伸直右臂，手做枪状指着格洛丽亚，“等我，格洛丽亚酱，然后一起去旅行！”
　　格洛丽亚看着达芙妮，突然就微微的笑起来，“好啊。”
　　如果这次的事情顺利结束的话，我和那个家族就再也没有任何的关系了，旅行的话，也许是个不错的选择。
　　“耶！……你答应了？！”达芙妮张大了嘴巴一脸的惊愕。
　　“嗯，怎么你似乎不愿意啊！”格洛丽亚故意转过头去装作很生气的样子。
　　达芙妮抓抓头发，越抓越乱，“……不是……只是觉得太开心了，哈哈哈！”
　　“那……就这么约定了，达芙妮。”格洛丽亚伸出小拇指。
　　“嗯！”达芙妮轻轻勾上格洛丽亚的小拇指，“一言为定！”
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮准备了很久，终于等到了这一天。
　　啊……先是好好的洗了一次澡，吃了一顿超丰盛的饭菜，虽然被老板娘扣去了很多的工资，不过值得了，接着是好好的休息了10多个小时。嗯嗯，真是辛苦，还好没有迟到。
　　达芙妮摸摸自己的下巴，躲在一根柱子后面，看着停靠在渡口边的中型货船，隐隐飘散着“很危险”的气息。达芙妮下意识的舔舔微微有些干裂的嘴唇，似乎会很有趣的样子。……
　　船上的人员不停的搬运着货物，微弱的灯光纵横交错，达芙妮微眯起眼睛，从一个阴影里快速的移动到另一个阴影里，穿梭在搬运着的货物和人员之间却不被发现，犹如黑夜里窥伺着的野兽悄悄的隐去了自己的气息和踪影。
　　神不知鬼不觉光明正大的走到船内部的达芙妮微微叹口气，果然这样走过很费力气啊，要是路程在长些，她就坚持不住了，麻烦啊麻烦。
　　达芙妮抓抓头发，肆无忌惮的在没有人的屋子里转来转去，突然她在一个寻常的灯座面前停了下来。
　　总觉得这个灯座有些奇怪。达芙妮伸出手摸着灯座的底座，轻轻的转动底座，突然脚下地板颤动了几下，地面上的一个暗门慢慢的出现在达芙妮的视线中。
　　怎么感觉像极了小说中主人公毫不费力就找到了秘宝的藏宝图那样丝毫没有配角的吃尽苦中苦却被主角炮灰掉的过程。其实我最喜欢配角的设定了！主角什么的通通退散！达芙妮目无表情的在心中呐喊道。
　　达芙妮沿着出现在暗门口的阶梯一步步的向下走着，突然一个巨大的透明的圆柱体状容器展现在她的面前。
　　达芙妮惊诧的看着用锁链锁着漂浮在水中的“人”。
　　“怎么会？！”
　　赫然呈现在达芙妮面前的是下半身是覆盖着蓝色鳞片的鱼尾的“海妖”美人。
　　“你怎么会在这里！！”
　　沉睡在水中的“海妖”慢慢的睁开了眼睛，看着出现在她面前的这个面生的人类。
　　而这时船上的人员发现了前进密室的达芙妮。
　　一个带着黑色眼镜的男人身后跟着十多个手持枪械的手下，他冰冷的看着达芙妮，“既然你看到了，那么我没有理由让你活着离开。”右手向上举起然后轻轻挥下。
　　身后的人得到可以杀死达芙妮的讯息，逐渐的向达芙妮逼近。

　　朽木白哉・伪

　　看着慢慢靠近的一群长相有待考证难以辨别的手下ABCDEFG等等，达芙妮心虚的向后退了几步。
　　达芙妮呵呵的对貌似老大的男人说道，“这位老大，我只是出来看看风景的，真的……”所以，似乎这样的敷衍之词他是不会相信的吧。
　　达芙妮向对方眨眨眼睛，在考虑着究竟值逃跑呢还是逃跑呢果然还是逃跑吧。达芙妮点点头，心想这是唯一的方法。
　　“臭丫头，你以为这种骗小狗的话我会相信吗！啊！!……”疑是老大的男人头微微向右成仰角三十度的扭曲起面孔邪恶的说道。
　　“我以为可以骗你的……”还有，你的脸似乎走形了，果然是虾子吃多了吧……不过，他究竟有没有吃虾子呢？这是一个问题。达芙妮摸摸下巴想从对方的脸上找出答案。
　　“……臭丫头！！小的们！给我上！！”名义上是老大的男人心虚的想掩盖什么的样子一挥手，一群人冲了上来。
　　“……救命啊，杀人了，有人企图拐骗良家黄花闺女了，Helps me！！”达芙妮做蹦Q三下右垫脚两下，侥幸的避过一个个的攻击。
　　“是help me吧……”失意体前驱状的老大扶着墙吐道。
　　而另一边海妖“美人”则是看着这个据说像森林里的猴子一样身手灵活的小子陷入了沉思。
　　看“他”穿着浅蓝色的上衣，深蓝色的过膝裤子，头发刚好即肩，似乎是不认识的人，“美人”迅速作出判断。不过鉴于“他”好心的前来解救他于水深火热之中，他决定送“他”一份大礼，嗯。
　　就这样达芙妮不堪的未来再次被草率的定下时，她正在与手下ABCDEFG等等“你摸不到我，我碰不到你”的深情游戏中。
　　突然，手下A一棍子打破了非常坚硬的透明容器的外壁一小小处地方，而手下B坚强的到斧子补上了一下，手下C激动的扯下了可能是老大的系在腰带处的钥匙，最终手下ABCDEFG等等在从透明容器涌出的大量的有点咸的液体的冲击下滚在一起变成了一团，集体撞头昏迷了过去。
　　……达芙妮很无辜，她表示这儿一切都与小小的她真的无关，她只是在这种情况下悄悄的不自觉的完全和她无关的将钥匙踢给了眼熟的海妖“美人”而已。
　　她才不会救这个混蛋臭鱼，谁要管“她”啊！达芙妮抬头看看天，啊，不是，是天花板，低头看看这地板，就是不去看“美人”。
　　而“美人”则是觉得小子做好事不留名有些害羞了，所以说误会这是一个非常美好的事物。
　　据说是老大的男人非常的生气，他一激动就放下了手中的枪，豪气的对达芙妮说道，“老子要赤手空拳灭了你小子！”
　　小子你妹啊！达芙妮竖中指对已经没有了手下没有了枪的老大嚣张的说道，“看清楚了！本女王是娘们！”达芙妮脱去上衣，展示出她接近贫乳的娇小胸部。
　　“噗。”一腔热血被浇成废柴大叔的老大捂住不停流血的鼻子已经完全丧失了战斗力OTL状跪倒在地。好久之后，他才慢慢的竖起大拇指，缓缓的说道，“哥喜欢贫乳……”
　　就在他说完最后一个字的时候，“美人”从重质量的镣铐中掏逃出升天，一个鱼尾拍过来直接将流着鼻血已经化身成为废柴贫乳控大叔拍飞首先穿过层层的木板最终飞向天空口中不断标着尾音“乳乳乳……”的流星。
　　达芙妮本来激动的想纠正一下她不是贫乳只是A而已却在看到“美人”鱼尾的瞬间安分了下来，实在是少年时代的阴影太过巨大，哎。
　　“美人”深情的握着达芙妮的手，微微侧过头擦拭掉眼角处的透明色液体，叹口气，慢慢说来，原来“她”再再再次已经不记得是几次不幸的落入邪恶的坏人之手，就要被卖给贵族之时得到义士的仗义出手。
　　看着她深情而水灵的眼神，达芙妮冲动的回握住她的手，感慨着，“没关系，实在是无以为报的话，就以身相许吧。”刚说完就再次被“美人”一下子拍到了这间屋子的墙壁上。
　　好不容易从墙壁上下来，毕竟这次“美人”的力度用的实在是太好了，所以她恰好卡在了木板中，所以就耗费时间了些，咳咳。不过，相信通过以上这些，她已经明白了“美人”的意思，“美人”似乎另有打算。
　　就在达芙妮思量着“美人”会怎样的时候，她突然有些不好的预感。达芙妮张口正要拒绝，“美人”突然一下子向她扑了过来。
　　达芙妮躲闪不及，正好被“美人”压在身下。
　　达芙妮冷汗直流，手脚变冷，突然就想起以往那些不堪回首的经历。达芙妮剧烈的挣扎起来，口中喊着“雅蠛蝶”却被“美人”的鱼尾压住下身，双手牵制住双手，已经穷途末路了。
　　“不要啊！”达芙妮哭着向“美人”求救道。她已经失去了她宝贵的第一次，她不要再失去珍贵的第二次啊啊！
　　“不要乱动，我会轻点的。”“美人”一边温柔的说着，却另一边张开自己的血盆大口向她扑来。
　　就在这种紧要关头下，达芙妮昏迷了过去，躺倒在地一动不动。
　　虽然达芙妮昏迷了过去，海妖“美人”依旧还是吻上了达芙妮的嘴唇，轻轻的说道，“海妖的祝福。”然后一片蓝光亮起，没入达芙妮的身体中。
　　“美人”低头仔细的看着达芙妮的脸，说，“人情我已相还，后会有期。”然后匆匆跳海离去，只留下昏迷的达芙妮和昏迷的手下ABCDEFG等等。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮昏迷中，感觉有人在搬动自己的身体，想到可能可能是混蛋臭鱼在猥亵自己立马惊醒过来。
　　她眨眨眼睛看着扯住她的衣领把她顺着楼梯往上拖的男人，她黑线的竖起食指一指戳向那男人的左脸，然后在男人转过头来看自己的刹那，挥动右拳一拳把他从楼梯处砸下。
　　“啊！……”这是达芙妮听到的那男人第一句也是最后一句话。
　　“你妹的居然敢把本女王这么粗暴的拖上楼梯果然你小子活的不耐烦了吧！”达芙妮揉揉有些疼痛的背部，为毛我的背总是受伤啊啊啊问天不语。
　　走上甲板就看到人山人海在说着“货物不见了”，“一定要抓到那个小偷”等等肯定与她无关的话语，达芙妮摊摊手很是无辜的在甲板上看着远处黑色的什么也没有的风景，“啊……今天的天气也不错呢……”
　　从她身边疾驰而过的男人拿着刀突然疑惑的停下来示意的问道，“你TMD的是什么人？”刀尖都快碰到达芙妮可怜娇弱的脸蛋了。
　　达芙妮捋过额前的刘海，头三十度扬起微微眯起双眼，有些冷酷……其实这都是假象只是她闷骚的想扮酷一次而已。
　　“我……只是一介路人。”惆怅的远目。
　　“……原来你就是偷了我们准备敬献给世界贵族不好意思我刚好忘记了他的名字害的我们要被世纪贵族名字什么的都是浮云责怪进而影响我们的生意的可恶的不长眼的小偷啊！”疑为路人甲居然路出了一些主角气场的难道是隐藏Boss？
　　达芙妮上下打量起这个男人，摸着下巴，然后默默的拍着他的肩膀说道，“这位兄台，在下达芙妮，敢问你是？……”
　　“朽木白哉！”他得瑟略带王八之气的看向远方。
　　“……口胡你个白痴你Jump看多了吧你当你是那颗穿越过来的大白菜吗那我还是他最最亲爱的时不时与亲爱的哥哥大人来个旷世禁忌之恋的妹妹朽木露琪亚！”达芙妮BS的看着这个男人。
　　“同志啊！”他一把抱住达芙妮泪流满面的把鼻涕全蹭在达芙妮的身上害的达芙妮不敢动一下，实在是被恶心到了。
　　“……对不起你是好人还有我肯定不是Gay。”达芙妮试着动动被禁锢在男人怀里的身体却发现难以动一下下，看来这个男人也不是简单角色。
　　“……我不是那个意思。”他突然羞涩的抓抓头发，然后想起什么的问道，“是你偷了那条鱼！”惊讶的用食指指着达芙妮。
　　达芙妮一掌拍下他的手，自爱自怜的说道，“不是啊小白你要相信我呜呜呜。”然后像八爪鱼一样的扑到已经被定下名字的“小白”同志身上，顺便蹭掉不小心流出的鼻涕和眼泪。
　　“我是清白的呜呜呜……那个臭鱼实在是太可怕了……”前一句实在是无从下手而后一句却确实是实话。
　　看着少女梨花一枝春带雨的娇弱模样，小白一下子被治愈了他抱住有些下滑的达芙妮，勇气百倍的说道，“放心吧我不会让任何人欺负你的……谁是小白啊你真当我是蜡笔小新家的那条狗啊！”小白大叔有些愤慨的反驳道。
　　达芙妮从小白身上下来，哥们般的搭上小白的肩膀，“小白你真是好人。”
　　“那是当然。”小白傲娇的扭过头，耳根微红，然后突然想起什么立马愤怒道，“谁是小白啊！”
　　达芙妮没有理睬小白的恼羞成怒，有些兴奋有些欣慰的继续说，“真没想到您能看出我是女的。”达芙妮有些感动，实在是太难得了。
　　小白突然有些伤感，“别看我现在是哥纯爷们，怎么说上上辈子我也曾是娘们，哎……”
　　“……人妖。”达芙妮全身直起鸡皮疙瘩的默默退了三步远离了小白。
　　“……我又不是自己愿意还不是迫不得已的何况人妖怎么你了人妖又不是传染病你干嘛离我那么远一副‘靠近我就会变成人妖’的模样啊！”小白歇斯底里的咆哮道，这也太伤人感情了吧。
　　看着小白失落的像被抛弃的小狗般的跪倒在地上，达芙妮好心的帮他顺顺毛。而此时听到小白咆哮的几名路人停了下来阴阳怪气的对小白说道，“你们在干什么！还不快去找那个小偷！他肯定还在船上。”
　　小白指指旁边的装无辜看风景的达芙妮，“不就是这个。”
　　“……”达芙妮一拳打向小白的头，“白痴小白你当你真白啊！”
　　“啊我怎么了我！”小白捂住头大声喊道。
　　小白抬起头看着虎视眈眈的一群人慢慢的靠近他们。
　　“原来是你们！哼哼！”一群人拿刀的拿刀，那棒子拿帮子。
　　“……哈哈……还不快跑！”干笑两声立马揪住小白的头发拔腿就跑。
　　“……兄弟们上！抓住他们！！”反应过来的几名船员立即追了上去。

　　通缉令

　　达芙妮扯住小白的头发一路飞奔而去，直到被那些无耻的以人数欺压她欲扑倒她而后快的几个猥琐不堪船员逼到那一看就心惊胆颤的船舷处。
　　达芙妮抓抓头笑了笑，“哈哈……其实我只是路过打酱油的真的。”说完还很煞有其事的点点头，就怕对方不相信。
　　“MD！你当老子这么多年都是炮灰过来的啊臭小子！”当头的那位叔张狂的用刀指着达芙妮。
　　“不是吗……”说完达芙妮就后悔的转过头捂住脸，她实在是太诚实了，这么说肯定会被灭口的啊喂。
　　“……臭丫头你知道的太多了！兄弟们上啊，见者有份！”
　　达芙妮沧桑的看着远处，事情的发展总是在意料之中的啊喂现在糟糕了说不定会被先哗之再哗之然后被卖到传说中的鸭子馆里的……说不定可以趁机参观一下……啊不是，现在不是胡思乱想的时候了。
　　几名船员的手以迅雷不及掩耳之势迅速的将弱势达芙妮和晕头转向勉强站起来却依旧迷糊的小白围在船舷处。
　　“怎么了？”小白抓抓他那头杂乱的白头迷茫的问道。
　　达芙妮看着小白，抓过他的头，一把将他撞在了船舷上。小白哀号了一声，虚弱的倒在了达芙妮的身上。达芙妮单手抱住小白纤细柔软的腰肢，淡定着荡漾的心情目测起逃跑的间接路径。
　　小白，其实她真的是为了你好，才不是因为你暴露她的存在害的她东躲西跑的报复来着。达芙妮无辜的耸耸肩。
　　“你们确定要这样，这样不好。”她是和平主义者，暴力什么的一点都不符合她的美学。
　　“你们是逃不掉的哼哼！……”他们阴阴的笑着不断的向达芙妮靠近。
　　喂……笑的这么寒碜害的她都热血沸腾了！达芙妮活动活动手脚准备大干一场。
　　就在这种电闪雷鸣的关键时刻，天空中有红光一闪而过，达芙妮情不自禁的看向天空。在她睁大眼睛想看清究竟是什么情况的时候，身体在不知情的情况下失去重心的向前倾斜。
　　……
　　……呜呜呜……达芙妮悲伤的捂着脸抱着小白沉浸在海水中。
　　大量的海水涌入口腔中，比当年更显眼的蓝光从达芙妮的身体里涌出慢慢的包裹起她的身体，接着是比以之更大的力道的甩到空中。
　　……为毛又是这样啊喂，她只是一个普通柔弱的少女才不是什么万能玛丽苏随时随地都可以原地满血复活的。其实她更喜欢小怪兽来着。达芙妮单手捂着脸，边娇羞的发散出少女粉红气息边化作流星飞向了天边。
　　众人看着达芙妮阴险的偕同同伙从空中路线逃跑，捶着栏杆扼腕愤道，天之不公啊。就在这时其中一男子愉快的挑着眉毛从怀中拿出了他的宝贝，拍下了犯罪者和从犯者相片的电话虫。
　　“他们是逃不掉的，以正义之名！”
　　“没错！！”一群人哥两好的抱在一起抚慰受伤的心灵。
　　第二天，极恶怪盗【指达芙妮】伙同从犯【指小白】窃取XXX世界贵族的珍贵货物，被高效率的海军以7000万贝利全世界范围内通缉。并在同一时间，印有抱着小白的达芙妮照片的通缉令飞遍全世界。
　　海洋的另一边，艾斯拿着达芙妮的通缉令，灿烂对旁边的伙伴笑道，“这是我妹妹！”
　　他勾着那人的脖子朝着后方大声喊道，“小的们！今晚开宴会！”
　　而在另一艘正在海洋上航行的横行无忌自由自在的海贼船上，香客斯看着刚刚到手的通缉令腼腆的抓抓头，“没想到她会成为盗贼啊。”
　　正在纠结自己的橡皮枪为什么还不够快的路飞看着继艾斯之后又得到高额悬赏金额的达芙妮的通缉令，激动朝着天空喊道，“我一定会追上你们，然后成为海贼王的！！”
　　而风车村的村长老头则是愤恨的用拐杖敲打着地面，“达芙妮怎么和艾斯学啊！明明答应我不会变成大坏蛋的！”
　　玛琪诺微笑着擦着酒杯，“没关系的村长。”她看着远处，“至少她很开心。”
　　离玛琪诺的酒吧不远处的地方，达旦瞥了眼达芙妮的通缉令之后就再也没有看过，只是她心里默默说了句，那丫头一切安好就行。
　　南海的某个村子中，格洛丽亚看着悬赏令，抿着嘴唇落寞的放下手中的笔。
　　……
　　片刻之后，她再次拿起了笔，不停的在纸上沙沙写了起来。突然，笔从中间断裂开，格洛丽亚愤怒的把笔摔向墙壁。
　　混蛋！敢放她鸽子，你活得不耐烦了是吧！！
　　而达芙妮曾经住过一段时间的酒吧的老板娘则是看着通缉令轻轻的叹着气。
　　当卡普拿到达芙妮的通缉令时絮絮的说个不停，肯定是红发带坏这个孩子，明明可以成为优秀的海军的等等。
　　而很久很久之后当达芙妮自己拿到通缉令的时候则是惊讶的张着嘴巴，过了许久之后才指着这个通缉令对小白愤怒的说，“口胡它个极恶！我又没做什么坏事！还有什么怪盗，我还怪盗基德来着！我的梦想是做个旅行家！”
　　小白啃完手中的西瓜，凉凉的说道，“基德……是南海的船长‘基德’吗？”
　　“……”达芙妮看了小白一眼默默的转过身。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮紧紧的抱着小白经历着已经记不清的是第几天的海洋曲线运动，却迟迟没有终点。
　　小白睡眼惺忪的揉揉眼睛，下意识挣扎起来。
　　“别乱动！”达芙妮顶着两只熊猫眼暗哑的在小白的耳边轻轻说道。
　　小白直觉性的意识到了危险，他乖乖的停止了挣扎，抬起头来看着满脸困倦的达芙妮。他脸红着脸，慢慢将衣服褪到肩下，“请轻点……”
　　“……”达芙妮看看小白，“小白你要是嫌热的话就把衣服给我穿，我觉得有些冷。”
　　“……亚达……坏人……”小白轻轻捶打着达芙妮的胸口。
　　达芙妮支撑不住的手一滑，小白从她的怀中慢慢脱离开。“喂都说了不要乱动了这下糟糕了啊啊！”达芙妮想抓住小白，却扯下了小白的上衣。
　　“啊……鸦灭跌！”小白这时才发现他们在高空中，他吓得一把抱住了达芙妮的双腿。
　　“到底怎么了？你当是新世界巡回大演唱啊喂这么的可怕，我还没有嫁人我不想死啊呜呜呜……”小白往达芙妮的腿上蹭着鼻涕。
　　又黏又滑的触感从腿部传动脑海中，达芙妮瑟缩的踹着小白的头，“啊不要把鼻涕蹭到我腿上啊你个受！”
　　“可是人家害怕的撒……”小白闪着两百瓦的大眼睛哀怜的望着达芙妮。
　　可惜视线被无数的障碍给挡住，达芙妮依旧揣着小白的脑袋直到脑中闪过红色警报。她停止了一切举动，随着警报响起的刹那沉沉的昏了过去。实在是太累了她已经坚持不住了。
　　“达芙妮honey？……”达芙妮没有任何的回应，小白哽咽着哭了起来，“好、好可怕……honey别不理伦家啊……”
　　达芙妮带着抱着她腿的小白在下曲线的运动中再次沉入了大海。
　　“咕噜咕噜……”小白闭起眼睛不停的冒着泡，却不敢松开抱着达芙妮的手。
　　在经过当事人也记不清的几天几夜的曲线运动后安心睡着的达芙妮和不敢放松一直睁着眼睛的小白终于落在了某座小岛的沙滩上。
　　感受着身上陆地的触感，依旧死命抱着达芙妮腿的小白安心的睡了过去。
　　昏黄的阳光打在两人的身上，显得特别的温馨。许久之后，达芙妮揉揉酸痛无比的脖颈慢慢的站起身，却发现她居然没办法动一下。
　　达芙妮看着像考拉一样抱着她的小白流着口水咋着嘴巴舒服的睡着。扯扯嘴角，达芙妮直接将小白从她身上踹下。混蛋你这样抱着她她怎么站起来啊喂。
　　达芙妮站起身来，扭扭腰舒展筋骨之后正准备迈出脚去，突然就捂着肚子蹲了下去。
　　……好饿。达芙妮趴在沙滩上，眼前一片模糊。食物食物食物……达芙妮流着口水却没有力量再站起来寻找食物。
　　突然一直小白兔跳到了达芙妮的眼睛前面，它闪着纯洁的眼睛看着她，跳走了又跳回来。终于达芙妮在食物的刺激之下，“刷”的蹦Q起来一口咬住了小白兔的喉管。

　　病重老头

　　达芙妮抓过小兔子流着口说不断的念着，“肉肉肉……”片刻之后，小兔子被架上了火烤熟吃了只留下几根骨头。达芙妮摸摸不是太饿的肚子意犹未尽的咂咂嘴。饿的时候能够吃到食物的感觉实在是太好了，毕竟堂堂一代新新少女被活活饿死实在是太糟糕了。
　　远处的森林里有微风徐徐向她拂过，淡淡的草木的冰冷味道传进鼻中。是错觉吗？总感觉刚刚的风挑逗起她心中的熊熊□。达芙妮眨眨眼睛，目不斜视的向森林走去。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。一个人的生活过于寂寞，真可惜，刚刚应该拖着小白一起来的，可是现在回去的话又太过麻烦……真是麻烦……达芙妮怀中抱着刚刚从树上采来的疑似安全食用的果实，站在最高的那颗树上俯瞰着整座小岛。
　　郁郁葱葱的树木覆盖着整座小岛，不见人影，据她初步估计大概是个无人荒岛……所谓的无人荒岛也就是不论你做什么都不会有人管你，哪怕你毁了它都没有关系，真是令人垂涎的想胡作非为的小岛……◆
　　……
　　你才胡作非为你全家都胡作非为！少女她一介良民怎么可能做这种事啊喂！达芙妮明媚而忧伤的看着接近海天一线的夕阳。
　　即使岛上被森林覆盖的多么的严实，也掩藏不了那座散发着美味气息的古堡。它灰色的外壁有着显而易见的流水腐蚀的印记，尖尖的高耸入天空，让人浑身欲罢不能……◆达芙妮舒服的眯起眼睛轻咬着手中的绿皮果子。
　　……
　　喂……心里刻画扭曲了……伦家只是五官正常一心求知的普通人类，不要把青春期的少女心思描写的和某只人形BT一样的啦……◆
　　果然出来旅行会让人的心胸开阔，心情变好，特别是在合心意的地方进行任性妄为的冒险，最最重要的是适当的运用语气符号“◆”可以让心情舒适点上升百分之两百……◆
　　达芙妮弯弯嘴角，悠闲自在的向古堡的方向走去。
　　不一会儿，达芙妮就来到了这座散发着不妙的感觉的阴冷的古堡。
　　看着天色已晚，并且不断朝着黑夜法相发展，达芙妮掩口轻咳，掩饰起内心的波澜起来，她轻轻的扣敲着腐朽的铁门。……礼貌是种美德，她才不会和装腔作势伪绅士的某某一个品质来着。……话说，这个地方会有人开门吗？还是果然需要她亲自动手撞门而入？
　　就在达芙妮犹豫不决，就要动手一脚踹向这个风雨飘摇的大门的刹那，门“吱呀”一声慢慢从里侧打开。
　　眼眶凹陷，皮肤惨白，头上只有些许稀疏的花白头发的黑色眼眸的老头端着手中短小的蜡烛，隐隐的声音夹杂着森森寒气，“远道而来即是客，客人请进。”
　　“……”达芙妮看着眼前这个抽象风格的老头默默不语，实在找不到合适的形容词，长的真是出人意表的意料之外。
　　达芙妮跟随着老头走进古堡内，想了想，她停下脚步，客气的鞠躬，“多谢收留。”虽然眼前的这人又朝着非人类方向发展，但是对待长辈还是需要客气些的……要不然绝对会出事！达芙妮心里闪过这样的想法。
　　“……”老头回头没有任何表情的深深看了达芙妮一眼，过了许久才转回头继续往前走。
　　可恶臭老头，起码给一个反应好不！达芙妮跟上老头，在老头的背后狠狠的翻着白眼。
　　跟着老头穿过正门后的那个长满了奇形怪状植物的露天庭院，穿过连廊，路过一个紧闭着大门的房间正要往楼上走去时，达芙妮停了下来。她似乎听叫了什么声音，是错觉吗？达芙妮挖挖耳朵，摊摊手。应该是错觉吧……
　　达芙妮看向不知什么时候也停了下来，走到她身边的老头，问到，“这间房间是用来干什么的？”
　　老头手微微一顿，似乎不在意的回着，“以前用来会见客人的地方，不过已经荒废了。”
　　总觉得有些违和的地方，达芙妮摸摸下巴，似乎隐藏了什么事情？好可疑啊……
　　老头在一间房间前停了下来，暗沉的烛光打在他的脸上，说不出的阴冷，“就是这儿，客人还是早些休息吧。”
　　达芙妮挥挥手送走越走越远的老头，冲进房间扑进柔软的床里。嗷嗷嗷……果然还是睡在床上舒服啊，她有多久没有安心的好好睡一觉了，一直奔波劳碌的生活真是令人闻着伤心见者流泪，哎……
　　达芙妮闻着被子上带着血腥的味道……口胡之为毛会有血的味道啊喂！达芙妮掀开被子看着被子上沾染的大块血迹久久不语。凶杀现场、黑店、危险等等一连串的词汇从脑海中蹦出，让人郁闷的只想挠墙。啊喂她究竟是多么的悲催只是借住一下就会遇上这样那样的事，难道她是行走型霉运星人吗？……
　　空荡的走廊中传来脚步声，似乎还不止一人。……难道说是灭口的？达芙妮握紧胸口少女状惊恐的看着门口。
　　“吱呀呀”的一声，老头你好，老头再见不送。
　　“没有多余的房间了，请进。”老头暗哑似乎透露出不爽的心态和欲处之而后快的杀意……达芙妮坐正一惊。
　　顶着一坨白头形容枯槁满脸颓废，脸上还残留泪痕的小白出现在达芙妮的视线中。而后者才是痛哭流涕的扑进了她的怀中。
　　“呜呜呜……我好害怕……我还以为你不要我了……”看着小白惨白痛哭流涕的脸，达芙妮心虚的转过头。
　　“我想一个人先探查一下情况，不小心迷路了。”虽然她只是懒得回去找小白，当然绝对不是因为她迷路了，真的！
　　“真的？”小白泛着泪光的眼睛萌杀了达芙妮。
　　“嗯。”达芙妮用力点点头，生怕小白不信。
　　“我信你。”小白弯起嘴角倾心一笑，达芙妮失意捂脸。……混蛋啊为毛刚刚脑海中一闪而过“丈夫为了哄妻子说出柔情密语以隐藏私会小三”的不河蟹场景。
　　于是良辰美景夜色柔和下，达芙妮抱着小白抱枕沉沉睡着。

　　RPG游戏

　　……
　　去你的良辰美景啊喂，谁会在这么美好的地方浪费时间睡觉啊白痴！达芙妮把卷进被子里的小白从里面拖了出来。
　　“咳咳，小白，我跟你说，你能不能陪我去进行夜生活？”达芙妮掩口明显中气不足的说到。
　　“嗯？……”小白揉揉眼睛，瞬间清醒了过来，“混蛋你别过来，就算你得到了我的人，也休想得到我的心，我是宁死不屈的！”
　　达芙妮抽抽嘴角，你个堆满了不知名废渣的脑袋里究竟装了什么啊喂……啊，她居然认真的想了这个问题，果然她也被同化了吗……达芙妮满脸悲痛。
　　“你想到哪儿去了！”达芙妮一拳打向小白的脑袋，满意的看着小白眼眶湿润的摸样。
　　口胡！……谁会有这么扭曲的想法啊喂，何况我又不是S，顶多有些M而已……不对，作为志向于女王属性的她，怎么说也不会是傲娇M女王受来着，怎么说也要是霸气S女王攻。
　　达芙妮摇摇头，“我的意思是，可不可以陪我去古堡探险。”终于清楚明白没有歧义的表达出了她的想法的含义。
　　“可是……就算你打着这个名号把伦家拐骗出去意图不轨伦家也不会轻易上当的……”
　　不会轻易上当……喂！你这个半退罗衫，欲语还休的表情是怎么回事！她又不是gay才不会对你有兴趣！何况还是你这种披着纯爷们皮的伪娘啊岂可修！
　　“……那我一个人去了，据说这个古堡里有着鬼怪吸血鬼妖魔……”达芙妮转身就要离开。
　　小白刷的一下从床上蹦下，八爪鱼的熊扑到达芙妮的背上，“请务必带我一起去！”
　　“嗯……小白真乖……◆”达芙妮艰难的拖着小白往外面走去。
　　……
　　“混蛋小白快放开我，我呼吸苦难了喂！”
　　好不容易扯下了小白，而夜间时光也已经过去了一般。
　　达芙妮带着小白穿过回廊，走下楼梯，来到那个紧闭着房门的房间。
　　“达芙妮……这里很可怕……”小白紧抓着达芙妮的衣袖整个人都缩在了她的后面，就怕有什么怪物从门后面蹦出。
　　“没危险的，放心吧。”达芙妮上前一拳砸垮房门，浓烈的灰尘味扑进鼻中。
　　“咳咳咳！”达芙妮扯断横在空中的蛛丝，打量着眼前的这副景象。
　　真是气壮山河，气吞大地，气势磅礴……才怪。
　　地面散落的尽是一个个完整的人骨架，一个叠着另一个，宽敞的大厅中竟容不下一只脚。
　　达芙妮正欲往前走去，却发现迈不动脚。
　　达芙妮紧握着拳头，额角直冒青筋。“混蛋小白你找死是啊！……”
　　达芙妮转过头就看到小白倒在地上，而揪住自己衣服后领的正是之前的那个伤势严重的老头。
　　“……哈哈……我们只是随便晃晃，没有恶意的……”达芙妮抓抓头，企图转移话题。
　　“啊……被你们看见了。”听不出老头话中的语气，只是有些后背发凉。
　　“喂……不是……”达芙妮想说些什么，却看到老头的身体慢慢的变得透明。达芙妮上前一步想抓住老头的手，却活生生的穿过了他的身体。
　　不是吧……难道是鬼……脑海中闪过这一句话的达芙妮伸手抓了个空，等再次抬起头的时，却出现在了另一个地方。
　　宽敞的街道上，人来人往，还能听到人群的吵杂声。达芙妮歪着头，完全想不明白究竟发生了什么。
　　达芙妮刚想踏出脚步，却踢到了什么有些软有些硬的物体。似乎……触感还很熟悉。达芙妮低头一看，就看到小白依旧昏倒在地上。
　　达芙妮弯下腰，一脚踢醒了小白，这个绝对不是被刚刚老头阴到了的泄愤，真的。
　　小白揉着肚子猛地坐起来，“好痛啊！”看着洗牙咧嘴的小白痛苦的神情，达芙妮莫名的心情好转过来。
　　小白哭丧着脸，呆愣的看着达芙妮，“怎么了？”
　　“不知道……似乎那个老头不是普通角色……”达芙妮摸摸下巴，转移视线的假装沉思着什么。
　　“你是说那个长相异性和墓地里的僵尸们有几分亲和力一看就是危险人物的端着蜡烛台的老头？！”小白竖起食指脸不红心不跳的说着。
　　“啊，就是他。”口胡，你的定语太长了。
　　“那么这里是哪儿？为什么我们会在这里？我们是怎么到达了这儿？我们又该怎么出去？我们……”小白状似苦恼其实很荡漾的语气彻底惹毛了达芙妮。达芙妮用头用力撞过小白的脑门，看着小白虚弱的号叫了一下就再次昏倒了。
　　“果然还是安静点比较方便行事。”达芙妮拍拍衣服上的尘土，果断的将小白舍弃在冰凉的地面上，大步的向前走着。
　　达芙妮走啊走，向买菜的大妈亲切的打过招呼，又和坐在茶馆里的大爷热络的聊天，还和路过的巡查街道的军官谨慎的打听着这里的状况，最终安心的在这个地方住下，就这样日子一天天的过去了。
　　……
　　口胡啊喂！达芙妮失态揉脸，看着一旁欢乐的吃着苹果的小白，就感到胃直泛酸。真是太糟糕了，结果那么多天一点消息也没有得到。
　　“小白，怎么办啊……”达芙妮趴在桌子上唉声叹气。
　　“顺其自然。”小白把苹果核准确无误的投中垃圾桶内，认真的对达芙妮说道。
　　“……”所以说，她这么煞有其事的居然找小白寻求意见，果然是脑袋被坑杀了吧混蛋。
　　“洗洗睡吧……”那叫什么来着，明天将会是崭新的一天，或是你不找他他自己就会蹦出来。总之，办法会有的，牛奶也会有的……
　　于是达芙妮和小白过上了幸福的生活。
　　……
　　去你的幸福生活！达芙妮直接掀桌怪兽化。啊，到底她还要呆在这里多久啊喂，就算是圈禁包养也要包含着人道主义精神啊喂！话说，臭老头究竟死哪儿去了，再不出现的话她就爆废了这个地方！达芙妮凶神恶煞的对着天空竖中指。
　　说时迟那时快，天空倒垂下一个人头。
　　血淋淋的人头像是熟透的苹果般的摇摇欲坠，血液一滴滴的滴落在达芙妮的前面的地面上，死不瞑目的瞪大眼睛哭诉着心中的怨气，那张熟悉的面孔早已腐烂，烂掉的肉刷的一大块从脸上掉落，恰好砸在达芙妮的脚前。
　　达芙妮头疼的一脚踹飞扑向她的小白，无奈的对着老头说道，“我说，老头，你能不能消停会儿，有什么话直接说就行，我知道你已经病入膏肓，难以救治，你又何必抱着拖着垫背的心态招上我们，要知道蝼蚁尚可偷生，救人一命胜造七级浮屠，所以，放过我们把，如果一定要我们完成你的遗愿，我们也是可以答应的。”
　　“……”老头瞬间变成了原来顶着斑白头发面色蜡黄的样子，整个身体凭空幻化站在达芙妮的面前。
　　……鬼、异形、小怪兽，还是凹凸曼啊喂……达芙妮失意体扑倒，这个世界太奇妙，她已经无力去思考其中的复杂深刻含义了……
　　“异世界被命运选中的少年啊，这个世界的命运就交托在了你们的手上，吾等相信你们的能力。”老头瞬间河蟹美化了百分之两百变成了飘飘美男刷的原地消失立马在下一刻出现在了半空中。“去吧，少年们！”然后，消失了。
　　喂……不是少年啊是少女，你们这群波霸控，要知道贫乳也是一种萌点，怎么能因为我精致的胸部就否定我的性别啊喂……啊，还有那个类似游戏开场白的句子是毛线回事，受不了啊喂！随便来个雷电劈死她吧，她不想再见到这个世界的肮脏一面了……
　　刷拉一下，晴空霹雳，达芙妮打了个哆嗦，咳咳……刚刚只是玩笑别当真啊喂……达芙妮立马向前跑去，而后面则是尾随的一系列闪电。

　　通关

　　于是经历了层层艰难险阻达芙妮手持绝世好剑在这断崖上横眉冷对的看着披着美少年皮的糟老头，她抱着一定要回去见到心爱之人小白的想法准备决一死战。
　　……
　　口胡啊喂……达芙妮失态揉脸，混蛋你到底要脑补她到何种境界才能放过她！要知道现在这种伪吐槽崩坏风已经不流行了，尤其是你这样模仿他人风格的可耻的剽窃者！所以你给她好好的安排一些正经的剧情让她好好打完酱油领完便当趁早回家歇着吧……喂……
　　达芙妮看着落在桌子上一本本厚实的专业理论书籍脑袋里直打抽。口胡！RPG游戏不是一般都是勇士斗恶龙来着吗？！为毛她的就变成了看完这些理论书，自学炼金术并完成纸片上的任务单啊……虽然她很喜欢看书，也不介意要看很多书，可是这种纯理论书籍果然还是不合她口味的，最重要的是，她喜欢玄幻灵异诡异黑化气场的各种书故事书和最最爱jump漫画啊喂！
　　还有，为毛小白可以逃过这种惨无人道的对待，她就必须留下撑着熊猫眼化的眼睛不断奋战啊……反正也是书籍，她不会太介意的，可是问题在于，这种理论怎么可能能够实现啊喂。
　　“炼金术，即分析、分解及重组物质的科学，但其并非万能的技术，无法无中生有，想获得什么，就必须支付同等的代价，此即炼金术的基本准则，等价交换。炼金术师亦有禁忌，即人体炼成，任何人都不可破此禁忌。”
　　……怎么看都像伪科学啊喂，那个堂而皇之“科学”两字其实是打酱油的吧……
　　达芙妮依旧头晕目眩的耷拉在桌子上，无语向东流，真是太糟糕了，完全无法理解。
　　所以，她决定了，所谓实践出真知，她准备来一次“人体炼成”，达芙妮猛地站起握拳状熊熊燃烧。话说，禁忌一词真是充满了无限的诱惑力……而且说，至今没有一人成功练成人类……果然有趣……◆
　　抱着十二分热度的达芙妮终于一心一意的投入到人体炼成中，最终她完成了炼成阵。
　　那天，风和日丽，小白依旧在旅馆打着哈哈，而达芙妮则是带着练成过程中所需要的材料来到空旷的平地上，在她刚好画完炼成阵的时候，一个悠悠的声音突然传到达芙妮的耳中。
　　“对不起，由于您违规操作，进行不必要支线剧情，所以您将被扣1000点，您现在的积分是负500点。”
　　TL……去你的负500点！……为毛还有负值这种神奇的存在……
　　达芙妮无语的打包好行李往回走，维持着“濉钡谋砬楹喜黄鹱欤这个世界太疯狂，她需要会娘胎里重铸一番。
　　……
　　终于，达芙妮在完全百分百的遄刺中RPG游戏顺利通关。
　　等等！为什么她上一刻刚刚打开书，下一刻就已经通关了？！就算你自己把文写歪了也不能这么一句话就通关了吧？！究竟任务内容是什么？炼金术学习过程根本不明啊喂！你这是完全的无视她的人身权利！
　　……
　　于是，达芙妮和小白成功的回到了现实生活中最初离开的那个大厅。
　　喂……达芙妮满脸悲催完全吐槽不能的攀在小白的肩上，捂着一抽一抽的胃，慢慢的滑落在地。
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　已经被打回原形的糟老头依旧在努力的在白天捧着手中的蜡烛，达芙妮感断定那个蜡烛和烛台是重要的道具。
　　“你们只要完成最后一件任务，就可以安全的离开了。”
　　“……”虽然达芙妮很想究竟是那些任务，却下意识觉得问出的话一定会在下一秒被河蟹到的，于是她秉着良好的不浪费的心态，默默收回了这些呈散点式的思维方向。
　　达芙妮点点头，说，“好。”却依旧理解不能各种潜在含义。
　　“【哔――】……”小白刚说完，却发现他的话被完全马赛克掉了。
　　小白受到打击和刺激的扑倒在地。世界实在是杯具的混合物啊……达芙妮不忍心看到小白这样，她顺手抚摸着小白杂乱的白毛，内心一片苍老。
　　“都交给你们了。”糟老头点点头，就退到了一边，阴森森的盯着达芙妮和小白。
　　……达芙妮恶寒的摸摸胳膊，却在下一秒生生的被眼前的景象吓的脚滑了一下。不过，幸亏她平衡感好，要不然肯定有损她在观众心目中的革命形象。
　　所有的骷髅骨架都面朝着达芙妮和小白的方向一个个按行按列排好躺在地上，它们尽可能的张大着嘴巴，手也尽可能的往前方伸着。
　　口胡啊喂！达芙妮愤怒掀桌！根本和她没有关系吧，为毛搞的是她害了他们一样啊岂可修……达芙妮泪流捂脸，异常悲痛。
　　达芙妮平静好心情，正计划着怎样打发有着鬼怪之力的糟老头时，脑海中突然涌出了大量的数据和各种炼金术的炼成阵。
　　濉…岂可修啊……这难道说是传说中天雷滚滚的金手指？达芙妮弱弱的指。果然她也变成了万能女主俗称玛丽苏其中的一员了么？！达芙妮OTZ状扑倒在地。
　　于是达芙妮恼羞成的化身成女王拿着皮鞭指挥着小白在整座小岛上东奔西走的完成炼成阵的圆和其它之类等等。
　　一段时间后，达芙妮在炼成阵中心发动炼金术，于是红光一现，大量的红色的半透明黑色不知名物体一起冲向天空，并在消散之前还各自绕着达芙妮转上了三圈。
　　濉…喂……达芙妮再次言语不能外加吐槽不能的默默催眠着自己只是一个梦而已……
　　终于，糟老头也随着大流变成了半透明状在对达芙妮说了一句“谢谢”后也升天了……
　　在众疑似魂魄的物体的不懈努力下，达芙妮和小白被他们成功的转晕了。
　　昏倒前达芙妮突然想到，貌似自己被糟老头阴了……果然这个岛是她的魔咒么，自从她来到了这里就霉运不断，什么怨灵鬼怪连久闻其名不见真身的RPG游戏都玩了一遭，虽然是伪的还在不明情况下通关，可是她还是很开心的……其实，她很想问一句，究竟是发生了什么啊喂……

　　马尔科

　　于是第二天，达芙妮依旧宓牟恍械娜嗳嘌慢慢站起来，顺脚提醒了已经路人化好几章的小白。
　　“小白，今天轮到我打酱油了，你现在出去溜一圈，然后把这一章随便糊弄过去。”对不起，她已经对某个寤跬耆提不起信心来着，相信她，还不如去相信隔壁家大爷的二妹子的二姨的二女儿养的那条二黄狗……为什么都那么的二啊喂……
　　“亚达！反正我都打了那么多瓶酱油，也不在乎多几瓶，哼！”口胡，你还傲娇了，这文的女主就是从各个方面锻炼人承受力的渣的存在。
　　“好吧，你不去，我可去了……”拖长最后一个字的尾音，假装往前走去，却被小白扑倒在地。
　　“还是我去比较好。”小白闪着萌萌的眼睛瞬间从眼前消失。所以，你对某个寤醯南Ｍ抱的太大了，要知道这年头渣人只会是渣人品。
　　达芙妮估量着估计这一章都没有她的事了，于是准备洗洗睡了。
　　达芙妮慢慢脱去身上的衣服，走到只过脚背的溪水中，开始清洗浑身的渣味。
　　“咔哒”一声，疑似行走动物踩断枯枝的声音惊醒了万全被逯气场包围的达芙妮。
　　达芙妮遄乓徽帕郴赝房醋乓桓龆プ挪ぢ芤蹲臃⑿偷姆喜翊笫搴熳帕巢恢所措的看着自己。
　　那个谁谁知道她在说谁的寤跄阒沼诎茨筒蛔∽约旱囱逯狗血情节决定将此文推向火坑了么？
　　“你好，我叫达芙妮。”达芙妮揉揉脸，收起迤鹄吹谋砬椋坦荡荡正经的看着的对方。
　　“……笨蛋！快穿起衣服！！”某趋向保守传统闷骚男的头上的毛依旧荡漾的飘着，却三步化作两步半的来到达芙妮的身前，脱下衣服裹起刚刚到他肩膀的达芙妮的身体。
　　“啊……”好恶心……你究竟有多久没有洗过澡了，身上的味道是何等的重？！……
　　“喂！你这丫头到底有没有羞耻之心，居然在一个正常男人面前这样……”他停下修饰了一下言辞，“这样不知廉耻的光着身体。”
　　“……好看吗？”说完这一句的达芙妮突然嘴抽了抽。她怎么感觉她的话里充满了猥琐不堪的勾引气息？果然她是到了青春躁动期坚持不住的打算随便找一人下手了吗？！达芙妮失态捂脸。
　　“你真是……不知羞耻！”于是大叔愤怒状的却又找不到言辞的斥责到。
　　“我觉得我的身材还不错，不至于不忍卒视。说吧，有没有冲动的感觉？”达芙妮一只爪子就勾搭上了叔的肩膀，却被叔愤怒的用力的打下。
　　啊……难道她已经忍不住的退到眼前这个有欠观赏的叔了？达芙妮模糊的感觉到她已经接近了真相。
　　“你真、真是……你给我穿好衣服！！”叔终于彻底爆发了。
　　达芙妮颤抖的一瑟缩，乖乖在叔的面前脱下那件很脏的外套，慢慢的先穿起自己的小内内，然后仔细的慢腾腾的穿好全部的衣服，在叔的面前立正站好。
　　“这还差不多！”叔冷静了一下，然后咳了几下开始了慢了好多分钟的自我介绍。
　　“我是马尔科，白胡子海贼团的一番队队长。”很自豪的感觉。
　　……只是一个连身份证都没有的黑户有什么好骄傲。达芙妮挖挖耳朵，一脸不屑的看着马尔科。
　　“哦。”对不起我实在找不到合适的词语作为回应。
　　“……喂……”马尔科无奈的发了一个音节，不明含义。
　　突然达芙妮两眼放光的搭上了马尔科的肩膀，“也就是说你们有正常的交通工具，比如说船？！”一想到可以离开这个充满了杯具气场的荒岛，达芙妮就心惊荡漾，期待起未来的美好生活。
　　“啊。……”马尔科下意识的感觉到达芙妮的话语中有些奇怪的地方，却一时想不出来。
　　“请务必让我搭你们的船。”达芙妮极其认真的对马尔科鞠躬道。
　　“……啊，当然可以。”马尔科楞了下，后知后觉的点点头。
　　“实在是太感谢了。”听到马尔科的答应后，达芙妮一脸痞样的搭上的马尔科的肩部。
　　“女孩子不要做这样的动作！”马尔科感觉今天至少减少了十年的寿命，怎么偏偏让他遇上了这么难缠的丫头！
　　达芙妮毫不在意的勾在马尔科的身上，挖着耳朵无所谓的回到，“叔你就是因为压力过大，又得不到即使的释放才会这么的婆婆妈妈的，所以要不要来一发，可是神清气爽哟……”
　　“……”
　　达芙妮感到马尔科突然停下了脚步，轻轻吐出了一口气，正期待着马尔科的回答时，却意外的听到了一阵可比拟狮子吼的咆哮。
　　“混蛋究竟是谁教你说出这样的话！！”并给了达芙妮愤怒的一拳。
　　“啊好痛好痛。”达芙妮蹲了下去，捂着头咧着牙哭丧着脸。
　　就在马尔科想着自己是不是下手过重，有些愧疚的时候，就看到达芙妮面无表情的站起身来，很正经的回答道，“是艾斯教我的。”
　　抓住每个机会毫不客气的彻底抹黑艾斯是达芙妮终身的追求。
　　马尔科以达芙妮认为非常诡异的表情结巴的问道，“艾斯？……你说的是波特卡斯°D°艾斯？！”
　　在马尔科的心目中，艾斯虽然任性了些，执拗了一点，但是总体而言是个非常不错的男人。……应该不至于如达芙妮说的那样不堪吧？……
　　“哦……你也认识那个笨蛋啊。”达芙妮不怀好意的摸摸下巴。
　　马尔科看看眼前的这个人，又联想到生活在一起很久的艾斯，果断的决定单方面相信艾斯，因为就刚刚接触看来，这个丫头的值得信任度不能超过0。……麻烦的丫头，估计是故意损坏艾斯的名誉，也不知道艾斯究竟对这个丫头做了什么值得丫头她这么的抹黑。……
　　马尔科叹口气，摸摸达芙妮的头发，“快点和我回船上吧，这个岛并不是很安全。”
　　“嗯。”达芙妮抬起头看着温柔的马尔科，脑海中突然闪过萨波的身影。
　　达芙妮开心的笑着，挽着马尔科的坚实臂膀，拉着马尔科就往前走去。
　　马尔科看着笑得很阳光的达芙妮，无奈的叹着气。虽然丫头胡闹了些，不过确实很单纯。不过……
　　“丫头……你走错方向了。……”还有些不认路。

　　重遇艾斯

　　达芙妮紧紧黏在马尔科的身边，斜右上角逆着光看着马尔科弧形的脸部轮廓。
　　啊……果然叔的好有魅力啊，特别是头顶上随风招摇的菠萝叶子行发型真是无人企及……喂……
　　不行了，她的脑海中一片空白，什么都想不了啊……
　　果然这样的“好男人”应该先下手为强，怎么说也要尽快的做过完这个或那个事情，要不然他会变心的。
　　濉
　　为什么她的脑海中漂移着的除了【哔――】还是【哔――】啊喂。……工口什么的她才不懂……才怪。……等等，那个漂移是哪儿冒出来的，你以为发散性思维像秋名山上疾驰的破烂86走转右转怎么转也不会掉下山吗，要知道少女的神经可是很脆弱的，得轻拿轻放啊喂！
　　啊……偏题了。
　　“ne……叔，白胡子海贼团是干什么的？罪犯团体吗？”达芙妮挖着耳朵，不在意的说道。
　　“……不是。”马尔科头顶的菠萝叶子配合的荡漾了一下，“是海贼团。……”
　　“那海贼团不就是专门烧杀抢掠的犯罪团伙吗？”达芙妮悠哉的挖着耳朵看着马尔科嘴微张，想要说什么，却又什么都没说的模样。
　　“……不是。”马尔科按着自己的前额，感到头有些发胀。
　　“那究竟是什么？难道就是犯罪团伙……阿鲁？”达芙妮从路边的果树顺手扯下一颗红色的果子，毫不犹豫就放到嘴里。啊，味道有些酸，感觉很好。
　　“不是。”
　　“是犯罪集团……kero。”
　　“不是。”
　　“是走私集团……的喵？”
　　“不是。”
　　……
　　“是一群坏人打着海贼的名号干不法事情？是吧是吧是吧……”达芙妮咬着从树干采下的红色斑点蘑菇说到。
　　“……大概吧。”马尔科揉揉达芙妮的头发，声音很低，“不要乱想，还有一会儿就要到了。”
　　“阿咧……叔我怎么感觉头有些发晕，肚子有些疼，整个人好像生病了一样？阿咧，是错觉吧？阿咧，我怎么可能生病。阿咧……”
　　“达芙妮丫头你没事……喂！你脸色怎么发青了！”马尔科一转头就看到捂着肚子缓缓滑落向地面的达芙妮，立即冲上前去抱住她。
　　“阿咧……叔你怎么变成了三个人？”达芙妮摇摇晃晃的伸出手。
　　“生病就不要乱说话！我带你去看医生。”马尔科抱着达芙妮沿着林中隐约可见的小道快速前行着。
　　“嗯。……”达芙妮靠在马尔科散发着汗味的胸膛，安心的闭上了眼睛。
　　“看来似乎吃了一些有毒的食物，只要吃下这个强力巴豆就可立即药到病除。……”
　　“吃你妹啊喂！”本来躺在地上昏迷中的达芙妮诈尸般跳了起来，直接给正在给她看病的船医一个正面飞踢。
　　混蛋！想趁她不备的时候阴她，你还太嫩了！达芙妮蔑视的看着飞出去的船医。
　　船医抛物线运动着，最终脸着地狠狠的砸在了地上。
　　“生病就给我乖乖吃药！”本来因为担心达芙妮而一直没有离开的马尔科用力按着达芙妮的头，咬牙切齿的想着是不是动用武力更有效果些。
　　“……亚达。”达芙妮转过头就是不看马尔科。
　　“我说丫头……”马尔科刚想说些什么就被一边的人打断了话。
　　“达芙妮你没事吧。”达芙妮耳朵一动，继而摇摇头。
　　是错觉吧，她怎么觉得听到艾斯的声音……不可能的……
　　达芙妮定格般“咔哒咔哒”的转过头就看到艾斯神采飞扬和她招手。
　　“……”达芙妮揉揉眼睛，冷静的转过身，拍着马尔科的肩膀，“哈哈！～叔我似乎看到不该看的东西了哈哈……”
　　达芙妮瞬间再次转过头食指指着艾斯的鼻子惊恐的喊道，“混蛋艾斯为什么你会在这里啊岂可修！！”
　　“好久不见了……”艾斯揉着达芙妮的头发灿烂的笑着。
　　“喂喂，别以为用什么‘好久不见了’就可以打发我，少女我可是一心想亲手把你送进监狱，所以有点觉悟就给去死去死啊喂。”达芙妮摊着手好不负责的说道。
　　“达芙妮还是这么的不直率，”艾斯停下蹂躏达芙妮头发的手，认真的看着达芙妮，“……我可是一直很担心你，达芙妮。”
　　艾斯的眼神黑的纯粹，小时候的暴躁被时光磨得早已辨不分明。
　　“白痴。”达芙妮扭过头，耳根发热。
　　“艾斯？”马尔科一直以为达芙妮和艾斯有什么仇怨，总感觉他们之间更像是一种默契的故人。
　　“马尔科，达芙妮是我妹妹。”艾斯看着一边转过头装作不在意其实很关心身边的达芙妮，感慨着什么时候她才会变得坦率。
　　“……原来如此。”马尔科更奇怪的是，如果是兄妹的话，怎么感觉达芙妮好像很“讨厌”你的样子。
　　“……等等，她就是那个‘极恶盗贼’妹妹？”马尔科突然想起什么。
　　“嗯，其实我自己也没想到她会去当盗贼的。”艾斯看着达芙妮，感觉似乎隐约看到她耳朵动了一下。
　　达芙妮指着他的鼻子狂笑说道，“哈哈哈！艾斯你果然还是背着我和路飞爬墙了吗混蛋！居然又多出了一个妹妹，啧啧……”然后摊着手一脸的无辜，“啊啊……我会告诉路飞说艾斯你决定抛弃了他，我相信他会理解的。”
　　然后路飞就只有她一个姐姐了！～啊啊……这个结局才是真正的HE！达芙妮内心深处一片荡漾。
　　“笨蛋，那个‘极恶盗贼’就是你。”艾斯一掌拍向达芙妮的头，果然对她的理解能力是不能抱以期待的。
　　“‘极恶盗贼’？……”达芙妮挖着耳朵，不解的问道，“那是什么？可以吃吗？”
　　“自己看吧。”艾斯从怀中掏出印有达芙妮头像的通缉令。
　　达芙妮无所谓的结果那张破烂的纸张，看着赫然有着她头像并且赏金数额不低的通缉令失声尖叫道，“啊啊啊！究竟是怎么回事？我怎么不知道我被通缉了？我什么都没干啊喂！话说这个‘极恶盗贼’是怎么回事啊岂可修！”
　　“你不知道？”艾斯以为达芙妮是自己选择成为盗贼，怎么现在看来更像是一副不明状况的样子。
　　“鬼才知道！”达芙妮火冒三丈的彻底粉碎了这张通缉令，捂着脸纠结的说着，“啊啊啊……怎么办，这下我完美的旅行生涯全都泡汤了，难道我这辈子只能过着不断逃亡的生活吗！”达芙妮扑倒在地，泪流满面。
　　“没事吧，丫头？”马尔科看着痛苦的达芙妮，虽然知道这样浅薄的安慰根本不起作用，但是还是忍不住这样说道。
　　“叔……怎么办……”达芙妮泪眼汪汪的看着马尔科，揪着马尔科的裤脚咬着下嘴唇。
　　“……要不你留在白胡子海贼团吧。”马尔科好心的提议。
　　“是啊达芙妮，留下来吧。”艾斯趁机附和道。
　　达芙妮立即从地上爬起，冷眼看着艾斯，“哼！～愚民妄想改变本女王的理想，实在太渺小了！”达芙妮仰着头鄙视的看着艾斯。
　　“笨蛋达芙妮！～”艾斯揉揉达芙妮的头发不再说些什么。
　　突然，一厨师打扮的流着小胡子的大叔向艾斯和马尔科冲了过来。
　　“菜烧糊了吗？”达芙妮看着激动的小胡子条件反射说道。
　　“怎么了，萨奇？”马尔科走上前皱着眉对突然停下的萨奇问道。
　　“有一个和厉害的剑客在与比斯塔对决。老爹也在那儿。”
　　“走吧，艾斯。”马尔科大步向前走去。
　　“一起吧，达芙妮！～还有，见见那个我决定追随……最伟大的海贼！～”
　　看着艾斯打从心底洋溢的笑容，达芙妮突然也开始期待起他口中那个男人究竟是怎样的一个人。
　　“好！～”达芙妮跟上艾斯的脚步，向前走去。

　　比斯塔

　　小白紧握着手中的千本樱，气喘吁吁看着对面那个男人，他抬起手，擦拭掉嘴角的鲜血。
　　没有想到，居然有能够阻挡下千本樱始解的男人。
　　小白直直的站着，眼神不似平常的懒散。他的语气带着莫名的激动，他握着肩指向对面被同伴们成为比斯塔的男人，冷漠的说道，“你很厉害。”
　　“你也不错！”比斯塔握着双剑，与小白面对面的对峙着。
　　小白的眼神越来越冷，似乎世间万物都已不在他眼中。他倒垂着千本樱，松开了手，从口中轻轻吐出几字，“d解，千本樱景严。”
　　“什么？！”比斯塔惊讶的看着松开手中的剑的小白。
　　……
　　“去死吧小白！”就在小白做好充分准备，欲与比斯塔决一死战之时，达芙妮紧急的给了他一个飞踢。
　　小白飞向了远处，眼冒金星的摔倒在地。
　　“你干什么啊！哪有人打断别人决斗的！！”小白朝着达芙妮怒吼道。
　　达芙妮一脚踹下准备坐起来的小白，脚不断蹂躏着脸色越来越惨白的小白。
　　“卧槽！你居然想在这儿d解！少女我啊不管你是怎么得到千本樱，怎么学会始解d解的，你要知道，你一旦d解了，那个大胡子不就死掉了吗！？”达芙妮手一挥，直接指向对面状况不明的比斯塔。
　　“丫头闪开！我和对面的那人正在对决！”比斯塔朝着达芙妮喊道。
　　达芙妮拿下踩着小白肚子的脚，眼睛一眯，额角冒青筋的侧过身看着比斯塔，说道，“秃子！”
　　“……我哪里秃了混蛋！”比斯塔抓着自己浓密的头发，愤怒的咆哮道。
　　“啊，对不起，我看到的是你两年后的样子。”达芙妮挖着耳朵不负责的说道。
　　“混蛋！我看你就是来闹事的！”比斯塔挥着手中的双剑红着眼睛吼道。
　　“阿咧阿咧……”达芙妮走到比斯塔身边，勾着比斯塔的脖子直摇头，“要知道，中年大叔们到了这个年纪后和青春期的小鬼每天都担心脸上的粉刺会不会影响自己的帅气一样，每天都会想着，‘阿咧，今天的头发掉的比平时多’，生活总是十分的残酷，你不需要如此的自卑！”达芙妮拍着比斯塔的肩，不停的叹着气。
　　“臭丫头！别以为你是女人我就不给揍你！”比斯塔磨着牙，想着他是不是该拿着手中的剑直接把这个丫头给灭口了。
　　“啊！～谁怕谁啊！”达芙妮松开勾着比斯塔脖子的手，横着脖子恶声恶气的说道。
　　看到达芙妮卷起自己的衣袖，一副要冲上去的模样。小白抱着达芙妮的左腿，大声的哭嚷着，“喂喂！你千万冷静点！要不然回出事的绝对会出事的！！”
　　“小白，你放开我，我要好好收拾一下这个大胡子啊喂！”达芙妮拖着小白不断的往比斯塔的方向的走去。
　　“臭丫头！有本事你给我过来！”比斯塔卷起衣袖朝达芙妮喊道。
　　“你给我等着！我这就过来！！……混蛋小白，你放开我！”达芙妮用右脚不断踹着小白的脸，咧着牙凶神恶煞的说道。
　　于是，场面一片混乱。
　　“库啦啦啦！”白胡子坐在不远处，喝着瓶中的酒，静静的看着这一切。
　　“切！我再怎么样也比你这种朝天胡子臭大叔好太多了！”达芙妮侧过头，往旁边啐了一口。
　　“你这是什么意思！？我的胡子又碍着你什么事了臭丫头！！”比斯塔黑的发紫的脸变得可怕。
　　“要知道，作为航海时代的新海贼，这样可是不行的。”达芙妮点点头，复又摇摇头，不停的叹着气。
　　“所以！真正合格的海贼应该留羊角胡子！”达芙妮从身后拿出一张巨幅海报。
　　他留着白色飘逸的巨大倒三角羊角形胡子，胡子上绑着可爱的红色的发带，秃顶的脑袋上有着男人的勋章，十字交叉疤痕，最为吸引人的额莫过于那双即使是过了一千多年，依然锐利如斯的眼神。
　　没错，他就是！……
　　“这不是山爷吗！？你从哪儿搞来了他的全身照。”小白揉着脸凑到海报近处说道。
　　“因为……人家很喜欢山爷啦……◆”达芙妮双手捧着脸，脸红红的，一脸的羞涩。
　　“……真可怕，这个世界太疯狂了。”小白翻着眼珠，不着痕迹的远离了达芙妮。
　　“最重要的是，山爷才不是羊角胡子，山爷的是……”小白的话还没有说完，就被达芙妮一掌拍向了海边不远处的一处山崖壁上。
　　小白猛地撞在崖壁上，贴着崖壁缓缓滑落向地面。
　　达芙妮揉揉手腕，往无人处的一边“切”了一声。
　　“……臭丫头！我要砍了你！”比斯塔拿着双刀就往达芙妮的方向冲了过去。
　　“来就来，谁怕谁啊！”达芙妮舒展舒展筋骨，摆出格斗造型。
　　“比斯塔，冷静点！”不知从哪里出现的马尔科拦住了冲向达芙妮的比斯塔。他从空中缓慢的落在比斯塔的身边，身边尤还有星星点点的蓝色火焰。
　　“达芙妮，你又在干什么坏事！”艾斯按着达芙妮的头，语气强硬。
　　达芙妮转过头，撇嘴说道，“切！失败了。”
　　“……马尔科？”比斯塔看着拦住他的马尔科，深看了眼达芙妮，沉着脸不情愿的收起剑。
　　艾斯揉揉达芙妮的头，歉意的对比斯塔说道，“比斯塔，实在不好意思，达芙妮比较爱开玩笑！”
　　达芙妮打开下艾斯的手，艾斯用力的按着达芙妮的头，把达芙妮的短发揉的杂乱。
　　达芙妮垂着头，忍无可忍，一脚踹向了艾斯的脚。
　　艾斯敏锐的往旁边一闪，手按住达芙妮的手，看着比斯塔，似乎根本没有在意达芙妮。
　　“……”达芙妮一脸逖的看着艾斯，突然就觉得胃酸胃痛。这什么人啊！……
　　“她是？”比斯塔放下手中的双剑，皱着眉看着艾斯问道。
　　艾斯向比斯塔介绍道，“比斯塔，这是我妹妹，达芙妮。”然后按着达芙妮的头，加重语气的说道，“达芙妮，这是我的同伴，比斯塔！所以，你给我安分点！”
　　“混蛋！明明是他欺负我来着的。……好吧，”达芙妮转过头，看着比斯塔鼓着嘴闷声说道，“大胡子好。……”然后瞬间扭过头，皱着眉，脸色发白。
　　比斯塔突然不知道该说什么好，只是和他打招呼而已，用的着脸色差成这样吗！？……
　　比斯塔点点头，说道，“达芙妮妹妹好，”然后对艾斯说道，“我还有事先走了。”比斯塔转过身，迅速离开了达芙妮所站之地20米范围内。
　　艾斯看着比斯塔有些踉跄的脚步，似乎很能理解他此时的心境，定是苦不堪言，痛苦非常！……
　　达芙妮挖着耳朵，似乎心情变好了许多，她瞥了眼艾斯和默默充当布景板的萨奇，挑眉的说道，“艾斯你和那个小胡子厨师掳炮去了吧，这么晚才到，我都打了两圈麻将了。”
　　“我以为你在林子里迷路了，所以就和马尔科、萨奇在找你。”艾斯忽略掉达芙妮其余的枝节话语回到道。
　　“我看你们三人一脸的惨白，还以为是3P运动去了的。……不不，马尔科叔才不会和你同流合污的。”达芙妮本来随意说些什么，突然想到了什么，急忙摇头，脸色沉重。
　　叔只会是她的，怎么能加入此等不河蟹运动呢！
　　马尔科无力的抚额，什么都不想说，有时候保持安静默默的倾听也是很好的应对策略。
　　萨奇则是站在一边嘿嘿的笑着，着实憨厚的模样。
　　就在这时，小白突然从崖壁那边窜到了艾斯的面前，“哥哥大人好，我是朽木白哉。”他抓起艾斯的手，摇晃起来。
　　“……朽木白哉你妹啊！”达芙妮一脚踹向小白下部关键位置。
　　小白轻巧的一闪，躲过达芙妮的踢脚，热情而专注的看着艾斯。
　　达芙妮忍无可忍，直接站到艾斯的面前，挡住小白看向艾斯的视线。达芙妮皱眉对小白说道，“虽然艾斯怎么样我根本不想管，但是我绝对不会把艾斯交给你这种人妖荼毒的！”
　　“达芙妮……”艾斯的话被小白打断。
　　“你这话什么意思？！人妖怎么了！人妖也有追求爱的权利！”小白朝达芙妮吼道。
　　“口胡！像你这样的社会畸形物就应该用炼金术重铸一遍！”达芙妮的脸凑近小白，朝着小白阴阳怪气的说道。
　　“什么！？你的意思是要和我对决吗，混蛋！”小白的脸贴在达芙妮的脸上，吐沫星子飞到了达芙妮的脸上。
　　“啊！……我就这个意思怎么了！？”达芙妮嫌弃的擦掉脸上的口水，以右脚为支点，贴着小白的脸用力挤了过去。
　　“打就打谁怕谁啊！”小白二话不说，朝着达芙妮就扑了过去。
　　“切！谁怕谁啊！”达芙妮也向小白飞踢过去，两个人滚做了一团。
　　“达芙妮……”艾斯看着两人，无力的叹着气。
　　马尔科则是好脾气的走到滚在一起的两人身边，把张牙舞爪的两人分开。

　　蓝色深海

　　当马尔科带着艾斯去见达芙妮想说明事情原委的时候，才发现哪儿都找不到她。
　　小白咬着从身后拿出的苹果，像是平地冒出般的站在两人的面前，口齿不清的说道，“大概是溜走了吧。”
　　马尔科奇怪的问道，“可是，这四周都是海，她不可能离开的！？”
　　艾斯抓着头，突然就头很痛。那丫头，到底死哪儿去了！
　　小白将吃完的苹果核扔向海里，竖起食指左右摇晃着，“不不，她不一样。”
　　“她只要接触海水，就会‘碰’的一下子被甩飞到天上去，所以，大概她扔下我逃跑了吧，”小白突然垮着脸精神衰弱起来，“扔下我跑了，扔下我跑了……为什么会扔下我跑了啊！！”小白揪着自己的头发，“扑通”一声就跪倒在甲板上，头不断的撞向甲板。
　　“喂……你还好吧。”艾斯抽搐的看着突然变得很神经质的小白。
　　小白虚弱的从甲板上爬起，跌跌撞撞的往前走去，嘴里不停的念着，“扔下我跑了，扔下我跑了……”
　　马尔科感觉头有些发昏，今天发生的事实在太多了，他已经做好所有的准备，却被告知丫头因为这事而逃跑了……果然是因为他做的事太过分了……马尔科按着自己的额头，脸色十分的不好。
　　艾斯沉重的拍拍马尔科的肩。起先当他知道马尔科喜欢上他的妹妹时的确非常的差异，不过，更多的是庆幸，因为闯祸的丫头终于有人管了，却没想到她居然溜走了。这对马尔科的打击定是十分的大。
　　“达芙妮就交给你了。”艾斯转身离开，留下弥漫着低气压的马尔科一人独自一人静静的呆在甲板上。
　　于是，今后的很长一段时间里，马尔科告白被拒绝的版本在白胡子海贼团广为流传。
　　++++++++++++++++++++
　　当达芙妮醒来的时候，看到的是冷着脸的海妖“美人”。
　　……
　　达芙妮闭起眼睛，拉着被子转身躺下。
　　她什么都没有看见，她什么都没有看见，她怎么可能又看到那只臭鱼呢！
　　“所以，为什么你会在这儿！”达芙妮猛地又坐起，指着海妖“美人”的鼻子大声喊道。
　　“你实在是太失礼了，我可是救了你呢。”海妖“美人”微微睁开眼睛，眼中闪着杀意。
　　“不，我知错了。”达芙妮跪坐在海妖“美人”的面前，头紧贴着床。
　　“那我就放心了。”海妖“美人”温柔一笑，如春风拂面。
　　达芙妮手托着下巴，不解的问道，“这里是哪儿？我明明记得我是在白胡子海贼船上的。”
　　“我是在深海里发现你的，当时你昏迷了。还有，这里是我家。”海妖“美人”捧着热茶，轻轻的吹着杯中滚烫的茶水。
　　“昏迷？……”达芙妮突然很无力。难道说她又不小心掉到海里了吗？真是大意啊。
　　“那真是谢谢了。”达芙妮向海妖“美人”点过头，“不过，你家该不会是在深海里吧？”
　　“当然。”海妖“美人”笑的格外的灿烂。
　　濉
　　“那么，我怎么回去陆地上？”达芙妮遄帕常完全恢复不到正常模样的问道。
　　“永远不可能！”
　　“……”达芙妮看不见海妖“美人”的眼睛，只知道对方笑的她浑身打寒战。
　　“请务必教我回去的方法！”达芙妮看着海妖“美人”认真的说道，“我想周游完大海上每一处土地，我必须得出去！”
　　“哎……”海妖“美人”喝着杯中的茶，微微叹着气，“那个方法极其危险，你确定你要那么做吗？！”海妖“美人”说完后，审视的看着达芙妮。
　　“是。”达芙妮坚定的点点头。
　　“那你跟我来吧。”海妖“美人”站起身来，用“她”的鱼尾往前“走”去。
　　达芙妮瞪大瞳孔的看着“她”，心“突突”的跳动起来。
　　实在是太……神奇了……达芙妮狠狠的抽着嘴角。
　　达芙妮跟在海妖“美人”的身后来到屋外。她抬起头看着头顶上方的蓝色深海，突然觉得偶尔这样的遭遇也很不错。
　　看不见深处，只是觉得眼前的这种蓝色静谧的让人心安，仿佛就这样死去也不悔此生。偶尔也会有发亮的鱼儿游过，让人眼前一亮。
　　因为居住的地方有结界之类的阻拦住外面的水，所以，这里的环境与陆地也没有多大的差别。
　　海妖“美人”芊芊素手一挥，指着头顶上方具有失足压迫感的海水说道，“游上去，只要你能经受从下而上的巨大海水压力。”
　　“……好。”达芙妮想了想，觉得也确实只有这一个办法，况且听起来也非常的有趣……
　　“笨蛋小鬼！”海妖“美人”抱臂冷冷的说道。
　　“喂……”达芙妮斜着眼看着海妖“美人”，突然就觉得浑身发冷。
　　“不过我蛮喜欢的。”达芙妮看了眼达芙妮，冷不丁的补了一句。
　　达芙妮诧异的看着海妖“美人”，然后弯着眼角灿烂的笑着。
　　“明天再上去吧，我得做些准备。”海妖“美人”转身就往屋子“走”去，自我中心的行为模式让达芙妮一时间反应不过来。
　　“什么？不是今天吗？”达芙妮抓抓头，有些不明状况。
　　“所以，你给我过来！”海妖“美人”一块石头就往达芙妮的头上砸去。
　　石块刚好砸在达芙妮的额头中心，她顺着飞向她的石块的方向倒向了地面。
　　第二天。
　　海妖“美人”将达芙妮放在一个像是肥皂泡一样的球形透明物中，对达芙妮嘱咐道，“因为上去的时间太长，这个可能会支撑不住，你也许会死掉，……你还要出去吗？”
　　“当然！”达芙妮手拍着肥皂泡的内壁，用力点头说道。
　　“我会带你上去，死了可不关我的事。”海妖“美人”冷着脸面无表情的说道。
　　“是。……”达芙妮擦着额角耳朵虚汗，突然就有些心虚。不过，为了她以后的幸福，她拼了！
　　海妖“美人”抱着达芙妮往上方游去，与其说有些担心，还不如说更像是惬意的旅行时光。
　　达芙妮趴在肥皂泡外壁，看着深海中难得一见的美景，不禁啧啧称叹起来。
　　“哇喔，真是漂亮。”
　　突然，肥皂泡一阵剧烈的摇晃。
　　海妖“美人”看着达芙妮摇摇头，然后奋力的向上游着。
　　达芙妮歪着头，不太明白，“怎么了？”
　　海妖“美人”并没有理睬，只是专心的游着。就在这时，达芙妮看到肥皂泡颤了几下，就“碰”的一声，碎裂开来。
　　巨大的洋流涌进达芙妮与肥皂泡之间的空间，很快，达芙妮就被沉重的海水包围起来。
　　达芙妮感到海水从鼻孔进入了口腔和肺中，她紧紧的卡着自己的脖子，越来越痛苦。
　　她抱着海妖“美人”的脖子，嘴巴一张一合的动着，可是却发不出一点声音。
　　海妖“美人”低头看着达芙妮，她皱皱眉，拼劲权利不断向上方冲刺，然后离海面还很远。
　　就在这时，一道明亮的蓝光从达芙妮的身体里冒出，它慢慢的包裹起达芙妮，形成一个蓝色肥皂泡形状的透明结界。
　　达芙妮OTL状的趴在结界内，不停的咳嗽着。
　　海妖“美人”瞪大眼睛看着发生在达芙妮身上的一切。
　　这个不正是海妖的祝福吗！？原来如此，想来这个人类能出现在这个与世隔绝的“蓝色深海”也是因为此，那么，这样的话，她应该能够得救。
　　海妖“美人”对着达芙妮说道，我助你一臂之力。
　　达芙妮看着海妖“美人”，虽然她能看到“她”在讲话，可是完全理解不了。
　　她看到，海妖“美人”紧紧的抱着她，然后把她往上方甩去。
　　巨大的洋流包裹起保护着达芙妮的蓝色结界，带着她往海面飞驰而去。
　　海妖“美人”看着越行越远的达芙妮，安心的点点头。
　　没想到这次偶然间救得的人类居然会是海妖一族的救命恩人，真是太庆幸了，幸好他没有下毒手。
　　所以，海妖“美人”其实根本就忘记了达芙妮。因为……人类不是长的都一个样么！？谁分的清啊！！
　　……
　　巨大的速度让达芙妮睁不开，她只是觉得这种冲击力比以往的更加强烈。
　　不一会儿，达芙妮就飞出了海面。
　　达芙妮睁开眼睛，看着白色的海上世界，心中的阴霾渐渐消失。
　　她，终于回来了！！

　　阿三阿四

　　达芙妮咬着大块的肉，听着周围人在不断的窃窃私语。
　　距离达芙妮离开白胡子海贼团已经过去了好久，但是，即使到现在，达芙妮依然记得在大海上不断曲线运动的那种呕心感。
　　不行，不行了，她只要一想到就浑身难受，实在是太糟糕了。……
　　达芙妮撇过脸，脸色发青。
　　站在酒吧吧台上的缩水老头擦着酒杯，看着脸色不好的达芙妮，担心的问道，“丫头，你没事吧？”
　　达芙妮看着老头，摆摆手，“没事，不过，大家都在说什么？”
　　“那个……其实也没什么。”老头心虚的转过头，脸色有些发白。
　　“哦。”达芙妮手托着下巴，歪着头看着不断交谈着的人们。
　　“那个又出现了。”
　　“……怪物。”
　　“……岂可修！”
　　……
　　达芙妮眨眨眼睛，站起身来，就往屋外走去。
　　“喂！丫头！你还没付钱！”吧台老头朝达芙妮吼道。
　　达芙妮听到老头声音的瞬间，拔腿飞奔而去。霸王餐什么的才是王道！
　　达芙妮咬着一根草，往村子后面的山上走去。刚刚听到村子里的人，凡是进了这座山的人，要么疯了，要么就永远的消失了。
　　达芙妮抬起头，看着渐渐灰暗的天空，残余的鲜红色云层笼罩在整座山上，说不出的诡异。
　　达芙妮拍拍脸，开始期待起来。
　　这里将会有什么，这里将会发生什么，她什么也不知道，不过，正是因为不知道，这些才会变得更加有趣，不是吗？
　　达芙妮往双手放在头上，悠闲的往山上走去。小径渐渐荒废，蔓延望去尽是古老的树木，偶尔有一两只乌鸦的叫声。
　　走了许久，她依然还在半山腰，就好像这条小径永无止尽般。达芙妮感到事情有些不对劲，她停下脚步，眯起眼睛看着山顶。
　　那里空无一物，只是空气里隐约有着不舒服的味道。
　　达芙妮揉揉头，坐在小径附近的一块石头上，托着下巴看向村子的方向。
　　达芙妮坐了一会儿后，站起身来，朝着天空吼道，“啊啊啊！！”然后眼睛一闭，往山顶方向直接冲了过去达芙妮像龙卷风过境般见树撞树，不管不顾，疯了一样。
　　坐在屏幕后正观察着闯入他们领域的达芙妮的两兄弟手中的被子突然就落在了地上，嘴角直抽搐。
　　不一会儿，达芙妮一脚踹开一座古老木屋的腐朽大门。“给老子出来啊混蛋！”达芙妮红着眼睛，表情狰狞。
　　通过屏幕看着达芙妮的两兄弟中的哥哥抚着嘴唇，阴阴的笑了起来，“真是了不得的人类，居然靠本能闯了进来！……”然后他转头看着自己柔弱的弟弟说道，“我最亲爱的弟弟，你觉得我用什么招待这位小姐比较好……”
　　弟弟栖身上前，搂着自家哥哥的脖颈处，脸微红，“哥哥觉得好就行。”
　　“我知道了，就选你最喜欢的那种吧。”哥哥往身前的某个按钮按下，不一会儿整座木屋都摇晃起来。
　　达芙妮揉揉眼睛，她怎么感觉自己在晃？难道是她酒喝多了？！
　　达芙妮摊手笑了笑，就往屋子走去，突然达芙妮感觉脚下有些空落落的，她往脚下看去，才发现不知道什么时候身下多出了一个深不见底的陷坑。
　　“啊。”达芙妮仅发出一声急促的惊呼声就坠落下去。
　　“喔呀，真是不小心的人类。”哥哥环抱着自家的弟弟，看着不断往下落去的达芙妮轻笑了起来。
　　弟弟把头埋在哥哥的脖颈处，眼睛水灵的仿佛清晨的泉水，眉眼处含着春情。
　　达芙妮猛地撞在铺了很多床垫的地上，她揉着腰晃晃悠悠的站了起来，完全不明状况。
　　所以，如果是陷阱的话，为什么会有保险措施？……
　　达芙妮将想不通的问题放在脑后，推开整个深坑中唯一的小门。
　　此时出现达芙妮眼前的是一间富丽堂皇的餐厅，一眼看去只感到一阵眩目，还有一阵阵食物的香味飘进达芙妮的口鼻中。
　　达芙妮留流着口水向放着数不清食物的奔跑而去。
　　外面早已天黑，加上达芙妮在林子里转悠了半天，腹中早已饥饿。
　　达芙妮狼吞虎咽的吃着长桌上的美食，耳朵一动，咬着鸡腿的嘴并未松开，只是边吃边警惕的顶着整间房间中唯一的出口。
　　门“吱呀”一声从外面被打开，一个令人不舒服的笑声也随之传了进来。
　　“喔呀，不请自来的客人，欢迎来到伯莱塔之家。我是这里的主人，格纳・伯莱塔，这里我的弟弟，伯尼・伯莱塔。”哥哥对着达芙妮做出标准的骑士礼。
　　达芙妮连着骨头一起吞进了腹中，她歪着头，然后就冲了上去握着两兄弟中哥哥的手，开心的说道，“原来是阿三啊，好久没见了，都长这么大了！哈哈！”
　　“喂，谁是阿三啊混蛋！还有，我们认识吗？！”格纳打下达芙妮握着他的手的手，一脸的嫌弃。
　　达芙妮没有在意，拍拍伯尼的头，笑的像是海水中摇晃的海藻般异常的灿烂，“这不是阿四吗！没想到也长这么大了！”
　　阿四半眯着眼睛，眼神冰冷，“女人，再碰我就剁了你的手！”
　　达芙妮非常自然的收回手，向两兄弟挥挥手，“虽然十分感谢你们的盛情款待，但是我突然想起我必须赶回去看傍晚重播的电视剧，所以，我先走一步了。”达芙妮乐呵呵的笑着就往出口走去。
　　“喔呀，我有说过你可以走了吗！”格纳抚摸着自家弟弟的头发，脸上的笑说不出的阴险。
　　达芙妮突然觉得一阵天旋地转，她直直的往地面摔去。雪特！被阴了！饭菜里有毒……达芙妮隐约的看到阿三不断的向自己靠近，然后就陷入了昏迷中。
　　伯莱塔兄弟把达芙妮缩进自己的刑讯室中。
　　伯尼向达芙妮泼去一大盆冰水，达芙妮哆嗦了一下就醒了过来。
　　达芙妮想抹去脸上湿凉的水滴，却发现自己的双手被两根锁链锁在一根石柱上。
　　伯尼低垂着眉，嫌恶的看着达芙妮，紧握着布满倒刺的鞭子不留情的甩向了达芙妮，“肮脏的女人，也妄想想抢走我的哥哥，真是低贱！”
　　达芙妮还没搞清自己为什么会绑在这里，就感到身上火辣辣的疼痛。她朝着伯尼大喊道，“喂，阿四！……啊！”达芙妮惊叫了一声，因为鞭子再次抽到了她的身上，她急忙说道，“那个什么阿四先生，虽然我没有经过你们的同意就吃了你们的晚餐，但是你也没有必要这么对我吧。”达芙妮朝着伯尼笑了笑，却发现伯尼只是更凶狠的向达芙妮挥动着鞭子。
　　不知道时间过去了过久，达芙妮累的靠着石柱歇息起来。因为……其实她并没有感到多少疼痛，只是得配合一下正生气的阿四而已，毕竟她吃了别人的晚饭。……
　　伯尼看着“昏迷”过去的达芙妮，满意的放下手中的鞭子，朝着哥哥的房间走去。
　　接下来的几天，达芙妮经受了蜡烛、鞭子、绳子等各种□道具的□，终于，达芙妮再也承受不了每天的沉重负担，她看着冷笑着的伯尼打起了呵欠。
　　达芙妮懒散的对伯尼说道，“喂，阿四，放我回去吧，我已经陪你玩了很久了。”
　　“……你说陪我玩什么意思，……难道你……”伯尼这才发现达芙妮身上的伤口不知什么时候早已愈合。
　　达芙妮歪着头，朝着伯尼咧牙一笑，“其实一点都不疼！……”
　　伯尼气的脸发黑，他拿过就向着达芙妮刺去。
　　格纳从伯尼身后走出，他握着伯的手腕，安抚着伯尼，“冷静点，我最亲爱的弟弟，让哥哥对付她！”
　　伯尼看着达芙妮，在达芙妮面前不停的来回踱步。不一会儿，他似乎想到了什么主意，他温柔的脸和舒心的话语仿佛能撬开人的心扉。
　　“我亲爱的小姐，我们其实没有恶意，只是因为外人的闯入有些愤怒而已，……”格纳停顿了几秒，看着达芙妮的表情。达芙妮睁着眼睛面无表情。
　　格纳眼神暗了暗，没有想到今天遇到了高手，他这番话语一般人都会有所动容，或是怀疑，或是其他。
　　格纳的脸上复又扬起那种腻死人不偿命的温柔的笑，“只是弟弟有些顽劣，和小姐你开起；玩笑，还请小姐你原谅。……”依旧没有达芙妮让格纳深深觉得面前的这人定是他此生最大的对手！
　　格纳看了伯尼一眼，希望他不用担心，他转过头，忧郁的说道，“其实我们伯莱塔家族受到了诅咒，到了晚上就会被恶鬼控制意志，做出一些匪夷所思的事情，有时还会伤害人，……所以我们才搬到了山上，可是……”格纳全身心的投入到表演中，他环抱着自己的弟弟，眼角处似有泪水，“我已经受不了了，……我希望有人能够拯救我们。……”
　　“哥哥！”
　　“弟弟！”
　　悲痛中的两人抱在了一起，在这漆黑而又恐怖的夜晚中，他们所能依赖只有彼此。
　　突然，格纳抱着自己的头，瞳孔失去了焦距，只是疯狂的喊着，“不要占据我的意识！我不要再伤害他人了！”
　　“哥哥！冷静点！”伯尼抱着格纳，两行清泪从眼眶中留下。
　　“啊啊啊！”格纳的声音犹如发怒的野兽般让人感到一种毛骨悚然的凄怆。
　　他两均用余光瞄着达芙妮，却发现对方毫不为之动容哪怕一点。
　　……
　　巨大的受挫感笼罩起两兄弟，自从他们搬到山上以来，这个女人还是第一个没有被他们骗到的人，虽然笨的吃去有毒的饭菜了。……
　　“呼呼呼……”这时，一阵微小的呼噜声从某处若隐若现的传进他两耳内。
　　他们不断的向声源地靠近，却发现绑在柱子上的人不知什么时候已经睡着了。
　　所以，刚刚他们perfect的演出根本就是一头热的单方面期待么？……
　　混蛋！居然给他们睡着了！你去死吧！！
　　两兄弟对着熟睡中的达芙妮一阵拳打脚踢。发泄完之后，格纳揉揉手腕对伯尼说道，“伯尼，这个女人已经没用了。”
　　伯尼倚靠着格纳的胸膛，眉眼低垂，“我知道了，哥哥，我会处理掉她的。”
　　格纳点点头，然后又不放心的嘱咐道，“我还是和你一起去‘那个’地方吧，……我要亲眼看着这个女人变成一堆骨头！”格纳眼中闪着寒光，冷漠的说着。
　　“是的，哥哥。”伯尼看着格纳的侧脸，柔柔的应声道。
　　两兄弟把达芙妮扔进了山后的一个凹陷的洞穴中去。随着呼呼的风声，达芙妮坠落的身影终于消失不见。
　　伯尼紧紧的抱着格纳的手臂，挑着眉，语气轻快，“哥哥，你说那个女人会变成什么样子！～”
　　“当然是成为‘它’的腹中餐了！～呵呵呵……”格纳抚着唇低低的笑起来。
　　达芙妮感到浑身通体冰冷，她睁开眼，发现自己正往下坠落而去。
　　她揉揉眼睛，有些不解。明明刚刚好像还在那里？……是哪里的？算了，已经不重要了，不过，现在她在干什么？……完全不明白！？……
　　达芙妮空中360旋转双手像是撕扯着四周的空气，随着“碰”的一声稳稳的落在地上，她仰着头看着远在高处的出口，无奈的抓抓头。
　　突然，达芙妮感到身后传来一阵杀气，她往旁边闪去，看着出现在身后的庞然大物。
　　猩红的眼睛在明亮的月光的照耀下显得阴森怖人，那是，巨大的鸟类怪物。
　　……切，她还以为什么呢？不就是一只鸟么。达芙妮挖着耳朵，无所谓的思量起如何才能回到地上。
　　这时，巨鸟向达芙妮做出了攻击，达芙妮转过身看着巨鸟，一只眼睛大一只眼睛小非常凶恶的看着巨鸟，浑身散发着黑色的气息，“臭鸟，你想成为我的晚餐吗！！”
　　巨鸟看着达芙妮，瞳孔变成了空洞的白色，恐惧的向后退去。刚刚的分明不是人类，更像是危险的怪物。……
　　巨鸟朝着天空嘶鸣了一声，张开巨大的嘴巴朝着达芙妮扑了过去。达芙妮瞪大的眼睛满含着怒气，她一拳砸在扑过来的巨鸟的眼珠子上。巨鸟的头微微向后偏去，它痛苦的嘶吼起来。
　　只是瞬间，鸟闭起眼睛，再次朝着达芙妮疯狂疯狂的攻击。
　　达芙妮忍无可忍，浑身黑色的气息越发浓厚，隐隐形成了巨大的恶鬼模样。她狰狞的面孔仿佛从地狱爬上来般，她不断的靠近向巨鸟靠近。
　　巨鸟本能察觉到危险，长期的安逸生活让它不顾后果的张开翅膀向达芙妮咬去。
　　达芙妮轻巧的躲开。她手撑在地上，弹跳到巨鸟的身上。巨鸟扇着翅膀忽上忽下的肥东起来，想把达芙妮摔落在地面。
　　达芙妮黑色的眸子看不见光亮，她一拳又一拳隐隐夹杂着黑色气息的拳头不断的落在巨鸟的身上。
　　巨鸟的身形摇摇晃晃，它承受不住像是暴风雨般的密集攻击，嘶鸣着向高处飞去。
　　伯莱塔两兄弟相互依靠着站在风呼啸着的峭壁上，他们扭曲的面孔分明带着疯狂。
　　啊……到底会是怎样凄惨的呼叫声呢……真是令人期待……
　　就在这时，风越来越急。伯尼靠在哥哥的怀抱中，柔弱的说道，“哥哥。”
　　格纳摸摸伯尼的头，眯着眼睛看着下方，“没事的，我最亲爱的弟弟。”
　　只见一个巨大的黑影冲向天空，然后像被天空抛弃的星星般成俯角30度的砸向了他两所站的位置。
　　“哥哥？”伯尼呆愣的看着急转直下的突发状况，动惮不得。
　　格纳抱住伯尼，将伯尼压在地上。那是，伯尼看到，处于上方的格纳显得分外的美丽和决绝。
　　高速坠落的巨鸟砸落在地面，溅起满天的尘埃。
　　伯尼看着嘴角处流着鲜血的格纳，脑中一片空白，他呆呆的抚摸着格纳的脸庞，仰着头朝着天空撕心裂肺的喊道，“哥哥！！”
　　达芙妮从昏迷掉的巨鸟的背脊处跳下地面，她拍拍没有意识的巨鸟的脑袋，乐呵呵的笑道，“吆西！从今天开始你就是我的坐骑了，要乖乖听话哟！～要不然我就吃掉你！”达芙妮张开血盆大口对巨鸟威胁到，“名字的话就叫小灰好了，反正你看起来就一片灰蒙蒙的。”
　　达芙妮转过头才发现巨鸟翅膀下有两个交叠在一起的人影，她走到他两的面前才发现这不是那天认识的阿三和阿四么。
　　“阿四，阿三怎么了？怎么一副纵欲过度的模样？”达芙妮挖挖耳朵，发泄完怒火后浑身轻松的说道。
　　“哥哥……哥哥为了保护我，……死……”伯尼眼中含着泪水，他咬着下嘴唇，自责的说道。
　　还没等伯尼说完，达芙妮一掌拍向格纳的头，认真而焦急的喊道，“阿四快起来，睡在这儿会会着凉的！”
　　“混蛋！哥哥已经受伤了你还这么对待他！还有谁是阿四啊喂！”阿三看着达芙妮毫不客气的动作，失声尖叫道。
　　“吆西！阿三你也累了吧，好好休息！”达芙妮转过头，一拳打在伯尼的肚子上。伯尼只是觉得肚子一疼，就昏了过去。
　　“阿咧阿咧，这几天都没有好好休息，这样放下他们实在是不放心，我还是陪着他们吧。”达芙妮伸伸懒腰，倚着小灰就呼呼大睡起来。
　　晚风很凉，却没人在乎。
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　达芙妮躺在小灰的背上，看着天空，浑身舒适，“要是每天都这样该有多好啊！……”
　　“那个，能不能飞低点，我有恐高症。”伯尼头晕晕的靠在哥哥的怀里，两脚发软。
　　“就、就是。”格纳板着脸，目无表情的看着天空中自由自在的浮云。
　　达芙妮翻着死鱼眼，看着坐在不远处的两兄弟大声吼道道，“所以说，为什么你们也跟来了！？”
　　“因为觉得跟着你会很有趣。”格纳认真的回道。
　　伯尼点点头，一脸的娇嗔，“哥哥说的都是对的。”
　　达芙妮转过头，擦去爬满整张脸的黑线，忧郁的看着远方。她总觉得未来将会不堪入目。
　　几百米下是看似平静的蓝色海域，小灰的眼睛和身上还有这些许淤青，只是面对有可能会被杀的威胁而言，这些都不算什么。……真的。
　　海面溅起大多的浪花，小灰看着冲出水面有着优雅身姿的雌性海王类，心扑通扑通跳动起来。难道说，这就是传说中的爱？！
　　小灰双眼一红，瞬间加速向海面俯冲而去。
　　永恒的惯性不会因为任何而改变，比起小灰的加速度，达芙妮和两兄弟的身体根本就来不及反应。
　　只看到小灰已经飞到下方很远处，而达芙妮和两兄弟还留在半空中。
　　达芙妮不明状况的看着两兄弟的方向眨眨眼，还来不及说一句话就头朝下栽了下去。
　　格纳公主抱着伯尼，衣服随风猎猎作响，他优雅而不失礼的闭着眼睛轻轻捋过额前的刘海，“不……不就是……直线高速下降运动吗……我一点……一点……都……不……害怕……”
　　……
　　“OH,NO！！”格纳甩着头失声尖叫着。

　　普利莫

　　等达芙妮清醒过来的时候才发现自己被绑的像粽子般的放在散发着霉味的屋子的角落里，紧靠在旁边的是昏迷中的阿三阿四。
　　达芙妮像青虫般爬到两兄弟的身边。她以腰部为中心用力弹跳向两兄弟的方向。
　　只听见“碰”的一声，一阵烟尘完全遮盖起屋子的角落。
　　“咳咳。”因为达芙妮猛烈的撞击，格纳和伯尼从昏迷中清醒过来。
　　格纳痛苦的看着压在他身上的达芙妮，皱着眉，语气虚弱，“你能不能从我身上起来。”
　　达芙妮看着脸色苍白的格纳，灿烂的笑着说道，“啊，真是抱歉。”说完，就往左边滚了下去。
　　刚刚醒来的伯尼还没来得及喘口气，就被滚到他身上的达芙妮给压昏了过去。
　　达芙妮躺在伯尼身边的地上，还没来得及休息会儿，就听到门“吱呀”一声被人从外面轻轻打开。
　　“哈哈哈！你们醒了啊！”进来的是抓着头笑的十分的清爽的短发青年。
　　达芙妮看着进来的人，突然有些不好预感，“是你把我们绑起来的？”
　　“恩，因为我想知道我的极限，我想知道自己是不是能有勇气吃‘人肉’！”青年说完这话后，眼神森寒。
　　“……”达芙妮转过头，不再理睬，这人明显就是脑袋有问题。……
　　“……”而格纳却因为青年的特别爆料再次昏了过去。
　　“……你不是S么！？也会因为一些恐怖言论就吓晕过去吗！？”达芙妮特宓目醋呕韫去的格纳说道。
　　格纳诈尸般睁开眼睛看着达芙妮回道，“S都是玻璃做的，经不住打击的。”说完就确确实实昏了过去。
　　“……”达芙妮黑线的看着格纳和依旧昏迷中的伯尼，突然觉得胃疼。
　　“嗯……我对男人的肉不感兴趣，所以，我决定吃你的肉，”青年的手轻轻抚摸着达芙妮的脸庞，说不出的温柔，“请不要出声好吗……因为，我怕打扰到人家……”他温暖的笑着说着阴森的话。
　　“不过，会不会太瘦了，感觉没什么肉啊？”青年的手在达芙妮的身上左右摩挲着，特别在胸部位置停留了一会儿。
　　被绳子捆缚的达芙妮不得动弹，她脸色发黑，头上布满了十字青筋。
　　“……是可忍孰不可忍，所以你给我去死吧岂可修！”达芙妮一怒之下挣断了绳子，一拳打在青年的下巴。青年应拳飞了出去，背部紧贴在墙壁上，然后缓慢滑落在地上。
　　片刻之后，青年像破抹布般乖乖的在达芙妮坐好，唯唯诺诺的说道，“我叫普利莫，居住在这个村子里，追求各种美食，对‘人肉’什么的只是有些好奇。”
　　达芙妮挖着耳朵懒散的坐在普利莫的面前，翻翻白眼，“就算好奇也要有个限度好不！要吃吃别人去！别吃我就行。”
　　“你能明白我的心意是么！我就知道。”普利莫流着泪握拳对达芙妮说道。
　　达芙妮垮下肩，突然不知道该回什么好。她没有那个意思，只是“事不关几”的无所谓而已啊喂。……
　　普利莫端正神色，像是深夜里两三个小鬼躲在被子偷偷讲鬼故事般放低声音说道，“不过，这个村子有个传说，”他停顿了一下，明显看到达芙妮变得很有兴趣的模样，“……很久很久，有人误入岛屿背面的迷之山谷，却有幸获得了传说中的许愿树的果实。传说这个果实能帮人实现所有的愿望。”普利莫停了下来，看着达芙妮。
　　“……你是童话书看多了吧混蛋！怎么可能会有那种东西。”达芙妮挖着耳朵不屑的说道，却突然摸着下巴复又说道，“……等等，我连鬼都见过了，说不定那个什么果实也是真的存在的。……好！我陪你一起去吧！”达芙妮拍着普利莫的肩，灿烂无比的笑着说道。
　　“多谢你老大！你真是我的再造父母，感激不尽！！”普利莫擦着不断流出的眼泪，激动的说道。
　　“不不，……”达芙妮死鱼眼的摆摆手说着。
　　“老大！！”普利莫泪流满面的向达芙妮扑去，却被达芙妮一掌拍向了墙壁。
　　“好，我们走吧。”达芙妮站在屋外，揉揉手腕，看着远处阴气郁积的山。
　　“是，老大！”普利莫恭敬的站在达芙妮的身后说道。
　　“不不，不是老大。”达芙妮看着普利莫无力的摆着手。
　　“是，老大！”
　　“……都说了不是老大。”达芙妮死鱼眼的虚弱的说着。
　　“是，老大！”
　　“……”达芙妮看着普利莫，宓奈孀帕程乇鸬奈蘖Α
　　达芙妮和普利莫往山的方向走去，没走多久突然想起自己似乎把阿三阿四忘在了那件屋子里。
　　虽然她和他们两兄弟也只是上一章才认识的，但是那种感觉却仿佛认识了好久，这么丢下他们好像不太好吧？……不过，现在回去的话也太麻烦了。……
　　达芙妮心虚的转过头看着普利莫说道，“那个，阿三和阿四怎么办？”
　　“阿三阿四是谁？”普利莫背着干粮和水抓抓头，完全想不出自己有认识这两个人。
　　“就是被你捉住的其余两人。”达芙妮看着普利莫，胃一抽一抽的疼着。
　　“啊……老大说的是他们啊！”普利莫恍然大悟的回道，“老大你是肚子饿了吗？”
　　达芙妮摆摆手，眼神从出门后一直保持着死鱼眼状态未曾改变，“不不，我问的是阿三和阿四。”
　　“可是，老大如果肚子没饿的话为什么要问他们？”普利莫抓抓头一脸不明的回道。
　　濉
　　达芙妮感觉是在与非人类交流般，完全没有沟通的可能。
　　“我没有肚子饿，只是想知道阿三阿四的怎么样了而已。”达芙妮反应不过来的摆着手说道。
　　“他们在包里。”普利莫指着背上巨大的包裹说道。
　　“……包里？包里是什么意思？”达芙妮颤颤悠悠的用食指指着普利莫说道。
　　普利莫将包裹“扑通”一声放在地上，他慢条斯理的打开包裹，呈现在达芙妮视野中的正是被捆绑成粽子模样的阿三阿四两兄弟。
　　“……”所以，你究竟在干吗？……达芙妮无语的看着理所当然应该如此的普利莫就一阵无语。
　　达芙妮冷静下来，戳戳地上的格纳说道，“你背着他们干吗？”
　　普利莫抱臂站在那儿，扬起头打从心里骄傲的说道，“当然是用作储备粮了！”
　　达芙妮逵猩竦目醋牌绽莫，觉得这人真是大自然的杰作，脑子里有装了些什么啊？！
　　“……我不会吃他们的。”达芙妮正义的否决了普利莫的提议。
　　“可是，……”普利莫垂下头，浑身散发着生人勿近的气息，“果然老大和他们一样吗，认为我是疯子。……”普利莫的扯出一道比哭还难看的笑，苦涩的说道。
　　达芙妮叹起气来，她揉揉普利莫的头发，“也不是，只是觉得吃认识的人会很别扭而已。”
　　“老大……”那是的普利莫分明看到的是扑闪着白色圣洁翅膀的天使。
　　“老大谢谢你。”普利莫擦着泪水，哽咽的说道。
　　“所以，我决定以后不吃老大认识的人！”普利莫握着拳，背后燃烧着熊熊火焰。
　　“啊……”达芙妮扯扯嘴角，却发现她的心忧郁的像是黑洞般，连光都逃脱不掉。

　　许愿树

　　都说了此章高H慎入了，却偏偏有人因此而点进来，哎……这年头的小孩真是……
　　其实，高H什么的都是骗人的骗人的骗人的骗人骗人！！
　　……
　　镜头转回24章结尾部分。
　　达芙妮气喘吁吁的趴在地上，“啊啊……我再也走不动，到底还有多远啊！……”
　　普利莫握着达芙妮的手，眼神放着绿光，“老大！胜利就在前方！请不要轻易放弃！！”
　　“……”达芙妮抽抽嘴角，指着路旁的枯树说道，“哟……真是充满了一时气息的树木啊……”
　　“老大的眼光永远是最好的！”普利莫握着达芙妮的手又紧了几分。
　　“……”达芙妮捂着脸退到一边，觉得胃变得更加的疼。
　　“哥哥，好累啊。”伯尼靠在格纳的怀里，脸色绯红，喘着气。
　　“没事，一会儿就到了。”格纳摸摸伯尼的头，一双上吊眼似在诉说无限风情。
　　达芙妮再看看两兄弟的互动，脑中有什么一闪而过。兄攻弟受什么其实也很不错。……
　　“可是，老大我肚子饿了。”普利莫说完就直勾勾的看着格纳和伯尼，嘴角处隐约有可疑的液体流下。
　　“……”达芙妮继续抽抽嘴角，一掌拍向普利莫，“混蛋！谁让你不带干粮就带了这两个吃货来着！”达芙妮最终忍无可忍，双眼冒火的对普利莫吼道。
　　“老大……”普利莫双眼泫然欲滴，突然从身后拿出一把短刀，有力而严肃的说道，“既然老大已经不再需要我了，我活着还有什么用！？”说完，就要把刀刺向腹部。
　　“……老大，你不阻止我么？”手中的刀在接近腹部的咫尺间突然停下，普利莫更加哀怨的看着达芙妮。
　　想死就给我去死吧！……达芙妮默默的在心里说道。
　　“哎……”达芙妮沉重的叹出一口气，摸着普利莫的头说道，“我不是这个意思，只是……”达芙妮突然不知道该说什么好，总觉得没什么好说的。……
　　“咳咳……我需要你，普利莫！”达芙妮装二的拍拍普利莫的肩膀，竖着大拇指，亮出自己八颗牙齿说道。
　　“老大……老大我会誓死跟随你的！”普利莫“扑通”一声，拜倒在达芙妮的面前说道。
　　“……吆西，那我们继续前进吧。”听完普利莫的激情宣言后，达芙妮摇摇晃晃的往前走去。
　　“是，老大！”普利莫从地上跳起，紧跟在达芙妮的身后。
　　看着远去的两人，伯尼鄙夷的看向别处。
　　格纳摸摸伯尼的头，说道，“我亲爱的弟弟，记住无论何时都得保持自己的绅士风范。”
　　“是的，哥哥。”伯尼搂着格纳的脖子，头埋在格纳的脖颈里。
　　天渐渐变黑，依旧没有一点发现的四人疲惫的不断往前走去。
　　就在这时，走前方隐约的有浅绿色的光若隐若现。
　　普利莫站在达芙妮的身后，瞪大眼睛激动的说道，“老大！就是那儿！那里就是传说中的许愿树！！”
　　“真的有吗！实在太神奇了！”达芙妮扯着普利莫的衣领就往绿光的方向冲去。
　　“老大……我喘不过气来了……”普利莫努力把衣领往下拉着，却徒劳的发现达芙妮完全没有理睬他。
　　“真是一点都不优雅。”伯尼阒黑的眸子微微下垂着。
　　“我们也去吧，我最亲爱的弟弟。”格纳抚摸着垂下身前的长发，侧过头看着伯尼说道。
　　绿光越来越盛，直到他们四人站在树下仰望着这令人惊叹的一幕。
　　绿色繁茂的纸条上，开满了白色的花朵，其间隐约有着几只果实。
　　似乎除了会发光之外，和普通的树并没有多少的区别。达芙妮挖着耳朵突然就失去了兴趣。如果愿望可以通过吃掉果实实现的话，那么愿望就失去了其本身所拥有的价值！
　　达芙妮抓过身，准备离开。
　　“老大，你不吃这树上的果实吗？”普利莫奇怪的看着转身准备离开的达芙妮。难道这世上还有人在看了无价之宝之后弃如敝屣吗？！
　　“啊……突然就不想吃了。”达芙妮双手放在头后，看着普利莫说道。
　　“可是，据说这果实的味道世间绝有啊……”普利莫记得书中曾经记载，果实甘甜而醇香，似美酒醉人，如春风拂面。
　　“味道很好？那我尝尝看！”达芙妮耳朵一动，就爬到树上，从上摘下四颗果实，分给每个人。
　　她从树上下来，看着果实，心扑通扑通跳动起来，很紧张。她轻轻的咬着果实。
　　一种奇特的味道从口腔传到四肢百骸，似乎是甜，似乎是算，淡淡的，只是眨眼间，就变化成各种难以想象的味道。
　　突然，达芙妮感到一阵晕眩。她揉揉头，等到再次抬头时，看到的却是难以想象的场景。
　　++++++++++++++++++++++++
　　周围似梦般一片白茫茫，他站在那儿，看不清脸，只是自己好像喝醉般，头依旧有些昏沉。
　　她不断的向那儿靠近。雾散去，那人满脸迷茫的站在树下，看着自己笑的温柔。
　　Ne……叔，好久不见了。
　　文艺退散文艺退散。
　　所以说，刚刚出现的少女情怀究竟是干嘛的！她才不会是这样的，没错，她不会这样。
　　达芙妮成功催眠好自己后，心虚的往马尔科的方向挪去。
　　“哟～叔、叔好久不见了。”达芙妮拍着马尔科的肩，直打颤。
　　“丫头，你怎么在这儿？”马尔科困惑的抓着头，明明他刚刚还独自呆在自己的房间里，怎么突然就出现在这个地方了？
　　达芙妮没有回答，只是看着马尔科，突然就转过了头，泪流满面。
　　所以说，为什么她的愿望会是叔，她究竟想把叔怎么样啊？！……难道是在暗示她强上了叔吗？达芙妮捶着自己的掌心恍然大悟。
　　“咳咳，叔……我要上你！”达芙妮食指指着马尔科，语出惊人。
　　“……”马尔科打量着这个前段时间莫名消失的小鬼，看着她竭力装出的模样，不禁好笑。
　　“哦……是吗……那你打算怎么‘上’我呢……”马尔科抱臂调笑的看着达芙妮，也许是夜晚太过温柔，让人恍惚间觉得这是一场梦。
　　“……”达芙妮张大嘴巴看着对面的人，揉揉眼见，觉得是不是自己听错了，那个超正经的叔居然这么豪放了？！
　　达芙妮摇摇头，自言自语道，“叔不会这样的，这肯定是梦，绝对是梦。”
　　看着达芙妮的夸张的反应，马尔科觉得心情越发的舒畅。他揉揉达芙妮的头，语气一紧，“女孩子还是不要说那样的话，很不好！”
　　达芙妮头低垂着，让马尔科以为自己的话是不是太重了，正要说些什么的时候，却看到达芙妮抬起头来，狡黠的一笑，“如果是梦的话，那我做什么也没有关系的吧！？”
　　还没等马尔科做出反应，达芙妮就一个飞扑就把马尔科压在身下。
　　马尔科只是觉得后脑突然撞在坚硬的地上，头一阵恍惚。他抬起头，看着坐在他身上的达芙妮，笑的一脸的奸诈。
　　“丫头，不要闹了。”马尔科揉揉头，突然觉得自己一定是白天担心这丫头是不是出事了，结果想了太多才会在梦中再看到她。
　　自从遇到这丫头后，他就麻烦不断，现在可好，她连晚上都不放过了！
　　“我才不理你，这是我的梦境，所以由我做主！”达芙妮扬着头，鼻孔对着马尔科说道。
　　马尔科从下往上看着达芙妮白皙的脖颈，突然就觉得月光下的她有种女性的美。他转过头，不敢再看。
　　“所以，我怎么样都不会有人管，也不会有人知道的！”达芙妮阴阴的笑了起来。
　　马尔科生气的喊道，“丫头！”
　　“所以，叔你就算叫破喉咙也不会有人救你的，嘿嘿嘿……”看着达芙妮笑的花枝乱颤，马尔科一阵气结。
　　什么乱七八糟的。……
　　“H什么的我也懂得，不就亲亲我我，滚来滚去么，切！”达芙妮扭过头，似乎颇有不屑的模样。
　　“丫头……”马尔科无力的抚额说道。
　　“所以，即使是在梦里，我也要把你拿下。”达芙妮双手放在马尔科的两侧，直勾勾的看着马尔科。
　　这是马尔科第一次认真的看着达芙妮，以前他总是觉得这丫头太过令人操心，把她当做小孩。其实丫头也是一个女人，有着属于女性的美，只是不知谁会拥有她。……
　　马尔科摇摇头，心想自己怎么又胡思乱想起来。不过，……只是梦的话，也无所谓的吧。
　　达芙妮看着马尔科灿烂的一笑，然后以迅雷不及掩耳之势吻上了马尔科的唇。
　　马尔科还在想着事情，完全没有料到达芙妮会吻了上来。他脑中一片空白，觉得自己应该生气，可是怎么也推不开闭着眼睛吻着的达芙妮。
　　只是梦的话，是不是可以放纵一下？马尔科默默的想到。
　　达芙妮咬着马尔科的唇，像苹果般一点有一点的轻轻啃着，然后舌头舔过马尔科的唇，回味的抬起头，有些迷惑。
　　“不是说有那种香软的味道吗？为什么一点感觉都没有？”
　　马尔科只是感到唇一阵柔软，然后苏苏麻麻的电流从嘴唇传到心底，传到脑中。
　　那是，一种奇妙的感受，仿佛彼此紧密相连。
　　心仿佛从冬眠中苏醒，痒痒的，有什么东西呼之欲出。
　　当达芙妮的唇离开的刹那，他的心竟然生出一种虚空感。
　　不满足，不满足。他想要更多的……
　　心动不如行动，达芙妮再次吻了上去。
　　她用力的咬着马尔科，让马尔科不舒服的皱起了眉。
　　马尔科心中有一团火愈演愈烈，他情难以自禁的闻着达芙妮的唇，舌尖勾画着她的唇形，轻轻的滑过她的牙齿。
　　达芙妮感觉浑身酥软，力气被抽空般，身体的重心不断的降低，即至两人的鼻尖相互贴合。
　　也许是不满于这种女上南下的被动，马尔科一个翻身将达芙妮压在身下，气息越来越急。
　　他温柔的触摸着达芙妮，小心的探索着达芙妮的一切。
　　达芙妮头晕晕的，有种飘起来的感觉，她环抱着马尔科的脖子，呼吸越来越乱。
　　……
　　许久之后，马尔科留恋的离开达芙妮的唇，他抚摸着达芙妮即肩的短发，看着眼神迷离的达芙妮，眼神温柔如水。
　　突然，马尔科一个激灵，他干了什么？他居然……亲吻了这个女孩……马尔科慌忙的想从达芙妮身上起来。
　　达芙妮迷迷糊糊的才发现她不知什么时候被压在下方，她鼓着嘴，不服气的再次吻了上去。
　　她的学习能力总是令人难以置信的快。她学着马尔科的动作用舌尖描摹着唇形，等着马尔科一松懈，小舌滑溜的就伸进了进去。
　　她不断的触碰着里面的一切，滑滑的，带动起身体各个感官，愉快的感觉传进心里，然后到四肢，然后到表层的皮肤。
　　不知为什么，她力气逐渐消失，抱着马尔科的双手再紧了几分。
　　马尔科晕眩的看着意乱情迷的达芙妮，夜色融融，四周白茫茫的给人一种不真实感。
　　是梦啊，马尔科在心底叹息着。
　　心底最后的防御在面对不断进攻的达芙妮而最终失守。
　　他的舌触碰着达芙妮的小舌，温柔的，慢慢的撕扯下最后的理智，疯狂的攫取着达芙妮口中的一切。
　　他慢慢的压了下去，呼吸越来越重，理智退却后，剩下只有感性的本能。
　　他想，拥有她。
　　他从达芙妮的唇上慢慢离开，不断的向下亲吻着。
　　那里是血脉喷张的冲动，那里是和自己有一样的跳动，那里是柔软的甘甜。
　　银色的月光洒在达芙妮的身上，透着冰凉的蛊惑。
　　马尔科在达芙妮的肩胛骨下啃噬着，像极了远古时代的吸血鬼，喝醉了般的在银色渡过的玉雕一般的皮肤上布满了红色的斑痕。
　　不够，还不够。马尔科在心底叹息着。
　　……
　　达芙妮的手从马尔科的脖子不断向上游离着，她的手插在马尔科的头发里，看着高处的圆月，感觉自己像是陷在柔软的云朵中，只觉得安心。
　　身体上的酥麻和细微的疼痛不断交替着，她头晕晕的，似乎什么也看不清，低低的破碎的声音从紧咬着的唇边露出。
　　这时，马尔科突然及其认真的看着达芙妮，恳求一般的问道，“丫头，我可以吗？”
　　达芙妮直觉的知道马尔科在问什么，只是她的脑袋好像不够用般，什么也想不出。她认真的点点头，眉眼弯弯。
　　……
　　（未完待续）

　　歪了

　　……
　　从身体某个部位传来撕裂的痛楚，达芙妮咬着下嘴唇，眼泪在眼眶里打转。
　　马尔科拥抱着达芙妮，仿佛叹息般的在达芙妮的心口处说着，“丫头，我……”
　　达芙妮两眼一红，右手握拳，一拳打在了马尔科的头顶。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“由于男主受伤过重，此文被迫完结。”
　　濉
　　从天幕中跳下一块长方体长着脚的没有头却有着手的不明物体，摇着一把纸扇隔岸观火的说道。
　　半夜里，天空一片澄净，达芙妮抓抓头，看着坦诚出现在天地间的自己有些不在状况。
　　刚刚她似乎把叔给打晕了？……
　　达芙妮抽搐着嘴角，看着眼前灵异的一幕，两眼通红的一脚踹上了那块长方体的顶部。
　　“啊啊啊！好疼好疼。”长方体蹲了下去，捂着受伤的部位朝着达芙妮喊道，“岂可修！打人不打脸啊喂！”
　　达芙妮挖着耳朵，痞气的说道，“啊？！”
　　“……不，小的知错了。”长方体跪倒在达芙妮的脚下。
　　达芙妮右脚踩在长方体后背的顶部，不断蹂躏着脚下的长方体，“这就是想了两天一夜的成果吗岂可修！啊！？”
　　“……你怎么知道我就是阿X？！”长方体惊悚的勉强抬起一点强看着达芙妮的说道。
　　“等等，为什么名字被河蟹成阿X了？！为什么搞的像失足少年一样啊喂！”长方体被达芙妮一脚踩在了泥土里，差点喘不过气来。
　　“哼哼！居然敢破坏我和叔之间的好事！？你活得不耐烦了吧！不用担心，我会好好着招待你的！”达芙妮依次按着手掌关节部位，一下下清脆的“咔哒”声从上方传进长方体的耳内。
　　长方体猛地一下抬起“头”来诚挚的看着达芙妮，“老大！……以后不是还有机会吗？……啊。”
　　达芙妮用力踩了下去，眼神冰冷，“万一叔有了阴影怎么办？！啊？！万一以后都没办法“幸”福生活怎么办？！啊？！万一以后再也找不到这样的机会怎么办？！啊？！”
　　“……我……知……错……了……”长方体艰难的说出一句话来。
　　“哼哼！～拿你的命来偿还吧！”达芙妮狞笑着不断用力踩着脚下的长方体。
　　突然，长方体的身体渐渐透明，达芙妮的脚居然穿过了他（她）的“身体”。
　　达芙妮看到他（她）得瑟的从地上站起，小人得志的模样，“哈哈哈！天要亮了，恐怕你没有这个机会了！……”
　　“混蛋！”达芙妮一拳挥了过去，却扑了个空。
　　“啊啊……你要知道写H很费神的，况且……”从东方出现的第一束光打在长方体的身上的时候，他（她）最终消失了。
　　达芙妮是一肚子的活没办法发泄，她朝着天空泄愤的喊了起来，“啊啊啊啊啊！！”
　　那天晚上的事情四人谁也没说，只是两兄弟的关系变得更加亲密，普利莫也嚷着“啊啊，原来人肉一点都不好吃”什么的。
　　达芙妮撑着下巴看着远处，其实那晚的事情她都记得，只是感觉像梦又不似梦，很难受，……最重要的是，结局一点都不美好！
　　达芙妮磨着牙，脸色发黑。
　　远处的航行中的某只船上，马尔科揉着头从床上起来，看着光着的自己，一阵恍惚。
　　床头平放着一片树叶，翠绿的颜色。
　　那不是梦吗？……
　　马尔科拿起树叶，心中的疑惑越来越大。

　　故人

　　四人乘坐着小船在大海上随波沉浮。
　　达芙妮有些昏昏沉沉的，脑中闪过一些奇怪的画面。
　　那个男人微笑着伸出手，嘴巴一张一合，听不清在说什么。
　　“老大……昨晚的事我有看到……”普利莫抓抓头，突然就有些不好意思。
　　“啊？……昨晚……”达芙妮一脚踹上了普利莫的脸，“看到是什么意思？！要不要我挖掉你的眼睛啊混蛋！”达芙妮往旁边啐了一口，整个人化身成为流氓头子。
　　“……不，我什么都没有看见。”普利莫举起双手，脸色惨白。
　　达芙妮放下踩着普利莫脸的脚，坐在船舷附近，继续刚才的神游。
　　普利莫转过头擦掉脸上的冷汗，在格纳伯尼身边坐好。
　　吓死他了，刚刚的那阵杀气，他还以为他会死的。……
　　“她怎么了？”格纳摸着伯尼的头，奇怪的问道。
　　普利莫看了看达芙妮才说道，“……大概心情不好吧。”
　　伯尼瞥了眼达芙妮，头埋在格纳的怀里，媚态十足。
　　“你们俩够了！昨晚那么剧烈的运动还不累吗？居然这么的腻歪。”普利莫看着两兄弟的互动，无力的抓着头。
　　“哼！你管不着！”伯尼斜着眼哼了一声说道。
　　“普利莫先生，请慎言。”格纳冷淡的看着普利莫。
　　普利莫摸摸鼻子，不再管他们，“所以说，老大为什么要带上你们。……真是令人不爽的家伙。”
　　“彼此彼此。”
　　……
　　小船依旧在大海沉沉浮浮，达芙妮两眼无神，整个人好似被抽走了灵魂般。
　　达芙妮看着海水下清晰可见的鱼，脑袋反应不过来。
　　不是生气，不是烦躁，看着蓝色的海水居然有种奇特的平静，好像心随着深不见底的海水不断下沉。……
　　黑暗的海洋底部，有什么未知的东西不断上浮。脑海中白光一闪，有什么东西悄悄复苏。
　　“爸爸，为什么要离开家？为什么要丢下妈妈？为什么？”小小的女孩仰望着背影高大的男人，未被世俗染脏的眼神纯真而无暇。
　　“怪物！怪物！”有人不断把东西砸向小女孩的脸上。
　　“爸爸，为什么我和别人不一样？”小女孩擦掉脸上的泪水，眼睛红红的看着被称作爸爸的男人，很是不解。
　　“对不起，我实在没办法陪你了。”躺在床上温柔的老奶奶抚摸着少女的脸，然后手滑落在床铺上，离开了人世。
　　“我想像普通人一样活着！”少女咬着牙看着老奶奶下定决心。
　　少女的身体在炽热的岩浆中慢慢融化，她的脸上带着微笑，看着高处的挚友，轻轻的说道，“永别了，我一辈子的朋友。”
　　……
　　达芙妮靠着船舷突然惊醒起来。她摸着眼角，背后的衣服被冷汗浸湿。
　　她有多久没有像这样做过梦！？……不过，真是令人不舒服的恶梦……
　　达芙妮看着布满星星的天空，心情沉重。不远处，普利莫和两兄弟沉沉的睡着。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　已经大海上漂了四天四夜，没有带干粮的四个人终于到了极限。
　　“喂……普利莫你个混蛋居然没有带一点食物！你想饿死我们啊？！”达芙妮趴在船舷上，两眼空洞的看着环绕着小船的海水。
　　“老大！……请让我以死谢罪。”普利莫颤抖着手从身后拿出一把短刀。
　　“哦，你去死吧。”达芙妮连转头看着普利莫的力气都没有。
　　普利莫手抖了一下，短刀从手上滑落下去。
　　“哥哥……”伯尼软软的斜靠在格纳的怀里，脸色病态的白色。
　　“弟弟，再坚持一会儿。”格纳摸摸伯尼的头，心里有些烦躁。
　　再这样下去的话，他们四个人就会真的死了。
　　从水天相接的地方驶来一艘货船。
　　“老大！你看那边！”普利莫兴奋的揪着达芙妮的后衣领，被达芙妮一掌拍了下去。
　　“冷静点！任何情况都要冷静！”达芙妮挖着耳朵，转过头去。
　　“不愧是老大！果然见解独到！”普利赞同的点点头。
　　“啊……”达芙妮看着满载着希望之光从远处驶来的船，张大着嘴巴。
　　卡密啊，难道你终于听到她真心的祈祷了……
　　达芙妮朝着货船的方向喊道，“喂！helps me！！”
　　普利莫转过头看着达芙妮，然后再转过头，“啊啊，不愧是老大，连呼喊都这么的有精神。”
　　所以说，他已经受够了！什么乱七八糟的对话和情节，随便糊弄一下不就行了。
　　货船在小船附近停下，一条绳梯从船上抛下。
　　格纳单手抱着伯尼，优雅的爬到了船上。
　　“老大，先请。”普利莫对达芙妮说道。
　　达芙妮看了看普利莫，抓抓头，“……你也快点。”就爬了上去。
　　普利莫一惊，突然不知道该做什么反应。
　　他知道，迄今为止，都是他单方面的缠着老大，想必老大对他应该是很厌烦，可是……
　　“快点啊，白痴！”达芙妮站在船边，看着正在发呆的普利莫，不耐烦的喊道。
　　“是！老大！”普利莫脸上的愁云渐渐散去，精神百倍的回到。
　　“啊啊，真是的，为什么我还要管自己小弟的情绪问题啊喂。”达芙妮抓抓头，死鱼眼的挖着耳朵。
　　突然，一个很熟悉的女声传进达芙妮的耳内，达芙妮顺着声音望过去。
　　“遇难船？……你确定不是伪装的海盗吗？……”打扮知性的女人出现在她的面前。
　　“格洛丽亚酱？”达芙妮惊喜的喊道。
　　“啊？……”格洛丽亚转过头看着达芙妮，然后一脚把她踹到了甲板上，“啊？！胆子不小吗？！还敢出现在我的面前！”
　　达芙妮趴在甲板上，捂着受伤的脸，虚弱的说道，“等一下啦，格洛丽亚，先弄点吃的，好饿，要饿死了。”
　　“哼！这么就没见，你还是这么白痴！”格洛丽亚抽着手中的烟，板着脸说道。
　　“老板？”身穿黑色衣服的男子站在格洛丽亚的身后询问到。
　　“没事，是老朋友了，去准备一桌丰盛的饭菜。”格洛丽亚挥挥手，那个男子低着头退了下去。
　　“老大！你没事吧！”普利莫冲到达芙妮的身边，凶恶的看着格洛丽亚，“喂！女人！你找死吗！？”
　　“冷静点！”达芙妮一掌拍向普利莫的头，成功的制止了普利莫。
　　“哼！伙伴吗？”格洛丽亚面无表情的看了看普利莫和远处的在甲板上歇息的两兄弟。
　　“啊，是。”达芙妮揉揉鼻子，灿烂的笑着。
　　老大……普利莫捂着头看着达芙妮，心中有些欣喜。
　　“还在旅行吗？不过，……样子还真难看啊。”格洛丽亚这时的脸上居然露出些微的笑容。
　　“……要不要一起。”达芙妮眯起眼睛笑着，一如当年的邀请。
　　“……一起吃饭去吧。”格洛丽亚没有回答，只是往餐厅的方向走去。
　　“你答应我了的。”达芙妮跟在格洛丽亚的身边，双手放在头后，认真的说道。
　　“……”格洛丽亚吐出一口烟，看着身边从来没有变过的达芙妮，眼神变得温柔。
　　“老大等我！”普利莫紧跟了上去。
　　“弟弟，走吧。”格纳轻声对怀中的弟弟说道。

　　组团

　　吃饱喝足的四人舒适的靠在椅背上，喝着葡萄酒。
　　“好，既然大家都到齐了，那么就执行2012逃生大计划吧……啊，错了，是组团计划。”达芙妮擦掉嘴上的油渍，死鱼眼的看着其余几人说道。
　　“组团？”格纳皱着眉，有些困惑。
　　“啊，就是‘纠集在一起从事不轨活动的小集团’……啊，错了，是‘有共同目的、志趣的人所组成的集体’名字什么的我早就想好的，就叫幻影旅团。”
　　“喂喂，你这算是侵权盗版吧混蛋！”小白走进屋子，脸色红润。
　　“切，有什么关系，反正名字现成的，连团规也省的想了。”达芙妮双脚搭在餐桌上，懒散的挖着耳朵。
　　“达芙妮。……”格洛丽亚盯着达芙妮看了三秒后，达芙妮乖乖的在椅子上坐好。
　　“不对！你怎么来了！你不是在白胡子海贼团吗？！”达芙妮皱着眉看着不应该出现在此处的人。
　　“啊，我搭乘了一段路程后，就在一座小岛下了船。”小白从身后拿出一只苹果轻轻咬了起来。
　　“亲爱的，你特地这么早起床就是为了见这个女人吗！～”黑发男子从身后环抱着小白，轻轻的咬着小白的脖颈。
　　“卡尔，不是……不要……”小白的脸通红，想挣扎却不愿挣扎的模样。
　　“喂……”达芙妮看着小白和某个陌生男人的互动，就胃一阵泛酸。
　　卡尔放下小白，挑衅的看着达芙妮。
　　“喂，你看着我干吗？我又对人妖没有兴趣。”达芙妮翻翻白眼，转过头去，一副“非礼勿视”的神情。
　　突然，一个苹果核砸在了达芙妮的头上。
　　“混蛋小白！有本事你别躲在男人的后面！”达芙妮火大的看着小白，想冲过去殴打他一顿，就忌惮于看上去实力不错的卡尔。
　　“啊啊，算了，我大人不计小人过。”达芙妮双手放在头上，眼见着小白放松了警惕，一个玻璃杯直接砸在了小白的头上。
　　“哈哈哈！你活该！”达芙妮插着腰狂笑起来。
　　“安静点。”格洛丽亚冷眼看着达芙妮，达芙妮安静做好，没再发出一丝声音。
　　“那个，大家都有什么意见？”达芙妮头依靠在椅背上，浑身瘫软在椅子上。
　　“我对组团不太感兴趣。”格纳皱着眉，显然不太同意。
　　“哥哥说的都是对的。”伯尼的椅子紧靠在格纳的身边。
　　“我要求改名字。”小白举手说道。
　　“混蛋！老大说的都是对的！”普利莫一脚踩在餐桌上，一脚踏在椅子上，大声吼道。
　　“……”格洛丽亚静静的喝着酒，没有出声。
　　“混蛋们！不要任性了！阿X想名字可是很辛苦的，好，名字改为果维C旅团。”达芙妮习惯性的挖着耳朵说道。
　　“喂，这个名字怎么那么奇怪？怎么好像是厨房俱乐部的名字啊喂。”小白咬着苹果说道。
　　“那么改成C++旅团吧。”
　　“喂，越来越奇怪了。”小白摆着手无力的说道。
　　“我觉得【哔――】旅团比较好听点，嗯嗯。”达芙妮摸摸下巴，洋洋自得的说道。
　　“喂！完全变成限制级的了！”小白毫不留情的吐槽道。
　　“切，烦死了。”达芙妮撇过头，嫌弃的说道。
　　“喂……”
　　“那么，名字就定为幻影旅团，现在宣布团规。”达芙妮坐正，咳了一声说道。
　　“第一，团长就是我，没有异议；第二，团长说的都是对的，必须无条件服从。”达芙妮大拇指指着自己，一本正经的说道。
　　“什么？”格洛丽亚抬起头看着达芙妮，眼神带着杀气。
　　“所以，刚刚都是开玩笑的，团规其实是这样的：
　　我们是无实体组织，以‘幻影旅团’之名寻求极限自由。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。（大雾）
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，……到时候再说吧。
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里，我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过，这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具。
　　别本末倒置。我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　不要忘了，这一点。
　　PS，我们的原则是，永不背叛，肆意妄为。
　　以上。”
　　“喂，完全照抄别人的团规啊混蛋！”小白宓目醋糯镘侥荨
　　“没关系的啦，想必库洛X会很高兴我在这里发扬光大他的事业的。”达芙妮对小白摆手道，一副没心没肺的模样。
　　“听起来很有趣的模样，我加入。”格纳勾起嘴角，颇有兴趣的模样。
　　“哥哥加入，那么我也加入。”伯尼只是看着格纳，随意说道。
　　“老大的所有提议我都同意！”普利莫似乎变得更加的兴奋。
　　小白叹了一口气，“好吧，我也加入。”虽然小白表现的很无奈的样子，但是心里隐隐有些期待以后的日子。
　　总觉得会变得很有趣啊。……
　　卡尔看着小白，面瘫着的脸孔看不出表情，“小白加入我也加入。”
　　达芙妮满意的点点头，然后看着格洛丽亚，“格洛丽亚酱……”
　　“……好吧。”格洛丽亚点点头，嘴角微微的勾起。
　　“哟西！为了庆祝旅团的成立，那么开宴会吧！”达芙妮给自己的酒杯中倒满了葡萄酒，举着酒杯说道。
　　“噢噢！！”普利莫高声应和道。
　　不一会儿，客厅里再次热闹起来。

　　神秘男人

　　宴会一直持续到深夜，七人或是趴在桌上，或是躺在地上，呼呼大睡着。
　　夜很深，船只上方笼罩着厚重的乌云。
　　男子站在高巅住处，俯瞰着下方不见边际的大海，沉闷的声音带着苍老的味道。
　　“那个女人，就在附近。”
　　男子似是长了翅膀般，往大海方向“飞”去，不一会儿，已不见踪影。
　　清晨，达芙妮嘤咛了一声，从地上坐起。她揉揉头，有些迷茫。
　　阿咧，怎么了？……
　　达芙妮摇摇晃晃的走到客厅外，站在甲板上，眼睛还未睁开。
　　这时，昨天站在格洛丽亚身边的黑衣男子走到达芙妮的身边，脸上没有一丝表情，公式般的询问道，“客人，您没事吧？”
　　达芙妮摇摇头，“啪”的一下就坐了下去。
　　黑衣男子得到自己的答复后，就留达芙妮一人独自坐在那儿。
　　突然，达芙妮一惊，身体一阵恶寒。
　　那个感觉是什么？……
　　达芙妮抽抽嘴角，没有答案。
　　啊，大概是肚子饿了吧。……
　　达芙妮转身随着不时飘出的香味往名为厨房的地方走去。
　　远处，身穿黑色斗篷，露出的脸的部分也被绷带包扎严实的男人在迅速靠近，而达芙妮丝毫没有察觉到。
　　达芙妮本打算在厨房填饱肚子，却被黑衣男子请出了厨房。
　　“啊啊，我知道了，真是麻烦死了。”达芙妮叼着鸡腿烦躁往客厅走去。
　　“哟！你们都起来了啊！”达芙妮推开客厅的门，向里面的人打着招呼。
　　“好难受。”普利莫捂着头，脸色蜡黄。
　　其余几人靠在椅子上，苦着脸，宿醉的尽头仍旧没有过去。
　　“老大！你的精神真好。”普利莫趴在桌上，胃里一阵不舒服。
　　“请称呼我为团长！啊啊，因为我吃过早饭了，所以不会难受。”达芙妮连着鸡骨头将鸡腿一起吃下腹中。
　　“是！团长！”普利莫敬礼说道。
　　“哪有吃早饭就不会宿醉的！”小白朝着达芙妮吼道。
　　“都差不多，就别计较那么多了。”达芙妮拍拍小白的头笑着说道。
　　“懒得管你。”小白咬着苹果，撇过头去。
　　“不过，你有什么计划？”格洛丽亚吃着燕麦粥，抬头看着达芙妮。
　　“啊，怎么说呢，首先先到伟大航路去，听说那里很刺激！～”达芙妮拿过小白手上的苹果，理所应当的吃着。
　　“混蛋！那是我的！”小白生气的冲着达芙妮喊道。
　　“小白，给。”卡尔体贴的递过一只苹果。
　　“还是卡尔对我好。”小白结果卡尔的苹果，擦着眼角说道。
　　“很抱歉，我们现在就在伟大航路。”格洛丽亚喝着酒杯中的白开水，挑着眉说道。
　　“纳尼！？……为什么我不知道为什么我不知道。”达芙妮蹲在墙角划着圆圈。
　　“喂，她当团长真的没有问题吗？”格纳咬着烤面包，突然就有种不好的预感。
　　“……不知道。”格洛丽亚沉痛的叹着气，总觉得自己上了贼船。
　　“老板！外面来个一个奇怪的男人。”黑衣男子出现在客厅中，神色严肃。
　　“我去看看。”格洛丽亚对众人点点头，就往甲板上走去。
　　“我也去。”达芙妮跟着格洛丽亚走出了客厅。
　　“我也去看看。”格纳牵着伯尼的手，跟在达芙妮的身后。
　　剩下的几人，沉默了几秒，也跟了上去。
　　外面的阳光照得人睁不开眼，达芙妮单手挡着阳光，看着背对着她站着。
　　他转过身来，看着达芙妮，帮着绷带的脸给人一种诡异的感受，“终于找到你了，阿源。”
　　达芙妮瞪大的瞳孔微微失神，她向后退去。
　　他是谁？……
　　那个名字就在嘴边，呼之欲出。
　　“他是谁？格洛丽亚奇怪的问道。
　　“哟，这不是债主吗，最近手头紧没什么钱，你看是不是能宽限几天。”达芙妮警惕的盯着对面的男人。
　　“哼。还是和以前一样。”突然那个男人出现在达芙妮的身前，周围的人根本没有看清他是怎么移动的。
　　达芙妮惊恐抬起头，看着那个男人红色的眼眸，想逃跑，却终究慢了一步。
　　“真是令我失望，阿源。”那个男人一拳打向达芙妮的腹部。
　　红色的液体顺着那个男人的拳头滴落在甲板上，一滴一滴，鲜红夺目。
　　“老大！啊，不，是团长！”普利莫喊出了声。
　　格洛丽亚觉得头有些晕眩，好不容易解决了事情后，乘着船到海上找她，为什么？为什么？……
　　小白拔出了剑，他冰冷的声音仿佛冬季的寒流，带着杀意，“散落吧，千本樱。”
　　粉色的樱花瓣从飘舞起来，向着那个男人所站的位置涌了过去。而卡尔也在一边朝着那个方向开着枪。
　　而普利莫瞬移到男人的身后，抱着达芙妮退到最后面。
　　格洛丽亚和伯尼他们站到了达芙妮的前面，挡住了那个男人看向达芙妮的视线。
　　巨大的冲击波将他们几人掀翻在地，那个男人身上没有一毫擦痕的出现在他们的视线中。
　　“可恶。”小白咬着下嘴唇，紧握着手中的剑。
　　“把那个女人交给我。”男人森冷的眼光看过攻击他的小白和卡尔，不断的向着达芙妮躺着的地方走了过来。
　　这个人，很强。
　　格洛丽亚站到小白的身前，和那个男人所距也不过1米。
　　“不请自来的客人，这样做似乎不太好吧。”格洛丽亚有着烟，寒着脸看着那个男人。
　　“哦～”那个男人停下脚步，不明意味的看着明明已心生胆怯，却硬是挺身而出的格洛丽亚。
　　“请你离开。”格洛丽亚紧紧的握着拳，咬着牙说道。
　　“首先，交涉的前提建立在双方同等的实力上，其次，你太弱了，完全不够看！”那个男人
　　刚刚说完的瞬间，就看到格洛丽亚撞飞在船舷上。
　　“还有你们。”只是转眼间，其余几人也倒在了甲板上，不得动弹。
　　那个男人走到达芙妮的身边，提起她的后衣领，看着挣扎着想起来的几人说道，“这个女人，我就带走了，撒由那拉。”
　　他身体隐隐的发出白光，然后那个男人带着达芙妮消失了。
　　“达芙妮！”
　　“团长！”
　　甲板早已没有人影，只留下羁甲板上刺眼的红色。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　之后，格洛丽亚摸着甲板上红色的液体，蘸了一些凑到鼻下闻着，“似乎，……好像，……是番茄汁。……”
　　“番茄汁？……番茄汁！……所以说，为什么流出来的会是番茄汁啊喂！难道说她，啊，不，是团长，……难道说团长是番茄汁怪物吗？！”小白抱着头喊道。
　　格洛丽亚阴沉的心稍微放松下来，至少证明了一件事，那就是：达芙妮，没有受伤。
　　第一卷，完。

　　重要的话

　　因为这篇文当时写的时候就是为了写而写的，剧情什么的也没有想好。现在回头来看，里面各种渣。
　　老实说，我都没有动力去写了。
　　可是很感谢一直有人在追。
　　总而言之，我会努力完善此文，尽快完结的。
　　啊啊，因为我要和朋友合写新文。
　　可能是因为我比较迟钝，直到前几天才发现。心里有些愧疚，也有些欣喜。
　　因为，有你们一直关注我的文。
　　暗夜、研弥、欣欣、悠哚拉、呆子、蓝韵の风、XINGKONG等等。
　　真诚的感谢你们。
　　虽然，不知道是不是我的错觉，总觉得着文不时的给人一种“喂，你坑爹呐”的感觉，但是其实大概还马马虎虎吧。
　　哟西！欢迎米娜桑收看接下来的“第二卷”。

　　两年后

　　时间说长不长，说短不短，只是不经意间就逝去了而已。
　　街道仍旧是以前的街道，人群还是以前的人群，只是心境似乎发生了不一样的变化。
　　变，乃常事；不变，才是最为奇怪的。
　　而我，就是不会变的怪物。
　　啊，什么，为什么第二卷开始就变成第一人称了？这有什么奇怪的，你不觉得用第三人称吐槽才觉得奇怪吗？阿X老是说，就是因为这个第三人称所以文章才这么渣的，所以说，按我看来，那是因为他（她）吐槽吐不好的缘故。你以为名字里带了吐字就会吐槽了，果然还是太天真了，比天津板栗还要天真。
　　注意了！这章的关键字是两年后！
　　没错，就是两年后。
　　两年后银时都能亚姆查化了，神乐都长出了咪咪，阿妙小姐都和变态跟踪狂结婚了，更别说小九进行了变成男人的工程，何况路飞也是两年后才变得成熟。……糟了，似乎剧透了。……
　　什么？根本没有到两年？
　　喂喂，要知道接近两年和两年是没有多少区别的，就不要太计较了。随便四舍五入一下就过去了，你的一辈子也可以这么四舍五入掉。
　　不知道两年过去了，大家都变了没有，总觉得有些兴奋。最可惜的是，旅团刚刚成立，就被老头带走了，不知道他们怎么样了？无论哪样，都变得很有趣的样子！～
　　先去打听一下吧，说不定，他们会怀着追念我的心情不断把旅团发扬光大的。……呀咧呀咧，想想就觉得很不好意思啊。
　　“请问一下，你们有没有听说过幻影旅团的称号？”我向卖着章鱼丸子的年轻的女人问道。
　　“……我……不知道。”那个女人脸上露出惊恐的表情，做着手上的活，侧过脸，一副生人勿近的模样。
　　“……那请给我一盒章鱼丸子。”我从怀中掏出钱，递给她，却被神经质的挥手打落在地上。
　　“我求求你快走，我真的什么都不知道！”她双眼瞪圆，瞳孔变成了灰色，有些涣散。
　　“阿诺……”我抓抓头，心下有些奇怪。这个女人反应过头了吧？
　　“快滚啊！！”女人朝着我的脸吼道，四溅的吐沫星子溅在了我的脸上。
　　真是可怕的破坏力和杀伤力。我默默的用手擦去脸上的不明液体，迅速低头向对方表示歉意，“多谢，还有，打扰了！”然后以自己最快的速度离开了女人的身边。
　　我低着头向前一指走着，心里有些奇怪的感受。
　　喂喂，只是打听一下，未免反应太大了吧？总觉得……有黑幕？
　　等等！……我似乎忘记把自己的钱捡回来了。我郁闷的揉揉头，肉痛的往回走去。
　　虽然只是50贝利，但是怎么说也是我不好容易从老头那儿诈来的，总觉得就这么丢了好可惜。……
　　似乎是转身太快，我一头撞在了某人的下巴上。
　　“好疼好疼。”我捂着头弯下腰。
　　这谁啊？都不长眼睛的？！
　　“臭小子！你不长眼睛的吗？！”对方的不爽的声音同时响起来。
　　“p”
　　我一拳打在了对方的下巴上，对方如我预料般的华丽的飞了出去，然后倒在了地上。
　　“切！敢在老子面前大呼小叫！你活得不耐烦了吗！？”我30度角的扬起头，看着摸着下方从地上站起的男人，顿时心里发虚。
　　“喂，那个女人居然连白胡子的人都敢打。”
　　“不要命了。”
　　“……”
　　四周的人明明在小声的说话，可是每个字我都有清清楚楚的听到。
　　本来拥挤的街道顿时变得空旷，很多人躲进了屋子里，或是餐厅里去。
　　那人看着我，食指指着我的脸，很是惊讶的模样。“你是……”
　　我转过身，拔腿就往身后奔去。
　　可是我终究慢了一步，那人一把扯住我的后衣领，语气中带着遇见熟人的欣喜，“达芙妮！”
　　我揉揉脸，凹下巴的看着不应该出现在此地，却出现在此地的艾斯，死鱼眼的说道，“哟！兄弟！你是不是认错人了，我是今天才刚刚到这个星球的外星人哦。”
　　“是吗……大概是我认错人了。”艾斯放下我的后衣领，不好意思的抓抓头，然后一拳打在我的头上。
　　“你以为你留了长发，我就不认识你了吗！笨蛋！”艾斯的嗓门很大，显得很有精神。
　　我疼得捂着头，冲着艾斯喊道，“你就是用拳头来招呼你许久不见的妹妹的吗混蛋！”
　　“因为想打就打了。”艾斯沉默了一会儿，找了一个令人不爽的理由。
　　“……那我想还手也就还手了。”我一个上勾拳就打在了艾斯的下巴上。
　　“喂！你怎么专打一个地方的！”艾斯反射性的一个直拳打在了我左脸上。
　　“混蛋你去死吧！”我挥拳继续攻击着艾斯的下巴。
　　……
　　不知道过去了多久，我瘫坐在地上，双手撑着身体，向后仰着头，直喘着气。
　　明明心里想的是，很高兴再见到你，可是说出来的却是，“笨蛋艾斯！”心里有些懊恼起来。
　　“啊，我以为你出事了的，很高兴见到你没事。”艾斯坐在旁边，揉揉我的头，像以前一样。
　　“……嗯。”心里有一股暖流淌过，带着甜甜的味道。
　　无论发生什么，我都希望陪在你们的身边，这就是我选择的道路。
　　“之前遇到朽木，他说你被一个神秘男人带走了，我们都很担心你。……”转过头看着艾斯，他依旧和以前一样，也许老了些？……
　　“啊，那是爸爸。”我抬起头，看着天空，心情变得舒适起来。
　　真是好久都没有这么悠闲的看着天空了，好久。……
　　“爸爸？……埃？！你有爸爸吗？！”艾斯惊讶的看着我。
　　“你这么说很失礼耶。”我皱着眉看着艾斯，“好像我是石头里蹦出来的一样。”
　　“可是，……我以为他是你杀父仇人的。”艾斯的声音听不出声调，平稳的让人听不真切。
　　“臭老头而已，切！”想起老头我就一肚子火大，真想把他生煎了，可恶的糟老头！
　　“……这样啊。”
　　我看着艾斯，不知道为什么，总觉得他怪怪的。
　　“你有什么打算？”艾斯仰着的头看着我，眼神明亮，三分痞气，七分认真。
　　“随便走走吧……”我有些不确定，想去找到以前的伙伴，毕竟已经成立了旅团，我又离开了那么就，还不知道旅团变成了什么样？……说不定荒废了。……想想都可怕。
　　“和我一起吧，我不太放心你！”艾斯揽着我的肩，笑的分外的灿烂。
　　“不用客气……”我看着他，想从他脸上找出些什么，却什么也看不出。
　　“难道你不想见路飞吗？他现在悬赏金额可是3000万贝利！”谈到路飞，艾斯倒是神采飞扬的。
　　“那个麻烦的小鬼终于出海了？！”我想了想，果然还是很担心路飞。
　　那个小鬼，什么都不会！还麻烦的要死，最重要的是，麻烦不来找他，他自己都是自动送上门的体质！
　　“我和你一起！”我站起身来，握着拳，想着再见到路飞，一定要好好招待他一顿！让他知道大海的险恶！
　　艾斯笑了笑，“走吧。”他戴好帽子，走在前面，背影显得很高大。
　　我转过视线，想起了老头的话。
　　“人类就像飞蛾般，转瞬即逝，却贪恋着那星星点点的火光。”
　　我看着自己的指尖，原先正常的肤色，现在却是透明的发白。
　　“快点！”艾斯不耐烦的转过头，停下脚步朝着我喊道。
　　“知道了。”我将双手套在漆黑的及肘长手套中，赶紧的跟了上去。

　　再遇路飞

　　单手挡着头，眯着眼看着高处的太阳，头晕晕的，胃一阵不适。
　　啊啊，果然不能睡太久，头好昏，和宿醉了一样。
　　小船的暴露在空气中的木板被晒得灼热，我蹲在小船中，顺着连接着自己的船和艾斯的船的绳子，看着他轻松的跃到上岸。
　　“达芙妮！快跟上！”艾斯转过头，不知是不是因为光线太过刺眼，他的眼睛一只大，一只小。
　　我低下头，死鱼眼的看着艾斯，伸出双手，“好累，背背。”
　　微微的紧抿着唇，努力的告诉自己，这个不是撒娇这不是撒娇，只是正当的偷懒而已。
　　“……自己跟上来。”艾斯看着我有三秒，然后背着白绿条纹相间的背包大步向前走去。
　　我看着艾斯的背影，无力的垂下双手。
　　大概过了50秒地时间，艾斯迅速调转身，朝着我走来。
　　“我知道了！背你还不行！”他的声音很大，耳膜一阵阵的刺痛。
　　他站在我身前，背后是寸草不生的泥土地，一样望去竟是望不见底。
　　我笑了笑摸摸鼻子。
　　他转过身，嘴里说着，“真是的……”明明很不耐，却很温柔的蹲下身体。
　　“噢噢我来了！”我猛地蹦到他的背上，双手环着他的脖子，开心的摇晃着双腿。
　　“你还是和小时候一样麻烦！”我看不到艾斯的表情，只是听着他不爽的语气心里更加的开心。
　　……
　　“ne，艾斯……万一有一天我跟不上你们的脚步怎么办？”我的脸紧紧的贴着他的背，温暖而安心。
　　“快点追上来不就行了！”淡淡的语气让人心情平静。
　　“啊，……真是不讨人喜欢的家伙！”我闷闷的用头抵着艾斯的背，没有得到预料之中的答案，却并没有生气。大概是觉得理所当然。
　　“咒你娶不到老婆！”我抬起头看着艾斯的后脑勺，愤恨的说道。虽然不会生气，但是这样不顾后果的说着也会让心里莫名的舒畅些。许是小女儿的心态。
　　“喂，不用这么狠吧。”艾斯叹着气，似乎能想象得到他无奈的神情。
　　“……不会吧，……艾斯你难道……”我诧异的惊呼出声，显然没有想到单线条的艾斯也会有思考这类事情的一天？！
　　“骗你的！”艾斯突然打断我说的话，不过怎么听都怎么像是欲盖弥彰。
　　“哦……是吗？！”我阴阳怪气的说着，眯着眼睛，想从他的动作行为方面发现什么。
　　“真的！”
　　“……”我翻翻白眼不再说什么，总觉得头顶的太阳把人灼烧的头脑发眩。
　　大概艾斯确实曾经想过这方面的问题，只是不知什么原因有些抵触，就好像当年谈到“那个男人”一样。其实，我也不是很理解艾斯，只是担负着“妹妹”名号安心的活着而已。
　　“……我想睡会儿。”我闭起眼睛，精神疲倦，靠着艾斯的背昏昏沉沉的打着盹，只是双手依旧牢牢的环抱着艾斯的脖子。
　　“啊，睡吧。”艾斯的声音很轻，像偶然从身边吹过的风，夹杂着沙漠的干燥。
　　“……”
　　我突然想起曾经和大家一起生活的日子，恍惚间，竟辨不分明过去和现在。
　　……
　　老头站在距离一米多远的地方，逆着黄色的蜡烛光晕，脸色近似病态的苍白。
　　“你想好了吗！？”他的声音停上去比昨天多了几分怒气，和失望。
　　“我的想法一直都没有改变！”我看着他，咬着唇，身体尽在冒着绿色泡沫的恶心药液中，强忍着心中的酸涩坚定的回道。
　　“……我说过了，只要你能打败我，我就放你走。”老头脸色铁青的说完这句话，看着我，鹰隼一般的眼神在这“无人”的古堡中竟显得可怕。
　　“啊，我会打败你的。”我挑衅的扬起头看着他，嘴角往一边扯动，心里有些舒畅。
　　虽然这里的日子寂寞了些，但是如果是有可以完成的目标的话，不失为一次增强实力的机会。
　　“愚蠢！”老头冷哼了一声，转身离去，走时拿走了这间房间唯一的照明物。
　　房间再次回归到阴冷的黑色，老实说，这样的日子我一点都不喜欢，我喜欢大家吵吵闹闹的说笑着，即使一个人，也是自由自在的！……我讨厌拘束，讨厌别人给我强行的灌输活着的理由！……我只想为我自己而活着！
　　……
　　我猛地睁开眼睛，即使知道方才的只是梦到以前的事，可是那种印在骨髓中的湿冷的味道却怎么也散不开。
　　还真是讨厌！我看着木质的天花板，想着自己已经离开了那个地方，就安心的喘息着。
　　我咬着嘴唇，打量起周围的环境。
　　是不认识的地方啊……
　　走下床，推开房间的门，下意识的用手挡住外界刺眼的阳光，眯着眼睛看着视线中的一切。
　　“嗯？达芙妮！”一怔慌神，才发现正是路飞在和我打着招呼。
　　“你没事了吗？”一个竖着马尾的蓝色头发的女孩走到我的身边，轻声询问着。
　　我摇摇头，心情还没有从刚刚的那个梦缓过。头昏昏的，不知怎么，总觉得现在的自由像是偷过来的，让人难以置信。
　　我一定是多想了。我摇摇头，把心中牵扯着的思绪甩到脑后，学着玛琪诺当年的微笑，弯腰礼貌的和那个蓝发的女孩打着招呼。
　　“多谢关心，我已经没事了。”
　　“没有的事！”女孩很有礼貌的回礼说道。
　　“哦？你没事了啊！”艾斯端着酒杯，坐在酒桶上和我挥挥手。
　　我皱着眉，突然想起昏睡之前的事情。
　　看来毕竟有两年没有见过阳光了，猛然间被这么强烈的光线照射多了，居然会不适应。
　　“你中暑了，现在还好吧？”一直很像驯鹿的动物，脚往外站着，摸着我的手腕里侧，沉默一会儿继续说道，“似乎已经恢复正常了。”
　　我拎着小动物的脖颈部分的皮毛，眯着眼睛注意起这个“会说话”的狸猫，心下有些奇怪，“妖怪？！”
　　小动物受了惊吓般的从我手中跳下，在一头发在脑后拢起的橘色女孩身后站住，似乎想躲起，但是却躲反了，因为身体完全没有挡住！
　　我挑挑眉，并没有觉得这个看起来可疑的动物是妖怪什么的迹象，也就不再管。
　　我抱臂斜挑着嘴角向路飞走去，声音有些森寒，“路飞，……真是好久不见了。”
　　路飞的直觉一如既往的敏锐，他打了一个寒战，继而灿烂的笑着说道，“达芙妮！你怎么会跟着艾斯！？你也成为了海贼吗！？”
　　我向着路飞走进两步，低声笑了两下，“怎么会？我可是很期待成为海贼猎人，然后将路飞和艾斯一齐送往大监狱推进城来着！～”我摸摸下巴，饶有兴趣的看着路飞。
　　艾斯低着头，看不见表情，真是喝着酒杯的酒，没有说话，反而可能是路飞的伙伴的那几人警惕的戒备着我。
　　我斜着身体一一瞄过他们，轻声笑了起来。
　　“达芙妮！……玩笑也要有个限度吧，”艾斯喝了一口酒后又说道，“因为你的赏金可是5亿贝利。”
　　“……纳尼！”我捧着脸惊叫出声。
　　“喂！混蛋你是在开玩笑的吧！这两年我一次都没有出现过！为什么赏金自己会自己提上去啊喂！”我咬着牙揪着艾斯的衣领对他吼道。
　　巨大的打击已经让我无法承受，原以为两年的隐居生活会让我的通缉令渐渐消失，为什么数目会这么的大！这不是要我命吗岂可修！
　　“什么啊，原来达芙妮你在开玩笑啊。”路飞眨着眼睛，恍然大悟的说道，“不过，你好厉害，赏金这么高！”
　　看着路飞崇拜的眼睛，我就一阵胃疼。
　　真是怕什么来什么，麻烦！
　　而其他的人也是一副不可置信的看着我，让我浑身不舒服。
　　“你不是幻影旅团的团长吗！你的手下全是过亿的，当然作为团长的你也就身价不菲了！”
　　看着艾斯一副理所当然的样子，我侧过脸，泪流满面。
　　“我可是一件坏事都没做啊混蛋！太过分了。……”
　　“幻影旅团的团长？！就是那个传说中穷凶极恶的盗贼团体！？”绿色头发的剑客紧接着艾斯的话说道。
　　“传说中一次没有出现过，不知是男是女的那个团长？！”橘色头发的女孩后退了几步才停住，她双手捂着嘴，脸上有冷汗滑落。
　　“……”
　　“开什么玩笑！……”我两腿像是支撑不住自己身体般颤抖着，浑身气的直哆嗦，“老子要去宰了他们！！”
　　“魔法文字，翅膀。”我食指朝空中一挥，出现了一排浅灰色文字。文字瞬间没入身体。
　　一对灰色的翅膀从身后的长出。
　　“受死吧，你们这群笨蛋！”
　　我挥动身后的翅膀，朝着天空飞去。
　　“喂！达芙妮！”身后传来艾斯的呼声，可是怒气攻心的我并没有理会。
　　“好可怕好可怕。”路飞，长鼻子的男孩，还有小动物三“人”抱在一起哭着说道。

　　阿尔法加・罗

　　风在耳边呼啸的往后退去，高速的气流带走了脑颅内滚翻着的怒气。
　　我抚额叹气，这才想起刚刚走的太急了，竟然没有打一声招呼，如果现在回去的话，又找不到原来的路了。麻烦。
　　我揉揉头，心里一阵烦躁。本意是不打算理睬他们，随他们怎么闹去，可是一旦牵扯到自己，却又左右为难。
　　……开什么玩笑！他们趁我不在的时候，把我拖下了水，这时候还想脱身，简直就是找死！
　　等等，他们在哪儿我完全不知道啊。……
　　濉
　　难道要使用“那招”吗！？可是，太费力气的事情我从来都不干的。……不不，也许我应该试一下。找到他们，然后把他们剁碎了，再丢到海里喂海王类。
　　哼哼！……☆臭小子们！等着受死吧！
　　“魔法文字，人类搜寻之格洛丽亚。”食指朝着空中虚划过一条直线，几个横排文字出现在空中，慢慢的它们变浅，直至消失。
　　我停在半空中，只听见身后翅膀煽动的声音，不一会儿，大串灰色文字出现在原本文字消失的位置。
　　“对不起，由于你的话费余额不足，我们将不予执行你的任务请求。”机械的少女生硬的声音随着文字的出现瞬间传到耳内。
　　“……”濉
　　等等，这是什么？我怎么不知道我的魔法能力有智能化的效果？阿X你不要因为话费不足的怨念，就随意的干扰我的正常生活啊混蛋！
　　“并且因为您的任性请求，我们将剥夺掉你的80％的力量，谢谢合作。”
　　“……”= =！
　　“开什么玩笑啊喂！我什么都没干啊混蛋！”我朝着性别疑似女的幕后黑手吼道。
　　“由于客户进行人身攻击，将剥夺掉100％的力量，欢迎您下次光临。”
　　“喂！等等！我不是那个意思！”我挥动双手朝她喊道。
　　“倒数开始。3，……”
　　“等、等一下！”我奋力煽动翅膀，朝着前方飞去。想着无论如何也要在倒数完成时找到陆地。
　　“1。惩处开始。”
　　“喂！！――2呢？！为什么没有2啊混蛋！！”
　　就在这时，那些灰色的文字仿佛活了一般。它们像蛇一样灵活游动着，在我未来得及做出反应时，迅速缠绕着我的身体，束缚住我的行动。力量正从身体里渐渐流失。
　　糟了。脑海中闪出这两字的同时，身体变得疲软，由于力量不支，身后的翅膀挣扎了一下就消失了。
　　眼皮也变得很重。我感到身体高速往下坠落，然后风很大，眼睛再也睁不开。
　　……
　　不知道过去了多久，身体力的力量似乎得到了恢复。我撑着头，看着周围陌生的一切。似乎只是一个普通的沙滩。看来被海水冲到岸上了，运气还真是好。
　　夹在在风里有些不同寻常的味道。我摸摸下巴，决定过去看看，毕竟凑热闹也是我的爱好之一。
　　身上湿漉漉的，还有着海潮的味道。我皱着眉，往有人声的地方走去。
　　隐隐约约的听到。
　　“没想到堂堂的幻影旅团的人会在这个小岛上，真是荣幸。”一个磁性男人的声音，给人一种深沉的感觉。
　　“哪里。”冷淡的男人的声音。
　　到哪里都只能听到男人的声音，还真是让人厌烦。……等等，幻影旅团？也就是说有认识的人在这儿？
　　我慢慢走近，脸上的绷带自从见了艾斯后就一直没有绑起，突然意识到也去见陌生人后，反而有些不舒服的感觉。
　　离我醒来的地方大概200米左右，两方人对峙着站在那儿。其实一边看似是海贼，而另一边正是许久不见的小白和他的男人。
　　他们依旧在说些无关痛痒的话，知道意识到有旁人的接近。
　　我伸出右手压住被海风吹起的长发，扯着嘴角看着小白。
　　“好久不见了，小白。”
　　“你是！？……团长！！”小白从远处奔跑着，八爪鱼般的扑到我的身上。
　　“团长！？”这时我才看清和小白对峙的那群人的老大竟是带着皮草帽的奇怪男人。
　　“小白。”我摸着小白的头，看着小白抬起头，满脸泪水，看起来很滑稽。……可是，却很
　　感动。
　　不过，“小白可是和我解释一下有关我的赏金的事情吗？！”我眯起眼睛笑着，语气飘飘的，似乎不在意。
　　小白瑟缩了一下，从我的身上磨蹭着跳到地上。“这个，……其实，……”
　　“我相信，拳头会更有助你想出答案的是吧！？”我揉揉手腕，右手按着左手，发出“咔哒咔哒”的声响。
　　“团、团长……你冷静点……”小白向后退去，脸上流着冷汗，却被他的男人从身后抱住。
　　“卡尔……”小白意识到卡尔居然在众人面前做出这么令人害羞的动作，脸越来越红。
　　我皱皱眉，这才想起原来小白男人的名字是卡尔。不过，这个男人还真是维护小白。
　　“格洛丽亚负责制定计划，普利莫联系我们，然后大家一起做的任务，而每次都是以你的名号。”卡尔直接道出事情原来，反而让人生不起气来。
　　啊，你们是一起的，顺便托我下水是吧！？
　　“为什么要扯上我，毕竟我又不在。”我跳着眉，心情有些不好。本来打算殴打他们一顿，发泄一下心中的怒火，却因为卡尔的话，有些犹豫。总觉得其实他们也没有错。
　　“你是团长，我们是一个团体的，不是吗。”卡尔的头抵在小白的肩上，嘴角微微扯动着，似乎心情不错。
　　“啊啊，我知道了，真是不爽的回答。”我摸摸前额，突然就觉得头昏昏沉沉的。
　　“那就这样吧，我们先走了。”卡尔朝我挥挥手，拉着小白就往后方走去。
　　“哦，这样啊。……我信你才怪啊混蛋！去死吧！！”我一把揪住卡尔的后衣领，来个个后肩摔。
　　卡尔摔倒在地，小白害怕不断向后退着。
　　“我们、我们只是想给你一个惊喜。”看着小白支支吾吾的回答，我就气不打一处来。
　　“惊喜？！我看是有惊无喜吧！说吧，对我犯下这样的错误准备用什么来弥补！我看就用你那一直一文钱的下半辈子来偿还吧！你说是吧！？”我活动活动脖颈，不断的向小白逼近。
　　“团长，对不起……”小白揉揉眼角，眼睛红红的，像小兔子般楚楚可怜的模样竟让人下不去手。
　　“不准伤害小白！”卡尔从地上爬起，拉着我衣角，紧抿着嘴唇。
　　“……”我挑挑眉，然后咧着牙森森的笑道，“见你TMD的鬼去吧！魔法文字，九天玄雷。”我食指朝着虚空一划，一排灰色文字出现在半空中。
　　文字瞬间化作一道流星，冲向天空。不一会儿，从看不见的高处劈下巨蟒一般的电流。
　　电流不分敌我的攻击着在场的每一个人。
　　眼前一花，只感到电流通过全身的疼痛感和隐隐的焦味，我手颤抖了一下，然后倒向了地面。
　　“混蛋……”我的脸紧贴着沙滩上的泥沙，脚不自觉地伸了一下，然后昏了过去。
　　“开什么玩笑！怎么竟是一群不着掉的疯子！”被牵连的那个带着皮草帽的男人摸着帽子站起来，脸色发黑。
　　“哈哈哈！混蛋小白和卡尔！知道我的厉害了吧！”我插着腰猛地从地上站起，看着受伤不轻的两人，一阵狂笑。
　　“混蛋！你自己不是也被劈了！”卡尔揉揉头，BS的朝着我喊道。
　　“啊，有什么关系，反正劈到你们就好。”我挖着耳朵，无所谓的回道。
　　“这算什么理由你个白痴！秃子！”卡尔身体前倾，用尽喊着。
　　“啊！？你说谁秃子！你眼睛长歪了吗！？没看到我乌黑亮丽的秀发吗混蛋！”我龇着牙毫不客气的回道。
　　“你眼睛才长歪了！你个秃子秃子秃子！！”卡尔的吐沫星子像剧毒一般溅到我的脸上。
　　“你妹的你才是秃子秃子秃子秃子！！”我一拳砸向卡尔的眼睛。
　　“臭女人你居然敢打我！你找死！！”卡尔捂着眼睛，回握一拳。
　　“混蛋！你去死去死去死吧！！”我扑向卡尔，和他扭打了起来。
　　“喂……”小白叹着气，看着野狗一样互咬的两人就一阵无力。他抓抓头，然后转身往村子的方向走去，“午饭时间到了，我先走了，拜拜。”
　　“午饭？！等等我！！”我从卡尔身上跳了起来，跟在小白的身后。
　　小白往前走着，并没有理睬，只是有气无力的说着，“烦死了烦死了。”
　　不一会儿，卡尔也追了上来。他走在小白的身旁，瞥了我一样，冷哼了一声。
　　“喂！那个秃子！哼你毛啊！是不是气管坏了？！气管坏了就去看医生啊白痴！”我挖着耳朵不屑的说道。
　　“……总比你这种五官不正的白痴好！”卡尔转过头，冷冷的说道。
　　“谁五官不正！我看是你无官不正吧！”
　　“就你五官不正！！”
　　“你才是！”
　　“你是！！”
　　“……”
　　“刚刚那人是谁？带着奇怪的帽子的？”我抓着头奇怪的问道。
　　“什么海贼团的吧，叫阿尔法加・罗的，蛮有名的新人。”卡尔不着痕迹的拉着小白的手，想了想说道。
　　“啊？！奇怪的家伙！”我想了想刚刚的人，越想越觉得那人简直脑子有问题。大热天的穿那么多？！
　　“比你好。”卡尔冷笑了一声说道。
　　“秃子！你刚刚说什么？！”我火大的吼道。
　　“说你啊。”卡尔斜挑着嘴角，好心情的说着。
　　“岂可修！！”我咬着牙，想着要不要再来次过肩摔。
　　“格洛丽亚要来了，还有其他人。”小白像是想起了什么，突然说道。
　　“哦……真是令人期待！～”我不再与卡尔吵闹，低着头阴笑着说道。
　　小白看了看我，然后搓了搓手臂。

　　重聚（已修）

　　我揉揉头，突然想不起来这几天究竟发生了什么？就好像混混沌沌的一下子就过去，效率很高，内容很渣。总之，感觉糟透了。
　　还没等我整理清楚前因后果，房门被猛地踢开。我抓抓头，奇怪的看着凶神恶煞，仿佛我欠了她百八十万的格洛丽亚，一阵迷茫。
　　是先打招呼，热情的拥抱一下呢？还是把事情挑明，质问一下有关我的高额赏金问题？！
　　还没等我挑好选项，格洛丽亚就对我来了个插鼻过肩摔。
　　“哦雪特！鼻子要掉了鼻子要掉了！”我捂着鼻子在地上滚来滚去，格洛丽亚则是解气的看着我，充满了S女王的气场。
　　“……我错了，我就不该奢望自己有一天能成为女王，我就不该心存侥幸的计划着要去征服世界，我就不该生存在这个世界上，我活着就是罪过。”我拜倒在格洛丽亚的气场之下，捂着脸，痛数着自己的“过错”。
　　“……你在胡说八道什么！？你给我到外面吹吹风好好清醒一下！”格洛丽亚揪着我的衣领就往房顶扔去。
　　我只感到头被什么猛地撞了一下，然后就失去了意识。
　　……太可怕了太可怕了，这哪是人类啊这简直就是怪物。老头……人类好可怕，我要回家。……
　　“副团长，你太冷血了点把，对两年未归的团长这样可不行！～”隐约感到有人走到我身边，他挑起我的脸，看了看，然后可惜的说着，“伤的真是不轻啊！～”然后手突然一松，我头不支的砸在了地上。
　　……你妹的！别让我知道你是谁！？要不然我河蟹了你全家！！
　　“团长！你没事吧！”有人将我扶了起来，他的肩膀很结实，声音很稳重。
　　我勉强的抬起头才发现扶着我的好心人是两年不见的普利莫。
　　啊啊……普利莫你真是好人，以前我亏待你了，以后一定加倍补偿你！～
　　我深情的看着普利莫，却听到普利莫恶鬼一般的话语，“团长休息太久了，一定饿了吧，要不要尝尝我的十全大补人肉全席宴！”
　　濉
　　……不不不，这不是真的，我一定是在做梦，这一定是个噩梦！对对，就像是新吧唧发现大家中了“停刊杀手”寄生型外星生物一样，大家不是大家，大家都是疙瘩……
　　“啊啊啊啊啊！！”我抱着头呼喊着冲进了房间，整个人躲在被子里瑟瑟发抖。
　　……这货不是两年后，这货不是两年后……这货根本就是山寨本巨崩雷人NC两年后……
　　“她怎么了？”有人走近了房间，声音似乎是格洛丽亚括弧伪反括弧。
　　“……我开了个玩笑。”刚刚的腹黑阴险男假装无辜的说道。
　　“……我吓了团长一下下，似乎反映过度了，哈哈哈……”普利莫括弧伪反括弧干笑了几声。
　　“团长，不好意思，你不要生气，哈哈哈……”普利莫括弧伪反括弧走进了几步，似乎想拉下我的被子。
　　我拼命的揪着被角，不放松，终于听到那人哼了一声松下了手，假意的说着，“团长，你果然生我气了吗？……”
　　欲拒还迎，放长线钓大鱼，我懂得，我不会上你们的当的！
　　“出来！你想闷死自己吗！？”格洛丽亚括弧伪反括弧冰冷的声音像蛇一样从脚板底爬到掌心，湿湿的，粘粘的，身体不由自主的颤抖的更加离开。
　　“……我不要，我不要……”我咬着嘴唇，死活不松开被角。
　　“你们怎么都在这，我做了早饭。”又有一人走了进来，熟悉的声音，却辨不分明是谁的声音。
　　“卡尔……我饿了……”小白喃喃的声音传进耳中，宛如天籁。
　　……不过，万一这个小白也是假的呢，只不过比起其他人他隐藏的更加完美，……也就是说，他很可能是终极Boss。……
　　啊啊啊！！完蛋了，……这次死无葬身之地了，一定会被吃的连骨头都没有了……
　　……
　　不！我要坚强！我要装作很冷静一点都不在意的模样，然后偷偷的给他们一刀。……没错！就是这样！
　　我拉下被子，坐在床上，歪着耳朵，手有些颤抖，“早饭啊……我也饿了，一起吧……”咽咽口水，强打起精神来面对着在房间中的所有人，格洛丽亚括弧伪反括弧，普利莫括弧伪反括弧，小白疑似括弧伪反括弧，卡尔括弧伪反括弧，还有，不是格纳是伯尼括弧伪反括弧。
　　嗯？为什么没有格纳？我抓抓头，有些奇怪。
　　看着满桌子的荤菜，突然想起普利莫括弧伪反括弧的十全大补人肉全席宴，就胃中一阵翻涌。
　　……这个，该不会是那个吧……
　　“不用担心，团长，虽然看起来是荤菜，其实都是素菜，所以放心食用吧。”
　　我手按着刀叉，看着卡尔不似昨天冰冷嗤笑般的神情，总觉得有些违和的地方。
　　“哦。”我点点头，咬着其中一个明显是鸡腿的东西。
　　味道和真的鸡腿确实有些不一样的地方，……似乎更美味些？……
　　“话说昨天的那个肉真是美味……”
　　“就是就是……”
　　“格纳的肉……”
　　“……”
　　他们窃窃私语的交谈着，星星点点的信息拼凑起来竟是，……格纳的肉很好吃……
　　手中的刀叉掉落在地上，我惊恐的看着他们，冷汗直流。
　　他们留着口水，刀叉明晃晃的，似乎在一刻就会戳在我的身上。
　　他们在说，“你的肉，好香。”
　　我向后退去，椅子绊倒在地，看着他们不断逼向我，一刀一叉的扎在我的身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！――”
　　我擦着额头上的虚汗，猛地从梦中惊醒。身上的衣服早已被汗湿，心跳的很乱。
　　我抬头看着四周，依旧是睡前的模样。太好了，幸好是梦。我轻轻的吐出一口浊气，觉得自己慌张成这样有些好笑。
　　门从外面被推开，我心下一惊，直勾勾的看着进来的人。
　　“吃早饭了，是美味的肉……”
　　“啊啊啊啊啊！！”我从身后拿出纸扇，操起纸扇就挥向了陆续走进的人。
　　“去死吧！变态疙瘩们！把大家还给我！！”
　　我站在门外，看着被纸扇掀起的旋风吹起再摔倒在地的几人，不禁有些轻松。
　　终于，大家都回来了……
　　“混蛋！两年没见胆子长肥了不少！啊！？”从地上爬起的格洛丽亚揪着我的耳朵，化身成海王类一样的吼道。
　　“埃？！你们没被‘停刊杀手’寄生吗？”我摸着我的耳朵，觉得格洛丽亚再用力点我的耳朵就要掉了。
　　“我看你是没有睡醒吧！bogai！！”格洛丽亚松开揪着耳朵的手，一拳砸在了我的头上。
　　“啊好疼好疼……”我捂着头蹲在墙角，龇着牙硬是挤出了两地眼泪。
　　“你确定这样的团长没问题吗？”
　　“污蔑团长的都切腹去切腹去！”普利莫维护的不断絮叨着。
　　我咳了几声，不自然的打着招呼，“哟！米娜桑！撒西不理！哈哈哈……”
　　看着格洛丽亚严肃的模样，突然就一阵心虚。
　　“怎么了？”我抓抓头，不明白格洛丽亚怎么一副洗了男人的模样。
　　格洛丽亚勾起嘴角，冷笑着，“知道回来了？！怎么不死在外面！”
　　猛地听到格洛丽亚的毒舌，我差点岔了气，“喂……”
　　“说吧，当年发生了什么事？我们有权知道。”格洛丽亚抽着烟，女王样十足。
　　其他人也安静下来，等着答案。
　　看着他们的样子，我突然紧张起来，总觉得很愧疚。
　　“……那个老头是我父亲，他来把我带回家。”我叹口气，坐在附近的一张椅子里。
　　“那怎么不尽快回来！？”格洛丽亚的语气一下子变得苛责。
　　我转过头去，没有看她，“因为家里太好了，一时忘记了。……”
　　“笨蛋。……”格洛丽亚揉揉我的头，声音很低，不知怎么了，就往房间外走去。
　　像是想起了什么，我向格洛丽亚问道，“为什么我的赏金那么高？！”
　　格洛丽亚转过头，脸上的痕迹似乎是泪痕，笑了起来，很好看，“有个傻瓜惦记着你，怕你的名声比我们低，每次行动都带着你的照片，通缉令，还到处嚷嚷，不出名都难。”
　　“啊？”
　　我看着屋子里的几人，然后发现普利莫站了出来，大无畏的说道，“一切都是为了团长！”
　　我突然被他的话噎住，这人也太……
　　不过，“……你妹的！敢拖我下水！你去死去死去死吧！！”我插着普利莫的鼻孔，瞬间过肩摔。

　　漂亮话

　　……
　　“团长‘打招呼’的方式还真是新颖啊！……”伯尼冷着脸，似笑非笑。
　　我心中一慌张，直觉觉得自己的气场比起伯尼来小了不止一倍。
　　我悄悄的把□普利莫鼻孔的两根手指在衣服上擦拭着，一心二用的咽咽口水，对伯尼说道，“哈哈……刚刚只是手滑了一下，不小心……”
　　虽然计划着打着哈哈就可以昏过去，但是似乎……没有用。
　　“哼！”伯尼似乎不想与我计较，冷哼了一声就离开了房间。走出房门前，还有意无意的踩了普利莫一脚。
　　普利莫痛得从地上跳了起来，指着伯尼的背大声嚷嚷着，“混蛋！有本事你给我回来！我们单挑！”
　　显然，伯尼根本不想理睬普利莫，他径直往前走去，只留给了普利莫一个摇晃着的背影，带着萧瑟的味道。
　　而普利莫则是气的直跺脚。
　　“头好昏。”小白坐在冰凉的地上，抓着头，一副睡不醒的模样。
　　卡尔温柔的扶起小白，只是淡淡的说了一句，“我想团长似乎不饿，早饭我就不留了。”然后牵起小白的手，挥挥衣袖不带走一片云彩的走了。
　　……
　　这是史上最凄惨的故事，作为主角的我，被剥夺了吃早饭的资格。……岂可修！到底有没有人道主义精神啊喂！……我好可怜。……
　　我咬着食指，泪眼看天天不语。……
　　“团长不用担心，请让我为你准备早餐！”普利莫拍拍胸口，豪言壮语道。
　　你的十全大补人肉全席宴吗？……还是算了吧……
　　“……”我刚张开嘴，想委婉的拒绝一下，就看到普利莫一阵风似的跑了出去。我想，待回儿我将面临的是我19年来最大的挑战。
　　……所以，我得亲自去保证食材不是那么过于激烈才好。
　　“普利莫！等一下！我也去！”我“碰”的将门甩向墙壁，冲向屋外。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　本以为普利莫会搞出什么消化不良的菜色，却没有想到他的手艺如此之好。
　　我意犹未尽的咂巴着嘴，搭着普利莫的肩，竖着大拇指，咧着牙笑着说道，“普利莫，……以后我所有的食物就拜托你了，人肉什么的就算了，我胃不好，吃不下那东西。”
　　“团长，……”普利莫转过头来，眼眶流着两条海带泪，“我实在是太感动了。……”
　　“……啊……不用客气……”我张张嘴，不知道普利莫希望听到什么样的回答，这样的也许就差不多了吧。……不过，我想我一辈子也搞不懂这家伙脑袋里装了些什么，真是杯具。……
　　我和普利莫闲晃着回到屋子里。这时我才看清这间房子的外貌。
　　怎么说呢，是很平静的感觉，散发着像极了小山村的祥和感。
　　我摸摸下巴，感慨的叹着气。真是没有想到，卡尔眼光居然这么的好，这种大隐隐于市的风范的确不容小觑。……阿咧，为什么我会觉得是卡尔选的？……阿咧，难道我能未卜先知？……
　　“团长？……”普利莫的声音打断了我的思绪，我抬起头，有些怔忪。
　　我摸摸脸颊，然后摇摇头，说道，“走吧。”
　　我推开门，看着客厅里气氛有些微妙的几人，脚有些打漂。
　　我走到一张矮几凳上坐下，跷着二郎腿，心虚的看着墙角有些年份的霉菌。
　　怕什么来什么。安静的空间里，只听见陶制茶杯落在桌上的清脆的声音，女王格洛丽亚阴森森的气息幽幽的拂过脸颊。
　　“我们伟大的团长，您终于清醒了吗！”
　　眼角的余光偷偷的瞥过格洛丽亚，我浑身打了一个寒颤。“咳咳，……那个，……蛮清醒的。”
　　格洛丽亚不明所以的笑了笑，然后面对着其他人开始讲述起来。“……据说安格斯家族有着世界上唯一的最大最美丽的黑珍珠，叫做‘星空’，而我们这一次的目标，就是它，各位有什么意见？”
　　“黑珍珠？听起来不错。”卡尔坐在小白的身边，双手撑着下巴，若有所思的说着。
　　“珍珠吗？真是无趣的东西，我只要安格斯家族的公主就行。”伯尼斜挑着嘴角，带着十二分的危险。
　　“混蛋们！你们应该好好听听团长的意见！！”普利莫从座位上虎虎生威的站了起来，朝着大家喊道。
　　“那个……”我抓抓右脸，有些不在状况。
　　“哦……那么，团长大人，您有什么高见！～”格洛丽亚右手撑着下巴，眼角斜挑着，时候有风情万种的说道。
　　“……那个，目标是什么意思？旅行目标吗？”右手不知什么时候跑到了头上，轻轻的抓着。其实从进来开始，我就不知道他们在讲些什么！喂喂，是暗号吗混蛋！
　　“……”不知道怎么了，大家都变得沉默。好诡异。……
　　“怎么了？哈哈……”我干笑了几声，发现他们居然都BS的看着我？！
　　喂！――不用这样吧，就算我说错了什么，也不用这么直白的BS我吧混蛋！
　　“你个白痴。”格洛丽亚单手挡着右眼，皱着眉，似乎很苦恼，“是这次抢劫的目标，还有，我们是强盗集团！作为身价5亿的团长，拜托你有些自知之明行不行！？”说到后面，居然吼了起来。
　　“……”濉
　　语言已经无法表达我被shock到的程度了！喂喂喂，有没有搞错，怎么睡了一觉醒，我就从一等良民沦落成强盗头子了。……
　　我揉揉脸，嘴巴有些干，“喂，你在开玩笑吧。”
　　“白痴你给我清醒一点！”格洛丽亚拿起手中茶杯就朝着我砸了过来。
　　歪歪斜斜的视线随着曲线运动的杯子游动着，然后在杯子砸中额头中央的瞬间戛然作止。
　　“啊。”短促的惊呼声从喉管溢出，然后头往后仰去，杯中滚烫的茶水顺着脸流淌下来。
　　“团、团长！”普利莫紧张的喊出声。
　　我将头移动回原来的位置，用手拭去脸上的茶水，气势越发短了几分。
　　“女王大人！在下已经恢复清醒！”我正色说道，狗腿的看着格洛丽亚。
　　“……今天我们就说道这儿，大家各自去休息吧。”格洛丽亚向众人点点头，然后众人站起身来，原本紧张的氛围消失殆尽，变得轻松起来。
　　我摸摸脸颊，吐出一口气，突然出声问道，“那个，格纳呢？”
　　“……”众人均是一愣，神情有些落寞。
　　伯尼的脸色说不出是愤怒抑或是哀伤，他转过身朝着我嚷道，“他怎么样和团长你一点关系都没有！？”
　　“怎么没有关系！他是伙伴！不论发生什么他永远都是我们的伙伴！”听到伯尼的话，我只觉得一阵血气上涌，直接向着伯尼吼道。
　　“他死了，他背叛了我们。”伯尼的眼中明明充满了悲伤，可是话语中却显然带着嘲讽。
　　“背叛旅团的人即使是死了我也会把他拖回来好好教训一顿的！旅团的人永远不能背叛彼此！！”我看着伯尼的眼睛，毫不让步的说道。
　　“你……”伯尼想说些什么，却只是说道，“你什么都不懂。”伯尼垂着眼睛，只是看了我一眼，然后就走出了屋子。他踉跄的走着，有些恍惚。
　　“团长，……你好帅！”普利莫斜着头看着我，有些惊讶，有些崇拜。
　　“笨蛋，……只会说些漂亮的。”格洛丽亚从怀里掏出烟，“哧”的一声，伴随着淡淡的硫磺的味道，烟被点燃。她缓缓的抽着，然后吐出一个烟圈，戏谑的说着。
　　“不过，很中听。”格洛丽亚看着我，眼睛里闪过流光。
　　“你……保重。”卡尔同情的看了我一眼，牵起小白的手就往外走去。
　　小白有些迷糊，只是说着，“埃？怎么了？发生了什么吗？”
　　“其实也没什么了，哈哈哈！”直觉觉得格洛丽亚是对我的赞美，我抓抓头有些不好意思的笑了起来。
　　虽然那只是我漫画看多了后的条件反射就说出的主角热血向台词而已……

　　如果爱

　　“不过，他们究竟发生了什么？”我看向格洛丽亚心下有些奇怪。
　　“……似乎和海军大将赤犬有关。”格洛丽亚右手食指和中指夹着烟，眼睛不自觉的转向左边说着，“那次我们各自分开后，格纳和伯尼不知怎么招惹到海军本部，当时率领他们的是那个海军最强战力赤犬，……格纳为了保护伯尼，死掉了。……”格洛丽亚声音低低的，有些阴森森的。
　　我揉揉鼻子，有些不舒服的打了一个喷嚏，“……啊，天气凉了，我去加件衣服，拜拜。”我转过身，就跑出了客厅外。
　　格洛丽亚低下头，然后无声的笑了笑。
　　----------------------我是不要在意上帝视角出现的分割线-------------------------
　　我走在走廊里，看到伯尼的房门三分之一开着。
　　我伸出手，推开门，走了进去。
　　“……额，要不要一起去吃夜宵。”我抓抓头，看着背对着我，很悲伤却还很年轻的男子，突然就有些感慨。
　　被活生生的不顾自己意愿而单独留在世上一定很痛苦吧。……可是，格纳应该是很爱伯尼吧，很爱很爱，爱到任性的为了他付出自己的生命。
　　“你来做什么？”伯尼转过身，眼睛红红的。
　　“啊……”其实我也不知道我来这儿做什么的。……
　　啊，对了！我可以这么胡诌过去。
　　“咳咳，其实我找你是有事商量的。”我右手握拳放在嘴边轻轻的咳嗽过，认真的说道。
　　“哦？”伯尼眯起眼睛打量起我来。
　　我心虚的撇过头去，心思活动起来。
　　“你说吧。”伯尼抱臂挑眉看着我。
　　有人曾经说过，当听你讲话的人做出类似“抱臂”等的姿势时，那表明他还没听就已经做好了绝对否决你的话语的决定。
　　我的前途堪忧。
　　“……有没有听说过这样一个故事，在古老的国度里，有这样一对亲兄弟，哥哥名叫爱德华，弟弟叫阿尔冯斯。因为思念过世的母亲，两兄弟触犯了禁忌，想要复活死去的人，最终，却落得一无所有的下场。哥哥失去了左腿，而弟弟则是永远的消失了。……为了把弟弟从‘那边’带回来，哥哥用右腿作为交换，成功的将弟弟的灵魂固定在铁质盔甲上。……虽然弟弟活过来了，……不，也许不算是真正意义上的活着，……感受不到疼痛，感受不到饿意，……无法闭上眼睛休息，无法感知到温度。……悲哀的存在。……弟弟在意自己的这种状态，到底自己还是不是自己，他常常这样问自己，也许他只不过是哥哥造出的怪物而已，……而哥哥则是每日的愧疚着，自己带给弟弟无穷的痛苦，他会不会恨自己。……
　　其实，为对方着想的心意每个人都有，只要真正的爱着对方，才会甘心为对方赴死。……只有爱着彼此，才会伤害彼此，才会去恨，才会感到慎入骨髓的痛苦，才会想去遗忘。……”
　　“你的哥哥，很爱你。”
　　伯尼低垂着头，看不清表情。
　　突然，他捂着自己的眼睛，仰着头狂笑起来。
　　“哈哈哈哈！！”
　　明明在笑，我却分明看到那饱含着炽热感情的泪珠顺着眼角滑落在耳尖，让人心里堵得难受。
　　“爱？！那种东西能值几分钱？！如果真的爱我，那就出现在我的面前，告诉我，他是爱我的！……不可能的，死掉了就是死掉了，……我是永远不会原谅他的。”
　　伯尼的指尖轻轻的拭去从眼角至耳尖的泪水，然后歪着头，轻蔑的笑着，仿佛看尽了世态炎凉，没有什么东西再能打动他。
　　我咬着牙，脑海中的那些思绪仿佛失去了控制般，它们相互撞击着，找不到原本的方向。
　　“我是永远不会原谅他的。”
　　“什么叫“我永远不会原谅他”！？……开什么玩笑！？你当幼稚园小孩子吵架时说的气话吗！？
　　这是对于死者最大的不敬啊混蛋！”
　　我右脚上前一大步，一拳打中伯尼的左脸。
　　伯尼没有料到我会出手打他。他的身体摇晃了一下，往后仰去跌倒在地上。
　　我跨坐在伯尼的腹部上，双腿夹着他，使得他无法动弹。
　　“全世界又不是只有你失去最重要的亲人，……不要搞得你是这世上最可怜的！！……”我趁着伯尼没有过来时，一拳接着一拳不断殴打着他的脸。
　　“……最痛苦的是，只能亲眼看着亲人、朋友一个个的死去，而自己却只能苟延残喘般的活着。……”
　　那些噩梦一般的往事，因为伯尼的话而纷纷浮现在眼前，生动的就好像昨天发生的一般。
　　----------------------------我是进入回忆的分割线-------------------------------
　　“阿源，你已经长大了，有些事我必须告诉你。”老头那张从未改变的脸，有着从所未有的凝重。
　　还只有7、8岁模样大的我擦拭着脸上的灰尘，歪着头，疑惑的看着老头。
　　老头停顿了好一会儿，才慢慢说道，“因为年轻时候我任性妄为，没有不敢尝试的事情，越是危险的事越是喜欢做。也是因为此，才会在不经意间被下了诅咒。……”
　　“诅咒？”我复述着这个词，心下越是好奇。
　　“就是……永远不会死去的诅咒。”老头的手不断的揉着我的头发，说着我无法理解的话。
　　那时的我很年幼，直到长大时才明白什么叫做不会死去。
　　身边的朋友慢慢的变老，可是我的身体却长得很迟缓，当朋友已是白发苍苍的老奶奶时，我才刚刚成年。
　　她的名字是索菲，可以说是从小长大的非常亲密的朋友。不过，……现在的她怕是再也撑不过几天了，身体已经到极限了。……
　　“对不起，我可能再也陪不了你了。”索菲握着我的手，皱巴巴的皮肤有着粗糙的触感，眼神浑浊，却有着温柔的表情。
　　“不……不要……”明明知道自己这样的话很自私，可是，……如果索菲也不在的话，像我这样的“怪物”，还有谁会在意。
　　当时也是，被所有人敌视，只有索菲你会温柔的待我。
　　“笨蛋。……去寻找新的朋友，然后活着，然后亲眼见证他们的离去，……只要活着，就有无限的可能。”
　　“不要！我不要！除了你没有人会接受我的！”我用力握着索菲的手，眼泪从眼眶中滑落出来。
　　“对不起，还有，……原谅我。……我实在没办法陪你了。”索菲的右手迟钝的摸着我的脸颊，体温很低。
　　之后，索菲死了，留下了我一人。
　　那是我经历的第一次死亡，眼睁睁的看着死神带走我重要的朋友，却无能为力。
　　-------------------------我是及时从记忆中清醒的分割线--------------------------
　　“所以，活下来的人才要努力的活着，不浪费死去的人的心意！！”我交叉握着，扣球般斜向下15度砸向他的左脸，给予他最后一击。
　　伯尼的脸歪向一边，呈着诡异的角度。丝丝的红色的鲜血从他的嘴角流下，映红了我的眼。
　　他慢慢转过头来，眼泪大滴大滴的顺着脸颊滚落下来。他咬着嘴唇哭了起来。
　　“那你要我怎么办！？那我又该怎么办！？”
　　他声嘶力竭的对我哭喊着，我放下双手，扯起嘴角，“……努力的活着，不要再与死去的人纠缠，放他们离开。……”
　　伯尼穿过我看着什么。
　　身后有一阵阴风吹过，我转过头，看着不应该出现在这里的人，格纳。
　　伯尼不知哪儿来的力气，他用力推下我，然后一步一跄的向格纳走去。
　　他们似乎在说些什么，我听不清。
　　只是，格纳抱住了伯尼，伯尼的脸上终于露出了舒心的笑容。
　　阳光洒满了整个房间，格纳的身体慢慢变得透明，我转过头去，看着被风吹起的窗帘，等到再回过头时，只看到跪坐在地上的伯尼，保持着拥抱的姿势。
　　……
　　“……呀咧呀咧，麻烦死了，为什么我只是出来想吃个夜宵而已也这么烦人，……果然好奇心害死猫，古人诚不欺我也。”看着差不多已经恢复正常的伯尼，我挖着耳朵从另一边往房间外走去。
　　“等一下。”伯尼站起身来，在明亮的阳光下，那张满是青肿的脸变得惨不忍睹。
　　我转过头去，突然有些不好的预感。
　　我抓抓头，干笑了几声，“其实你真的不用感谢我，这是我应该做的。”
　　“是啊，是你应该做的。”伯尼单手撑着头，冷着脸说着，只是这样的表情放在这样的脸上有些好笑。
　　于是，我捂着嘴扭过头偷偷的笑了起来。
　　“……你看起来似乎很开心吗。”伯尼的声音冷冷，似乎生气了。
　　我打了一个哆嗦，直觉觉得伯尼可能恼羞成怒于是准备杀人灭口？！……
　　“那个，我有事我先走了。”我转过身趁着伯尼还没有撕破脸动手时先逃出生天。
　　可是，我终究慢了一步。
　　伯尼一脚踹在我的背部，我顺着他脚上的力道撞着门飞出了屋外。
　　我贴着墙壁滑落到地上。
　　“好疼。”我摸着鼻子就听到伯尼冷哼了一声，然后“碰”的一下甩上了门。
　　我抓抓头，无奈的叹口气。
　　这叫什么事，为什么堂堂团长大人的我老是遭到飞来横祸呢，真是麻烦。……
　　我站起身来，揉揉被踹的疼痛的腰部，不敢大步向前走去，只是小碎步的向前挪着。
　　“怎么还在这里瞎晃悠！马上就要出航了！”
　　一阵凉意从脚底窜到背部，我僵硬的转过身，看着出现在身后的格洛丽亚。
　　“哈哈哈……我出来欣赏景色的。……”我抓抓头，想着怎么样才能逃过这一劫。
　　只看见格洛丽亚眼中闪过一道寒光，下一秒我已经被她揪着后衣领顺着地面向前拖着。
　　“既然这么闲，就来帮我一个忙吧。”格洛丽亚冷淡的说着。
　　啊，现在是白天，还没到时间吃夜宵。……现在不是想这个的时候了，好好想想怎么从格洛丽亚的手上逃出去啊喂！
　　我斜45度角内流满面的看着高空中的太阳。

　　变质了的旅团

　　我持续保持着45度角内流满面的看着头顶上这方湛蓝的天空。只是短短的一瞬间，我就被格洛丽亚丢到了一艘船上。
　　我揉揉与粗糙不平的地面不断摩擦变得疼痛的背部，装作不在意的远离格洛丽亚。
　　“……这里的风景真是不错。”我抓抓头靠着栏杆，视线在海水上方漂移着。
　　许久都没有等来格洛丽亚的回答，我奇怪的转过头，却看到格洛丽亚离得远远的，站在那儿，抽着烟，说不出的寂寞。
　　那时，船上没有别人，风静静的吹着。
　　格洛丽亚抬起头，看着我，温柔的笑着。些许的阳光洒在她的脸上，脸庞的线条变得柔和。
　　“旅行不是应该会是很快乐的事吗？为什么我会觉得那么累？……”格洛丽亚微微歪着头，眼神变得哀伤，“达芙妮，为什么？……”
　　一直以为格洛丽亚都很坚强，什么都不在乎，可是她却伤心，她因为我的缘故而伤心了。
　　我大步上前，双手紧握住格洛丽亚的肩，认真的看着她说道，“对不起，我回来晚了。……不想做的事情就不要做，我是团长，所有的事由我承担就好！”
　　我知道自己很懒惰，可是我一直没有忘记过我的梦想：
　　去旅行，去自己想去的地方，自由自在的，和自己的伙伴，创造不可磨灭的快乐记忆。
　　“我保证，这一次，我不会随意离开！”
　　这是我对格洛丽亚的承诺，也是我对自己的承诺。
　　“……哼。还是那副蠢样子。”格洛丽亚看着我，胸腔细微的震动着，笑的越来越大声。
　　“哪有。”我抓着头，叹气起来。
　　只是担心格洛丽亚，才说了那些话。……两年而已，大家似乎都变得伤春悲秋的。……
　　就在这档口，普利莫、伯尼、卡尔和小白陆陆续续的上了船。
　　“副团长，对我们的团长大人好些，别把人家吓跑了。”伯尼冷冷的扫过我和格洛丽亚，身上带着一个简易的行李包，不知道是不是真的出于关心我的目的，还是来讽刺我的。……
　　我没有得罪这个小心眼的男人吧，他怎么对我总阴阳怪气的？……
　　“你以为别人都和你一样小肚鸡肠吗？！”格洛丽亚毫不留情的损道。
　　我偷偷的瞄了格洛丽亚一眼，发现她斜着嘴角，似乎心情变好了？！
　　“哦～那副团长你因为思虑不周害的整个旅团被通缉又怎么办？！”伯尼对着格洛丽亚冷酷的吐着毒液。
　　“可是，抢劫的事这儿每个人都有份吧。”小白咬着苹果含糊的说着。
　　“一切都是为了团长！！”普利莫仰着头朝着天空喊道。
　　卡尔只是抱臂冷漠的看着一群人吵吵闹闹。
　　“所以说，如果你们都那么讨厌抢劫的话，那么为什么你们还乐此不疲的去抢劫啊？！”我抚额无力的说着。
　　突然，几人猛地转过头，齐声朝着我吼着，“都是你错的！！！”
　　“……”濉
　　“喂喂，什么叫做都是我的错！明明我人都不在这儿啊混蛋！都给我自觉点！！”我气急败坏的吼着。
　　明明是我被你们拖累了岂可修！
　　小白突然就生气的喊着说道，“幻影旅团不就是强盗团吗！？如果不是你成立这个鬼旅团！我们又怎么会受它的连累呢！？”
　　看着小白理直气壮的模样，想着当时的确是我一时心血来潮盗用了旅团的名号和团规。
　　我有些心虚，不禁就向后退了一步。
　　“所以，我们就去抢劫，也是因为此，才会被赤犬盯上。”伯尼的眼神很冷，我摸摸胳膊，觉得周围的温度不断在降低。
　　“这里的人都是上亿的，我们已经没有回头路了。”卡尔一针见血的说道。
　　看着齐刷刷直勾勾看着我几人，我不断向后退着，两腿发抖。
　　“只有我们的名号传遍整片海域，团长才能找到我们！一切都是为了旅团！！”普利莫双手握拳，用比上次还要雄浑的声音喊着。
　　“……原来是这样。”我震惊的看着普利莫，突然就想明白了所有的事情。
　　“原来都是为了我，大家……我实在是太感动了。……”眼泪恰到好处的流了出来。
　　“笨蛋，……你们都是笨蛋……”我擦着眼睛，却怎么也擦不掉。
　　“谢谢你们。”我抽泣的看着大家说着。
　　---------------------------我是稍微休息一下的分割线-----------------------------
　　……
　　“不就是被冠上了盗贼的名号吗！不就是被通缉了吗！老子想做的事又岂是区区的海军小子们可以阻拦的！！老子要成为神！！哈哈哈哈！！！”我没有管脸上残余着的泪水，突然就插着腰狂笑起来。
　　“团长受刺激了吗？”小白呆愣的看着我说着。
　　“看起来是。”卡尔看着我，认真的说着像是玩笑的话。
　　“脑子烧坏了吧。”伯尼嫌弃的看了我一眼，然后像听到什么脏东西一样，下意识的就默默自己的耳朵。
　　“……团长要成为神？……好有野心。……”普利莫后怕的咽咽口水，似乎把我一不留神说出的野望当真了。
　　“……喂……”我死鱼眼的看着他们几人的反应，就胃抽抽的。
　　“啊，天气不错。”
　　“我们去休息会儿。”
　　“你早饭吃的什么。”
　　我想为我的话做些辩解，可是他们非但没有理我，还哥们好的十分嫌弃的远远的离开了我，像是远离病原体一样。
　　“啊啊！我不是那个意思！只是打个比方而已啊混蛋！”我后悔的扯着自己的头发，却发现他们回过头指着自己的头，然后摇摇头。
　　我受伤的失意体跪倒在甲板上，泪流满面。
　　格洛丽亚摸摸我的头，叹着气。
　　我抬起头，感动的看着没有抛下我的格洛丽亚，却听到……
　　“我去厨房看菜烧得怎么样。”
　　“……”
　　格洛丽亚的话似是压死骆驼的最后一根稻草般让人倒地不起，重伤而亡。
　　啊，对了，抢劫的事不了了之了，真好。
　　--------------我是大家和和睦睦在大海上航行终于到达下一个小岛的分割线--------------
　　“活着抵达小岛的感觉实在是太好了！”我伸着懒腰站在实感的土地上，感慨着。
　　身后有人陆陆续续从船上跳下。
　　“哦！？那是熊吗？！那个真的是熊耶！”我反手看着远处直立行走在人群中白熊，撒着腿丫子就奔了上去。
　　风呼呼的向两边退去，我隐隐约约听到格洛丽亚的喊声。
　　我在离熊很远的地方就原地起跳，斜向下的扑倒了熊。
　　“嗷嗷嗷……是真的熊耶……好可爱……”我蹭着熊柔软的白毛，心里软软，好像被治愈了般。
　　“又是你！”一个不熟悉的男人的声音在头顶上方响起。
　　“好幸福。”
　　“我也想被女人扑倒。”这是跟在熊身边的穿着白衣服的两个男人的对话。
　　我抬起头看着打扮奇怪的男人，皱着眉，对被破坏我的好心情有些不爽。
　　因为前一段旅团的某些事情，至今都有些心理阴影，好不容易换上了轻松的心情，却被某人给消灭殆尽。
　　“啊！？皮草帽子你有什么事吗！？这个熊现在是我的了！你有意见吗！？”我眯起眼睛抱着熊地脖子挑衅的看着带着皮草帽子的男人。

　　古怪的斗篷男

　　“啊！？皮草帽子你有什么事吗！？这个熊现在是我的了！你有意见吗！？”我眯起眼睛抱着熊地脖子挑衅的看着带着皮草帽子的男人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“你连我的船员也不放过吗！旅团当家哟！”皮草帽子家伙右手拿着长剑，阒黑的眼看着我。
　　我双手搂着熊，切一声，“嗦嗦的烦死人了你个熊猫眼！”
　　熊转过头，脸上有着可疑的红晕。
　　“喂，她说船长是熊猫眼耶。”
　　“……熊猫眼是什么？”
　　“不知道。”
　　依旧是那两个穿白衣的一唱一和的说着。
　　“看来今天有人火大很大。”带皮草帽子的左手张开，身上煞气忽隐忽现。
　　“火气大的时候需要调节一下，要不然可是会伤身体的。”我松开熊，走到熊的前面，按着右手，右手关节“咔哒咔哒”作响。
　　那两个唱双簧的男人和熊默默的向后退去，不可避免的战斗一触即发。
　　“混蛋！不要给我到处乱跑！！”一个熟悉到让人背后发寒的声音从身后传来，然后我就朝着带皮草帽的家伙飞了过去。
　　格洛丽亚眼冒凶光，双臂交叉，一脚狠狠的踹在我的PP上。
　　我狗□式的趴在带皮草帽的身上，扭着头，头皮发麻。
　　“喂喂喂，格洛丽亚你冷静点！”我伸直双臂，手掌向上，赶紧说道。
　　“笨蛋就给我乖乖呆着，别总是惹麻烦！”格洛丽亚走上前来，提着我的衣领就把我从带皮草帽的身上拎了起来。
　　“啊，真是抱歉，给你添麻烦了。”格洛丽亚礼貌的对带皮草帽的家伙说道。
　　“为什么要和这家伙道歉，我又没错！”我挣扎起来，可是毕竟我没有格洛丽亚高，怎么也挣脱不开，反而脖颈部位的力道越收越紧，直到喘不过起来。
　　“旅团的副团长？……还有旅团的其他团员？……”带皮草帽的看着旅团的全体成员，突然有些不好的预感。
　　“那，这个家伙我就带走了。”格洛丽亚没有接带皮草帽的话，只是径直的拎着我往前走去。
　　“……看来有大事要发生了。”带皮草帽的看着越走越远的一行人，自言自语说着。
　　我的脸挣的通红，似乎隐隐约约的看到了三途川。
　　“格洛丽亚……”我伸出手，虚软的手搭在格洛丽亚的手臂上。
　　格洛丽亚轻飘飘的瞥了我一眼，就把我扔在了地上。
　　我坐在地上，不停的喘着气。
　　“啊啊，我还以为要死了。”我向后仰去，双手撑在地上。
　　“真的有这个自觉的话，就给我凡是多想想，别到处惹事！”格洛丽亚抱臂俯看着地上的我，冷冷的说着。
　　“啊，知道了。”我抓抓头，有些厌烦。
　　“真是麻烦，怎么和我老妈说的话一样。……”
　　“秃子！”格洛丽亚一掌拍向我的头，顿时我疼的缩到了地上。
　　于是，我沦落为格洛丽亚单方面蹂躏的对象。
　　-------------------------我是突然回到半个小时前的分割线-----------------------
　　我一脚踏在木桶上，举着酒杯对他们说道，“为新的旅行干杯！为大家能够聚在一起干杯！为PS的以后不再抢劫干杯！如果异议的请看上章，即使在上章找不到解答的也不要再来找我的干杯！”
　　“混蛋！这也太不负责任了吧！”小白一个苹果就砸了过来。
　　“白痴小白，不要以为你吐槽能力复活了就可以对我进行人身攻击，小心我举报你啊秃子！”
　　我侧身敏捷的躲过小白的苹果暗器，气不喘的说着。
　　“……不再抢劫？谁的决定？”伯尼喝了一口酒，有些疑惑。
　　“本团长独断独行得来的，如果疑问，请回到第28章的团规一，从今天开始团规二作废。”我脸不红心不虚的胡诌着。
　　“……总觉得你在胡说八道。”卡尔递给小白一个苹果，莫名的叹气起来。
　　“卡尔军曹，你再对我进行人身攻击，小心我克扣你的工资。”我瞥了一眼小白和卡尔的互动，默默的摇摇头。
　　“……军曹？魂淡我看上去就只有军曹吗！要知道我叛变之前可是少将啊白痴！还有，那个‘再’是用来干嘛的！我才刚刚说话而已！”似乎与小白接触了太久，卡尔的吐槽实力也不容小觑。
　　“吐槽的不错。”我赞赏的点点头。身为旅团一员，怎么能不会吐槽。
　　“你去死吧！”卡尔把要给小白的苹果砸在了我的头上。
　　小白保持的想接过苹果的状态，僵硬。
　　我揉揉头，中气十足的补充最后一句，“就是这样，不准有异议！”
　　“可是团长，……”普利莫憨厚的摸摸头，想说些什么。
　　“普利莫，……”普利莫听到我的点名，立即停了下来。
　　“附议就行。”我阴森森的看着普利莫，直到他点头。
　　“很好。”对于普利莫的识时务我很欣慰。
　　“你的意思是，取消了每个月必须参加的那些抢劫计划吗？”伯尼紧张的问道。
　　“yes，you’er right！”我斜着身体食指指向卡尔，做着自己认为很帅的动作。伯尼却撇过了头去。
　　“……咳咳，这样可以吧，格洛丽亚。”我转过去，等待着格洛丽亚的回答。
　　格洛丽亚看着我，过了一会儿才答道，“……谢谢你。”
　　我摸摸头，有些不太明白为什么她要这样，但是……这种感觉也不错，似乎做了很好的事情。我咧开嘴无声的笑着。
　　“啊……终于可以不干那种蠢事了吗。”伯尼挖着鼻孔，做着与他冰山冷面形象丝毫不符合的动作往旁边走去。
　　我扯扯嘴角，发现自己的胃在抽痛。
　　“我早就厌烦了，这下可以做自己喜欢的事了。”普利莫直接躺在了甲板上，懒懒的打着呵欠。
　　“烦死了，总是把我设定为不是白痴样的就是吐槽无存在感的，真是讨厌。”小白死命的咬着苹果，仿佛那是仇敌般。
　　“小白，吃香蕉。”卡尔腆着脸谄笑的递给小白一只剥好的香蕉。
　　小白将一掌拍下香蕉，黑着脸说着，“烦死了，到一边去。”
　　卡尔捧着香蕉，哭丧着脸。
　　我撇开脸，突然就十分的无力。这都什么和什么啊，怎么感觉大家都怪怪，像CPU中毒了一样。……
　　“我还是第一次看到他们这么放松呢。”格洛丽亚坐在一边的躺椅上，躺椅边的桌子上放着一杯茶，茶气袅袅的，不断上升。
　　-----------------------------我是被迦宓降姆指钕----------------------------
　　“团长，我们可以走了吧。”伯尼他们丝毫没有阻止暴走化的格洛丽亚，只是幸灾乐祸的旁观者。
　　我抬起头，摸着青肿的脸，点点头。然后就看到一行四人瞬间消失在原地，已经不见踪影。
　　“好快。”我眨眨眼睛，胃里泛酸。
　　“好了，我们也走吧。”格洛丽亚已经习惯的提起我的衣领就往城镇的方向走去。
　　------------------------我是再次出现却迷路了的分割线---------------------------
　　“你确定是往这边走吗？！”格洛丽亚脸色发青，站在一个荒凉的台上，指着身后的城镇说道，“所以说，为什么镇子会在身后啊岂可修！”
　　我无辜的摊着手说道，“是你要让我带路的，再说路都长得差不多，就不要太计较了。”
　　“混蛋！什么叫做长的差不多，我看你是故意的混蛋！”格洛丽亚揪着我的耳朵，显然是误会了我的真心实意。
　　“不是，……没有的事！我是想带对路的，可是一不小心就走错了。……好痛好痛……”我摸着耳朵，痛得直龇着牙。
　　就在这时，一阵阴风吹过。
　　格洛丽亚松开揪着我耳朵的手，回过头去看着城镇的方向。
　　我揉着耳朵，顺着格洛丽亚的视线看去。明明还是中午，整座城镇笼罩在一片黑暗中，乌云遮蔽了天日，不断传进耳中的喧闹中归于沉寂，一股不祥感从心底升起。
　　--------------------------我是莫名奇妙出现的上帝视角---------------------------
　　普利莫听着店长大叔的介绍，忧郁不定的看着手中的两把据说都很名贵的菜刀，不知该如何选择。
　　卡尔带着小白坐在露天的椅子上，像无数的情侣般含情脉脉的望着对方，然后闲话家常。
　　伯尼深情的吻着刚刚勾搭上的某家小姐，诉说着自己宛如大海般深沉的爱意，直到对方羞涩的低着头，脸色微红。
　　天瞬间阴沉下来，整座小镇被笼罩在一片黑暗中，一阵腥臭的味道飘散进众人的口鼻中，然后就昏了过去，无知无觉。
　　----------------------------我是回到主角视角的分割线---------------------------
　　“东方利行，西方主死。”
　　我猛地转过头，就看到一个悄无声息出现在我身后的身穿黑色斗篷看不见脸的阴沉男人。
　　格洛丽亚眯起打量起对方，“谁？”
　　我挖着耳朵有些累，长长的打了一个呵欠。
　　对方没有理睬格洛丽亚，只是往前走着，也就是按着他所谓的“东行”。
　　格洛丽亚看着径直往前走着，看着手中水晶球的男人，掏出了枪，指着那人的后脑。
　　“站住！”格洛丽亚恶声恶气的说着。
　　总觉得她的耐心越来越少了，似乎脾气见长，阴晴不定更加暴躁。……难道是更年期？……我摸摸下巴，渐渐有点明白格洛丽亚的心情了。
　　“此处危机四伏，蹲。”那男人自说自话的没有原因的蹲了下去。而我，居然学着他蹲了下去。……
　　“碰”的一声，这是物体相撞的声音。
　　我看着被不知哪儿飞来的石头砸中后脑而昏过去的格洛丽亚，我拍拍胸口有些庆幸，却看到那个男人袋鼠跳的往墙壁的方向蹦去。
　　“蹦，不转弯。”
　　……不转弯，……你难道是想撞墙吗混蛋。内心掀桌状。
　　那人就那样轻松的一跳，居然跳过了墙壁，蹲在房顶上，转过头，朝我挑衅的一笑。
　　“……混蛋！有本事你别跑！”我头脑充血的就直接追了过去，早已忘记还躺在地上昏迷着的格洛丽亚。

　　植物大战僵尸

　　我不断的追着距离只是咫尺却怎么也追不上的斗篷男，不禁心中直窝火。
　　“你TMD的给老子停下来！”我朝着那个跑的比兔子还快的斗篷男喊着。
　　斗篷混蛋非但没有停下，反而加快了速度。他朝着我极其阴险笑着。
　　是可忍孰不可忍！岂可修啊！！
　　“你别跑！老子一定要抓住你！”我嘶吼着喊着，一眨眼却发现前面没有人影。
　　我急忙收住脚，最终在与屋顶的摩擦中停了下来。
　　“可恶！跑哪儿去了！”我在四周搜寻着那人，却怎么也找不到。
　　“可恶！居然让他逃走了！”我气急了的踢着脚附近的烟囱，愤恨的说着。
　　街道上很安静，我向下看去，地上躺了许多人。
　　那个小孩靠着墙壁瘫坐在地上，手上还拿着没有吃完的甜筒。甜筒化成了甜水，流了一地。
　　我有些疑惑，从屋顶上跳了下来。
　　看着他们的动作和神情，仿佛竟是不知会发生什么的样子，手上还保持着昏倒前的动作，眼睛闭的死死的，脸上很平静。
　　街道的尽头幽深并且泛着不好的气息。刚刚消失的那人站在街道的底处，他慢慢拿下连着斗篷的帽子，露出那张惨白的脸。
　　“呵……呵。……胆小鬼。”他极其非常令人厌恶的嚣张的笑着。
　　“去你妹的！老子是那种人吗！”即使感觉到那家伙根本就是故意这样，但是我还是乖乖的着了他的道。
　　“有本事你别跑！等我追上你！我一定会把你切成生鱼片！！”我指着那人，气的指跺脚，脑袋空空的，只是凭着本能想要把那个欠抽的混蛋给剁碎了！
　　他转过身，拍拍自己的PP，然后一溜烟的就跑向了街道的深处。
　　“啊啊啊！我再也不想忍耐了！我要杀人！”我挥着双臂歇斯底里的喊着，然后瞬间就跟了上去。
　　……
　　那人似乎穿过了类似结界的东西，一道绿光在他的身上闪了闪，然后他就再次消失了踪影。
　　我气不过也学着他横着脖子杀了进去，可是……
　　请容我失态的转过头捂一下脸。……
　　“开什么玩笑啊！这都什么啊喂！”我指着面前出现的大堆大堆的身上只有一点皮肉穿着已经腐朽衣服的僵尸直接向在左前方两步远的斗篷男喊道。
　　“呵……呵……”那家伙只是转过头单音节的顿顿的笑了笑，然后就被一道绿光包裹住。
　　“玩家装备完毕，游戏开始。”一个冰冷的充满机器感的声音从头顶上方传来，然后我眼睁睁的看着那个斗篷男从绿光里走了出来，变成了“豌豆射手”。
　　濉
　　[啊啊啊！！这究竟是什么玩意啊喂！为什么完全变成了‘植物大战僵尸’的场面了！而且，为什么你变成了“豌豆射手”，最重要的是手上怎么还拿着樱桃炸弹！！这完全不符合逻辑啊混蛋！]我受刺激的抓着头失声叫道，却发现……我没有说出话来，只是喷出了一排排的豌豆，每个豌豆上都写了一个字，它们合起来就是我刚刚想说出的话。
　　我看着明明不是自己的双手却像是自己身体一部分的已经和脚合体成四瓣叶子的不明物体，沉痛的仰着头。
　　原来我不过也是一个豌豆射手。……口胡！凭我的等级怎么说也至少是寒冰射手啊喂！……
　　[呵……呵，因为我RP比你高！（笑）]
　　[……笑你妹啊！究竟有什么好笑的！小心我敲下你的new阿姆斯特朗加速回转喷射阿姆斯特朗炮啊bogai！]我把写着一个个字的豌豆朝着对面的某豌豆的洞洞里射去。……喂……什么射什么洞洞啊！这么猥琐不堪入目的会伤害小孩子纯洁的心灵的！！
　　噢雪特……我□隐隐作痛……
　　某豌豆的洞口大开，完全没有料到我会做出如此无耻的攻击。豌豆成功的堵住他的洞洞，他朝着一个僵尸就喷了一个过去。显然，上面写着“！”。……
　　[混蛋你、你……你去死吧！]他好像太激动了，把夹杂着口臭的豌豆不停的喷了过来。
　　就在我俩“友好的合作”之下，一大半的僵尸被送回了老家结婚。
　　终于，到了最后的决战，最后的一波僵尸来了。
　　情况不容乐观，我俩互看着对方，决定合作。
　　[啊，对了，不解决掉这些僵尸的话，会被吃掉的。]他向我抛出了绿色的橄榄枝。……虽然不知道哪儿的橄榄枝。
　　我接过橄榄枝，放到了嘴里吃掉。……然后……我的power在不断的上升，我终于成功的进化为裂荚射手。
　　裂荚射手，可以向前后两个方向发射豌豆。伤害，中等。范围，前面和后面。发射速度，前面为正常，后面为两部速度。
　　裂荚射手：“没错，我就是双子座。我知道，这的确很令人惊奇。不过，有两个头，或者实际上，长着一个头和一个类似头的东西，在背上，对我这条线上的防守帮助很大。”
　　……我……我实在不知道说什么好。混蛋！后面的那个洞口其实就是那致命的人生的后门吧岂可修！所以说，后面的速度是两倍……这意思是说我的【哔――】会是别人的两倍么……根本不会有人从后门发射不明物体攻击敌人的吧混蛋！……所以，这个升级根本就是对人类无底的下线的新的开拓吧……失态捂脸状。
　　[啊～样子很帅气。（笑）]
　　[……]我将组合成省略号的豌豆一个个砸了过去。
　　他灵巧的躲了过去，“笑”的荡漾，只见那四片叶子不停的左右摇摆着。
　　妈妈说，不要吃陌生人的东西，要不然会发生糟糕的事情。……妈妈，我该怎么办？我的后门被暴露在了光天化日之下，我嫁不出去了……
　　我失魂落魄的往前走着，看着黑暗的天空，直感觉我的人生也是一片的黑暗。
　　[喂喂，你到哪儿去？]我挡在我的前面，义正词严的喷着豌豆。
　　[不要管我，我要回老家结婚去。]
　　[喂，现在正是攻防战最为关键的时刻，你怎么能说撤就撤呢！]他挡住我的去路。
　　我别过头，脸色发青，也许并不太能看出来。[我心情太沉重了，对不起，帮不上你了……]
　　[只是开玩笑，不要介意啦。]他天然的说着，似乎刚刚伤害我的不是他。
　　[……]我垂着豌豆头，大片大片的阴影打在头上。
　　[喂……女孩子就是麻烦，动不动就生气……]他苦恼的摇摇头，直叹气。
　　就在他疏于防范的时候，我双眼冒着金光，然后一把掐住他的绿色的直挺挺的枝干，左右摇晃着他的头阴笑起来。
　　一个个豌豆随着笑声喷了出来，上面写着“（笑）”。
　　[喂！你快放开我！……我头好晕，眼睛好花。]
　　我没有理睬他，只是抡起某豌豆就打飞了一个个杀向我的僵尸的头，然后在某豌豆七荤八素已经辨不清方向的时候，变本加厉。
　　[可恶。]他虚弱的吐了三颗豌豆就昏了过去。
　　虽然普通的僵尸和小僵尸被解决了不少，可是那些等级较高的僵尸还有大片大片。
　　我眯了眯眼睛，然后就把罪恶之手伸向了某豌豆。
　　我把手伸进他的洞洞里，然后掏出了樱桃炸弹、水晶球、卫生纸、水果糖等等各种物品，然后齐齐砸向了对面的僵尸群。
　　只听见“轰隆”的几声，僵尸军团全军覆灭，只留下一只巨大无比的伽刚特尔抡着一根很像电线杆的大木棒朝着我就砸了过来。
　　伽刚特尔，一种巨型僵尸，韧性极高。当伽刚特尔走动时，大地在震颤。当他悲叹的时候，所有的僵尸都沉寂了。他是僵尸们梦想成为的偶像。不过呢，他到现在都还交到女朋友。
　　我的心情顿时变得十分的沉重是。虽然不知道上面的解说是用来干嘛的，但是至少伽刚特尔有没有女朋友是和我无关的……所以，现在不是说这个的时候了！这个东西到底要怎样才能解决掉啊喂！我抓着某豌豆跳到一边，躲过了伽刚特尔的一击。
　　真是太危险了，差点就game over了。我擦擦头上的冷汗，轻轻的呼出一口气来。
　　可是，……
　　我从某豌豆那儿掏出了所有的樱桃炸弹然后扔了过去。巨大的爆炸声和烟尘后伽刚特尔摇晃了几下然后也终于倒在了地上。
　　[哈哈哈哈哈！！]我揪着某豌豆的头指着天空狂笑起来，[老子武功天下第一！]
　　……
　　一道光束穿过厚厚的云层，城镇恢复了往昔明艳的色彩。周围的空气隐约的晃动了一下，然后我看着地上的“僵尸”，果断的揪着斗篷男的头发掉头就跑。
　　“混蛋！别以为做了这样的事还可以活着！我们一定不会放过你的！”某个还留有几口气的海军在我的背后说着阴森恐怖的话语，然后哼唧了一声就口吐白沫的昏了过去。
　　“啊啊啊！！所以说刚刚打的不是僵尸，其实是海军吗混蛋！！”我加速的往城镇的另一方向奔跑着，只留下背后的一道烟尘。

　　蛋蛋

　　啊啊，烦死了，这周我还有六篇论文要交，然后机友还她妹的逼着我写美剧同人，我受够了，我要反抗，我要革命，我农民翻身把家当！
　　……然后我被机友拖了出去好好爱抚了一顿，于是我还是继续的更文。
　　口胡啊！人生就是一场永远止尽的圈叉，而我就是那被压在下面的永远没有翻身机会的死咸鱼……/(ㄒoㄒ)/……
　　什么？上面那些奇怪的作者内心独白就根本不应该出现在正文里。
　　要你管啊。要知道，作者和主角都是一心异体的，特别是第一人称的时候基本上就没什么区别了，写的时候随便找点作者神的忧郁心事和无下限YY出现糊弄一下就行了，于是，今天的胡诌大业也正式开始。
　　我拖着某白痴回到了船上。我把白痴丢在一边，虽然看到某白痴是头朝下落地，并且头上肿起了一个大包，但是我毫无心理压力的无视了它，坦然的坐在甲板上喘着气。
　　啊啊，今天的天气也很好，啊啊，今天也顺利没有意外的度过了我人生中排在前五的惊险旅程，即使几十年后回想今天，想必也会是感慨万分。
　　……除了是被某白痴阴到外，一切都好。
　　想到这儿，一股怒气从脚板底升到心口，然后突的一下钻进脑海。我红着眼睛一脚踩在某白痴的肚子上，磨着牙。
　　“fufufu……得罪了我，你以为你还可以活着离开吗……我要把你剁成一块一块的，然后喂给海王类……”我眯着眼睛踩着那块稍有些赘肉的肚子，荡漾的笑了起来。
　　明显的感觉到脚下的那人僵硬了一下，但是很显然他胆子肥的居然依然稳如泰山，纹丝不动。
　　“哦……没想到你这么的有勇气……既然这样的话我也省得把你喂给不认识的海王类了，我记得旅团里某人是吃人的，我想他一定很乐意把你残渣不剩的吃掉的吧。”我故意说得阴森森的，然后看着他很识相的睁开了双眼，抱着我的大腿痛哭流涕。
　　……突然我就觉得我的人生圆满了，至今被格洛丽亚女王压迫的只感觉每天都胆战心惊，生怕一不小心就成为了女王脚下那微末不足道的小小尘埃。幸好，还有人这么的惧怕我。……
　　我转过头用右臂挡着脸，幸福的流着眼泪。
　　我的眼眶中常含泪水，我深情的看着他，极诚恳把他扶了起来，然后拍拍他的肩，然后以我人生中为数不多的认真状态说道，“我决定让你入团，小子，你实在太对我口味了！”
　　“不是小子，是杜安。……”他很有气势的回嘴道，然后突然发现这里是我的地盘，然后弯着腰搓着手猥琐的笑着，“您说什么就是什么。”
　　我眯眯眼睛，然后学着伯尼冷哼了一声，“这还差不多。”
　　我拍拍杜安很小媳妇的头，然后很畅快的仰着头正准备却看到杜安从身后拿出了一张羊皮纸，纸上不知写了什么，似乎好像是什么古文字，于是我一个字都看不懂。
　　为什么不在小媳妇手下面前暴露了我不认字的可悲境地，我拿过羊皮纸装模作样的称赞道，“龙飞凤舞，真是好字。”然后还摇头晃脑的感慨着，恨不得与写字之人相识。
　　“团长，拿倒了。”不知道是不是错觉，我似乎看到杜安不怀好意的笑了一下下。
　　“……我那是故意的，倒着看，更能欣赏到字的精髓。……”我摸摸鼻子，有种再次被□的不舒服的感觉。可是再看看杜安老实巴交的模样，总觉得或许是自己的错觉。
　　“团长真是英明。”杜安又恢复到那腆着脸小人卑躬屈膝的模样。
　　“那是！”我忽略了那一丁点的异样感，骄傲的仰着头，一副“老子就该这样的”狂样。
　　“……不过，这是干嘛用的？”突然想起来手上还拿着某个不明物体，我好奇的问道。
　　我低头看着羊皮纸的瞬间杜安眼神闪了闪，然后很听话的和我介绍道，“这是我的卖身契，只要团长大人签个字画个押就可以一辈子跟着你了。”
　　看着杜安笑的很诚恳的模样，我抓抓头，直白的问道，“不是一般是卖的人签字画押吗？”
　　“这个不一样，你看，这里写着，必须是买的人签字画押。”他笑着指着某一排蚯蚓一样的字说道。
　　我摸摸下巴瞪大眼睛看着那一排字，可是很显然，完全不明白究竟是什么意思。
　　“……啊，这样啊。”不再纠结隐隐有些预感的阴谋，我果断的签上“达芙妮”这个帅气无敌的明白，然后还没反应过来，就被杜安割破了手指，然后按在了羊皮纸上。
　　“……你在干嘛，杜安？”我死鱼眼的看着杜安，却看到杜安又变成了那副死德性。
　　“呵……呵，在和团长大人你定契约啊。”他那笑的叫一个无耻啊。
　　“你什么意思？”迟钝的粗神经终于领悟到其中定有阴谋的时候却为时已晚。
　　只见羊皮纸腾的一下燃烧殆尽，然后感到一股钻心的疼痛，之后就昏了过去。
　　……
　　等到醒来的死后杜安倚着栏杆坐在甲板上休息，他朝着我极尽小人得志的笑着。
　　我站起身后，却发现腰部位置特别的沉重。我扶着腰肢，愣愣的看着肚子那儿球一样的不明物体。
　　我指着自己的肚子眼睛里只有眼白的整个人受到了巨大的打击早已魂离天外的问道，“这是什么？”
　　“……不知道。”我看着杜安饶有兴趣的围着我转了两圈然后砸吧嘴巴，似乎觉得很有趣，“这还是我第一次看到有人能够接受完全诅咒的，真是令人惊讶，不愧是祖母大人预言中提到的‘非人类’。”
　　“臭小子你是故意的！原来你早有预谋……不对！你怎么知道那什么什么的！”我挺着个大肚子指着杜安惊呼出声。
　　“是神的指引。”杜安从身后拿出水晶球，看着水晶球唧唧歪歪道。
　　“……去你妹的！你给我去死吧！！”我想抬起脚，却发现有了肚子后根本找不到重心，于是身形一歪，整个人倒在了甲板上。
　　“哈哈哈！”于是某个无耻男趁机嘲笑了我一把。
　　“可恶。”我咬着牙慢慢从甲板上爬起，扶着平生第一次觉得脆弱的腰肢，想上去殴打对面的那人，却又碍着这个莫名其妙大的肚子。
　　“不过你也不用担心，等肚子的东西生下来后就好了。”
　　“等等，什么叫做生下东西啊混蛋！”由于太过生气，根本就没看到从旁边拿来什么，随手就砸了过去。
　　杜安轻松的躲了过去，居然有些尴尬的说道，“因为从来没有成功过，所以我也不大清楚，只是知道肚子里的那个应该是诅咒形成的。”
　　“……”我捂着脸转过头，突然就觉得人生一片惨淡，自从我用阴招干掉糟老头从“家”里“光明正大”的出来后，两年后的世界就是场噩梦。难道这是对我耍阴招的报应？！不可能啊……我摸摸脸颊，有些心虚。
　　突然想起什么，我颤抖着问道，“不会从那儿出来吧？”
　　“那儿？！那儿？”他不知道是真不知道还是在假装，总之表面上看起来是找不到破绽。
　　“就是【哔――】。”我看着他，毫不犹豫直接说道。
　　“喂！――你到底是不是女人啊混蛋！居然在一个正常男人面前提……”看着杜安涨红的脸，我摸摸下巴，然后无耻的笑了起来。
　　我挑起他的下巴，淫/荡的笑着，“哦……小鬼害羞了……”
　　杜安生气的拍下我的手，然后捂着自己的衣领口，义正词严的拒绝道，“我、我不会让你得逞的！”
　　我一把推开他，然后瞥着头切了一声，“谁对你有兴趣啊混蛋！我可是只专情于叔的！”……虽然从第二卷开始叔就没有出现过，但是这不代表我的心里没有叔，只是最近忙的连想的时间都没有了……边擤鼻涕边哭。
　　“……现在还搞得肚子大了，叔一定会嫌弃我的。……”越想越伤心，我张大嘴巴死命着哭着。
　　“喂……我不是故意的。”那死小子居然在做完了所有的坏事还有良心的安慰着我。
　　“……为了补偿我，你要一辈子卖身给我。……”我挡住眼睛，没有让他看到我心里的小九九。
　　“你不说我也会跟着你的，因为这是祖母的命令――既然把诅咒转嫁在他人身上，那么我们家族也只好一辈子当他（她）的仆人了。”杜安回想着他祖母说过的人，哼了一声，似乎相当不乐意。
　　“那我就放心。”我拍着他的肩膀，很信任的点点头。
　　用我无敌的开满了金手指的肉体+灵魂换来了无数辈子忠心的仆人，总觉得我圆满了。想象着以后吃香喝辣的的场景，突然觉得其实这样也不错……
　　……你妹啊！！未嫁生子你以为好玩吗混蛋！要是被叔发现了然后他不要我了怎么办！？要是他以为我红杏出墙再也不想见我了怎么办！？要是有不要脸的小蹄子趁机勾引了他怎么办！？……啊啊啊啊啊！我居然还在这里搞什么大家一起快乐旅行的游戏！[扯头发状]我居然那么的放心叔呆在一堆男人堆里！最重要的是，万一他不慎走向了男男的康庄大道怎么办啊啊岂可修！！……我诅咒想勾搭我的叔的男人都么小JJ么有小JJ！！[画圈圈状]
　　看着我举止怪异的杜安终于忍不住的把他那罪恶的爪子搭在了我的肩上，然后被我“咔哒”一声废了。
　　“嗷嗷嗷！！”杜安抓着自己废掉的爪子然后在地上滚来滚去的，好像我废了他的什么重要的蛋蛋一样。
　　“滚开！”我一脚踢开他，只觉得心烦气躁。
　　……究竟该怎么办我完全没有主意，只是想着要赶快到叔的身边，要尽快三本上垒。握拳！这是必须的！
　　何况现在格洛丽亚他们也不在，此时不跑更待何时。
　　我倏地一下溜进了卧室里，然后打包好行李，准备溜之大吉。
　　杜安猛地揪着我的裤腿不放，“你、你忘记东西！”
　　“我忘记什么了吗！啊……我忘记杀人灭口了！”我斜着眼看着杜安，然后分三步计划着杀人、埋尸以及其它。
　　杜安抖了一下，苍白色细瘦的手往旁边一指，很显然，那儿多了一个从来没有见过引人遐想非非食欲大涨的巨大的蛋蛋。
　　[未完待续]

　　花鸟

　　我凑近了戳戳那个一看就可疑的蛋蛋，然后对着杜安说道，“杜安，你的蛋蛋掉了。”
　　“……混蛋！我一个正常男人怎么可能会有那么大的蛋蛋，再说哪有蛋蛋是带壳的！”杜安咆哮着吼了过来。
　　我眯起眼睛打量起杜安的重要部位，然后摸摸下巴，“不，一切皆有可能。”
　　“开什么玩笑！就算变成凹凸曼也不可能会有带壳的蛋蛋啊喂！何况……这个蛋蛋明明就是你的。”杜安无力的指着我说道。
　　我吃惊的倒退一步，“你不要污蔑我，虽然我已经脱离了普通人的范畴，但是我确定我还一个女的。”
　　“不是，我不是那个意思，我是说你生下了一个蛋蛋。”杜安摇摇手难得认真的说道。
　　“混蛋你想死吗！？”听到杜安的诽谤我气得脸发黑的一脚踩在杜安的脸上然后不断的以脚尖为中心旋转着。
　　“我错了。”杜安瞬间匍匐在我的脚下。
　　“这还差不多。”看着非常懂事的杜安，我顿时觉得从来没有过的浑身轻松，特别是肚子那儿。
　　……肚子那儿？肚子？！
　　突然感觉到什么不对劲的地方，我低着看着明明像西瓜一样滚圆的肚子突然蒸发了，它像以前一样平坦美丽。
　　三克糕的，我真是太感动了，我终于在一章之内拜托了未婚生子的杯具处境，啊啊……叔，果然我们是命中注定要在一起的！good job！
　　“不是，刚刚你的肚子碰的一下消失了，然后这边就多出了一个蛋蛋。”杜安打断我的心理独白，把我从美好的想象世界拖了回来。
　　“烦死了，不要随便偷窥我的想法啊！开上帝视角什么的我一个人就可以了。”我没有放松踩着杜安的那只脚，还狠狠的往下踩了几下。
　　“啊啊！――”然后杜安发出了令我满意的号叫声。
　　我拍拍手掌，看了一眼蛋蛋，犹豫了一下决定带上它。我站在甲板上回头看着这陪我度过了许多日子的稍微有些破烂的船，挥挥衣袖跳下船……
　　“混蛋！往哪里逃！”格洛丽亚一脚把我踹了回去。
　　我缩在地上不敢看格洛丽亚。逃跑加上把她丢在地上睡了那么久，总觉得下场会杯具掉。
　　“……不、不要过来。”我抱着头全身上下瑟瑟发抖。
　　我紧紧抱着怀中的蛋蛋，眼泪汪汪的看着格洛丽亚，“要惩罚就惩罚我一个人，请放了我的孩子。”
　　“我看你是脑子坏了吧。”格洛丽亚从我的怀中夺走了我重要的宝贝，递给了不知什么时候出现的普利莫。
　　“做成饭后甜点。”格洛丽亚自然对普利莫吩咐道。
　　“看起来会很不错的样子。”普利莫看到食材后屁颠屁颠的钻进了厨房里。
　　“oh！no！！”我伸长了手失声叫叫道，然后想昏却没有成功的昏了过去。
　　“现在我们可以好好算算刚刚的事情了。第一，居然把我放在那个地方一个人溜走了；第二，单挑了海军，给想要和平的旅团带来了很大的麻烦，害的我们逃了回来；第三，做错事了居然还想逃走，简直就是罪无可恕。”
　　听着从格洛丽亚手上传来的“咔嗒咔嗒”的声响，我的身体抖的和筛子一样。
　　然后在我情愿或是不情愿的情况下，以及在我想逃跑却逃不掉的处境下，我终于被格洛丽亚揍得体无完肤。
　　杜安揉着自己的脸，不知是幸灾乐祸还是更趋向于同情，只是不痛不痒的说了一句，“真可怜。”之后就与格洛丽亚他们打好关系去了。
　　混蛋！只知道见风使舵！嗷嗷！――脸好痛，该不会毁容了吧。……我摸着肿的和馒头一样的脸，担心的想到。
　　我坐在角落里，捂着脸龇牙咧嘴就算再疼也不敢叫出声。突然，普利莫叫嚷着冲出了厨房。
　　“蛋、蛋里有小孩！？……”普利莫双手直哆嗦，显然是看到了什么不该看到的东西。
　　“我准备做水煮蛋，只是放在水中煮了一会儿，蛋壳就裂了，然后就碰的出现了一个小孩儿。……”普利莫咽咽口水，似乎心有余悸。
　　“……你的脑子难不成也坏了？”格洛丽亚BS的看了普利莫一眼说道。
　　孩子？……我双手着地，爬到栏杆附近，想跳海逃遁走。
　　“妈妈……妈妈……”一个糯糯的声音从里面传了过来，然后只见一个接着一个的人被K掉。
　　一个差不多5岁大的身穿血红色和服的小女孩站在我的面前，她歪着头，拉着我的衣角，然后甜甜的笑了起来，而身后正是倒在地上口吐白沫的格洛丽亚、普利莫和杜安三人组。
　　我僵硬的身体在被她触碰的那刻瞬间放松。我拉起她的手，心慢慢的变得温柔，好像有种血脉相连的亲近。
　　“来，花鸟，到妈妈的怀里。”
　　小女孩眯起眼睛笑了起来，近乎看不见她红色的眼珠，只是能感受到她内心深处那种得到承受的喜悦感。
　　我扑进我的怀里，小小的身体软软的，带着小孩子清新的体香味。
　　啊……我被治愈了――这是多么可爱的女儿啊，虽然不知道怎么来的，可是这种感觉真是太好了……
　　……等等，我怎么那么自然的就进入了妈妈的角色，为什么连名字都那么自然的说了出来？……所以，我是妈妈了吗？所以我终究还是未婚生了一个拖油瓶吗！？……
　　虽然内心犹如吃坏了肚子般的不断翻涌着，但是在抱着这个小人儿的一刻，就是觉得心软软的，好似棉花糖一般。o(RvQ)o……
　　我想，我玩了，我已经进化成□了，真是失态。
　　我抱着花鸟站了起来，我在花鸟软软的脸上狠狠的吧唧了一个才说道，“花鸟想吃什么，妈妈做给你吃。”
　　“烤肉。”花鸟睁着水灵灵的大眼睛，咬着食指想了想才说道。
　　“哦……妈妈也最喜欢吃烤肉了，妈妈这就去烤……”我抱着花鸟走向厨房的方向，没有看到脸朝着后方的花鸟此时用着阴森森的眼光一一扫过倒在地上装死的三人。
　　……
　　自从有了花鸟后，我的日子变好了许多，格洛丽亚总会顾忌着花鸟而很少对我动手动脚，而普利莫不知怎么了也收敛了许多，再次变成了乖乖喊着“一切听从团长指挥”的怪小鬼，最奇怪的是杜安看着花鸟然后再看看自己的水晶球然后神神叨叨的说着，“原来如此。”
　　……原来你妹啊！根本就不知道你在说什么！
　　日子变得轻快起来，除了因为不懂航海把船毁掉了之外，但是鉴于有友好合作的海军们提供了军舰外，我们最终到达了香波地群岛。
　　什么？剧情一下子变得太快了？！这不是你们要求的么。再说除了和海军打打闹闹，趁机又把赏金提高了不少之外，其实真的没有什么。真的。
　　“这里不比其他地方，请注意自己的一言一行，不要再把赏金提高了，特别是某人……”
　　“副团长，‘特别某人’已经不见了。”
　　“啊啊啊！――饭店！赌场！游乐场！――我来了！！――”我抱着花鸟朝着那五光十色的成人的世界奔跑过去。

　　香波地乐园

　　有人说我为什么那么轻易就接受花鸟这个女儿。……
　　请不要小看我马里亚纳海沟般粗广的神经！【正色】
　　……
　　问题在于，花鸟实在是太可爱了。o(RvQ)o……
　　只要我抱着她，揉揉她的头，蹭蹭她的脸，我整个人都被治愈了。这种感觉实在是太美好了。……
　　……万一叔以为我耐不住寂寞找谁来一发然后搞大了肚子就糟了。……等等，我可以向叔证明其实我还是处的，比如说在圈圈叉叉的时候，叔看着床单上的一抹艳红，然后终于放下芥蒂吻着我的头发，说着，“对不起，我是错怪你了”……喂――完全变成三流狗血故事了……说不定叔也和我一样，看着花鸟，然后深情并茂的说着，“没错，这就是我的女儿，是我和你的女儿”……然后我们河蟹的圈叉着……
　　所以，根本就没有关系吗。摊手，洋洋得意的点头点想到。
　　---------------------------我是心安理得没有任何负担的分割线--------------------
　　于是，目标――香波地乐园！
　　我拉着花鸟的手站在巨大的摩天轮面前。
　　“ne～花鸟，我们坐那个好不好～”我拉拉花鸟的手，笑着看着花鸟。
　　花鸟用食指戳着下嘴唇，想了一会儿，才点点头。她的笑软软的，带着春风温和的味道。
　　啊……这就是爱！――
　　“吆西！坐摩天轮去喽！――”我一把抱起花鸟，瞬间扎向了人堆里。花鸟头埋在我的怀里，咯咯的笑着。
　　没有孩子的人生是不完整的，我的人生因为有了花鸟而完满了。……不过，怎么感觉好像似乎少了什么？……
　　我摇摇头，把在脑海中一闪而过下意识觉得非常重要的想法抛在了脑后。
　　从不断攀升着向上的摩天轮里俯瞰下去，视线中的景色在慢慢的变小。我抚着胸口咏叹调般的抒发着内心的喜悦与莫名的感动。
　　春花秋月何时了，往事知多少。……春宵苦短红烛泪，脉脉此情谁诉。……阿咧，怎么感觉从头到尾都叉了呢？阿咧，是错觉吧……
　　不不不，最重要的是，此时我的身边没有叔！？……叔不在？！是的，他确实不在！？
　　啊啊啊！――[扯头发状]我都在干些什么！？居然一个人寂寞的坐着摩天轮，我当我是80后青涩的少女们失恋了抽着小烟喝着小酒看着摩天轮下方灰色的景色的么啊喂！……
　　我一脸贴在了香波地乐园特有的肥皂泡的外壁上，默默的流着泪。
　　……我该怎么办？我该怎么做才好？……
　　叔不在的话，摩天轮的经典场景――两小情侣打着啵啵直接三本上垒――就没有了执行对象……这就是场餐具，而我只是餐具里一只小小的杯具。……弱弱的举爪，然后爪子无力的垂了下去。
　　卧槽……
　　花鸟拉拉我的手，然后我把头从弥漫着失落味道的黑线中拔了出来。
　　“妈妈。”
　　我有些反应不过来的看着周围，抓抓头。
　　“喂！――那边的那个未婚妈妈你可以出来了！不要妄想因为赖着不出来就可以免费的坐第二次！”游乐园的管理员大叔朝着我喊道。
　　“喂！――为什么你连我未婚生子都知道！为什么你也开了上帝视角！为什么你会知道我的事啊混蛋！”我一脚踹在管理员大叔的脸上，然后用脚尖挑着他的下巴甩了出去！
　　“切！烦死了！哪儿都是糟老头！我恨糟老头！”我往旁边啐了一口，拉过花鸟的手大步的往鬼屋的方向走去。
　　花鸟低着头，额前的刘海长长的，挡住了半边脸。那时她想到，妈妈好丢人……
　　“花鸟，心里活动要放在心里才是心里活动，你说出来了……”我无力的看着一本正经吐我的槽的花鸟。
　　“啊！”花鸟惊讶的捂住自己的嘴，然后撇过头，“……我是故意的。”
　　“喂……”这是超S腹黑么口胡。
　　我揉揉花鸟的头，突然许久没有疼过的胃再次不舒服起来。
　　我摸摸花鸟的头，低着头看着她嘱咐道，“花鸟乖，自己到鬼屋去玩好吗？妈妈累了。”
　　“为什么？我想和妈妈一起～”花鸟闪着200瓦的kawai的水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着我。
　　我心虚的撇过头，“那个……”……怎么办？似乎不忍心拒绝啊岂可修……
　　“妈妈……”花鸟在一波的强力的攻击。
　　我缴械投降。似乎……我完全就不是花鸟的对手，真是杯具。……
　　“好吧，不过……我害怕。”我摊着手，表示到――虽然我很想去，但是客观条件不允许。
　　花鸟笑的像偷了腥的猫一样。“会伤害到妈妈的东西，我都会一一消灭掉。”
　　……我看看花鸟，总觉得这句话里充满了深意，虽然我坚信是我的错觉。
　　于是在我愿不愿意的情况下我被花鸟拖着进了鬼屋。
　　以下各种暴力。
　　……
　　我呆愣的看着走出鬼屋明显精神很好的花鸟，然后胃里一阵泛酸。
　　刚刚我亲眼见证了花鸟的在“鬼”靠近我的刹那爆了它的头，只可怜可怜装鬼的工作人员被花鸟一个狼牙棒砸晕了过去。
　　请不要拘束你的想象力――花鸟就那样甜甜的笑着和普通的5岁的小孩没什么两样的把这个杯具的鬼屋毁掉四分之三坏。
　　花鸟放松的吐出一口气来，“啊～真是可怕的地方，真吓人～”
　　……混蛋！我才是那个被你吓到的！有哪个5岁小孩会眯眯眼笑的把所有吓人的“鬼”给全灭的！其实你根本就是趁机来泄愤的吧！
　　“妈妈，下次我们再一起来吧。”花鸟和我作着大和抚子式妈妈和好孩子之间的承诺。
　　口胡啊喂！这根本就是变相的威胁吧！
　　我看着花鸟那张已经究极进化为市丸银式笑法的脸，然后用力的点着头。
　　“妈妈最好了～”花鸟一头钻进了我的怀里。然后……
　　……然后为毛我就被她瞬间治愈了。[捂脸]
　　我反手抱住软软的花鸟，蹭着她的头。
　　所有不好的记忆随着母子俩友好相处的美好心情而被清档。于是，我抱起花鸟，吧唧了一下她的脸说道，“花鸟喜欢的话，我们下次还可以再来……”
　　“嗯～”花鸟眯眯眼笑的点点头。
　　于是，在我得意忘形的承诺下，我的未来变成了一片灰色。

　　遇见

　　我牵起花鸟的手往外走去，却不防被迎面走来杀气逼人的格洛丽亚给拦了下来。
　　“格、格洛丽亚……”我咕咚一声的咽了下口水，眼神左右闪躲着，腿开始打漂。
　　“……”格洛丽亚幽幽的吐出一口烟，然后说道，“我们要在这个岛上呆三天，记得三天后准时回到船上。”
　　我就见了鬼一样的看着格洛丽亚，“格洛丽亚……你脑袋出问题了吗。”
　　“混蛋！！――我好不容易下定决心放过你一次你居然还这么不知道好歹！果然你还是给我去死吧！！”格洛丽亚一脚将我踢到了香波地乐园的牌子上。
　　“噗。”我顺着牌子慢慢的滑落到地上。真是太可怕了这种无敌的破坏力，差点儿就把昨夜的夜宵也吐了出来。我揉着腰摇摇晃晃的站了起来。
　　“哼！就这样吧……卡尔和朽木负责守船，伯尼私自行动不见踪影了，普利莫说他要去泡个软妹子回来，杜安说这里不久将会发生大凶之事，不知道躲到哪儿去了，所以团长大人你给我好好安分的呆着，要是犯了什么事的话，我可是会好好招待你的！～”格洛丽亚扔了个“你好自为之”的眼神过来，好像在说“如果你敢还搞出什么是来的话，我一定会让你生不如死。”
　　“……”我低着头浑身冷汗直流。
　　“……那我先走了，拜拜。”格洛丽亚看也不看我一眼直接骑着跑跑车离开了香波地乐园。
　　“呼――”我擦掉从额角滑下的冷汗，呼出一口气。
　　太幸运了，没想到格洛丽亚居然会好心的这么轻易就放过了我，真是让人想不通？……算了，只要她不管我就行。我挖着耳朵，安心的迈开了脚。
　　阿咧，是不是少了什么？……
　　我抬起头看着挥着狼牙棒准备砸毁旋转木马的花鸟，尖叫出声。“花鸟快住手啊喂！！”
　　“切！”花鸟手上的狼牙棒碰的一下消失了。她扭过头冷哼了一声。“烦死了。”
　　“喂……”我无力的无力的走向花鸟，抚额直叹着气。
　　喂喂喂，这是青春期躁动症吗混蛋！……要知道老妈我也不容易，所以拜托你安分一点吧。
　　我揉揉花鸟的头，尽力温和的笑着。“花鸟为什么想要砸毁这个呢？”
　　花鸟埋在阴影中的脸慢慢的抬了起来，一双血红色的眼睛像恶鬼般骇人。“因为他们笑得太开心了。”
　　“……”喂……
　　“还好，你的脸色很那看，是不舒服吗？”花鸟歪着头，大大的眼睛没有了刚才黑暗的神情反而显得孩子般的纯真。
　　不过……什么叫做脸色不好啊混蛋！我明明是在努力成为新时代的温柔□女性而已！！
　　……算了，反正我也就是一个杯具。我捂着脸，哀恸不已。
　　“你是？”一个熟悉的声音从背后传来。我转过身诧异的看着没有料想到会遇上的……亲人。
　　“路飞……”路飞看到我好像很惊喜。我顺着他的眼神眼睛一动不动的看着他的眼睛。
　　在那双清澈而坚定的眸子里，有一个黑色长发皮肤病态苍白的少女捂着嘴流着眼泪。
　　阿咧，那是我吗？……
　　“达、达芙妮！！……埃！？为什么你也会在这儿！！！”路飞指着我的脸喊道。
　　所以说，不是前一段时间才见过路飞吗，我有必要搞的这么伤感吗？！……况且……对于路飞而言，这么珍贵的情感实在是太浪费了。我顾自点着头无奈的摊着手。
　　……我那从眼眶中挤出的一两滴眼泪也随着风干透了，一如我忧郁的心情。
　　我一掌拍向路飞的头，生气的喊道，“什么叫做我为什么也会在这里！对于好久不见的姐姐你就这么打招呼的吗！”
　　“可是……可是就算我说了其他的你也会打我的不是吗！”路飞捂着头无辜的说道。
　　“这倒也是。”我捶着掌心理所当然的点点头。
　　我以为是道具的骷髅突然走到我身前出声问道，“美丽的小姐，请问您的内裤是什么颜色？”
　　我害怕的一记手刀劈向他的脸，然后看着他捂着脸蹲到了一边。
　　……真是可怕，我摸着自己的胸口，感受到心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“啊，我的鼻子快痛的流出了鼻血……虽然我没有鼻子，哟吼吼！――”他自我陶醉的笑了起来。
　　“……”我抽抽嘴，而后忧郁的48度角看着天空。
　　“好可怕……好可怕……”我耳朵一动，顺着声音看去，那个比较熟悉的妖怪狸猫躲在路飞的身后颤抖着埋着头说着。
　　我从路飞身后一把拎起狸猫，摸着下巴打量起来。“嗯……比上次好像肥了点，似乎很好吃的样子。”
　　“妈妈……我想吃烤狸猫～”花鸟拉着我的一角，一脸深情的望着妖怪狸猫。
　　“埃！！！”狸猫的脸色变得苍白，在我的手上不停的挣扎起来。
　　“哦……花鸟喜欢的话，妈妈做给你吃～”我向花鸟竖了个大拇指，却看到花鸟撇过头去，一脸的嫌弃。
　　……喂，何必呢你。
　　“……还有，我也很喜欢吃鱼哟……”我看着明显是人鱼的两人，眯着眼睛舔了舔嘴唇。
　　“埃！！！”那条美人鱼诧异的喊出了声。
　　“凯米！我会保护你的！”爆炸头的人鱼把美人鱼护在身后，一脸凶狠的看着我。
　　“哈哈哈！――达芙妮你又在开玩笑了！”路飞大声的笑着，眼睛弯弯的好似月牙儿。
　　我耸耸肩，然后叹起气来。为什么路飞那野兽般的直觉总能猜到我在想什么？……真是讨厌。这样的话，一点意思都没有了。
　　“埃？是玩笑啊。”叫凯米的美人鱼安心的拍着胸口，完全对我放下了戒心。……不行！这条鱼神经太粗了，我完全跟不上她的脱线的思维。……我太失败了，握拳。
　　“……刚刚误会了，不好意思。”护着凯米的人鱼抱歉的抓着头，很有礼貌的样子。
　　我摆摆手，只是顺着路飞的话说了下去。“没什么，你们没当真就好。”……虽然我很想你们当真来着……
　　“妈妈……”花鸟扯着我的衣角，一脸的委屈。
　　糟了……我答应说烤狸猫吃的……
　　“……花鸟乖～”我揉揉花鸟的头，努力清爽的微笑着，“他们是叔叔的伙伴，是不能吃的～”
　　“明明知道不能吃为什么还要说出来你是白痴吗！”花鸟冷眼看着我说道。
　　“咳……”我拍拍胸口，差点儿岔了气。这孩子……太毒了。
　　“妈妈？……妈妈！……妈妈！！――埃？！达芙妮成妈妈了吗！！！”路飞惊恐的喊道。
　　我想了想，无论从哪个角度而言，花鸟的确是我“亲生”的没错，只是怎么想怎么奇怪来着？是错觉吧……还有，路飞你好迟钝，你应该在上一个“妈妈”时就应该反映过来的。
　　我一眼扫过去，然后点点头。
　　路飞颤颤巍巍的抱起花鸟，然后朝着我笑的一脸的灿烂。“好有趣的样子！～”
　　我捂着脸，一脸的沉重。这个唯恐天下不乱的混蛋！根本就是隔岸观火幸灾乐祸吗！
　　“我以后也会生出这样的孩子吗，小八？”凯米一脸羞涩的看着小八。
　　小八一脸严肃的抱臂说道，“不一样吧。……”
　　我朝着人鱼小八点点头。美人鱼生出来的应该是美人鱼吧……大概。……说不定也许会生出章鱼出来……我摸着下巴沉思起来。
　　“所以……大家一起来玩个痛快吧！”就在我瞎琢磨的时候，就看到路飞抱着花鸟杀进了游乐园。
　　“喂……”我翻着白眼，提着狸猫身体自动的跟着路飞进了游乐园。其实……游乐园实在是太好玩了……☆
　　“喔！！！”一群人气势冲冲的跟着路飞奔了进去。

　　天龙人

　　游乐场的魅力在于无论你玩多少次都不会觉得腻味。这儿真是人间的天堂。
　　跟着路飞我们将游乐园里几乎所有的设施玩了个遍，直到路飞他们要进鬼屋时却被管理员拦了下来。
　　“很抱歉，由于设施出现故障所以今日不予开放。”
　　“什么吗，小气！”路飞扭过头撅着嘴不乐意的说道。
　　我吹着口哨装作不在意的看着别处，心里念叨着：和我无关，和我无关……
　　玩耍过后，一群人围着卖冰欺凌的摊子挑选着自己喜欢的口味。等到回过头来时才发现凯米和花鸟都不见了。
　　“……怎么办怎么办！花鸟不见了！――”我捶打着地面自己厌弃中。
　　同时路飞抱着头惊慌的大喊着，“怎么办怎么办！凯米不见！”
　　“凯米！！！――”
　　“花鸟！！！――”
　　我抱头呼啸着撒腿飞奔了出去，而路飞则是踩着泡泡扯载着小八和一个奇怪的海星装饰品一阵烟儿的消失在远处。
　　“路飞！山治要我们呆在这里别动……”狸猫在后面无力的喊着。
　　另一边。
　　伯尼摸着挂在腰间的手枪，眼里闪过一道寒光。
　　路中间出现了一个骑在爬行前进的人类男子身上的世界贵族――天龙人。天龙人用脚后跟不断踹着那个男人的后脑，还骂着，“废物！都怪你爬的比乌龟还慢！还东摇西晃的，坐的我难受死了！见你就火大！”他不断打骂着属于他的奴隶。街道旁贫民低着头跪在地上，瑟瑟发抖。”
　　伯尼从街道最边缘处向天龙人走去，却在这个时候发生了突如其来急转直下的情况。
　　一个穿着红白条纹相间的配着三把刀的男人从另一边走了过来。那是，路飞船上的海盗猎人索隆。他大摇大摆的走在路中间，显然没有“见到天龙人必须下跪行礼”的常识。
　　天龙人气的向索隆开了枪。索隆轻松的躲过了飞来的子弹，他拔出了自己的刀，栖身上前，刀锋离天龙人只有几厘米。
　　就在这时，紫红色长发少女猛地将索隆扑倒了一边，压在他的身后佯装的哭了起来。
　　“哥哥，为什么你就这样死了啊！？哥哥！”
　　伯尼愤恨的冷哼了一声，退了回去。
　　“花鸟！你在哪里！――”我一路横着杀了过去。
　　“啊！！”
　　我奇怪的抓住头。阿咧，刚刚怎么感觉似乎好像撞到人了，是错觉吧？……我耸耸肩，继续向着远处奔跑着。
　　站在空阔的路中间的天龙人横尸的躺在地上，凶狠的咒骂着，“可恶的人类1居然胆敢把我撞到在地！！”他在身边的护卫的帮扶下站起起来，“喂！你给……”他看着街道上弥漫着灰尘，然后楞在了那儿，“……人呢……”
　　“团长？”伯尼奇怪的看着那个非常熟悉的背影，然后追了上去。
　　“团长你跑什么！！”伯尼突然出现在我的右后方，大声的朝我喊着。
　　我费力的转着头看着伯尼，风从前方吹了过来，刺得眼睛生疼。“伯尼……”我哭丧着脸向伯尼讲述了前因后果。
　　“……就是这样。怎么办？万一花鸟被人贩子卖掉了变成奴隶了怎么办？万一被痴汉逼到角落从此失去了宝贵的贞操了怎么办？万一被当做可口点心吃了怎么办？……”
　　完全没有后两个的可能吧……伯尼揉着太阳穴，只得闷闷的安慰道，“……应该不会的，你想太多了。”
　　我猛地停了下来，一把揪住伯尼的衣领，咆哮着喊着，“你这话什么意思！你是在小看花鸟吗混蛋！！”
　　“……”伯尼配合着同时停了下来。他认真而严肃的看着我，然后说道，“……我没有小看花鸟！我小看只有团长你！！”
　　“……”濉
　　混蛋！你太伤人了！
　　“不过，这件事还是先通知一下其他的团员吧，人多好办事。”伯尼摸着下巴提出了自己的建议。
　　“嗯……对了！还要找一个人……”
　　“亲爱的团长！”伯尼挑眉冷冷的说道。
　　“嗯？”我抬起头奇怪的看着他。
　　“我们每个人为团长工作了那么久，请问团长你什么时候付工资给我们？！”伯尼浑身散发着阴森森的黑气气息，我甚至能够看到他藏在嘴里面的白色的尖锐的毒牙。
　　“呵呵、呵……吆西，今天的天气也不错呢！哈哈哈！”我撇过脸协仰望着天空。
　　“所以，别指望我无偿为你办事！”伯尼一锤定案丝毫不顾及我脆弱的小心肝。
　　我一把抱住伯尼的精瘦的胳膊说道，“别这样吗……怎么说我们额同舟共济同床共枕了那么多年……别小气的吗……☆”
　　“咳……受不起。”伯尼一掌把我拍了下去，嫌弃的看着碰过我的手掌。
　　“伯尼……”
　　“呀咧，天气不错啊～”伯尼别着头就是不看我，装模作样的伤春悲秋的。
　　混蛋！不就是让你帮个忙么！你给我秃子！！竖中指BS你。
　　“团长，请不要腹诽我！”伯尼的脸凑到我跟前。深紫色的眼睛像是最漆黑的夜，明明只能看清那浮在表面的纯粹，谁又知道其中的波涛暗涌。……
　　“……”我心虚的别过头，然后闷闷的回道，“哦。”
　　“所以，妈妈你终于下定决定背着我那未曾谋面的爸爸红杏出墙和这个冰山伪攻真受搅和在一起了吗！？哦，妈妈，爸爸他会伤心的！”花鸟不知道打哪儿冒了出来，看着我直摇头。
　　“花鸟？……花鸟！！”我指着花鸟惊叫出声。“为什么、为什么你会在这里？！”
　　“唔……因为太累了，所以就藏在妈妈的影子里休息了一会儿。妈妈是在生的气吗？”花鸟无辜的看着我，让我不忍责怪。
　　“没事～”我摸摸花鸟的头，将所有的郁闷深深的埋在了肚子里。
　　“那我就放心了。”花鸟再次恢复成冷面毒舌的模样，撑着个平白无波的大眼睛，直勾勾的盯着我。
　　“……”我触电般的赶紧收回了手，捂着自己的胃，隐忍着复发的胃痛。
　　“原来团长是在耍我吗！哼！”伯尼断定我是故意骚扰他，冷哼了一声，抱臂转身离开。
　　“喂……不是啊，伯尼……”我急忙跟上了伯尼，混乱的解释着。

　　人类拍卖场

　　花鸟不知道什么时候又不见了踪影，我也懒得去管她。那小鬼……我迟早有一天会死在她手上的……
　　我紧跟在伯尼的身后，不断的解释着前因后果，并且发誓我绝对不是故意的，以我哥哥的名义。
　　“团长……请不要咒哥哥死行不行？我知道你想他遭报应已经很久了，但是你也没必要这么直白的就表现出来！”伯尼径直的往前面走着，毫不留情的戳穿了我的阴谋。
　　“……才不是……我、我只是……咳咳，今天的天气也是一如既往的好啊～哈哈……”我吹着口哨看着天空，心里有些发虚。
　　“到了。”伯尼突然停了下来，抬起头看着标牌上写着“human”的人类拍卖场。
　　“……伯尼，我从来不知道你还有这么重口味的爱好……”我抬起头看着标牌，小心翼翼的打量起伯尼的神色。
　　伯尼的神情很复杂，就好像便秘了很久的那种感觉，或者是那种背地里在计划些什么？
　　“团长……你不说话没回会把你当哑巴的！”伯尼冷冷的扫了我一眼，哼了哼。
　　我立即闭紧嘴巴，转过头吹着口哨，仿佛刚刚说话的不是我般。
　　伯尼直接走进了茅草屋顶的房子里……不过，这地方有茅草那东西吗？也许其实那草并不是茅草，只是草而已……不过，屋顶只有茅草制的才会有“阳关、沙滩、美人”那样的感觉吧？……啊啦，果然是很奇怪的屋子，我已经能够想象到拥有这房子的人此时正在沙滩边，喝着加了冰的烈性酒，大道理说个不停了。
　　这时从天空飘来一个弱于若无的声音，它说，没错，他就是堂吉诃德・杜夫拉明高。
　　……摔！你妹的！别无缘无故就真相行不！？朝着天空比中指。
　　我跟着伯尼走进了人类拍卖场。此时言语不足以描述我的心情，有种坠入了云端的不真实感，或者是飘飘然的感受，总之，很难让人相信已经开化了社会中还存在着奴隶这种事物？！或者这也充分说明了上层建筑是多么的腐朽。Ma～怎么样都和我没有关系，虽然我自信我有能力让他们逃出生天，但是！为什么我就必须得这么做呢？我的梦想是，嫁个好男人，然后生个胖娃娃，躺在躺椅中，抚摸着乖巧的白毛，喝着热牛奶……至少，就目前情况而言，男人有了，孩子有了……等等，似乎掺和进去什么奇怪的东西了？……
　　我抬起头就看见伯尼正以一种“我正在计划阴谋诡计”的眼光上下打量着我。
　　我抱胸一脸正义的看着他。“我可是有夫之妇！！你别乱来！！”
　　伯尼炸毛的朝着我喊道，“谁会对你有兴趣啊混蛋！！我真怀疑这世上还有对你有兴趣的人类！”
　　我叹息的拍着他的肩，漫不经心的瞥了眼他的关键部位。“我明白的。”说着还煞有其事的摇摇头。
　　“噗……你看起来猥琐极了，别用那种眼神看着我，真恶心。”伯尼嫌弃的打下我的手，掸了掸我刚刚触摸过的肩膀。
　　……我受伤了，真的！
　　……才怪。
　　要是我因为这点小事就悲天悯人伤春悲秋的话，MD我早就一刀捅了自己然后一了白了了。
　　我挖着耳朵，颇不在意的耸耸肩。“哪有，明明是你想歪了。”虽然我刚才是怀疑你的阿姆斯特朗回转加速喷气式阿姆斯特朗炮来着。
　　“我相信还不如相信TMD母猪都会上树哼！”伯尼向后看去就看到一只母猪轻松的爬上了树。
　　我默默的摇摇头。这年头总有人不信命！要知道这里是我做主，除了某人这里我最大，只有不愿做的，没有我做不到的，甚至踢掉天龙人自己当老大也是有可能的！～
　　“哎……”我摸摸伯尼的头，一脸的忧郁。
　　伯尼啊伯尼，你就是不懂这一点才会之前一直被格纳压在下面的，所以对于你现在对赤犬的热烈攻势，我是相当的不赞成，傲娇受还是矜持点好。
　　“老大，是旅团的人，还有他们的团长。”一个长得很像被缝补过的干尸模样的高个男人靠在穿着毛衣外套红毛男人的身边小声的说道。
　　“听说他们无恶不作，比草帽海贼团还疯狂。”
　　喂喂喂，那边的那位，不要以为你小声的议论了就可以诽谤旅团的名声。自从我回到旅团后，旅团就洗白了行不！？虽然……不知为什么，赏金反而增加了……我摸摸鼻子，心里有些发虚。
　　“哦……看起来越来越有趣了……”
　　我转过头就看到伯尼一脸阴冷的靠着门另一边的墙壁站好，浑身散发着杀意。
　　我抓着头叹了一口气。少年，计划做坏事的能不能收敛一起你的气息！就你现在这样，连普通人都知道你准备大开杀戒了！？
　　我不再理睬那个自从失去了哥哥就提前进入了更年期的弟弟，四处打量起这个人类拍卖场来。
　　那种露骨的眼神，和灯光中心的商品……我捂着胃，想着之前是不是吃坏了东西，要不然它怎么又闹起革命来了。
　　就在这时，我看到了我最爱的小白熊……☆它那柔软的白色在一众暗色掉的屋子里显得格外的显眼。我一个飞扑抱住了小白熊，蹭着他柔软的白毛，一阵荡漾。“哦～小白熊，最近有没有想我……”我狠狠的亲着白熊的脸，然后爽朗的笑了起来。
　　“不会吧……又是你！！”阿尔法加・罗一脸吃坏了肚子的表情直勾勾的盯着我。
　　我看着这个一年四季永远带着皮草帽子的熊猫眼男人，然后颇无奈的摇摇食指。
　　为什么我的一生遇到的尽是一些不着掉的非正常人类呢？所谓命该如此吗……啧啧。
　　“阿尔法加～对待好久不见的老朋友～怎么可以这么失礼呢……”
　　“咳……我从来不知道我什么时候和你是朋友了？还有，不要总是叫错我的名字！我叫特拉法尔加・罗！不是那个什么阿尔法加！！”
　　看着阿尔法加一脸的愤怒，我拍着他的肩，豪放的笑出了声。“哈哈哈！阿尔法加你还这么的幽默啊！！～”
　　然后阿尔法加黑着脸，头微微前倾着，大片的阴影打在了他的脸上。

　　被背叛了

　　虽然不知道在我不小心睡着期间究竟发生了什么事，但是一定不是什么让人愉快的事情。我转了转颈部，仰着头往四周看去。什么人也没有，除了一群不知哪儿出来的拿枪近处指着我的海军们。
　　糟糕了……
　　冷汗顺着后背流下。一项项逃跑的计划在脑海中形成，可是比较着这种近距离开枪的后果，我还是放弃了它们。
　　……神啊，我对不起你，虽然我答应要成为你忠实的信徒却一直没有履行诺言每天早中晚虔诚的祭拜你，但是你一定要相信我，这些都只是表面上的仪式，其实我的内心一直爱你爱得深沉！
　　我抹了一把脸，海军黑洞洞的枪口从5厘米的距离变成了零距离。
　　“不许动！”
　　神灵一定是休假了才没有听到我的祈祷，绝对不是因为我人品才不愿意保佑我！
　　我小心的捻着枪口的边缘移到一边，吞咽着口水道：“那个……能不能不要指着我，万一走火了就糟糕了哈哈哈……”
　　对方不为所动，越发警惕的盯着我。
　　我撇撇嘴，心里不客气的挨次问候了他十八辈子的祖宗。
　　这时，海军们安静的让开了一条小道，指着我的枪口抖了抖，吓得立即举起双手表示自己的无害。
　　一个蓄着大胡子的海军长官出现面前。他不慌不忙的抽了口烟，脸上露出了逮到大鱼的十分开心的表情，看起来意外的亲切：“啊呀，真是意料之外的大收获啊！是吧，旅团团长，达芙妮……”
　　因为曾经看过通缉令，所以知道虽然有悬赏我，也有我被普利莫泄露出去的照片，但是并没有我的名字，只是标着“旅团团长”而已……
　　那为什么……
　　“一定很奇怪为什么我们会知道你的真是身份吧！”大胡子露出阴险的表情，他大声说道，“你被你新人的同伴，那个叫做伯尼的盗贼给背叛了！没想到吧哈哈哈！”大胡子插腰狂笑道。
　　“啊……果然……我就知道……他想害我已经很久了，没想到终于动手了。”我死鱼眼，十分平静的说道。
　　大胡子没有收到预想之中的反应，有些失落的恢复正常，不停的说着一些奇怪的话语：“埃～因为从来没有信任过，所以才不会失望……真是一群让人毛骨悚然的大坏蛋啊……！”
　　“因为背叛从一开始就存在。”我刻意将头发往后拢去，双手交叉，托着下巴阴沉的看向大胡子道。
　　“呵呵呵，不愧是旅团的团长。”大胡子拍手称赞道。
　　虽然心里想着这大胡子真是个怪人但是既然他这么不客气的称赞我了我还是不客气的接受比较好吧。不过，为什么我胡说的话他听了后这么高兴……啊？……
　　“哪里哪里。”我继续假扮成一肚子坏水的样子。
　　大胡子和我交流完后，心情十分的愉悦。我决定趁此机会提出我微小的要求。
　　“阿诺……”我举手发言道。
　　大胡子回道：“嗯？什么事？”
　　“可不可以放我走了，呀，我刚刚回到这个世界，情况也不大清楚，不过我从来没有做过作奸犯科的事情，我保证！”
　　“哼哼，所有被抓的坏蛋都是这么说的……”大胡子脸突然扭曲了，嘴角勾起，瞳孔涣散。
　　“可是……”
　　“没关系的，等你到了海底大监狱后你有足够的时间……忏悔你所做的一切！”
　　然后大胡子将我丢给了那群不近人情的海军，挥挥手不带走一片云彩十二分潇洒的离开了。
　　我被他们乘船押向了海底大监狱，虽然期间也想过要逃跑，但是他们看守的太严密了。
　　“这次犯人很重要，一切都交给你们了。”大胡子慎重对对面长了两个角的男人说道。
　　“我明白了，我一定会好好照顾她的！即使她是个女人……”长角的男人脸上露出十分淫-邪的表情。
　　“多米诺。”署长麦哲伦，也就是那个长了角的男人说道。
　　“在！”一个佩戴了一只眼罩的女人出列，敬礼回道。
　　“带这位美丽的小姐‘住进新家’～”麦哲伦搓着手说道。
　　“是！”多米诺面无表情。
　　我被副看守长多米诺带到一个沸腾的超大的铁锅面前。
　　“喂……”我双腿直打哆嗦，眼角直跳，甚至连接下来的事情都不敢想。
　　不……会……吧……不会是我想的那样吧！
　　“下去吧。”多米诺不带一丝感情的声音在背后响起。
　　“我们打个商量，我保证我很干净，身上没有一只细菌，就不要……”
　　多米诺一脚将我踢下。
　　我惨叫着从高台上坠落下去，越来越接近那散发着蒸人的热度的水。
　　不行……这样下去不死也会少一层皮的！
　　我在虚空写道：“魔法文字，冷却！”虚空一划，虚空出现一排灰色的文字。
　　文字仿佛有生命般的飞向锅中的沸水。
　　文字没入沸水中，然后沸水奇迹般的停止了沸腾，温度转眼间降到了30-40摄氏度左右。
　　同时，我整个人掉入了半温不冷的水中。
　　幸好我脑子转得快……
　　我从水里探出头来，深深的抹了一把脸。
　　消毒干净后，水再次恢复沸腾状态，以至于多米诺没有发现水温改变了的事情。
　　她将监狱里没有特色又质地粗糙的囚服递给我后，直勾勾的盯着我。
　　纳尼……这是什么意思……是全程关注我脱衣穿衣吗混蛋！
　　我的清白只属于叔，我是不会屈服……
　　“你也可以选择光着身体。”多米诺泼凉水道。
　　好吧，比起被所有奇怪的男人看光光，只是被一个女人看光光其实也没什么。
　　我拿过衣服，背对着多米诺，迅速丢掉身上的衣服，船上还算比较干净的囚服。
　　我刚穿好，多米诺冷冰冰的声音再次传来：“跟我来。”
　　我心口颤啊颤的戴着锁铐跟着她撑着电梯乘向最下层。
　　“哦哦！又有新邻居了！”
　　“是个美人呢！哈哈哈哈！”
　　“美人，过来啊过来……”
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　……
　　多米诺打开一间没有一个人的牢房，侧着身，说道：“进去。”
　　我抽了抽嘴角，比划着从她手中逃走的可能性，发现其实从这里逃走也不算难……
　　我在多米诺身边停下，微笑着说道：“其实，你要是多笑笑的话，会更可爱的～&#9825;”然后露齿一笑，慢悠悠的走进牢房内，调笑的看着多米诺。
　　多米诺碰的一声关上铁门，面瘫着脸回道：“谢谢赞美。”
　　美人离开后，我无聊的靠着墙壁坐着。脑袋里翻涌着各种信息，搅和的头直疼。
　　我抓抓头，闭上眼睛的那刻，与父亲约定承诺不停的出现着。
　　没有多少时间了……
　　我沉重的叹了口气。
　　“你……”
　　听见一个非常熟悉的声音，我转头看向对面。
　　“达芙妮！！”
　　“啊……哟，艾斯，好久不见了……”我心虚的招手道。

　　集体越狱

　　我完全没有想到会在这种地方碰见艾斯。
　　该说很有缘分吗……
　　“哈哈哈！”我僵硬的笑着，试图转移话题，避免扯到有关“为什么也被关进监狱里”之类上，“你为什么也被关进来了？！”
　　……不，我完全不想谈这类的话题的……我别过脸，突然很想痛哭。
　　艾斯叹了口气，没有回答我的问题，反而问道：“那么，你为什么会被抓进来了？”
　　“因为我被同伴给出卖了！”我哭丧着脸道。如果是其他人的话，我也许会选择嬉笑的说法忽略过去……但是……艾斯不一样……
　　他也算是被“伙伴”给背叛了吧，以前的伙伴。艾斯苦笑道：“兄妹俩都是这样……”
　　艾斯的表情很悲伤，我从来没有见过艾斯这么脆弱的表情。我担心的问道：“出什么事了？如果是越狱的事，我现在有80%的把握。”虽然我个人觉得是百分之百。
　　“……你真的能帮忙逃出去！”和艾斯关在同一间的家伙以一种赤-裸-裸怀疑的语气大声嚷道。
　　“不，你在小瞧我么混蛋！”我捋起袖子，嚣张的挑衅道。
　　“不，对不起，我并没有这个意思。”
　　看着对方诚恳的道歉，我满意的点了点头，决定大度的原谅了他。
　　那人看上去像破抹布一样的长相怪异的蓝皮肤的男人兴高采烈的对艾斯说道：“艾斯桑～！既然这位小姐说能逃出去，还能给出这么精确的数字，那么说不定我们能阻止战争的爆发！！”
　　不，他是在吐槽我吧？是吧？是吧！
　　我琢磨不定对方这话究竟是以什么样的语气来说的，是赞美，还是讽刺，还是平白的陈述？！
　　艾斯的眼中突然焕放出光彩，他抬眸，扫了我一眼后，眼神再次变得灰暗，只是苦涩的说道：“达芙妮是在说笑的吧……”
　　为什么一个两个都这么看低我啊喂！
　　其实我很强的！
　　其实我在某种程度上而言算是天下无敌的！
　　其实我说的都是真的！
　　我板起脸，一本正经，十二分严肃的斟酌过词语后，说道：“不是说笑，我有信心。”
　　信我吧！不要再变相打击我了……我很脆弱的，需要精心爱护才能茁壮成长。
　　艾斯皱眉，怀疑的问道：“可是你也被关在牢房内……”他停住，深深的看了一眼，脸上的表情似乎在问“你究竟有什么办法”。
　　我转过头，指甲在铁栏杆上扒拉了几下后，深呼吸一气，笑眯眯的说道：“比如说这样……”
　　我双手合十拍向铁栏杆，红光一闪，铁栏全部化作了一堆黑色碎渣。
　　我揉揉鼻子，满心期待的看向艾斯：“怎么样，帅气吧～”夸我夸我吧夸我吧～！
　　艾斯瞪着眼睛，好半天才回了一句：“是……恶魔果实……吗？”
　　恶魔果实？……好像听说过，又好像没听说过。我摆摆手，蹲在艾斯那间牢房的铁栏杆前，小声的说：“不是那啥果实，是‘炼金术’……”我递个眼神，装神秘道。
　　艾斯一副茫然的样子，好久才愣愣的回道：“这样啊……虽然不知道你在说什么。”
　　混蛋！我在肚子里骂道。
　　“总之我先放你们出来吧。”我无力的抓抓头，用炼金术打开牢门后，走进去打算以同样的方法将锁着艾斯的镣铐一起化渣渣，却发现……
　　“啊咧，好奇怪，为什么会没有效果……”我摸着下巴，满头问号。
　　艾斯突然想到什么，急忙说道：“这是海楼石所制……”
　　我停住，抬头想了想，发现自己的确不知道海楼石的成分、结构式之类的……
　　“对不起我就是废渣我什么都做不到……”我背对身捂着脸痛哭流涕。
　　“……”艾斯突然就没话可说了。因为他早知道会发生这样的情况，所以打从一开始就没有抱一星半点的期望。不过还是安慰道：“没关系的……你先逃吧……”
　　不！罗密欧！就算是死我们也要死在一起！
　　喂――这是哪儿冒出来的奇怪的心理剧场啊喂！
　　我甩甩头，再次恢复成平常的死鱼眼，打量起那海楼石特制的锁链。
　　视线从连着手的末端一向连接着墙壁上铁环的末端，然后脑海中一道灵光一闪而过。
　　……不不不，即使可以从锁链末端解开，但是难道要逃跑的时候抱着一大摞子的锁链么混蛋！
　　我抬头，沮丧的说道：“果然还是需要钥匙啊……”
　　“没有关系的……达芙妮你先逃走吧……”艾斯双眼弯起，笑着说道。
　　“……”我低下头，然后站起身来，冷冷的回道，“我一定会救你出来的！这是我已经下定决定的事，和你没有关系！”
　　“……”艾斯满头黑线的抽了抽嘴角。
　　我一肚子闷气的踢开嘴边的石子，气冲冲走出牢房，准备去找到钥匙。这时，那个同样被锁着的蓝皮肤的怪人突然大声嚷嚷道：“达芙妮桑，请你也把我放出去吧，我会帮忙解救艾斯桑的。”
　　然后原先说着欢迎我“入住”的囚犯的欢迎词变成了：
　　“把我们也放出去！”
　　“对对！要不然我们就把看守喊过来！！”
　　“我们也要钥匙！当然，你刚才的‘那招’也行……”
　　我捂着疼痛的肚子蹲下，一个头两个大。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　喂喂，这是变相要挟吧！
　　我叹了口气，无力的说道：“嗨嗨，请保持安静，我会放你们出来的。”说完翻了翻白眼。
　　所有人立即收声，火热的盯着我看。
　　我先用炼金术将没有被海楼石锁住的人先放出来，让他们一起帮忙寻找钥匙帮忙放出其他的人。
　　我揉揉肚子，发现腹部的疼痛更加剧烈了。
　　不好的预感啊……
　　“实在是太感谢了。”蓝皮肤的怪人真诚谢道，“在下甚平。”
　　我惨白着脸，朝他无力的扯了扯嘴角。
　　不对呀……难不成吃坏肚子了？
　　我扶着墙，死死的抿紧嘴唇。

　　艾斯，解放！

　　我揉揉肚子，将注意力从抽痛着的腹部转移开，打起精神，这时才仔细打量起这个主动要帮忙的长相诡异的男人。
　　蓝色的皮肤，暴露在空气中的两颗尖牙，沾了血迹的受了伤的脸……
　　怎么看都是一张典型的海贼脸！
　　不过……他究竟有着什么目的……
　　我看向甚平，没多想直接问道：“你和艾斯是伙伴吗？”
　　如果是伙伴的话，那么这个人就是能够相信的……
　　其实我至今还没搞明白为什么伯尼为什么要这么做……
　　虽然看似我是被他出卖了，但是总觉得那个家伙并不是想置我于死地……甚至感觉更像是……恶作剧？
　　真是的，任何人遇到这种事情都会在第一时间怀疑对方吧……
　　为什么我会相信他……
　　……因为是伙伴，才是无条件的相信吗……
　　我低下头勾起嘴角，自嘲的笑了笑。
　　甚平在听到我的问话后沉默了好几秒才回了这么一句：“……不是，”我惊讶的抬起头，警惕的看向他，他转过头，眼神充满了痛苦，“不过，你可以相信我，我拼死也要救艾斯老弟出去！”他坚定的说道。
　　我的脸突然变烫起来。
　　我那拙劣的试探一眼就被他发现了。我尴尬的咳了咳，点头回道：“好，我相信你。”
　　虽然这人长相可怕了些，但是直觉觉得他是个可信的人。
　　……应该吧。
　　“达芙妮桑，通道尽头的监控室一定存有钥匙！我们动作快些吧，守卫们很快就发现我们越狱的事情了！”甚平焦急提醒道。
　　我不太想和海军们正面碰上。
　　我点点头，跟着他往监控室的方向跑去。
　　如果被关在监狱的只有我一人，那么我一定嘻嘻哈哈干脆就在这监狱里住上一段时间再说。可是牵扯上艾斯……我也没有这个心思了。
　　艾斯似乎有什么要急的事情……
　　其实他可以直接和我说明的……
　　不过在他的心里，我还是当年那个长不大的笨蛋吧。
　　“就是这里！”甚平指了指通道尽头的一间单独辟开的小房间，门口有几名持枪的守卫。
　　“什么人？！”对方发现了飞速逼近的我们，话还没说完，就直接朝我们开起枪来。
　　子弹从头顶上飞过，砰砰砰，眼睛可以清楚的看见那一颗颗子弹从黑洞洞的枪口擦过冒出的白烟。
　　“我来挡住他们！达芙妮桑，你快去找钥匙！”甚平压低身体，俯冲而过，迅速攻向了那几名守卫。
　　“我明白！”我大声回道，避过打斗中的甚平和守卫，一脚踢开监控室的门，冲了进去。
　　“谁？！”监控室中只有一名女性守卫，她转过头，惊恐的看着冲进来的我。
　　我食指在虚空中快速滑过，低念道：“魔法文字，昏倒！”直接指向那名守卫。
　　只见一道灰色光芒没入那名守卫的身体中，然后她整个人就失去了知觉昏倒在地。
　　同一时间，红色警报拉响，男人机械的声音正通过电话虫传向每个楼层：
　　“地下六层所有的犯人集体越狱！――
　　地下六层所有的犯人集体越狱！――”
　　这么快就被发现了！
　　我转过身刚好看见挂在墙壁上一串串钥匙，三步化作两步跳过去，将所有的钥匙都抱如怀中。
　　“达芙妮桑！”甚平似乎已经解决掉了门口守卫，看着我怀中钥匙，立即说道：“已经找到了吗，快走！海军们很快就要来了！”
　　我点头，随着他要往外跑去，突然，我瞥过倒在地上的那个守卫腰部也挂了串钥匙。
　　“……等一下！”我对甚平喊道，立即跑到那人身边，将钥匙扯下。
　　“以防万一。好了，走吧。”我简单的说明了一下，然后俯身向外冲跑。
　　甚平点头，没有说什么，跑在我的前面，为我扫平前方的道路。
　　通道很长，所有的囚犯乱糟糟的跑来跑去。抬头向远处望去，已经能够看到身穿海军服的守卫们踏着整齐的步伐慢慢逼近中。
　　我突然焦急起来，恨不得动用魔法力量将前面所有人用闪电劈晕过去。
　　几十秒后，我们又回到了关押艾斯的那间囚室。
　　我喘息一口气，将所有的钥匙仍在地上，随意挑选了一把尝试打开艾斯手上的锁铐。
　　“笨蛋……”艾斯叹息道。他有些无奈的看着我，脸上带着三分笑意。
　　我指尖颤了颤，眼眶变得酸涩。“是啊，我就是一个笨蛋……”
　　我不停的试着打开锁铐，也不知道试过了多少钥匙，却依旧打开这坚固的锁铐。
　　“可恶……！”我将没有用的钥匙扔到地上，变得急躁起来。
　　守卫们的枪声越来越近。
　　得快些！要不然我们三人一个都都不出去！
　　“达芙妮桑！我去外面挡住他们！”甚平说完，就奔到了外面。
　　我手上的动作越来越快，一把接着一把的钥匙被扔到了一边，尽管如此，地上仍有几十把钥匙等待着……
　　“……如果我死了，你一定要好好照顾路飞……他很会惹麻烦……”
　　“闭嘴！我才懒得管那个臭小鬼！想要照顾他就给我好好活着！”我愤怒的回道。艾斯的话听起来更像是在交代遗言。
　　死亡……
　　艾斯……会死……
　　这种事我已经不想再经历了。
　　“我一定会救你出去的……一定！”
　　脑海中灵光一闪。我突然想起来那名女守卫贴身放着的那把钥匙。
　　我从口袋中掏出那把钥匙，紧张的插-进锁眼。
　　咔哒一声，锁铐终于打开了。
　　“成功了！”我激动的说道，又将艾斯脚上的镣铐打开。
　　艾斯站起身来，揉揉手腕，原本低沉的脸重新焕放出光彩。
　　他看着我，咧开嘴笑着揉乱我的头发说道：“谢谢你，达芙妮。”
　　心里终于松了一口气，原本紧绷着的神经也放松下来。我涎笑着拍了拍他的肩道：“你的确应该好好谢谢我。”我眨眨眼睛，真诚而充满期待的看向他。
　　“当然，我会用我的宝藏来感谢你的‘救命之恩’的～！”他笑着回道。
　　“不是什么‘未来还没有从哪个洞穴里挖出来的宝藏’吧……？”我怀疑的看向他，想起了他小时候也经常用这种话打发被吃了霸王餐的老板的。
　　“你想太多了……”艾斯眯起笑道。
　　我只怕我想少了。我叹气，觉得好吃亏。
　　甚平重新回到囚室。他擦掉脸上的血迹，双眼冒光，激动的喊道：“艾斯老弟！”
　　“甚平……”
　　“艾斯老弟！我们一定要阻止战争！”甚平握拳大声说道。
　　“我明白。”艾斯认真的点点头。
　　“喂，你们可以先解决掉外面正要开枪那些海军后再联络感情吗……”我举手说道。没了压力后我又恢复成原来死鱼眼没精打采的状态。
　　“之后你们可以尽情的‘深入’交流……我可不想英年早逝。”我耸耸肩，意味深长的看了看甚平的某个部位。

　　再见面你已不认识我

　　“让我来吧……”艾斯走到最前面，笑得张狂而自信。
　　对面三三两两的守卫们颤抖的尖叫出声：“火拳……火拳逃出来了！！”
　　楼层里几秒的安静后，彻底沸腾起来。
　　火拳艾斯逃出来的消息迅速传到总监控室，然后被监狱署长他们知晓。
　　“这段时间，承蒙你们照顾了。”艾斯冷笑道。
　　他压低身体，然后朝着守卫们挥拳：“火拳！”
　　一道火柱冲向守卫们。
　　火柱湮没人群，打穿了对面的那扇墙壁。
　　我不慌不忙的在地上划着魔法阵，然后懒懒的打了个呵欠。
　　等到视野里所有存在的守卫们都“横尸”在地，我向艾斯招招手说道：“艾斯，过来过来。”
　　艾斯不解的靠近，甚平也一同转过头来。
　　我咧嘴一笑道：“欢迎体验达芙妮未完成版时空传送阵。”然后我将魔法输入这个刚刚画好，将三人圈在其中的魔法阵。
　　巨大的白光从魔法阵中现出，将我们吞没在其中。
　　强光从眼前一闪而过后，我们彻底失去了知觉。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　我醒来的时候发现我正躺在一个沙滩上，浪花不断的拍打着我的双脚。
　　那个人站在我的面前，身穿着破破烂烂的西装，露在外面的皮肤都缠着白色的绷带。
　　他嘶哑的声音从绷带下闷闷的传来：“小姐……”
　　我没想到会这么快又遇见他――我父亲最忠实的仆人，兰洛。
　　“我想，我离约定还有十年的时间吧。”我冷漠的说道，眯着眼睛看向他。
　　当年的那场赌局我输了。
　　两年的时间内，只要在三场比试中有一场胜过父亲，我就可以获得自由。
　　但是，我输了。
　　父亲给了我十年的时间让我和我现在的亲人、伙伴了结因缘，然后回到那座永远不见阳光的古堡，继承他的事业。
　　我愤怒的看着兰洛，心里蔓延出一种深深的绝望。
　　“主人，快要死了。”他冷冰冰的回道，话语中没有一丝情感。
　　“……”我看着他，突然不知道该做什么反应，只是呆呆的说着，“他不是不死的老怪物吗，怎么会……”
　　他没有解答，只是双眼没有一丝波动的看着我。
　　“……”我长呼出一口气，抓抓头，向他点头道，“走吧……”
　　也只有见到那老头才会知道究竟出了什么事情吧。
　　他从怀中掏出一把漆黑的钥匙，突兀的插-入虚空。
　　空气颤抖了几下，钥匙的四周出现了一个黑色的通道。
　　我回头看了眼依旧隔了十几米处躺在沙滩上昏迷中，然后叹了口气走进了通道。
　　兰洛紧跟在后。
　　我见到躺在床上面容憔悴的父亲。
　　阴冷的房间里只点了一只蜡烛。蜡烛微弱的烛火在寒风中颤颤巍巍的飘摇着。
　　我坐在床边，心中的怨气早已消散。
　　如果他也死掉的话，那么我将变成真正的一个人。
　　“父亲……”我轻声唤道。
　　他虚弱的睁开眼睛。双眼浑浊，没有了往日的神采。
　　“你来了啊……”他伸出手，死死的握住我的手腕，“我死后，你要继承我的一切，要把你的力量引导……”他的声音越来越低，直到最后很难听清他在说什么。
　　我心中充斥着的满是抗拒感。
　　可是，我别无选择。
　　我回握住他的手，苦笑着点点头。
　　“如你所愿，父亲。”
　　他的双眼死死的盯着我，最终咽下了最后一口气。
　　直到最后，他的眼睛都没有从我的身上移开。
　　我伸出手，合上他的双眼。
　　兰洛突然出现在我身后，朝我单膝行礼道：“主人。”
　　……
　　我站起身来，眯起笑着说道：“太好了！这里的一切都是属于我的了！再也不会有人管教我这件事该怎么做那件事该怎么做！我终于做自己想做的事情了哈哈哈！！”我仰起头大笑。
　　兰洛冷淡回道：“请节哀，主人。”
　　“混蛋兰洛！你从哪儿看出我要节哀来着！我明明就很高兴，高兴的都快哭了哈哈哈！”我单手捂着脸大声笑着。
　　“我想提醒主人，您目前还有321件紧急任务没有完成，还有107件普通任务没有完成。”
　　我眼角一抽，一脸悲壮的看向他：“什么……你刚刚说了什么！？”
　　“您目前需要完成的任务有428件任务没有完成。”
　　“喂――你在开什么玩笑！那是老头子自己接的任务和我有什么关系！我和你说清了，我是不会去做的，一件都不！”我愤怒的回道。
　　感情老头子是被这些任务折磨死的吧……
　　“不，主人，老主人是在执行任务过程中被诅咒咒死的。”兰洛冷飕飕的回了一句。
　　任务量不仅繁重，还很危险。
　　“不！绝对不可能！你想都别想！”我义正词严道。
　　“可是，老主人和主顾们定下了……失败了就付原本酬劳100000倍的赔偿金这样的约定。”
　　“……=_=”我失魂落魄的走出屋外，气若游丝道，“你赢了……”
　　将父亲埋葬在古堡旁后，我就过上了被压榨的生活。
　　什么委托任务等等，我怀疑老头子一定是闲的蛋疼才会搞出这种家族生意的，虽然它很来钱。
　　“我受不了了！”我揪着自己头发，一脸苦逼看着面前这座用奇怪文字写的墓碑，“为什么翻译古代文字也算在那些破任务当中！我要逃走我一定要逃走！”我在兰洛没发现时飞奔逃去。
　　然后我又被他抓了回来。
　　几年后，形容憔悴，并有着朝野人方向发展的我又回到了和艾斯、路飞生活的地方。
　　用兰洛的话来说，我被准许每7年休一次假。
　　虽然我已经完成了父亲留下来的那些任务，但是兰洛又毫不客气的接了原来的三倍多任务。
　　我想，我的一辈子一辈子……都完了。
　　因为担心艾斯和路飞，我特地和卖苹果的大婶打听了下他们的消息。
　　“……所以，大婶，你知道草帽路飞和火拳艾斯吗？”
　　我从摊子上拿了只青苹果，心满意足的咬着。
　　大婶一股脑儿的讲了一大堆，甚至连他们的八卦和祖宗三代都全部倒了出来。
　　似乎是……什么白胡子和海军爆发了战争，什么艾斯是海贼王的儿子，什么草帽路飞是龙的儿子，什么最终白胡子与海军打得不分上下，还让他们逃了去之类的。
　　“唉……世道越来越乱了。”大婶叹气感慨道。
　　我点点头，又摸了几个苹果到怀里，笑着向大婶感谢道：“谢谢啦大婶，还有……拜拜。”我鞠了个躬，拔腿就跑。
　　大婶终于后之后觉的发现我是个透苹果贼。她朝着天空大喊一声：“有小偷啊！！！”
　　我大笑起来，一时没注意一头撞在了某人身上。
　　“对不起。”我摆摆手，完全没有诚意的道歉道。
　　我抬头，看着被我撞到的人，虎躯一震，一股电流从心口流向四肢百骸。
　　“你……你……嗷，叔，我好想你！”我扑向面前的男人。
　　结果我被对方一脚踹飞。
　　他皱着眉，一脸的鄙夷：“哪儿来的疯子！”
　　TUT……叔，你怎么能这么对待我。
　　我泪流满面。

　　求合体！

　　叔陌生而冰冷的语气打击的我手脚冰凉，浑身无力。
　　……哦，他的眼神实在太霸气了～
　　我双颊发烫，浑身疲软，娇羞的捂着脸看着他。
　　他不屑的神情，他专横的语气，他沧桑但是掩盖不了男性魅力的那张脸，以及那完全和我昨天吃的那颗菠萝的叶子丝毫不差的发型！
　　我再次扑了上去，抱着他的大腿大呼出声：“求合体！”
　　“疯子！”叔气急败坏又是一脚把我踹飞。
　　站在叔身后的三个伙伴笑得差点栽倒在地。“哈哈哈！马尔科，你好……受欢迎啊哈哈哈哈哈！！”
　　叔的脸色由红转黑，又由黑转成了紫黑。
　　他指着跌倒在远处的我，恼羞成怒的骂道：“你要是再敢过来我就杀了你！”
　　为什么这对话像极了“流氓调戏良家妇女对方抵死不从”的场景……
　　还是我应该顺应情势说道“哼哼美貌的小娘子你就是叫破喉咙也不会有人来救你的哈哈哈”……？
　　“不准跟过来！”还没等我决定好该说什么时，叔已经带着三个伙伴慌慌张张的往远处走去。
　　……不管怎样，先跟上去！
　　什么“不准跟过来”之类的，我半个字都没听见！
　　我刷的从地上蹦起，飞快的追了上去。
　　因为怕又被叔给一脚踹飞，所以只敢隔着2、3米的距离偷偷尾随着。
　　叔的背影依旧那么的伟岸，可靠，挺拔不屈……
　　我情难以自禁的舔了舔的嘴唇。
　　然后我被叔发现了。
　　“你到底想做什么！”叔咬牙切齿的看着我，凌厉的眼神不断的从我的脸上扫来扫去。
　　销魂蚀骨……
　　欲罢不能～
　　心潮澎湃！
　　心襟荡漾～！
　　此起彼伏……
　　我双手捧着脸，扭了扭回道：“我的心思你还不明白吗～”
　　叔像是吃了一只苍蝇般，顿时黑了脸。
　　“你……你……”他食指颤抖的指着我，忍无可忍的咆哮道，“我TMD根本就不认识你！！你再缠着我我就对你客气你了！”
　　“嗯哼～叔你害羞了～”我眯着眼睛调笑道。
　　“放屁！谁TM害羞了！你眼瞎了吧！”叔唾沫横飞的大声喊道。
　　当然是你害羞了……我眼也没瞎。
　　叔的反应很奇怪，不仅态度恶劣，而且仿佛真的不认识我一般……
　　虽然态度恶劣的他更帅气了……
　　我抬头，认真的看着他，奇怪的问道：“你真的不认识我了？”
　　叔理所当然的快速回道：“当然不认识！”他顿了顿，瞥了我一眼，小声嘀咕道，“奇奇怪怪……还蒙着脸……”
　　叔竟然说不认识我……
　　他说不认识我……
　　“你居然说不认识我！”我委屈看着叔，干脆一屁股坐在地上撒泼哭喊起来，“啊啊啊！你居然说不认识我！”
　　叔皱眉，满脸的不耐烦。
　　我抽噎的哭道：“明明以前对人家的……”我嗅嗅鼻子，越想越难受，“骗子！混蛋！混蛋！！”
　　脸上原本皱巴巴的绷带被泪水打湿后变得黏黏的，我一气之下都脸上的绷带扯去，然后抬起头瞪着叔，用力瞪着他质问道：“你一定是喜欢上了别的女人才装作故意不认识我的！”
　　“不喜欢我直接对我说就行，我又不会缠着你……”
　　“骗子！你就是一个大骗子！！”
　　叔面露疑惑的打量起我，然后惊讶的问道：“你……你是……”他几步就跑到我的面前，死死的盯着我的脸看了几秒才接着说道，“你是达芙妮……？”
　　“怎么！现在就认识我了！”我冷哼一声，抱胸瞪眼道，“哼！我已经认清你的本质了！你可以走了，反正你又不认识我……”我别过脸，恶狠狠的说着。
　　叔脸露愧色，赔着脸小心问道：“那个……刚刚有没有踢疼你……”
　　我双眼圆瞪，没好气回道：“你又不认识我，这么关心我作甚！”
　　“不是……你刚刚蒙着脸，我以为你是……什么不怀好意的人……”叔挠挠头，结结巴巴的解释道。
　　他这么一说我心里的气突然就消散了。但是我仍旧没有松口，脸色不好的试探道：“不是因为有其他的女人了……”
　　“当然没有！”叔坚决回道。
　　我回过头，仔细的看着他的脸，然后装出一副勉强原谅他的模样：“好吧，我相信你……”
　　“是真的，我没有骗你。”叔无奈的看着我，似乎觉得我的问话非常的奇怪。
　　太好了！
　　我心里松了口气，突然就开心起来。
　　我眼睛骨碌一转，顺势就捂着肚子喊疼：“好疼，一点力气都没有了……”
　　“喂，你没事吧！”叔半拥着我，紧张的问道。
　　我闭着眼睛装死，一副要死人的表情：“好痛，痛的动都动不了了……”我眼含泪水，期待的看着叔，“叔，你可不可以背我……”
　　“我不是故意踢你的……”他想揉揉我的肚子，却又不好意思的收回了手，“再等等，我送你回船上。”他皱紧眉，直接将我打横抱起。
　　“……！”
　　叔……你是多么的温柔～
　　我斜靠在他的怀里，听着他强劲有力的心跳，感受着外衣下健壮的胸肌，口水不自觉的从嘴角流了下来。
　　……不行，等忍耐～！
　　叔抱着我来到他三个伙伴面前，脸色微红的说道：“咳咳……走吧。”
　　“噗哈哈哈哈！马尔科，你……哈哈哈！”
　　结果三个人笑得栽倒在地，还顺便在地上滚了三个圈。
　　“一群笨蛋！”叔骂了一句，急忙往港口跑去，也不管那三人了。
　　只不过背影有些狼狈。
　　“哈哈哈！”三个人笑得更大声了。
　　叔咬牙“切”了一声。

　　大结局

　　我成功的潜入了叔的床……哦不，是船上。
　　虽然离最终目标只剩下了一步，但是我依然不能掉以轻心。要知道，除非我能将叔吃下肚去，要不然鬼才知道期间会发生了什么乌龙事件。
　　为了我的终生性-福，我得好好计划一番……
　　计划……
　　……
　　呼――呼――呼――
　　我猛然睁开眼睛，脑后顿时滴下一滴冷汗。
　　……糟了，因为叔的胸膛太可靠结果睡着了濉
　　“丫头，你醒了吗！”
　　听到叔的惊呼声，我这才迷迷糊糊的转过去看向他。
　　“叔你怎么了？一副要死人的表情……”我伸出手，捏了捏叔那张哭丧脸。
　　我以为他会愤怒的吼回来，拍掉我的手，却没想到他只是长长的叹了口气。
　　“你……”（身上那么多的伤口……）他深沉的看着我，眼神里蕴含着我完全看不懂的情感。
　　唔，我是不是可以这样理解：
　　‘哦我最爱的达芙妮我是这么的爱你但是我又不好意思直接表达我的心意以至于我满腹的情思只能通过深情的眼神默默的传递给你……’
　　‘MY HONEY，你能否感受到我火热的爱～&#9825;’
　　“啊啊啊！我也爱你！o(RvQ)o……”我撞进叔的怀里，狠狠的抱住他的腰。
　　结果叔回了我一个有气无力的叹气。
　　“还是算了……”他挠挠头，接着说道，“今晚船上有宴会，是专门为了你开的～”他咧着嘴笑了起来。
　　虽然很想叔过二人世界，但是宴会的话……
　　桀桀桀――
　　我阴笑起来，然后装出一副十分无辜的表情望着叔，点了点头：“好啊～”
　　我屁颠屁颠的跟着叔来到了甲板。
　　――甲板上――
　　“哦！达芙妮，你来了啊！身体没事了吧！”
　　“哈哈哈！是偷偷和马尔科队长在船舱里……这个啊～”对面狂笑着的一堆人中偷偷竖起来小拇指。
　　“祝福你们哈哈哈！”
　　“大家喝酒！！”
　　我是不是应该装出一副害羞的表情，还是应该立即变脸恼羞成怒的吼那么两句？
　　我眨眨眼睛，犹豫不定。
　　“丫头，到这边来。”叔牵起我的手，将站在原地呆愣着的我领到另一边。
　　他拨开人群，向被围在中心正一杯接着一杯痛饮着艾斯喊道：“哟，艾斯！”
　　艾斯掉过头，双眼微微睁大，兴高采烈的朝我们挥挥手，喊道：“达芙妮！马尔科！”
　　我懒散的朝艾斯招了招手，就跟着叔在他的身边坐下。
　　艾斯挤进我和叔之间坐下，一把握住我的手腕，急切的问道：“达芙妮！你……你没事吧！”
　　我看着隔着艾斯朝我苦笑了下的叔，狠狠的瞪了眼艾斯，语气恶劣的说道：“怎么！你很希望我有事啊！”
　　“哈哈哈！达芙妮，你还是这么喜欢口是心非～！”艾斯几乎要趴在我的身上，然后伸出手，用力将我的头发揉的乱糟糟。
　　刺鼻的酒味从他的嘴巴里传进我的鼻中。
　　我使劲将艾斯退回去，没好气回道：“你个烂酒鬼！我才没有口是心非！”
　　“达芙妮……”艾斯干脆直接将我揽到怀里，头搁在我的肩上，喃喃的说着酒话，“……我以为你出了什么事……太好了！……”他突然就大哭起来，“谢谢你……谢谢你……”他不停的重复着这一句话，然后就昏睡了过去。
　　天啊，这家伙究竟是喝了多少的酒……
　　我无语的看着抵着我的肩头，已经呼呼大睡的某人，然后叹了口气。
　　“丫头，喝点酒吧……”叔将酒杯推到我的面前。
　　我将艾斯轻轻的放在甲板上，接过酒杯，双手捧着一口灌下：“哈～好喝！”
　　叔笑眯眯的看着我，看似随意的问道：“你这些年到去了哪儿去了？”
　　能哪里……到各个地方到处做任务而已……我心里发虚，不知道该怎么开口：“嗯……家里有些事情而已……”
　　叔不知在想些什么，眼神飘忽不定。
　　我摸着杯口，偷瞄了叔一眼，赶紧低下了头。
　　“笨丫头，有什么事，你可以告诉我……”叔无奈的看着我。
　　我猛地抬头一脸期待的看向他：难道叔这话的意思是默许了我……哎呀，好害羞～
　　“嗯～&#9825;”我脸红的点了点头。
　　之后叔就和我聊聊天喝喝酒。
　　……终于，我趁着叔一时不备，在他的酒中下了药！
　　咩哈哈哈哈～！
　　叔，等着我吧，我就来了……
　　到半夜后，所有人都醉倒在地。我因为事先喝了解酒药，所以并没有太大的感受。
　　叔也迷迷糊糊的连站也站不稳。
　　我双眼放光，立即从地上蹦起，搀扶着叔，迫不及待的问道：“叔，你累了吧！我带你去房间休息！”
　　叔眼神迷茫的看了我一眼，然后点了点头。
　　我赶紧拽着叔往船舱里走去，心里狂笑起来。
　　我将叔领到他的床上，将房间门锁好，顺便在门后抵了一张椅子，然后就飞快的爬到了床上。
　　“叔～”我抱着叔的脖子使劲蹭着。
　　叔下意识的推开我，难受的说道：“好……热……”
　　“热啊……太好了！……来来，抱着我就不热了～”我腆着脸凑到叔近前。
　　叔一巴掌把我拍走，猛然将上衣脱掉，脸色涨红直叫嚷：“好热！给我水！”
　　我怀抱着叔的头，心花怒放的回道：“不要水，不要水～！有我就行了！”
　　我心里一慌，突然不知道该怎么做，直接将叔的头按在了胸部上。
　　= =……
　　啊，好蠢，这时候应该直接扒了叔的裤子[哔哔哔――]才对啊！
　　我想好了接下来该怎么做，松开手，然后准备……突然，我惊呼出声：“啊！”
　　他环抱着我的腰，将我压倒在床上，用力亲吻着我脖颈下方的部位，没有一丝的温柔。
　　狂暴的气息吹在身上，让人升起一种不好的预感。
　　“等、等一下！”我慌张的叫喊着，用力推着他的胸膛。
　　可是他没有动一下。
　　他拉过我的双手，将我的双手死死的按在床上，抬起头，眼神迷茫的看着我，好半天才挤出一句话：“达……芙妮……”
　　我心口一松，神色也软了下来。
　　我本来就打算[哔哔哔――]来着，现在居然会害怕……太丢人了吧！
　　不就是[哔哔哔――]么！
　　我一点……都不紧张……
　　我仰起头，吻上他的唇。
　　他毫不客气的撬开我的嘴，一边咬着我的嘴唇，一边舔舐着我的牙齿。
　　“唔……”我情不自禁的哼了一声。
　　他慢慢松开手，双手顺着我的脊背不断往下抚摸着，最终在臀部停下，时缓时松的揉捏着。
　　“停、停……”我急忙喊道，语气虚软。
　　他没有理睬我，不断的向后吻下，或是舔，或是咬，要是简单的亲吻……
　　“哈……啊……”我喘息着，一句话也说不出来。
　　脑袋变成了一片空白，身体也变得越来越敏感。
　　只是简单的抚摸也情不自禁呻-吟出声。
　　他一手托着我的臀部，一手用力揉捏着我的胸部。
　　“疼……”我抱着他的脖子，难受的说道。
　　他又吻了吻我的唇，然后猛不防的……
　　“嗷――！好痛！出去！出去！！”
　　……
　　然后，啪啪啪啪啪，我们终于幸福的生活在了一起。
　　END

　　后记

　　从哪里开始说呢……
　　这文是很久以前开的，因为种种情况，这文很久很久没更了，所以很多剧情和大纲我也想不清了，虽然后来我也设想了一些情节，但是总觉得和之前的文风搭不上去……
　　又不好意思弃坑，所以就勉强编了个还算圆满的大结局。
　　说实话，海贼里的马尔科并不算显眼，长得也不帅，发型像极了菠萝叶子，但是写这文的时候就在某一时间突然觉得他真的非常有魅力。
　　是男人中的男人！
　　这文在我看来写的真的很混乱，完全没有切中主题来写，可是说是想到哪儿写到了哪儿，不过总算是完结了……= =
　　老实说，这文我可以简缩成5万字- =
　　不管怎样，这文是我在琢磨自己文风之路的一种尝试吧。
　　嗯，我不擅长写吐槽风的文，也不擅长写第一人称orz
　　前几天追海贼时，突然发现罗好帅啊，好MAN，好有型，大概下一篇会写有关他的。
　　哦，我发誓，下一篇文我肯定会认认真真写的>v<+
　　第二～三卷的主要剧情是这样的：（其中有大量被我省略）
　　达芙妮被她父亲带回了城堡进行惨无人道的训练，她父亲提出赌局，只要达芙妮能在三个比试中赢过他，他就放她做她想过的事情。
　　但是达芙妮败了。
　　她答应她父亲，一定会继承他的“事业”――接来自各个时空的人的委托任务，本质上是为了帮助‘全人类’。
　　不过她也被准许了10年的时间和以前的伙伴道别。
　　于是她就回到了海贼的世界。
　　因为这文是海贼同人，这些我都删了，还有达芙妮以前几辈子的故事也没有写。
　　达芙妮准备在这10年时间里幸福的渡过去，然后悄悄离去，但是却没想到她父亲提前死去。
　　于是她不得已提前回到家中“继承家业”。
　　在完成任务那几年中，她有去过什么猎人、火影等等之类的……
　　完全和主线不相关当然也没多大必要写（挖鼻
　　艾斯越狱那段我想了很久，但是却选择了最偷懒的一个。
　　因为我想不出来顶上战争如果没有要被行刑的艾斯会变成什么鸟样= =～
　　原谅我吧，我的想象力太贫乏了！
　　最后的结局是：
　　达芙妮最终选择了离去，只是在偶尔“放假”的时候才会去见马尔科。
　　他们这一辈子都没有结婚。
　　但是，他们有一个孩子。
　　那孩子是个普通人，最终成为了海贼。
　　达芙妮看着她所爱的男人，所爱的亲人，所珍视的伙伴一个接一个老去，死去。
　　这就是她的一生。
　　最后，她在接库洛洛同志的某件任务时，死在了某个古代坟墓中。
　　还有，谢谢大家这么久来的支持！
　　我爱你们，
　　所以你们也是爱我的>3<