
书名：白露为霜(霍卫)
作者：青圆

备注：
     当时写的东西现在看起来相当文绉绉酸溜溜，不过，态度是真认真。
==================

☆、第 1 章

　　霍去病急冲冲的走进籽风园时，卫青正在花池边悠闲的莳花。那质地柔软的月白长衫在秋日微熏的暖风里轻摆，四周雏菊，秋牡丹和木兰都开得正明艳，端的映得人淡如菊。 
　　
　　象被这安宁画面感染了一般，霍去病放轻了脚步走过去，低低唤了声舅舅。卫青拿起花洒将一丛开过花的剑兰润湿了一遍后，才回过头来对霍去病道，“你来得正好，帮我给那棵木棉浇水去。” 
　　
　　霍去病转头去看，见那木棉正开得烈烈扬扬，火红的花朵骄傲的燃烧着，毫不收敛其摄人的锋芒。 
　　
　　“这树也忒娇贵，别的树就没见时时要浇水来着。” 
　　
　　给木棉浇水可不是靠花洒，必须得一尺方圆的木桶浇上三大桶才算浇透。霍去病总觉他但凡来这籽风园，如是差事便非他莫属，而这一日又本是心烦气燥，终于忍不住抱怨起来。 
　　
　　卫青一愣，听得霍去病语气不耐，蓦然想起他最近该是事务繁忙才是，自己却许是清闲甚久，倒不觉疏忽了这一节。忙道，“算了算了，你平日也劳累，我不该叫你做这些杂事的。” 
　　
　　他轻言细语的，神色也认真，霍去病却听得不是滋味了，“我哪里忙了，都是些莫名其妙的差事，气都把人气死。”他看着卫青，认真道，“天大的事，也不如陪着舅舅。”说完，轻车熟路的抬步往一旁的杂房走，准备拿桶去装水过来。 
　　
　　卫青却是认真起来，一把抓着他胳膊，“算了算了，真不用你来做了。这本都是下人做的粗重活，你现在都什么身份了，叫人瞧见也不好不是？”霍去病站在他面前，身形高大，英气逼人，早不是过去那个依依哑哑缠着他的小外甥了，自己倒还习惯着叫他做这做那的，怕很是委屈了他吧。 
　　
　　“什么‘什么身份’？”霍去病也认真起来，反手抓着卫青，目光固执的紧紧看着他。“外甥就是舅舅家的狗，什么时候都是。” 
　　
　　“去病，你这是哪里学来的话？”卫青本来被霍去病的目光盯得有些莫名恍惚，听了这话却不觉失笑起来。他从霍去病的钳固下把手抽出来，扶上霍去病的肩膀，“说话别这么粗疏，什么狗啊狗的，外甥就是舅舅家的外甥。” 
　　
　　“外甥就是舅舅家的外甥。”霍去病低声重复着。 
　　
　　“老头子硬要给我个宅子，叫我搬走。我不肯，他还指着我鼻子骂我不知好歹！” 
　　待浇完了水，卫青满意的验收过后，霍去病才恨恨的说起今天心烦气燥的原因。 
　　
　　卫青一愣，花洒僵在半空，水汩汩涌出。 
　　
　　“你也大了，是该有自己的家了。”他愣神片刻，回过神来后，便转身缓缓放了花洒轻道。 
　　“这里不是家吗？舅舅早嫌弃我是不是？”霍去病抓着卫青急急的不满抗议。英气逼人的脸上一旦染上委屈表情，便真如孩童般，奇异的柔和而叫人疼惜起来。 
　　“哪有舅舅嫌弃亲外甥的。”卫青忙的接道，犹豫一下又道，“可你总得成家立业的不是？再说都是封侯为将的人了，老住在舅舅家，别人要笑我们不体面了。” 
　　
　　“成家立业”四个字，在空气中划过优美的弧度，终于准确无误的砸到了霍去病耳边。狂傲不羁的少年蓦的一震，好象第一次接触到这冰冷的事实一般，心里惊动且透凉开来。 
　　“我只要立业，不要成家。”半晌，才闷闷说到。“我就想和舅舅住在一起。” 
　　
　　卫青只觉一颗心夹杂着莫名酸涩微微皱卷起来，也不知是因了霍去病此刻脸上无辜而委屈的表情抑或其他。可那孩子说的是什么话？他这一生，未来不知多少功勋光耀，如花美眷，满堂子孙，却何以要在这秋高气爽天纵的美景中说出这么荒唐而小性的理想来？“去病，不要任性胡说，你这么大好光景，难不成要守着舅舅过一辈子么？传出去可不叫人笑话。” 
　　
　　“我哪里是任性胡说？”看着卫青一脸错愕之后的淡然微笑，霍去病只觉眼中刺痛酸楚，竟似生生的有些润湿开去。他还没来得及再说什么，卫青从他手里接了木桶往杂房走，远远的，声音传来，“还说不是任性？我以前是太宠你了。” 
　　
　　赐宅这桩事在霍去病的抗拒下最后还是不了了之。本来以刘彻脾性，决定了的事断不会轻易改了主意，只是霍去病态度固执，而出击漠北一役也已开始筹备行进，他倒也不愿在此时太逆霍去病的意思。 
　　
　　秋冬既过，元狩四年的春天蹒跚而至，十万壮马五万精兵既已筹齐，卫青与霍去病便各领一路人马到了定襄。一去才知，俘虏的士兵招认，伊雉邪主力插在大漠深处，单是要借了地利对付他们。卫青便升帐与众将重新布置出兵计划，他自己领一半人横穿漠北去寻伊稚斜主力，霍去病领另一半人从东面的代郡出塞，从左翼突击左贤王的三万彪兵。 
　　
　　霍去病一听便不乐意。左贤王的军队虽说剽悍，但不占地利，要对付总还是大有胜算。却是伊稚斜那老狐狸，藏在大漠深处也不知会突放什么冷箭。纵不提此节，只说大漠苍茫，神鬼莫测，两三万人的大部队要横穿整个沙漠，中间得遇多少艰险，到得后人困马乏，又要如何面对严阵以待的匈奴骑兵？
　　
　　卫青在那边已开始布置各路兵将调度，他立着，越想越觉卫青所担风险甚大，忍不住脱口抗议，“舅舅，为什么不让我去对付伊稚斜那老狐狸？” 
　　
　　“骠骑将军，军仗之内请注意说话分寸。”卫青看他一眼，不动声色道。 
　　
　　霍去病一愣，卫青神色庄重，风骨琅然，端的是调度万马千军的沉然气魄。他便只能稳下声音来老实道，“禀大将军，我愿领命带军奔袭伊稚斜。大将军权责重大，调度四方大军，实不该以身犯险。” 
　　
　　“将军言差了。”卫青摇头道，“大漠地形复杂难辩，稍有不甚则致穷途。我于此出入多年，与伊稚斜也交手数次，应当是比你更合此任。再说，左贤王带兵剽悍，极擅近身做战，你长于此道，胜算也是较大。”他话语稍停，目光沉着环视帐内众将，“至于犯险一说，本帅既领重任，当担重责，没道理单叫他人身涉险地，自己乘人之荫。众位既列位于此，应知权责重大，贪生怕死之辈，却不配这一身金戈铁甲，大汉上至天子下至百姓的重托。” 
　　一番话尽，众将赞许点头，气氛昂扬。霍去病便也血气沸然，依言领命后更自升帐布置自己一部事宜。 
　　
　　到傍晚时分，诸事布置妥帖，众将散去，独留霍去病于帐中。方时高度运作的思维此时缓下神来，一口气略舒后，却觉心内微茫而烦乱，莫名的些须不安。于是出了军帐信步散走，不觉便到了外围的高大山坡上。塞外初春的干燥朔风依着远处的苍黄山峦畅快的横扫而过，把那大汉旗帜吹得猎猎做响。却是一眼见卫青负手立于山前，背影笔直，也如旗杆。 
　　
　　他登时明白那些微隐约不安来自何处。卫青之言莫不都是理，他亦知身为这大汉将军，男儿到死心如铁，容不得什么瞻前顾后。可他一心记挂舅舅，这可是错了么？
　　
　　“舅舅。”他低唤一声，上前倚在卫青身边，坚硬盔甲互相碰撞，触感冰冷又坚硬。“为什么不叫我去？你那一路有多危险？” 
　　
　　“叫你去就不危险了吗？”卫青少有的私下里说话仍是这般严肃语气。他转过身来，看着霍去病，“总得有人去不是？无论如何我去比你去合适。” 
　　
　　“可是”霍去病不觉焦躁起来，“可是你很危险！”他犹豫片刻，复又闷闷道，“若是你有什么不谐，可别指望我独立应付接下来的事。”他早知卫青考虑，凶险既当前，左右也要留下年轻人已待来日，周应这滔滔大军。至他大将军一人，生死坦然，那等辞退求安之法，却是从不曾想及过的。他也知卫青这考虑，大处看本是好极，大汉上至天子下至百姓许是俱能欣然赞许，众将兵士也定是心悦诚服肃然起敬。却独是他霍去病一人，一门心思兜兜转转，到底放不下这挂念。 
　　
　　“去病，不要忘了你的身份，战场之上，怎能说出这么任性的话来？”卫青的神色愈发严肃起来，转过身看着霍去病，目光沉然道，“若我有个不谐，自得靠你独立支撑局面。你若说你没有这个担当，先不提你骠骑将军的身份，你以后也不要说你是我卫青一手养大教大的外甥。” 
　　
　　霍去病脸色一僵，默然半天，终还是有些委屈，哑声道，“我只是担心你。” 
　　
　　卫青听得也是一怔，神色约微和柔下来，抬手引霍去病看向远方暮色苍茫中的广阔大地和雄峻山脉，沉声问，“去病，可还记得当年我教你剑术兵法时，你问这学来何用，我是怎么告诉你的？” 
　　
　　霍去病闻言浑身一震，一字一字道，“为这广阔天宇下的大好河山。” 
　　
　　“你还记得。”卫青语气颇为欣慰，又继续将目光放在远处粗犷的群山上，“我们都是军人呐。人说军人无情，草芥人命，你我一声令下，这战场上便不知又有多少人要失掉性命。”他像是叹了口气，目光却并未收回，“可军人自有军人的使命，要为了这漠漠一方天下，就算是要杀人如麻，也不能手软啊。”他低头下去，淡淡的似乎是笑了笑，“你，或我，这一条性命，又哪有那么多顾惜。” 
　　
　　霍去病侧头，看着卫青线条鲜明的侧脸，那上面惯有的和柔神色被雕塑般的疏朗和坚毅所取代，正如一江映着宽广高天的澄澈江水。他便不再言语，只倚着卫青的铁甲，同他一起将宽广目光投向苍茫远方，万里山河粗放而喜悦的延伸至目力不能及之处，那便是他们的疆域，那便是他要追随卫青捍卫的大地。 
　　
　　这一刻心中既悲且喜。 
　　
　　漠北一役的结果，不久后即传遍整个长安城，既而扬播到大汉朝的各个角落。骠骑将军灭敌七万余人，战功彪炳，大受益封，而相比之下，卫青功不甚多，却莫名折损大将。两相对比，情势已然分明似的。 
　　
　　卫青早霍去病一日领军回朝，所遇之凉薄，他自是并不在意，只安安静静的闭门息养，倒也乐得清净。过两日，骠骑将军班师回朝，他本想往去迎接，只是复而转念一想，道那鲜花簇拥众人围拥的场面，自己便是去了也不见能与霍去病多说上话，倒不若多等两日等他空闲下来的好。这一日便干脆安心在籽风园莳花了。 
　　
　　霍去病到籽风园时，片刻恍惚中想起前秋之景，当时的秋牡丹与木兰已然换了如今的桃红柳绿，只莳花之人淡如风菊，却不曾变过。他却又想起那一日猎猎朔风下在卫青和他眼前展阔无遗的纵横山河，一时恍惚感慨乍涌。匈奴人曾面折卫青服色闲都，大汉朝治军无人，枕头绣花。国人也多知大将军性子和柔，上善若水，左右看无甚威武气势。这天下，到底还是他霍去病最了解舅舅和柔风神下坚定而琅然的气骨，包容宇内的似海胸怀。这么一想，原先来路上恨恨难消的火气倒是忘了大半，只自顾欢喜，将生生笑意都浮在脸上。 
　　
　　卫青见霍去病来，也端的十分欢喜，但眼见着霍去病神色刹那间瞬变数次，乍恼乍喜，一时倒是有些纳闷，便也先不言语，只待霍去病开口说个究竟。




☆、第 2 章

　　卫青路过霍去病房间前的走廊时忍不住停下来出了半刻神。想一想，霍去病跟着他住已经有十多年了。家里因为他素来喜静不喜闹，也不太常与人往来的缘故，通常是显得比较安静，那安静过去也一直叫他甘之如饴。但如今霍去病搬走后，这整栋宽敞的别院却特别的显得空旷起来，也安静得，似乎是有了一种失落的冷清。 
　　
　　他想，霍去病的新宅应是已经布置妥帖了吧，可是他提了几回说要去新府上瞧瞧，霍去病却总推说还没弄好。年轻人总是有自己的天地，或许外甥是已不愿接待他这个古板又无情趣的长辈了。也正因为是这样想着，卫青下午到霍府时，只吩咐门卫无须通报，自己便悄悄走了进去，也打算看过之后便悄悄离开。 
　　
　　只是才一进去，卫青便吃了一惊，延着两旁都是浅青花架的青石路往前走，正对的一座轩敞宅子与自家布置竟是一模一样，再看看两旁，腰肢柔软的青藤缠缠绕绕的覆满木架，藤架后也是繁花树影，清新悦目。这触目所及，叫他十分惊讶，一时也起了一种恍惚错觉，仿佛真的只是在自家院里，一切未曾变过一样。陡然间又想起这分明是霍去病的新宅，正怔忡时，突然听到后面不远处有激烈声响传来，先是一个惊慌失措的求饶声，然后是想象得出的怒气冲冲的怒骂声，而后一个声音对卫青而言实在是太过熟悉。 
　　
　　感觉到有一只手从后面抓住肩膀想把自己往后带，霍去病的第一反应就是抓着那手，顺势想把那人摔到前面来。谁知对手却是敏捷得很，手头一滑，放了他肩膀，却把他欲伸过来的手臂从后抓着，依旧是使力想把他整个人往后拖。好家伙，身手不错嘛。看来要认真对付才是。霍去病一边在心里冷笑，一边脚下错步，准备好好修理一下从背后偷袭他的无理家伙。只是才出一脚，突然觉得抓着自己的手温度微凉，布满柔韧角质，无比熟悉的感觉。他猛然一惊，身形跟着一僵，手脚上原先灌注的力道也毫无预兆的弱下去。对他出手的人显然也没料到他会半路突然泄气，手下使力收不回，便眼看着霍去病的高大身躯朝自己撞过来。 
　　
　　“去病，你这分明是故意折腾你舅舅这把老骨头啊。”卫青抱着还赖倚在自己身上的霍去病，无可奈何的笑说到。霍去病的身高与他相仿，但论身架，却明显比他强壮许多。方才那样突然的撞过来，已叫他胸口气血翻涌，而眼下那小子也不知是耍赖还是什么，竟故意就着姿势倚着他，不肯站直，实在是叫他受不了。 
　　
　　“我没觉得你老。”霍去病言简意赅的回到。 
　　
　　卫青哭笑不得，“就算我不老，也是你舅舅是你长辈吧，天底下有你这么不体恤舅舅的外甥么？我累了，你站好，让我歇口气。” 
　　
　　卫青说累也不光是要刻意说给霍去病听，他并不象霍去病那样身体强健，而塞外风霜对身体的侵蚀却是在十几年里日积月累。尤其是漠北归来后，或许是隐约明白从此以后不会再有什么征战机会，整个人一直高悬的警备也放松下来，明显的感觉身体不如从前了。霍去病许是听了这话，很快的站直了转身面向着卫青，特意用外甥对舅舅撒娇的轻快语气道，“那天底下也没有从后面偷袭外甥的舅舅呀？” 
　　
　　“我正要问你呢，”卫青一听这话脸上笑容淡了一些，用手指着被霍去病踢倒在地正瑟瑟发抖的年轻仆从，正色问到，“这是怎么回事？我刚才不拉你你那一脚踹下去他得伤多久？” 
　　
　　霍去病回头看那个可怜家伙一眼，神色也是一沉，恨恨道，“死奴才，打死也不足惜，把我的东西随便扔掉，我只踢他几脚就算好的了。” 
　　
　　他说这话时脸色阴狠，看得卫青心头一紧。霍去病从小跟着他长大，后来更成了天子门生，周遭环境极好，众星捧月似的宠着，养成了如今旁若无人的狂骄脾性。霍去病过去爱长街纵马，也不怎么体恤下士，他都是一一劝戒过的，也得到过外甥认真的承诺。可此刻看霍去病神色，生生透着一股狠劲，就算把那仆从打死，怕也是觉得毫无所谓吧。可那人也不过就是个仆从，规规矩矩做事罢了，能把一个大司马骠骑将军得罪至哪一步呢？
　　
　　“去病，你这府上，什么东西没有，就算不小心扔错了，你也不用对他发这么大火吧？”卫青的神色微有些沉下来，“什么奴才的，人家也是爹娘养的好好的一个人，当真低了你一等么。” 
　　
　　霍去病一愣，怔怔看着卫青，意识到自己似乎说错了话。他明白卫青并不是因了自己的出身而敏感那“奴才”二字，而是正因为他自己经历过，所以比旁人更会注意尊重和善待他们， 而自己这样轻贱他们的态度，怕是叫卫青不悦了。 
　　
　　“对不起，不是故意的。”他挠头低语到。只是这样的一句话，并没有更多的花工夫纠缠于言语，他确实是感到后悔了，也相信卫青会明白他的心情。 
　　
　　“他扔了你什么东西，真的很重要吗？”卫青语气果然柔和下来，温言问到。他亦看得到霍去病脸上委屈又期盼的神色，想是真被扔掉了什么宝贝东西才会这么失控吧。 
　　
　　“是那把木头剑。”霍去病刻意加重了声音说到，看卫青一时有些不明所以的神色，他不由有些失望。正想开口解释，又听见卫青略有些惊讶的说，“是那把木剑么？那都是多久以前的玩意了，你还留着？” 
　　
　　果然是这样吃惊的语气，他突然觉得心里有些莫名酸楚。舅舅果然并不理解一把十多年历史的陈旧木剑对自己来说有多重要。 
　　
　　“那把剑对我很重要。”胸口好象被什么东西压住一样，有隐约的压迫感，由此而说出来的语声也变得格外低沉。 
　　
　　卫青看他一眼，笑了笑，“骠骑将军既然这么喜欢木头剑，若不嫌舅舅年纪大了手艺退步的话，我再给你做一把吧？” 
　　
　　霍去病猛然抬头，正看见卫青冲自己笑着，儒秀眉目舒展着，和悦的脸上带着些温和的调侃笑意。不觉心头一跳，转念间少年心性一起，便笑开了道，“好的好的。”一面便上前雀跃的拉起卫青转身往后园方向走，“后头有棵大槐树，跟当年那棵差不多粗，正好就着新鲜材料。” 
　　
　　卫青一愣，一时接不上话来。他本来绝不长于与人玩笑，随口对霍去病说上那么一句，已实属难得。现在霍去病这么一说，他倒真是哭笑不得。霍去病也不管别的，当真拉着卫青的手便一路往后园去了。感觉到卫青手心柔韧的触感，他刻意放缓了步调，慢慢走着。春天里的风绵绵的吹过来，两旁的树叶全都婆娑作响，应和着地面上随风摇动的明亮光影。 
　　
　　那时他拿着卫青递给他的木头剑，鼓着腮子说，“怎么是木头的呀，没劲。” 
　　
　　卫青笑笑，摸着他的头问，“木头的怎么就没劲了呢？你看舅舅把它削得跟真的一模一样啊。” 
　　
　　“哪有。”他攥着还闻得到木质清香的暗黄色剑身，撇着嘴认真说，“你看，一点都不亮。” 
　　
　　卫青愣了一刻，突然抱着他笑起来。他把小小的脑袋倚在舅舅温暖的胸口，听到那个温柔的声音对自己说，“剑呢，到底是危险的兵器。你看，你还这么小，万一不小心弄伤自己怎么办。这木剑只是暂时的，等你再大一点，舅舅一定送你一把真正的，亮闪闪的剑给你，好不好？” 
　　
　　“好啊。”他把头从卫青怀里抬起来，伸手勾着卫青脖子，把小脸凑过去挨着那白皙脸颊，在他耳边呵着气说，“舅舅说话要算话。” 
　　
　　“这树生得正好，砍一枝下来不是可惜了么。”卫青脱开他的手，上前抚着槐树深青色的粗糙树干，问头问他到。 
　　
　　霍去病一愣，猛然回过神来。 
　　
　　“去病，你不舒服么？” 
　　
　　“啊？没有，没事。”他赶紧答到。 
　　
　　“真的没事么？要是不舒服的话就请大夫过来瞧瞧。”卫青见霍去病口里虽说没事，神色却仍旧是恍惚得很，目光也一直有些古怪的盯着他，不由得有些担心起来，转身走过来挨近了问到。 
　　
　　“真的没事！”霍去病见卫青陡然近身过来，竟突然有些不自在，加重了声音强调到。隔得这么近，可以清楚的看见那深栗色眼睛里温柔的关切之意，是如同秋水一般深沉而熨帖的温暖。“舅舅，我不想搬出来的！”某种情绪一涌而上，叫他说出突兀的话来。 
　　
　　卫青一愣，很诧异霍去病突如其来的话语。 
　　
　　“都是那老头子拿话堵我！”霍去病突然急切的想向卫青解释自己并不愿搬出卫将军幕府的这桩事实。“我可不怕他骂或者吓唬，可他说我言而无信！” 
　　
　　的确，若是刘彻咆哮一顿令他收下新宅，他定然会毫无回环的抵触回去，可是那人若只是轻描淡写的说他身而男儿却言而无信，他却到底咽不下这口气。说来说去，还是那句“匈奴不破，何以家为”说得太笼统，叫那老头子钻了空子去。 
　　
　　片刻沉默。 
　　
　　“匈奴既破，确实也该当为家了。”卫青若有所思的点点头，笑笑道。他转身将配剑取出来，望着眼前枝繁叶茂的槐树，“还是去柴房取点规矩的木材来做吧。舅舅老啦，削这剑估计得两三个时辰，你有那个耐心等么？”说完，却不待霍去病回答，朝着前面院子方向快步走了开去。 
　　
　　霍去病愣着没动，思维陡然卡在“匈奴既破，该当为家”这样的表述上。先前刘彻也对他说过相同的话，他不过把它当成一时激将之语。可原来舅舅也是这么想的，只是用和刘彻截然不同的温和语气表述出来而已。舅舅说得很自然，言简意赅，语气平淡，在他看来这一定是天经地义，再合理不过的事。他似乎陡然发觉，不想分离的，恼怒着分离的，原来只是他一个人而已。 
　　
　　他站在阳光下，春日青天下的明亮光线肆无忌惮的扑上前来，似乎把一直努力将视线追逐着某个身影的眼睛刺得微微发痛起来。 
　　
　　“那个，不用了，剑，不麻烦舅舅了。” 
　　
　　“嗯？”卫青一愣，手里正抱着刚从柴房取来的一截手臂粗的浑圆木料。一时有些微妙的尴尬，但很快淡淡一笑，慢慢把木料放下来。霍去病英俊锐烈的年轻脸庞模糊在午后耀眼的光晕中，高大身形却叫光线勾勒得分明。老糊涂了，他暗中苦笑着想，若去病不拒绝，自己还真打算削把小孩子玩意送给已经那么耀眼出色的年轻外甥了，这舅舅当的，太没谱。




☆、第 3 章

　　卫青削下最后一刀，把手里褚黄色的剑身拿起来细看了看，似乎还过得去的样子，他不觉舒了口气。这时才陡然感到脖子一阵酸痛，想来不知不觉在这花架下削木头已有近两个时辰了。他又盯着那剑看了很久，手抚上干燥的剑身，指腹触到那并不冰凉的质地，似乎能寻出一些模糊的纹理来。 
　　
　　他还记得霍去病那时学剑特别快来着的，年纪虽小，但任何见过他的人想必都会记得他那种无疑是被上天所恩宠的灵气。他待去病一直很好，有时甚至确实是在宠他，喜欢看他黑宝石般透亮的眼睛因为毫无顾忌的笑意而微微眯起来，顺带露出格外显得白的整齐牙齿。 
　　
　　卫少儿有次曾向他抱怨，说小家伙脾气不好，对人总是冷冰冰的不爱搭理，他那时竟还有些错愕来着。后来明白原来这个外甥待他比别人似乎亲热些，心里总是欣慰的。他这一生，少时吃苦，后来渐至荣贵，也从不敢忘了谨言慎行，却只有在这个从小粘着他的外甥面前，方觉得有一份不须言明的松软心境。 
　　
　　“你这是做什么呢？老大个人了。”平阳见他见他两个时辰坐在那里，竟然只是削了一把木剑，心里多少有些不快。 
　　“没什么。”他拍拍衣服起了身，把剑拿到书房里放着。剑自是送不出去的，但花那么些工夫自己削出来，他却也并不觉得烦琐。 
　　
　　玉石精制的棋子在纵横交错的棋盘上微微发着暗光，卫青正考虑着这形势凶险的劫争要怎么打下去，却只听“啪”的一声，对面刘彻将一枚黑子强行打入了已被白棋占领的某个角落。这一下，形势又越发复杂难行了。 
　　
　　他行棋素来温和谨慎，全不似刘彻那么咄咄逼人，很久以前刘彻便说与他弈棋太是不过瘾，有棱有角的杀招在他面前都当是化入了泥海，根本不见刀剑相交的那般快畅。所以刘彻与他弈棋并不多，更多时候还是与霍去病捉对厮杀。这一次突然把他叫进宫来下棋，怕还是有事要说的。 
　　
　　“你下棋啊，就是太稳当了。” 
　　“臣下得太慢，叫陛下等久了。”卫青边说着，将棋子放上去，还是不温不火的拆挡了一手。 
　　
　　刘彻眉头约微皱了一下，“啪”一声又棋子放上去，在白棋角落里强行做活。“这么斯文呐，朕可不会同你讲客气。” 
　　
　　卫青沉默不语，专心看着棋盘，开始心算起来。这棋最后到底下得波澜不惊，徒有一方澜翻汹涌，另一方却过于谦冲，终是惹不得风生水起。至终局，便是卫青两目赢了下来。 
　　
　　“你这棋下得漂亮啊。”刘彻用手指敲着棋盘，不轻不重的说到。 
　　“臣不敢当。”卫青赶紧垂首回到。 
　　“有什么不敢当的，这棋确实是下得好。”他看卫青一眼，“怎么，朕夸你一句就叫你这么不安了么？” 
　　卫青一怔，犹豫着还不曾回话，复又听到刘彻悠悠声音，“其他事，你倒坦然得很。” 
　　
　　“平阳在朕这虽然不会说什么，可她替你不满那个意思，朕还是知道的。”他向卫青摆摆手，“你别急着解释，朕没有别的意思。朕早说过，这年头，像卫青你这么无怨无悔的人，实在是不多了。” 
　　
　　卫青微有些怔忡，既而浮出沉默而感激的神色来。西风渐起，那微染风霜的脸便叫染染霞光融了半边轮廓。 
　　
　　刘彻看了他半刻，忽又叹到，“朕就奇了，都说那小子是你一手带大的，怎么脾性差得这么多？” 
　　“去病可是又冲撞陛下了？” 
　　“那小子，”刘彻哼笑一声，“也不知真是天性如此还是让你跟朕给惯坏的，脾气大得没了谱了。” 
　　“是臣自幼督导不利了。” 
　　“别忙着揽罪上身了。”刘彻皱眉到，似乎是想起霍去病那日顶撞他时的滔天火气，不觉的头疼起来。“朕叫你过来也是有事，你的好外甥朕是管不了了，你去跟他说说理，朕的女儿，怎么就配不上他了？” 
　　
　　卫青又是一愣，“去病他…” 
　　“他也是那么大个人了，”刘彻眯着眼看着卫青身后的漫天奇霞，灿烂落照，“还准备打光棍到什么时候？”见卫青似乎有些愣神，他又收回视线来看着卫青道，语焉不详的说，“他一向听你的话，这桩事，你去跟他说。” 
　　“臣明白。” 
　　
　　霍去病削着削着，不觉烦躁起来，一扬手便把手里已被折磨得棱角参差的木料扔得老远。他自问从小舞刀弄枪，绝对是个中好手，怎么不过想拿朴刀削一把样式简单的木头短剑，却是如此手足无措狼狈难看了。 
　　
　　他索性站起来在树底下来回走动，心里像是有一股子流动的情绪在汩汩作响。这么多天没往大将军府去，窝在自家里倒像是受了委屈的孩子等着大人的蜜糖安慰似的。可惜卫青一回府便也悄无声息，外甥的状况，哪曾放在心上？
　　
　　至于刘彻那宝贝女儿的劳什子事，更是火上浇油的添堵。他那时气势汹汹的大吵了一顿是没错，可现在火气沉下来后仔细想，卫青的话便莫名其妙的浮了上来。匈奴既破，该当为家。那样温和的声音，却叫他心里无缘的发冷。 
　　
　　“少爷，前厅里来了客人，说是来拜访少爷的。”下人的话一时打断了他恍惚的思路。 
　　“什么人？”他极不耐烦的问到。 
　　“小的也不清楚，只看样子像是军爷。” 
　　霍去病脸色不善的把手里朴刀也扔在地上，甩着袖子往前厅走去。一到前厅，看见来人，他倒是一愣。 
　　
　　来人的名字他大概记得是叫郭昌，是卫青部下，过去在军中也打过几次照面。他对这人印象不深，只觉得人颇为本分似的，也不知道他来这里目的为何。不过因为是卫青部下的原因，他脸色倒是和缓了一些，叫人看了茶，客气的说了几句话，这才问起郭昌的来意。 
　　
　　郭昌有些紧张似的，犹豫了半天，才局促不安的开了口。霍去病一开始还听得一头雾水，最后到底还是听明白了，原来郭昌是想离了卫青转投他的部下。一旦听懂这意思，霍去病登时发了火，一扬手便将手边茶盅打翻在郭昌脚下，吼了声“滚”。 
　　
　　郭昌被吓得脸色发白，退了几步，又不敢走，只嗫喏道，“霍将军息怒，属下并不是，并没有别的意思，只是属下家中负担重，老小都在…”话未玩，霍去病腾的站起来，瞬息间手中动作便将配剑逼指着着他，目光冰冷道，“不想死的话给我滚回去好好呆着。” 
　　
　　郭昌被吓得脚下一趔趄，哪里还敢再开口，踉跄着便后退，一转身急急的奔了出去。哪知他跑得太急惶，才出府门，便差点迎面撞到一人身上。幸亏那人反应快，一转身闪在一侧，又兜手扶住他。他方自惊魂未定，又听那人在身侧温言问到，“郭昌？怎么回事，这么慌张的？” 
　　
　　这声音一出，郭昌更是一颗心直跳到嗓子眼上，慌张的回头一看，身侧之人面容温和，带着询问之意看着他，正是卫青。 
　　
　　“大将军！”郭昌一出声竟带了哭腔，攀着卫青的手便往下跪。 
　　“你这是做什么？起来！”卫青大感意外，赶紧出手紧紧扯着把郭昌带起身来。“有话慢慢讲，别慌。这么大个汉子，别叫人笑话了去。” 
　　郭昌听卫青语声温和，意存安抚，心底更是愧悔不堪，哽了半天，才絮絮的将今日之事说与卫青听。说完后，头也不敢抬，只恨不得脚下有个洞，便由此消失了的好。 
　　
　　“大将军，属下真不是…真不是…” 
　　“我明白，不用多说了。”卫青打断他的话，拍着他的肩膀轻声说到。“你跟我这么多年了，怎么家里有难处也不跟我来说一声？” 
　　“大将军…”虎背熊腰的男子，话却总也说不完整了。 
　　“去病也是，这么莽撞，叫你难堪了吧。我等会再跟他说去，你先回家，安排好了我会告诉你的。” 
　　郭昌抬起头来，似乎是有些不敢相信的看着卫青。 
　　
　　霍去病看着下人一点一点的把地上被他打得粉碎的茶盅碎片拾起来，又拿抹布在水印细细擦去。他几乎是没有什么意识的盯着那样琐碎而缓慢的动作，心里却有无名业火烧得突突作疼，真是理不出头绪来。 
　　
　　陡然间，听见后面有脚步由远及近，他几乎是反射性的转过身来，恶狠狠的冲着来人的方向吼到，“滚！” 
　　
　　这个字只吼到一半就以极其陡峭的感觉煞了尾，看到来人的一瞬间，他几乎差点头晕眼花。“舅舅！” 
　　两步冲到卫青面前，慌忙解释，“不是，不是，我以为是刚才那个该死的家伙又折回来了。”说到这里，突然顿住，有些心虚的看着卫青，“那个人，你刚才进来时有没有看到？” 
　　
　　卫青看着他手忙脚乱的样子，不觉好笑，也真的微微笑起来。“你慌什么，做什么亏心事了不敢让我知道？” 
　　“哪有！”霍去病梗直了脖子喊到。 
　　“还说没有？恐吓我的部下不算么？”卫青淡笑着看着他。 
　　
　　霍去病登时眼睛瞪得老大，不安的看着卫青。郭昌的举动，虽然完全出忽他意料并被他狠狠的打了回去，可现在面对着卫青，他却总有一种愧疚难安的感觉。 
　　
　　“去病，以后郭昌就去你手下供职吧，你给他安排个好点的差使。” 
　　
　　“舅舅！？”霍去病大感意外，不解的看着卫青，“这种，这种小人你还帮着他做什么？”他不敢说郭昌“见风使舵”，真这么说的话，无异于挑明了风向在哪边似的，岂不是叫舅舅难堪了。 
　　
　　“你也别这么说。”卫青却笑笑，一脸坦然。“他们随着我卖命却没多少好处，心里也会委屈的。” 
　　
　　霍去病看着卫青神色淡淡的脸，宽厚无碍的眉宇，一时愣着没有说话。接着，又听卫青说，“要是不为难的话，以后从我那投你来的，你就看在我的面子上，都收下吧，算是替我给他们找个好去处。” 
　　漠北一战其后种种，他自己虽不介意，但想着跟自己出生入死的那些人没得什么封赏，他倒是觉得过意不去。若是那些人跟着霍去病能过些好日子，他便也放心多了。 
　　
　　要不是那个家伙来搅和的话，这一天可真是相当完美。霍去病微微斜眼看着卫青轮廓优美的侧脸时忿忿而甜蜜的想着。 
　　
　　卫青正紧挨在他身边手把手的教他用朴刀削木为剑，每一刀每一分用力都很耐心的跟他讲着。伴着浑厚声音吐出的热气有一些擦着他的脸融化在空气里，并不是窈窕女子的吹气如兰，却难以形容的叫他心神荡漾，以至于被他一直认为厚如城墙的脸也微微发起红来。 
　　
　　为了不叫卫青察觉，他把头更加的往下低着，装做很专著的看着卫青的手势，身体却下意识的朝他倚过去。隔着不算太厚的春杉衣料所传递过来的柔韧触觉，更叫他浑身血液以远高于平日的欢快速率奔涌起来。他面热切的调动着全身的感官细胞来捕捉这旖旎的美妙感觉，一面却又不得不压抑着自己的心神生怕被卫青察觉出什么异样。 这种感觉就像在血液冷得即将全部冻结起来的深寒夜晚置身于滚烫的热水中，一面享受着僵冷身躯被雀跃热度抚慰的快感，一面又被并不契合身体的热度烫得坐立不安的尴尬。 
　　
　　可是，舅舅今天，真是十分温柔啊。他有些晕乎的想。居然是这样手把手的教我削木剑。这个时候，先前的那些委屈，不安便潮水般的暂时退却了，只满心欢喜的，享受着这被闲散阳光所眷顾的静谧时光。 
　　
　　“这样，这里划一刀。”卫青轻声说明着。他似乎终于感觉到霍去病的心不在焉，忍不住问到，“去病，你有在听么？” 
　　
　　“去病？” 
　　
　　“啊？叫我吗？”霍去病猛然回过神来，收起溢了一脸的傻笑。“有在听！”他因为心虚，更刻意加重了语气。 
　　
　　“剑已经做好了。”卫青抬抬手里的成品，“你学会了吗？” 
　　
　　“做好了呀！”霍去病语气欢快的叹到，自动忽略卫青的后半句话，把木剑从卫青手里接过来。新的剑形状跟过去一模一样，只是颜色鲜亮了许多，拿在手里时，也还闻得到尚未脱去的木质清香。 
　　
　　他站起身来，拿着剑在空气中比画了几下，又干脆立开步法，认真的舞动起来。那是最早时卫青教他的一套剑法，对于初学者来说相当轻快易学的“风入松”。那时年幼如他，舞着这剑法时，身法轻灵，剑光飞天，而至今日，这轩昂男儿再以木剑击空时，纵有行云流水意，到底显得笨拙而别扭起来。他也感觉到这种不谐，很快的收了剑势，走到卫青身前傻笑。“剑太轻了，用起来，不太顺手了。” 
　　
　　卫青有些恍惚，听他说，便应了一声。 
　　
　　“怎么了？舅舅？” 霍去病把手伸到卫青眼前晃晃，见卫青反应得有些迟缓，干脆把手贴上后者额头。卫青终于惊觉过来，自然的向后退了一步。只是神色异常轻柔，抬头看了霍去病一眼，笑着轻声道，“刚才看你用这剑，好象老眼昏花一样，又突然看到你小时候的样子了。” 
　　
　　不知道为什么，霍去病觉得那笑容柔软得像是在烟水中一般。 
　　
　　“你那个时候才这么点高呢。”卫青笑着在胸前比划了一下。“可是心气却高得很，说的话都不像是个孩子。” 
　　
　　“我说要跟舅舅南征北战，横扫匈奴是吧？”霍去病也笑起来。他斜起眼来，装做认真的思索了一阵，又郑重道，“我那个时候，大概就是个又任性，又不听话的小霸王吧？” 
　　
　　卫青一愣，接着笑容更深了些，像是在回想那时的画面，脸上很自然的浮出愉快而莞尔的神
　　色来。青天上泼洒下来的淡色亮光融进清澈的深栗色眼睛里，略显单薄的嘴角也微微放松的扬起，一贯严谨的脸露出难得的放松与柔软来。霍去病不觉的又向前倾了一步，略微转身站在卫青身侧，手自然的越过平滑的腰背环在卫青的另一侧手臂上。他轻声而认真的在卫青耳边说，“别老想以前的事了！你看我已经长这么大了，你不能老我把当孩子看啊。” 
　　
　　卫青猛然回神，发现环着自己的他人手臂。他不觉失笑，“谁把你当孩子了？你比舅舅还高了，还和我一起‘横扫匈奴’，谁敢把你当孩子看？” 
　　
　　“那，你是承认我长大了咯。这就好，那我们就是平等的了。”霍去病欢喜的宣布着，手下意识间更紧的环着卫青，将两人的肩膀紧紧倚着。 
　　
　　“嗯？”卫青对于霍去病的逻辑和原因不明的喜悦语气有些摸不着头脑。不管怎样，霍去病确实长大了，纵使不提封狼居胥的奇功，单是此时身躯间热度相传的挨合，也能让他感觉到当时少年春杉薄的小外甥，如今早已长成了高大英武的骠骑将军，有着比自己更高大硬朗的身板和更远盛于自己的锐气。 
　　
　　刘彻嘱咐的那件事，先前一直没找到机会，现在看霍去病心情颇好的样子，似乎也是时候说一说了。虽然，他似乎对于话说出去后霍去病的反应有点难以想象的茫然。去病虽说一直是很听自己的话，可他如今已是这么出色耀眼的年轻后辈了，刘彻的话他都不买帐，自己又难道会有那么大的面子么？
　　“去病啊。”他慢慢斟酌着语气，“既然长大了，有些事情，也该考虑了吧。” 
　　
　　霍去病的手臂明显一僵，慢慢问，“考虑，什么？” 
　　
　　“我说啊，你这么大了，也该成个家了不是？”




☆、第 4 章

　　自半夜悄然而至的雨水到午后时便也绵绵的湿透了整个长安城。从窗外望去，隔着谟谟雨帘尚可看到水珠沿着青灰色的屋檐不绝的渗下，扯出的声响黯然的充塞在幽暗的天地之间。 
　　
　　平阳放任着自己的脚步声走进书房，不出意外，果然看到卫青俯身在在案几前看着地图，一脸专著的样子，对于自己的到来除了抬头淡淡的一眼外也再无别的表示。她知道他看书或者地图的时候不喜被人打扰，所以平时很少来书房。只是这一次，却好象有话再也藏不住，非得在书房跟他说清楚似的。 
　　
　　“我今天刚听宫里人说，前两天你家外甥又跑到宫里大吵了一番，连皇上都拿他没辄。” 
　　
　　卫青抬起头来静静听着，等她下文。 
　　
　　“我才知道，你一个大将军，却被叫去给外甥做媒，不过你家外甥似乎非但不领情，还恼恨得很呢。” 
　　
　　卫青神色微一震动，复又低下头去看地图，似是无意于再听下去。 
　　
　　“子夫说，皇上被气得不轻。不过你也知道，他哪会真生霍去病的气，倒是可能迁怒于你做媒没做好。”见卫青低头去看地图，不再理会她，平阳语声渐高，也隐隐有了负气意味，“你还看什么看！那地图里有什么！你这次回来，不但你没得封赏，你的部下也没有一个得了赏。倒是霍去病那边，上上下下封赏了好几百人，这样下去，谁还愿意跟你出生入死？你还看这见鬼的地图有什么用？” 
　　
　　卫青仍然不动声色，沉默的俯视着地图。 
　　
　　“看看看，你就知道看！”平阳冲过去，一把把地图夺过来双手抄在手里，“你每天除了对着外面的破烂花草和这地图，还干了些什么？你那个好外甥，骠骑将军，在外面风光成什么样了？你的部下一批一批的去投奔他，你当我不知道么？他过去在我们这时，天天粘着你，连我都排挤到一边，现在得了势，在自己新府上快活，哪还见他来过？居然还恩将仇报的收了你那些部下，也只有你这个榆木脑袋…” 
　　
　　“够了！” 
　　
　　卫青突如其来的一声呵斥，叫平阳一滞。她定眼望过去，卫青面沉如水，似乎是真动了怒。 
　　“去病是怎么样一个人，用不着你来告诉我。我这个舅舅，这点眼光还是有的。”卫青沉声说着，起身离了案几，走到一旁偏台前动手整理衣冠。“既然你不让我在家里看，那我就拿到外面去，这总可以了吧？”他走到平阳面前，一把把地图夺过来，大踏步的往外面走去。 
　　
　　“回来！你去哪里？！” 
　　
　　走到大门处时，迎面有人走过来，诧异的喊了声“大将军”。卫青抬起伞来一看，竟是任安。 
　　
　　“任安，有什么事直接说就是了，在我这，真不该有什么为难的。”进了书房，卫青把伞撑开来晾着，淡淡道。等了半天，见任安仍是犹豫着没说话，他也只能先开口，“其实不用来跟我辞行的…” 
　　
　　“不是！”任安陡然开口打断他的话，“我不是来跟您辞行的，我任安永远是您大将军的部下。” 
　　
　　“那你这是…” 
　　
　　“大将军，我知道这些天一直有人过来跟您辞行，转投到骠骑将军那边去了。现在外面议论纷纷的，大将军您也不管管吗？” 
　　
　　“管什么？”卫青笑笑，“又不是什么坏事。别人的议论我也管不了。” 
　　
　　“可是，”任安一时语结，犹豫了片刻，梗着脖子又道，“那些人到骠骑将军那，都是官爵加身。外面议论纷纷的，说您争不过骠骑将军…”他说着看看卫青脸色，后者一脸平静，看不出什么波动来。“我那天骂郭昌忘恩负义，他还说是您叫他投奔骠骑将军的。这些小人，大将军您都任着他们吗？” 
　　
　　“郭昌啊，是我叫他去的。霍去病那边，也是我打的招呼。”卫青看一眼神色惊诧的任安，“我老了，有霍去病在军中我也就放心了。那些人跟着他比跟着我更能发挥作用，怎么说也是好的。” 
　　任安看着卫青，愣了半晌没有说话。卫青倒是神色平静，面上的些许风霜淡然的融在沉稳的表情中。 
　　
　　“其实大将军还年轻得很，怎么可以，将老字用在自己身上啊。”他讷讷说到。 
　　
　　“是老了啊。”卫青淡淡笑起来，“跟不上年轻人的步子啦。” 
　　
　　任安一时说不上话来，最后突然想起什么似的，从怀里拿出个不起眼的细细药瓶来，有些笨拙的走过去放在案几上。“这个，是从百越过来的人带来的，我也不知道您看不看得上，不过听说祛寒是很有用的。” 
　　
　　卫青早年受过冻，后来大漠里也是气候苦寒，身上难免侵了寒症。这并非重症，不过是纠结于身，难以根治罢了。一般人也并不知晓这一节，不过是任安跟随他多年，对此多少了解。 
　　
　　“这个，谢你了。”卫青冲任安笑笑，把药瓶拿起来放好。这春寒料峭，又是阴雨天的，胸口，手脚，都有些隐隐作痛起来。倒是亏得任安这番心思了。 
　　
　　任安说着便要告辞，卫青想着平阳那一顿吵，这家里气氛古怪的，也不好留客，便拿了地图在手上，同任安一起出了门。下了大半天的，雨水却也不见小，籍着一点冷风斜斜飘着，很快便沾湿了衣摆。他本是想随便寻个客栈要个单间安静呆会，等天黑了便回府里去。这一路上却并不是繁华的街区，走了半天没寻到，抬头一看，竟是鬼使神差的走到了骠骑将军幕府。 
　　
　　这真是，奇了。居然会走到这里来。 
　　
　　他远远的站在原地，隔着灰白雨帘望过去，不知为何，胸口针刺般的隐痛顿时加剧的鼓动起来，连带着手脚关节各处的痛感，也渐渐跳腾上来，也不知是叫这冷风冷雨撩起了寒症抑或其他。恍惚间，却是想起那天霍去病狠狠甩了他的手一路头也不回的负气跑开时，他半晌僵立于原地的鲜明的冰冷。 
　　
　　“你家外甥，非但不领情，还恼恨得很呢。” 
　　平阳的话一时浮上来，他苦笑着摇摇头，转身走了。 
　　
　　“你的话什么意思，再说一遍。” 
　　
　　“我…”年轻的幕僚不知为何，突然犹豫起来。霍去病就坐在他面前，一身宽大白袍，似乎是漫不经心的在把玩着手中短剑。可他却突然觉得有格外冰凉的气息充斥四周，叫他下意识的往后缩了缩身体。 
　　
　　“说话。” 
　　
　　短促而没有声调的命令，幕僚却觉得有莫名寒气自后背阴凉的浮起来。他几乎想就这么退缩而去，但想到他本是新到将军府上，若这头次表现便如此懦弱，怕以后前途就十分渺茫了。辗转半刻，终于又鼓起勇气开了口：
　　
　　“我是建议将军您不要那么大张旗鼓的接收大将军的部下。”见霍去病没有回应，他咽了咽口水又道，“大将军带兵十多年，手下势力绝不可小视。将军您这次如此大张旗鼓的接收大将军部下，还个个加官进爵，岂不是公开与大将军生隙？大将军现下声势虽已不及将军您，但多年来声望犹在。”他见霍去病继续漫不经心的把玩短剑，不由放缓了语速，慢慢道，“所以在下觉得将军您还是该当慎重考虑的好。况且，况且将军您与大将军总还是舅甥关系，您这么公然与大将军为难，外面传开了，未免要说您个不顾人情，甚至说您忘恩负义，对您的声誉也是不好。” 
　　
　　本来似乎随意抚摸着剑身的手突然一停，“外面的现在都这么说我吗？” 
　　
　　幕僚一怔，“确实，确实已有一些议论。” 
　　
　　那边长久的没有说话。年轻的幕僚忍不住又补充道，“自古人言可畏…” 
　　
　　“我不在乎！舅舅他也不会在乎。” 
　　
　　“嗯？”幕僚对于霍去病的话有些不太明白，只能接着霍去病的话往下说，“可是说的人多了，也未免没个影响。”他看看霍去病脸色，又说，“现在外面都在议论大将军与您此消彼长，大将军听了去，心里如何会没想法。现在大将军府门庭之冷清，听说他的一些老部下都看不下去，大将军要真与您计较起来，抬出身份来打压您，您也不好应付吧。” 
　　
　　他还想再说什么，那边霍去病腾的站起来，随之而来的凛冽气势叫他不禁一颤。霍去病身形高大，自上逼视着他，目光锋锐堪比那握在手中寒光凛人的短剑，“你竟敢在我面前妄议舅舅，该死。” 
　　
　　“将军饶命！”幕僚一时汗如雨下。霍去病这几日脾气暴躁，大动肝火，府里早已人人自危。众人早议论开去，说主子自从那日大将军来过后就情绪反常，大约是和大将军吵了架。又有好事者探到这几日来，从大将军处转头骠骑将军门下的不在少数，全叫霍去病加了官进了爵，众人便推测霍去病大约是与卫青闹翻了，这会子便公然的要与卫青作对。他自听了这些议论，总觉霍去病所行不妥，因此提起勇气过来进言，哪知现在却似乎是大事不妙了。 
　　
　　霍去病滔滔汩汩的发了一通火，周围的人早已避得不见人影，房间空荡得连空气也跟着稀薄起来，唯有恼人的雨声仍是连绵不绝。火气渐渐沉下去后，更加烦郁的情绪却全面压迫上来，他只能如困兽般来回不停的走着。 
　　
　　那天一时冲动撇了卫青就走，事后到底后悔得紧。这么多年，他从未对卫青如此态度，以至于之后虽然后悔，却竟有些茫然无措的感觉，天不怕地不怕如他，倒似是怕极了上门请罪却不被原谅的悲惨境地。 
　　
　　紧接着冲到宫里冲着刘彻发了一通火，把周遭的人都骇得目瞪口呆，回来后也仍是恼恨难平，这几日在府上，大约也是把全府整得人人自危。偏还有那样不知死活的幕僚说些不知死活的话，那还不是自己撞在刀口上。可一通火发下来，心里却半天不痛快，那幕僚的话，竟也时不时的突然窜出来。他与卫青都是一起从漠北打了硬仗回来的，卫青替他打下了伊稚邪的主力，他横扫了左贤王的骑兵。刘彻的厚此薄彼，他也不是没抗拒过，可卫青总是淡然处之的态度，他便也不那么往心里去了。为何他们两个不介意，周围的人倒要议论纷纷，惟恐天下不乱似的？
　　
　　可转念又想，他也许久不曾去过卫将军幕府了，他印象中那里从来不曾热闹过，可现在又到底冷清成什么样子了？他知道有些事卫青的确不会计较，但他也知道，卫青一颗心，时常是牵挂在战场上，最要紧的便是边境形势如何，怎样护佑大汉的疆土。如今这般的景况，对比鲜明的冷清与清闲，他难道真能毫无心绪起伏的全然接受下来么。又或者只是因为卫青从不曾说过什么，从不曾表示过什么，从来都温和微笑，他便真要当他们都能抛却各自身份，亲密无隙的相处，最后便能遂着他从不曾宣之于口的隐秘愿望，将那一直以来叫他甘之如饴却又恨不能抛诸脑后的舅甥关系也一起消弭掉么。 
　　
　　天色沉晚中，忽有惨白亮光拨开昏盲天际，将霍去病的纠结长眉映得分毫不爽。紧接着春雷刹然而至，沉闷声响中，便有风雨更甚，搅得后院竹篁瑟瑟乱响。 
　　
　　雷声渐隐时，霍去病陡然站起来，“哗啦”一声拉开了房门。门外侯着的仆从被吓得一趔趄，手忙脚乱的躬腰行礼。 
　　
　　“备车，我要出门。” 
　　
　　“这，这么个雨天，将军要去哪呢？” 
　　
　　“舅舅那。” 
　　
　　“啊？”仆从一愣。 
　　
　　霍去病很不耐烦的一眼扫过来，“去卫将军幕府。” 
　　
　　卫将军幕府的厚重木门在打开时会发出比雨声更细微的声响，进去后便是长长的走道，两旁的暮春的花草渐渐褪去了二三月间的新绿，郁郁苍苍的摩挲着不绝的雨水。 
　　
　　霍去病在这里并非客人，所以也无须通传，自己便一路轻车熟路的找了过去。卫青却不在，平阳也不在，他开始还以为他们两个人选了这么个天气结伴出了门去，心里幽幽的一阵发堵，就像这阴雨天气般晦涩难宣。后来到底忍不住找了下人过来问讯，问了半天，才知卫青似乎是和任安一起出的门，平阳却是随后进了宫去。 
　　
　　“你看清了吗？大将军真是一个人拿着地图就走了？” 
　　
　　“是，是的，小的看得很清楚。”门卫忙不迭的回到。 
　　
　　“他一个人，是去哪儿了呢？”霍去病皱眉自言自语到。眼见着夜色侵袭而来，府里黑灯瞎火，清冷无人，卫青更是不知去向，他一时无措起来，只站在大门处踟躇。入夜寒气逼人，门卫也要撤下来了，有人劝他入屋里去等人，他摇头拒绝了。抬头仰望天际时，看到大块大块的浓黑阴影，想来是浮云遮蔽所致。他看着看着，竟独自对着苍茫天色笑起来。想他自出生之日起狂狷无畏的天性，怎么竟有一日变得这么拖泥带水想东想西了么？
　　
　　怕卫青生气而不敢上门去见他，只是窝在自家里每天莫名其妙的发火，怕卫青与自己有隔阂而烦闷不堪左思右想，于事何补，想来做甚？这怎么是他霍去病该干的事。 
　　
　　府里渐有好事者忍不住借着机会从门口处走过，趁机看看他这独自守在沿廊下等人的骠骑将军，目光偷偷瞥过来时，被他狠狠的瞪了回去。似乎是想明白也打定了主意似的，他只觉胸口淤闷之气长长的舒了出去，滋扰了整天的雨水也看着似乎不再那么阴郁。 
　　
　　他正放开环抄在胸前的手准备准备稍稍活络一下手脚，后面陡有脚步传来，虽缠夹在雨声中，他却万不会听错。 
　　
　　温和语声带着些许惊讶稳稳传来，“去病，你怎么在这？” 
　　
　　他走过去，一手拿起卫青的伞
　　稳稳撑着，一手揽过卫青肩头，把两人都紧紧包在小小雨伞里，笑着说，“我想你了，不能来看你吗？” 
　　
　　卫青一时错愕，跟着笑起来，“来之前怎么也不打个招呼，等很久了吗？” 
　　
　　“是啊，等很久了！你平时也不怎么出门嘛，怎么偏是今天这么个天气，就把我晾在这一两个时辰了。” 
　　
　　卫青沉默片刻，又笑笑道，“那是我待客不周了？” 
　　
　　“哎哟！”霍去病夸张的大叫起来，“你都把我当客人了！” 
　　
　　“好好好，是我说错了。”卫青笑道，说着把伞往霍去病那边推推，“小心点打，别淋湿了。” 
　　
　　霍去病倔着手没移开，这时才发现，揽着卫青肩头的手下，是略带着湿意的冰凉触感，他顺着手臂把卫青的手捞起来握在手里，骨节僵硬的手，冰得跟石头一样。 
　　
　　“是不是寒症又起了？”他心疼的问到。 
　　
　　“没那么严重。只是叫雨淋湿了一点，觉得有点冷。” 
　　
　　走到前堂里，霍去病把伞收下来。回头见卫青面色苍白，连嘴唇也几无血色，还没来的及说什么，倒是卫青见他一边肩头湿了大片，忍不住责怪起来，“叫你小心点打伞，怎么不听话。还有，等我也不必站到门口吹冷风吧，这府里没地方给你呆吗？”突然想到什么，问，“你舅母呢？” 
　　
　　霍去病一听，神色有些不自在起来，“我来的时候听下人说，舅母进宫去了。” 
　　
　　卫青神色一动，却没说什么。片刻，霍去病问，“我留在这边的衣服，都还在吧。” 
　　
　　卫青点点头。霍去病又接道，“那就好，我也懒得回去了，今晚在这边洗个澡，就睡这边吧。”他看着卫青，“尤其是舅舅你得好好泡个热水澡，把寒气祛一祛。”他不待卫青说话，又接道，“我知道你想说府里丫头都要睡了，不好再麻烦她们，那，我自己去烧水，总可以了吧。” 
　　
　　“你会烧水？”卫青看着他笑起来，说着人往厨房走去，“我去烧，你别添乱就是了。” 
　　
　　“怎么这么说！我连水都不会烧了？”霍去病跳着脚跟过去。




☆、第 5 章

　　“出去出去出去。”霍去病忙不迭的把卫青往门外推。 
　　
　　卫青哭笑不得，还不放弃最后的劝说，“你别胡来了，你长这么大哪自己升过火烧过水，可别把我厨房给烧了。” 
　　
　　“不可能的，这点事我没问题。”霍去病声音不高语气却很笃定。见卫青认真看着他，最后有点心虚，又补到，“就算真烧坏了，也可以再修新的嘛。” 
　　
　　―_― 
　　
　　卫青一怔，无语，看着霍去病干劲十足跃跃欲试的神情，最后点点头。“那你小心点。” 
　　
　　卫青靠在座椅上，一只耳朵可以很清晰的听见来自隔壁门里的杂乱声响，藉着那声响，他也几乎可以想象霍去病在里面手忙脚乱狼狈不堪的模样。不过，既然霍去病死命也要把他推搡出来，坚持亲自生火烧水，他也没什么可说的了。 
　　
　　夜更深了，雨渐渐停下来，连风也缓缓止住，柔和灯光弥散在湿润而清凉的空气里。这气氛很舒适，连带着隔壁门里乒乒乓乓的声音也跟着悦耳起来，他觉得有些懒洋洋的困倦，于是用手支着头，闭上眼小憩起来。 
　　
　　似乎过了很久似的，突然有声音近在耳畔，轻轻唤着，“舅舅，舅舅。”那声音轻得好象打着旋儿一样，迷糊中，却觉得有热气扑进耳朵里，柔滑柔滑的。他陡然睁开眼来，“去病？” 
　　
　　霍去病的脸几乎挨上了他的左颊，听见他的话，便微微往后退了退。青年的眼睛熠熠发亮，似乎从深处搅动着不明的彩色旋涡，从距离不足几寸的地方愣愣的盯着他。他也抬起眼来看着霍去病，视野由模糊渐至清晰。隔得这么近，便从那透亮的眸子里看到了自己清晰的影象。四周声息全无，雨也完全停了下来，只有轻微的呼吸声交错的起伏着。半晌，卫青突然出声笑起来，
　　
　　“去病，你怎么弄得跟只猴子似的？” 
　　
　　“嗯？！”霍去病大大的一愣，表情一时呆住，说不出话来。 
　　
　　卫青仍然笑着，“我说了你不会生火烧水吧，你就是不听。你瞧瞧你现在的模样。” 
　　
　　“我…我怎么了？”霍去病神色仍然处于难以置信的僵硬中，下意识的抬手往脸上一抹，拿下来一看，指头上全是粘着汗水的黑灰。“哦，生火的时候，吹在脸上的吧。”他呆呆说到。 
　　
　　脸上本来全是黑黑的，被他这么一抹，倒是出了几道白白的印子，汗水也跟着淌下来，原本英俊逼人的脸看上去跟大花猫似的。卫青本来笑着，见霍去病神色恍惚又汗流满面的样子，只当他是太累了，不由心疼起来，于是走上前去，拈着袖子放在霍去病脸上，替他擦着汗。一边轻声叹道，“傻呀，你哪里是做这些事的人。” 
　　
　　霍去病更加的恍惚起来，卫青的脸又一次近在眼前，先前刚醒时眸子里聚焦不准的水雾已经褪去，深栗色的眼睛被灯光照出淡淡的清澈光亮来，正专心的看着他。如同身陷在云朵似的迷梦中一般，他感到头晕目眩并且口干舌燥。好不容易才挤着嗓子开口 ，“舅舅，我…” 
　　
　　“不行，擦不干净了。”卫青把手收回来，“去病，你还是打盆水来洗洗吧。” 
　　
　　―_― 
　　
　　“算了，算了。”霍去病鼓起腮帮子闷声说到，“等下洗澡的时候一起洗了就是了。” 
　　
　　盛着沸水的铁壶厚重而滚烫，霍去病坚持不肯让卫青动手，自己支起铁壶帮卫青往水桶里倾着。水流互相敲打，发出令人愉快的声响，小小的房间因为热水的注入而水汽蒸腾起来，温度升高，灯光散漫，是与外面的幽深夜色全然不同的感觉。 
　　
　　桶里的水线渐渐升高时，水汽也益发喧腾。手中的负担轻下来，霍去病有意无意的一瞥眼，一旁的卫青已经解下外衣，正细心的把它叠起来。卫青的手大约是因为冷的缘故，并不太灵活，但好在外衣样式朴素，倒也很快便收拾好了。 
　　
　　热气越发喧腾起来，张牙舞爪的往霍去病脸上扑去。原本汗涔涔的脸益发难受，全身像被卷进欣喜而紧张的热流中。他忍不住又抬眼一撇。 
　　
　　“哗啦”一声，原本倾斜在桶沿边的水壶突然被倒悬起来，壶盖“咚”的掉进桶里，细而平稳的水流暴怒般的倾泻而出，接着整个水壶掉下去，激起更大的水花来。卫青顾不得把解开的里衣掩上，急忙过去把霍去病手里的水壶夺下来，一把抓起霍去病的手。上面表皮已被烫着，正在以可见的速度变红变肿。 
　　
　　“怎么会这么不小心。”卫青心疼的轻叹到。 
　　
　　“一点小伤，没事的。”霍去病声音格外低沉，表情却恍惚得像在梦中一般，又带着不可置信的震惊。头脑真实的灼热着，视线中是近在咫尺的卫青，光滑肌肤顺着流畅的曲线延伸入单薄的衣料遮掩下。他确切的感到，有一种既阴暗又辉煌的东西，在身体内部剧烈的左冲右突，以至于全身不可控制的陷入一种眼花缭乱的酩酊醉态中。 
　　
　　他一向纵容着自己想贴近舅舅的天然愿望，也渐渐明白这种感情，当然并不纯粹是一个外甥对舅舅应有的感情，天底下没有几个外甥真想和舅舅过一辈子活，更不会在舅舅向自己说起婚事事宜时被莫名其妙刺痛得拂袖而去。他确定他不想成亲，只想和卫青过一辈子。但这个愿望背后还有什么，或者更进一步还有什么，他过去还不曾真的多么细想过。现在，这一刻，却好象终于清楚过来，原来是，耳鬓厮摩,交颈而眠的欲望。再真实不过，无法回避的认识。 
　　
　　“真的是小伤，我自己去上药。你别管了，不然水就凉了。”他猛然抬起头来，沉声说到。 
　　
　　卫青初时不同意，但霍去病一再坚持，便也由了他。既然是烫着了，霍去病也不便再沾水，药上好后草草的回房睡去了。卫青隐约觉得霍去病哪里不对，但稍稍探询下见霍去病完全心不在焉似的，便也不好多问什么，夜既深，他也草草洗过澡，便睡去了。 
　　
　　可能还是一来二去耽误了些时间，洗的时候水便有些凉。卫青躺在床上时，只觉得关节处仍有些隐隐作疼。但最扼杀睡意的倒不在于此，他闭上眼睛，放缓呼吸，眼前却是水汽弥散间霍去病发烧般的脸色与茫然而躲闪的眼神。正恍惚得头脑昏沉时，有人在外面轻轻的扣了扣门。他一惊，随即平静道，“去病，是你吗？进来吧。” 
　　
　　门“吱呀”一声被推开，霍去病轻手轻脚的走进来。走到床边，很自然的掀开被子钻了进去，卫青也便往里面让了让，腾出地方来。 
　　
　　“手好些了吧。” 
　　
　　“没事了。”霍去病声音仍是低低的。他说着，手在被子里摸索着，把卫青的手握着，“这点小事就叫你操心了？你还不是老把我当小孩？”紧握着的手微微松开一点来，改为慢慢摩挲缺乏暖意的手心。 
　　
　　卫青沉默半天，感觉到有熨帖的暖意从相贴的手心缓缓传过来，他叹口气，“你长大了，我老了，你还不永远是我外甥，我还不得操心你？不过，”他略微停了停，又道，“要真嫌烦，也早点告诉我，我可是会越老越糊涂。” 
　　
　　夜色沉静中，一旁的霍去病并没有说话，卫青闭着眼，能感觉到霍去病侧过身，似乎在微弱光线中极近的看着他。接着，壮而有力的手臂大大方方的搭上胸口，坚硬的脑袋也抵上放松的肩颈处，温热的呼吸拂过皮肤的触感，前所未有的鲜明起来。 
　　
　　卫青略微一僵，这着实，贴得太近了。纵然往去许多年他们都是这样同榻而眠，但去病也说他长大了，这样的情势，到底叫他稍微不自在起来。他方试着动一动，霍去病立刻反射似的将他搂得更紧，他便也索性静下来，轻声问，“去病？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“不开心吗？” 
　　
　　“没呢。”霍去病的声音从极近的肩颈处闷闷的传来，“只是，在想事情。” 
　　
　　“哦？”卫青微微扬起嘴角，“不愿告诉舅舅了是吧？” 
　　
　　“当然不是！”霍去病微扬起脸来，语声稍高。后又沉下来，似乎是很认真的说，“想好了，就告诉舅舅。” 
　　
　　“嗯。”卫青略微调整了一□体，放松，努力把思绪沉下来，慢慢向睡意靠拢。霍去病缠绕的手臂并没有赘重的感觉，却带来令人安心的稳定与暖意。他渐渐沉入睡梦中。 
　　
　　许久不曾做梦了似的，这一时，却有翩连的影象像河流一样缓缓流淌。外甥的脸一时清晰，一时模糊，却倔强的出现在不同的画面中。甚至是很小时候，那个固执的抓着自己衣角不肯放开的粉嫩小孩，也亮着漆黑的眼睛梦幻般的看过来。 
　　
　　最后的影象，却奇异的模糊掉了，似乎在梦中也闭上了眼睛似的。有温热的柔软贴在唇上，似乎略微笨拙，却极其认真的缠绵着。柔软摩挲带来意想不到的甜美，陌生的触感，熟悉的气息。他在恍惚中仿佛听见如音乐般倦怠的逸乐，下意识的顺从着微微启开唇来。一瞬间有轻微而明显的颤抖，接着对方的唇舌陡然灼热起来，舌尖迅速的伸进来，热切的交缠。 
　　
　　那种感觉似乎过于真实了。他陡然一惊，闪电般的意识一划而过，眼睛已经下意识的睁开来，
　　
　　外面雨霁天晴，明朗晴光活泼泼的洒起来。但最先刺激神经的却是并不曾随清醒而消散的真实触觉，那尚在热切交缠的唇舌。卫青只觉脑中再度如有雷电轰鸣，下意识的用尽全身力气把压在身上的温热躯体一把推开，迅速的弹身下床站起来。 
　　
　　待他看清被推开的人是谁时，一时惊得，连开口说一个字都成了奢望，只是全然不敢置信，怔怔的看着对方。 
　　
　　“我说过，想好了，就告诉舅舅。”霍去病眼神里的热切沉迷尚未全然褪去，却又显出奇异的平静来。既不狼狈，更没有慌张。 
　　
　　卫青一震，脑中轰鸣得更厉害。原先一瞬间觉得外甥可能是做梦把自己当哪家姑娘的侥幸揣测被震得粉碎，对于霍去病神色和话语中的平静则感到一种本能的危险。 
　　
　　“我喜欢你啊，舅舅。”霍去病身体微往前倾了倾，眼睛灼灼盯着卫青，一字一字道。 
　　
　　清晨寒气逼人，卫青只着单衣，不由微微瑟缩起来。神色却还是有些茫然，只怔怔的看着霍去病。 
　　
　　“早上凉得很，先把衣服穿上吧。”霍去病见状起身把放在床台的衣物拿起来，朝卫青走过去。 
　　
　　“别过来。”卫青退后一步，目光从霍去病脸上移开来，神色漠然低低道，“你出去。” 
　　
　　外面，雨水把天空洗得干净透亮，还原出最美丽清澈的湛蓝来。被明亮光线唤醒的鸟欢快的啼叫着，迎接新鲜的一天。 
　　




☆、第 6 章

　　进入五月后，天气明显转入初夏气象，日温渐高，各色夏花也渐渐抽出蕾朵来，蓄势待放。 
　　
　　清晨时刻虽早，天光却已亮了大半，清清亮亮的照进屋里来，被窗棂一缕，便成了一小块一小块透亮的光斑。卫青一觉醒来，发现一贯起得迟的平阳竟然不在身边，不免一讶。方坐起来想拿外衣穿上，又发现昨晚换下的外衣竟被换去，床几上一件偏深蓝色的外袍，衣料柔软的样子，却是件没见过的新衣。 
　　
　　“你醒啦。”平阳从不远处的梳妆台回过头来，“给你新买的，试试看，合不合身。” 
　　
　　卫青有些迟疑的抬头看了平阳一眼，见她兴致甚高的模样，便也不说什么，拿起衣服往身上套。 
　　
　　衣料确是极好的，柔软的贴在身上，有相当舒适的质感。不过样式就稍繁复了些，远不如平时他那些简单衣物来得轻快。 那些衣带绕绕转转的，哪里知道是从何处来，又往何处去的。 
　　
　　“我来吧。”平阳索性起身走过来，“你别动就是了。”她把长长的衣带缕出来，在腰畔和各处一一系好。女人的头发有意无意的拂上了卫青的脸，发丝上飘出精致的淡淡香气来。卫青略仰起头来，站着没动，从上方位置可以看到她轻柔的表情，还有额上，如蛛丝般的细纹。 
　　
　　“我有皱纹了是吧。”平阳轻轻说到，系完最后一个绾，便略向后退了一步，好象欣赏自己的作品一般。蓝色衣袍极合身的衬着卫青的峻修，偏深的色调把那张脸越发衬出温和的明亮来，淡蓝的晨光也恰宜的涂染着柔和的光晕。 
　　
　　“我老了。”她叹口气。 
　　
　　“一清早的，叹气做什么。”卫青一愣，接着回复过来，对着平阳温言说到。这时他才注意到平阳穿了条淡水红的窄袖长裙，沿着领口一路都缀着精致的碎花，也是新的。再仔细看看，平阳容光明丽，大约是清早起来化的精妆。 
　　
　　他犹豫了一下，最后用平稳声音对平阳说，“你今天很好看。” 
　　
　　平阳一愣，怔了一会，突然笑起来。又走过去挽起卫青的手往外走，“早饭已经准备好了，今天我们去郊游吧，我都安排好了。” 
　　
　　“怎么突然想到这个？”卫青微讶。 
　　
　　“现在长安正流行呢。我听她们说起的时候就想，我们哪天也出去一下好了。今天也正好天气不错。” 
　　
　　平阳的声音透着热切。卫青沉默了一下，接着微笑着点了点头，说，“好的。” 
　　
　　平阳顿时高兴起来，步子也跟着轻快许多。隔了半天，忽然犹豫着说，“要不，叫上去病一起？” 
　　感觉到卫青步子一滞，她又轻声问道，“你们舅甥俩，这阵子倒是怎么了，我还从没见你们这么闹过别扭呢。” 
　　
　　卫青沉默半晌，最后低低道，“这个你就别管了。” 
　　
　　平阳愣了愣，没再做声。她很奇怪自己竟然会为他们舅甥俩的事这样的心神不宁。或许是过去见多了卫青对霍去病的宠溺，现在看到他转眼间突然态度大变软硬不吃的把那孩子拒之门外，除了愕然之外，她竟莫名其妙的有种无处捉摸的不安感觉。 
　　卫青的回避态度更叫她觉得疑惑，以至于一早上都总想着这桩事，直到马车弛到郊外，完全不同于长安城内的广阔景色如画卷般一应展开，心情才真正舒展开来。 
　　
　　晴空一碧如洗，高天下的空旷中只见青色山峦以柔和的弧度向远方延伸开去。一片青碧间，偶有嫣红点缀其中，却透出一种娇嫩的艳。平阳环顾四周，唇边不自觉的逸出笑来。她转身去看卫青，卫青将目光一直放在远处未曾收回，但眉目都极悦目的舒展着，显见也是心情甚好的样子。 
　　
　　“我们先在这休息会，等下再开始爬山。”她走到卫青身边轻声道。 
　　
　　“嗯。”卫青把视线收回来，笑笑，回头看她一眼，“不过这山挺高的，要是爬不了，到时候就下来吧。” 
　　
　　平阳抬眼看看不远处的峻秀山峰，“要真爬不动，就算了。”说着朝卫青笑笑，“我最怕爬上了却没力气下来，到时候怕只能叫你背我了。” 
　　
　　卫青看着她，仍是微笑着点了点头。 
　　
　　下山的时候，果然是他把她背下山的，平阳一直没说累，最后却脚一软跌在地上，脚上肿得老高。他只能把她一路背上来，走着略有些松软的，被花草漫掩的山径。背上的女人并不重，且一直极安静的伏着，像怕他分心似的，连声也不怎么出。最后倒像是睡过去了似的，把头枕在他肩膀上。 
　　
　　下人们都谨慎的跟着，却不时的偷眼瞧过来，偶尔被他看到那眼神中并无恶意的促狭笑意，似乎是觉得他们这个样子很滑稽似的。可能唯一觉得特别不好笑的，是在他把平阳抱出马车时一眼便看见的那个眸子漆黑目光灼灼的外甥吧。 
　　
　　“你坐在这门口做什么。”他抱着平阳走到霍去病面前。 
　　
　　霍去病腾的站起来，沉默的立在他面前，并不说话，却一直用力的看着他。不知道为什么，卫青有一种极分明的感觉，仿佛霍去病一向神气活现色彩绚烂的眸子这一瞬间却有如被浇了冷水的火焰一般，有一种挣扎着不想黯下去却又无可奈何的灰白。 
　　
　　“坐了多久了？”他不觉放轻了声音问到。 
　　
　　霍去病没做声，半晌，低低说了句，“我饿了。” 
　　
　　卫青一愣，“你自己进来去厨房找些吃的吧。” 
　　
　　“我等你一起吃。”霍去病声音有些疲倦，语意却很坚决。卫青看他一眼，没做声，转身抱着平阳往里走。 
　　
　　平阳的脚伤得不轻，一进屋便唤了大夫过来，絮絮的弄了一气，最后上了药，又嘱咐不要轻易下床，要好生休养。 
　　
　　卫青一直站在旁边陪着，一切停当后已过了小半个时辰，这才出了房间到前厅里来。 
　　
　　霍去病还在前厅里等他，远远的听到脚步声便一直盯着他走过来。那张年轻的脸陷在满屋子的昏暗光线中，眸子却又不正常的熠亮着。 
　　
　　“没什么好吃的东西，你就将就一下。”卫青淡淡说着，一面招呼下人把饭端上来。他不等霍去病说话，又道，“吃完了就回去，以后也不要没事总跑来，你这样像什么样子？” 
　　
　　霍去病闻言发出低促的一声笑来，“怎么不像样子了？我都被舅舅扫地出门了，还怕什么？” 
　　
　　“谁把你扫地出门了？”卫青略有些恼火的看着霍去病，“你这么糊里糊涂的，我让你自个儿好好想想。” 
　　
　　“我不糊涂！一点儿也不！”霍去病扬高了声音。 
　　
　　卫青一愣，挥手摒退了四周旁人，拿起筷子往霍去病碗里夹着菜，低低道，“要真饿了，就快先吃点东西。”停了下又道，“再怎么着，吃饱饭才是好的。” 
　　
　　霍去病看着夹进碗里满满的一碗菜，一时有些发愣。吃了这么多天的闭门羹，他虽然也有心理准备，但要说心情毫发无损，那必然是骗人的。此刻虽然只是这么细微的举动，那扑面而来的饭菜热气却是再真实不过了。 
　　
　　“舅舅……”春冰一般的气氛让他看到了希望。 
　　
　　卫青却埋头下去搅动着筷子，不再理会他。 
　　
　　“舅舅？” 
　　
　　对面的人还是毫无反应。 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　“吃饭的时候不要说话，小心噎着。”卫青头也不抬淡淡道。 
　　
　　“我不吃了还不行吗？”霍去病委屈道。 
　　
　　“不吃就回去，饿不饿都是你自己说的。” 
　　
　　霍去病一凛，有些不敢相信的把饭碗都放下来，看着卫青。方才一瞬间缓和的迹象，现在却好似又成了昙花。对面的人重又带上了冷淡的面具，防什么似的防着自己。 
　　
　　他张张嘴，想说些什么，可是喉咙里却突然干得厉害。心里面明明翻涌得像被风扫过的翰海一样，却怎么也寻不出什么有条理的话来说。 
　　
　　他当然知道，如果一开始什么也不说出来的话，现在卫青必然是微笑的看着他，温和的说着话，也会很自然的任他腻在身边磨磨蹭蹭，又或者是两个人一起去照看那些春末夏初时,慢慢开始变得茂盛的绚丽花草。可是，如果时间倒回再给他一次机会，他还是会说的。这于他这一生是如此重要的事，他既然已经想明白已经认定，自然也要明白的表达出来，即使是要面临如今这种无处着手的茫然苦涩。 
　　
　　对面卫青对于霍去病此刻的翻江倒海毫不理会，头低着也不瞧上一眼。他吃饭一向快，三两下间吃完了，起身便要走人。尚在发愣的霍去病反应有些迟缓，直到他走到快门口时才如梦初醒的从榻上弹起来，两步冲到他身边，把胳膊一把攥着。 
　　
　　“舅舅！”他徒然的唤着那两个多年来已然烂熟的音节。 
　　
　　“做什么？”卫青神色冷淡的回头看他。 
　　
　　“我……”喉咙似乎发干得更厉害了。 
　　
　　卫青面无表情，试着把手抽回来，却发现霍去病的手箍得跟生铁似的。 
　　
　　“你把手放开。” 
　　
　　霍去病置若罔闻，手下更用力的抓着，却拿漆黑眸子死死的看着他。隔得这么近，卫青感到那眸子好似将燃烧起来般，高热的发着亮。他下意识的把视线避开来。 
　　
　　霍去病很快有所察觉，扬声道，“舅舅你不敢看我！” 
　　
　　卫青只觉心里无缘一刺，下意识的便把另一只手扬起来，抓着霍去病的手顺经脉一捋。霍去病陡然负痛之下手指一松，他便把手抽回来，迅速的往后一退，这才恼火道，“我老了，经不起你折腾，你要是还在乎我这把老骨头，就给我回自家里好好呆着！” 
　　
　　“那不是我家！我家就在这，是你要赶我走！” 
　　
　　“这是你舅舅家，不是你家。我早说过，你总要成家立业的。” 
　　
　　“我不会成家的！”霍去病忘乎所以的大声喊起来，“我不会天天对着个我不喜欢的人过日子！我喜欢的人是你，我” 
　　
　　“你疯了是不是！”卫青厉声截口责到。 
　　
　　“我没疯！我清醒得很，糊涂的是你！” 
　　
　　“还说没有！你那些，那些乱七八糟的念头，”卫青恼得连话都不太流畅了，“你再这么胡来，早晚要后悔的！你知不知道…” 
　　
　　“我不会后悔！一辈子不会！”霍去病截口喊到。他眼睛已然有些发红，全身上下渐渐散发出狂乱而锋利的气息来。“我到底哪里错了？难道我喜欢你就该被天打雷劈吗？！那就让雷来劈我好了！我不怕！” 
　　
　　“啪”的一声，卫青一耳光掴在霍去病脸上。 
　　
　　所有声音陡然间全消失了。 
　　
　　霍去病的表情全部僵在脸上，睁大了眼睛看着卫青。残阳的黯光在那张素来温和的脸上抹出凹凸的阴影来，令人窒息的沉默又叫那阴影越发显得昏暗而晦涩。 
　　
　　半晌，才有疲惫而格外低沉的声音缓缓道，“你走，以后也不要再来。就当我十六年白养了个浑小子。” 
　　
　　霍去病愣愣的无法做出反应，犹如石雕般立着。僵硬的视野中，有深蓝色的身影缓缓转身，渐渐的消失在视线之外。他还是僵着，甚至连动一下眼睛都不能。 
　　
　　寂静中，却忽有虫螟兀然的叫嚷起来。细细的声响，在稀薄空气里盘旋不去，拖出长长的尾音来。 
　　
　　霍去病试着动了动了，转动视线，几乎纯然是下意识的，苦笑了一下。 
　　
　　生我何用
　　
　　不能欢笑
　　
　　斜阳渐渐的在往下沉，光线益发暗淡起来，却把地上的阴影拖得老长，如同无可奈何的一声长叹。 



☆、第 7 章

　　卫青步子僵硬的往外走，明明是初夏暖和的气候，浑身却莫名的有些僵冷，连心脉都丝丝的透着凉意，凉得浸入骨血。 
　　
　　一切都发生得太快，眼花缭乱，如同崩塌的流沙一般。说起来，这还是他第一次动手打霍去病，大约也就是最后一次了。以后纵不能两不相见，却可能是要互成陌路了。 
　　
　　要说没有一丝犹疑不舍，他苦笑着想，那真是骗人的。但事到如今又还能如何呢。那孩子还那么年轻耀眼，又被雄才大略的君王寄予了那么重的期望，自己难道还能纵容他沉浸在那么荒唐的念头里么。 
　　
　　周围光线越发暗下去，前面有人影一步一步的走近过来。他头脑昏沉，直到隔得极近了，才看清那是李广的儿子，李敢。 
　　
　　“李敢？”他有些惊讶，却温言问到，“有事吗？” 
　　
　　光线太暗，他一时看不清对面前青年的表情，可李敢阴沉着出口的话语，却叫他大为错愕。 
　　
　　“卫青！我问你，是不是你害死我父亲的？！” 
　　
　　他一震，还没来得及说任何话，对面之人却并不真需要他回答，话音刚落便“铛”的一声抽出剑，直冲他心脉刺过来。 
　　
　　他这一生，戎马倥偬。落日照大旗，马鸣风萧萧，每次出发时，也未尝没有马革裹尸还的心理准备。但要说起生平最惊险的时刻，却是在李敢一剑刺过来的这一瞬间。相隔太近，他又完全没有防备，剑势在盲目而冲动的怒气支配下，来得又急又狠，完全是不留性命的死拼。他大惊之下，大约还是凭了多年戎马生涯的一点本能，和那映在剑身上些许夕阳微光的刺激，猝然闪避之下，堪堪避过了毒蛇般的剑锋。 
　　
　　“哧”的一声，锋利剑刃扎进左臂血肉中，卫青右手一扬把李敢震到地上，去捂伤口时，感觉到血正迅速的涌出来，温热的透过指缝往外滴着。 
　　
　　“李老将军不是我害死的。”他沉声对李敢说到。后者正挣扎着从地上爬起来，借着暗暗光线还可看到那眼睛里聚敛不去的敌意。他不觉头疼起来，叹气道，“我说什么你大概也听不进，但你今天是伤不了我了，还是先回去吧。这件事，你也不要随便跟人说。” 
　　
　　李敢一愣，复又恨恨道，“你别以为今天放过我我就会感激你，我不会罢手的！” 
　　
　　卫青摇摇头，也不言语，只默默看着李敢慢慢从地上挣扎起来。 
　　
　　那年轻人站起来，手攥着剑，恨恨的看着他，大约是很不甘心就这样离去。他正想再开口劝劝他，突然感到身后有一种如刀锋般凌厉的气势一瞬间席卷过来，李敢的脸上陡然变了颜色。 
　　
　　卫青猝然旋身，不出所料，正看到匹练似的剑光自霍去病掌中射电般弹出，自他身前呼啸而过直冲李敢刺过去。这一瞬间的惊悸感觉甚至比刚才还要来得更强烈而鲜明，好在是先一步有所感知，虽是在电光火石间，他还是及时制住了霍去病握剑的一只手，把那剑锋生生顿在李敢额前。 
　　
　　剑下的青年似是骇呆了，看着那近在眼前的寒光，动也不动。卫青急道，“你还不快走。” 
　　
　　他贴身拦着霍去病，分明感觉到后者怒气暴涨，好似已全然失了清醒，自己若是阻拦不住，李敢这条命大概真会丢在这里。霍去病猝然受制下有些措手不及，但很快反应过来，激烈的挣动着。论气力他到底比不过霍去病，只是后者多少又还顾忌着他，因此局面倒是僵持着。从远处看，两位位极人臣的大司马贴身拉扯在一起，画面竟有说不出的古怪似的。他却心知自己气力必不持久，心里又更急一些，一面全身抵着霍去病，一面又向后面李敢喊道，“你快点走，要找我也得把命先留着。” 
　　
　　李敢早被骇得说不出话来，踉跄着往后退了几步，愣了半天，终于一转身走了。霍去病瞧得分明，一时间火气又腾的更窜上去几分，竟不顾一切掀了卫青的手，提着剑便往外冲。 
　　
　　卫青一惊，转身又把他扯着，死死不放。 
　　
　　“放手！”霍去病急了，大声喊起来。“你让我去杀了那个该死的混帐！” 
　　
　　“你想找死吗？！”卫青厉声呵斥着，“他是李广的儿子！” 
　　
　　“李广的儿子怎么了？”霍去病气急败坏的吼着，“他要杀你！” 
　　
　　“我不是没事吗？！你不要胡来！” 
　　
　　“他今天不成功，以后鬼知道还会搞什么花样？！不杀他我死也不放心！” 
　　
　　“他这次没成功，以后我不会自己注意吗？你杀了他，再把自己命也赔进去？！胡闹！”卫青恼火起来。 
　　
　　“赔命又如何？”霍去病扬声反问，又涩然苦笑了一声，“反正这一回是真被扫地出门了。”话说着，目光却现出狂狷的狠决来，如同锻得暗红发光的三尺剑锋。 
　　
　　“霍去病！”卫青一怔，脸色陡然沉下来，“就算他要杀我，那也是我卫青的事，跟你没关系。” 
　　
　　霍去病一愣，全身动作陡然停下来，面上神色数度变化，最后却显出凌厉的决然来，“好，好得很！好得很！”他纵声大笑起来。那笑声如鹤唳般在暮色中响亮的长长盘旋，某一刻却突然停下来。他灼灼看着卫青，一字一字道，“那我霍去病要喜欢你，要杀他报仇，也是我自己的事，跟你没关系。就算我，要把命赔进去，那也是我自己的事。我命由我不由天，也不用舅舅你替我悠着。” 
　　
　　卫青浑身一震，脑子里好象有什么突然炸开来一样，隆隆不绝全是回响。眼前却是霍去病漆黑透亮的眸子，光焰倔强灼热仿佛能刺伤人眼。 
　　
　　“好，好得很。”他竟也涩然笑起来。“我养你十六年，养来给人白白赔命。你去你去，我不拦你。”边笑着，边后退着慢慢把紧攥着霍去病的手松开来，一字一字慢慢道，“我只当没有过你这么个好外甥，以后你是赔了命也好，被雷劈了也好，都跟我没关系。你不用再嫌我束着你，我也从此省了心，彻底省了心。” 
　　
　　左臂的失血引出一阵一阵的晕眩来，他竭力克制着把话一字一字说清楚，转身往里走过去。 
　　
　　霍去病一时如遭雷击般僵立不动，方才狂燥掀天的气势像被突如其来的一场雨淋得声息全无，一瞬间苦涩绵延的静邃中，只觉眼前卫青渐而远去的身影在沉沉暮色中竟是异常单薄，仿佛立时便要被这夜前的萧瑟黯光融至无形似的。心脉突突跳动的惊悸中，他忽而感到手腕间触感异常，呆呆的抬起来一看，尚且温热覆于手上的，却是暗红粘滑的液体。 
　　
　　“舅舅！！！” 
　　
　　他声嘶力竭的喊起来，再也没有什么别的念头，只是不顾一切狂奔过去，死死抓着卫青。 
　　
　　卫青也停下来，并没有拂开他的手，只是一动不动，也不说话。 
　　
　　霍去病急促之下全然忘了言语似的。内里汩汩滔滔，滚滚不穷，全如涛浪涌动般震烁跳腾。到嘴边，却是什么也说不出，只觉眼中一点酸涩刺痛，眼前卫青疲倦异常的脸便渐渐模糊了。 
　　
　　他天生狂骄，一直也过得顺遂，仿佛自有意识起从未哭过似的，对于哭这种东西，便也从来没有概念。只是这一刻，全身有若冰炭相加，所有一切瞬间轰然鼓动，如焰火般扬扬烈烈，眼泪却是不听使唤似的泛上来。 
　　
　　从没哭过的人一旦哭起来，当真是笨拙而又无法收拾。温热液体气势汹汹的漫过脸颊，引出相当怪异的不适感觉来。心里本已是难受，脸上也湿淋淋的又麻又痒。他本能的想抬手抹脸，却发现手还紧紧攥着卫青。他又不敢放手，只能任眼泪漫下来，一边抽着气一边把脸皱成一团。 
　　
　　卫青也是第一次见霍去病哭，一时也发愣起来。残阳已退，夜色上浮，借着淡淡月光便可看见面前哭得淅沥哗啦的家伙，明明平时那么高大凌厉，可一旦哭起来，其实也跟孩子似的，把整张脸委屈的皱成一团。就像小时候他喂他喝药，药入口时他便也会抽着气皱着小脸，那神情与现在，原来是一般无二。 
　　
　　其实还是个孩子呢。 
　　
　　他默然许久，终于叹口气，却是把没被霍去病抓着的左手抬起来，用衣袖拭着上面的液体。“好了别哭了，这么大个人了，哭起来难看得很。” 
　　
　　霍去病一愣，呆呆的把目光抬起来。一时果然连哭也忘了，只愣愣站着，任卫青把手放在他脸上，慢慢把那些湿淋淋的东西擦去。 
　　
　　“我气头上说的话，是重了些。”卫青慢慢说到。“可你也不能净说些作践自己的话是吧。”他慢慢用衣袖把粘在霍去病长长睫毛上的水珠也轻轻擦去，“舅舅只想你过得好，要你赔条命替我报仇做什么。” 
　　
　　霍去病还是有些发愣，出了神似的看着卫青，好象有种陷在梦中的不真实感。可触在脸颊上卫青的手，却是如此温柔细腻，就像凉凉的夜风一样。 
　　
　　卫青把霍去病的脸擦干，看他还是一脸呆愣状，不由又叹口气，用手拍拍他的脸，
　　
　　“去后面库房拿点纱布和药过来，帮我包一下伤口。” 
　　
　　“啊？！”霍去病猛然回神，这才发现卫青一直用的是受伤的左手，月光下还可看到衣袖上大片暗红的血渍。但血已经凝固，没有再滴下来。 
　　
　　“怎么，怎么…”他一时悔得眼冒金星，手却还是下意识的攥着卫青的右臂。“我去叫人从宫里找大夫来吧。” 
　　
　　“不行！”卫青截口道，“这件事不能让任何人知道。” 
　　
　　“可是！…”霍去病忿忿抗议，却看到卫青一脸严肃而把后面的话吞下去。 
　　
　　“一点小伤，要什么紧，你赶快去库房拿东西过来，我在书房等你。” 
　　
　　“好的。”霍去病不情愿的点点头，这才慢慢放了卫青的手。手一旦放开来，莫名的就有种不安稳的感觉，觉得卫青会离了他不见或是躲开他似的。于是刚转身走了几步，又转过身来，神色犹豫的问，“你会在书房等我吧。不是故意把我支走然后，然后就不肯见我吧？” 
　　
　　“嗯？？”卫青对他的逻辑一头雾水。看霍去病神色认真，不像是开玩笑的样子，他想了半天才稍微明白一点，这一下，却不由笑起来，“想什么呢，你只给我快去快回。” 
　　
　　卫青笑得本也是自然，却是在霍去病看来，直如明光穿透层层暮霭，瞬间氤氲出和暖光晕来。这一时似忽有清钟响起，清越鸣动借着快畅晚风，穿透了千里重云中的山穷水复。而这一天中的宛转幽涩，终也不必再提。 
　　
　　“好的好的，快去快回。”霍去病咧嘴笑着点点头，转身朝库房跑去。 
　　
　　卫青看着他的背影消失在转角处，轻轻叹了口气，却又微微笑起来。抬眼望时，风把浮云吹散，月光像水一般温柔的流泻下来。 
　　
　　正是
　　
　　月出东斗，好风相从。 
　　太华夜碧，人闻清钟。




☆、第 8 章

　　
　　“你倒是说话呀你！”平阳到底失了耐心，声调眼见着高了上去。 
　　
　　卫青面上没什么变化，语气却有些无奈，“我早说过，事情都过去了。” 
　　
　　“过去不过去是一回事，你让不让我知道是另一回事！”平阳越说越火。“你说，你自己说，这么大个事，你半点什么也不肯告诉我，你到底把我当你什么人了？是不是，就是这府里来来回回，不相干的外人一个？！” 
　　
　　卫青被她说的一怔，接着又苦笑起来，“我不是这个意思。” 
　　
　　“好，那你告诉我，到底是哪个把你刺伤的。” 
　　
　　卫青却又沉默起来，半晌，才缓缓道，“这件事，我不想再提了。” 
　　
　　那边沉默半晌，突然冷笑着道，“你放心，就算是你家外甥干的，我也得罪不起他。” 
　　
　　卫青一惊，“怎么可能是去病！你不要乱想了。”他看看平阳气得绷紧的脸，叹口气道，“事情真的已经过去了。” 
　　
　　那边没有回声。过了半天，“砰”的一声，却是平阳摔门而去了。 
　　
　　卫青看着被摔上后还有些嗡嗡发响的门，立在原地半晌没动。这几天平阳为了这桩事已经连着发了好几通脾气了，他却是真的不能说什么。隔了一会，却叹口气道，“去病，你还要在外面站到什么时候？” 
　　
　　门“吱呀”一声被推开来，霍去病尴尬的挠着头走进来，咧嘴嘿嘿笑着招呼到，“舅舅…”见卫青面有责怪之色，赶紧抢先开口支开话题道，“其实告诉舅母也没什么嘛，舅母好象挺不高兴的。” 
　　
　　卫青停了半刻没说话，最后低低道，“你舅母那些话，别放在心上。她最近也是有些烦。” 
　　
　　“啊？”霍去病愣了愣才反应过来，接着笑到，“哪能呢，这么会儿我都不记得了。”他一心听着卫青的话，确实没怎么留神平阳到底说了什么。 
　　
　　卫青点点头，又问，“有事吗？” 
　　
　　“啊？”霍去病一愣，茫然道，“有事，是有事…就是，想不起来了。” 
　　
　　卫青忍不住又瞥他一眼，“这么迷糊？” 
　　
　　霍去病被卫青看着，竟然有些手足无措起来，吭吭吃吃道，“是真的，本来有事才过来的，听到，和舅母说话，才在外面等着，等着等着就忘了。” 
　　
　　卫青耐着性子等了半天，见霍去病拧着眉苦苦回想似是脸都微微红了，也只能笑笑道，“算了算了，看样子也不是什么急事，先去吃饭吧，我也饿了。” 
　　
　　“想起来了！”霍去病顿时一振，雀跃的把眉毛扬起来。 
　　
　　“恩？” 
　　
　　“我是来叫舅舅吃饭的！”霍去病微红着脸道。 
　　
　　= =！ 
　　
　　卫青无语，越过霍去病朝外走去，霍去病赶紧也跟着一路走了出去。 
　　
　　饭桌上气氛古怪得很，平阳的脸色明显的越见难看，霍去病倒似浑然不觉，心不在焉的扒着饭，目光却一直盯着卫青。卫青吃饭一向速度快且从不挑食，大多时候，会把嘴塞得满满的，让瘦削的脸颊微微鼓起来。那是在饭桌之外任何地方都看不到的，与他平常里沉稳风格相去甚远的模样。 
　　
　　难以形容的，霍去病觉得这样子的舅舅很好看，是卸去惯常隐忍谨慎的面具后，真实而柔和的样子。而渐渐聚中的目光，则心神荡漾的落在了那活泼开合着的嘴唇上。略微缺乏血色的淡红，在肤色衬托下仍是显得优美而柔软。 
　　
　　“去病啊。” 
　　
　　“啊？舅母，叫我？”恍惚中似乎听到平阳的声音，他勉强把视线从卫青身上收回来。 
　　
　　“我说去病啊。”平阳尽力克制着声音开了口。“你舅舅一贯口味清淡，也不讲究，这府上清汤寡水的，怕是委屈你了。骠骑将军府什么好菜不能弄，你又何必跑到这里来跟我们吃这个寒酸？” 
　　
　　她真是越来越弄不明白这舅甥俩了。前阵子生分得跟陌路似的，也不知出了什么天大的事。突然一夜之间又什么都好了，仿佛倒是从未有过什么，全是她一人瞎猜度来着。可最叫她心神不宁的，还是随着他们和好而凭空出现在卫青左臂上的那么大一个伤口。这么严重的事，卫青倒好，不管她怎么追问，怎么发脾气，始终只字不肯向她透露。 
　　
　　“舅母说笑了。”那边霍去病咧嘴笑笑，对于她话里的酸刺味也毫无反应，“我在这里住了十多年，还就觉得这里饭食最合口。怎么我才搬出去几天，舅母就把我当外人了？” 
　　
　　平阳一时被堵得没话说，也只能尴尬笑笑，端着碗夹菜时剜一眼卫青，那边却仍是无动于衷。她总疑心那伤口许是跟霍去病脱不了干系，可问来问去，他们两人总是口径一致对着她。她这几天烦躁不安，不知怎的便觉得那舅甥俩彼此才是一家，自己倒成了外人似的。 
　　
　　“你们吃吧，我先下了。”她闷声说着，站起身来。 
　　
　　“怎么就吃这么点？”卫青抬起头来皱着眉问。 
　　
　　“没胃口了。” 
　　
　　“还是再吃点吧，吃少了对身体不好。” 
　　
　　“不用了。你们慢慢吃吧。” 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　“你舅母心疼伙食开支了。”卫青一边夹菜一面说到。他抬头看霍去病一眼，“现在陛下是不在长安，要知道你把他送的宅子闲着，每天赖我这，看怎么骂你。” 
　　
　　霍去病嘿嘿笑着，“那地方又大又冷清，哪有舅舅这里好。” 
　　
　　“好什么，好也不能给你赖一辈子。” 
　　
　　霍去病神色微一僵，又自顾笑着，犹豫着道，“赖一辈子，也挺好…”话说一半见卫青脸色一变收了手就要放碗筷，赶紧把后半句话咽下去，尴尬笑着，“我不说了还不行吗？” 
　　
　　卫青索性把碗筷放了，拿起旁边的毛巾擦擦嘴起了身，“你还是回去住吧。” 
　　
　　“舅舅！”霍去病一愣，见卫青神色认真，不像在说笑，莫名的便有些着慌起来。跟着起身跟在卫青后面，“我不走。” 
　　
　　“你以为你真能老住在我这？陛下数着日子也快回来了，到时还真不知怎么骂你呢。” 卫青停下步子来回头看他，语气颇有些无奈。 
　　
　　“反正总是要骂的，多住几天又怕什么。”霍去病撇撇嘴。 
　　
　　“是是是，你怕什么，这天底下我还真没发现你小子怕的东西。” 
　　
　　“谁说的？当然也有怕的东西啊！”霍去病委屈的叫起来，见卫青探询着看过来的眼睛里似乎有一丝柔和的笑意，突然间便又放轻了声音，低着头道，“去病怕被舅舅扫地出门。” 
　　
　　卫青一愣，没料到霍去病会这么一答，一时也不知该说什么。突然之间，却又有些心绪飘飘的浮上来，如柳絮般蒸腾不去。霍去病心里如何想的，总是明明白白的说出来，从不会回环。可如今这样子，又到底算做什么。他到底没真狠下心来把他挡在门外，却不知到底是为他好还是害了他。一时间不知怎的便微微黯了脸色，“你怕什么，就算真把你扫地出门，你这么大个人了，难道天还真会塌下来不成？” 
　　
　　“那当然！”霍去病答得理直气壮。 
　　
　　卫青竟被他这理直气壮抵得一时竟说不出话来，看着霍去病精神抖擞的剑眉星目，便也知跟他讲自己那一套大抵是无用了。那小子固执起来，真是九牛二虎也拉不回。 
　　
　　“算了算了，你哪听得进我说什么。”边说着，却转了头往外走。 
　　
　　“舅舅！”霍去病赶紧跟上去。见卫青突然间脸色黯然，语意疲倦，他心里不由一慌，赶紧忙乱的解释开去，“我不是，我没别的意思…舅舅？舅舅！？舅舅！！” 
　　
　　“舅舅你别吓我，我真的没有别的意思，你是知道的，我那点心思，都是直来直去的。舅舅？舅舅？！舅舅！” 
　　
　　“舅舅啊…” 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　= = 
　　
　　“我也没别的意思！”卫青被缠得不胜其烦，终于停下来无可奈何的开口道。霍去病缠人的本事当真一流，而且正对他有效。尤其是自从发现这招管用后，那小子用得更是得心应手，穷追猛打，好不威风。不过，总听他那么念咒似的叨叨，胸口那点郁气也莫名其妙的消散了，倒总有种哭笑不得的松软，仿佛想着把手放在他那颗坚硬的脑袋上揉一揉，感受一下那里面乱七八糟的，到底都在想什么。 
　　
　　霍去病听得他的声音便能感觉到他心情的好转，立时松了口气，嘿嘿笑笑，“不生气就好啦。”停了停，又抢一步站在卫青身前，满怀期待的看过去，讨好似的笑着道，“今天能不能晚点再去浇花？我们上街去吧，我发现街上有好玩的东西了！” 
　　
　　“好玩的东西？”卫青笑笑，目光瞥到东面已然繁茂青翠的葡萄藤架上，上面枝叶掩映下，已经放出了青葱的小小果实。“你去吧，你们年轻人的玩意，我可跟不上。” 
　　
　　“不行，”霍去病扁扁嘴，“就是想和舅舅一起去。我一个人就没意思了。” 
　　
　　卫青看着霍去病亮闪着看过来的眼睛里意志坚定的神采，大约知道不答应下来的话耳根会很不清净，头也会很疼。可还是有点犹豫，又瞥一眼那边的藤架，“可是那葡萄快熟了，要多看着才行。” 
　　
　　“长安的葡萄，熟透了也只那么甜，有什么好。”霍去病不乐的扁扁嘴，抗议道。接着，又换了更委屈的表情，声音不大，却能叫卫青听得分明，“陪葡萄比陪外甥还重要… ” 
　　
　　“你小子，少来胡说八道。”卫青皱起眉头来。 
　　
　　“还说不是？！”霍去病的声音却越发响亮了。“我都跟着舅舅十几年了，那葡萄也就三四年前张骞带回的种子吧。我知道舅舅爱吃葡萄，每年不是也费尽心思去寻了吗？张骞那里也跑过好多趟，弄得现在人家看到我脸就发绿。可弄了半天，到底我还是连这根葡萄藤都不如… ” 
　　
　　卫青一时气结，无语。 
　　
　　“舅舅以前待我好是因为家里没种葡萄吧。”―_― 
　　
　　“要真这样，我倒是宁愿做根葡萄藤…” ―_― 
　　
　　……………… 
　　
　　……………… 
　　
　　……………… 
　　
　　……………… 
　　
　　……………… 
　　
　　“好了好了，”卫青忍无可忍打断还准备继续滔滔不绝的霍少，“我去我去，算我怕了你了。” 
　　
　　“好呀！”霍去病脸色顿时一跃，喜笑开颜。侧过身挨在卫青身旁，谄媚一笑，“还是舅舅好。” 
　　
　　卫青没说话，心里暗自纳闷，虽然霍去病缠人是历史悠久，但像现在这样气势恢弘的全面升级，还是叫他觉得有些难以招架。他既而又想，平时霍去病在人前一副旁若无人的骄傲模样，怎么在他面前变脸就变得这么快呢？…可这孩子到底是他一手带大的呀。难道说，是他自己当初就教育不利？…不可能吧
　　
　　霍去病可不管卫青闷声想东想西的，兴高采烈的倚过来拉着卫青就往外走。一出门，外面光溜溜的石板路把近初夏时的明亮光线欢快热烈的反射过来，午后阳光暖洋洋的洒开去，四面八方都是淡金色的光晕柔和起伏。 
　　
　　大概是因为天气晴好的缘故，街上行人不少，往来如流的，全是生动而喜悦的笑脸。也有行人见那两个俊秀青年结伴行来，别有风神中竟似乎还有几分眼熟似的，便不知不觉的把带着好奇与羡慕的善意目光投过来。 
　　
　　若以霍去病以往脾气，就算不是一路纵马长安，也无非是眼高于顶目中无人而过。偏是今日心情格外好，迎着一路如河流般涌过来的善意目光，竟也微微翘起嘴角来，一边笑着一边忍不住卫青朝那边更倚过去一些，让肩头自然的碰触在一起。 
　　
　　身旁的卫青并没有说话，一直安静的走着。他忍不住侧过头去，见卫青正微微笑着，神情和悦的样子，轮廓流畅的侧脸上，染着如流水一般柔和的淡金色光晕。他一时竟怔忡起来，愣愣的有些出神，恍惚间，觉得周围光线全都跳腾着涌进眼底，竟徒生出一种遍地黄金的幸福错觉来。 
　　
　　陡然间，却觉得身上温热的一紧，似乎有手环过来用力抱着他往一旁一拖，他陡然回过神来。 
　　
　　“你小子，走路还能走神了。” 卫青语带薄责。 
　　
　　“啊？”他呆呆支了声，徒劳的回忆着一纵即逝尚不及捕捉的微妙感觉。突然间觉得眼前黑黑的影子晃了晃，打起精神来调准焦距，却见是卫青的手在他眼前摇了摇。 
　　
　　“还走神呢！”卫青皱起眉来。“刚才差点撞到别人不知道？” 
　　
　　霍去病机械的点点头，鬼使神差的，却是梦游般的把卫青的手捞下来，抓在手里。“知道了，知道了，我们继续走吧。” 
　　
　　卫青一愣，试着把手抽回来，没成功。“还走？你带了一个多时辰的路，把这里转了个圈，当我不认路么？” 
　　
　　“啊？看出来了啊。”霍去病失望的喃道，只顾挠头嘿嘿笑着。“我不是看这天气好，街上也热闹嘛。” 
　　
　　卫青看他一眼，“好是好，但你就这么糊弄你舅舅的么？” 
　　
　　“不是啊，是真的有好玩的东西啊！”霍去病一时又来了精神，“哦，舅舅你还说不想出门，原来你早就想看那个‘好玩的东西’啊，你早说嘛！”说着，自作主张拖起卫青的手，步子欢快的往前赶去。 
　　
　　“我不是…”卫青无可奈何的开口到。可惜看前面外甥兴高采烈的模样，似乎解释也没什么用了。 
　　
　　霍去病在前面七拐八拐的，最后却是进了偏僻漏巷的一间小店里。卫青正被他带得疑惑渐生，陡然进了这家店面，
　　只觉里面光线昏暗，花了片刻时间才渐渐适应过来。 
　　
　　这店面空间不大，柜台上，阁梁上，竟全是密密的鸟笼，各色飞禽凑在一起，一时便有种眼花缭乱的感觉。 
　　
　　卫青还是很疑惑这里究竟有什么“好玩的东西”，不由把探询的目光投过去。 
　　
　　霍去病却是一脸神神秘秘的得意模样，做了个“稍等”的暗示后，便转头跟柜台里掌柜模样的人说起话来。 
　　
　　卫青无意于探听他们的对话，隐约只听到“训好了吗”之类的词，一时更是有种如坠云山的感觉。 
　　
　　那柜台的人转身折了进去，不多时，却是提了个鸟笼出来。里面花花绿绿的一只个体小巧的鸟，虽然确实是没见过的新奇模样，可看样子也并不十分漂亮，也没什么特别之处。难道这就是霍去病所说的“好玩的东西”？卫青一时竟有些莫名郁卒起来，果然是老了，跟不上年轻人的思路。 
　　
　　正恍惚时，突然听到极细又极亮的一个声音，“舅舅！” 
　　
　　他一惊，疑惑的转过身去看着霍去病，霍去病一脸得意洋洋的看着他。 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　环视四周，四下无人。 
　　
　　他惊了老半天，最后才终于发现，那声音竟是笼子里那只其貌不扬的鸟发出来的。不足一握的一只小鸟，对着他不停的喊，“舅舅…”。 
　　
　　还是忍不住凑过去盯着那小鸟看了半天，再次确认那声音真是从那小小身体里发出来，这才抬起头来再看向霍去病。果不其然，看见那小子脸上得意洋洋的神色越发气焰嚣张起来。 
　　
　　“怎么样，好玩吧？”霍去病看着卫青依然有些怔忡的神色，整张脸越发笑得跟快裂开来的花瓜似的。“我也是听别人说有会说人话的鸟才找过来的，听说是从西域带回来的新鲜玩意呢。” 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　那小鸟一直在孜孜不倦的叫着。卫青神色僵硬的看着表情生动闪闪发亮的霍去病，半晌，却是放开嗓子大声笑起来。 
　　
　　这一笑笑得畅快，不但霍去病跟着笑起来，屋里蛰居的各类飞禽也跟着跳跃着聒噪开去，一时小小屋檐下声色沸腾，却是别有一番意趣了。 
　　
　　“去病啊，这鸟就不会叫别的吗？”一路拎着鸟笼回家的路上，卫青终于忍不住问到。 
　　
　　霍去病还沉浸在得意中的神情终于被泼了一瓢冷水，讷讷道，“应该，不会，当时我找过去的时候，就记得跟掌柜说叫他给我训一只会叫‘舅舅’的鸟。” 
　　
　　= =！ 
　　
　　卫青默然，半晌，却又笑起来，“傻小子。” 
　　
　　“我哪里傻了？”霍去病边笑着边高声抗议到，顺手把拎在手里的笼子扬了扬，“你瞧这鸟，叫得多好听呢！” 
　　
　　他这一扬不要紧，好不容易哄安静了才出门的小鸟又被惊醒过来，扑棱着翅膀扯开嗓子，
　　
　　“舅舅！舅舅！” 
　　
　　刷刷的，旁边但凡听得见的，全都把视线转过来瞪着他们… 
　　
　　那鸟越发欢快起来，又尖又细的高音嗓子神气活现的抖出来，“舅舅！舅舅！” 
　　
　　越来越多的人惊疑着看过来。 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　卫青一愣，却是霍去病凑在耳边轻声道，“我们，快点走吧！” 
　　
　　他抬起眼来，绝无仅有的看到了霍去病脸上活泼泼，正如天边光灿落霞似的红云。于是再次笑起来，点点头，“好的，我们快点走。” 
　　
　　金乌西坠，高远苍穹上奇霞满天。明艳落照投洒下来，在泛着霞光的石板路上映出着疾步离去的两个修长影子来。放眼四望，满目间，全是无边金辉。




☆、第 9 章

　　“还是别去了。”霍去病突然停下手中动作，没头没脑的说了一句。 
　　
　　卫青左臂上的纱布刚刚被打开来一点，隐约看得到里面暗红的印渍。本来这伤虽然不轻，但因为两人都是战场上见惯生死的人，一时也没怎么放在心上。可这么些天来伤口却愈合得极慢，他便渐渐有些担心起来。 
　　
　　“乱说，陛下叫我去我能不去么？” 
　　
　　“那…”霍去病认真想了想，“就说，舅舅偶染风寒，身体不适，不宜出席好了。” 
　　
　　“亏你想得出。”卫青好气又好笑的瞥他一眼，“这么个热天里染风寒，你道陛下不会怀疑么？” 
　　
　　“那就干脆告诉他好了！”霍去病撇撇嘴，“告诉他，你被李广的宝贝儿子偷袭了” 
　　
　　“去病！不要任性了。”卫青颇有些无奈的打断他的话，扬起右手来指指左臂的伤口，“你快点，时间赶得很。” 
　　
　　霍去病顺着把目光移回卫青左臂的伤口，一看到那暗红阴郁的颜色，火气顿时又冒上来，“我已经答应你不杀他了，可他刺杀你大将军，总得按律处置吧？李广的儿子又怎么了” 
　　
　　“去病！”卫青又一次打断霍去病的话，眉头渐皱，语气也严厉起来，“这件事我说了多少次不要提了，你到底听还是不听？” 
　　
　　见霍去病被堵得一时不敢说话，却是委屈而不情愿的把头略微低下去，他又放缓了语气道，“李老将军打了一辈子仗，最后跟着我出去却没回来，我作为主帅，到底是有责任的。李敢心里有不满，也只是一时冲动而已，既然我没什么事，又何必去逼人家。” 
　　
　　没什么事？霍去病看着渗进纱布里的暗渍，心里一阵发堵，“伤了这么大的口子，怎么叫没什么事？这伤好些天了也不见怎么好，我就说去找些好使的人来瞧瞧，你倒连这个也不肯。你这么藏着掖着为人家着想，人家领你的情吗！？”卫青被他一通抢白，一时说不上话来，他倒是越发觉得委屈，说话声也跟着扬上去，“李广迷路又不是你让他迷的，他自己迷了路，害你没捉到大单于，你有什么好自责的？” 
　　
　　“去病！” 
　　
　　“你就知道为别人着想，那你怎么不为我想想？！”霍去病越说越激动，“我天天看着你伤口总也好不了，我心里多慌？！你身体不比以前了，还老这么撑着…” 
　　
　　卫青愕然的抬起眼来，却见霍去病委屈的拧着眉，倔强的把头低着把视线避开来，嘴却又赌气似的嘟着。一时心里便也莫名有些柔软的发酸，默然半晌，才低低道，“伤口是好得慢了些，但也没什么别的状况，那么担心做什么。本来没什么，被你那么一说，倒好象真显得我老不中用了。” 
　　
　　霍去病嘟着嘴不做声。 
　　
　　卫青只好越发放轻了语气轻声道，“好好好，是我不好，叫你担心了。” 
　　
　　霍去病嘟嘟嘴表示认同，却仍然倔着不肯说话。 
　　
　　卫青默然看了他半晌，一直看到霍去病神色不自在起来，才忽然笑起来道，“你小子，给你点颜色就想开染坊是不是？这伤你要不要帮我弄，不弄的话我就自己动手了。居然给舅舅使脸色看，哪儿学会的？” 
　　
　　他说着，把能动的右手抬起来，准备把左臂上的纱布揭开。手才扬起来，突然被一只温暖手掌握着，霍去病神色别扭道，“我哪敢跟舅舅使脸色。”停了停，又道，“我来弄我来弄，你别动了。” 
　　
　　他虽然人高马大的，手指间用力却极轻，慢慢的把纱布一层一层的轻轻拆开来，再小心翼翼的涂上药，包上新的干净纱布。因为动作极认真，头也不自觉的凑近了去，呼吸间的绵绵热气有意无意的拂上卫青手臂，引出轻微而柔软的麻痒来。卫青侧过头来默默看着霍去病认真的神色，一直没有说话。 
　　
　　宴会的规模虽不大，却处处投出汉家天子的奢华来，纵使夏夜里繁星璀璨，如豆星光不远万里投射在高高露台时，却到底敌不过华灯明艳，黯然的失了颜色去。 
　　
　　刘彻心情本是好极，开边战争耗费极大，这些年里征战连连，少府的积储本已罄尽。这一次终于定了决心笼天下盐铁，虽然只是在长安周边几个郡县试行，看效果却是极好的。 
　　
　　只是环顾四周，卫青霍去病一个也没到，上座处空空的位子，看起来倒是格外扎眼了。 
　　
　　“陛下，只差大将军和骠骑将军了。”春驮在一旁小声道。 
　　
　　“恩，再等等吧。”他把视线收回来，冷冷说到。 
　　
　　倒也没等太久，两人便一起到了。卫青神色一如往常的安分而平静，总也融不进这繁华气氛的清淡无言。倒是霍去病，却不似过去那么神气活现，眉宇间竟隐隐有些悒色，目光异常冷冽的将四周扫视而过。 
　　
　　“我说，这种劳什子的宴会，硬把我们叫来做什么。”霍去病方一落座，便皱着眉向卫青抱怨。“有那些什么美人的陪着他，不就好了吗？” 
　　
　　“来都来了，你就少说两句吧。”卫青叹气到。“我瞧陛下心情极好似的，待会要跟你说什么，你就好好应着，别出岔子。” 
　　
　　“他高兴，我可不乐意。”霍去病撇撇嘴，“不过你放心，我会留神的。最好没什么事能早点走，舅舅不是还惦记着那葡萄藤的么。”他忽而展颜，把嘴凑到卫青耳边，忍着笑细声道，“看张骞的脸，绿了，八成是见我来了的缘故。” 
　　
　　卫青一愣，顺着把目光望出去，果然看到不远处张骞神色僵硬的看向这边，在接触到他目光时尴尬又慌张的把头低了下去。饶是他一贯沉稳，也不由觉得好笑，不觉的微微笑起来。忽然间又发觉霍去病的嘴凑得极近，几乎要直接贴到脸上似的，手竟也暗暗的搭在他腰间，忙往一边偏了偏，稳了稳声音道，“你也是，总为难人家做什么，不过是一点吃食罢了。” 
　　
　　“那不是因为舅舅喜欢么？”霍去病委屈道，一边不依不饶的跟着挪了挪，依旧贴着他坐着。 
　　“只要是舅舅喜欢的，我就会去争取嘛。”见卫青淡淡摇头神色不甚赞许，甚至把目光转到一旁去不看他，他登时有些急了，越发的往卫青那边挪了挪，整个人倾过去，似乎本能的觉得，凑得越近，他心里那些话，卫青就能听得越明白似的。 
　　
　　只是还没来得及说什么，忽然听到刘彻在那边点他的名字，他不乐的转过头来，正见刘彻目光闪烁的看着他，神色难以形容，开口的声音也听不出什么情绪，只说，“大家都夸你少年英姿来着，这次难得宴会热闹，你就舞个剑让大家见识见识。” 
　　
　　舞剑？他眉头皱起来。出席宴会已是老大不情愿，凭什么要他在这么多人面前做劳什子的表演，跟舅舅的话还没说明白呢。 
　　
　　他刚想开口把刘彻的话抵回去，突然想到卫青先前叮嘱的话，一时一愣。犹豫片刻，却像下定决心似的，转头对卫青说，“舅舅看好了，去病舞剑给舅舅看。”说着，不等卫青反应，一腾身大踏步的走了出来。 卫青愣了片刻，看着霍去病流星似的背影，才渐渐明白他的意思。 
　　
　　那边，霍去病站在露台中央，也不看周围，“铛”的一声把配剑抽出来，当空便是快如迅电的一刺。剑势陡起，声做龙吟，周围人声一时全息。 
　　
　　刚起式时，霍去病还使得稍有试探之意，剑气有余，所以能擒能纵颠倒崛奇，走势间无所不施。而渐入佳境后剑气益盛，毕竟不懂收敛，剑招便于光耀闪烁中挟劲疾之势一气挥洒，竟如鹰隼摩空一般意到气足而自然浑成，隐隐的便激出了一剑在手风雷动的迫人气势。 
　　
　　周围一时静得如同凝固了一般，所有人都静默不动，宽广天宇下便好似只剩了那剑光腾走，琅琅不绝。卫青在一旁默默的凝神看着，只觉那剑势直举胸臆，狂傲又落拓，而剑光中的少年更是白衣翻飞，面色冷凝，难以形容的流丽挥洒。 
　　
　　他像是忽而被剑光迷了眼似的，竟陡然有些恍惚起来。眼前这少年浑是天马行空不可羁勒之势，把在场众人震得目瞪口呆，惊为天人，可长久以来在他面前，却似乎不过是他一手养大的亲外甥，是从小不依不饶缠着他的小跟班，又或是长大后跟一根葡萄藤斤斤计较，偷偷买一只只会叫“舅舅”的异鸟的傻小子。 
　　
　　心里好似有什么开始缓慢的流动，引出微弱的一点流光来。他本能的想往后退似的不想再深究下去，然而心绪缠结中，却总有一点模糊认识顽强的浮上来，这个外甥待他，似是远不同其他人的。 
　　
　　恍惚时，只见剑光漫天一耀，下一瞬陡然熄灭，却是霍去病干脆利落的收了剑，又是“铛”的一声归了鞘，也无言语，只大踏步的走了下来。 
　　
　　卫青竟也一时怔忡，视野中只见那少年逆着夜风快步走来，初时神色尚沉浸在方才舞剑时的气氛中，冷冽凌厉而目中无人，只是越走近时便越显柔和放松，渐渐的回复了平日模样。待走至他身前时，却是展颜一笑，露出一排格外亮眼的齐整白牙来，还不及坐下来便语声欢快的冲着他发问到，“舅舅！这剑怎么样？” 
　　
　　“很好，很漂亮。”卫青转过头看着霍去病笑得灿烂的脸，那英俊眉目飞扬跳脱，自有一段狂绢意，独是在他面前，却又显出一种不可摧毁的天真来。 
　　
　　“真的？？”霍去病眼睛发亮，越发笑得嘴全咧开来。 
　　
　　“真的。”不知道为什么，他觉得胸口有暖意，便也微微笑起来，“我什么时候骗过你吗？” 
　　
　　“也是。”霍去病嘿嘿笑着挠挠头，忽而又敛去笑意正了神色认真道，“舅舅喜欢就好，去病只是舞给舅舅看的。” 
　　
　　卫青笑容微一怔，看着霍去病的认真神色却不知该说什么好。半晌，只能默然的把头转回去，低低道，“陛下在夸你呢。” 
　　
　　霍去病也一愣，面上热烈神色一时有些僵下来。刘彻在那边似是滔滔的说了一大堆，他也没听清几句，末了，只听刘彻点了个人名，说是叫他当庭作赋一首。 
　　
　　“骠骑将军年少奇俊，骨格高标，剑出竟如天纵，自有发想无端，从风变灭之态。” 
　　
　　那边一人文绉绉又语气沛然的话一出，他倒也好奇的把目光投过去，就连卫青也抬起眼来朝那边望着。 
　　
　　说话的是个服色容冶的青年，一眼看过去便给人一种风流华茂的感觉。他见众人都拾着目光看过来，便微微一笑道，“相如虽为文人，亦可感其掀雷抉电，纵走八荒之势。”顿了顿，又接道，“却只恐相如口拙，虽有观感，无力模画。” 
　　
　　“你就不必谦虚了。”刘彻干笑一声，“你若还要自谦口拙，旁的人就不用再开口了。” 
　　
　　那青年便又一笑，刚想开口说什么似的，忽然间众人却都听到霍去病高扬语调冷冷道，“我的剑，不须拿给别人来评头论足。” 
　　
　　话一出，众人都是一惊，刘彻面上登时有些挂不出，冷哼一声道，“你小子平日只知舞刀弄枪的，哪里知道文辞的奥妙？” 
　　
　　霍去病却也不收敛，跟着冷冷道，“陛下怎知我不懂文辞奥妙？我只是，不想叫我舞的剑被别人文绉绉的一通乱形容罢了。” 
　　
　　“哦，那看样子你倒是颇懂的了。”刘彻又一声冷哼，“那好那好，你小子也别藏着掖着，倒让大家见识见识。” 
　　
　　“那又何难？”霍去病神色越显冷傲，一转手，竟把腰间配剑拔出一节来，瞬间剑光一耀，他却以手指做结在剑身上凛凛一弹，就着空旷悠长的剑吟朗声道，
　　
　　“不羡黄金酹 
　　
　　不羡白玉杯 
　　
　　不羡朝入省 
　　
　　不羡暮入台” 
　　
　　声至此，稍有停顿，又接道，
　　
　　“惟羡长风几万里，总在苍茫云海天。” 
　　
　　话落，收声合剑，再不开口。 
　　
　　众人又都是一惊，连刘彻也一时滞了无语。半晌，却是那青年款款笑道，“骠骑将军果然好气势，相如自愧弗如了。” 
　　
　　刘彻才反应过来，冷哼道，“你小子，狂得紧啊，这也不羡那也不羡的，心比天还高了去吧。”话虽是这么说，那语气却是带着欣赏的。他自己本是狂傲之人，见着霍去病，便好象看到自己的一点影子似的，从小便是极喜欢的了。 
　　
　　“羡慕的当然也有。”霍去病随口接到，“只是，不能为外人道罢了。” 
　　
　　刘彻听他语意没有再说下去的意思，便也不再问什么，只示意叫新的节目赶紧呈上来。一时歌舞齐起，露台上香风阵阵，登时便做了另一番气象。 
　　
　　卫青对这些自是毫无兴趣，原先抬着的眼便垂下去，隐约觉得浑身有些疲乏起来。转念又想起霍去病做的那几片狂狷无端的句子来，萦萦绕绕的，总也在心里敲打着，一声一声。 
　　
　　正出神时，忽然听到耳边低低的声音，“舅舅？” 
　　
　　他微侧眼，霍去病眼睛发亮的看着他，面上带着些笑意，英俊的脸上显出一种透亮的流光异彩来。 
　　
　　“舅舅就不想知道我心里羡慕的是什么吗？” 
　　
　　卫青一愣，刚还想着霍去病方才弹剑吟诗时一脸凌厉的模样，怎么转眼间，这孩子倒是变得这么快了。这样的神采，于他却是更熟悉而亲切的，他便也点点头，笑道，“看来舅舅不是外人了？” 
　　
　　“舅舅当然不是外人！”霍去病急切道。忽而又展颜一笑，露出奇异的欢快表情来，凑近了在卫青耳边一字一字道，“其实刚才的最后一句，是我自己胡诌的。我哪会羡慕什么风啊什么的，我羡慕的其实是…” 
　　
　　“嗯？是什
　　么？”卫青也不自觉的跟着追问起来。 
　　
　　“是…”霍去病故意的又停了停，最后才煞有介事的宣布，“是舅舅家的葡萄藤啊！！！” 
　　
　　卡…… 
　　
　　卫青僵住，无语。霍去病却高兴得很，兀自滔滔不绝道，“舅舅家的葡萄藤最幸福了！天天让舅舅照顾着，我早就说嘛，我宁愿做葡萄藤来着。嘿嘿，嘿嘿。” 
　　
　　“有外人在，就不说出来了，舅舅知道就好啊。” 
　　
　　他还想继续说着，突然发现卫青一直没说话，身子却颤得厉害，直往下滑似的。一时着了慌，一把把卫青拦腰揽着，慌忙问到，“舅舅！舅舅！怎么了？？” 
　　
　　“没，没什么。”卫青勉强回到，额上却眼见着渗出汗来。 
　　
　　“舅舅！！你别吓我啊！哪，哪不舒服？？”霍去病越发慌起来，干脆把卫青整个抱着，让卫青头靠在自己肩上，慌慌张张的便要起身吼个太医过来。 
　　
　　“不用了，不用了。”卫青忙出声阻止，一面挣着推开他的手，“我没事。” 
　　
　　“明明有事啊！”霍去病仍是急得头冒大汗。 
　　
　　“说了没事了。”卫青语意坚决，身体却似乎颤得不那么厉害了。 
　　
　　霍去病看卫青似乎真的有所缓和，将信将疑，又想到卫青左臂的伤怕是极不想叫太医来发现，急急的想了想，“那就先回家吧，回家看看，要没事的话就好好休息休息。” 
　　
　　卫青微微点点头。 
　　
　　“舅舅，有什么事你可千万别瞒我。”马车上，霍去病忧心冲冲的开口道。刚才那一下突然发作，直把他吓出一声冷汗来，也不管刘彻脸色不好看，匆匆便和卫青一起退了席。虽然现在卫青看起来神色平稳，似乎没什么大碍了，可他稍微静下来一想，却越发觉得疑窦丛生，后怕之极，背上凉飕飕的全是凉气，也不知该干什么好，只反反复复盯着卫青瞧着。 
　　
　　“我说了没事了，你还担心什么。”卫青看着霍去病仍是拧在一起的长眉，倒是有些心疼起来。 
　　
　　“你当然是说没事，可突然间那么难受，总有原因吧？以后，以后怎么办？”霍去病哪里放得下心，只紧紧抓着卫青，生怕一松手卫青又会出什么状况似的。 
　　
　　“是真的没事了，以后也不会有什么事的。”卫青无奈道。 
　　
　　霍去病却倔强的越发把他死死抓着，棱角分明的一张脸皱得简直要哭起来似的，“我以后再也不气你了，就算你真把我扫地出门也，也行！”他咬牙说到，忽然间又放软声音，“舅舅你别瞒着我别有事就是了。” 
　　
　　卫青只觉心头陡然一暖，看着霍去病委屈慌张的神色，下意识的便把手伸出去轻轻拍拍那饱满的脸颊，“傻小子，说了没事了，还不相信，难不成还希望我有事吗？” 
　　
　　霍去病抬眼瞧着他，默然不出声，纯黑透亮的瞳子里，却还是一点惊悸后怕，遣散不去似的。卫青只觉心里一牵动，也不管后果什么的了，低声道，“刚才听你葡萄长葡萄短的，其实极想笑来着，只是想着宴会上那么多人，似乎不太好似的，便压了下去，哪知会突然那么难受。” 
　　
　　嗯？？？！！！ 
　　
　　霍去病傻傻的捞下卫青的手抓着，一时没反应过来，只僵硬的看着卫青。后者却有点不好的预感似的，忙把手抽出来，往后挪了挪。 
　　
　　霍去病还是僵硬的沉默着，马车里的空气却好象微微有些变了。 
　　
　　卫青暗暗想着要不要跳下车走回去算了。反正，似乎也不算太远。只是还没来得及动一下，陡然发现霍去病似乎反应过来，惊天动地的喊了声“舅舅！！！”接着便迅雷般的直朝他扑过来。 
　　
　　其实单论一对一的话，卫青本倒不会那么快被制住的。只是马车狭小，他又原有些理亏似的，哪里招架得住，三两下退着退着，便被霍去病扑了个正着。那小子本就是个得了颜色便想开染坊的主，现在占了点理，自是越发气焰高涨得理不饶人了。眼下他被制得牢牢的，满心发苦看着上方神采绚烂又诡异的外甥贼亮着眼睛把脸凑过来，一面感觉到周身把他箍得死死的饱满的温热，一面却莫名其妙想到方才露台上那剑作龙吟的冷傲少年，一时心里竟也微微乱了。




☆、第 10 章

　　脸上竟似有些发热似的，卫青不觉心中一惊。霍去病不偏不倚把他扑了个满怀，身体贴合，气息鼓荡，分明是说不出的暧昧姿势。若是在以往，他或许还可一笑了之，只当外甥开了个无伤大雅的玩笑。可如今看霍去病眼神，满目熠熠，灼灼其华，急促呼吸散发的热气张牙舞爪的俯冲过来，这可是无心嬉闹么？
　　
　　空气浓稠得漾起了火花似的，脸上却更加发热了。不知为何，这些天来的许多片段竟随着逐渐加速的呼吸与心跳一起喷涌上来。霍去病异常明亮的眼睛，毫无防备笑起来的样子，又或者是流光飞舞弹剑当歌中的华丽轻狂，一时间竟似闪回出一种火树银花般的绚烂来。 
　　
　　他像是因此而出了神，浑似忘了逼得愈来愈近的热息，直到车厢陡然一声震动，这才蓦的回过神来。一抬眼，便看见霍去病的脸凑得近在咫尺，也不知是不是太近的缘故，竟也看不清那表情，只觉看到一片光焰绚烂的热切，热得融融绵绵，又有一种醉了似的醇然。 
　　
　　“大将军，霍将军幕府到了。”外面车夫恭恭敬敬称到。 
　　
　　他心里越发一震，轰轰隆隆的响开去。心急之下手下用力也大了，一震手臂把霍去病弹开坐起来。霍去病这一回倒是没什么准备了，只愣愣的看着他，好象还没回过神来似的。 
　　
　　狭小空间里，气氛一时尴尬得倒像凝滞了似的，他想开口说去病你别胡闹了，内里辗转半天，口干舌燥之下，最后却只低低道，“下车吧，你到家了。” 
　　
　　“那不是我家。”霍去病回过神来，低声抱怨道，“又大又冷清，一点意思都没有。” 他忽而又拉长了声音，带着些央求语气，“我能不回去住吗？” 
　　
　　卫青一眼看过去，见霍去病表情委屈又失落，心里倒是软了大半。他这些年在外面呆得长，说是答应二姐照顾外甥，其实能顾着家里的时间也有限得很。很早以前他从外面回来时，便常常是小家伙枯坐在大门口好几个时辰，远远的听到马车声便会晃着圆滚滚的胳膊连滚带爬的朝他冲过来。那孩子虽然在外人面前总是一副冷冰冰不搭理人的样子，其实大约也是极怕冷清的吧。 
　　
　　“你啊，真要惹陛下生气才好么？”心里虽然是那样想着，嘴上却不能由着他任性，也只能硬下声音来薄责着。 
　　霍去病嘟起嘴来把目光往下一搁，闷闷的也不说话。车厢里一时又静下来，隐约只听到外面和缓的晚风声息。隔了会，他又忍不住把头抬起来，见对面的人也像出了神似的默然着，索性放任目光，贪婪而专著的盯上去。 
　　
　　黯黯的一点光打在那张线条温和的脸上，由此可以看到舅舅的眉略略皱起来一些，干净脸色却绝无仅有的残留着淡淡的一点点微红。虽然无损于其一贯的沉稳温和，但他便是这样看着，却觉得心里又微微骚动起来，仿似春天里欢快的风吹过原野一般，婆娑起伏。 
　　
　　他忍不住顺着那股油然的愿望倾前身去，颇有些任性的伸开手把卫青的肩一把箍起来，把头蹭过去紧紧贴着。感觉到舅舅略微僵了僵，却还是静下来任他靠着，他一时便也觉得微甜的安心下来，只把脸埋在那柔软的颈窝间，感觉着那里温热的脉动。 
　　
　　从小便是这样的，贴着舅舅，便觉得安心。像是出于潜伏在血液中的天性一般，年复一年越发的迷恋上那种金戈铁甲，调度若定背后，温和而沉静的包容。他长得越大，闯过的世界越远，甚至远到冰天雪地的翰海，那种迷恋反而越顽固的沉到深处去。像是烙了印，却又时刻沸腾着，分明鼓荡得躁动不安，可又常会尝到一点静邃的或是欢快的甜，渐渐的又安下心来。 
　　
　　像是过了许久似的，连风也停了。卫青被紧紧拥着，一面心中难以形容的微微乱着，一面却又有些哭笑不得，最后也只能腾出手来从后面拍拍外甥的头，稳下声音道，“好了好了，很晚了。你那里不热闹的话，以后多来陪我就是。” 
　　
　　霍去病却没接话，还是固执的贴着他。他本是畏寒，体温也比一般人低，这时便可分明的感觉到外甥高热的体温，天然又热切的传递过来。又过了一会，却突然听到低低声音在耳畔道，“舅舅…” 
　　
　　“我会慢慢等…” 
　　
　　他一愣，还没来得及仔细体会这话的意思，肩颈间的围绕却突然松了开去，热度消失，他抬眼来，却只见霍去病冲他粲然一笑，转身推开车门，竟就这样下车去了。 
　　车门发出轻微声响被重新关上，车轮转动，又慢慢朝前驶去。卫青一个人坐着，只觉方才被勉强压下去的心乱此时却在寂静中随着霍去病的话一起，更喧嚣的涌上来。 
　　
　　而马车外，夜风真的停了，星斗的光直直的泻下来。霍去病立在府门口一直看着马车远去消失在夜色中，这才转身往门里走。才走了没几步，府里的管家急匆匆的赶步过来，一到跟前就慌里慌张的出声喊起来。 
　　
　　“大将军！” 
　　
　　“有事吗？”他不耐问到。还没回味完呢，竟然来打搅他。 
　　
　　管家立时感觉得到周围气流的变化，不觉微微颤了颤，背上冷汗跟着渗下来。 
　　
　　“你说不说？”霍去病越发不耐起来，语气也随之降至冰冷。 
　　
　　“这…”管家越发觉得心里发毛，舌头打结半天，才勉强道，“府里，府里有个丫头病了。” 
　　
　　“病了请大夫。这种事你也敢来问我！”霍去病不打算再理他，一阵风似的往前走。 
　　
　　“不是，这”管家越发急的冒汗，弓着身子一溜的跟上去，“是，是，是害喜了。” 
　　
　　“那就找到那人给嫁了。”霍去病脚下不停。 
　　
　　“可是，可是…”管家锲而不舍的跟上去，满头大汗，话也说不下去。 
　　
　　“可是什么可是。”霍去病火大了，身形一刹停下来，转头冷冷道，“快说，不然就给我滚远些。” 
　　
　　管家骇得又是一哆嗦，被霍去病刀子似的冷冷目光一盯着，一时怕得别的也都忘了，脱口而出道，“是，是那丫头说，说是大将军您，您的孩子。” 
　　
　　“你，说什么！？”霍去病一愣，陡然间扬声问到。 
　　
　　“是，是洗萝，是洗萝那丫头，今儿挨不过，央我叫了大夫来，说，说是将军您的孩子…” 
　　管家还想说什么，陡然间却发现暗淡夜色下，霍去病脸色骤僵，短短瞬间变换数次，竟是难以形容的虬曲嶙峋。 
　　
　　“舅舅！”刘据一眼瞧见卫青，啪嗒着步子跑过来。 
　　
　　“哎哟，据儿都长这么高了。”卫青笑着停下步子，等小家伙跑到身前，弯腰把他抱起来。 
　　
　　刘据虽然身子偏单薄，到底十岁大了，抱在怀里竟也有些吃力似的。偏偏那孩子却是快活得很，一边叫着舅舅一边还扭着身子，格格笑个不停。 
　　
　　“还有舅母呢。”卫青笑着说到。 
　　
　　“哦，舅母好！”刘据闻言扬扬脑袋，冲后面跟着的平阳喊到。 
　　
　　“据儿乖。”平阳勉强笑着道。她看卫青抱着刘据分明是有些吃力，可见这气氛又实在不好说什么，只是脸色不免有些勉强了。 
　　
　　“卫青！”卫子夫听着声音很快也走出来，一眼瞧见那一大一小，也跟着笑起来。只是紧跟着看平阳脸色不佳，不由一愣。她却是个心思灵敏的人，顺着平阳的目光再瞧瞧，倒也明白了大半，赶紧道，“据儿，快下来！多大的人了，还往舅舅怀里赖！” 
　　
　　刘据闻言，不乐意的撇撇嘴，留恋似的往卫青怀里蹭了蹭，却很快听话的自己溜下来。 
　　
　　“你还撒娇！多大的人了。”卫子夫嗔到，又对卫青道，“这孩子，胆子小的很，也就见了你，倒是格外亲热了。” 
　　
　　“那当然，外甥只和舅舅亲嘛。”卫青笑着道，突然却又想到什么似的，一瞬间微微僵了脸色。只是掩饰得极快，旁的人倒也不容易瞧出来了。 
　　
　　这天本是刘据十岁生日来着，卫子夫说据儿体质偏弱，也不适合摆什么筵席，只在椒房殿摆一桌家宴便也够了。不多时，刘彻也跟着过来，一眼见卫青旁边没有霍去病跟着，倒是奇了似的，哼一声道，“那小子，还真不来了，窝在家里有什么要紧事么？” 
　　
　　卫青一愣，却没有接话。刘彻本还想开口说什么，瞧着卫青的沉默神色，却突然改了主意，转而问起蓄马的事情来。 
　　
　　卫青一直惜马，早年因为误杀马的事，还绝无仅有的发过脾气。后来几十年征战，前方的谋略一直由卫青调度不说，，后方的战略补给军屯马政，约莫也是常由他操着心。漠北一战耗费之巨，光是马匹损失也不下十万匹。虽说这一时是幕南无王庭，但马匹原就是兵甲之本，国之大用，遇变而济远近之难的重要凭借，因而这防患未然，重蓄实力的准备，自是不能松懈的。 
　　
　　女人们似也明白他们在谈论些什么，拉着孩子远远的避到了一边去。一时周围倒又静下来，只有他问一句，卫青答一句，认真而沉稳的声音。 
　　
　　卫青说话一贯的谨慎认真，不过考虑的确周全妥帖，叫他听着也约约惊喜。想来，他那么刻意的冷落他，把一个厚此薄彼彰显得天下皆知，而卫青便也顺了他的意思，朝奏少问，深入简出，淡得有点大隐于朝的意味。可他心里却也有着那么一些惯性似的念头，总觉得无论如何，若他需要卫青出谋划策，需要他再驰广土，这个人便也会无怨无悔的站出来，听他调度，为他护佑这汉家天宇。这念头，跟了他大几十年，却是直到亲见着那人白发斑斑困绻病榻，听太医亲口与他说那回天乏术的意思，才好似陡然间全塌得连碎片也不剩了。 
　　
　　“陛下…”卫子夫像是有些犹豫着走过来，轻声示意着，宴已经摆开了。 
　　
　　“就开宴了？”刘彻有些吃惊似的，“什么时辰了。” 
　　
　　“已经酉时了。” 
　　
　　“酉时了？”刘彻一愣，回头看看卫青，似是笑了笑，“怎么不一留神，倒是说了这么久了。” 
　　
　　话说得随意得很，卫青却是默默的也没接话，他倒是有些失望似的，起身走了过去。 
　　
　　家宴的气氛倒是不错，却不知为何缘故，刘彻总觉得卫青比平日里更要沉默寡言得多，一念想到缺席的霍去病，竟没由来的一阵发闷，刚想开口说点什么，便听平阳在那边道，
　　
　　“今这日子，独独少了去病，这孩子最近也不知在忙什么，我们府上也是好久没来过了。” 
　　
　　刘彻听着，像是下意识的，便朝卫青看过去。卫青却是低着头，线条柔和的脸全埋在橘色灯光晕染的阴影里，竟是什么也瞧不出来似的。 
　　
　　“去病自己有家了，当然也不能长赖在舅舅家的。”卫子夫微笑着接过话来。 
　　
　　“那也不是，前阵子来得也多的，在府上不还住过一阵么。”平阳也微笑着，“我看啊，说不准是看上谁家漂亮的姑娘，忙年轻人的事去了。” 
　　
　　“那小子连朕的女儿都瞧不上，倒还瞧上别家的姑娘了？”刘彻哼笑一声。 
　　
　　平阳一愣，方想起这椿事来，停了停，又笑着道，“可去病也是这么大的人了，是该有意中人有家室了的。” 
　　“那倒是。”刘彻也笑起来，“朕倒是希望他早点生头小豹子，到时候带进宫来，让朕亲自□□。”话说着，目光又瞥到一旁一直沉默听着众人说话的卫青，“卫青啊，朕还是奇得很，你这么厚道的人呐，怎么就养出那么一头豹子来了的？那小子可是一点也不像你啊。” 
　　
　　话说着，众人都笑起来，卫青也微微笑着，温言回到，“臣，臣也真不知道。去病那孩子，大概天生就那个脾性了吧。” 
　　
　　他稳稳的说着话，耳边全是众人温和的笑声，然而眼前却浮出许久以前的回忆来。 
　　
　　那时候霍去病还是个粉团团，圆滚滚的小东西吧。大约是听府里的人说他从东瓯回来那一天便会进长安，一大清早的便在大门口枯坐着等他。他倒实在是一清早便到了长安，只不过先进了宫去，跟刘彻回报情况，林林种种忙了大半天，傍晚时分才往家里去。坐在马车里老远的便听到清亮亮的喊声，听是小家伙的声音赶紧推了门下车去，一晃眼便瞧见个粉团子似的小人滴溜溜的直朝他扑过来。他赶紧快走几步弯腰把那孩子一把捞起来抱在怀里，还没来得及开口说话，脸上倒是迅雷不及掩耳的被那小家伙呼呼的蹭了满脸的口水。 
　　
　　“舅舅怎么才回来啊。”小家伙似是等得太久，委屈得都快哭了似的。“我好饿。” 
　　
　　他心里一软，赶紧抱着孩子往马车上去，一边走一边把脸贴在那粉嫩的脸颊上，轻声哄道，“乖，是舅舅不好，回来晚了，舅舅带你去吃好吃的，好吗？” 
　　
　　“恩！”小家伙一边继续在他脸上蹭口水一边快活应到。 
　　
　　他暗暗的腾出一只手来擦了擦脸… 
　　
　　那其实真是好久以前的事了，可这一时想起来，鲜明得却好象近在眼前似的，甚至是那胖乎乎的小小身子沉甸甸的塞满他怀里的感觉，也鲜明得异常柔软。可那双略带委屈黑亮黑亮的幼童的眼睛，转眼间却换了某一时微带醉意的粲然的纯黑。他手握着纹理凹凸的酒樽，几乎是下意识的抬起手来，把里面苦涩，辛辣，又带着醇香的液体，一滴不剩的喝了下去。 
　　
　　眼前是一片模糊，流动的光影，众人的轻松语声却在耳边清晰响着。 
　　
　　“我说，去病还是看上谁家姑娘了的。” 
　　
　　“那可说不准。去病那眼界，哪家姑娘能入他眼了？” 
　　
　　“长安好姑娘可有的是，子夫不信呐，改天去病进宫里来直接问问得了。到时候就看他愿不愿意跟你这个姨娘说了。” 
　　
　　“也好，”卫子夫笑笑，“我倒是问问，要真看上哪家姑娘了，先娶进一个也可以的，陛下觉得呢？” 
　　卫子夫说着，又有些不放心，轻轻看一眼刘彻。 
　　
　　“好啊。先取房妾室也好，他也该有子嗣了。” 
　　
　　见刘彻心情不错的样子，卫子夫便觉得自己没有说错话了。她又笑笑，“就怕去病真的忙起来，怕也没时间见我这个姨娘了。” 
　　
　　“那倒是，”平阳笑得目光闪烁，“我这个舅母不也好久没见着他了。” 



☆、第 11 章

　　“你家外甥呐，是越来越出息了。”平阳端着碗，突然没头没脑的说了一句。 
　　
　　“怎么突然又讲到他了。”卫青扒着饭，头也没抬起来。 
　　
　　平阳冷笑一声，“我跟你说别的，你也没见听进去过。” 
　　
　　卫青动作缓了缓，却没说话。半晌，突然听到平阳的声音慢悠悠的传过来，“上次我说他八成是追姑娘去了，你姐姐还不相信来着，哪知，动作比这还快得多，连孩子都有了。” 
　　
　　端着碗的手微微僵了僵，一时觉得脑子里有些乱，似乎想说点什么，却又说不出来。恍惚间又听到平阳的声音继续响着，“总听你夸他那什么长途奔袭速度快有出息，没想到离了战场，也是这般的有出息…” 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　两人都是一惊，齐齐的朝外一看，竟真是霍去病立在门口处，逆着光也看不出神色来，然而语声却是低得不似往日。 
　　
　　平阳一时大感尴尬，放了碗也不说话，黑着脸就起了身，经过霍去病身边时明显感到冷冷目光扫过来，竟不知为何，暗里平白颤了颤。 
　　
　　“进来罢，愣在外面做什么。”卫青把霍去病那神色都清楚的瞧在眼里，也只得暗中叹了叹，出声招呼到。 
　　霍去病依言走过来，不声不响的坐下。卫青瞧他两道眉皱得拧起来，嘴又抿得紧紧的，索性又先开口道，“你啊，这么大的事还瞒着我们。陛下那边，也没说是吗？” 
　　
　　霍去病点点头，却还是没开口。卫青瞧他脸色差得厉害，只道他不悦平阳说的那些话，心里倒又起了些歉疚，说话声也越发缓了，“那先尽快告诉陛下吧，前几日据儿生日时陛下还说起你来着，只盼着你早点有子嗣。”话说了半天，霍去病竟还是低着头不言不语，卫青陪着他枯坐半天，心里实在是哭笑不得，“我说你，这也算是大喜事一桩了，你这倒是怎么了。” 
　　
　　话刚落，便看到霍去病猛的把头抬起，黑亮眼睛直直看过来。“舅舅就，真的这么想，就没想别的吗？” 
　　卫青一愣，低低道，“什么别的，你今天是怎么了？” 
　　
　　他下意识的想把随意搁在低几上的手收回去，可还没动作，立马竟被死死捉住。一抬眼，霍去病的漆黑眸子逼近了凑过来，“舅舅都不问问的吗？这么大的事…舅舅都不问问那个女人是谁吗？”他声音低哑，一句话间，却散发出一种说不出的逼人气息来。卫青没由来的心神一惊，下意识的把眼睛垂下去，接着又听那边沉声道，“还是舅舅真的，都不在意呢？” 
　　
　　“这么大的事你自己要瞒着我，我还问什么？”这样的外甥叫卫青觉得有些心惊起来，本来也是不知道如何应对，心思辗转时，莫名的却又有些恼起来，手下一用力，甩了霍去病的手便站起来往外走。 
　　
　　霍去病被甩得一愣，脸上瞬时闪过一丝惊慌来，然而愣了片刻，却又陡然浮出些喜色，腾的从塌上跳起来朝卫青扑过去，动作之快之激动，竟把卫青满怀的给抱住了。卫青一愣，立时使力挣着，霍去病哪里肯放手，越发的拿出年轻人的干劲来全身心的半挂在卫青身上。 
　　
　　“舅舅生气了？” 
　　“放开！”卫青恼道，“都快有孩子了也不知道稳重点。” 
　　“舅舅吃醋了！！” 
　　
　　卫青浑身一震，索性不说话，又想同上次一样去捋霍去病手上经脉。只是霍去病这次却是学乖了，半路上就把那手给扣下来紧紧攒着，越发欢快道，“舅舅真的吃醋了？” 
　　“是吧是吧？？” 
　　“舅舅不要不承认了…” 
　　
　　然而说了半天，突然感觉到怀中身躯震了一阵后陡然安静下来，既不动，也不说话，生气全失。霍去病心里一悸，莫名的又着起慌来，慌里慌张中，不觉便放开了手，只站在卫青面前放轻声音小心翼翼唤了句，“舅舅？” 
　　
　　“去病啊，你舅舅一把年纪都快当舅公了，年轻人那些玩笑话，就别用在我身上了吧。”卫青往后退着，微微笑着道。 
　　霍去病听得一怔，触目见卫青仍如往常微微笑着，笑得却有些无可奈何似的。他心里一时莫名的涌出点刺痛的酸楚来，然而间或的却又杂着点隐隐的期盼。怔忡时，卫青却从身边不着痕迹的走过了，带他回过神来，只听到远远的一句话，“来陪我浇花罢，你好久没来，那花都不如原先精神了似的…” 
　　
　　“我哪里开玩笑了…”他喃喃到。只是那个人，不愿相信罢了吧。 
　　
　　“大将军！”洗箩远远的喊起来，见卫青只是一个人，又有些奇怪，“大将军怎么是一个人过来的，霍将军呢？”印象中，每次都是霍去病拖着卫青过来府上，象今天这样的，倒象是头一次了。 
　　
　　“哦，我找去病有点事，顺便也把他要的花籽先拿过来了。”卫青微微笑着解释到。 
　　
　　“哦，那，那大将军你先，坐会儿吧，霍将军一早出去，应该很快会回来吧。”洗萝有些手足无措的招呼着，又赶紧叫人奉茶过来。她毕竟谈不上是这里的女主人，似乎不知道该如何接待这位贵客似的。 
　　
　　“你就别忙了，坐下坐下，别累着了。不是说叫你随去病叫舅舅的吗？还大将军的叫着，太生分了。” 
　　洗萝一愣，眼睛顿时有些发热起来，轻声道，“洗萝从小没有亲人，难得大将军和霍将军这么厚待我了。”然而说着，却又呆了呆，有些为难似的笑笑，“霍将军不让洗萝叫大将军舅舅，霍将军说，霍将军说，舅舅是他，一个人的…” 
　　
　　卫青本来凝神听着她说话，听到最后一句，到底忍不住淡淡笑起来，“那小子，净说些不着边际的话。你别听他的，以后记着叫我舅舅，他要敢说你，你就来找我好了。” 
　　
　　洗萝看着卫青，用力点点头。只是这样，她便觉得心里暖暖的。自己本是什么样的身份，心里一直清楚得很，肚子里的孩子不过是一时酒醉放纵的产物，霍将军那么英傲的人，眼里又怎么会存着她这么个卑微的角色呢。前些日子霍将军知道她有了孩子，态度也不过不冷不热罢了，她便是看着那时霍将军以一种绝对谈不上欢迎的奇怪眼神皱了半天眉之后，终于彻底明白，原先心里的那点些微的幻想，真的只能永远在心里自己酝酿罢了。 
　　
　　其实刚开始一阵子，她是极不愿见到大将军过府里来的，每次大将军来了，霍将军对自己便更是格外冷漠，连瞧都再不愿瞧过来一眼，分明把她当成了碍眼之物。不过大将军却真真是个极好级好的人，做了那么大的官却一点架子都没有，反而每次还主动问她些话，甚至是当面责怪霍将军对自己态度太差。说起来也怪了，霍将军那么有气势的人，在大将军面前却是一点脾气也没有，常常笑得跟个孩子似的。一开始，霍将军还是不情愿的听了大将军吩咐对自己态度好一点，后来，似乎也渐渐习惯了些，便没有原先那么冷漠了。最近霍将军想叫大将军过来的话，还会一大清早在她这里就准备的菜色问上半天，末了，还朝她笑了笑。看着那样的笑容，她便真的觉得，自己已经再幸福不过了。说起来，倒还是托了大将军的福了。 
　　
　　她想着想着，又偷眼瞧了瞧正低头慢慢喝着茶的大将军。大将军其实还很年轻的，但眉眼中，举手投足间，又有一种说不出的平静温和，尤其大将军长得根本不象她原先想象中的勇猛的武人，反而，有些清秀，总之，就是看起来很好看很舒服了。也难怪，霍将军那么喜欢粘着大将军了。 
　　
　　洗萝走神了半天，最后听得声响，却是霍去病回来了。 
　　“舅舅！你怎么来了？！”霍去病竟也跟她一样，见卫青来竟有些手足无措似的。 
　　“来给你送花籽的，顺便，也有事跟你说。” 
　　
　　“好啊！”霍去病嘿嘿笑起来，“去籽风园去籽风园，那儿清净。昨天我刚叫花匠又拾掇了下，比原先又好看些了，舅舅你肯定喜欢的！还有啊，我还特别弄了个好东西！”说着，兴高采烈的抓起卫青的手就往外走，走了两步，又顿了顿步子，转头对洗萝说，“那个，你等下记得叫人叮嘱一下，舅舅爱吃的菜，你都知道的吧。” 
　　洗萝点点头，看着霍去病拽着卫青一路往外走着，一边走一边往卫青身上蹭。卫青似乎是无可奈何的闪避着，却又避不开来。 
　　
　　“我说你这是怎么了，有这么开心么？” 
　　“当然开心了！难得舅舅你主动来找我啊！” 
　　“我找你是有正事…” 
　　“哎呀，都一样的啊，总之是舅舅你来了我很高兴的啦…” 
　　“你这孩子…” 
　　
　　洗萝看着那连同渐渐微弱的声音而变得模糊的两人的背影，突然涌起一种奇怪的感觉来，她想捕捉，却又捕捉不住，最后只得怅然的坐下来，呆呆的把茶盏送到唇边。 
　　
　　卫青来找霍去病其实还是为了刘彻一直挂心的马政的事，军队里现在缺战马缺得厉害，一方面得由朝廷节制立专署来育马，但另一方面育马尚须时日，因此军队里也不得不大出款项各方搜寻优质良马以补充空缺。这种事，自然是会有人打浑水摸鱼的主意，结果军队里的款项大笔大笔的用出去，买来的马却质量不佳有的甚至根本不堪操用。卫青虽然深入简出，但心里其实还是挂记着军队的根本，这种事但知晓了又哪里放得下心。 
　　
　　霍去病虽然在卫青面前任性得厉害，但说到正事倒也不会含糊。卫青也知他雷厉风行的手段，听他说得颇有把握，便也宽心许多。只是最后听他话锋一转，神秘兮兮的又凑过来，“舅舅，我有好东西给你看…” 
　　卫青瞧他那模样，得意洋洋满眼发光，跟那日带他去瞧那希奇小鸟的神色何其相似，当下就笑起来，“你又是从哪儿寻了什么希奇玩意是吧？你那鸟儿在我那叫得可欢呢，搅得里里外外都不安生。” 
　　
　　“这回不一样，这回可不是什么玩…意…！”霍去病眉毛一扬， “恩，我也说不清，不过舅舅你一定会喜欢的！我保证！”他说着更加兴高采烈的把卫青的手逮起来，生龙活虎的往路上拽。卫青也拿他没办法，只能一路苦笑由他拖着。 
　　
　　转了几路，眼见着前面雕花的一扇拱门，卫青由霍去病拖着一路过去，一推开门，只觉眼前绚烂的光焰一瞬间闪动开来，活蹦乱跳的冲进眼底，一时竟有些头晕眼花睁不开眼。只能闭上眼，再慢慢睁开来，视野中的不远处，原来是个四方精致的葡萄架。时值盛夏，那架上枝叶蓬勃，虎虎有生气的蔓延开去一片似要滴出水来的诱人的翠绿，然而最惹眼的，却是架子周围四面八个粗粗的铜柱，一个柱子上支着一面磨得光滑透亮的铜镜，正午艳阳高照，明亮得刺眼的光线射到铜镜上再反射出来，交织在藤架上空，融成了一个光耀射人的巨大光圈，如同一小片沸腾的光海一般。 
　　
　　卫青就这么望着，只觉那光色眩亮得如同幻梦一般，隔了半晌，才缓缓的转过头来看着霍去病，“去病，你这是，做什么呢？” 
　　
　　“这样的，”霍去病咧嘴笑着，“我找了好多人来问，为什么西域那边的葡萄总比单生在长安的要甜那么多，他们跟我说，西域那边晴天多，太阳大，把葡萄晒得熟透了，所以就会格外甜。我就想，不是多晒晒吗，最后想来想去，就想到弄了这个…” 
　　
　　他看着卫青，挠挠头越发笑起来，“其实三个月前早就开始弄了，可是一直想弄好了再给你看，所以一直瞒着偷偷的在捣鼓…我保证，这葡萄出来一定甜！” 
　　
　　卫青听他说着，一直没说话，只觉得从外甥那笑得月牙一般的黑亮眼睛里，也好象能清晰看到那种叫人目眩神迷的沸腾的亮光，一直闪着。那种印象，一直到冬去春来，一直到已经凋过一次的葡萄藤又再度探出新鲜的嫩绿，仍是不曾在脑海中消退一般。 
　　
　　然而日子却也过得快，转眼间长安漫长的冬天都已经过去，风也渐渐缓和起来。洗萝临产的日子眼见着快到了，卫青见霍去病还三天两头往自己府上跑，怎么想怎么不放心，偏偏又扭不过外甥，倒头来更经不住他软磨硬泡，最后便答应下来搬过去住一阵子。其实霍府住着倒是挺舒服的，霍去病原先坚持把宅子照舅舅家一样的布局，后来虽然又添加了些地方，但总体感觉还是很熟悉。每天有霍去病和洗萝陪着，看看书或者莳莳花，日子过得平静而熨帖，竟有那么一点细水长流的感觉了。 
　　
　　这天卫青在葡萄架下倚着藤椅看书，最后看着看着，便睡了过去。醒来的时候先是觉得身上暖暖的盖了层厚厚的毯子，再睁开眼，便看见霍去病搬条凳子就坐在面前呆呆的看过来，却有些走神似的，也不知在想些什么。 
　　卫青一诧，不知为何又觉得有些不自在，还没说什么，那边倒是回过神来，笑笑道，“舅舅老说我粗心来着，自己也不注意，这个天很容易着凉的。” 
　　
　　“哦，是了，”卫青也笑着，“看书看着看着就睡着了…还被你教训了。”边说着边坐起来。霍去病见了赶紧起身走过来，帮着把椅背微微斜起来一些，“下次再看书就先把毯子准备好吧，累了就盖上睡会。” 
　　
　　卫青笑着点点头，一直看着他弯下腰在椅子后面调着支架，他有一种细微的感觉，觉得最近这外甥似乎微微变了一些，然而叫他细数出具体哪里变了，他却也说不出来。 
　　
　　霍去病把支架调好，动作利索的便爬上藤椅来。卫青也由着他像只猫似的在毯子里拱来拱去大半天，好不容易才像是躺舒服了似的安生下来，一只手穿个弯套着他一边胳臂，一只手干脆更不安分的爬过去套着另一只胳臂，头也舒舒服服的枕在他肩头，呼呼的出着热气。然后这才开口低低道，“我今天去听了…声音特别清晰，一跳一跳的…” 
　　
　　卫青看他脸色也猜到他大约有心事，听他这么说虽然是没头没脑的，却也很快明白过来，笑着道，“就是这样子的了，有的时候，还会突然踢一下…” 
　　“就是！很奇怪！” 
　　
　　卫青一时哭笑不得，“什么叫奇怪了。别的人听了，都是欢喜得不得了，会这么说的，也只有你了。” 
　　霍去病又沉默起来，隔了半天，才犹豫着道，“想不出出来会是什么样子…” 
　　
　　“其实就跟个小猫差不多，很小，只有一点点。”卫青本来想把手抬起来比画给外甥看，可惜才想动作才发现两只手都被牢牢套着，竟是动不得了。也只好苦笑了笑又道，“我倒希望孩子像你，那就会更像头小豹子了…就跟你小时候一样…” 
　　
　　“我小时候？…”霍去病低低重复着，“舅舅还记得？” 
　　
　　“当然记得，你那时候那么淘气，我还从来没见过比你更淘气的孩子。”卫青像是开始回忆起来，声音也放缓了，“你小时候很胖，胳膊总是圆滚滚的…” 
　　
　　“岂止啊，”霍去病闷声闷气的插话进来，“那时候每年冬天我一穿上棉袄，总有人背里叫我小棉球…我都用弹弓打他们来着。” 
　　
　　“哦，是了，”卫青越发笑起来，“其实是真的很像，你又爱跑来跑去，远看起来，就像棉球在滚动一样…” 
　　霍去病浑身一僵，只觉得脑门上像是微微渗出些汗来，又有些莫名其妙的发红，索性赌气似的把脸越发埋进卫青颈窝里，由此出来的声音听在卫青那里，就越发闷声闷气了。“那都是多久以前的事了，还记着…” 
　　
　　“怎么不记着，十多年了，看着你从那么小个棉球一点一点长大的…”卫青叹道。说着，只觉得颈间一片温热，更有柔软的东西紧紧的压上去，有一点润湿在上面极轻极轻的滑过。他一僵，却又没动。这些日子来每天由霍去病百折不挠软磨硬泡，平日里一些亲昵狎昵，竟也说不清道不明的慢慢有一点习惯了。有的时候，也会觉得茫然，不知道他到底是不是在纵容什么。然而有时却又想，他这一生，看似风光，然而疆场上形势艰险，朝廷里波流暗涌，时时刻刻不得谨慎应付着，到底谁是真心待他好，谁能让他安心每天闲适生活，嘴上纵然不说，心里却是清楚的。 
　　
　　霍去病的那些话，每次听了，总还是装着听不见，不回应，然而，他本并不是个喜与人亲近的人，这般的亲密狎昵，换了旁的人，他哪里能接受一分一毫呢。说到底，还是这个外甥对他而言，总是意味不一样的吧。 
　　
　　正想得出神，突然觉得面上一激灵，那点湿热，竟顺着颈子爬到脸上去了。终于忍无可忍，一偏头抽出手来一推，“别闹了！” 
　　
　　霍去病一愣，悻悻的移开来一点点，垂头丧气的把头重新枕在卫青肩头，又还是固执的把卫青的手牢牢挽起来。卫青也不再说什么。午后明净的一点阳光透过青葱疏浅的花架，温柔的洒下来一点点，亮亮的光斑，也悄悄爬在两人的脸上，在被风吹动的枝叶轻摆下，柔软的变化着自己的形状。 
　　
　　“你老还觉得我是个棉球…”过了半晌，霍去病突然闷闷的又出了声。 
　　
　　卫青一愣，然而约莫的又有些明白外甥的意思。近来一段，天天见着他，由着他在身边兜兜转转磨磨蹭蹭，太亲近了，自己有时也会觉得恍惚，下意识的便想起过去的事情来，好象便可以把霍去病说的那些话那些意思，都自然而然的推的远远的躲的远远的一样。 
　　
　　“以后的日子还长着呢…”恍惚时又听见霍去病在那边低低道，“别老往以前想啊。” 
　　
　　日子还长着呢… 
　　
　　卫青一怔，是啊，以后的日子也还长，就这么细细过下去，难道还真能一辈子都推着躲着过么。又或者，日子又还有多长呢？自己约莫过了半辈子了，同霍去病一起，也是十几二十来年，人的一辈子，又还有多少个十来二十年，可以就这么不着痕迹的用掉呢？



☆、正文末章

　　霍善的名字，还是卫青给取的。洗萝身体本来弱，临产时几度危险得很。卫青和霍去病的意思本来都是先保大人，只可惜事与愿违，女人到底没捱得过，只留了孩子而已。那件事让府里上下低落了好一阵子，卫青说这孩子生下来福薄没了娘，就取个简单点的善字，以后与人为善多积些德，也算是替泉下的娘亲结点善缘。 
　　
　　孩子天生弱了点，不怎么吃东西也不怎么睡觉，又认生，换了几个奶娘都不给面子，生生把府里折腾的鸡犬不宁。霍去病单只听着他那么一哭闹，眉头皱得就想结起来，要不是碍于这碍于那，火气真起来，直接扔出去的可能性也不是没有。不过那孩子却奇怪的认准了舅公似的，只要是被卫青哄着便听话的很，该吃该睡一样不少。就因为这一点，霍去病对自家孩子印象改观不少，用他自己的话来总结那就是，
　　
　　“这小家伙，和他爹一样有眼光…” 
　　
　　“你少来瞎说。”卫青皱皱眉，一边弯下腰俯在摇篮前，确认霍善小家伙似乎真的还没醒过来。“他不亲你，那是你这个当爹的还没我这个舅公当得好。”陷在软软褥子里的善善微微抿着嘴，肉团团的脸颊却随着呼吸一鼓一鼓，粉嫩粉的十分可爱。 
　　
　　“怎么能怪我，他也就这个时候睡的跟猪似的。”霍去病跟在后面探头朝里看了一眼，忿忿抱怨道，“一到我这里，就哭天抢地，活像我要把他扔出去似的。” 
　　“你不就是那个态度？”卫青一硒，“连小孩子都看得明白。” 
　　
　　“怎么可能？！”霍去病顿时扬高了声音，“我明明已经很认真的对着他笑了！” 
　　“声音小点！”卫青一把他霍去病往后面推着，压低声音急道，“小心吵到他。” 
　　
　　霍去病被推得一愣，眼见卫青又小心翼翼的往摇篮里看着，目光之柔和，对自己都是前所未有。一时委屈倍至，心火陡起，顿时恶从胆边生，一把扑过去把卫青环腰抱着，“好啊！舅舅只要外孙不要外甥了是吧？！” 
　　
　　“去病…”卫青简直哭笑不得，“你自己掂量掂量，像不像个当爹的人。” 
　　
　　“当爹怎么了…”霍去病不依不饶，“再当爹，再大再老，还不是舅舅的外甥吗？” 
　　卫青笑笑，没应声，似乎是下意识的把背微微靠在了外甥的胸膛上。“那好啊，我以后要是老得走不动，就靠你这个外甥搀着我走路了…再陪我，浇浇花，打点葡萄，不过我估计到时候，那株木棉啊，你也浇不动了…” 
　　“真浇不动了，那就叫小家伙浇吧。”霍去病把脸挨着卫青贴着，静静把话接过来，“不过，估计到时候也只有舅公的话他才肯听，我这个当爹的，哪里使唤得了他。” 
　　
　　两人说着，都一齐把目光又朝日上三竿了还赖着没起床的霍善看过去，小家伙大概也是被霍去病给吵着了，皱着鼻子嘴里咕哝着，把黑珠子似的眼睛睁开来。 
　　“你瞧吧，真给你吵醒了。”卫青埋怨到，一边把环在腰上的爪子拍下来，又俯下腰去，冲着里面的小人轻声道，“叫，舅…公…” 
　　“算了吧，才这么小。”霍去病在后面撇撇嘴，对卫青每天必做的这道无用功很是不满。 
　　
　　卫青只当没听见，复又对着善善轻声道，“舅…公…” 
　　“舅…”孩子把眼睛瞪起来，圆滚滚的小手在空中晃着，徒劳的想够着卫青的脸。 
　　
　　卫青一震，脸色登时浮出喜色，“舅…公…”他伸手把孩子捞出来一把抱在怀里，对着孩子柔声重复到。 
　　“舅………………公………………………”霍善艰难的调动着舌头，把这两个音节发出来。 
　　“诶，对对对，舅公，善善，我是你舅公啊。”卫青笑起来，把嘴凑上去轻轻贴了一下小家伙柔嫩的脸颊。冷不防的，霍去病从身侧挤过来，用手指刮了刮，“善善，叫爹爹！！” 
　　
　　孩子一下子安静下来，无措的看了霍去病半天，哇的一声，把头埋到了卫青怀里。霍去病愣了半晌，突然像是惊醒过来，伸手把霍善从卫青怀里挖出来，“善善，叫爹……爹……！！！” 
　　
　　孩子故计重施又想往卫青怀里钻。霍去病急了，一把想把孩子抓着，手伸出去又被卫青拍下来，“别闹了，以后慢慢来，你这么吓着他，他以后可真怕了你了。” 
　　
　　“这孩子还要来干什么…”霍去病忿忿到，“连一声爹都不肯叫。” 
　　
　　卫青见他神色不似开玩笑，一时倒是一愣，“小孩子不懂事，你还真跟他计较不成？” 
　　
　　“那当然，”霍去病脸色越见阴下去，“不认爹不说，还敢抢爹还没弄到手的东西…” 
　　
　　卫青愣半天才突然间似乎意识到霍去病话的意思，一时语塞得厉害，又听霍去病凑上来一脸坏笑，“外孙外甥也要一视同仁吧？” 
　　“胡说！”卫青气得可以，转身想抱着霍善出去透点气。 
　　
　　隐约听到霍去病在那边嘟哝，“以后的日子再长，这么等下去，等到什么时候…”紧接着肩被猛的一拉，还没反应过来，只觉得脸上陡的一热，再反应过来时，只看到霍去病跳跃的背影飞出了房间，一路还留了一串中气充沛的笑声，“还是先偷一个！” 
　　
　　“我出门了，要骂也晚上回来再骂吧！” 
　　
　　卫青抱着霍善在房里僵了片刻，最后也只得摇摇头，跟着出了房间。外面静了下来，那小子动作也快，说出门就出门了。卫青摇摇头叹口气，今天好歹也是陪刘彻去狩猎，这小子什么也没准备竟然一路就这么出去了…不知道为什么，突然有点心神不宁似的。他想着，晚上等他回来，定要好生给他说一说的，行事哪里能这么卤莽了。 
　　
　　接近正午的暖风迎面吹过来，把脸上的一点热烫慢慢的抚下去。阳光正好，明亮的散落在各处，天蓝得像一整块未层打磨的宝石。四周安静得厉害，偌大的院子，空无一人。只有沉默的光线洒下来，把那一大一小的影子，凝成小小的一块，投射在灰白的地面上。卫青不知为何，却僵在原地恍惚出了神，直到孩子咿呀的声音唤着他，他才陡然惊醒过来。 
　　
　　孩子大概是真的饿了，脸皱到一块，委屈的叫着“舅公”。卫青赶紧把怀抱紧了紧，抱着霍善朝前堂里走去。一路经过籽风园时，正看到了那株霍去病花了老大工夫从别处移来的高大的木棉。时值深秋，木棉的花期也到了末处，血色浓郁的花朵，在一波一波拂来的秋风中慢慢飘落下来，一点一点的渗进了黝黑的泥土里。 
　　
　　把酒祝东风，且共从容，垂杨紫陌洛城东。 
　　总是当年携手处，游遍芳丛。 
　　聚散苦匆匆，此恨无穷，今年花胜去年红。 
　　可惜明年花更好，知与谁同？ 


☆、番外 情生意动 上

　　“大将军…夜深了，您还是早点休息吧。” 
　　
　　女人不知何时也进了前堂来，身形臃肿，眉眼却憔悴得很。卫青摆摆手，“我无妨的，今天就在这等着他。倒是你，这么晚了还不睡，小心别着了凉。” 
　　
　　女人轻轻摇摇头，“洗萝的身子从来不娇贵，不碍事的。” 
　　
　　卫青看着他，叹了口气，“洗萝，心里有什么委屈，就跟舅舅说吧。去病这孩子，最近的确不象话。” 
　　
　　女人原是霍府的下人，现在却算是霍府的半个女主人了罢。霍去病对于这桩糊涂案，原先还常暴躁的露出悔意，被卫青训斥了好几次，倒也渐渐收敛许多。对女人虽一贯不曾温柔，倒也还过得去。最近却不知是什么原因，脾性陡然古怪起来。 
　　
　　话刚落音，女人的眼角便红了。像了压抑了半天，才抽噎着，“大将军，请您，请您去问问霍将军吧，我哪里做错了……我一定改的。” 
　　
　　卫青怔了片刻。 
　　
　　霍去病最近的确很不对劲，每日早出晚归不知去了何处，脾气似也突然变得阴戾起来，话语间常是冷冷的敷衍之意。看洗萝的神色，那小子出的状况似乎比他想象的还严重得多。一念至此，不由又叹口气，边站起身来把女人扶起来坐着，“到底怎么了，你慢慢说，不急。” 
　　
　　“大将军…”洗萝被卫青这样温言一问，原先压着的委屈倒是止不住的泛出来，“我也不清楚怎么了。霍将军最近的脾气…”她几乎要梗塞起来，“霍将军说，他说我的孩子，没了才最清净…” 
　　
　　卫青听得心口一沉，面色动容，“他真这么说？” 
　　
　　“洗萝哪里敢骗大将军…”女人用手胡乱的擦着眼角 “大将军…霍将军最近是不是遇到了烦心事…不是洗萝要在大将军面前编排霍将军…只是…” 
　　
　　“只是什么？” 
　　
　　突如其来的冷笑叫两人都吃了一惊。女人更是脸色剧变，血色褪尽，摇晃着像要倒下去一般。 
　　“将，将军……” 
　　
　　霍去病不知何时竟是站在了门口，也不走近，只是支着手看着，脸上浮着的一点冷冷笑意，在夜色下越发显出惨淡的青灰来。“只是什么呢？怎么不说了？” 
　　
　　“将，将军……”女人当真是被吓坏了，颠三倒四的说不出话来。身子发寒似的颤抖中，手臂却是被稳稳的扶住，她微一转头，看见卫青皱起来的眉头。 
　　
　　霍去病的脸色一瞬间更沉下去一截，未经思考，人便逼上去一步，对着女人阴沉道，“你今天不说清楚，就给我滚出去别再进来。” 
　　
　　“霍去病！”卫青终于喝了一声。被他这么一喝，霍去病倒是怔了怔，一时失了神，只是茫然的看着卫青。卫青却叹口气，把目光收回来，只温言对身边的洗萝道，“你先回去歇着。”说着掺着洗萝便往门口处走。 
　　
　　洗萝浑身仍是颤得厉害，卫青不用转头，便可感觉到霍去病渐渐回过神来后，看过来的目光，像大漠的朔风一样，干冷又锐利。他一时也没法细想这孩子究竟怎么了，索性把目光全然的撇开去，只看到脚底下霜白的月光，又淡又冷。 
　　
　　霍去病僵在地上半晌没做声，待两人从他身边走过时，却突然像又失了控一般，伸手想把洗萝从卫青身边拖过来。他动作本是快极，出手一瞬却仍被卫青架住，手腕子被裹起来，瘦而凉的触感。卫青这时方转过头来，神色诧异的低斥，“你做什么？” 
　　
　　霍去病根本不开口，神色僵硬，一时挣不开卫青的手，竟把另一只胳膊也搭过来，固执的想去拖开洗萝。从卫青那看过来，外甥的眼睛这时竟是纯黑的，一丝光亮也没有，生生的像是被什么魇了心神一般。他固然身经百战，这时却不知为何，莫名的有些慌起来，便也用上全力去拦霍去病，两人的四只胳膊霎时便纠缠在一起。 
　　
　　两人上次这么贴身对抗也就是不久前李敢刺他那回，那时霍去病虽也冲动得厉害，下手却还不算全失了分寸，不像这次，完完全全没了轻重，那股子力道之大，好像竟已在他神智之外，而不过在他体内自发的左冲右突罢了。 
　　
　　卫青虽是双手架着霍去病，心里蓦然的沉下去，还没来得及再喊一声去病，忽然觉得肩上一股猛力直冲冲的撞来，跟着传到胸口，整个人顿时失了平衡，踉跄着便往后跌，连退了好几步才勉强没摔在地上。 
　　
　　夜鸟哀哀的一声长叫，像要刺破夜幕似的。跟着周围一切全部静下来，变得一点声息也无。卫青稳住身形，深吸了一口气平息胸口和心中的翻涌，才慢慢抬起头来，看向霍去病。后者也像是震惊般的，直直的看着他，仿若大梦初醒。 
　　
　　不知道隔了多久，卫青闭了闭眼，极低极低的问，“去病，你这是怎么了？若是有什么不痛快，便说出来罢。” 
　　
　　霍去病浑身一震，想是张了张口。然而隔了半天，却什么也没说。身后的夜色把他的人衬得仿佛亘古不变的石像般，青灰又落寞，深黑色的眼睛里，是难以看清的一片阴影。又过了半晌，他竟然一声不出，转身大步走了。 
　　
　　卫青立在原地又僵了片刻，最后打起精神，对一旁已经呆掉的洗萝道，“回去歇着罢。”女人茫然的应了一声，神色却好像刚从恶梦中醒来般惶惑。卫青又温了语气劝道，“你别往心里去，回去先歇下吧。” 
　　
　　然而他虽是劝着别人，待自己又忙碌了一番躺下来歇着时，却觉得心里乱起来，仿佛被无头无绪的什么东西遮蔽着，缓缓的往下沉。这一夜的月光却似更外白一些，透过窗棂像水一般流进来，许也是被月色扰了罢，许多过往的记忆，纷繁无绪的跳出来。 
　　
　　孩提时总是揪着他衣角跟在他身后的那个孩子，后来学了剑嚷着他同他一道横扫匈奴的少年，还有后来真正站在了他身边的大汉将军。所有的碎片像散开了的满天星一样朝他扑过来，汇成光灿灿的河流。可是最后思绪停滞下来，却是方才，不久前，那个转身头也不回匆匆走掉的背影。 
　　
　　到底怎么了？
　　
　　他想了许久，想到最后，别的都淡了，只剩担心。虽是捱到后半夜才勉强睡过去，第二天却也醒得早。醒来后去找霍去病，一问才知，人竟已出了门，去了哪里也没人知道。如此有两三天，根本见不到霍去病影子，任谁也看得出，他是要避着他了。卫青有些无可奈何，被外甥死磨硬泡拉过来小住时，倒还真没想过，被人下逐客令的这一天会来得这么快。想来想去，觉得既然如此，不如便回自己府上罢了，倒也省得霍去病有家不回。 
　　
　　洗萝过来央求，他虽是觉得不妥，最后还是把洗萝也带回了府，却跟她说，若是霍去病过来接她，他府上也就不好再留她。洗萝却只笑笑，说霍将军哪里会来接我，他是真的不希望这孩子生下来罢。卫青摇头，说虎毒不食子，去病是他一手带大的，不会这么狠心。洗萝又笑，眼里却垂下泪来，说这孩子若是生下来便没人疼，只是受苦的命，那不生下来，倒也是对他的仁慈了。 
　　
　　你别乱说话，卫青正了色劝他。这孩子生下来，有爹娘父母，还有舅公舅母疼，定是顺遂的命。 
　　
　　洗萝听着不反驳，却也不说话了。 
　　
　　日子这么往下走，霍去病竟真的没来过大将军幕府。天渐渐凉了，大将军府里的花草有的已开始慢慢结果，洗萝每天无事，陪着平阳说说家常，晒晒太阳，脸上却渐渐有了点笑容，两颊也圆了不少。 
　　
　　卫青掺不进这两个女人闲话，只是继续在府里莳花除草，也乐得清闲。偶尔在书房静下来读读书，却看得到屋檐下一只空空的鸟笼。那是那时霍去病送他的，里面本有只会叫“舅舅”的异鸟，他养了段时间，后来又觉得好好的鸟关在笼子里，太委屈了，又有某个比鸟叫得洪亮得多的人形动物天天在耳朵边不厌其烦的叫舅舅，所以便把鸟给放了，只留了个鸟笼。 
　　
　　现在看着那鸟笼，倒想起那个在他面前总笑得粲然的孩子来。前阵子总被霍去病拉着一天到晚兴高采烈的浇花修葡萄藤或者四处逛，一点点小事到了那外甥，总会变得极其快活起来，饶是他向来脾性沉静，也觉得日子过得热闹了不少。倒是没想到，这么快，日子又变得这么安静起来。 
　　
　　屋后突然隐约传来女人们高声的间或对话，隔了半天也没停。卫青放下竹简，循声走到屋后，平阳和洗萝支了两个大藤椅舒舒服服晒着秋天金黄色的太阳，洗萝看了他，快活的摆着手，“舅舅！刚才舅母说，会是男孩子呢！” 
　　
　　洗萝的脸在干净的阳光下看起来像红果子一样。卫青笑笑，“那好啊。你舅母说话，可从来不落空的。” 
　　
　　平阳看他一眼，也笑起来，“你几时学会替我吹牛了？”又转头对洗萝说，“不过这个我还真有些把握。是男孩子好啊，以后威风八面…”说着，下意识般的看了一眼卫青。卫青这几年深居简出，神色越发平淡，但大漠风霜留下来的痕迹，毕竟沉淀在骨子里，她还记得那年她悄悄去军中看他，看到他一身戎装朝她走来，眼里是挡不住的英气昂然… 
　　
　　那却是多久之前的事了？日子久得都有些记不得时日了。 
　　
　　“那，能先给孩子想名字么？”洗萝兴奋的问着。平阳的思绪被抽回，愣看了洗萝片刻，笑着点了点头，“好的好的，我们多想一些罢。” 
　　
　　卫青看着两个人又开始絮絮说起来，便笑笑，慢慢走远了。女人的话聊男人总是插不进的。他延着爬满蔓草的小路走回前院去，身后的声响终于越来越小。风渐渐吹起来，那些花草，蔓藤，在风里水波似的起伏。 
　　
　　他想趁着天色尚好，便把花再莳过一遍。才拿起花镰，突然觉得脊背上一根弦猛地一绷，一道尖锐的划痕像要刺穿整个身体。他有些诧异的站起来，陡然发觉风声一紧，天色竟陡然一阴。尖锐风声一下子炸开来，好像有一支箭凌厉万端，从这一人手里决绝的射了出去，它穿透风声，竟是直直落在了另一人的额头上。 
　　
　　卫青心里一惊，没有来突然颤了颤。抬眼看天色，明明方才还晴空万里的天空，忽然风云渐变，换了气象。云很快的越聚越拢，阴沉沉的，像要下起雨来。 
　　
　　刘彻本来还躺在榻子上闲闲的，听到那人名字，震惊似的弹起来，不敢置信的望过去。 
　　“你再说一遍。” 
　　“臣，杀了李广之子，李敢。” 
　　
　　没一点预兆似的，豆大的雨滴落了下来。卫青却像是失了神，竟一动不动，茫然的站在雨里，看着那株翠绿色的葡萄藤。 
　　
　　“你疯了！”刘彻意识到他不是在开玩笑，突然恼羞成怒起来，一脚狠狠地揣过去，又暴怒的来回走动。“你，你是存心跟朕为难是不是？！” 
　　“臣不是。” 
　　“不是那是什么？！那是李广的儿子！”恼怒的帝王咆哮如雷。 
　　
　　雨越落越大，隐隐约约的，连雷声也起了。平阳举着伞冲到前院，看到卫青失神似的，竟站在雨水里不闪不避。 
　　“卫青！”她大喊起来。 
　　
　　“你倒说说，啊？说个理由给朕听听？！”刘彻顾不得下人慌忙伸过来的伞，又狠狠的兀自折过来揣了他两脚。 
　　雨水下已分不清那人脸上的水珠是疼痛下的汗水还是雨水，他听到他慢慢的，开了口，一字一字咬着牙道，“李敢，他必须死。 
　　“因为，” 
　　他抬起头来，目光暗红。电光把他的脸一瞬间照亮，跟着隐灭下去。那张绷紧的，如同雕塑一般的脸，每一根线条都是凝结起来的决绝。 
　　“他刺伤了我的舅舅。” 
　　
　　半天上轰然一声惊雷，像把天要劈开个血口子。平阳冲到卫青面前，把伞伸过去，“卫青，卫青！你怎么了？” 
　　卫青陡然回过神来，看着平阳，隔了会，慢慢道，“我得出去一趟。” 
　　“这个时候你要去哪？等雨停了再去吧。” 
　　“不了。”卫青摇摇头。 
　　
　　平阳有些急，几乎是喊起来，“去哪用得着这么急？等雨小了再走吧。” 
　　卫青淡淡笑笑，宽慰似的，“没事，我打把伞就好。” 
　　“不行！”女人固执起来，劲头也不是一般。“到底是要去哪？等雨小了再走。” 
　　卫青也沉默起来，并不说话。女人的本能这个时候可怕的发作起来，平阳心头一震，看着卫青，“是去霍去病那？” 
　　卫青慢慢点点头，“我去看看他在不在。” 
　　
　　“你疯了？这个时候去他那？”平阳终于火大起来，“这阵子，这阵子你去得还少么？哪次不是给你闭门羹？这么大雨天跑去活受罪，你，你到底是疯了还是傻了？！” 
　　
　　“他摆明了不想见你，你还去凑什么热闹？！你还真当舅甥情分有多大？你这么些年对他，他哪里有半点感激过？只怕暗地里还嫌你多事吧？！现在不就不愿见你了么？！只有你还当他是你外甥！” 
　　
　　“卫青！卫青！你听见我说什么了么？！” 
　　
　　卫青脸色有些泛白，却不说话，只是这么默然看着她。这样的态度叫她说着说着声音终究软下来，呜咽似的突然趴在卫青肩头，“你会回来吧。” 
　　
　　卫青在她背后轻轻拍了拍，又把她扶起来，静静道，“只要看他没事，我就回来。”平阳拼命看着他，不说话。只觉得他温和木然的神色下，潜藏着的，是不可思议的不安与悲凉。 
　　
　　________ 
　　
　　两家离得不算近也不算远。卫青到时，雨已经渐渐的小了。他下了马车，也不
　　迟疑，径直走到门卫边。门卫自然认得他，见礼的时候却有些嗫喏。 
　　
　　他也认得那门卫。有几次他过来都是这人跟他说，霍将军不在府上。他看那神色便知道是在说谎，却也不点破，来来回回好多趟，他不尴尬，倒叫对方见了他总是眼神躲闪。这回卫青却不再跟他绕弯子，上前只道，“你跟我说实话，你们将军到底在不在府上。” 
　　
　　他也没加重语气，那门卫却像被吓到了似的，连声道，“真真的不在。大将军，这回是真的不在。” 
　　
　　卫青看了他片刻，知道他没说谎，皱皱眉又问，“你知道霍将军去哪了么？” 
　　
　　“知道知道，是跟陛下围猎去了。” 
　　
　　“围猎？”卫青心口一沉，“是与诸部将一道么？” 
　　
　　“这，这个小的就不清楚了。”门卫陪着笑道。 
　　
　　卫青沉吟片刻，冲门边的马夫打了个招呼，叫他先回去，自己却支着伞，站在了门檐下。瞧出门卫有些不自在，又沉声解释道，“我有急事找你们将军，在这等他罢。” 
　　
　　门卫点点头。然而隔了半天，还是觉得浑身不自在。这，这位极人臣的大司马大将军，竟和自己一道站在门口等人，这传出去谁会相信。卫青自大雨里来，身上总归有些淋湿了。这天虽还不冷，秋雨却是凉的，他也看得出这位大将军身体算不得太好，脸色泛白的样子。他心里有些不是滋味，然而却没胆子开口说请大将军进府里去等。毕竟霍将军闭门谢客好些次，他都是知道的，主子不欢迎这客人，他一个小小门卫，又做得了什么主呢。 
　　
　　天色渐渐晚了，雨也停下来。长安的天空被雨水写得清透干净，可惜很快却又被夜色迷住，看不出原本的色泽来。 
　　
　　夜里起了一点风，越发凉了。卫青只觉手足麻木，站久了，身体像也困倦了，神思却格外清醒着，像是心口处紧紧勒着一根极细的弦，勒紧血肉里，疼得又细又尖。他也不知这是怎么了。 
　　
　　又过了很久，雨水过后的长安夜空都缀满繁星了，卫青才隐约听到极远处“的的”的马蹄声，一声，两声，好像敲打一般，难熬的，慢慢的，近了。他心里突然跳得厉害，顾不得许多，大步便踏了出去，朝慢慢停下来的马车走过去。 
　　
　　只是，看一看便好，看一看他没事，都是自己瞎操心，就好，就好。 
　　
　　门打开，霍去病慢慢从里面跳出来，垂着头，像是气力失尽的样子，眼睛则埋在阴影里。他抬脚挪了一步，突然整个人僵住不动，像石化了一般。隔了半天，才慢慢的抬起头来，看着站在他面前的卫青。像有些不敢置信的，慢慢的转了转眼睛，好像是要确认一下自己没有看错人，这才猝然震住，不敢相信这个人，这个时候真的会出现在这里。 
　　
　　卫青本来是想叫他一句的，却不知为何也没开口，只是这么看着霍去病。看了很久很久，最后仿佛看到他眼里光亮一丝闪过，还没来得及看清时，霍去病却大步走过来，张开手臂绕着他，把头狠狠的埋在了他的颈窝里。 
　　
　　是很大的力气，大到让卫青觉得，外甥的宽大而坚硬的骨，会就这么不由分说的嵌进他的血肉里。他原先心里绷紧的那根弦，此时却悲凉的放松下来。他把他一手带大的，看到这样的外甥，他隐约明白，下午时那种突然袭击到他的强烈的预感，看来是真的了。 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　沙哑而低沉得不祥的声音，从靠近耳廓的地方闷闷的传过来。卫青这时也顾不得别的了，伸出手轻轻放在霍去病宽阔的背上。 
　　
　　“我把李敢杀了。” 
　　
　　“陛下要我离了长安到朔方去。” 
　　
　　“去病，”隔了好久，卫青才略带疲惫的开了口，“你不是答应过我，不杀李敢的么。” 
　　
　　霍去病震了震，却没说话，只把头低了下去，埋在阴影里。卫青看着他，想说什么却也说不出来，最后只能长叹一声，指着自己的手臂道，“这里的伤，早就好了。你这到底是，到底是何苦？我早说过，我只希望你过得好而已，你，你现在一个人去朔方，你叫我怎么放心下来？” 
　　
　　“舅舅！” 
　　
　　他话落音，霍去病突然发出一声负痛野兽般的长啸来，凛凛七尺男儿，竟突然直直的朝他跪下来，手还紧紧的扣着他，不肯放手。卫青一时也惊了，赶紧矮□去，狠狠的去扯他。“起来！你这是做什么？！” 
　　
　　“你起来，起来。便是去朔方，锻炼些时日总是会回来的，陛下也不会叫你一辈子待在是不是？再不成，我辞了这官去那陪你，行不行？” 
　　
　　霍去病浑身一震，终于抬起头来看着卫青。他黑色的眼睛里此时映满了漫天星光，突然间闪烁起来，就仿佛是一个突如其来，又清澈见底的幻梦。




☆、番外 情生意动 中

　　下人们正里里外外的收拾着东西。卫青在一旁看着，隔了会，很快有个人形生物蹭上来。他忍了片刻，往一旁挪了挪，刚松口气，那个家伙也跟着粘上来，他于是又挪，又蹭，再挪，再蹭，最后卫青终于火大，一胳膊摔出去，“你给我站直了！” 
　　
　　霍去病登时一脸委屈，无辜而貌似天真的看着卫青，“舅舅，天凉了…靠在一起，也暖和嘛。” 
　　
　　卫青倒吸一口凉气，“凉了去添衣。”又用手指指忙碌着的下人，“你不去瞧瞧他们收拾得怎么样？在那边待也不是一两天能回来，好歹得准备齐了再动身吧？” 
　　
　　霍去病撇撇嘴，又翻翻眼，“已经备得够多了，又不是真在那边待一辈子，总不至于把整个宅子都搬过去吧。”他看着卫青，突然咧嘴笑起来，嘻嘻的凑过去，“要舅舅真能过去陪我，在那边待一辈子也不错。天高地远的，再没人能管着咱们，该多好？” 
　　
　　话开头时本是嬉闹语气，一字一字的说出来时，最后却已奇异的低沉语声作结。卫青看着霍去病目光闪动的黑色眸子，竟也恍惚了片刻，末了才道，“少在那瞎想。朔方那地方苦着呢，就你这少爷脾气，还不给憋坏了？” 
　　
　　“哪能呢。”霍去病大笑起来，“朔方再苦，能苦得过瀚海么。瀚海那地方，地上除了冰渣子什么都没有，一晚上就能把人冻死的天，还不是那么过的么。” 
　　
　　卫青一怔，跟着倒笑起来。老只记得这家伙任性孩子气的一面，倒忘了他兵锋逼瀚海的凌厉，悬胡青天埋胡紫塞的霸气。得得，是自己小瞧了他。 
　　
　　却不能再往这话题上绕，索性撇开了说，“今晚上不如到我那边去吧，你舅母挂记着你呢，还有洗萝。” 
　　
　　霍去病脸色一沉，“我不去。我不想见她们。” 
　　
　　“就去吃顿饭而已。洗萝都快生了…” 
　　
　　“舅舅！”霍去病急促打断他的话，“我不会去的，你骂我也好，总之我不去！” 
　　
　　卫青颇为怔忡，想着洗萝黯然神伤的样子，本想沉下脸来数落霍去病几句，可看霍去病梗直的脖子，倔强到绷紧的脸，心里忽而又莫名心疼。罢了罢了，一去朔方无故人，这几天便由着他算了，又想，再等着他回来，那孩子都不知几岁大了… 
　　
　　“舅舅晚上想吃什么吗，我叫厨子去做。” 
　　
　　卫青回过神来，本想叫霍去病上那边去，现在他倒反留起自己，于是笑笑，“你想吃什么就多吃点，我只要些口味清淡点的就可以了。” 
　　
　　“好好好，我去跟厨子说！”霍去病见卫青愿意留下来，自是不掩喜色，又怕卫青反悔，一溜的就往厨房方向跑远了。卫青见他背影嗖的转过一道屏门就不见了，只能无可奈何的摇摇头，转身见下人仍是碎碎的忙碌着，忽然心里却有些空落。他虽偶尔头疼着这外甥过于直率而不加掩饰的情感，可潜意识里早已习惯了有他在身边说说笑笑的日子，现在这孩子说着说着就要到远方去，不知何时能回来，偌大长安，都似乎要因此变得冷清下来。 
　　
　　朔方… 
　　他在心里有些失神的想着那个地方。 
　　
　　日子突然过得格外快起来，太阳东升西落，天色亮了又暗，一天，两天，动身的日子也就这么到了。这天的天色似乎也是极好，到傍晚时，落日红彤彤的烧起了半天天空，徒然给人一种金碧辉煌的错觉。 
　　
　　晚照从前厅敞开的门口处一直爬进饭桌上来，融融红光中桌上菜肴铺张，可惜对坐着的两人举着筷子，却都像是兴致极淡的样子。卫青抬头看了霍去病半会儿，见他失神得厉害，便用筷子敲了敲，“去病，多吃点。” 
　　
　　霍去病被惊醒似的抬起眼来，神色却还是梦游般的木然着，隔了半天才道，“吃不下。” 
　　
　　卫青见他心事重重的样子，心里也是默然。这几天由了他的安排陪着他，说笑间仿佛与往日并无不同，惟有那时间在感觉中过得如走马灯一般的快，到底如沙漏般无论如何也留不住。他头脑中一时感念万端，最后却只能叹口气，“先把饭吃饱吧。”说着自己夹了菜只往霍去病碗里添。 
　　
　　夹着夹着，突然听霍去病低低说，“舅舅，洗萝的孩子，就靠你看着了。小家伙要是出来不听话，你只管教训着，别心软。反正你自己别太伤神就是。” 
　　
　　卫青有些诧异的抬起头来看着霍去病，这么多时日来，这还是他头一回主动提起那对母子来。霍去病的眼没看着他，低低垂着，又沉声道，“你自己身体也不好，得多上心。舅母年级大了，要是哪里照顾得不周，你也要自个儿多注意才是。” 
　　
　　卫青说不出话来，只是怔然看着霍去病，却怎么也看不清这外甥的神色。他隐约觉得这话中有话，仿佛潜藏的暗流涌动，可却直觉般的不敢去想那暗流究竟是什么，只怕伸手去触那层薄薄的壁，里面涌出的，会是殷殷鲜血。 
　　
　　霍去病根本不看卫青，只是自顾般的絮絮说着，说完了，碗筷往桌上一摆，像是有些不知所措一般的僵坐了会，最后便自暴自弃的推开桌子，说我回去睡了，转头要走。卫青还坐着，手拿着筷子僵住，想开口唤一声，犹豫了会那两个字却没说出来。见霍去病真的就这么走了，于是也草草的放了碗筷，叫了下人来收拾，便回房间坐着去了。 
　　
　　深秋天气，天黑得极快，转眼间夜幕已是沉沉一片，只有一点白白的月光晃进房里来，映着秋虫寂寥的叫声。卫青兀自在桌边坐了会，勉强又起身点了灯取了一册竹简来看，看着那小字一行一行像小虫似的蜿蜒而下，心神却总是静不下来。到了深夜时，实在无法，吹了灯躺在床上，却仍是睡不着。睁着眼出神时，又觉外面风渐渐大了，吹得如同呜咽一般，寂静又凄凉，好像叫人的心，也慢慢搅着不安起来。 
　　
　　最后索性批衣起了身，推开门在屋檐下站了会，犹豫着便往霍去病的房间走过去。他步子放得极轻，走到那边厢便停下来静静站着，听了一会，觉得里面声息安静，心想霍去病大概是睡去了，便略为宽下心来，转身准备回去。 
　　
　　走了十来步开外，突然听到身后远处极轻的一点声响，像是有什么东西被打碎了，从紧闭房门缝隙泻出来的。卫青一愣停步，犹豫着便又走了回去，越走得近，越听到声响清晰起来，他只好开口轻道，“去病？睡了么？” 
　　
　　里面的声音顷刻停下来，默了半天，门突然被打开来，霍去病眼睛发红似的杵在门口。卫青看着他，他也看着卫青，两个人相对无言的僵了半天，卫青才皱眉道，“你怎么，这么晚还没睡。” 
　　
　　“舅舅不也没睡么。” 
　　
　　“我…”卫青一时无语，又听那边低低问，“舅舅会舍不得去病走么。”卫青一愣，抬眼看着霍去病，半晌却不说话，抬了手轻轻摩了摩霍去病那张少见的显得忧愁的年轻脸庞，“时候真的不早了，赶快睡了吧。睡好了明早才好动身。”月光下他终于看清了那张脸，隐约中却觉得外甥脸上的表情，是一种苦苦克制下的泫然欲泣，于是顿了顿又叹道，“我舍不得你也没办法。” 
　　
　　霍去病听着，终于微微露出些笑容来，牙齿在月光下，分外白而亮眼。他捞下卫青的手紧紧攥在手里，脸慢慢贴过去挨着卫青，“有舅舅这句话，去病就够了。”他贴着卫青的脸，感觉到那微凉的触感，一时觉得夜完全静下来，天底下只有他们的呼吸声。 
　　
　　卫青刚躺下来掖上被子一角，霍去病紧跟着猫腰钻进来，还不待躺好身子便侧过去，手一古脑的往卫青胸口缠上。卫青只觉胸口一沉，又一热，一偏头便看见霍去病黑色的眸子，近在咫尺。他只好有些尴尬的又把脸转回去，“你说这样方睡得着，那就睡吧。明儿也是要早起的。” 
　　
　　霍去病却不说话，只是越发的把头和身子都靠过去，手紧紧缠上。明明是深秋天气下冰凉的被窝，顷刻工夫就暖和起来，暖和得渐渐的有些发了热。这时霍去病才在他颈子边呵着气低低喊了声，“舅舅…” 
　　
　　这两个字好像突然落到了他心口里似的。他突然想起很久以前，有一年大冬天他从外面回来，累得倒头就睡，睡到半夜迷迷糊糊的，好久才意识到，有人在轻轻拍他的脸。他醒来睁开眼，看到胖乎乎的小外甥趴在他旁边，显然是匆忙从房间里跑出来的，连衣服也没穿，兜兜之外就是裹在外面像层棉球似的被子。 
　　
　　孩子大概是叫了他很久了，冻得鼻尖红通通的，委屈得要哭出来的样子。他心疼得赶紧起了身把孩子一把抱着一起塞进被窝里裹进，任小家伙手脚并用的在自己身上小小的蹭了又蹭，最后才心满意足的贴着他的脸睡过去… 
　　
　　那好像还是昨天的事一样。 
　　
　　“舅舅…” 
　　
　　“睡吧。” 
　　
　　“睡不着…” 
　　
　　“睡不着，就把眼闭上，慢慢的想以前的事，想着想着，最后就在梦里了。” 
　　
　　“舅舅，”霍去病的声音里，多了点埋怨，“你总是只记得以前的事。就不能忘掉一些，多看看现在的么。” 
　　
　　卫青笑起来，“去病，我看着你从一团小家伙长起来的，怎么忘得了。你小时候性子野，总在外面玩得脏兮兮的回来，脸上都是泥。你娘骂过你也打过你，你每次都把眼睛瞪着，不哭不闹…” 
　　
　　他说完，霍去病那边却没有声音，他想起每次说到小时候的事那家伙都会恼火的样子，这次怎么却不吭声了霍去病不说话，他也沉默下来，只感觉霍去病越来越紧的靠过来，像固守着不肯放手的东西一样抱着他。 
　　
　　罢了罢了。闭上眼，慢慢放松下来。不知道过了多久，有一点柔软的湿热，像蜻蜓点水般落了上来，微弱而敏感的涟漪，立刻散了开去。 
　　
　　“去病…”卫青无可奈何的唤了声。对方却似是充耳不闻，湿热缓而坚定的从额头慢慢爬下来，缓慢，喜悦，又伤心。最后爬到了他的唇上，迷醉似的轻吮着。卫青僵了僵，终于没动。 
　　
　　霍去病觉得自己是已经醉陷在了浓稠又滑润的酒里，他的心既沉醉，又前所未有的跳动起来，每一条神经都悲泣且欢欣着，和发热的身体一起将要被烧个透。他失了魂似的捧住他的脸，狠狠的撬开牙关，探了进去。他顾不得别的任何了，这个身体，和这个灵魂，既然终究要有衰朽的一天，那么又何不在这样的时刻，以最甜蜜，又最羞耻且最辉煌的方式，狂乱一次呢，他反正是已不记得别的了。 
　　
　　身体和手，都终于不受控制，夹在紧紧贴合的身体间的碍事的衣物叫他烦躁不堪起来，发了疯一般的开始了撕扯的动作。单薄的，简单的里衣根本配不上他那么狂暴的动作，顷刻间他便把手从光滑的肩头滑到了他的腰线处，仿若浑然天成。可手再往下滑的一瞬间身下的一直没有出声的人却狠狠的僵住了身体。 
　　
　　一记微弱敲打落在他昏眩的神智上，他一怔。 
　　
　　“将军！！！” 
　　
　　霍去病迷乱的回忆被突如其来的喊声打断，几乎是火冒三丈，然而跟着却发现自己的身体竟是不受控制的，在往下落。 
　　
　　原来这一天，就快到了么。 
　　
　　眩晕的瞬间仿佛看到头顶的天空狞笑着旋转起来，疼痛从一点散发出去，把整个人割成破碎的千片万片，连心都要碎成齑粉。然而也不过片刻，身体便触到了坚硬又冰冷的大地。视野方安定下来，跟着便是无数惊慌失措的脸凑过来，“将军？将军！” 
　　
　　霍去病默了半天，忍着头中要炸开来一般疼痛，冷冷的抓着周围不知是谁的手，坐起来，挣扎着要起身。周围的人更是惶惑起来，七嘴八舌的嚷着，“将军，将军…” 
　　
　　那些人脸却在视野中诡异的熔化起来。 
　　
　　“别吵，接着走。”他跌撞着去寻他的马，头中却越发昏沉，才迈开步子便又往下滑，无可奈何，不受控制。周围的人更加惊恐起来，将军异常的状况不是一两天，大家心里都早已发了慌，这个时候便更没了主意，直嚷着要回长安去，让将军回长安好好调养。 
　　
　　“你们都闭嘴。”霍去病阴沉的出了声。像是被他的脸色所骇，所有人一时都噤若寒蝉，他冷冷的环视四周，复又把头垂下去。 
　　
　　长安… 
　　
　　那两个字眼从人声喧闹中突出来刺进他耳朵里，然后又一路爬到心口里去，生生钻出巨大的血洞来。 
　　
　　他索性跌坐在地上，陡然失声大笑起来。要是长安的那些妙手回春的大夫能有把握保住他这条命，他又怎么会愿意孤零零的死在这样的荒郊野岭？尽量拖拉的走，到现在都已经走出长安这么远了，他都不知道他的魂，到时寻不寻得到回去的路。那路的尽头，该是那人一席广袖青衫，在花圃前把花洒递过来，说去病，去帮我给那株木棉浇水去。 
　　
　　周围人被他所骇，早已禁了声，泥塑一般呆呆看着渐渐虚弱下去，仿佛要被不祥的阴影吞噬下去的他们的将军。天色好像渐渐暗下来，孤鸟在林子顶空盘桓，风忽然吹得跟刀刻似的。霍去病笑得累了，慢慢静下来喘着气。那一个一个老朽都说，他这疾染自胡地，没得治没得治，但看造化如何，年余之内撑不撑得过，撑过了，或许一生无事，撑不过…那便是造化弄人。 
　　
　　该死的，该死的！意识明明在慢慢涣散，恨意却强烈的聚拢起来。天道不公，耍他为刍狗！万金家财，荣华爵位，这些他不稀罕的东西，为什么要给他那么多？而他唯一想要的，守着喜欢的人的时光，老天
　　爷却要如此吝惜于他？如此吝啬于他… 
　　
　　可是这恨意也聚不得多久，只随着渐渐昏沉的意识而遁去了。他在最后绝望的安恬中，只能略为欣慰的隐约想起，总算临走前杀了那个冒犯过他的家伙在地底下等着他，也总算，没有苟活在长安，叫那人，看他此刻，卑微而痛苦的模样吧… 
　　
　　围在骠骑将军身边的人，最后心惊胆颤的看着他们的将军渐渐失去生命力的时候，少有的几个耳力灵敏的人，便听到了将军最后的喃喃低语：
　　
　　生我何用，不能欢笑。 
　　灭我何用，不减狂骄。 
　　
　　―― 
　　
　　“陛下…” 
　　
　　“大半夜的，什么事。”刘彻半夜里被叫醒，心情不悦。春陀弓腰在一旁，头都不敢抬起来。“陛下，光禄大夫，有急事上奏，正在外面候着…” 
　　
　　“什么事？”刘彻有些诧异，一翻身站起来。旁边的人赶紧过来替他理衣。 
　　
　　“是，是骠骑将军，过了…” 
　　
　　“你说什么？！再说一遍！”刘彻陡然怔住。又不待春陀再言，一甩袖子便往门口赶，旁边的人慌慌张张的替他把门拉开，外面立着的人一见便冲了上去，通的一声跪在地上。“陛下！” 
　　
　　跟着是一串尖锐的嚎啕，把宫殿上空寂静的夜幕都要惊醒了。 
　　
　　刘彻一时不知如何反应，焦躁的来回走了好些趟，才上去把跪在地上的人扯了扯，“是谁跟朕开玩笑么？！怎么会，怎么会！才走了几天？！”他陡然甩开霍光，又来回走动，“那天在上林苑，他跪在朕面前，就面前。朕还揣了他两脚，他憋着气看着朕，不肯承认他做错了。啊？就是几天前的事！啊？霍光！你说说，你说清楚。” 
　　
　　霍光面色越发惨痛，颤了半天，一字一字道，“是染了恶疾，半路上便猝然，猝然去了。” 
　　
　　刘彻脑中闷的一声响，几乎是要站立不稳，转身来看着霍光，隔了好半天，那股子焦躁劲慢慢退下去一些，陡然认输似的问，“灵柩现在在哪？” 
　　
　　“在霍将军幕府。” 
　　
　　刘彻猝然一声长叹，“你把他带进宫来吧，朕再，看看他。” 
　　
　　斗室的火光慢慢跳动着，一室昏暗。刘彻走进去，走了几步，看到中间巨大的棺椁，一时停了步子转过身去，想走，却又不甘心，隔了半天，才慢慢转过身来，看着。 
　　
　　屋子里散着冰冷难闻的气味，毕竟是去了好些时日了…躯体已没法不朽坏下去。刘彻想到这里，突然心里又一揪。 
　　
　　怎，怎么会？
　　
　　他分明还记得那日大雨下他跪在他面前的倔强的脸，不过这么些时日，那张脸便突然要枯朽得叫他辨认不出了么？他又记得那孩子爱笑，牙齿生得鲜亮，露出来时总给人年轻而有活力的印象，可如今这孩子到底是去了哪儿呢？
　　
　　“是朕，是朕害了他啊…”刘彻一声长叹。 
　　
　　“陛下…”霍光愈加哽噎起来，“陛下切莫自责。随兄长出行之人回与说，兄长似是早知染了不治恶疾，方特意，杀了李敢，自逐出长安…” 
　　
　　刘彻猛的看着霍光，像是被惊住了。霍光最后惨痛一笑，“他是不愿我们，见他最后模样吧…” 
　　
　　刘彻说不出话来，像是怔住了。他这才记起那日霍去病杀李敢时眼里暗红色的光，原来不仅是决绝，也是绝望… 
　　
　　陡然间，忽然疼得无以复加。他一生杀伐果断，从未像现在这样，如此痛惜一个人突如其来的远离。隔了好久，失神中听到霍光犹豫着问，“陛下，要通知，大将军么？” 
　　
　　刘彻回过神来，长叹口气，“先缓着吧，明日再说。今晚且留他些清静。” 
　　
　　话音刚落，春陀匆匆走进来，低声道，“陛下，大将军候在外面。” 
　　
　　刘彻猛然一震，转身直往门口处，自己把门拉开来。不待卫青躬身下去，一把把他扯起来，边自言自语般，“还跪什么，还跪什么，这个时候。”卫青也不知究竟有没有听进他的话，只是神色木然着，恍惚的直往里挪着步子，瘦削的肩都有些蜷起来。刘彻见此情景，心里也是心酸，说不出话来，后来却见卫青也不出声，单单朝着棺椁处挪过去，一步一步，他见他最后挪到那边上，要伸手把棺盖推开来，这才有些着了慌，几步冲过去把他死死拦着，“卫青，卫青！” 
　　
　　卫青抬起头来，看着他，清瘦的脸被昏黄灯光映得无所遁形。半晌，忽然苦笑一声，轻声道，“陛下便让臣瞧他最后一眼吧。” 
　　
　　刘彻一愣，手微微松开，却复又紧扯着，“别看了别看了。你既然半夜里知道赶过来，想是得了他的感应罢。他魂灵都归来这里，你又何必在意那躯壳？他若在这瞧着，必不愿见你伤心的。” 
　　
　　一席话倒是有些用，卫青的神色也渐渐犹豫起来，刘彻又道，“他平素最不放心你，此时说不准在这瞧着呢…” 
　　
　　卫青神色一震，抬起头去，下意识的往四周看。却见棺椁边，立了副红缨灼灼的盔甲，磨得光亮的金属片，在昏黄灯光下，泛出微弱的光来。他心口又是一震，少年英姿勃发的样子，仿佛就在眼前，他看到他神情骄傲又雀跃的朝他走来。 
　　
　　“去病…”他喊出声来，徒然的想走过去，一步迈出去，那影子却终于空了。茫然四顾，视野里空无一人，再一眼又只见那黑色棺椁，阴影般立在当中。心口一扯，知觉陡然停顿下来…只听到一声惊呼，再便什么也不知道了。 
　　
　　元狩六年，大司马骠骑霍去病猝亡，武帝特命陪葬茂陵，建墓冢成祁连山状，墓前陈列“马踏匈奴”等原雕石刻，以彰其远征匈奴之功绩，并谥封号景桓侯。出葬之日，命归降匈奴将士着黑衣黑甲，在长安至茂陵道旁列成几十里军阵，为霍去病送葬。




☆、番外 情生意动 下

　　平阳在门口立了好半天，里面一点动静也没有。到最后才慢慢推开门，见卫青醒着，发觉她进来还冲她微微笑了笑。 
　　
　　“药先搁在这里，凉了就可以喝了。”轻手轻脚的走过去，把药隔在案头。见卫青眼中示意，忙上前去把人慢慢扶起来，靠着厚厚的被枕坐着。“今天天气挺精神的，感觉是不是好些了？” 
　　
　　卫青抬起眼来看着她，目光安静，深处却是一丝愧疚。平阳心头一颤，看着卫青半晌没说话。自己老了，卫青也老了，缱绻病榻这些年，那脸色都渐渐变了灰白，只有一双眼睛清透还如往昔，那是一个人秉性中的清醒与岁月风霜的洗礼，炼成万籁流转，波澜不惊。 
　　
　　罢了，那个人都清醒了一辈子了，这个时候也不肯糊涂一分一毫。她这样想着，心中一时恍惚一时酸楚，那几句本来还打算说出来的“慢慢调养便会好起来”一类的宽慰话语，终是堵在了胸口。猝然鼓动起来的雷鸣般的心跳渐渐平息下来，她不胜悲哀的想，卫青这也许真是大限将至，回光返照了。 
　　
　　“想出去走走吗？”她深深吸口气，换了副神色笑着问到。 
　　“嗯，想出去看看。” 
　　“那我再去叫几个人来安排一下。”她起了身快步走出门外。 
　　
　　浸淫长安多日的绵绵春雨前日才刚刚停下来，雨水把这一方天地都洗得清爽舒畅。春光华粲温暖，照着新探头的叶片和花骨朵，院子里流着一股细微和谐的清香。平阳叫人支了个大大的藤椅，上面铺好厚厚的褥子，卫青便坐在上面，由他们抬了出去。他是真的许久没出过屋子里，这一时出来，只觉得眼界豁然开朗，阳光明亮无碍的洒遍周身，风吹起来冷暖恰好。 
　　
　　原来春天已经到了，满城飞絮纷纷扬扬的，却是冬天离开时最后的眼泪。卫青舒口气，转头对平阳笑笑，“原来天都这么暖和了，我真是在榻上躺得太久了…” 
　　
　　“才开春没多久呢，日子会慢慢暖和起来的。” 
　　
　　卫青沉默了一会，说，“就抬到那藤架子下面去吧，我想在那坐会。” 
　　
　　平阳点点头，示意下人把藤椅抬过去。正是接近中午的时候，阳光把满架翠绿叶子照得透亮，散漫出一种绚烂又温柔的错觉来。卫青在光影斑驳里静静坐着，也不说话，仿佛只是失神的看着地上的明亮光斑。平阳也顺着他的目光看下去，光斑在地上静静躺着，仿佛分毫未动，但日头，其实终究是要落下去的吧。 
　　
　　平阳心神一惊，下意识的忽然抬头去看卫青，见卫青也正抬起头来看着她。她突然前所未有的着起慌来，不待卫青开口，劈头便道，“天很快就会暖和起来了。” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“天很快就会缓和起来了。”她又神经质的重复了一遍。见卫青仍只是静静看着她，突然声音便带了哭腔，“你连大冬天都熬过去了，不会有事的，不会有事的…” 
　　
　　卫青猝然一震，看着她，平阳这时又突然意识到自己说了什么，有些不敢置信的呆呆看着卫青，狼狈的想说点什么来挽回。恍惚中，却听到卫青极低的声音，“平阳，这些年，真是委屈你了。” 
　　
　　她猛然抬起头来，卫青倾出一点涩然微笑来看着她，“我怕是要，走在你之前了。” 
　　
　　我非但没能照顾你，现在还要留你一人先送我而去，再独自走完剩下的路。 
　　这番话虽然没说出，但两人心中却都是透彻的。 
　　
　　平阳身子颤起来，声音也发着颤，“你别这么说…” 
　　卫青只是摇头，“委屈你了，这么些年…” 
　　“没有的，没有的，是我，是我配不上你。”她不知何时，梦游般的走了上去，紧紧抓着卫青的手，感觉到那瘦削的骨和单薄的血肉，感觉到生气的确正在从这躯体上悄无声息的流失，那种血泪流尽也追不回的苦痛。 
　　卫青把一只手慢慢覆上去，“我自己倒是没什么可想的，就是留下你一个人，是苦了你了。” 
　　
　　女人流下眼泪来，又慌忙的抬起袖子擦拭。隔了会，突然深深舒口气，扬起脸来看着卫青，尽量笑着问，“你还有什么放不下的，便跟我说吧。” 
　　
　　卫青默然半晌，轻声问，“陛下现在，不在长安是么。” 
　　“大概，还得大半个月才能回吧。” 
　　卫青闭了闭眼，“我这最后一疏，只能请你代笔了。” 
　　
　　平阳摊开竹卷，羊毫篆虽然又轻又细，握在手中却格外沉甸，手心很快便渗出汗来，濡湿了光滑的笔身。 
　　
　　卫青没在看她，目光淡然的朝远处不知名的方向落下去，慢慢的，开口道，“臣青本人奴之生，向日所期，得无笞骂即足。乃陛下不弃我微贱，委以重托，逮有今日。陛下恩遇，臣殒首难报…” 
　　
　　声音停了停，平阳抬起头来看着卫青，卫青似是想起些什么来，一时出了神，隔了许久才慢慢道，“想想才发现，一晃都那么多年了。那时我住在后院子里，半夜睡不着时，还能闻到马厩里草料的气味…” 
　　
　　平阳心口一顿，顺着卫青的目光望出去，只觉视野尽头，光耀绚烂，日色旋舞，再看进去一点，却突然跌进一片空明澄静里，星光漫撒中，她回头对那目光清澈的清秀少年说，“我带你去见位贵人罢。” 
　　
　　当时少年春衫薄，帝与试才高。一朝从戎，三千青云道。 
　　
　　她那时到底是什么主意，自己其实都说不清。却只知道，那么一步跨出去，自己府上少了一个微不足道的骑奴，大汉朝却多了个剑倚长天的大将军。 
　　
　　那到底是谁的造化？
　　
　　她心里翻腾了一阵，最后到底悲哀的想，自己那时却还是年轻的，颦笑间尚不匮自信。现在却老得不成样了罢。其实，嫁与他时，自己便老了吧，这桩婚事，说到底还是她自个儿一厢情愿。 
　　
　　她边想边酸楚起来，最后却想起那年他从龙城回来，她在漫天霞光中的庑檐底下，看他长身立于阶前，平静神色亦掩不去的风华正茂，叫她心动如春冰的一瞬间，手却下意识的抚上自己脸颊。而触手粘腻，原来都是为了掩去岁月风痕涂的一层厚厚脂粉。 
　　
　　苦，富贵荣华冲不淡的苦。 
　　
　　她又絮絮的想了好些有的没的，最后慢慢回过神来时，却发现卫青独自倚在藤椅上，双目紧阖，没了声音。这一下把她惊得几乎要尖叫起来，赶紧盘上卫青肩头摇了摇，“卫青？卫青？！” 
　　
　　还好，卫青跟着慢慢睁开眼来，见她一脸惊慌神色，愧疚的叹了口气，“真是不中用了。想着想着就困得厉害。”话没说完便低低咳嗽起来。 
　　
　　平阳的眼泪几乎又要落下来，“别想了别想了。你这一生如何，陛下心里总是知道的。他虽冷落着你，待你和卫家，到底是好的啊。我还是扶你回屋歇会吧。” 
　　
　　她以为卫青是要最后留一道疏，请求刘彻善待那些留下的人，卫青却摇摇头，看着她，“我这一生，全是靠了陛下点石成金的造化，陛下待卫家，也是再没有的厚遇，都到这个时候了，我还能有什么所求…” 
　　
　　“那你…”平阳有些茫然起来。卫青说话已是有些吃力，只示意她再拿起笔来记着：“臣闻自去年始，匈奴数以奇兵犯边，今陛下又遣浞野侯屯朔方备胡…” 
　　
　　平阳本来听着卫青开口正急急抓起笔准备写下来，忽然间却又顿下来，扭头有些不敢置信的看着卫青。缱绻病榻那么多时日，这个人是如何知道了这些事，又是如何挂念着要写到这最后一道呈上的折子里，她竟是一点也不明了。 
　　
　　卫青不看她，也不停下来，压抑着已经窜涌到胸口的咳嗽，继续一字一字道，“臣本愚钝，无趋时应变之才，当此老境，惟愚言几句，愿冒死以闻…咳咳…” 
　　
　　“算了吧…”她柔声劝到。 
　　
　　“你听我说，听我说…”汗水异常的从背后渗出来，仿佛把思绪也快要漫染得再难以清晰，卫青急着摇头，只催平阳快点往下写。 
　　
　　“陛下曾谓臣言，四夷侵陵中国，不出师征伐，天下不安，为此者不得不劳民。以有数年征伐，所得虽恢廓，然帑藏皆尽，所累者莫非天下生民。自漠北一役，匈奴远遁，今非昔比，虽侵边，多以奇兵阴袭之法。浞野侯既制朔方，臣以为莫若缮治壁垒，控扼险阻，严边城而实关内，必致匈奴无虚可乘，后可制之。臣见虽驽，冒死请陛下度之，自古兵者为凶器，不可不审慎用之，以为蒸蒸苍民…” 
　　
　　不长的一段话，却说了好久似的，一句一句，每一个字都说得艰难却又稳重。等了好久没声音，平阳才恍惚的抬起头来，意识到卫青已经说完了。她攥了攥手中被汗水浸湿的笔，又松开，有些茫然的看着脸色更显倦怠的卫青，不知该说些什么。卫青这时却猛然咳嗽起来，大概是压了太久，这时终是压不下了，一时咳得整个人都蜷缩起来，簌簌的像片落叶。 
　　
　　平阳慌张的要叫人过来把卫青送回屋里去歇着，卫青边咳却边摆手说没事，还想在外头待会。她这时也不敢逆着他，只能不安的把他的手抓着，看着他满头灰白头发，也如衰草似的抖着。突然心慌得把整个胸口都梗塞住，下意识的便抽噎起来，“我还道你要说什么，那些不相干的事，有什么非得惦记着的？” 
　　
　　有什么非得惦记着的？千里之外，与他已无干系之事，也只有他这个失势的大将军，冷清的在这一方院落沉默了这么多年，就算是残烛将尽，生涯难继，心里还总忘不了那漠北朔风，忘不了那片他曾奔马而过，葬下无数大汉精魂为之护佑的土地。 
　　
　　卫青咳了一阵又渐渐缓下来，望着平阳直摇头。那阵咳嗽是真苦，像是把他残留体内的那一点点活气也都给咳出来了，他陡然觉得平阳满是泪痕的脸也在视野里忽远忽近的模糊起来。 
　　
　　平阳似乎还在慌张的念叨着，说，进屋歇会吧，别，别在外头这么咳了。卫青这时却罕有的固执起来，不肯让人来抬他回屋，只是抓着平阳枯瘦的手，紧紧抓着，最后又费力的想抬起来，去擦那一道道止不住的泪痕。 
　　
　　只是手抬起来一些，终是无力的落下去了。他看着平阳仿佛被骇得呆住的脸，突然觉得世界陡然一静，全然陷入虚化的空明。紧跟着过去数十载的全部回忆，如同沉寂许久的海浪，骤然升腾到最高处，轰然一声碎成万千飞絮后，以野马蹄踏奔雷之势，呼啸而下。 
　　
　　轰鸣如万千急管繁弦，过了一阵最后又静下来。仿佛日出雪落，终于渐渐要隐没尘泥。是真的，到头了么？他在心里苦笑着，问自己。昏沉的头脑给不出个像样的答案来，他只好抬起头来，用尽力气，转动视线，想再看看这个，他待了这么多年，静静陪着他的院落。 
　　
　　人间四月天，芳菲满院。视野偶尔清晰起来的时候，他看到那些他曾经精心打理过的花草，雏菊，秋牡丹和木兰都还没到花期，只有郁郁葱葱的叶子，修长的在微风里摆动着。迎春却是过了花期了，鹅黄的小花朵都快落尽，和硕大的白色玉兰一起躺在地上。 
　　
　　他看了好久，把每一样都慢慢看过，最后便看到了东面角落里。那株在盛夏会结出血色花朵的高大乔木有着修长挺拔的树干，每一个枝丫都携着所有饱满的叶片骄傲的向高空伸展开去，就仿佛一面飒飒作响又桀骜不驯，深深浅浅绿色的旗帜。 
　　
　　“这树也忒娇贵，别的树就没见时时要浇水来着。” 
　　
　　他最后一恍惚，觉得就在方才那一长段几乎耗尽他所有力气的话里，依稀隐藏了什么，十分重要的东西。尚未到花期的木棉给了他灵感，他最后终于慢慢的想起来。 
　　
　　是朔方。 
　　
　　是那个天高地远的幻梦。 
　　
　　在梦中，横扫大漠的朔风呼啸而过，猎猎做响的大汉旗帜下，他和他并肩而立，盔甲磕碰出清亮声响，目光却一起放在面前广阔无边的大地上。而风声渐息时，身畔少年又忽然转过身来，瞬间仿佛置身一片青葱中，背后还有隐约的紫色果实莹润生色，有殷红花朵摇曳半空。少年粲然一笑，眸色绚烂，以欢快却又再认真不过的语气说，
　　
　　“舅舅，我喜欢你啊。” 
　　
　　元封五年，长平烈侯卫青薨，起冢，象庐山。 
　　
　　================================================================================ 
　　
　　“喏，就是那个孩子了。”领他过来的人手往那边一指，似乎不愿再往前走一步。“你自己小心点吧，这孩子，谁碰上都会头疼。” 
　　
　　“谢谢了。” 
　　“不谢不谢，唉，别以为你是他娘家人他就会给你好脸色，这孩子当初就是被他娘扔在院子口的，心里指不定怎么恨呢。不然小小年纪，怎么脾气就那么差？” 
　　
　　“我知道的。”他点点头，对方也没多话说，看了那边角落一眼，转身走了。不远处的墙头上，坐了个不大不小的孩子。也不知在干什么，又或者其实什么也没干，只是因为无聊并且执意要跟其他所有人保持距离，所以才独自坐在那里。 
　　
　　他看了几眼，慢慢往那边走过去，才走了几步，突然觉得面前窜来一股尖锐风声，下意识的一躲，跟着才反应过来，似乎是直直朝他打来的一块碎瓦片。 
　　
　　“喂！”他站直了，看着那边墙头喊了一声。隔了些距离他分明是看不清孩子的脸，却又觉得是看到了一双黑宝石一样的眼睛，像豹子似的，戒备的狠狠盯着他。
　　
　　“滚远些！”那孩子也喊了一声，跟着第二块瓦片又朝他打过来，仍然是又快又准，一般人约摸是避不开。他才闪开，跟着第三块第四块第五块也都齐齐的飞过来。完全是一头脾气暴躁的小豹子看到自己地盘上闯入了意图不明外来者后的抓狂反应~_~
　　
　　狂躁的袭击持续了好一阵，孩子大概把手头能砸过来的东西都砸过来了，有些惊讶于他的迅捷身手，站起来狠狠的瞪了他几眼，一转身，似乎是准备从墙头翻到另一边去。他有些着急的喊起来，“等等，我不是来找你打架的，我是你舅舅。” 
　　
　　孩子身形停了停，不知道是不是因为好奇，总之转过了身来。他赶紧趁机往墙边快走了几步，刚走到墙角下，只觉得头上扑簌簌的声音，跟着一阵尘土漫开来，他屏住呼吸眯着眼仰起头去，在午后刺目光线中看到孩子有些愤愤的脸，原来是没东西可砸，便把墙头的瓦蓬草给连根拔了起来，一古脑扔在他头顶上。 
　　
　　他被呛了几口，眼睛有些睁不开，不过心里又有点欣慰。毕竟他知道他这个样子，说是人家哥哥还差不多，却怎么看也不像一个十岁出头的孩子的舅舅=_= 
　　孩子觉得被骗了，也是理所当然，但不知为何毕竟似乎对他少了些敌意，没有直接翻墙而去，总给了他解释的机会。“我真的是你舅舅啊，不信你下来，或者让我爬上去，我给你说清楚。” 
　　
　　孩子迟疑着没做声，只拿漂亮的黑色眼睛一直盯着他。他这时看清了孩子的脸，只觉似曾相识，又不纯是血缘上的那种熟悉感，总之暖洋洋的，和秋日阳光一样熨帖。孩子盯着他迟疑着说，“你要是敢骗我的话，我会把你揍得很惨的。” 
　　
　　意思虽然凶狠，语气却大不如前。他仰头看着孩子笑起来，“是你下来还是我爬上去？” 
　　
　　“……你上来。” 
　　
　　墙虽然不算矮，对他也不是什么难事，扣住墙缝往上翻时，没费什么力便爬了上去。拍着手上的灰站起来的一瞬间，看到孩子朝他看过来，黑色的眼睛被光线透射的一瞬间，泛出流光异彩的效果来，里面闪动着的，除了一点怀疑，还有别扭的想掩饰住的期待，倔强的天真。 
　　
　　“看什么看，你说不说啊？”见他发现自己在看着他，孩子有些像小偷伸手时被捉住一般，既局促，又想做出振振有词的无辜状，脸都涨红了。他看着却只觉得有趣，浑然忘了自己也不过那么点年纪，自然而然的便装出一副大人模样来，摸了摸孩子桀骜不驯的黑色脑袋，“我说啊，我是你舅舅，来接你回家的…” 
　　
　　“……你多大啊？” 
　　
　　“呃，比你大几岁吧。” 
　　
　　“切…” 
　　
　　暖风卷起落叶，阳光越发金灿灿的，照着墙头以同一节奏摆着脚丫的两个人。不知那年纪稍大的少年说了什么，惹得小些的那个孩子高声嚷起来，树上的鸟儿都被惊得扑啦一声，飞走了。只有一大一小两个差不远的身影，被黄金般的阳光映在地面上。 
　　
　　枯叶落下，爱情重生。我们的故事，大致如此。

