



　　作者：辶辶

　　穿越，其实就这么简单……= =

　　从来没想过，自己也能时尚一把玩穿越潮流……我是不是该学习那些被地主欺压过后又给提拔的老农说一句……谢皇军抬举啊混蛋！？
　　从病房的窗口放眼望去，看着眼前这和平的城镇，我终于意识到……我被匡了……我当初明明是要到火影去的啊混蛋！而且我要的是身强体魄、英明神武的俊美少年……现在竟然给我整个整天躺在病床上45°由于仰望天空的病态美……正太！？OMG！！这是我邱侑吗！？还不如在家继续当我的高三应考生啊混蛋！！！
　　嗯？你问我是怎么死的？不好意思啊，小爷我牙好胃口好吃嘛嘛香身体倍儿棒，绝对没得癌症白血病脑瘤艾滋病等云云的狗血病症；心理也相当健康，没啥抑郁症精神分裂症自闭症然后吃饱了撑着跑去做个自杀运动让心脏待机跑去见上帝；而且咱人品也相当不错，过马路时绿灯停、红灯行，交通事故神马的都是浮云了；所以得出结论，咱们不是死穿人……当然，突然冒出个自称是神的不明物体莫名其妙的问你要不要穿越或是不小心魂被勾走了又说因为搞错了你又不能回去了所以作为补偿让你穿越等云云更是不可能的，面对现实，这个世界是科学的啊……
　　那我到底是怎么穿的呢？其实真的很简单：穿越太过普遍了……百货商场正在跳楼价甩卖呢……但是这种好事会有人信吗？答案很明确了，NO。可是信了的傻X却偏偏有那么一个……咳咳……我想大家应该猜出来了吧？不用怀疑,那个傻X正是在下……怎么可能！？小爷我只是觉得其中有诈才偷偷潜入要调查清楚而已……可是当看见那面正义的红色小旗上写着‘任选地点，只需10元’时，咱们很不争气的妥协了……俗话说得好啊，痛并快乐着！正是这一刻哪！（其实这丫就一不折不扣的宅男一枚……）
　　当我穿过来后才意识到……任选地点……没说是我选吧……那你干脆写个随机不就得了！？TMD不带这样坑人的呀混蛋！！
　　这身体的原主人叫源辉一，父母健在，有个弟弟叫源辉二，还有一个年迈的奶奶，身体很不好，两岁的时候便病倒入院直到现在……当我知道这些信息后，我纠结了……源辉一和源辉二……只要神原拓也出现我就相信这是数码宝贝4的世界！！！（于是乎，某拓背着小书包从医院门口路过……）好吧……我信了……
　　这也就说通了，为什么辉一和辉二明明是孪生兄弟确不知道对方的存在，也就是说今年就是那个便宜老爹和辉二他后妈（别忘了他也是你后妈……）结婚的时候咯？不过便宜老爹为毛要对辉二说美人老妈死了呢？感情破裂的话这也太过分了吧。好吧回归正题，到底要不要跟着辉二去那劳什子的数码世界呢？让我考虑下都……
　　“小一，”这时，病房的门被推开了，走进来的是一个长相柔美的年轻女人，看着站在窗边的瘦小背影，脸上不禁带上些许忧伤。“小一，医生说了，再做一个手术你就可以完全康复了哟！”只是成功率很低……这对于一个八岁的孩子来说……太残忍了。
　　“妈妈……”听到声音，我转身便向身后的美人扑去撒娇……其实当一个正太也没啥不好的不是吗……

　　前方埋伏着重重危机的话……绕道~~~

　　出院了啊……在医院当惯了米虫都不想去学校了啊……而且还是要我从一年级开始读起……让我和一群挂着鼻涕的小屁孩一起背九九乘除法……而且人家辉二都比我高一年级……这让我一个（PS：原）高三应考生情何以堪……想想都蛋疼呀混蛋……
　　“小一，明天就可以去学校咯，小一在那里可以认识好多好多新朋友哟！”
　　“嗯！小一好期待哟！”好吧……我也很鄙视自己……美人的要求总是让人很不忍心拒绝呀……【望天】
　　嗯嗯，据了解这次要去的学校离辉二小盆友的学校只有三条小巷、四条街道、五个十字路口、六家百货商城以及七条小吃街……看样子美人老妈是下决心不让我们俩兄弟见面了呐……嗯？我是怎么知道的？美人老妈带我去看学校的时候从他们学校路过，正好看见他从校门进去，所以我一路上就在记路标、记地点，以后好找辉二小盆友玩……（呀呀……某一的弟控初现雏形了……）要去吗？那是当然的了……就我现在这小短腿要走多久才到都是个未知数当然不去咯……咳咳……开玩笑啦，可以以身体不舒服为由逃课坐新干线去探望下我那传说中的老弟嘛……不过这下钱就成问题了，这样的距离少说也要上五千日元，我现在一个一年级小不点一个月的零用钱撑死都只有一千日元，如果要存钱的话我是绝对存不下来的，这点自知之明我还是有的；这样的话……坐巴士？嗯，这个主意还不错，可是我连哪路车到那都不知道怎么坐？万一坐错车到九州、大阪、神奈川甚至北海道去了就找都找不回来了。
　　嗯……哪个方法都不行呐……哎不管了！为这种事情死脑细胞分明是在侮辱我的智商嘛！明天再想，先睡一觉先……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【学校】
　　其实我真的已经无力吐槽了……米纳桑请看――我所读的这个学校叫水皇私立学校……里面有一个叫迹部风流的家伙三年级就打败学长带领着忍足佐伍、向日星首、`户暗、凤娑大羊、芥川祥羊、桦地拜青、日吉如、泷喜之介等一百位部员将篮球部发扬光大……并且这学校的人一个二个都如此的……有钱……特别是某个名叫迹部风流的不明物体……和某部著名动漫的大爷如出一撇……长的也是相当华丽……高调得更是没话说……亲娘嘞……话说前两天我还看见蓝秋学院以及立河小……这分明就是网球O子的翻版篮球X子没错吧混蛋！！！
　　“源辉一。”某少爷又来了……
　　转身，笑容闪呀闪“哦，原来是迹部君呀！您老有何贵干？”
　　“有何贵干？昨天本少爷让忍足来请你加入我们篮球部的事让你考虑考虑，你忘了？嗯啊？”瞧瞧这抚泪痣的动作……瞧瞧这气势……瞧瞧这腔调……拽得小爷我直想抽他两耳瓜子……
　　“哦！这事啊？我还真忘了，既然我忘了那这事就先算了吧！等我想起来的时候再说咯！迹部君拜拜……”抱着你的花皮球哪儿凉快哪儿玩去！！表打搅小爷我去找我老弟联络感情！！
　　迹部还没反应过来，某一早就跑得没影了。想跑？没那么容易！小手机一掏：“喂，管家，给本少爷准备好直升机到屋顶。”

　　跟踪……原来也可以这样高调……

　　“翘掉语数体……我去找老弟……原剧情……是浮云……神马后果跟我没关系……”我用中文哼着我改编过的上学歌，在路人瞻仰（鄙视？）的目光下背着鼓鼓的小书包一蹦一跳的想巴士站前进。昨天花了差不多一天的时间才终于找出差不多往那个路线去的巴士，所以我一不做二不休，在上了难缠的教导主任的英语课后，便把剩下的包括我最不舍的体育课都翘掉，只为满足我一点点的邪恶思想……（哦哦……是毛是毛……？）就是……（就是……？）cosplay……（……拖出去枪毙五小时……= =）
　　可是……
　　上方正在盘旋的直升飞机内：“嗯？他发现了？哼，本少爷的伪装他是绝对不可能发现的，一定是败倒在本少爷家华丽的直升机下了。”
　　我无言望着上方华丽无比的直升机……愚昧无知可恨的……有钱人哪……上面写着金灿灿的四个大字――迹部财团……而且下方还附上迹部小盆友写真一副……想跟踪就不要这么高调呀混蛋！？算了……就先无视这白痴吧……
　　“滴滴滴……”这时，手机短信的铃声响了，掏出一看，我的脸瞬间黑了……：源辉一，你如果不加入我们篮球部的话本少爷就跟踪你，直到你同意为止，你绝对猜不到本少爷在哪里。
　　……这种跟踪变态狂的宣言是毛玩意……这小子是脑子被灌水银了还是三鹿喝多了！？不在沉默中爆发，就在沉默中变态，你以为小爷我会忍吗？当然会忍了！跟这种小屁孩一般见识就太没前途了！于是乎我很镇定的按下了回拨键……“嘟……嘟……嘟……怎么？怕了？”
　　“是啊，我怕惨了，所以我是绝对不会加入的。”
　　“你就不怕本少爷跟踪你？嗯啊？”好吧这孩子没救了……
　　“呵呵呵呵……迹部风流小盆友，你是准备开着你推销专机离开呢还是离开呢还是离开？”
　　“本少爷这是私人豪华直升专用机！不是推销专机！你是怎么知道的？”你都自报家门还问我怎么知道的……真想变身凹凸曼一掌把这白痴抽出地球去……
　　“……地球太危险，你还是回你的火星去吧。”
　　“啊？什么意思？喂……”说完，直接关机，然后继续赶路：“翘掉语数体……我去找老弟……原剧情……是浮云……神马后果跟我没关系……”

　　剧情开始，杯具神马的都浮云掉！

　　其实说句老实话，我这个人是相当怕麻烦的，但同时又是有些爱管闲事的……什么？你说很怪异的组合？那你是没见过更怪异的，就拿我姐来说吧……丫是一**，逮犯人逮得太容易的话就会开始黑化，提着人后领就去审讯室开始□，把人作案手法里的种种缺点都在人面前狠狠的纠正一遍，听得人罪犯一愣一愣的，一旁的警官拉都拉不住……知道的她是从小就学犯罪心理学外加抱着一堆犯罪片看得津津有味，不知道的以为她就是干这行的来这里当卧底勒……咳咳……扯远了，其实我是想说，就在咱们从附近公园的厕所内换好为cos准备的衣服后便看见不远处一堆小屁孩正群殴一缩着的小屁孩，于是爱管闲事的劲上来了，冲上去便是一声吼：“老师来啦！”你别说，这招还挺管用的，于是那堆小屁孩便屁颠屁颠的……冲过来连我一起揍啊混蛋！？
　　“住手！”好吧……英雄总是最后才登场的……咱么最多出来打打酱油打打醋……然后回家为英雄烧烧钱来一路走好……
　　抬头，我发现了一个问题，这英雄长的长得还真眼熟啊……我记得我似乎貌似大概也许好像在我对着镜子郁闷的时候见过……哈，哈哈……真有缘哪……不过现在这个时后见面还真不是时候啊……那应该是在一个月黑风高的日子约在屋顶‘你吃了吗我还没吃’的问候再找家客栈我请客你买单的完美相认才对啊混蛋！？于是乎我选择了继续趴下作挺尸状……
　　在那堆小屁孩叽里呱啦的哭着回去找妈妈的声音远去后，周围很宁静……不对，是寂静……微微抬起头后……我差点哭出来了……英雄小盆友皱着眉头开口了：“你是谁？”听听，真不愧是咱老弟，一开口就直奔主题……呃……不小心把真相说出来了……这样悬念就没了呐……（那玩意儿一开始就不存在吧混蛋！？）
　　“……雷锋。”说完，继续趴下无视掉辉二小盆友黑线跌脸。
　　感觉后领一轻，我被某二强行与他对视了“说！为什么假扮我？”
　　“啊，啊哈哈……其实我是你的仰慕者特地来见你一面还特地打扮成你的样子来给你个惊喜！”其实是准备用他的样子去他学校恶作剧的……
　　辉二听后，有些愣了，“我的……仰慕者？”看着他茫然的样子，我连忙点头，然后他站起来什么都没说，转身便走了。呀？害羞了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　从那以后，我总是去他学校找他，也许是兄弟间的磁场关系，他从一开始的别扭到然后的无视以及最后的接受，让我这个做哥哥好欣慰呀……但是我们是兄弟的事我却一直没告诉他，因为我觉得，我还是邱侑，可是我包裹着的是名叫辉一的孩子的外皮，他们看见的是辉一，不是邱侑，所我自私的不希望所有人都变成这样，告诉了辉二的我的名字是邱侑，不是辉一。
　　直到有一天，我收一条信息：你要启动游戏吗？还是不要？
　　看来剧情就要开始了呐……原著中，辉一想跟着辉二一起上电梯，可惜失足滚下了楼梯，送往了医院，差点性命不保，而且还被一只黑兔子玩得团团转……我不是原装的自然不会受他蛊惑，况且，我和辉二相处得很不错，几率就更小了。在剧情开始前，我做了很多准备，暗系斗士精神既然在黑兔子手里，不会轻易得手，那我就要靠自己的力量自保，所以我和辉二一起学习了武术，并且在期间山寨了猎人和火影的体能训练，还骗美人老妈说去参加露营跑到郊外的深山里体验生活……种种训练的结果是理想的，尽管没有鸣人小杰他们那么非人，但是基本勉强上可以赶上了。所以……杯具神马的都可以浮云掉了……

　　拓也小盆友……我们的梁子结大了！！！（于是这章开始转为上

　　被浓雾笼罩的车站异常寂静，没过多久，从远方传来一声长长的汽笛声。汽笛声越来越近，只见一辆独眼机车吐着舌头气喘吁吁的向这边缓缓驶来，发现快到站后眼放精光，加大马力向车站驶去。待到站后，独眼机车迫不及待的打开车门，只见一个疑似人影的不明物体被丢了下来。
　　揉揉被摔疼了的坐墩子，翻身跳起来便炸毛了：“喂喂！！客户就是上帝！！有你这样对待上帝的吗混蛋！？”不用怀疑……这货就是非原装的一殿邱侑小盆友……
　　独眼机车不屑的瞥了他一眼，还不忘傲娇的哼一声……喂喂……人一有四颗蛋的圣母玛X苏肥猪瘤的老母鸡傲娇就够惊悚的了……你一有N个轮子的独眼机车跟着傲娇个毛啊！？
　　机车兽似是猜到了他的想法，鄙视的看着他：现在是二十一世纪人性化社会，哥这是跟潮流懂不？“哼，土货。”
　　“……你才土货呢！！你全家都土货！！”不知道谁才傲娇了呢……
　　一旁的辉二丢脸的往一边移了移，无奈抚额，曰：“谁叫你把负重也带过来了……”
　　无辜的眨了眨眼，“不是你说可以把有用的东西带过来的吗？”
　　“……当我没问。”这个特训狂……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是俩娃便跟着暴龙机上出现的图标前进，没过多久便看见被摩古兽追杀的两只，原本辉二准备出手的，可是爱管闲事又怕麻烦的某货取下手腕上最轻的一个负重向那边丢去，然后呈一完美的抛弧线不偏不齐正好砸中那湘开始松动那么一丢丢的土地，于是来不及刹车的两只就这样华丽丽的掉洞了……
　　眨眼，抓起一旁呆掉的某二就开始撒开丫子玩儿命跑……
　　跑了没多久，看着一路上他们跑过的地方全是深深的脚印，辉二的脸黑了……“邱侑……你那负重是多少的？”
　　“……很，很轻的……也就500【哔――】来左右……”就一重量单位你消音个毛啊混蛋！！
　　“……总共多少？”
　　“……5【哔――】左右……”都说是重量单位了你还格|劳|资的消音个毛啊混蛋！！！（儿呀……为娘是为你着想来着……）
　　沉默许久，辉二终于还是找回了自己的声音：“取掉……不然会引来尾巴的。”喂喂……你那省略号是哪冒出来的……后面那句是你后加的吧……是你后加上去的没错吧！？话说童鞋现在是傲娇的时候吗啊啊啊啊啊――于是某侑蹲墙角发展菌类植物繁殖事业去了……话说谁能告诉我这深山里哪来的墙角混蛋！？
　　某侑做幽怨小媳妇状掏出不知道从哪冒出来的手绢咬住，不情愿的取下了三个负重……“腰上的也要取掉！”呜呜呜……辉二乃是坏淫……
　　在他把所有的负重都取下来后，怨念的盯着辉二往纯平他们掉下去的洞走去。
　　“讨厌！！走开了啦――！！！”就在他们到达洞口后，便听见下面传来尖锐的女高音。嗯？刚才那两个不是男的吗？
　　“干什么嘛！？过来抱我的不是你自己吗！？”哦豁……有JQ！
　　“什么你啊我啊的！！请叫我可爱的名字织本泉！！！”织本泉？原来是这一幕啊。
　　“可不可爱不是自己说了算的……”于是兄台乃真相了。
　　往下看了看，某侑笑弯了眉眼，突然将一旁的辉二搂住，二话不说便跳了下去，所以他没看见某二红透了的耳根……
　　其实确实应该感谢辉二催他去下负重，不然这一跳别说安然着地，他们都可以直接把这砸穿到地心去给六翅兽探监了。毫发无伤的轻松落地后，对石化了的两人示意他们继续，然后松开搂着辉二的手前进。
　　小泉狐疑的看的脸红的某二和给了一个潇洒背影的某侑，于是乎，她从此便踏上了耽美的不归路……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　欣赏了辉二的个人秀后，烂泥兽便出现了，就在四处逃窜的友树快被攻击到时被辉二一个翻身救了下来，可是烂泥兽仍旧向他们逼近，出于弟控的本能，邱侑抓起辉二甩在一旁的钢管像丢标枪一样丢向烂泥兽，被刺痛了的烂泥兽把注意力转到邱侑身上，愤怒的朝他吐口水，取掉负重后的速度真不是盖的，快得烂泥兽眼呈蚊香状，干脆乱吐。
　　就在这时，拓也进化成火神兽去救辉二他们，正耍帅的叫他们先走时他杯具的又变回了人类。实在是追不上的烂泥兽干脆换软的柿子捏，转过来攻击现在是普通人的三只，而某侑反应过来时，拓也将友树推倒（……）躲过了攻击，但同时辉二也被拓也无意间推了下去，尽管邱侑已经尽最大的努力冲过去想抓住他的手，可惜抓了个空。
　　“shit！”低咒了一声，毫不犹豫的跳了下去，待抓住了辉二后，从腰间掏出把匕首插|进墙壁，咬紧牙关握住刀柄不让因为缓冲的劲不小心松手。
　　而这时一道光从洞**|入，仿佛受到了感应，他们下方有一道更加强烈的光芒出现，接着他们被强光包围，受到强光的刺激使邱侑闭上眼，待他再次睁开眼时，他正被一个带着狼面具的帅气男子抱在怀里向洞口跳跃。
　　他很郁闷呀……这种感觉真的很奇怪啊……像是感应到了他的怨念，野狼兽低头看向邱侑，嘴角不可察觉的勾出一个小小的弧度，很无奈的感觉。
　　收拾了烂泥兽过后，某侑不爽的看了拓也一眼，催促着辉二离开。这让拓也很不解，他没有对他做什么吧……
　　不理会他郁闷的眼神，拉着辉二头也不回的离开了。拓也小盆友……我们的梁子结大了！！！

　　过渡的一章……

　　深沉宁静的夜晚，若你迷失了方向，星辰将会带你回到最终的归宿，为你默默祝福。艳阳高照的白昼，若你在岔路无法做出选择，那么……“愚蠢之人将会受到恶魔的蛊惑走上歧途……咩哈哈哈哈――！！！”
　　“呛――！！！”辉二头顶十字路从长椅爬起，随手抓起一旁的东西便向正在抽风的某侑丢去，正中脑门……“三斤半夜的吵死了！”
　　“啊抱歉……一时有点激动……”一想到拓也小盆友掉进自己的陷阱为自家老弟报仇，就忍不住笑抽了……“哈哈！就剩最后一步了！”邱侑从背包里拿出一台随身收音机，当然，这可不是普通的收音机，里面装了最容易制作以及方便携带的……液体炸弹……
　　像硫酸、硝酸、丙酮、过氧化物等很容易在普通的化工商店购买，只要多人分开购买，在数量不大的情况下，很难引起有关部门的注意，有些如双氧水、清洁剂、染发剂等在普通超市均可买到，所以通过简单的渠道便可以获得液体炸药的制作原料。一般情况下，只需将不同的组份按正确的比例混合即可。既不需要高超的技术和手段，也无需专门的包裹与填充，现场制作非常方便、快捷。与固体炸弹相比，液体炸弹往往不需要传统的**引爆，多数可以通过撞击、摩擦、明火而直接引爆。即使需要简单的引爆装置，其所需电路和电力也无需专门设计制作，普通的收音机、手机或MP3等都能实现。（以上资料来自百度百科）真是居家必备杀人放火的的好东西哪……因为咱们资金有限，只能多买几个随身收音机……而且也不会太肉疼……
　　啊啊，不要误会，我不是想谋杀，原本这玩意咱们是当作防身物带这鬼地方来的，还特地把它压缩提取……我现在用到这个纯粹只是想搞个恶作剧罢了，吓吓人而已……开玩笑，现在用太多的话以后有这么多危险，谁知道够不够啊。这个方法咱们是从我老姐那知道的，有一次一个傻X随身携带炸弹被安检查出来了，她当场就爆发了，液体炸弹的好处和制作方法像机关枪一样一句套一句，听得在场的生物都一愣一愣的……
　　待他把炸弹埋好后，便回到微风村不远的车站，安心入眠。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“前方……森林终点站？”拓也四人两兽看着这个岔路上的路牌，并不是指着树木葱郁的森林，而是指着另一边渺无人烟死气沉沉的的铁轨通道。
　　“不会吧？明明这边才是森林啊！肯定是路牌被人换了个方向！”小泉首先便提出了质疑。
　　“可是你看路牌完全没有被移动过的痕迹！肯定就是这边啦！”拓也小盆友自作聪明跌反驳道。
　　“哼！这边肯定才是对的方向！”
　　“路牌都指出来了！肯定是这边！”
　　“那你就走那边好啦！撒有拉拉！”说完，小泉便气呼呼地走向森林那一边，当然，对小泉有好感的纯平也跟了上去。
　　“哼！正合我意！”拓也也赌气的向另一边走去，而崇拜拓也的友树虽说有些不安，但还是追上去。
　　而也察觉这路牌有问题的波高兽拽起问答兽的裤带就往森林方向去，当然还有一部分原因是因为好奇小泉和纯平的进化啦……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小泉找到了斗士精神进化成仙女兽，但毕竟首次进化力量不太会拿捏而且还是个小女生，自然被打败就只是时间问题。在小泉变回人类后，邱侑用手肘捅了捅辉二：“喂喂，辉二，英雄救美咯！”嗯嗯，小泉还是满可爱的，当自己弟媳还是不错的，最主要是网上拓泉的呼吁很高，所以他要促成辉泉的诞生……咩哈哈哈哈――！！！（小心眼的人哪……不过为娘是不会让乃如愿跌！！哦活活活活――！！！）
　　辉二撇了他一眼，不爽的哼了一声，但是又不知道自己为毛会不爽……“喂喂，快点啦！一会儿美人被其他人抢先救下你可不要哭哦！”
　　“……谁会为那种事情哭啊！？”听邱侑这么说，白痴都知道他在打什么注意了。辉二火气一上来一不小心忘记控制音量吼了出来。
　　可是这话在邱侑听来认为他是在害羞，而还有他脸上的红晕（气的），他就更加肯定这小子对小泉少女有意思了，“不用不好意思嘛……放心吧！本人可是很讲信用的！绝对会保密的！”
　　“……要救你自己救吧，笨蛋！”说完，一个人先离开了。喂喂……你傲娇归傲娇表真不救啊！？于是某侑还是跟了过去，继续灌输英雄救美思想。
　　就在这千钧一发间，火神兽童鞋和冰熊兽童鞋出现了，攻击扫描一气呵成，貌似是因为蘑菇兽使出炸弹来攻击，于是无辜的娃就酱被迁怒了……

　　酷睿双核VS原装山寨……我的穿越之旅走到头了吗……

　　邱侑追着生气的辉二两人爬山玩儿，然后无意间发现被关的蜗牛兽少女们，本来快救出成功了的，结果被古洛顿兽偷袭丢下了山崖，不过还好被蜗牛兽们救了。另一边拓也他们因为肚子饿了来应娉蜗牛兽的助手，来到村子后与另外两人遇见了，当然，拓也被邱侑‘不是故意’的、‘轻轻’的打了一棍……
　　“嘶――你打这么重想谋杀啊！？”拓也摸摸头疼得到抽一口凉气，怒目着装无辜某侑。
　　“啊，抱歉哪，我还以为是袭击我们的人呐……不过我也放轻力道了啊……”说完还附上灿烂的一笑，闪得拓也眼睛直发花。
　　“骗人！！！”四人两兽集体反驳……
　　好吧……虽说他确实是还记恨着拓也将辉二推下去那件事才故意抢先辉二打拓也那一棍的……不过放轻力道那确实是真的，不然拓也的头不可能一点事也没有，少说都要大出血啊……于是乎某侑委屈蹲墙角去了……
　　看见邱侑委屈的蹲着墙角，小泉忍不住说道：“说起来邱侑和辉二长得这么像……是兄弟吗？”不过性格却一点都不想……
　　耶？听到这个问话，邱侑也顾不上委屈什么的了，看起来像是在看着小泉，实际上余光正死命的往辉二那边瞟……
　　我从来没跟辉二提过他们是兄弟的事，而他在第一天见面后也没有在问过他们的长相问题，也许他也猜到了的，只是不想说而已，他是在等我告诉他吗？可是我不是那个辉一，我不可能永远呆在这里，也许剧情结束后他就要回去了，也许会更早，所以……“哈哈哈……我们是伙伴！”我是你的伙伴邱侑，不是你的孪生兄弟辉一。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　古洛顿兽吸收了数码密码后，山崩塌了，辉二拓也以及友树一起，小泉纯平波高兽还有问答兽一起，而多出来的邱侑没有和任何人一起，独自坠落，这也给了躲在暗处的人一个机会。
　　当邱侑醒过来时，入眼的是一片广阔的草原，漆黑的夜空遥望无际，草腥味随着微风扑面而来。也就在这一瞬间，一个人仿佛凭空出现一样，他背对着自己，那压抑着的愤怒使得那黑暗的气息更为阴森。“欢迎哪，‘辉一’，欢迎来到……我初次到这个世界的首落点。”他转过身，猩红的眼中满是杀气。
　　邱侑默了，他这个原装山寨终究还是遇见眼前的酷睿双核了啊……看来他的穿越之旅就要到头了啊……

　　惨败……

　　眼前的人，全身都是坚固的黑色盔甲，双肩、两膝、双脚以及胸前都镶着殷红瞳仁的眼球，黯然的金色长发从同样漆黑的头盔倾然泻下，双臂套着疑似恐龙的黑色头骨……不用再做任何介绍了……看官们肯定知道眼前的这位是谁了……好吧要理解，作为一山寨顶着对面酷睿的原装钛合金外壳在他面前晃悠他表示鸭梨真的很大……
　　“呀咧，我可不叫什么什么辉一啊……”邱侑看着眼前这位开始狂飙杀气，脑筋一转，一只手在腰间寻找什么，另一只手状似不好意思挠头，开始扯淡：“寡人姓雷名疯字大神，家住菊花村，有妻名如花，有母姓（信？）春哥，今日下山采花有幸相遇兄台，既然兄台无聊无事来找寡人耍把耍把，赎寡人有事先行告退，还请兄台……见谅啊！！嘭――！！！”说完，只听一声爆炸声，暗黑兽四周便亮起刺眼的白光，让他加上本身的一双眼的九只眼顿时睁不开。
　　那是他在原先的液体炸弹里加了一些镁粉所制成的闪光弹，用来对付像暗黑兽这样全身都是眼睛的对手再好不过了。尽管只有几秒的时间，但足够速度达到非人的邱侑跑开一段距离了。
　　不过他似乎完全忘了……暗黑兽有一招和《O神》里的瞬步有得一拼的招式……于是乎，他就凭着这招三两下便逮住了跑路的某侑……“哼，没想到就你这三脚猫功夫竟然能逼我用出鬼移，看来我之前真是小看你了。”
　　不……哥们儿乃是小题大做……啊呸！大材小用……啊呸呸！！杀鸡用牛刀……啊呸呸呸！！！……混蛋作者乃欺负劳|资是理科生才让我在这紧要关头想成语的没错吧！？我有这么废吗！？我要外挂我要金手指我要凹凸曼变身！！！（瞧这娃吐嘈吐得多溜……还是读文科算了……）
　　也就在某侑与远方的某作交流感情时，暗黑手爪子一挥，某侑被摔得老远。“这个时候都走神，看样子你是很有信心打败我了。”喂喂！！后面那句的明明是疑问句没错吧！？那句号是哪冒出来的啊！？抢戏也不是这样来的啊混蛋！！！
　　“尽然还在走神……”看样子暗黑兽被彻底惹火了，右臂的头骨嘴里瞬间出现一把弯曲殷红的长剑，立刻便向邱侑发动攻击，毫无准备的邱侑就算速度比暗黑兽略胜一筹，仍旧躲得很狼狈。
　　他当然不会脑残的认为凭着他人类的身躯，能够把眼前这位能单挑五斗士并将其打趴下的牛人pia飞，于是只有保持着敌追我躲的状况，期间还不小心中了两刀……哇呀呀呀呀――如果这里是火影或是猎人就能用查克拉念力爆发小宇宙了啊混蛋！！
　　当他逃到不远的森林没多久，暗黑兽也追上来了，情急之下，他从背包里掏出以前在深山体验生活时隐藏用到的迷彩尼龙布裹在身上，深呼吸了几口便缓缓放低他呼吸的频率。过了不知到多久，似乎感觉到暗黑兽跑远了，才敢拿下身上的迷彩尼龙布，不由松了一口气……幸好这尼龙密不透风，能藏住大部分的腥味，不然他就真的死定了……
　　透过树叶的间隙，望见远方的地平线慢慢显出鱼肚白，朝阳羞涩的渐渐露头时，他便知道他是真的安全了……
　　也许是从来没有这样力量悬殊的厮杀，邱侑忘记了及时处理伤口，疲惫的昏睡过去……

　　二辉JQ跌萌芽~~~（上）

　　拓也一行人会合后，才发现他们之中少了一个人，看样子他们都以为邱侑在对方那队里，并没有想到他竟然是被孤立下来的一个。这下子原本就预感不妙的辉二更有些急躁了，尽管他努力维持着表面的冷静。拓也则也焦急的自言自语：“邱侑那小子到底跑哪去了！？”虽说他老和自己唱反调，但是不管怎么说他也是他们的同伴哪。
　　“不过话说回来邱侑好像是我们几个里唯一没有斗士精神的啊……不会出事吧！？”纯平无意间提起这个话题，让辉二周围的低气压更重了……
　　小泉感觉周围的气氛让她冷汗直冒，安慰道：“不，不会有什么事的啦！！他就算没有斗士精神也那么厉害啊！！”
　　“没，没错！！一般的数码宝贝不会把他怎么样的！！”在小泉旁边的友树也急忙应和。
　　“可是如果遇见古洛顿兽怎么办呢？”问答兽很大条的说出了这个最主要的问题，很当然的引来了波高兽的弹裤带攻击。
　　于是这边急得焦头烂额了，可惜话题的主角却在另一边睡得不亦乐乎……
　　‘我啊……最讨厌宅男了。’明眸皓齿、唇红齿白的美人儿眉眼轻弯，温柔如丝的声线仿佛说出了恶毒的诅咒般叫人心寒……
　　邱侑猛然睁开眼，惊得一身冷汗，缓缓坐起打量着四周，眸中带着些微茫然的雾气，“原来是梦啊……话说怎么突然梦见高一的事了？”喂喂……这不是重点吧……
　　某侑睡意朦脓的打了个哈欠，完全忽视掉了还没和其他人汇合的事和身上有些发炎的伤口，倒下继续忘我的寻周公……
　　也就在这时……
　　“好累呀……”问答兽靠着一棵树就一屁股坐下叫着。
　　“快起来！！再不找到邱侑遇见古洛顿兽就麻烦了！！”波高兽拽起问答兽的裤带就要把它拉起来，但它好像是铁了心不想起来了，以导致波高兽手一滑，拽起一半的问答兽就又被弹回了树干上，于是也是这么一撞，树上的某位自称姓雷名疯字大神的不明物体就酱掉了下来了……当然主要不是问答兽撞的力气大，主要是他绑过那么重的负重体重变轻了……
　　“啊嘞，天上会掉人呐。”问答兽看见地上连眉头都没皱一下的某侑曰。
　　“笨蛋！！是从树上掉下来的……啊！？是邱侑啊！！他还受伤了！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　波高兽和问答兽把邱侑拖去找到了其他人后，辉二看见他的伤，二话不说便上前旁若无人的扯开他的衣服检查伤口，雷得一旁的几只外焦里嫩的……当然……某泉已经兴奋得喷鼻血晕过去了……
　　“真是白痴……明明有药都不做紧急处理让它发炎很好玩儿吗！？”辉二才不管他有没有醒，提起邱侑的领子就作势要揍人，不过还好被一旁的拓也和纯平拦下了他才逃过一劫，不过看见他睡得香得直咂嘴，连他们都控制不住想揍他了……
　　“好了好了……先帮他擦些药吧！不然一会儿因为发炎引起了高烧就麻烦了！”一旁的小泉边擦鼻血边说着，看得他们那叫一个濉…
　　于是乎某二还是妥协的翻某侑的包开始找药，不过越翻让他越纠结……来来，镜头拉近点，嗯……尽是些瓶瓶罐罐的，有固体的、有液体的、还有空的（是气体的，当然在他们看来是空的），各个瓶子上都写了标签，虽说大部分都不清楚，不过有几个他们还是认得的，像一个喷雾包装的是氧气，另外还有浓硫酸、稀硫酸、双氧水都用玻璃瓶装住的，看样子肯定很结实，不然为什么从这么高的地方掉下来都没碎呢；再来看看，一个鼓着袋子里面装了试管、镊子、温度计、烧杯等等的实验用具，看样子这袋子是被打了什么气体才鼓起来保护着里面的器具不会打碎，嗯嗯……还有……打气筒？几把匕首！？以及……几个随身式收音机？？
　　“这是什么东西？”波高兽拿起收音机问拓也。
　　“这个啊？是收音机，不过还真没想到邱侑把收音机也带过来了，还带了这么多……不知道数码宝贝世界有没有电台。”拓也也拿起一个收音机说道。
　　不过这一说便让原本在找药的辉二愣住了，“收音机……等等！！！”可惜已经迟了，某拓疑惑的看向辉二，手已经按了下去，收音机便开始‘嘀嘀嘀’的响。听到这个似曾相识的声音拓也本能的使劲将收音机丢老远，随着辉二一声“趴下”便抱起邱侑就滚得远远的。（话说这话怎么酱像骂人呢……）
　　“轰――！！！”听这一声就知道这个和上次吓拓也的那一个完全是两个境界，看着地上被炸出的半径差不多三十米的大坑，拓也回想起上次那个直径都差不多才十米的坑，有些后怕……
　　“唔……”经过刚才爆炸的震动，某侑轻轻呜咽了一声，皱皱眉使劲往辉二怀里蹭，这突如其来的举动让辉二的身子僵住了，脸不自觉的烧起来，喉结上下动了动，缓缓低下头看向在自己怀里睡得相当安逸的某侑，怎么动都忘了……
　　“咳咳！”一旁的几个电灯泡齐声干咳，这才让辉二反应过来，不自然的摇了摇邱侑：“……喂，起来了。”
　　“嗯……妈妈……让小一再睡一会儿嘛……”某侑继续蹭……咦？话说美人老妈的胸口怎么平平的？
　　“……快起来！！”某二掀桌。
　　某侑揉揉眼，睡眼朦胧的看见一戴着头巾的马尾美人儿……“啊……原来是老姐啊……难怪胸那么平……”某侑翻身，继续睡。忘说了，那丫超萌海棠，老是买条头巾戴着玩。
　　……他胸平那真是抱歉了啊……他一男的胸不平难道还去做个隆胸让你试手感啊混蛋！？于是乎，某侑就酱被华丽丽的pia飞了……可喜可贺可口可乐啊……

　　二辉JQ跌萌芽~~~（中）

　　经过这么一闹，大家心里也都放松了些，一路上都好奇的问着邱侑关于他那些瓶瓶罐罐以及那个会爆炸的收音机的问题，他也不做什么隐瞒的告诉了他们，一谈到了他感兴趣的东西，停都停不下来，搞得一个二个对化学都产生了浓厚异常的兴趣，就连不是很喜欢群居（你以为你委员长啊）的辉二都不自觉的靠过来听了……
　　“……最后在果汁渍上滴几滴食醋,再用手揉|搓几次,用清水洗净，这样子被染上果汁迹的衣服就被弄干净了！怎么样？是不是很有意思啊！”邱侑说着，瞥见一旁明明很感兴趣却装作没在听的辉二，笑容那个灿烂呀……
　　“哦哦……原来如此！邱侑哥哥懂得好多啊！”友树把邱侑刚才说的都记了下来，崇拜的对着他星星眼。
　　“哈哈哈哈……是吗？可是我国文、历史之类的文科就不行了……”虽然嘴上这么说，心里却是另一个声音……小日|本改过的历史谁要去记啊！？
　　“嘿呃――没想到呃！原来邱侑是偏科分子啊！”小泉一副‘真看不出来’的表情对他贼笑，看到旁边的辉二，像突然想起什么了一样，八卦的悄悄问道：“呐呐！你和辉二是怎么认识的啊？看你们关系很好的样子……关系肯定不简单哟……”
　　“呃……这个啊……以后有时间再说给你听吧……”那还真是一个不堪回首的初次见面啊……
　　辉二看了尴尬讪笑的某侑一眼……他们好像确实是认识得蛮久的，但是认识这么久还从来没听说过他有个姐姐呐……“呐，邱侑。”
　　“嗯？！”好奇迹呀！！这别扭的娃很少主动跟他搭话呢！！
　　“那个……你说的……姐姐是……”
　　“啊嘞？我没姐姐啊？”不会是说那丫吧……
　　“咦？可是刚才辉二叫你起来的时候你有叫他姐姐啊？还说他……唔唔唔！！！”就在拓也要把那两个字说出来的时候，便被辉二一把拖住捂住了嘴。
　　呃……他好像有那么点印象……刚才他好像就是酱紫被拍醒的……“啊……那个啊……是我远方姑妈的女儿的小姨的外甥的舅舅的儿子的姐姐……”某侑速度极快的说出这一连串的关系，绕得他们几乎没听清楚……
　　其实那姑妈就是小爷我爸爸的妹妹的姐姐的女儿的老妈……也就是说那所谓的远方姑妈的女儿的小姨的外甥的舅舅的儿子的姐姐就是我老姐……也确实是远方的……远到另一个世界去了……
　　“呃……姑妈的……儿子的……舅舅的……反正那就是你表姐没错吧！？”小泉有些晕了，于是直接得出结论，让某侑满意的点头。
　　纯平想了想，用手肘捅了捅邱侑，坏笑道：“听你刚才那口气看样子关系很不错哟……你们该不会……”
　　“呃……你想多了，她都工作了。”shit……他差点忘了这所谓的大和民族是允许近亲结婚的了……先不说他老姐和他是亲生的姐弟……就单看她的性格……谁娶了她那还真是委屈他造福人类了……为他那未来的姐夫祈祷……阿门……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就这样一行人又走了一段路后夕阳西下了，因为纯平和友树都觉得体力不行了，而且顾及到邱侑身上还有伤，便一致决定在这里露营。小泉捡到一个所谓的肉食苹果，便带着友树波高兽以及问答兽去那附近找苹果树了，剩下的人便去找木柴生活。 等什么都找齐后，拓也和辉二生火，其他人则在旁边把苹果用树枝串起来做好烧烤的准备。
　　烤苹果期间，从波高兽的书里面得知一种斗士精神有两种型态，然后在问答兽蛋腚地提醒下苹果才没有焦掉。其实有时候真的觉得问答兽很神秘呐……总是表现得如此蛋腚，一副神哉哉的样子，貌似还有些天然黑……在前几部里从来没出现过这个数码宝贝，真的很神秘呐……
　　在开始吃晚饭没多久，乌云将月光遮住，几声雪花躁动的声音吸引了他们，树干上渐渐显现出画面，有凯旋门、埃弗尔铁塔、大笨钟、自由女神、东京铁塔、富士山……嗯，还有□、长城和故宫……某侑看着电视里的中国景点心情相当不错，然后在看见一学校后彻底愣住了，其实准确来说是学校里的一个人……“老，老姐……”
　　上面的美丽女子背靠着一辆银色机车，带着一条棕色虎纹的白底头巾，乌黑柔顺的发丝绑作马尾，身穿一件简洁的黑色背心与一条牛仔热裤，脚下是一双白色布鞋，眉宇间透着不可忽视的霸气，吓得一旁想跟她搭讪的男子都不敢上前。不过这也不能怪她，因为等的人迟迟不来，让她在这炎热的夏天更加焦躁，不自觉的便放出审犯人时的杀气。没过多久，一个戴着眼镜的清秀少年从校门沮丧的走出来，这让原本想给他一爆栗的女子突然下不了手，捏捏少年的脸蛋嘴里说着什么，把一个头盔扣到他头上，两人扬长而去。啊啊……尽然放的是他告白失败的那天哪……
　　叹了口气，转头便又看见另一棵树上的画面――刚才看见的眼镜少年白皙的脸上飘着淡淡的红晕，对面站着的是一位和刚才的女子感觉截然不同的少女，她温柔如水，笑容甜美的说着什么，轻抚耳发，转身抛下一脸不敢置信的少年与身后众人对少年的窃笑，留给他一个柔和的倩影，仿佛什么都没发生一样。就算没有声音，他也知道她说了什么……‘我啊……最讨厌宅男了。’挠挠头，低喃：“啧，真是有够失败的经历啊……”
　　而他的这一系列表情，一个人都看在眼里，目光放到那离开的倩影上，若有所思。

　　二辉JQ跌萌芽~~~（下）

　　清晨森林的天还灰蒙蒙一片，迷雾弥漫，也许是白天睡得太久太沉的原因，这一晚某侑一直都是浅眠。感觉到身边有人靠近，但很熟悉，所以没有做任何防范，任由他走近。突然有些温热的气息轻轻撒到脸上，痒痒的，很想挠一下，当然他也真的挠了，这一举动让那人无奈的笑了笑，当然现在仍在闭眼装睡的某侑是没眼福看了。
　　辉二掏出邱侑背包里的记事本和笔，写下留言，正要撕下来时像是想到了什么，在下一页写下了一句话，便把前面写好的那一页撕下，把记事本连同上面的那页纸装回了邱侑的包内。
　　在他走远以后，邱侑便翻身坐了起来，看到旁边用石头压着的纸，便打开看了看，翻出笔在辉二的落款后面加了一条斜线，再写上自己的名字。在他正想追上去的时候，他的数码暴龙机突然亮起光来，这是附近有斗士精神才有的反应。可是他并不是很高兴的样子，相反，看起相当苦恼……按道理来说辉一的斗士精神是在黑兔子手上的，也就是说暴龙机有这样的反应说明暗黑兽应该就在附近……
　　邱侑这样想了想，正要往辉二相反的方向走的时候，暴龙机突然出现了当初辉二暴龙机上的那个图标，那时也就是这样才找到了斗士精神的大概位置……怎么办……要去吗？
　　突然想到那时候被暗黑兽打得四处逃窜的狼狈样，又想到其他人一个个都得到斗士精神顺利进化的样子，他还是屈服了……作为一个高三应考生竟然要被比自己小的小学生保护……那他还是直接被暗黑兽砍死算了！！免得让人蛋疼得难受！！
　　决定之后，便朝着辉二离开的方向，也就是图标指示的方向前进。而早就醒了的波高兽和问答兽也爬了起来，在那张留言纸上画了画也跟了上去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　某侑跟着图标走了一段时间便走出了森林，正好看见辉二在一个小水塘旁洗脸，也不做什么闪躲，大方的对他打招呼。辉二看见他愣了愣，有些愠怒的问道：“你跟过干嘛？很危险的你知不知道？”
　　呃……就算不跟着你也很危险吧……瞧你这话说得……你以为你是台风轴心吗……靠过来就有危险了……“呀咧呀咧……我没有跟着你啊，只是这附近好象有我的斗士精神的样子才过来的。”说完后像是怕他不信，晃了晃手里的暴龙机。
　　“哦，这样啊……”话说你那失望的表情是毛回事啊……让人很有负罪感哪混蛋……
　　看着他有些暗淡的脸色，某侑不自觉地说道：“其，其实也有些担心啦，毕竟我们在一起那么久了……”
　　听到他这么说，某二别扭的撇过头不去看他，不让他看见自己害羞的样子，小声嘟囔：“谁让你担心啦……也不知道是谁昨天带着伤在那里装死吓人呢……”
　　“呃……有这样的事吗？啊，啊哈哈……先别说这个了！我们走吧！”某侑就这样拉着辉二向高大（？）的草丛前进。不过也许是刚才辉二说的话，让他走得有些心不在焉，等走出草丛时，邱侑根本没有注意到这里有个坡路，原本想就这样跳开，可是突然想到他现在还牵着辉二，这样做的话就是辉二掉下去了，于是便只有把他抱在怀里护着一起滚了下去。
　　等晕眩得不是那样厉害的时候，邱侑才睁开，入眼的便是辉二神色复杂的脸，他双手撑在自己两侧，跪坐（其实就是骑吧……）在自己身上，想动都动不了啊……“那个……辉二……我起不来了……”言下之意就是孩子你抱着的是人皮真货要收钱的再不起来我咬你咯！！
　　“……为什么？”
　　“啊嘞？”为毛这样天雷狗血的开场白会从这隐性中二少年嘴里出来……棒子剧看多了吧混蛋！？表告诉小爷我下一句就是‘为毛要救我’然后我说“因为是你”接着他再羞涩的说‘我不信’最后本人再一吻齐下结果就HE杀青了没错吧混蛋！！！
　　“……没，没什么。”还好……还是那傲娇别扭跌隐性中二少年……没被棒子剧洗脑……不过话说……这种粉红气场的少女情怀是毛玩意儿啊混蛋！！！
　　辉二从邱侑身上爬起来，不自觉的摸上跳动频率极快的左胸口，松了口气……好险……
　　像是突然想起什么，辉二看向邱侑一副欲言又止的样子，让某侑感觉很纠结啊……“辉二啊……你有什么话就直说吧……”你这样盯着我我慎得慌……
　　辉二这样一听，也觉得自己的眼神似乎确实是太热烈了，头一偏，吱吱唔唔半天才说出话来：“……就，就是昨天……电视森林放的……那，那个女孩……”
　　对于这断断续续的语句，某侑脑力组织了一下，才知道他要表达的意思：“啊？那个女孩啊？那已经是过去式了，我一向比较喜欢向前看……”
　　听了这话后，辉二感觉心情好了很多，站起来酷酷的说道：“……去找斗士精神吧。”
　　对于转变如此之大的辉二，某侑表示很吃不消……现在的小孩都喜欢跳跃性思维吗……看来本人真的老了啊……
　　于是正在某处偷窥的某两只，正在挣扎要不要告诉拓也他们刚才跌那一幕……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于古洛顿兽突然来袭击，在矿石兽的帮助下两才人逃过了一劫，不过这也让矿石兽找到了第三颗宝石。在矿石兽出去没多久，邱侑也偷偷溜了出去。
　　跟着暴龙机的图标走到了三尊人头石像下时，图标一直指着中间那尊石像，可是石像根本没有任何反应，这让他突然想到当时看数码宝贝第四部时巴达兽说的一句话：光明和黑暗是兄弟，有光的地方就一定有阴影。既然暗黑兽已经出现过了，那是兽性斗士精神的几率就要大很多，这个地方有光系的兽型斗士精神，就应该会有暗系的，大概要等三块宝石放进去后才能找到吧。想到这，某侑便向着地被震裂的地方前进。
　　而也就在这时，不远处响起很大的轰隆声，不用说是拓也们来找他们结果被古洛顿兽攻击了，没作多想，找出护目墨镜带上，向那边快速移动，快到的时候正好赶上仙女兽被古洛顿兽攻击，掏出闪光弹向那边丢去，乘着这个空隙拽起仙女兽与冰熊兽就跑得远远的。就在拓也和纯平的斗士精神也要遭殃时，野狼兽来助阵了。巨岩兽被引开后，邱侑也丢下还没反应过来的四人追了上去。
　　他从另一边早他们一步绕过去，就看见矿石兽在那里努力攀爬。看着远处渐渐逼近的两人，心一急，便抓住一根藤条往上爬，对着矿石兽请求他能把宝石给他上去放，不然就来不及了……他刚才救下了原本会被抢走斗士精神的小泉，如果因为这样让辉二的斗士精神被顶替抢走的话……不敢想……
　　在他坚定的注视下，矿石兽最后还是妥协了。把宝石放到石像的眼槽内，便开始发生强烈的震动，中间的石像转过身面对另外两尊石像，而那两尊石像对着那尊石像的眼睛放出红色射线，也就在这时中间那尊石像的嘴开了个小槽，从里面出现一个深褐色狮子样式的斗士精神，与此同时，邱侑的暴龙机前端出现一条光柱，斗士精神随着光柱吸进了暴龙机内。
　　“我的……斗士精神……”他呆呆的呢喃着，接着便被从暴龙机放出的光团抱住，待光团散去，站在那的是一头全身被褐色凯旋数码合金外壳包裹住的狮雄，外壳上有流畅的烫金纹理，额前镶着一颗闪闪发亮的红宝石，看上去有着让人说不出的威严，叫人甘愿臣服。
　　就在野狼兽被打到石像上时，凯撒狮子兽一个飞扑就将巨岩兽撞倒在地，巨岩兽很疑惑，暗系斗士难道不是暗黑兽吗？待它一个‘黑暗之王’发出，巨岩兽往旁一躲，攻击险险擦过，于是它也不管什么了，与凯撒狮子兽展开了战斗。之后辉二也拿到了兽型斗士精神进化为银狼兽，与凯撒狮子兽一同对战巨岩兽。到了崖边，巨岩兽掉到了海里，差点也掉下去的辉二被凯撒狮子兽接住了。
　　经过这一番的波折，辉二和邱侑都找到了自己的斗士精神，小泉和友树的斗士精神也被保住了，这让大家都很高兴。不过他们都很疑惑为什么邱侑第一次得到的就是兽型斗士精神，他也只是尴尬的笑了笑就过了。于是他们便向着森林终点站的方向继续前进。

　　番外：七夕的礼物

　　人潮高涨，人声鼎沸，而他们所簇拥的舞台上正是四位风格不同的美少年。年龄最小的主场BRANT，充满了治愈心灵的青春与活力；英国留学回国的鼓手COLIN，满含着蛊惑人心的妖魅与神秘；最年长的键盘手STEVEN ，蕴含着令人怜惜的忧郁与柔和；最后就是人气最高的队长兼贝斯手ROBERT，他那让人移不开眼的冷漠英俊的外表，不屑于一切的孤傲气质，总是能得到fans们的一致好评。
　　在演唱会结束后，ROBERT看了看表，神色有些着急，引得一旁的三位偷偷窃笑。别看ROBERT平时一副冷酷事且不关己的样子，其实他就是一闷骚，什么话都喜欢憋着，一点都不会表达。
　　就在这时，准备室的门打开了，进来的是四个少年与一个少女，不用怀疑就是拓也几人。
　　小泉看着对面那人有些失望的表情，捂嘴偷笑，然后故作生气的样子道：“怎么？不欢迎我们哪？”
　　“呃？不是啦……”ROBERT……哦不，辉二有些尴尬的嘟囔着，他这表情现在可娱乐大众了。
　　纯平挠了挠头，变出一个怀表，狐疑的拿到他面前晃：“瞧你急得！这个时间邱侑那小子还在做演讲呢！一会儿才能过来！”
　　“我哪有急啊……”
　　“喂喂……关系都这么明确了还害臊什么呀？”拓也不怀好意的用臂弯往他的脖子一勾便拽住揉乱他的头发。
　　“拓也哥不要闹了……一会儿被邱侑哥看见你就完了……”友树拽了拽拓也的衣角，一脸的不爽。
　　其实是你自己不乐见吧……谁不知道你现在和拓也走到一起了啊……
　　从他们从数码宝贝世界回来后，到现在已经过了十年之久，他们现在上了大学，拓也参加了足球队，除了学业外偶尔跑跑国外打比赛；辉二现在成了人气偶像组合‘游’的队长兼贝斯手；友树现在正准备高考，立志决定考上拓也的学校；纯平成了赫赫有名的魔术师；小泉前段时间刚从意大利回国，成了一位名气不小的作家；辉一（没错就是一殿……）则成了‘游’的经纪人，尽管还是一名大学生，但对于乐队的事却毫不含糊，打理得井井有条；至于邱侑……嘛，现在偶尔兼职中国科学技术大学的教授，因为常年居住于日本，所以大部分时间都在家里过着他梦寐以求的米虫生活，而这几天校方让他到各个地方去给高三的学生做做演讲一直没回过家，友树也曾去听过，觉得相当有趣。
　　“咳咳！别把我们当透明的啊！”BRANT看着如此和谐的场景，干咳了两声才引起注意。
　　“就是说啊，泉小姐连看都没看我一眼，我的心都碎了……”COLIN故作捧心状的伤心说着，然后冲小泉眨了一眼，惹得她的脸红了红。
　　“呵呵……COLIN不要闹了，泉小姐都不好意思了。”STEVEN这样一说小泉的脸就更红了，所以说忧郁柔和神马的都是表象啊表象……STEVEN这丫就是一黑佬……
　　辉二继续看着表，紧皱的眉头已经诠释了他现在的心情，一旁的辉一笑了笑转过身悄悄发了条短信给某侑。
　　没过多久，辉二的手机响了，急忙打开一看，正是他期待的那个人，强装镇定的按下通话键：“喂，”
　　“辉二，快看窗外。”
　　“窗外？”听他这么说，他便好奇的看向窗外，见到的场景让他大吃一惊……
　　一位有着乌黑碎发的明眸少年悬浮在外面，他的背上闪着的点点星光形成了一对恶魔翅膀的样子，一袭黑色的燕尾服，骨节分明的手正拿着手机放在耳旁，目色柔和注视着眼前因为吃惊而显得很可爱的长发少年。忍不住摸摸他的头，低喃：“我回来了。”并轻轻在他微张着的小嘴上啄了一下，使得他的脸上飘起了淡淡的红晕，但很快害羞的样子便成了感动的样子，“欢迎回来。”
　　“呵呵……看你这什么表情呐，一点都不像ROBERT咯！来来！看看我发明的一个新现象！”说着，便向后退了点，双手合十，然后拉开，点点星末犹如银河，然后像是想起了什么一样，手再一挥，银河两岸出现了两颗闪闪的星光，仔细一看，尽然是两枚情侣戒。
　　“这，这是……”不只辉二，就连在场的人都看呆了。
　　“哈哈！吓到了吧？”邱侑说着，取下一边的戒指，托起辉二的手，温柔低语道：“送给你，七夕的礼物。”接着，深情的吻了下去，开始辉二因为在场这么多人有些不自在，但也随着他吻的加深而沉沦了，更没注意此时房间里少了两个人……
　　此时顶楼……“嗯……没看见现场版有些遗憾呐……不过为了弟媳和辉二就算了吧！是吧，STEVEN？”辉一微笑着看着笔记本里传来的影像，对身边的STEVEN说道。
　　“是啊……不过为什么是我来看威亚（即钢丝，拍武打片轻功用到的道具……）……”STEVEN纠结的稳着威亚，内牛了……
　　“啊啦……你刚才说了什么吗？”辉一笑得异常灿烂的看着悲剧的某只。
　　“没……你听错……”

　　天然呆的某侑……

　　原本要往森林终点站前进的几人突然被波高兽拦下，说是这附近不远处有个毛笨蛋兽算命神准，不如去卜一卦，看看运势。这一路上，总是冒出一些自称半仙的数码宝贝要给他们算命，其中就有一不怕死的拽住邱侑说他以后财运不佳、爱情不顺、性福不和谐，要想改命就先交一千大洋先，结果被某侑笑意融融的一拳踹飞送三途川游览去了。
　　接着六人两兽从神殿找了笨蛋兽算完出来就遭到了古洛顿兽的突袭，原本差点被古洛顿兽的结界困住的辉二被邱侑推开然后某侑代替中招了，没打多久冰熊兽的斗士精神就被抢走了，后来从神殿飞来炎龙兽打跑了巨岩兽，某侑也因此解放了。拓也小盆友则打败了炎龙兽得到了兽性斗士精神，可惜反而被控制了开始攻击其他人，最后被友树小盆友跌泪水感化改过自新从新做龙了，所以说这两只肯定有着让人不得不说的秘密……天气真不错啊……
　　于是乎一行人继续上路，进入一个树木高大的森林，结果因为贪玩总了古洛顿兽的圈套，某侑也因此再也沉不住气了，待拓也把巨岩兽和冰熊兽的斗士精神拿走后，某侑一个飞踢便把古洛顿兽的斗士精神也踹出来了，然后很没形象的朝着数码蛋比中指宣言看到一次踹一次……这一情景把一旁的几只彻底shock了……谁能告诉他们为毛一普通人的飞踢就能把让他们屡战屡败的古洛顿兽踹去领便当……该说人的潜力真是无穷的吗混蛋！？不带酱坑爹的啊混蛋！！！
　　接下来的剧情，虽然说究极天使兽的资料会被拿走，但是邱侑不准备插手。开什么玩笑……如果把究极天使兽救了没有数码蛋等着让辉二和拓也被送去领便当啊！？他又不是圣母类型的管到这里都已经是他的极限了啊混蛋！！！在他们坐上机车兽逃到了关着巨鲸兽的洞穴时，某侑突然想到了一个很严重的问题……这个洞穴塌了之后外面是……海……他有深水恐惧症啊混蛋！！！
　　因为没有了古洛顿兽只有圣树兽一个人追过来，所以他们打得并没有原著那么吃力，纯平也在这里找到了他的兽型斗士精神。至于某侑……一想到马上就有海水要漫进来，顿时什么力气都没了，只有一个人缩在旁边看着其他人战斗。某侑这突然的变化可着实把他们吓到了，在巨鲸兽的嘴里时闭着还好，等它把嘴一张，某侑就动都不敢动了，上岸的时候都是他们把他抬上去的……
　　“喂喂……你这是怎么了啊？”纯平无语的用手指戳了戳某侑一直低着的头问着。
　　“不……没事……只是有点不适应而已……”此话一出，所有人都一副不信的眼神看着他。
　　突然，拓也像是想到了什么，一脸坏笑道：“邱侑……你该不会是怕水吧？”
　　这话正好戳中了他的痛处，于是傲娇化了……“你才怕水呢！！你全家都怕水！！！”他只是怕深水而已……
　　“呀呀……恼羞成怒啦？真没想到邱侑尽然会怕・水呢……”好不容易抓住这小子的把柄，现在不把那炸弹的仇报回来还等何时呢……
　　看着邱侑难得挫败的样子，众人的心情顿时好了许多，谁叫这小子平常总是一副悠哉悠哉的样子……
　　环视了一下这个小岛，纯平不由感叹了一下：“不过话说回来……这座小岛好像只有夏天呐！”
　　“夏天啊……”小泉用手挡了挡阳光，也跟着感叹。
　　“要说到夏天的话……”众人除某侑外齐声，“海！”友树一手指天；“海星！”小泉掏出一海星对着镜头；“紫外线！”纯平四肢张开朝天呐喊。
　　“说到夏天果然就想到了海啊！！”某拓热血澎湃了……
　　看着他们如此鸡冻的样子，某二忍不住泼冷水道：“不要放松警惕，不要忘了他们还在注意着我们呢，哪有时间在这里度假啊。”
　　可惜此话一出，某拓和某纯便开始咯吱他，看得一边的某侑那个嫉妒啊……而经过几人的连环轰炸战术，辉二总算是妥协了。而也在此时，众人发现了不远处的一间度假小屋，而受到大嘴兽的免费诱惑，他们也留下来吃起了午餐……
　　“真好吃！吃面果然还是要挑软软的拉面最好吃啦！”这是某拓……
　　“这个咖喱味道好清爽哦！”这是某泉……
　　“你们这也是赞美的话吗……”这是纠结到了的某二……
　　“当然啦！没想到在数码世界还能吃到这样的食物！”这是某纯……
　　“还有海边度假屋！就是这个口味！好吃得没得挑剔！”这还是某拓……话说乃是在打广告没错吧混蛋！？
　　看着吃得热火朝天的众人，没有什么精神的某侑也勉强吃了两口，完全忘了剧情的问题。
　　“邱侑，你的嘴边沾到了。”辉二看了看吃得心不在焉的某侑忍不住提醒道。
　　“哦……”某侑如是应道，伸出粉粉的舌头舔了舔嘴角，可惜没有舔到，辉二无奈的伸出手想帮他擦掉，于是乎……酱汁某侑是舔到了，同时也舔到了辉二的手……
　　他立马像触电一样把手收回来，脸烧得通红，而做拥者却还是一副无精打采的样子，根本没注意到刚才那一幕。在场的人都停止了手里的动作，呆呆的把某侑盯着……“嗯？看着我干嘛？”
　　真没想到啊……某侑尽然还有天然呆这类萌属性……无意间调戏了别人还没有自觉……

　　卡玛拉兽出现了……

　　海边度假屋内，邱侑无精打采的趴在桌子上，郁闷至极……其他人现在已经去海边享受海洋的亲密接触了，而只有他一个人被留在这里，想想都觉得不爽……可是有什么办法呢？
　　以前小的时候他也是很喜欢游泳的，也很会游泳但是因为老爸也是**的原因总会有些仇家什么的，就因为这样他曾今被绑架过。那些歹徒用他来威胁老爸放掉在监狱里的同伙，可是责任感很强的老爸一直针扎着，结果他们便把他脚下绑上重物吊在悬崖边，下面就是海，最终老爸还是没有答应，歹徒们就真的把绳子切断，让他掉进了海里。尽管被潜伏在海下面的其他**救下了，但他从此次就得了深水恐惧症，一直到现在都没好……
　　大嘴兽们看着趴在桌子上颓废的某侑，一时有些紧张，然后就有一只被推出来去问道：“那个……你的同伴都去玩了……为什么不去呢？”
　　“不想去……”
　　“为，为什么不想去呢？难得来到海边就要去开开心心的玩一下啊！”
　　某侑转头望向大嘴兽，因为恐惧症的不满让他提高了音量：“不想去就是不想去！！你家住海边的啊！？管那么宽干嘛！？”呃……话说它们好像确实是住在这海边呐……不过话说它们长得还真有些眼熟呐……
　　“实，实在是非常抱歉啊！！！”被吓到的大嘴兽连忙跑出度假屋，开始商量着：“怎，怎么办？这个人类小孩有些难缠哪！”
　　“没办法了……看来就只有去抢其他人的斗士精神了……”
　　“然后献给娜娜兽公主……”
　　“她就会和我们约会了……”
　　“太棒了！！”四只高声欢呼后连忙捂住对方的嘴，同时看向还在度假屋内趴着的某侑，松了口气，便向他们的更衣室前进。
　　话说那四只大嘴兽真的好眼熟啊……好像有什么事让他给忘了……到底是什么呢……他这样想着翻了个身，便看见风铃的纸上面一张前不久刚见过的脸……“对了我想起来了！！那群大嘴兽现在肯定去拿暴龙机了！！”于是也在这时一声少女的尖叫声突然响起，他立马起身，便看见大嘴兽从更衣室那边跑出来，立刻便追上去。
　　“糟了！！那个人类小孩追过来了！！”正在跑的其中一只大嘴兽感觉到身后的动静，一转头便吓得大叫道。
　　“快跑啊！！！”
　　“可是他的速度好快啊！！！”
　　“可恶！！看我的！！”其中一只大嘴兽在邱侑快逼近时，转身脚下一蹬，踹起的沙子就这样进到了他的眼睛内，疼得他忍不住蹲下捂住眼睛，而大嘴受它们也就在这时跑远了。
　　NND……如果被他逮到了非把它们红烧了不可！！！某侑勉强睁开眼白泛红的双眼，死死地瞪着大嘴兽离去的方向，但随后又坚持不住的闭上了。
　　“邱侑！！你怎么了！？”没过多久，身后响起拓也那独特的大嗓门，然后急促的跑步声向他逼近。
　　缓缓睁开，入眼的是一片模糊的深蓝以及淡黄，眼睛揉了揉又眨了眨，没过多久视野清晰些了，才看清眼前的是一脸着急的辉二（喂喂……其他人被你和谐掉了吗……）……“没什么……刚才大嘴兽把你们的暴龙机偷走了，我追过来就被它们阴了。”
　　看着他仍然有些红的眼睛他们也猜到大概了。“不要再揉了，这样揉沙子是出不来的。”辉二制止住他还想揉眼的手，睁住他的眼睛便帮他吹着眼里的沙子。等差不多吹干净后，他放开了手才发现眼前的某只脸上已经飘起了红晕，而且因为进沙子的原因现在的脸上还梨花带雨，于是某二的脸霎时间红了个透，连忙把头撇向一边……
　　“呃……现在是什情况……”石化的A拓君如是问道……
　　“这个……不清楚……”石化的B纯君如是答道……
　　“或哦……太美好了……”鸡冻跌C泉君如是感叹……
　　“嗯……”脑部某拓和自己跌D树君如是沉吟……
　　就在这时，海面突然溅起水柱，从中间出现的正是娜娜兽，然后对他们发起进攻，小泉进化了与她敌对，当然……某侑现在恐惧症又犯了……正抓着辉二死也不放……根本忘记进化这回事了……正在她们缠斗的时候，娜娜兽感应到了它的兽型斗士精神，一下子就钻进水里，没过多久海面便出现一个浓妆艳抹的乌贼女人，某侑被惊吓过度了……“你妈生你的时候是不是把孩子丢了胎盘养大了……”蹦出这样一句让卡玛拉兽想拍死他的一句话，一旁的几只都憋笑憋得那个难受啊……
　　“臭小子……你难道看不出我美丽的身姿吗！？”
　　“嗯，装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题。”
　　“你，你你你……”
　　“喂喂别说话了，你喷出来的口水比SARS还致命。”
　　“呼……呼……呼……（仰头，深呼吸）”
　　“喂喂不要抬头啊，一会儿大气层破洞了……算了，你还是仰着吧。”
　　“NND……你们都去死吧！！！震撼铁达尼！！！……喂喂！！你要去哪里啊！？啊啊啊啊啊――”于是最后以卡玛拉兽不会控制兽型斗士精神飞远了告终……
　　看着它飞远后，拓也他们马上围过来说道：“邱侑！你刚才说得实在是太棒了！咦？邱，邱侑？”
　　于是他们现在看到的，便是一个以黑暗为背景的角落蹲着一不明物体，嘴里还正念念有词：“进化不完全的生命体,基因突变的外星人,先天蒙古症的青蛙头,圣母峰雪人的弃婴,化粪池堵塞的凶手,阴阳失调的黑猩猩,被诺亚方舟压过的河马……”
　　好吧……这孩子害怕得都无我境界了……

　　二辉JQ的诞生~~~

　　终于在某侑念叨了近半小时后，他才发现刚才自己的失态，不顾其他几人的呼喊便往小岛的树林里跑去。在他们想跟进去时，他就出来了……不过是以凯撒狮子兽的形态罢了……
　　“喂喂……我说你对水的怨念也太执着了吧……”拓也睁着豆豆眼望着趴在地上一脸顺畅的某侑无语道……
　　“哼，你懂个毛啊，我这是随时保持警惕，免得你被那乌贼婆抓去做童养媳都还不知道是毛回事呢。”凯撒狮子兽用那带着野兽独有低沉沙哑的嗓音说着，一脸鄙视的看向某拓，心里那个愉悦啊……啊啊……果然还是进化后的感觉好多了……
　　呃……童养媳……太惊悚了……不过话说回来被只狮子鄙视的感觉才更惊悚吧混蛋！！！
　　“算了，先去找找那四只笨鸟吧，免得到时候他们跑远了。”它这样说完后，便甩着尾巴悠哉游哉的往树林里漫步走去，不过话说回来怎么总感觉你根本不是去找啊混蛋！？
　　于是，也就在这期间，大家把这座小岛几乎都找遍了也没有找到大嘴兽的影子，至于某侑则发挥着此时狮子的敏锐嗅觉跟着味道到处绕也同样没找到。那么它们现在到底藏在哪呢？我们将镜头转一下，在凯撒狮子兽靠近了一丢丢就连忙后退的地方算起的一百米处，一正散发着恶臭不断冒泡的……化【哔――】池内……突然冒出四坨黑色不明物体……不用怀疑……那就是目前正在玩失踪的大嘴兽……
　　“它走了吧……”A嘴问道……
　　“好像是走了……”**答道……
　　“那我们也赶快逃走吧……不过这些斗士精神怎么办？”C嘴拿出已经被【哔――】包裹住完全看不出形状的暴龙机继续问道……
　　“拿到秋叶市场去卖了吧。不过现在要先……洗澡！！”D嘴一下子便从池内跳出来叫道……
　　待凯撒狮子兽走出了森林后，便看见拓也和小泉正冲到海里要跟着飞在天上的大嘴兽到对面的小岛去。不过在往前踏出了那么一步后又缩了回来，因为它感觉到从那逃命的四只身上散发出的气息……是如此的似曾相识……看了看毫不知情的娃子们……决定还是先不告诉好了……
　　于是在不久的将来……他们知道了暴龙机曾经的遭遇后……便寻思着是把它丢了呢还是丢了呢还是丢了……不过这都是后话了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在大家的讨论下，决定伐木做一艘小船到哥玛兽岛去看看岸前的漩涡，帮哥玛兽它们回家，而因为有了某侑的凯撒狮子兽帮忙，比原剧情里的计划快了很多，同样也要比原先的那艘船要大一些（因为某侑死活也不要解除进化……）。就在他们乘着做好的小船到达了漩涡附近时，突然出现了海啸打向船的方向，而凯撒狮子兽也立马发出‘凯撒穿心炮’阻挡了海啸，不过就在掉进海里的瞬间终究还是抵挡不住恐惧变回了人形……
　　“侑――！！！”在沉入海里时，他隐约听见在惊叫着他名字的伙伴里，叫得最撕心裂肺的那个声音……他现在只想朝天竖起中指大喊一声……你丫妹的混蛋选他当英雄牺牲脑袋被灌水银了吧白痴！！！（剧情需要。【喝茶】）
　　拓也他们极力拦着向跳下海去救邱侑的辉二，于是也就在这时，娜娜兽出现了。它很惬意的站在水柱上向他们打招呼，这一举动彻底激怒了辉二，抓起一旁的船桨就朝她丢去，不过却被突然出现的水帘幕挡下了下来，娜娜兽一脸蔑视的看着他们：“哼，就这点能耐还想打败我……？”
　　“你说什么！？”
　　“嗯哼……说起来那个臭小鬼呢？该不会是看见我吓得逃跑了吧？”咳咳……挺有自知之明的……从某种意义上来说确实可以把人吓跑……
　　“我原本还想找他算算账呢……那你们就替他好好向我赔罪吧！”语毕，一个水柱便攻了过来，小泉也进化成仙女兽挡下了水柱，不过却防备不慎被娜娜兽的‘狂风暴雨’冲到了海里。
　　“唉……真没劲那……这么一下就被打败了，没办法了……只好拿你们开刀了……好了！快进化给我看看吧！”娜娜兽伸了个懒腰便站起来，一脸天真的看着船上的几人。
　　不过就在娜娜兽要发动攻击的时候，海面的旋涡消失了，小泉从海里冲了出来，进行了进化变成了漂亮的风系兽型斗士风神兽，把娜娜兽给刺激到了。它一个‘嫉妒酸雨’过去可惜没用，然后风神兽用‘极速切割’把它给打到了海里，接着娜娜兽转移进化成了卡玛拉兽，见攻击不到风神兽就转移攻击辉二他们，再来风神兽为了保护他们被抓住了，结果因为纯平一句‘乌贼婆’让辉二想到了一起骂她转移注意力的馊主意，后来风神兽乘机逃脱用‘疾风龙卷’把它刮到了水里，最后以卡玛拉兽因为妆化了恼羞成怒继续使出‘震撼铁达尼’攻击但是还是不会控制斗士精神而飞远了告终。
　　远处的一切都被这边看戏的两只看在眼里……某侑拍拍手里的薯片碎屑站起来，从巨鲸兽的口腔内壁站起来说道：“嗯……戏也看完了，我也该走了，真是谢谢你了啊巨鲸兽！”
　　“没事！还好我刚好还在这附近，不然你就不知道会飘到哪里去了呢！”巨鲸兽的声音从口腔里面听起来有些闷闷的，不过却仍旧清晰。
　　“嗯！那我们就后会有期咯！”说完，便跳进了海里，向小船那边游去。
　　没错，他的深水恐惧症好了，这可要多亏那所谓的弟控，因为刚才辉二的那一喊，让他的恶趣味瞬间覆盖了恐惧。而且刚好巨鲸兽还没有游远便看见了这一幕，就把邱侑给救下来了，原本它想把某侑直接送回船上的，但是他说现在先暂时不用送他回去，先游到远点的地方等一会他再自己游回去。
　　因为某侑想亲眼看看辉二担心自己的样子……啊啊……想想都来感啊……
　　于是在离船有一段距离的时候，他便潜到水里游到船的下方，放松沉气再闭眼，让身体缓缓浮上去。他感觉到眼前渐渐明亮起来，夹杂着海水淡淡咸味的海风刮过面颊，他知道自己浮出来了。“侑――！！！噗通！！”这时，耳边突然响起某二的惊叫声与浪花溅起的声音，紧接着就是游泳时扑腾水的声音，让他憋笑憋得那个难受啊……
　　“侑！！快醒醒啊！！侑！！！”在辉二把某侑拖到了船上便使劲拍他的脸，急得泪花在眼眶里直打转，只不过正在装死的某侑根本没看见。喂喂……打人别打脸啊……咱很疼的……
　　“看样子他是溺水了！该给他人工呼吸啊！”这时耳边突然响起这句话，不用说正是某泉。小样……在姐面前装死……你以为她没看见你那憋笑憋得直抖的手吗……
　　人工呼吸？人工呼吸……人工呼吸！？人工你妹呀！！你给他人工一个看看！！不过也许大概好像其实也蛮好玩的……【羞涩捂脸】
　　于是乎某二的脸‘刷’的一下就熟了，看着眼前有些苍白（其实就他一个人看某侑的脸是白跌……）清秀的睡颜，湿透了的发丝紧贴着脸颊，让他羞涩得无从下口啊！！！
　　“快点啊！再不做的话就晚了！要不然我替你得了！”某泉在旁边继续刺激，一脸YD的奸笑单纯跌娃根本没看见……
　　听了这话的辉二没再做犹豫，捏住他的鼻子抬开下颚，倾身便吻……啊呸！人工了下去……看得一旁除小泉外都红着脸转身面壁去了……
　　正专心人工的某二突然被身|下的人环住脖子，诧异的睁开眼，眼前与他一样的蓝眸里闪着得逞的笑意……感觉口腔被略微干燥的舌头侵入，缓缓滑过他的牙根，轻轻舔噬着舌头柔软的内测，接着带动着他与之交舞……他觉得每一个毛细孔都仿佛有电流在流窜，让他全身酥麻得没有一点力气反抗……想发脾气，想对眼前的人大吼，可是全都沉沦在了那柔和的深蓝里……在辉二感觉快窒息的一刻，邱侑才绕过他，让他瘫软在自己怀里大口喘气，断断续续地：“邱，邱侑你……你这个……混蛋！”
　　“是是是……我混蛋……”说完还舔了舔他眼角的泪花，曰：“嗯，咸的。”
　　废话！！不是咸的还是糖醋的椒盐的啊！？

　　‘团结’……就是力量……

　　经过那一所谓跌人工呼吸事件后，对于某侑总是盯着自己傻笑辉二表示无言了，每次一看见那对蓝眸就不自觉的想起那个……咳，人工呼吸。当时拓也调笑的拍着他的肩欠扁的曰道：“你人工得真卖力，自己都差点断气了。”于是当下就把他踹到了水里缩一边傲娇去了……为毛会酱为毛会酱……早知当初在草丛的时候就下手先把他撂倒了……不然他哪会沦落到被动（压？）的份……
　　一路上，某侑的游戏是看小猫害羞炸毛，兴趣是卡小猫豆腐然后继续看他害羞炸毛，嗜好是对小猫动手动脚接着看他害羞炸毛……啊……傲娇炸毛神马的真是好物啊……他顿时觉得这世界都是彩色的了……（废话……难道你的世界原本是花的吗……）于是乎，在某侑的卡豆腐行为进行时，总算是把暴龙机给找回来了，然后接着就快迎来一年一度的赛车大会了。
　　早晨机车上，看着大家都在对着自己的斗士精神说话，某侑也掏出暴龙机和凯撒狮子**流感情去了，至于交流的是什么……咳咳……“呐呐……凯撒狮子兽……为毛辉二要坐得那么远呢坐那么远我都没法卡豆腐了呀咧呀咧难道被讨厌了吗难道是我的攻势太猛了吗不会啊寡人也不过就是吻的时间长了点搂的次数多了点调戏的频率大了点真的没有再做什么太过的事情为毛辉二要离我那么远为毛为毛……QAQ”辉二：“……= =###”众：“……O.O|||”凯撒狮子兽：“……你丫的个色魔活该。= =|||”――――――――――――――――――――――――――――――――――――――被机车兽丢下后，众人顺着人潮到达了机车兽赛场，一排排的机车在那里停着等人来驾着它们一起比赛。“活哦……看起来蛮有趣的样子！我要参加！”说罢，某侑一手撑住围栏轻松跳进了场内，首当其冲举手报名。
　　“邱侑还真是有精神哪……”纯平如是说道。
　　“当然啦！有爱滋润的家伙肯定精神咯……”某拓狐疑的望向一边熟透了的番茄二调蓄道，而没哦有注意一边也熟透了的番茄树嘴里不停念着……“有爱……滋润……有爱……”
　　邱侑走到最中间他们刚才坐的那辆机车面前停了停，突然就跳出两人来拦住他：“哼！这是本大爷看中的车子，人类一边去！”定睛一看，呀咧，这仁兄长得有些眼熟呢……哦……想起来了，这丫不是第一部阿和的伙伴么，话说怎么长这么丑了？还是蓝色的皮毛好看一点。不过再好看也没有他家的那只好看……想着，便笑意融融的看向围栏里的某二……（喂喂……粉红气场了……）“嗯哼……既然你这么想要那寡人就赏给你好了！不用太感动了，咱们那疙瘩的都是活雷锋，日行一善积善积德嘛！”曰完，头发一甩，潇洒转身……向某二机车的方向奔去……
　　留下宓舻牧街弧…还赏……你以为你乾隆康熙还是慈禧啊混蛋！？
　　“辉二……我要和你一起坐……*w*”星星眼闪呀闪……“不要。= =”斩钉截铁ing……
　　“为毛……QAQ”“不要就是不要。= =#”开玩笑……他才不想在比赛的时候因为某色魔调戏分心出事故呢……（澹号杜丁…事故啊…… 二：你想哪去了……）看着他坚定不移的表情，某侑知道苦肉计没用了，于是美人计……“你确定？”
　　看着他坏笑的样子，某二于是羞涩了……混蛋！！他这是红果果的□啊□！！都说怕出事故了嘛！！还来！？＞\\\＜见辉二不开腔，某侑趁他不注意，便搂住他的腰一举跳上机车，让他连反悔的机会都没有……“你，你干嘛！？快放我下去！！”他怒了，只因为现在这姿势实在是……让他心跳不已啊！！！――邱侑的咸猪手仍旧搂着他的腰，另一只则将自己呈公主抱的姿势坐在他的腿上，让原本就狭窄的空间被他们挤得更小了，而且他的呼吸洒在自己脖子上痒痒的……让他的身子软得一点力气都没了！！！＞\\\＜“什么干嘛？我只是想和你一起参加比赛而已啊？”瞧瞧这眼神……听听这语气……多么的真挚、无辜、天真、CJ……顿时让某二觉得他这样随意揣测一热爱团结合作精神的热血小少年的纯真思想是多么的有罪恶感……
　　于是在背景音乐为‘团结就是力量’的动力下，某侑朝着镜头比着V字奸笑着、抱着美人扬长而去……= =

　　番外：荷尔蒙药剂

　　这是一个风和日丽、鸟语花香、寒冬腊月……啊呸！冷若冰霜……啊呸呸！！果实丰硕……啊呸呸呸！！！总之就是一个天气很好的日子……邱侑舒舒服服的懒在床上，身上盖着凉爽的夏被，一翻身，夏被便顺其滑下，露出他漂亮精致的锁骨以及洁白如玉的胸膛。
　　收拾好一切正要出门去乐队练习的辉二推门进来，看到这一幕无奈的笑了笑，上前帮他拉了拉被子，原想再给一个早安吻的，但一想到上次的教训还是算了……他可不想再一大早被他折腾一番……然后一天都让他脱力得根本动不了……
　　在感觉到辉二出门了以后，某侑才遗憾的爬起来……切……差一点就成功了……（喂喂……小心精力过度【哔――】尽人亡啊……）
　　下床穿衣洗漱，等准备好后，就拿起桌子上的几个小笼包边吃边向地下实验室走去。他今天一定要把那东西研究出来……然后……咩哈哈哈哈……
　　“辉二――”于是就在某侑在实验室完成着他的野心制作时，他听见了某拓那独特的超大嗓门在门外呼唤着，也便只有停止了手里的研究，上楼去开门了。
　　“辉……啊？是邱侑啊！辉二他在吗？”拓也笑嘻嘻的挠着后脑说道。
　　“你每次来的时候能不能按门铃啊……他今天乐队有练习，你进来坐会儿吧。”
　　“嗯！好的！”说着，便随着邱侑进了屋。“原来你今天也在家啊！”
　　“嗯！有个研究我想今天完成，话说今天你来找辉二有什么事吗？”
　　“其实也没什么啦！就是我弟弟他很喜欢听他们乐队的歌，所以拜托我来找他要签名！”
　　原来如此……咦？这里不是正好就有一个活体实验品吗？嘿嘿嘿……“那个拓也啊，你要吃曲奇吗？辉二刚好做了一些！”
　　“嗯！好啊！”于是单纯跌某拓就酱紫被骗了……
　　某侑偷偷的潜到地下室，奸笑着拿起一小袋饼干又回到了客厅，摆到茶几上，一打开便是看起来精致可口的美味曲奇，让某拓毫不犹豫拿起一块便将其吃了下去，还大呼“好吃”。
　　呀咧？怎么没反应呢？“呃……拓也啊……你有没有什么感觉呢？”
　　“感觉？没有啊！这曲奇真是太好吃了！我能带一些回去给友树……咦？邱侑？”
　　“啊？嗯！可以啊！我去帮你再装一些。”于是邱侑这样说着，便边走边想，去帮他装了一些普通的曲奇。
　　是因为药力不够吗？还是说失败了？也许是要等一段时间呐……唉，不管了！今天晚上在打电话给他问一下不就行了……（喂喂……）要加紧再研究一下呐……
　　于是到了快晚饭的时候辉二才回来。他一进来便闻到了一股饭菜香，换了鞋向餐厅走去，看见邱侑正坐在摆满饭菜的饭桌前笑盈盈的看着他：“欢迎回来呀……”
　　真难得啊……他尽然已经把饭菜都做好了……而且还是分开两份装的和式饭菜……丫不是一直都爱吃中式的吗……难道是有什么阴谋吗……“嗯，我回来了！”于是洗了手后坐下，正想要动筷子，就看点对面那位正一脸期待的看着自己……果然有阴谋……“那个……侑啊，我今天练习的时候脚不小心崴了一下……”
　　“什么！？让我看看！？”听他这么说某侑什么实验结果都忘得一干二净的了，急急忙忙的跑过来就要查看他的脚，根本忘了这种小伤辉二一般是不会告诉他的，因为如果说了就会让他大惊小怪的吵着要送他去医院做个全身检查才肯罢休……于是等他低下头来检查他的脚时，突然被眼前的人儿捧着脸吻了下来，接着便有股暖流从嘴里送入，想都没想便吞了下去。看着眼前笑得一脸得意的辉二，这才发现是怎么回事……“呃……味，味增汤……”那里面有他的今天研究出来的荷尔蒙药剂啊！！！
　　于是二话不说便冲到厕所开始狂吐，让某二了然：这饭菜果然有问题……正这么想着，突然从厕所走出一个黑色短发的柔弱少女，嘴里还发出糯糯的抱怨声：“辉，辉二……你学坏了……”
　　这让某二彻底震惊鸟……“你，你是……侑！？OAO”
　　“嗯……TAT”自作孽不可活呀……
　　因为身躯小了一圈，原本还合适的衣服松松垮垮的挂在她的身上，露出半抹香肩，因为刚才吐得太费劲，现在都还是气喘吁吁的，脸上带着点点红晕……可想而知如果自己吃了会是什么效果……
　　这样一想，某二的脸黑了一半……随后笑得一脸灿烂的看向某侑：“真是不乖呐，看样子我们该好好谈谈了……”
　　“耶！？辉二我错了！！我再也不敢了！！QAQ”
　　“不行哟……今天一定要□你一下才行……=w=”于是公主抱抱起某侑，向楼上房间走去，没过多久便发出令人脸红断断续续的呻|吟声与求饶声。
　　于是就酱紫……某侑第二天彻底动不了了……
　　至于某拓嘛……人品不错，刚洗完澡就变了，于是华丽丽的被某树吃掉了……
　　所以说真是可喜可贺可口可乐啊……（侑&拓：去死！！！）

　　厨房小白……

　　赛车比赛最后的结果，是由拓也的炎龙兽得到优胜（澹汗然还是发生事故了吗？二【羞涩】：要你管！！），然后得到的奖品便是去游览汉堡村。可是……
　　眼前黄沙漫天、被砸得东倒西歪的房子真的很难想像这就是哪所谓的旅游胜地汉堡村……等一行人走了一段距离，才看见一家店门口坐着一个妇人样子的汉堡兽正爬在桌上抽泣，它的周围还围着几只圆滚滚的小鸟正安慰着它。见到此状，他们便上前询问情况才得知情况……
　　“有一牛X的数码宝贝崇尚着至高无上的米虫生活但又不甘于天天泡面做伴于是崇洋媚外跌小盆友非要吃KFC所以就绑架了麦当劳叔叔威胁交出德克士小伙不然就把他做成小笼包吃掉？嗯……真羡慕……”某侑如是又复述了一遍，听得各位就一个遄至说谩…
　　喂喂……你羡慕个毛啊……不对！！你刚才到底有没有听人讲啊混蛋！？于是乎，众人选择了无视抽风的某侑，众人开始了讨论对策。
　　“既然这样，那我们来做怎么样？我们可以做好吃的汉堡，等变色龙兽来了就悄悄的跟踪它！这样一来的话我们就可以知道店长被带到哪里去了！”小泉提议。
　　“原来如此！”
　　“我可从来没煮过东西……”辉二如是说道。
　　“我也完全没有下过厨……”拓也也应和。
　　“我也是……不过！如果我们做出好吃的汉堡，就可以救回这些孩子们的爸爸吧！”友树看着面前的鸟球兽说着，得到了小泉的回答：“对啊！友树，你要不要做做看？”
　　“做饭听起来好像很好玩的样子！”纯平。
　　“嗯！那我也要试试看！”友树。
　　“说是这么说……友树，你会做饭吗？”拓也。
　　“我也不知道……可是我最喜欢吃汉堡了！”这还是友树，不过话说孩子这两者之间没有太大的关系吧……
　　“友树都已经这么说了！那你们几个呢？”小泉看向几人，没有表示的辉二和拓也也都点头同意了，然后她又看向沉思着的邱侑：“那么邱侑呢？”
　　“嗯？应该……没问题吧……”某侑有些不确定，做饭和做实验应该一样吧……还是说不一样？（……孩子们自求多福吧……= =）
　　于是乎他们在厨房开始做汉堡了，两只鸟球兽在空中悄悄嘀咕：“交给这些人真的可以放心吗？”然后突然看见某侑从包里拿出化学用具，好奇的飞过去：“呐呐……你这是什么啊？能做汉堡吗？”
　　“不知道诶，应该可以吧，因为我不会用那些……”说着便指向一旁诸如锅子铲子刀子等常用厨具，一脸无辜……“像那个扁圆的东西（平底锅……），用这么大的火这么多外焰底部都烧得焦黑了怎么用呢？而且我也不会用；这个很大的药匙（锅铲……），先不说它是平扁的，像这么大的别说细口瓶了，连广口瓶都塞不进去；还有这把面积很大的刀子（菜刀……），”拿起来敲了敲……“听声音来看比较清脆，钢铁的含磷量一定有些偏高，先不说如果把其中的磷物质洗出来流向海洋造成红潮引起自燃污染，化学实验根本就用不到这玩意！还有还有！这个啊……”
　　咕噜……在场的人听着某侑的评论咽了咽……那叫一个纠结啊……这丫没进过厨房该不会连这些最基本的厨具都不知道吧！？话说这是做饭根本就不是做实验啊混蛋！！！
　　“那个……你们人类做饭都是这样的吗？”汉堡兽有些尴尬的问了问身边的几只。答案很明确了……“不……这丫已经不是人类了……他叫凹凸曼……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是，到开始试吃的时候了，波高兽和问答兽吃到了最后时，看见一个表层面包正在闪闪发亮的汉堡，好奇的问道：“咦？这汉堡怎么在发光呢？”
　　“嘿嘿……因为我加了一些镁粉！就有这样的效果了！”呃……镁粉……以前听他说是用来做旧时照相机闪光灯和闪光弹的必备物质吧……应该也能吃的吧……
　　这样自欺欺人的想着，揭开了面包，便看见里面还在冒泡的红色不明液体……又问：“这又是什么……”
　　“番茄酱啊！因为不知道怎么把它捣成酱，所以我加了些稀硫酸进去就做好啦！”硫，硫酸……好吧……可能和番茄里的某种物质反映后就可以吃了吧……也许大概应该……是酱紫的……
　　“那这下面的这是什么肉……”看起来要正常些了，不会再是什么怪东西吧……
　　“那是土豆泥啦！只是想弄成你们肉饼的那种颜色所以我就加了一点碘酒……”一点……只加了一点会从深蓝色变成黑色吗！？
　　……
　　“……别再说了！！！我只问你一句！！！这玩意儿能吃吗！！？”辉二已经忍无可忍了，代替了众人喊出这个让他们无比纠结的问题。
　　“当然不能吃啦，怎么了？”瞧瞧这无辜的表情……听听这理所当然的语气……让他们直想抽死这丫根除了世界的一大祸害……
　　一、二、三：“不能吃你做这个干嘛！！？”
　　“不是说要救麦当劳叔叔吗？当然要准备这样的暗器咯！”那现在试吃你把它摆出来是想谋杀吧混蛋！？话说厨房小白这一萌点已经在丫身上不成形了啊混蛋！！！
　　他们彻底脱力了……随他去了吧……现在就连吃着某二某拓的汉堡都成一种享受了……TAT

　　凯撒狮子兽的自责

　　四面昏暗，阴气重重，一位墨蓝齐肩短发的少年在其中行走，他有些疑惑，因为现在就只有他一人，其他的伙伴都不知去向。突然间脚下开始悬空，随后四周仿佛没有了方向，以天作地，以地覆天，让他感觉无法理解的晕眩感席卷而来。然后在眼前，凭空出现一位和他一样墨蓝发色的长发少年，看着他的眼神虚无缥缈，但眼底的恨意却异常清晰……
　　“辉二？”短发少年，也就是邱侑，看着眼前眼无聚焦的长发少年轻轻呢喃了一声，随后发现又有些不对，“不对，辉二的头发没这么长的（喂喂……你就纠结这个么……）……那么你是……你是……”想叫对面少年的名字，可是一要说出来的时候，却感觉喉咙发不出任何声音……
　　“我等你很久了，‘辉一’……”突然，对面的少年被一团黑暗的光芒笼罩，随后站在那里的，便是不久才把他打得四处乱窜的暗黑兽。
　　然后等他反应过来时，自己也变成了凯撒狮子兽，转身便开始奔跑闪避着暗黑兽的攻击。他可以清楚的感觉到，凯撒狮子兽在害怕，但并不是害怕暗黑兽本身，而是害怕伤害暗黑兽体内的……体内的……
　　“邱侑，邱侑，”辉二轻轻推了推像树袋熊一样熊抱着自己的某侑，见丫抱得更紧后，忍无可忍直接把丫踹下座位，转头像毛事儿没发生一样继续欣赏窗外风景。
　　某侑揉了揉依旧被无辜受害的坐墩子，这才发现他现在还在机车上。“原来是梦啊……咦？我刚才抱着的一软软抱枕哪去了？”然后一转头，便看见头冒十字路但表情依旧蛋腚跌某二，眨眨眼，瞬间猫化一个飞扑便扑了上去：“辉二辉二……赏小的一个早安吻吧……人家想死你了……＞3＜”
　　“……把你的猪嘴拿开。= =##”
　　“耶……为毛……我说的是真的……一日不见如隔三秋的啦……QAQ”你哪天不是如隔三秋了啊混蛋！？
　　看着眼前委屈耸拉着头的某侑，辉二还是无奈的叹口气，抬起他的头在唇上轻啄了一下，然后轻声说道：“早安。”
　　呀咧？被反调戏了呐……不行！他要调戏回来！！于是某侑一个坏笑，便将某二扑倒狂献狼吻……咳咳……一大早就如此激情……真是青春哪……
　　也就在某泉鸡冻捂鼻旁人羞涩捂脸之时，机车突然一个急刹车，他们便全倒了……哦对了，期间某二还鸡冻的对它竖起了大拇指，他终于解脱了……TwT
　　“你不要紧急刹车好不好！！”纯平摸着摔疼的地方喊道。
　　“终点到了！”机车兽闷闷的声音从车内传来。
　　“你说终点？这里又不是车站！”小泉将头探出窗外望了望如是说道。
　　“铁轨不是还很长吗？”尽管蛮感谢它的，但辉二也探出头看着轨道说着。
　　“可是我不想去那边！我说这里是终点就是终点！！”
　　“你怎么可以这样呢！？”
　　“我们可是拿了数码车票的哦！！”
　　……被他们这么说，机车兽直接打开车舱屋顶将他们丢了下去，“好吧，如果你们想去就自己去吧！那么……加油了！”语毕，便退场了……
　　“好痛啊……”众人如是呼道。
　　“就没有脾气好一点的机车兽了吗……”纯平抱怨道。
　　拓也首先站起来看着其他人问道：“大家都没事吧！？”
　　“嗯……”
　　“还好吧……”
　　虽然这么说，不过某只却……“辉二！！你没事吧！？要不要紧啊！？让我看看摔到那里没有！？辉二啊――！！！你不能有事啊――！！！QAQ”喂喂……他还没死呢……话说你爪子在摸哪里啊混蛋！！！＞\\\＜
　　也算习惯了这两只的互动，其他人决定无视他们望向波高兽，只见它沉着脸说道：“黑暗大门……”
　　“呃？”
　　“绝对错不了……这里就是黑暗大门！是通往黑暗大陆的路口！！”被它这样说着，他们便转过去看向一片昏暗犹如被黑夜笼罩的陆地，离他们最近的，是一道用石块砌起的城门，上方有着一块写着‘暗’的石牌。
　　小泉喃喃重复着：“黑暗大陆？”
　　波高兽不安的手抚着围兜里的数码蛋，闭上眼说：“……究竟是什么样的地方，完全都不知道。里面黑暗气氛诡异，而且很神秘，所以因此而得名……”
　　“那本书上没有写吗？”
　　“……黑暗大陆这一页虽然有是有……”说着，拿出那本百科书翻到那一页，只见上面漆黑一片，别说字了，连幅画也没有。
　　“啊……漆黑一片的……”
　　“为什么？”
　　“我也不知道，没有任何关于黑暗大陆的情报……曾经有数码宝贝进去调查，可是进去的人好像从来没有一个人回来过……所以，还是不要去黑暗大陆比较好……去玫瑰色之星我们可以绕道而行的……”
　　尽管波高兽这么说，拓也仍旧还是看向黑暗大陆的方向答道：“可是走这片大陆绝对是最近的！”
　　“唉！？OAO”
　　“就是啊！”
　　“可是……”
　　“虽然之前遇到了很多事情，可是大家不都是同心协力渡过难关了吗？”
　　“万一有什么事！进化就好啦！”
　　“说得也是！进化就好了！”
　　“我们这里有传说中的六位斗士！所以不管遇到什么事都不会有问题的！”
　　听着这一番话，辉二看向黑暗大陆，再看向门牌上的‘暗’字，说：“黑暗大陆……说不定会有邱侑的人型斗士精神。”
　　“辉二……我好感动……QwQ”
　　“……不用实际行动了……心里知道就行了……= =###”所以把你的咸猪蹄拿开！？
　　听了这话，拓也也更加有了斗志：“没错！为了邱侑！为了更快到达玫瑰色之星！就这么决定了！”
　　“喂，喂……”波高手还想说点什么，但是他们已经向那边前进了：“出发！！！”
　　“等，等等！！等等我啊！！”于是，波高手和问答兽也追了上去。没有人注意到邱侑的暴龙机此时的异常。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一行人进了黑暗大陆后，遇见了老实可爱爱学人说话的蝙蝠兽，随后又同样遇见了圣树兽，自然免不了一场恶斗。期间并未有任何情况发生，直到暗黑兽出现后……
　　“那家伙……同伴？”炎龙兽看着一刀将圣树兽打倒的暗黑兽，疑惑的喃着，但还是不敢放松，“你是什么人？”
　　“哼哼……我吗？我的名字是……‘暗’之暗黑兽。”暗黑兽冷笑着看向凯撒狮子兽，故意将那暗字咬了重音。
　　“暗之暗黑兽……难道……”说着，众人也都看向凯撒狮子兽，后者则望着暗黑兽不语。
　　“难道和上次炎龙兽的情况一样？”风神兽如是疑问道。
　　“有这种可能……”野狼兽答着，一直紧盯着暗黑兽，更加提高了警惕。
　　看着对自己抱有敌意的银狼兽，暗黑兽笑了，笑得猖狂，也很凄凉……连自己的弟弟都站在那个冒牌货那边吗……他真是太失败了……
　　“你笑什么！？” 炎龙兽受不了这样的笑声，首当其冲对它叫道。
　　“哼哼哼哼……没什么，只是觉得很好笑罢了，一群傻子为了一个冒牌货这么拼命……”
　　听他这样说着，众人再次看向凯撒狮子兽，眼中带着不敢置信，但随后又想到这也许是暗黑兽的挑拨离间之计，便与野狼兽一起继续看向暗黑兽：“你凭什么这么说邱侑！？”
　　“活哦？原来你跟他们说的你叫邱侑啊……那个名字是为我留着的吗？那我是不是该跟你说一声‘谢谢了’呢？”这次它则看向凯撒狮子兽，眼中的嘲讽它看得真切。
　　……
　　“……不用，我早知道会再遇见你。”毕竟上次你没能杀死他……不是吗？凯撒狮子兽闭上眼，试图隔绝掉那对殷红的眸子。
　　“哼，既然如此，那我们就在这里做个了结吧！”说着，举起剑便划出一道腥红的剑锋，其他人都纷纷跳开，唯独凯撒狮子兽站着纹丝不动。
　　“凯撒狮子兽！！快躲开啊！！！”
　　“凯撒狮子兽！！！”
　　“邱侑！！！”
　　其实……并不是邱侑不想躲开……而是凯撒狮子兽不想躲开……因为某狮觉得它背叛了某一……想以死谢罪……TNND！！他很无辜啊啊啊啊啊――！！！
　　‘凯撒狮子兽！！快躲开啊！！！OAO’这是某狮体内的某侑……
　　‘……对不起……邱侑……我没法原谅自己……TAT’
　　‘……丫的个死脑筋……你没法原谅自己！！不用现在表示吧！？丫现在被黑兔子控制的正嗨皮！！等把黑兔子打跑了我管你切腹自虐跳崖殉情绝不拦你！！！到时候我还可以送你一程早日超生！！！现在你赶快给我躲开！！！如果你不躲开我就解除进化替你躲开！！！*皿*###’
　　‘……是……我错了……QAQ’
　　于是乎，就在千钧一发间凯撒狮子兽终于以极快的速度躲开了，被剑锋划过的地方和液体炸弹炸出的威力有过之而不伍，这让着急的诸位松了一口气，也让某侑有些后怕……
　　“刚才……那是什么……”巴撒兽。
　　“它不过只是挥了挥剑而已……”风神兽。
　　“对手只有一个！我们既然都能打败花龙兽了！怎么可能会败给那家伙呢！？”炎龙兽如是喊道，为这方壮壮气势。“雷光兽！！上吧！！”
　　“噢！！”
　　于是，炎龙兽首先向前方冲去，雷光兽在后方发出‘终极暴雷’打向暗黑兽周围溅起烟雾为炎龙兽掩护。随后炎龙兽便向他发出攻击，可惜被暗黑兽闪过，并一个过肩摔将它摔倒在地。
　　“炎龙兽！！！”见状，它们都纷纷围到炎龙兽身边，担心的叫着它，看样子它只是昏了过去。
　　暗黑兽向前走了几步，轻蔑的看着它们：“让我见识一下你们的实力吧。”
　　看着它，野狼兽提醒道：“这家伙的速度非常迅速！雷光兽！巴撒兽！用人型斗士精神应战！”
　　“噢！！”两人如是应着，纷纷转移进化为电光兽和冰熊兽，然后一起向暗黑兽冲去，但唯独只有凯撒狮子兽却纹丝不动……
　　‘喂喂！！你叛逆期啊！？想死害它们吗！！？*皿*###’
　　‘……我不想和他作对……TAT’
　　‘啧！算了！！我自己上好了！！’
　　正在邱侑想解除进化的时候，结果却被凯撒狮子兽固置住了‘邱侑不要啊！！你用肉身是打不过它的！！！OAO’
　　‘……凯撒狮子兽……我真没想到你尽然是圣母属性的……= =###’
　　‘唉？毛意思？O.O’
　　‘字面意思……’

　　暴走

　　没有办法，邱侑只有呆在凯撒狮子兽的体内，观看着这场实力悬殊的战斗。在炎龙兽将暗黑兽暂时控制住时，才没被固置住与其他人一起撤退了。
　　问答兽两脚踩在河中央距离相差不算太远的石头上，用木桶舀了水后重得身子微微颤抖：“呜……好重哦……”
　　“笨蛋！你的肚子要用力啊！”波高兽站在河岸边也提着水对问答兽教训道。
　　“不用你说我也知道啊……噗通！！”掉下去了……
　　而此时站在河边的辉二，环抱双臂靠着石壁回想着刚才暗黑兽说的话，殊不知突然冒出一不明物体向他扑来：“辉二！我来帮忙了！”
　　看着眼前笑得一脸爽朗的邱侑，辉二晃了晃神，才反应过来：“啊……好啊。”
　　感觉到辉二的走神，邱侑缓缓放开了搂着他的手，换为枕着头与辉二一起靠着石壁：“呐，辉二，我们认识有三年了吧？”
　　“嗯？”疑惑的看着他，尽管不解但还是回答：“啊，三年了。”
　　“那辉二觉得我怎么样呢？”
　　辉二听了这个问题后，脑中出现了很多形容词，但都是些不着边的，细想了一会儿，才回答：“真诚……吧……”
　　“喂喂……那个‘吧’字听着真飘渺啊……”
　　“会吗？我觉得正合适啊。”
　　“辉二……TAT”
　　看着他委屈的样子，辉二笑了：“开玩笑啦。”
　　“切……”某侑傲娇的撇头，才发现偏题了。
　　干咳了两声，继续话题：“那么……听了暗黑兽刚才的话，你是怎么想的？”
　　惊讶的看着他，但很快又连忙反应过来说道：“‘这挑拨离间的理由真烂’，就这样。”
　　“如果，这不是挑拨离间呢？那你……会怎么办？”邱侑直视着对面与他同样是深蓝色的眼眸，他不想知道答案，但是却想知道他的想法，因为他是这个世界除拓也他们外唯一叫着他‘邱侑’的人，也是叫得最久……
　　辉二看着眼前坚定望着自己的人，让他有些不习惯，如此严肃的表情，让他想打个哈哈都不行，于是只有低下头，闷闷的说：“我不知道……如果的事情太不定了，我也不知道该怎么去想像这个如果的限制是不是我能接受的，所以……唔！”邱侑不想再听他说下去了，于是便吻住他的嘴来堵住接下来的话……
　　是他太急了，辉二现在才五年级，就算思想再沉着冷静，终究还太小，他还有他的以后，而自己则是一个借着别人躯壳来这里游览观光的路人，并且还将身体原主人的灵魂挤进了这个异界……不只如此，这个所谓的原主人，还是他爱着的人的亲哥哥，他明明有权知道这个哥哥的存在，但却因为自己的自私迟迟不肯让他知道……现在可好，人找来了，可惜估计比原著更加恨着自己的弟弟……如果……他当时没有相信那个所谓的穿越就好了……
　　“对不起啊……问你这么个没有意义的问题。”放开了他吻住的唇，将头埋进辉二的颈窝轻声道着歉。
　　感觉到抱着自己的人的颤抖，辉二忍不住伸出手拍着他的背以示安慰：“没什么啦……不要难过啦……”说完他就后悔了，因为这丫抬起头就一副憋笑憋的很辛苦的样子，眼角的眼泪估计都是憋的……
　　“是啊……我很难过啊……所以辉二你再安慰安慰我吧……=w=”说着便嘟着猪嘴又凑了过来，辉二二话不说便一掌将丫拍开，气呼呼地走了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吃晚饭的时候，拓也则拿着手制的小人说着他想出来的作战计划：“首先用我的火神兽牵制它的行动！”
　　“我的人偶呢？”小泉急切的问着。
　　“还有我的！快点！”纯平也催促着。
　　拓也和友树从身后拿出大家的人偶，嘻笑着说道：“酱！其他人都用兽型斗士精神进化！这套战略不赖吧？”
　　“果然没有我们的……”波高兽和问答兽如是沮丧道。
　　“雷光兽和巴撒兽在前面！速度比较快的风神兽、银狼兽和凯撒狮子兽绕道它后面去！等我摆好阵势之后！大家看我的暗号一起使出绝招打到它！这么一来……”拓也说着将暗黑兽的人偶推倒，奸笑，“怎么样？很完美吧！”
　　“好厉害啊！拓也哥哥！”友树崇拜的叫着。所以说孩子乃天生就一兽啊……
　　“这确实也算是战略……”某泉……
　　“有个问题。”某纯……
　　“哪里有问题啊？”某拓……
　　“你说你要牵制住暗黑兽的行动是吗？”
　　“你刚才不是被暗黑兽打得很惨吗？”
　　“……刚才是我太大意了嘛……下次绝对不会再烦了……”
　　“还真是有自信呢。”这是问答兽……
　　“可是没凭没据的……”这是波高兽……
　　某侑双臂枕头躺在地上闭眼听着他们的谈话，果不然他身边想起了一个声音：“我反对。”
　　“又怎么了嘛……我管不了这么多了！”拓也因为刚才就和辉二吵过一架，所以此时更不满了。
　　“暗黑兽和以前遇到的对手不一样，与其现在战斗……”
　　“‘还不如想想怎么逃走’，对吧。”
　　“没错！”
　　“不过我先告诉你！我不能够保证我们一定逃得掉！”
　　听着他们的争吵，某侑睁开眼坐起来，笑嘻嘻的说着：“喂喂！stop！stop！让我说两句行吗？”等所有人都看向他，他才又接道：“既然暗黑兽是人型的暗系斗士，一般来说同一属性的斗士精神人型斗士是斗不过兽型斗士的，既然兽型斗士在我们这边，我们掌握的胜权就更大一些……”停顿了一下，看见拓也得意的表情，他又接着说道：“可是那是一般情况下，刚才你们也看见了，暗黑兽向我们攻击的时候，凯撒狮子兽一点要躲甚至要动的意思都没有，如果不是我给它施加压力，恐怕我就不可能在这里好好坐着了。或许拓也你不知道，在你被打晕的期间，我想和其他人一起对战暗黑兽，但是凯撒狮子兽却控制住我不让我加入。你们知道这意味着什么吗？”
　　“同属性相克吗……”辉二捏住下巴，如是答道。
　　“嗯，差不多就这个意思。兽型一般要比人型更难控制，这是因为人型有着自己作为人的思维与想法，而兽型更多的确是属于野兽的野性，人型就相当于兽型的饲主，兽型只会凭着自己的野兽直觉嗅到自己饲主的味道，且不说阻止其他人攻击人型，兽型本身是不会攻击人型的。所以便发生了今天这样的情况。”其实还有一点他没说，使用斗士精神的无论是人型还是兽型，都必须是真正主人的本身用才会出现这样的情况。他现在的身体是辉一的，而对方更不用说是辉一的灵魂，在这个数码的世界实体化并不是件难事，所以在这种情况下，兽型往往比人型更不利。
　　听了邱侑说了这么多才知道并不是自己满意的答案，拓也不爽的嘟囔着：“切，没有凯撒狮子兽的加入我的战略依旧可以进行！”
　　看着拓也还这么固执的要用那套战略，辉二也不想跟他多说什么了，起身便往外走：“我有话跟你说，你过来一下。”
　　“正好。”拓也也毫不犹豫的跟了出去，显然他也很想这么做了。
　　“等，等等！你们两个……”
　　“不要误会，我们只是谈谈而已。”辉二如是答着，连头也没回一个。
　　“就算不只是谈谈也没什么关系啊。”听拓也的口气，看样子丫很想干一架呐……
　　看着他们消失的背影，邱侑从包里掏出一把可收缩的长剑，挥了挥试试手，又从包里掏几个小小的玻璃瓶装进剑身的暗槽内。
　　“邱侑，你在干嘛呢？”小泉不解的问道。
　　“打发时间。”没机会逃了，总该做点迎战准备吧，虽说他的速度比不上凯撒狮子兽，但是好歹能跟暗黑兽拼得不相上下吧。上一次是来不及准备武器才连还手的能力也没有，这一次至少可以撑一会吧。
　　也就在这时，墙被一道冲击砸碎了，等烟雾散去后，站在远处的正是暗黑兽。“哼，要不要我陪你一起打发时间呢？”
　　“切，求之不得。”
　　等辉二和拓也回来后看见的便是暗黑兽不断进攻而邱侑则不断防守的场景，没再说什么，直接进化，加入战斗进行战略，只不过这次牵制住暗黑兽的换成了邱侑。其他人已经摆好了阵势，于是他一个闪光弹丢过去便跳开，等着众人发动绝招。绝招形成了一团七彩的光，但是却慢慢被暗黑兽吸收了。
　　暗黑兽看向身后的邱侑，眼中充满了恨意：“就从你先开始了。”说完便以比刚才更加快上好几倍的速度冲向他。躲不开了……
　　“侑！！！”耳旁响起了他所熟悉的声音，然后眼前白光一闪……银狼兽替他挡下了攻击……
　　看着变回人类的辉二，邱侑的瞳孔瞬间收缩，奔上前去接住辉二那瘦小的身躯，眼里满含了不敢置信以及……暴虐。
　　“辉二……辉二――！！！”随着凄惨的吼叫，邱侑被黑暗所裹住，接着以他为中心卷起了暴风，只见他进化成了凯撒狮子兽，但逐渐开始起了变化……嘴角向后裂开形成了尖尖的鸟嘴，眼角向上拉长，黑色的眼瞳占满了眼眶，额头也裂出了一只眼，捧着辉二的前爪渐渐变长变宽而且长出了羽毛，后爪也变成了又长又壮的鸟爪子，尾巴慢慢拉长变成了长长的尾骨……
　　“这，这是……”拓也他们看着凯撒狮子兽变异出的大鸟，瞬间惊呆了。
　　“哼，自甘堕落了吗？不过也好，我正好缺兽型斗士精神呢。”暗黑兽看着眼前的黑鹰兽，举起剑轻蔑的说道。
　　听见暗黑兽的声音，黑鹰兽扑打着翅膀向它冲去，众人也乘此机会抱起辉二跑到了远一点的地方。它一边翅膀着地以暗黑兽为中心开始画着圈，直到画满后圆圈开始封闭，而暗黑兽则想用‘鬼移’移出圈内，但可惜黑鹰兽这是封锁空间的绝招，‘鬼移’并没有作用，便只好狼狈的跳到圈外，身后一道诡异的黑光亮起，那个圈便形成了一个空不见底黑洞。见暗黑兽逃过了一劫，黑鹰兽再次发动攻击，对着它使劲闪动着翅膀刮起一阵龙卷风，将其卷向了远处。
　　看着刮远的龙卷风，他们知道，眼前的黑鹰兽已经并不是他们所熟知的邱侑了……“邱侑！！你醒醒啊！！！不要被斗士精神所控制了啊！！！”
　　望向声源，黑鹰兽毫不犹豫的继续攻击，它们也没有办法了，将辉二放到一边，向他也使出了绝招。但都被他的翅膀一挥便全部打散了，再使劲一挥，它们便都被吹倒在地，除了火神兽被刮得太远以外，其他人都变回了人形躺倒在地。可是他的攻击仍旧没停，又是一边翅膀着地以他们为中心开始画着圈，看着即将封闭的圆，黑鹰兽叫了两声，然后像被吸引了一样望向躺在地上的辉二。这时，他的数码暴龙机向它射|出白晃晃的光芒将其笼罩，随着一声惨叫慢慢从鸟声变成了狮嚎，光芒一撤，黑鹰兽又变回了凯撒狮子兽，直直下坠，最后掉进了刚好封闭的圈内……
　　“各位！！！”伴随着火神兽的叫声，黑光闪出，然后消失了……

　　所谓决定

　　晨曦微凉的的风卷起落叶轻轻打着旋，然后似乎觉得无趣了，便又吹向了远方，穿透旭日柔和的光芒，从沉睡的少年面颊拂过，调皮的拨了拨他犹如鸦羽般纤长浓密的眼睫。感觉到朝阳的光芒，少年密睫微颤，随后拉开眼帘，一汪深蓝带着水汽暴露在空气中。
　　邱侑眼神恍惚的坐起来，有些疑惑，黑暗大陆不是白天都是全黑的吗？然后环顾四周才吓了一跳――他现在所躺的地方是一个不大不小的阳台，地面铺满了白瓷砖地板，上面摆放着几个重叠起来的花盆，花盆旁是一个小小的狗窝，里面躺着的是一只小小的、刚出生一个多月的哈士奇，“这是……小克……”狗窝前的食盒里还有一小半没有吃完的狗粮，离他不远的地方是一根骨状狗咬胶，上面还有坑坑洼洼的牙印……
　　他不敢相信眼前的实物，连忙起身往外看，入眼的果不然是一排排黑压压的屋顶。仿佛觉得还是太不可思议，便跑进屋内一个房间一个房间的查看着，客厅、厨房、书房最后以及几间卧室……父母的房间仍旧是空荡荡的，老姐的房间里的摆设也一点没变，不只如此，床上睡着那人正是老姐……看到这一切，他知道自己回来了。
　　有些失意的向自己的房间走去，推开门后，令他更惊讶的是发生了……床上那穿着黑色背心灰色睡裤睡姿极其不雅的不明物体不正是在下吗……=口=|||
　　连忙奔到厕所，看见眼前还是那张弱气无害略带童稚当初让他纠结无比的脸，TMD长得真像辉二……搜了搜裤袋，果不然，正是属于暗系的黑色暴龙级……然后又跑到自己的房间内拿起课桌上的台历看起了日期，五月九号……今天不是我要去那NC穿越的日子吗……
　　“啧！老姐啊！！大清早的你跑我房间里是想干嘛！？”这时，床上的人感觉到了他这边的动静，一个翻身做起来迷迷糊糊的叫道。
　　其实有时候不是看着镜子盯着自己脸看还真有些不习惯，于是某侑一号曰：“原来我长得也挺帅的……=\\\=”
　　“……=口=|||”床上的某侑二号明显被宓搅恕…你盯着他的脸感叹自己长得帅是毛意思啊混蛋！？想说他长的不咋地直说啊混蛋！！！“喂，小屁孩，你妈没教过你吗？大清早的就跑到别人房间乱翻别人东西而且还污蔑别人人格真的是相当不礼貌啊！”
　　“哦，你妈都没教过我妈又怎么可能教过？=w=”
　　“你……咱们不和小盆友计较！”
　　“话说童鞋乃傲娇鸟……=w=”
　　“你才傲娇！！你全家都傲娇！！”
　　“那乃还不是傲娇了……=w=”
　　“我又不是你家人才不算呢！！耶……不对，你是谁啊？”某侑二号这才发现这个根本问题，看向眼前的少年问道。
　　微笑着看向眼前疑惑的黑色短发少年，某侑一号笑了：“非常巧！寡人也正好叫邱侑……”
　　“哦……是吗……不对！什么叫也正好！？你怎么知道我的名字！？”
　　“你这不都自报家门了吗？”
　　“你……你是哥……OTL”好吧于是少年乃杯具鸟，就算是你自己人家终究比乃多活了那么几年啊……
　　就在这时，门外有了动静，随后是一女声响起：“小侑，原来你已经起来了呀？”
　　感觉到脚步声的逼近，邱侑（1）撑住书桌轻轻一跃跳到窗外，这一举动可吓坏了床上某只，“喂！！这里是九楼啊！！！”连忙爬到窗口往下看，便看见他双手扣住窗沿，脚下踩着楼下人家的雨阳篷，安然无恙。他笑嘻嘻的抬头对邱侑（2）说到：“你先打发老姐赶快走，详细的情况我一会儿再告诉你，不然我现在支撑不了多久了。”
　　“哦，哦！”他呆呆的点了点头，转身就看见一漂亮女子――也就是他的老姐邱灵斜靠在门边狐疑的看着他：“小侑……在和谁说话呢？”
　　眨眨眼，再次爬到窗口向下大喊：“死推销的！！都说我们家不要了还硬丢上来！！这里是九楼不是酒楼！！要卖避【哔――】套一边去！！！”
　　一听是推销的，某灵抄起家伙捋起袖管就下楼了……听着被摔得咯吱咯吱响的摔门声，all侑的心集体颤了颤，为一会儿真的会来的推销人员流下几滴同情的眼药水……
　　把还在窗外cos蜘蛛侠的某只拉近了屋内后，开始谈判了：“说吧，你到底是什么生物……”
　　“刚才我已经说过了，我叫邱侑……”
　　“……我不是问你叫什么啊……”
　　“……是穿越后的你。”
　　听了这话邱侑（2）惊讶的看着他，随后又装作冷静的说：“哼！你认为我会信吗？”
　　没有回答他，继续着他的叙诉：“百货商城穿越跳楼价甩卖，但所有人都觉得那是骗人的，唯一只有你、也就是曾今的我却傻X的相信那是真的。”
　　“我，我才没信呢！我只是觉得其中有诈才想偷偷潜入要调查清楚而已……”
　　“‘任选地点，只需10元’哟……”
　　“真的吗真的吗！？这么便宜！！！不亏的啊……=w=”
　　“……原来当初我就是顶着这样的一副傻X样穿了……”他羞愧捂脸ing……
　　某侑（2）抽完之后终于又回归了正题，兴奋的看着眼前所谓的自己：“喂喂！我穿越后的生活怎样！？是成了宇智波的遗族之一还是得到了个几尾！？看你刚才的身手一定少说都成了个中忍吧！？怎么样！？我和雏田有进展吗！？OwO”
　　“……有是有进展，不过不是雏田。= =”
　　“那是谁呢！？小樱、井野、还是天天！？OwO”
　　“……不是火影的。= =”
　　“那就是猎人咯！？是不是玛琪！？还是说是小滴！？再不济难道是妮翁！？OwO”
　　看着眼前激动的这张脸，让他真的很想抽他俩嘴巴……
　　摇了摇头，邱侑（1）严肃的看着他，认真问道：“都不是，但是如果因为你的出现产生了蝴蝶效应，让那个人身处险境，你还会选择去吗？”
　　完全没想到他会这样问，这着实把邱侑（2）问到了，低下头认真思考着，但随后又抬起头直视着他的双眼，说道：“会，明知道她会有危险，如果你不呆在她的身边只会让自己更不安，用自己最大的努力去拯救她！既然她在那边等着你过去，为什么非得遵守剧情的轨道不与她相见呢！？【热血状】”
　　“那个……我说……”
　　“说！！”
　　“他是男的。= =”
　　“……OAO……”
　　“……= =……”
　　OTL……“男的男的难道说我连自己原始喜欢是男的都不知道吗为毛会酱难道说我的穿越梦就因为这个而生的吗难怪我会喜欢看热血少年动漫难道这就是最主要的原因吗难道我的未来就是如此的九路十八弯想直都直不回来了吗……”
　　喂喂……不用酱吧……虽说我能理解他的感受……= =
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　“就算是‘他’而不是‘她’，我也绝不后悔，因为这是我坚定下来的决定不是吗？”看着眼前依旧清澈坚定的眼神，他愣住了。
　　当初他就是带着这样的期望才来到了他所存在的地方，所以他为了抓住这样的期望，不断的接近他，保护他，最后……爱上他。
　　“……嗯，我知道了。我会和你一起再去的。”这一次，他不会再逃避。

　　JQ继续~~~

　　再次睁开眼时，不再是明亮澄澈的苍穹，取而代之的是昏暗的云雾以及刺鼻的霉味。一个翻身便站了起来，环视了一下，没有一个人，“呀咧……都不在吗？”看着空旷无人的四周，最终还是进化成凯撒狮子兽，寻找着大家的气味。（喂喂……你把它当成什么了……）
　　疯狂奔跑于广阔的陆地，只为找到那末他所期盼的深蓝……其实当初他真的很不想承认自己喜欢上了男生，一直暗示自已这只是错觉，上次的人工呼吸他都只是用恶作剧这样的理由来搪塞自己得到满足，一直以来所谓的调戏卡豆腐也同样如此，进到了这个黑暗大陆他也都是畏畏缩缩的慢慢接触这所谓的爱，不敢做太多确定，他从没对他说过喜欢，更别说是爱了。但在辉二为自己挡下那一击后，一切都不一样了，他愿意大胆的承认自己是爱上他了，而且爱得至深，无法自拔了。
　　在奔跑了一段路以后，味道在一条刚裂开的断崖处就消失了，这可把它急坏了，然后抬起头便看见一个几乎全是眼球的怪物漂浮在空中，从最下面的左边眼球处出现一个投影，不是别人，正是辉二。他靠着树干坐下，身上全是些细小的伤痕，这一场面，令它二话不说便冲进了那颗眼球内。
　　红光一闪，便出现在一片全是倒塌树木的狼籍之地，靠着树休息的那个人就在不远处，身影是如此的纤细，“辉二……”
　　辉二的肩膀微颤了一下，眼底划过一丝欣喜，但随之转头即逝，看着走近的邱侑别扭道：“你跑哪去了？让我……我们好找。”
　　呀啦……小猫又傲娇了……太可爱了……“哦……是吗？原来不是你担心我啊……真难过啊……本来还有话想给你说的……看来不用了……”
　　起身走了两步，感觉到衣角被扯住了，微笑着转头，便看见某二明明很想知道但却强装不在意的看着他：“……是什么？”
　　“给爷亲一个就告诉你……=w=”
　　“不说算了……= =##”
　　“呃……我错了！你先别走啊！！QAQ”
　　“那就说。”
　　“唔……TAT”明明他才是攻跌说……（谁叫你那么宠他呢？活该。【喝茶】）
　　邱侑望着眼前倒影着自己影子的蓝眸，抿了抿嘴，突然开始有些不好意思了，脸憋得通红，硬是挤不出一个字来，这让他自己都觉得他特窝囊……明明亲也亲过了、抱也抱过了，只是表个白而已就把自己搞得像个情窦初开的小男生一样扭扭捏捏的，他还开导别人嘞……别人开导他还差不多……
　　看到某侑第一次露出如此害羞的表情，辉二也大概猜到他想说什么了，不禁觉得哭笑不得……他该说丫是单纯还是什么……“如果说不出来，可以以后再说，我会等你。”这么说着，冲他笑了笑，让他一愣。
　　“……辉二，有没有人说过你笑起来的时候很引人犯罪？=w=”
　　“啊？O.O”
　　“呵呵……开外笑啦！”说完，全然没了刚才的羞涩，眼里包含着浓浓的情意：“辉二，我爱你。”没错，已经不再只是喜欢，而是爱。
　　辉二听到这个告白让他有些慌神，因为他最多只猜到他会说喜欢他什么的，没想到还要更深一程……“说，说爱什么的……我才不信呢……”一说完他就想咬掉自己的舌头，他这是在说什么啊……TAT
　　盯着眼前明显已经因为刚才那句话而后悔的人儿，让某侑乐了，在他没反应过来时，倾身吻上那张因为烦躁而咬住的唇……
　　用舌头舔了舔他的贝齿，原本咬着的唇也松开了，然后趁着空隙缓缓滑进，轻轻游走在口中……在深吻过后，辉二原本以为会就这样结束了，可是突然感觉耳垂被一片温润所裹住，让他顿时觉得浑身无力，倒在树干上；邱侑沿着他的轮廓缓缓往下吻着，留下点点嫣红，手当然也没有闲着，等辉二发现的时候他的外套已经不知去向了……手心上因为习武而带上的淡淡薄茧划过他的小腹缓缓上移，在抚过那颗凸起时让辉二忍不住轻吟出声……听见他的声音，这才让邱侑反应过来自己在干些什么，连忙抽回手，将瘫软无力的辉二搂在怀里，尴尬的道歉：“抱，抱歉……一时没控制住就……”
　　辉二看着他的眼神慢慢从恍惚转为醒悟，回想起刚才的种种，蘑菇云一冒，羞红着脸一拳将某侑揍飞，拽起一边的外套就起身离开，留下某侑独自内牛……
　　呜呜呜呜……被讨厌了……OTL……

　　于是又是过度……

　　邱侑随着辉二从突然出现的眼球走了出来，努力回想着接下来的剧情，可是记得都不是太清楚了，只知道一会儿暗黑兽会出现，还有辉二会有新的进化，不过会遇见什么危险……所以他绝对要一刻不离的呆在辉二身边！！他都舍不得欺负他怎么可能让其他人欺负呢！？
　　而辉二显然还没从刚才的事情完全脱离出来，手无意识的抚上脖子上的嫣红，然后看向身后跟着的人，脸不自觉的又烧了起来，连忙转身羞涩的加快脚步。
　　“耶？辉二！表走那么快嘛！我不会再对你做什么的啦！！”不说还好，一说他走得更快了……所以说有时候真的不知道该说某侑天然呆还是天然黑啊混蛋……
　　跟着辉二又跑进了一个眼球，四面一片昏暗，外面的与这一比起来，根本就是小巫见大巫。
　　“来了吗？辉二以及……邱侑吗？”这时，暗黑兽略微沧桑的嗓音在这个黑暗的空间显得更为阴森，犹如鬼魅般令他们找不到方位，这让他们立即提高了警惕。
　　在感觉到一道红一闪，邱侑本能的先将辉二推到一边，果不然，暗黑兽抓住了邱侑的衣领将他拽高，“反应够快嘛，还真是个好哥哥呢……”
　　“切，我真希望你说的是好老公……”尽管领口收紧让他有些呼吸困难，但还是逞强的吐槽道。
　　“好老公……脸皮真是有够厚的！”暗黑兽听懂了他的意思，眼神变得更加厌恶，低骂道。
　　“是啊，你脸皮真薄，薄到我从来都没看见过你的脸……在哪！！”说着便抓住眼前的手臂作支点，抬起腿就向暗黑兽踢去，但可惜被他抓住了。
　　“真是个爱耍嘴贫的讨厌人类……灵魂侵蚀！”音落，手臂上的龙骨眼骷开始亮起腥红的光芒，随后黑暗的力量犹如黑色的彼岸花将他包住，慢慢侵入他的脑中。尽管头痛得都快炸开了，但是邱侑还是咬紧嘴唇将嘶吼决绝与口……
　　等眼前的事物不再晕眩模糊后，辉二这才能稳住脚站好看见眼前的两人，急得叫道：“邱侑！！！”
　　听见他的喊叫，邱侑艰难的看向辉二的方向，咬着的唇更紧了几分……
　　而此时的暗黑兽已经侵入了他的记忆，他看见一个虚弱的小男孩坐在病床上，时而郁闷的看向窗外，时而挠头不断嘀咕抱怨，直到一个漂亮的女人进来后他便像个小孩一样在她怀里撒娇然后感叹世界其实还是美好的……
　　接着镜头一转，便是一个和小男孩长像打扮都一模一样的男孩狐疑的看着他，问他为什么要假扮他，然后男孩笑嘻嘻的说他是眼前的人的崇拜者，想给他个惊喜。听完以后男孩便害羞的先离开了……
　　随后的记忆，全是围绕着那个女人和那个男孩，开心的、温馨的、感动的……一件接着一件令它应接不暇，根本抓不住……最后，在一个场景停下，开始放映……
　　男孩已经长成了少年，他看着手机的那条选择未来的短信，按下了确定，随后对着房间内的镜子，说道：“既然我占用了你的身体，那我会连着你的那份一起努力，不会让就算是差点就促成的悲剧发生，然后我会告诉他真相的一切，让他知道他还有你这个哥哥。好吧……看样子在这里呆久了都开始有些圣母了……还真不习惯哪……算了……总而言之，一起加油吧，辉一。”那眼神里的坚定，并不是在说谎。
　　“啊――！！！”暗黑兽松开了拽住邱侑衣领的手，捂住头痛苦地叫着，记忆不断涌入……来到这个世界前的，来到这个世界后的，还有少年最后坚定的眼神，都让他一时之间无法消化，陷入了狂躁状态：“什么真相！！什么一起加油！！都是骗人的！！！只有黑暗是真实的！！！我不会听你胡扯的！！！”说着，举起剑便向他砍下，邱侑连忙向一旁打了几个滚才躲过刚才那一击，但是接下来的攻击来得太快，纵使他再迅速，也躲不过了……
　　白光闪过，便见野狼兽冲过来用光剑为他挡住了暗黑兽的那一击，显然很吃力……
　　看着它的背影，邱侑也不想坐以待毙，连忙掏出暴龙机准备进化，但是不管怎么弄它它就是没反应……
　　这边的战斗也进入了白热化，因为打得很吃力于是野狼兽转移进化成了银狼兽继续迎战。就在这时，暗黑兽突然跳起悬浮在高空，腥红的双剑逆时针划动，形成了一轮绯月，冷酷无情的说道：“你们的死期到了，辉二，邱侑。”
　　“死期到的人……是你！”银狼兽这么说着，脚下的轮子疾速转动、背上的铁翼展开向暗黑兽的地方冲去。
　　绯月碎裂，暗黑兽也同样向银狼兽冲去，刹那间，有道更快的黑影超过银狼兽闪过，随后暗紫的光芒与猩红抵对着，尽管最终没有压过暗黑兽，不过却挡下了大部分，银狼兽才毫发无伤。红光撤去，倒在那的正是邱侑。见到此景，银狼兽连忙以极快的速度过去咬住他的衣服丢到背上，然后远离暗黑兽怒目着它。
　　“真是愚蠢的人类，尽然能为别人做出这样的牺牲。”他努力控制住了凯撒狮子兽的意志，在这种几乎身心脱力的状况下却仍旧坚持替银狼兽接下这一击，真的很愚蠢……当然也包括他自己，刚才那一击他也抽回了不少力道，所以邱侑只不过是晕过去了而已。
　　不过看样子银狼兽可不这么认为，它只知道眼前的人刚才差点杀了邱侑……“你这混蛋……你对侑做了什么！！？”突然间，一道温润而不刺眼的光芒从外射|入直至银狼兽将它包住。待光一撤，站在那的数码宝贝即似银狼兽又似野狼兽。
　　“难道……你融合了人型斗士精神与兽型斗士精神吗？”暗黑兽看着眼前的战狼兽，仿佛并不意外这样的情况。
　　“我不管发生了什么事情，都一定要和侑回到人类的世界去，所以在这之前……”抱着邱侑的手微微收紧，另一只则握好武器，“一定要活下去！！！”音落，便向暗黑兽攻了过去。
　　白光与暗光不断抵触着，两个十斗士体内都闪出两个长得一模一样的长发少年，战狼兽也因此而晃了神。
　　光与暗产生了爆炸，将三人炸出了魔弹兽体内，而姗姗来迟的火神兽则只好望着他们的背影，呼唤着两位同伴的名字。

　　坦白

　　漆黑一片的树林犹如禁止了一般寂静阴森，让人不寒而栗。突然间，远方的鸟兽仿佛受到了什么惊吓纷纷散去，随之空中出现一亮一暗的光点向着这边疾速降落，眼见即将坠入地面，战狼兽不自觉的收紧臂弯努力护着怀里昏睡着的人，然后以背面地，为他当了一回肉垫。一声闷哼过后，着急的看向趴在它身上的邱侑，确认他没事过后才松一口气倒了下去。
　　暗黑兽难受的扶着一旁的树干捂头站起，望了望身后躺在地上的两人，随后便想转身离去。“暗黑兽！”一个声音将它叫住，脚步有些停歇。“你到底是什么人？”
　　暗黑兽想了想，冷酷的声音毫无波动，但说出的话却让战狼兽身心一颤：“雷疯。”
　　……
　　你说说……你说说这像什么事啊混蛋！？邱侑会发挥热血小强的精神圣母一把就算了……（毕竟对双方都心存愧疚……）但是你说你暗黑兽不好好当你的文艺黑小青年突然冒出这么一句侑式的回答是想搞毛！？砸场的吗混蛋！？（不过童鞋乃真的该庆辛当初某侑说的那番话它就记了这俩字……不然你会哭的……）
　　“喂……一点都不好笑……”
　　“是吗？那倒带一遍从新来好了。”
　　“你以为是在拍棒子剧啊混蛋！？”
　　“我以为是在拍八点档呢。”
　　“你，你赢了……”
　　不用怀疑……这还是暗黑兽……只是刚才读取某侑记忆的时候被某侑的跳跃思维传染了……所以说话可以乱说但是记忆神马的可千万不要乱读……会（气）死人的……
　　平复了一下心情，战狼兽又回到了当初的状态，继续问：“认真回答我，你到底是什么人？”
　　“……地球人。”好吧……这丫间接告诉了它它是人类……可是这不是重点哪孩子……
　　于是果不然……某狼怒了……“我是问你怎么和我长得一样你到底是毛生物懂甭！！？”
　　暗黑兽看了战狼兽一眼，又看了看它怀里的邱侑一眼，反问道：“他和你也长得一模一样，那他又是什么生物？”
　　这话确实问住了它，但突然又想到当初在蜗牛兽的村子时邱侑所说的话，深深望了他一眼，“他是我的伙伴。”如是答道。
　　听到这个话，暗黑兽也不再做什么回答，随着身上散开一层黑雾，转身离去道：“他知道的应该会比我多，你可以直接问他。”黑雾散去，那个背影不再是暗黑兽，而正是真正的暗系斗士黑狮兽。
　　看着他走远后，战狼兽也想起身去找拓也他们，但怀中人却突然出声了：“辉二，想知道真相吗？”他顿了顿，睁开眼继续道：“如果你想知道的话，我就告诉你。”
　　听了他的话，战狼兽犹豫了一会，最终还是点了头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　邱侑告诉了他很多事，他原不属于这个世界的事，占用了他亲哥哥身体的事，预料到会来带数码宝贝世界的事，以及很早以前就知道他源辉二的事。不过也有隐瞒的事，比如说这个世界原本只是部二维动画的事……
　　“好了！什么都跟你说了！要打要揍悉听尊便……”邱侑笑嘻嘻的看着眼前表情有些复杂的少年，此话一出，确实是招来了一爆栗，不过却不是来自辉二……
　　一转头，拓也便挥着拳头状似想在来一下，愤愤的对某侑说道：“真是白痴一个！！这么重要的事为什么不早说！？”
　　“你们没问。”
　　“我们不问你就死闷着不说啊！？你是不知道他们几个有好担心还在这里耍帅！！”喂喂……别说的像你不担心一样……
　　“哥耍的不是帅，是寂寞。”
　　“别在这里扮深沉……看得我胃疼……”
　　“是吗？我还以为是蛋疼。”
　　“你才蛋疼！！你全家都蛋疼！！”音落，某二一拳将其踹飞，曰：“不要牵连无辜群众。”
　　你都无辜的话黑兔子都该去买太平洋保险了……丫更无辜……

　　弟控VS色魔

　　嘻闹过后，众人总算是走到了机车车站。正要上车时，从远处走来一位不算陌生的长发少年，至少那张脸绝不陌生。他长长的刘海留下几缕贴着脸颊，有些旧的披肩裹住他瘦小的身躯，而黑色的长裤裤脚大得将脚也抱住了……尽管是这样有些寒酸的打扮，但仍然掩盖不了他身上那浑然天成的王者霸气。
　　看着眼前完全颠覆了原著的辉一，邱侑已经不知道该说什么了……如果给丫对半球体耳环挂着丫就直接是麻仓好那祸害的翻版了……
　　辉一看着眼前的一行人，有些别扭的开口道：“我也正好要上这辆车……”
　　咳咳……好吧……其实这样一看这俩娃看起来真的是兄弟……连傲娇的那神情都一样……不过原著里的那文艺小少年哪去了啊混蛋！？
　　“嗯……一起吧。”果不然……首先开口的是某二小童鞋……不过这下某小心眼的心里开始不是味了……
　　听辉二这么一说，辉一开心的对他灿烂一笑，“嗯！”然后在众人都差不多上车后，对着某侑发出警告的眼神：你不要以为我不知道你点小九九……敢再对他动手动脚你就等着月亮的惩罚吧！
　　某侑也对某一发出挑衅的眼神：是吗……那在下还真怕啊……一回去找辉二寻求安慰……
　　某一咬牙切齿：你敢！
　　某侑笑容闪呀闪：你怎么知道我敢呢……
　　……
　　……
　　于是另外几只在车上看着下面两人的电光火石，抖了抖……
　　“不过话说回来这样看你们还真像三胞胎呐……”拓也的视线在车下的两只与车上的一只身上来回着，如是感叹道。
　　“……哼。”某二傲娇的一瞥头，偷瞄车下的两只。
　　“啊啊……太美好了……”小泉闪着星星眼，YY着某侑某一高大的身影坚韧对峙，而一边某二闪着小鹿斑比的泪眼抽泣着：哦妮达……雅蠛蝶哟……
　　“你在想些什么呀……”拓也看着某泉一脸YD的对着外面傻笑，那个逖健…
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　等机车一发动，辉一一脸期待又有些羞涩的样子问着辉二：“我能坐这里吗？”
　　“啊？嗯……”愣住的某二无意识的点了点头，又不好意思的转过头看向别处。
　　见此景，一边的邱侑纠结了……虽说很不爽……但好歹也算是自己未来的哥哥……可是网上2K的呼吁可比辉泉、拓辉要热烈啊混蛋！！！
　　于是乎，某侑三两步走过去，摆出柔和的微笑轻声问道：“我也能坐这吗？”
　　“不行。= =”
　　“耶！？为毛！？QAQ”
　　“……不行就是不行。= =”
　　咳咳……于是某侑乃杯具了……谁叫你前科累累呢？――by:幸灾乐祸的大众
　　他无可奈何的叹了口气，于是微微斜身，对辉二苦笑道：“这样啊……那我就坐其他地方好了……”
　　从没看过邱侑露出这种表情的辉二心里颤了颤，在他转身的时候忍不住抓住他的衣角，小声嘟囔着：“真是的……坐就坐嘛……”以前就没看他这么尊重他的决定过……
　　于是在辉二转头的瞬间，某侑对一边的辉一摆出得逞的一笑，看得他直想抽死这丫的……
　　于是第一局，某侑胜……比数一比零……= =
　　等车开了段距离后，邱侑揉着太阳穴一脸难受的样子靠着椅背，这一举动引起了一旁辉二的注意，“怎么了？”
　　“没事……就是有些恶心，想吃点酸的……”你表再冒一句【哔――】期过了三两月都没来亲爱的咱是甭有了啊混蛋！？“或者借个东西靠靠也行……”这才是你的主要目的吧混蛋！！？
　　于是乎……只见某侑以极其优美的姿势……以某二的大腿为目标倒了下去……等头快着边了只听“呛――”的一声，头倒椅座上了……
　　某侑睁开闪着金星的眼睛，入目的还有一张长得多讨喜笑得直欠揍的嘴脸对他说道：“既然邱侑桑觉得不舒服那么我们就先坐其他地方去好了……邱侑桑好好休息啊……=w=”说完，便和某二扬长而去……
　　木村辉一！！！打搅人谈恋爱是要被草|泥|马踢的啊混蛋！！！T皿T###
　　于是第二局，某一胜……比数一比一……=w=
　　正在某侑怨念之时，黑兔子终于出场了，乘着机车颠覆某侑乘机冲过去和某一扶住了某二（其实丫是想直接把二抱走了的……= =），然后，两人直接进化冲出去废话没一句直接开打。
　　之后的结果就不用说了……俩暗系斗士同时进化秒杀了山寨黑兔子……于是乎这局平了……= =（侑&一：喂喂！！这就带过了！？不是正剧吗混蛋！？澹赫馕氖乔崴煞兜摹…正剧神马的比委员长还浮云……【喝茶】）

　　番外：七月半杀人游戏（上）

　　那是发生在刚上高中的事情，那天刚好是七月半，也为了庆祝邱侑的回归，众人决定在这天出来好好聚聚。于是约在一家名叫“塔子小屋”的咖啡厅，这家店的店主是一个看起来和他们差不多大的少女，相貌平平，名字却很奇怪，叫做遄泳。店里还有五个店员，分别叫做莫子君、萱子君、尾子君以及刚加入不久的伊子君。
　　迎着柜台那边几道炙热的视线，大伙只觉得背脊哇凉哇凉的……当然……一边诡异对峙的三角关系是绝对没发现的……
　　“她，她们几个是怎么了……”这是某拓。
　　“难道我们之中有谁曾今得罪过她们吗……”这是某纯。
　　“不会是你吧纯平……”这是某树。
　　“我冤哪……”还是某纯。
　　某泉顺着视线看去，发现了五双冒着绿光的明亮大眼，星星眼曰：“我嗅到了同类的味道！”你丫到底是毛生物呀混蛋！？
　　于是转向这边，某莫鸡冻握拳道：“一殿加油啊！！一定要从某侑手中夺回22呀！！！”
　　“皮……认清现实，这文的主攻君是邱侑童鞋，某一没戏了。是吧？崽。”某尾拍拍因这话受打击的小盆友的小肩膀，蛋腚的看向笑得一脸慈祥的某濉
　　“嘛……谁知道呢……其实3P也不错……”此话一出……雷得一边的四只外焦里嫩的……
　　“遽獭…表吓我……我胃疼……”某萱纠结道……
　　“领导……这样做很不道德的……”于是终于某伊也忍不住开口了……你问另外两只？估计已经风化到另一个国度了……= =
　　“不道德没关系……因为咱已经得道了……”某迳磷攀ツ嘎X苏的光芒普照着大地……陶醉于她的世界当中……丫混蛋回神啦！！！
　　遄泳蛋腚的拿出一副牌，朝身后四只YD一笑，光速移到了正纠结着的三只身后，曰：“儿子儿媳儿他大舅子啊……今日七夕……啊呸！七月半小店亲情推出一款桌游……”
　　“谁你儿呀……你还没我大呢……啊我错了母上SAMA您继续！！！”某侑小盆友最终还是屈服于某宓囊|威之下……哭了……谁叫她是作者SAMA呢……
　　转头，某迮淖疟茸约焊叱鲆桓鐾返哪扯，语重心长道：“儿媳呀……如果受啥委屈就给婆说……婆答应绝对会让乃反攻的！！”
　　辉二神色复杂的看着她，纤手搭上自己肩上的爪子，最终千般思绪化为三个字：“你说的。”
　　于是这就解释了为毛会有“荷尔蒙药剂”那番外了……
　　辉一不满的拍拍正进入慈母（慈婆？）状态的某澹道：“我还没同意呢。”
　　泪目：“亲家不同意吗……那么STEVEN（某二乐团的键盘手）在下还是让COLIN（同上，鼓手）攻算了……反正2K也是很美好的……【咬手绢】”
　　“……当我没说。”他的STEVEN才不让给别人呐！！！
　　回归正题，某寤指戳耸ツ腹饣约绦做着推销：“相信这桌游大家一定不陌生……这就是七月半必玩的绝顶游戏――杀人游戏……”
　　“……七月半必玩的不是百鬼夜行吗？”某纯打岔。
　　“你・有・意・见？”她才不会承认其实是自己不会玩呢……
　　“没……”
　　“那我就讲一下游戏规则：在杀人游戏中，每个参与者的身份由抽牌随机决定，角色包括法官、杀手、良民，根据人数的增加可以增设**、医生、狙击手；我们这里有12个人……”
　　“等等！算上你我们也就只有八个人啊？”这次是某拓……
　　丫敢第三个打断她？很好……她记住了……（于是还是“荷尔蒙”篇的原因）“我可爱的店员们让你给屏蔽掉了吗……？”
　　“……您继续。”
　　“所以配置为一个法官、三个**、三个杀手、一个狙击手、一个医生，剩下的就是平民……好了，游戏的主要流程大家都知道我也就不多说了！现在我就说一下……输的一方的惩罚……”
　　听了大半天的规则都快睡着的众人，这才提起劲来盯着某澹骸笆鞘裁矗俊
　　“嘿嘿……就是……”某逵执由砗筇统隽硗饧父迸疲“真心话大冒险……”
　　某侑听后立马双臂交叉自|卫状，又突然觉得不妥改为老母鸡护小鸡状护着某二：“……里面没啥不河蟹的东西吧？”
　　“你・猜……”圣母光辉闪呀闪……
　　绝，绝对不能输！！！

　　番外：七月半杀人游戏（中）

　　遄泳蛋腚的将牌递到某侑面前，笑曰：“洗牌吧……”
　　“……你自己不会洗呀！？”
　　“闲着的感觉很好……儿啊……该是你尽孝道的时候了！”
　　“……=皿=#凸”
　　于是，第一轮开始：
　　第一轮抽到法官的是友树，介小盆友脸红仆仆的羞涩开口：“天，天黑请闭眼！”
　　等所有人都闭上以后某拓被某迮牧耍骸氨战袅吮鹈凶牛。』丶矣植皇强床坏搅耍。。　蹦呈餍呱捂脸之……
　　……
　　“天亮了，大家请睁眼！”等大家全都睁开后，友树又接着说：“昨晚有两个玩家被杀了……他们是……遄泳和辉二……请，请说遗言……”说完，不自觉的往某拓身边缩了缩……
　　某辶成沉了沉，曰：“胆子养肥了嘛……让我知道是谁干的就等着变渣受吧……”于是杀手君乃悲剧鸟……辉二倒是没多大的反应，随便“哦”了一声就完事了……孩子……你让他们情何以堪哪……
　　“那个……遄泳和辉二就没有觉得是杀手的人吗？”友树小盆友弱弱的举手……
　　“这个啊……儿媳你觉得呢……？”
　　“不知道。”
　　“真的不说吗？一轮被杀的人可是要抽真心话大冒险的哟……”什么时候规定的……他们怎么不知道……
　　某二听了这话肩膀颤了颤，抬头扫了下众人，在某两只身上停了停，最终还是把头一瞥，道：“随便。”
　　孩子……装酷也是没用的……你以为她刚才没注意到你的停顿吗……某YD奸笑ing……“我认为啊……那・两・个杀手肯定以为我是狙击手，然后杀了辉二所以才选中了我……”此话一出，众人的视线便立马集中到坐在辉二两边的两只……
　　某侑感觉到众人的视线，眼角抽了抽，蛋腚的反问道：“……那你为什么会觉得杀手认为你是狙击手呢？”
　　“因为友树刚开始有些紧张，就把杀手和狙击手念反了，所以狙击手先出场了。而且在叫狙击手睁眼时，我旁边的小泉不小心踩到我，当时友树的声音很小周围又很安静，所以这点动静肯定会有人注意的……”遄泳越说笑容就越灿烂，让各位对某侑及某一的怀疑更大了……于是结果很明显了……俩人全票通过翻了牌……果然是俩杀手……
　　“好了……你们快来受死吧！！！”某逡唤盘さ揭巫由希义愤填膺的一挥长袍衣摆……呃……也就是围裙的裙摆，雄赳赳气昂昂把装着真心话大冒险的盒子丢给了某侑。
　　“喂……你就不抽牌吗……干嘛先丢给我们……”
　　“少废话！男子汉大丈夫敢作敢当！快给我抽！！”
　　“啧……真是的……”拗不过某宓娜人任命先抽牌了。
　　邱侑先抽了张功能牌，定了定，决定还是抽一张冒险牌，然后再是辉二，抽牌的同上，接着是辉一，也同上，最后便是遄泳，同上。
　　四人先摊开功能牌：邱侑的是“命中注定：按照神的指示，你就是这次接受惩罚的人了，受死吧”；辉二的是“左摇右摇：同时抽一张大冒险和真心话，然后选择一个来惩罚”，于是这娃又抽了张真心话；辉一的和某侑一样，所以也就不多说了，遄泳的是“有难同当：选择一个人和你一起接受惩罚”。
　　接下来终于到了激动人心的惩罚，首先是某有摊牌，辶恕…“站在桌子上大喊：‘寂寞的我你们伤不起！’”……
　　某骞首魍锵ё磁呐乃垂下的头颅，曰：“儿啊……抱歉到现在都没让你吃掉儿媳……你一定很难受吧……”
　　“你・去・死……喊就喊！！反正这店也没其他人！！”于是某侑长腿一蹬便跳桌上仰天长啸：“NND……寂寞的我你们伤不起！！！”刚一吼完，才发现今日塔子小屋的客人异常的多……喂喂！！哪个白痴偷拍哥英姿不关闪光灯！？
　　“噗――好了……咱们继续……”
　　然后是某二，翻开真心话，脸黑了……“今天穿什么了颜色的内裤”……翻面盖住，换翻开大冒险，脸绿了……“选一个男生，一边捶他胸口一边撒娇：‘你真坏……’”……
　　某侑坏笑着搂过某二：“亲爱的……我不介意……”他介意！！！
　　遄泳了然，曰：“儿媳别羞涩……这也没毛外人……或者说孩子乃想爆料下自己的底裤颜色？”
　　这样一听，某二妥协了……于是看向某侑，嘴角一勾，笑了，迷得某侑七荤八素的，紧接着丫胸口猛一冲击，闷哼一声便爬了……“你真坏……”于是乎听到这话，某侑又抬起头惊喜的看着某二……
　　“……尾……还记得你当初问我‘受宠若惊’的意思吗……= =”某莫……
　　“记得……咋了？O.O”某尾……
　　“刚才丫表情就这意思……= =”
　　“……=口=|||……”
　　咳咳……虽说这不符合他们的想象不过也算完成大冒险了……
　　接着是某一了，翻开一看，松了口气……还好稍微了正常一些……“背一位异性绕场一圈”。
　　于是乎某一抬头看了看在场的所有雌性，最后在莫子君身上停下……：“好吧就你了。”
　　“为毛为毛……OwO”某莫鸡冻了……
　　“因为……觉得背最小的不会太奇怪……”某一不好意思的挠挠头……
　　“最，最小的……QAQ”她很受伤……真的……
　　话说孩子乃就不怕别人说你有恋童癖吗……
　　于是乎终于到某宸牌了，某三只很激动……某宸牌后，纠结了……“与右边第一个异性十指相扣，深情对望，并唱《忐忑》”……
　　众人往右一看，哟呵……竟然是几乎被遗忘的纯平小盆友……其实这小胖胖也多可爱的不是吗……
　　好吧……她认了……但是一定要拖一个人下水……“小侑子……你就和为娘一起受苦吧……”
　　“为什么我要和你一起啊！？”
　　“我可是用功能牌的哦……”
　　“@#￥%&……= =##”
　　于是乎某逵肽炒俊⒛迟в肽橙合唱了所谓的神曲……众人直感叹……一曲《忐忑》让多少五音不全的孩子有了信心哪……

　　番外：七月半杀人游戏（下）

　　于是接着，第二轮杀人开始了：
　　……
　　“天亮了，大家请睁眼。昨晚又有两位玩家被杀了，她们是……尾子君与伊子君……请说遗言……”友树小心翼翼的看着某尾和某伊说道。
　　尾子君蛋腚跌看向伊子君：“哟，你来啦。”
　　“嗯，你也来啦。”
　　好冷……这是毛遗言哪……
　　“呃……你们就没有觉得是杀手的人选吗？”
　　两只扫了扫全场，依旧蛋腚跌摇头……喂喂……孩子现在不是装面瘫的时候啊啊啊啊啊――！！！
　　“……好吧……快抽牌吧……”某逦弈胃Ф睿把牌往前方推了推……
　　某两只开始抽牌了，同样都抽的冒险牌。某尾第一个摊牌，功能牌是“命中注定”，而冒险牌……“单膝下跪，亲右边异性的手背”……往右一看，丫乐了，呀呀……友树小盆友……原本萌萌跌小正太现在仍旧是萌萌跌美少年……赚了……
　　可惜某拓开始不乐意鸟，熊抱着某树猛摇头：“不行不行！！坚决不行！！除了我谁都不准亲友树！！！”
　　“拓也哥……”
　　某遄プ∧惩氐暮罅炀涂拖：“拓也小盆友……愿赌就要服输……如果你再酱紫……咱就安排尾酱带着你家亲亲友树私奔咯……”
　　“喂喂……关我神马事呀……我只是打酱油跌……”虽说友树小盆友确实粉可爱啦……
　　于是乎就酱，某尾顶着某拓怨念跌眼神香了口某树小盆友跌小爪爪……
　　接着是伊子君了，介孩子运气不错……功能牌也是“命中注定”……至于冒险牌嘛……大伙围观后某侑开始嚎了……“辉二呀！！你不能答应哪！！你答应了我就切腹啊！！！Q口Q”
　　“……爪子拿开……= =|||”介是某二……
　　很好奇为毛吧……因为那张牌写着“向你右边第二位异性求婚，并且对方要回答：‘我愿意。’”……至于所谓的“右边第二位异性”正是本文口爱跌傲娇小受君辉二小盆友……
　　“作者同志你这样做是很不道德的！！！是要受投诉的！！！”某侑正义跌指头指向正无辜眨眼跌遄泳童鞋。
　　而后者则笑意融融跌答曰：“我喜欢我乐意……I like I happy……怎么……你有意见……？”
　　“你，你哥……你牛X……辉二啊啊啊啊啊――！！！”喂喂……哭丧呢……
　　某伊弱弱举手：“那个……还继续吗？”
　　“当然……”这是无良的某濉…
　　于是乎就酱紫……经过这所谓跌“求婚”以及下文跌一惩罚过后，一回去某二就被吃掉了……=w=
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　终于到最后的第三轮了：
　　……
　　“天亮了，大家请睁眼。昨晚还是有两位玩家被杀了，他们是萱子君和……拓也哥……”友树沮丧的低下头继续道：“请说遗言……”
　　“友树别难过啊！这只是个游戏嘛！我们一定会找出杀手的！！”拓也虎摸友树的头安慰着。
　　听见自己名字跌某萱揉揉眼迷糊道：“嗯？终于到我出场吗？我都要睡着了……”你已经睡着了吧……
　　“请指证杀手……”某树仍旧沮丧ing……
　　“我觉得杀手是……小泉！”拓也这样一指，某树立马振作起来鸡冻鼓掌……
　　“喂喂……孩子乃间接承认是我了啊混蛋！！！有你酱紫当法官的吗！！？看拓也那表情丫肯定也是乱猜的吧混蛋！！！”
　　于是乎……某泉被揪出来了……不过是狙击手罢了……
　　“哈……莫啊，就你了吧。”某萱边打哈欠边说着。
　　“咦！？为毛是我！？”
　　“因为番外要快结了，所以遽贪才盼依创聊悖不然再拖她就不想写了。”喂喂……这是毛理由啊啊啊啊啊――！！！
　　所以就酱……最后的一个杀手也揪出来了，于是平民一方胜利了，期间挂掉了一医生（尾）、俩警|察（二&伊）以及一平民（澹。
　　接下来该惩罚了……不用说仍旧全都抽冒险牌，因为这样比较有意思……
　　四人先摊开功能牌：拓也的是“祸不单行：同时要接受一个真心话与大冒险”，所以丫又纠结跌抽了真心牌；萱子君的是“代罪羔羊：左边的第二个异性代替你受罚”；小泉的是“命中注定”；莫子君的是“免死金牌：你拥有了传说中的免罚神器，免疫本次的惩罚啦”。
　　首先是某拓开牌，翻开真心牌，抽了……“你通常用哪只手指挖鼻”……
　　众人一副“我很好奇好想知道”的样子盯着某拓，丫愤怒掀桌了：“我怎么知道！？我又不挖！！！”
　　“切――”
　　“切个毛呀混蛋！！！”
　　于是接着翻冒险牌，某拓要哭了……“拿张纸巾在旁边跑，并说：‘有种初恋的感觉！’”……
　　某拓内牛抓着某泉的肩就开始玩儿命摇……“为毛要杀我！？为毛要杀我！？我是跟你有杀父之仇还是有夺妻之恨啊啊啊啊啊――！！！”
　　就酱……在闪光灯的照耀下某拓挥着小纸巾……嚎着“有种初恋的感觉”泪奔出了小店……当然，某树也跟着奔了出去……
　　“可怜的孩子……比我还惨……”某侑如是望天感叹着……
　　经过刚才某拓的前车之兆，某萱彻底清醒了，不过一想到自己的功能牌就又释然了……翻开牌一看，丫笑了……“和右边第一位玩家亲一下嘴”……她左边的第二个异性是某二……而某二的左边是某侑……右边嘛……不正是某一吗……？
　　看到这牌……某侑气得背气过去了……
　　于是在五名2k党的呼吁下……俩正牌2k被强迫kiss了……可喜可贺呀……【散花】（侑【诈尸】：某迥愀我去死去死去死死死死死――！！！）
　　接下来是某泉鸟，翻开牌一看……郁闷了……“深情的吻桌子十秒”……
　　泪目，曰：“你们能回避下么……我很难过……”
　　其实桌子什么的还是粉有爱跌……真跌……
　　最后到莫子君了，翻开牌一看，“亲左边第二个异性的额头”，随意的往左边一瞟，立马就抓着某宓手哭了……“遽贪　…这免死金牌私不要了成吗……好不容易来一次不要酱行吗……QAQ”
　　“不行……惩罚就是惩罚……=w=”
　　“遽獭…QAQ”
　　可怜跌莫子君……左边的第二个异性可是呀朝思暮想跌一殿哪……= =
　　至于后来嘛……因为快八点了，所以某无良遄泳就酱强制打烊了，因为八点半开始就要百鬼夜行了哦……

　　所谓皇家武士……

　　一行人很快便杀进了基路比兽的城堡解救神圣圣母……啊呸！是神圣天女兽，之间也没太大的变化，圣母为了救孩子被黑兔子咬死了，然后再赐给他们一把四叶草大锁变身凹凸曼打败了哥斯拉小怪兽，接着回村结婚生子过上了负债累累的小康生活……（侑：怎么可能！？你以为这部动漫是毛玩意儿啊！？田园罗曼史还是凹凸曼与小怪兽不得不说的NP生活啊混蛋！？旁：导演给错剧本了。【挖鼻】）
　　其实这么快就走到这里，让邱侑真的觉得有些不对劲，虽然说有很大一部分原因是他的加入引起了蝴蝶效应，使剧情已经被改得不成样了……更别说他早把剧情忘得差不多了……嘛，管它呢，船到桥头自然直，话说这句话热血都给用烂了的说……【望天】
　　于是在与黑兔子被洗白白翘辫子后（于是冰恶魔兽童鞋被略过了……），介孩子们都激动鸟，唯独只有某侑在风中凌乱……
　　“邱侑？你怎么了？难道打败了基路比兽你不高兴吗？”友树酱一说，某侑身上立马招来了其余人的视线。
　　“我……高兴……”高兴你妹呀！！！就算他再健忘也怎么可能把那只姓雷名痴线的山寨鸟人忘了啊混蛋！！？丫混蛋就俩手下就把娃子们轰月球去啊奇可修！！！
　　看到某侑表情的辉二，原本舒缓的眉头又重新叠起，望向仍旧坑坑洼洼的地面，片刻呢喃道：“好奇怪……为什么……”
　　“怎么了？”也察觉到有些不对劲的辉一皱着眉宇问道。
　　辉二咬咬银牙，回答：“消失的大地没有复苏……数码世界仍旧都是虫眼！！”
　　听完这话某侑内牛了……老婆你真相了……
　　“说起来……数据恢复的话！都是虫眼的大地应该会恢复原样的！难道刚才邱侑就是因为这个发愁？”真迟钝……现在才发现……（喂喂……这明显偏心了吧……）
　　“轰――！！！”他们这刚一讨论完，远方便响起了爆炸声，高大的山峰瞬间化为资料消失了。
　　于波卷起风沙向着这方刮来，大伙连忙站定抵挡着这突如其来的狂风……
　　“数据被扫描了！！”
　　“到底怎么回事！？”
　　“基路比兽还活着吗！？”
　　“这是不可能的！！！”
　　他们边弓着身阻止被风沙刮得直想往后仰的身体，边扯大嗓门对话，在风小了许多后，拓也坚定地说道：“去看看吧！”
　　众人刚一决定，便听见身后远方传来声弱弱的声音……“那个……要去可以……不过可以先等一下吗……”
　　转身，比刚才那山近不了多少的地方有一小黑点正在对他们招手……呃……貌似确实是少了那么一个人……话说邱侑小盆友……你到底是有多轻呀……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一行人向着山峰消失的位置移动着，随之起了薄薄的雾，隐隐约约可以看见眼前建筑物的轮廓，走了没多久，拓也像是感觉到了什么似的抬头望向建筑物，众人疑惑的看着他，他也只是摇摇头便一同大伙继续前进。
　　也就在这时薄雾突然散去，一团红色光球向他们砸下在身边爆炸了……“是谁！？”果然首当其冲发话的还是拓也小盆友……白痴……人家在暗处攻击怎么会回答你的问题啊……
　　“我是巴罗兽，不会再让你们继续前进了！”好吧……他高估它了……感情这兄台智商也不咋滴……而且还正大光明的站了出来……话说你摆的是哪样pose啊混蛋！？
　　众人都纷纷进化了，当然某侑进化只是意思意思过过场，不会真打。就算他不知道眼前这兄台是搞毛的，但他还是记得雷痴线那俩手下大概的样子，特别是里面一玫红玫红的死人妖……太可怕了……世上怎么会有酱的生物……回头看看……人春哥多帅多爷们儿呀……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看完数码世界的历史投影后众人又回到了原先的楼梯口，巴罗兽劝着他们赶快回到人类世界，可惜被众人热血的回绝了。巴罗兽看着众人一脸坚定的站起来，很容易便发现仍旧平静坐在一边的邱侑，刚想开口，却因为他噤声的手势又把问话咽了下去。
　　很快，他们所在的这块岩底也化作数据开始崩塌，逃脱不及的众人被一些小块的碎石给埋住了，随着笑声的逼近，他们艰难的从石堆里爬出，便见一白一红的身影向他们走来。
　　“你们……是什么人！？”我说拓也小盆友……你词穷也要有个限度吧……怎么又是这句话啊……某侑黑线抚额……
　　“为了六翅兽大王的正义……”白影……
　　“为了美丽的正义……”红影……
　　“我们是皇家武士！”红白合影……
　　“热情的斗士！杜纳斯兽！”丫小腿一蹬……小翅膀一挥……对着众人秀它掌心的俩红蛋……
　　“孤高的斗士！剑皇兽！”丫小腿一屈转了俩圈……拿朵小红花一闻……两臂交叉自卫状……
　　“我们奉六翅兽大王之命收集数码世界的数据！！”
　　……
　　丫剽窃的X箭队的台词吧……是不是一会还要跳出一叫着“皮卡”的黄色小萌物放出【哔――】万伏特的电流将俩智障炸飞并叫着“好讨厌的感觉”化作流星沿着卫星轨道再来个恶性循环啊混蛋！！？【掀桌】
　　“巴达兽……”
　　“巴达？”
　　“电它！！”
　　“巴达……！！！”
　　丫你配合个毛呀混蛋！！？

　　变回原样了！？

　　巴达兽缓缓睁开圆溜溜水汪汪的大眼，微微翻身闪动着翅膀飞起环顾着陌生的四周，大家都晕了过去。正想叫醒波高兽时，它突然发现邱侑的身边多出了一个人，那是一个穿着黑色衬衣白色长裤的陌生男子，一头乌黑的碎发，白净清秀的睡颜……让它总觉得有一种很熟悉的感觉……总之不坏就是了！
　　巴达兽向着男子飞去然后在身边停下，轻轻的推着他：“醒醒，醒醒呀！”
　　“唔……”他呜咽了一声便睁开眼，那是一双深邃的褐眸，里面倒映着眼前的小家伙。“巴达兽……这是哪？”
　　巴达兽把头一歪，样子十分可爱：“我也不知道，你……是邱侑吧？”
　　“嗯？我当然是啊！干嘛这么问？”他揉着头做起来，突然发现他的视野不只高了那么一点……“我，我这是……”无意间瞟到身边的人时彻底石化了……
　　连忙翻倒着身边那人永不离身的背包，找出了一块实验用的凹面镜往里一看，丫吓住了……“我，我我……我这是灵魂出窍么……”
　　整理了下思绪回忆着刚才发生的一切，他们遇见了皇家武士……然后展开了一场恶斗……再来便又把斗士精神交给了那两位进化……接着好像因为剑皇兽和杜纳斯兽对着他们攻击不但巴罗兽死了，几乎昏过去的他们身上出现了数码密码……最后杜纳斯兽为了彻底打倒当在他们面前的凯撒暴龙兽和铠甲加鲁鲁兽使出了终极大招，结果他们貌似就酱被炸飞了……他记得剧情里好象有说……他们因为空间扭曲被炸到了月球……
　　原来如此……原来如此！！感情就因为酱紫他的魂魄也被炸出壳了没错吧混蛋！！？
　　“啧……”看着身边仿佛只是沉睡了的辉一躯壳，最终还是狠不下心再一次夺走这孩子的身体……“巴达兽，把这个当成我们两个的秘密行吗？”
　　“可是你……”
　　“没事的，所以就这样了吧。”说着，便抱起身边的躯壳向辉一倒下的方向走去。刚一放下，它仿佛有股引力般将辉一吸了进去，只留下披风和长裤在原地，而身体原本的齐肩短发则以肉眼可见的速度生长着，头发一圈圈盘绕在两侧……
　　“这样应该就行了吧，接下来……”他记得灵魂原本就是没有特定样貌的，这样做应该没问题的……吧？
　　看着眼前经自己之手换好披风和长裤的辉一，某侑撇着嘴拍拍手上本就不存在的灰尘……如果不是不想穿帮他才不想给某一换衣服呢……要换他都要给辉二换……=w=
　　这一想算是提醒了他，望向一边的辉二，笑得有些苦涩，上前托着他的后脑勺，帮他擦掉脸上沾到的灰尘，在额头上烙上怜惜的一吻……手不舍的放开后，又对着巴达兽说道：“巴达兽，我先出去找人，你就帮我看好大家咯！”说完不等它回答便轻轻一跃往洞口移动。
　　巴达兽望着他离开的身影，不解的用小爪子挠挠头……真是搞不懂爱情呐……一会儿去问爸爸妈……OwO
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当众人知道自己正身处月球时……哪是一个遄值昧恕…所以便开始想回到陆地上的办法，于是有了以下方案……
　　拓也的：他让大家进化后一起发动绝招，据丫说是想让月球受到攻击的冲击力慢慢向陆地移动……当下就留丫一人在原地挠头傻笑……
　　友树的：他想借着月球稀薄的引力直接跳回陆地……丫试了各种办法……原地起跳、杠杆冲力以及起跑猛奔石道冲向陆地种种办法……可惜屡试屡败……而且一旁还有汉堡兽给看戏的陨石兽提供汉堡饮料继续围观呐……
　　辉二的：看见友树冲石道，让他想到了可以借助自己银狼兽高速的后轮来运用这个方法冲回去，眼见就要成功了，但突然出现高压电磁潮流将它给拦了下来，险些解除进化……
　　纯平&邱侑的：大家从汉堡兽那里得知它们的伙伴是用超速火箭到达的陆地，于是纯平也想到了可以用这个原理将火神兽炸……咳咳！是发射到那里，便开始在地上写写画画计算着，当然……这种事情某侑肯定是少不了的……于是乎便出现了雷光兽与凯撒狮子兽一起计算路程的诡异画面……不过这都是纸上谈兵……实际出来根本没有任何效果……
　　……
　　于是经过这种种的方案后，终于在黑狮兽找到了火箭、大伙与星星兽们合力制作出弹弓皮筋将火箭弹回陆地而告终了……嘛……虽说期间出了那么一点点的小状况掉到机车轨道上让摩尔号机车兽给推回了陆地……不过也算是成功抵达目的地了……

　　所谓飞醋……

　　一行人被摩尔号机车兽送到了钢铁领域，遇见了半路出来打劫的射手兽，原本几人想随便打打把它赶跑就算了，但是突然却冒出几个自以为是网游小强的小屁孩让天使兽帮他们出了手。瞧着他们拽得二五八万的臭屁样，让某侑不得不联想到水皇篮球部的那几只……真怀念呀……
　　两队人在一小房间内双双对坐，探讨着双方的去留问题：
　　我方劝曰：小盆友就该回家找马麻抱熊瓦娃看凹凸曼变身打跑小怪兽然后崇拜着星星眼高呼“卡阔伊”不要再执迷不悟了啊库索！！
　　彼方曰：哥几个有天使兽同志的守护作为A-AVG及RPG的主角SAMA咱有资格有权力有义务在这地盘继续转悠你们几炮灰还是洗洗睡吧八嘎亚罗！！
　　于是经过争论最后还是谈判决裂鸟，真是可喜可贺……【喂】
　　之后没过多久，他们不久前才遇见的射手兽又带着一群人马兽来进攻了，天使兽应付了一批却没想到还有另一批来做偷袭，离得最近的三娃就开始玩儿命跑，人马兽的第一波攻击吓得铁平摔了一跤浑身没有一点力气，只好想着眼前的胜春求救，而胜春也害怕的不敢上前，眼睁睁的望着人马兽群逼近。英雄总是最后才登场的，友树冲过去抱着他一个翻身躲过了第二波攻击。结果不用说，大伙进化与天使兽一同打跑了射手兽和人马兽群，使得小屁孩对他们刮目相看。
　　正在他们欢喜的时候俩煞风景的不明物体就酱出现抓走了小屁孩们与友树，想追去的大伙被出现的机车兽们拦下劝其不要过去，让它们送送就跑的一个比一个快，然后发现了隧道里正睡觉的机车兽，他们又帮它擦车又喂吃的求它，终于让它不耐烦的开动车让他们自己跑上来。可是开到峡谷的时候，发现前面的线路尽然断了……
　　“线路……”
　　机车兽故作无奈道：“啊……没有干劲呢。”
　　“你根本从一开始就没有干劲！！哼！”
　　“要是线路断了的话，不管是怎样的机车兽都无法前进了。”某车还在一边火上浇油，这可让某侑更不爽了……
　　他捡起一边的钢管挥了挥，对着机车**笑，这下可把他吓着了：“你，你要干什么！！？”
　　“邱侑！别冲动！”辉二手搭在他肩上如是劝道。
　　邱侑转过身用空着的手揉揉他的头，笑得那个灿烂：“放心……我只是想用文明办法来解决而已……”说完，便向机车兽的后方前进，在大家不解的目光下将钢管弯曲的一端塞进铁轨的缝隙再使另一端朝上，腿抬高便对准目标狠狠踩下，一根铁轨被撬起了……
　　众：“……O口O|||……”
　　侑：“阿【哔――】米德果然没骗我……丫说过给丫一个支点就能撬起一个地球……物理力学神马的真是好物啊……=w=”
　　感情你想做实验就拿铁轨开刀啊混蛋！！？
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　经过某侑无意间的启发（其实丫只是在想“前路既然没了后路干脆也给断了算了看丫咋选”……），让他们想到了把后方的铁轨接到前面就可以继续前进了。于是施工过后，一行人又继续上路了，期间还让他们免费体验了一把云霄飞车的感觉，只可惜没有保险杠……摔得一塌糊涂……
　　到达了豆树村后，大家将斗士精神转移给了俩人便开始疏散豆豆兽们，但因为剑皇兽对铠甲加鲁鲁兽的攻击太过猛烈，让邱侑和辉一都被转移了注意力。也就乘着这个时候，剑皇兽的飘带迅速向俩人冲来，原本可以躲开的邱侑感觉瞬间一麻，根本动不了，反应过来时却已经被辉一给推开，而后者则被绑住了。虽然说因为豆豆兽的帮助铠甲加鲁鲁兽救下了辉一还没什么，不过接下来的对话却让某侑气得脑直充血……
　　“抱歉……辉二……”丫叫人名字就好好叫叫得这么含羞带臊是想搞毛啊口胡！？还有你那娇羞的表情是毛回事奇可修！！！
　　“辉一……你没事真是太好了……”呜呜呜呜……不带这样差别待遇的呀……亲爱的你就从来没这么温柔的担心问我啊……【撞】
　　“……真是美丽。”我勒个擦！！！美你妹呀混蛋死娘娘腔！！！要不是现在身体动不了小爷我绝对一收音机过去让你知道花儿为什么酱红！！！
　　于是这事过后，一直到下一个目的地以前某侑的身边都环绕着黑色空间……

　　冷战进行时……

　　机车车厢内一片寂静，偶尔还有寒风飕飕刮过，让大伙大气都不敢出……车厢这头，辉二和辉一坐一起，偶尔状似无意间的往一方向瞟；车厢那头，邱侑手托下巴目不斜视的望着窗外，悠哉游哉的神游着……左右看了看分开俩头的的两人，众人决定打破气氛……
　　“那个……不知道大家都平安回去了吗？”友树跪到椅坐上望着窗外首先说道。
　　“没有事的！”会意的小泉接道。
　　“蠕虫号会安全送他们回去的！”拓也也说道。
　　看着大家都决定岔开话题，辉一也看着窗外的碎石说：“已经被扫描这么多了……”
　　听到他这么一说，辉二也下意识说：“都是皇家武士造成的吗……”话音一落，气氛甚至比刚才还僵……
　　顿了顿，纯平赶忙接回来：“话说回来我们能赢过那些家伙吗？”
　　喂喂……你说这话是想搞毛啊……“我们一定能赢的！！”拓也立马热血吼道才缓和了些。
　　邱侑的视线终于稍微斜了些，其余人立马盯着他期待他能像平时那样冒出一句抽风的吐槽让气氛彻底回温……“嗯。”喂……丫你回答是个单音节就算了尽然连嘴都懒得张下还是用鼻子出声到底想中二到毛时候呀混蛋！？
　　其实会变成这样也不能完全怪他，因为邱侑受刚才那一幕的刺激让他发现了一个问题……辉二对他从来没有任何明确的表示，很有可能是因为那个身体的兄弟磁场才让他不排斥从前自己的亲近，现在他还连身体都没了……而且加上他又不太会表达感情所以并不知道怎么对自己说出拒绝的话，明确点来说就是他可能并不喜欢自己。况且……等这次旅行结束后，他一个魂魄还能去哪？
　　他越这样想心里就越闷，上一次出现这种状况的时候，就是老姐冒着受同行开罚单的危险带着他不要命的飙车，那这次呢？不可能让他开着机车兽也来飙一次吧……不知道数码世界里会不会开罚单……（丫你还真想飙啊……）
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　也就酱紫，冷战一直纠结着，不管是创始村之战、火焰村之战甚至森之区域之战的时候，邱侑一直都没和辉二说过一句话，尽管期间还是会为大家擦擦药疗疗伤，这让大伙不得不感叹丫下的决心真大……于是接着赌他们能撑多久……
　　在皇家武士的破坏下，数码世界所剩的区域只有冰之区域和光之区域最后两个了，不管从哪个角度来看它们首先都会来冰之区域，因为毕竟光之区域是神圣天女兽的地盘资料不会那么容易就找到的，所以一行人立刻马不停蹄的赶往冰雪之国疏散人群、扭曲资料，并做好迎战准备。
　　“这块是放这里吗？”大嘴守门抬着切好的木板问一边拿着设计图的分子兽。
　　“没错，就是那里！”分子兽回答后，又转过身去找正在将液体炸弹裹进雪球的的邱侑讨论去了。
　　“哎呦！！”这时，一只负责抬长棍的大嘴兽因为路面太滑摔了一跤，一边在给辉一讲解这个雪球炮装置的友树发现了便上前担心问道：“你没事吧！？”
　　“啊，嗯！”
　　“我帮你一起抬吧！”
　　“啊？那真是不好意思了啊！”
　　“没关系！”一人一兽就这样一起抬着长棍向装置那边走去，不知不觉聊了起来：“但是真是不可思议啊！偷过数码暴龙机的我们和你们像这样齐心协力的做一件事。”
　　“谢谢你们的协助！”友树礼貌的回道。
　　“太夸张了！要感谢的是我们才对！因为这里是我们数码宝贝的世界！你们人类却为了我们这么努力！而且当初我们还把你们的数码暴龙机弄在了化【哔――】池里！还没有向你们道歉……呢？”此话一出……其它大嘴兽想阻止都太晚了……
　　“你……你刚才说什么？”友树强撑着笑容僵硬的扭过头问道。
　　“我，我……”
　　听到这话，正在和分子兽讨论的某侑也想了起来……“啊，貌似上次它们刚飞出小岛没多远的时候我好像就闻到了的。”
　　分子兽也接道：“嗯嗯，它们拿数码暴龙机来我店里换的时候，就是因为身上太臭了我还把它们赶出来过呢。”
　　……
　　“等结束后我们把它丢了吧……”
　　“赞成……”

　　我也一样

　　从塞匹克兽的飞镖得知，有几只数码宝贝跑去找皇家武士迎战了，于是两人也进化前去支援，留下其余人防守的防守，疏散的疏散。待战火向这边越来越逼近时，他们便将装了足量液体炸弹的雪球小心翼翼的放上装置，等待时机瞄准皇家武士进攻。
　　趁着剑皇兽分神的时候，邱侑便扣动装置向它打去，随着“轰隆――”一声，剑皇兽身上已经变得焦黑了。
　　丫不敢置信的捧着脸高声尖叫：“噢――！！！不！！！我美丽的脸！！！我美丽的身体！！！太可恶了！！！我要把你们的资料全部扫描――！！！”吼完就疯了一样的向众人冲过来。
　　见状，邱侑暗笑：“死娘娘腔总算上当了。”接着便在一边比起其它都要大个的雪球中，拿起一个放上装置对准剑皇兽再次发射。
　　“呛！！！轰隆――！！！”只见雪球打中剑皇兽它便如同被什么重物突然冲击一样向后退了些距离后炸弹突然炸开，于是便开始坠落到了远处的雪地上，一动不动了。这一击的爆炸比刚才更加猛烈，不只如此，还因为里面还加了点其他内容……
　　“太棒了！！我们成功了！！！”几个人抱作一团开心欢呼，“邱侑！刚才那团雪球里装了什么啊？”
　　“是我当初丢在离火焰村不远处的负重！上次在火焰村战斗的时候我又把它给找了回来！刚才做雪球的时候里面的铅块我让我给分出来加到了里面！”某侑自豪地说道。
　　“噢……”他们了然点头。
　　“这样啊……”这时，一不久前刚听过的声音响起……
　　“小心！！！”铠甲加鲁鲁兽对着众人惊叫着，还没等他们开口说什么他们所站的地方突然龟裂，从地底窜出一个玫红色的身影先铠甲加鲁鲁兽一步瞬间伸出飘带将邱侑给绑住。
　　“看样子……刚才企图毁掉我的美丽的罪魁祸首就是你这小子啊。”说着，飘带越收越紧，纵使邱侑力气再大一时也是挣不开的。“那我就先从你的资料开始吧！”他这样一听，怔了怔急忙看向铠甲加鲁鲁兽，使出更大的力气想挣开飘带……
　　“快放开他！！！”铠甲加鲁鲁兽抽出光剑对它吼道。
　　看着他着急的表情，剑皇兽头一歪，曰：“原来你的真命是他啊？还是说你是脚踏两条船？”
　　呃……前一句他听着蛮爽的……就后一句……头一埋，某侑黑化了……“喂，死娘娘腔你说谁脚踏两条船啊……”说着，便一阴脚踢向丫两腿间的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮……
　　真，真狠……在场除某侑以外的雄性动物不自觉的夹紧双腿……
　　“你在干嘛呢？”某兽若无其事的看着某侑曰道。
　　“你……你没感觉！？O口O！”
　　“力气倒够大，不过不痛不痒……”
　　这，这丫……尽然真的没有……
　　趁着他的走神，剑皇兽手里放出光团对准邱侑……“侑――！！！”铠甲加鲁鲁兽迅速冲上去可惜被另一边的飘带挡下了……
　　“放开邱侑！！！你个变态自恋狂！！！”下方的众人开始骚动了，也想抬起那几个大雪球来射向剑皇兽，可惜他们怎么抬也抬不动，只好用其他小的雪球。
　　“呵哦……注意点哟，一会打中你们的同伴可就不好了。”这句话让他们停止了动作，同时剑皇兽手中的光团越积越大，让还想挣扎的邱侑瞬间没了力气。
　　在众人惊恐的眼光下他的身体犹如电视雪花一样不断闪着，见状，剑皇兽突然停下手里的动作疑惑道：“奇怪？怎么没了肉体的资料？”
　　“什么！！？”这句话不止下面的众人惊讶，正斩着飘带的铠甲加鲁鲁兽更是惊讶。
　　“喂……你在胡说什么……”邱侑艰难的瞪着剑皇兽底气不足的说着，哪知它根本不鸟他，将光团直接对准下方的辉一，他的身上立刻便浮出晶蓝色的数据带。
　　“这，这是……”辉一看着自己身边回绕着的数据带惊讶异常。
　　“原来如此……上一次见面还就只有他一个没有数据呢，你把肉体给那小子，你也就只剩一团没用的数据垃圾了。”说着，飘带收得更紧，“那就由美丽的我来将你摧毁吧！”
　　“不要――！！！”音落，铠甲加鲁鲁兽以肉眼完全捕捉不到的速度冲上去一拳打到剑皇兽的肚子上，趁机斩断绑着邱侑的那条飘带，双手将他接住捧入手心。也正因如此，它将背后暴露在了剑皇兽面前。
　　见状，它举起右手就向铠甲加鲁鲁兽的背上批去，不过却被突如其来的雪球打中，随着爆炸，余波也将另外两人甩了下去。
　　打了几个滚后，邱侑的身体慢慢恢复了，他连忙起身看着眼前的铠甲加鲁鲁兽：“铠甲加鲁鲁兽！！！辉二！！！你怎么样了！！？辉二――！！！”
　　铠甲加鲁鲁兽伸出手轻轻点了点他的头，笑了：“你终于肯和我说话了。”
　　听了这话，邱侑突然很想哭……“抱歉……我太自以为事了……”
　　“你终于知道了……不过，我接受了。”
　　“啊？”
　　“你的告白，我接受了，因为……我也一样。”

　　文艺的一章……

　　之后尽管他们尽了最大的努力，资料还是被皇家武士收走了，于是大伙便由铠甲加鲁鲁兽和凯撒暴龙兽带往神圣天女兽的城堡，进行下一步的保卫战。
　　“哇……好漂亮啊……”巴达兽坐在花海中开心笑道，水灵灵的宝蓝大眼眯成了月牙。与天真的巴达兽不同，众人一脸肃然的望着眼前受橙色晕染的白色城堡。
　　辉二昂头，眉头叠起：“这里就是最后的要塞了吗？”
　　“只有这里，无论如何都要保护好！”友树说。
　　“可以的！不……虽然没有根据！”纯平说到一半，又欠揍的补上那么一句。
　　“你在说什么啊，只要说‘可以的’不就行了吗？”小泉豆豆眼瞥着他不爽说道。
　　“啊……不是……”被这样一说纯平有些百口莫辩了。
　　听着他们这样无厘头的对话，辉二也忍不住卸下严肃的脸孔轻轻偷笑，显然是心情还不错，毕竟从前出现这种情况，他也不会这么容易转移注意力的。
　　“偷笑什么呢？这么开心。”身边的邱侑揉了揉他的头，接着顺其抚摸着他柔顺的长发。
　　对于他这样亲昵的动作，辉二脸微红着看向他，浅笑：“也没什么，就是觉得……这种感觉蛮不错的。”
　　“呀咧咧……我家老婆总算是长大了……”
　　“谁长大了……不对！谁是你老婆了！？”这样一吼，他的脸更红了。
　　邱侑宠溺的笑着托起他的下巴，在唇上蜻蜓点水般碰了碰，说：“你说呢？”
　　看着眼前闪着粉红气场的两人，辉一不爽的清了清嗓……你当着他这当哥的面调戏他老弟难道就不觉得很不妥吗混蛋！？
　　反应过来的辉二连忙转身尴尬说道：“我，我们快进去吧！”
　　他们推门走进后，便被眼前大片大片的书堆书架震撼了，好奇的边走边欣赏着。接着遇见了守护城堡的迪菲妮兽，据它所说它也不清楚资料钥匙的所在，于是大家便决定两人一组分头找。
　　邱侑正想开口，看见辉一望着辉二的眼神，默了默，说：“那我先去那边找吧，这样要快得多！”说着抬脚就要离开，手却突然被抓住，回头便看见辉二皱着眉望着自己，又笑道“好了，没事的！再不快点找一会儿他们追来就麻烦了。”可谁知他反而抓得更紧了。
　　辉二看向辉一，开口：“哥……”
　　这个称呼他叫得真切，他也听得了然，作为双生子，他怎么可能不知道他的想法：“嗯……我知道了。”说完，转身先往另一个房间走去了。
　　大厅此时只剩下两人，邱侑有些不解：“辉二？”
　　听见声音，辉二才回过神，转头直视着他：“一切都结束后……你会和我们一起回去吧？”
　　望着他认真的表情，邱侑顿时不知道该怎么回答。
　　“……还能见到你的吧？”
　　仍旧是沉默。
　　“喂……你说话啊！！！”怒气一上，辉二拽着他的衣领大声质问着，可是看着他不忍的表情，手上的力道又慢慢松了下来，最后就只是紧紧的抓着衣服，额头靠在他的胸口上，咬紧下唇忍住哭腔……
　　邱侑心疼的收紧臂弯将他抱住，感觉到怀里人儿的颤抖，开口：“如果说……”
　　辉二连忙抬头望向他，等着他的下文。“如果说……我回去了，你能认出我吗？或者说……会来找我吗？”
　　邱侑看着他眼中的倒影染上了一层水雾，随之有些沙哑但却坚定的声音响起：“我会的。”

　　番外：so goodbye【辉二】

　　自从妈妈死后，我便觉得这世上没有了我能依靠的东西，包括父亲。所以我便学会了自我独立，用冷漠来粉饰自己，从不过问身边的任何人，没有任何的朋友，更别说伙伴。
　　第一次遇见他，是因为路过公园时，看见有一群小孩子正围作一团揍人。有些看不过去，便难得的多管了闲事。等他们跑远后，我才看清眼前趴着的人，戴着和我一样的头巾，穿着和我一样的衣服，不过却看不到他的脸。
　　当时很奇怪，明明他动也没动，但我却有种莫名的直觉他是在装晕，于是我便蹲在他面前一直看着他，直到他抬起头后，那张与我一模一样的脸让我震惊了。脱口而出的问出了我的疑惑后，他却笑嘻嘻的告诉我说，他是我的仰慕者，是为了给我一个惊喜才打扮成我的样子……是为了讨好我吗？可是我的性格值得让人讨好吗？想着这样的问题无意间便走回了家。
　　第二天放学后，我一个人在教室坐着，看着同学们越来越少，想着他会不会来找自己。一直到夕阳染红了整个空间，我才遗憾的走出教室，暗自嘲笑着自己……有什么好期待的呢？待走到校门口，看见那个瘦小的身影斜靠在门边时，我是想笑的，但一出口变成了不屑的哼声。“因为不知道你的教室，所以只好在这里等了。”他这样说。我嘲笑着他自称是我的仰慕者却不知道我的教室，但是心里却是莫名欣喜着的。
　　从那以后，每次一放学便能在校门口看见那个身影。明明很想向他靠近，但是却下意识的又远离着，因为我害怕失去。可是他却一点都不介意，不只放学会特地跑来等我，就连周末也会想方设法的约我出去，于是渐渐的……我开始习惯了他的存在，并且接受了他，可是越是这样……我却更害怕会失去这个唯一的朋友……
　　他很聪明，除了国文历史外的科目没有他不会的，他还会偶尔带些自制的小发明来给我看，就连是我也忍不住连连称奇。他提议要和我一起学习武术，我很高兴，因为这样就和他就有更多的相处时间，可是同时我也不是很愿意，特别是在之后了解到他的课外训练后便更加强烈了。那种训练别说是小孩子，就连大人恐怕都承受不了，但是他却做到了。我问他为什么，他却说以后的事总是意想不到的。当时我不是很明白，不过在收到那条短信后，我才算是了解。
　　后来我心里出现了一种莫名的悸动……当初只有他一个朋友，所以也没在意这种感觉，可是自从和他踏进那个世界后，让我见识到了不少东西，也结识了不少伙伴，心里却唯独只把他给划分出来，唯独只有他更特别……我不知道自己这是怎么了，更别说明白那份所谓的悸动了……时间越久就越在意，越难以控制。
　　在微风村的时候，他让我去救小泉，其实就算他不说我也打算去的，但是他好像是在极力撮合我们，心里冒起一团无名火撇下他就转身离开了。
　　不只如此，在电视森林的时候听说他尽然还有一个姐姐，和她在一起这么久的我居然一点都不知道，心里不自觉的涌出一股酸意让我问了出来，可是刚一说出口我就有些后悔了，不过在得到他的答案后感觉他并不喜欢她的姐姐时，我很庆幸的松了口气。
　　不过没过多久，在电视森林的电视上浮现现实世界的图像时，他盯着一个女孩的背影看了很久，神色也很复杂……对于他，我发现我不了解的实在是太多了……
　　在听了神圣天女兽的指引后，我决定向他们留言告别，顺便让自己理清下自己的思绪，在写留言的时候，我不自觉在本子上专门给他留了一个，也不知道他有没有看见，或者说……知不知道。
　　后来，我们从森林终点站逃到了海边，虽然早就知道他有深水恐惧症，但是却坏心眼的装作从没听说过，之后我就后悔了……他为了救我们冲破了海啸，但却掉到了海里，心里与上次他伤痕累累的回来那次比起来更是难受，因为他是我眼睁睁看着掉下去的……卡马拉兽飞远以后没多久，他便浮出了水面，看着他紧闭着的双眼，从来不轻易流泪的我尽然急哭了……听了小泉用人工呼吸的建议后，我顿时连手都不知道该往哪摆了，可是在她的催促下，我还是做了，结果没想到这里面尽然有诈！他根本就是醒着的！而且还……而且还……
　　在这件事之后，他总是不正经的对我……咳咳……不过我却一点都不反感，反而有些……小期待……但是却因为性格问题让我每次都不对他说实话，每次一对他吼完我都想咬舌，不过哪知道他尽然越挫越勇，之后也就习惯了……
　　这样笑笑闹闹的日子没过多久，我们又收到神圣天女兽的信息向玫瑰色明星出发，于是便踏入了黑暗大陆，在那里我们遇见了暗黑兽，并和它展开了战斗。之后为了执行拓也的那个战略，他还差点被暗黑兽的攻击打中，不过还好我替他挡下了那一击。
　　可是等我再次醒了的时候，身边便只有火神兽、波高手和问答兽了。听说他在我晕过去后，斗士精神居然发生了变异，虽然把暗黑兽打跑了，但同时对其他人也发动了攻击，但是在我的暴龙机发出的光芒下，又变回了凯撒狮子兽一同掉进了那个黑色空间。
　　然后我便像发疯了似的进化成银狼兽四处寻找他，就连火神兽也和我走散了。待我找到了被娜娜兽和银镜兽抓起来的三人时，我对它们两个不要命的发动攻击质问着，可是它们就算被我打到资料都出来后，也还是没问出个所以然来……之后他们趁着我愣神的时候逃走了，我也只好先把他们救下，与刚好找来的三人一起去寻找他。
　　可是就走到半路，地面突然裂开了一条峡谷，我们便被吸到了一个全是眼球的怪物里面，并且被推到各个不同的区域进行战斗。我遇见了一个会读心的家伙，它不断说着我心灵深处的弱点，并且发动猛烈的进攻，最后彻底惹恼了我，凭着速度将它打倒了。
　　就在我靠着树缓和体能的时候，我听见了我满心寻找的那个声音……“你跑哪去了？让我……我们好找。”但是所有的情绪都被我给强行隐藏了起来，像是前两天疯狂寻找他的那个人与我根本无关。
　　他说有话要跟我说，可看着他那一脸就跟学校里对我告白的那些女生一样的羞涩样时，我才算了然，不过却比她们不知道可爱到哪里去了。于是我也不忍心为难他，毕竟男生给男生告白还真的有点……可是谁知，他尽然还是说了，而且和那些女生说的不同，不是喜欢，是爱。之后发生的事让我也不得不沉沦……不过还好他放过了我，不然那还真是有够……刺激的……
　　我不好意思得先他一步走出了这个区域，接着我们遇见了暗黑兽，为了救他，我又有了新的进化。然后我们被炸出了眼球，一同掉进了树林，没想到暗黑兽尽然没有再攻击我们，还用他的话语跟我扯了一堆，最后却求下一句“他知道的应该会比我多，你可以直接问他”就离开了。
　　他告诉了我很多……他不是这个世界的人……他所占的这个身体还是我的双胞胎哥哥……早就预料到会来这个世界……还有……他早就知道了我的一切以及我的遭遇……这一切的一切让我一时都消化不来……不过还好拓也他们突然的出现，才让我暂时分散了注意力……
　　之后，辉一出现了……也就是我的双胞胎哥哥，他们两个一路上斗来斗去的，我们也只好在一边看戏。
　　打败了基路比兽后，我们又立刻得知六翅兽快复活了的噩耗，于是和它的手下皇家武士展开了战斗。期间我们被打到月球还在昏迷时，我感觉到一个陌生但却又熟悉的气息向我靠近，以及额头上的温热……但我却以为那是梦……
　　回到了陆地上后，我们为了保卫各个地区与皇家武士再次交手了不止几次。豆树村我从剑皇兽得手中就下了辉一后，他开始疏离我，连续几天都没在和我搭话……是不是……我有什么地方做错了……
　　后来他被剑皇兽给抓住了，虽然没有被扫描到资料让我松了口气，但是接下了我却从剑皇兽口中得知……他没有了肉体了……只是一个魂魄了……那意思是不是……回去后我就再也见不到他了？
　　那时候……我才知道我心里的悸动是为什么……“因为……我也一样。”我这样对他说……我也是一样爱着他的……
　　之后到了神圣天女兽的城堡后，我问出了我的疑问，于是我得到了他这样的答案……“如果说……我回去了，你能认出我吗？或者说……会来找我吗？”
　　“我会的。”我一定会找到你，不管你是回到了你的世界，换了另一张脸孔，我也会找到你。
　　后来……我们在和六翅兽大战的时候，他为了救我们变回了他从前样貌的魂体，然后……被六翅兽变成资料给吸收了……
　　打败了六翅兽后，我们回到了现实世界，我送了继母花并交了她妈妈，也陪着辉一去看了我们两人的妈妈，我身边的朋友多了，但却唯独少了最重要的一个……
　　我整理着他背包里留下的东西，翻到了那个本子，忍不住打开，在我的留言下多出了两行字……我笑了……同时也哭了……
　　你要保重。――辉二。
　　你也是。――侑。
　　so goodbye――侑。
　　是再见啊……不是再也不见不就行了……侑……
　　goodbye……

　　回来了，以及……

　　‘喂喂，该醒了！’听见声音，邱侑迷茫的睁开眼，入目的是一片昏暗。忙看看自己的手，清楚得连掌心的纹路都能看见，看样子并不是他瞎了……
　　“你谁啊？”呃……被拓也那白痴给传染了……
　　他懊恼的揪着头发反省自己的失误，可没想到对方尽然会回答……‘你被我化成资料吸收到了体Q内，那你说我是谁？’
　　雷，雷痴线！！？“喂……我睡得好好的你把我叫醒是想搞毛啊……”
　　‘是吗？看样子你是不想回去了……还是说你还是想去火影？’
　　“你，你怎么……你到底是谁！？”刚吼完，眼前便突然白光一闪，一个少女出现在他面前。“你，你你……百，百货商场……穿越大甩卖……”他纠结了……当初百货商场穿越大甩卖的店主就是眼前这妞……
　　“啊啦……你还记得我啊……我还以为你早忘了呢……”少女挠了挠她栗色的短发，笑得那叫一个阳光。
　　“哦……不对！！你怎么也在这里！？这里不是雷痴线的体Q内吗！！？”邱侑一脸惊异的指着她叫道。
　　“其实……不瞒你说我就是那个六翅兽……=w=”
　　“……嘛玩意儿――！！？O口O！！”
　　“因为把你送过来之后我也想来玩玩……所以就跟来了……=w=”
　　“那么黑兔子会变成那个样子来祸害世界……也是你干的吧……= =#”
　　“剧情需要……=w=”
　　“那么皇家武士呢……= =##”
　　“也是剧情需要……=w=”
　　“那么把我送到辉一的壳里再把他挤到这个世界呢……= =###”
　　“更是剧情需要……=w=”
　　……“格老子的需要你妹呀混蛋！！？你不要以为你是女的我就不敢揍你了！！！”说着某侑就作势要冲上去在那张笑得灿烂的来两下做功运动……
　　“啊咧？难道你不喜欢22了吗？还是说你还喜欢雏田小软妹……？”头一歪，无辜天真真挚CJ的望着某侑……
　　“谁，谁说我是喜欢他了……明明就是爱嘛……”
　　看着他有些不好意思的样子，少女无奈摇了摇头，转身在身后划出一道漩涡洞口，对他说：“既然你已经付过款了，那我们做生意的就要保障客户的利益，我会把你再送回那个世界的，不过时间可能要推迟一些……”
　　“切……随便啦，只要能回去就行了。”说着，便随着少女走进了漩涡。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　他再次睁开眼时，入目的是一片刺目的阳光，用手遮了遮，然后又坐起来环顾四周，是他熟悉但却又有些陌生的房间，简单的木质书桌上摆满了试卷与课本，课本的封面写着久违的母语，以及试卷上的署名――邱侑……
　　他回来了……但好像不是那个世界了……
　　晕乎乎的下了床走向门外，看见老姐正在客厅无聊的换着电视频道，但就在她换过其中一台的瞬间，邱侑的眼神立刻又亮了起来。不管三七二十一的冲上去抢过遥控器，又换回到那个频道，看见上面帅气的脸孔，他笑了……
　　“哟……傻小子看美少年看傻啦？以前你不是还喜欢林志玲吗？”邱灵一爆栗锤到他的头上，调蓄道。
　　邱侑呆呆的望向她问道：“老姐……他是……”
　　“啧啧……瞧你这记性……前几天才见的人尽然都给忘了！”
　　“呃！？”
　　“他是日韩当红偶像组合‘游’的队长兼贝司手ROBERT，今年才刚上高一，在国内外都很出名的。今年来我们这里做全国巡回演唱会，我们局里安排我们小队去给他们做安保，前几天我还带你一起去看过的，忘啦？”
　　听了这话，某侑立马激动的握住她的手闪着星星眼：“他什么时候还有演唱会！？”
　　喂喂……‘游’是一个组合你丫该说他们才对吧……“要等两个月后了……= =”
　　“为毛！！？O口O！！”
　　“因为……”
　　“叮咚――”就在邱灵想要回答时，门铃突然响了起来，她便只好先去开门了：“一会再跟你说，赶快去把衣服穿好！穿成这样想给谁看呀！？”
　　咳咳……望了望自己身上的黑色背心和灰色睡裤……确实是有那么点……性感……
　　可是刚走到房门口就因为客厅那边老姐的“原来是ROBERT啊”就又光速奔向客厅，果然看见了那张刚见不旧的脸……“辉二……”
　　听到来人声音，辉二不敢置信的越过邱灵看向他，那张他尽管只见过一次但却永远都忘不了的样子就这样呈现在眼前……“你是……侑？”
　　邱灵在僵持不动的两人间来回扫视，曰：“你们认识？”
　　回神过来的辉二发现自己好象有些失礼，用一口流利的中文对她说道：“啊，抱歉邱警官，我能和他单独聊聊吗？有些话……我想跟他说。”
　　某灵狐疑的看向身后自家老弟，暗暗在身后竖起拇指……干得漂亮！这样的美少年也能拐到！“当然可以……你就去他房间慢・慢・聊吧……我突然想到局里好像还有点事！我先走了……”说完，便抓起一边的提包出门了。
　　邱侑汗颜的望着已经跑得没影了的老姐，然后又对上一双鸡冻望着自己的蓝眸，上前温柔的将他搂入怀中。
　　辉二愣了愣，笑着回抱他：“我说过，我会找到你的……”
　　邱侑放开了怀中的少年，习惯性的揉着他的头：“你看你，都瘦了！不过个子倒是长了不少……”
　　辉二有些害羞的撇开头，轻轻嘟囔：“废话……我都十六了……”
　　听了这话，邱侑愣了……尽然这边已经过去五年了……看来我家亲亲老婆吃了不少苦啊……不过话说回来……“十六了啊？那也就是说……”他凑到辉二耳边，压低了嗓音有道：“我们可以更进一步了吧……”
　　“什……唔！”还没等他说完，侑大色魔便已经堵住了他那诱人的薄唇，与羞涩的丁香小舌缓缓缠绵。
　　待热吻过后，某侑便揽腰将他抱起向卧室走去，不给辉二反抗的机会又一次激吻了上去。温柔的将他放到床上，含着耳垂轻轻舔舐，趁着他瘫软下后手一点点的解开衬衣纽扣，顺其往下吻着，最后含住他胸前的那颗凸起，舌头缓缓的打着转……
　　“嗯……等，等下……哈……侑……”听见叫着自己的名字，邱侑抬起头坏笑道：“亲爱的……我能等……可是它可等不了了哦……”说着便指了指辉二那已经精神了的下Q身，这让他害羞得立刻想闭拢双腿，可是却被邱侑按住了，“没事的，我来帮你。”音落，便拉开了裤链，握住了他的分Q身上下□了起来。
　　辉二的身子便打了个机灵，连忙用手捂住嘴忍住让人脸红的呻吟。突然感觉到分Q身被一片湿润笼罩，微微眯开眼，便看见一颗黑色的脑袋埋在自己的两腿间，感觉到他的舌头犹如灵活的蛇般一下一下的滑动、缠绕……“侑，侑……那里……哈……那里很……嗯……”
　　感觉到口中分Q身的射出，邱侑不在意的舔了舔，缓缓放开，舌尖拉出一条银丝……“很美味哦……”
　　听到这所谓的赞美，辉二孩子气的拿过一边的枕头来挡住他潮红的面颊，邱侑笑得更灿烂了，他家老婆实在是太可爱了……
　　“亲爱的忍忍哦……可能会有些不适应。”听到邱侑的声音，辉二下意识的点了点头后，还没来得及后悔，随着便感觉股间有硬Q物缓缓探入，让他顿时疼得眼都花了。邱侑用探在他体Q内的手指缓慢地抽动摩挲着，并且在寻找到某个点时轻轻弯曲指关节按了下去，接下来还不断地用浅浅的指甲小心地刮擦着那个点，身下人便叫着极其具有诱惑性的长短呻吟。
　　感觉那个小口已经放松很多后，抽出了手指，将早已忍耐不住的分Q身渐渐插入。扶起身下疼得出泪花的人儿，让他抱住自己的脖颈，缓缓律动起来。“辉二……叫我……嗯……叫我……”
　　“侑……哈……嗯哈……侑……”辉二迷离的望着他，让他不自觉的再次吻住了那双有些微肿的薄唇……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辉二睁开眼望着眼前仍在沉睡的人，从他怀里爬起，吻上他的唇缓缓磨蹭着，可谁知尽会突然被翻身一压，口腔又被侵入了。
　　邱侑坏笑道：“亲爱的……不要使坏哦……不然……”然后轻轻咬了咬他的鼻尖，“可是要受惩罚的哟……”
　　辉二不满的撇撇嘴：“明明是你先偷跑了五年多的……”
　　听到这话，邱侑的神色沉了沉，说：“抱歉……再也不会了……”说完，唇上又是一热，这次换他被侵入了。
　　辉二放开他后，笑了：“这就算是惩罚，欢迎回来，侑。”
　　望着眼前的深蓝，邱侑也笑了：“嗯，我回来了。”
　　―――――――――――――――――― 正文完 ―――――――――――――――――――

　　番外：如果说【辉一】

　　其实一切来说真的很不可思议，或许我能继续活下去本身就是种奢望，但是我办到了，应该说……是他替我办到了。
　　自幼体弱的我很小就病倒入了院，当时我的世界，是由无垢的白为主，无尽的灰为辅，单调却无力。快满八岁那年，妈妈与医生在门口谈话时，我望见了她满脸泪痕的面庞，心里很难受……比每一次病发的疼痛还要难受很多很多……或许……我活不了多久了……
　　后来，在一次手术的过程中，我的意识渐渐模糊了。醒来时，我躺在一块巨大的岩石上，四周是一片遥望无际的绿，那些小东西细细的、尖尖的，可是每一根都软软的，微风吹过带起点点陌生但却不讨厌的气息。还记得当时新奇但却小心的触碰着它们，因为我很清楚疼痛的苦楚，所以生怕一个不小心便会弄疼了它们。
　　坐在那里发了会呆后，便听见身后“沙沙”的声音向我靠近。转过头，我看见了一只从来没见过的动物……它的头围了一圈又厚又长的毛发，唯独一张面色凶恶的脸和一对耳朵露在外面，皮肤有些黑，没有衣服，没有鞋，身上就穿了一条黑色的长裤，腰后还有一把比手术刀大了不止一点的刀，更神奇的是它尽然能像我那样双脚站立。尖锐的爪子下，是我连轻轻压一下都不忍的绿色小东西……
　　我有些难受的盯着它们，无意间对那奇怪的动物说出了我的想法，没有期待着它的回答，但是它却出乎意料的对我说话了。它告诉我这些小东西叫做草，尽管它们受尽了狂风暴雨的践踏，也可以坚强的毅力起来，不用把它们看得太弱小。
　　它又告诉我它是狮子兽，而我我所在的这个地方叫做数码世界……听到这个完全陌生的名字，我知道我很有可能是回不去了……我恐怕是已经死了……强忍着泪水的流下，将希望寄托在了狮子兽身上，“不要妨碍我。”听到这个回答，我自行将其理解为同意我跟着它，和他离开了这大片的绿地。
　　我和狮子兽去了很多地方，见识到了很多新奇的东西，一路上我一个又一个的问题不断轰炸着它，他虽然也没有不耐烦，不过却很疑惑的问我我的世界是不是没有这些，我无语应答，因为我也不知道有没有……
　　直到有一天，我们路过电视森林时，我在树干上看见了我的世界……我看见了还活着的“我”……他每天都去找一个和我长得一模一样的男孩，然后将他送到家门后又往反方向离开，回到家在妈妈的怀里撒着娇……画面一转，他和男孩一起出去玩，去了我一直渴望的游乐场……玩着一项又一项我从未见过的游乐设施……一脸纯然的幸福……让我心生嫉妒……可是不管再怎么说……我都是已经死了的人……那一晚，我无可仰制的哭了，狮子兽并没有说什么，只是默默的拍着我颤抖着的背……就算原属于我的一切都没了，也都有它陪在我身边……不是吗？
　　从那以后，我便更加粘着狮子兽，并且将自己打扮成它的样子，虽说发型和腰后的刀失败了……不过他的性格我模仿得那是绝对没得挑的……也因此见过我的数码宝贝们都疑惑我是不是狮子兽的儿子……
　　在这个世界生活有一年多了，我对于那个世界的事也不再刻意去想，受狮子兽的影响，我渐渐也变得有些不爱说话，不过那仅仅只是对狮子兽以外的人。
　　好景不长，我们来到一个名叫黑暗大陆的地方，在那呆了没几天，我们遇见了一只气息阴森的巨大数码宝贝。狮子兽为了保护我便替我挡下了它的攻击，接着全身开始变得冰冷，随着雾气慢慢的散出它的肌肤开始变得惨白……
　　我当时很恨自己没有力量保护它，也就因为这个想法，那只巨大数码宝贝的声音突然响起了：“对，你实在是太弱了，如果投靠了我我就会让你变强，让你保护它，并且还能向你身体里的侵入者报仇……”
　　“报……仇？”我咀嚼着这对我来说很陌生的词，我想我应该能明白它的意思，但我却强迫自己不去想，因为这家伙伤害了狮子兽！
　　我捂住双耳努力不去理会它，但却没用，它仿佛就在我的体内，声音异常清晰……“你很难受吧？很痛苦吧！那个入侵者抢走了本该属于你的一切……身体、母亲、朋友……不只如此，你还不知道吧？你还有一个孪生弟弟，那人却又先你一步将他抢走了……”听着它的话，我早已泪水纵横了……
　　“难怪我看见他会难受……那个和我长得一样的人……尽然会是我的弟弟……为什么这种事会发生在我身上……为什么――！！！”我用力檫着温热的泪水，就算擦得脸火辣辣的疼也还是止不住……一道道的泪痕仿佛有了实体……肆意划过心间……割出的伤痕一次比一次深……
　　“小，小家伙……”这时，狮子兽那独特沙哑低沉的野兽声线响起，听起来异常虚弱，这才让我回过神。
　　“狮子兽！！？”上前担心的查看着它的情况，却突然发现它的手和脚正在缓缓融化……
　　“没事的……如果……想他了……那就去找他吧……”它痛苦的说着不成句的话，还想像以前那样，用大大的爪子几乎包住我的半个脑袋轻轻揉乱头发，但它发现自己的手正在融化，也就力不从心的将其放下……
　　“狮子兽……痛不痛……痛不痛啊……”我不敢去碰它……只好在旁边呜咽……
　　也就在这时，因为我的毫无警惕，一股撕心裂肺的疼痛由背部传遍全身，那样的痛仿佛从前病发时那般清晰……深入骨血……模糊的视线渐渐暗下，耳边只回荡着一个声音：“去恨吧……暗黑兽……”
　　从那以后我的脑中便一直回荡着两个身影，两个一模一样的身影。于是每当夜幕降临，我总是不自觉地前往电视森林查看人类世界，在发现了那两个身影时，愤恨的举剑将树劈倒，但却根本不能得以泄愤……
　　除此之外的时间，我都潜意识的想去魔弹兽体内转一转，因为脑海里隐约记得是要去看什么人，至于是要去看谁……在一切都结束过后我也仍然没有想起……
　　在之后的一天，我得知了他们要来数码世界的消息，立刻便派被基路比兽控制的数码宝贝四处留意，终于在古洛顿兽管辖的资料收集区域界内发现了他们的行踪。
　　本来在双方开战的时候我便想现身将那冒牌货正法了的，可是在注意到其中另一个相同的身影时，不知道为什么，身体便动不了了。所以我只好瞄准时机，在古洛顿兽吸收了资料后在其中做了些手脚让那冒牌货独自掉下。
　　接着我便脱离洞穴跟着他来到了当初的那片草原，着陆时我的脑袋突然痛了起来……模模糊糊的记忆……好像当初在这里遇见了谁……
　　他醒了过后，我的头痛也缓和了许多，于是便出现在他的面前，嘲讽的问候，可是他尽然跟我装傻，而且还扯出一大堆我根本不清楚或者说是我从来就没听说过的东西……然后我便一直追赶着他，如果不是他时不时会丢出几个会闪光的炸弹，就算他跑得再快也绝对会成为我的刀下鬼。让他跑进了森林后，我感觉没多久就快天亮了，于是便只好作罢，以后还有很多时间不是吗？
　　后来听说，古洛顿兽在森林之国被那冒牌货给一脚干掉了，这让我对它的鄙夷更深了几分，真是没用的废物。
　　然后过了没多久，他们来到了黑暗大陆，但圣树兽那家伙尽然敢抢先我一步过去攻击他们，所以当我赶到的时候，第一时间便是将那自以为是的混蛋资料吸收了。 不过还真没想到那冒牌货尽然也能找到斗士精神，而且还是我的暗系兽型斗士精神……看着眼前这头黑狮，心里不自觉的涌出一股忧伤，但很快便被我掩埋。
　　对于那只蠢龙的问话我本不想搭理的，可是我从那黑狮的眼中看见了仿佛背叛后的不安与自责，那是那个斗士精神的情绪吧……有趣。“我的名字是……‘暗’之暗黑兽。”我这样回答，只是为了强调我的所属，可是没想到尽然反而被他们当成了冒牌货……并且……连我自己的弟弟都对我加深了敌意……
　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈――！！！”很不甘心……真的很不甘心……我才是他的哥哥啊……我们之间的血缘难道就比不过和那冒牌货在一起的三年吗！！？“一群傻子为了一个冒牌货这么拼命……”一气之下，我不小心将心里话说了出来，招来了他们更深的敌意，也让我由此得知了他的名字……邱侑？真是自私的人类。
　　我和他对话时从其他人的表现中可以看出，他没有向他们提起过之前就遇见过我的事，让我有些讶异，不过很快便释怀了……他是在愧疚吗？真是可笑！我试探性的朝它挥了一剑，果然如我所料没有第一时间躲开，之后的战斗也只是呆在一边，看样子是同属性相克，不过好像还要特殊一些。
　　故意让他们逃走后，我便不慌不忙的慢慢跟着他们，给他们最后说遗言的机会……差不多找到他们的位置后便挥剑将墙砸开，冲上去与他打起来。没想到这家伙尽然更本没有进化的打算，真是愚蠢自大的人。
　　在算是主力的两人赶来后，其他人便摆开像是阵势的样子对我发动攻击，不过在这黑暗的领域中始终敌不过我。将攻击的能量吸收过后毫不犹豫的向他攻去，但我没想到……辉二竟然会抢先我挡下了攻击，或者说……我没想到他会来为那冒牌货挡下攻击……可是更让我没想到，那冒牌货尽然会不惜自甘堕落对我进行攻击……我愤怒，也许仅仅只是因为嫉妒，那他呢？也可能是嫉妒吗……我不知道……
　　被他刮到了很远的地方，甚至差点出了黑暗大陆……摔得有多重，也就可以看出那冒牌货对辉二有多重视……如果我不是还是数码兽状态的话，估计四肢就该分家了……
　　拖着虚弱的身子来到了魔弹兽那里，在那遇见了同样伤势惨重的银镜兽和娜娜兽。本以为它们也是遇见了变成黑鹰兽的他，但却是让我更加震惊万分的答案……尽然会是辉二……
　　是吗……我已经介入不进去了吗……如果说我没来这的话……站在他身边的人……会是我吧……
　　还是不死心的我乘机抓住他读取了他的记忆，可是越是这样做我便越是觉得自己离谱……“一起加油吧，辉一。”谁要和你一起加油啊！？你以为你是谁啊！？明明什么都不知道的家伙有什么资格对我说“一起加油”！！？
　　在之后的战斗我完全只是发泄这种不快……在他冲过来抵挡我们的攻击时，随着攻势的消散，我心里那块阴霾的位置也消散了……
　　“抱歉啊……辉一……”白痴，谁要你道歉了啊……如果说……不是你的突然介入，恐怕我真的已经在另一个世界了……所以说……不用道歉。
