
1L前言。

大家好我是亲妈飘飘≥≤)/~
OTL一不淡定就开了新坑我果然还是得去shi一shi！
今儿刚考完月考就上来刨土了亲妈我容易么T3T~机油们求治愈~（快够！）
（掩面）于是这文本身就是因为想写H才诞生的可是原本短篇的被我越架越长…于是就变成这样的中短了
这边大概四五章就能结（远目长篇的折子戏吐出一口鲜血），周更！高三党神马的亲们多担待TuT~
那么废话就到这里，2L放文。



From dusk till dawn


? CP：黑瞎子×解雨臣
? Words：飘飘（@飘不刷二次腐物会死）
--------------------------------------------------------

恋上你，从日暮到黎明。

――题记



[ 第一章：相逢何必曾相识 ]


拍卖会中途，黑瞎子靠在场外过道上抽烟，迎面走来同样半途离席的人。道听途说还真不如亲眼一见，这人长了一张精致的脸，眼底带着似有若无的笑意，粉红衬衫衬得他身材出挑。墨镜后打量的视线近乎审视，瞎子将烟凑到嘴边，烟头明灭。

解家小九爷，他饶有兴味琢磨着这个名词，呼出一口烟。

那人脚步不停，似乎黑瞎子压根不存在，缭绕的烟气都没能使他皱一皱眉。他不急不缓走过面前，分明没有对视，瞎子却感觉有股视线扎在身上，瞬间又毫不在意地转移了开去。看这老九门的架子，瞎子嘲讽地勾了嘴角，抖了抖烟灰。

身侧飘来一声“承让”，轻得像幻觉。瞎子微愣，扭头只见那人背影。

半分钟后，手下伙计联系自己，说原本看上的货让半路杀出的解家收走了。

瞎子掐灭即将燃尽的烟，望着那人离去的方向直想笑。解家这位当家的，甫一出现就颠覆了自己对老九门的印象。瞎子将烟蒂踩在脚下，心情愉悦。

“解当家么。真叫人期待。”

时值黄昏，夜幕正携手群星而至。解语花的车子开出新月饭店，掠过那些庸碌而归的人群驶入灯火渐盛的城。



>>> 



入夜，马路上的鸣笛声越加紧凑，在包厢内却变得格外遥远。

噼啪几下键位走动，解语花微扬了嘴角合上手机。不是在新月饭店的拍卖会，却有着与拍卖会同样志在必得的心态，尤其面对这个戴着墨镜只能看见嘴边笑容的人，那种莫名的狩猎心理不减反增。当下搭起双手支在颌下，带有笑意的目光投向墨镜掩映下的眼睛：“单刀赴会，果然好胆识。”

“美人邀约，怎么能让闲杂人等坏了情绪。”

黑瞎子坦然坐在对面，嬉皮笑脸的盯着对方精致的眉眼看，即使戴着墨镜也遮不住明目张胆的视线。解语花也不在意，自顾唤人斟了茶水，才接道：“我就单刀直入地说吧。眼下有件要紧事，我缺一个帮手。论身手和眼界，你在考虑范围。”

瞎子吊儿郎当翘起腿，轻笑：“解当家真抬举我。这事儿有多急？”

“你得立刻做决定。”解语花掀起刚奉上来的茶碗的盖子，里边针样的嫩叶漂浮在水面，雾气氤氲。浅啜一口，想了想还是补充，“今晚动手。”

“啧，真紧迫。若是我不答应呢？”

解语花眉梢一挑：“你会么？”

会么？黑瞎子也问自己。道上像解家这样家大业大的派系屈指可数，多少人趋之若鹜的互利合作关系摆在眼前，说不心动那都是狗屁。

不过黑瞎子是张狂惯了的人，做事不喜欢太顺别人的意。于是也端起面前的茶，煞有介事地吹了吹，温热的茶水顺着食道暖了心肺，趁着空当话锋一转：“解当家今儿在拍卖会，收获可满意？”

“托你的福，”解语花像是料到这茬儿，放下瓷杯笑了笑，“挺满意。”

“那敢情好。”黑瞎子也笑，笑得没心没肺，“解当家，对交易可感兴趣？”

“如果是钱的问题，事成了自然不会亏待你。”

“不，”黑瞎子故作神秘地压低了嗓音，镜片后半眯的眼里闪过狡黠，“不是钱，单纯是想和解家做笔交易。”见他没有表态，便自顾说下去，“你说我这人吧，最近也不知交了什么好运，走几趟远门带回来不少东西。可现下风头正紧，这东西上不了拍卖场，不能吃不能穿的留在手里没什么意思，要是解当家能给当个中间人，今天这活儿我无偿劳动又如何？”

到底是商人的心性，解语花心里盘算一下，认为值得考虑。于是换了单手托腮的姿势飘过去一记上戏才有的或许应称之为妩媚的眼神，语气却不带感情：“这话说的，要是每个人都这么来一出，解家还不得赶上慈善机构了？”

黑瞎子看着那勾人的眼睛一下子也晃了神，幸亏脑子还清醒，迅速反应：“当家的误会了，绝对是一手交钱一手交货的规矩交易。”

“规不规矩，我说了算。”解语花见他反应快，心道这黑瞎子在道上传着就是凌厉中带点狂气的性格，打起交道才知道一点不假。当下不做推辞，瞧着那深色的镜片淡淡道：“我可以替买家开给足够公道的价钱，而你作为卖家，必须得让我先验货。”

“没问题，随时恭候。”

“够爽快。”目的达成，解语花也不耽搁，站起身，“这事儿就算定了，你去准备准备，晚点我会再联系。”

黑瞎子一愣：“准备什么？”

“准备干你最拿手的事情，”解语花说着已经走到门边，整了整衣衫，回眸一笑，“不过这次，要盗的不是东西。”

黑瞎子瞧着那美人儿，当下心痒得像是骨子里的瘾虫都被勾了出来：“那是？”

解语花顿了脚步，撤下推门的手慢悠悠往回走，脸上依旧挂着不变的笑意。越过桌子毫无顾忌走到黑瞎子面前，俯身压着桌沿撑在他身侧，魅惑的眼眸让人心神为之一荡，然后距离缩短气息交错，几乎是贴着嘴唇吐气，字字清晰：

“偷人。”


--------------------------------------------------------
【TBC】


【预告】
第二章：引狼入室

“花儿爷不怕我吃了你？”
“黑吃黑，不见得我就是被吃的那一个。”

--------------------------------------------------------

=w=花儿爷你就等着被吃吧！（握拳！）


[ 第二章：引狼入室 ]



黑瞎子呼吸间萦着那人独特的气息，几乎是咬牙忍住了一亲芳泽的冲动：“东西我盗过不少，偷人还真是第一次。解当家的看上谁了？”

解语花故作暧昧地吹了口气：“你猜？”

“猜对了有奖励么？”瞎子自然搭上身侧的手臂，不老实地顺着揉捏，“我猜你……看上我了。”

解语花“噗嗤”一声笑出来，抬起上身，眼睛很亮，很危险的亮。瞎子配合着松开手，看他走回门边：

“今晚十一点，西街5号地下PUB。剩下的，来了就知道了。”

瞎子目送他消失在门外，意犹未尽摸了摸下巴，笑得一脸得意：

“明明就没有否认嘛……”



>>> 



西街是一条繁华的小巷子，至少在夜晚是的。映着霓虹往来的人群脸上总是挂着笑，这儿出入的什么人都有，有人买醉，有人寻欢，有人专门倒腾见不得光的勾当，无一不过着纸醉金迷醉生梦死的糜烂生活――反正也没人管他们是梦是醒，干脆连他们自己也早醉在这氛围里什么都分不清了。

西街5号的门面很朴素，乍一看像个黑黢黢的洞口，侧边仅有的几盏冷光灯阴森得像獠牙。黑瞎子在零点差一刻到了这里，由一个浓妆艳抹的女人带着深入店内，长长的走道后是往下延伸的木质楼梯，两边垂着参差的塑胶藤蔓，毛刺的感觉不时刮在身上引起微妙的不适。

走到底下拐出一个门，视野豁然开朗，方才的违和感顿时跑了个没影。仿岩洞的外观，昏黄的灯光凌乱缀在顶上，类似植物的遮蔽四处投下斑驳的影，和三俩一团的人融成一片暗角。台上DJ播着抒情柔缓的歌，台下酒杯碰撞浅语低吟。冷气开得很足，场内的热力却丝毫不受影响，有人甚至已经脱了大半，臂膀暴露在空气里朦胧的十分诱人。

黑瞎子吹了声口哨，谢过领路的女人就往一个明确的方向走。第一眼就认出来了，尽管隐在灯光之外，解语花在这种地方仍旧格外显眼，与生俱来的气质让他轻易在人群中拓脱颖而出。

“美人，赏脸跟我喝一杯？”

调暗了的手机屏幕冷冷泛着光，解语花玩着游戏头也不抬：“你来早了。”

“这不都是太想你了，急不可耐嘛。”

原本就不是什么正人君子，黑瞎子调起情来面不改色心不跳。解语花难得好脾气，啪地合上手机，挑了个侧身的姿势挨着沙发扶手，抬眸看他的眼神暧昧得无以复加：“不好奇我找谁？”

刚才黑瞎子的目光都锁在那张脸上没留心他的穿着，这下顺着他的姿势看去，黑色长裤包裹着修长的腿，衬衫敞着最上两颗扣子隐约露着锁骨轮廓，俯瞰的风景绝美。心里暗叹一个男人怎么可以这么妖孽，瞎子笑着将两手揣进裤兜掩饰心头躁动：“等着听你指点呢，解当家。”

解语花轻微皱眉：“换个称呼，我就告诉你。”

“那……花儿爷？”

“差强人意。”算是应了，解语花站起来，衬衫贴身勾勒出美好腰型，“过来，坐这儿。”随即指了指远处的包厢，“盯着那边。待会儿约了人，十分钟后见不到我出来，冲进去。”

黑瞎子顺着指引看向那扇紧闭的门，嘴角一咧：“跟之前说的不一样嘛，花儿爷不是要我偷人？”

“请问黑爷，我不是人？”

一句话说得轻轻巧巧，瞎子终于反应过来，绕了半天原来自己是他的后路。瞬间落空了一些期待又挑起了一些欣悦，瞎子现在有种啼笑皆非的感觉：“要是偷不成呢？”

“信不过你自己？”

“不……花儿爷不怕我吃了你？”

“黑吃黑，不见得我就是被吃的那一个。”

瞎子还没来得及答话，解语花看了看时间，说声“差不多了”，头也不回就走。很快那抹身影便在瞎子目送之下进了门，看不见了。

到底什么人有这么大能耐，让解当家不能脱身？瞎子摊开手臂大气地往沙发背上一靠，视线锁定远处的门，沉默着陷入思考。



大概过了几分钟，一股忽然出现的香水味吸引了他的注意。侧过脸，一个打扮妖娆的女人低头凑过来，烫过的卷发有种好闻的香味，深V领伴随俯身充分展露了她傲人的事业线：“借个火？”



“嗒”一声，黑瞎子的笑容有些狂傲，手上漆黑的枪口正对她美丽的脸。

“你可真爱开玩笑。”那女人却不为所动，勾着唇角，长长的睫羽投下一瓣阴影。

赞赏地看一眼，瞎子动了动手指，枪口燃起一簇火苗点上她的烟：“聪明的美人，我喜欢。”

“真巧，我也喜欢你这型的。”女人回身拢了拢脸边的发，染了蔻红的指尖优雅地衔着烟，惹火的身体曲线任人看了都觉风情万种，“不请我喝一杯么？”

“当然。”瞎子收了手上的打火机，倾了倾身凑近她，“美人，靠过来些。”

女人呼出一口烟，微微一笑，顺从地贴近。瞎子一脸的玩世不恭，圈过她的脖子温柔摁上后脑，发丝柔软的感触滑过指缝。

眼看双唇就要相贴，咫尺距离，女人却明显一僵，脸色突然变得很不好看。

黑瞎子不知从哪儿变出一把枪，毫不怜香惜玉地抵着她胸口，手上使了力不让她脱出自己控制范围：“给你一个选择的机会。”开口时宛如情人间呢喃的情话，声音低沉好听，“枪口不长眼睛，要么让它在你身上开个洞，要么带我去见他。”

女人故作镇定，声音无辜：“别……我不知道你在说什么。”

“不知道，嗯？”左手使劲一拽，女人吃痛哼了一声被迫仰起脸，瞎子的枪直接顶上她尖削的下颌，“你确定？”

一阵慌张，到底是受过训练的，被压制的女人很快平静下来，放软了态度：“黑爷好眼力，我还以为没有破绽。”

“你太高估自己了，女人都这样。”黑瞎子的神态逐渐变得有些邪气，阴暗里看着格外}人，“口红没有沾到滤嘴，说明上面涂了东西。”

她叹了口气，单手摁上对方手腕，语气轻软：“真是失策……黑爷，请随我来。”

瞎子正欲起身，顶上灯光忽然全数熄灭，本来就不够光线的场面瞬间陷入彻底的黑暗，人群一阵骚动。说时迟那时快，瞎子只觉怀里人动了动，也不知她哪来的力量竟挣开了钳制，三两下逃出自己的攻击范围消失在攒动的人影之间。

他娘的。瞎子骂了一声，迅速往那门的方向窜去。正要踹门，那门却自动打开，随即一个力道加在手肘拽着他往出口跑：“成功了，快撤！”

解语花的声音有些喘，黑瞎子没细想，趁着骚乱迅速跑上楼梯出了酒吧，一步不停往大路的方向跑。到了转角猛地拐进，估摸着要有追兵也不会跟到这里，两人才终于停下来，靠在一边的水泥墙上躲进黑暗里。

呼吸着室外微凉的空气，头脑仿佛清醒了不少，瞎子看着呼吸急促的人终于觉出了不对劲：“花儿爷？”

解语花没有回答，低着头像是隐忍着什么不肯出声。瞎子皱了皱眉掐起他的下颌迫使对方直视自己，却被那双水汽弥漫的眼睛摄了心魂：

“你……被下药了？”

对解语花这种从小训练的人来说，即便是剧烈奔跑也不至于呼吸紊乱面色潮红。瞎子心下了然，暗道不妙，下一秒就被那人环上颈脖，自动送上温软的唇：

“……我要你……”



-----------------------------------------------------
【满脸血的TBC】

【预告】
[ 第三章：所谓妖孽 ]

解语花气息不稳伏在黑瞎子胸口，后者贪恋地贴在他裸【度】露在外的脖颈上轻咬，烙下暗红的专属印记。
最令黑瞎子欢喜的事，莫过于解语花的不抗拒，甚至主动的迎合。他笑了笑，转头含住他的唇：
“我会很温柔的。”

-----------------------------------------------------
（捂鼻血）我去写字母，你们先这么干等着吧啊~=///=


----------- 我来重发~第三章，【】防HX，度受勿吞！ -------------

[ 第三章：所谓妖孽 ]

被美人这么煽情的邀请，黑瞎子作为一个正常男人，不可抑制地硬了。可是这里再僻静也是公共场所，趁着还存有理智迅速轻啄了一口诱人的唇瓣，再开口声音已经比平时降了好几个调：“别急……忍耐一下。”

这话已经不知道是在对解语花说，还是对自己说。黑瞎子第一次无比庆幸这里是西街，抬头便是情人旅馆的广告牌，桃红的荧光亮得扎眼。果断蹲身将解语花横抱在怀，感觉他环在后颈的双手紧了紧，呼吸又是一促。大步往旅馆的方向走，难耐得只能靠夜风维持自己残存的理智。

怀里人的温度很高，呼吸湿热地喷洒在胸口，隔着衣物都能感受那种欲罢不能的温热。黑瞎子以风一般的速度要了房间，内心焦躁只觉每一分每一秒都格外漫长――直到他将人放在床上，撑在身边看着他双眼紧闭咬着下唇忍耐的模样，心里居然生出了犹豫。

是的，犹豫。解语花是什么人，赫赫有名的解当家，且不说手下那帮亡命之徒，单是那高傲的自尊，岂能容他乱来？可是这美人毫无防备地躺在眼前，瞎子心上痒痒的，完全控制不住叫嚣的欲望，要发生任何悖理理智的事情都再正常不过。

丝毫不清楚黑瞎子当前内心挣扎程度的人在床上缓缓睁了眼睛，逡巡了一圈天花板之后慢慢地在了床边人的脸上聚焦。黑瞎子看着那眼睛，一下子就懵了。

解语花翻了个身，撑着床垫就要坐起来，然而发软的肢体只能让他勉强维持趴撑的姿势，倒是丝毫不影响他下一步的动作：倾身凑近床边呆愣的人，伸手抬起他的下颌，眉梢一挑唇一勾，浅浅一声，你怕了么。

怕？怕你妹！有便宜不占从来不是黑瞎子的作风，感觉被小看的男人当下扣住解语花撂在自己脸边的手，俯身吻着那抹引人犯罪的唇直接将他压回床上，吞没唇间溢出的闷哼，舌尖描摹一阵美好的唇形便长驱直入柔软的口腔内部，捕捉对方同样柔软的舌殷勤地翻搅吮咬，带点撕咬意味的深吻消耗着彼此的氧气，契合度极高的互动让双方同时坠入情欲的网。

黑瞎子掠夺着对方的甜美，舌尖扫过上腭的时候感觉身下人敏感地一颤，愉悦一笑的同时将单手压制在床，另边空闲的手猖狂地几乎是撕扯着解开解语花身上的衣物，迸飞的衣扣在地上弹跳的声音都能让他心底窜起源源不断的侵占欲念。

解语花紧闭着眼睛，眼睫细密地颤动承受着黑瞎子霸道又强烈的吻。难耐地动了动腰，那人半跪在自己上方，被压制的感觉让他一阵莫名的不忿，糊成一团的头脑控制自己屈起膝盖抵上那人腰腹，隔着布料时轻时重地摩挲。黑瞎子狠狠吮了一口纠缠的柔软，手掌覆上解语花裸露的胸膛，对胸前一点恶意揉捏，下半身跪着挤进对方双腿，膝盖顶上对方已见反应的私处，不怀好意地按压，惹得解语花几乎弹跳了一下，声音却被全数堵在喉咙里。

瞎子流连手上美妙的触感，然而更具诱惑的是面前人脸上的细微变化。眼见解语花的神情里多了沉醉，捏着小巧挺立的手改成以指甲戳弄，满意地听得又一记哼声，软软的鼻音敲击耳膜促使他终于结束绵长的热吻。

“哈啊……”嘴唇获得自由的瞬间，解语花不受控地发出一声深重的喘息。瞎子手上顿了顿，指尖游移顺着平坦的腰腹下滑到胯间，极具暗示意味地拉开裤链，掌心隔着单薄的内裤覆上解语花热得灼人的欲望。

由于深吻变得异常急促的呼吸肆无忌惮喷洒在彼此贴近的脸上，将身下人难耐的表情尽数收入眼中的人变得越发急切，低头埋于颈间将热吻牵扯出的银线悉数混合甜腻的啃咬落在锁骨上，在他身上烙下鲜艳的吻痕。解语花只觉麻痒的快感袭来，视线虚浮地飘在那人身上，微颤的指尖捕捉到对方衣衫的纽扣，猛地一拽，同样粗暴地使其散开，然后贴上他的前胸，顺着肌理攀附到肩上，颤着声调催促：“快一点……”




“那就恭敬不如从命了。”黑瞎子几乎是用拽的脱下解语花身上最后的遮掩，极具侵略意味的手握住对方坦诚相对的欲望中心，不轻不重地套弄和抚摸，指尖以稍重的力道按压对方最敏感的顶端。解语花不受控地颈脖后仰，指节用力掐在瞎子肩上，过分直接的快感刺激脊髓，柔软的腰肢起伏摆动欲拒还迎，下意识呻吟出声：“嗯……嗯啊……”软糯的声音是最好的催情剂，同时消磨着黑瞎子仅剩不多的理智。

想尽量做到温柔，黑瞎子深深吸了口气压抑心中焦躁的感觉，灵活的手指抚摸着对方的硬挺，恶作剧的一捏引起诱人呻吟的蓦然高亢。自己同样蓄势待发的下体也急切需要抚慰，低笑着伸手从床头摸来预先准备的润滑，一激动倒了满手：“啧，好像多了。”兀自隐忍着欲望的蒸腾，充满安抚地吻了吻对方汗湿的额角，手指不容置疑地侵入对方后穴。

“唔……”不适应异物在身体内部的感觉，解语花哼了一声，头脑似乎清明了些。所幸药物作用下的身体对痛感不是太敏感，眯眼顺着扩张的手指调整姿势，粘稠的感觉蔓延在体内增进了情欲。抬眸望向明显隐忍的人，心中一动，没有多说什么，只是扣在他肩上的手顺着正在动作的手臂往下游移，咬咬牙摁着瞎子的手腕将那指尖又推入了一点。

瞎子受宠若惊地看着他，解语花却嫣红着脸别过脸扭开视线，可爱得让人忍不住咬一口红扑扑的脸颊。最令黑瞎子欢喜的事，莫过于解语花的不抗拒，甚至主动迎合。他笑了笑，转头再次含住他被吻得红艳的唇：“我会很温柔的。”

听见解语花模糊“嗯”了一声算是应允，黑瞎子将手指一插没底撑开内里的狭径，指腹在密道来回按压，舒缓着他的紧张。终究没多少耐性，加了手指数目感觉扩张得差不多后起身褪下自己身上剩余的衣物，再次压回解语花身上，火热的昂扬贴在入口，在解语花还没反应过来的瞬间毫不犹豫进入，与手指相距甚远的尺寸不算温柔地贯穿他的身体，缓慢而果决的挺进简直是快乐的折磨：“等……慢一、点……别……啊……”

火热的坚挺与内里的高温究竟谁烫伤了谁无从知晓，被近乎燃烧的热度撩拨着，黑瞎子呼吸急促声音喑哑：“我会让你……比什么都快乐。”

进入的过程略显艰难然而双方皆没有太在意。紧窒火热包裹住脉动的器官，想到柔软内壁被分寸撑开的景象就让人激动得呼吸彻底乱了套。完全没入后达到手指无论如何不能企及的深度，抬眸看见解语花意乱情迷的表情很是满意。此刻解语花仰着脸发出绵长吐息，紧紧吸附着体内的炙热，适时抬了抬腰好让结合更深入。

黑瞎子低头掐着解语花的下颌狠狠吻上，身下人只来得及“嗯”的一声，迎着强硬的动作微蹙眉听凭本能回应着吻。双份津液难以承载，顺着嘴角滑落，解语花的眼角出现一点水光，又迅速消失在散乱的发间。

瞎子主动在他窒息前分开唇舌，拉起他的腿顺着极佳的柔韧度压在肩上，毫无预兆开始律动。还未平复的解语花急促喘了一声，内壁密合贴附对方深埋体内的欲望连脉搏都一一感应，疼痛和快感都深刻到近乎麻痹，只好抱紧了对方的肩背，指甲无意识陷进肌肤留下道道半弧形的暧昧红痕。

断续落吻于对方肩颈，瞎子不能自已地撞击着身下敏感的人，耳边细软的呻吟渐渐无法克制地高昂，让人沉醉。随着抽动的节奏，一阵阵几乎灭顶的快感让生理泪水不受控地滚落，头难耐地在枕上晃动散乱了发：“哈……啊……瞎子……”

“花儿爷，还难受么？”没有比对方脱口而出自己的名字更令人情绪高涨，黑瞎子笑着揽起解语花瘫软的腰肢换成从上往下坐的姿势，重力的沉坐使深入更彻底。被裹覆的热切和耳边温软的气息无一不勾引着自己，撩起对方额际的碎发印下一吻，握着纤腰就是狠狠的顶弄。解语花已经没有力气去掩盖自己短促挑高的声音，腰肢配合地挺动迎上对方的贯穿，比任何时候都要契合的身体早就被汗水打湿。

结合处不断有粘腻的液体渗出，瞎子依旧笑着，伸手将对方被忽略已久的前端纳入掌控，坏心眼地一记挺进：“花儿爷……花儿……你简直是个妖孽……”

解语花的眼底满是水汽，连续的抽送已经使他全身乏力，想着疯狂不过如此。

用力几个来回，解语花颤着声音达到高潮。猛然收紧的内壁让黑瞎子不得不缴械投降，紧合的身体有利于将热液全数射入对方体内。解语花气息不稳伏在黑瞎子胸口，后者贪恋地贴在他裸露的颈脖上轻咬，烙下鲜艳的专属印记，带笑的懒散语气有着纵欲后的满足：“真不想放过你……”

身心皆是对方的味道，滚烫的内里让眼皮发沉的解语花一身倦怠。昏沉间感觉那人退出自己身体，皱了皱眉便睡了过去。黑瞎子吻了吻他，送下一句“晚安”，轻手轻脚将人抱去清洗。


西街灯火渐落。月色橙唬更夜阑珊。

-----------------------------------------
【TBC】
（**千万别再吞！）

【预告】
[ 第四章（大结局）：从日暮到黎明 ]

解语花虽然年轻，老练的气场却不容忽视，同样这年龄，吴家小三爷倒是好调戏得多。不过没关系，瞎子搂着不断挣扎的人满脸贼笑，挑战越大，收获才越有意思不是么？

“花儿爷，我跟定你了。”

------------------------------------------
没看过第三章完整版的亲尽快~不知道会不会又吞QAQ（砸地）



[ 第四章：从日暮到黎明 ]



（上）



解语花长年累月的良好生活习惯造就了极其强大的生物钟，所以尽管脑子还是不愿清醒，清晨五点刚到，那扇子似的睫羽抖了抖便缓缓撤去了对眼球的遮挡。被令人倦懈的温暖包围，解语花盯着眼前戴了墨镜的脸好一会儿，才慵懒地一蹬腿，将枕边人踹下了床。

黑瞎子揉着后脑从地上坐起来，嘴角挂着一如既往的欠揍笑容：“哟，早啊花儿爷。”见美人赖在被窝没有应声的打算，黑瞎子想起一句“海棠春困晚”之类的词，爬上床沿，贱笑一下补充道：“这么早就醒了……是我昨晚不够卖力？”

一句话让被窝里还犯迷糊的人彻底醒了过来。真是哪壶不开提哪壶，解语花头疼地坐起身，撑着额皱紧了眉。作为一个男人，被另一个才认识不足二十四小时的男人上了，这认知将解语花的心生生锉成内伤。最要命的是，自己是主动邀请的一方，当下想骂又不是自责又不是，复杂的情绪垒在心里让解语花只有咬牙猛揉太阳穴的份。

关于昨晚的荒唐，解语花觉得越想忘记，那感受就越该死的清晰，牵一发而动全身，扯了个头便不可阻挡地带挈全身的记忆复苏。焦灼的呼吸，温热的肌肤，趋同的脉搏，甚至那人在耳边低语时蛊惑的嗓音、用力掐在自己腰间带茧的指腹，细枝末节毫无遗漏被身体刻进了细胞里。连忙止住发散的思绪，深深吸了口气，这才没有引发更尴尬的状况。

解语花哭笑不得，想着自己要真是个女人就知道现在可以给什么反应了，然而他不是。所幸除了微妙的倦怠感，生理上没有任何不适。压抑心头烦躁，解语花张嘴只说了三个字：“别过来。”

出口的低哑声音让两人皆是一愣。解语花在心里狠狠骂了声娘，脸上却是不可控地一热。另一边黑瞎子笑容越发诡异，没有理会那个命令，动作娴熟地凑到那人身边，打量的视线依旧是毫不掩饰的欣赏。解语花身上是他亲手给穿上的浴袍，此刻松散地敞了大半，袒露的肌肤和凌乱的红痕让人看着就是一阵心猿意马，忍不住就要将昨晚细细回味一番。

解语花转头瞪了他一眼，然后毫无预兆地朝着那脸一拳挥去。黑瞎子老神在在地笑着，迎着攥上手腕，将人往怀里一扯，刻意压低声音在他耳畔吐气：“大清早的容易冲动，这还在床上呢，花儿爷是想再来几次？”

“再来？”解语花施展他缩骨的技巧轻松挣脱桎梏，表情变换，嘴角勾起与昨晚别无二异的笑容，反客为主地欺上对方身体，顺势压坐在瞎子胯上将其压倒在床，另一边膝盖暗暗运力抵着隔膜，凌空俯在他身上威胁地一手扣住咽喉，稍一用力就能勒出红痕的力度。末了轻轻浅浅补完半句：“杀了你哦。”听上去不像威胁，轻柔得宛如情话。

黑瞎子吹了声口哨，伸手扶上解语花的腰，好心提醒：“悠着点儿，要有节制。”不然会伤着你，瞎子腹诽自己对这人真是一点抵抗力都没有。这个姿势让两人过分亲密，自己虽然穿着衣服，解语花浴袍松散却比没穿更要命，让人差点又抑制不住生理反应。

“少嗦。”解语花不觉有异，手上一紧。黑瞎子满脸“拿你没办法”的表情叹了口气，伸手就往他后腰探去，找准了尾椎末节的细微凹陷狠力一按，满意地听见解语花压抑的闷哼，就势搂住发软的往自己身上歪倒的身体，翻个身捕获那唇就是一阵猛攻。解语花还没从渗透脊髓的酸软中缓过劲就陷入了黑瞎子的掌控，心知不妙，本能地一合牙关让肆虐的人吃痛皱了眉，却是更猛烈地侵略口腔内部，霸道地翻搅自己的舌，熟悉的感觉来得太快伴着氧气的急速消耗让人几乎要窒息。

“唔……”轻易被镇压所有反抗，愤愤不平的解语花原想靠缩骨逃开，奈何那人见识过他身手，颇有先见之明地直接压住关节，严丝合缝不留丝毫任何逃离的余裕。一阵烦躁，解语花急中生智，伸长手臂攥着床单，往回一扯勒住身上人就要往旁边带。黑瞎子被打扰了一下，顾忌他的后招心知不能过火，狠狠吮了一口纠缠的柔软，松了力道往旁就是一滚。解语花不敢放松，气息还不稳就往相反方向一个翻身坐了起来，满身防备。



 
2011-12-14 23:16回复举报 | 
 
飘飘其实是飘呆 
疯魔勿近8 172楼 


瞎子意犹未尽舔了舔唇，盯着眼前警惕的猎物，耸肩表示自己毫无恶意，却是调侃意味十足地说了句“多谢款待”。解语花想想还是自己吃亏，尽管咽不下这口气，也只是默念君子报仇十年不晚，丢下一句“无赖”，拢了拢身上的布料，反身去摸那些被胡乱扔到一边的衣服。

“等等。”听到声音顿了顿，解语花没好气地回了记“干嘛”的眼神，下一秒却是瞎子手上托着件衬衫递到眼前：“衣服弄坏了，穿我的。”

这才猛然想起，自己的衬衫早在这人粗暴的动作下遭了殃。解语花接过衣服，脸上又露出那种既勾人又恰到好处使人一阵脊背发寒的微笑：“黑爷，这笔账我们怎么算？”

黑瞎子倒是唯恐天下不乱。慢腾腾捡起地上崩了扣子的粉红衬衫往自己身上比了比，发现穿不下，才悠悠开口：“花儿爷嫌不够？我可是把身体都赔给你了。”

登时气结。解语花发觉这人在挑拨自己这一点上很有天赋，于是怒极反静，不急不缓套上衬衫，敞着衣襟朝他勾了勾指尖：“过来。”

“怎么，需要我帮你穿？”黑瞎子啧啧几声表示很乐意为美人服务，却在俯身的时候留了个心眼。解语花哪里给他反应的时间，勾着那人颈脖张嘴就是一咬，差点咬破表皮的力度瞬间烙下一个牙印，松口时满意地扬起眉梢，笑容挑衅：“你整个人，包括这条命，我都要了。”

黑瞎子噗一声笑出来，直视他盈满笑意的眼底，心说这男人***勾人：“这是在宣示所有权？”

“不然呢？”解语花低头扣好纽扣，那边却盯着他坦露的胸口嘿嘿一笑：“那这么说，花儿爷身上盖了印，就是我的人了。”

“做梦吧你。”

“嗯，做梦，做花儿爷的春梦。”

“你脑子里都装的什么！”不假思索白他一眼，解语花将修长的双腿踩进裤管，拉好链子，总算着装完毕。看眼身边半裸的人，解语花递过刚褪下来的浴袍：“将就将就？”

“不了。你穿过的，我会很煎熬。”

“随便你。”这人的话也不知哪句真哪句假，解语花干脆将浴袍一甩扔回床上。再抬头已是平日当家气场全开的姿态，没了先前明显的情绪波动，那双漂亮的眼睛依旧带笑，却多了不易察觉的疏离。瞎子看着颇觉可笑，明明是情绪鲜明的人，解语花只因经验驱使，本能地要掩饰自身直白的情绪表露。要不是见过他卸下防备的样子，瞎子才不会发觉，人前的解语花的确是亲切，却又以这层亲切将自己和周遭隔离开来，阻绝所有意图亲近的人。

解家出了名的有手段，眼下对方突然转变态度，是福是祸？是福不是祸，是祸躲不过。瞎子觉着解语花打算杀人灭口，转念又想这念头实在搞笑。解语花懒得理会他，拿回自己原本的衬衫，两指从衣袋夹出一枚小小的芯片，似乎松了口气。

“昨晚的？”黑瞎子摸了摸下巴，这么小点东西值得解语花以身犯险，不由对里边内容充满兴趣。

“与你无关。”解语花收好芯片，不苟同地瞥了眼衬衫被扯坏的线口，顺手抓起晾在一边的手机，“我们在这待太久了，要走趁现在。”

黑瞎子自讨没趣，也不改玩劣本性，边摊手道：“听花儿爷的。”

“那最好。”解语花笑了笑，转身时候却是语气凉薄，“出了这门，你知道该怎么做。”

“嗳。”没有选择余地的应允，黑瞎子将昨晚记忆划进脑海“保密”的区域。急步走出旅馆，两人各自心怀鬼胎，却又表现得异常默契，至少一致保持沉默。



走近解语花前晚停在附近的车，黑瞎子执意要驾驶。怀疑的目光打量了他一阵，解语花伸手拉开车门：“你有驾照？”

“要命一条。”

“一边去。”

话音未落，黑瞎子已经握住他手臂：“我怎么好意思让花儿爷过分操劳？”

“谁操劳了，给爷滚开。”声音危险地降了调，却对瞎子构不成威胁：“花儿爷纵欲之后就翻脸不认人，啧啧，真伤我心。”

懒得搭理，解语花松手走向副驾。瞎子得逞地一笑，感觉摸着跟他说话的门路了。

事实证明解语花多虑了，黑瞎子驾驶技术还是过关的。解语花看着窗外迅速退后的景色，无视那人得意的笑容，靠在椅背上闭目养神。

半天没有交谈，黑瞎子打了右转信号灯，熟练地一扭方向盘，嘴上终于闲不住：“花儿爷，问你个事儿。”

解语花没有睁眼，只从鼻腔哼了声，示意他说下去。

“解家不是一贯以谨慎著称，花儿爷这回怎么着了道？”

气氛顿时微妙起来。解语花侧头看了他一眼，那人依旧目视前方。

“我知道他们好这口，只是没想过酒里会下药。”

低促笑出声，黑瞎子心说这人在这些地方意外的单纯：“那花儿爷得小心了，对你心怀不轨的人，少说都该凑上一个团了吧。”

“连你一并算上么？”

“当然。”

没有回应，对话戛然而止。黑瞎子也不纠缠，顺着切了话题：“昨晚等你的时候，我在外边见了非常有个性的女人。”说话间路面依旧亮着的路灯透过挡风玻璃往投下一圈圈昏黄的光，逐一往后掠去，“差点也对我用上药了。”

解语花猛的呛了一下：“咳……对你？”

黑瞎子没有理会他明显的反映，一脸坦然：“我这种货色，跟花儿爷不是一个待遇。她想杀我。”

瞬间心情平复了不少，解语花掩饰地轻咳一声：“可是你还活着。”

“是啊，活着，托她的福还挺快活。”意有所指往隔壁瞄了一眼，黑瞎子脸上又挂上那种痞痞的笑容，“所以我从刚才开始就在想，那些人不会轻易放过我们。”

“分析不错。然后呢？”

“然后啊，我想我知道问题出在哪儿了。”黑瞎子笑着又是一个摆尾，车身夸张地甩了个弯窜进大路。解语花觉出不对，猛地看向他，对方回以云淡风轻的笑容，仿佛周遭一切与他无关：

“车被动了手脚，刹车失灵了。”



【TBC】


 
[ 第四章：从日暮到黎明 ] 

（下）

车窗外的天空是蒙了灰的蓝，阴阴的，看不见日光。解语花坐在车里低头翻着手浠通讯录，忽略外头擦着玻璃的风声。

驾驶座上的人戴着墨镜，神态悠然，要不是手里正摆着方向盘，说不定还会惬意地点上一支烟。自从他宣布刹车失灵，解语花就再没有说过话，车厢里只有舒缓的轻音乐在空气中流淌，气氛微妙。

就在这沉默的当儿，黑瞎子探身伏到方向盘上，目视前方开了口：

“花儿爷，咱要不要赌一把。”

要不是现下两人如同一条绳子上的蚱蜢，解语花真想一巴掌抽过去。

“有话快说，有屁快放。”

“别这么躁，”他笑着踩了踩刹车，如之前的无数次尝试一样没反应。挪了挪搁在手背上的下巴，黑瞎子的视线在手刹和档杆上逡巡了一番，“猜猜，谁笑到最后？”

“还用问？”解语花哼了一声，啪地盖上手浠，“除非你乐意死在这里。”

“有花儿爷陪湓幔未尝不可。”带笑的腔调依旧恶劣，“可惜要给死在我手下的人偿命，还不到时候。”

感觉到解语花落在自己身上的目光，黑瞎子直起身动了动脖子，单手覆在档把上，像是撂下最后通牒：“坐稳咯。” 



机涔叵葳宥祭Р蛔〉牧礁鋈耍怎么会轻易栽在无法刹车的状况里。

黑瞎子将车身调好方向，驶入一条平直的大路。路面没有行人，瞎子心情很好地哼了个调，手上驾轻就熟地一拨，脱开高速档切成低速档，同时迅速轰一脚空油，利溆梅⒍机产生的牵引阻力让车速减缓，结合手刹顺利把车停了下来。

讨赏似的转头看着副驾上的人，黑瞎子一脸得意：“怎样？”

“勉强。”

一气呵成的动作着实潇洒，解语花对他临危不惧的精渖窳π纳赞赏。然而想想对这种容易蹭鼻子上脸的人实在没必要夸，干脆一句话就打发过去。

黑瞎子钻出车外，半个身渥右性诿派希掏了根烟叼在唇浼洌骸敖酉吕矗俊

解语花从另一边下来，手浠贴在耳边，扭头回了个笑容：“解家人从不坐以待毙。”

“正和我意。”点着烟渫泛莺菸了一口，解语花对手浠吩咐着什么从眼前走远。黑瞎子吐出烟云，忽然想起昨天第一次见面的情形。那人也是这样站在较远的地方，和自己是毫无瓜葛的陌路人。不过二十四小时，“解语花”这个名字已经不再是老九门的一个标志，更是某种情愫的根源，彻彻底底种进他的心里。



估算差不多一根烟的时间，解语花摁下手浠游戏的暂停键折回车边。黑瞎子在他离自己三步左右的时候掐了烟，一脚将烟蒂碾平，继而抬脸望向来人。解语花在他面前站定，没有开口，只是看着他，就那么静静看着他，似要将他看穿。

“花儿爷，”不喜欢这气氛，黑瞎子咧了咧嘴，“这么含情脉脉地看着我，后果自负。”

“少来。”解语花的眼神不带感情，和泛凉的晨风拂在黑瞎子脸上，“不觉得有什么需要解释解释？”

黑瞎子瞬间明白他的意思，挑了挑眉：“这时候来怀疑我？”

解语花冷笑着将手浠屏幕转向他：“不好意思，我不得不这么想。”


这时候的西街，角落里横七竖八躺着几个被揍得面淠咳非的人。

唯二站着的男人狠狠踹上其中一个的肚子，正要补上一拳的时候被另一个拽住了：

“当家的吩咐，不能让他们死得太痛快。”

“切，便宜他们了。”嘟囔着住了手，形似小混混的人蹲下渖砝矗揪着地上一人的头发，“喂，你们老板在哪儿？”

那人疼得直哼哼，男人听着心烦，劈头盖脸又是一扇：“妈涞模你说不说？！”

“……咳……咳咳，我说……”被打的人忍着满眼金湫堑耐纯啵咧了咧开裂的嘴角，“他跑了……”

“确切点儿？”男人不耐地皱眉，站一边的同伴已经悠然地抽起了烟。

“往……小九爷……”

男人眼睛一亮，立马松了手，那人被砸到地上疼得昏了过去。

“嘿，当家的神了。”吹了声口哨，男人禁不住眉飞色舞的表情，“都说中了！”

“激动个甚，”另边的男人淡定呼了口烟，仰头看了看楼房缝隙里狭隘的天，语调满是惋惜，“我们错过好戏了。”



黑瞎子对上那一方屏幕，心下了然，故意拖长尾音“哦~”了一声：“对，解释。我欠你一个解释……”摸了摸下巴，眼睛直勾勾盯着一脸冷漠的人，“解释我怎么喜欢上解家小九爷？”

“我对这个没有兴趣。”解语花收回手浠，没有多看他一眼，“就这样吧，接下来的事情我自己会处理。”

“喔？”黑瞎子环臂看着转身离去的背影，笑容依旧不怀好意，“用完了就抛弃，花儿爷果然薄情。”

没有停步，背对着黑瞎子，解语花眼里闪过一丝复杂的情绪：“……过奖。”

“那，慢走不送。”瞎子原地站定，视线却没有离开那个单薄的背影。



站了一会儿，黑瞎子的烟又抽完了一根，满脑子只有刚才屏幕上的那句话：

「快走，我信你。」

花儿爷，你这样不够意思啊。瞎子笑了笑，倚着车身看天边的淡蓝色一点点渗透云层。

“真是荣幸。”

四周逐渐响起的脚步声从细碎到密集，不一会儿手持刀械的人已经将自己围了个圈。

黑瞎子活动了一下手腕，顺便转了转脖子，姿态悠然：

“刚才我说喜欢你啊，连这句一起信了多好。”

没有交谈，默契的人群立刻发起攻势。黑瞎子以车为障碍避过劈来的铁管，遭殃的车玻璃哗啦一声被砸了个烂，嘴角仍是一抹笑容，浑身散发乖戾的气息。

拧掉一个人的手臂夺了小刀，黑瞎子灵活地反手一送，刀尖没入肉涮宓纳音刺浼ば浞苌渚，鲜热的血液溅在脸上糊了镜片一角，他毫不在意地松手用那人的身涮宓沧∠乱患峭迪，走势已无法阻渲埂

打架就是一场生渌烙蜗罚谁掌握主导，谁就稳赢。

黑瞎子从不是输家。



解语花看着面前破浠档貌怀裳子的车，感觉额角青筋突突直跳。

“哟，花儿爷回来啦。”

一阵无力。解语花走近，脚尖踢踢躺在车子边上满身血污却仍然带笑的人：“不是叫了你走么，逞强个什么劲。”

“那怎么成，”黑瞎子仰头看着俯视自己的人，逆光的模样看起来有如神祗，“我走了，你一个人解决？”

“这事儿原本就和你没关系。”叹了口气，解语花伸出手，想要将地上的人拉起来。他身上蹭了些灰，衣服有些乱乱的，显然也是经历了一场搏斗，倒没黑瞎子那么激烈。想必那些人都被这个明显的目标钓走了，解语花说浞自己不要被感涠，下一瞬却被那人抓渥∈郑硬是被扯进满是血湫绕的怀里。

黑瞎子被撞得嘶了一口气，笑容却是扭曲的欢脱。解语花以为自己撞疼了他，嘴上说着活该，却是不自觉放轻挣扎的力度。

“没事儿，花儿爷。”黑瞎子拥着他，调笑着在耳边呵气，“我没受伤。”

“……”感觉被欺淦的解语花狠狠一记肘击，黑瞎子笑嘻嘻化解了他所有反淇梗搂了满怀不肯撒手：“都解决了？”

“彻底的。”解语花想起昨晚酒吧里那张涮得极近的脸被自己揍得不成淙溲，略带满意扬了眉梢，手上使劲推着面前人示意他松开，“剩下都让伙计们带走了，不介意添你一个。”

“那怎么成，要进解家也不是这么个进法。”

眼下解语花半跪的姿涫撇缓梅⒘Γ黑瞎子将他搂得死死的，几乎就是胸口相贴。

解语花虽然年轻，老练的气场却不容忽视。黑瞎子心里念叨，同样这年龄，吴家小三爷倒是好调湎返枚唷２还没关系，他搂着怀里人满脸贼笑，挑战越大，收获才越有湟馑疾皇敲矗

“花儿爷，不管你乐意不乐意，我跟定你了。”

“黑瞎子，”解语花咬牙，却是止不住嘴边笑意，“这次的账我会慢慢向你讨。”

“恭候大驾。” 



――花儿爷，就让我用下半辈子补偿你呗。
――滚你，给爷撒手。
――哎哟，挣不开？
――……嗦！



破晓的微光往地上投下亲涿艿挠啊Ｊ抢杳鳌

一切终于走湎蛐碌目始。 



【全文完】

