
　　书名：狐狸物语（佐鸣）
　　作者：snowarrow
　　狐狸物语（一）
　　水月在音忍附近逮到了一只小狐狸，说不上逮，那只比他胳膊长不了多少的狐狸见了他非但不逃，还冲上来一副要和他拼命的样子，可惜蹦达了几下就委顿在地。水月便很轻松的将小狐狸提在了手中。
　　这似乎是只幼狐，年岁不大，金黄色的皮毛，天蓝色的眼睛，很好看，只可惜背上腿上沾了不少烂泥，有一条後腿还受了伤，渗著血迹。
　　水月很想按照音忍的规矩入侵者杀无赦，大刀掂在手里，往小狐狸的颈项间比划两下，那麽细嫩的脖子用这麽大的刀砍下去，实在折煞他威猛的刀了。同时让他奇怪的是小狐狸惊恐的神情只是一闪而过，面对脖子上的大刀，天蓝色的狐狸眼慢慢合上了，似乎是视死如归想若干年後又是一条好狐狸？？
　　水月咧嘴笑了，露出两个犬牙，这小狐狸还挺好玩，于是大刀被插到了地上，反正就是个小动物，自己不说谁知道呢？再说音忍啊……
　　最近真是太死气沉沉了。
　　小狐狸意识到自己这是在和它开玩笑，也学著他的样，不过是恶狠狠的露出了两排小尖牙，想伺机报复？
　　看什麽看！想比比吗？老子的牙比你锋利多了！！
　　水月将嘴巴咧的更开，硬将小狐狸扯到他面前欣赏自己的牙齿，而那只狐狸居然不害怕，反到对他的举动露出鄙视的神色，趁他气愤之际，四爪乱抓，除去受伤那只没大可能造成伤害，其馀的誓要将水月那张不算俊秀的脸变得丑陋。
　　小狐崽子，不想活了啊？
　　水月眼疾手快，迅速提著小狐狸的颈子狠狠按到旁边树干上，小狐狸额头砰一声撞著，能听见一阵吃痛的悲鸣。
　　总算保住了自己的脸，水月开始思考怎麽收拾这只狐狸，杀了吧有些可惜，留下来又担心那只小狐狸趁自己不备真来那麽几爪子，到时他的威名就毁于一旦了。
　　“哟哈，水月，你这麽有闲情，还养了只狐狸？！”
　　人未到刺鼻的香味就顺风来临，水月在心底哀叹一声被谁撞见不好要遇见香磷那个臭三八，咦，香磷不是成天粘著老大麽？这麽说老大也在这附近了？
　　鉴于宇智波佐助也许会出现，水月打算不与香磷一般见识，尽管不情愿，还是将手松开，让此时呼吸不过来正死命敲打著树干的狐狸慢慢滑下来，还没落地，一只染著指甲的手就抓住了小狐狸的尾巴，小狐狸被倒提拎到浓妆F抹的香磷面前，而香磷立刻对狐狸那身漂亮的皮毛表示出好感。
　　“哈，这要做成狐狸围脖，你说佐助君会不会对我多看两眼呢？”女人马上就有了打算。
　　水月翻了个白眼，这女人啥事都不做成天就知道围著老大转，真不知道要留著这女人做什麽。
　　小狐狸，拿出你抓人的本事，让那女人破相再说！
　　小狐狸心电感应一般朝香磷伸出了爪子，由于尾巴被揪住，四肢使不上力纯属徒劳。挣扎间突然受到了什麽刺激，小狐狸猛的打了个喷嚏。
　　看来香磷身上的味道连猛兽（？）都会怕啊？
　　水月颇有深意的也跟著打起了喷嚏。
　　感觉人格受到侮辱的女人立刻不再留恋那身也许能让佐助多看她两眼的围脖，将小狐狸狠狠扔到水月身上，主意翻新的比翻脸还快：
　　“还是做成狐狸叉烧好了！！”
　　稳当当接住，水月发现小狐狸非但没被砸晕，还使劲往香磷那边挥舞著爪子，有种错觉，这狐狸好象和香磷有什麽仇，要不，他怎麽觉得小狐狸瞧香磷的眼神，仿佛怀著深仇大恨一样，明显和刚才看自己不一样。
　　咳，算了吧小狐狸，连我都拿那女人没啥办法，何况你呢？
　　象徵性摸摸小狐狸的脑袋，水月想也许那女人之前把狐狸家族的其他成员拿去做了围脖，所以到了小狐狸这边就变成冤家路窄了？
　　那女人什麽做不出来啊，换了重吾，虽然发疯起来挺强悍，平时脾气还是挺好的。
　　小狐狸竟然看懂了他的意思，低垂著脑袋不吭声了。
　　香磷开始诉说这只狐狸诸多的不好，比如说沾了她一手泥，又动不动会把她的漂亮脸蛋抓伤，一心一意鼓动狐狸叉烧的诞生，水月让这些抱怨从一只耳朵进去又完整的从另只耳朵出来，觉得小狐狸还是很通人性的，至少在厌恶香磷这一方面，也许他能和它相处不错。
　　也许训练训练，他能多只忍兽吧？
　　弹了弹小狐狸的脑袋，水月满意的看著小狐狸气呼呼瞪向自己，蓝色的眼睛里似乎有火花在迸裂。
　　很好，保持这样的气势吧。
　　“你们在吵什麽？！”
　　坏了，老大来了。铁定是香磷那家伙说话太大声了。
　　水月一把将小狐狸藏到身後，打算蒙混过关，但刚才他还觉得很通人性的小狐狸却挣扎著把脑袋从他身後探出来，天蓝色的眼睛骨碌碌乱转，一脸兴奋。
　　于是宇智波佐助一下就看见了事件中心的那只金毛蓝眼小狐狸。
　　写轮眼瞬开瞬闭。
　　水月发现最近一直没有什麽表情的佐助似乎开心不少，因……
　　“水月，哪来的？”
　　第一，从不过问与复仇无关事项的老大，居然会问起这个小不点，其次就是……
　　呜呜这麽久了，终于老大能和蔼的叫他一声名字了，以前都是直接下命令的啊啊啊啊！！
　　“佐助君你要当心，这只狐狸会挠人！水月你安了什麽心啊到底？”香磷一边讨好老大，一边恶语相向，双手还妄图死死缠住佐助的胳膊，但佐助很灵活就闪开了，“是烧了吃还是烤了吃？”
　　死女人！！这是以後要留下来当忍狐的！！
　　水月不傻，拖出小狐狸一再声明它只是因受伤所以攻击性较强又是误入音忍，那只伤腿在佐助面前晃来晃去，晃到佐助的眉毛都拧起来了。
　　我说老大，你就真没一点同情心吗？你看看小狐狸的眼睛！！等、等下，这小狐狸绝对通人性啊，那哀求的眼神……
　　水月想起小时候自己一条叫小乖的宠物狗，也经常用这样的眼神看著自己，眼花？？
　　“要当心，不会是有人用变身术吧？”一直跟在佐助身边的重吾比较谨慎，但这个担心显然是多馀的，就算他水月没注意，佐助刚才用写轮眼扫描了都没发现异状――
　　当然，他也不是非要等到老大亲自检验，早在逮到这只狐狸的时候，就发现它身上根本没有查克拉的气息嘛！
　　“不会。我想也不会有白痴蠢到装狐狸吧。”佐助的声音听上去很愉快。
　　于是水月又眼花的看见小狐狸在这一句後微露了下小尖牙。
　　这只小狐狸在佐助偶尔的好心情下被留下了，暂时交给水月保管，香磷企图向佐助展现有爱心的一面，可惜被水月戳穿，追著他绕整个音忍跑了一圈，总算活著回来的时候水月发现老大正与小狐狸面对面坐著，什麽也没说。
　　小狐狸受伤的腿不知道被谁包扎好了，连身上的泥也擦的很乾净。
　　谁这麽好心？
　　水月举目四处张望，看见重吾正曲扭的脸，手指暗暗点了点对著小狐狸发呆的老大。
　　大概、或者、也许……
　　从今天起音忍会有好日子过了吧哈哈……从没发现老大这麽有爱心啊啊啊啊！！
　　水月决定给小狐狸起名叫小乖，用以纪念自己那条小狗。
　　而老大听见这个称呼的时候，从鼻子里哼了一句“白痴”。
　　--------TBC--------
　　算是新年贺文吧。
　　这个小狐狸没什麽悬念就是鸣人恩^^
　　其他俩坑暂时没有灵感TAT
　　香lin的名字似乎错了，但是我打不出啊啊啊TAT
　　哪位大大能告诉我怎麽写TAT
　　狐狸物语（二）
　　水月将一块骨头捏在手里，刻意在小狐狸面前晃来晃去，指了指远方，又指指脚底下的蘑菇，自以为意思表达的很明显了：
　　小乖啊，你要把我扔出去的骨头叼回来，这个蘑菇就奖给你吃。
　　小狐狸满头黑线瞪着水月，眼看那骨头化作天边一颗流星而去，狐狸爪死死抠住地面。
　　呀，这小狐狸！
　　水月有些气愤，还以为稍微教育一下就能有很出色的表现，结果小狐狸特别倔强，好心想给拴个音忍标志的项圈，结果手都扯疼了扯掉了好几根狐狸毛愣是没把项圈套上小狐狸的脑袋，现在修炼一下，连根骨头都不乐意捡。
　　忍犬都当不好，你这个样子怎么当忍狐啊？
　　水月原本的打算是要培养一只超级忍兽新星，怎样都要比万蛇机灵的那种，虽然体型小一点但他毕竟不是老大不需要那么大的排场――
　　喂，不机灵就罢了，不肯捡骨头也算了，但你乱跑什么呀？！
　　水月沮丧的看着小狐狸刚才呆过的地方，一不留神那一瘸一拐的小家伙就不知窜哪里去了，这是音忍啊除了他水月，还有哪个会这么好心？
　　小狐崽子，被香磷那女人拖去吃了也是你自找的！
　　骂归骂，水月还是很负责挨个地方搜寻小狐狸的身影，一边使劲大喊小乖小乖期待能有所回应――
　　直到音忍甲乙丙一致对他的噪音表示不满，水月才想到一个让人心寒的事实，那只时而聪明时而呆笨的狐狸，会不会不知道自己的主人给起的昵称？
　　“小狐狸――！！”
　　还是叫回来好了……可究竟那小家伙跑去了哪里？
　　音忍上下都找遍了，只要他把大刀拿出来挥舞一下，没人敢私藏他的忍狐，除了……一个地方，老大宇智波佐助的卧室，小狐狸没那么衰刚巧跑那去吧？那地方绕着呢，没那么容易找到哈哈……
　　但其他地方都没有让他往哪里找啊！！！
　　闪着昏黄烛光的斗室。
　　水月一只眼睛透过门缝观望，一只眼睛留意周围有没有人走过。
　　说起蜡烛，还是已故音影大蛇丸的嗜好，佐助对于装饰设备并不在意，也就一并沿用下来。在剧烈抖动的烛光下，水月看见墙壁上出现了两个很诡异的身影，一个相对高大的，那自然是佐助，另一个依稀有着长长长长的……
　　尾巴？
　　他他的小狐狸居然真的摸进老大的房间了！！！这么曲折的路线，怎么找的呀？就算是香磷想混进去，也要先过五关斩六将才行呀？
　　小乖真不简单。
　　老大更不简单，现在是午休时间，被打扰到午睡竟然没有生气？
　　佐助把手摊开，伸到狐狸面前，水月撇撇嘴想，老大啊，人家是狐狸不是狗，这一套不管用吧？但出乎意料的是他家小乖立刻把受伤的爪子放到了佐助手里，让他大受打击，同样是狗才做的事，为什么他让小乖叼骨头它就不肯，到了佐助这里立刻就显露出狗的本性了呢？
　　看来狐狸也区分人的三六九等。
　　正感慨自家忍狐的不靠谱，水月又马上被另一个毛骨悚然的事实打击到，他们的老大，平时冰着一张脸高高在上，一提到宇智波鼬写轮眼就高速转动的老大，此时温柔的扬起了嘴角，轻轻捏住了小狐狸的爪子。
　　有种错觉，他们象两个久违的朋友，在互相问候？
　　但是那种温柔的笑意……象是却又不象，不管怎样，都显得自己很多余。
　　小狐狸突然从佐助手里抽出爪子，艰难的跃上一旁的桌子，那里刚好摆了个忍具包，从里面熟练的抽出一卷绷带，叼住一端又冲了下来，拖着受伤的腿开始在地板上扭动起来，时而会抬头看看佐助，再费力的咬断绷带。
　　等水月弄明白小乖到底在做什么的时候，地上已经出现了一个单词，SASUKE ，由绷带艰难的拼成，佐助一脸凝重盯着他自己的名字点点头，看不出一丁点惊讶。随后，小狐狸又吭哧吭哧摆另一个单词，还没等成型，却被佐助一脚踩乱，水月亲眼看见老大蹲下来拨着那些绷带，也同时由于老大伟岸的身影挡住了接下去所有的细节，水月等了很久，只等到最后老大站起来，小狐狸正忙不迭的点头。
　　接着就是一人一狐长时间无声对望，看的水月差点失去耐心。
　　最后小乖总算离开了老大的房间，水月假装在距离很远的地方搜查，等小狐狸蹒跚走到附近立刻抄起他的忍狐就跑。水月没注意到在老大房间虚掩的门后，有道目光尾随着小狐狸，直到它顺利与水月“接头”。
　　依旧是训练场，水月捧着小狐狸，脸凑近，挤出一个大大的笑容，指指自己事先扔到地上的绷带，又指指脚边的蘑菇。
　　小乖，你给我摆个“水月”出来，这个蘑菇就给你吃。
　　小狐狸继续满头黑线瞪着他，那只没受伤的爪子偷偷伸出去，将蘑菇一脚踹出去很远。
　　-----TBC----
　　字数少了一点，请大家原谅^^，至于这个中到底合适不合适（写下去再看吧叹气）
　　狐狸物语（三）
　　小狐狸病了，茶饭不思，本来摸著它的毛它会朝你龇牙咧嘴，现在连动都不想动了。
　　水月很奇怪，会不会是腿上伤口发炎？但拆下包扎後，彰环⑾稚丝谟腥魏胃腥镜募Ｏ蟆
　　端给它水，偶尔会饮两三口，端给它食物，小狐狸动了动耳朵，小心翼翼闻了闻，又继续耷拉著脑袋摊倒在地上。
　　怎麽回事？！！
　　以前音忍还有兜，而今兜下落不明，整个音忍又都是帮强健之徒，体会不到没有医疗忍者的苦，就算没有医忍，有个兽医也好啊，可偏偏他和重吾都没有饲养忍兽的经验，问那些甲乙丙，水月的光辉形象就全毁了，问香磷，那女人肚子里有多少墨水他还不知道，送小乖过去只会让那女人食欲大增。
　　要不问问老大？好歹老大能召唤万蛇，会懂吧？
　　水月犹豫著，掂量掂量自己在老大心目中的地位，想想老大对小狐狸的和蔼态度，一咬牙一跺脚，抱起病恹恹的小狐狸就往佐助修炼的地方跑，正赶上佐助试验新的忍术，巨大的火球夹杂著闪电从天降落，砸中水月身旁的大树，劈啪一声裂成两半的树登时被烧成了黑炭。
　　老大真厉害，水月咽了咽口水，往回缩了缩脑袋，以防哪根还染著火苗的树枝突然掉下来殃及池鱼，刚才还很虚弱的小狐狸一下就有了精神头，蓝色眼珠骨碌碌乱转，甚至还想仔细研究那棵还没烧乾净的树。
　　佐助的满脸怒容在看见水月怀里的小狐狸以後就烟消云散了。小狐狸由于刚才瞧热闹用去大部分精力，只能勉强歪一歪脑袋表示问题接著继续没精打采，眼尖的佐助一下看出异样，从水月手里抢过了小狐狸。
　　“难道是刚才被忍术伤到了？”
　　水月恍惚觉得自己的地位远远比不上小乖，或者小乖根本不是自己的忍狐，而是老大的宠物。
　　小狐狸趴在佐助怀里就不动了，佐助上下左右的检查，除了腿伤以外没发现别的皮外伤，想来想去抬头双眼两道寒光朝水月射过来：
　　“它到底怎麽回事？！”
　　水月在心底哀号一百遍这不关我事啊我一没打二没的昨天还好著呢今天就蔫了。
　　――但是小乖是才捡到没几天的吧？也就是说一碰上他就生病了？
　　小乖是老大命令留下来的。
　　小乖也是老大命令留给他照顾的。
　　小乖能和老大长时间对视涨依洗蠡鼓鼙３植环l的形象。
　　由此，小乖绝对不是普通的狐狸。
　　但自己对于老大来说绝对只是一个普通的手下啊啊啊啊。
　　所以这次？
　　“我、我也不知道，给它东西也不吃的……”
　　绝对死定了。
　　居然敢把比手下还重要的小乖弄病？
　　水月觉得眼前的景色开始变的模糊，老大的脸越来越狰狞，长出了魔鬼般的角，大鲨鱼般的牙齿，红色一闪一闪的是写轮眼升级版……
　　呜哇哇这是幻术吧？
　　他对于幻术是一点办法也没有的啊啊啊。
　　“你喂它吃什麽？”
　　咦？这个时候他还能听见老大的天籁之音？
　　回神，水月发现自己还活著，老大的面色已经成快爆发的火山了。
　　水月发誓他一点都没亏待小乖，就连吃的东西都和他一样，是他最爱的红烧蘑菇，清炒蘑菇，油炸蘑菇，烧烤蘑菇……
　　佐助的额头上冒出弹丸大小一颗汗珠，水月还没来及汇报完，就发现小乖被放回到他怀里，然後老大一个瞬身不见了。
　　这麽说……安全了？
　　可他还没来及告诉老大他还喂小乖吃旁的蔬菜来著，都是有营养的好东西啊虽然小乖死活都不肯吃。
　　但水月不敢久留，生怕老大又突然生气。
　　兴许小乖只是想家，毕竟音忍不是生它养它的地方，想他水月背井离乡的时候，嘴上不承认，夜深人静总会惦记起自己曾经的家，曾经有父母在的地方，一场战火烧过就什麽都没有了。
　　老大也是吧，只要他们不小心提起木叶，老大的写轮眼就会阻止他们继续再提下去。
　　谁都有那麽一两个伤疤，不小心触及的时候，会选择不同的方式逃避。
　　大概对于小乖来说就是这样茶饭不思？
　　没等拐回水月自己的房间，老大又突然从天而降，也随风带来了一股美食香。
　　小乖猛一抬头，水月觉得最近自己实在眼花厉害，他居然能看见小乖眼睛里出现了前所未有的热切的光。
　　佐助将手探到怀里，拿出一直很小心护著的东西，包装严实的透明塑胶袋裹著一次性汤碗，扯下碗盖，一碗热气腾腾飘著叉烧的拉面呈现在眼前，水月盯住外卖包装上“木叶一乐”几个字样，感慨忍术高强就是好啊随心所欲想吃什麽都可以，只要一个瞬身，千里之外的木叶也来去自如。
　　？老大原来喜欢吃拉面？！
　　小狐狸已经呜啊叫了起来，一下从水月怀里跳下，围著面碗绕了两圈，很感激的望望佐助，然後迫不及待的将脑袋伸进面碗里吞食。
　　水月的脑子已经不够用了，原来狐狸喜欢吃拉面？？？
　　这个常识他怎麽不知道？
　　还有老大竟然了自己的忍狐去木叶买拉面？？
　　他还以那是老大心血来潮想吃的呢。
　　才吃了一口，小乖就捧著嘴惨叫起来，佐助掰开小狐狸的嘴仔细察看，一边著：
　　“笨蛋，吃面都会烫著吗？”
　　小狐狸的蓝眼睛里满是泪水，大概是疼的，这次也没对佐助的埋怨表示抗议，一声不吭只能眼巴巴望著那面，佐助叹口气，拿起随外卖附带的筷子挑出面条放到盖子上，很快面就没那麽烫了，小狐狸忘记了嘴疼欢乐的摇摇尾巴，就著简易的“碗”继续舔食，吃了一半停下来徵求性的看看佐助，又看看剩下的汤。佐助又叹口气，汤这时候也差不多凉了，于是端著面碗一点点让小狐狸喝，防止小东西再被烫到或者突然被呛到。
　　此时的水月智商骤然下降到零，处于石化状态。
　　老大竟然亲自伺候他的忍狐吃东西啊啊啊啊！！！！
　　吃饱喝足连片叉烧都没落下的小狐狸抹抹肚皮，坐在地上高兴的看那尊水月石像，佐助则盯著小狐狸的背影发呆。
　　“回去吧。”
　　水月被唤回一丝神智，哦？小乖病好了？老大让我滚回去？
　　小狐狸直直坐著，没动一下，耳朵轻轻抖了抖。
　　“回去吧。”
　　水月动动麻痹的手脚，老大你别催啊我这就带小乖回去。
　　小狐狸转过身，跳起来叼住佐助的裤腿往前拽，好象期望佐助和它去哪里，但是佐助没有动。
　　“回去吧。”
　　水月一把捞起小狐狸，老大您放心，一秒钟之内我一定跑的看不见影！
　　结印，瞬身，偏偏小狐狸倔强著朝老大的方向看了又看，害水月差点结错印。
　　但是这次，佐助瞧都没瞧小狐狸。
　　水月想，以後绝对不能拿蘑菇来喂小乖了，回去学著做拉面吧还是。
　　-----TBC------
　　今天做了很多错事，对不起……
　　狐狸物语（四）
　　花了大半天时间，拉面做好了，面相很惨，水月自己都不愿意看第二眼。
　　面碗扔地上，小狐狸和水月一样，也不愿意朝那面碗看第二眼。
　　面是糊的，汤是咸的，还有一些绿油油的不明团状物。
　　水月的心声，或者老大也做不出好的拉面才会直接跑去那个什麽木叶的一乐买吧？
　　老大都做不好，我还费个什麽劲啊哈哈。
　　水月扛起大刀，打算去木叶抢劫一碗拉面回来，省得小狐狸继续茶饭不思。
　　他回来後想了又想，才知道小乖根本不是生病，原来是饿肚子的正常表现。
　　这个小乖，倔强到没话说了，似乎只对拉面感兴趣――当然除了他做的拉面，宁愿饿死也不吃蔬菜――当然包括他最爱的蘑菇。
　　现在，那小东西又动都不动没精打采了，才刚吃过没多久啊饭量这麽大？！
　　看在它是他忍狐的份上，看在它和他过去的宠物狗同名（？）……
　　被老大知道他又让比手下还重要的小乖饿著，能不死吗？！！
　　找来根绳子，想拴住小狐狸，但小狐狸拼死也不干，水月绝不想再让它单独跑出去遇见老大了，只好弄个结界出来把小狐狸困住。
　　原来结界还可以用来当笼子。
　　小乖在结界里著急的窜来窜去，每次到了限定的范围就被撞倒或者弹回去，最後乾脆很凄厉的嘶叫起来。
　　水月堵上耳朵，一狠心结印，踏上了去木叶的旅途。
　　咳，小乖啊，别怪主人我狠心，我可都是了你著想啊。
　　究竟多久没出音忍晃了呢？
　　水月记不得了，自从佐助把他放出来，有段时间外面的世界对于水月来说是陌生的，无论去哪里，都差不多是头一遭，仅仅是从地图上知道该怎麽走而已。但这不碍事，陌生久了也就无所谓了，哪里都一样，是有著各种各样表情的人，即使挤在一处走在一起，也都怀著各自的目的。
　　水月只对那些花花绿绿的建筑有兴趣，香磷则相反，只对长的俊秀的男子有兴趣，重吾对什麽都没兴趣。
　　那麽老大呢？
　　那还用说，宇智波佐助只对报仇有兴趣吧哈哈，这是老大自己这麽说的。
　　水月打了个激灵，毛骨悚然的想到，也许老大也对他家忍狐有兴趣。
　　错觉，错觉而已。
　　水月头次来木叶，木叶的建筑，看上去比音忍更有气派一些。
　　但今天木叶村明显很吵，很多忍者窜来窜去，有时他们聚在一起惊恐的说著什麽说到所有人都垂头丧气，再啪一声突然散开。
　　他这个外乡人进来，反到引不起什麽注意了。
　　“五代火影怒了，已经敲毁第十张桌子，第二十面墙了。”
　　“要再找不到漩涡鸣人，我们就都死定了。”
　　“谁不知道啊，漩涡鸣人一丢，肯定是去音忍，谁敢去那里啊！”
　　“听说不久前有人见过宇智波佐助，怎麽不顺道问问有没有见过漩涡鸣人啊。”
　　“大蛇丸就是他灭的，谁敢啊？你敢吗？……”
　　“五代火影对于宇智波佐助在木叶自由进出的事很生气。”
　　“那……还是让五代目继续怒著好了。”
　　水月从杂七杂八的对话里听出点眉目，五代火影的暴力资料音忍情报处就有，漩涡鸣人的名字也似乎听到过――毕竟是木叶内部的事，也懒得细想，老大的威名倒让水月从另个侧面领会到了。顺手从街上拦住个大妈，水月亮了亮他的刀灿烂一笑，大妈被他明亮的刀洁白的牙齿吓到晕厥，水月嘀咕了一句真没用，接著拦第二个，一直到第五个的时候，老天有眼，那人晕倒前总算一指不远处的布幡，正是他想找的一乐面馆。
　　水月走过去撩起门帘坐下，一摔刀要了十碗拉面打包。
　　他改主意了，总不能每天都来买几趟啊，何况这面什麽味道，他还没尝过呢！
　　一乐的店主匆匆准备著十人份的面，一边拿眼睛偷偷瞟他那把大刀，他打心底喜欢别人对他的刀露出瞻仰的目光。
　　坐在旁边的是个樱色头发的女忍者，从他摔刀的时候起就露出一丝警觉，水月满不在乎，从那少女纤细的胳膊看，也不会有什麽大冲突，不是随便哪个女的都象那个五代火影吧？
　　“请问……您从哪里来？”
　　女忍者甜甜的声音开始向他搭讪摸底，水月胡乱说了个方向，考虑到自己要带著十碗拉面上路，不想惹什麽麻烦坏了事，自己没戴护额，不暴身份应该没人看的出来。
　　“那……您买这麽多拉面干吗？”
　　要是说给自家的小狐狸会不会被人耻笑？水月乾脆推成自己家人想吃。
　　小乖是他的忍狐，也算是一家人吧。
　　女忍者打量著他发达的肌肉和那把铮亮的刀，又没有忍包和护额，便以他是专门打铁卖刀的，放下心来，向他打听起沿途的见闻：“一个十五岁左右的男孩，金发蓝眼，不是很高，特爱吃拉面，请问您见过没？”
　　水月茫然摇头，金发蓝眼爱吃拉面倒有印象，那是他家小狐狸啊，有这样的人麽？
　　女忍者显得很失望，垂下眼睛拨弄起她面碗里的面条，突然间又想起了什麽，这一次，脸有些发红，手放弃了筷子绞在一起，很小声也很犹豫的问：“那……有没有见过一个个子高高的，黑头发黑眼睛，看上去很冷没什麽表情的男孩？”
　　水月更茫然，黑发黑眼？看上去很冷没什麽表情？……怎麽听著那麽象老大？
　　对，老大以前是木叶忍，而之前那些忍者中又有人见过老大，他就更不能傻呼呼的告诉行踪了。
　　“没有！”
　　斩钉截铁断绝女忍者的希望，水月从那更加失落的脸上认定她绝对是和香磷一样暗恋老大又根本不可能的花痴女。
　　“他也许也是坐在这里……唉，我也知道他已经走了……”
　　“如果我当初没告诉鸣人那个忍术就好了，他也不会……”
　　女忍者低喃了几句听上去很难听懂的话。水月无心再听，十碗拉面外卖上来了，他提起十个袋子就往外走，一直忍住不说话的店主大叔终于颤巍巍的喊了出来客人您还没给钱呢。
　　给什麽钱？他根本就不用钱！
　　水月本想拿刀吓唬一下那位中年大叔，突然有人手轻轻在桌子上拍了一拍，登时桌子凹进去一个大坑，本来面容秀丽的女忍者换了副嘴脸，额角泛出了青筋，面色比他还狰狞，二次出击的是记重拳，半残的桌子立刻退化成了一摊木屑。
　　“你给不给钱？！光天化日，竟敢跑到老娘面前撒野？！！”
　　水月傻眼，看来木叶真的盛b暴力女啊，比起香磷，有过之无不及啊。
　　既然他拿香磷没办法，也不会在别人的地盘找茬，小乖还等著他回去呢。
　　于是水月大笑三声，举起了刀，女忍者以他要动刀，急忙後退，涨掖蚩无Q电准备叫帮手，水月不慌不忙结印，接下去就是瞬身的事，再久面就凉了。
　　要钱，当然是没有的。
　　“……井野吗？快过来，这里发现可疑人物了！”
　　“佐助之前就来过，这次会不会是……音忍？”
　　“呜……我的店面啊……”
　　回去好好查一查这个女忍者的资料。
　　以後再见到决不会放过她，不然她还以我堂堂音忍是只会逃跑的主呢！
　　水月如是想，十个袋子尚有馀温的工夫他就折回了音忍。
　　肯定没老大神速，这麽久，小乖不会饿坏吧？
　　“小乖，你看我给你带什麽回来了？”
　　这小狐狸怎麽这麽安静？
　　水月的房间的确很静，他想用来拴小狐狸的绳还扔在原地，他和小狐狸都不愿意看第二眼的面碗也在，他布的结界完好无损，一切都好象没有被动过。
　　但小狐狸却不见了。
　　------TBC------
　　设定是在水月被放出来之後。
　　狐狸物语（五）
　　试问在音忍谁能把小乖从结界里放出来还能不破坏结界的？
　　水月扔下外卖直接就奔佐助休息的地方，脑海里净是长魔鬼角一口大鲨鱼牙的老大瞪著升级版写轮眼凌虐小乖的场景。
　　铁定是之前小狐狸在结界里关著乱叫吵到老大所以老大怒了。
　　老大会不会兽性大发决定把小狐狸弄死？
　　――虽然之前老大是对小乖很好，也不能代表就会一直容忍小乖啊？
　　如果小乖那倔脾气被老大发现，又或者不小心咬了老大……
　　当然要他在老大和小乖之间选择的话，他应该会绝对公平的站在音忍这一边吧。
　　“什麽事？！”
　　佐助对水月胡乱闯进来很不满，应该说，在水月闯进来之前，佐助的心情就不是很好。
　　“老大不见了我来小狐狸这里找……”
　　水月暗叫一声糟糕，只顾偷眼四下找小狐狸没注意口头，一不小心就说了实话，虽然把两个主角的位置弄反了。
　　佐助马上洞穿了真相，水月霎时间觉得周围的温度到达了冰点，也有灼热的地方，老大的写轮眼正高速转动著，喷射出几万度的高温，恨不得在他脸上戳个洞出来。
　　“那个白痴狐狸什麽时候不见的？！”
　　水月在脑子里搜索半天，才回忆起当初他给小狐狸起名小乖的时候老大喊了句白痴，敢情这是老大给小狐狸起的昵称？这麽说，不是老大把小狐狸劫走了？
　　难道音忍这边混进了别的高手？看老大咬牙切齿的反应，难道是那个宇智波鼬？
　　水月的脑袋里随即更换成长魔鬼角一口大鲨鱼牙听说和老大很象的宇智波鼬瞪著万花镜写轮眼凌虐小乖的场景。
　　水月只好坦白把自己跑去木叶留下小狐狸的事，把离开的时间缩短了又缩短，惟恐老大会追究，好在老大听完就冲出去了，没来及给自己施加惩罚。水月随即跟在後面，既然老大肯帮小乖出头，相信小乖不久就能被找出来吧？
　　最好那个宇智波鼬现在别出现，水月绝对相信老大的实力，因老大说，现在还没到报仇的时机。
　　那什麽时候才是呢？
　　想起老大听见这个问题时刻在脸上的冷笑，相比较下水月还是更适应老大看见小狐狸时那种暖暖的笑意。
　　“重吾和香磷呢？”
　　找遍了小狐狸可能会发生危险的地方，比如河边以及森林里的各种陷阱，也找过音忍所有人的房间和训练场，佐助冷静下来突然发现平时总在周围的两个手下不见了，香磷他向来不在意，但连一向忠诚的重吾也不在的话……
　　只差一个地方了。
　　他们接近了水月最开始发现小狐狸的音忍边界，很远就听见女人的怒，佐助示意水月噤声，两人隐藏住各自的气息悄悄走近，只见满地插著苦无手里剑千本，重吾呆站著，香磷捂住自己的左手，对地上那个金黄色正炸著毛的小东西咒不已。
　　原来是他们两个干的！可就凭他们两个能不破他的结界就……
　　香磷左手的血迹预示了有人受伤，小狐狸咬牙怒目而视肯定没吃什麽亏，所以必然只有香磷受伤。
　　水月见小狐狸没事就开始幸灾乐祸：好样的小乖！！回去把我那份拉面也奖励给你！！！
　　偷眼看佐助，正额角泛著青筋，不知是对某女不满还是对某狐不满，因此水月不敢轻举妄动。
　　“一般的狐狸能躲过这麽多攻击麽？！”
　　香磷腾出右手，扬起若干枚苦无，打向小狐狸，苦无离手的同时结印，那几枚飞出去的苦无又多出好几道分身，真真假假，难以辨别。再看小狐狸一条腿受伤虽不方便，但一个就地打滚，躲过了真的苦无，对于那些幻影，小狐狸只是轻松的摆摆尾巴，任它打身上後变成烟雾，甚至顽皮的从鼻子哧气表示对这招数的讽刺。
　　的确不是一般的狐狸，一直保持沉默的重吾认同了香磷的观点，就算几次躲过暗器都是巧合，又怎麽解释小狐狸能看穿那些幻影？
　　世界上有许多忍术，难保没有这样的，能够巧妙利用微量的查克拉维持形体，同时又能掩盖出查克拉的气息。
　　所以，一开始他们就看走了眼，被小狐狸，不，应该说^装成小狐狸的别有用心者蒙混过去了。
　　重吾垂著的手抬了起来，预示著这个平时不发威的人要动真格了。
　　水月当然不会想让这种事情发生。
　　他也从刚才那一幕觉察出了什麽，小狐狸看上去淘气的举动，不是很好看的躲避动作，对于水月来说，只充分证明了一点：
　　小乖是忍兽中的佼佼者，只要稍加训练……
　　当然了，有几个人的忍兽能看穿对方的忍术啊？
　　所以，小乖绝对不是一般的狐狸。
　　三八女人，我这次就勉强赞同你的说法。
　　水月从隐身处跃出来时，佐助已先他一步出现挡住了重吾的手。
　　香磷赶忙一脸受伤样靠向佐助，哭诉小狐狸做的好事，佐助瞥了一眼香磷流著血的左手，什麽都没说，重吾一指小狐狸，言简意赅的说明缘由：
　　“它，奸细。”
　　所有的矛盾都指向看见佐助高兴摇尾巴的小狐狸，但这小东西似乎不在意重吾的揭发，呜哇一声直接朝佐助扑过来，四爪腾空，死死扯住佐助的斗蓬，突如其来的举动让之前吃过亏的香磷吓的退出去几丈远。
　　佐助拧紧的眉头舒展开，青筋也没了，无奈捞起正在踢腾的小狐狸圈在手里。
　　这麽可爱的小狐狸，能是奸细吗？！
　　“凭什麽说我家小乖，你有证据吗？！”
　　由老大转怒平静的心情担保，水月扯开了嗓门吼，香磷这女人绝对是嫉妒小乖，看她那青了红红了白的脸就知道，所以才陷害小狐狸，如果小乖刚才没躲开，不就死掉了吗？那女人又没什麽损失！
　　至于重吾，跟老大这麽久了，耳根子就这麽软吗？
　　我家小乖可是经过写轮眼验证的！
　　香磷盯住那个她想占但是佐助总不让现在却轻易让那只可疑狐狸大咧咧窝著的位置，水月搅和进来只让她更加恼火，证据？她随便点了点那些暗器，这难道不是活生生的证据吗？
　　“如果不是我家小乖聪明，早被你这臭女人害死了！”
　　香磷抖了一抖，面色苍白，佐助也意识到了这一点，严厉眼神扫射下，女人开始哆嗦，可一想自己有理，咬牙继续揭露，普通人都没法分辨的幻影，什麽小狐狸就能轻易看破？
　　水月摆出一副你是猪的神情，狠狠啐了一口。
　　“肉眼没法分辨的东西，小乖不会靠嗅觉吗？你抹那麽多香水，闻一闻就能知道，你敢说你在那些苦无的幻影上也加了香水味？”
　　他以前那只叫小乖的狗，嗅觉也是很灵敏的。小狐狸虽然不喜欢当忍犬那样训练，但嗅觉这种，是动物的天性吧？
　　小狐狸很配合的打了个大大的喷嚏，这让水月更得意。
　　重吾还有些怀疑，但佐助不说话不敢造次，香磷已经从佐助的态度里找到了答案，闷头不敢吭声了。
　　水月很肯定小狐狸的平安，所有人只等佐助开口判定是非。
　　“重吾香磷，我之前已经查清了，它的确是狐狸，你们也是好意，所以这件事情到此止，以後不许再提。”
　　水月点头，果然是老大，懂得安抚民心。
　　“但这只狐狸，给大家带来这麽多麻烦……”
　　水月继续点头，果然是老大，知道欲扬先抑。
　　“还是让它走吧。”
　　水月本想重重落下去的脑袋停住了，让它走？什麽意思？
　　可老大你还紧紧抱著它根本看不出要让它离开啊！
　　同时呆住的还有小狐狸，天蓝色的眼睛使劲瞅著佐助，不相信离别会来这麽早。
　　但佐助话已出口，也不是第一次说这样的话了。
　　佐助蹲下身，将小狐狸轻轻放到地上，小狐狸原地转了两个圈，又蹭蹭佐助的腿，佐助摸了摸小狐狸的头，水月以会有转机，佐助却转过身大步走开，踩断了无数根掉在地上的树枝。
　　小狐狸恋恋不舍盯著佐助远去的背影直到消失，最後看看水月，又气呼呼瞪了一眼香磷，拖著不灵便的腿，钻进了灌木丛里。
　　这是水月最後一次看见他的忍狐，那条金黄色的尾巴似乎还在他面前晃来晃去。
　　他和香磷重吾也跟著散开了，对于另两人来说或者没有什麽，但他空荡荡的房间了还放了十人份的拉面，由于放太久了面都粘到了一起，水月费力解决掉了那些拉面，心想狐狸的胃口真的很奇怪。
　　明明是这麽难吃……
　　事後香磷竟私下找过水月一次，她犹豫著说水月你的忍狐果真不同一般。
　　水月哈哈一笑那当然了也不看是谁养的不然能把你的手抓破吗。
　　香磷脸色依旧发白，水月才知道，那天佐助留下小狐狸之後曾暗地给过香磷警告，香磷觉得很不同寻常才开始怀疑的。
　　那你是怎麽没破坏我的结界又能把小乖放出来的？
　　笨蛋，我破了你的结界，又让重吾重新布了个一模一样的，好拖延时间。
　　滚！死女人~!@#$%^&*
　　没有小乖之前日子是这麽的过，小乖走了日子也是这麽的过。
　　反正忍兽嘛，以後机会多的是，也许运气好还能再捡一条呢。
　　但佐助曾经很温柔的神情，水月在音忍再没见过。
　　水月想，或者那时候他看见的和小乖对视的老大，窝在老大怀里很快乐的小乖，都是一场梦吧。
　　-------TBC-------
　　我想写AB结局啊啊啊～
　　下面应该就是AB结局了恩～
　　虽然有那麽一点点悲文的味道，但应该不是悲文啦> <
　　这次更新拖的比较久，因不会写那些打斗（殴）
　　狐狸物语（结局 A）
　　“根本不是梦！！”
　　水月本以小狐狸的事会慢慢谁都想不起来，但香磷却时不时要重念往事，一面牙咬得咯咯响，一面拨弄著左手背小狐狸留下的抓伤。她始终不相信小乖只是狐狸，但当著佐助不敢再提。以前只要提到木叶老大会发l，现在不止是木叶，只要是狐狸、狐、金黄、天蓝这一类勉强能和小乖扯上关系的词，也会招惹写轮眼。
　　香磷暗地搜集了不少情报，涨页商烨科人月和她一起分析，水月很不满，香磷却一把扯住他的衣领吼你不满什麽当初不是你把它弄回来的嘛。
　　好、好男不和臭女人斗！
　　小乖，你在哪里啊，好怀念你把这臭女人抓伤的日子啊。
　　不得不说那一堆情报也让水月有了意料之外的收获，终于弄清楚去木叶买拉面时遇见的暴力女忍者原来是五代火影的弟子，所以有怪力也很正常了。
　　春野樱，是这个名字吧？
　　但她竟然是佐助曾在木叶时的队友，香磷派出去搜集情报的人还很八卦的说那女的暗恋佐助。
　　这一点想他水月看见那女的花痴样的时候就知道了，算什麽情报！
　　由此还顺带发现了另个人的资料，老大在木叶时的队友二号漩涡鸣人，从照片看，是个金发蓝眼的少年，水月立刻明白当时春野樱向他形容的第一个人就是这家伙。
　　“你不明白吗？！！小狐狸绝对是这小子变的！！”香磷一拍桌子，桌子随之抖三抖。
　　证据就是那一头金发，那一双蓝眸。世界上有这麽巧的事吗？发色眼睛都很象！而且小狐狸在音忍的时候，那小子刚好失踪，小狐狸离开这里的第二天，那小子又在木叶出现了！！
　　据搜集情报的人反映，漩涡鸣人出现在木叶，先後经历了春野樱和五代火影的铁拳伺候，以私自离开木叶和擅用秘级忍术的缘由，被关了一周禁闭。
　　那到底是什麽秘级忍术呢？木叶的口风很紧，他们没有探察到。
　　“那也不能说小乖就是漩涡鸣人变的啊！！”水月不示弱的回拍桌子，桌子抖了四下。
　　世界上有哪个傻瓜忍者会呆到变成和自己外貌很象的东西？老大不是说过了吗不会有白痴会蠢到变狐狸的。
　　再说变成狐狸那小子有捞到好处了吗最後那十碗拉面还是进了水月自己的肚子！
　　总不能说，漩涡鸣人变成狐狸就了过来当他的忍兽吧他之前可根本不认识那小子！
　　这次轮到香磷摆出你是猪的神情。
　　“笨蛋！你怎麽不想想什麽你是它的主人可它却和老大最亲？”
　　水月抓抓脑袋，的确是事实，好象直到走前他摸小狐狸的皮毛小狐狸对他的态度都没好转，但老大对它又是抱又是摸的，它反到很享受的样子――
　　这这吃里扒外的小狐崽子！
　　……算了，老大也不算外人，再说老大对那狐狸不也比对他们强多了麽？
　　……？
　　！！！！
　　喂喂，难道说漩涡鸣人变成小狐狸是了来看老大？
　　“怎可能？”
　　“怎麽不可能？！如果是这样，一切就都解释的通了！”
　　“可……”
　　可那个漩涡鸣人有什麽不能当面说的非要变化成狐狸呢？变成狐狸他也不能和老大交谈――
　　水月想起那天小乖在地板上拼出了佐助的名字，而佐助也用同样的方式和小乖交流，佐助第一次见到小狐狸的时候什麽会用写轮眼，什麽从那之後心情就很愉快？香磷和重吾怀疑小乖，佐助甚至小乖开脱，或者最後根本是了不再让他们有所举动，直接就放小乖走？
　　小乖认识字母，会不屑吃蔬菜喜欢吃拉面，会区分人的三六九等，会躲避暗器分辨幻术等等等等……
　　……不是吧？难道他一直把个男的当忍兽来养甚至了那个男的跑去木叶最後还硬吃了十人份粘呼呼想起来就反胃的拉面？
　　“呕――”
　　“滚远一点，别吐老娘身上！！”
　　水月很虚弱的自我安慰，其实他还好啦，老大明知那不是狐狸还做了那些……
　　至于小乖啊……现在还能叫他小乖麽？
　　他彰挥卸运们不利，更不能否认，小狐狸本身还是很可爱的。
　　“……所以我们要调查清楚，他到底和老大是什麽关系！！”
　　水月黑Q，原来这女人在乎的是这个。大概是羡慕狐狸在佐助眼里非同一般的地位吧？
　　香磷制定的调查方案很直接，直接到相当于问佐助本人，大概觉得两个人底气不足，也算上了重吾。
　　执行方案是三人抽签，由抽到的人完成任务。
　　“什麽是我？”
　　“冷静一点水月，这个术很简单，你又不是不会！”
　　“什麽是我啊啊啊！”
　　“因小狐狸是你捡回来的而且你对它的了解应该比我们多得多再说就是你抽到了你还有什麽话好说啊！！！”
　　“什麽是我啊啊啊什麽我要变成漩涡鸣人的样子去老大那里啊啊啊！！！”
　　水月永远忘不了这个月黑风高的夜晚，他变成了金发蓝眼脸颊上还有几根猫须印记的傻样战战兢兢摸进了佐助的房间，然後佐助先是一楞表情一柔和最後在扫到他忍不住发抖的腿後三尾勾玉超高速转动……
　　接著就是人间地狱，满是写轮眼的阎罗大殿。
　　呜，死女人，你真有分析对吗？我怎麽觉得漩涡鸣人这小子和老大有深仇大恨呢？？？
　　老大对小乖那麽好，所以小乖绝对不是……
　　“啊啊啊，老大我错了，饶了我吧呜！！！”
　　水月再也不想听到任何关于漩涡鸣人的事，任谁说也不听。
　　香磷依旧在怀疑，甚至翻出了佐助以前与漩涡鸣人的种种互动，几近癫狂。
　　至于重吾，他决定以不变应万变，死跟著佐助，捍卫老大的安全。
　　――女人真是无法理解的动物，所以水月选择对重吾存在一丝好感。
　　水月还是会想起小乖，怎麽想怎麽不觉得那就是他厌恶的那个漩涡鸣人。
　　但以後的事实证明，女人的直觉往往最灵。
　　宇智波鼬被宇智波佐助一剑穿心，这对于水月来说在意料之中，相较之下，意料之外的到是他们去战斗前路过波之国，老大看著一座不怎麽样的大桥发呆涨椅⑿Γ水月觉得那种笑似曾相识。
　　报仇结束，佐助决定回去木叶，那毕竟有他生长的家，没有任何地方可去的手下们也一崭从，只是路过一乐面馆水月想起那粘呼呼的拉面味又忍不住想吐。香磷怒视迎面飞奔过来的春野樱，两人目光交汇，发出了不亚于千鸟的闪光。
　　听说木叶上层在权衡了叛逃的罪名以及率音忍归降的功劳後决定什麽都不追究，有个金发蓝眼猫须胡的少年揣著长老们的决定气喘吁吁的跑过来扑向佐助，不同于对香磷的漠视对春野樱的躲避，佐助一把抱住了那个少年。
　　那就是水月厌恶的、和老大有深仇大恨的漩涡鸣人。
　　几年後，水月印象里那个叫晓的组织终于被连根拔起，这里面少不了老大的功劳，也少不了他水月的――晓里那个和鼬搭档的鲨鱼脸，他费了九牛二虎之力才搞定。最後当佐助宣布要和漩涡鸣人生活在一起时，水月在香磷和春野樱的暴走中彻底分不清什麽叫恨，什麽叫喜欢了。
　　所有暴动过後，大家才慢慢接受，有些人也由情敌化了朋友开始热衷于八卦。木叶开始流传很时髦的英文告白，不知从哪个角落里冒出来，强势生长：
　　PLEASE COME BACK
　　WAIT FOR ME
　　每当听见有人窃窃私语念叨这些，佐助就会发l追著仓皇逃跑的漩涡鸣人一副要杀要砍的样子，水月摇摇头感慨什麽世道这麽深的仇恨天天打怎麽还住在一起，可一会他又会看见从哪边冒出来一只很眼熟的金黄色小狐狸，摇摇尾巴扒著佐助的腿蹭啊蹭的，就蹭没了佐助额角的青筋，最後露出让水月似曾相识的笑，抱著小狐狸回家了。
　　那只小狐狸怎麽看怎麽象小乖啊？
　　但若干年前的小乖现在应该变成老乖了啊！
　　难道是小乖儿子小小乖？
　　难怪不认得他这个曾经的主人对他这麽冷淡，呜……
　　“水月，你是猪！！！”
　　这次是香磷和春野樱一起尖叫。
　　随便这些女人怎麽想，女人抢不到帅哥就说别人是猪吗？
　　他也知道当两个人面对面无法表达内心真正想法的时候，换个方式会更好呢――
　　比如说变成小狐狸啦，变成小狗啦，把信任完全交给对方，对方的举动就是最好的回应。
　　切，漩涡鸣人这回用的根本就是最普通的变身术嘛。
　　听说重吾到现在和他一样还是单身……
　　听说重吾对狗的印象不错。
　　要不，他就依葫芦画瓢变成小狗吧。
　　凑合凑合，或者也能又是恨又是喜欢的过一辈子？
　　-------END A---------
　　AB结局其实是结局A和结局B，不是AB74的那个AB啦TAT
　　最後那个……无厘头一点？
　　英文告白是当时佐和小狐狸拼的单词。
　　秘密忍术就是那种无法让人察觉查克拉的气息，涨夷芪持很久的变身术啦^^
　　其实两个人一起，是真的无法实现的结局吧……
　　狐狸物语（结局 B）
　　（接第五章）
　　後来有许多事来的太快，即使香磷重吾对小乖颇有微词，大局当前，撞上佐助一日比一日烦躁，也就不再言语了。
　　水月把他的大刀擦的{亮，音忍接到情报，晓将对木叶展开攻击，谁都明白在这个节骨眼上，瞅准了时机的人，就可把握战局。何况对于他们来说，真正的敌人从头到尾只有宇智波鼬一个而已。
　　水月他们都觉得，老大唯一要决定的事便是下个命令，傻子才会错过渔翁得利的机会吧？
　　但这样傻子都不一定会犯混的问题，佐助却思考了三天三夜，站在音忍边界的树林边发呆，最终给他们下的命令却是在晓进攻木叶之前先解决掉宇智波鼬。
　　“然後呢？”香磷很诧异的高呼。
　　然後？然後就等著被木叶扫进垃圾桶里呗没脑子的女人！！
　　水月想不明白什麽佐助偏认在晓精力充沛的时候迎击最恰当，如果只以宇智波鼬目标，这样等于是在给木叶当替死鬼，更难担保木叶不会在他们背後给予痛击。
　　以前音影大蛇丸就专门挑衅灭了三代火影，而今五代火影会放任这报复的大好良机麽？
　　“五代目不是小人。”
　　老大看似轻松的安慰，喂喂就算老大以前是木叶忍也不能这麽肯定吧？
　　晓的目的根本就是收集尾兽，他们这个鸟不拉屎的地方没什麽一尾二尾的，晓的攻击重点本也不会放到他们身上――
　　但水月从没见过佐助这麽平静的眼神，好象这是件一点也不後悔的事。
　　即使这样枉送了性命？
　　好吧。
　　水月将刀扛到肩膀上准备出发。
　　也许老大是想完全靠他的力量去报仇呢？
　　倘若是他全家被灭，他也一定会一刀刀割下那凶犯的肉才痛快吧？
　　水月想起当初佐助放他出来时那轻轻的一句以後你便是我的同伴了，即使是发l起来会翻脸不认人的重吾，讨人厌的香磷也依旧是那句，虽然他们老大老大的叫也自认是佐助的手下，佐助却和他们一般无二的生活，没有过特殊，除了小狐狸的事有点摆架子。
　　那算意外意外。
　　就当了这句同伴吧。
　　同伴？什麽意思？呵呵。
　　也是破天荒的除此以外没人对他说同伴吧。
　　出乎意料的是当老大独自对上宇智波鼬，彰怀鱿窒的其他成员对他们围剿的情况，除了和水月私下有过结的鲨鱼脸，香磷自告奋勇对付的纸片女人，以及脸上缠著各种环与重吾厮打的阴森男人，就再没见旁的人。
　　水月不得不庆幸他们的好运气，他自己的，差点死在鲨鱼脸的刀下，还好他最终扳回一城。
　　但他的好运不包括香磷和重吾。
　　他最後看见自己厌恶的臭女人被一堆白纸片埋了起来，而那麽强悍的重吾也被五马分尸。
　　水月和他们相处的时间不长，谈不上什麽深刻的情谊，对于忍者来说，生死早已是置之度外的事情，何况是他人的生死。
　　你便是我的同伴了。
　　现在老大的同伴只剩下他一个。
　　水月擦一把脸上的血污扛起大刀继续趔趄的走，去到佐助与鼬对决的地方，一路上他又看见了不少尸体，除了音忍的甲乙丙丁，还有脑门上顶著木叶标志的人，在战场的尽头，有个金发蓝眼的木叶忍被高高吊起，几乎掩掩一息了，原来晓的大部分主力竟然被牵制在这里。
　　觉得很眼熟，这样蓝金搭配的色调让水月想到了自家那个小狐狸，那小子就快死了还死死攥住掐住他的那双手不肯松开，倔强劲就和小乖一个样。
　　水月就是感觉这是必经之途的障碍，才迫不得已出手，事实上他自己也有些神志恍惚，这是另一个脸上有环的阴森男人，有著比写轮眼更古怪的眼睛，既然重吾根本不是这种人的对手，想必他和那金发小子也是。
　　同伴？什麽意思？
　　“我不会让任何晓的人干扰佐助，他是我好容易得到的同伴啊！！”
　　那个金毛小子说的多好。
　　现在他也是老大的同伴，怎能输给那个小子？
　　咦，这麽说，这个小子和老大也是同伴？可那家伙是木叶忍？
　　原来是曾经的，也有必要这麽执著麽？
　　被打倒，站起来，再被打倒。
　　那个小子明明看著快断气了，还能一次次支撑下去，不只要忍受各种超级忍术的冲击，还要克制住什麽，有时水月能看见那小子身上腾起一股红色的查克拉，然後那小子面目狰狞的压抑之下，又慢慢褪去。
　　後来在金毛小子和阴森男人的对话中水月得知那原是个人柱力，本来释放能量召唤尾兽就能得到解脱，那小子偏偏不干要受肉体煎熬，所以最後不行了吧？躺在地上一动不动了吧？最後那嚣张的红色查克拉冒出来也没办法了吧？
　　同样受到重创的水月倒在地上浑身无法动弹，费力的咧一咧嘴好笑话那个蠢笨的木叶忍，他恍惚看见有只巨大的金色狐狸浮现出来，那狐狸有著狡猾的双眼和尖利闪著银光的獠牙，正和他一样咧著嘴发出嘲讽的笑声。
　　水月又想起了小乖，不过小乖是淘气的可爱的，这个狐狸却是凶狠的恐怖的。
　　――传说中的九尾出现。
　　红色的查克拉越来越灼热，中心是那个小子，估计现在已经断了气。九尾将第一个攻击目标锁定了阴森男，尾尖扫过的地方地动山摇，水月已经无法数清有多少东西砸到了自己身上，可他没一丝力气只能选择继续观战，阴森男危难之下依旧不慌不忙，结起很复杂的印，好象早有预谋等待的就是这一刻――
　　对哦晓的目的根本就是收集尾兽，那麽刚才很可能就是逼人柱力出手。
　　水月却期待这其实与自己无关的战斗是九尾赢，毕竟他有两个同伴是死在晓的手里。
　　切，他想他肯定是被那人柱力小子感染了。
　　很快的，死亡就是一瞬间的事，就算九尾赢了他也一样会被九尾杀掉。
　　也不知道臭三八女人和重吾在地狱的哪个角落里等著他。
　　这大概就是……同伴吧？
　　但这场战斗结束的很仓促。
　　在他有幸见到那个长长的印结尾的时候，佐助出现，涨抑挥凶糁一个人出现。
　　没有满身血迹，佐助的脸很苍白，且有些失神，在见到那只几乎快炸裂的狐狸以後，震惊，愤怒还有其他的表情，一下就将以前那个老大拉了回来。
　　在万花镜写轮眼出现的时刻，阴森男突然停止了一切动作，只露出了个古怪的笑容，便瞬间消失。
　　只剩下九尾的战场也很可能死无全尸，水月在意识越来越模糊的情况下朦胧的看见那只狐狸朝老大走近了走近了，老大伸出手，又是那样他许久没见的温柔的笑著，将手轻轻放在狐狸的鼻尖上。
　　有劲风夹杂著热浪吹过，吹得他浑身伤口刺痛。
　　原来他还没死，还能感觉到疼痛。
　　水月做了个梦，梦里，他家的小乖回来了，老大温柔的抚摩著它的脑袋，看它闭上了湖蓝色的眼睛金色的耳朵轻轻颤动。
　　醒来他已经回到了音忍，满身的X带，证明他的确经历过生死，可佐助淡漠的神情就象什麽也没发生过。
　　但立在音忍的那些墓碑，水月想老大一定会记住重吾和香磷。
　　就象他一样，依旧想起某个三八女人就会讨厌。
　　只是回不去那个吵闹活泼的时候了。
　　木叶上层宣称，这是五代火影做出的最佳选择，联合音忍重创了晓，只有水月在听见这个消息後窃笑了一声天知道仅仅少了鲨鱼脸和宇智波鼬的晓有多强，到底谁才是真正意义上被重创。
　　而联合，是从来都没有的。
　　各家的战斗才真正开始。
　　灭佐助全家的辗侵皇趋，而是木叶让鼬打入晓的藉口，而今不止鼬死了无法回头，佐助也一样无法回头。
　　佐助与那个金毛小子私下见过一次，水月从没见老大这麽狼狈的与人缠斗，完全不靠一点忍术，他们所说的话，也只是“承诺”“答应回来的事”“对不起”“回不去了”这类只字片语，最後那个金毛小子挂了满身的伤消失在了音忍边界的树林里。
　　好歹是共过生死，算是老大两边的同伴，水月竟然没问过他的名字。
　　但想也知道，木叶的人柱力就是漩涡鸣人，难怪当初他在木叶觉得那麽耳熟。
　　这个结局只让他想起那只没良心的狐狸小乖。
　　那一天起，佐助正式带上了音忍的护额，有一个破旧的还被打上划痕的木叶护额被埋葬在木叶边界朝向音忍的地方。
　　同年，在各国算计以及重重阴谋的较量下，偶尔的写轮眼与九尾联手，终于将晓灭绝，而那次阴森男之所以匆匆离开，竟是其害怕二者联手的马脚。晓的幕後是若干年前就应该死亡的宇智波斑，光这点就已成新上任的六代火影、二代音影执任期间人们茶馀饭後的谈资了。
　　以後是长长长长的和平年代，各种不同的立场被摆到了不同的位置，领袖之间也经常起冲突，不过再没有引发忍者大战。
　　很多人都说，这是六代火影的功劳。
　　对此水月很不服气，那个小子，明明是被老大搭救的份！！
　　那个六代火影啊……
　　六代火影叫漩涡鸣人，就那个金发蓝眼被老大打一身伤最後灰溜溜跑掉的小子，有时又莫名其妙会突然蹭的一声从音忍冒出来，和二代音影开打开。
　　六代火影总因公事过多出逃，即使被那个他至今总忘记查的暴力女打的满头包还是会出逃。
　　六代火影有个在木叶算是地底下公开的爱好就是变身成狐狸，据说以前还用只有写轮眼才能看穿的禁术变成狐狸，现在走个形式只用普通的变身术了。
　　最後一点，六代火影最喜欢吃拉面，即使被饿死也不乐意吃蔬菜。
　　水月觉得自己慢慢明白一点什麽了。
　　小乖终于回来了，但每次都是没良心的回来个一两天，涨颐看味贾荒逶诙代音影佐助的身边，每当这时佐助就会放下手中的一切事务，和那只金色的小狐狸坐在阳光下面，不是看著远方的天际就是长时间一人一狐对视，要是逢天阴下雨，小乖会乖巧的躲进佐助怀里，在佐助的注视下仿佛睡著了一般，只轻轻抖动著它的耳朵。
　　小乖永远是当初的样子，金黄色的皮毛，湖蓝色的眼睛，一晃很多年，一直没有改变。
　　所以水月坚持，那绝不是他的小乖，连看都不看他一眼，能是小乖麽！他家那只小乖已经在当初离开後就一去不复返了。
　　而且这一次他再不去木叶买拉面了，绝对！
　　“水月，去次木叶的一乐吧。”
　　……
　　……
　　“是，我明白了，老大。”
　　----END-----
　　明著不能在一起，那就暗地吧……