

☆、Chapter 1

　　绵绵细雨密密麻麻的下着，遭到破坏的房屋，毁坏的街道，全部被笼罩在阴雨绵绵的灰色天空之下，被压在房屋下的人不计其数，雨水夹杂着血水，融入大地。
　　“哇——”婴儿嘹亮的哭声在空旷被毁的地方显得格外的突兀。
　　脚步声渐近，水渍被溅起，稀稀疏疏的不乏挂彩的人朝着哭声的来源走去。
　　被烧毁掉一半的火字印斗笠在雨水的洗礼之下，显得更加的残破不堪。
　　金发的男人半护着怀里的孩子，白底红边的袍子勉强的将孩子裹住。
　　“四代…”
　　“队长…”蹲在一边的青年带着些颤音开口，“四代…已经…”没有呼吸了。
　　“……”
　　雨水打落在身上还带着伤口的忍者们身上，渐渐模糊了视线，徒留孩子的哭声回荡在这片硝烟之上。
　　
　　“三代。”一袭黑装的男人将手里的婴儿递给看上去已有花甲之年的人。
　　接过手里的孩子，低下头，细细的打量着尚在襁褓里孩子，金色的碎发，软软的身体，湛蓝色的双瞳不怕生似的睁得大大的看着自己，“咯咯——”孩子伸出手，傻气的朝着抱着自己的人笑着。
　　将婴儿交给一边尚未离开的黑装男人，三代捂住双眼，“……”孩子没有错，只不过，自己一时间还回不过神。
　　“我知道怎么办。”男人不带感情的径自说道，悄无声息之中已经消失在了原地。
　　
　　“咿呀~”
　　细小的声音使得带着橘色面具的人停下脚步。
　　“呀~”金色的小脑袋歪向一边，软绵绵的四肢似乎是想要支撑起身体缓缓的爬着，圆鼓鼓的身体盘成一团小球，努力的往池塘的边缘爬去。
　　金发蓝瞳，是那个孩子。
　　不去思考一个婴儿为什么会被单独丢在林子里的这个问题，斑抬步便打算走，却见对方一个打滚，“咿~”的一声蜷成一团直接朝着池塘滚了过去。
　　心下一惊，人柱力就这样死掉的话会很麻烦的吧，更何况那东西还是自己花了大代价‘请’出来的。
　　四周的空间短暂扭曲的一瞬，伸手，将婴儿带入怀里。
　　“咯咯~”完全不知道自己在死亡边缘滚了一圈的婴儿傻气的冲着男人咯咯笑着，脏兮兮的土染了一身，白皙的脸蛋上也沾上了不少，徒留那双湛蓝色清澄如空的双眼无辜的眨着，眼角弯弯，睫毛也跟着一颤一颤，好不惹人爱怜。
　　“咯咯~”婴儿扑腾了一下四肢，无辜用那双湛蓝色的眼好奇的打量着对方，“呀~呀~”
　　压根不明白对方想要表达什么的人用双手将婴儿托得更高。
　　“呀~”婴儿偏过头，小脑袋晃悠两下，撅起小嘴，表情像是要哭的样子，脏兮兮的双手张开，似乎是想要和对方更加亲近一些。
　　稍许强上一些的风吹过，系在脑后固定住面具的绳子松开，一黑一红的异色双瞳暴露在阳光下，直接对上无辜湛蓝。
　　池塘边的柳树枝交织在一起发出刷刷的声响，白色的柳絮纷飞，斜阳下，画面被定格。
　　“呀~”好奇的瞪着双瞳眨了眨，本该粘在男人身上的视线立刻被漫天纷飞的白色柳絮所吸引住，胖嘟嘟的小手使劲的挥着，好似这样就能统统抓住一样，咯咯的声音回荡在池塘四周。
　　眯起双眼，透过从婴儿背后的光线打量着被自己托起的人，从未有过的微妙感觉划过心口。
　　男人脸上的表情变得稍许柔和。
　　“呀~”被抱在怀里后，金色的脑袋偏了偏，笑了起来。
　　“宇智波斑，”斑看向怀里笑的纯粹的婴儿，“我的名字。”
　　“咯咯~”回应斑的是对方一脸傻气的笑容。
　　
　　“这里，”黑色暗部装的人站在池塘边，看着安睡在柳树下的婴儿，“睡着了。”
　　“麻烦。”后两名同是暗部着装的男人语气里带上了不耐，“这都第几次了？”
　　“这也是没办法的。”后开口说话的人似乎是想到了什么，闭口不再说话。
　　“先带回去。”淡淡的语气来自于靠着池塘最近的人。
　　“……”其余两名人员你看看我我看看你，似乎谁去抱起这个孩子就像会遭到神罚一样。
　　弯腰，不动声色的把睡着婴儿抱起来，很轻很轻的分量，选择了一个让对方舒适的方式，抱起孩子的人似有徒步离开的打算。
　　“队长…”就打算用走的？
　　“不过是个婴儿而已，”顿了顿，似是有些不屑的接着，“没什么可怕的。”
　　气氛一下子冷了起来，就连孩子浅浅的呼吸都好像能够听清楚。
　　“你们先走好了。”无奈的摇了摇头，被称为队长的人转身便离开。
　　是婴儿，只是，他不是普通的婴儿…怎么可能，用平常心去对待？即便…
　　剩下两名暗部的人交换了眼神，瞬间消失在原地。
　　木叶的人也不全是蠢材，想是这么想，嘴角却上扬至一个嘲讽的弧度，柳枝交织在一起刷刷的响着，柳絮纷飞，落在池塘的水面上，一圈圈细小的涟漪荡开，最终消散不见。
　　                        
作者有话要说：新文咩~
望亲们喜欢涅~~



☆、Chapter 2

　　不愧是自己的后代，宇智波一族被称为天才的人，七岁毕业，八岁已经开眼，比起自己还真是有过之而无不及呢，迈着轻快的步子，稍微变装过的男人穿着便服手里拎着几个包子穿过林荫道路，打算直接回隐匿的地点。
　　“呜呜——”细小哽咽的声音传了过来。
　　斑皱了皱眉，抬头，耀眼的金色便映入瞳中。
　　抽抽噎噎两下后，树上的孩子似乎想要往树枝后缩缩，一个不稳，小小的双手立刻抱上剩下的树杈，红着眼眶，蓝瞳的周围还染着雾气，似乎不敢大声哭出来，只能小声的抽噎着。
　　被欺负了，斑的脑子里只划过这一个想法，莫名的，有些不爽。
　　“跳下来，我接住你。”放下手里的袋子，斑张开双手，示意对方放心的跳。
　　金色的脑袋使劲的摇着，抓着身下树杈的手更加的紧了，似乎跳下来比呆在上面还要危险。
　　抓着树杈的双手上不乏细细小小的伤口，不深不浅，斑却觉得格外的刺眼起来。
　　“跳下来。”保持着张开双手的动作，下达指令一般，斑静静的看着对方的反应。
　　才两岁多的孩子就这么和斑僵持着，一个不肯下去，一个不肯上去接。
　　等到双手开始发酸，斑才觉得自己的脑子是不是糊涂了，对方爱呆在哪儿就呆在哪儿，和自己有什么关系？
　　想着斑便放下手，伸了伸懒腰，看向已经停止抽泣，瞪大眼睛观察着自己的孩子。
　　视线对上后，孩子往后缩了缩，眼见就要跌落却还是稳稳的抓住了树杈，圆圆的脸蛋上由于刚刚的用力而微微染上红晕。
　　莫名的烦躁感油然而生，斑转身便离去。
　　“……”树上的孩子眨了眨双眼，雾气再次开始萦绕在眼睛四周，继续小声的抽泣起来。
　　随着天色渐暗了下去，抽泣的声音也显得越来越小，无措的张望着四周来，湛蓝色的瞳中尽是惶恐的情绪，最终，“哇——”的一声全涌了出来，声音回响在空空的林子里显得有些恐怖。
　　“唔…”努力的想要保持身体的平衡却完全做不到，只能使劲的抱着剩下那颗树杈，白嫩胖胖的小手变得微疼刺痛起来。
　　“跳下来…”
　　树下不轻不响的声音在夜林里显得格外的突兀。
　　眨眨眼睛，鸣人看向再次朝着自己张开双手的男人，小心翼翼的爬到一边，“啊~”脚下一滑，整个人偏向一边，双手却还是努力的想要拽住树杈。
　　“松开，听话。”斑尽量放低语调，带上诱哄的语气。
　　“……咿~”孩子气的一声单音节词过后，金色的人松开手，眼睛闭的死死地。
　　“接住了。”斑点了点手里孩子的分量，总觉得，似乎要比一般的孩子轻上一些。
　　软软的怀抱，似是熟悉的气息，孩子的表情开始越来越委屈，最终还是演化为小声的抽泣，情绪放松下来，哭着哭着便睡着了。
　　不打算把人扔到影的办公门口等人发现，斑干脆抱着手里自认为分量轻的孩子往自己目前的隐匿地点带去，至于暗部的人，或许，也该让所谓的影给予一些惩罚才对。
　　                        
作者有话要说：咩~新文酱~
这次会努力减少BUG的~
嗷~



☆、Chapter 3

　　暖暖的光照进来，床上的人儿抬手揉揉眼睛，缓缓的睁开，好暖和…
　　冒着热气的包子和一小杯的牛奶被放在木桌上，只有一把椅子，接下来的就是空荡荡的四壁。
　　“醒了就吃早饭。”
　　受惊一样看向自左边发出声音的人，待看清楚对方是谁后便露出傻气的笑容。
　　“洗漱一下吃饭，吃完我送你回去。”
　　小声的点了点头，蓝色的瞳里有些失落。
　　不知怎么的，斑对于对方失落的情绪产生了一些抵触。
　　
　　“鸣…鸣人，漩涡…鸣人。”
　　走在前面的斑停下脚步，看向身后走路还有些不稳的孩子，即便是不用说，自己也知道对方的名字。
　　“名…名字…”偷偷的瞥了一眼前面的人，鸣人努力的咬清字，以防对方辨认不出来。
　　“斑。”单给对方一个字，便可以看到小孩子那原本苦着的小脸换上了笑靥。
　　“斑…斑…”
　　越发纯粹的笑容让斑感觉到些许的平静，“送你回家。”
　　九尾的人柱力，只要往街上一带，暗部的人应该自然会注意到。
　　
　　放慢步调缓缓的走在已有不少人的街道上，斑的目的很简单，等着暗部的人自己找上门来。
　　衣摆被小小的力道扯住，斑低下头，便看见鸣人眼神闪躲一下，立刻把手放开，如空的湛蓝似也被染上了一层薄薄的灰雾，手指交织在一起胡乱的扯着。
　　这才注意到周围人打量这个孩子的眼神，不屑，鄙夷，厌恶，一切让人反感的情绪似乎在这里一应俱全，斑皱了皱眉，嘛，反正每个村子对待人柱力都是这个样子的，只不过，为什么自己会那么的…不爽？明明和这个孩子的交流不过才两次而已。
　　伸出手，斑将不断蹂躏着自己双手的孩子拉到身边抱起，尽量想要做到面无表情，但在无意间瞥到对方瞬间变得闪亮的眼眸时，嘴角却怎么也抑制不住的保持着微微上扬的弧度。
　　不知道什么原因，迟迟而来的暗部人员终于现身。
　　放下怀里的人，鸣人却拽着斑的衣摆不肯放手，可怜兮兮的抬头，雾气弥漫。
　　“抱歉~”为首的暗部人员抱起粘在斑身边的鸣人，“给您添了麻烦。”
　　斑既没点头也没有摇头，摆摆手，还是留下了一句忠告，“别留孩子独自在不常去人的地方。”
　　暗部的人明显的僵硬了一下。
　　“我们会小心的。”
　　早就记不得类似的事情发生过多少次了，暗部的人摇了摇头。
　　小心却敌不上村民对这个孩子怀有的敌意，更何况，现在的五国的关系开始逐渐的微妙起来了，真是…让人头疼，暗部的人不是用来看管孩子的。
　　
　　稍有失落的斑绕开人群，朝着每日必去的地方行走着，要隐藏自身对于斑来说随时都可以，只不过，偶尔会腻，就像现在这样，斑跨步走向鼬，“又有进步了呢~”
　　三勾玉的写轮眼褪去，黑色的眸对上靠近的人，点了点头，“你迟到了。”
　　“恩~遇上了一个小麻烦呢~很可爱的小麻烦~”
　　不去理会对方的径自的胡言乱语，鼬打算彻底无视这个人。
　　“恩~和鼬君的弟弟一样可爱~”
　　话一出口，本该褪下的三勾玉立刻显现出来，强烈的敌意直逼斑而去。
　　“不过开个玩笑而已~”摊摊手，斑无辜的耸耸肩，“考虑的怎么样了？”
　　“你不怕我说出去？”
　　“你不会的。”肯定的语气，并且你绝对不会让人知道我的存在。
　　别过头，鼬径自练习起来。
　　斑也就悠闲的看着，时不时提出些意见供对方参考。
　　                        
作者有话要说：酱~偶也很喜欢斑鸣的说~~
字数神马的...那个...（请不要大意的忽略吧~）
强强的话...亲恐怕要是失望了的说...（戳戳...）人家写的素小白~~
咩~扑~~
PS：努力当中~干巴爹~~



☆、Chapter 4

　　被影在包子店门口堵住后顺道在半被迫式的情况下被‘请’到影的办公室稍稍谈一会儿话，斑的脸色微微变了变。
　　“我有派人找过你，”吸了口烟，猿飞不紧不慢的说着。
　　斑有些心不在焉，脑子却开始不断地运转。
　　“你不是这个村子的人吧？”猿飞笑了笑，“我没有别的意思。”
　　没有别的意思？在心里冷笑一声，斑保持脸上微笑弧度不变，“恩，我只是暂时住在这里。”
　　“旅人？”
　　见对方没有反驳，猿飞点了点头，“就连暗部的人都查不到宿处的旅人，真是少见，你说是吗？”
　　听得出对方话里的含义，斑有些头疼，自己可不属于任何该死的村子，“放心，我不会对你的村子造成任何危险。”至少目前，没有那个打算。
　　吸着烟，猿飞沉默下来，这个人不简单，尤其是…那双黑瞳，怎么看怎么觉得有些奇怪。
　　“三代，人带来了。”
　　“辛苦了。”朝着门口的人点点头，猿飞看向躲在门口的金发孩子，“鸣人，过来~”
　　背对着鸣人而立的斑轻皱眉头，看向猿飞的眼神带上了少许的凌厉。
　　被点名的人儿小步小步往猿飞那儿挪去，路过斑身边的时候，眼睛眨了眨，眸子似乎瞬间亮了起来，扑一下抱住了对方的腿部，“斑~斑~”
　　“这孩子很喜欢你，我们的人手暂时性的也看不过来，虽然有些冒昧，可否在您留住的期间帮一下小忙照顾一下这孩子？”顿了顿，吐出烟圈，三代有些无奈的开口，“我想，类似与上次的事情也就不会再发生了吧？”
　　不愧是活了这么久的老狐狸，在心里尽情的讽刺着对方的斑低头看了看瞪大蓝瞳一眨不眨的盯着自己的鸣人，心里的某一块地方软了下来，利用孩子绊住我？
　　冷笑一声，影还真是无所用其极，什么都可以顺手来用呢，“不介绍一下？”斑的口气里带上了些许不屑。
　　“我以为你都知道。”忽略对方口气里的不屑，猿飞坐到影的位置上，放下烟，拿起桌子上的笔开始批阅文件起来。
　　气氛僵硬。
　　被夹在这僵硬的气氛中的鸣人扯了扯身边的斑，软软的童音里有些发颤，“抱抱~”
　　孩子是敏感的生物。
　　斑叹了一口气，揉揉对方的金发，轻松的把人抱起，不就是顺便带上个拖油瓶，这样就能放心的看住我？
　　“咯咯~”亲昵的蹭了蹭，鸣人趴在斑的肩头。
　　细碎的金发滑过耳际，有些痒痒的，温热的呼吸搭在脖子上，皮肤上传来酥麻的感觉，斑有些无奈，转身后扔下一句话，“请，记得每月的生活费！”
　　三代的嘴角抽搐了一下，很快恢复正常，“门口会有人带你去住所的，生活愉快~”
　　“再见，鸣人~”猿飞朝着趴在对方肩上的鸣人挥挥手。
　　“挥~”鸣人朝着猿飞挥了挥小手，一脸的高兴。
　　屈指可数的几次相遇，命运还是将两人系在了一起，本不该相交的平行线重叠在一起。每每斑想到第一次自逆光中打量着这个孩子的时候总会轻笑，说不定，在自己亲手将这个孩子托起的时候，两个人的生命线就已交织在了一起了呢。
　　                        
作者有话要说：带回家养着~



☆、Chapter 5

　　鸣人很粘斑，一刻看不到人就会又哭又闹的。
　　斑揉揉对方长长不少的金发，声音不自觉的放柔，“都五岁了，哭哭闹闹的像什么话？”该是责备的话语，偏偏听不出任何责备的感觉。
　　红着眼眶，鸣人挥着小手抹掉脸上的泪痕，缓缓止住的哭声改成细小的抽噎声，一脸的委屈。
　　怪不得对方如此粘自己，那些木叶的孩子在家长们‘良好’的熏陶下无疑都是把鸣人当成怪物，偶尔让鸣人尝试去接近别人总是会弄得一身伤回来让自己冒无名火，还不如让他粘着自己的好。斑本来是觉得无所谓的，只不过，捏着手里的入学通知单，想到猿飞的那张老脸就有些头疼，让这个孩子去上学？还不得被那群孩子欺负的死死的？
　　“不…不哭…”吸了吸鼻子，睫毛颤了颤，透明的液体还在孩子的眼眶中打转，反而比哭的时候显得更加委屈了。
　　无奈的抱起人儿，斑拿起毛巾给对方擦擦，“好了，我有买拉面回来，再哭就糊了哦~”
　　小脸上这才展开笑容。
　　孩子变脸的速度永远是大人无法预知的。
　　
　　是夜，斑开着小灯敲着桌子看着那张入学通知单心里有些烦躁，算起来，不知不觉中，已经照顾了这个孩子三年左右了，从未觉得时间对自己有什么影响的斑渐渐有了时间概念，皱眉，斑有些分不清这算是好是坏了。
　　“唔…”
　　斑笑着看向赤脚朝着自己走过来的人，把还揉着双眼一脸惺忪的孩子抱起来，让对方安稳的睡在在自己的怀里，“怎么了？”
　　幅度很小的摇摇头，鸣人往斑怀里蹭了蹭，接着打了个小小的呵欠，小手拽上斑的睡衣领口，软软的童音低低的，“抱抱…觉觉…”
　　多大了还喜欢重音，轻笑一下，脸上有着连自己都察觉不到的温柔。
　　
　　“所以？”鼬打着哈欠看着半夜不睡觉叫自己出来的人，还以为出了什么事情，带着十足的警惕出来，却是…
　　“你觉得该怎么办？”实在是没有人商量的斑苦恼的看向鼬，“你弟弟也应该上学校了吧？”
　　“佐助很独立的，”鼬顿了顿，瞥了一眼边上的人，“还有…”
　　“什么？”
　　“你不觉得你越来越像一个合格的父亲？”还是儿控那类型的，犹豫着，鼬最终没把后面的话吐出来。
　　“你觉得我控儿？”
　　鼬顶着一张面瘫脸，淡淡的开口，“我没有说你是儿控…”
　　看着面无表情说着这话的鼬，斑头一次觉得自己来找这个人商量实在是一种十分，非常…白痴弱智的行为。
　　“彼此彼此，你这个弟控。”
　　“……”
　　眼神交汇间似是有电光火石一闪而逝。
　　不欢而散的交谈。
　　                        
作者有话要说：~~~
天花板...偶在看天花板...



☆、Chapter 6

　　稀疏的阳光透过浓密的枝头以及满枝的树叶照在一头金发孩子的身上。
　　所谓木叶唯一的忍者学校门口的……一颗树下，一个男人显得有些突兀的站在那里，身后有金色的小脑袋偶尔探出，随后一脸慌张的缩回去。
　　‘不要和那个孩子靠太近~’
　　‘不许接近那个孩子…’
　　类似的话语声音虽然不响，但对于斑而言，却是足够听得一清二楚了。
　　无奈身后的孩子像是怕了一般，小手拽着自己的衣摆，说什么都不肯再往前走哪怕一步。
　　
　　有些好笑的看着站在树下就没了动静的男人，没有和对方打招呼的打算，鼬牵着自家弟弟就往学校里走去。
　　“哥哥~”同样软软的童音却干净清冽很多，咬字也极为清楚。
　　“恩？”伸出食指戳了戳自家弟弟额头的鼬仍旧是无视身后杀伤力绝对过百的男人的视线。
　　“哥哥，那边的那个人在看你…”扯了扯鼬的手，佐助用空下的手指了指斑的方向。
　　“那是错觉。”鼬认定，对方绝对不可能光明正大的走到自己面前和自己进行交谈。
　　结果自然是和鼬预料的一样，结束报道后，看着佐助伸出小手挥了挥，“哥哥晚上见~”鼬浅笑了一下转身离开，当然依旧无视了斑。
　　
　　等斑哄完鸣人，上课的时间早已过了很久了。
　　站在一年级班的门口，斑的嘴角有些抽搐，有关上课的回忆早就不知道被抛在记忆的哪个角落里了，现在重拾一下，感觉还真是颇为奇怪。
　　敲了敲门，斑揉了揉鸣人的金发示意对方不要紧张。
　　“这位…”开门的男人鼻子上有道较深的痕迹。
　　“我送孩子来的。”斑拽了拽藏在身后的人。
　　“Ki~”轻声一个音节，斑头疼看着再次粘在自己身上的人。
　　“你好，我是海野伊鲁卡，你的班主任。”呆愣一下后，伊鲁卡友好的伸出手，朝着鸣人笑了笑。
　　或许是这个人和别人看自己的眼神不太一样，鸣人抬眸朝着斑眨了眨眼。
　　“去吧~”斑扳过粘在自己身上的鸣人，或许，是该让他独立一些了，自己总不可能一直陪着他的。
　　有些犹豫，鸣人扭捏的不肯跨进教室。
　　“去吧，我放学来接你~”
　　伊鲁卡侧身，笑得无害，“进来吧~”
　　班里的孩子一看见金发人儿进来后，安静的教室里小声的议论多了起来。
　　和别的同龄人有的少得可怜的交流经验的人立刻有了一种逃跑的冲动。
　　“安静——”伊鲁卡敲了敲桌子，转向鸣人，“没事，自我介绍一下吧。”
　　“鸣…鸣人…”小声的开口，鸣人的视线不由自主的飘向门口的人。
　　斑摆摆手示意鸣人不要怕。
　　干瘪瘪的一句话后，便没有了下文，两只小手又开始绞在一起。
　　“找个位置坐下来吧，那个…”伊鲁卡看向唯一空下来的座位，有些犹豫，要是没记错的话，就是那个孩子在自家哥哥走后一直散发着生人勿近的气场所以才没有人敢和他坐在一起，确切的说，是他的气场逼得无法让人和他坐在一起的吧，但是…临时换位置，似乎又显得小题大做了，“佐助…”
　　见对方瞥了鸣人一眼也没什么强烈的排斥感，伊鲁卡向空位指着，“去坐下吧~”
　　点点头，鸣人抱着米白色的小挎包朝着最后那个靠窗不远的位置走去。
　　佐助拉过自己的包，恩，总比那些叽叽喳喳的女孩子要好。
　　“你…你好…”咬字不清的音节，软软的音调。
　　鸣人脑子里的东西全都变成浆糊，紧张的和对方打着招呼。
　　佐助盯着对方半天也没见对方有坐下来的意思，这个白痴该不会是在等自己回应他吧？
　　看着湛蓝色的眸子无措的盯着自己，佐助知道自己似乎是猜中了，点点头，算是回应，便看到那家伙立刻笑得一脸白痴的样子傻兮兮的坐了下来，这个家伙，真的是白痴？佐助黑线了。
　　不是谩骂和拳脚相向，点头了呢，鸣人坐在位子上傻气的笑着，浅浅的酒窝挂在嘴边，很可爱。
　　回家要和斑说，歪过头，鸣人从包包里翻出课本，做好上课的准备。
　　伊鲁卡浅笑了一下，果然和卡卡西前辈说的一样，只不过…是个孩子而已，“那么，我们接着上课…”
　　
　　哼，那小子的弟弟，从门口转移到树上的斑闷哼了一声，放心下来，那么自己的时间终于也稍稍多出来一点了。
　　
　　“课就上到这里，吃完饭后，我们再继续~”伊鲁卡合上书本，“饭前要洗手，知道吗？”
　　“恩~~”孩子们齐齐应着。
　　鸣人看着班级里的人开始拼桌子后，跟着好奇的打量了一番，随后望向同样没有人邀请的佐助，“一起，饭饭~”
　　和佐助纯色的饭盒不同，印有白色兔子的蓝色饭盒显得有些女孩子气，还有…为什么是重音？佐助轻轻皱了一下眉头，在看到时刻关注着自己的两个女孩子一脸‘怯怯’的望过来的时候，点了点头，无疑迎上了对方附送的笑容。
　　不就是一起吃饭，他高兴个什么劲？
　　鸣人对于佐助而言变成了一个十足十的挡箭牌专门用来对付一些乱发花痴的女生。
　　唯一一个一头热跟在佐助后面的鸣人倒是不怎么介意，上学的时候粘着佐助，回家后就粘着斑，两点一线倒也不耽搁。
　　斑虽然很高兴某个家伙的弟弟比木叶那群先天性缺心眼的同龄儿童好上那么一点，可是看着鸣人很高兴的样子拉着自己说佐助这，佐助那的，还因为佐助没有受到欺负之类的，斑就有些不忍心打击这个孩子，对方散发出的气场完全只是为了防止外人的骚扰，心甘情愿？好吧，虽然称不上真正意义上的心甘情愿，让你跟着充其量最大的作用也是挡箭牌而已。
　　“好了，该吃晚饭了~”斑打断鸣人，揉揉对方的金发，看着对方自然的伸出手示意抱抱，斑原先有些闷堵的情绪立刻一消而散。
　　                        
作者有话要说：佐助素必不可缺的元素~嗷...
恩，佐佐有自己的CP~
偶就不掐了~



☆、Chapter 7

　　“掰掰~”看着鸣人朝着自己挥挥小手然后朝着某家臭屁的小孩子小跑过去的时候斑心里的失落感更加严重了一些，该不是真的给鼬说中了吧？
　　摇摇头，甩开有些荒谬的想法，斑揉揉后颈，离开学校门口。
　　“佐助~”有些气虚的追上前面人的脚步，鸣人朝着对方打招呼。
　　“早…”打了个哈欠，佐助看向一脸精神的鸣人。
　　“佐助…门口有人找…”同班的小樱指了指门口的人，“佐助认识的？”
　　看向门口陌生的五个人，佐助皱了皱眉，应该是，高一年级的人，找自己做什么？
　　“佐助？”鸣人好奇的看了看对方。
　　“我的饭盒有些冷了，帮我去热一下吧，”思考了一下，要是对方是找自己麻烦的，没必要拖上个累赘，“老师的办公室应该有地方热饭。”
　　“恩~”
　　看着对方一脸兴冲冲的抱着饭盒冲了出去，佐助叹了口气，这个白痴。
　　
　　“那么叫我出来做什么？”
　　“宇智波家的人，有什么好嚣张的？”领头的人带着嘲讽的语气说着，“宇智波家的人就能随便欺负人了？”
　　回忆了一下，佐助实在想不起来自己在学校里做了什么事情，整天有个人跟着就算是想要做什么也不可能的吧？
　　“哼，你不记得两天前回家时候欺负我弟弟的事情了？”
　　“你弟弟？”思考了一下，佐助才想起两天前的那件事，口气也带上了些不屑，“你弟弟？就是那个在河边欺负人家小女孩还硬抢人家娃娃的那个？”
　　“哼！欺负了人还找借口，不要以为你们一族聪明了点儿就可以为所欲为！”
　　没想过在学校里惹事的佐助轻皱眉头，“事实就是事实，让开，我还要上课。”
　　“不愧是乖宝宝一只，不过，在忍者学校里空有脑子可是不行的！”
　　有些头疼的揉揉太阳穴，一对一的话自己绝对有把握赢，一对二的话自己有把握逃得掉，但是…看着这五个人分别把自己圈起来堵了个水泄不通。
　　“宇智波佐助，你就乖乖认命吧！”
　　“只会躲在哥哥后面算什么！”既然都说了，不看到自己本尊挨打，怎么说对方心里也不会甘心的吧。
　　“哼，放心，你也可以回家找哥哥哭啊~”领头的人挽起袖子，“据说你的哥哥不是正被父亲送进暗部吗？有后门走真是好啊~”
　　“闭嘴！”你们懂什么。
　　“生气了？刚好~”
　　“早就想教训你了，刚入学就那么嚣张~”
　　冷笑一声，佐助干脆应对方邀请，嚣张的开口，“有本事的话，试试看！”
　　一个人当然拗不过五个人，何况对方还比自己高上一年级。
　　“我看你还嚣张~”纵然人人脸上也都挂了不少彩，比起被压在地上的人却显得好了很多。
　　“不许欺负佐助！”
　　那个白痴…
　　“啊，是他…”
　　眼见几个人有后退的趋势，领头的那个孩子立刻给了一人一记暴栗，“怕什么！”
　　“可是妈妈说…”
　　“你多大了，还妈妈！？！”
　　剩下的几个人听得有道理，再想想就连宇智波家族里那个嚣张的小鬼都被自己打趴在地上了，多带上一个也没什么了不起的~
　　“快跑！白痴！”中气不足，但还是能保证对方听得到。
　　“佐助是鸣人的朋友，鸣人才不会扔下佐助！”勇气可嘉，前提是，如果对方身体不颤抖的话效果会更好。
　　“朋友？！？”四个孩子互看后，立刻发出笑声，“喂，宇智波佐助，他说是你朋友哎~”
　　“没人要的小孩还有朋友？”
　　“不是哦，一直照顾他的不是某个不知道哪个国家的旅人么，是旅人哦旅人~”故意放慢速度，一字一顿的接着说下去，“谁知到哪天就忽然走掉了呢~”
　　“斑才不会走！不许你说！”
　　“怎么了，小怪物发急了呢~对哦，和某些族一样，怪胎就该和怪胎做朋友才对~”恶劣的笑声萦绕在耳边。
　　“白痴，走啊！”眼见情况有些不对劲，佐助加强了语气。
　　“佐助是鸣人的朋友，鸣人要保护佐助！~”
　　明明害怕的发抖，说什么冠冕堂皇的话，保护…朋友？嘴角微微上扬扯到了嘴角的伤口，敌对状态下，怎么可以给敌人充分休息的时间？
　　“喂，”
　　“什么？”
　　无论是一对五还是二对五，结局都是一样的，再加上鸣人稍微拖了些后腿，挨打那已经是铁板钉钉的事实改变不了了。
　　由于首次打架有同伴的关系，鸣人输的也不算太惨，更何况…
　　“井上拓，山崎罔人，前田野，和田北，武田清和义，你们怎么回事？”伊鲁卡正色道，“为什么找新生的麻烦？”
　　“哼，你又不是我们的班主任。”
　　“山崎罔人是吧，”不满对方的口气，伊鲁卡轻皱眉头，“你们的班主任和家长很快就会来了，在此之前，宇智波佐助，漩涡鸣人，可以和我说明一下情况吗？”
　　圆圆的脸上挨过揍的痕迹一眼就能让人看出来，委屈的泪水在眼眶里打转就是不肯掉下来，抿抿唇，鸣人一个字也不说。
　　再看看同样挂着不少彩的佐助，后者比之前者更加漠然，连个表情都没给。
　　“哼，没事的话，我们先走了。”
　　“鸣人，告诉老师发生什么事情~”佐助那条路子不通，直接问上鸣人比较贴切。
　　“是他们不好！”鸣人有些气愤的指着那五个人。
　　“怎么回事？”
　　“他们欺负佐助！鸣人赶到的时候，佐助已经被压在地上了。”
　　“噗…”佐助的脸色青了青，丢脸…
　　“嘭——”门被人有些用力的拉开。
　　“不好意思，我手滑。”
　　斑看着一脸面无表情的鼬开始偷笑，下一秒，刚挂上嘴角的微笑就垮了下来。
　　“斑~”委屈的眨眨眼，泪水像是开阀了一般刷刷的往下掉，迈开小腿就朝门口跑去。
　　“不哭~”把冲过来的人抱起来，斑的情况比之鼬好不了多少。
　　“我只想知道谁先动手的。”鼬瞥了五个人一眼。
　　似乎是感觉到寒意从身上飘过，五个人缩了缩，没有人说话。
　　“不怕不怕，”斑一边拍着鸣人的背一边哄着，“鸣人说出来。”
　　努力吸了口气后抽抽噎噎的开口，却是答非所问，“他们说鸣人是没人要的孩子…”
　　“谁说的！”斑看向五个孩子，“哪个？”
　　偏偏还就是有人一头热……
　　沉默，没有人回答。
　　“哼，”佐助不屑的看了那边的五个人一眼，刚才的气势全跑哪儿去了？
　　“打不过就找家长，你们也就这么点儿本事？”
　　“山崎罔人，这里是办公室！”伊鲁卡出声提醒了一下，“你们都还小，出了事情不找家长找谁？”
　　被提名的人冷眼看向佐助，“原因的话，怎么不问他？”
　　“佐助？”伊鲁卡看向从进办公室就没说过一句话的人。
　　“说什么，你弟弟丢脸的表现这件还是你做事不经大脑思考这件？”佐助冷冷的回答。
　　“一对一？”
　　伊鲁卡被下了一跳，鼬说话似乎没带上什么感情，却总觉得有些危险。
　　“是一对一？”
　　“才不是！鸣人没去的时候他们打佐助一个！”撅着嘴，鸣人愤愤的说了下去。
　　“我没有输的太惨。”佐助闷闷的接了一句，眼神没敢和鼬的视线对上，单靠鸣人一个人说，自己的脸都要丢到家了。
　　“鸣人为什么不逃？”有些心疼地掠开遮住额角伤口的刘海，斑轻声询问。
　　“佐助是朋友，鸣人保护佐助！~”湛蓝色的眸看着斑，眼里满是认真。
　　佐助的睫毛颤了颤，表情少许有些动容，明明就怕疼怕得要死的人，偏要说什么保护，再后来，是谁在拖后腿啊！
　　鼬和斑交换了一个眼神，难得的，两个人想着的是同一件事情。
　　“那么，山崎罔人，你现在有什么话要说的？”
　　“对不起…哥哥…”
　　五个孩子家长的脸色都不怎么好看，可是，宇智波家的孩子暂且不说，为什么必须和那个孩子道歉？
　　冷笑一声，在看着那些家长勉强把孩子推到鸣人面前催促着道歉的时候斑的眼眸变得更冷了一些。
　　“既然如此，那么星野，检讨书那部分…”
　　“我会负责好的…”有些歉疚的朝着伊鲁卡笑了笑，星野叹了口气，“300字的检讨，这周交上来。”
　　“佐助，鸣人，因为你们才入学，200字的检讨还是要写的。”伊鲁卡干咳了一下。
　　单手抱起鸣人，斑头也不回的开门就走。
　　伊鲁卡有些尴尬的看着门口。
　　“死小子！跟我回去！叫你不要靠近那个孩子为什么不听话！”这么直白的针对让伊鲁卡心里有些不太舒服。
　　
　　“哥哥…我…”等到只有两个人的时候，佐助的表情才像个正常的孩子一些，最起码没那么淡漠了。
　　“疼？”
　　“啊，不是…”
　　沉默一阵子，佐助眨着眼睛，再次开口，“鸣人他…”犯了什么错？
　　“佐助觉得鸣人怎么样？”
　　除了笨了点儿，呆了点儿，傻气了一点，总体而言…今天，也算是被保护了吧…“还不错…”
　　佐助记得那时候哥哥没再说话，表情却变得有些奇怪，像是有种要找某些人算账的感觉。
　　
　　                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~
第三次次修错别字了吧...大概...



☆、Chapter 8

　　一路上斑都没开口说话，到家后才拧着沾上温水的毛巾动作轻柔的覆上鸣人的脸颊。
　　“斑…生气？”
　　“没有。”话才出口，就可以看到小家伙有些怯怯的看着自己，自己在搞什么？
　　“那…那斑会不会不要鸣人？”
　　“不会。”用力的蹂躏了一下柔软的金发，斑的心情稍稍复杂了起来。
　　“真的？”
　　看着原本黯淡着光的双瞳一下子恢复朝气的盯着自己看，心情复杂什么的瞬间便全都被抛到了九霄云外去了，“真的。”
　　“呵呵~”傻笑出声后牵动嘴角的伤口，唇微微动了动，鸣人几乎用低不可闻的声音道了句，“痛痛~”
　　“知道痛还打架！”
　　才责备下去，看着金色的小脑袋垂了下来，斑干脆把人抱起来，小孩的实力太弱了呢，或许，自己可以提高一下对方的自保能力，五对二…斑冷笑了一下，木叶的这群屁孩还真的做得出来，不但以大欺小，还以多欺少！
　　“斑~斑~”鸣人急急的拽着斑的手，“不痛了…”
　　“笨蛋~”将下巴搁在孩子的消瘦的肩膀上，斑故意用力捏了捏对方的脸颊，看到自家孩子眼泪汪汪就差没流下来的时候还是止住了手，“乖乖睡觉~”
　　哄完孩子睡下，斑收拾了一下东西，不给他们一些教训，当然…是不可能的。
　　自家的孩子怎么可以受到别人家的孩子欺负？
　　
　　伊鲁卡有些哭笑不得的看着两张检讨书，佐助的那张只字不提自己承认错误，看上去像是检讨实质根本就是在指责高年级的那群人，而鸣人的这张…
　　“鸣人，200字的检讨，你只写了五个字…”佐助那张勉强算是过关的话，鸣人的这张…根本就等于没写。
　　鸣人拿着纸似是有些苦恼，看着纸上五个字，很认真的回答，“是两百字检讨，”捏捏小手，把纸头递给伊鲁卡，“没有错别字。”
　　佐助看了看以五个字概括全内容的人，想到自己那份绞尽脑汁才完善的检讨，黑了脸，吊车尾的什么时候变聪明了？
　　“是没有错别字，但是…”伊鲁卡开始想着怎么和鸣人沟通，可惜等伊鲁卡自认为解释清楚再看向一脸认真的鸣人后除了抚额还是抚额。
　　粉粉的唇瓣开开合合，稚嫩的声音在空空的办公室回荡着，“斑说，就这样可以了，老师要是有什么问题可以找斑，还有…没有错别字。”
　　这是认真听完伊鲁卡的长篇大论后，某家小孩一本正经的回答。
　　一边的佐助瞪大双瞳看着表情及其无辜的鸣人，他发誓，这句话是在他听过鸣人所说的所有话里最认真的一句话，其认真的态度以都快让佐助觉得老师要是在这么纠缠不清下去有点儿像是欺负小孩了…
　　佐助…你也是小孩~
　　伊鲁卡头一次觉得和孩子沟通居然是如此困难，当中最大的阻碍还是对方家长的教育问题。想到这里，伊鲁卡的眼神黯淡了一下，说到底照顾鸣人的人，也只不过是个旅人而已。叹了口气，伊鲁卡示意他们回教室，那个人…是真心喜欢这个孩子的吧，不然…怎么会留下这么久呢。
　　
　　斑打了个喷嚏警惕的朝着四周看了看，“生活费！”
　　猿飞抬头，将准备好的信封交给对方，“其实你没必要每个都亲自来一次的，我会让人送过去的。”
　　斑清点了钱数后闷哼了一声，“我不放心。”谁知到你们那些人会不会顺手多送点儿东西过来或者顺道拿走点什么。
　　“你真的不考虑办正式居住证下来，鸣人会很高兴的吧。”猿飞放下烟，看着面前的男人。
　　冷着脸，斑毫不犹豫的转身离开。
　　                        
作者有话要说：0///0
偶在冥想



☆、Chapter 9

　　“斑~”看着小跑出校门的鸣人直冲某人的怀里，佐助揉了揉太阳穴以一种我不认识他们的状态默默的贴着门往相反的方向走去。
　　偏偏…事与愿违…
　　“佐助，掰掰~”被抱起来的小孩很不自觉的朝着某个印有团扇图案衣服背影的人喊道。
　　“恩。”无视周围人的指指点点，佐助保持持续散发生人勿近的气息一路往自己方向走去。只是…为什么在鸣人说掰掰的那瞬间，他稍微的感觉到了那么…一点点的敌意？
　　
　　“佐助，早~”看着朝气蓬勃的小孩冲着自己跑过来之后，朝着身后的人挥挥手，佐助依旧明显的感觉到对方身上散发出的敌意信息。
　　惯性的忽略那到视线，佐助朝着鸣人点点头，一次两次可以是错觉，但是每天都接收的到，那就不是错觉问题了。
　　‘哥哥…照顾鸣人的那个人，很奇怪哎…’佐助依稀记得那时候自己别别扭扭问鼬的问题。
　　‘他控儿，佐助别理他就行…’
　　现在，恩，哥哥说的话果然很有道理…
　　“佐助？”扯了扯神游的人，鸣人拽着对方往学校里走去，“佐助发呆，要迟到了。”
　　“知道了啦~”
　　
　　说实在的，佐助还是有些羡慕鸣人的，好想哥哥也能天天来接送自己就好了，想着冲过去的时候哥哥会温柔的抱起自己时，佐助浑身打了个寒颤，立刻补上两个鲜红的‘叉叉’，这是不可能…别说哥哥会把自己抱起来，就算是像鸣人那样冲过去，自己是，绝对…绝对，做不出来的！
　　有些挫败感得佐助看着今天过分安静的鸣人，这家伙…怎么可能那么安静？
　　“在做什么？”
　　鸣人有些慢半拍的抬眸，眨了眨眼，一下子高兴起来，积极的回答，“看漫画~”
　　“很好看？”看着对方一脸高兴的样子，佐助对本被自己视为无趣的漫画书感兴趣起来。
　　“恩！”难得佐助主动开口的说，鸣人立刻捧着漫画和佐助的脑袋凑在一块，“鸣人很喜欢~”
　　看着大大的家庭教师四个字，佐助的嘴角抽搐了那么一下下，看向简介，“黑手党？”
　　“恩，就是很大很大很大很大……”
　　“停…”在鸣人继续很大下去的时候，佐助立刻果断的打断对方不断的重复句。
　　鸣人听话的闭上嘴，不再开口，两颗脑袋就那么凑在一起光明正大的看着漫画。
　　伊鲁卡的头上开始冒黑线，恩，小孩子都贪玩…没关系，过了这一段时间就好了…还是，我的课真的那么无趣？？？
　　直到放学，佐助才转向正在理漫画书的某人，“为什么你的包里全是漫画？！？”
　　“斑说，老师上课的内容都不重要，重要的是实践，但是上课的时间不可以白白浪费掉，所以要拿来做自己喜欢做的事情~”
　　看着鸣人一脸正色说着这段话，佐助有些无力的抚额，斑…是个怪胎吧，哪有人这么教育孩子的！？！
　　说归说，每天上课的时间，佐助依旧还是和被歪理洗过脑贷的鸣人凑在一起看漫画，并且因为专与漫画的缘故，两个人也就理所当然的不知道几个高年级生莫名其妙被送进医院好好休养了一阵子这个消息。
　　“兔子姬变得好厉害啊~”鸣人感慨着。
　　“兔子？”思考两秒后，佐助意识到对方说的是主角，恩，对于这部漫画，不讨厌，可是…“为什么是兔子姬？”那不是形容女孩子的？
　　“不知道，买漫画的姐姐们都很兴奋的在说这些东东，而且鸣人也觉得很像褐色的兔子，很可爱~”有些兴冲冲的开口，鸣人完全无意识到…这是在上课。
　　“咳咳…”佐助轻声咳嗽了两声，拉下手舞足蹈的某人。
　　伊鲁卡手里捏着的课本松了又紧紧了又松，“漩涡鸣人！你给我回答一下查克拉的基本属性问题！”
　　被点名的人一脸无辜的站起来，眼神有些迷茫。
　　佐助伸出手在桌子上敲了敲。
　　“是…五…五种~”接收到提示的鸣人小鸡啄米般的点头。
　　“哪五种？”
　　“……”鸣人可怜兮兮的看向佐助。
　　“宇智波佐助，不许帮他！”
　　伊鲁卡啪的把书往他们两的位置上一拍，何其的…有气势…上课不听也就算了，眉头越皱越紧，还敢给我嚷嚷！
　　扁扁嘴，鸣人开始努力回忆，斑说过的，“火…”
　　“？”伊鲁卡拿起书本，“继续…”
　　“雾，雨，雷，风…？~”鸣人眨巴着眼睛瞅着老师，偏过头，怎么觉得…好像有些不对？不过，斑有说过鸣人是风属性的，恩~
　　佐助垂着头，发丝掩饰之下，嘴角抽搐。鸣人已经被荼毒到了分不清现实与漫画了，不知道某个家伙知道了还会不会继续任由吊车尾的胡闹？
　　“……给我，回家抄写一百遍！”一怒之下的伊鲁卡扔下一句话，随后才有些懊恼的转头，一百会不会太多了？况且，小家伙对了两个已经很不错了…
　　“佐助…”
　　不去看某人可怜兮兮的表情，佐助装作没听见。
　　
　　第二天，伊鲁卡完全的了解到了，昨天自己的懊恼全都是多余的，看着那所谓的一百遍…伊鲁卡可谓是百感交集。
　　佐助看着老师一脸垂头丧气的进门再偏过头看向边上的小孩一脸兴冲冲的喊着，“未来战正式开始了哦，佐助~”
　　衡量再三，两颗脑袋依旧凑在一块去了，反正，罚不到自己，至于鸣人…
　　看老师的表情就知道了~
　　                        
作者有话要说：咩~
这章纯属偶的私心外加小胡闹...
O(∩_∩)O~
那个半章的留言...素说字数么么？
如果素字数的话...
那啥...就...
如此如此...这般这般...
0///0



☆、Chapter 10

　　“斑~”看着鸣人年复一日雷打不动的往某人扑去，佐助连吐槽的心情都没有了，明明都长了一岁了，怎么那家伙好像压根就没长过？
　　“佐助，掰掰~明天见~”
　　万年不变的放学对白。
　　“恩，明天见~”一个人走在回家的路上，却意外的看到了有人在回家的必经之路上朝着自己招招手。
　　“哥…哥哥~”小跑到鼬身边后，却在最后一秒刹住车，佐助有些不自然的别过头脸，“哥哥怎么来了？”
　　“来接你回家~”语调贫乏的一句话，佐助却还是高兴地任由哥哥牵住了自己的手。
　　“佐助，各国要开战了。”
　　距离家门还差一步的佐助抬头，朝着边上的人看去，心下凉了一半。
　　“我要上前线了，佐助。”
　　短短几个字，佐助的心情立刻跌倒谷底，吸了吸鼻子，佐助恩了一声。
　　伸手一如既往的戳了戳自己弟弟的额头，鼬浅浅的笑了一下，“我会回来的，佐助。”
　　恩，哥哥很强的，不像自己…虽然这么想着，佐助还是有些提不起精神来。
　　“进去吧，妈妈做了西红柿炒鸡蛋。”
　　才要开门的鼬回头，看着拉住自己的佐助。
　　“那…那…今晚可以和哥哥一起睡吗？”
　　看着低着头的人儿，鼬揉了揉对方的黑发，“可以，不过要早点休息。”
　　“恩！”
　　
　　“斑…”迷迷糊糊的从床上爬起来的鸣人揉着双眼朝着还开着小灯的斑撅了撅嘴，伸出双手。
　　把灯光调暗，斑自然的把人抱到怀里。
　　一接触到熟悉的温度，鸣人翻了个身，速度的找到舒适的位置靠在斑的怀里晕晕乎乎的接着睡过去。
　　“鸣人六岁了呢，要学着一个人睡觉才行。”这么说着，斑的表情却有些不舍，有些事情，必须要自己去做，不能带你去呢，鸣人。
　　软绵绵的声音里夹杂着浓浓的困意，“表要…要和斑一起…”
　　声音越来越轻，最后化为均匀的呼吸声。
　　低头看着熟睡的鸣人，斑伸手轻抚过孩子圆圆的脸颊，“鸣人，要成长才行。”红色的印迹淡淡的印上鸣人的额头，微光一闪，即消失不见，“我很快会回来的。”即便是不舍得，也只有不舍得的程度而已，不可能因为一个孩子，而阻碍自己前进。
　　至于刚才说的话，斑也不知道自己想要表达的是什么。
　　只是，斑事后为了自己的这个决定首次了解到了这个孩子对于自己有多重要，即便是沾染血腥无数，他也见不得这个孩子受到任何的伤害。
　　
　　                        
作者有话要说：0///0
酱样子的~



☆、Chapter 11

　　佐助开始察觉到斑的异样，至于原因…是再简单不过的了。
　　从来没有对鸣人有任何要求的斑竟然开始半开玩笑似的对鸣人说，鸣人也都六岁了，该自己回家了…这句话，任谁听到都像是家长希望自己的孩子能够独立，不要过分依赖，但是…所有的家长都有可能这么对孩子说…至于这个人…绝对不可能！
　　“表要…”鸣人摇了摇头，窝到对方的颈窝处，趴了下来。
　　难得的和某个溺爱孩子到极致的人四目相对，佐助很快便转移了视线…
　　想什么呢，不能因为哥哥要走了就认为这家伙也要离开了，他又不是忍者…会去参战才怪！自己真是…想多了。
　　然而直到第四天放学的时候，宇智波家族这个拥有天才名号的少年才开始转动大脑，将所有的线索串在一起，尽管这推论的结果与事实有那么‘一点儿’的误差。
　　起初，佐助对于莫名其妙在自己枕头边出现的一张纸条确实是稍稍有些在意的，“斑真的要走？”
　　有些匆忙的赶到校门口的佐助在看到某人依旧准时的带着某个金发的孩子出现的时候送了一口气。搞什么吗，什么破纸条…害自己瞎担心一场。
　　一如继往的上下课，只是…
　　“鸣人，我送你回家好了。”佐助从地上站起来，拍了拍沾上灰尘的裤子。看着已经变得昏黄的天空，转向边上闷闷低着头的人。
　　“不要！”鸣人用力眨了眨眼睛，努力不让某些在眼眶中盘转的液体掉落下来，死守在校门口的树下不动，“鸣人要等斑。”
　　“随便你！”天色渐暗，佐助发了片刻呆后，再一次开口，“再不走，我真的回去了哦。”
　　……
　　没有回应。
　　“我真的，走了哦！”怎么说佐助也只是个六岁多的孩子，鼓起腮帮有些气恼的转头，“随便你！”
　　看着对方真的跨步向前不再回头后，鸣人垂下脑袋，本还在眼眶内打转的泪水刷刷的掉了下来。
　　
　　“真是的！”刚洗完澡的佐助有些懊恼的往自己软软的床上一趴，还在小声抱怨的人无意识的瞥见早晨被自己匆忙压在床头柜上的纸条后立刻触电般的从床上坐了起来。等一下，那些人有说过…照顾鸣人的是一名旅人，旅人…国家开战，然后…他就消失了，那么…鸣人！随手拿起边上的外套后，佐助匆匆的跑下楼。
　　“咦，佐助，这么晚…”美琴看着小儿子头也不回的冲了出去，只留下了拉长尾音的一句话“我很快回来~”紧接着便是，“嘭——”的一声门被关上。
　　摸摸双颊，美琴有些担忧的偏过头，“哎呀，这么晚了，佐助还要出去做什么？”
　　
　　有些气喘的跑到学校门口后，树下早就没有了人影。
　　“可恶！”小小的谩骂了一句后，佐助在附近找了起来，那个笨蛋，肯定不会离开太远的。
　　
　　“唔…”小声的抽泣着，鸣人一个人坐在公园的秋千上不断的吸鼻子，眼睛泛红甚至有了些酸酸的微痛感，却还是止不住那些液体往下掉。
　　“白痴！”调整呼吸后，佐助才缓缓挪步到鸣人身前，伸出手，换上一脸无奈的表情，“我送你回家。”
　　“呜——佐助~”
　　没料到对方会忽然扑过来的佐助被压在沙堆上，还来不及恼怒就先听到了对方抽抽噎噎的声音。
　　“斑不要鸣人了…”
　　佐助想了一下，还是不知道和对方说些什么好。
　　有些笨拙的伸手拍了拍鸣人的背，明明是同岁，怎么和这个白痴在一起的时候总觉得自己年长了不少？
　　“你…你先起来，先回家。”
　　就这样，冷清无人的夜路上，一个六岁的孩子牵着另一个哭的稀里哗啦的同龄人漫无目的的走动着。
　　
　　“？”佐助停下脚步，看着身后的人。
　　“佐助，我饿了…”
　　“恩…”
　　佐助看向说话还带着浓浓鼻音的鸣人，终于…哭够了吗？“等到家就好了…”那个混蛋不至于什么食物都没有在冰箱里留着吧，“总之，鸣人，先告诉我，你家怎么走？”拉着人在空荡荡的街上不知道晃悠了多久的佐助开始觉得双腿发麻，这么丢脸的事情，他不希望会再做第二遍。
　　“鸣人…没有钥匙开门…”
　　嘴角抽搐的看着一脸无辜的人，佐助什么话也不想说，什么话也说不出口了…那个白痴没给他留钥匙！！
　　对视半晌，佐助率先败下阵来，这么看着对方哭的泛红的双眼，搞得好像是自己欺负的一样…“先去我家好了。”妈妈，应该不会不高兴的吧…
　　“佐助…”
　　拽了拽对方，却丝毫未见对方有所动作的佐助耐不住性子的回头，“又怎么了？”
　　“鸣人…走不动了…”
　　
　　任命的拖着泛酸的双腿，佐助在心里狠狠的诅咒着某个无端消失的人。
　　“佐助…”
　　“恩？”
　　“你真好…”
　　瞬间，佐助有了想要摔死对方的冲动，只不过想归想。明明嫌弃麻烦嫌弃的要死，某家孩子的心里却是暖暖的无疑。
　　凉风吹过，佐助叹了口气，小声的嘟囔了一句，“你真是个麻烦。”
　　稍许带着些抱怨的开口，换来的却是对方还带着鼻音的呼吸声，浅浅的打在脖子上，温温热热的。
　　果然…是个麻烦…
　　佐助无比庆幸还好那时晚上，没有人看到他当时快虚脱的丢脸样，也是头一次意识到身材瘦小的鸣人并不是和看到的感觉一样轻，这也是，被那个变态如此宠着，会觉得他轻根本就是错觉。这使得佐助了解到，绝对…绝对不能被表面上的东西给迷惑了，而这个理解，之后对佐助之后的命运起到了非常重要的作用。
　　
　　“佐助的朋友呢~很可爱啊，睡着了呢…”美琴捏了捏佐助的脸蛋，小心的将还趴在自己小儿子背上的人抱了起来，“佐助很了不起呢，交到了朋友，妈妈很高兴~”
　　好气的瞪了一眼睡得死死的鸣人，佐助别扭的转过头，腿…酸死了！混蛋你还睡的那么熟！不用说，这笔账自然被佐助记在了斑的头上。
　　“不过…”美琴叹了口气，“佐助下次不可以这么晚出去，还拖得这么晚，爸爸也很担心的呢…”
　　心下一惊，佐助转过头，大脑开始运转该怎么应付自己的父亲。
　　“放心，爸爸明天还要开会，已经睡下了，”美琴笑了笑，“佐助快点去洗洗睡吧，又弄得脏兮兮了呢~”
　　松了一口气，佐助揉了揉双腿。
　　“看，妈妈小时候就是这么抱着佐助哄着睡觉的呢，只不过佐助现在大了…”美琴的眼神黯淡了一下，很快恢复明朗。
　　没有注意到美琴表情的变化，佐助看了看被自家妈妈用婴儿抱的方式抱在怀里的鸣人后拉长了脸，为什么有种这个人很是习惯被这样哄着睡觉的感觉？
　　“佐助？”
　　“恩…”朝着妈妈点了点头，佐助拖着疲惫的双腿走上楼，“妈妈，那个…”
　　“放心，妈妈会帮佐助照顾好佐助的朋友的哦~”美琴朝着自家儿子眨了眨眼睛。
　　“……”不自然的别过头，佐助干咳了两声灿灿的上楼了。
　　
　　                        
作者有话要说：斑酱走了~
恩，很快就回来的~
恩！偶接着冥想 ^-^~



☆、Chapter 12

　　在宇智波富乐中气十足的一句，“不行！”中，佐助还是乖乖的把被吓到的鸣人送回了家。
　　“这是钥匙。”
　　看着笑的一脸和蔼的影，佐助有些别扭的道了句谢谢，但是…为什么把钥匙给我？一脸黑线的佐助接过钥匙。
　　猿飞揉了揉鸣人的头，便没再多说什么。
　　“斑不要鸣人了…”
　　眼见对方又开始抽噎，佐助抓了抓头发，心情郁闷到极致，“他又没说不回来…”
　　鸣人扁扁嘴，蹲到墙角去了。
　　不知所措的呆了一会儿，佐助才按照妈妈说的嘱咐道，“记得吃饭，恩，睡觉要关窗…”之类的琐事，见对方依旧没什么反应，佐助也只得将钥匙放在桌上轻声带上门回家去了。
　　鸣人看了看空荡荡的墙壁，吸了吸鼻子，斑没说过不回来，鸣人要看家。
　　
　　鸣人是被敲门声惊醒的，随后湛蓝色的双眸瞪得大大的，一脸兴冲冲的跑去门口开门。
　　“白痴！多久了还不起来！”
　　不是斑…有些失落的晃了晃脑袋后，鸣人才似反应过来，愣愣的看向表情有些温怒的人，“佐助…来接鸣人？”
　　“不然？”你以为我大清早的没事做？佐助瞪了一眼随即换上笑靥的人，“速度~”
　　看着跌跌撞撞跑去洗漱的人，佐助无力的转移视线，“白痴…”别扭的小孩终是松了一口气。
　　
　　鸣人没事的时候开始喜欢望着窗外发呆，好似多看看，就会有人走过来一样。
　　佐助自然是自动的选择忽略。
　　当然，也不妨碍实在是对于鸣人不堪入目的笔试成绩感到头疼的佐助利用对方发呆的时间逼迫鸣人写作业来转移他的注意力就是了。即便是再怎么差劲的吊车尾终于在某位年级第一的娃子的帮助下成功的脱离了年级倒一的位置。加上，似乎是斑对于鸣人有过特训，佐助在鸣人的实践问题上没有头疼很久。
　　
　　纵然五大国在交战，但是村子似乎没有收到影响似的，一切情况都照常进行着。然而，战争毕竟是战争，即便村子表面上很安全，但实际情况除了少数轮换的暗部人员以及影和一些高层人员以外，普通人根本就不了解。
　　只不过，短暂的安宁也始终会被打破。
　　
　　“佐助，等等鸣人~”
　　“收拾东西都这么慢…”低声抱怨了一句，佐助却还是停下了脚步。
　　“老师这周布置的作业，佐助会和妈妈一起完成吗？”
　　“……”看着对方那么直勾勾的看着自己，佐助皱了皱眉，这周布置的都是什么作业，什么为了增加父母与自己的互动，孩子要和家长一起去木叶的后山或者人造森林之类的地方找到自己认为最美的花朵，然后写一些感想交给老师，这和忍术有什么关系？！？“我和你一起找就好了。”
　　“恩！”
　　事后，佐助很后悔，为什么落山时没有送鸣人回家，为什么偏偏要在这天的放学去找什么该死的花，同时也对木叶高层的存在产生了怀疑。
　　才充分了解到了自己过于弱小的佐助在心灵深处埋下了想要变强的种子。
　　                        
作者有话要说：继续冥想...
还在冥想...
依旧素冥想...
~~~~(>_<)~~~~



☆、Chapter 13

　　“佐助…”鸣人有些用力的抓住身边的人试图平复自己因为害怕而不断颤抖的身体。
　　“嘘…”安慰性的拍了拍对方的肩膀，佐助却似乎忘了，自己不过也是个六岁半的孩子。
　　该死的，早就知道各国在开战，怎么就忘了，偏偏自己还选中了后山这里，虽然不是单独来的，但是……这比起单独来…还要糟糕。
　　“哼，可爱的小老鼠们！”
　　手里剑刷刷的扫了过来，推开鸣人，毫无疑问的，佐助的位置暴露了出来。
　　朝着后者眼神示意了一下让对方不要动后，佐助也管不了鸣人看得懂看不懂了。
　　“一只？”
　　三个明显不属于木叶的忍者将佐助围住。
　　鸣人一眨不眨的盯着那三个人，本就紧张害怕的人再加上失去边上人的依靠后就显得更加的紧张害怕了。
　　“团扇…宇智波家的人。”
　　“活捉？”
　　“写轮眼毕竟和白眼不一样，没必要活捉。”
　　“那么，消灭掉也可以了喽？”
　　“没想到，这次还有意外的收获呢~”
　　对于被货物一样议论着的中心人物，佐助冷眼看着三个人的自言自语，二勾玉的写轮眼开，准备趁着三个人大意之际逃开。
　　“想跑？”
　　被反映过来的人仍回地上，随之而来的便是左腿上的一剑。
　　“……”咬紧牙关，佐助硬是没有发出一丁点儿的声音，额头上密密麻麻的冷汗顺着额角流了下来反映了主人的痛苦。
　　“脾气倒是挺倔的呢~可惜了…”
　　躲在草丛堆里的鸣人吓的连呼吸都忘记了，一口气憋过去，左手捂住唇，尽量小声的调整呼吸，右手在包里翻找着什么。
　　“快一点解决早点走！”
　　眼见剑即至胸口，佐助垂下眼帘，该死的…自己怎么就…
　　“嘭——”的一声，烟雾四起。
　　
　　“白痴！”
　　背着佐助的鸣人才跑出一小段距离就开始微微的喘息起来，“鸣人…不是白痴。”
　　“放下我！”这个白痴，笨蛋，蠢死了！
　　“不要…”鸣人有些吃力的回答，“鸣人…保护佐助…佐助还有…家…”
　　微微一愣，某个人的身影在自己面前一晃而过。
　　“蠢死了！”
　　“呵呵…”
　　回应佐助的依旧是那带上傻气的笑，佐助吸了吸鼻子，安分的趴在鸣人的背上，这家伙…明明就是那么瘦弱的呢…
　　“散！”
　　“幻影多重手里剑！”
　　乱了阵脚的鸣人带着佐助一起受到了不少手里剑的攻击。
　　“啊——”来不及闪躲已经抄到自己面前的人，鸣人一个踉跄跌坐在了地上。
　　“游戏结束了哦…”
　　                        
作者有话要说：明天不在家...
今天更新掉~
恩~



☆、Chapter 14

　　“……”很想要冷静下来想出对策，可是对上真正的敌人，年仅六岁的孩子又有什么办法？
　　“白痴，做什么！”佐助看着起身站在自己身前的鸣人。
　　“保护佐助…”
　　“！？！”
　　“佐助不可以没有…”
　　他在说什么东西？三个敌国的人你看看我，我看看你。
　　“斑没有了，佐助也没有了…鸣人就没有了…”
　　听着对方带着浓浓鼻音的话，明明是乱七八糟表达不清的句子，佐助却觉得自己似乎听懂了，这家伙，真的是白痴吧。
　　踏出一步，鸣人努力的止住打颤的双腿，斑说…要冷静…要冷静的…
　　
　　血色的光芒煞时将昏暗的天空映的明亮，庞大的查克拉自后山的地方涌了出来。
　　“！”
　　“怎么回事？”猿飞看着漫天的红色，左眼皮毫无预兆的跳了跳。
　　
　　到处都是手里剑以及爆炸符的声音。
　　“该死！”来不及说出有人入侵，佐助只能眼睁睁的看着暗部的人追着鸣人离开。
　　“白痴！”从衣服上撕下布料草草的包扎一下左腿上的伤口，佐助咬牙朝着爆炸声的来源走去，那群混蛋！
　　
　　“喂！”拖着受伤的左腿走到爆炸声来源地的佐助，还来不及说上一句话便被黑影扑倒在地。
　　“队长！”控制着铁链一端的人急急的开口，“有敌人！”铁链一松，平衡便被打破。
　　佐助合上双眼，抄起散落在地上的苦无，胜败在此一举。
　　
　　“……”斑呆愣在战场边缘，僵直了身体。
　　
　　温温热热的血液溅在脸颊上，“唔…”
　　单音节的词，红色的光芒逐渐消散，苦无刺中的位置…九尾人柱力的心脏。
　　“是瀑之国的间谍…”
　　暗部的人接下来说了些什么佐助一概没有听清楚，他所看到的除了自己给予鸣人的致命伤之外，还有敌国的苦无、以及…木叶暗部的苦无…全部…打在了鸣人的身上。
　　“……”三勾玉的写轮眼显现，勾玉不断地开始转动。
　　“啊——”
　　
　　月色渐渐被红色所侵袭，不知名的力量涌向双眼。
　　宇智波佐助，六岁半开眼；同岁，万花筒写轮眼开眼。
　　
　　“队长？”
　　“赶紧通知医疗班。”
　　“那…人柱力…这个…”
　　“昏都昏过去了，怕什么！”单手将不知死活的对象拎起来，下一秒，手腕处便一阵剧痛，血腥味蔓延。
　　“队…队长…手…”
　　月夜之下，血色的单眼显得格外的恐怖…
　　一脚踏在瀑之国忍者的脑袋上，斑冷冷的开口，“瀑之国。”
　　不带感情的音调却让周围的人有些发颤起来。
　　                        
作者有话要说：0///0
继续冥想...
咩~



☆、Chapter 15

　　纲手姬三个字一下子划过脑海。
　　斑将奄奄一息的人护在怀里，心脏处传来的疼痛感蔓延开来，不断的扩散至身体的每一个角落，从来不知道恐惧是什么的人也惶恐不安起来。
　　前所未有的害怕，害怕手里的生命就这样消逝。
　　
　　“全灭…”少年揉了揉那头耀眼的银色发丝，看着遍地的死伤忍不住叹了口气…应该…没有留下活口了吧。
　　“卡卡西前辈，是宇智波家的孩子。”
　　“……”蹲□，卡卡西探上对方的鼻吸，“快通知医疗部！”
　　“是！”
　　“还有…敌国忍者的尸体。”说话的人声音里带上了些许的颤抖。
　　死无全尸…真是，残忍的手法。
　　卡卡西叹了口气，实在是想不出，有谁会用如此血腥残忍的杀人方法，“去请示影吧。”
　　“这个…”染血的苦无上嵌着一张同样染上血色的纸条。
　　“木叶的…警卫守备图案，以及…留守忍者名单。”卡卡西终是皱起眉头，他们的目的原是这个。
　　“九尾…”
　　“？”话一出口，开口说话的人立刻成为全场的焦点。
　　“九尾的人柱力，不见了。”
　　“什么！”
　　
　　“救他。”
　　“你是谁！怎么来这里的！”开什么玩笑，这里可是战场！警惕的看着浑身染血的男人，纲手将视线移至对方怀里的人，这个是…九尾的人柱力。
　　“救他。”
　　“哼，凭你的口气？”斜眼看了一眼没多少地方完整的人，纲手缓步朝着门口的方向移去，“他没救了！”纵然是人柱力…但是！
　　“他死了，我要整个木叶给他陪葬！”
　　咬牙，纲手愤恨的转身，“有本事你去啊！”
　　僵持…
　　红色的光芒开始星星点点的绕在鸣人的周围，不耀眼，却也能瞬间吸引住人的目光。
　　九尾…咬着指尖，纲手放下帘子，“人放下！~”
　　表面的烧伤在九尾及其强的恢复力之下勉强显得不那么糟糕了，最关键的伤口来自于极度接近心脏的那一剑，还好算那个男人聪明，没有去动，背后的伤口虽不致命却也算是棘手…总之从内到外，这个人糟糕透了！
　　触碰到孩子那高的吓人的体温后，纲手还是不由自出的颤抖了一下，就算不用治疗下去，这个孩子迟早也会被高温活活烧死，“去…去…打水…”说话的声音里略带上了一些自己都难以控制的颤音，那么小的身体到底承受住了几成九尾的力量？
　　“恩…”斑点了点头，瞬间没了踪影。
　　知道九尾修复能力强…但是…纲手皱了皱眉，些许冷汗冒了出来，木叶的人，也太疏忽了！眼见红色的光芒开始渐渐消散，对方的呼吸也越来越弱，纲手也不禁开始怀疑起来，这个孩子…该不是…真的…真的…皱眉，绿色的光芒更甚与星星点点的红色交织在一起。
　　
　　黑暗中，血色的眸睁开，仿佛下了什么决定般，低沉的声音缓缓响起，[小鬼…要是过了这关，算你走运！]
　　暗紫色的印缓缓扩散，强大的查克拉不顾身体的容器是否撑得住一般不断的肆意开来。
　　“怎么回事！”眼见情况不妙的斑忍不住出声。
　　血液流出的速度急剧加快，鸣人的气息瞬间羸弱。
　　“闭嘴！”有些急躁的使用治疗忍术却像是不得章法似的，被孩子体内溢出的查克拉吞噬的一干二净。
　　“鸣人！”在感受到鸣人气息减弱的同时邪恶而熟悉的力量充斥着整个狭小的空间，九尾妖狐，斑皱眉，眉宇间竟隐约露出明显的担忧和惊恐...要是这个时候九尾脱离人柱力的话...那么，鸣人存活下的几率。
　　[宇智波斑，你也有害怕的时候！]眯起血色的双瞳，力量还在外放。
　　“给他…给他输查克拉，快！”
　　纲手的出声及时换回了斑的理智。
　　
　　毫不犹豫的将查克拉输入到孩子的体内，金属制的大门显现在眼前。
　　“真是…好久不见了，宇智波…斑。”强烈的敌意，恶言相向，属于妖兽的红色查克拉瞬间蔓延。
　　“你要什么？”强行克制在理智之下的发音带上了些许的颤抖，斑在害怕。
　　“想要这个孩子活，就闭嘴！”
　　“九尾！！！”控制不住情绪的斑转而怒视着摇晃着尾巴的某只狐狸。
　　“怎么，”压低身体，九尾低低的开口，“万花筒写轮眼救不了人？”
　　“……”
　　“当初唤出我的时候倒是得心应手的很~”九尾嘲讽的声音不断的在斑的耳边回响着。
　　无言以对…斑稍稍沉默片刻后，缓缓启唇，“你能救他？”
　　“呵呵…”不言反笑，九尾打量着面前之人。
　　“条件？”
　　“……”
　　沉默片刻…九尾缓缓的眨了眨眼睛。
　　“给他输查克拉，不输于我的查克拉。”同等邪恶且庞大的查克拉，眯起双眼，九尾晃了晃尾巴，回想起某个孩子的容颜，哭的、笑的、高兴的亦或是伤心的，我也是…看着这个孩子长大的，甚至，比你还早…就注意到了。
　　感谢我吧，也感谢把我封印在你体内的四代。
　　
　　“！”被排斥之力弹开的纲手跌落在简单架起的帐篷边。
　　“纲手大人！”
　　“没事，不要进来。”尽量保持着平时的语气极力阻止门口的守卫，纲手揉了揉脑袋，该死的光！
　　“可是！”门外的人还想说些什么。
　　“没什么，我在研究新的忍术而已。”硬生生的打断对方的话敷衍的搪塞过去后，纲手愣愣的看着眼前的这一幕。
　　古体的契字缓缓烙印在孩子的额头上，伴随着字迹的消失，那股疯狂的查克拉也停止了活动，星星点点的光满消散，整个房间安静下来，似乎刚才的一切都没有发生过一样。
　　“……”起身走到床边，纲手有些颤抖着伸出手。
　　均匀平稳的呼吸，怎么回事！
　　立刻用忍术检查起鸣人的身体，孩子的骨骼似乎由于强行承受住力量的暴涨各个关节的衔接处显得有些紧致，致命伤的地方完全不需要再去考虑，烧伤的皮肤也在以肉眼可见的速度恢复着，算起来最不正常的地方，也就是那双毛茸茸的耳朵以及那……四条毛茸茸的尾巴了…
　　“怎么样？”
　　“除了骨骼问题之外，身体上应该没有什么大碍了，”可能会比同龄的孩子矮小一点，纲手舒展了一下眉头，手中绿色的查克拉渐渐消失，“至于其他的…”一把将人护在自己身后，“我要带这个孩子回木叶仔细检查一遍才行！”
　　瞬身？不对，是空间！？！
　　“回木叶？”冷眼看着金发的女人，斑毫不犹豫的冷声到，“不可能！”
　　“不知道承受住九尾多少的力量，这个孩子以后的行为思考能力还有待细察，你忍心让他生活在外面？”纲手紧握手里的苦无，“况且，木叶是五国之一，我们可以很好的照顾他！”
　　“很好？”斑顺手拿走床上的毯子裹在鸣人的身上，“看在你刚才的表现上，我不会对你出手，但是…”斑眯起眼睛，血色一闪而过，“不要让我听到你们可以很好的照顾他之类的话！”
　　那是…宇智波家族的…写轮眼？太过于震惊而失去语言能力的纲手蹲在地上，怎么可能，宇智波家族里，什么时候有了这样的人？况且，他的眼睛…同样是腥红的血色没错，可是…捂住头，正值战乱时期，又闹出了这件事，到底…
　　
　　“没事了，没事了…”自言自语似的，斑将逐渐恢复体温的孩子抱的紧紧的，再也…不用回木叶了。
　　镇子逐渐显露出来，斑跨步向镇子靠近，暂时…呆在这里，你说，好不好？
　　睫毛微微颤了颤，没有声音。
　　
　　没关系，我们还有很多时间。
　　                        
作者有话要说：很喜欢九尾的说
毛茸茸的耳朵~毛茸茸的尾巴~
软软的皮毛~
咩~咩~
PS：隐CP里面木有佐鸣的~佐助和鸣人那素纯纯的友谊~友谊~~佐助有自家的CP，恩！



☆、Chapter 16

　　暖光透过窗户照了进来，床上的人抬手挡住光线，缓缓的睁开双眼。
　　“你醒了？”护士简单的给人做起检查。
　　有些晕晕乎乎的看着对方忙活片刻后，病床上的人脑子瞬间清醒起来，“鸣人呢？”
　　“？”护士有些面露难色，“我去找…”
　　“我只问你人呢！”
　　“对待女士，那么粗暴可不行哦~”银发的人合上手里的小书，朝着对方微笑，“哟~”
　　
　　“斑~”拖着尾巴，鸣人晃悠着朝某个人冲了过去。
　　“恩？”准确的接住还晃悠着的人，斑宠溺的将人一把抱起来，“摘了些什么？”
　　把手里一把把乱七八糟的东西交到斑的手里，鸣人扬起微笑，窝进斑怀里。
　　“很漂亮呢~”将乱野花插入花瓶，斑把人带回屋子，“多休息一下，不许乱跑。”
　　小脑袋点了点，窝进被子里眨了眨眼，迅速的入睡了。
　　斑揉了揉鸣人的发丝，消耗了不少的力量，靠着睡眠正在逐渐恢复，本来挂着的四条尾巴，也已经恢复到一条了，过些时日，带着个孩子去街上看看吧~
　　若是在之前问斑可能不可能为了一个孩子放弃计划，那么答案肯定是不的，但是现在，某个人却觉得默默无闻的过着与世无争的生活，也算不错。
　　失去过一次，再也不会弄丢了。
　　                        
作者有话要说：乱么么...
0///0
真的很乱么么（戳戳...）
 
 
============================================这里素表要砸偶的分割线============================================
 
素战争时期咩~
斑是用空间忍术从战场上直接杀回来~（至于斑为啥米能瞬间杀回来，这个可以参考Chapter 10 偶在里面小小的提到了一下的~）
所以地点还素在战场那边哟~（第三次忍者大战咩，不是那个时候大蛇丸、自来也和纲手同时对战山椒鱼半藏的么么，之后才获得传说中的三忍的名号那个时候）
纲手素三忍之一 一定会在战场的说（所以地点还素定在战场那边了 这里是第三次忍者大战的战场）
佐佐那边是别国的忍者来窃取木叶的机密，所以这个不算战场
穿越这个...这个素斑的空间能力啦~（虽说斑的这个空间能力偶还不素很懂 但素他可以远距离转换地点这个偶可以肯定的吧...TV版432集不是绝一通知斑，斑很快就出现在了佐佐身边么么）
至于卡卡西大叔...
恩~他的时间点被我给掐乱了那么一点点0///0
所以...恩 亲们现在有看懂麽麽[眨眨眼~]
PS：恩，下午出去下下，回来会更新17的~
    要素还是觉得15乱的话，亲们可以给留言提一下~偶会去改的[继续眨巴~]



☆、Chapter 17

　　“喂，你计划的第一步就是照顾小孩？”扛着大刀，肤色呈蓝色，长相奇怪的男人怀疑的看着站在自己面前的人，你吃错药了吧！？！
　　皱皱眉，杀气略显，“没有人要求你必须跟着我，鬼鲛。”
　　无视对方的杀气，只要那个孩子在附近，这家伙不会动手的。
　　有恃无恐人扛着刀，想了半天，也没觉得自己还能跑去哪儿的人皱着眉，寻思了半晌，还是决定跟着这个男人看看，毕竟…一个人生活还真是挺无聊的。
　　“啊——”
　　饭来张口，衣来伸手说的就是面前的这一小只。
　　鸣人眨眨眼，小口小口的吞着口中的食物，眨眨蓝瞳揉揉，继续张张嘴，然后，就会有食物自动的送进小家伙的嘴里。
　　“战争也接近尾声了，你打算怎么办？”
　　看着和乐融融的两个人，鬼鲛很看不清楚状况的打破温馨的一幕。
　　“带鸣人去镇子上看看。”斑拿起纸巾抹去鸣人嘴角边沾上的碎屑。
　　听到镇子两个字，蓝色的瞳眨了眨，期待的看向斑，“镇子~”
　　“恩~镇子。”揉揉金色的发丝，斑露出微笑。
　　
　　“该死的小鬼！”妇人谩骂着正一路小跑去远处的那个少年。
　　“恩~”一个重心不稳，鸣人被撞倒，跌进软软的怀抱。
　　“看你还跑！”
　　橘发的少年被拽起来后，朝着身后的大婶做了个鬼脸，嘭的一下便消失了，光秃秃的木头落在地上。
　　替身术。
　　“抱歉啦~”朝着鸣人吐了吐舌头，橘发少年跑过鸣人身边时轻声的道了句。
　　“……”湛蓝色瞳一眨不眨的盯着对方看好久，露出欣喜的表情拖着斑想要追过去。
　　不在木叶，也没有人知道鸣人是九尾的人柱力，自然不会被人避而远之。
　　斑松了口气，任由鸣人拉着往橘色身影消失的地方走去。
　　
　　“小南，长门，都准备好了吧！”
　　“弥彦。”接过少年手里的东西后，深紫色发色的少女将食物收拾到包裹里。
　　“等到明天，我们就可以离开这里，回到雨之国去了，嘻嘻。”被称作弥彦的橘发少年笑了笑，“准备好长途哦~”
　　“弥彦…”红发的少年指了指弥彦身后。
　　“？”
　　金色的小脑袋从石柱后面探出，看着三个人，眨了眨湛蓝色的瞳，显得有些局促的样子。
　　“你不是刚才的那个嘛！”弥彦看着缩在石柱后的人，一脸的惊讶，怎么跟过来的？
　　“斑…”
　　一个踉跄，鸣人便缩到斑的身后去了。
　　“喂！”弥彦警惕起来，直觉告诉自己，眼前的男人不简单，“我有道歉过，别不讲理啊！”
　　扯了扯斑的袖子，鸣人有些胆怯的看着三人。
　　“喂！”
　　“弥彦…”长门将弥彦护在身后，不再言语，徒留紫色的双眼看着鸣人身边的男人。
　　紫色，螺旋纹，轮回之眼，斑在看到那双眼睛的瞬间便提高了警惕。
　　“我…”有些发窘的鸣人丝毫没有意识到斑和长门之间的诡异气氛，紧张的开口，“我...”可惜我了半天也没有个下文去了。
　　小南轻笑了一声，朝着鸣人友好的笑了笑，“我叫小南，他是弥彦，这个是长门。”
　　“小南你说这么多干什么。”弥彦好气的瞪了小南一眼瘪瘪嘴，转向‘入侵者’。
　　如果说在早些遇见轮回之眼的继承人，斑肯定会对这个人加以利用，但是现在…斑只希望能够离那些拥有特殊血继界限的人多远就离多远，并且…轮回之眼，那是在写轮眼之上的瞳术，尽管对方还是个少年，斑还是有些不太敢大意…可惜…
　　要知道事与愿违…某家的小孩就是没有这个自觉。
　　“鸣…鸣人，漩涡鸣人。”露出灿烂的笑容，虽然依旧是拽着斑的手不放，但是手心还是由于紧张的关系冒出不少的汗水，鸣人小小的往外挪了一步。
　　“什么吗，原来是想和我们认识啊。”弥彦慢半拍的反应过来，“认识就认识啊，带个大人过来，想要吓死我们啊！”
　　“弥彦！”小南忍不住制止。
　　“知道了啦，”弥彦很是大方的拍了拍边上空着的地方，“要我收你当小弟也不是不可能的啦~”
　　这句话一出，不但遭到了小南和长门的白眼，还受到斑审视性目光的洗礼。
　　“咳咳…”意识到情况不对劲，弥彦立刻改口，“我开玩笑的啦…”
　　见斑没什么反应，长门也稍稍放松警惕下来。
　　“要喝茶吗？”小南取出缺了些小口的茶具向鸣人招呼着。
　　“啊…”小鸡啄米般点了点头，鸣人拽着斑往前走去，表情很是愉悦的样子。
　　揉揉鸣人发丝，斑任由鸣人朝着那三个人走去。
　　“恩，有些缺口，没关系吗？”小南擦了擦杯角，摆放到鸣人和斑的面前，总觉得，鸣人的样子像是大户人家备受照顾的孩子一样，会对自己几个人感兴趣很有可能是没有什么朋友的关系。
　　摇摇头，鸣人看着小南摆弄着那些瓶瓶罐罐，觉得很新奇。
　　“要吃饼干吗？”弥彦瞅着鸣人一眨不眨充满好奇的盯着小南的动作便擅自猜测起来，这家的少爷应该没见过贫民窟吧。
　　点点头，有些碎的饼干便被拿了出来，“这里就只有这样的，别的没有了哦~”
　　在木叶的时候，虽然斑也给鸣人买过小饼干，但是不知道为什么，鸣人就是觉得桌子上的碎饼干很好吃。
　　几个人处在一起倒是和乐融融，和一般的小孩子一样，比起最年长的长门，弥彦似乎更善于活跃气氛，鸣人和那三个人相处的很开心。
　　斑由着鸣人呆在有些脏乱的地方，在木叶，鸣人是永远不可能拥有和这些个年龄差不多的人同台吃饭说笑的机会的，想到这里，斑这才想起某个家伙的弟弟…朝着鸣人看了看，斑笑了笑，那小鬼怎么样，着急的也不该是我。
　　注意到斑的目光，鸣人伸出手抓住了斑指尖，冲着身边的人笑了笑。
　　有些小小的诧异鸣人会注意到自己的斑下意识的放柔了表情。
　　“耶，大叔你会笑的啊，”弥彦表情有些夸张的看着斑，“你们主仆的关系还不错嘛！”
　　斑的嘴角抽搐了一下，有种很想要把这小子揍一顿的冲动。
　　“斑很重要的。”鸣人很认真的开口。
　　突然冒出来一句如此认真的话让另外三个人有些惊讶，当然，还有一个人心里那是暖暖的。
　　“很重要的人呐~”小南看了看弥彦和长门，点了点头，“那要好好看好。”
　　“恩！”
　　斑感觉指尖上的施力稍稍加重了一些，心里有些泛酸，这一次绝对会好好看好的，寸步不离的。
　　“呐，我们明天就要离开了哦，要留下来吃晚饭吗？”弥彦做着邀请。
　　“可以吗？”鸣人有些期待的看着身边的人。
　　点点头，斑想着反正迟早会离开那个轮回之眼的，既然鸣人高兴，多留下来一会儿也是没多大关系的。
　　只可惜，这个没多大的关系，却和结局差了很多。
　　                        
作者有话要说：字数的话...
字数的话，偶会用两三章一起发弥补弥补酱~（因为通常个人感觉这一章就这样了...就这样了...所以字数上差异可能有很多）
表打偶~
PS：15章大修过了 说话分不清的问题已经修改掉了酱~
    还有其他的地方麽麽 自己看改不出来的说~
    感谢亲酱~~O(∩_∩)O~~



☆、Chapter 18

　　下午的光懒散的打进有些破烂的屋子，叽叽喳喳了一个上午的孩子们也都有些困倦的眨了眨眼睛迷迷糊糊的趴了下来。
　　小南替弥彦和长门拉上薄薄的毯子，又取出一条毯子抖了抖之后递给斑，“给他盖上吧。”
　　“谢谢。”接过有些破烂但还是被洗的很干净的毯子，斑犹豫了一下，还是吐出了两个字。
　　“鸣人很好，”小南朝着斑笑了笑，“我去准备晚餐了，你也休息一下吧。”
　　看着鸣人的睡颜，斑轻轻的捏了一下对方的鼻尖，有些小小的醋意蔓延，不在木叶，小孩还是很讨人喜欢的。
　　“嘭——”
　　惊醒长门和弥彦的是小南的叫喊以及厨房传来的乒乒乓乓的打斗声。
　　“小南！”掀开毯子，两个人一前一后的冲进厨房。
　　“怎么回事，不是停战了吗，怎么！”
　　不可置信的声音从厨房传来。
　　“唔…”一手揉着眼睛，一手抓着身边的人，鸣人眨了眨眼睛，湛蓝色的眸缓缓睁开，“斑…”
　　“嘭——”
　　弥彦被扔出来的时候鸣人显然被吓到了，蓝色的双瞳一下子瞪得大大的，脸色白了白。
　　斑不悦的皱眉，冷眼看向从厨房里走出来的几个忍者。
　　“咳咳，放开小南！”
　　为首的人注意到了斑的存在，“看上去，有点儿实力的也就他一个，其余的都是孩子，全部解决！”
　　目光往上移动，瀑之国的护额瞬间倒映再鸣人的双瞳里，那个护额，鸣人认的。
　　身体有些发颤，不由自主的往斑的怀里挪动。
　　在对方说杀光所有孩子的时候，斑已经动了杀气，再看到对方的护额的时候，斑是肯定不会留下他们的活口了。
　　“不许伤害他们！”长门靠着们，看向瀑之国的忍者，紫色的双瞳盯着几个忍者不放。
　　趁着空隙间，斑将手移至鸣人眼前，遮住鸣人的双眼，稍稍将人往后一带，“不要怕。”
　　轻轻的三个字，鸣人便真的放松了下来。
　　放心，我的能力已经达到不会让你们在失去生命的时候感到痛苦了。
　　根本没有看清对方从什么地方跃出，手里的少女便已经被带到安全地带，来不及惊呼，眼前便是一片的黑暗，黑色的火焰随之而出，血腥味还未蔓延开来，便被焚烧的一干二净。
　　                        
作者有话要说：咩~
PS：好多了就好~O(∩_∩)O~



☆、Chapter 19

　　“斑…”鬼鲛嘴角抽搐的看着斑边上的三个人，以及一脸阳关灿烂的某家金发孩子，“你什么时候转职了？”
　　无视面前的人，斑径自走去房间收拾起东西来。
　　“去哪儿？”弥彦学着斑的样子顺便也无视了一边的鬼鲛。
　　“雪之国。”
　　“去那儿做什么？”弥彦困惑的问了一句。
　　“实战。”
　　很快，三个人便知道了所谓的实战是什么意思。
　　被轮回眼缠上…准确的说，是被弥彦缠上，不过结果看来都差不多是了。
　　对于这件事，斑犹豫了很久，一方面若是轮回眼能够成为保护鸣人的力量之一，那也算是个不错的选择，收为己用虽说本就偏离计划，但假以时日必定会成为后备力量之一，加上四个孩子都相处的不错，鸣人也很喜欢他们的样子……纠结上了那么些个时间的斑最终还是决定先将人手收为己用再说。
　　
　　雪之国边境，三个身影正在和两头白色的熊做着斗争。
　　“以不能杀死他们为前提，训练开始。”
　　斑扔下这句话后，就没再出现过，徒留下鬼鲛一个人守在雪之国边境，和三个人一起进行莫名其妙的训练。
　　什么也没说，不能杀掉，也没有让鬼鲛出手帮忙的意思，弥彦很想问，那你打算和鸣人去哪儿的时候，哪里还留下了斑的身影？
　　
　　“唔…”鸣人揉揉肚子往沙发上一趴，困意便涌了上来，眨眨眼，朝着斑伸伸手便窝进了柔软的怀抱里。
　　调整好姿势后，斑把玩着鸣人柔软的金发，轻声笑了笑。或许，明天可以带鸣人去雪之国的温泉。
　　
　　“雪之国啊…”鬼鲛打了个喷嚏，缩在好不容易找到的洞穴里，“真没想过，斑竟然会让你们和冰雹冬熊做特训。”
　　“啊嚏——”弥彦浑身打着颤和长门缩在一起，“反正都是熊，哪儿特殊了？”
　　鬼鲛露出惋惜的表情，小声的抱怨了一句，“没见识的小鬼~”
　　雪之国的冰雹冬熊，据说是和通灵兽一样拥有智慧的动物，和这种动物交手，自然而然的便可以学会近身格斗技巧，当然…他们并非是通灵兽就是。
　　小南搓了搓手，也往两人的中间缩了缩。
　　“嘿嘿~”弥彦笑了笑，挤过去一点儿，“小南来~凑近点儿暖和~”
　　往长门身边缩了缩，小南干脆无视弥彦。
　　“切…”吸了吸鼻子，弥彦也挨紧了长门。
　　
　　哥哥很奇怪，佐助这么想着。
　　被鸣人的事情搞得有些颓废，眼睛的事情也没有人可以商量，唯一想要诉说的对象却开始对家里的事情逐渐冷淡起来。
　　“哥哥，今天放学教我手里剑吧~”父亲的冷淡对佐助来说已经不算是什么严重的事情了，但是哥哥的淡漠对佐助来说确是非常难受的一件事情，尤其是在失去那个叽叽喳喳的小鬼之后，那种珍惜感被提到了理智的最前线。
　　勾勾手示意佐助过来，鼬笑了笑轻点佐助的额头，“下次吧，佐助。”
　　掩去眉宇间的忧愁，鼬起身，朝着大门走了出去。
　　还是原来的哥哥~
　　佐助这么想着，过两天，等暗部的事情不忙了，再和哥哥说眼睛的事情好了~
　　殊不知，那所谓的过两天后迎接他的却是另一个噩梦的开始。
　　
　　“？”斑看着面前有着血色双瞳的乌鸦皱起了眉头。
　　
　　“你会这么好心，真难得…”鬼鲛上下打量了斑两眼，这家伙真是个怪胎。
　　他本来就是个怪胎，叹了口气，鬼鲛纠正了一下自己的想法。
　　“可以泡温泉了~”
　　看着四个孩子围在一起团团转，鬼鲛又有些无力的抚额。
　　“鬼鲛。”
　　“什么？”
　　难得斑用认真的口吻和他开口说话，前者也认真的听着。
　　“明天就出发去雨之国，该是准备一个基地了。”
　　“……”
　　
　　是夜，弯月挂在半空中，微弱的星光绕在弯月的周围，被隐没于月光之下。
　　“你想清楚了？”
　　回答的是对方淡漠的点点头。
　　“其实你不必这么做也行的。”
　　“已经…没有退路了。”
　　“时间限制在明天，如果你后悔了的话…”话未说完，便被打断。
　　“明天吗？”
　　……
　　“要来吗？”沉默片刻，声音再次响起。
　　“哪儿？”
　　“雨之国。”
　　
　　鸣人泡在温泉里的时候左眼不停的跳啊跳，不得不引起另外两个少年的注意。
　　“鸣人，眼睛怎么了？”弥彦跨步到鸣人身边，拉开正在不停揉着左眼的左手。
　　“跳~”
　　“左眼跳？”
　　“恩~”
　　“左眼跳有不好的事情发生哦~”弥彦神秘兮兮的说着。
　　“呀——”金发的人儿立刻从温泉里跳出来也不管毛巾还是不是湿的就往外头冲了出去。
　　“喂！外面会冻死你的！”弥彦这才紧张的开口，“我开玩笑的啦~”
　　长门叹了口气，继续泡在暖暖的温泉里，疲惫感渐渐被消除。
　　“长门，别那么冷淡啦，要是他真的感冒…”弥彦打了个冷颤，总觉得有些不好的预感。
　　
　　“斑——”
　　不得不说，在房间内喝茶的斑看到浑身湿漉漉的鸣人的时候一口便被茶呛到了。
　　感觉到扑进自己怀里的身体不停的打着颤，斑才立刻用棉被将人裹住，心疼，“好好的怎么跑出来了？”
　　摇摇头，鸣人努力的吸吸气，斑还在，没有不好的事情发生。
　　“赶紧把湿毛巾换下来。”用干毛巾擦着鸣人湿漉漉的短发，斑将找出来的浴衣扔给鸣人。
　　“啊嚏——”打了个小小的喷嚏后，鸣人倒也不顾忌，钻出被子整个一拖，光溜溜的小身板毫无保留的呈现在斑的眼前。
　　一瞬间的失神后，斑立刻帮鸣人穿好浴衣，神色难得的有些窘迫，该死的自己都在想什么？鸣人还是个孩子！
　　“斑？”完全不懂对方在想什么的鸣人一个哆嗦，只顾着往某人的怀里蹭着。
　　“没事。”斑表情镇定的把微湿的棉被扔到一边，取出干净的棉被裹住还在自己怀里扑腾的孩子。
　　“呵呵…”傻气的笑着，鸣人歪过头，靠着斑，湛蓝色的瞳就那么直勾勾的看着面前的人。
　　“看什么？”斑好气的捏了捏鸣人的鼻子。
　　“斑好看~”鸣人笑着，浅浅的酒窝挂在脸上，脸颊两边的胡须也跟着一颤，煞是可爱。
　　斑拍拍鸣人的背，说不出的暖意荡开，划过心口，整个人似乎被阳光洗礼过一般暖暖的。
　　“不泡温泉了？”
　　“恩~觉觉~”一路小跑出来，受了点寒气，鸣人有些困乏的揉揉眼。
　　“睡吧~”
　　“斑不走哦~”
　　“不走。”
　　虽然不知道小孩在紧张些什么，但是斑很喜欢小家伙粘着自己的感觉。
　　这个晚上对鸣人和斑来说，是美好的；相对的，对于宇智波家的那对兄弟来说，却是灾难的开始。
　　
　　哥哥，为什么要这样做？
　　“如果，如果只是为了那双眼睛的话！……”本该被凝聚的力量缓缓消散，佐助有些不可思议的看着鼬的侧脸。
　　顺着脸颊而下的透明液体缓缓的滴落在地上，很快便消失不见。
　　哥哥…为什么要哭？
　　                        
作者有话要说：摸摸...
冥想...
小卡了...呜呜...



☆、Chapter 20

　　不得不说，去往雨之国的路上又多了一个吃白饭的人…
　　起码，鬼鲛是这么想的。
　　“咦…”鸣人绕着鼬转了三圈，眨眨眼，扑腾了一会儿，面带笑靥，“佐助的哥哥~”
　　揉揉小孩的金发，斑把人带回自己的身边。
　　“呀~”左看看，右瞅瞅也没看见佐助的身影，鸣人拽了拽斑的手，“佐助，没来？”
　　“佐助还有事情要做，不方便过来~”
　　“啊…”有些失落的垂下脑袋，鸣人纠结起来。
　　“他不过来，你可以去看他啦！”拍拍鸣人的肩膀，弥彦大大咧咧的说着，“又不是以后都看不到了~”
　　“恩~”脑袋使劲的点了点，鸣人显然把这句话听进去了。
　　没人注意到斑满脸的黑线。
　　
　　“那，我们的第一步，成为雨之国的忍者！”弥彦向往的朝着雨之国的方向望去。
　　小南和长门分别站在弥彦的身边，朝着信心十足的人微笑着。
　　“呐，鸣人，要不要一起来~”
　　斑不是普通人，跟在斑身边的自然也不是普通人。自知力量不足的弥彦需要外界的帮助才行，但是…直接对上斑，十有九成会遭到拒绝，不过…只要是长了双眼睛的人自然看得出鸣人是斑的软肋，只要鸣人点头，斑自然会随着对方高兴，至于斑身后的两个人也一定会跟过来的啦~弥彦笑的一脸灿烂，态度友好的不能够再友好了。
　　“恩~”
　　于是乎，在弥彦不清楚斑的那点儿小心思之下，双方人马自倒也算是一拍即合，同行之路就这么定下来了。
　　
　　本该是六人的路途，偏偏某家的小孩就是喜欢多管闲事顺便专门捡回来一些‘阿猫阿狗’的东西，因此旅途上的人数才会开始不断的增加，而金钱的负担就这么自然而然的落到了鬼鲛的头上。
　　扛着刀，鬼鲛很是郁闷，明明自己就是叛忍，为啥偏偏还得自己去猎杀叛忍赚钱养着这群吃白饭的？为啥斑那混蛋可以悠哉悠哉每天带着某家小孩晃荡着不用干活？
　　鬼鲛哀怨了，大刀指了指一边的鼬，“喂，我说，好歹你也出一点儿力吧！”虽然鬼鲛没指望上鼬能出多大的力。但事后那一小堆一小堆能够以肉眼所见的速度增长着的金钱额数还是让鬼鲛佩服起鼬来，恩，斑带回来的人，果然没有废物。
　　相比之下……某个孩子捡回来的东西就……难以相处！
　　等鸣人再次好奇的伸出手戳着红发少年的脸颊，和肤色相同的皮肤触感却完全不一样，冰冷的，木质的，确是上乘的材料，摸起来也很光滑，再揉揉对方的发丝，本来还想要摸摸看对方栗色的双眼，却还是踌躇着放下了手，“不饿吗？”
　　白了边上的人一眼，没有回答。
　　“哦~”接着再好奇的捏了捏对方的手，鸣人小跑去了斑的身边，“蝎还是不吃东西哎~”
　　饿不死他的！斑瞪了面无表的少年一眼，会在即将离开雪之国边境的时候捡到这么个人，完全是出乎意料。再这么下去，人数再上线的话，估计很难混进雨之国了。何况，还带着这些个耀眼的人物。看了看一边的人，斑对于人数的不断壮大开始觉得头疼，麻烦。
　　“人多不是挺好的嘛！”弥彦还没见过能够以傀儡之躯活着的人，总而言之，眼睛那是闪闪发亮的，正义之路上，还是需要很多优秀将才的~难道这就是命中注定？
　　长门看了看皱起眉头的斑，没有发表意见，能够让那个男人头疼的人物，应该都不简单。
　　可惜长门只猜中了一半，本被鬼鲛找上已经有些郁闷了，又遇上了轮回之眼，看在鸣人喜欢他们的份上斑觉得找个基地定下来也是不错的，谁知，自己的家族又出了这样的事，至于这个…瞥了一眼没说过话的蝎，斑轻皱眉头，打消了原计划的斑本想着安安稳稳的带着鸣人去各国逛逛之类的，却无意识的将叛忍聚集在了一起，计划全乱，接下来也没什么策划，叹了口气，雨之国还有一个较为麻烦的人物存在呢。
　　看着一边玩去了的四个孩子，斑揉了揉太阳穴，情况和想象中的不一样。根本就是天壤之别。
　　
　　由于长门、弥彦和小南本来就是战乱中的孩子，重回雨之国也不算什么难事。
　　斑等人也就跟着混进去找了窝点，算是有了个新家。
　　几个人忙活着半天，小小的屋子塞满七个人显得有些拥挤，却很是温馨热闹。
　　雨之国境内，鬼鲛和鼬出门时自然要用上变身术，相比之下，蝎就好上很多，换个壳子对于蝎来说是简单的不能再简单的事情了。
　　
　　小孩子打打闹闹的时间一晃而过，弥彦他们也顺利成为了上忍级别的人物。倒是鸣人被保护的很好，但还是因为过小便承受九尾之力的缘故思维方式也稍稍慢上一拍，身高还是长了点儿的，在同龄人之中却实属矮小的一份子。
　　“呐，我们成立一个组织吧！”弥彦皱着眉头，缓缓开口，“要和半藏那家伙对上，没点儿实力还真是难说。”
　　虽然总是说要是世界和平，但在半藏日渐强盛的野心之下，没有些能耐的话，那是阻止不了对方的。
　　“确实…”长门也沉思起来，反对半藏统领的忍者碍于半藏的威严没有多少过激反应，就算是有，也当场被扼杀于摇篮之中了，但…总要有人跳出来的。
　　看着面前的人沉默起来，自知帮不上什么忙的鸣人想想还是起身，拎着水壶小跑去阳台那儿给植物浇水去了。
　　
　　一旦有人跳了出来，两派的人便立刻分了开来，长门、弥彦和小南三人也随之忙了起来，晓组织正式成立。
　　晓光浮野，晓字一字象征着无限的希望，但反之，也可以理解为破灭之后新的开始。斑原订打算用来作为自己组织的名字，既然不需要了，让给弥彦他们也没什么。
　　作为雨之国新生的力量，半藏也对弥彦的组织起了警惕心，这样一来，境内的对立更加的明显了，越来越多的忍者不服从于半藏的命令开始转向弥彦这边。
　　弥彦这边也并不轻松，本就成天不见人影的三人小组更加的见不着影子了。
　　“唔…”百无聊赖的在房间里跑来跑步，木质的地板被鸣人踩的直发声响。
　　“小鬼…我说…”皱着眉头的鬼鲛硬生生的在某人的注视下把后半段文字吞了下去。
　　“恩？”鸣人朝着鬼鲛眨了眨眼睛。
　　“没…没什么。”
　　“走~”牵起无聊至极的鸣人，斑指了指门口，“出去逛逛。”
　　
　　                        
作者有话要说：表示这章节我没修正之前竟然木有啰嗦...恩 现在啰嗦一句~
飘走~



☆、Chapter 21

　　雨之国的街道虽不比五大国，却也是热闹的。
　　叫卖的声音好歹也称得上络绎不绝，各式各样的小店大门敞开着，摊贩们也都规规矩矩的占据着自己的一席之地。
　　内战归内战，百姓们还是一样需要安稳生活着的。
　　看着鸣人饶有精神的在人堆里跑来跑去，斑还是有些宽慰的，看来以后要多带小孩出来走走。
　　替鸣人擦了擦汗，斑带着人走近一家冰饮店稍作休息。
　　“今年的中忍考试定在木叶了呢。”
　　“是啊，不知道今年雨之国能有多少个孩子通过考试呢。”
　　“我们家的孩子有报名呢，有点担心。”
　　“小孩子嘛，总得出去闯闯的~”
　　“说不清呐~也不知道能不能去参加呢。”
　　“嘘…话可不要乱说！”
　　
　　“木叶…”放下勺子转向斑，粗略的听取别人的谈话后，鸣人成功的截取了一小部分的内容，这才怏怏的开口，“木叶，佐助~”
　　斑稍许愣了那么一会儿，揉揉鸣人的脑袋，“鸣人想去看佐助？”
　　“恩~”有些欢快的点点头，湛蓝色的瞳带上期待看着斑。
　　就算回木叶，也不会有什么风险，中忍考试吗，斑思索片刻，朝着鸣人点了点头，算是同意。
　　哼着小调，带着给同伴的礼物朝着小窝走去，鸣人的心情很好。
　　只是…
　　“啪——”清脆的一声，菱形状的玻璃坠子掉落在地上。
　　“啊——”想要将碎玻璃捡起来的鸣人反被割破了手指。
　　“笨蛋！”
　　含住少年的指尖，斑待血差不多止住的时候才缓缓松开口，敲了敲鸣人的小脑袋，“碎了就碎了吧，重新买一个就好，疼？”
　　吸了吸鼻子点点头，鸣人看了看地上的碎玻璃，“弥彦的碎掉了。”
　　三个同样菱形的坠子，是鸣人专门给长门，弥彦和小南挑选的，反转坠子后，在光线的照耀下还会呈现出彩虹的色彩，很是漂亮，鸣人看着地上的碎坠子有些委屈，“特意让阿姨刻名字的~”
　　“没关系，东西坏了可以再买，受伤了，可是会很疼的哦~”只是一道小口子，却也足够斑小题大做了。
　　总觉得有些不安，但是斑这么说，鸣人也就跟着点了点头。
　　
　　“回来了？”推开门，斑看着两个人算是打了声招呼。
　　“遇到些棘手的问题了。”长门看了斑一眼，“小南被半藏抓住了。”
　　“？”
　　倒不是斑紧张，而是斑身边的鸣人紧张，斑也就跟着不得不参与两人的讨论了。
　　“那么说，明天你们两个是打算独自去？”
　　互相对视一眼，弥彦和长门点点头。
　　“万事小心。”
　　出于身边人的紧张，斑也就似是关心的追加了一句，纵然对手是半藏，但是对上已经成长起来的轮回之眼，胜算还是很难说的，当然，如若是不出意外的话。
　　鸣人有些紧张的拉了拉斑的手。
　　安慰性的揉揉对方的发丝，斑朝着鬼鲛的方向看了一眼，算了，以防万一好了。
　　
　　纵然有让鬼鲛在暗中做准备，不放心的鸣人还是拖着斑，拽上鼬，拉起了蝎四个人拖拖拉拉的赶去半藏与弥彦和长门约定好的见面地点。
　　鸣人拖着人赶到的时候，小南正被半藏用铁链锁在悬崖间，隐匿在暗处的鬼鲛依旧处在按兵不动的阶段。
　　倒不是鬼鲛不想动，只是杀人容易，让他救起人来…倒也得费一番思考的功夫来了。
　　“啊——”鸣人小小的一声惊呼，便立刻引起了半藏的注意。
　　“想不到晓的人竟然也是不守约定之人。”
　　“不守约定的人是你吧！”弥彦愤恨的看着不知道带上了多少人的半藏。
　　“弥彦，本来只需要你一个人的死就可以挽回伙伴的性命，”半藏冷笑一声，“但是，我现在改变主意了。”
　　眼见掌握着小南生死的铁链由半藏缓缓松开，本该坠落的人却像是被人操控住了一般，安全落回弥彦和长门的身边。
　　“蝎~”鸣人欣喜的看向一边已然出手的人。
　　活动了一下五指关节，蝎轻皱了一下眉头，“速战速决，我讨厌等人。”
　　本以为只是内部乱斗，没想到还暴露出不属于雨之国的忍者使得斑诧异了那么一下下，半藏，果然堕落了呢，为了铲除威胁到自己的势力，竟然和外界的人联手。
　　斑打了个哈欠带着鸣人后退两步，“交给你们了~”没想让鸣人趟浑水的斑带着人瞬身就走。
　　
　　“斑，小南他们会没事吗？”被人带离战场的鸣人还是有些担忧。
　　“等我们回家泡好茶，他们就该回家了~”宠溺的捏了捏对方圆鼓鼓的脸蛋，斑朝着鸣人笑了笑。自己这边的人手全出，并且都不是泛泛之辈，纵然半藏再怎么厉害，也是双拳难敌四手，插翅难飞了。
　　“恩~”歪过脑袋，鸣人点了点头安静的趴在斑的肩头，“还要去木叶看佐助~”
　　凭良心说，斑很是不赞成鸣人想要跑去木叶这一举动，但看在小孩如此期待的眼神，以及满脑子都是对此事的念念不忘后，真是，想要拒绝也很难。不过，心里小小的别扭了一下，佐助那家伙什么时候才可以从鸣人的脑袋里被剔除？
　　
　　比预计回来的时间稍晚一些，但是人还是都安全的回到了小窝。
　　“谢谢。”
　　虽然明白斑肯借人手来支援他们完全是鸣人的担忧，但长门还是觉得有必要表达一下自己的谢意，除去半藏，晓算是正式同等于五大国影的存在了。
　　“有些事还需要麻烦你们。”斑放下手里的被子，看向弥彦。
　　“力所能及哦~”弥彦有些疲惫的揉了揉太阳穴，轻笑，“太过分的要求可不行哦~”
　　“当然不。”说完，斑戏谑的看向一边独自吃着甜食的鼬，“今年的忍者考试，我想……”
　　鼬转头，本该波澜不惊的眸带上些不悦。
　　                        
作者有话要说：-0.0-
肿么了麽...
 
 
=================================================这里素解说的分割线=================================================
回复1：鸣人没有被拐跑 鸣人和斑在一起
 
回复2：这里是火影的雨之国（第三次忍者大战结束后的时间段） 鸣人六岁 长门八岁 弥彦七岁 小南六岁 至于斑[追溯这个人的年龄很困难]（关于斑的空间之术 在Chapter16里完全说明了...斑的这个能力完全释义不能（因为漫画还没结束） 可以确定的是 他一定能从一个地方瞬移到另一处[这是斑的能力之一]）
PS：需要考据斑的话 请参考漫画斑和小南的一战 跳跃空间的忍术请参考TV版432
 
回复3：遇见自来也是先前因素（不过在本文里面遇不遇自来也那是无关紧要的） 自来也走后 不是单独留下长门、弥彦、小南三个人的么 之后遇到斑也不稀奇 这里只能算是巧合 另外并没有说弥彦要为组织献身...因为弥彦还没有死...长门的能力请待定...
PS：此文也有最终boss的（不过boss不是斑而已）刷双的时候不带齐人手和装备那是不可能的...至于晓...文文里说了，原本是斑想要组织的名字，不过刚好不需要了让给弥彦他们而已
 
最终总结：以上就是全部了...解说完了



☆、Chapter 22

　　“难受…”鸣人第N次用手抹去斑在自己脸上涂来涂去的东西。
　　“斑，没有人要求鸣人一定要以忍者的身份去参加忍者考试吧。”喝着茶，小南幽幽的吐出一句话。
　　这句话非常成功的让白忙活了一阵子的斑动作僵硬了下来，没错，自己…什么时候变得那么迟钝了？
　　“来~”小南微笑着朝鸣人招招手，现在某些人脑子正处于不清楚的状态，尽早给他定下方案的好。
　　有些不好的预感油然而生，斑狐疑的望向弥彦和长门，却见他们似是心虚的避开了自己的目光。
　　“咳咳，我和长门还有很多事情没有处理完，先走一步了~”
　　拖上长门后，弥彦很快的带着人消失在了门口。
　　“恩…”有些疑惑的看看斑，再看看小南，鸣人一时间踌躇着不知该走向哪边。
　　“去吧…”脑子还处于迟钝状态的斑放柔语气上前揉了揉鸣人的短发，“我在门口。”
　　点了点头，房间门很快就被关上。
　　等待总是让人不耐的。
　　
　　“斑~”白色的人影有些兴冲冲朝着对方扑了过去。
　　“鸣…鸣人？”有些诧异的看着眼前的孩子，若是上一秒斑的脑子是出于迟钝状态的话，那么现在可以说是完全当机了。
　　金色的发鬓边插上了浅色的花，白色打底的连裙短衫，袖口处的红色底纹之上印有金色的镶边，腰身被银灰色的腰带恰到好处的束缚住，白嫩的腿部由于裙子较短的关系而露了出来，接下来便是长筒的白袜。
　　后反应过来的斑一把将人用袍子裹住，瞪了小南一眼，“胡闹！”
　　“活泼可爱的大名之女~不是很好的掩饰吗？”对于斑的小动作，小南只是轻笑了一下，不再做声。
　　晃晃小脑袋，抬眸，湛蓝色的双瞳中带上些许失落，“斑，不喜欢？”
　　懊恼的从鬼鲛开始一个个朝着人瞪了过去，斑越发的觉得自己的宝贝被人窥探了，再对上鸣人失落的眼神，真的是…开始手足无措了，“很可爱~”只是，不许在别人面前这么穿，这后半句话被掐断在了喉咙口。
　　“真的？”眨眨眼，双瞳立刻换上了高兴的神色。
　　只不过…斑叹了一口气，只此一次。
　　“那么，决定一下去木叶的人手吧~”小南轻轻敲了一下桌子，趁着对方糊涂之际，拍手定案。
　　
　　在敲定方案之后，斑才翻然醒悟，凭自己的手段，根本就不需要让鸣人做任何变装。
　　叹了口气，斑看着一路玩的不亦乐乎的小孩，木屐的声音被踩得啪啪啪直响，偏偏小孩似乎是喜欢上了这声音一般，踩个不停。
　　路人们偶尔会疑惑的看向发出声音的来源，从对方的穿着打扮来看，猜想是哪家大名的小姐淘气，也都只是摆了摆手轻笑了一下。
　　“小心！”一个不注意，牵着的孩子便脱离自己的掌控朝着不远处跑了过去。
　　“你关心过头了。”淡淡的声音自另一边传了过来。
　　不悦的回头，对上波澜不惊的黑眸，“你还是多担心一下你自己的状况，鼬。”
　　本来只是想要刺激一下对方 ，并没有真的想要让鼬跟着来的斑也懒得思考对方这次的行动是打算要做些什么，就算是要做些什么，那也和自己无关。
　　
　　“给~”鸣人捡起散落在地上的苹果递给跌落在地的婆婆。
　　“好孩子~”眯起双眼，老人在鸣人的搀扶下跌跌撞撞的占了起来，抖着手，取出一只苹果，“拿着吧~”
　　“这是婆婆的~”鸣人推辞着。
　　“吃吧~”笑着拍了拍身上的灰尘，老人家重新杵着拐杖打量着眼前的少女。
　　“谢谢婆婆~”扬起微笑，尚还未到变声期的童音也更加方便的隐瞒了鸣人的真实性别。
　　迟来一步的斑仔细的检查了一下小孩没受什么伤后才吐了一口气，象征性的敲了敲鸣人的脑袋，“不许乱跑。”
　　“很可爱的孩子。”老人家眼神黯淡片刻后，轻笑着又取出两只苹果分别递给斑和鼬，“小孩子都淘气，这个时候活泼好动着呢。”
　　这才将视线转移至老人身上，斑接过对方的苹果，道了句谢谢。
　　即便有些好奇斑的行为，一边的鼬却还是没出声，安静的呆在边上。
　　“婆婆再见~”鸣人朝着杵着拐杖缓缓离开的婆婆挥挥手。
　　“再见了，孩子~”回头眯起双眼朝着对方笑了笑，老人家这才继续沿着小路离开。
　　“斑~”撒娇性的拽了拽斑的手，鸣人将手里的苹果也递了过去。
　　“淘气！”溺爱性十足的刮了刮鸣人的鼻子，斑牵起对方的小手，“去哪儿，要先说知道吗，迷路跌倒受伤了怎么办？”
　　“恩~”回握着手里的温度，鸣人笑的很开心。
　　望着对方喜上眉梢的小脸，斑的心情也跟着蹭蹭蹭的往上升。
　　鼬不动声色的跟在两人的身后，恍惚间，那个倔强的身影在眼前一闪而过，不由自主便脱口而出，“佐助…”
　　……
　　“鼬哥哥，还没有到木叶哦~”感觉到鼬的心情有些低落，鸣人踮起脚尖想要拍拍鼬的肩膀以示安慰，却碍于身高的问题转而放弃前面的想法拽了拽鼬的袖口，“不过没关系，斑说离木叶很近了哦~到了木叶就可以看到佐助了~”
　　鼬不知道如何回答，也就很干脆的没有吐出一个字。
　　白了鼬一眼，斑拉拉人继续往前走着，随后想到什么一般戏谑的回头看了一眼鼬。
　　被斑戏谑性的目光看得有些发毛的鼬刚想说些什么，却见金发的人儿拖着斑朝着一家甜品冰饮点走了过去。
　　“斑~斑~”
　　想也知道小孩想吃的斑跟在鸣人身后进了店面。
　　甜品呐，鼬稍许恢复了有些元气，补充一下也好。
　　                        
作者有话要说：女装什么的老可爱的说~



☆、Chapter 23

　　六年之后的故地重游…至少对鼬来说还是带了些怀念的味道的…至于另外两个。
　　“旅馆在这个方向。”虽然有些想不通，出云还是朝着不远处介绍着，“有时间的话可以四处逛逛，木叶还是有很多地方不错的~”碍于还要检查别国参考的考生们的入境证明，出云还是决定让过早到达的雨之国大名自行游玩去。
　　“啊——”鸣人踏着木屐踩着劈劈啪啪的声响朝着熟悉的拐弯角跑去。
　　“……”斑片刻的呆愣后才反应过来，那是一乐拉面的方向，“午餐的话，拉面怎么样。”象征性拍了拍鼬的肩，前者压根没打算听人回答便跟了上去。
　　“慢一点~”斑出声提醒着前面拖着木屐小跑的人儿。
　　“恩~”回过头朝着对方灿烂的一笑，鸣人朝着拐角处跑去。
　　“咿——”冷不丁的撞上一个背影，身体不由自主的往后倒去，PP和大地来了个零距离的亲密接触，“唔……”
　　“这年头…不长眼的小鬼还真多。”一袭黑装，脸上涂着紫色妆的男人冷冷的看着跌坐在地上的少女，手里的孩子还在拼命的扑腾着。
　　“嘛…女孩子，勘九郎你就别计较那么多了。”一边的女人挠了挠头，无所谓的耸耸肩。
　　“喂喂！还想对女孩子出手，你还算什么男人啊！”尽管姿势不雅观，木叶丸还是乐于承担英雄这个角色扮演的。
　　“唔…”不等被惊吓到了的鸣人起身，PP便先一步离开了水泥地，后背贴上了温暖的胸膛。拍拍小手，鸣人吸了吸鼻子一个反扑腾趴到斑的身上，金色的小脑袋立刻埋入斑的怀里。
　　斑冷眼看着眼前的两个人，砂隐的人。
　　这是…什么感觉…勘九郎被斑瞬间爆发出的气势所震，一时间动惮不得。喂喂，这是开玩笑的吧，木叶还有这等人物？
　　手上暮的一疼，倒是召回了勘九郎的理智。
　　“外村的人，就别再我们村子那么嚣张！”
　　熟悉的音调，冷漠的语气里透露出不悦的信息。
　　蹭了蹭斑的衣服，鸣人转过头，一眼便看见了站在树上的人，一套深蓝色的着装，漆黑的双瞳居高临下的看着勘九郎，手里把玩着的石头随着掌心的摊开化为细小的灰尘随风而散，嘴角始终保持着上扬的弧度，给人一种高不可及的感觉，警告意味十足。
　　“……”眨眨眼，鸣人不确定的揉了揉双眼，佐助？
　　“佐助！”樱发少女脱口而出的话语验证了鸣人没有看错人。
　　鼬保持着沉默不动声色的打量着树上的人。
　　“可恶！”本该有的气势被不断的折煞，怒气上头的勘九郎反手将背后背着的东西拿到面前来。
　　“勘九郎，你该不会想现在就用这个吧！”
　　“反正那个小子不在，就不要想那么多了，手鞠。”
　　“哼！”冷哼一声，佐助才做好迎战的准备，另一个声音却先一步不淡不响的从自己的右边发了出来：
　　“别给我们村子丢脸，勘九郎。”
　　倒站在树上的人红发似火，翠绿色的双瞳带着不满，一袭深红色的忍者服，身后还背着棕黄色的巨型葫芦。
　　气氛一下子冷了下来。
　　这个家伙，什么时候出现的？佐助皱着眉，和对方同时落地。
　　“你的名字，我对你很感兴趣。”红发少年看向佐助。
　　“宇智波佐助。”同样冷声回答对方后，佐助依旧没有放松警惕，“你呢？”
　　“砂瀑我爱罗。”我爱罗转过身，便对上了斑和鼬，“你们？”
　　鸣人被我爱罗淡漠的眼神那么一扫，立刻像是打不起精神的小狐狸一样软趴趴的缩回斑的怀里，却还时不时的偏过头瞅瞅看着自己这边的我爱罗。
　　“不过来观赛的。”斑习惯性的拍了拍鸣人的背，以示对方安心。
　　“是吗？”狐疑的瞟了一眼鸣人，我爱罗朝着身后的两个人发出指令，“走了。”
　　“啊——”后知后觉的樱发少女等到人都走远了才开始懊恼，“我还没有问外村的人为什么会在我们村子里出现呐——”
　　“吵死了…”佐助不冷不淡的回应到。
　　“丑女人嗓门都那么大！”逃过一劫的木叶丸朝着对方吐了吐舌头，随即撒腿就跑，顺道还不忘朝着鸣人挤眉弄眼，“我叫猿飞木叶丸，你有空可以找我玩呐~~在学校就可以找到我哦~~~”
　　“混小子！——”捡起地上的石头就朝着木叶丸跑开的地方扔了过去，少女皱紧眉头捏拳，随后才看向斑，“你们好，我叫春野樱，那个，不好意思询问一下，为什么…”毕竟他们没做什么嚣张的事情，外村的外村的随便乱叫总觉得怪怪的呢，小樱想了想，接口，“你们会出现在木叶？”
　　“中忍考试。”斑好奇，这些个孩子们的班导没和他们说？
　　“中…中忍考试？”小樱一脸夸张的看着眼前的三人组合，“那…那…那你们？”
　　斑干脆拿出雨之国开出的证明递给小樱，懒得说明。
　　说谎的吧？小樱翻了翻那张证明，区区一个考试…大名也能招来？况且，那小屁孩那算盯着佐助看多久！？！胸口泛酸，小樱别捏的把东西抵还给斑，瞅了瞅还盯着佐助看的鸣人，暗自在心里咆哮着，你看够了没有啊，小鬼头！
　　如果说，这一秒小樱只是出于小小的不满状态的话，那么接下来的那瞬间，小樱除了想拿刀砍人以外就没有别的想法了。
　　“恩~”挣脱斑的怀抱，鸣人揉了揉PP，挂着灿烂的笑容，踩着木屐朝着不远的佐助蹦跶了过去，“佐助~”
　　软软的，有些熟悉的语调让佐助一个出神，便被扑到在地，“喂！”
　　“佐助~”眨眨湛蓝色的双瞳，鸣人压在佐助的身上，笑的好不无辜。
　　黑色的双瞳不可置信的看着眼前扑到在自己身上的人，有呼吸，有体温…是活着的，眨了眨眼，佐助忍不住盯着眼前人直看。
　　“不要随便朝着陌生人扑过去！”斑将姿势不雅压在佐助身上的人单手抱起来，让小孩安稳的坐在自己的左手臂上，方便小孩靠在自己的怀里，右手稳住小孩的身体防止小孩滑落下去后，斑这才安心下来，朝着佐助看过去。
　　这眼神、这杀气…这句话里咬牙切齿的感觉，内心被掀起了轩澜大波的佐助除了盯着鸣人直看以外再没了任何动作。
　　这一厢佐助的脑子还处于一团乱的地步回不过神，保持着跌落的姿势傻愣愣的抬着头瞅着笑得一脸灿烂的鸣人；那一厢小樱同样咬牙切齿的瞪着跌坐在地上似是失了三魂六魄的人死瞅，佐助！不带你这样的，被人一扑魂就没了啊~~人娃子不就脸圆了一点儿，身材娇小可爱了那么一点，脸蛋清纯了一点儿…口胡！人家还是一小屁孩呢，佐助！你还看，还看，还看~！
　　“咳咳，佐助，”实在是忍不下去了的小樱干脆亲自动手把人从地上拽起来。
　　由于斑给佐助的震撼太过，以至于被小樱拉起的时候没有反抗，也就顺便忽略了从另一边而来的那道微弱如风散的审视般视线。
　　这边的小樱暗自庆幸着佐助没有拒绝他的帮忙，那一边的鼬不动声色的观察着小樱和佐助，不和谐的气场才微弱的传出，就发现边上的斑心情颇好的瞅着自己得意，鼬也就只是轻皱了一下眉头。虽然只是轻皱眉头，实际情况却只是鼬轻轻瞥了斑一眼而已，其余整个面部表情根本…就没动过，至少…不仔细看，还真看不出来。
　　“恩~”还想说什么的鸣人被斑敲了一下脑袋。
　　“不可以和陌生人说话~”斑又在揉了揉刚被自己小小敲过的地方，“知道吗？”
　　思考了一下，鸣人听话的点了点头，恩…现在和佐助是陌生人，不能和佐助说话的。
　　陌生人还乱扑！小樱犯了个白眼，看在对方年纪小的份上…恩，也就不打算计较了。
　　
　　“那么，到底是怎么回事？”忽略鸣人的装扮，努力按耐住性子的佐助朝着斑挑眉，那天之后的事情自己是完全没有一点儿印象了。
　　“就是你看到的这样。”幽幽的喝着茶，斑慢条斯理的回答，还不忘顺手抹去鸣人嘴角边沾上的点心屑，“添些茶水来~”
　　眉头紧皱，“啪——”佐助一手拍在桌子上，起身，“我说，你给我认真点！我还以为，我还以为…”
　　三个人，六只眼睛看着明明处于爆发状态中却硬生生的转变态度冷静下来的人。
　　“佐助~”鸣人拉了拉佐助的手指，“鸣人，鸣人有回来哦~”
　　“白痴…笨死了…”好气的瞪了鸣人一眼，佐助转身就走。
　　“佐助，你要去哪里？”
　　“添茶！”
　　“哦~那快点回来哦~”
　　真是…败给你了。
　　看着纯良无害笑的一脸无邪的鸣人朝着自己挥挥手，佐助有些不确定的揉了揉双眼，总觉得有些不太真实。没有死…真好。暗自松了一口气的人快步走向厨房。
　　
　　“那么，现在可以说了？”
　　添完茶水后，佐助才再次提问。现在总该没什么理由再推拖了吧！
　　“这个…”把证明往佐助那儿一推，斑环顾四周。宇智波大宅，没被毁了还真稀奇。
　　“雨之国大名？”翻来覆去将证明看了个遍，佐助的疑惑却跟着越来越多。
　　“过程有些漫长，但结局就如同你看到的那样。”悠闲的喝着茶的斑将六年里发生的事情一句话带过。
　　“那边上的人呢？护卫？”既然对方没有想要说的打算，佐助也不打算强求。将视线移至鼬的身上后，佐助才开始打量起客厅里那位沉默不语的第四者。
　　“呐呐佐助~这个是~唔…”
　　不等鸣人接着说，便被斑塞了一块小饼干入口，呜呜呀呀了两句后的鸣人很快被小饼干香浓的奶香味吸引过去，专心咀嚼了起来。
　　“大名身边总要有些护卫的不是？”说谎不打草稿。
　　“不说话的护卫？”明显的不信任态度。
　　“有时候为了利益，偶尔也会特意培养出这类忍者的，”将水递给一心扑到小饼干上的鸣人后，斑才接着上文反问回去，“你说呢？”
　　“是吗？”如果是这个理由的话，倒也不是行不通。可还是觉得有些奇怪，狐疑的看了看鸣人又转向鼬，最终还是决定不去理睬前面的问题。佐助转了转手中的杯子，轻声道，“还走吗？”
　　“恩，等中忍选拔赛一结束就带鸣人回去，”长期呆在木叶，就算有雨之国庇护，九尾人柱力安然无恙的事早晚也会暴露出来的。何况，雨之国还在重新发展中，尚还不适合和五大国之一的任何一国对上。斑看向一边腮帮鼓鼓的鸣人，“毕竟木也不安全。”
　　“这倒是…”佐助有些自嘲的笑了笑，“考试结束就赶快带鸣人回去吧。”留在这儿真是没有半点的好处，尽管…有些不舍。
　　“怎么？”斑试探性的问了下去。
　　“没什么。”起身，揉了揉鸣人碎金色的发丝，真实的触感呐，真好，“对了，我房间里有堆起来的漫画，要看吗？”
　　“啊~”想起还没有连载完的漫画，鸣人高兴的起身，“佐助还在看？”
　　给你存着的…眼神黯淡那么一刻，佐助朝着边上的斑打了个手势，无视对方的视线，“来~”
　　“恩！”
　　臭小鬼！斑这么想着，却倒也没有去阻止就是，反正…考试一结束我们就走了，偶尔让你们呆在一起一下下…也不是不可以。
　　                        
作者有话要说：时间的话...人家以为中忍这个时间段能够说明的说...（戳戳...瞄...）
不过地点问题有修改了酱~（感谢酱~O(∩_∩)O~）
偶会尽量在开学前能日更就日更的~
努力爬字ing~
恩！



☆、Chapter 24

　　早早的到达了考试地点后，小樱伸了个懒腰打起精神冲着门口张望。
　　等到佐助过来的时候~
　　“佐助~”
　　恩恩，就是这样…！咦？佐助来了？陶醉在自己幻想里的小樱睁开双眼，金发的少女精神十足的朝着佐助的方向挥着手。哼，小樱冷哼一声，佐助会理你才怪！
　　瞥了活力充沛的人一眼，佐助打了个哈欠，改变路线朝着鸣人走了过去。
　　说谎的吧！说谎的吧！！张大了嘴，小樱一脸不可置信的看向佐助。
　　“下巴要掉下来了。”
　　冷不丁的一句话把小樱拉回现实。
　　“佐井，就算你不开口说话，也没有人会把你当哑巴的！”愤愤的转身，朝着身后人就是一记爆栗。
　　“暴力女是没有人会喜欢的。”揉揉自己的脑袋，佐井用着他那缺乏语调的平淡口吻接着道。
　　“……哼！”这是为什么为什么为什么？小樱整理了一下着装朝着佐助走了过去，开战了，春野樱！
　　“佐助，考试要顺利~”鸣人将装瓶的番茄汁递给佐助，“新鲜的哦~”
　　“……”盯着手里的番茄汁一会儿，佐助朝着远处而来的同伴走去，“不用等我的。”小樱的首次开战就此告终…
　　没打算等你的…斑在心里补上一句。
　　佐助去考试，鸣人也没有闲着，拽着斑到处闲逛去了。
　　时隔六年，木叶没有一丁点儿的变化那是不可能的。
　　形形色色的小吃店早添加了各种新品的小吃，类似于小玩偶之类的小东西也是花样繁多得立刻吸引住了鸣人，新鲜的水果被摆放在外，果香味淡淡的散在空气中。
　　如同雨之国有雨之国的特别之处，木叶自有木叶的特别之处。
　　雨之国四面城壁高竖起，城市感极重，小摊贩们，那也是规规矩矩的占据着自己的一席之地；相比之下，木叶的街道上熙熙攘攘的，也有流动行走的小贩们，热闹好许。
　　蝉鸣作响，为夏日的绿荫之道添上勃勃生气。
　　咋咋忽忽精力十足的东逛逛西闹闹之后，鸣人依旧是止不住冲动的往一乐里跑。
　　“要叉烧牛肉面~”鸣人拿着筷子坐在熟悉的小店里，拉面~拉面~
　　“稍等片刻啊~”
　　老板在面上忍不住多放了一些叉烧，这孩子…真的像，不过人家可是女娃娃呐，也就是人有相似罢了。
　　“昨天的那位怎么没来？”老板看向鸣人。
　　“鼬哥哥吗？鼬哥哥有事哦~”
　　不等鸣人继续，斑无奈的按住鸣人脑袋用力的揉了揉，都说了多少遍了，不能叫名字，这孩子怎么就是不听呢？
　　反应过来的鸣人不由得朝着斑咂咂舌。
　　老板也没怎么在意，寻思着大概是不喜欢别人过问，端了面递给鸣人，“给你多加了叉烧哦~”
　　“恩~~”不客气的接过碗，鸣人吹着面条径自吃了起来。
　　斑就那么安静的呆坐在一边看着小孩吧唧吧唧着嘴吃得欢脱，倒也乐乎。
　　“您不需要？”老板见斑没什么反应一心观察着…恩，自家的孩子吧，好父亲呐！
　　要是斑听到了老板的心声，不知道会不会…提着刀子杀人之类的？
　　以上…当然是不可能的，斑杀人…需要用刀子么？
　　打了个小小的哈欠，鸣人的集中力开始下降了，午休，是小孩子们喜欢的时间。当然，鸣人就是那个被惯坏了的小孩子，到了睡觉的时间就开始打哈欠提醒着边上的‘大人’该照看着点了。
　　这一点，斑倒是很乐意去做的，毕竟很喜欢鸣人和自己亲近。
　　“睡着了？”鼬扫过熟睡的人转向斑。
　　“恩…”轻微的点头应予后，斑看了看渐渐泛红的天空，“还没考完？”
　　“笔试已经完成了…只不过…”有些担忧的朝着某个方向看去，鼬却还是努力维持着淡淡的口吻，“没什么。”也是…佐助和鸣人是不同的，既然当初那么决定好了，就这样下去吧。
　　“哦~”死亡森林…斑跨着步子朝着旅馆的方向走去，叹口气。
　　“担心就去看好了。”也不等后面那个在某些方面迟钝的要命的后辈回答，斑是头也不回的坚定方向…回旅馆。
　　“多管闲事。”
　　淡淡的没什么起伏的音调却仿佛松了口气一般。
　　“……”一度觉得自己真的是多管闲事的斑朝天望了望，自己还真是有闲情雅致去管人家的闲事，不过…好歹也是自己的后代…应该，也不算外人的事情吧。
　　说实在的斑也不知道鼬在坚持些什么，另外，看着佐助那天的样子似乎是知晓了一些什么似的，真是，难搞的一对兄弟。嘛，后辈的事情还是由他们自己去解决的好，瞎掺和这种事情不适合自己。
　　但是勒，斑…你已经瞎掺和进很多事情去了，或多或少也不差这一件的。
　　“唔…”怀里人呜咽出声。
　　看着终是调整好位置的鸣人缓缓舒展开眉头安静的枕在自己的胸口，斑脑子里那堆乱七八糟的东西立刻被剔除了个一干二净，瞳孔里倒映着的是金发孩子安静的睡颜，一整颗心便挂了上去。神情不由自主的柔和下来。鸣人只要像这样呆在自己身边就好。
　　不能说斑自负，要知道身为BOSS总要有对得起BOSS级别的能力不是？
　　那么…题外话就不扯了~
　　“还不走？”犹豫了一下，斑朝着身后的鼬招呼到。
　　“恩。”
　　
　　等鸣人一觉睡到自然醒的时候，佐助早就已经头也不回的迈入了死亡森林。
　　“唔…”这是在榻榻米上翻滚的鸣人小盆友。
　　“……”这是一脸头疼的斑大人。
　　至于鼬…不知所踪。
　　“鸣人也要去死亡森林…唔…”
　　“不行，听话，那里很危险。”斑揉揉垂头丧气的金发人儿，“我们在家里喝喝茶，等佐助考完试出来，好不好？”
　　毕竟是忍者的考试，让鸣人太深入不太好。
　　“呜…”继续翻腾着。
　　不许卖萌…
　　“呜呜…”可怜兮兮的瞅着斑，湛蓝色的双瞳里透露着好奇好奇，想去想去的信息。
　　也不许装可怜…
　　“呜呜呜…”不带我去，就哭给你看！
　　不就是死亡森林？里面能有些啥？中忍的东西对自己早就过时了！
　　                        
作者有话要说：其实内容提要偶想订的是去卖萌吧~的~[捂脸~]
小鸣酱不小了哦~12岁的娃娃差不多成人一半~还素可以抱着滴~（斑酱把人保养得好，娃子水灵灵很正常~笑~）
PS：鼬酱头一次去逮鸣人的时候那个身高差的说~（可供参考酱~）[戳~]
偶才不承认人家控小鸣小时候酱~\(^o^)/~[捂脸~]
酱~小鸣始终要长大的~（戳~）[莫担心~]



☆、Chapter 25

　　“阿…”
　　鸣人小心的拨开一边的草丛，探出头。
　　不知道是不是心理作用的原因，鸣人总觉得死亡森林的光线似乎要比之其他地方的森林暗上一些，整个空旷的森林中仿佛只有斑和自己一样，后怕感渐渐涌了上来，可好奇心却继续促使着鸣人前进，不由自主的收紧了握住斑的手。
　　“不喜欢的话，我们可以回去。”斑适时的出声，提醒鸣人要是不想去的话现在就可以回旅馆。
　　“要~要…”要了半天没想出个所以然的鸣人偏过头，“斑，我们去找佐助~”
　　似乎到了木叶后，不…就是到了木叶后，鸣人的小脑袋里好像除了佐助就是佐助了，这不是个好开头。斑开始泛小郁闷了，果然，回木叶不是明智之举，带鸣人来找佐助就更加是下下策，总之，这次的中忍考试一结束就立刻带鸣人回雨之国才好！
　　打定主意的斑才回过神，便发现金发的人儿不知何时消失在了自己的视线范围内。
　　鸣人！
　　
　　“不要跑哦~”一个踉跄把地上的小东西抱了起来，鸣人兴高采烈的回头，“斑~”却发现身后的人根本就没有跟上来。
　　“斑~”松开手，任由小东西滑落在地上，鸣人急急的朝原来的路折回去，只是…分不清自己到底是从哪儿跑过来的了。
　　“吱——”地上的小东西绕着鸣人打圈，小爪子拽上红底金边的衣摆后，不费余力的便爬上了鸣人的肩头就是一阵叽叽喳喳，“吱吱——”可惜还不等小东西站稳，身体的主人就开始小跑起来。
　　“斑…”回音在空荡的森林里回响着，阴森感十足。
　　“吱——”看着对方小喘着气，慌慌张张不知所措的样子，小东西东张西望了一会儿，倒也不折腾了，小鼻子吸呀吸的，暮然神经一紧绷，“吱吱吱吱吱！——”爪子使劲的抓着白色的肩头，胡乱挥扯的时候还抓上了鸣人的碎发。
　　“疼——”看着上下乱窜的小东西，鸣人委屈了，双眼也随之开始泛红，“都是你不好，鸣人才和斑走散的！”
　　“吱吱！”小东西急得团团转起来。
　　“呲——”
　　后背毫无防备的空了出来，眼见巨蛇就要咬上鸣人的后背。
　　“唔——”鸣人紧闭双眼，边上的小东西也不含糊的缩在鸣人怀里打着颤还不忘用爪子捂住的眼睛，“吱——”
　　哆嗦了一下，鸣人缩了缩脖子，不…不疼？睫毛颤了颤
　　浓厚的血腥味蔓延在死亡森林里，血色的瞳直直的对上巨蛇因嗜血而变得冲红的双眼，金色的瞳孔急遽的收缩。
　　“……斑”看着自斑右手上的血液像是止不住的往下掉，鸣人的双眼开始泛酸，“斑，斑~呜呜~斑~”
　　
　　“这是什么！”
　　飓风狂扫，连带着远处的战场也跟着受到了牵连。
　　“这种时候还开小差可不好哦，佐助~”舔了舔舌头，大蛇丸用着他那诡异的音调缓慢的吐出字眼。
　　“恩！”脖子上一吃痛，想要动手将人推离的佐助慢了不止一拍。
　　“佐助！”越过障碍，小樱不顾一切的往佐助身边冲了过去。
　　“……”好疼…该死的，怎么，那么疼！硬是咬着牙不肯发出一点的声音，才片刻不久，嘴里便尝到了血液的的味道。
　　“佐助！”看着那不断变化的印迹，小樱慌了神，再看向自佐助唇边溢出的血液，“佐助，喊出来！喊出来！”该死的，佐助这样下去不会咬舌自尽了吧！
　　“让开。”听不出带着什么感情的贫乏音调从小樱的背后响起。
　　“哦~真是，好久不见了…”大蛇丸戏谑的看向小樱身后的人，“是吧…”
　　
　　“我没事的，鸣人。”安抚着情绪失控的鸣人，再看向不知道被砍成了多少段的巨蛇，以及…被毁去大片的树木。斑想不通，没有借用九尾之力的鸣人，一个简单到再不能够简单，基本的不像话的风刃…是绝对不可能造成那么大的威力的，这效果，少说也算是A级别之上的忍术。
　　“真的？”想要看看斑伤口的鸣人却不知道从何下手，焦躁不安的鸣人发现自己似乎除了泪珠乱掉以外，压根就没有用处。
　　“真的，看我现在不是好好的？”多少年没犯过的低级错误，好似最近一直都在犯。
　　“斑，痛？”有些自责的低下头，鸣人小声的呜咽着。都是自己不要，要是自己不随便乱跑就好了，要是再听话一点就好了，咬着唇，鸣人硬生生的想要把眼泪吞回去。
　　“不会很疼。”只是没想到鸣人会因为自己受伤而反应那么大，揉揉对方的发丝，斑挑起鸣人的下巴，“唇都咬破了，松开。”
　　“呜呜…”吸了吸鼻子，鸣人扑进斑的怀里，“都是鸣人不好，鸣人以后一定听话，斑不要死掉，呜呜…”
　　“不会死的~”不过被畜生咬了一口，就想要他的命？简直是异想天开！明明这样想着想着，斑又不禁开始有些小窃喜起来，受了那么一点的伤，也算是值得的。可看着鸣人越来越自责和不安，那么点儿的小窃喜又开始转变为名叫心疼的东西，“多大了还哭鼻子，这么点儿小伤，睡一觉就好了~”
　　鸣人胡乱绞着手指缠在一起不说话，拼命的擤鼻子，鼻尖红彤彤的，脸颊边的胡须也跟着颤啊颤的。
　　“怎么，不担心佐助了？”虽然有点儿不情愿，斑还是尝试着用佐助转移鸣人的注意力。
　　咬着唇，鸣人眼神闪闪躲躲的看向斑。犹豫不决起来，佐助有危险，斑也危险…好难选…可是不想让斑受伤，斑受伤…心里好难受，好不舒服，但是也不想让佐助受伤。
　　“找个地方帮我包扎伤口吧，恩？”看着秀眉不断纠结在一起的人儿，斑叹了口气，总而言之，先让小家伙给自己找个地方分散一下注意力的好。血液再流失下去，斑不能够保证自己还有力气哄鸣人，到时候，可就真的…离挂不远了。
　　“恩！”
　　小心的拉着斑没受伤的左手，这一次，鸣人可是再三确认抓紧了，才迈开小步子，往前方挪动着。
　　“吱——”地上乱窜的小东西也很不厚道的爬去鸣人的肩上。
　　是松鼠？瞥了一眼站在鸣人肩上的东西，淡金色的瞳瞪得大大的，柔软的褐色毛发不像森林里的动物一样脏兮兮的，显然有过很好的打理，毛茸茸的尾巴缱绻在一起，竖起的两个小爪子抓呀抓的，似乎在打量自己一般，奇怪的松鼠。
　　“吱——”小松鼠偏过脑袋，竟是无视斑。
　　……死亡森林里，什么时候培养出那么奇怪的动物了？
　　“斑~看…”
　　半大不小的石洞就在眼前。
　　松开手，简单的用手里剑做出一个简易结界后，斑重新牵住自自己放手后就有些失落的小孩，“以后教你这个好不好？”
　　“恩！”小脸上这才有了些生气，接着便是一眼就可以看出的担忧和不安，“斑，斑~包扎，要包扎，好多血。”
　　“吱——”小松鼠跟着附和着。
　　
　　处理了右手上的伤口后，斑转向一直盯着自己伤口看的鸣人，“没事了，不用在意。”
　　斑说不用在意，鸣人就越是在意起来。
　　鸣人要认真学习忍术，下定决心后的人抬眸，认真的看向斑，“以后，鸣人会保护斑的！”
　　“噗…”一口气笑岔，斑扬起嘴角，忍不住刮了刮对方还泛红的鼻尖，“你呀，老老实实的呆在我身边不调皮捣蛋就好了。”不要乱跑，不要离开我的视线，这样就好。至于保护什么的…我保护你就好了。小孩子就乖乖的躲在大人身后就可以了。
　　“……鸣人很认真的！”撅着嘴，鸣人眼神坚定的看向斑。
　　“好~”笑了笑，斑很高兴小家伙这么在乎自己。
　　“吱——”破坏气氛的小松鼠跳到鸣人的肩上。
　　“鸣人，”斑拎起松鼠的尾巴，“这东西，哪儿来的？”
　　“嘁！”小松鼠身上的毛都竖了起来，看上去就像是一只长着尾巴的小刺猬似的。
　　“？”指尖吃痛的斑松开对于小松鼠的挟制，这是什么品种的松鼠？
　　“吱吱——”落地的松鼠收起浑身的刺，抱着自己的小尾巴气恼的在地上打着圈像是在指责斑一样，黑漆漆的小眼睛瞪得大大的。
　　等等…那个时候…这东西的眼睛是黑色的？斑怀疑自己的记忆力是不是已经开始衰退了。
　　“不许咬斑！”
　　鸣人…那不是用咬的…斑想了想，最后还是没有说出来。
　　想了一下似乎觉得用咬字不太恰当的鸣人指着小松鼠继续‘呵斥’着，“也不许刺斑！”
　　“吱吱…”底气不足的叫了叫，褐色的小东西盘着尾巴窝到鸣人的身边，还不忘抬头望了望鸣人，才安稳下来。
　　……这只不明生物体认了鸣人做主人？
　　“咕噜噜——”鸣人的肚子准时的发出声响提醒主人，该用餐了，“鸣人…鸣人去找食物！”
　　“回来！”急急的拉住身边的人，等到牵住了对方的小手，斑才吐了口气，该死的，要是在走丢一次，谁知到小家伙会遇上什么稀奇古怪的动物？“现在哪儿也不许去，知道吗？”
　　“恩…”吸了吸泛酸的鼻子，鸣人更加坚定了要学习很多很强的忍术去保护斑这一信念。
　　“吱~”像是想要邀功一般，边上才安稳下来的下松鼠抖了抖毛，竟然还用小爪子拍了拍自己的胸脯，随后一溜烟的跑了出去。
　　看着小滚球似的圆鼓鼓跑出去的东西，鸣人想到了漫画里的某只小动物，便下意识的叫了，“小卷？”
　　“吱？”正跑路的小松鼠停下动作，黑漆漆的小眼睛转呀转的。
　　“小卷？”再试探性的叫了叫，鸣人好奇的看着小松鼠的反应。
　　“吱！”显然认为这是自己名字的某个小动物很高兴的应予着。
　　“呵~”鸣人高兴的转向斑，眨眨眼，又有些犹豫，最后还是小声的开口，“斑，可以养小卷吗？”
　　“你喜欢就好。”斑轻笑刮了刮小孩的鼻尖。
　　“恩！”蹭了蹭斑没有受伤的一边，鸣人和某只动物对视片刻。
　　“吱——”以小动物终于跑出洞口告终。
　　                        
作者有话要说：小卷的能力神马的亲们有木有看出来~
酱~
~ *^__^* ~



☆、番外[这里是小卷]

　　依稀记得最后一次看到人类的时候，我问妈妈，为什么平日里相处的友好的人们要向自己的种族发动攻击？
　　那个时候妈妈似乎叹了口气并不怎么回答。
　　小窝的状态很凄惨，独挑人类的独挑，逃跑的逃跑…独挑的被杀了，逃跑的…也被杀掉了。
　　我和妈妈是踏着自己族类的尸体一路躲躲藏藏才逃出来的，那时候的我心里微微一酸之后，却倒也没什么特别的感觉了。
　　“妈妈，我们不管其他同伴了么？”我似乎这么问过妈妈。
　　妈妈当时说了些什么我不太记得了，要知道，那都是很久远的事情了。
　　妈妈带着我逃跑的时候很辛苦，那个时候我们就像是过街老鼠一样，通灵村子的人不要我们，人类也攻击我们，还有一些附赠的称呼啊之类的，不过那也是很久远的事情了，听过就忘记了。
　　第一次抵达那个号称无差别对待的通灵村的时候，那些个人看我和妈妈的眼神像是要把我们吃掉一样，最后妈妈还是带着我一路向南逃跑。
　　我曾问过妈妈，为什么同类也排斥我们，人类也排斥我们。说不上来，我也不知道我们算不算通灵兽…因为我们没有自己的通灵兽村子，说的话人类也听不懂…说是动物…但有时候我们的能力又可以帮到人类。所以，我觉得我们是特别的生物，想着的时候…我还有些挺自豪的。
　　“要是妈妈有一天忽然离开了你，你会在原地等妈妈回来吗？”
　　尚还残留的记忆里好像妈妈问过我这一句话。
　　“不会，”我想了想还是觉得实话实说比较好，妈妈要是不见了那就是不要我了，那么…我也不要妈妈。那时候我隐约觉得自己的回答让妈妈伤心了，因为妈妈心情好像很是低落样子，低下头摸了摸我的短毛，“那也好…”
　　后来的后来，好像是妈妈不见了，我忽然有些哀怨，但是那少许的哀怨过后我还是一路向前，最后的最后就在现在这个叫做木叶的地方居住了下来。
　　那个时候的木叶根本没有现在的好，反正很差就是了，我也记不清楚了。
　　然后，我发现，其实有没有妈妈都是一样的。就算是只有我，我也还是活得好好的~
　　但是呆久了我也不免有些无聊，然后就想起了妈妈和村里的长老都说过金针鼠的能力是繁殖和扩散，可是我待了很长的一段时间，也没有见我繁殖出了什么兄弟姐妹来，而且明明我们一族的毛发不是金色的，为什么要叫金针鼠？
　　也不知道自己在这个叫木叶的地方活了多久，每天谁欺负我我就还回去，打不过的我就逃，那么些年过去了，看着那些老动物们死了，小动物们长大，这样循环往复，我都觉得腻了。
　　日子就这样过着，我居住的地方，渐渐的变得什么样的生物都有了，以前还可以欺负欺负的小动物都不见了，纵然有些还念那些可以欺负别的小动物打发日子的时光，却也只能这样单调的过下去。新来的那些动物脾气好像都很暴躁似的，我也就勉为其难的都不去打扰他们了。
　　某天的某天，我记得自己跑出了居住的森林，打算去别的地头玩玩。下意识的，我从来都不会去人类居住的地方，或许…大概是我有些害怕自己会像那些族类一样被人类消灭掉的吧…虽然活着也没无聊…但是死了的话大概连无聊都没有了吧。
　　串门的时候，我遇到了一个被同类们特别对待的孩子，那时候心里莫名的…竟然有了些安慰还隐约暗藏一些高兴的情绪。
　　第一次看到那个孩子被丢掉的时候，我就那么缩在草丛里不敢出来。
　　喏，人类对待自己的同胞都这样，要是自己跑出去一定很快就会被杀掉的。
　　等到那个女人走远了，我才敢接近摇篮里的那个孩子。
　　小孩子长得很可爱，两颊边还有淡淡的胡须，金色的毛发似乎还没有长齐看上去稀稀落落的，我又开始觉得有些庆幸。看，并不是只有我那么不幸，这个孩子也是一样的。
　　于是，在之后的串门日子里，我总会看到那个孩子被不同的人扔来扔去，小的时候还知道要装篮子，大一点的时候干脆连篮子都没有了。我一边幸灾乐祸的同时好像又衍生出了一种名为难受的东西，心里有些不太舒服。
　　因为觉得不舒服了，所以我又窝回自己居住的地点，破破烂烂的小洞里，不再去关注那个孩子。
　　等到我再想起来的时候，才发现哪儿的树林里都找不到那个孩子了…或许，这个孩子早死了也说不定…又或许，他已经逃离了这个满是同类的地方？虽说我很想再看看那个孩子一眼，但最终我还是窝回森林里，还是林子里好。谁知到…那个孩子是不是已经死掉了？
　　之后的之后，我依旧过着单调无聊的日子，偶尔也练习练习竖起毛发像小刺猬一样扎食物…当然我也不否认我喜欢跑去湖边看自己的倒影，希望那个什么繁殖的能力能够给我弄一两个兄弟姐妹出来，很可惜...直到现在我都没有一个兄弟姐妹。至于另一个什么扩散能力…我还不太了解，有些伤心那时候老师给上课的时候我都没有听。反正我现在生活的好好的，不了解也没有多大的关系。
　　就在我继续过着无聊生活的时候，那一抹金色再次出现在了我的眼前，我听见那个孩子说，“别跑~”
　　你说不跑我就不跑？那个时候的我撒腿就跑，就听见那孩子追在我的身后还不停的嚷嚷着，“不要跑~”的时候，心里却又开始衍生出奇怪的感觉来。
　　我一个开小差，就不小心被那个孩子扑到了。随后那个孩子遍用双手托起我的身体，尽管我不想承认触碰到皮毛的那双手很温暖，接着我看见他好像很高兴一般的转身说，“斑…”
　　斑？那是什么东西？我看着那个孩子的表情变了又变，疑惑的同时，我被毫不留情的‘扔’回了地上，幸好及时竖起毛发才免于我的背直接和大地零距离接触！我生气的很，串到对方的肩上就拽着对方的金发以示报复。
　　那个孩子跑了起来，一边跑还一边带着微啜的语气喊着，“斑…”
　　最后那个孩子终于意识到我的存在后，第一句话说的竟然是我的错，才和斑走散的！明明就是他自己追来的！
　　我瞅着对方有些泛红的双瞳，不要以为你装可怜我就会同情你！才刚想发作的我忽然嗅到了一股不同寻常的气息。不是我夸奖自己，但是对于常居于此的我来说，没有哪个动物身上的气味是我不熟悉的，哪个见了要逃，哪个见了可以欺负欺负，我再清楚不过了，只是这个！
　　“危险…喂喂！”我也不知道为什么要去提醒这个孩子，只是这个孩子始终一脸白痴的看着我，我说的话他都听不懂！真是蠢死了！
　　眼看那个巨蛇攻击过来的时候，那蠢货竟然捂住了双眼！好吧，我承认当时的我确实有些受惊过度也跟着忘了逃跑捂住了双眼，跌坐在小孩的身上。
　　睁开眼睛的同时，我看见了那个黑发如墨，有着异色双瞳的男人竟然单手挡在这个孩子的身前，血腥的味道总是那么容易扩散，以至于我想忽略这个男人受伤都不可能！
　　暮的，我所在的小孩身体抖了抖，然后换上了我看不懂的情绪， “斑…”
　　这个孩子好像很在乎那个男人，这种在乎竟然让我隐隐约约有了妒忌感，我很生气，然后的然后，我看见那个孩子在结印，接下来就是一阵飓风狂扫，等我回过神来的时候，四周围早已是一片惨淡。
　　那个男人震惊的眼神一闪而逝之后，所溢出的温柔像是要溺死人一样。
　　这个时候我才悲催的发现，我又被那个孩子忽略了！我有些不太甘心，想要以示我的存在，值得高兴的是，在我什么都还没做的时候那个男人似乎轻撇了我一眼，我刚想趾高气昂的得瑟一番的时候，竟从对方的眼睛里看见了淡金色的瞳…我知道自己视力不太好，但是差成这样！也太含糊了吧。别过头，我选择高傲的疏远对方，可惜后来效果不怎么明显就是了！
　　跟着他们去了那个我偶尔玩耍的石洞，我听着那个蠢死了的金发孩子说什么要保护斑，我想着就觉得些好笑。
　　接着，在我无视那个叫斑的男人的同时也被他拎了起来。我是谁？怎么可能就这样被动挨打？好吧…他还没有动手…可是先发制人这个道理我还是很懂的！
　　刺伤了对方后，我便挨了鸣人的批评，鸣人就是那个小孩。也不知道为什么，妈妈不见的时候我也没有出现过类似于难受之类的感觉，只是挨了对方的小批评我就开始有些不舒服起来。但是后来我看见这个孩子还想自己出去觅食的时候，我又自告奋勇了起来，想要扳回一局。
　　出门的时候，我听鸣人说了一个陌生的名词，我也不知道那个是不是名词，总之，应该是像名字之类的东西吧，我停下脚步回头问干嘛的时候又听见他冲着我叫了，小卷。
　　我像是有些明白过来了，这个孩子原来还是舍不得我的，还给我取了名字，或许是担心我不会来了吧~这样算是被眷挂了吧！心里隐隐约约有些高兴的我也很高兴的应了一声。
　　斑，可以养小卷吗？我承认听到这句话的我有些想要揍那个孩子的冲动，凭什么还要问那个男人的意见？
　　等对方撒娇完了才想到我瞅着我看的同时我也发了一会儿愣才想到，恩！要带食物回来！
　　或许，在以后的日子里不用再一个人过着单调贫乏的日子了，我这么想着。
　　                        
作者有话要说：酱~人家很喜欢小卷的说~
正文下午更新酱~拍拍~~扑~



☆、Chapter 26

　　看着某只动物拖着一大‘叶子’，没错，就是叶子，巨型的叶子…恩，一大叶子的果实得瑟的朝着鸣人拍拍胸脯，斑默然…
　　“好甜~”这是某个沉浸在果子堆里的孩子，然后，“啊——”鸣人示意斑张张嘴。
　　“啊——”某个大人倒是很欢脱的乖乖张嘴，偶尔被人喂食的感觉也不错。
　　“吱！”一边的小卷死命的啃着见过，愤愤的看着斑，像是…眼红？
　　
　　“斑？”鸣人不解的看向将火堆熄灭的斑。
　　“嘘…”将人保护在身后，斑细细的聆听着外面的情况。
　　“嘭——”黑暗处，手里剑与手里剑碰擦而过。
　　随后，血色的双眼对视上，愣住。
　　
　　“啊，佐助~”这是受到惊吓的某个女生。
　　“斑！”这是拽着某个大人衣摆的小孩。
　　
　　“好…好巧…”小樱的嘴角有些抽搐，为什么大名还能混进死亡森林？他们吃饱了都没事干是吧，啊！
　　把昏睡过去的佐井仍在一边，鼬脱下袍子垫在地上，这才把佐助安稳的放了下去。
　　这差别待遇…
　　“佐助怎么了？”鸣人看了看睡着后眉头依旧皱在一起的人后，本能的寻求着斑的解答。
　　“没事，睡一觉就好了。”斑瞅了一眼半条命已被磨掉的人，随后将目光转向一边的鼬，怎么搞的？
　　“真的睡一觉就会好了么？”鸣人看着冷汗不断的佐助。
　　“当然~”斑偏过头，揉揉小孩的金发。
　　鬼扯！佐助这像是没事的样子？小樱一边咬着牙却不能发作，佐助会不会有事…还真的得靠这些个乱来的人了，等等…“你们和那个叫大蛇丸的男人是什么关系？”小樱难得的留了个心眼。
　　“什么大蛇丸？”鸣人偏头。
　　大蛇丸…斑皱眉，当初也是自己选作‘同伴’的人选之一，只可惜，之后的计划不了了之，也就没再和他联络过了…不过…那个家伙好像很喜欢蛇呢。想到刚才的那条巨蛇，斑的眼神不自觉的带上了阴霾。
　　“斑？”没有得到回答的小盆友很不甘心的扯着斑的左手晃动着。
　　“不是什么重要的人，倒是…”斑瞥了鼬一眼，剩下的事情你自行解决去！
　　还烧着…无视斑的眼神示意，鼬起身朝着洞外走去。
　　“你去哪里？”倒是小樱先沉不住气询问了起来。
　　“打水。”
　　一边的鸣人支撑不到个小时的时间，便抱着斑的左臂睡着了。
　　小樱两眼皮不停的掐着架，却硬是死撑着守在佐助边上没敢睡觉。
　　
　　清晨的光线透过繁密的枝叶打入地面将两个人的身影拉长。
　　看着抑制不住咒印力量的佐助发泄似的朝着鼬宣泄着满是邪气的力量，斑摸了摸下巴饶有兴趣的打量着自己的后辈们，不阻止也不插手。
　　“佐助…”小樱的心跟着那一惊一乍的都快要感觉不是自己的了，那样的佐助自己从来没有见过。
　　鸣人就是被那吵闹的打斗声给惊醒的，揉揉双眼，还没有完全睁开的时候就见鼬一把将满身缠绕着黑气的佐助按在树上，“还是那么弱，为什么那么弱？”
　　滔天的怒气由于咒印的关系而被强烈的扩散，不甘的情绪逐渐浮上心头，仅剩的理智开始崩溃，“宇智波，鼬！”
　　想要动却无可奈何动不了半步的小樱握住苦无颤抖的手终是无力的松开，脑子哄的炸开了。宇智波鼬！那个亲手灭了宇智波一族的男人！
　　接下来迎接佐助的依旧那么无力的挣扎，宣泄出的力量渐渐减弱，理智也跟着逐渐回到了的大脑。
　　“不许欺负佐助！”
　　中气十足的话，和幼时无异的声调，不用想，佐助也知道是哪个白痴在喊。
　　拽住身边小孩的斑难得带着长辈该有的责备眼神，气恼的看向同样被佐助折腾的满是伤痕停下动作的鼬。那神情像是在责备不听话捣蛋的孩子。
　　“呼——”小樱松了口气，腿软下来的半跪在了地上，忽然间感谢起那个少女来，不对！他们不就是一伙的！
　　“鼬是为佐助好。”斑轻声的对着一边的鸣人开口，“这样佐助才能变强。”
　　鸣人眨了眨湛蓝色的瞳，慢慢的就蓄满了泪水，眼泪汪汪的瞅着斑，咬了咬唇角，表情暮然间变得好不委屈。
　　“怎…怎么了？”不明白原因的斑一头雾水，慌乱的摸去小孩即将落下的泪水，一时间不知如何应对是好了。
　　“那…那，斑会不会…也这样揍鸣人…”鸣人支支吾吾的开口，鼻子吸呀吸的，尽显可怜。鸣人也想变强，可是鸣人不想要斑也这样揍鸣人…
　　“胡说！”
　　找到了纠结的源泉后，斑这才放心松了口气，自己怎么可能舍得下手这么揍他？“鸣人不变强也可以。”
　　“可是…鸣人想保护斑…”抽抽搭搭的语调，鸣人也想保护斑。
　　“每家的教育方式是不同的~”斑揉揉鸣人的脑袋，“鼬和佐助之间的交流就是这样的，没事的~”
　　“真的？”吸了吸鼻子，鸣人眨巴着看着斑。
　　“真的，斑什么时候骗过鸣人了？”诱哄的语气~
　　“斑~”这才破涕为笑的小孩抱住比自己高很多的人，接着，便是自然而然的被那人抱起。
　　哈？小樱抚额，这是哪家父亲的教育方式？没看见佐助被打个半死？这个叫教育？这个也算交流？开什么玩笑！
　　
　　冷静下来的佐助起身，调整了一下呼吸，刚想开口对鼬说些什么的时候，“叮——”的一声，两把苦无相互冲突掉，佐助的脖子便上留下一条淡淡擦痕。
　　“哥…”哥哥两个字还没有吐出，佐助却淡淡一笑，内心坚持着的东西似乎可以稍稍释怀那么一点了。哥哥还是在乎自己的，这么想的佐助跟着也将视线转移至鼬看去的方向。
　　                        
作者有话要说：酱~
相爱相杀什么的...
咯咯咯...（女巫式）



☆、Chapter 27

　　“出来！”鼬暗叹什么时候注意力降低了，竟然潜伏着人手自己都不知道。朝着斑望过去，后者毫无疑问的选择了无视的态度。
　　“我们的目的只是佐助。”领头人裹着一身的白色绷带，忍者服饰的背后披着像是刺猬皮似得披风，刻有乐符的护额在光线的照耀下微微闪烁。
　　音忍？想站起来的小樱终是跌了回去。
　　“怎么回事？”
　　这熟悉的语调，这没有起伏的句子，“佐井！”小樱开始油生出可以逃脱的希望。
　　“别用那种眼神看着我…”佐井别过脸。
　　“哟，没用的女人！”
　　不等这边说明情况，音忍里唯一的女性向春野樱发出挑衅的信息。
　　接受到对方敌意的佐井下意识的往小樱身前挪了那么一小步。
　　“金…”为首的人制止住金的动作。
　　“不节外生枝嘛，我知道的啦！”揉揉发丝，金似是不满的站了回来。
　　“凭你们几个！”嘴角上扬至嘲讽的弧度，才刚想动，浑身上下却剧烈的疼痛起来，佐助咬着牙死撑着才没让自己弯下膝盖。
　　“唔…”想要出声的鸣人被斑捂住唇。
　　低沉却不乏温柔的声音在耳畔响起，“这个只是训练的一部分，没事的~”
　　乖乖的点了点头，鸣人便真的安静的看了起来。
　　“吱~”被遗忘在一边的小卷愤恨的伸着爪子，拽着斑的衣摆吃力的往上爬。
　　斑倒是好心的没有甩开这只努力上爬的小东西，作为旁观者，观棋不语才好。
　　“既然不配合的话…那么…”托斯活动了一下关节
　　响鸣穿！
　　“喂，你在看哪里？”三把苦无随之而出，入土三份不偏不倚的插在鼬的身前，“打扰别人对战可是不道德的~”
　　是考试前用音波攻击某个学长的人…身体无法动弹，并不代表佐助就没有任何逃脱的能力了。
　　“？”
　　瞬间发生的事情，斑却是看的一清二楚。万花筒写轮眼，原来如此，难怪那时候看到鸣人佐助会抑制不住态度询问缘由，致命伤竟然是他给的，怪不得。虽说想也知道那时候的情况有多混乱，但一想到由于那次的缘故差点害得鸣人可能再也不能苏醒过来的斑还是有些忍不住的想要迁怒于佐助。
　　“斑？”觉得身边人有些怪怪的，鸣人小小的拽了拽对方。
　　“没事。”歉疚的看了一眼鸣人，斑松了一口气，现在再去迁怒于佐助，实属没必要。从未如此庆幸，幸好九尾在这个孩子的体内的同时…斑有那么一丝后悔…不过也就只有那么一丝后悔而已。如若不是召唤了九尾，自己说不定就不会和这个孩子相遇了。
　　
　　“啊——”挨下自己攻击的托斯不由得瞪大了瞳，一脸的不可置信，绷带缠绕的耳畔边可以清晰的看见红色的血渐渐扩散着。
　　血液缓缓自合上的左眼而下，刻有六芒星的右眼凌厉的看向托斯，不能在这种角色面前就倒下，本该稳定下的咒印又开始渐渐扩散。
　　“托斯！”萨克转身刚想要往同伴那里跑去，却同样被苦无挡下。
　　“你在看哪里？”鼬淡淡看着眼前的人。
　　“切！”
　　“托斯，你不会输给这种小鬼的吧。”金以一副事不关己的口吻接着道，“要不要我帮你？”
　　“佐井！~”乘着时机，小樱一把将身边的人推了出去。
　　很不想和女人对上…佐井挠了挠头，还是站到了战场的中央，三对三…刚刚好。
　　轻而易举的解决了萨克的鼬眼神复杂的看向佐助…万花筒血轮眼。什么时候开的眼，为什么自己不知道。
　　另一边，佐井也算得上是轻松的解决了…音忍里唯一的女性。
　　“本来，没有用这个力量的打算，”哪怕是在和大蛇丸对战时那么千钧一发的时刻也没有想过要用这个力量，抬眸，佐助看向鸣人。
　　“？”不明所以的某个孩子朝着佐助做了个加油的手势，随后偏向斑，“斑，斑~佐助是不是要赢了？”所以才有空和鸣人打招呼是吗？
　　“恩，要赢了。”回话间斑还不忘捏捏鸣人的脸颊。那小子…看来是第一次使用那瞳力，不过一次就见血了。
　　“什么？”看不清楚形式的托斯怒视着佐助，“等你还能动的时候再说好了！”
　　有些时候，并不一定需要动，才能够解决敌人的不是？
　　调整好呼吸的佐助看向萨克，左眼睁开的那一瞬与之冲过来的萨克四目相对的那一刻，白色的火焰瞬间焚烧着对方的身体，不见一丝血，不带一条伤痕，甚至连呼喊都没有，徒留瞪大的双瞳，似是饱含惊讶与恐惧。
　　“嘭——”两具身体同时倒下，幸运的是，一个被人接住了，而另一个只能与大地做完美的亲密接触罢了。
　　原来如此，佐助的瞳力原来是这两个，“那么现在，我们也该回去了~鸣人。”
　　不等鸣人回答，四周的空间稍微扭曲的那一瞬间，旅馆里熟悉的熏香味立刻熏占了鸣人的嗅觉。
　　“唔！”眨眨眼，鸣人好半晌才开口，“佐助怎么办呀？”
　　“鼬不是在他身边？”
　　“恩…”可是鼬哥哥好像对佐助很凶…还那么用力揍佐助…一点儿也不像平时的鼬哥哥。想着想着，鸣人不自觉的揉起小脑袋来。
　　看着一脸吧心思刻在脸上的鸣人以及那两条越皱越紧的秀眉，斑是如何也无法忽略的，不由得便是一番开导，“他们是兄弟。”血缘的羁绊不是说斩得断就能斩得断的。鼬的希望是佐助能够得到和他一样的瞳术，现在知道佐助也已经成功得到了万花筒写轮眼，还真有点好奇，鼬接下来会怎么做，“没有哪家的哥哥是不爱自己的弟弟的，鸣人不用担心。”这么说之后，斑也想起了被自己遗忘许久的弟弟来，或许自己和泉奈是哪家的除外。
　　想到这个来，斑不由自主冷冷一笑，在那个不是你死就是我亡的时代里能力就是一切的代表。就算是自己没有动手，那么不久之后先死掉的那个可就是自己了，都说是兄弟之情血浓于水，两个人从小比到大，对方脑子里想些什么东西自然也就能明了。
　　“恩！”纵然是有些似懂非懂的点点头，但鸣人的潜意识里已经认定只要是斑说的，那么都是对的不用怀疑就是。
　　“吱吱——”跟着被带回来的小卷极其不满意的在地上滚着团团转，似乎在埋怨没有人注意到它似的。
　　“小卷~”把地上团团转的东西抱起来，鸣人拍了拍小卷的皮毛，“脏兮兮的了…”
　　回神的斑看着笑的一脸纯粹的鸣人，伸手便是轻点上对方的鼻尖，轻笑，“先去洗澡，鸣人也不喜欢脏兮兮的对吧？”
　　“哎…”瞅着白色的衣服染上了灰黑的色彩，鸣人扯了扯衣服，小南姐姐给的衣服已经弄得好脏了哦。
　　趁着这个时候刚好可以给鸣人换一套着装了，挑一些中性化的好了，毕竟…自己出来的这趟，带着的是‘女孩子’。
　　                        
作者有话要说：0///0
对于长门的年龄什么的...人家以为已经过了那关的说...（偷瞄...）
回复1：
下文对话完全征求了讨论人物的意见：
某眷：长门，关于我把你们三的年龄缩小化不止一圈，请问有什么意见吗？
某眷：好了，我知道的，不用感谢我~不用那么客气的，真的~
长门：......
如上所诉...[正经]偶已经拿到了授权（众：喂！！！）
有关原著问题...个人觉得此文已经偏离原著轨道很遥远了...[立刻带好锅碗瓢盆]
别冲动~剧情神马的都是浮云~~抱膝蹲下[轻点...偶怕疼]
[眨眼]考据党大人们手下留情~
下一个~我们还是讨论相爱相杀的问题的好
哇咔咔...



☆、Chapter 28

　　结束了死亡森林的考验之后，接着便三天后一对一的最后裁决了，这个时间段内，大名们也都陆陆续续的到达了木叶，街上装扮不凡的人也逐渐多了起来。
　　“千鸟！”
　　看着佐助辛苦的练习，一边的鸣人坐在阴影地带安稳的舔着冰棍，和前者汗流浃背的情形幡然不同。
　　“休息一下吧。”合上书，卡卡西一个瞬身，不知道闪去了哪里。
　　“喂…鸣人…”淌着汗水的人心里是真的有些小小的不平衡起来了，这个吊车尾的也够悠闲的了。
　　“给~”打开边上斑给特质的小冰柜，鸣人将冰棍分给佐助，还不忘带上纯然无辜式的微笑。
　　……这家伙。
　　“喂…”佐助有些别扭的向边上的人开口，“哥哥的事…”
　　可惜还不等佐助说完，便被鸣人立马掐断，“啊…那个不是故意瞒着佐助的…”
　　“我知道！”皱着眉，佐助忍不住便‘赏’了边上人一记爆栗，当然…没用上什么力气便是。“我想问…想问…”虽然隐约含糊的知道哥哥隐瞒了些什么，但还是忘不掉那个血色之夜，忘不掉被抹杀掉的族人，忘不掉倒在哥哥剑下的父母…却又克制不住的想问…想知道，哥哥过的好不好，有没有…有没有…哪怕一丝一毫的后悔？有没有…有没有…想过自己？开什么玩笑！这些东西怎么问得出口！
　　看着对方越来越轻的声音，鸣人只好将耳朵凑近，凑近…再凑近…
　　“白痴！你在干嘛！”
　　眼看着就差扑到自己身上的鸣人，佐助赶紧的推开，“热死了！”
　　“可是佐助说话很轻嘛，鸣人听不到佐助想要问什么。”挠挠头，鸣人不明所以的看着一脸闹着别扭的佐助。
　　“那个…斑怎么放心让你一个人？”佐助咳了一下，硬生生的转移话题。
　　“唔…”想到这个，鸣人忍不住委屈起来，泪汪汪的瞅着一边的佐助，“斑说和鼬哥哥有事要做，不能带鸣人去~”
　　这还…真是难得，斑竟然舍得离开鸣人身边，稀奇。佐助靠在岩石上，似是漫不经心的追问到，“没说，要做什么吗？”
　　“恩…”想了半天，鸣人摇了摇头，“斑和鼬哥哥说的话太多了，鸣人困了，不清楚。”
　　……眉头打结，佐助带上恨铁不成钢的眼神瞥了一边的鸣人一眼，叹了口气，不能指望这个吊车尾的能够听到些什么有用东西。
　　“呐，鸣人这些年…都做了些什么？”六年的时间，说长不长说短不短。自己还以为这个白痴死了六年了呢。佐助偏过头，忍不住伸手捏了捏鸣人的脸蛋确认其真实存在，能像现在这样还能并排坐在一起，真好。
　　“恩…去了好多地方，但是镇子的名字鸣人都不太记得了，但是鸣人也有交到其他朋友哦~”尽管有些别扭，鸣人还是任由佐助捏了自己的脸颊，鼓鼓囊囊的倒也说得让人能听明白。
　　松开手，作为旁听的佐助倒是安静下来听着一边小孩的长篇大论，可惜…这话还没说多少便被一股强大到不可忽视的不和谐气场强迫性打断。
　　红发少年站在对面，阴冷的杀气毫不隐藏的直逼佐助而去。
　　“唔…”条件反射的跳起来躲到佐助身后，安稳在鸣人怀里打瞌睡的小卷也随之被惊醒，改趴到鸣人的肩头跟着打量不速之客来。
　　“砂瀑我爱罗，你来做什么？”下意识的将鸣人往身后拉了拉，佐助有些懊恼，下下签…
　　“宇智波，佐助…”低沉冰冷的语调后，竟是没有下文。
　　……这家伙带着那么强烈的杀气，到底是打算来做什么的！？！敌不动我不动，佐助倒是乐于和我爱罗就这样耗到卡卡西回来。只是有些担忧…万一要是动手的话，自己能不能够保证身后人的安全。
　　鸣人探出头看了看前方的我爱罗，止不住再往佐助后面缩了缩，鸣人也要像佐助一样！可惜每每踏出一步后，总会回到原来的位置。因为…对面的人看起来好难对付的样子。
　　那个白痴在做什么！将注意力全部放在我爱罗身上的佐助不由得分散了其中的一些转到鸣人身上。
　　“吱——”倒是小卷一溜烟的跑下鸣人的肩头直冲我爱罗而去。
　　“小卷！”
　　“白痴！”没拉住鸣人的佐助立刻结印，千鸟鸣叫，尚还不太熟练的蓝色光芒不稳定的闪烁着跟上鸣人的脚步。
　　攻击渐进，我爱罗缓缓伸出右手，沙子像是要直接包围佐助和鸣人。
　　“千…”鸟字还没出，只见蓝光一闪汇聚的查克拉顿时一消而散，“阿…”尴尬…
　　眼见沙子将两个人的身影埋没下去，我爱罗面无表情的右手缓缓捏紧，宇智波佐助，只有这种程度吗？“砂缚…”
　　“嘭——”本该收紧的沙子被强风割开，竟是一滴沙碎都没有落下。
　　风遁，孔雀旋风？带着疑惑的我爱罗皱眉，即便是孔雀旋风，也不可能将自己的沙子分割至如此细碎不留痕迹。
　　“咳…”半空中拉住鸣人的佐助毫无疑问是做了垫底的那位。
　　“佐助没事吧~”
　　“白痴！”
　　“你的名字？”我爱罗收回沙子，打量着金发的那个孩子，要是没记错的话，他们应该见过一面。
　　“鸣人…”鸣人起身的同时，小卷也跟着蹭上去爬回鸣人的肩头，“漩…”
　　“收起你的杀气，”卡卡西慵懒的声音不紧不慢的响起，“最终的考试应该是在三天后。”
　　“……”我爱罗淡淡的扫了鸣人一眼，什么也没说，一个砂瞬身消失在了原地。
　　“……”莫名其妙的过来，又莫名其妙的走掉，佐助叹气，小声的朝着鸣人开口，“那招，你和谁学的？”
　　“斑教的~”鸣人眨了眨眼睛，有样学样的轻声回答。
　　原来那家伙也有教导鸣人要有自我保护意识，佐助别过头，有些懊恼的甩了甩头，亏你记得住结印手法。
　　“佐助也要学吗？鸣人可以教佐助~”纵然鸣人的实战经验少得可怜，理论知识确实被教授了不少，不能说是完全记得，但基本上斑教的东西也都七七八八的能记得住，好歹也要以防万一不是，“不过鸣人只会风遁~”
　　“说什么呢？”卡卡西毫不客气的敲上佐助的脑袋后换上招牌式的微笑看向一边的大名之女，“刚刚好像有提到你的名字，叫什么？”
　　“鸣…”
　　“鸣子…！”眼见鸣人要报出名字的佐助抢先一步回答。
　　“是吗？”摊开书，卡卡西似有似无的打量着一边的鸣人，没有可能吗？那么相像，真的只是巧合，或者说……她真的是女孩子？
　　“佐助…”虽说脑袋有些迟钝，但不意味着鸣人感受不到那丝打量的视线。
　　“卡卡西…收回你那‘色狼’的眼神。”明知卡卡西没那个意思的佐助还是毫不客气的打击着整天抱着[亲热天堂]的男人。
　　“有你那么和老师说话的？”无奈的叹了口气，卡卡西将视线定格在鸣人拽着佐助袖口的手上，戏谑的一笑，“现在的小孩子也都还挺早熟的~要是出了什么意外的事情，老师不介意迷途的小羊羔来向老师求救的~”
　　我介意！那个…混蛋老师！佐助无力。
　　等卡卡西走出一段路，鸣人才一脸无知的看向佐助，“佐助早熟？”
　　……白痴！
　　“佐助，还要等多久~悄悄话等训练结束了再说也不迟。”卡卡西朝着身后的人招呼道。
　　“在我训练结束之前前往不许乱跑，一步也不住离开！”半带威胁的和鸣人说明后，佐助跟着便去训练了。
　　鸣人看了看头上耀眼的阳光，扑腾两下便闪回了原来的阴凉地，抱着冰饮不亦乐乎去了。
　　“吱~”小卷也跟着跳到鸣人边上，晃了晃尾巴，盘在小冰柜边上睡去了。
　　
　　                        
作者有话要说：才不会那么容易让相爱相杀的娃子们和好类~（喂！）
有关长门的问题：
长门是默认了的，肯定是默认了的~[眨眼...]



☆、Chapter 29

　　三天的训练眨眼而过，最终的考试近在眼前。
　　“佐助要赢哦！”在训练场给人打完气的鸣人乐颠颠的跑回斑的身边，离开了训练场地。
　　佐助看着鸣人离开的方向有些心神不宁。
　　“有什么想要问的，他们还没走远。”卡卡西侧躺下背过身，翻阅起新版的[亲热天堂]去了。
　　“……哼，”虽然想说不用你管，但佐助还是追了过去，一直想问…
　　
　　“喂！”佐助忽略斑那道可以直接杀人的视线，喘着气将鸣人拉过来，凑到对方耳畔，“我就问一句话，哥哥…会不会来看？”自死亡森林之后，佐助见到鼬的几率少之又少，心里明明知道鼬或许根本就不打算再和自己见面，却还是忍不住期待…
　　“恩…”鸣人瞅了瞅斑，不太确定的回答，“鼬哥哥会来的吧…”
　　“是吗？”真的会来吗…
　　看着佐助打不起精神的样子，鸣人很是大人般的拍了拍佐助的肩膀，“鼬哥哥到了的话，鸣人会通知佐助的！”
　　笨蛋，到时候你怎么通知我？算了，感觉到自身周围的杀气越来越重，佐助赶紧和鸣人保持距离，“我知道了。”
　　“呐呐~佐助要赢哦~”即将离开之际，鸣人还不忘出声嚷嚷。
　　抱起一边还在瞅着某个团扇离开的背影，斑心里莫名的一酸，也不管三七二十一的干脆的直接利用空间术转移至比赛地点不远处，才将人放下来。
　　“……斑？”鸣人小心的扯了扯斑的衣角，微微有些不安“生气？”
　　“没有…”觉得自己似乎…好吧，确实是在无理取闹的斑却克制不住问了低级的问题，“要是斑和佐助落水了，鸣人会先救谁？”
　　恩…想了一下，鸣人才疑惑的抬眸，“佐助和斑不会游泳？”
　　好吧…是自己错了…斑懊恼的抚额。
　　看到斑懊恼的神色后，鸣人像是有些明白什么一样，挪了挪唇，缓缓开口，“鸣人…鸣人喜欢佐助，喜欢鼬哥哥，喜欢弥彦，喜欢长门，喜欢小南姐姐，喜欢鬼鲛，也喜欢蝎…”顿了顿，小孩抱住斑的手臂蹭了蹭，圆润的小脸上展开笑靥，“但是最喜欢斑了！”
　　逆光下看着笑得纯真的孩子莫名的开始说着喜欢的斑，从开始的不明所以渐渐的似乎有些明白过来了。半蹲□子的人揉揉孩子的金发，“恩，我知道。”
　　“斑~不生气？”鸣人抬头，蓝色的眸直入斑的双瞳。
　　不生气，怎么会生气？这辈子都不会生你的气。将小孩拉入怀里，斑把头磕在小孩的肩上，“斑也最喜欢鸣人哦~”
　　“恩！”拍拍斑的背，靠在斑的怀里，鸣人原有的那些小小的不安很快消失而散，“鸣人也最喜欢斑！~”
　　觉得自己幼稚到可以的斑起身的同时却看了一张似笑非笑的脸。该死的，让人讨厌！
　　“时间，差不多了。”平日里平淡到几乎听不出什么感情的声音似乎带上了少许看好戏似的幸灾乐祸。
　　“鼬哥哥~”刚想转身扑向鼬的鸣人立刻被身后人抱起，当事人也没怎么在意，给人一种习以为常的错觉。当然，那很有可能不是错觉。
　　“佐助前面有问鼬哥哥会不会来观赛哦，等下要和佐助打招呼，佐助好像很希望鼬哥哥来看哦~”
　　三句不离佐助…让斑吃干醋的同时也带上幸灾乐祸的眼神扫向眼神瞬变的鼬，两人之间的举动有局部走向幼稚这两个字的冲动。
　　
　　坐在特等席位上的鸣人好奇的盯着左右两边打量着。
　　“各国的大名几乎都到场了。”斑巡视四周后扬起微笑，“听说，好像都是为了看佐助和我爱罗的那场比赛~”
　　“带孩子的大名倒是不多…”
　　语气犯冲，似有一触即发的味道。
　　“啊~斑~开始了~”挣脱斑的怀抱，鸣人爬到栏杆边上，“是那个…那个…那个…”想了半天，鸣人最终也只是知道那个是佐助的同伴而已。
　　无奈之下，斑也干脆跟到栏杆边上以防小孩太过兴奋发生什么意外情况。
　　“那么，就请第一场比赛的考生到场地中央来，”考官咬着牙签不紧不慢的开口。
　　一黑一白的身影很快出现在了场地中央。
　　“佐井，日向宁次。”左右看了看之后，考官退离考场，“开始！”
　　“……”看着眼下两个一时间无法分出高低的身影，鸣人举起手，竟是给佐井打起，“佐井不能输哦~”
　　“……”斑拍拍鸣人的小脑瓜。疑惑…鸣人什么时候和佐井熟悉上了？
　　“不能输掉给佐助丢脸！~”
　　后半句话迟到而来，呛得斑咳嗽起来…
　　看着咳得好像很难受的斑，鸣人跑去位置那儿拿起专给大名准备的水饮递给斑，“喝喝就不咳了哦~”
　　“鸣人~~”一边的斑还来不及感慨，就听到小孩接着问：
　　“那个是什么啊，斑~”
　　“回天，”斑倒是很乐意和鸣人进行讲解。
　　“……”看着凑在一起的两个人，鼬也只是安静的走到一边，看着比赛的状况。
　　“啊~被缠住了~…”鸣人看了看利用超兽伪画混淆对方视线后再利用分/身术缠住对方的动作的佐井紧跟着便是从上空而下配合着超兽伪画的幻化水墨流，“佐井要赢了吗？”
　　点点头，斑也没有否认，尽管那个宁次拥有血继界限，但显然佐井那个孩子更擅长实战，并且从上空攻击，日向家的八卦掌基本上无效。何况…那孩子还发现了回天是用来弥补白眼那唯一缺点的。这一招下去，就算日向家的那个孩子还站得起来，也会很快再次被打倒吧。
　　“恩~”鸣人倒是很高兴的晃着脑袋看着接近尾声的第一场比赛。
　　场下的佐井徒步走到宁次身边，想要确认对方再无反击之力。
　　“我…绝对…不能输！”宁次艰难的撑起身体缓缓的爬了起来。
　　“白眼的弱点已经被我找到了，就算再来多少次结果也是一样的。”对于必胜率虽不能说是百分百但也在九十以上的佐井来说，日向家的大少爷硬是要勉强下来也根本是多余的，不如趁早结束趁早休息的好。
　　“那就…”一把苦无划过佐井耳畔，不服输的双眼倔强的睁开“不用白眼！”
　　“阿…”鸣人看着反败为胜以一招优势将苦无抵在佐井脖子上的宁次，好熟悉的招数…
　　
　　‘喂，鸣人，我教你在对战中能以一招优势险胜的招数吧~’
　　‘我有实践过哦~虽不能说百分百，但是临危的时候应该还是可以用的吧~以防再有什么意外也要~’
　　‘算是必胜秘诀。’
　　‘都说是秘诀了，要是到处教给其他人都学会了还算什么秘诀，白痴！’
　　‘因为你是鸣人，才教你的。’
　　‘白痴吊车尾的，你到底学不学！’
　　
　　“……放弃。”刚想有动作的佐井便感觉到脖子上微微吃痛，便很干脆果断的宣布放弃。反正自己成不成为中忍也算是无所谓的一件事，就不要弄得满身伤痕了，尽管现在的自己看上去也不怎么样。
　　“那么，第一场，日向宁次获胜！”
　　“可惜了…”斑看了一眼干脆放弃的佐井，转而想要安慰安慰一边的鸣人，随后就看见了小孩神似思考问题的认真神态。
　　呐，原来佐助和那个叫宁次的感情也很好，那么那个人赢了鸣人是不是也该高兴一下？思来想去想不出个所以然的鸣人微微苦恼了起来。
　　看着表情认真的小孩开始苦恼，一边的斑揉了揉鸣人的发丝竖起食指，“友谊第一，输赢不重要的~”
　　“恩！”听斑这么一说，鸣人很快也就想通了。
　　鼬瞥了高挂起友谊第一的横幅…无语。
　　“那么现在进行下一场对决，请进藤勘九郎和油女志乃这两位选手到场地中央来…”
　　“……”考官看着风吹沙起，就是没有人的考场默然。
　　“我放弃！”片刻后勘九郎宣布着弃权的声音响过整个考场。
　　“……那么，油女志乃不战而胜。”有些不明白的考官挠挠头，“下一场赛事提前，请…”
　　“哼！”不等考官说完，巨型的扇子乘风而下，落地时完美收扇的手鞠站在场地中央，“速战速决！”
　　“看来这位考生自信十足嘛，那么…”环顾考场一周，考官朝着鹿丸的方向看过去，“奈良鹿丸，就是你了！”
　　“……麻烦”正想着要不要放弃的同时，强风闪过硬生生的把鹿丸从台上‘拽’了下来。
　　“哼，是男人就不要那么懦弱！”巨扇入地七分，手鞠有些高傲的看着被自己扫下来的人。
　　这女人的性格…真恶劣…麻烦死了。倒在地上装死片刻的鹿丸那么想着。
　　
　　砂忍的那些人似乎在策划什么…斑眯起双眼打量着对面的人，砂瀑我爱罗那个孩子…似乎也是人柱力吧，放任人柱力来参考…风之国的影也够大胆的。
　　“斑，斑~那是什么~”鸣人看着场地拉长了的影子像是好奇宝宝一样紧跟着便是询问。
　　“奈良家的独传忍术，影子模仿术…”斑还记得介绍上可说这个孩子的IQ200，木叶连考生简介都能顺便做出来…真是难为了…对了，宇智波佐助和砂瀑我爱罗的战斗就是在下一场了吧。
　　“啊，那个大姐姐也是风系的~”鸣人盯着举着扇子正帅气发出风系忍术的手鞠直看，“斑~斑~快看~鸣人也想要那样的扇子~”
　　露出一副那你没办法样子的斑却是挂着一脸的乐意，鸣人想要那个扇子，鸣人说想要那个扇子~“鸣人喜欢的话回头让弥彦顺便去定做一个好了~”
　　“不会很麻烦吗？”尽管觉得麻烦常常晚归的弥彦不好，鸣人的声音里还是带上了不少的期待。
　　“当然不会~”斑揉揉鸣人的金发，只要是你想要的，什么都不麻烦~
　　“斑最好了~”忍不住给斑一个熊抱，鸣人蹭着对方的衣服直晃小脑袋。
　　“……~”笑得一脸灿烂的斑拍拍自家小孩的背，很是享受的样子。
　　边上的鼬一脸黑线。
　　等这边一大一小感动完毕，奈良鹿丸早就获得胜利退场了。
　　
　　“那么第三场赛事的选手是…宇智波佐助和砂瀑我爱罗。”
　　眼见我爱罗随砂而下，宇智波佐助却不见任何踪影，考官只能望向主席座的影。
　　“佐助不来了嘛？”鸣人看着空荡荡的另一边担心起来，那佐助是不是输了？
　　……宇智波那个小鬼，斑轻皱眉头，再怎么特别训练也该有个限度，都到时间了还不来，要是鸣人伤心的话怎么办！
　　“那么现在倒计时…10,9,8,7,6,5”
　　“唔…佐助要弃权了~”鸣人盯着空缺的另一边直瞅。
　　风起，两个人影终于缓缓出现在了考场中央，“哟，不好意思我迟到了~”
　　“卡卡西…前辈…”考官的表情有些抽搐。
　　“不用介意我，开始吧~”不等考官反应过来，卡卡西只留下一句话便“嘭——”的化为烟雾消失在原地。
　　“那么…”得到指示后的考官也退离考场，“开始！”
　　“佐助——”看台上的鸣人朝着台下的佐助火气十足的嚷嚷着，“这里这里~~~”
　　“那个白痴…”轻撇鸣人所在的方位并没有发现鼬后，佐助稍稍失落一下很快边调整回了情绪，总不能老让那个笨蛋看到自己丢脸的一面。
　　“咳咳…”吼完才开始小咳的鸣人匆忙喝着斑递过来的水，“斑，鼬哥哥怎么不见了？”
　　一门心思只管鸣人那一吼会不会伤到喉咙之类的斑哪有什么心思去关心鼬去哪儿了，半责怪口吻之下却不忘拍拍鸣人的背顺气，“喊那么响，不舒服了吧。”
　　“可是鸣人答应要通知佐助的…咳…”小声咳嗽后，鸣人摸了摸自己的喉咙，一下子又想到什么似的抬眸，“斑有没有很远很远就能听到鸣人声音的忍术？”
　　看着对方期待的蓝眸一眨不眨的望着自己，斑的动作一停…有那种忍术吗？
　　“啊，开始了~”鸣人拽着斑的袖子很快的便将头一个问题抛之脑后。
　　远程联系的话…某个人的能力一闪而过，那么这也不是不可能。斑轻笑片刻后揉揉小孩的金发，暂时也放下这个问题跟着小孩一起看佐助的那场决斗去了。
　　“斑~斑~佐助会不会赢？”即便是看着防御速度明显跟不上佐助体术攻击的我爱罗，鸣人却还是不怎么安心的询问一边的人。
　　“不清楚…”
　　“啊——”喧嚷声不断，“那是什么？”
　　“好大的球~”看呆了的某家小孩来不及后退，千鸟鸣叫的声音便已响了起来，与我爱罗的绝对防御产生的巨大的碰撞。
　　“唔…”被爆破之力扫到的鸣人用袖子捂住双眼，想要防止沙子落入眼里却禁不住风力的扫荡有向后倒退的趋势。
　　稳当的将小孩护在怀里，斑看向一片弥漫的烟雾之中…还没有结束。
　　“血…我的血…”砂之防御退下后，我爱罗有些迷茫的触摸着自己的右肩，仅仅是一瞬间的事情，就在我爱罗即将爆发的同时，空中的竟开始飘散起羽毛来。
　　“区区幻术！鼬…”这才想起某个人来的斑才发现…鼬不知去了哪儿了，“……”
　　“好困…”对于幻术完全没有抵抗力的鸣人很快的便合上了双眼缓缓倒了下去。
　　斑只觉身上力道一沉，小孩已经完全睡死了过去。
　　混在观众席上的暗卫也都一一现身，大名
　　身边的护卫也随之出手保护自己的主子安全。
　　没兴趣参与这场混战的斑随手便是一个空间忍术，带着鸣人立刻转移安全地带。
　　成功帮助大名破解幻术的一些护卫也都护送着大名逃生，木叶的忍者也尽全力的抑制敌方暗卫的行动。
　　“呲——”才刚转移到一片树荫下的斑朝发声的来源看去，火之国的四道门禁之外竟都有三头蛇直驱而去。
　　蛇…是大蛇丸吗？斑沉思片刻，哼…该木叶的还是先由木叶亲自去解决的好。
　　
　　                        
作者有话要说：今日两更...有公告~~公告很重要...
恩！~



☆、Chapter 30

　　中忍的最后一场考试对于木叶来说简直是糟糕透顶了。
　　三代目火影葬身于大蛇丸之手，当然，大蛇丸也不怎么好过被三代的尸鬼封印封住了双手暂时无法使用忍术。整个木叶团团乱了起来，好在最后传说中三忍之一的自来也及时出现稳住了局面。
　　“呐~”鸣人将未削皮的……番茄递给病床上的佐助，“洗过的哦~”
　　“……”无言以对，佐助默默接过在某家孩子万分期待的目光下咬上番茄，酸甜的味道在舌尖蔓延。
　　“好吃吗？鸣人洗的哦~”看着病床上的没什么表情变化后，鸣人追加了一句。
　　“……斑不在？”大上午的把人扔在自己这儿，很少见呐。佐助适时的岔开话题，免于和对方在番茄这个问题上纠结很久。
　　“斑去找鼬哥哥了，顺便收拾东西，鸣人明天要回家了~”晃晃脑袋，鸣人停顿下来搓搓手，“佐助要不要也一起走啊~”
　　“……”在好字差点出口前，佐助及时煞车，犹豫起来。很多东西还没有查清，现在三代又死了…哥哥依旧不肯和自己说实情…记忆里那些个乱七八糟的东西全涌了出来，许多理不清的东西压的佐助有些烦躁。
　　“恩…斑说要是佐助舍不得的话…”想了下，鸣人拉过一边的凳子坐下，“留下来也没关系，书信往来也是很有趣的~~”
　　那个人压根就不希望自己过去吧…一头的黑线，佐助低头看着手上被咬了一口的番茄，嘛…算了，“听上去，不错。”
　　“是吧~对了…”鸣人左看看右看看确定四周没人才缓缓开口。
　　觉得对方做贼的样子很有趣的佐助刚想说些什么却被鸣人接下来说的话愣住了。
　　“呐呐~佐助，”鸣人拉近凳子，“秘诀被好多人看到了还算不算秘诀？”
　　“？”开始有些云里雾里的佐助没听懂，“什么？”
　　“就是秘诀啊秘诀~”鸣人比划了一下手里剑，做了个掷出的动作，接下来结了分/身的印，随后跟着再指了指手里剑。
　　佐助僵住。
　　那是以两把手里剑为导引，在手里剑尾部缠上透明的丝线，用手里剑分散对手注意力的同时结印再用□缠住对方之后瞬间拉回最先掷出的两把手里剑用手里剑影分/身攻击趁着对方无暇顾及自己的那一刻可以瞬间制敌的一套方案，最适合两个一对一的时候用的秘招，但是…隐约有些不安，佐助带着鸣人无法察觉的颤音询问，“是…鸣人你用的？”
　　“不是啊，中忍考试的时候宁次用的~鸣人本来还在犹豫，但是宁次也是佐助的朋友的话….恩~”鸣人想了一下，干脆套用斑套用横幅上的的话来说，“友谊第一~”
　　
　　‘真是的又输了！不过…’皎洁一笑，攻击再至。
　　‘谁教你的？’带着些许惊讶的声音里带着一丝无法察觉的欣喜。
　　‘没有，我自己想的…’别过头，佐助干脆的拍拍身计算这是第几次失败。
　　那不太成熟的招数，依稀记得第一次使用的时候哥哥带着些惊讶的目光看着自己。
　　‘或许，这样做的话更好~’
　　就着对方的雏形，鼬很快完善了那套方案。
　　‘切…’纵然有些小小的不甘，佐助还是不太愉快的垂下了脑袋。哥哥很强，有种似乎怎么追都追不上的感觉。
　　‘算是我们的秘密好不好，没有第三者知道的制胜秘诀？’
　　‘秘密…’那是只有自己和哥哥知道的？
　　不得不说，佐助心里的那些个小小的不愉快在那么一刻瞬间消失的无影无踪。
　　‘……’些许的窃喜蔓延，佐助别扭着不打算再开口。
　　‘佐助能想出这样的雏形，很聪明。’
　　黄昏之下，哥哥的指尖轻点在额中央，不疼，脸颊莫名的感到有些烧。
　　‘切…’
　　‘佐助，回家吧。’
　　
　　不是说好的，是秘密的吗？
　　“佐助？”鸣人伸出手在佐助面前晃了晃，“佐助是不是不太舒服？鸣人去叫护士来~”
　　“啪——”佐助拉住鸣人的手腕，有些苍白的一笑，“没事，我休息一下就好。”
　　“可是佐助的脸色好像又变苍白了。”对于自己说完话之后佐助脸色一下子刷的白了很多的鸣人不理解，是不是…自己说错话了？
　　“鸣人觉得，宁次和我…谁比较强？”佐助不知道自己是怎么问出口的，总之回过神的时候，却见鸣人已经开始思考起来了。
　　“唔…现在比吗？”鸣人困惑的看着佐助，“不是友谊第一吗？宁次和佐助不是好友吗？”
　　“没事，我随便问问。”松下一口气的佐助有些自嘲，就算问鸣人也没用。
　　恩，虽然佐助是说随便问问，但是鸣人却有种佐助并不是想要随便问问的感觉，佐助是真的想知道。
　　佐井可以用超兽伪画，可以慢慢的墨无限制的从各种角度找出白眼的弱点并且不用担心对方的八卦阵会威胁到在上空的自己…可是佐助却没有…佐助的千鸟需要结印的时间，不一定能够破除宁次的那个回天，据斑说，回天是专门用来弥补白眼那360°视觉的弱点的…佐井还花了一阵功夫阻止宁次使用回天才找出白眼的弱点的…那佐助怎么办？就算要是用千鸟强行破开回天，等千鸟一过不就直接落入八卦阵内了么？虽然佐助的体术提高了很多，但是只要被那个六十四掌打中那么一下…佐助就输了的说。
　　虽然说鸣人的实战经验少得可怜，可并不代表鸣人的理论能力跟不上（我们要相信斑大人的教育方式！~），这回的分析让鸣人苦恼了，垂着头手指缠绕在一起，拉拉扯扯着。对哦，鸣人忘了佐助也有血继界限~那么可不可以抵消算是打成平手？
　　“呐呐~”想明白了鸣人弯起嘴角，露出一脸的欣喜，湛蓝色的双瞳里也跟着透露出喜悦，“佐助和宁次打成平手~”
　　“哈？”看着对方兴奋的嚷嚷着，佐助有些汗颜，这个家伙是怎么分析我非得和那个家伙打成平手而不是赢得胜利？
　　“那么就还是友谊第一！~”
　　下一句话再次让佐助噎住。想着明明自己都说随便问问，对方却还是认真思考的表情又让佐助感觉暖暖的，嘛，反正这个白痴就这样了，不过…“鸣人，我什么时候说过我和宁次是好友了？”自己和宁次是好友，什么时候的事情？开什么玩笑！
　　“咦…可是佐助不是教宁次秘诀了吗？”高兴的小脸垮了下来，蓝色的眸里写满了疑惑，简单到一眼就可以让人看出在想什么。
　　“……”心里暮的一疼，佐助握紧床单，“不是我教的，只教给鸣人，不会再教给其他人的。”我所承认的朋友，只有你一个，鸣人。
　　“啊…”难道说宁次是偷学的？搜索了一遍记忆，鸣人实在想不起来佐助教自己的时候有谁在一边偷窥的说。
　　这个白痴，“过来…”佐助朝着鸣人招招手，示意对方靠近一些。
　　“？”
　　微微皱起的眉间被佐助的食指轻轻一点，小脑袋便往后仰了少许的弧度，鸣人有些发愣。
　　“白痴…”佐助改用左手蹂躏对方的金发，触感真好，“小孩子就不要想那么多！”
　　“明明佐助和鸣人一样大的说！”撅撅嘴，鸣人向佐助发出控诉。
　　“哼…我可是七月份的生日，而鸣人的生日…是十月份吧，”自顾自说着话的佐助再次竖起指尖戳了戳鸣人的额间，“所以，怎么算我都比你大。”
　　“明明就只比鸣人大了…恩…三个月而已！”嘴上这么说着，鸣人却因为佐助还记得自己的生日而高兴。
　　但是，就算是三个月，二少你也不能忘了你依旧和鸣人同龄呐同龄！
　　“大一天就是比你大~”佐助从来没有一刻觉得打趣鸣人看着对方的表情变来变去是这么有趣的一件事。这个家伙竟然还能惦记会回来见自己，想必应该让斑头疼了一番的吧。不过…能认识这个白痴，真好。佐助这么想着。
　　“……唔”想了半天想不出个所以然的鸣人哑然，但是佐助的脸色看上去好了一些的说，那…鸣人就不和佐助计较了。
　　……气氛一下子冷清下来，鸣人快离开了吧，哥哥那个时候也会跟着走吧。
　　“对了~”鸣人从怀里掏出一个小铃铛，“叮——”悦耳清脆的铃声回响着单个的病房内，“鸣人在街上看到的，送给佐助的~”
　　红色的线将那两颗圆圆的金色铃铛串在一起，光线打在铃铛的金属面上，看上去就像是被暖光包围着的迷你太阳似的…很可爱，和某个白痴真配…微风阵阵，铃铛的声音时不时的响起，叮叮当当的，清脆好听。“不要…”这么说着，佐助的手却擅自违背意识接过了铃铛…顿时只能嘴角抽搐。
　　“呵呵~”鸣人笑了笑，呐呐，佐助好别扭哦。
　　
　　看着毫不客气枕在自己腿上已然睡着的人，佐助已经不想去计较自己还是个病人这个问题了。反正，那个斑也差不多该来了吧…恶趣味的将手伸到鸣人的耳鬓边，指尖缠绕上对放的短发，发丝微卷划过鸣人的脸颊。
　　觉得脸颊有些痒痒的鸣人转了个面，很干脆的用后脑勺面对佐助。
　　拖着下巴，佐助看向还没有打算爬起来的鸣人。哎，左腿都快要麻木了啦，那个斑怎么还不过来带他家的小孩回家？
　　“斑…鸣人要吃拉面再走…”细小的呢喃声从鸣人嘴里吐出。
　　“白痴…”佐助微微一笑，用右手撑着下巴，空下的手动作轻柔的揉上鸣人的短发，有些淡淡的羡慕感溢出…要是我也和你一样白痴就好了，也不用想那么多有的没的多好。
　　门口的人透过玻璃窗看向病房内，本打算开门的手顿住了，情绪掩盖在黑发之下。
　　“鼬…”才一句话，后面还没说，斑就见对方马上瞬身走了…这臭小子，什么态度！
　　斑朝里一看，就见佐助表情柔和的顺着自家孩子的毛…尽量抑制住理智不让它冲昏脑，斑揉了揉太阳穴，回想起鼬刚才的情况…头疼，但是…
　　“嘭——”的一声，门最终还是逃不过被粗暴对待的命运。
　　“呀！”趴着的人被吓了一跳，回头后才眨了眨蓝瞳，打了个小哈欠，蓝瞳周围便起了一小圈透明的液体，用手揉揉后，鸣人才软软的开口，“斑，抱抱~”
　　“……”被萌杀到的斑二话不说抱起自家小孩，美滋滋的就打算运用空间忍术回去。
　　“斑…佐井和宁次的那场比赛你看了吧。”明明该是询问，却用的是肯定的语调。
　　“所以？”既然对方问了，就当临走前的临别礼好了。
　　“你觉得…我和宁次，谁赢的几率大？”
　　玩味的一笑，斑语气轻佻的回答，“你去试试不就知道了？”
　　殊不知，斑之后将即懊恼当时自己说了这句话，又无比庆幸，还好…自己说了那句话。
　　                        
作者有话要说：来~
小鸣酱和佐佐酱说掰掰~



☆、番外-新年快乐（上）

作者有话要说：此番外可以脱离文章独立开来看酱紫的~
要过年了，舍不得小狐狸就这么孤零零的掉着，特别抽了时间出来写贺年的文文~
第一次写贺年的，总之各种感情难以言语的说~很复杂的说
有特别查资料，日本都是除夕29日准备的~1月1日就是新年的（所以这个时候发酱紫~）
还有一些习俗啊之类的，要是有不对的什么多多包含的说
各种祝大家新年快乐的说~
PS：那个留言看到了...那啥，大家都知道开学的时候脑子都有点儿那啥是吧~咳咳~多多包含~偶会乘元旦的时候把这些错别字都改掉的说~但是更新还是要等到考完试酱紫~不说了，估计已经一大堆绿色的作者废话了~总之，新年快乐酱紫~扑~~~
                        
　　难得斑醒过来的时候，鸣人已经醒了。
　　草草的洗漱完毕后，斑才发现鸣人和小南两个人正在厨房里面忙活着。
　　“早~”斑走了过去，在鸣人的小脑袋上留下一个吻，随后才好奇的低头，“你在…折纸鹤？”
　　小南切着菜挑了挑眉，“我说斑，你就不能有点自觉么？”
　　斑挠了挠头，有些不解。
　　“今天已经是二十八号，二十八号了呀！”小南切明明切着菜却显得无比哀怨，“为什么我非得和你们一圈男人和小孩子住在一起！！”
　　长门和弥彦也非常少见的出现在了厨房，两个人睡眼惺忪的揉了揉双眼，还是弥彦打了个哈欠，“没办法，谁叫这里只有你会做饭~”
　　“要过年了哦~”鸣人认真的叠着纸鹤，“小南说了，过年那天的饭要提前做好才行哦~纸鹤是为了长寿哦~”
　　小南犯了个白眼，哼唧了两下没有说话。
　　“叠纸鹤的话为什么不去客厅？”斑看着站在厨房叠着纸鹤的小孩，口气有些哀怨。所谓能坐着绝对不站着…他家小孩站着那么长时间不累？
　　鸣人眼神闪烁了一下，笑了笑，“厨房就好，我还可以给小南姐姐打下手~”
　　斑疑惑了一些，转向弥彦和长门。
　　弥彦打了个马虎混过去后便离开了厨房。
　　于是当斑出现在客厅那个飘满了面粉的世界后…他有了那么0.01秒的后悔。
　　“混蛋旦那！”迪达拉朝着人撒着粉，桌子上还摆着用粉捏出来的几个造型非常漂亮的……艺术品。说是艺术品一点儿都不过分……真是栩栩如生，雕刻家大师大概都没迪达拉这么捏捏捏出来的好看。
　　叹了口气，斑随后想到的却是…等下客厅谁来打扫？
　　算算他们几个移动物品的人数太多，大多还为雄性动物…当然还外加两个小孩子…小南扳扳指头算着估计她做的东西都来不及给这几个人填饱肚子。购置年货又成了鸣人小朋友的一项重任。
　　“上面写的东西时一定要买的~零食的话适当一些也是需要的，但是不要太过！”小南严肃的将购物清单交给鸣人，然后捣鼓着从她那看上去就显得瘪瘪的钱包万分不舍的交给鸣人，“千万…千万…不要超支~不然没人会付账的哦~”
　　鸣人认真的点了点头，像个大人一般拖着斑走了出去。
　　斑挠了挠头，像这样和其他人一起过年已经不知道是多久前的记忆了。看看边上一脸认真却又隐隐透露出些许兴奋的小孩，斑的鼻子一酸。估计这也是这么多事情发生之后，小孩真正意义上有人陪伴的第一个新年吧。
　　认真了一会儿，小商店里早就挤满了人。临近过年，来购置年货的人不少，两个一大一小的男人首次购置年货还不知道‘抢’为何物。于是刚开始的时候两个人只能傻愣着看了一会儿。而随着鸣人眼前一亮，兴奋的往人群里冲去和那些妇女们抢购东西的时候，斑也只能当起了保驾护航的角色。
　　大人小孩各种手段都用尽，甚至鸣人手里的强到的货物好几次都被其他妇女带来的小孩子可怜兮兮的瞅了两眼就被抢走了。反复了几次，鸣人也学乖了，脸上的兴趣感却是越来越浓厚，抢东西抢上瘾了一般连购物清单是何物都忘得一干二净了。
　　斑看着鸣人抢的开心，心里自然也是愉快的，根本就是把小南的那句超支丢到了不知道多远去了。
　　从小吃店一路扫荡，直到鸣人觉得差不多的时候，小南的钱包早就再也坑不出一分钱了。斑很好心的大手一挥，在纸上刷刷刷的写下了影大人弥彦的名字交给店主。
　　店家一看是影购置年货没有带够钱，纷纷笑着说过年投个踩，一点小东西就当他们给雨影大人拜个早年就是~
　　斑笑了笑，有些不好一些。看来弥彦和长门的努力还是很有成就的嘛！
　　货物算是齐全了，可等到一群人挤在一家尚未开门的店门口时，鸣人还是忍不住凑热闹去了。
　　“这是做什么？”鸣人好奇的望着里面，不解。
　　斑干咳了两声，这…他也不清楚。
　　“抢福袋呀！”边上的妇女牵着自家的小孩也往里面张望着，随后面带笑容的解释，“再过一会儿里面开张的时候就是抢购福袋的时候了，那福袋便宜，里面的小东西也是各种各样的…小孩子，总是会对未知的东西产生期待嘛！”
　　鸣人一听，眼睛立刻亮了起来。
　　斑才想到这回能不能赊账的问题，就见鸣人一股溜的往人群里钻了过去。才短短一小段时间，对于怎么往前挤过去，鸣人就显得已经是非常有经验了。
　　斑只能跟着却见除了少年少女还有些孩子以外，大人一般都站在边上不动。
　　先前给鸣人解释的妇女笑了笑，“这就是涂个吉利讨个新鲜，都是小孩子喜欢的。我们就不再去凑个热闹了~”
　　斑点了点头，算是了解了个大概也就让鸣人去淘些东西回来了。
　　“那是你侄子？”妇女大着胆子和斑攀谈着。
　　“谁？”斑皱了皱眉，“我有那么老？”
　　“当然不是，”妇人笑了笑看着黑发简单束在身后的男人，说实在的，她还真的猜不出这男人的年龄，“只是说你们是兄弟吧，又长的不像，看你又那么在乎那少年，肯定有些亲戚关系吧？”
　　斑哼了哼，满脸的黑线后带着些许小人得志似的得意开口说着，“那是我媳妇！”
　　妇女轻笑了两下后瞪着双眼从上至下打量了斑一眼，随后意味深长冲着斑笑了笑。这笑得…饶是斑都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　尴尬很快就被挤得发型乱哄哄跑出来的鸣人给打破了，虽然是长高了，可那张圆圆的笑脸看上去，怎么看，怎么算…这年龄...硬生生的都给小了一圈，“斑~斑~你猜我看见谁了！~”
　　“谁？”斑给小孩整理着着装，不等小孩开口，就听见一个似笑非笑无比熟悉的声音传了过来，“哟，好久不见~”
　　一边的妇女看着走出两的那两个长相无比相像，百分之九十九点九九几率是兄弟的人眼睛都亮了。
　　“真是…好巧。”斑几乎是咬牙切齿的冲着鼬回答的，那个恨得，简直就是想要把他的后辈狠狠往死里揍一顿似的。
　　“咳…”佐助很没形象的咳嗽了一下，不自在的把手里的东西丢给鸣人，“你的东西，拿去。”
　　鸣人高兴的接过一小袋子红色的纸袋子，兴冲冲的和斑说着，“斑，佐助比我还会抢东西哎，大半都是佐助抢到的说…直到抢到最后一个的时候，我才发现原来是佐助哎~真的是好巧哦！~”鸣人兴冲冲的说着，佐助的脸却已经可以堪比番茄了。
　　“哦~”这回换斑意味深长的笑着，“真是，辛苦了~”
　　对于这两位时逢过年回来揩油两个人，小南那个恨得…“迪达拉，你再敢偷吃我厨房里的东西，我就把你的粘土全都埋到地底去！”
　　迪达拉伸到一半的手非常没有自制力的在前进和后退中挣扎着…最后被蝎非常成功的制止了。
　　对于人数的增加鸣人倒是欢乐了不少，毕竟客房的腾出…没他的事情。
　　弥彦黑着脸，处理完迪达拉的搞破坏后为什么还要他去腾客房？？？
　　小南喝了口茶，没办法…能让斑去么？能让迪达拉去么？蝎会整理房间么？鬼鲛可是赚钱的工具哪能随便差遣？算来算去也就长门和弥彦合适这个工作…小南非常…不厚道的把工作扔给了弥彦。反正弥彦去做，长门总不见得会自己一个人停下来泡茶喝水看看书之类的，能拖一赠一，这是好事~
　　寒暄了几句后，接下来大部分的时间就是鸣人缠着佐助要他给说说他们都去了哪儿还遇到了什么事情之类的。这一举动，无疑让另外两个男人吃着干醋又没地方发泄，只能互相瞪着眼睛...两相厌厌…
　　怎么都是姓宇智波的…差别那么大？小南喝着茶，忙活了大半天她也歇息了。知道长门和弥彦忙完后，小南才揉了揉眼睛招呼道，“对了，明天是除夕夜，要大扫除哦~今天大家好好休息，明天可是全方位的整理了哟~当然，客人们也不能闲着~”
　　……乌鸦满天飞着，弥彦看了看长门，“我们还有没有什么卷轴没有研究或者过年期间还有什么任务没有？”
　　长门看了弥彦好久，才软软的开口，“弥彦，没有卷轴，也没有任务。”
　　弥彦眨巴了好久，随后反应过来的时候，自己晚餐的位置已经被两个鸠占鹊巢的混蛋给占据了。
　　我才是雨影，我才是雨影…弥彦在心里默默流着泪，哀怨的看着那两个远归的男人…内心不知道出了多少招数宰了对方多少次了。
　　待到洗完澡后，鸣人把小南给准备好得和服拿了出来。
　　“不睡？”斑洗完澡了，鸣人还软趴趴的趴在床边看着被自己拿出来的那两套和服。
　　“恩…”鸣人摇了摇头，“睡不着。”
　　“很期待？”斑看了看那藏不住心思的小脸笑着。
　　“呵呵，”鸣人轻笑，“因为第一次好多人一起过年…以前过年也没有去过拜过庙。小南说那时候会很热闹的说，好想明天早点到。对了，子夜的时候还会有钟鸣，大家还会聚集在一起看黎明的到来，庙会会热闹一个晚上呢！还有烟花烟花……”只是想着，鸣人就期待得睡不着。
　　“小南给你准备的和服？”斑看了看花纹简单的柔橘色和服再看看鸣人，“那明天我的鸣人一定会是最漂亮的孩子哦~”
　　鸣人脸色一红，心里欢喜着，脑袋却不好意思抬起来，低着头小声嘟囔着，“小南也给你准备了~”
　　“？”斑皱了皱眉，那丫头片子会这么好心？真的假的…“总之先睡吧，明天要大扫除呢…要养足精力才有力气去参加庙会~恩？”
　　



☆、番外-新年快乐（下）

作者有话要说：错别字的话包涵一下酱~
发现暂停的时候不能更新...修改了也会跑到草稿里去...
恩，暂时连载着酱紫
回头修文结束在改回去暂停~
考完试回来接着更新~
扑~
新年快乐~新年快乐~新年快乐~~新年快乐+N
某眷：偶太期待2012了~Kufufu~~
                        
　　鸣人自然没那么好打发，硬是缠着斑说着说那就是安稳不下来，最后把我们自制力低下的斑大人惹得翻身化为狼不管不顾的吃了一顿宵夜。夜…这才安静了…某只狼也满足了。
　　鸣人懒洋洋的不想起身斑也没去叫醒对方，给了自家小孩一个早安吻后，起身出门，外面的几个人已经忙活了起来。
　　“门松就这样放在沙发边么？”迪达拉做着苦力，眉头皱起。
　　“往左边放一点，那边的茶几上面还要摆放镜饼呢！”小南指挥着几个人，看到斑后将规划图扔给斑，“按照重新排过的地方整理了，对了别忘了扫地，拖地~要打扫干净哦~我还要和面，厨房我会管理，你就管理外面就好！~要，打~扫~干~净~哦~”
　　小南这么一说，外面的清醒着的人都不约而同的打了个寒颤。
　　“不然…你们可以空着肚子去逛庙会~”重磅炸弹下来，除了蝎以外，在场的所有人都提起了斗志。非常期待美味可口食物的一群饿鬼们提起精神打扫起来。
　　外面忙活着，鸣人也转醒了。给自己种的植物浇了水之后，鸣人和佐助两个人担当起了丢垃圾的‘重任’。垃圾也有分类的，整理出来的大部分都是一些不需要的文件之类的东西或者乱七八糟的不知道谁收集的没有用处的杂志。
　　斑也加入了大扫除的活动，半天的时间几乎眨了眨眼睛就过了。
　　看着重新布置过后的客厅，几个男人从来不知道原来打扫这么个地方竟是这么累的事情，此外对家庭妇女的敬重之心也跟上了一层楼。
　　小南检查了一下格局也满意的点了点头，“今天午饭就吃荞麦面吧~御节的话还是应该等到正年那天的吧，呐~开饭~”
　　下午的时候大部分人都补眠去了。鸣人也窝在沙发的一边，靠在斑的怀里睡着了。
　　一觉醒来，小南便招呼着人去换和服集体出游。
　　本来是拜访其他人的，但鉴于大家都是住在一起的，小南也就组织了一场集体雨之国出游活动。
　　庙会还在筹备当中，一行人在集市里逛着倒也颇为显眼。不能说村民们大呼小叫，实在是那一伙人太显眼，何况雨影还在当中呢。
　　于是这一路浩浩荡荡的队伍倒是混进了不少人家里，喝了茶水顺便拜了年，呃…是拜了年顺便喝茶水~迪达拉和鸣人这么一路下来，怀里也揣了不少的零食，总而言之…那还是有收获的~至于佐助的那份么…暂且算是由鸣人给他保管着好了~
　　眼见天色渐渐晚了下来，庙会也准备的差不多了。小摊上挂起了各种颜色的小彩灯，在微暗的天色里散发着微弱的光芒。
　　“好久不见~”红发的男人笑得一脸开怀，肩膀上还站着一只类似小松鼠的小家伙。
　　“小九和小卷~”见到熟人，最高兴的莫过于鸣人了~
　　眼见鸣人半个身体都挂在九尾那厮的身上了，斑瞪着写轮眼死瞅九尾，心里那个哀怨一目了然。
　　“合着过年了都来凑热闹啊~”小南估摸着家里准备好的御节（就是盒饭，据说他们都是提前准备的）够不够。毕竟现在的这个可是九尾啊九尾~要知道，不能拿‘人’的标准去衡量九尾的那只胃…
　　“估摸着时间差不多，回来聚聚喽~”九尾笑着，“好歹我们也生死相交过不是~”
　　谁跟你生死相交！关键时候不知道跑哪儿去的不就是你们两只没心没肺的动物！
　　心里鄙夷归心里鄙夷，难得想要好好过个年，众人也就不计较了~
　　当然，斑还是很小心的把鸣人和九尾之间的距离拉了开来，警惕性飙升，写轮眼处于随时打开模式，就差给个信号就战斗了。
　　“咳咳…”九尾干咳了两声抹了抹小卷的毛，“人家都不欢迎我们~”
　　恶寒…
　　这么一阵子的调侃过后，天色又暗了几分。排队拜庙祈福的人也渐渐聚集在了一起，两边的灯光此时才开始展现出属于它们的风采。
　　“先去祈福吧~”小南指了指队伍，“之后，分头玩吧~”
　　“小南姐姐~~”才这么说着，几个女忍者朝着这边招呼了过来。
　　“这边~~”小南招招手，笑意散开。
　　“怎么平日里不是这么温柔的…”弥彦小声的嘀咕了一下。
　　“你说什么？”眯起眼睛，小南的声音和刚才发出的，差了个十万八千里。
　　“没什么~”弥彦别开头，掩饰心虚。
　　拉了绳子，鸣人闭上眼睛许了个愿望后，把准备好的钱币投入绳索前木质的柜子里。
　　虽说是分批活动，可鸣人和迪达拉这两半大的孩子是指定扯在一块玩的，佐助和鼬自然也就插了一脚。毕竟没有鸣人拖着佐助的话，估计他也就会站在一边看着而不融入吧。
　　这么小声的抱怨传入斑的耳里，格外附赠了鼬四个大字，“自作自受~”
　　一边吃一边玩，一条不短的路也走完了。三个小孩子玩得高兴，陪同的大人也心满意足。
　　等到了离子夜还差些许的时候，斑就带着人找了个视野开阔的地方等着放烟花。
　　“铛——铛——”当第一声迎接新一年的钟声响起的时候，天空的烟花也跟着四散了开来。
　　“你们先到了呐~”晚来一步的小南打了声招呼后，找了块地方看烟花起来。
　　“看吧，果然是瞬间才美~”
　　看着看着，迪达拉开始忍不住较劲起来。
　　蝎眯着眼睛，不动声色的势压对方。
　　“哼~”佐助不满意的哼了哼~
　　接下来又是一堆没有什么营养的扯到忍术上面的话题，难得的，佐助也加入了话题。
　　鸣人听着听着也跟着不服气的加入了话题。
　　自108声的钟声过后算是正式迈入了新年，几个小孩的声音也笑了下去，显然争辩了很久。
　　待到回到了家里，鸣人才拖着一袋子的福袋走了出来。
　　这么多人聚在一起，一小袋子的福袋倒也是刚好够分。
　　鸣人的福袋里拿到了一个植物的小挂件，东西虽小，可鸣人欢喜的很。
　　一个个未知的小东西从福袋里掉了出来，虽然没什么价值，东西也小小的容易弄丢，可是开袋时候那面对未知礼物的心情和好奇却也是一种不错的体验。
　　“真好~”小南拍了拍手，“云之国的温泉之乡免费券~”
　　“温泉~”鸣人眼前一亮，眨巴眨巴着看着小南……手里的免费券。
　　“别这样看着我哦，鸣人~”忍不住对着鸣人的脸颊狠狠的掐了一番，在斑瞪过来的时候立刻收手。小南亲了亲免费券，“刚好，可以放个假好好休息一下了~”
　　你哪天工作了~弥彦心里哀怨着，他也想放假旅游温泉！
　　活脱脱的免费券摆在那里，迪达拉先一个按耐不住，提出谁抢到归谁的计划~
　　随后便有一大家子人热热闹闹的玩起了抓小鬼的游戏，再发展到最后不知道谁先抄起了沙发上的抱枕，随后演变成了枕头大战…接下来护短的护短，吵闹的吵闹，就连活了不知道多少年连自己姓名都给忘了的九尾也欢乐的参与了战斗。
　　等到众人都差不多体力耗尽，趴在了地上喘息了一会儿，很快就成群结队的集体躺在地上倒成一片。饶是斑和鼬他们也都不高兴动了，随地而休。
　　清晨的阳光照在地上，小南很不厚道的一把拉开客厅的帘子，稀稀疏疏的光线打了进来，纵然不耀眼，却还是让人皱起了眉头。
　　鸣人不舒服的转了转身，把脑袋埋在斑的胸口，口中还嚷嚷着关灯，关灯之类的。
　　小南看了好气又好笑，真是想把地上那群男人拖起来统统打包去浴室先清洗一下才好！这么想着，小南还是收了手，叹了口气把做好的食物热了热。
　　再看看地上趴在一起的众人，小南笑了笑，要是每年都这样过年，却是也挺不错的。
　　新年快乐！
　　



☆、Chapter 31

　　“醒了？”斑看的睡醒后一脸迷糊的鸣人，越发的觉得他家的小孩可爱。
　　“唔…肚子饿了…”望了一眼窗外的天色，鸣人一股溜的从床上爬了起来，“呐呐~鸣人走之前还想吃一乐的拉面~”
　　“还没到晚餐时间。”斑捏捏自家小孩的脸蛋，“等鼬回来一起去吃好不好？”
　　“唔…那鸣人要先吃蛋糕~”
　　那算是饭前甜点好了，斑替小孩整理好衣服，“只能吃一块，不能多吃哦~”
　　“恩~”轻快的语调。
　　给鼬留了一张便签算是通知后，斑带着小孩向蛋糕店出发。
　　
　　米色调的装饰屋子内，金发的少年小口小口的品尝着一块巧克力慕斯蛋糕。坐在少年对面的男人面带笑颜，墨色的长发简单的束缚在身后，薄唇轻启，指尖抚上少年的唇边，“沾上碎屑了~”
　　等斑收回手的那一刻，指尖却被鸣人一口便含住。
　　……没想到鸣人会做出这个举动的斑完全呆瑟，脑海里回想着的全是指尖被温润的口腔包围住的感觉。
　　“好…好…”有爱…柜台的收银员傻了眼，好像看到有粉色的泡泡从那里冒出来。
　　“小姐，你还没找零。”
　　“哦~抱歉~”
　　松口后的鸣人偏过头，看像维持着姿势保持不变的斑，“斑，没有浪费哦~”
　　“噗…”尴尬的收回手，斑有些做贼似的用余光扫荡了周围一圈，似乎没有人发现这里的情况…“咳咳…”正色后的斑打算好好教育一下小孩。
　　“以后不可以随便含住别人的手指，知道吗？”脸色微微泛红那么一瞬，斑尽量把脑子里那些有的没的东西赶出去。
　　“斑不是别人。”微微一笑，鸣人舀了一小勺巧克力慕斯递到斑的唇边，“啊~~”
　　一句话成功让斑闭嘴，并且启唇吃掉了那口甜的可以腻死人的巧克力慕斯。
　　“斑不是也帮鸣人止血过的嘛~”鸣人继续挂着天真无邪的笑容，冲着斑无辜的说着。
　　“咳…”一口被呛到的斑止不住咳嗽起来，“以后不能随便做就对了，听话。”
　　稍微困惑了一下，鸣人还是点了点头，斑说不做就不做。
　　那就好…想到要是谁帮小孩抹去唇边沾上的碎屑都会得到这样的结果的话，斑的胸口那个发堵的厉害，到时候就算让对方死一百次都不够吧！
　　等斑和鸣人结完帐后，鸣人指了指对过的水果店，“斑，我们再带些水果给佐助吧~“
　　看着时间还不算是早，想着明天也就带着鸣人回去了的斑还是和自己争斗了半天，终是没有拒绝，带着小孩去了隔壁的水果摊，也就漏听了后面的一段对话。
　　“宇智波佐助伤还没好就去大闹日向家，两个天才斗得很厉害啊，”一边的忍者挑着蛋糕的同时还不忘和身边的人闲聊，“天才的想法还真让人摸不透啊。”
　　“买你的蛋糕吧，再晚些回去小心你女儿又要淘气的哭了，”另一个忍者挠挠头，“不过，天才也要竞争的嘛！”
　　“这倒是~”挑选好的忍者找找服务员，“草莓奶油蛋糕三份，再外加…那两个慕斯的,帮我打包~”
　　“你女儿还是这么喜欢蛋糕~”
　　“是呀，也不知道这些甜的腻死人的东西到底哪里好了。”
　　“哎，这年头烦心的事情太多，都像你女儿一样就幸福了~”
　　“哪有，会好起来的啦~别担心……”
　　
　　“佐助不在病房里哎~”把房间的每一个角落都瞅了一边后，鸣人将水果放在病床边的床头柜上，“唔…”
　　“说不定做检查去了，”斑无所谓的耸耸肩，随便把椅子搬过来，“等会儿应该就会回来了。”
　　“恩…”有些坐不住的鸣人开始晃荡着双腿戳水果来。
　　“吱~”小卷也终于从鸣人怀里探出头，打了个小哈欠活蹦乱跳的跑到边上玩了起来。
　　临走前再来和这个小鬼告别好了，斑单手拎起某只动物扔回鸣人怀里，得到了小卷“吱~”一声的抗议。
　　“斑？”接住小卷以往对方滑下去，鸣人抬眸，眨了眨眼。
　　“走吧，去吃拉面。”牵起小孩的手，斑指了指天色，“鼬在等。”大概…
　　“……恩~”
　　
　　最终，鼬和佐助…鸣人是一个都没有等到。
　　侧躺在鸣人身边的斑把玩着对方柔顺的金发，确认小孩完全睡着后便在鸣人的额间留下淡淡的一个吻，“晚安~”
　　刚打算熄灯，斑一扭头，便看见了脸色惨白，血色的写轮眼像是止不住控制似的看着已然睡着的鸣人。
　　“……鼬，收起你的眼神。”斑挑眉，虽然不太明白发生了什么事情，不过就他们兄弟俩的那点破事，猜猜也就知道了个七八分左右了。不过，就这样想要迁怒鸣人，那还得看看自己乐不乐意！
　　“……”鼬轻微的叹了口气，轻眨泛酸的双眼，缓缓靠近鸣人。
　　斑正考虑鼬看上去有些不正常，会不会忽然发难的时候，便听到了对方似是喃喃自语的一句话：
　　“是不是…错了…”
　　“……鼬？”未等斑准备说些什么，鼬却已经自顾自的在鸣人不远处找了个位置合上了双眸。
　　沉思片刻，也就是那么几秒钟的事情…斑也侧躺在自家小孩边上睡着了。
　　总而言之，言而总之，明天就走了
　　
　　“斑...早…”揉揉双眼，还带着些许迷糊的鸣人慢吞吞的离开榻榻米，乖乖的跑去刷牙洗脸。
　　“早安，鸣人~”等小孩跑去洗漱，斑瞅着洗漱室感慨，也就是犯花痴…他家的小孩一如既往的可爱~跟着把小孩需要带回家的东西安稳的搬了出来，扔到封印卷轴里去。
　　“鼬？”推了推还死赖在窗口，一脸深沉的看着窗外景色的人，斑好心的提醒对方，该准备闪人了。
　　“恩…”
　　死小孩…不自觉的，斑的脑子里蹦出了这三个字。
　　“斑~早餐可以吃拉面吗？”洗漱完毕的鸣人蹭到斑的身边。
　　“鸣人，拉面店那么早不会开门的哦~”斑捏捏自家小孩的脸蛋。
　　“恩…可是鸣人还想吃拉面的说…”都最后一天了的说，眼神微微闪烁那么一下，鸣人抬眸，“斑~去看看佐助再走吧~”
　　“恩…”算了，本来就打算临走前和那小鬼告别一下的，“呐，鸣人先去乖乖的换好衣服，然后乖乖的吃饭，之后，再去医院和佐助说再见。”
　　“恩！”
　　没错过鸣人说佐助时，鼬的神色有那么一瞬间不自然。斑揉揉太阳穴，这俩小孩怎么就…那么别扭？一点儿不可爱~
　　
　　直到最后，鸣人也没有看见佐助…
　　“好了啦，和佐助说过书信来往了？”
　　“恩！佐助说听上去很有趣~”
　　“那不就得了。”牵着自家小孩的手，斑很是得瑟的往木叶大门走去。
　　“吱~”
　　鸣人肩上的小卷嗅了嗅四周，跳下鸣人的肩头往一边钻了过去。
　　“小卷！”
　　那只…臭松鼠…黑了一下脸的斑跟着发现了一股微弱的…有那么一些熟悉的气息，淡然。
　　“吱~”有些小得意的小卷咬着一张小纸片窜回鸣人身边。
　　“……”
　　清秀的字体被无限制的放大：
　　白痴
　　“斑，佐助为什么只写了白痴？”想了一下，鸣人有些生气的揉着纸团，最终还是放下，盯着纸条看了半晌，“鸣人才不是白痴！”
　　“鸣人当然不是，”碍眼的纸条，讨人厌的小鬼…不过，看着一边的鼬微微皱起的眉头…斑还是决定不要落井下石的好，“好了，回家了。”
　　“恩~”
　　                        
作者有话要说：现码的说...偶是好孩子，偶爬回来了~~
接下来等成绩的说
有没有人保佑偶...
拜拜耶和华，偶会每天做祷告的...
第一志愿万岁~扑~



☆、Chapter 32

　　对于三个人晃晃悠悠，差不多在外面闲逛了将近一个对月回到雨之国还带上了那么多的东西…鬼鲛很是震撼。
　　“你们…去旅游了？”
　　“不是…”鼬简洁明了的两个字后坐下，吃着甜食，补充糖份去了。
　　“那个，这个是给小南姐姐的~”拖着人，鸣人在被占据了三分之二空间的地方找着礼物。
　　“怎么这么多？”饶是小南，也看不过去。
　　“五份卷轴的东西…”斑回想了一下，“除了鼬的甜点，基本上全在这里了，差不多吧…也不是很多~鸣人喜欢~”想到这里，斑还不由自主的做出揉了揉后脑的动作，轻笑，“不知不觉就那么多了啊，呵呵…”
　　“那么多…那么多…”扛着鲛肌的鬼鲛终于低下头，这得做多少任务才能赚得回来！
　　“……”小南嘴角抽搐。
　　“怎么了？”低气压瞬间爆发，搞得斑一头雾水。
　　“很不幸的有件事…我想有必要告诉你们一下…”小南叹了口气，“那个，蝎他…”
　　“找到了~”迷你布娃娃的玩偶，鸣人抱着娃娃跑向小南，“这个是在木叶附近一个小村子卖的哦~鸣人……”
　　“嘭——”
　　不等鸣人说完，放礼物的地方俨然被炸了个…尸骨无存，当然，鸣人手上的那只娃娃除外。
　　“没事吧？哪里疼？有没有受伤？”及时把人护在身后的斑再三确认着对方是不是完好无损。
　　“没，鸣人不疼，没受伤…”摇摇头，鸣人瞅着被炸的地方…湛蓝色的瞳染上薄雾…鸣人买的……
　　“果然艺术还是要这样好！”
　　这下子少年朝气蓬勃的声音严重引起了鸣人的注意。
　　“哼——”闷哼一声，蝎不遗余力的打击着面前的金发少年。
　　“哇——”鸣人瞪大了双眼，看着活化的那些艺术造型，一脸的很想要表情。
　　……
　　一个星期后，斑为自己留下了一个‘祸害’的举动郁闷无比，结果甚至差到了去墙角画圈圈的地步。
　　鼬吃着甜点一脸的不在意，鬼鲛早找了任务出去。总而言之，言而总之，这群叛忍们已经丝毫没有身为叛忍的自觉，窝在雨之国愉快的生活着~
　　当然，不排除鸣人时不时的会做一些涂鸦寄给远在木叶的佐助，只不过对方从来都没有回过消息就是。
　　而佐助叛逃了木叶不知道上哪儿去了的消息斑是没有那个兴趣和闲情雅致白白给鸣人说去的。这一隔，又是三年一晃而过。平平静静的生活倒也恰如人意，起码这群人就是活得有滋有味、有声有色。
　　
　　一身柔色简装少年手上拎着一只银色的水桶，金发在阳光的照耀下显得格外的耀眼，湛蓝色的瞳还不忘好奇的打量着四周似乎在找着些什么。
　　“小心些，别落单。”小南出声。
　　“这么小个林子~不会的啦！”迪达拉很快的接口，“就算迷路，我也会很快找到你们的~”说话间还不忘把玩着手里的粘土。
　　“这里毕竟是迷幻森林，”长门皱了皱眉，感觉有些奇怪，有种说不上来的压抑从刚才起似乎就一直压抑在心头，反观斑…长门下意识的别开眼，立刻得出靠他不如靠自己的结论，“…总之还是小心点的好。”
　　“是啦，是啦。”迪达拉有些不满的回答，“你们这群大人真是的，没事瞎担心，都来了好几次了。”
　　“终于承认自己还小了？”小南哼了，跨步往前。
　　“看到了~！”鸣人高兴的挥着手，指向不远处的一条溪流。随着众人的接近，流水的声音也越发的清晰起来。
　　等到达了目的地后，众人也就都放松了下来。
　　“那么~”放下手里的东西，小南开始将卷轴里的东西取出来。
　　“迪达拉钓鱼~快来~”鸣人带着手里的小水桶朝着迪达拉挥着手。
　　“来了~”玩心一起，迪达拉几乎在鸣人叫他的同时便跑着跟鸣人瞎捣鼓去了。
　　鸣人对钓鱼的热情依旧是来得快去得也快，不一会儿功夫就下了水和迪达拉两个人泼着水闹腾得不亦乐乎。
　　长门和弥彦倒是挺喜欢这项活动，观察了溪流一阵子，他们找了点和小南打了招呼后，便带着器具朝不远处走去。
　　鬼鲛的任务简单，迷幻森林的果子。第一次来的时候，他们就发现了迷幻森里的果子味道和外面的水果有些不同，甘甜可口的汁水中还夹杂着丝丝清凉的感觉，就连小卷都非常喜欢这种食物，说来这还是小卷发现的。想到那只自从来过一次迷幻森林就打死赖在这里不走的小东西，鬼鲛就有些想笑，想那时鸣人哭的那个伤心。
　　至于鼬…对他来说，还是窝在家里吃着甜食比较幸福。
　　一群人热闹的热闹着，渐渐得雾气慢慢开始加重也没人发现。
　　玩得有些累的鸣人换上干净的小裤衩和迪达拉趴在石头上歇息。
　　一碰到自己的宝贝粘土包，迪达拉索性捏着粘土做了两只小蝴蝶，白色的小东西停在鸣人的鼻尖上，弄得鸣人忍不住打了个小喷嚏。又和迪达拉两个人闹腾了一会儿，鸣人才用手抹了抹脸，“斑怎么不见了？”
　　“对哦…”迪达拉朝着周围看去，怎么觉得四周好像有些模糊？
　　难得忘记拿干毛巾的斑顺便想要给鸣人带些水，却在取完东西后发现原本熟悉的路程好像在延长一样，前路茫茫，后面…依旧也看不清方向，就像被掩盖了真实的景象似的。
　　不止斑这里，小南和蝎，长门和弥彦那里也一样。
　　前一秒还刚刚看见斑来拿水，下一秒人就消失不见了，眨眨眼，面前空空的什么也没有。要不是那只橘色的小水壶不见了，小南还真的以为自己出现了幻觉。
　　“你有没有觉得…景象模糊了？”弥彦才回头，身边哪里还有长门的影子。
　　“有点奇怪。”毕竟迪达拉也是背上了叛忍称号名字的，很快便察觉到了不一般，在回头见看见鸣人的身影好像闪了后立刻抓住了对方，实实在在的感受到对方在身边，迪达拉才松了一口气。
　　“你捏疼我了。”鸣人撅撅嘴，还是一脸的不明所以。
　　“我们去找其他人会和。”放松了手里的力道，迪达拉将粘土腰包率先缠在腰间，连衣服都不去捡了，“不要松开我。”
　　点点头，鸣人忽然觉得这情景好像很熟悉，吸吸鼻子，想到佐助了。
　　间鸣人点了点头，迪达拉才想放出巨鸟却先行一步被水遁冲刷了出去，想不松开手都是一件难事。
　　“咳咳！”景色很快不鲜明起来，白色的雾气几乎是一瞬间充斥在了整个迷幻森林中。
　　三三两两的人出现在迪达拉的视线范围内，各种各样的忍服和护腕，有些腐烂的衣服还散发着腐朽的味道，模模糊糊的就着雾看过去，竟然让迪达拉产生了自己被数量大得吓人的忍者包围了起来的错觉。
　　“迪达拉！”雾气萦绕在周身，鸣人连路边绿色的植物都看不清了，无论哪个方向都是白茫茫的一片，只有手上残留的热度证明着刚才确实有人在他身边。
　　“斑——小南姐姐——长门…”鸣人哆嗦了一下，往前走着，声音也渐渐小了下去。
　　与此同时黑压压的腐朽味道在雾气中越发的明显起来，越来越多不同村子的忍者聚集了起来。
　　“嘭——”炸弹爆炸的声音正式拉开了开战的信号。
　　迷幻森林逐渐被浓厚的烟雾所笼罩起来。
　　只穿了一条小裤衩在雾气中奔走的鸣人很快便冷得发抖起来，爆炸的声音他听到了，可是无论如何却都没办法辨清方向，声音就像是从四面八方打过来的一样，但很快，这局面便被打破。
　　“听得到吗？”
　　鸣人下意识的拽上脖子上挂着的一枚戒指，光溜溜的小身板上，银色的戒指忽然散发出暖暖的温度。
　　“长门…”鸣人抓着脖子上的东西回应。
　　“鸣人…”不等长门说下去，很快便被另一个声音打断。
　　“鸣人，在哪里，迪达拉那个混小子在不在你身边，有没有受伤…”一连串的问题被抛了出来，斑急切的声音好像就在耳边似的。
　　“没有…”鸣人蹲了下来，“可是好冷…”
　　“冷？”
　　“长门，在哪里？”
　　交杂的交流声很快嘈杂了起来。
　　“鸣人，听着…看的见太阳的位置吗？”打断斑的问话，长门干脆越过斑，直接对鸣人开口，“我会倒数三下，等到一的时候，面朝着太阳的位置发出大突破的招式…”
　　模模糊糊的辨别出光线的来源地，鸣人面朝着太阳的方向，“我准备好了。”
　　“其他人都准备好防御…”陆陆续续得到回答后，在斑最后一句，“别怕。”中画上了句号。
　　“那么…三…”
　　“唔！”没等到一，鸣人只觉得后颈一疼，便失去了知觉。
　　“午安，晓。”陌生的男声自鸣人的戒指里发出。
　　“谁！”
　　“是斑吗？我代替我家大人问候你。”
　　                        
作者有话要说：恩...第三章爬不出来的话...
偶明天会继续爬的...
啃...



☆、Chapter 33

　　“你是谁！”怒吼的声音好不掩饰的从戒指中传出。
　　“九尾的人柱力，我就不客气的带走了。”
　　“鸣人？鸣人！——”
　　在长门刻意压制收敛了的神罗天征下，整个迷幻森林几乎被完全的毁坏。
　　迪达拉有些气喘的趴在巨鸟上，看着下面蒙蒙的一层雾瞬间散开，视线恢复清明，“总算看清了啊…”
　　话才一出口，一把火迅速的扩展开了，迫使迪达拉离开迷幻森林的上空。
　　“是大蛇丸。”怒火攻心的斑语气阴沉，越是生气，他的声音越发的阴冷起来。
　　
　　“醒了啊。”有些阴阳怪气的声音传入鸣人的耳朵。
　　“吖！”灰暗至极的光线让鸣人没法第一时间适应，隐约只能看到对面站了一个人，鸣人试着向后跑去很快便撞上了墙。铁链的声音也随着鸣人的动作哗哗作响。
　　“真可爱。”那声音不近不远的传了过来，甚至还带上了一些呲呲的怪声，像是蛇吐出舌头一般。
　　贴着墙壁蹲下来，鸣人先是摸了摸四肢上缠着的金属，随后有些紧张兮兮的盯着不远处的人。
　　“多少了？”那个声音显得无比悠闲随口询问。
　　“还差一个就可以开始了。”回答的是另一个轻快的声音。
　　“那要快些才好，我可不想花了大代价去死呢。”
　　感觉到对方的视线好像在打量自己，那感觉就像是对待货物一般的目光…鸣人不自觉的打了个哆嗦，有些害怕的想要往后缩去却不经意的拉响了另一根铁链。
　　“别瞎碰！”严厉的中年男声自鸣人的右边传来。
　　“啊…”尚还提心吊胆着的鸣人被小小的吓到便往左边压了过去，牵动手上链子的时候，鸣人清晰的感觉到疼痛自肌肤传来，好像是由于刚才的原因被磨破了。
　　“臭小鬼！”左边的女声有些虚弱，可那咬牙切齿的感觉却清晰的传了过来。
　　“看上去，其他人的状态都还不错呢。”又是那古怪的声调，鸣人努力想要辨清方向却始终不太适应黑漆漆的环境，“既然如此，那么你们好好培养感情，对了，别在试图逃跑，我的耐心有限。”
　　接着门缓缓的打开那微弱的光线传入，鸣人看见了那个瘦的有些可怕的长发男人，那双好似蛇一般的黄色瞳孔正饶有兴趣的看着自己，随着“嘭——”的一声，光线也随之被切断，四周又回到了死寂的一片。
　　“你是几尾？”属于第三个人的声音传出，那慵懒的调子好似一点儿都不担心自身的状态一样。
　　“我？”偏过头，处在黑暗中的鸣人有些迷茫的眨了眨眼，“鸣人没有尾巴。”人怎么可能会有尾巴？这人问得问题好奇怪。
　　“……你不是人柱力？”那人的声音里很明显的表现出了疑惑。
　　“鸣人要回家！”没去再去理睬那人，鸣人扯着有些分量的链子靠在墙后摸索着。这里好黑好黑，鸣人一点也不喜欢，斑快点来带鸣人回家。想到斑，鸣人便很不争气的红了双眼，抽泣的声音在格外安静的黑暗中显得格外突兀。
　　“闭嘴！不许哭！”那个虚弱的女声十分恶劣，“还有，别再踩在我的链子上！别再靠近我！”
　　“恩…”抽抽噎噎两下后，鸣人的委屈却越发的加重了。想会雨之国的念头便越发的强烈起来。
　　“我说，那孩子还小，你就不能别那么刻薄？”这次是那个中年人的声音。
　　“老娘快疼死了，还要顾什么口气！”
　　气氛一下子冷了下来，这下子谁都不说话了。
　　“鸣人。”片刻又，那个慵懒的声音又响了起来。
　　“啊…”尽管看不见，鸣人还是吸了吸鼻子努力朝着声音的来源望过去。那奇怪的人，好像在对面。
　　“你的反应真有趣。”那人好像轻笑了一下，“鼻子都红红的了，真可爱~”
　　“胡说！”鸣人啧啧嘴，“那么黑，你才看不见呢！”
　　“我看在这里，大概只有你一个人看不清吧~”懒散的回答过后，那人的语气变得有些没事找话说起来，“羽高，六尾人柱力。你左边的那是二尾的人柱力，由木人，是个相当不可爱的女人，右边的是五尾的人柱力，樊，挺不错的大叔~”
　　“要回家……”才不想知道周围有谁，鸣人只想回去，离开这个讨厌的地方。回去后鸣人要让迪达拉炸了这里！鸣人有些愤愤的想着。
　　“回不去了哦~”
　　“我说羽高，你不触点霉头会死？！？”由木人的声音越发的不满，“还是，你就那么向快点死！”
　　一听到死，鸣人抖了抖。
　　死了=见不到斑=不能在一起。
　　“不要死！”使劲的晃着小脑袋，鸣人抽抽搭搭的说着，“鸣人还想和斑一起好久好久，才不要死！还有迪达拉，还有小南姐姐…还有…”
　　“吵死了！”
　　“唔！”这下子，鸣人的眼泪算是决堤了，哗啦啦不要钱的往下流了出去，“你是坏女人！等鸣人逃出去才不会找人来救你！！~”
　　“你个死小孩！咳——”由木人咳嗽了一下，很快血腥的味道蔓延在了口腔内。
　　“早就和你说了，一个人是不可能逃出去的，看把自己弄的，还不肯合作？”羽高懒懒的说，“女人家就该可爱些嘛…”
　　“你有计划？”樊淡淡的开口，“查克拉可是被封住了，随着时间的推移，四肢会变得越来越麻木，现在就这样，还怎么逃？”
　　等到这句话说完，空旷的黑暗中又是一阵寂静。鸣人有些害怕，又不好意思说，只能有些怯怯的开口，“你们不要不说话。”
　　“噗…”羽高笑出声，“还忘了这里有个小孩。”
　　“这孩子到时候怎么办？”樊的声音很快传入了由木人和羽高的耳中。
　　“恩，小弟弟乖，等哥哥姐姐逃出去了会再找人救你的~”羽高打了个哈欠，“睡觉。”
　　“累赘！”由木人冷冷的开口，“真没用。”
　　鸣人抱着膝盖坐下，原本的抽咽声也小了下去。少年赌气的想着，等鸣人逃出去，才不会让斑来救你这个坏女人！思索再三，鸣人觉得有些不妥，虽然坏女人很坏，可是死翘翘了就见不到想要见的人了…好像又很可怜…这么纠结着，鸣人混混噩噩的睡着了。
　　鸣人是被冷风冻醒的，才恍恍惚惚的睁开双眼便发觉原本黑漆漆的地方有了一道极其微小的光线。
　　是门那里！有些高兴动了动，身上的链子却成为了极其沉重的负担。
　　“有光！”鸣人尝试喊了喊，却没有一个声音搭理自己。就算再笨，鸣人也知道，他们是丢掉了自己这个‘累赘’打算逃跑了。有些伤心的扯了扯链子，鸣人却感觉到四肢处被暖暖的什么东西包围了。
　　“嘘——”羽高的声音很小，“别发出声音，乖乖跟在我后面就好。”
　　刚才的伤心一扫而空，鸣人扯着羽高的衣摆小鸡啄米似的点头。恩，刚刚鸣人想的不算~
　　“小笨蛋。”羽高揉了揉鸣人的头发，手下的发丝出乎意料的柔软，使得羽高的动作停顿了一下。
　　“快些。”由木人有些不耐烦的声音传了过来，“还要顾及着小鬼听不见，真麻烦。”
　　真麻烦你不也同意带上了。两个男人不由自主的叹了口气，真是个别扭的女人。
　　走廊上的烛光有些飘忽不定，整个长廊和那个黑漆漆的地方一样也是一片死寂。差别在于至少它点上了烛火，不像那个好似被密封的空间一样，伸手不见五指。
　　鸣人这才能够勉强打量起自己身边的人。
　　三个人都显得比较狼狈，这时候，鸣人才发现，他们穿的都是一件非常薄的白色衣服，像连衣裙一样，轻飘飘的没分量…怪不得好冷，想到这里，鸣人还真觉得冷飕飕的。
　　羽高一下子拽住鸣人往身后拉住，四个人靠着墙顿了下来。
　　鸣人歪着脑袋很听话的缩在一边，直到一个熟悉的声音传出。
　　“当初可不是那么说的。”
　　好熟悉…鸣人使劲的想着…在哪里听过？
　　“我记得是你自己没按时完成任务吧，再说…这可不是我决定的。”
　　“我要送他回去。”
　　“这就不是你说了算的，人都抓来了，这可是等同于宣战…”
　　“佐助…”
　　不由自主的深呼吸一口，被羽高捂住嘴巴的时候已经来不及了。
　　“谁！”
　　                        
作者有话要说：二少~~
其实偶只是路过的阿飘~~~
我飘~



☆、Chapter 34

　　“各位~”羽高耸耸肩，“下面各安天命~”
　　“嘭——”
　　不知不觉中被羽高散弄在灰暗走廊中的泡泡一个接着一个的爆炸起来，本就灰暗的光线很快湮灭了。
　　“走！”
　　再次陷入昏暗摸不清楚方向的鸣人一下子摸不着北了。
　　“啊！”被手上冰凉的温度吓到，鸣人下意识的往边上退开。
　　“啪——”伴随着金属瞬间相撞的声音过后，鸣人被大力的扯向了另一边。
　　“别碰他。”带上明显不耐口吻的声音轻响在鸣人耳边。
　　“那么，你自己和大蛇丸大人交代吧。”
　　音忍内部的警报音很快响起，人手调动的混乱声音严重影响鸣人的听觉。
　　“这边。”被佐助拖着七拐八拐过后，鸣人总算再次见到了光。
　　“趁着混乱，我们也走。”神情淡漠的看不出任何表情的佐助随手将忍者包裹塞满后不再多说废话，“现在什么也别问。”
　　点了点头，鸣人把脑袋里一连串的问题塞回去。
　　熟练的带着人往外窜，很快女人痛苦的尖叫声传来，鸣人一愣，辨别出那是由木人的声音。
　　把鸣人那颗想要探出去看的脑袋压了下去，佐助摇了摇头。
　　“佐助，你要去哪儿？”
　　那个阴阳怪气的声音！
　　条件反射的朝着对方看过去，鸣人的眼睛睁得圆圆的。
　　
　　“佐助…”看着与前面完全不同的地下牢房，鸣人打了个哆嗦。
　　由木人已经失去了知觉，鸣人可以看到正在鸣叫嘶吼着的是那个看上去像是猫一样的生物…那低沉、沙哑又痛苦万分的声音使得鸣人不由自主的发抖。
　　五芒光只亮了由木人所在的那个位置，从由木人那里发出的强烈红色光芒沿着脚下那个诡异的图形歪七歪八的走了一圈最终汇入中心的那个巨大的绿色光柱里面。那根巨型的光柱四周缠着不知道多少密密麻麻的黑色线通向不远处的机器。
　　“为什么不能送去祭祀~真难受~”背着镰刀的男人可惜的望着还在竭力嘶叫的猫又，表情惋惜。
　　“哼。”瞥了眼来人，只露出两只眼睛的男人声音沙哑，“这是多余的任务，记得加钱。”
　　“没关系。”伴随着这句话而出的是那古怪的笑声。
　　“兜，把九尾也安置进去~”男人的神情很是愉悦。
　　哆哆嗦嗦打着寒颤，鸣人看了看最后的那个位置，眼眶瞬间就红了，只是忍着倔没哭出来。
　　“我会找到八尾代替他的。”佐助拉住鸣人，眼神冰冷的看向兜。
　　“可是你失败了不是吗？”男人吐吐舌头，“并且，我可是为了他得罪了大对象呢，这么放过他，你认为他会放过我？”
　　“……”娇好的眉头皱在一起，佐助的脸色顿时变得难堪。
　　“我们可是约定过的，是你自己失约了，佐助。”表情惋惜的看着佐助，男人挥了挥手，“快把他送进去。”
　　“唔…”由那些细小的乱七八糟的绳线传来的是刺骨的寒痛，那痛好似透过肌肤直接刻入骨髓，痛得鸣人开始打颤。
　　“这里交给你了~”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　“别紧张，这不会要了他们的命的~”大蛇丸凑近佐助耳畔，“是时候，我该收取我应得的了吧~”
　　
　　“斑呢？”长门手里拿着书卷，看向空无一人的房间。平日热热闹闹的地方一下子冷清了下来，说实话，长门真的很不喜欢这种空荡的感觉。
　　“还在找大蛇丸的窝呢。”小楠皱紧眉头看着地图，上面差不多标记了很多较为隐秘的地方，“很多地方都给他揪出来毁掉了，偏偏硬是没遇上过，你说…他们还有可能藏在哪里？”
　　“五影会谈要召开了。”长门头疼的揉了揉太阳穴，“五个人力柱被抓走了。”
　　“消息这么慢？”小楠口气不太好起来。
　　“都瞒着呢，要不是八尾被袭击后下落不明，雷影暴跳如雷，恐怕这消息还得藏下去。”长门转开话题，“先看看这个，关于那个忍术。”
　　“秽土转生？”小楠头也懒得抬起，“斑已经说过来。”
　　“确实是秽土转生没错，”拿过长门手里的书卷，弥彦翻开后递到小楠面前，“可那明显是改良过的秽土转生。”
　　“什么意思？”小楠放下手里的地图，抬眸。
　　“想想，他们为什么只需要五只尾兽？”快速翻阅手里的书卷，在印有诡异五芒星的那一页停了下来，“很奇怪吧，只有一个图片，什么标注都没有。可恰巧，数字是五。”
　　“所以，你们两个就一直在做无聊的事情？！？”口气不由自主的恶劣了起来，小楠黑着脸，停顿片刻后露出疲惫的样子，“抱歉，最近感觉有些糟糕。”
　　“我知道。”弥彦回答，“但是像这样子没有章法，只靠我们是不行的。”
　　……
　　……
　　“五影会谈！”三个人异口同声过后，相视一笑。
　　
　　“这是第几个了？还这么沉得住气？”迪达拉脸上的不耐非常明显，下手也显得特别的狠。攻击即便是超出了范围他也不太在意。
　　斑冷着脸，脸色越来越难看。
　　迪达拉往蝎身后躲了躲，鸣人被抓走后，这里简直就像是个移动的冷冻冰窟，天杀的…别被他抓到始作俑者，不然非炸得他粉身碎骨不可！
　　
　　“七个分部已经被毁掉了。”兜汇报后，看向大蛇丸。
　　“怎么？”慢条斯理的喝着茶，大蛇丸看向兜。
　　“只是觉得，九尾的人柱力承受力太差，很虚弱。”
　　“放心，他死不了的。”大蛇丸靠着凳子，漫不经心的看着手里的数据，“看样子，差不多了。让佐助过来，我该取得我应得的东西了。”
　　



☆、Chapter 35

　　“斑…好痛。”无力细小的声音软绵绵的好似就在耳畔处。
　　斑一下子惊醒了过来，目光刹那变得阴冷，嗜血的因子在体内不断叫嚣着。
　　“喂，大叔，你没事吧？”迪达拉率先被那直面而压来的杀气煞到，一脸的警惕。
　　“还要多久？”斑努力克制下内心的冲动，鸣人被抓去多少天了？该死的，怎么就让那群杂碎在我眼皮底下把人带走？
　　“这里已经是铁之国的边境了，只要五影到来，必定会经过这条路。等到他们到齐的时候，我们才可以现身。”弥彦看了眼斑，“冷静点，长门和小南一定会查出鸣人的下落的。”
　　光线摇曳不定的照在众人的脸上，醒过来的人基本上都没心思再睡觉了。
　　斑有些躁动不安的揉了揉头发，强迫自己冷静下来。可是太多天了…怎么会一下子分开那么久的时间？眼神一凌，斑自身所散发出的敌意更加强烈了。不管怎么样，这下，可是你自己不要命的，大蛇丸。
　　
　　“好痛，好冷…好难受。”痛到麻木。
　　野兽的嘶鸣声回响在耳边，鸣人觉得他的耳膜快要被撑破了。
　　“奇怪。”兜推了推眼镜，怎么九尾还不现形。
　　暖暖的一层光缓缓的在鸣人的皮肤表层结起一层薄膜，一双红色的瞳正在黑暗处窥探着四周一切情况。
　　斑怎么还不带鸣人回家…连哭的力气都没有了的鸣人脑袋还挂念着等斑快些带他回家。
　　“睡一觉，醒来就好了。”
　　缓慢的，柔和的声调轻轻的响了起来，好似一下下安抚着鸣人的情绪。
　　真的？睡一觉斑就会带鸣人回家了？许多问号冒着泡泡，鸣人还来不及细想就被“嘭——”的大力推门声吓得清醒了不少。
　　“佐助？”兜的神色一冷，“你知道你在做什么？”
　　“水月。”冷笑一声，佐助将草薙剑往兜的脖子处更加贴近一分，“你觉得？”
　　“哇——痛死我了，这玩意还带电！”龇牙咧嘴了一会儿，被称作水月的男人三下五除二的拔光鸣人身上乱七八糟的线，“这东西真冷。”
　　“你以为凭你们两个就能逃出去？”兜下意识的推了推眼镜，“大蛇丸大人呢？”佐助这个时候不是应该已经…
　　嘴角微微上扬至嘲讽的弧度，佐助冷眼看着兜，“你猜呢？”
　　压□体内强烈的不适感，佐助只能向水月开口，“送他去雨之国。”
　　“佐助，你真的觉得能够送他回去？”兜看着明显有些不对劲的佐助，尝试着拖延时间。
　　“水月！”
　　只是犹豫了片刻后，水月果断的转身，“那么，很荣幸，我们做了短暂的队友~任务完成就算两清了哦~”
　　“滚！”
　　“拜拜~”水月抱起人才刚一踏出那个诡异的五芒阵内却有些狐疑怎么那里还可以传输力量？想着可能是尾兽残留的力量过大的原因，水月也就没有放在心上。只是总感觉有双眼睛愤恨的看着自己，直到除了那个该死的房间后，那个感觉才消失。
　　只能暂时用自己的力量护住鸣人灵魂的九尾诅咒着那个该死的小鬼，这下下去，迟早完蛋…可也多亏了这个，鸣人和九尾两个灵魂才被正式剥离分开。但现在，只要九尾一旦离开鸣人身边，那么便是一荣俱荣一损俱。早知道要死…那么自己干嘛还和小鬼签订那样的白痴契约！想是这么想着，九尾却是半步都没有离开的意思。
　　身体和灵魂分了家，鸣人的意识立刻陷入混沌期间，这下子是真的什么都不知道了。
　　
　　内室的光线闪烁个不停，佐助等着时间差不多的时候再看看那个诡异的阵法却惊讶的发现明明水月已经带人离开多时，怎么鸣人所在的那个位置却依旧发出红色的光线，并且越发的强烈。与此同时，佐助的意志也开始变得混沌。
　　“看来，你真的对这个没有研究呢。”兜推了推眼睛，“那么，接下去该怎么办，大蛇丸大人？”
　　“呵呵…”佐助的动作停滞片刻后，紧接着的便是那古怪的笑声传出，“差点…就要被反吞噬了…”
　　“哦？”镜片恰到好处的掩饰了兜的眼神。
　　“我看看，这下子，多抓到了一个有趣的东西。”走到第五个阵位前，盯着佐助外壳的大蛇丸笑了笑，红色的写轮眼直勾勾的盯着那光芒柱内打量着。
　　“呼——”九尾的身影若隐若现，巨大的尾巴内包裹着另外一个灵魂。
　　打在脸上的热气使得大蛇丸不由得后退一步，“真是的…开始吧，兜。”
　　
　　五影会谈：
　　“哼，别以为我不知道你们雨之国窝藏了一群什么样的人…”土影哼了哼，“没去管你们已经够仁慈的了，小孩子就别捣乱。”
　　“我想…”弥彦将一张卷轴摊开，“或许有人可以帮助解答一下疑惑。”
　　“这是……”纲手看着那个图，神色立刻变了变。
　　“你知道？”弥彦将图递给火影，“这个图案很有可能与被带走的尾兽数量有关系。”
　　“这是…囚禁灵魂摄取力量的禁术阵法！”纲手拖着下巴，“这种图案竟然还流传在外。”
　　“什么意思？”
　　
　　“斑，听得到吗？”小南的声音从戒指内传出，“好消息，鸣人被送回来了，另外…”小南的口气很是疲惫，“我想五影应该急速返回看看他们的村子。”
　　“村子？村子怎么了！”几位影不约而同的皱起了眉。
　　“弥彦。”斑朝着弥彦点头示意，“我先走一步。”
　　来不及惊讶斑的空间忍术，弥彦敲了敲桌子，“现在，我们可以快些谈判。小南，能说一下你那边的情况吗？”
　　“如果可以的话，我希望你们能够立刻结束那些该死的会议！”从戒指里传出的小南的声音有些杂乱，更多的是爆炸声和人群的尖叫声。
　　“怎么回事？”弥彦皱了皱眉。
　　“长门正在和山椒鱼半藏战斗！该死的，四周到处都是乱七八糟的忍者，高兴的话，你们可以非常荣幸的瞻仰到各国的初代。”小南的声音有些焦躁，“真是受够这些味道了！”
　　“什么——！”
　　“迪达拉。”弥彦皱着眉，“交通工具能带多少人？”
　　迪达拉黑了脸，小声嘟囔了一句，“我的艺术才不是交通工具…”
　　土影连个眼谁都没扔给迪达拉，“老夫自己能回去！”
　　“哼…”冷笑一声，迪达拉毫不客气的回嘴，“我真是一点儿也不想载你这个老头！”
　　
　　                        
作者有话要说：可以自己给自己留言却又不能回复...
明明更新了章节退出专栏就没显示= =|||
偶没有在抱怨...没有在抱怨
我就是怨念怨念...
怨念...
再不出来我就拉倒了 魂淡



☆、Chapter 36

　　五大国之内，硝烟弥漫。
　　“什么意思？”被围困在破旧石房内传出毫不掩饰怒气的声音。
　　“就是说，带回来的只是身体…”水月掏了掏耳朵，“不管怎么说，我的任务完成了。”
　　“谁给你的任务？”小南打量着水月。
　　“佐助，宇智波佐助。”水月摊摊手，“我想我可以走了？”
　　“你以为，你一个人能强到哪儿去？”长门淡淡的回答了一句，“这样你还想走，请便。”
　　“……”水月拉耸着脑袋，“你们想怎样？”
　　“带我们去…”长门停顿了片刻，“你逃出来的地方。”
　　“你在开玩笑？”水月的表情立刻变了变，“要知道那地方周围可全是死士了，你以为我逃出来花了多久？”
　　“不过是时间的问题。”紫色的轮回眼对上水月，“带我们去，省去我们一些时间，你也可以晚点死，要不，现在就死，你喜欢哪个？”
　　“你们会是那种将承诺的人？”水月反问。
　　“这取决于你。”稍微活动了一下脖子，“嘭——”的一声证明了他们的所在地正在遭到严重的攻击。
　　“该死！”万般无奈下的斑用空间术将鸣人的身体保存了起来。通红的眼神明显泄露了主人的愤怒。
　　“我带路。”在这般目光的注视下，水月非常明知的和三个人的意见达成一致。
　　
　　“这都是什么？”迪达拉望着已经是硝烟一片的地带，“这也太夸张了吧？旦那，我不是在做梦吧？恩？”
　　“痛啊！”拍开捏在自己脸上的手，迪达拉痛呼一声，“我没做梦，恩。这居然是真的！恩？”
　　“闭嘴，我们看得到！”
　　“最好战斗准备。”弥彦起身，“这里已经是战场了。”
　　没有领袖，只有忍者对忍者的战场，甚至…这场斗争的目的，都没有人知道。
　　“我想，我们最好暂时合作。”弥彦告知了众影一声，便做好了战斗的准备。
　　“……”
　　
　　高大的树木层林之下，是数量约过上万带着不同护额的忍者。清一色的面无表情，脸色甚至呈现出一种诡异的青色。
　　“这样的闯入还真是轻松。”只管往前走的水月打了个哆嗦的同时只能继续往前赶去，但凡挡路的人全部都会由后面的三人解决。那绝对压倒性的实力差距差点儿没压得水月喘不过起来。
　　
　　“是鼬，我还以为斑才会是第一个到达这里的人呢。”披着佐助皮囊的大蛇丸笑了笑，“不给我来个拥抱？”
　　“……”一瞬即发得攻击被忍器打下。同样拥有写轮眼的男人拔出腰间的佩剑，“好久不见，鼬。”
　　“止水。”鼬看了看大蛇丸，神情淡漠。
　　“重温一下屠族时的感受怎么样？”大蛇丸呲呲的笑着，“你那时候的表情是不是和现在的一样？啧啧，看看你培养的宝贝弟弟，不由得说，他的身体被我训练的不错，目前为止没有出现任何排斥反应。”
　　“刷——”苦无划过大蛇丸的脸颊，几缕血丝顺着大蛇丸的脸颊而下。
　　“我想，哥哥屠杀族人的时候，应该是不欢迎弟弟在一边观赏的吧~”
　　黑色的木棺不断的从水泥地里钻了出来，红色的力量充斥在整块地区的上方，“让他们再和你玩玩？”
　　“……”
　　
　　九尾扫了扫尾巴，看着正在凋零的灵魂，吞了吞舌头，一口将鸣人的灵魂吞了下去。
　　“那么，干脆就让你吸收个够本好了。”抖了抖身上的毛，九尾合上双眼。
　　“兜大人！”
　　“怎么？”摆弄着机器的兜丝毫没有将目光移开，只顾着压缩着不断积聚的查克拉，秽土转生的范围不断的被扩大，扩大，再扩大。
　　“那….那…”
　　“说啊！”终于有些不耐烦的都还没回头，便被猛然间飙升的查克拉弄慌了神，这样下去要来不及转换机器就会报废了。
　　“吼——”过于炙热的气息吐在兜的颈边。
　　“……”
　　黑色的空洞旋转着释放出无法被压缩的力量，黑色的物质与红色的查克拉混在一起，机器猛然发出剧烈的声响。
　　“晚上好，人类！”九尾吐着炙热的气息，聚集的红色光球直接从口中吐出。
　　“轰——”的一声，空洞变大，查克拉到处四溢，被九尾唤出的尾兽空间入口更是肆无忌惮的越扩越大…
　　“你都做了些什么！”猫又尖锐的声音响起。
　　九尾不可置否的眨了眨眼睛，“我可是救了你们~”虽然目前看来情况更加糟糕了。
　　整个大陆上充斥着尾兽的查克拉，与此同时，尾兽空间的大门更是大大的被拉开，吸取着这些力量。
　　“你这只愚蠢的狐狸！”
　　白了那群同样脱离人柱力的‘兄弟姐妹’一眼，九尾张了张嘴，在众尾兽恶狠狠的目光注视下，九尾扫了扫尾巴，“哼，愚蠢的白痴们，像现在就被关回去的话，那就继续在那儿呆着好了！”
　　
　　“哇哦…那是什么？”已经分不清在那儿厮杀的迪达拉看着远处空中慕然出现的巨型黑色空洞，“情况好转了吗？”
　　秽土转生的不死军团依旧不断的重生着，同时，由黑色空洞那里传出的巨大的吸力也压迫着战场上的人的神经。
　　“变得更糟了，恩？”迪达拉吐吐舌头，“旦那，还有一个糟糕的消息，恩。”
　　蝎有些不耐的看向迪达拉。
　　只见迪达拉翻了翻兜兜，又指了指地上的卷轴，最后将挂在腰间的小包往下倒了倒，“我的起爆粘土用完了，恩…”
　　



☆、Chapter 37

　　“这是什么？”风疯狂的吹着，有种不可抗力的吸力将四个人往里面吸过去。
　　“空间大门。”火色的皮肤带着炽热的温度划过，“快把鸣人的身体给我！”
　　“九尾妖狐！”小南瞪大了双瞳。
　　“停不下来…”斑首次皱起眉头，看向一边的长门。
　　四周的树早已呈现出一边倒的状态，更多的早已被连根拔起洗了过去。
　　“你把他放哪儿去了？”九尾奋力往后跑着，“抓住我！”
　　“你在这里，那大蛇丸呢！”斑无法克制的吼出声。
　　“我说你这个该死的老怪物能不能先闭嘴！等到本大爷让鸣人的灵魂归去再去算那该死的账！”
　　眼前一亮，斑的动作毫不迟疑，“当然要和他算账！”
　　“告诉本大爷，鸣人的身体去哪儿了！”
　　“在我的空间了，很安全。”
　　“安全？”九尾怒吼了一声，“该死的都空间错乱了，你还以为你的空间忍术安全！！”
　　“什么意思？”小南不解。
　　九尾有些心虚，“为了逃出来，我把尾兽空间的门打开了…”
　　“所以？”长门追问着，两者之间有什么关系？
　　“所以？”九尾翻了个白眼，“那个该死的、无趣的、完全黑暗的，专门为了我们存在的空间大门在这个充斥着尾兽查克拉的地方门户大开，你觉得会怎样？”
　　“……”
　　
　　“现在是做什么，让我想想？”大蛇丸整理着衣襟，“兄弟大战？”
　　鼬不说话，只是站在那里。
　　“情况和我想象的有些不一样，鼬君你要是喜欢耗在这里我不反对，当然，我想，我应该现在离开比较好。”轰隆隆的声音在地道的上方作响，失去了查克拉提供的秽土转生开始涣散。
　　“你确实该离开。”
　　“我可是完全吞噬了佐助君了哟~”呲呲的笑着，大蛇丸舔了舔唇，“还是，鼬君你下得了手杀掉自己的弟弟？哦，我想想…”大蛇丸做出苦恼状，
　　“我忘了，你可是做掉了整个家族的人~”
　　“别用佐助的脸说着那样的话。”冷淡的回答，一场S级的忍战开始了。
　　
　　“等一下。”
　　“什么？”九尾将灵魂重新固定回鸣人身体内后嚷嚷道，“你发什么疯！”
　　“在鸣人醒来之前，要先把你捅的篓子摆平。”算是呆在安全地带的斑神色冷静，“我不想鸣人醒来后看到这样一幅乱七八糟的世界。”
　　“哦，真是个不错的想法。”九尾松了松表情，随后怒吼，“你开什么玩笑，把鸣人从正确的空间里弄出来已经消耗了不少时间了，你打算怎么对付那个大门？”
　　斑阴冷的一笑，“把它要的…全部给它不就好了？”
　　九尾打了一个冷颤。
　　“我说…你该不是想要过河拆桥？”
　　“长门，我想把人柱力直接扔给那个空间也没有关系的吧？”
　　“那你们怎么靠近？”小南护着鸣人，轻皱眉头。
　　“神罗天征。”斑淡淡的回答，“小南，鸣人先交给你了。”
　　“我知道。”
　　
　　“你捅的篓子，自己可别想要逃。”
　　一尾和八尾不是那么好抓的，虽然九尾被斑强行用写轮眼控制住了，可它会不会乖乖回去还是一个问题。
　　“战场太乱太杂，恐怕我们还找不到尾兽，就会先行一步被吸过去了。”长门皱着眉。
　　“我们直接去那里，”斑冷静的开口询问，“神罗天征的使用间隔缩到最小需要几秒？”
　　“目前最快也要三秒发动，冷却的话…”长门顿了顿，“至少给我一分钟，才能再次发动。”
　　“……”
　　“你有计划？”
　　“有一个，不过不太现实。”斑越是冷静，就让长门越是好奇。
　　“什么计划？”
　　“你说…我能不能把那个门扔到别的空间去。”
　　“……”长门看了看斑，再看看范围以肉眼可见的速度扩大的空间大门，“你在开玩笑吗？”
　　……
　　天照的黑火绕烧着，扭曲的八歧大蛇支离破碎的倒在地上，纯黑色的火苗将最后一只妄图离开的小蛇烧得一干二净。
　　火光黯淡，却隐隐有被往上吸过去的趋势。
　　“佐助…”竭力将人拉扯过来，鼬不由得咳出血来。
　　“呼呼——”
　　“呃——”
　　“我可爱的后辈们。”
　　斑硬生生把即将被吸入门那边的佐助和鼬拉了回来。
　　“你能不能快点！本大爷不是坐骑！！本大爷沉不住那么久啊！”
　　“长门，按照计划。”
　　
　　“这样修复起来估计要很久。”
　　衣服破破烂烂的穿在身上，头上是万里晴空的蓝色天空。几个狼狈不堪的人干脆的蹲在干裂的地上趴了下去。
　　“这是我打过的最累的一场战斗。”
　　几个人除了眼神交流以外并没有想要谈话的欲望。
　　长门更是很没形象的靠在弥彦身上睡了过去。
　　九尾一溜烟的不知道往哪儿逃去了。
　　脚下的土地荒凉一片，除了距离较远的地方还能称得上完善以外，整个地区就像是再次经历了一次世界忍者大战一样，不过战场切换到了任何地点。
　　随着尾兽查克拉的消散，秽土转生也逐渐失去了力到，其余的只是时间的问题就可以解决的了。
　　
　　鸣人完全清醒过来花了一个礼拜的时间，身上的那些小伤口早就消失不见，雨之国由于地理位置比较偏僻的缘故损伤还不是很严重。
　　“斑~斑~！”鸣人醒过来的第一件事就是嚷嚷着要斑。
　　“怎么了？”斑轻轻一笑，揉上少年的发丝，“饿了？”
　　鸣人看了看四周。
　　轻柔的白色纱帘由于威风的吹动轻轻的飘扯了几下，窗外，是鸣人养着的一盆盆绿色的植物。
　　斑正穿着一套家居服，神色温柔的看着鸣人。
　　鼓着腮帮，透明的液体在眼眶周围打着圈圈，鸣人眨巴着眼睛扑到斑的怀里，“鸣人做了一个好恐怖的梦！呜呜…”
　　小南打了个哈欠…开门三秒，便转身关门，睡回笼觉去了。
　　
　　——END——
　　                        
作者有话要说：原谅偶吧内容压缩了 0///0
酱油A君：这是烂尾了么...
某眷：0///0
