
综琼瑶之九龙解
作者：牡丹傲骨
死亡
　　‘呵呵……我早该明白的不是吗？！胤T，胤祀啊，皇家的祭祀之品啊！皇阿玛，皇父，皇上啊，您真是有先见之明，在我出生之际就预知了我的未来，呵呵呵～～您真厉害呵，奴才比不过您啊！可是您再狠，也不过说一句“父子之恩绝矣”，您的好儿子，奴才的好四哥可是比您狠多了，异母兄弟都能赐名“阿奇那”、“塞思黑”，青史留名啊，罢爵位，革黄带，削宗籍，终圈禁，奴才应该庆幸吗？庆幸你们那爱新觉罗家族没有杀儿子的惯例吗？呵呵～’
　　“罢了，罢了，我这一生终于要结束了，还想那么多干什么？”看着手上的血，老人轻声说道，老人，是啊，两鬓斑白，脸颊凹陷，肤色暗黄，身形佝偻，哪还有当年八贤王之风采。没错，他就是自幼聪慧，且甚晓世故，从小养成了亲切随和的待人之风的皇八子。
　　这个老人，不，不，其实他不过四十五岁，正值虎狼之年，怎能称老？！然而多年的不得志，以及现在的圈禁，奴仆的虐待，导致了他如今的模样。
　　想想当年人称“八贤王”的爱新觉罗?胤T ，面如冠玉 、温文尔雅，气质高贵、才高八斗，在仕林之中，朝堂之上，谁不是竖着大拇指说一句“好！”。
　　看看现在的“阿奇那”，不惑之年，却如古稀之人，还受着奴才的虐待，真真是――龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！
　　“时间快到了吧！小九已经走了，我还活着也太对不起他了吧！”靠着床头，自说自话，“是了，我自问仰无愧于天，俯不愧于地，唯独对不起你小九，啊～还有小十，还有我的福晋……”，抬头看看窗外，虽然有光，但还有些昏暗，快该上朝了吧！胤T如是想着，好四哥，弟弟再不和你争了，也争不起了，呵呵呵～缓缓的闭上了双眼，一滴泪划过脸颊，难匿踪迹！
　　正在上早朝的胤G，一阵恍惚，看着自外面走进来的胤T，身穿亲王朝服，头戴花翎，面带微笑，一片悠然，恍若及冠之年，看着胤T利落的打了个千，道：“奴才给万岁爷请安，万岁爷圣安！”遂转身而去，未出殿门，便消失无踪。
　　胤G一急，想起身去追，然身体却像不是自己的一般，不能动之分毫，只听身旁李德全轻声喊道：“万岁爷，万岁爷……”
　　胤G这才回过神儿，面色不动，“嗯？”就见殿门外跪着一个侍卫，“你说什么？”
　　“回皇上，今晨卯时初，罪人阿奇那去了。”
　　胤G不愧是冷面王，那张面瘫脸是一点儿情绪不漏，“知道了，退朝吧！”
　　史料记载：爱新觉罗?胤T(1681-1726)，清康熙帝第八子，雍正帝异母弟，生于康熙二十年二月初十日（1681年3月29日）未时，卒于雍正四年九月初十日（1726年10月5日），享年45岁。母良妃卫氏。康熙自然喜爱，17岁，即被封为贝勒。后署内务府总管事。雍正即位，为稳定其情绪，命总理事务，进封廉亲王，授理藩院尚书。元年，命办理工部事务。四年，雍正以其结党妄行等罪削其王爵，圈禁，并削宗籍，改名为“阿其那”，改其子弘旺名“菩萨保”。同年，亡。
　　作者有话要说：骨头有话说：本文新开，多多支持！
　　
                  归天
　　雍正十三年八月二十日，胤G偶感违和，仍照常听政，并召见臣工。
　　二十一日，胤G病情加重，照常理政。大学士张廷玉每日进见，未尝间断。皇四子宝亲王弘历、皇五子和亲王弘昼等，御榻之侧，朝夕奉侍。
　　看着雍正吐血倒在御案上，旁边胤T蹙眉，这算怎么回事，堂堂大清雍正帝被累着了，并且累吐血了，这～真不可思议
                  穿越
　　胤T又一次飘在紫禁城上空，双手环抱于胸，低头沉思：这算怎么回事，我都死了这么多年了，这黑白无常就算是路痴也该到紫禁城了吧！好吧～就算他俩找不到，牛头马面也该来了啊！好吧好吧～就算他们四个都是路痴，那阎王爷您老也是路痴？！（好吧好吧好吧～，偶承认偶在凑字）胤T在心底无聊的且无力的吐槽。
　　没错现在是２０１１年８月，清朝早就没了。可是为什么他胤T还在，可是为什么他胤T还要以魂魄的形式存在，看着弘历继位，看着那个谁被雷劈死，看着英法联军火烧圆明园，看着清朝灭亡，真真应了那个诅咒――我叶赫那拉就算只剩下一个女人，也要灭建州女真，看着罗刹国占我百万国土，看着外蒙独立，看着倭寇辱我中华，……
　　胤T由一开始的愤怒，到后来的惊讶，还有心痛，再到后来的哀伤，到最后已经无力哀伤了，终于归向平静，用“儿孙自有儿孙福”这句古话教导着自己，以免他自己被气得魂飞魄散。
　　想到史学家的评论――清之衰败始于乾隆！
　　我的好四哥啊，幸好，幸好你早死了，幸好你魂魄不在这，不然，呵呵～～，你非ＴＮＮ的气活，再气死，再气活，再气死，……
　　好吧，我们温润如玉，温文尔雅，温良谦恭的廉亲王，人称“八贤王”的胤T忍不住爆粗口外加吐槽了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD突然天地一片昏暗，狂风大作，飞沙走石。不久，天空中乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨，瓢泼而下，又一道闪电划过紫禁城上空……（好吧，有些夸张。偶只能说有时候槽是不能乱吐的，飘走～）
　　好疼，头怎么这么疼，胤T心想，想抬手揉揉太阳穴，却发现浑身不能动，这～我们的八八迷茫了，等等，我刚刚想什么，疼，头疼，我几百年没这种感觉了。想睁眼，当然是无用功了，昏昏沉沉，再次陷入昏迷。
　　“八叔公，八叔公！”绵软的声音在耳畔响起，谁，是谁，胤T在心底问道。（八八：为什么是心底？骨头：废话，你见过死人开口吗？）
　　“八叔公，是我，永D啊！爱新觉罗?永D！您还记得吗？”声音再次响起，带着一点点怯懦，带着一点点委屈。
　　永D，弘历的十二子，唯一活着的嫡子，生母为继皇后乌喇纳喇氏，虽未下明诏，却已为废后的继皇后，而永D于乾隆四十一年丙申正月二十八日丑时薨，年二十五岁。丧事之凄凉，岂是人言可形容的，堂堂皇阿哥，直到二十五岁薨时，还是个光头阿哥，生前无封也就罢了，可是弘历，你好歹也是永D的阿玛啊，怎么能让他死后也无爵，人道你多情，爷看你连猪狗都不如，“阿奇那”这仨字真该送给你！
　　“嗯！当然记得了，八叔公怎么能不记得自己的侄孙啊！”胤T是谁，八贤王啊，立刻在心底答道，也明白过来，他们是在用意识交流。了解这种东西，简单，网上多了去了。
　　“永D有什么事吗？”胤T温柔的问道，这孩子哪儿都好，就是胆小。
　　“八叔公，永D想求您一件事？”说到这里停了，扭扭捏捏的，吭哧半天，就是不往下说了，胤T这心里急的呦～我还不如等阎王爷来的快些！
　　“有什么事就说，你看你哪还有点皇家阿哥的气度？”胤T训道。
　　“八叔公，您，您先别气，是，是这个样子，永D得了天花，没、没能熬过来，现在，八叔公在我身体里，以后，嗯，以后就请您代替永D照顾皇额娘，好不好？”永D都快哭了，尽量快速且完整的表达自己的意思。
　　我能说不好吗？胤T无语，他明白了，他现在碰到了最狗血的事情，穿越，好吧，还有点福利――清穿，可是为什么要成永D啊～～～（骨头：这是你亲妈的决定～）
　　“你是说你已经，呃……”胤T想找词形容一下，毕竟孩子还小。
　　永D一下子就明白了，毕竟皇家无小孩嘛！“是的，八叔公，永D马上就要走了，八叔公，您好好照顾皇额娘，我所有的记忆就留给您了，虽说没什么大用。”有点儿落寞，有点儿难过，说完，不待胤T回答，就离开了。
　　胤T这次是真晕了，而坤宁宫中早已一片混乱。
　　作者有话要说：汗！终于穿了，不容易啊~
　　马上进入主题本文定在乾隆十五年夏天，因为骨头认为夏末是最容易感染病毒的时期。
　　
                  问答，劝说（修改）
　　等到胤T再次有意识，已经是两天后了。
　　在他刚有些意识，将醒未醒之际，耳边一阵惊呼，“容嬷嬷，容嬷嬷，你看，小十二的手指动了，你看！”声音有些嘶哑，但是里面夹杂着的欣喜，哽咽却不容错辨，“快，快传太医，快啊！”
　　“娘娘，您冷静啊！娘娘您忘了，太医都在延禧宫呢！那个狐媚子又动了胎气，皇上就……”容嬷嬷气愤道，为自家主子不平。
　　“太医院一个太医也没了？”皇后截住容嬷嬷的话问道。
　　“没了，连咱们这的李太医都宣走了。”
　　“本宫这就去找皇上，虽说这小十二已渡过危险期，热度也退了些，可昏迷不醒，这怎么成，容嬷嬷……”
　　“皇额娘，皇额娘！”胤T叫了两声，并努力睁开眼，虽然很不情愿，心里想着一定不能让她去。
　　“娘娘，十二阿哥醒了！”站在床边的宫女惊喜道。
　　“十二，额娘的小十二，你终于醒了！”本已走到门边的皇后闻言迅速扑到床边，那速度……只能说母爱的力量是无边的。
　　“皇额娘，别哭！”胤T想抬手为皇后擦擦眼泪，奈何力气全无。“皇额娘，永D饿了。”先转移了注意力再说吧！（骨头：你饿了！ 八八：爷没有！）
　　“额娘不哭，不哭。容嬷嬷，快，去准备些清粥！”皇后对容嬷嬷说完，便和永D说：“十二，还有哪里不舒服吗？”
　　永D摇摇头：“水。”
　　宫女立刻会意，到了杯水，皇后一点一点的给永D喂水。
　　用了些清粥，永D终于有力气了（骨头：哼哼～还说不是饿的？ 八八：……），示意宫女将他扶起，靠坐在床头，许多事情得尽快解决。没办法，通过永D的记忆，胤T知道了五格格和十三已死，皇后凤印也丢了，若不是那拉还占着皇后的位子，恐怕一年到头也见不到皇上。皇后想拦，被永D用眼神制止了。
　　“皇额娘，儿子有话和您说。”
　　“有什么话，以后说也一样，现在养身体要紧，赶紧躺下。”说着便要扶着永D躺下。
　　“额娘～”永D撒娇道。（骨头：八八，乃装嫩！　八八：爷今年刚七岁，能不嫩？你这是羡慕嫉妒恨！）
　　“好好好，多大了还撒娇。十二要和额娘说什么话啊？”一边说着，一边让容嬷嬷把下人带出去，从外面把门关上。
　　看着没人了，永D开口，说道：“皇额娘，以前是永D不对，不该误信谗言，说皇额娘的不是，是儿子不孝，皇额娘可不要怪永D啊。”边说边用水汪汪的大眼睛看着皇后。（八八阴森森：骨头，你不知道爱新觉罗家的标志吗？骨头双肩一抖，忙道：知道知道，不就是容长脸，丹凤眼嘛！这里只是剧情需要，剧情需要哈～乃绝对是丹凤眼，偶以你亲爸的名义发誓！）
　　“傻孩子，你是额娘的儿子，额娘怎么会怪你，你还小，被人骗了很正常，以后改了就好，改了就好！”皇后喜极而泣了，抱着永D一通的哭啊！永D嘴角抽搐，眼角抽搐，心脏更抽搐，还小――都七岁了，被骗――还正常了。
　　“皇额娘，以后不会了，绝对不会了，永D长大了，从今以后要保护皇额娘了，绝不让那些奴才欺负您！”永D努力地把自己从皇后怀中挖出来。“不过，皇额娘，听永D一句劝，以后皇阿玛的事，您少管。不管别人说什么，您不要插手，也不要动不动就祖宗家法，皇家规矩的，让我这个皇阿玛想怎么样就怎么样（骨头：八八，你有几个皇阿玛啊？　八八：当然有……是啊，我没有皇阿玛，父子之恩早就绝了。飘走～康康：骨头，朕打算多养两条藏獒，你看～～骨头抖抖，再抖抖，心里默念八八，仰头内牛碗面），就算天塌了，不还有皇太后呢嘛～”
　　“十二，你的礼仪，你的教养呢？那是你皇玛嬷！你这么说成何体统？难道你也想学学那五阿哥？！”这孩子怎么病好了就成这样了？皇后很生气。
　　皇玛嬷？哼！永D冷笑：“皇额娘，您怎么这么维护皇太后？”
　　“十二，你不懂！若非皇额娘支持，本宫说不准现在还只是一个妃子，若非皇额娘的护着，本宫的后位恐怕不知道丢了多少次了。”看着皇后一脸的感动，永D觉得自己任务重大啊！
　　“皇额娘，这后宫之中也只有您这么认为了，支持您，护您，哼！”永D冷哼，“皇额娘，儿子且问您，您可知道这后宫为何而建？”
　　“当然是为了制衡前朝！”不错，不愧是四嫂亲自□的，永D点头。
　　“那儿子再问您，孝贤皇后去世时，朝堂可是不稳？”
　　“当然没有！本宫虽然不知前朝究竟如何，但是绝对不会出现朝堂不稳的情况，你皇阿玛虽然糊涂些，但他绝对不容许这种事发生。”皇后傲然道。
　　“那皇额娘，正如您所说，前朝安稳，那可还需后宫制衡？那可还需急立皇后？还是在先皇后的孝期之中！您说这应该不应该？”永D连连问道，气势迫人！
　　“自是不该，谁不知道皇上与先皇后的情谊，所以最后本宫也只是在皇额娘的支持下先立为皇贵妃，统摄六宫。”皇后黯然。
　　“既然无需立后，也不该立后，可为何皇太后却对皇上咄咄相逼，定要立后？”永D循循善诱。
　　“这～”皇后不曾想过这些，或许只是不愿想而已，现在被永D一问就不知如何回答了，“自是皇额娘心疼本宫了吧！”
　　永D心中仰天长叹，这皇后是如何活在后宫之中的啊？“心疼您？！皇额娘，您被册封为后不久，便是帝后失和，皇太后可曾帮您？皇阿玛无视规矩，初一、十五都甚少来坤宁宫，皇太后做过什么？十三过世，您哀思成疾以致凤印旁落，皇太后可曾助您夺回？您和皇阿玛发生争执，皇太后可曾说过皇阿玛一句不是？”皇后已然无话可说。
　　“皇太后只是在那里敲敲边鼓，说两句无关痛痒的话，便得了您的真心，何乐不为？”永D给出最后答案，“我看这皇太后是巴不得帝后失和呢！她不允许再出一个慧贤皇贵妃，更容不下另一个孝贤皇后！”
　　皇后瘫坐在一边，脸上无悲无恨，这些不是没想过，只是不曾如此深入，不曾如此透彻罢了。
　　“皇额娘，您太容易相信人了！”
　　“罢了，罢了，想那么多亦是无用。皇后自有皇后的职责，本宫若不尽心，后宫那些……”
　　永D直想抚额长叹，这怎么还没掰过来？我能力下降了？
　　永D直接打断，“皇额娘，皇后是有皇后的职责，可儿子再说句不中听的话，现在不管您怎么做，在皇阿玛眼里，您是永远也越不过孝贤皇后的，更何况现在宫里还有一个宠冠六宫的令妃，您又斗不过她。您若是管多了，只是徒留把柄，皇额娘，您想想顺治爷的静妃，恐怕我这个皇阿玛他效仿康熙爷腻了，更想学学世祖！”
　　废后？！皇后震惊。确实，皇上任性，曾为了慧贤皇贵妃，这个以“孝”标榜自己的皇上是如何给太后没脸的，她不是不清楚，自己许多事被多少人利用了，她不是不知道。只是，继皇后的身份摆在那儿，在加上自己的性格耿直，眼里容不得沙子，终于失了宠，也连累了十二。现在又彻底明白了皇太后不是真心帮自己，这以后……
　　见皇后把自己的话听进去了，永D再接再厉：“皇额娘，说句大不敬的话，只要您这后位坐得牢，皇太后也动不得。待皇阿玛龙御归天，即便儿子不能身登九五，那也跑不出一个亲王不是，您也是母后皇太后，谁能越过您去？别忘了，我大清可是以孝治天下的，新皇能不敬您，是不是这个理儿？”
　　是啊，永D说的不错，只要我稳住后位，谁能越过我去！可是令妃，这口气又怎么咽得下，若是以后令妃的儿子登基的话，想到这，皇后刚要问永D，永D看皇后醒悟过来，便直接开口：“皇额娘想说，万一令妃的儿子登基了呢？”永D看着皇后一副你怎么知道我要问什么的表情，微微一笑道：“皇额娘，且不说现在令妃没儿子，就算生了儿子，站不站得住还是两说呢？宫里殇的阿哥还少吗？”
　　皇后了然，是啊，且不说那些小产的，就算序齿的阿哥，也都没了好几个，何况这个肚子里还不知道是男是女的孩子呢！
　　“永D说的对，以前是皇额娘糊涂了，从今以后，皇额娘定会把后位坐的稳稳当当的！”
　　“儿子相信皇额娘，皇额娘，儿子刚刚好转，皇额娘是不是该祈祈福啊！这坤宁宫也闭宫许久，理应趁机好好打扫一番不是？”永D说道。
　　皇后立马会意，“额娘的十二真的长大了。十二说得有理，是该感谢上天，让我儿扛过天花，理应祈福，理应祈福！十二啊，这坤宁宫里，还有你那阿哥所里有不少宫女该放出宫了，以前是皇额娘用习惯了，有些舍不得，既然为了我儿，便让她们沾沾光又如何！”
　　孺子可教也，永D心说。“那皇额娘快去办吧！永D累了，想睡会儿。”
　　“那额娘先走了，十二好好休息吧！”
　　作者有话要说：这那拉皇后也是个傻的，一心一意对人，却总被人利用！
　　上章字少，这章补齐骨头说话算话感谢ｃｃ君为骨头改正！谢谢～鞠躬
                  上眼药
　　作者有话要说：骨头有话说：
　　关于今天的伪更问题，骨头指天发誓，偶真不知道这素伪更啊～～～~
　　骨头对伪更的理解有误，从而导致，呜呜～～骨头错了真的请原谅偶吧ＳＯ，现在更一章表示道歉～～转眼十多天过去了，永D的身子也养得差不多了，坤宁宫也收拾好了，只待新宫女报道，他便准备明天去上书房转转（八八：为什么我还要去读书啊～～～骨头：那啥，八八，你还嫩嘛！）。
　　永D这没闲着，令妃那怎么可能闲的下来。
　　－－－－－－－－－－－－－－―――时间回到五天前－－－－－－－－－－－－－－－－－－永D已然大好，皇后也把宫女太监顺了一遍，而后开宫门，表示你们可以来请安了。
　　这日，妃嫔们来坤宁宫请安，皇后说着说着就说到：“坤宁宫连日来一直在诵经茹素，为十二祈福。如今这十二大好着实值得庆祝，为感谢上苍有好生之德，本宫决定放部分坤宁宫宫女出宫！还麻烦令妃妹妹放行，再和内务府说说，这宫女本宫要亲自过目！”
　　令妃笑着说：“皇后娘娘言重了，娘娘换宫女怎容得臣妾说什么，虽说凤印在臣妾手上，可是同在皇后手上一样的，娘娘这么说可是折煞奴婢了！”
　　皇后听得那叫一个气啊，什么叫凤印在你手里和在本宫手里是一样的，难道你令妃和本宫是一样的不成？若不是永D……总有一天，本宫会让你知道，本宫和你到底一样不一样！
　　延禧宫内，令妃在思考，这皇怎么突然开窍了，要整顿坤宁宫，莫不是自己的钉子被人发现了？算了，反正换宫女也是要经本宫的手，她还能翻出花来？可是本宫岂能容你这么不声不响的毁了本宫的安排！
　　― －－－－－― ― ― ― ― ― ― ―时间回来―― ―－－－－－ ― ― ― ― ― ― ―
　　于是这天晚膳之后，这乾隆爷闲来无事，便想到了自己的解语花，连牌子都没掀，直接摆驾延禧宫。
　　什么什么，皇家规矩，皇上宠幸妃子不是在养心殿，由太监将妃子运过去吗？有吗，有吗，朕怎么不知道，什么皇家规矩，嘛玩意儿？
　　这边，令妃得知皇上要夜宿延禧宫，赶紧沐浴熏香，描眉画眼。
　　错了错了，这令妃怎么把脸画那么白，跟生病似的，还穿那么浅淡颜色的衣服，怎么不戴首饰，内务府不是你家的吗？
　　没错没错，这你就不懂了吧！古语云：女要俏，需戴孝。这宫里可不能明目张胆的穿白色，只能浅淡点儿了，这首饰不能随便带，你不知道皇上节俭吗？先皇后也只是带带通草，我区区令妃怎能越过先皇后去，你说是不是？至于这脸嘛，这脸白点才好唱戏嘛！
　　“皇上驾到！”小太监喊道，令妃也堪堪收拾好。在腊梅冬雪的搀扶下，颤颤悠悠的走到门外，皇上已经迎面而来，这厢，令妃眼含秋波，盈盈一拜，“臣妾恭迎皇上，皇上吉祥！”
　　乾隆看到爱妃急忙迎了过去，双手相扶，嘴里念道：“爱妃快起来，你啊就是重规矩，早和你说了，没外人时就不用行礼啦！”口胡！你没看到你后面的高无庸已经无语望天了，万岁爷，没你这么急色的皇帝啊！真真丢死个人喽，先帝爷啊，您怎么那么狠心把奴才丢下啊～好吧，你看不到高无庸，没事，毕竟您没长后眼不是，那、那腊梅冬雪呢？那是人吗？得，原来二位在乾隆爷眼里已经不是人了，恭喜二位啊！
　　两人手拉手，肩并肩，齐步向前走，进屋，落座，端茶倒水，开始演戏，ＮＯ!ＮＯ!开始上眼药！
　　“爱妃，今天脸色怎么如此苍白，可是身体不好，传过太医了吗？还是孩子又闹你了？”口胡，乾隆，你眉毛底下的俩洞是出气用的吗？刚怀孕不足两个月，闹啥闹？
　　“皇上，臣妾无事，太医每天都来，平日里也喝着安胎药，孩子很懂事，又怎么会闹我这个额娘呢？”令妃嗔道，含羞带怯的看了乾隆一眼，续道：“只是后宫事多，皇上信任臣妾，将后宫交与臣妾，臣妾自当勉励，只是……”说着用丝帕擦擦眼角，强笑道：“万岁爷看我，一不小心就迷了眼！”
　　“胡说，在屋里怎么迷眼？后宫怎么了，谁找事了？不知道你怀孕了吗？朕倒要看看谁那么大胆？爱妃，你说！”乾隆怒道。
　　“皇上，皇上，真的没事，真的没事！”令妃转过身擦眼泪，顺便给了腊梅暗示。
　　“爱妃，你都哭了，还能没事，依朕看，这可是大事，快告诉朕！”乾隆劝道。
　　“皇……”令妃还没说完，刚接到暗示的腊梅便说道：“皇上，”砰！（骨头：腊梅啊，真敬业啊！嘶～偶都替你疼），就见腊梅跪在地上，愤愤说道：“娘娘心软，不忍说，那奴才说！”看向乾隆：“皇上，前阵子十二阿哥得了天花，不单单皇后着急，我家娘娘也着急啊，吃不下，睡不着，见天儿的盯着太医院，就怕他们不尽心，最后连胎气都动了，娘娘也是一句没说。还多亏皇上您把太医宣了来。皇后不仅没差人问一下，现在，还要送坤宁宫部分宫女出宫，说是为了感谢上天把十二阿哥还给了她。可是不想想，如果没有我家娘娘，十二阿哥能那么容易好吗？（骨头：是啊是啊！没你家娘娘，永D能病吗？）现在才来感谢上天，那娘娘前些时候抄的佛经都是白抄的吗？现在皇后这么做，这让我们娘娘情何以堪？”
　　令妃见眼药上的差不多了，挺身而出：“腊梅，本宫和皇上说话，有你这个奴才什么事？下去！”说着转向皇上，眼眸含泪道：“皇上，别听这妮子浑说，想来皇后姐姐只是一时着急，现在十二阿哥又好了，太开心，这才忘了臣妾的，皇上莫要……”瞧这话说的，没事，没事还给皇后上眼药，这要有事，哼哼～估计后宫就剩俩女的了！
　　乾隆先听腊梅说完，岂能那么容易相信，毕竟皇后是一国之母啊！结果令妃这一说就成变相肯定了，“爱妃，朕知道了，你受委屈了，朕会补偿你的。”乾隆拉着令妃的手柔声安慰道，“高无庸，摆驾坤宁宫！”
　　听到外面应“是”，令妃这才依依不舍道：“皇上您好久没来臣妾这儿了，就别去皇后姐姐那儿给她添堵了！”
　　“哼！今天这堵，朕是添定了！爱妃不要劝了！”说着便去了坤宁宫。
　　
                  相安无事
　　“皇上驾到！”坤宁宫门口，小太监喊道。
　　“这不是初一也不是十五的，皇上来本宫这儿做什么？”皇后奇道，却也忙着起身，准备出迎。
　　“娘娘，你说是不是那狐媚子……”旁边容嬷嬷说道。
　　“狐媚子，什么狐媚子，皇后啊皇后，依朕看，这最该放出宫的就是这老刁奴，敢在背后嚼主子舌根！不想活了？”乾隆怒气冲冲的走到门边就听到这么一句，气的他怒吼道。
　　“皇上饶命！皇上饶命啊！”容嬷嬷急忙跪下求饶。
　　早有机灵的下人去请了十一、十二两位阿哥以及兰馨公主。
　　“皇上，容嬷嬷只是……”皇后最见不得别人欺负容嬷嬷，尽管这人是皇帝。
　　这时急匆匆走进来的永D率先施礼，“永D见过皇阿玛，皇阿玛圣安！”堵住了皇后将要冲出口的话。
　　十一阿哥永w、兰馨公主也连忙行礼，“永w／兰馨见过皇阿玛，皇阿玛圣安！”
　　这一前一后就错开了，乾隆瞅了两个儿子和养女一眼，说道：“恩，兰馨、十一啊，来朕瞧瞧，有些日子没见了，长高了没？”至于永D，有这人吗？（骨头：弘历啊！你真狠，你就不怕折寿啊，那是你八叔，你八叔啊～～～小乾子：你给朕机会了吗？给了吗？）
　　兰馨走到乾隆身边，摇着乾隆的胳膊说道：“皇阿玛，兰馨都十三了，那还能长得那么那么快！您可得给我好好补补，要不然，女儿可就成三寸钉了！”
　　乾隆笑眯眯的说：“好，补，一定补！皇阿玛可不能让咱们兰馨成三寸钉！”乾隆就是喜欢这样的孩子，活泼大气，还会和自己撒娇，多好啊，多像平常百姓家的父子、父女呀！
　　这边永w看了永D一眼，起身走到乾隆身边，“皇阿玛，永w也没长高，”永w嘟嘴道，“十二以前和我一样高的，可是病好了之后，他就瘦了，自然也小了，所以儿子现在比他高些也正常啊！”
　　乾隆愣了，“你这叫没长高吗？”
　　“没有，你看十二，他是不是瘦了？”乾隆看了看永D，再看看永w胖嘟嘟红润润的小脸，瘦了吗？是比永w瘦很多，以前和永w一样高，想来胖瘦也差不离，那就相当于确实瘦了很多，乾隆点点头。（骨头：话说，弘历你知道以前十二多胖吗？小乾子：当然～～是比照十一了，朕国事繁忙，哪顾得过来这许多！）
　　永w见乾隆点头，又说道：“皇阿玛，既然十二瘦了许多，想来也会矮上不少，体重和身高是成正比的嘛！您说儿子说的对不对？这可是儿子自己发现的哦！所以不是我长高了，而是，十二缩水了！”永w最后给出结论，瞪着眼睛，得意地看着乾隆，一副你快夸奖我发现这么有名的理论吧！
　　在场的乾隆嘴角抽搐，这是我儿子吧！是吧是吧是吧！！！（骨头：偶确定，在你遇到含香之前，帽子的颜色还算正常！）
　　皇后傻了，这是什么理论，有这么比的吗？
　　兰馨在一旁捂嘴偷笑。
　　十二愣了，这～哎！你让你八叔公我说什么好啊？
　　被永w这么一说，乾隆自然不能再无视永D了，意味深长的看了永D一眼，叫永D起身，问了些功课，两个阿哥答得头头是道。
　　当然是十一比十二答得好，不过乾隆没批评斥责永D。
　　你问为什么，通过刚才的身高体重论，乾隆还是很同情永D的，有这么一个脑子不正常的哥哥（骨头：你儿子不正常，这不是遗传嘛！小乾子：骨头，朕听说刑部训练的狼狗很是凶猛啊～骨头浑身一抖，狗腿的说：这绝不是遗传，绝不是，明明是突变嘛！您老消消气，小的给您锤锤背……），还是得天天跟着的哥哥，真是苦了永D了，功课差点儿就差点儿吧！无所谓，又不让你考状元。
　　……
　　经过永w的一番插科打诨，我们的乾隆爷早就忘了他来坤宁宫的目的了，开开心心的和十一、十二还有兰馨说了半天，外带蹭了一顿，心里直说，今天这皇后看起来可比平常美多了，难怪别人都说她是“满洲第一美女”，朕怎么今天才发现？而且还比平时软和多了，莫不是改性子了？！也好，省的天天在朕面前念叨祖宗家法，皇家规矩，又是忠言逆耳的，整的朕感觉像多了一个皇阿玛一般！（骨头：四爷，您瞧您儿子，他似乎，万分……一记冷刀飞过……万分怀念您，不忍他人亵渎啊！四四：……）
　　不久，三个孩子都累了，乾隆问问时间，不早了，“看你们三个，困了就早些休息吧，十一、十二明天不是还要去上书房吗，早些睡吧！”于是，三个娃儿走了。走时，永D隐晦的看了皇后一眼。皇后表示收到。
　　刚送走孩子，皇后的脸又绷起来了，乾隆看着前后判若两人的乌拉那拉，立即觉得胃疼，那句到嘴边的“皇后，咱们安置吧！”愣是没说出口，成了“好了，皇后，时候也不早了，你早些安置吧，朕回养心殿了。”
　　皇后一听，心里松了口气，您要是再留着，那本宫就真的忍不住要“忠言逆耳”了，心里开心，面上却是一脸不满，道：“臣妾恭送皇上！”
　　乾隆一摆袖，便出了坤宁宫，面色不愉，这皇后真不知好歹，哼！
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD这边，令妃得到消息，皇上在坤宁宫驻足不少时间，直到就寝时离开，好似并不开心。至于在坤宁宫谈了什么，抱歉，打听不到（骨头：八八不愧是八八！八八：不看看爷是谁！　骨头：八八，乃傲娇了），不过这并没有破坏令妃的脑补：这万岁爷在坤宁宫训话的时间已经很长了，不过气似乎没出够，但念到皇后照顾嫡子太过劳累，不忍多加苛责，遂忍气去了养心殿，而不是回延禧宫，这是怕冲撞了我啊！皇上就是皇上，多么懂得怜香惜玉啊～美美的睡了。（骨头无力，这怜香惜玉，这怕冲撞了令妃，这，这哪跟哪啊！）
　　乾隆却不知道，这一走，就是真的走了。
　　
                  康熙来了
　　睡梦中的乾隆，突然感到一阵头痛，然后渐渐的疼痛蔓延至全身。他想喊，喊不出，想动，动不了。魂淡，哪个奴才不要命了，乾隆心想，难道是刺客？（骨头：弘历，你确定自己值得被杀，在皇宫中被杀？）只听一声“去！”乾隆感到自己飘了出去，接下来就是无尽的黑暗与寂静，渐渐的无力，终于进入休眠状态。
　　屋内，龙床之上，乾隆缓缓睁开眼，现在应该说是康熙。
　　朕是怎么了，朕记得朕在畅春园中将皇位传给老四了，然后就应该殡天了吧！可这是……看看四周的摆设，嗯？这不是朕的寝宫，可这龙床……如果用一种符号形容，那就是康熙爷的头上长满了问号。
　　“皇上，皇上……”门外的高无庸真是恨不得把嗓子喊破了，可惜他没那胆儿，依旧照着以往的力度轻声喊着，这万岁爷怎么了，昨儿也没累着啊！
　　“进来！”康熙爷您终于给反应了。
　　康熙盯着他这个身体的贴身太监，嗯，衣服，发型，使他确定这还是自己熟悉的大清，可是这太监是谁？不是梁九功，不是李德全，不是任何一个熟悉的太监，那到底是谁？康熙爷就这么愣愣的盯着高无庸。
　　高无庸是一身冷汗啊！这万岁爷，今儿怎么这么早就抽了？！
　　康熙还在思考，就觉得头越来越疼，终于光荣就义~
　　（是不可能滴！）
　　昏睡过去，脑中亦是杂乱一片。
　　可是他这下就把高无庸给吓坏了，忙命人请了御医。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD经过我们的杏林高手，皇上的专用太医林海林太医的诊断，我们高公公的心终于回到了肚子里，万岁爷没事，就是累着了，休息两天，吃点儿补品就好。
　　老佛爷知道了，来看看，皇帝在睡，问高无庸，这皇帝怎么累着了，最近有谁侍寝？
　　高无庸回：没有啊，万岁爷已经三四天宿在养心殿了！
　　老佛爷纳闷了，莫非是朝堂……后宫不得干政啊！于是去念经祈福了，临走还不忘吩咐：未经皇帝传召，任何人不得入内。
　　于是，皇后以及所有的妃子被挡在殿外，关爱之情无法表达，只能败兴而回。
　　上书房中，各位阿哥得知自家皇阿玛病了，即便见不到人，也是要报个到的。
　　几个阿哥围成圈，先数数人，齐不齐。
　　六双眼珠子从最左边扫到最右面，人齐么？又从最右面扫到最左边，缺人么？
　　三阿哥眨眨眼，看着四阿哥，四阿哥点点头，瞅瞅六阿哥，六阿哥看看四哥，瞅瞅三哥，抬头望天，八阿哥拽拽十一的袖子，十一扎着脑袋，十二看看这个，看看那个，摇摇头，心里叹道：哎～侄子何苦难为侄子！永琪，你早不请假，晚不请假，偏偏今天请，哎~
　　与此同时，宫外。
　　“五阿哥咱们回去吧！”福尔泰边走边拉着五阿哥永琪道。
　　“诶～尔泰急什么，这五阿哥好不容易出宫一趟，你怎能如此扫兴？”福尔康走过去拍掉尔泰的手说道。
　　“是啊是啊，尔泰，你这样子可不够哥们儿！还是尔康懂我。”永琪感动的看着尔康。
　　尔康深情回视：“五阿哥说的哪里话，这是臣应尽的本分！”鼻孔一扇一扇的。
　　“你们俩怎么还一口一个五阿哥，这是宫外，注意保密！”永琪无奈道。
　　路边的小贩一听乐了，原来是贵人啊！于是乎，这吆喝声是此起彼伏，连绵不绝！
　　宫内。
　　众位阿哥一行人来到养心殿，向高无庸挂了号，我们给皇阿玛请了安了，转身，咱各回各家，各找各妈。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD直到掌灯时分，康熙爷再一次悠悠转醒，这次清楚不少，恩，原来自己是占了自家孙子的身体，还是自己中意的孙子爱新觉罗?弘历的，不错，可是，他这些年做了些什么事？
　　帝后失和，这是动摇国之根本！
　　宠妾灭妻，还是包衣奴才，这是想让八旗反你么？！
　　还解语花，不动动你那猪脑子，这女人若是没点儿手段，能爬上你的龙床？！
　　这阿哥殇了一个又一个，也不想想为什么，光嫡子就殇了三个，还好意思说自己后宫和平，比之朕的后宫，可算的上是妻贤妾美！你这后宫若是和平，哪里能殇三个嫡子？！
　　以孝治天下，那是做给别人看的，你真想让大清出个武则天么？老佛爷，好一个老佛爷？！
　　……
　　康熙那个气啊，火啊，噌噌往上冒，跟朕比，朕都嫌掉价！当然，政治上还算不错，朕还看的过去……等等，异姓王，还是四个，弘历，你是不是还想学朕平三藩啊？！还好，还好已经死了两个，康熙顺手拿起床边（应该有床头柜之类的吧！）的杯子砸了出去，爱新觉罗家的亲王就那么不值钱？朕的儿子，你的叔伯都没有个个封为亲王，你的命就那么值钱？！还救驾，你不嫌丢人！自己打猎脱离了侍卫，遇到狼群，那群狼怎么就没把你咬死！咝～床幔坏了。
　　“来人！”康熙吼道，这不能怪康熙，真的不能怪康熙啊！
　　站在门外的高无庸心里发毛，这万岁爷气性越来越大了，自己跟自己发脾气……听到叫人，也不敢乱想了，连忙应是，推门而入，低着头，触目所及――碎了的杯子，坏了的床幔，这位爷又发什么疯，先帝爷啊，您带奴才走吧！
　　“清理了，传膳。”康熙压下火气，冷声说道。
　　高无庸迅速完成指令，并趁着康熙用膳的档儿，向康熙汇报并传达了老佛爷，皇后，各宫娘娘以及众位阿哥除五皇子外的问候。
　　好不容易用完膳，高无庸擦擦汗，命人收拾了。众人默契的忽视了断了的五双筷子，砸了的三个碗。
　　康熙好不容易静下来，心道，咱们明天朝堂见！哼~
　　于是，看奏折去了。
　　……
　　据不明人士透露，当天晚上养心殿的瓷器，从小到大，从头到尾，从里到外，一处不落，统统换过。
　　与此同时，延禧宫，令妃正在思考，这皇上怎么突然就病了，昨天走的时候还好好的，从坤宁宫出来就去了养心殿，莫不是……令妃觉得她想到了真实原因，在那儿抱着被子直乐，皇后啊皇后，看你把皇上气的，啧啧～你可比本宫厉害多了！
　　作者有话要说：小剧场几个阿哥围成圈，先数数人，齐不齐。
　　六双眼珠子从最左边扫到最右面，人齐么？又从最右面扫到最左边，缺人么？
　　三阿哥眨眨眼，看着四阿哥，老四，三哥身体不好，和各位弟弟不甚相熟，你数数吧！
　　四阿哥点点头，八弟，十一都在，爷的兄弟齐了！
　　瞅瞅六阿哥，六阿哥看看四哥，瞅瞅三哥，抬头望天，三哥在就成！
　　八阿哥拽拽十一的袖子，　有四哥，别乱说。
　　十一扎着脑袋，　知道了！
　　十二看看这个，看看那个，摇摇头，这纯粹是无意识的！
　　心里叹道：哎～侄子何苦难为侄子！爷和你不是兄弟！
　　永琪，你早不请假，晚不请假，偏偏今天请，哎～你咋就不是爷的兄弟？！
　　
                  相逢不相识
　　作者有话要说：其实，在骨头看来，绝对的地位拥有绝对的权利，所以康熙，是不需要装什么的，身随意动就好，在皇权高度集中的清朝，没人会质疑皇上的！
　　清朝的皇帝不是每天都上早朝的，除非有大事，否则一般而言应该是十日一朝。
　　特此说明！
　　还有文中【】表示摘自原著。康熙迎来了他在乾隆朝的第一个早朝，再一次坐在这龙椅上，恍如隔世啊！康熙感慨。（骨头：康熙爷，确实是隔世了。）
　　他旁边的高公公也在感慨：先帝爷呦～您终于显灵了，今天万岁爷可是正常多了，比平常有气势多了，跟换了个人似的（骨头：高公公，您真是慧眼如炬，您就是新一代的真相帝啊～～～）
　　“有本启奏，无本退朝！”太监唱道。
　　“皇上，奴才有本！”兵部尚书班第跨出队列，“昨夜荆州八百里加急，日前荆州发生民变，端王府被围，端王爷向朝廷求救，望皇上早日派兵镇压！”
　　“嗯，朕知道了，退朝后，傅恒、班第、来保、舒赫德、兆惠御书房等着。”
　　……
　　DDDDDDDDDDDDD　我是齐聚御书房的分割线DDDDDDDDDDDDDDD“各位爱卿对这次民变有何看法？”康熙直接问道，朕昨夜还想着如何对付呢，这就送枕头了，民变，端王爷你就休怪朕不客气了！
　　四位大臣面面相觑，是不是错觉，怎么感觉皇上有点儿幸灾乐祸？！难道皇上准备收拾这些目中无人的异姓王了？！那感情好！
　　“回皇上，”傅恒先开口道：“奴才想，这百姓向来是吃饱穿暖就足够了，荆州也并非乱党聚集之地，可这却发生民变，想来定是与当地官员脱不了干系，毕竟山高皇帝远啊！”傅恒聪明的将没有矛头直指端王府，也为那些反清复明的人脱了罪，而是明说了那些拿朝廷俸禄却不为朝廷办事的奴才有关，再来一句，天高皇帝远，天威难及荆州，他们不了解皇上您，我们了解啊，所以一定是底下的官员办事不利。
　　“嗯！春和说的有理，那班第你说，这源头在哪啊？”康熙甚是满意，难怪那弘历如此喜欢傅恒，这人不仅是能臣，纯臣，心思也够活的，单单凭借一句话，就能判断朕的意图，不错，不错！
　　“回皇上，奴才认为当与最高管事者有关，算起来在荆州，最大的官员应该是端亲王府了吧！”班第见傅恒已经影射端王府了，那不如斩尽杀绝，就算没罪，哼哼～那现在也得有了，谁让上边看你不顺眼！
　　……
　　一番商议之后，最终决定派遣在武将中素有“马鹞子”之称的威武将军他他拉?怒达海率兵“营救”。
　　康熙心情很好，第一天就解决一个异姓王。看看，朝堂比之康熙末年强了不少，胤G做的不错，给弘历留了个清明的朝堂，只可惜名声不太好，哎～也是我这个阿玛对不起他啊！可是朕也不容易啊！
　　你说说，这朕是年少登基，杀鳌拜，灭三藩，掌权不易，最终给了老四一个烂摊子，那也是无可奈何的啊！可是，弘历啊弘历，你对得起你皇阿玛的苦心，你对得起朕的栽培吗？好好的一个吏治清明的朝堂，生生被你整的乌漆嘛糟，要是朕再晚几年，估计你就把大清败光了！（小乾子：皇玛法，孙儿是冤枉的啊～骨头拖走之）
　　好吧！千错万错，康熙不错。康熙爷再次发挥了他爱新觉罗家的特点之一：迁怒！
　　这康熙刚开始还好，现在是越想越气，可还就是越气越想！（骨头：这人啊就是这样贱！　康康凤眸一眯：骨头，据说德国黑贝也不错，朕让内务府购买了九条，改明儿，九龙一人送一条！　骨头直打自己嘴巴子，让你贱，让你贱～）
　　这不刚走到上书房外，并未让高无庸通传，而是站在窗外看，听了会儿，恩，讲得不错，再一转头，怎么有两个阿哥没来？再看，好，很好，师傅授课期间居然堂而皇之的睡觉，这是哪个阿哥？
　　好了，康熙终于找到出气筒了。
　　康熙爷跨步而入，屋里的众人愣了一下，赶忙行礼。
　　康熙自是不会叫起的，直盯着角落里的永D，可永D是真睡着了啊，刚被众人请安的声音吵醒，现在正迷糊着呢！
　　在康熙火辣辣的眼神下，永D不情愿的行了礼。
　　康熙训斥道：“朕让你们来上书房是睡觉的吗？堂堂皇子阿哥，堂堂大清嫡子，如此不守礼教，不敬皇父，不尊师长，荒唐颓废，难堪大用！小小年纪便学会偷奸耍滑，长大之后……ＢＡＬＡＢＡＬＡ……”这一说就是近一个时辰，眼瞅着午时都到了，皇上谈兴不减，众人难受万分！
　　康熙口干舌燥，这时高无庸的一杯茶，终于打破了局面，这火泄的差不多了，转而问授课的师傅：“今天是哪两个阿哥请假了？”
　　“回皇上，是五阿哥和……”师傅一副豁出去的表情，“和其伴读福尔泰！”
　　“什么？伴读，朕怎么不知道伴读能和皇子阿哥一起上课？还是排在多位阿哥之前！”茶杯碎了。
　　“回皇上，这，这是您安排的啊～”康熙默了，弘历你最好祈祷永远不要出现在朕面前！
　　“来人，传朕口谕：五阿哥私自逃课，顽劣不堪，禁足三个月，抄《弟子规》、《孝经》各百遍，福尔泰目无尊上，杖责三十，革伴读一职！”
　　永D在底下跪着，心里嘲讽，十二啊十二，这就是你的皇阿玛，各个方面比之康熙爷毫不逊色！不仅仅是骂人的功力，偏心的能力也是啊！不过，弘历的眼睛长下巴上了。
　　“念十二阿哥年幼，抄《弟子规》百遍，十日后交与朕，平时课业不得有误！”
　　重吗？不重，只要你忽视了十二只有七岁的事实。
　　……
　　第二天，皇上旨意：五阿哥年已十五，命其出宫建府，并赐婚侧福晋索绰罗氏！
　　当接到圣旨时，我们的五阿哥就冲到养心殿，皇阿玛怎么可以如此对他，他不是最宠爱我这个儿子么？他都将景阳宫赐予我了，怎么可以在将我赶出去，他是要抛弃我么？只是昨天没去上课而已，哪有那么严重？肯定是有人在背后说什么了，皇阿玛英明，怎么可以被隐瞒？！不行我要找皇阿玛解释清楚！
　　“皇阿玛，儿臣有话说。”永琪奔到康熙面前，礼都来不及行就喊道：“皇阿玛，儿臣只是一天没有去上书房，您为什么要这么责罚儿臣，您是那么高贵，那么慈爱，那么ＢＡＬＡＢＡＬ……”
　　“住嘴！”康熙怒吼道，于是茶杯君又杯具了。“你还有脸说，你不去上书房也就罢了，前些时候朕病了怎么不见你来，现在找朕，哼～！”
　　“什么？皇阿玛病了？怎么没人通知儿臣？皇阿玛，儿臣是着实不知啊！皇阿玛，儿臣下次不敢了！”永琪吓得面如土色，跪下道。
　　“下次，下次？是不是朕死了，你才会来？你这个孽子！来人，给朕叉出去！”
　　于是，一时间，宫内外有关五阿哥的传言是甚嚣尘上！
　　所谓花开两朵，话分两头。
　　怒达海接到圣旨，就立刻点兵，一马当先，直冲出去，日夜兼程，夜以继日，终于在没累死的情况下，十多天之后就进入荆州地界，好死不死的正赶上如下一幕：【新月痛苦的仰起了小脸，泪，不禁滚滚而下。她把心一横，咬紧牙关，正预备刺下去的时候，却忽然看到远处有旗帜飞扬，白底红边。】那是八旗之一的镶白旗啊！
　　怒达海骑在马上，遥遥望去，就看到一个弱质女流，举着匕首，准备自尽，以保自己清白，这怎么行，我怎么能忍心看着这个姑娘小小年纪就奔赴黄泉，而且还是在他――人称“马鹞子”的怒达海面前。
　　怒达海是谁？
　　他是战场上战无不胜，攻无不克的威武将军。身经百战的他未尝一败！【他，是个传奇人物，是个从不知道什么叫 “害怕”，什么叫“恐惧”，什么叫“痛苦”，什么叫“挣扎”的人！】这种人，一般被称之为“英雄”。
　　而英雄总要有美人来配。
　　于是不顾性命，不顾职责，亲自上阵厮杀，终于救下了那个弱质女流――新月格格。
　　新月格格看着如同他父亲一般的天神，沉醉了……
　　端亲王全家，除了新月和克善以外，就在这次的“荆州之役”中全部殉难了，所以，新月除了克善什么都没有了。
　　在接下来回京的路上，怒达海对新月十分照顾，新月更是格外感动，而她对怒达海的感觉在那天怒达海叫她 “月牙儿”时更是膨胀到了极点：【他出现在她最危急、最脆弱、最无助、最恐慌的时刻，给了她一份强大的支持力量；接下来他又伴她度过了生命中最最低潮的时期，因而，她对他的崇拜敬畏，依赖和信任，都已达到了顶点。】新月不知道这是种什么感觉，但是她知道如果自己不做些什么，那就会后悔终生，就会永远失去这个既像他父亲，又比父亲给了他更多安全感的男人。
　　
                  猜测
　　日子一天一天过，转眼两月有余。
　　这皇上自病愈之后还没踏足后宫，可是老佛爷没说什么，皇后也是一副有子万事足之姿，位分高些，又有子女的也很安分，一时间后宫中的波涛暗浪没了，永D很不习惯，也很没成就感。
　　这一日，永D躺在御花园的草地上闭目养神，突然一阵呼唤，“和静，和恪，别乱跑，小心撞到！”我们的令仙子终于再度上场。
　　“永D见过令妃娘娘，娘娘吉祥！”永D施礼道。
　　“啊！是小十二啊，奴婢怎么受得起您的礼啊！”也不叫起，永D自然不起。“身体好了吗？奴婢有些日子没见到你了，想去看你，可是和静、和恪爱闹，奴婢怕磕着碰着，不敢轻易离开！”看我们令妃娘娘多么慈祥啊！
　　“劳令妃娘娘挂心了，永D早好了！”不着痕迹了瞄了一眼那个一闪而过的明黄色衣角。
　　不得不说，令妃是幸运的，才来御花园逛一次，就碰到了想碰到的人。
　　而康熙很不幸，前阵子一直再熟悉朝政，没工夫瞎转悠，今天好不容易得空，出来晒晒阳光，就碰到这个弘历心中温柔小意的解语花。
　　“啊，皇上！”令妃很“惊讶”的看着突然出现在眼前的乾隆，立马意识到自己的失态，含羞一笑，施礼道：“臣妾见过皇上，皇上吉祥！”正准备起身，我们的康熙开口了：“十二，你怎么一直跪着？”
　　“回皇阿玛，令妃娘娘并未叫起，儿臣不能失了礼数。”永D道，这臭小子，就会穷出头。（骨头：八八，您的气场是强大的，还没相认，康康就为你出头了，哦吼吼～八八：怯～谁稀罕！）
　　令妃反应过来，也不敢起身了，扭头对着永D委委屈屈带着颤音道：“十二阿哥，奴婢，奴婢不是有意的，平时您都……”
　　“嗯！不愧是朕的儿子，懂礼数，《弟子规》没白抄，”康熙直接无视了令妃，呃，其实是所有妃子，不是针对你的，令妃别孔雀开屏撒！“不像有些奴才，永远都上不了台面！”看来朕身边该好好收拾一番了，窥伺帝踪，弘历这就是你的有缘！老四给你的粘杆处就这么让你荒废了？这点小技俩都看不出来么？还得让朕费劲心思的重新打理！说着有意无意的瞟了令仙子一眼，“哼！”
　　“皇阿玛，永D的书抄完了，这正想着给您送去，还是皇阿玛心疼儿子！”笑着说道，接过小林子手中的宣纸，交给康熙，康熙看也不看，扔给了高无庸，“等朕有空再看。”这十二怎么和弘历记忆里的不大一样？康熙迷惑了……
　　这弘历今天怎么了，还是令妃做了什么？永D糊涂了……
　　“没事儿的话就早些回去，别在这乱转！”康熙说道，永D应是，走了。康熙，看看令妃，“你那么喜欢做奴婢？嗯～”康熙扬声道。
　　令妃听到这一句，直接跪到地上，吓得脸是真白了，只是平常也挺白的，所以说对比很重要！
　　“既然这样，想来延禧宫的奴才太多了，高无庸，回头记着将令妃以后的仪仗、份例之类的比照贵人安排。”冲着令妃说道：“打扫方面的，你能亲自动手就别劳驾其他奴才了，令妃，朕这么做可合了你的心意？”
　　令妃敢说没合吗？她可比皇后胆小多了，可是份例比照贵人，这人可丢大了呀！“皇上，臣妾，臣妾只是～”令妃娇弱的说。
　　这康熙自己都能说一个时辰，何况眼前还有个应声虫，“看来令妃甚是不满啊，那不如～”威胁之意溢于言表，要不是你育有龙嗣，朕让你连常在份例都没有，康熙黑着脸。
　　“臣妾遵旨，臣妾遵旨！”善于察言观色的令妃急忙喊道。
　　“令妃，朕说话时，你这奴才怎能随意打断，高～”康熙怒道，想完事，没那么容易！
　　“啊！哎呦～”令妃捧着一点儿也不显怀的肚子在地上躺着，疼的直哼哼，康熙爷不能坐视不管，命人将令妃抬回延禧宫，宣了太医。
　　DDDDDDDDDDDDD太医在骨头这里，成为了最大的龙套DDDDDDDDDDDDD令妃没多大事，依照太医的意思，就是受了惊吓，有些累着了，再加上娘娘体弱，易流产，得多多照顾，意思是多补补吧！反正你也受宠！
　　康熙郁卒，你呀的赔钱货，刚让你省钱，你就要补，好，你补吧！
　　康熙有气，他会忍吗？当然不会，而且永远都不会忍着，忍了鳌拜，忍三藩，他早忍够了！
　　“高玉传旨，令妃御前失宜，且护嗣不利，但朕怜其劳累，特命其将凤印交还皇后，将七格格、九格格分别交与婉嫔、豫嫔抚养。再者，令妃身体羸弱，朕素疼惜，特准其无需请安，留于延禧宫安心养胎。”康熙袖子一甩，走了！
　　床上的令妃傻了，份例保住了，可是孩子丢了，凤印也丢了，还不准请安，那不是变相禁足，以后再见万岁爷，那真是难如登天啊！该死的～令妃咬牙，十二阿哥，本宫记住了！
　　“诶呦～”令妃一声惊呼，肚子真疼了，还好太医没走，紧着开方，抓药，安胎，临走时好心的太医还隐晦表示：娘娘要静心养胎，不要劳神，否则孩子难保。尤其是失宠的娘娘，当然是心说了。
　　稀里哗啦，延禧宫常见的一幕又一次上演，不过，这次令妃的骄奢在康熙那儿排上了名。
　　养心殿里，康熙翻着永D的《弟子规》。
　　这不像是十二的字啊，弘历记忆里，十二的字虽然清秀，却并无风骨，可这《弟子规》却是让人觉得，对，故意在写坏一般，极力隐藏自己的习惯，莫非~
　　这边康熙想着，那边在坤宁宫的永D也在想着，这弘历今天抽的正常了，莫不是后世所说负负为正？！不，不是，他怎么就突然正常了，这令妃突然失宠是真是假？再想想那一日在上书房中的训斥，那神态，动作，语调，言论，莫不是同康熙爷如出一辙，永D记忆里的乾隆可不是这样子的，莫非~
　　父子不愧是父子，尤其是血脉相连的亲生父子，最最重要的是，这对父子还是两辈子血脉相连的父子！
　　两人都抓住了重点，唯一不同的是，康熙知道永D和自己一样换人了，可是谁在永D那里？永D――我们的胤T意识到乾隆换人了，极有可能是康熙爷。
　　康熙在纠结，是谁呢？
　　保成？那太好了，朕就不用再次培养了，不错啊！可是今天这气，保成绝不可能忍得了，朕亲自教养的孩子岂会如此懦弱！
　　那是老四？不会，他那张冷面孔绝对不会，也不能够表现出在坤宁宫中嘻嘻哈哈的永D的样子！
　　如此没心没肺，难道是十四？不对，十四和老十一样，炮仗脾气，一点就炸。
　　看着手中的字，那字虽然极力写的烂些，但风骨犹存，对了，肯定是老三，只有他这个酸儒才能写出这么烂的字！（骨头：康熙爷呦～你、你、你真笨！康康：高无庸，关门，放弘历～一条纯黑藏獒奔腾而出。）
　　康熙不纠结了，明天宣永D，朕的三阿哥！
　　永D傻了，在坤宁宫发完呆，回阿哥所接着走神儿。
　　如果真是他，那今天的字，虽然极力掩饰，可毕竟和十二的字不一样啊，以前也没想过还会有人来，也没隐藏自己，现在……
　　永D不淡定了，永D不儒雅了，一句句撕心裂肺的话回荡在耳边：“胤T柔奸成性，妄蓄大志”
　　“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险”
　　“自此朕与胤T，父子之恩绝矣”
　　……
　　如同魔咒般，往复循环，声声不歇……
　　作者有话要说：话说，骨头的铺垫，似乎有点儿长，【远目】
                  生病
　　第二天寅时，这本是应在上书房的时间。
　　可是阿哥所，十二的住处，小林子还在门外急得直跳脚，这主子爷怎么还没起身？！也管不了那么多了，便闯了进去。只见十二面色潮红，满头是汗，呼吸急促，这是高烧的症状，小林子被吓到了，忙去请了太医。
　　永D身边的大宫女鹦哥则稳重很多，命人去坤宁宫请了皇后，自己打了冷水为十二冷敷降温！
　　康熙今天本是准备宣永D来养心殿相认的，可是大清早暗卫传来消息，十二阿哥重病。今儿早请了太医院的多位太医，坤宁宫的那拉皇后早已急匆匆去了阿哥所。
　　康熙爷听了，可坐不住了，连仪仗也不要，直奔阿哥所而去。不过这在众人眼里还算比较正常，毕竟十二阿哥是乾隆爷硕果仅存的嫡子了，而且众所周知的，乾隆爷是一向重视嫡子的，况且这十二阿哥又扛过了天花，比其他几个有福多了。半路上，康熙还不忘吩咐把自己的专用太医带上。
　　等康熙赶到时，太医堪堪把药方开出。康熙爷拿过药方，扫了两眼，他也算是久病成医了，毕竟上辈子，咳咳～，吃了不少药！
　　康熙爷看完药方，冲太医吼道：“愣什么呢？还不给朕煎药去！”
　　康熙转身看到皇后满面焦急，也是于心不忍，低声说道：“皇后放心，有朕在这儿护着，十二定会无事。”
　　“可是那时臣妾的十二啊，臣妾如何不担心，他这刚挺过天花，如今却又高烧，遭此劫难，真让我这额娘恨不能以身替之，有什么便冲着臣妾来就是了，何苦如此蹂躏本宫的小十二，他身体本就……”皇后实在是说不下去了，趴在床边失声痛哭。
　　康熙爷看到这样的皇后甚是无语，怎么，这十二是你的儿子，那就不是皇上的？就你担心，皇上就不担心？说的什么话，不过你再焦急，能有朕急吗？那可是朕的胤祉啊！早已不是你的什么小十二了，哭，哭，就知道哭，让你哭灵呢？朕的胤祉没病也能让你哭出病来！
　　康熙不耐道：“皇后啊，时候不早了，你赶紧去给皇额娘请安吧！顺便带一句朕在这守着十二，就不过去了，也请她老人家放心！皇后快去吧！”这皇额娘仨字怎么听怎么有种咬牙切齿的感觉。
　　皇后还想守着，奈何这万岁爷的旨意已下，只得无奈起身，行礼道：“臣妾省得，臣妾告退！”
　　康熙爷着人传来林海。
　　林太医为十二阿哥把脉，眉头直皱，脸色也有些难看。
　　康熙爷在一边看得心急火燎，今天刚想和老三相认，可这怎么回事突然就重病了？看着躺着床上的永D，昨天还好好的，怎么今天就病了，这中间到底发生过什么？这绝不简单，有阴谋，有阴谋！好吧，我们的康熙爷阴谋论了。
　　林太医终于诊完脉，康熙爷便急声问道：“林海，这十二到底怎么回事，朕昨天见的时候还好好的，怎么今天就病了？”
　　“回皇上的话，”林海说道：“十二阿哥乃是因心思甚重，思虑过多，再加惊吓过度，晚上又是邪风入体，故而高烧不退。微臣这就开个药方，多加调养便可无事。可是……”林太医顿道：“微臣有句话不知当讲不当讲？”
　　“有什么话就说！”康熙不耐烦的摆手，朕正愁没法和老三相认呢！
　　“回皇上，刚刚微臣为十二阿哥把脉，发现十二阿哥似乎有轻微中毒。”林海说完，擦擦头上的冷汗，这可涉及皇家阴私啊，一不留神就万劫不复了。
　　“什么？”康熙不可置信，这后宫不整不行了！“你可知道是什么毒，有解决之法么？”
　　“回皇上，因微臣曾在民间见过此毒，若非如此，想来很难诊出。这解毒之法是有，只是有几味药材极难凑齐！”其实只要不在服用此毒并无生命之危，林海还想说什么。
　　康熙打断，说道：“需要哪些药材直接从朕的私库取就是了，不用管那么多，十二的身体要紧！”
　　高无庸愣了：这十二阿哥到底是受宠不受宠，先帝爷啊~你给个明示吧！
　　林海则在想：看来皇上还是十分重视十二阿哥的，就和以前的端慧皇太子是一样的，不，应该说比端慧皇太子还要重视几分，毕竟皇上的私库不是谁都能用的，连皇太后也……以前端慧皇太子都是到无可救药的时候，才动用的，这十二阿哥还未危及性命便动用私库，想来外界谣言是极不可信的。
　　“林海十二阿哥的身体交给你了。还有朕希望这件事情越少人知道越好，明白吗？”康熙想这中毒之事越少人知道越好，朕得好好查查了，到底哪个奴才胆敢祸害皇家阿哥，今天若不是老三，那明天说不得就是朕了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD皇后这边DDDDDDDDDDDDDDDDDDD“皇后啊，这十二怎么又病了？你这个当额娘的应该多照顾照顾，别总让皇帝守在那儿，过了病气儿就不好了，毕竟这大清更需要他！”太后慈祥的说道。
　　“臣妾省得，臣妾也是很挂念十二的，那臣妾先行告退！”十二说的没错，以前本宫确实错了，十二以后皇额娘不会了！
　　“嗯，去吧！”扭头对桂嬷嬷说道：“你去从哀家的库房中挑些补品让晴儿给十二阿哥送去吧！”
　　“臣妾代十二谢过皇额娘！有劳晴格格了！”皇后道了个万福走了。
　　“桂嬷嬷，你说皇帝这是什么意思？前儿十二得了天花，差点儿不治，这皇帝都没去看过，现在不过是个发热就急的连林海都召过去了，昨儿个又把令妃给禁足了。哀家越来越看不懂这个儿子了！”
　　“回老佛爷的话，奴婢虽猜不透皇上是怎么想的，但是奴婢觉得皇上把令妃禁足着实是对的，那个令妃巧言令色，魅惑主上，早该杀杀她的锐气，让她知道这皇上不是非她不可，后宫不是有凤印就能说了算的！”桂嬷嬷很聪明的避重就轻，毕竟涉及阿哥就不可避免的涉及皇位传承，顺带的奉承老佛爷。
　　“嗯！你说的不错，这令妃是该治治了。”老佛爷浑身舒坦了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD皇上这边DDDDDDDDDDDDDDDDDD康熙看着十二喝了药，热度也退了些，看样子一时半会儿也醒不了，就留了林海守着，便去养心殿看奏折了。
　　这一早上折腾的，真累！幸好今天不用早朝，康熙爷心里如是想。
　　嗯，不错怒达海打了个大胜仗，两日后便可进京，虽然带回来了端亲王的新月格格和克善世子，罢了，武将嘛，不懂政事可以原谅，康熙大度的想。爱新觉罗家女儿一向不多，现在多一个格格也不错，至于世子嘛，还小，养着以后降位袭爵就是了反正在京里，若是不安分，哼哼~
　　一本一本又一本，奏折在减少，康熙爷心情不错！高无庸侍立一旁也感觉甚是开心，哎～很少见到万岁爷如此安心政事了！先帝爷的眼光还是很好的！
　　“啪！”茶杯碎了，高无庸惊了。
　　“高无庸宣傅恒进宫！”
　　“喳！”高无庸忙命人传旨，这万岁爷怎么了，莫不是又出事了？
　　话说康熙爷怎么又摔杯子了呢？
　　原来是监军上奏，怒达海救下新月格格之后，便与其谈天说地，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……他叫她月牙儿，她叫他怒达海，他们相知相伴，从荆州一路走来，他们同乘一骑，他们欢声笑语，他们的眼中只有彼此……
　　看到这，康熙爷能不气么？于是我们的茶杯君消失了。
　　……
　　“傅恒，你说朕该如何处置这新月格格和威武将军？”康熙看到傅恒看完了自己甩给他的折子。
　　“这～”傅恒满头冷汗，该死的端亲王，你死了也不给老子省事！他能说什么，这可是事关皇家声誉啊！“但凭皇上圣裁！”
　　“哼！这人丢的够大了，朕可不希望这人丢到四九城中来！”康熙说道，“你去传朕口谕，命他他拉?怒达海连夜行军明日下午于城外驻扎不得有误，至于新月和克善由你亲自护送入宫。好了，下去吧！”
　　“奴才领旨！奴才告退！”傅恒躬身而退，新月，哼！
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD阿哥所中DDDDDDDDDDDDDDDDDDD“林太医，这十二如何还不醒？”皇后在这守了快一天了。
　　“回皇后娘娘，十二阿哥只是太过虚弱，毕竟接连大病，就算是强壮的大人也是扛不住的。”林海无奈叹道，哎～都说宫里是锦衣玉食，可这孩子小小年纪就遭人毒害，那锦衣玉食又有何用？
　　两人俱是无话，满室寂静。
　　“娘娘，十二阿哥醒了！”容嬷嬷从内室走出来，惊喜的说道。
　　“太好了，林太医快去看看十二！”皇后疾步走去。
　　（林海把脉）
　　“如何？”
　　“回娘娘的话，十二阿哥已经退热，并无大碍，只需好好调理即可。”
　　“嗯，知道了，这就好。”皇后转过身，问道：“十二现在感觉如何，告诉皇额娘。鹦哥，端些清粥来。”
　　永D从迷茫中醒来，“皇额娘，儿子这是怎么了？”
　　“十二你可终于醒了，皇额娘都……”皇后真的很着急，声音有些哽咽。
　　“皇额娘放心，儿子福大命大，定不会有事！”永D安慰道，其实十二比我幸福，至少他养在亲额娘身边。
　　永D用了些粥，刚想再躺会，那边高无庸带人来传旨了。
　　“皇上特许十二阿哥无须行礼。”高无庸连忙说道，“皇后娘娘、十二阿哥，万岁爷口谕：十二阿哥身体虚弱，朕心不安，特恩准居住于养心殿侧殿，阿哥所的奴才照顾不周，办事不利，杖责三十，罚俸一月。皇后娘娘，万岁爷还让奴才转告您：这后宫该彻底整治一番了。”
　　于是永D跟着高无庸去了养心殿。
　　作者有话要说：终于把八八打包给康康了，不容易啊　
                  初一了，相认了
　　一夜无话。
　　第二天，即乾隆十五年八月初一，这天对永D，康熙来说是值得纪念的，因为这是他俩同居的第一个早上。
　　康熙上朝回来，就径直去了永D那里，老三，朕来了。
　　“永D给皇阿玛请安，皇阿玛圣安！”永D此时正在用膳。这病来得快，去得也快，经过一夜的休养，永D感觉自己神清气爽，这皇上的待遇就是好，连太医都比别人厉害。
　　“十二在用膳啊，刚好朕和你一起，再添副碗筷。”康熙自觉的说道。
　　这弘历怎么了，和他最讨厌的嫡子一起吃？永D全然忘了那天晚上的猜想。
　　康熙边用膳，边打量永D，瞅瞅，这绝对是朕的老三，看这礼仪，这教养，这气度，除了朕的孩子谁能有？（骨头：康康啊～他的确是您的孩子啊，可是为什么一定是小三呢？康康得意：那么有风骨的字，只有保成，老三和老四能写的出来，不是保成和老四，那不就是老三了嘛！　骨头：好吧～）
　　终于用完膳了，永D被康熙看得浑身发毛，怎么又抽了？但面色不改道：“皇阿玛这么早来看永D，可是有话？”
　　不愧是朕的老三，示意奴才们都下去，康熙缓缓开口道：“永D？你真的是十二阿哥永D吗？”
　　永D一惊，这才想起那天晚上自己的结论：乾隆＝皇阿玛＝康熙。脑海中瞬间闪过两个大字：完了！
　　康熙一看永D的表情就知道自己说对了，得意地笑道：“莫要害怕，反正朕也不是乾隆，朕是你皇阿玛啊！胤……”
　　这时，永D深吸一口气，续道：“胤T给皇父请安，皇父万岁万岁万万岁！”说着行了一个大礼。
　　纳尼？！胤T～康熙惊了，永D是胤T？
　　“……”康熙终于意识到自己猜错了，纠结的看着胤T（以后均称胤T），不知如何开口。康熙不说话，胤T更不可能说，就这么一跪一站僵持着。
　　“起来吧！朕没想到是你来了，看到你写的《弟子规》，朕就一直以为你是胤祉，却没想到……”康熙不知道说什么了，说自己不认识自己孩子的笔迹，说自己猜了所有的儿子，独独漏过了胤T，说自己最想见到的其实是保成？
　　“胤T令皇父失望了，请皇父责罚！”胤T跪倒，低头，认错。声音平静，无喜，无悲。
　　康熙看到这样的胤T，怒火顿起，可是说什么？
　　不孝？他本就没错。
　　不忠？他口呼万岁。
　　不敬？他跪倒在地。
　　“责罚？好，抄《弟子规》百遍，明日交与朕！”甩袖，走人。
　　“呵呵呵～～”一阵低笑，里面满是嘲讽。
　　“哈哈哈～～”笑声渐大，里面满是悲哀。
　　“哈哈哈～～”笑声不止，里面满是绝望。
　　笑倒在地的胤T泪流满面，是这样，又是这样，无论错没错，都是我的错。差事，办好，错，不好，错；识人，对了，错，不对，错；独善其身，错，广结善缘，错；兄友弟恭，你说我自幼心高阴险；一心为民，你说我柔奸成性，妄蓄大志。最后，我认错，你罚，不认错，你罚。呵呵~
　　胤T躺在地上，回想着从前的一幕幕。
　　为什么，老天爷你为什么还不放过我？你想告诉我什么，炫耀你的伟大，彰显我的渺小？你想告诉我，我的命运从来都是你安排的？让我漂泊了几百年，自由了几百年，然后再将我束缚，告诉我，你只是在玩我？
　　老天爷，爷告诉你，就算你掌控了所有人的命运也没用，因为爷不在你手里，爷的命运从来都是自己掌握的。
　　抬头看到墙上用来装饰的匕首，胤T把心一横，搬来椅子，踏上去，摘下匕首，拔出，对准心脏，刺下。
　　DDDDDDDDDDDDDD场景转换DDDDDDDDDDDDDD御书房中，康熙坐在上位，面色阴沉的看着跪在地上的新月。
　　当时刚从胤T那里出来就得到消息：傅恒带着着端王府遗孤面圣，于是康熙带着满腔的怒气来到御书房。
　　“奴才恭请皇上圣安！”傅恒见礼。
　　“新月／克善见过皇上，皇上万岁万万岁！”姐弟俩行礼。
　　康熙所有的注意力都集中在新月身上，自然错过了克善眼中一闪而过的嘲讽和不满。
　　“你就是新月？”康熙问道。
　　“是的，我就是新月。”新月柔柔答道。
　　“大胆，圣驾面前，岂能称我！”高无庸训道。
　　“诶～”康熙摆手，“没事，想来新月格格不太熟悉宫中规矩，着内务府派遣两个教导嬷嬷好好教教她什么是皇家规矩，什么叫礼义廉耻！朕念端亲王为国殉职，你姐弟二人便留在宫中吧！克善就住在阿哥所，新月……”
　　“皇上，不要啊～”新月吼道，砰！柔弱的新月猛地跪到地上，连连磕头，说道：“皇上，新月一路行来，多亏怒达海将军照料有佳，新月才能平安进宫，这一个月来，新月同将军日夜相处，自觉很是投缘，故而请皇上……呜呜～～”
　　克善实在忍不了了，不顾礼仪，捂住新月的嘴，“皇上恕罪，姐姐一路行来曾高烧不退，一度昏迷，醒来后经常胡言乱语，现在又发病了，请皇上不要……”
　　柔弱的新月从克善手中挣脱，“克善，你怎么可以如此无情，如此冷漠，如此残酷。你忘了怒达海是我们的救命恩人啊！你……”新月难以置信的说着。
　　“我没忘，就在我们快死的时候，多亏了皇上调兵遣将，才能保得你我性命，皇上才是我们的救命恩人！”克善见新月不死心，对康熙道：“克善谨遵皇上旨意，谢皇上厚爱！”
　　“不，不，不！克善，你怎么可以这样，你忘了吗，忘了怒达海那个温馨的家，那个温柔的雁姬，慈爱的老夫人，勇敢的骥远，调皮的珞琳，还有……”新月一脸的怀念，仿若她在那个温暖的家中活过了千百年般！
　　“够了！”康熙拍桌子吼道，“既是如此，新月克善听旨：新月格格从荆州而来，不甚熟悉宫中规矩，念其心中哀痛，朕特准其暂住于他他拉?怒达海家，待除服后，再着人教其礼仪。克善世子赐住阿哥所，随皇子学习！”
　　“不，皇上，克善就新月一个亲人了，克善离不开新月啊，皇上～”一声“皇上”那是百转千回，绕梁三日啊！
　　“姐姐，你闹够了吗？不是皇上要分开咱们，是我要住阿哥所的！”克善对新月不耐烦道，“克善谢主隆恩！”
　　“克善，你……”新月狼狈的爬过去，抓着刚八岁的克善的双肩，前后摇晃道，“你怎么可以这样，我是你姐姐啊！姐姐应该照顾弟弟的，你让我怎么和阿玛额娘交代啊？”
　　克善仿佛触电般，被摇得七荤八素，满眼金星。
　　“傅恒，把新月带下去，朕不想再看到她！高无庸，按朕的旨意安排吧！”康熙算是看出来了，这新月，哎～根本和她讲不通嘛！不过这个克善世子倒是不错！如果是个聪明的……康熙意味深长的看了克善一眼。
　　克善，或者说胤祉，看着新月被拖下去瞬间松了口气，真是比爷写十篇策论都累！
　　康熙看到这样子的克善不知为何突然想起了胤祉小时候，那时康熙最重视保清和保成两个孩子，毕竟一个长子，一个太子。
　　可是记得有一次，就是他和保成不知怎地混到一块儿，将朕最喜爱的一幅画给弄污了，然后自以为神不知鬼不觉的放了回去，却还紧张兮兮的盯着书柜，朕只要向柜子走近些，他俩就想方设法，死缠烂打的阻止，真当朕不知道么？后来朕说不管他们做了什么，朕都会原谅，他俩齐齐的松了口气。当时，胤祉的神情就和现在的克善一模一样！哎～可惜，他俩都……一模一样？！康熙不可置信的看着克善。
　　其实，胤祉现在是浑身不自在，该死的弘历，你这皇帝怎么当的，在爷这个外人面前发呆？！不怕有人刺杀么？
　　“胤祉？”康熙不确定的喊道，朕来了，老八来了，其他人更应该来。
　　“皇阿玛？！”胤祉激动的喊道，真的是皇阿玛么？在这紫禁城里还有我熟悉的人么？原来我不是孤单的么？
　　“真的是你，胤祉！”康熙走到胤祉身边，虎目含泪，欲言又止，拳拳情意，无法言表。
　　“皇阿玛，还有人呢！你～”胤祉看着这样的康熙，小心提示到。
　　“呵呵～，你啊！哪还有人？”康熙拍了一下胤A的头，笑道。
　　胤祉看看房间内，不知何时人都走没了，胤祉不好意思的挠挠头，“皇阿玛在这看到你真好！”
　　“嗯！朕看到你也开心，很开心！”康熙揽着八岁的胤祉说道。
　　正想说什么，这时，高无庸在门外喊道：“万岁爷，不好了！”
　　康熙不高兴了，朕正认儿子呢？！你吵个什么劲儿？“进来，什么事，说！”
　　“回皇上，刚十二阿哥的奴才来报，十二阿哥自杀……”高无庸擦擦额上的冷汗，忍受着康熙暴怒的气息。
　　“走，朕去看看，胤祉你也去吧。”康熙拽着胤祉走了。
　　高无庸懵了，没听错吧？！刚刚奴才似乎听到胤祉，那应该是圣祖爷的三阿哥吧，是吧是吧！虽然头脑有些混乱，但是高公公脚步不乱，看着康熙拉着胤祉已走到门外，赶紧追上去，只听一句“皇阿玛，那是你现在的儿子，儿子去干什么？”高公公只觉得天雷滚滚而过，万佛啊，万岁爷啥时候变成了圣祖爷？回过神儿来，又一句“那是你八弟，胤T！”高公公觉得自己应该昏过去的。这时康熙爷一个销魂无比的眼神镇住了他，那眼神表示，什么该说，什么不该说，你比朕更明白，不用朕交待了吧？！高公公默了，皇权象征一切，况且还是圣祖爷？！算了，反正还是万岁爷的身体，这位占着比谁不强？！看着前边一大一小两人，高公公瞬间淡定了：其实圣祖爷比万岁爷更好。
　　“什么，八弟？皇阿玛你没弄错吧？！”胤祉着急的确认，康熙点头，胤祉疯了，吼道：“还不快带路！”（骨头：表误会这是对奴才喊的，偶承认小三从前很沉默，但是现在很彪悍。小三：骨头乖！我家黑贝喜欢吃肉！你懂的。）
　　
                  自杀
　　胤祉快速的冲向偏殿，康熙在后边一阵无奈，看看这就是朕的儿子，以前九龙夺嫡时是多么壮烈，可是现在还能如此关爱弟弟，不容易啊～康熙爷十分骄傲！
　　胤祉、康熙两人前后脚进了胤T的卧房，只见林海正在为胤T包扎伤口，而胤T脸色惨白，已经昏迷过去。
　　“这是怎么回事儿？朕只是让他抄书而已，怎么就自杀了？”康熙表示很无奈，“谁先发现的？”康熙还是很冷静的，似乎躺在那里的不是他的儿子。
　　只见一个侍卫跨步而出，“回皇上，是奴才先发现的。”
　　康熙看了他一眼说：“你一个三等侍卫，怎么会出现在朕的养心殿？”
　　“回皇上，奴才是皇后娘娘新为十二阿哥挑选的贴身侍卫，今天特来向十二阿哥报道。”侍卫不卑不亢道。
　　康熙挑眉，高无庸会意，“回万岁爷，您昨儿个在阿哥所将所有伺候十二阿哥的奴才全都杖责三十，以示惩戒。”
　　康熙点头，“那你是进屋就看到十二阿哥自杀？”康熙问道。
　　“回皇上，奴才进屋就见到十二阿哥躺在地上，手中拿着匕首。看样子，当是十二阿哥自己插入而后拔出的。”
　　“嗯，朕知道了，无干人等退下吧！”
　　那边问话，胤祉这边守着胤T，拿着汗巾为他擦汗，满眼的心疼令为胤T包扎的路太医都为之动容，这孩子倒是懂得疼人，是哪位大人家的孩子？
　　康熙走过来，看太医包扎好了，问道：“十二阿哥伤势如何？”
　　“回皇上，十二阿哥并无大碍，只是因为失血过多，年小体弱，这才昏迷不醒！”路太医回答道。
　　“那他什么时候能醒？”胤祉插嘴道。
　　太医看了胤祉一眼，向康熙回道：“回万岁爷，十二阿哥今晚可能会发热，但只要在明早之前醒来就好。”
　　康熙点头，表示知晓了。
　　“等等！”胤祉拦住，“那若是明早行不过来呢？”
　　两人同时看向路太医，路太医承受着两人的威压，看着各位同仁，心里叫苦不迭，为什么我是太医院最好的刀伤大夫啊～～～～～~
　　“回皇上，这个……”擦擦冷汗，“其实，十二阿哥气力毕竟还小，匕首并未伤及肺腑，且十二阿哥心脏与一般人相比略微靠右，一般情况下，是会醒来的。”
　　“哦？！那就是还有特殊情况喽！”康熙爷挑眉，看了床上的胤T一眼，你这个不孝子，圣贤书都读狗肚子里了，身体发肤受之父母，不敢毁损，而你竟然给朕玩自杀，哼！“朕告诉你们，朕不管你们用什么方法，十二阿哥必须醒来，要不然你们陪他一块儿睡！”
　　众太医忙跪下，“奴才遵旨！”
　　“皇上，克善想在这守着！”胤祉在旁边哀求道。
　　康熙犹豫了一下，道：“好吧！朕让高无庸在这儿守着，等十二醒了立即通知朕！”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD坤宁宫DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD从昨天高无庸把胤T带走，皇后就开始思考皇上的意图，让小十二暂住养心殿是何意？先是用一个很可笑的理由，让五阿哥出宫建府，然后又借故将令妃保护起来，现在又是将十二送入众人眼中，这、这纯粹是在立靶子啊！皇上你够狠，那贱人孩子还没生呢，你就急着替他开路，我可怜的十二，是皇额娘连累了你啊！不行，本宫得想个办法。
　　于是第二天早上，皇后趁给皇太后请安的机会“昨日，皇上和臣妾说后宫需要彻底整理一番，可是，皇额娘您也知道臣妾的脾气……怕让各位姐妹误会，所以想请皇额娘主持大局。”皇后不好意思的说道。
　　皇太后一听这话甚是高兴，“皇后这哪里的话，你是哀家的媳妇儿，是这后宫的主人，既然皇帝说了，你就好好整治就是了，别让一些闲话乱传，让一些眼皮子浅的奴才在背地里搞些有的没的，有哀家在，你放手干就是了。”
　　“皇额娘，其实今天早上，媳妇就听到有关昨日万岁爷让十二暂住养心殿的传言，不少不明事理的人都说这是皇上厌弃了五阿哥，可是皇额娘您也知道，明明是这后宫……这些人如此乱传，且臣妾不能说些什么，毕竟这住在养心殿是对臣妾莫大的荣宠，可是这底下的奴才……”
　　“皇后啊～哀家也明白，这是皇上爱子心切，并没有其他意图的，这虽然于理不合，但就情理来讲也说的过去，既然有了如此传言，那哀家也不能坐视不管了，哀家会和皇帝说的，十二还是住在坤宁宫，由皇后你来照顾更好些。”皇太后慈爱的说道，一心为皇后着想，心里却说，这皇上怎么可能厌弃五阿哥，怎么说这永琪也曾养在哀家身边，这皇帝也是，以前不还说中意五阿哥的吗？怎么现在刚让五阿哥住进景阳宫不久，让他出宫建府这朝令夕改可不是好事啊！“皇后放心就是。”
　　“那就有劳皇额娘了！”
　　“诶～你是我儿媳妇，相当于我半个女儿，我不帮你帮谁？”皇太后笑呵呵的说道。
　　“那臣妾这半个女儿就静候佳音了！”
　　“好，好！”皇太后笑眯眯的拉着皇后的手说道，“等皇帝来哀家这请安的时候，哀家一定说。”
　　皇后见目的达成便辞了皇太后回了坤宁宫准备大展身手。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD养心殿DDDDDDDDDDDDDDDDDDD胤祉在胤T这守了足足一夜，果不其然，在半夜的时候胤T开始发热，烧的迷迷糊糊，但是很快就退热了，只是又陷入沉睡迟迟不醒。
　　胤祉眼瞅着天光大亮，心底甚是焦躁，这八弟如何还是不醒，他一遍遍的崔文太医，“这十二阿哥到底有没有事，这究竟是……”
　　这路太医也说不出个所以然来，毕竟他从没遇到过这种情况，按说这创伤并不致命，况且又有良药支撑，按说应该没什么事。路太医心里又急又怕，这要是十二阿哥不醒恐怕自己真的要陪他睡了。
　　路太医一时乱了方寸，无奈之下只能求助在一旁闭目养神的林海了，毕竟他才是太医院的第一把手啊！
　　就在这时康熙走了进来，“林海，十二阿哥如何了？”
　　“回皇上，十二阿哥还未醒。”
　　“还没醒？！怎么回事，不是说没什么大碍吗？”康熙奇道。看见坐在床边的胤祉一脸疲惫难掩哀思。
　　“启禀皇上，这恐怕是……”林海回道，“这恐怕是十二阿哥自己不愿醒来吧！”
　　听到这一句话，胤祉猛地抬头：“你这是何意？”
　　“皇上，小世子，莫要忘了这十二阿哥是自寻短见，这一刀刺的……若非体质奇特，想来就算华佗在世也是束手无策的。可见他这是下了狠心的，只是不知是何原因令其对生命失去了信心，故而迟迟不愿醒来。”
　　胤祉惊呆了，什么叫一心求死？什么叫对生命失去了信心？
　　康熙在心里怒骂道，你这个不孝子，朕不过说了你两句，以前也不是没说过，你现在在这寻死觅活，这纯粹是给朕难堪！面上也是一片焦急，“那依你的意思，就让十二阿哥这么睡着？”
　　“奴才不敢！”林海惶恐道，“奴才有一法子或可一试。”
　　“你说。”
　　“奴才听闻，十二阿哥向来与皇后娘娘亲近，不如请皇后娘娘来照看十二阿哥，说不定可以……”
　　“高无庸，传皇后。”康熙果断道。
　　关于胤T自杀这件事情，康熙已经在第一时间封锁了消息。
　　皇后急匆匆的来到养心殿，结果就看到胤T毫无生机的躺在床上，“十二……皇上，这十二是怎么回事，他昨天不还好好的？”
　　高无庸向皇后简单的说明了情况。
　　“这，不，不，”皇后扑到床边，“十二，十二，你醒醒，你醒醒，是皇额娘啊，你要抛下皇额娘了吗？你不是说要保护皇额娘吗？你怎么现在就……”皇后趴在床边失声痛哭。
　　其实，胤T虽然在沉睡，但是对外界还是有感知的，他知道守了自己一夜的人是自己的三哥，那个曾手把手教他如何写字的三哥。原来他也来了，还是端王府世子。胤T很开心，这样很好，皇父对他也甚是想念，这样皇父该高兴了吧！
　　皇额娘，胤T听到皇后在自己耳边的呼唤，心痛难忍，皇额娘对不起，不，你不是我的额娘，而是永D的额娘，我只是占了永D的身体的一缕幽魂罢了，而你在乎的也是永D，这个世上真正在乎胤T的人已经不存在了。胤T失神的想到，永D啊永D，看来八叔公要失言了，八叔公不能代你保护你皇额娘了，不过既然你翁库玛法来了，想来你皇额娘是不会重蹈覆辙了。只是，我这重生一世没来的急去看看弘旺，真是可惜！
　　“十二，十二，你醒醒啊，是皇额娘啊……五儿没了，十三没了，连你都要没了吗？既然你们都要走，皇额娘留着还有什么意思，不如皇额娘陪你去吧！这样咱们一家人在底下团聚，也能快快乐乐的生活，以后投胎还是一家人，你们还是皇额娘的孩子，皇额娘还要照顾你们，这次皇额娘定会照顾你们一生一世，定不会让你们再受任何委屈。”皇后激动地说着，便要撞向一边的床柱。
　　“不要，皇额娘！”这句话冲口而出，一旁的胤祉听到这句话精神为之一振，胤T醒了，只见胤T悠悠睁开眼，“皇额娘，不要丢下永D，永D离不开你！”
　　“十二，我的十二～”
　　一直站在一旁的康熙喊道，“林海还不快给十二看看！”
　　林海应命，“恭喜皇上，十二阿哥已然无碍，只要安心养病就好了，只是这一次次的生病，十二阿哥的身体已被掏空，没有几年恐怕是养不好的。”
　　“本宫明白了，太医，十二现在可以挪动吗？”皇后问道，决不能让十二呆在养心殿，刚一晚上就差点儿丢了命，那两晚上，渣滓都不剩了。
　　“回皇后娘娘，最好不要，现在十二阿哥情况刚刚稳定，伤口还未长好，来回挪动对伤口愈合有碍！”路太医在一旁恭敬的说道，忍受着皇后可以吃人的目光，为什么，为什么，为什么总要我回答这种不可能的问题？！
　　“好了，皇后，既然太医如此说，就让十二留在这儿吧！”康熙说道，那是朕的儿子！有朕关心就行，你来充什么慈母？！
　　“可是……”皇后还想说什么，转而又想到胤T的身体，便作罢了，“那臣妾能留下来陪永D么？”皇后顶着康熙的威压继续问道。
　　看着康熙越来越黑的脸孔，胤T开口道：“皇额娘放心，这有这么多人照顾儿子，儿子很快就会好的，到时候再去给皇额娘请安，皇额娘要给十二做好吃的点心！”胤T附送一个大大的笑脸，撒娇道：“好不好，皇～额～娘～”
　　皇后明白胤T的意思，就是怕自己留在这徒惹皇帝不高兴。“好吧！皇额娘给你准备你最爱吃的桂花糕，怎么样？”皇后强笑道，顺手捏了捏胤T的脸，“把你丢的肉全补回来，瞧你瘦的！”
　　“皇额娘最好了！”
　　“哼！”康熙实在是看不下去了，甩袖走人，好，胤T，你真是好的很！！！
　　皇后也不敢多留了，“那十二好好养伤，等过些时候，皇额娘再来看你！那个钮钴禄侍卫以后就跟着你了。”说完也走了。
　　人都走光了，内室里只留下胤祉和胤T。
　　
                  连三接二
　　作者有话要说：话说，亲爱的姑娘们，大家已经等不及cp了，所以骨头现在告诉大家，本文已经有cp了！哈哈~~恭喜骨头吧！
　　Cp在文案中有。
　　都说“十年生死两茫茫”，对胤T来说何止十年，看着这个熟悉又陌生的人，张张口却不知道说什么。
　　胤祉很开心，终于能和八弟说会儿话了，同时，他也很生气，八弟怎么还不那么爱惜自己，今天要不是皇后，是不是我和他……
　　想到这，胤祉冲过去，对着胤T的脸就是一巴掌。
　　这一巴掌真是清脆之极。
　　胤T捂着立刻红肿起来的脸，不说什么，也不做什么，只是看着胤祉。
　　胤祉本就是一时冲动，打完之后就后悔了。现在看到这个样子的胤T更是不知如何开口，只见他慢慢的爬到床上，轻抚着刚刚被自己用尽全力打肿的脸，“疼么？”
　　“三哥打的对，是胤T错了。”
　　“你，你让我说你什么好！”胤祉无奈道，“究竟发生了什么事情值得你如此作践自己，这还是我认识的那个可以和雍正比肩的八贤王吗？还是那个笑对万难的廉亲王吗？还是那个睥睨红尘的胤T吗？”
　　“三哥，你不懂，你没有经历过我所经历的……，那些都……罢了罢了，一切都过去了，不是么？我既然答应过永D，我就应该替他活下去。”胤T低落的说道。
　　“八弟，你……”胤祉犹豫道，“你可还是在怨恨他们？”
　　“怨恨？！不，一切都过去了，真的过去了，不怨恨了，也没资格怨恨了，这是我自己选择的路，那么结果就应该由我承担。三哥……”胤T抬起头还想说些什么，结果一不小心眼角瞟到了一旁，就看到一个侍卫站在那儿，眼中充满了不可置信和惊喜。胤T皱眉，“谁让你进来的，出去！”
　　原来刚才胤祉打胤T的那一巴掌，实在是太清脆了，传到了门外的钮祜禄侍卫耳中，于是就进来了，结果就看到刚刚那一幕，可是床边太过投入的两个人却并没有注意到他，依然在说着。
　　他听到了什么――胤T，八弟，三哥，这实在是太值得惊喜了。
　　没错，这个侍卫就是人称“满洲第一美男”的钮祜禄善保，以后满清第一大贪官和|。不过，现在他不是钮祜禄善保了，而是康熙朝的太子爷――爱新觉罗?胤i。
　　胤T看着他呆立一旁，根本不理自己，“出去！”胤T吼道，就算我再不济，那也是爱新觉罗家的人，这一个小小侍卫都能欺辱到我的头上。
　　“小八！”胤i喊道。
　　胤祉愣住了，小八！会喊小八的人是谁？
　　胤T听到这声“小八”浑身一抖，小八？难道是四哥，胤T想到。看向胤i的眸中充满了不信，恐惧，戒备与绝望。
　　胤i意识到什么，赶紧开口道：“小八，孤是你二哥！”
　　胤T听到这句话瞬间松了口气，还好，还好不是他。
　　胤祉挑眉，“呦！是太子爷啊！没想到今天又碰到一个熟人啊！胤祉给太子爷请安了！”说着见了一个礼。
　　“胤T给太子爷请安了！”说着也要见礼。
　　胤i赶忙上前按住胤T，“行什么礼？也不看看你这身子！”胤i嗔怪道，转而又严肃道：“你好好的闹什么自杀，今天要不是孤，你就又见阎王了。”
　　“让太子爷见笑了，实在是胤T的不是。”
　　“别给孤转移话题，你还不是孤的对手。说吧，到底怎么回事？居然在这闹自杀，你还配为爱新觉罗家的人吗？”
　　“太子爷说得对，胤T不配。”胤T低头道。
　　“你……”胤i被气到了，转头对胤祉说道：“三弟啊！依孤看你这一巴掌打得实在是轻！”
　　“那是爷的八弟，爷可舍不得下重手，哪像有些人……哼！”
　　“别以为你现在是端王世子，身份比孤高，孤就不敢惩治你！”
　　“别介！弟弟可不敢！现在皇阿玛都来了，爷可不能惹你！”
　　“什么？皇阿玛也来了？”胤i激动道。
　　“是啊！他现在还是万万人之上呢！”
　　“皇阿玛就是皇上？！”虽然是问句，但胤i用肯定的语气说道，“难怪，难怪，孤今天见到的皇上和传闻中的不一样。”
　　“这下你高兴了吧！”
　　“孤当然高兴，皇阿玛来了，难道你不高兴？”胤i反问。
　　“这话，太子爷您可别乱说，这大不敬的帽子……”
　　“好了，好了，太子爷，三哥别说了，这些事情以后再说吧！胤T想先休息了。”胤T有气无力的说道，这两个人怎么还是这么喜欢互掐啊！
　　“那好吧！”胤祉看出胤T心情不好，“那个，你先休息吧，爷带着太子爷去找皇阿玛相认吧！”
　　DDDDDDDDDDDDDDDD御书房DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD康熙从胤T那里出来就直接去了御书房批奏折了，忽然间想到怒达海已带军驻扎城外，于是命其进宫。
　　怒达海见礼之后。
　　“怒达海，朕听说你同新月格格相谈甚欢啊！”康熙说道。
　　“启禀皇上，是的，奴才一路上同格格说了许多奴才的家事，格格十分喜欢。”怒达海骄傲的说道。
　　“既然如此，那朕让新月住在爱卿家中看来是做对喽？！”康熙挑眉。
　　怒达海听到这句话，十分惊喜：“承蒙皇上厚爱，奴才定当竭尽奴才所能照料格格，给她一个温暖的家！”
　　“哦？照爱卿所言，朕这皇宫就是冰冷的了？”康熙问道。
　　“奴才不敢！”怒达海跪下道。
　　“不敢，可不是不会啊！”康熙双手环抱于胸，坐在龙椅上说道。
　　“奴才，奴才……”怒达海这才意识到皇上生气了，可是他在气什么？
　　“算了，朕念你是无心之过，也就不罚你什么了，回去闭门思过吧！下去吧！”康熙好心的说道。
　　“喳！奴才告退！”怒达海喜滋滋的走了，毕竟能照顾皇家遗孤不是哪个大臣都有资格的！他还没意识到，康熙说让他闭门思过的事。
　　怒达海刚走不久，高无庸通报说胤祉求见，还带着一个侍卫。
　　“宣！”康熙有些疑惑，这胤祉带人来做什么。
　　“克善／奴才给皇上请安，皇上金安！”胤i、胤祉行礼道。
　　“起喀吧！”康熙示意所有人退下，“胤祉找朕可是有什么事？”
　　“皇阿玛！”胤i先于胤祉喊道。
　　“嗯？”康熙这才看胤祉旁边的侍卫，唔，眼熟，这不是胤T的侍卫吗？
　　“皇阿玛，这是太子殿下！”胤祉解释道。
　　“保成？”康熙说道，“你也来了，朕还想着找你呢！”康熙甚是激动，“来，到皇阿玛这来，让皇阿玛好好看看！”
　　“皇阿玛，”胤i哽咽道，“儿子不孝！”说着又要跪下。
　　“好了，你能来就最好了，说那么多干什么？！朕现在想着既然我们都来了，那很有可能其他人也来了，应该好好查查。”
　　胤i、胤T同时点头，“皇阿玛英明！”
　　“保成，你什么时候来的？”康熙问道。
　　“皇阿玛，儿子来了十多天了，这个身子的前主人因为生病结果被儿臣占了身子，前两天儿臣才刚进宫销假，之后便被皇后选为小八的侍卫，这才能和皇阿玛，小八还有三弟相认。”
　　“委屈你了，保成，”康熙沉吟道，“朕看，朕还是把你调到朕的身边来吧！”
　　“这个，皇阿玛不用了，毕竟现在儿子的身份……”胤i说道。
　　“什么身份不身份，朕说行就行了！”康熙独断道。
　　三个人说了会儿话，胤i胤祉就告退了。
　　
                  彪悍的小三
　　走出御书房后，胤祉便快步离开，胤i紧随其后。
　　走到一个偏僻处，胤i拉住胤祉，“你怎么了，孤怎么看你好像在生气？！”
　　“爷在生气？！爷能不气吗？爷替八弟伤心，替八弟不值，替八弟生气，不行么？太子爷若是看不过去，可以向皇阿玛告我一状，在皇阿玛面前参我一本！”胤祉气冲冲的说道。
　　“你这说的什么话？孤是那种人吗？即便孤要陷害谁，那也是明目张胆的陷害，用不着在背地里偷偷摸摸，不像某些人，尽是些下三滥的手段。”胤i反驳。
　　“你以为你做的那些偷鸡摸狗的事，爷不知道？！爷只是不说而已！”
　　“你把话说清楚！孤做什么了，孤怎么不知道？再说了，这也没小八啥事啊，孤自问，孤就算对不起所有人，那也对得起小八！”胤i拉住胤祉。
　　“说就说！”胤祉甩开胤i，“你看看皇阿玛，他还是皇阿玛吗？对，爷忘了，他当然是皇阿玛，可那也是你太子爷的皇阿玛！在他眼中除了你和老四，还有我们这些儿子么？
　　现在八弟就躺在床上，昨天晚上昏迷，今天早上差点醒不了，他在做什么？想当初，你生病时，只是发烧感冒，他就衣不解带的照顾你，喂你吃饭喝药，陪你逗乐解闷，现在呢？八弟，差点儿……他在做什么？他还在那儿安心处理他的国家大事！哼～在他眼中我们还是他儿子吗？爷告诉你，根本不是。在他眼中，我们――大哥，我，八弟，九弟，十弟，我们这群人都是虎视眈眈的盯着他那个金灿灿的座位的人，我们就是一群狼，一群养不熟的白眼狼，巴不得他消失，巴不得他殡天，巴不得我们继位的白眼狼！”
　　胤祉喘着气，平复一下激动的情绪。
　　“八弟究竟做了什么值得他这样？爷就不相信了，八弟这次想不开，没有他一点儿原因，爷敢指天发誓，他在这起了重要作用！如果不是他，八弟会这么做吗？爷告诉你，不会！
　　“爷就一直想不通了，八弟到底哪里值得他如此狠命打压？
　　“上一辈子八弟本就没有争位之心，那个位子从来不是八弟想要的，八弟只是想要一个温馨的家，一种平静的生活，他曾经只想做一个闲散宗室。他从来都知道自己不可能登上那个位子，不仅仅是因为出身，更是因为他不想！
　　“可就是皇阿玛让他看到了朝政弊端，却不给他改变的权力！就是皇阿玛步步紧逼，一次次将他推向风口浪尖，一次次让他卷进阴谋诡计！就是皇阿玛生生将他推上了争位之路！是你们，是你们这些上位者，就像魔鬼一样，不仅要食其肉，还要饮其血！
　　“对，你是嫡子，你是正统，你是君，皇阿玛维护你，八弟不说什么，雷霆雨露俱是君恩，皇阿玛打压他，八弟不说什么。他只是一心整治弊端，一心为民请命，一心为大清贡献。可是皇阿玛呢？皇阿玛寒了他的心，绝了他的情，又是老四最后一脚，伤了他的命，你们有没有考虑过八弟，有没有？你们没有！
　　“八弟不是没有手段，不是没有心机，他只是太心软，他只是太傻，傻得相信父子亲情，傻得相信兄弟情义，傻得相信只要他还有利用价值，那么他的生命便是无虞。
　　“八弟为大清做了多少，你们看到了吗？当然，你们当然看到了，你们又不是瞎子，若是没有看到，你们还会这样一次又一次地利用八弟么？利用他的天真，利用他的善良，利用他的能力，让他为民请命，让他赢得名声。可是，就是这个名声让他万劫不复，你们够狠，够狠啊！你们就这样生生毁了八弟，毁了那个温润如玉，才华横溢的八弟，毁了那个心系百姓，一心为政的八贤王，毁了那个兄友弟恭，温和谦良的廉亲王！”胤祉说到这里已经泪流满面。
　　是啊，他是真的为胤T不值，为胤T哀痛，胤T没有做错什么，从来没有！！胤T错就错在他的心软，错就错在他的良善，错就错在他的天真。
　　天家父子本就无情，皇室血脉亲情淡薄，这很正常，真的很正常，凡是一个清醒的人都懂的，呵呵呵～～或许胤T是懂得的，也或许不懂。但是他依然再按自己的想法做，他只是想尽他自己所有的力量为皇家做些什么，为大清做些什么，是的他做到了，为民请命，广结善缘，仕林之中，朝堂之上，都能令康熙忌惮三分。
　　看着胤祉如此哀痛，胤i不知说些什么，确实，上辈子皇阿玛确实利用了小八，可是那也是无奈之举，当时朝堂四分五裂，夺嫡风波持续，势必要有一个人站出来聚集所有人的目光，而小八就是这个人选。
　　作为一个上位者，胤i不能说什么，如果自己也坐在皇阿玛的那个位子上，孤也会那么做吧，胤i想到。
　　看着这样的胤祉，听着那些大逆不道的话，他心里说不出是什么滋味。
　　当他们两个在这里争论的时候，他们没有注意到在走廊的柱子后面，一抹明黄闪过！
　　不得不说事情有时候就是这么巧，胤i、胤祉出了御书房，本想再去看看胤T，就怕他又出什么事，结果就停留在了路上。
　　他们出门不久，康熙爷出来了，他也准备去看看胤T。
　　于是，胤祉的那些谈论被他听了个正着，说实话，胤祉的那些言论中对他的所作所为评的很对，他也是那么想的，这一切也都是为了大清，或许有些对不起老八，但是……算了还是去看看胤T吧！不过，老三，你的话朕可记住了，亏得朕还那么惦记你！哼！
　　
                  相聚
　　康熙来到胤T的房间，就看到胤T还在休息。他走到床边，站定，看着这个在乾隆记忆里相当模糊的嫡子容貌，其实自己何尝清楚呢！这个孩子不过见过几次，一次是在上书房，一次是在御花园，一次是在御书房，还有一次就是在这里训斥他，仅此而已，多吗？是的，比其他皇子多，可是，朕哪次见他都是低着头，恭敬有余，却亲近不足。
　　他总是这样，上辈子也是，朕骂他，斥责他，羞辱他，他都是这样――低头，下跪，认错，领罚，不争，不求，不辩解，这就是他。朕以为这是恭敬，除了保成，所有人都应该这样做，朕是皇帝，有至高无上的权力，他们是臣，就应该承受所有。正如胤祉所说，在朕的眼里朕与他们首先是君臣，然后才是父子，这是天家的悲哀与无奈。朕将他们当做棋子利用，却也补偿了荣华富贵，位高权重，难道这还不行？你们怨恨朕？你们有什么资格怨恨，古训：君要臣死，臣不得不死。
　　难道朕就愿意薄情寡义，难道朕不想子孝父慈，难道朕乐意彼此算计？可朕是帝王啊～你们不懂，你们一个个都要来逼朕，你们真以为这个位子就那么好？
　　康熙越想越远，目光越来越冷。
　　其实，在他进屋的时候，胤T就醒了，只是不知道如何面对康熙，只能装睡，在感到康熙的怒火时，胤T心中冷笑，看吧！这就是我两世的父亲啊，上一世出身不好，被他厌弃，这一世出身好了，还是被他厌弃，看来我们两个的气场真的不合啊！
　　两个人就这样一躺一站，心思乱转，却又都不动声色。
　　“吱呀！”一声，门开了，终于打破了这一室沉寂。
　　胤祉在稳定了情绪之后，终于想起来看胤T了，就和胤i来了。
　　胤祉两人推门而入，进来就看到康熙站在胤T的床边，立刻行礼，“胤i／胤祉给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　“嗯！起吧！”康熙说着，坐到床边的凳子上。
　　胤T一听，知道不能再装了，只好睁开眼，看到康熙，想挣扎着起来行礼，被坐到床边的胤祉按下，“八弟别动，你需要静卧调养，想来皇阿玛不会怪罪你的！”也不看康熙，只顾着给胤T掖被角。
　　胤T不知道胤祉怎么了，可是康熙不开口，这礼就必须得行，要不到时一个大不敬的罪名压下来，那他只能吃不了兜着走了。
　　见胤T还要起身，康熙终于开口了，“行了，朕就那么不近人情？”
　　得，既然你说了，那我就不请安了，胤T想到，你以为爷愿意？
　　胤祉也不插话，只是在康熙看不到的地方撇撇嘴，露出一个满是嘲讽的笑容。
　　“皇阿玛，你来看小八啊！”胤i见气氛实在是尴尬，开口道，“三弟，太医究竟怎么说的，这小八什么时候好？”转头看向胤T，“到时候，孤带你出宫散散心。”
　　“太医还能怎么说，不过是多休息，多补血，等伤口愈合了，就行了。”胤祉回答。
　　胤T听着胤祉的口气不好，拉拉他的手，“三哥，到时候你也和弟弟一起出去看看，我想去看看弘旺，也不知道……”胤T有些黯然。
　　“爷也应该看看爷的孩子。”胤祉附议。
　　“似乎，孤也该去看看！”胤i点头。
　　……
　　三个人谈论起来自己的子嗣，我们的康熙爷华丽丽的被无视了！
　　“咳……”康熙轻咳！
　　……
　　“先看爷的弘旺！”
　　“再看孤的弘！”
　　“还有爷的弘景！”
　　“继续看弘旺！”
　　“爷的弘暹！”
　　“孤的弘日！”
　　……
　　“咳咳……”康熙重重咳了两声。
　　……
　　“爷要祭拜额娘！”
　　“爷也要祭拜额娘！”
　　“……”
　　……
　　“你们够了！”康熙发怒了，你们不知道保成没额娘么，这么刺激他！
　　胤T、胤祉反应过来，抱歉的看了一眼胤i，默了。
　　胤i笑笑，“咱们回来以后，这关系倒是亲近了许多！”
　　“有人更偏心了许多。”胤祉回了一句。
　　“胤祉，你够了没？”康熙说道，“你是因为自己没做到这个位子上，而对朕心怀怨恨吗？就算朕让你上位了，你能做好吗？你比得了老四吗？”
　　胤T拽拽胤祉的衣角，“皇父，三哥他不是这个意思，您知道……”
　　胤祉跳下床，站到康熙面前，“是，皇阿玛，儿子是比不了老四，上位也做不好，达不到您的要求，可儿子就是怨恨您了！！！”
　　“皇阿玛息怒，三弟他只是……”胤i跪下，一把拉过胤祉护在身后。
　　“你……好，好，真是朕的好儿子啊！”康熙怒极反笑，“胤祉，你以为你说的那些话，朕不知道？朕告诉你，朕就是利用老八了，你待怎样？”
　　正在挣扎着下床的胤T听到这句愣了。
　　“怎样，爷不怎样！你是君，你是父，我是臣，我是子，我能怎样？！”胤祉怒目以对，皇阿玛啊，您怎么能在八弟面前这么说，您让他情何以堪？“八弟，看到了吗？这就是你敬爱的皇阿玛，这就是你推崇的康熙爷，这就是千古一帝清圣祖！他根本不值得你敬爱，不值得你敬仰，不、值、得！！！”
　　听着胤祉的声声泣诉，胤T反而释然了，“三哥，何必在意，胤T早就明白了，只是不曾想过皇父如此直接而已，呵呵～～三哥，雷霆雨露俱是君恩，胤T都已经放下了，你又何必为我……”胤T苦笑。
　　“胤T，你可也是怨朕？”
　　“皇父，胤T不怨了，早就不怨了，一切早已过去，在四哥殡天之时，我就放下了，不怨您，不怨四哥了！呵呵～～不过，胤T想来这些对皇父并不重要吧！”不怨了，早就不怨了，那么多年的相互倾轧，那么多年的宦海沉浮，那样的羞辱，那样的责骂，最后的削宗籍，赐贱名，早就磨光了我心中的爱、恨、情、仇，我还拿什么怨，拿什么恨？！
　　“皇父，这一世胤T不求什么，只求您将我扔得远远的，不要再假意宠爱我，不要再给我希望，不要再将我推向风口浪尖，胤T只想保皇后一生平安，胤T只求一世安稳，皇阿玛便放过胤T吧！至少，请别再利用我了！”胤T平静的说着，“若皇父实在厌恶胤T，可早日命儿臣出宫建府，儿臣自不会烦扰皇父！”
　　“到时候，三哥陪你住！”
　　“好啊！到时候三哥还得交弟弟写字，那么多年不用毛笔，还真不习惯！”
　　两人相视一笑。
　　……
　　“皇阿玛，咱们走吧！”胤i走到康熙跟前。
　　“嗯！”康熙起身走了。
　　“那三弟，小八，孤跟皇阿玛先走了！小八好好休息！”胤i摸摸胤T的头。
　　四个人不欢而散。
　　
                  御花园事件
　　康熙再也没去看过胤T，你不是不求什么吗？只求朕将你扔得远远的，不要再宠你，不要再给你希望，不要再将你推向风口浪尖吗？好，那朕就不见你，不管你，让你知道，你胤T就算再有心机，再有手段也是枉然！没有朕的宠爱和在乎，在这宫中，你永远都是寸步难行！！！
　　日子就这样一天天过去，胤i已经到康熙身边做了一等侍卫，随侍康熙左右，令诸多王孙公子红了眼睛。
　　胤祉偶尔给康熙请个安，不阴不阳的说上两句，把康熙气得吹胡子瞪眼，偏偏还治不了罪，不得不说汉语的伟大啊！
　　胤T依然躺在床上，其实爷真的不想躺啊～都是三哥，爷早就好了，不就是留了点儿血嘛！用得着跟女人似的，天天躺床上，爷以前生病，缺医少药的，不一样活？！
　　最近皇宫里人人都带三分喜气，气氛是前所未有的和谐。皇太后整日念佛，皇后主位后宫，令妃“安心”养胎，五阿哥禁足景阳宫，三阿哥永璋前几天刚被康熙送到礼部，四阿哥户部领差，六阿哥也已经十三了，于是康熙又是大手一挥，送到了兵部见习，八阿哥、十一阿哥正常上课、朝堂基本安稳，国库还算丰裕，康熙，呃～还算喜滋滋的迎来了弘历的三十五岁的万寿节。（请允许骨头的钻石手指。）
　　话说，这次礼部没有接到皇上对这次万寿节的指示，不由纳闷儿，这皇上平时最爱热闹的啊，这次的万寿节怎么什么也没说？只是送了一个阿哥进礼部，这是告诉我们，皇上对礼部不满，还是……
　　反正是康熙大手这么一挥，掀起底下惊涛一片。
　　转眼万寿节到了。
　　“三哥，我想出去转转。”胤T撒娇道，“我已经将近半月没出门了，半月了！！！三哥～”
　　“你真想出去？”
　　“嗯！”胤T发挥着他的优势――装嫩。
　　“那就去御花园转转吧！三哥陪你！”胤祉实在是害怕又发生什么，他已经知道胤T自来了以后就没安生过，要是再有什么，就他现在的小身板儿，啧啧……
　　DDDDDDDDDDDDDDD－我是到御花园的分割线DDDDDDDDDDDDDDDD“这后花园真热闹啊！”胤T感慨。
　　“今天万寿节，能不热闹？真是人美花娇啊！”胤祉看着走过的妃嫔，“这后宫人可真多啊！”
　　“噗～这就是那个端王府世子啊？！”一个声音传来。
　　胤祉扭头，看到十一阿哥永w走了过来，“十二弟，你难道没告诉这位世子什么该说，什么不该说么？虽说你现在住在养心殿，但是有的人你依然惹不起。”十一一副为你好的样子，可嘴里的酸味老远就能闻到，现在各位阿哥对胤T怨念可是很深的，尤其是刚结束禁足不久的五阿哥永琪。
　　“呦～这不是十二，怎么终于舍得出养心殿了？”五阿哥看到好久不见的永D也在，便凑了过来，“这位是不是全家都为国捐躯的端王府世子克善啊！啧啧……十二不是五哥说你，你交朋友也得交个好点儿的吧？！这克善孝期期间就吃喝玩乐，视为不孝；为巴结皇子，不敬家姐，视为不悌；目无皇子，不守礼仪，视为不忠，就这么个不孝不悌不忠之人，还值得你去结交吗？”五阿哥一口气说了这么多，有理有据，条理分明，连胤祉都忍不住喝彩。
　　“五阿哥，这克善只是是忠良之后，与你身后这二位自是不可同日而语，区区包衣，乃我爱新觉罗家奴才的奴才，见了克善也是需要行礼的，可这……五阿哥也看到了，他们目无尊上，可是无忠？不思进取，可是无孝？趾高气扬，可是无仁？离间兄弟，可是无爱？贬低同僚，可是无义？年逾十五，不上战场，可是无勇？亲近后宫，可是无智？同宫女谈笑，可是无耻？就这么两个无忠无孝无仁无爱无义无勇无智无耻的东西，也值得你和他们称兄道弟，实在是令爷叹为观止啊！”胤T说道，就凭你也敢说三哥。
　　“十二阿哥，”福尔康抱拳道，“臣之所以……”
　　“臣？就凭你个包衣奴才也敢妄自称臣，是谁给你的权利？我在皇家面前还得自称一声奴才，怎么莫不是你比我这个御封的端王世子，未来的王爷都要高贵？”胤祉接口道。
　　“十二，管好你的奴才，这个世子乐意自降身份，那五哥也管不了，可尔康尔泰是我的兄弟，怎能让你如此侮辱？”五阿哥愤愤。
　　“既然五哥愿自降身份，同包衣奴才比肩，那我也无话可说。”胤T针尖对麦芒。
　　“十二弟，这就是你对哥哥的态度吗？”五阿哥脸上挂不住了，拿身份压道。
　　“五阿哥，这就是你对堂堂嫡子的态度吗？”胤T才不理他呢！
　　……
　　两人礼尚往来，好不开心。
　　结果这里是人越聚越多，越来越热闹。
　　先是八阿哥，再有三阿哥，六阿哥，后来四阿哥，皇后得到消息，就和皇太后结伴来了，当然还有不少本就在御花园的妃嫔。
　　“永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”胤T首先看到了皇太后，皇后。
　　“永琪给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇后娘娘请安，皇好娘娘吉祥。”永琪施礼。
　　众人见礼。
　　“你们两个跟哀家来慈宁宫！”太后很生气，这些小辈儿一个个都是不省心的。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD慈宁宫中DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD“告诉哀家这究竟是怎么回事，大清皇子竟然学民间泼妇在御花园中逞口舌之快，这就是你们的教养？你们还知不知道今天是你们阿玛的万寿节？”皇太后气得直拍桌子。
　　“皇额娘息怒，孩子都还小呢！”皇后在一旁宽慰道，毕竟十二牵扯进去了，虽然不知道发生了什么事，先把事情压下去再说吧。
　　皇太后撇了一眼皇后，“永琪，你说怎么回事。”
　　“回皇玛嬷，今天孙儿本来是在逛御花园，就看到十一和十二在聊天，于是孙儿就过去打了个招呼，就听到这个奴才，”永琪指着克善，“说什么‘人美花娇’，‘后宫人多之类的’，这不是明摆着说皇阿玛的不是吗？结果十二也不说什么，还是十一弟站出来说了两句，孙儿也看不过去，就教训了他几句，孙儿这是为了维护皇家尊严啊，皇玛嬷，可是这十二不仅不知悔改，还顶撞孙儿，作为哥哥，孙儿免不了要说两句，结果就越说越离谱了，请皇玛嬷责罚！”永琪跪下。
　　“十二，可是这么回事？”皇太后听完永琪的解释，皱眉，这子不言父过，十二怎地这般没规矩，“不敬兄长，皇后就是这么教育你的？”说着，皇太后剜了一眼皇后，“十二，你这刚在养心殿住了几天，就不知道天高地厚了吗？”皇太后摸着指套，“这要是再长久些，是不是连哀家你也不放在眼里了？”
　　“孙儿惶恐！”胤T跪下，胤祉也跟着跪下。
　　“这是怎么回事？”康熙终于在关键时刻现身了，他很生气，永琪和胤T居然在万寿节这天在御花园吵起来了，这是不是不想让朕好过，成心添堵不是？你胤T好好的不在养心殿养伤，乱转个什么劲儿？就知道你是个不安分的。
　　康熙看着地上跪着的两人，脸色更是阴沉，好，这就是朕的两个好儿子，你说你们跟小辈闹个什么劲？
　　“皇额娘，”康熙咬牙躬身，“还是让十二，克善先起来吧！毕竟他们还小，况且十二的身体还不是很好。”罢了，终究是自己儿子不是？朕不喜是朕的事，也轮不到你一个小小的格格教训，也不管皇太后说什么，“十二，克善起来吧！”
　　“皇帝啊，哀家知道你心疼孩子，可是你看这十二不敬兄长，这怎么行？！不过是在养心殿住几天罢了，还真当他……”皇太后一顿，“依哀家看，现在十二的身体也康复的差不多了，就早些搬回阿哥所去，毕竟这住在养心殿于理不合，也免得有些人因此心大了。”
　　“皇额娘，儿子让十二住在养心殿的原因，您也清楚，这……”康熙才不想那么容易放两个儿子离开。
　　“皇阿玛，皇玛嬷说的对，让十二弟住养心殿实在是于理不合，若是皇阿玛真的关心十二弟，就应该让他回阿哥所，不然，您让这文武百官如何看待，他们会以为您更中意十二。虽然皇阿玛您没这么想，您完全是出于爱护儿子才让……”永琪急切道，到现在他还以为他是一人之下万人之上的五阿哥，那个乾隆宠的没边的皇五子，以为康熙让胤T住于养心殿是给他当挡箭牌。
　　“闭嘴！你这个混账玩意儿！你算什么东西？朕和你皇玛嬷说好轮的到你插嘴吗？来人，将五阿哥叉出去重打二十大板。”康熙很生气，非常生气，“十二是堂堂嫡子，平常敬你，是瞧得起你，不敬你，那你也得受着！”
　　“慢着，皇帝！”皇太后不淡定了，好歹这永琪也曾在哀家身边养过一阵，你在慈宁宫里杖责永琪，这不是打哀家的脸吗？！“皇帝不要动气，这永琪也是为你好，再者，他说的不是没道理，你这么做，朝臣那儿可说不过去啊！”
　　“怎么会？前些儿时候，朕让老五住景阳宫，他们不也没说什么吗？”康熙悠然的喝了口茶，瞟了一眼被架着的永琪，“老五啊，朕想让谁住哪，就是哪，怎么你要质疑朕的决定么？告诉你，今天你这顿板子是吃定了的，别以为皇额娘护着你，朕就不能把你怎么样，你别忘了这个大清永远都是朕说了算！拉下去！”康熙回过头来，看着刚刚因他那一番话震惊的皇太后，“皇额娘，您上年纪了，许多事情顾不过来了，不如早些休息，多诵经念佛为我大清祈福才是正理！”康熙起身，“还有，皇额娘，依朕看，这‘老佛爷’三个字，您是用不起的，以后还是安分些的好，要不然，南海瀛台就是您的了。”康熙就带着众人走了，皇后自然不留着，看到这样子的皇太后，她的心早寒了！
　　“你……你这个孽子！”看着出去的皇上，太后晕倒了。
　　回到御书房，看着沉默的胤祉、胤T，康熙哀叹：难道朕就那么不近人情？再怎么说你们也是朕的亲儿子啊，朕怎么会向着外人？！康熙很无奈，康熙很郁闷，怎么难道你们还想着让朕道歉？朕上辈子那么做根本没错，朕道什么歉？朕打压你们了，利用你们了，那有什么，怪只怪你们生在皇家！朕那么多孩子，哪个不是朕期望的，呃～除了胤T，可那毕竟是朕一生的污点。朕这么多儿子中还不是最重视你们几个？你们夺嫡，你们相杀，朕到最后还不是保了你们？
　　胤T不说话，只要康熙不说话，胤T更不会开口，胤祉无奈，“皇阿玛，若是无事，儿子先和八弟告退了。”
　　“嗯！”
　　到晚宴之时，皇太后因身体不适，未曾出席，皇上因此心情欠佳，早早的遣散了众人。
　　作者有话要说：话说，骨头怎么觉得剧情崩溃了。。。。【望天】剧情啊剧情～你在哪里！！！
　　
                  又来一个
　　第二天早上，慈宁宫来报，皇太后身体不适。
　　“嗯？”康熙挑眉。
　　“启禀皇上，昨日宫宴过后慈宁宫人来报，老佛……呃～皇太后情绪波动过大，昏迷过去，因万岁爷说过任何人不得打扰，故而未曾禀报。”高无庸解释，这真的不能怪奴才啊，您老说不让打扰的，再说，皇太后您可没放在眼里啊！
　　“那到现在还没醒？”康熙看向慈宁宫的小太监。
　　“回皇上，太后醒了，只是……只是谁都不认识了，太医只说是痰迷了心窍，奴才等无法，桂嬷嬷才派奴才来禀告皇上。”小太监好不容易说完，已经流了一身冷汗，昨日慈宁宫发生的事多少还是有些耳闻的，这皇上也不是第一次忤逆太后了。
　　“摆驾慈宁宫。”康熙吩咐，朕倒要看看你钮钴禄氏葫芦里买的什么药。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD坤宁宫中DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD康熙走进来，就看到一群太医凑在一起商量如何用药，桂嬷嬷在和躺在床上的太后说着什么，而太后则是一脸的懵懂。
　　“太医，太后如何了？”康熙问道。
　　屋里的人这才注意到皇上，赶忙行礼。
　　“回皇上的话，”一个年龄较大的太医站了出来，“奴才等认为老佛爷只是受了较大的刺激，以致痰迷了心窍，忘了前事，这个，这个，用药也难以治愈。”太医擦擦汗，皇上可是大孝子啊，这要是治不好太后，那可……
　　“嗯！”那‘老佛爷’三个字令心情本来就不怎么样的康熙愈加不好，“那可有其他方法治好太后？”‘太后’那两个字咬得极重，身后的高无庸也对那个太医挤眉弄眼，奈何他们不在同一频率上啊！
　　“回皇上，最好让老佛爷万事顺心，可能就会好了。”太医不怕死的说着，没办法，谁让乾隆的孝子模样深入人心呢！
　　康熙觉得牙疼，看看太医的穿戴，嗯，从五品，“治不好？！治不好，要你何用？没用的东西，官降两级，罚俸一年！”也不管错愕的太医了，向太后走去。
　　“皇额娘身体可还好？”康熙恭敬道，恭敬你个头啊！
　　太后知道这就是皇上了，“皇帝放心，本宫……哀家无事，只是许多事情想不起来了。”是全都想不起来了，太后想着。
　　话说，大家猜的没错，这太后也换人了，还是一个没有接受前任记忆是可怜人，所以现在只能装失忆。她可不敢说什么自己是康熙爷的妹妹，是他皇帝哥哥最疼爱的建宁公主，那岂不是要被当妖怪关起来！
　　康熙一挥手，所有奴才退下。
　　“皇额娘，您又玩什么把戏？”康熙真的没兴趣看这皇太后的老脸了。
　　“皇帝，这就是你对哀家的态度？”建宁很纳闷，这是大清吗？大清对礼仪孝道可是十分重视的啊！“刚刚嬷嬷和哀家说，哀家之所以昏倒，失了记忆，是因为昨天你……”
　　“是朕，您已经上年纪了，这后宫由皇后打理就行，朕也有朕的安排，您少操心就是了。”
　　康熙再次重申，你不是失忆吗，那朕就和你挑明。
　　建宁皱眉，看来这太后做的不怎么样，贪恋权势，这可不好啊！“皇帝说的是，以前可能是哀家不对，以后不会了，皇帝莫要放在心上。”
　　康熙没说话，看着太后，确切的说是太后的手，只见太后右手食指中指弯曲，将左手五指一个个捋过，这个动作好眼熟……
　　建宁看皇帝，皱眉，很是疑惑，“皇帝，皇帝……”这弘历是皇帝哥哥的孙子吧！怎么比皇帝哥哥还有气势？话说，那是因为以前康熙没有对你压迫而已。
　　“建宁？”康熙看着太后。
　　“建宁，什么建宁？”建宁很诧异，但也不敢承认。
　　“什么时候养成的？”康熙比划了一下建宁的小动作。
　　“这个……”建宁甩甩手，表示无辜。
　　康熙更是肯定：“朕曾养在皇玛法跟前，皇玛法曾多次提到他的皇妹，朕的皇祖姑和硕恪纯长公主，也就是建宁公主，不知皇额娘还有印象吗？”
　　“似乎有一些！”建宁想，看来皇帝哥哥是真疼本宫，还和孙子说呢！
　　“哦？那皇额娘还记的建宁公主有个小动作吗？”康熙挑眉，臭丫头，朕还想早和你相认呢！如果你如此不知情识趣，那你就去南海瀛台。
　　“当然记得，哀家怎么会忘呢！不就是刚刚哀家在做的那个嘛！”建宁大方的表示，“这建宁公主可是真漂亮，看到她，哀家就想起了那寒梅艳桃，真真是令人向往不已啊！”建宁得瑟。
　　“臭丫头，你有那么好看吗？朕后宫三千佳丽哪个不比你强！”康熙鄙视臭丫头，臭丫头……建宁觉得耳边雷声阵阵，“你才是臭丫头！你全家都是臭丫头！你祖宗十八辈都是臭丫头！”建宁狠狠道，本宫最恨别人说臭丫头，尤其是皇帝哥哥，要是他在本宫面前这样说，本宫明天就让他去五台山！让他……
　　康熙眉角直跳，“胡闹，堂堂大清公主，满口胡言，成何体统？”
　　“皇帝，你……”刚刚被气到了建宁的现在才反应过来，“你在说什么，为什么哀家……”
　　“怎么，朕亲爱的皇妹，咱们上次相见是康熙四十三年吧，这不过二十年就把哥哥忘了，朕真是白疼你了！”康熙看似很懊悔，实则很开心。
　　“哥哥……，”说着就扑到刚坐到床边的康熙怀里，“建宁好想你！”说着哭了起来。
　　“得了，刚刚还不和朕相认呢，现在就想了？”康熙逗道。
　　“哥哥，你不知道，这么多年建宁是怎么过的，大清没了，谁也不认识，就我一个人孤零零的活在世上，呜呜……”
　　康熙别的没注意，就注意到四个字：大清没了！！！
　　“建宁，你说什么大清没了？什么叫大清没了，你给朕解释清楚！”康熙挖出怀里的建宁。
　　“诶～皇帝哥哥不知道么？大清早没了百多年了，呃……你是怎么过来？”建宁想起自己看的清穿小说。
　　“朕记得，朕在畅春园殡天，醒来就在养心殿了。”
　　“哦～”建宁了然，原来是平行空间啊，可是怎么和皇帝哥哥解释呢？
　　“算了，你也先别说了，等朕给你宣来几个人再说。”
　　于是，胤i、胤祉和胤T就来了。
　　“儿臣给皇阿玛／皇父请安，给皇玛嬷请安！”
　　“都起来吧！建宁，这是保清，这是胤祉，这是胤T。”康熙一一指出，“现在太后也不是原来的太后了，是朕的皇妹，你们的皇姑，建宁公主。”
　　仨兄弟一愣，“侄子给皇姑请安！”
　　“嗯！”建宁点头示意，“皇帝哥哥，怎么就三个？这不还差六个吗？”
　　“此话怎讲？”康熙纳闷，其他人还在寻查，只是一个没确定呢，现在的重点寻访对象是皇室子弟，重点目标是四阿哥永A和弘昼的嫡子永壁，这两个最近变化较大，其他就没有了。
　　“一般而言，皇帝哥哥，你的九个儿子都回来才对，是谁，你比我清楚。”建宁看向兄弟三人，“这里谁是嫡子？”语气相当肯定。
　　“回皇祖姑，是侄子胤T。”胤T躬身。
　　“哦～那太子这么漂亮，应该是善保了吧！”胤i点头。
　　“胤祉不会是十一阿哥永w吧？！”建宁有些调皮的眨眨眼，按说十一是胤K才对啊，都那么爱财。
　　“皇姑高见，胤祉不是十一阿哥，是端王世子克善。”胤祉施礼。
　　“噗……”刚进嘴的一口茶就这么浪费了，“端王世子？！！”建宁高声道，“你不会还有个姐姐吧？！”千万要有啊，一定要有啊！！
　　“是的，皇姑。”
　　“哦也！＼（＾ｏ＾）／”建宁心中小人直欢呼！太好了，ＮＣ啊，本宫来了！
　　康熙见建宁一直傻乐，也不说了，“建宁，你说朕有九个儿子回来，不会是那九个吧？！”
　　“宾果！答对了，除了他们还有，老大胤A，老四胤G，老九胤K，老十胤俄，十三胤祥，十四胤祯，当然还有可能有其他人，例如弘皙，弘晖，弘时，弘历，但他们也可能是候补，嗯，差不多就这么多了。”建宁点点头。
　　“你怎么知道？”康熙很好奇。
　　“因为我来自未来，皇帝哥哥，或许咱们现在呆的这个地方并不是真正的大清，而是和那个世界共存的另一个空间的大清，我这么说你懂吗？”建宁解释。
　　“异次元空间，或者平行空间，对吗？皇姑。”胤T问道。
　　“看来胤T也是来自未来。”建宁一副见到老乡的样子。
　　“呃，算是吧！”爷漂泊那么多年，也看到了后世，应该算是来自未来吧？！
　　“那你没看过清穿文？”胤T摇头，“有关乾隆的电视剧？”胤T摇头，“那你知道ＱＹＮＮ吗？”胤T依然摇头。“那你在现代干什么了？”建宁狂怒！
　　“逛故宫了。”胤T低头。
　　“你……”建宁无力了？
　　“故宫是哪？”康熙很无语的看着建宁和胤T。
　　“是紫禁城，皇阿玛。”胤祉回答。
　　“嗯？！”建宁看向胤祉，“你也来自未来？”双眼一眯。
　　“回皇姑，是的，但是您那些问题，胤祉也是不知，因为胤祉生活在英格兰，从未回过中国。”
　　“这中国又是哪儿？”已经沦为布景板的太子迷茫的问道。
　　“是未来的大清。”建宁有气无力道，天啊，你这是在考验本宫么？为毛为毛，你为毛给本宫弄来这三个人，我亲爱的ＮＣ啊，你们都是本宫的了，哇咔咔～~
　　“嗯！”康熙点头，“建宁，你先休息吧，这几天真不会让后宫那些人来给你请安的，你想想这未来的许多事该如何跟朕说吧！不过你先告诉朕，剩下那六个会是谁。”
　　“那个，皇帝哥哥，是谁不一定，但是有重点，你可以查查乾隆和和亲王的孩子，还有，不知现在可有硕王府？”建宁满脸的希冀。
　　康熙想到那个硕王爷，建宁不说都快忘了，康熙点头。
　　“那您再查查其庶子皓祥，还有其朋友多隆，还有富察家的福康安也得查查，哦～对了，后宫也应该有令妃吧？！她的儿子一定是。”建宁温柔一笑，可是怎么看怎么觉得猥琐。
　　“令妃没儿子。”康熙表示，想起那个女人就牙疼。
　　“没儿子，不会吧？！”建宁愕然，“那她怀孕了吗？”一定怀孕啊，要不以后肯定没儿子了。
　　康熙点头，牙真疼。
　　“那就对了，通常他会是十四胤祯。”
　　“好，朕这就派人查，胤祉、胤T陪着你们皇姑，好好想想如何说吧！保成咱们走！”哼！居然不告诉朕大清没了，真真气死朕了。
　　恭送出去的二人，胤祉、胤T相视苦笑，真是躺着也中弹啊！
　　作者有话要说：话说，明天木的更！抱歉撒~
　　
                  前奏
　　作者有话要说：先说明一下各位的年龄，胤T7岁，康熙35岁，胤i18岁，胤A10岁，胤祉8岁，胤G17岁，胤K17岁，胤俄20岁，胤祥19岁，胤祯将要出生。
　　还有，建宁公主在正史中是皇太极的女儿，但是这里的建宁原形取自电影版的《鹿鼎记》。
　　这是骨头的钻石手指的作用。
　　再次说明，【】取自原著。
　　三个人面面相觑，好吧，开始构思吧，怎么和咱们的圣祖爷解释接下来近三百年的事。
　　康熙回到养心殿，和胤i一合计，派出胤G组建的粘杆处开始寻人。
　　就这样一过一个月，暂且不提。咱们先看看我们可爱的新月格格吧！
　　新月刚到怒达海家那天，就见到了出来相迎（其实相迎的是圣旨，可是在新月眼里……）的老夫人、雁姬和怒达海的一对儿女以及佣人。
　　接旨之后，所有人下跪请安。
　　新月慌忙去扶起老夫人和雁姬。
　　【“快起来，快起来吧！千万别行此大礼！我的命是努达海救的，现在又到府里来打扰，我充满了感恩之心，把你们都当成家人看待，希望你们也别对我太见外了！”】新月【特别注意的看着雁姬，见雁姬雍容华贵，落落大方，明眸皓齿，眉目如画。不禁十分惊讶于她的美丽和年轻，怎样都看不出来，她有骥远和珞琳这么大的一对儿女。】真难以想象雁姬竟然如此迷人，那怒达海肯定很爱她吧！不禁想到那他还会在乎我吗？
　　“新月格格，很高兴您能住在将军府，这是我们做奴才的荣幸。这是老夫人，”雁姬一手扶着老夫人，一手拉过珞琳，“这是我的儿女，骥远和珞琳，年纪和您差不多，应该很谈得来。”
　　新月对着骥远和珞琳微微一笑，“在路上时，怒达海就和我说过了，说你们的家是多么温暖，说雁姬如何贤淑，说骥远很是勇敢，说珞琳颇有满洲姑奶奶的气势，现在见了，果然和他说的一样。”说到怒达海，新月心里满是甜蜜，只是他不在自己身边，要是在的话，他肯定很高兴。看，我和他的母亲、妻子多么合得来啊，我们果然是天生的一家人，只是克善不在，想到克善，新月的好心情立刻没了。
　　雁姬他们不知怎么回事，以为新月累了，赶忙请进屋，让她休息去了。
　　话说勇敢的骥远，活泼的珞琳见到那样一个新月，很是开心，新月和他们不一样，她是【那样高贵典雅，那样楚楚动人，那样清灵如水，又那样优美如诗。再加上，她的孤苦无依，使她全身上下，都带着一份淡淡的哀愁。她的寄人篱下，又使她眉间眼底，带着浓浓的怯意。这样的新月，是动人的，也是迷人的。珞琳完全被她吸引了，整天往“望月小筑”跑，不知能为新月做些什么。骥远正值青春年少，从第一天见面开始，就在惊艳的，震动的情绪下，对新月意乱情迷起来。】第二天，怒达海回家，雁姬已经为准备新月准备了院落，被怒达海命名为“望月小筑”，也是这天，骥远知道了新月的生日，明天就是新月的生日了，老天爷对他好残忍，刚失去父母，进京之后，又没了克善，让这样一个柔弱女子扛起所以，新月真的好坚强啊！
　　于是，骥远逛遍了大街小巷，沿街店铺，就为了给新月一个惊喜，希望他能开心。
　　直到这天，八月初三，新月的生日。
　　新月早早就起了床，看着窗外发呆，今天是我的生日，起以前在王府中，我每次过生日，家里都会大宴宾客，请戏班子来唱戏，总要热闹个好几天，现在，什么都没有了，而克善也被强留在宫里，谁还会记得！
　　云娃在一旁劝说，可是新月依然神伤，说着说着，就摇头叹气。
　　莽古泰笨嘴笨舌的更是劝解不了，只能发愁。
　　直到午时，新月刚刚撤下膳食，云娃说骥远来了，新月一怔，想到怒达海的那个儿子，终于露出笑脸，“快请进来！”
　　看着走进来的骥远，新月慈爱的说道：“骥远怎么来了，快坐！”
　　骥远挠挠头，也不推辞，就坐下了，“新月格格，是这个样……”
　　“叫什么‘格格’，咱们以后是一家人了，叫我新月就好了，还是你不喜欢我？”新月娇嗔道。
　　“怎么会！喜欢都来不及呢！”骥远忙摆手。
　　看着骥远如此，新月用丝帕捂着嘴直乐。
　　而骥远看着这样的新月愣了。
　　新月被看的面色微红，“看什么呢？说吧，今天来什么事？”
　　骥远回神儿，“我听阿玛说，今天是你的生日，”见新月点头，“所以我特地为你选了一份礼物！”看着新月因为自己的话而惊喜表情，骥远觉得分外精神。
　　不得不说剧情是强大的，即使没有了克善，那条月亮项链依然被发现了。
　　看到那条项链，新月眼睛一亮，这项链像是为她定做的一般。
　　见新月爱不释手，骥远心里直乐，“喜欢吗？这可是我辛辛苦苦找到的。新月，即使全天下的人都不记得你的生日，我也会记得的。”骥远动情的说。
　　新月看着骥远，不知道说些什么，她感觉怪怪的，这骥远怎么了，怎么可能会没人记得，至少怒达海肯定会记得的。
　　骥远意识到自己的话很直接，怕新月会不高兴，于是急忙告辞。
　　望月小筑再次恢复冷清。
　　【到了晚上，新月又情不自禁的又站在楼台上，看着天上的一弯新月，思念着她的爹娘。忽然间，她发现楼下的庭院里，出现了一盏灯，接着，是第二盏灯，第三盏灯，第四盏灯……越来越多的灯，在满花园中川流不息的游走，煞是好看。她太惊奇了，慌忙叫云娃、莽古泰都来看。三个人站在楼台上，看得目瞪口呆。然后，那些灯被高高举在头顶，这才看出举灯的是几十个红衣侍女。侍女们又一阵穿梭，竟然排列成了一弯新月。夜色中，由灯火排列成的新月闪闪发亮，耀眼而美丽。接着，侍女们齐声高呼：“新月格格，万寿无疆！青春永驻！快乐常在！”】于是，在父母死后不久，新月开开心心的和怒达海及其家人过了一个开心快乐的生日。
　　这个十七岁的生日，也使新月心中想法。【她比以前更深刻的体会出这个家庭的幸福和温暖。也比以前更深刻的体会出雁姬的风华气度。自从来到努达海家，她就发现这个家庭和别的王公大臣家完全不同，别的家里姬妾成群，努达海却连个如夫人都没有。现在，看雁姬待上有礼，待下亲切，待努达海，又自有一份妩媚温柔，她就有些明白过来了。原来，一个可爱的女子，可以拥有这么多人的爱和尊敬。这，是让人羡慕而感动的！于是，新月在一种崭新的领悟中，告诉那个已有一些迷糊的自己：她也将以一颗无私的心胸，来爱这个家庭里的每一个人！】时间如流水般划过，渐渐的，雁姬在骥远的表现和怒达海的变化中发现了问题。
　　虽然没了克善生病这一段故事，但是新月和怒达海的感情依然是一日千里，情不自禁，又都苦苦挣扎，却又挣扎不出，双双深陷其中，可是雁姬不会！
　　在一天晚上怒达海和雁姬摊牌转身离开后，雁姬一夜未眠，苦思冥想，最终决定先和婆婆说一下。
　　于是第二天早上，老夫人房中，雁姬屏退左右，和老夫人说道：“额娘，媳妇想和您说件事，是关于怒达海的。怒达海昨天和我说，他爱上了新月，希望媳妇成全，不知额娘如何看待？”额娘希望您不会和他一样。
　　“什么？！”老夫人错愕，“怒达海爱上了新月，这……这怎么可能，新月可是和珞琳一样大啊！他……”老夫人表示接受无能。
　　雁姬也不说什么，只是定定的看着老夫人。
　　“你先出去吧！让我好好想想。”
　　看着雁姬离开，老夫人陷入了沉思。
　　雁姬则是去寻了珞琳，这是她疼爱的女儿，她自然希望女儿能和他一条心，可是这些日子来，珞琳往望月小筑跑得很勤快……雁姬很无奈。
　　“珞琳，额娘问你，如果你阿玛想娶个平妻，像新月一样的女子，你觉得如何？”雁姬拐弯抹角的问道。
　　“怎么会是平妻？”珞琳可不是傻子，阿玛可以纳妾，做什么一定娶平妻，那可是和额娘地位一样的人啊，“不行，阿玛那么做也太对不起额娘了，额娘为这个家做了那么多，他怎么可以……”珞琳不知道怎么形容了，“而且像新月那么美好的姑娘怎么可以忍受呢！”
　　她就是能忍受，雁姬愤愤的想着，“那要是你阿玛非娶不可呢？额娘该如何？”雁姬试探的问着。
　　“那……”珞琳毕竟还小，又没有感情经历，“额娘，您不是经常教育女儿要大度吗？要学着三从四德，那额娘就大度一些吧！总不能让珞琳没家吧？！再者，像新月一样的女子应该很好相处，她不会和额娘您争什么的。”
　　雁姬听到这一句，心顿时凉了，好，好啊～这就是我养的好女儿。雁姬也不管那么多了，“那你阿玛就是想娶新月呢？”
　　“阿玛娶新月，那哥哥怎么办？”珞琳急了，“不行，我得去找哥哥。”说着就直奔骥远的房间去了。
　　
                  雁姬的决断
　　骥远听珞琳这么一说立刻就急了，直奔望月小筑。
　　到了目的地，就看到自己的阿玛和新月深情的拥抱在一起，骥远认为自己疯了，真的疯了，他看到了什么，自己的阿玛和那个可以做自己的女儿的姑娘抱在一起，而那个姑娘还是刚刚丧失双亲的新月格格，骥远觉得自己疯了，真的疯了，自己怎么就喜欢上这样一个不知羞耻的女人！
　　在看到骥远来的那一刻，怒达海就慌张的推开了新月，“骥远，你……”
　　怒达海觉得很丢人，让自己的儿子看到自己和一个女人抱在一起，这……
　　“阿玛，我的好阿玛，您是真的爱新月吗？”骥远试图做最后的挣扎。
　　“骥远，你听我解释，我……”新月急忙开口。
　　“怎么，阿玛敢做不敢当了，这都要娶平妻了，还要靠个女人吗？”骥远厌恶的看了新月一眼。
　　柔弱的新月被打击到了，泪，滚滚而下。
　　看到新月眼泪的怒达海，犹如打了鸡血一般，怒吼道：“骥远，你额娘就是这么教导你的？我是你阿玛，我做什么还要向你交代吗？还不像新月道歉，这根本不是她的错，你没经历过爱情，你不知道爱情的伟大，你不知道情不自禁的滋味，你以为阿玛没有挣扎过吗？可是越挣扎，阿玛陷得越深，这爱情就像一片沼泽，身陷其中，只有任其沉沦，根本没有挣脱的机会！”
　　“那额娘呢？你爱这个女人，你把额娘当什么？她为你生儿育女，她为你操持家务，她为你孝敬玛嬷，你却说你爱着这个女人！！”骥远毫不示弱。
　　“对于你额娘，阿玛只能说抱歉，我对她，是敬，是重，可是没有爱！”怒达海忘情的看向新月，“只有月牙儿才是我的最爱，当我看到她的那一刹那，我就被这个坚强、勇敢的小女人收服了，！”
　　新月因为怒达海的表白羞红了脸。
　　“骥远，你相信了吗？”一旁的雁姬开口了。其实，在骥远刚到时，雁姬和珞琳就赶到了，所以刚刚那些话，母子三人是一字不漏的听到了，呵呵～只有敬，只有重，呵呵～我爱她胜过一切！雁姬看向怒达海的目光越来越冷，“怒达海，你有没有想过你爱着的那个女人是皇家格格，是还在孝期的和硕格格？你是要害死全家吗？”
　　“不，不会的，雁姬，我爱怒达海，也爱着你们，我怎么会害死你们呢？”新月冲到雁姬脚下，跪着说道，“雁姬，我知道你爱着怒达海，你们是夫妻，可是，他也不会抛弃你，我不介意和你分享他，我们还会是一家人，我们还会有个温暖的家。”
　　雁姬听着这些话，气得直哆嗦，你不介意和我分享他，但是我介意，你不是一般的女子，你是格格啊，你将皇家脸面置于何地？“只要你还在怒达海身边，我们就会因你而死！”
　　“新月！”珞琳喊道，“枉我以为咱们是好姐妹，没想到啊，你居然想当我额娘，勾引我阿玛，你这个恶毒的女人，你……你，”珞琳手指着新月，“你不得好死！！啊～”珞琳一声痛呼，不可置信的看向怒达海。
　　怒达海收回自己的手，“不准你这么说新月，若是你敢再说一句，就不是打你这么简单了。”
　　雁姬还想说什么，只听一句，“你们闹够了没有？”老夫人来了。
　　话说老夫人在房间想了很久，毕竟现在他他拉家势微，如果能尚主自然很好，一开始她以为自家儿子把新月弄到家里是为了让骥远近水楼台，进而得月，没想到……不过这样也不错，自己儿子尚了主也是一样的，只是不知新月如何想的，于是她来了望月小筑。只是没想到平常就不算安静的小筑，今天更是热闹非凡，看！她都看到了什么，为了一个女人，夫妻离心，父子反目，父女成仇，这要是娶进门那不就是祸害了？！可他他拉家族……老夫人很为难，这新月似乎喜欢的是怒达海，既然两情相悦，不如……
　　“雁姬，你们再这么闹下去，成何体统，怒达海只是想再娶一个而已，以前我让你给他纳妾你不听，现在这子嗣单薄，也是应该添人了。若是新月有意，就做个平妻，你的地位也不变，没人能越过你去，这家里也还是你掌权的。”老夫人安慰的拍了拍雁姬的手，看向新月，“新月你说呢？”
　　新月连忙点头，“我愿意，就算不是平妻也行！！”
　　怒达海看着这样委曲求全的新月是感动的无以复加，而那母子三人则是愤怒的直想化身暴龙！
　　既然已经这样，雁姬无话可说，额娘莫要怪我了，拉着骥远、珞琳走了。
　　第二天，雁姬递了牌子进宫见皇后，按着母子商量好的和皇后说了。
　　皇后一听，急了，“这新月还在孝期，就这么恬不知耻的勾引有妇之夫，真真可恨，不行，本宫要让她回宫亲自处罚！”皇后咬牙。
　　“娘娘，其实并非是格格一个人的错，毕竟一个巴掌拍不响。雁姬也不求什么了，只求娘娘准妾身和离。”雁姬坚定地说道。
　　“这……你在考虑考虑吧！毕竟和离对你的名声不好。”皇后劝慰道，“要不，本宫和你去找太后，让她做主吧！毕竟这事儿可大可小。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD慈宁宫中DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD建宁和胤T正说到抗日战争，主要是为了给我们的胤祉补历史知识，哎～谁让这孩子，生在法兰西，长在英吉利，却拥有一颗中国心呢？！所以，不管怎么屈辱的历史，三哥你也得给弟弟好好学！你看，为了你，我连教案都有了，完全是Ｘ大历史教授的手笔啊，还有爷亲眼所见的，您就好好学吧！
　　胤祉是帮不上什么忙，只能边学中国近代史，边回想自己在现代了解的那些国策，真是忙得天昏地暗。
　　建宁和胤T则在想着如何跟康熙说，怎么让他不生气，当然后边是建宁想的。胤T可不会那么好心，他现在在想，那些拍卖的瓷器是多少人民币，换成银子是多少，然后做了不少木头卡片，哼～～气不死你！
　　慈宁宫人来报，“皇后娘娘求见！”
　　“不见！”建宁顺口说道，“等等，”看到胤T委屈的目光，建宁表示好萌啊，但是面色不改，“叫皇后进来吧！”
　　不一会儿，就见皇后带着雁姬走进来，请过安后，建宁问道：“皇后有什么事，怎么这个点儿来哀家这儿？”
　　“禀皇额娘，这事儿事关皇家颜面，媳妇不敢擅做主张，故而特来请皇额娘做主。雁姬你来说吧！”皇后靠边一站。
　　“太后娘娘，妾身也是无可奈何的，请太后准妾身和离。”雁姬下跪道。
　　“雁姬？！是他他拉?怒达海的妻子吗？！”建宁兴奋了。
　　“回太后，是的。”
　　“为什么要和离？哀家听说，这怒达海可是难得的情种啊，结发二十载，不曾纳妾养小，你还不知足么？”建宁明知故问。
　　“回太后，不是妾身不知足，而是怒达海他想尚主，妾身自当让位。”
　　“尚主，谁说的？”建宁庆幸，还好本宫遣退了下人，要不这人可丢大了。
　　“回太后，怒达海与新月格格两情相悦，情不自禁，妾身甚是感动，故而主动让贤，自请和离。”雁姬恨恨道。
　　“皇后，这……哀家没听错吧，哀家老了，这耳朵不太好使了！”建宁思索，原来到这了，嘿嘿～好戏开唱了。
　　“皇额娘，您没听错，起先媳妇也是不信的，可是雁姬信誓旦旦的说绝对不会弄错，所以媳妇才带她来慈宁宫的。”皇后解释道。
　　“嗯！”建宁点头，面向雁姬，“你真的准备和离，你放的下吗？你的儿子女儿怎么办？”建宁很喜欢这个雁姬，不像电视里的那么无能拖沓。
　　“回太后，犬儿小女愿随妾身离开。”
　　“好，那哀家就准你‘休夫’！”建宁将‘休夫’二字咬得极重。
　　别说雁姬，连皇后都错愕的看着建宁，这‘休夫’，自古只有‘休妻’一说，连公主都没‘休夫’一说啊！
　　“皇额娘，这……”见太后摆手，皇后也就不说了。
　　“你们没听错，是休夫，这种无情无义的东西，休了就是，这样对雁姬的妇德也是无碍的。”建宁满意的看着雁姬，这才是满洲姑奶奶的范儿，“雁姬啊，哀家一直希望有你这样一个女儿，可以好好疼宠，可惜哀家福气小，就有一个儿子啊！”建宁意有所指道。
　　“太后是好福气，有皇上这么孝顺的儿子，还有……”雁姬连忙表示不敢。
　　“诶～这儿子哪能和女儿比，女儿是父母的贴心小棉袄啊！”建宁看了皇后一眼，你快帮本宫认下这个女儿啊！
　　皇后点头，“是啊雁姬，还是子女双全的好，一看你就是有福的，一子一女方是好啊！太后都说了，你还不快叫人啊！”
　　“这……”雁姬很是意外，看着皇后催促的眼神，方醒悟过来，“女儿给皇额娘请安！”
　　“哎！这就对了，皇后传哀家懿旨，雁姬妇德出众，持家有功，孝敬姑婆，特封雁姬为和硕雁姬长公主！”建宁乐呵呵的道，“雁姬今天就住宫里吧！皇后啊，一会儿去宣旨时，记得把哀家的外孙，外孙女带来啊！”
　　“雁姬谢皇额娘！”
　　“臣妾谨遵懿旨！”
　　“嗯！那你们去吧！”建宁也累了，毕竟好几天没休息好了，和胤T他们笑闹倒没什么感觉，现在还真有点儿累了。
　　“皇额娘……”皇后迟疑道。
　　“嗯？”
　　“皇额娘，媳妇听说，十二在这，媳妇想……”
　　“哦！他在偏殿躺着呢！你安排好后去看看他吧，雁姬也去，让他知道自己多了个姑姑。”
　　“是！”皇后、雁姬施礼退下。
　　皇后和雁姬自是同胤T胤祉又念叨了一下新月的事，只当给他俩解闷了！
　　他他拉家接连收到两份旨意：皇太后特封其为和硕雁姬长公主，带一子一女入住宫中。皇太后恩准雁姬休夫。
　　老夫人傻眼了，怒达海沉默了，新月愿望即将达成了。
　　
                  相认
　　雁姬和她的孩子就这样留在了宫里。
　　康熙知道这是建宁的注意很是无奈，因为建宁说，皇帝哥哥，现在建宁都没办法出宫玩了，你要再不让我玩点儿人，那我……嘿嘿，你懂的！康熙一抖，不知是想起了什么，连忙表示，你玩吧，你玩吧，朕不插手就是了，你也是懂分寸的。
　　于是，建宁接手了将军府，凡是命令，只要跟康熙报备，再挂上康熙的牌儿就行了！
　　建宁下达了第一条指令：宣新月格格进宫。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD时间过渡DDDDDDDDDDDDDDDDDD“新月，你就真那么喜欢怒达海？他可是能做你的阿玛了。”建宁看着跪着的新月好心的劝着。
　　“不，太后，新月喜欢怒达海，非常喜欢，就请太后成全了新月吧！”新月一来就开始开始哭诉求情，丝毫没想到先看看需要她照顾的克善。
　　建宁终于见到了传说中的爱跪人的软骨头格格，她立时兴奋了，“那你知不知道，你的这种行为破坏了一个温暖的家庭，你这种行为是在给你父母抹黑，更是给皇家难堪！”建宁一拍桌子，嘶，好疼啊~
　　“不，太后，您也年轻过，你也爱过，您忘了当初的情不自禁，忘了当初的难以自拔了吗？”新月试图唤起太后的美好回忆。
　　你妹的情不自禁，你妹的难以自拔，幸好这儿都是太后的亲信，建宁愤愤，你这是要拖太后下水吗？“桂嬷嬷，给哀家掌嘴！晴儿，你还小，可别学这种女人，等过几年哀家给你找个好的。”建宁看着晴儿说，希望在本宫的□下，你不会变成白眼狼。
　　噼里啪啦，十多巴掌下去了，新月巴掌大的小脸就肿起来了，可是她语言功能没有任何问题，“新月没想要雁姬和离的，新月愿和雁姬分享怒达海……”
　　“放肆！和离？谁告诉你的，哀家可不记得让雁姬和离啊！”建宁瞟了一眼桂嬷嬷。
　　“格格可要记清了，长公主那是休夫，事关公主清誉，望格格慎言！”桂嬷嬷一板一眼说道，接着又是十多巴掌，不过这巴掌可跟刚才不同了，呵呵～大家懂的！
　　……
　　接着，建宁又下达了第二条指示：新月愿在宫中小住数日，为父母的在天之灵祈福！
　　于是新月就被送到了慈宁宫小佛堂。
　　“好了，你们都出来吧！”示意奴才们退下之后，建宁朗声道。
　　只见康熙、弘昼、胤i、胤祉、胤T、永A、永壁鱼贯而出。
　　“老四，你来说说朕该如何？”康熙问道。
　　表误会，这只是个试探，他们还没相认呢！不过，嘿嘿……
　　“皇阿玛，这种女人该凌迟处死！”该死的弘历，这就是你封的异姓王，给朕捅出这么大的篓子，还来问朕！永A，哦！也就是我们的四四胤G咬牙切齿的说道。
　　“别啊！皇上，”这时永壁开口道，“依侄子之见，这新月格格好歹是个美人儿，只要稍加□，呵呵……”冲自家阿玛眨眨眼，“阿玛你说对吧？！”
　　“确实，儿子说的对啊！这么极品的货色，咱们灯火阑珊可是很需要的啊！”弘昼摸着下巴，似乎在考虑把新月弄进灯火阑珊的可能性有多大。
　　胤i、胤祉和胤T嘴角直抽，齐齐想到：小九啊，你上辈子还算正常吧！是吧是吧，至少审美没问题啊，怎么……这还居然开上了青楼，还敢在皇阿玛／皇父面前说，真是嫌自己死得不够快么？！
　　可惜永壁，也就是胤K不知道啊，兴致颇高的说道：“再教她一些乐器，找人给她包装一下，活脱脱的花魁啊！那些……”
　　“咳……”康熙看着那父子俩越说越离谱，清咳道，“胤K啊～朕怎么不知道你的生意做得如此之广，连青楼都有了，嗯？”
　　“那自然，爷是谁，爷可是这四九城中有名的财神九！”胤K傲然。
　　爷不认识这货！胤T捂眼，爷的弟弟没这么笨！
　　原来美人的力量如此之大啊，孤长见识了！胤i叹服。
　　胤祉只觉的头上一只乌鸦飞过，九弟可真容易套话啊！
　　弘昼傻了，这是神马意思？？？
　　建宁捂嘴直乐。
　　胤G火辣辣的视线盯着胤K，朕没听错吧？！永壁是老九？不是吧，绝对不是，老九怎么可能这么容易被套话，那朕那么多次栽在他手上得多丢人啊！
　　胤K得意完，才注意到自己说了什么，看看微笑的康熙，看看捂眼的胤T，再瞅瞅叹气的胤i，还有无话可说的胤祉，以及后悔不迭的胤G，最后视线转到弘昼和建宁身上，这是怎么回事？
　　“你不是弘历！”胤K肯定的说道。
　　“朕是你皇阿玛！”康熙自报家门。
　　“孤是你二哥！”胤i站出来。
　　“爷是你三哥！”胤祉也站出来。
　　“小九！”胤T什么也没说，就站在那儿。
　　“八哥？！”胤K不可置信，八哥也来了，太好了！也不管其他人了，冲过去，蹲下，抱着胤T的腰，脸埋在胤T的胸口，直蹭：“八哥，小九好想你，自从小九来了一直在找你和老十，可是……呜呜……八哥都不找我们吗？”胤K越想越伤心，直接哭上了。
　　胤T摸摸胤K的头，“多大人了还哭！”
　　那边康熙的脸可是很黑了，臭小子，亏朕还在到处找你们，眼里就只有你们八哥吗？！
　　胤K被自家八哥一说，不好意思的站起来，挠挠头，开始认亲。
　　走到康熙面前，一个大礼，“儿子恭请皇阿玛圣安，皇阿玛吉祥！”
　　接着是胤i、胤祉，然后又蹭到胤T身边不说话了那边，弘昼早已经目瞪口呆，这怎么回事？怎么自家四哥成了皇玛法，自己的儿子成了自家九叔，他可不可以晕过去？！
　　“小弘昼，别着急啊！”建宁和蔼的笑着，“怎么着也得看过你阿玛之后再晕啊！咱们的雍正爷还不出来吗？”想到胤G给胤T胤K赐贱名，她就恨呐，那可是你的亲弟弟啊，他们是猪狗，你是什么，你祖宗们又是什么？
　　所有人的目光都聚到了到现在都没说一句话的胤G身上。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛圣安！”
　　“弟弟给太子爷请安，太子爷吉祥！”
　　“别，孤可受不起咱们雍正帝的礼啊！”太子抬头望天。
　　“弟弟给三哥请安……”
　　胤祉跳开，“爷不想折寿！”
　　胤T胤K根本不理他，于是大家集体默了。
　　“我说，皇帝哥哥不介绍一下吗？”建宁到底不忍心刚一见面就闹得那么僵。
　　“咳……这个，现在的太后是朕的皇妹建宁公主，想来胤G、胤K也该知道的。”康熙说道，“弘昼，既然朕跟你挑明了，朕可就不会再纵容你办生丧了，你敛财也不少了，况且还有一个财神九，是吧？！”康熙挑眉。
　　“皇玛法，孙儿不敢了，孙儿再不办生丧了！”弘昼立马跪下，顺带给自家皇阿玛和各位叔伯请安。
　　DDDDDDDDDDDDDD我是认亲完毕的分割线DDDDDDDDDDDDDD“皇帝哥哥，现在还差老大，老十，十三，还是没有消息吗？”建宁开口问道，她可是很期待九龙相聚哦～哦呵呵～~
　　看着笑着猥琐的建宁，康熙很无奈，很好奇，她到底为什么那么执着的要朕凑齐九个儿子，虽然朕也想啊！
　　“皇姑，胤i已收到消息，说富察浩祥，还有福康安都曾大病过，尤其是富察浩祥变化极大！不知姑姑可有何看法？”按照建宁说的果然查出来了，只是无法确定，不能贸然行事啊！
　　“现在，依本宫看来那个浩祥应该是十三，福康安应该是老大了。”太好了，要凑齐了，“哪天皇帝哥哥把他们宣进宫吧！”建宁闪亮亮的眼睛看着康熙。
　　康熙表示压力很大，“建宁，他们的身份多有不便，不如朕出宫看看。”说完也不理建宁了，对胤G说：“老四啊，咱们可得算算账了！”
　　是什么账呢？当然是虐待兄弟的账了。
　　“先去给朕跪太庙，跪到老八老九原谅你！”康熙恶狠狠的说。
　　于是胤G走了。
　　第二天，皇上颁下圣旨，恢复胤T胤K宗籍，载入玉牒。
　　朝臣一片哗然，这皇上又抽着了？那可是先帝爷的命令啊，不行，决不能同意。其领军人物就是履亲王允i和庄亲王允禄，他们可是仅次于十三的胤G的铁杆粉丝。
　　可是不知道皇上将他们宣进养心殿说了什么，他们面色惨白的出来，表示，皇上以后做的任何决定他们都无条件支持！他们敢和自己的皇阿玛争吗？当然不敢。当初那几个争得厉害的都来了，两人互相看看，咱还是靠边吧！
　　胤G一跪就是一天一夜，等着胤T胤K的原谅。
　　可是胤T和胤K来了，胤T只说了一句，你要是觉得有愧，就多跪会儿，要是没有，就算了，爷已经不和你计较了。胤K也说了一句，四阿哥反正还是四阿哥，这皇位看来是“四爷”家的了，爷可不敢计较了。
　　作为围观党的康熙、胤i、胤祉还有建宁表示无奈，自作自受，该！
　　
                  完美演绎 （三八番外）
　　一个风和日丽的午后，微风徐徐，令人惬意。
　　三阿哥胤祉闲来无事，信步来到无逸斋。
　　这无逸斋是他们兄弟几个幼时一起读书学习的地方，在这里发生了很多事情，有好的，有不好的，想想还是挺令人怀念的，胤祉想着，微微一笑走了进去，抬眼间便透过书房的窗户看到屋内的胤T。胤祉一时好奇，八弟怎么来无逸斋了？胤祉走到屋内就看到屋内胤T在写字，这才想起来，胤T现在虽然可以不在无逸斋上课了，但时不时的还会被康熙罚来练字，原因是他那手字实在是太惨不忍睹了，就连胤俄的都比他强。
　　胤T聚精会神的埋头苦写，丝毫没有发现屋子里多了一个人。
　　胤祉走到书桌边看胤T在写什么，顺口读了出来：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。八弟喜欢这首诗吗？”
　　胤T听到声音手一抖，抬头看到胤祉站在一侧，赶紧施礼，“胤T见过三哥！”
　　“嗯！”胤祉拿起胤T写字的纸，轻轻一吹，“可惜了！可惜了”边说边摇头，一副惋惜状。
　　胤T一看，原来自己刚刚手一抖，掉下一滴墨在宣纸上晕了开来，污了字，胤T笑笑，“三哥说笑了，就弟弟这两笔字，实在是难以见人，有什么可惜的！”
　　“啧啧……”胤祉还是摇摇头，“八弟啊，三哥是说，可惜了，可惜了这么好的一张宣纸！”
　　胤T尴尬的笑笑，“三哥真会开玩笑，谁不知道三哥的字连皇阿玛都夸奖过，想来眼界也是甚高的，胤T的字肯定入不了你的法眼。”
　　“八弟说的哪里的话，愚兄不过是比你多写了几年。”胤祉倨傲的说着谦虚的话。
　　胤T也不理他了，继续练自己的字。
　　胤祉一时无话，看着胤T练字。只见胤T笔走龙蛇，气势颇为不凡，可是写完之后，笔下的字……胤祉实在是看不下去了，走到胤T后方，左手揽着胤T的腰，右手握住胤T的右手，奈何胤T虽然纤瘦，但是个子不低，胤祉向右微挪了些，稍稍侧头，对着胤T说道：“八弟跟着我写！”
　　胤T被他的举动弄的一惊，爷什么时候和三哥这么熟了？心里虽然这么想着，可是手也随着胤祉的力量动了起来。
　　字写好之后，胤祉侧头对着胤T说道：“八弟，你要记住这走笔的技巧，执之在手，手不主运；运之在腕，腕不主执。”
　　胤T愣了一下，恭敬施礼道：“多谢三哥提点！”心里却说，爷也知道，可关键问题是这腕力如何运用。
　　胤祉突然觉得自己有些多管闲事，可是看看那字，天知道自己有多受不了，“没事，八弟多练习就是了，来，三哥再带你写几个。”说着又拉着胤T写了起来。
　　三哥，你想当师傅，可以和皇阿玛说的，真的！胤T在心里念叨。
　　他们不知道，就在胤祉刚刚驻足的那个窗外，又有一个人停留。
　　胤G办完事，听说胤T又被罚练字了，匆匆赶来，想看看情况，结果就见到胤祉抱着胤T，不知胤祉说了什么，胤T呵呵一笑，两人又都低下了头，十分亲密的样子。
　　看到这样的一幕，胤G觉得自己的喉咙被遏制了，心脏也蓦地一痛。他不知道自己是怎么了，是不是生了什么病，可是他却清楚的知道自己不想看到刚刚的那一幕，一点也不想。这么想着，胤G转身而去，狼狈的离开了。
　　似乎缘分从此而定，一次、两次，更多的相遇，让胤祉和胤T越走越近。可是在胤T没有注意到的地方，他和胤G越来越疏远。
　　胤祉、胤T闲来无事，就去茶楼聊天，去酒楼小酌，或者请对方到府中赏花……反正是名目之多，范围之广，难以叙述。
　　胤祉对胤T很是钦佩，没想到这个小自己四岁的八弟倒是懂得极多，诗词乐理，均有涉猎，甚至不比自己差。可是自己在骑射上面可是差他良多啊！
　　康熙三十四年的某一日，某茶楼中。
　　“八弟越来越令人敬佩了，外面可是传疯了，说皇八子年少英俊，温和有礼，博学多才，不少大家闺秀都在翘首以盼啊！”胤祉调侃道。
　　“三哥说笑了，胤T哪及得上您啊！”胤T回了一句。
　　“八弟啊，三哥一直有个疑问，你能否为哥哥解惑啊？”
　　“三哥但说无妨，胤T定当知无不言，言无不尽。”胤T笑笑，不言真，尽是假。
　　“哥哥我想知道八弟你是如何读书的？”胤祉眼睛闪闪发亮。
　　“何出此言？”胤T一愣，难不成他知道自己是针对他了。
　　“哥哥也算读书不少了，更是花了不少时间读书，结果落得没有勤于骑射，而被皇阿玛斥责，可是八弟你却是文武双全啊，时间都是从哪来的？”胤祉一副我很困惑的样子。
　　如果胤T看过漫画，现在肯定是满脑袋的黑线，这……这三哥的性子到底随了谁？胤T收拾好自己的情绪，苦恼道：“三哥啊，你是不知道八弟有多苦，以前读书时，亥时入睡，寅时起床，从来没睡好过，白天读书习字，晚上背书作文，后来大些，又要学习骑射，饭都吃不好。上边几个哥哥都那么厉害，还有光彩夺目的太子殿下，而胤T本就不受宠，若是这些再不努力，恐怕……”胤T说着红了眼眶，低下了头。
　　胤T的情况，自己不是不知道。当初在无逸斋时，自己不也欺负他来着！胤祉想到，颇感愧疚。
　　胤T控制好自己的情绪，继续说道：“胤T知道自己地位低下，也不求什么，只望像皇阿玛一样，文武双全，为我大清尽一份心力！”和皇阿玛一样。
　　看着胤T提到皇阿玛时，满眼的儒幕和向往，胤祉觉得，这八弟现在还能如此想，真是……真是难能可贵啊！他是如何在这宫中生活的？都多大了还这么天真，对皇阿玛只能尊，只能敬，只能重，却不要奢望他给你父爱，因为那是太子爷的专利啊！胤祉不想打破胤T的美好愿望，“皇阿玛会看到你的！”
　　“真的吗？三哥！”胤T又是惊又是喜的。
　　“会的，一定会的！”胤祉抓着胤T的手，郑重点头。
　　……
　　时间如水一般滑过。
　　康熙三十五年，皇上御驾亲征除太子外，年长些的阿哥全部随行。
　　康熙三十七年三月，胤祉封诚郡王，胤T封贝勒。
　　康熙三十八年，胤T出宫建府。
　　……
　　胤T果然受到康熙的青睐，渐渐受到了重用。
　　康熙四十七年九月初四日，诏废黜胤i皇太子位。
　　八阿哥府中，一间书房。
　　“八哥，这是一个机会，一个极佳的上位机会啊！”胤K激动道。
　　“小九，我知道，只是……”胤T想到什么，犹豫了。
　　这时，门房来报，三贝勒来了。
　　“小九，你在这等着，我先去看看。”说这，胤T就去了花厅。
　　“胤T给三哥请安。”胤T慢慢悠悠的施礼。
　　“都什么时候了，你还老神在在的。”胤祉一把拉过胤T。
　　“什么什么时候了，现在是康熙四十七年九月初四日申时啊！”
　　看着胤T一副吊儿郎当的样子，胤祉气就不打一处来，恨恨道：“你……你知不知道，大哥那边已经行动了？现在太子被废，其他人都有可能……”
　　“三哥！”胤T疾言厉色，这是花厅，你知不知道？！
　　胤祉这才意识到不安全，脸色通红，真是的自己这急急躁躁的脾气总改不了！
　　“三哥随我来！”胤T将胤祉带到他们常在的那间书房中。
　　一进门，胤祉就看到书桌上一本扣着的书――《徐霞客游记》，“八弟，今天三哥也不废话了，那个位子，你怎么看？”
　　胤T苦笑，“我能怎么看，在所有兄弟中，我的出身最……无论如何，在皇阿玛眼中我都不如别人，做再多，也得不到好，三哥又何必一而再，再而三的试探我呢？！”
　　“八弟，我不是那个意思！我只是……”胤祉急忙解释。
　　胤T抓住胤祉的手，“三哥急什么？胤T也没怪你不是？！那个位子，”胤T看向皇宫的方向，“争能怎样，不争又能怎样，争争抢抢，最后又能落得什么？”当然是得到众人膜拜，万人敬仰了，把那些曾经欺负过他的人统统踩在脚底，让皇阿玛知道他最厌恶的儿子才应该是最好的！胤T这么想着，可面上却是落寞的一笑。
　　“八弟看开就好，既是如此，那你就按自己的想法做吧！”
　　胤祉有何胤T说了几句离开了。
　　另一间书房的胤K简直是哭笑不得，他这个八哥呀~
　　话说这两间书房其实是挨着的，只不过是背靠背罢了，中间只隔着一堵不算厚的墙，墙上还有专门用来偷听的孔洞，现在胤K呆着的这间书房是胤T专门为他和老十准备的，而另一间就是一般人常见的。
　　胤T送走胤祉，转身来到了胤K这里，就看到胤K在长吁短叹。
　　“呦！九爷，这又是想哪位美人儿呢？”胤T玩笑道。
　　“我说八哥，你的气还没消呢？！这都多少年了，你……”胤K无奈。
　　“哼～谁让他嘲笑我的字不好！不这么整他，我于心不忍啊～”胤T颇为难的看了胤K一眼，最后忍不住笑了起来。
　　“三哥不过就说了一句，可惜了这么好的宣纸，也值得你计较这么多年，这些年来你在他面前扮演那个乖巧懂事、儒幕皇父、兄友弟恭、无心争位的八阿哥，可是把他耍的团团转，到现在都没认清事实。”
　　“这也不是给你找了很多乐趣，添了不少生意嘛！”胤T喝口茶，“不过，这么多年了，确实也够了。”是够了吧！三哥，谢谢你这么些年对我的好，只是……
　　从此，胤T走上了争位之路。
　　是年十月十五日，【皇三子胤祉奏称胤A与蒙古喇嘛巴汉格隆合谋魇镇于废太子胤i，致使其言行荒谬。康熙大怒，革去胤A王爵，幽禁于其府内。】康熙一废太子，命百官举荐，结果众臣为胤T马首是瞻，康熙大怒，【谕曰：“立皇太子之事关系甚大，尔等各宜尽心详议，八阿哥未曾更事，近又罹罪，且其母家亦甚微贱，尔等其再思之。”】而后又以太皇太后和孝诚仁皇后托梦为由，释放胤i。
　　经此一事，胤T彻底走入众人眼中，开始了他的夺位之战。
　　对于最终走上这条路的胤T，胤祉心有戚戚然，这就是身在皇家的无奈，表现好了，是皇阿玛的眼中钉，兄弟们的肉中刺，表现不好，皇阿玛责罚，兄弟们嘲笑。
　　自此，胤祉退出了争位之战，有一个亲王之名还是不错的，或多或少总有些帮助的。
　　作者有话要说：话说这篇番外骨头没想写这么早的，可是为了解惑只能这样了。
　　人生如戏，戏如人生，真真假假，假假真真，谁能说哪是真，哪是假。人都有两面性，只是看哪一面强哪一面弱罢了。
　　即便是一场戏，也总有几分心的。
　　
                  新月结局，梅花开幕
　　康熙决定等老八身体好些之后再出宫，毕竟外边还漂着老十呢！有老八老九掌眼更能保证准确率。
　　话回到新月身上。
　　自从新月被关在小佛堂后，怒达海特别着急，央着老夫人去宫里探探情况，老夫人想，这雁姬已经没了，新月再没了，他他拉家可就真完了。于是赶紧递牌子，可回话一直是皇后不舒服，不见，太后在斋戒，不见，绝了她进宫的念想。
　　母子两人真是急了，可是却没丁点儿办法，只能干等，莽古泰天天去宫门口等消息，直到新月被关四天后，宫中传来消息，新月因思念父母，伤心过度，暴病身亡！
　　“这绝不可能，我要进宫见皇上！”怒达海拍桌而起，就要换朝服进宫。
　　“进宫！进什么宫，别忘了你还在闭门思过！”当初我怎么就信了他说的皇上对新月住进奴才家没任何表示，现在才知道，皇上根本是给了个无期限的闭门思过，皇上压根不想用你了！老夫人咬牙（她应该还有吧！），都是新月那个扫把星。
　　这边着急上火时，门房来报，外面有一个自称新月格格的落魄女子要求见将军。
　　怒达海立马兴奋了，飞奔至门口，就见新月乌头垢面，一身粗布白衣上面满是泥土，好不狼狈！
　　“新月，你……”怒达海一把抱住新月，“你怎么样，在宫里受苦了吗？怎么又瘦了，为什么宫里来消息说你不治身亡了？”
　　“什么，太后说我死了？”新月很震惊，这才想起来出宫前，嬷嬷的话，从今以后世上再没新月格格，若是发现有人说了什么，定斩不饶。
　　新月慌了，雁姬是公主了，而自己连格格都不是了，怒达海还会爱自己吗？“海，对不起，我没能保住格格的身份，还连累你和离，实在是对不起！”新月痛哭。
　　“哦～我的月牙儿，我怎么会在乎那些东西，只要你还在我身边就好！”
　　看到这样的儿子，这样的新月，老夫人气得发抖！
　　这时，只听“圣旨到！他他拉接旨！”
　　没错，这是建宁的第三个主意。
　　接到圣旨的怒达海傻了，圣旨说，他他拉?怒达海行为不检，不慈子女，忘恩负义，皇帝震怒，撤其职务，着其搬离将军府，除雁姬长公主嫁妆外，其余家财一半归公主所有，其母他他拉老夫人，撤诰命，尽快离京。
　　他他拉老夫人当场昏厥，怒达海无奈之下，只能收拾东西，将所有能变现的东西变现，需带走的带走，带着额娘和新月买了辆车离开连夜离开了京城。自始至终，雁姬和他的孩子再没出现过。
　　康熙他们知道后，问建宁你能这么轻易让他们离开，建宁回了一个高深莫测的笑。
　　第二天，粘杆处传来消息，怒达海一行人，在刚出京的山中遇到劫匪，将其所有钱财尽数抢走，还打折了怒达海的一条腿，而他他拉老夫人连番遭创，气血翻涌，最终吐血而亡。
　　第三天，又有消息传来，怒达海两人徒步走到一个小镇，当掉了新月最后的一件首饰――新月项链，租了一间小屋子给怒达海治伤，可惜拖得太久，又急着赶路，不能治好了。
　　一个威风的威武将军，一下子成了一个颓废的跛子，真是天差地别啊！租房看伤花尽了他们仅有的钱财，女的柔弱，男的颓废，两人如何生活？
　　听到这，建宁笑的分外慈爱，“皇帝，这戏如何？雁姬可觉得痛快？”
　　康熙表示不错，走了。
　　雁姬不知道该说什么，毕竟二十多年的感情了，岂是说断就断的，可……罢了，都过去了，从今以后我就念经祈福吧！
　　看着默然离开的两人，“晴儿，可明白了，这金枝玉叶流落民间就只能是这个样子，格格公主既享了荣华，就该承担责任，情不自禁？！难以自拔？！哼！”
　　晴儿看着这冷冰冰的太后心里很害怕，害怕有一天，若是自己违背了她的意愿会落得连新月都不如。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　这里建宁教育着晴儿，康熙则带着好的差不多的胤T，拖上了胤祉，叫上保成，再加上胤G，通知胤K和弘昼，我们要出宫寻人了，于是，龙源楼门口出现一群人，衣着光鲜，为首的潇洒气派，少爷们精致可爱，侍卫风流倜傥，吸引了不少人的目光。
　　掌柜的迎面走了出来，“主子爷，您来了！楼上雅间已备好，请这边走。”
　　弘昼点头，看康熙一眼，向雅间走去。
　　众人落座。
　　“弘昼，他们可要到了？”康熙发话。
　　“回皇玛法，昨日孙儿已命人送上请帖，约他们今日巳时龙源楼一聚，想来快到了。”弘昼立刻站起身，答道。
　　几人闲聊着，不一会儿下人来报说福康安到了。
　　福康安收到和亲王的请帖时很是奇怪，自己和他并没有深交，怎么突然之间要请自己这么一个年仅十岁的孩子，奇怪归奇怪，他还是来了。
　　一进屋就看到一群人，福康安皱眉，这是怎么回事？不过还是见了礼。
　　“福安康，来坐这里。”弘昼俨然一个怪蜀黍对福康安招手，心想，这可是大伯啊！
　　福康安看看，坐到了比较靠谱的克善旁边，考虑他该说些什么。
　　众人也默了，现在只是猜测，没有证据啊。都看向康熙，康熙也不说话，这要是朕再弄错一次，那也太丢人了，还是在这么多人面前……递了个眼色给胤祉，你来，你离保清最近。
　　胤祉翻了个白眼，“大哥别来无恙啊！”没了。
　　康熙直瞪眼，臭小子，你等着！
　　胤i一见这个情况，只好开口了，“怎么，保清，不认识孤的这条鞭子了？”摸摸腰间的红色长鞭，那叫一个爱不释手啊！平日在宫里当值，这东西都不让随便带的，今天终于拿出来了，胤i唇角一勾，“现在，你可赢不了了孤了！”想起上辈子，保清就是靠军功和自己争，现在，胤i上下打量了一眼福康安，“就这小身板，连孤的一鞭子都受不了了，啧啧……”胤i摇头可惜状，可在福康安眼里，怎么看怎么是幸灾乐祸状。
　　“呦！保成也来了，看来这里都是爷的弟弟喽！”福康安，不，现在应该叫胤A了，挑眉说。
　　胤i但笑不语，保清许久不见，胆子见长啊，敢和皇阿玛称兄道弟。
　　胤祉说了句也不见得都是弟弟啊，随之瞄了一眼康熙。
　　胤A了然，“还有皇阿玛，对吧！”说着起身向康熙请安，“胤A见过皇阿玛，皇阿玛圣安！”
　　“嗯！起吧！”康熙点头，“这里除了弘昼，其他的都是你弟弟，你认认吧！”
　　“刚刚谢谢三弟了！”说着拱了拱手，还对胤祉眨眨眼，“没错吧？！”
　　“胤祉请大哥安！”
　　认了胤祉，转身对胤T道，“想来这是十二阿哥永D，现在是八弟了吧！”看着那抹熟悉的笑，胤A高兴的说道。
　　“大哥，许久不见，甚是想念啊！”胤T看到自己熟悉的大哥，笑容持续扩大。
　　旁边的胤K不干了，“哼！胤K请大哥安！”草草的拱了个手。
　　胤T无奈的笑笑，这胤K怎么越来越孩子气了？！
　　胤A也不说什么，只是意味深长的看了胤K一眼。
　　至于胤i，胤A表示，有这个人吗？
　　弘昼只能给自己的大伯请安，哎～又多一位祖宗，四哥，你怎么不打招呼就走了，你走至少得带上弟弟啊，弟弟待你可不薄啊～~
　　双方相认，很是开心，正准备开聊，楼下一阵喧哗。
　　这时掌柜的上来，向弘昼禀报，说底下有两个王公子弟闹事。
　　胤K不干了，敢在爷的地盘闹事！！直接下楼去了，其他人则是在二楼走廊看戏。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD一楼DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD“皓祥，你怎么可以如此欺负这位姑娘，她哪里惹到你了，你竟然如此侮辱她？”皓祯咆哮道。
　　他怀里的白吟霜适时抖抖，抬起头很无辜的看着搂着自己的玉面公子，“公子，请放开吟霜，吟霜不过是卖唱的，这种事很多，可是从没有……”白吟霜哭泣着，哽咽道。
　　一旁的白胜龄动了动嘴，想说什么，终是没说，他这个女儿，哎~
　　“那是他们不对，他们太过肤浅，怎么理解你的好，你的哀怨。放心，有我在没人会欺负你。”皓祥温柔的对着吟霜说，哦～吟霜多么美的名字啊！
　　皓祥皱眉，虽然有些瞧不起这个身体的大哥，但还是开口道：“大哥，我哪里欺负她了？”
　　刚走下楼的胤K听到这句话眼里闪过一丝笑意，大哥？！啧啧……要是大哥知道你是十三，不得气疯啊！
　　“孙义，发生了什么事？”胤K开口问道，刚刚他们在楼上谈得专注，没注意大堂的动静。
　　掌柜的见自家主子下来了，也不惧什么硕王贝勒了，咱主子是谁，和亲王的世子啊，当今圣上的亲侄子！“回爷，刚刚这位白姑娘在唱曲儿，这位公子”，手指着皓祥，“进来就说，‘这我朝律法明令禁止女子登台，还是唱这种不三不四的曲子，掌柜的不管管吗？’”
　　“孙义，他说的没错啊！虽然我龙源楼，允许艺人登台，可那也是爷亲自挑的，这姑娘，爷可没印象啊！”说着，瞟了孙义一眼，那意思，你给爷解释清楚，要不然……今儿真晦气，回头又要被老四嘲笑了。
　　“我的爷呦～不是小的，实在是这姑娘，我不让她唱，她就见天的在这门口唱，咱们的生意是越来越……所以小的和她说，让她唱两天试试，结果人家就碰到皓祯‘贝勒’ 这个金主了，小的也不敢说什么，就……”掌柜急的直搓手，像爷这么好的主子很难找的，不仅钱多，地位也高啊！
　　“哦？！唱的什么曲儿？”胤K坐到一边，命人上茶，“也唱给爷听听！”
　　“你以为你是谁，让吟霜唱，她就得唱吗？虽然占了你的地儿，可她也给你招揽了生意啊！你不但不感激，还要侮辱吟霜，你和皓祥简直是一丘之貉！”皓祯搂着吟霜吼道。
　　喂！招揽生意？！没看那孙掌柜的眼神吗？那就是在看丧门星啊！！皓祥，也就是铁杆四粉，十三爷胤祥长叹，怎么我死一回，这大清就变成这样了？什么时候异姓王世子可以挑战正宗皇室子弟？大庭广众搂搂抱抱，不知礼义廉耻！八旗子弟更是游手好闲，不知进取！
　　“大哥，你不要不知好歹，更不要胡搅蛮缠！你……”
　　还不等胤祥说完，皓祯就冲过去想给他一拳，可惜没成功，“你躲？你居然敢躲？我让你躲，让你躲……”皓祯就追着胤祥打了起来。
　　开始时胤祥不想和他打的，毕竟现在他的身份是硕王府庶子，人家可是硕王爷重点培养的嫡子，要是把他打出好歹来，他和那个翩翩更别想好过了，他正想着，一不留神，撞倒了手足无措的白胜龄身上。只见白胜龄仰倒在地，便失去了意识。这时，白吟霜扑到了自家父亲身上，“爹，爹，你怎么了，你不要丢下女儿啊～爹～”那叫个凄惨，不知道的还以为他爹已经死了呢！
　　楼上的胤G看不下去了，拉着胤i就直奔胤祥而去。话说老四干嘛拉上太子爷啊？！没办法，谁让这里，他的武力值目前排行第一啊！
　　胤K看这场面越来越乱，命孙掌柜清理现场，包括无干人员退场，并着人将白吟霜拉开，送白胜龄去医馆。
　　胤i对着皓祯“啪啪”几鞭子，“让你欺负爷的弟弟！”转身又是几鞭子，这次是对着正在挣扎的吟霜的，“让你这个女人不知廉耻！”
　　胤祥看到这样的太子悟了，终于有熟人了！！！
　　胤K看到胤i这么说了，也就不耽搁了，命人将皓祯、吟霜和那两个跟班丢了出去，给了些银子为白父治伤。
　　拽上胤祥咱们楼上接着聊！
　　
                  碰撞
　　同一间雅间，众人按原来的位置坐好，不过胤G例外，他得陪着十三啊！谁让十三是为了他而过劳死的呢！
　　胤祥看看胤G，他没记错的话，这是在户部的四阿哥永A，可是这给人的感觉很像四哥啊？！刚刚那个拿鞭子说自己是他弟弟的应该是太子吧？！看一眼胤i，走过去，“你是太子爷？”胤祥不太确定，毕竟还魂这种事哪能那么巧，那么多人。
　　胤i含笑，“十三的眼力不错啊！看看这里还有谁！”
　　“那这位四阿哥肯定是四哥了！”胤祥转身对着胤G说，胤G点头。
　　胤祥又看向坐在主位上的人，“儿臣给皇阿玛请安了！”见康熙点头。
　　接下来该认谁呢，看了余下的几个，就见那个和亲王世子和一个七八岁的男孩在那里说话，根本没理他，胤祥自嘲一笑，这两位肯定是八哥和九哥了，要不也不会不理我。看样子，八哥应该是小孩子，那个世子就是九哥了。
　　“胤祥给八哥、九哥请安！”胤祥恭恭敬敬的见了一礼。
　　胤T点点头，胤K就是不管他，闭着眼当没看到。
　　胤G看不过去了，刚想开口，就被胤i拉住了，笑话，要是让老四开口，那今天什么都别干了，直接翻旧账吧！于是开口道：“好了，小八，都多大的人了，还计较那么多！孤记得你可是活了很多年吧？！再说，过去许多事情并不能怨十三的，你们何必……”胤i皱眉。
　　“太子爷说的是，是胤T错了。”胤T对胤祥笑了笑，捅捅胤K。胤K哼了两声表示知道了。胤T无奈，“十三别介意，你九哥越来越孩子气了。”
　　胤祥表示无碍，那另外两个是谁？应该没有十哥，其他的……
　　胤i上前解围，“不用想了，大些的是保清，小的是三弟，那个是弘昼，你知道的。”
　　胤祥一一见过，于是弘昼有多了一个叔叔，不过这个还好，他心里暗自庆幸。
　　DDDDDDDDDDDDDDDD大家坐好，开始聊天DDDDDDDDDDDDDDDDD“保清，胤祥你们去过未来吗？”康熙首先问道。
　　胤祥一愣，未来？“皇阿玛在说什么？儿臣不太明白。”
　　胤A倒是明白了康熙的用意，“回皇阿玛，儿臣的确从未来而来，可是据儿臣所知，咱们现在并没有处在真正的大清，况且历史并不是那么好改变的。”
　　“那你在未来都做了些什么？”康熙急切道，希望这个儿子聪明些。
　　“呃？！”胤A纳闷，问这做什么，转而想到肯定有人和康熙说了关于未来的事情，未来没有了大清，所以他着急了，想改变吧！“回皇阿玛，儿臣在现代当兵，主要就是训练和演习。”
　　不错！康熙点头，甚是欣慰，终于有个好的了。
　　“皇阿玛，是谁和您说的未来？”
　　“大哥，我、三哥和九弟都是从未来来的，还有皇姑！”胤T说道。
　　“皇姑？！”胤A胤祥同时开口。
　　“就是建宁公主。”胤i解释，“既然保清也去过，那就让他和小八他们一块儿说说，皇阿玛你说可好？”
　　康熙点头，“确实不错，”瞟了一眼胤祉，“省的有人欺上瞒下，糊弄人。他们这几个个个都不学好，什么都不清楚，还是保清聪明些！”
　　“皇阿玛，您这是何意？”胤祉一听康熙这么说就火了，这话里话外不就是说自己和八弟呢吗！“你问过我们这些年来是怎么过的吗？你知道我们发生过什么吗？你什么都不知道，就不要在这里含沙射影，指桑骂槐！我还叫你一声皇阿玛是因为敬你，我现在可不是爱新觉罗家的人了，爱咋地咋地！你杀了我更好，没准我还能回家呢！”胤祉将‘家’字咬得极重。
　　康熙如何不明白那个‘家’字的含义，顺手抄起一个茶杯砸了过去，“你这个不孝子，朕是你阿玛，朕有哪里对不起你？值得你处处与朕作对，事事为老八出头？”
　　胤祉也不躲，结果那个茶杯好死不死的砸到了胤祉的头上，擦了一把流到脸上混了血的茶，“随您怎么想，胤祉先回宫了。”起身要走。
　　看到刚这一幕的众人这才反应过来。
　　“三哥，胤T和你一起吧！”按住身边的胤K，胤T起身站到胤祉身旁，“皇父恕胤T先走一步。”
　　看着两人离开，胤K拽上弘昼，“小侄子，咱们别凑热闹了，这是人家的家事，咱回家吃饭吧！”甩甩手也走了。
　　“皇阿玛，所谓子不言父过，儿臣不想说什么了，只是您总是将小八的存在视为您一生的污点，您否定了自己的过去，更是否定了小八的一生，既然您并不喜欢他，又何必让他出生？既然留了他，又何必如此待他？再坚强的人也会心碎的。皇阿玛自己多想想吧！”胤i说完也走了，该看看和林了，好不容易才有空啊～毕竟是个漂亮听话的弟弟，比这群强太多了。
　　看着还有些愣神的康熙，胤A开口道：“皇阿玛，不知你发现没有，貌似除了您，保成，老四，十三外，似乎其他人都去过现代，您说这是为什么呢？若是我们什么也不说，什么也不做，您能怎么办呢？啊～反正有保成老四，其他的想来也无所谓了吧！那儿臣也先回家了。”
　　看着一个个离开的人，康熙沉默了，胤G不知该说些什么，而胤祥也没办法说什么。三人沉默不语，也不动。过了一会儿，康熙说：“胤祥明天去养心殿做御前侍卫吧！和保成一起，也方便进宫。好了，你们兄弟两个好好聊聊吧！朕先回宫了。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD慈宁宫DDDDDDDDDDDDDDDDDDD“胤祉／胤T给皇姑请安！”
　　“呦～这么快就回来了，怎么样，见到谁了，八爷党齐了吗？”建宁忙不迭的问道，这可是历史性的时刻啊！！
　　“回皇姑，今天见到了大哥和十三弟，还剩两个了。”胤T恭敬的回答。
　　“嗯？！这胤祉今天怎么这么没精打采的，这头上的伤是怎么回事？发生什么事了？”建宁觉得很不对啊，平常这两人很安静没错，可今天是寂静啊~
　　“皇姑，胤祉没事，胤祉先去书房了。”行礼告退。
　　“皇姑，今天确实发生了些事情，我们会处理好的，您不要担心，我先去找三哥了。”胤T急忙追上。
　　建宁了然，找来奴才，“去养心殿，看看皇帝有时间没，说哀家有急事找他！”皇帝哥哥呦，您可真不省心，一个两个都是这样，您不会真的像后世所说只在乎太子和老四吧？难道其他人真的是你抱养的？还是说，您和太子老四……啊～～本宫究竟在想什么啊！
　　胤祉胤T回到了建宁为他们准备的书房中。
　　胤祉走到书桌前拿起他这些天加班加点写的策论，那是针对后世的一些政策的阐述与实施方法，不过都没用了，不是吗？胤祉抬手就想撕掉，却被胤T看破想法拦住了。
　　“三哥，你做什么，这是你的心血啊！”
　　“心血？”胤祉冷哼，“什么心血不心血的，只是一时无聊写来玩的，没什么用，还不如烧了取暖呢！”
　　“三哥这是在说气话啊！还是你真当我只会逛故宫啊？”胤T无奈，“说我放不下，其实最放不下的是你吧！”
　　胤祉坐在椅子上往后一靠，抬手捂住自己的双眼，呢喃：“我放不下？！放不下？！呵呵～也许吧！也许我就是放不下，上上辈子，大哥有军功，二哥是太子，四弟有能力，八弟有人脉，九弟有钱财，十弟有背景，十三十四也都站了队，剩下的兄弟不是无心就是太小，我争，争不过，我抢，抢不来，始终入不了他的眼。那时的我就像一只上蹿下跳的猴子，供他取乐。秀才造反，三年不成，呵呵～说的果然不错，在他眼里就算给我三十年，我都……呵呵～早该想开的。”
　　听着胤祉越来越嘶哑的声音，看着他抖动的肩膀，胤T也是一阵悲伤，“三哥都忘了吧！那些都过去了，今生你已经不是爱新觉罗家的人了，过你想过的生活吧！”胤T搂住胤祉轻声安慰。
　　建宁这里，“皇帝哥哥，现在想见您一面真是难哦～也对，我一个妇道人家也不值得你见。”建宁抚摸着指套，懒洋洋的说道。
　　“你今天怎么也这么阴阳怪气的？”康熙皱眉。
　　“也？”建宁挑眉，“还有谁敢想我一样和您这个天子这么说话啊？”本是应该恭敬的话语，到建宁嘴里怎么就有一股活该的意味？！
　　“这些你不必管了，说吧，到底什么事？”康熙不耐道。
　　“让我来猜猜，是不是胤祉又说了什么，还是太子说了什么，惹您不痛快了。”
　　“为什么不是胤T？朕怎么总觉得你特别偏爱老八？”康熙很疑惑。
　　“胤T？！怎么可能惹你生气。”建宁摆摆手，“他根本不在乎你了，只要你不伤害皇后，就算要了他的命，他都无所谓了，他还会惹你生气，别开玩笑了。”建宁毫不在意的说道。“是胤祉吧？！”建宁肯定的说，“他一回来就不太正常，我这做皇姑的怎么能看不出来，肯定有是皇帝哥哥你说了什么吧！”悠闲地喝口茶。
　　“朕是他皇阿玛，难道不能说他两句，朕也说胤T了。”康熙直想翻白眼。
　　“皇帝哥哥，您是他们的皇阿玛没错，可是在您心里是希望他们把你先当做皇上呢，还是先当做阿玛呢？”
　　“这有区别吗？”
　　“当然～区别大了！如果是前者，那您就不要再想着从他们身上得到除君臣之外的任何感情，毕竟这里没有人是小孩子了，他们能分清自己最在乎的，至于‘阿玛’这个太过陌生的词，即便没有也能活得很好。若是后者，那您是否考虑过他们的感受，是否知道他们的想法，如果您做不到，那么您也就是一个名义上的阿玛，只是一个称呼而已，和‘皇上’差不了什么。您没付出爱，那就不要要求他们像爱父亲一样爱您。”
　　“哪有这么分的，朕是他们的皇阿玛！”康熙气闷。
　　“唉～”建宁叹气，“皇帝哥哥，您自己想想吧，这些事别人是说不通的，他们两个先不去养心殿了，就住在我这吧！”
　　“你就别管了，朕自有分寸。”康熙迟疑一下说道，一摆手，走了。
　　作者有话要说：话说，明天应该不更，通知大家一下，嘿嘿～表拍我，遁走～~
　　
                  风波
　　第二天，胤K和福康安进宫看胤T，并带来了康熙在早朝上的旨意：十二阿哥永D自幼体弱多病，朕甚是担忧，故养在朕身边多日，然终究不合礼法，特赐住于毓庆宫，傅恒三子福康安为其伴读。
　　听到这个消息的胤T笑了笑，可是那笑容却令胤A、胤祉、胤K三人心痛万分，那不是胤T平时的如沐春风的笑容，这个笑容只有胤K见过一次，那还是在良妃的葬礼上，胤T眼中满是迷茫，站在那里，好像一阵风就能将他吹走，而这时间再也没有了他留恋的东西，之后就是一场大病。那样的笑容，他不想再看到，一点儿也不想，“八哥，八哥……”
　　“看来我真的是太高看自己了！”胤T收回笑容，转眼又是那个温良谦恭的八阿哥，似乎刚刚的一切都是错觉一般，“既是如此，称了他的心又如何？”转身离开。
　　朝臣那边早已炸开了锅，让十二阿哥居于养心殿不合礼法，那居于毓庆宫就合礼法了？那毓庆宫是哪？那可是康熙朝太子爷的寝宫啊，十二阿哥虽是嫡子，但并未册封……莫不是，这是皇上给大家的暗示，十二阿哥并不是挡箭牌而真正的是隐形太子？
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD坤宁宫DDDDDDDDDDDDDDDDD“十二阿哥到！”坤宁宫门口的小太监喊道。
　　正在和雁姬闲聊的皇后听到了，很是激动，距上次见到十二已经很久了。今天前朝又传出消息，说皇上将毓庆宫赐予十二，也不知皇上究竟怎么想的。这皇后正想和雁姬去慈宁宫看看，十二就来了。
　　“永D给皇额娘请安，皇额娘吉祥，给雁姬姑姑请安，姑姑吉祥。”
　　“行了，快过来让皇额娘看看！”皇后拽着胤T３６０度，全立体的看了一下，嗯，还好没事。
　　“哎呀～”胤T将自己从皇后手里捞出来，“皇额娘，永D长大了！”
　　皇后看着胤T皱着眉头，抿着嘴，努力做出严肃的样子，实在忍不住笑了起来，“好了好了，皇额娘知道你长大了，”捏了把胤T的小脸。
　　雁姬看这母子俩说的欢快，也不好打扰了，“皇后娘娘，那雁姬就不打扰了，我还要去看看珞琳呢！”
　　皇后点头，胤T施礼。
　　皇后命人退下，“十二啊，这些天在养心殿可还好？你现在也总在慈宁宫，皇额娘她对你怎么样？今天早上皇上的圣旨又是何意？”
　　“皇额娘您一下问这么多，让儿子如何回答？”胤T扶额，这皇后以前是严肃，现在是跳脱，呃～还好只是对着自己，爷应该自豪吗？“儿子很好，皇玛嬷待儿子也很好，吃穿用度都没委屈了，皇额娘放心！”
　　“放心？你让我如何放心？现在皇上又把你拉出来当挡箭牌，真是为了令妃那个贱人什么都能做！”皇后恨恨道。
　　“皇额娘，不是的，你……”不是什么，不是挡箭牌，还是不是令妃的挡箭牌？“皇额娘放心，儿子有分寸的，绝不会有危险的。”胤T笑笑，“怎么不见兰馨姐姐，和十一哥？”
　　“十一不是还在上书房呢吗！兰馨啊，皇额娘在命人教她管家，她也不小了，再过些时候，皇额娘想给她找门合适的亲事，我这做额娘的也算尽心了。”皇后落寞的一笑，是啊，兰馨嫁了谁还能陪自己说说话啊？到时这坤宁宫只怕是真成冷宫了！“等你再大些，皇额娘也该给你找媳妇喽！转眼额娘都老了！”皇后玩笑道。
　　“谁说皇额娘老的？儿子找他去，他肯定是嫉妒儿子有这么个漂亮的额娘了！”胤T扬头叉腰道。
　　“呵呵～皇额娘的乖儿子哦！”皇后一把抱住胤T。
　　……
　　母子两人说着贴心的话，偶尔胤T还把皇后逗得前仰后合，不好意思的时候还会在皇后怀里蹭蹭撒娇。
　　康熙进来的时候就看到这样一幅温馨的画面。他从来没看过胤T和谁撒娇，他有额娘，却养在惠妃名下，自是不能和自己额娘太亲近，也无法和惠妃亲近，更不会和自己撒娇。他小时候，自己不会注意，年仅十七，便展露峥嵘，自此倒也是入了自己的眼，也因此他进了自己布的局，最终令朕背上不慈之名，哼！现在倒和这个皇后母慈子孝，混账东西，你阿玛我还在呢！
　　“咳咳……”康熙见他们还没注意到自己，轻咳了两声。
　　这边说的正开心的，看到康熙俱是一惊，急忙起来行礼，“臣妾／永D给皇上／皇父请安，皇上／皇父圣安！”
　　“起吧！刚才在说什么呢？这么开心，说出来让朕也乐呵乐呵。”康熙在主位坐下。
　　“回皇阿玛，刚刚皇额娘在说儿臣小时候的事情。”胤T回答，意思是你不用知道了，你知道了也不会乐的。
　　“小时候啊？！朕对你小时候的印象并不深啊！”不管是这辈子还是上辈子。
　　“皇阿玛日理万机，勤于政务，自是管不了太多！”你以前那么忙自是顾不得，以后为了大清不灭亡自然还是顾不得。
　　“你是朕的儿子，朕应该知道些的。”康熙挑眉。
　　“皇阿玛说笑了，永D怎敢多占用您宝贵的时间？”谁是你儿子啊！
　　“哈哈～皇后你看这孩子多会为朕考虑啊！”因为他是朕的儿子。
　　“当然了，皇上，谁让您是日理万机的天下之主呢！”皇后不是傻子，她怎能看不出这两人间的相互刺讽。
　　皇后这话听到胤T耳朵里就是，因为您是天下之主，十二才会考虑您的，当然听到康熙耳朵里就是，您辛苦了，孩子关心你是应该的。
　　于是美丽的误会产生了。
　　康熙很高兴，“皇后啊，听说你在教导兰馨管家？”
　　“是的，皇上，兰馨都已经十三了，现在开始找合适的人选，预备嫁妆，再准备公主府，等都齐了，也到年纪出嫁了。”皇后颇是不舍。
　　“男大当婚，女大当嫁，皇后放心，朕会为兰馨找个如意郎君的。”
　　“那就有劳皇上了。”
　　……
　　皇后和康熙说了些后宫的事，并隐晦表示了皇上就不去后宫恐引人非议，各位姐妹虽然面上不说什么，可这……毕竟皇上也还年轻，若是不喜这些人，等到选秀时再挑些就是了。
　　康熙很是尴尬，这实在是后宫这些女人和弘历……罢了，让人挑些清白的常在侍奉吧！康熙如是表示，然后拉着胤T回了养心殿。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD养心殿DDDDDDDDDDDDDDDDDDD养心殿东暖阁内，康熙坐在上首，胤T着低头静静的站在不远处，这中间的距离令康熙无法无视。
　　“胤T，你……”康熙想说什么，却又不知该说什么。
　　“皇父有何指示？”胤T不想和康熙呆在一个屋檐下，一点也不想，见康熙犹豫，只能自己引出话题。
　　皇父？！怎么用如此生疏的称呼？康熙皱眉，“胤T，朕是你皇阿玛。”
　　“是，皇阿玛！”胤T无所谓，反正只是称呼而已。
　　怎么和皇父的感觉一样？康熙继续皱眉，恨不得夹死一只苍蝇。“你可是在怪朕让你入住毓庆宫，将你推到众人眼前？”
　　“皇阿玛何必明知故问！”胤T也不掩饰自己的不快，当初就已经和他说过的，不要再利用自己，可现在……自己再表示这没什么，岂不是太做作，更可能引起他的猜疑，又说自己阴险奸诈。
　　“呵呵～都说朕的八阿哥温润如玉，温良谦恭，若是让那些人看到这个样子的你，不知还会不会如此说。”康熙看着胤T收起笑容的脸，很是开心。
　　“皇家又有谁是真正的温润如玉的？”胤T反问，“皇阿玛不就认清了胤T的本来面目，胤T柔奸成性，妄蓄大志，系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险！”原封不动的话说给康熙听，“或许现在还要加上，目无尊上，忤逆君父，实乃不孝之人，对大清未来毫不担忧，任其衰败，实乃不忠之人。”胤T笑眯眯的说着，仿若所说之人不是他一般，“哦～对了，还有不悌兄长之嫌！”
　　“够了！”康熙一拍桌子，“朕当时不过是一时气话，怎能当真？”
　　“皇阿玛说的是。”胤T低头，也不反驳什么。
　　康熙是有气没处撒了，“你就是仗着现在朕不会处罚你，才如此大放厥词是吧？朕告诉你，朕的忍耐也是有限度的！！”
　　“胤T惶恐！”胤T赶忙跪下，可是康熙愣是没看出他哪里惶恐了。
　　康熙刚想说什么，就听外面高无庸说：“克善世子，您不能进去啊，万岁爷正……哎呦～”高无庸一声痛呼，门随之被推开，就见胤祉走了进来，还有胤A、胤K，闯了进来。
　　高无庸连忙跪下，“万岁爷，奴才实在是挡不住几位爷，他们……”
　　“好了，你下去吧！”康熙挥手，看着闯进来的三个儿子，觉得一阵气闷，朕不过是把老八叫来说会儿子话，瞧他们一个个急的。
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛圣安！”三人行礼。
　　“说吧，什么事？”康熙喝口茶，肯定是给老八说好话的。
　　“儿臣久不请安，特来向皇阿玛告罪。”胤祉说道。
　　康熙不理他，其实康熙真不希望他来的，每次一来就会不阴不阳的说两句，弄得自己是发脾气，不对，不发脾气，自己难受。
　　“儿臣今日进宫给皇姑请安，刚好三哥要来养心殿，就跟来了。”胤K说道，早知道就不让八哥去坤宁宫了。
　　康熙点头，好啊，一个个倒是联合起来了。
　　“皇阿玛，您今天让儿臣做八弟的伴读，故而特来进宫谢恩，并熟悉环境。”胤A的理由冠冕堂皇，挑不出错，呃～至少在外人眼里。
　　熟悉环境？这环境你还用熟悉吗？康熙心里翻白眼。“得了，没事你们就都退下吧，老八也走吧！既然人差不多齐了，是时候和朕说说这以后的事了。”
　　康熙发话，谁还留着，一个个都走了，康熙一个人呆在暖阁忽然感觉很受伤，难道自己真的错了？
　　作者有话要说：骨头还是有话说~
　　话说，大家觉不觉得骨头的话多啊，嘻嘻~
　　那个，骨头最近两天可能不会更新了，－－对手指－－那个，更新可能会放在周末。
　　大家原谅骨头吧！光速飞走~
　　
                  说清（一）（修改）
　　慈宁宫中，胤A见过建宁后。
　　“皇姑，皇阿玛希望咱们尽快和他说说未来的事。”胤K看胤祉胤T都没开口的意思，只得挺身而出。
　　“本宫早就准备好了，呵呵～正史就由胤T讲吧，本宫讲讲咱现在处的这个世界，胤K针对经济做出对比，胤A就说说军事吧，最后胤祉说说外国这段时间历时和发展，怎么样？”
　　“这个，”胤T听完建宁的话，很是犹豫，“还是你们先说吧！我一说……”他还能往下听吗？
　　看到胤T犹豫，建宁一想也对，可是我说的也不是好事啊！“那胤K先说？”
　　“皇姑，我说的那些是要有前提的，他们得了解现代啊！”胤K解释，胤A附议。
　　“不认识到自己的短处，国外再好，国内也不会改变的。”胤祉说。
　　好吧，转了一圈又回来了，胤T无奈，“好吧，听皇姑的安排。”
　　于是众人准备。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD下午DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD康熙带着胤i、胤G和胤祥来到了慈宁宫。
　　建宁让宫女上茶之后退下，就见胤T拿出事先准备的木片，放在茶杯茶壶等瓷器的旁边。众人一看，呃～都是标价。
　　“你们看好了，无论我说了什么，你们都尽量别动气，这个木片上写的是这些瓷器的价格，当然是未来的，或者现在运到国外能卖的银子，如果动气可以摔，但是想清楚，这都是银子。”
　　众人一看，齐齐倒吸了口气，好家伙，平常自己觉得没什么的茶杯居然值几百两，稍微大些的花瓶都能上千两……
　　胤T微微一笑，看向康熙，“当然御用的更值钱。”
　　康熙那叫一个悔啊，前些日子他可摔了不少啊，前前后后得数万两了，还是御用的。
　　“好了，那么我开始吧。”胤T坐下，先喝了口茶润润嗓子。“话说，我死后并没有投胎，在这世间飘荡了近三百年，看到了许多事情，咱们就从弘历登基开始。弘历活到了八十九岁，其中在位六十年，当太上皇四年，在这六十四年中他切切实实的手握皇权。后人总结弘历骄奢淫逸，好大喜功，嗜好美色，宠妾灭妻，在后世有这么一句评价：清之衰败始于乾隆。”
　　“不可能！”胤G拍案而起，“弘历是皇阿玛和我看好的继承人，怎么会像你说的那般不济！”骄奢淫逸，嗜好美色这些都没什么，毕竟是皇帝，后宫三千无所谓，可是‘清之衰败始于乾隆’这句话的未免太重了。
　　“雍正爷，胤T不和您争。”胤T面向康熙，“您有弘历的记忆，那您说说，这宠妾灭妻可是事实？”
　　“确实。”康熙阴沉着脸，在弘历的记忆里他甚少去坤宁宫，若非祖宗家法，这坤宁宫不啻于冷宫，一个月中，有半月以上留宿延禧宫，而令妃，那个记忆中贤良淑德，温柔解意的女人在不到两年的时间从包衣爬到妃位，这手段令许多满蒙贵女都望尘莫及，偏偏弘历还认为她是个好的。
　　“嗜好美色，对也不对？”
　　“对。”康熙并不反感，毕竟一国之君，广纳后宫，无可厚非。
　　“好大喜功这也没错吧！”
　　康熙点头，确实这些年朝政相对平静，凡是有点好事就爱到处宣扬，大肆庆祝，这……也可以容忍，康熙咬牙。
　　“骄奢淫逸，这个就不用我说了。”胤T看向胤G，“雍正爷您看这皇宫摆设，相对您在位期间怎样？”
　　胤G语塞，确实是豪华了许多，“可这也不能说明清之衰败始于乾隆，即便……”
　　胤T打断胤G：“确实，这句话让弘历一个人承担有些过分了，其实依胤T来看，若是没有雍正爷您努力充盈国库，这清之衰败恐怕就要始于康熙末年了吧！”
　　‘啪！’一个茶杯应声而岁。
　　康熙听到胤T的话，很是生气，什么叫若是没有胤G，什么叫清之衰败应该始于康熙末年？康熙喷火的视线直射胤T。
　　胤T坦然，“其实您应该比我更清楚不是吗？康熙末年朝政究竟如何，国库如何，这些都不用我说。事实就是事实，胤T无话可说。”
　　康熙喘着粗气，可是他又无法反驳，确实最后几年，朝政糜烂，国库入不敷出，最后留给胤G区区几百万两来支撑国家，若不是胤G，恐怕……恐怕那句话就是事实了。
　　康熙颓废的坐在椅子上。
　　看到这样的康熙，胤祉眼中划过一丝不忍，毕竟是自己的父亲啊！虽然他做错了很多，但是朝政上他并没有错，也算得上一代明君，现在被儿子如此说……胤祉暗自叹了口气，却又不能说些什么，正如八弟所说，事实就是事实，争来争去又有何用，难道老天还会给一次机会吗？
　　胤T不理众人，接着说道：“至于弘历在位期间究竟做了什么，皇姑还会解释，我就不多言了。接下来是嘉庆，即弘历第十五子永琰，在位二十五年。其母魏佳氏，哦～也就是令妃。”胤T不咸不淡的加了一句。
　　“什么？”胤祥忍不住了，如果没记错，这令妃是包衣奴才吧，是吧是吧！看着自家四哥可以拧出水的脸，胤祥默了。
　　“十三弟，不要激动，包衣实在是比辛者库贱妇高贵多了！”胤T反问，“还算弘历有脑子，知道把令妃抬入镶黄旗提高嘉庆的出身。”无视掉因为前一句话而狂怒的康熙，胤T继续道：“可以说嘉庆在位期间只做了一件好事，那就是杀和|。”
　　四个没到过现代的人一愣，和|？这不是胤i的现在这个身体的汉名吗？
　　在四道疑惑的目光中，胤T解释道：“没错，和|就是钮钴禄善保，满洲第一美男，也是有史以来的第一大贪官，这可是弘历身边最得宠的大臣啊，可惜弘历刚死他就被嘉庆定了二十条大罪，赐了三尺白绫，啧啧……可比咱们强多了，是吧？小九！”胤T转身对旁边的胤K说道。
　　“确实比咱们强，想想咱们可是没做什么伤天害理的事，八哥你就被定罪四十条，而我是二十八条，条条要命啊！要不是咱还是皇家阿哥，这恐怕就得凌迟三百六十刀了，不不，”胤K摇头，“至少也得三千六百刀啊！”
　　于是胤G胤祥很荣幸的被大家的眼刀凌迟了。
　　“好了胤T，像你这么说，说到明天早上也说不完，快点吧！”建宁催促道，这到底是讲史呢，还是翻旧账呢？
　　胤T应是，也不在气康熙他们了。
　　“嘉庆底下是道光，他可是清朝第一位嫡子继位的皇帝，自此大清可就处于水深火热之中了。当时来自东南海上的鸦片流毒使他寝食不安。最后下决心严厉禁烟，道光十九年，虎门销烟结果引发了中英之间的紧张关系。道光二十年，鸦片战争爆发。道光二十二年清与英国签下了《南京条约》，条约规定：中国割让香港给英国，赔偿英国共2100万元。开放广州、福州、厦门、宁波、上海为通商口岸等。此后，清政府又与法美等国签定了中法《黄埔条约》和中美《望厦条约》，使中国沦为半殖民地的社会。”
　　看着四人不可置信的样子，胤T继续说着，“别不信，还有呢！道光死后，咸丰继位。咸丰是清秘密立储继承皇位的最后一位皇帝，他被后人称为无远见、无胆识、无才能、无作为的“四无”皇帝。他登基不久就发生了太平天国农民起义，之后又有英法联军进攻北京火烧圆明园，他在重大事件面前无所决策，迷于酒色，荒废朝政，宠爱叶赫那拉，误国殃民，留下千古遗憾。他在位仅十一年，之后是同治。”胤T对康熙一笑，“话说您是八岁登基，有老祖宗扶持，也是政事艰难，这同治可比您还厉害呢，人家六岁就登基为帝了，虽然不掌实权。”胤T耸一下肩。
　　“六岁，好，好，好一个六岁帝王！”康熙很生气，“那谁掌权，这天下还是爱新觉罗家的吗？”
　　“当然是啊！咸丰的妃子慈禧太后叶赫那拉以同治帝“典学未成”为由，拖延同治帝亲政时间，开始了长达四十七年‘垂帘听政’的政治生涯。”
　　“那同治就这么一直当着儿皇帝？”胤i难以置信，当四十几年的皇太子已经够可悲的了，这要是四十几年的儿皇帝，那还不如死了呢！
　　“怎么会～”胤T摇头，“同治只在位十三年，在他十九岁那年得了天花，不治身亡了。因其无嗣，遵皇太后之意，由时年四岁的载继位，即光绪皇帝，啧啧……真是一个个都比圣祖爷强啊！”胤T幸灾乐祸道。
　　“够了！”康熙也不管瓷器值多少钱了，噼里啪啦一顿乱摔，发泄心中的怒火。
　　“皇阿玛息怒！”众人跪下。
　　“皇帝哥哥，先别那么生气，底下还有呢！照你这么气法，等你听完了，也该胤G继位了。”建宁听着这一段历史很是生气，说到底都是皇家人，自己的后人将大清糟蹋成那样，不气的就是圣人了！！这就是你们看好的继承人，一代不如一代。
　　“还要接着说吗？”胤T无所谓的问道，“要不先歇会儿？”
　　“说，接着说！”康熙让众人起来，咬牙切齿道。
　　“好吧！”胤T一摊手，“光绪在位三十四年，其在位期间，因义和团起义，导致列强八国联军攻入北京，帝后被迫离京，前往西安避祸。战后，清政府和八国签订了《辛丑条约》。条约规定：清政府向各国共赔款4.5亿两，以海关等税收收做担保，分39年还清，本息共计9.8亿两；划定北京东交民巷为使馆界，允许各国驻兵保护，不准中国人在界内居住；清政府保证严禁人民参加反帝活动；清政府拆毁天津大沽到北京沿线设防的炮台，允许列强各国派兵驻扎北京到山海关铁路沿线要地。《辛丑条约》签订后，清政府完全成为西方列强统治中国的工具，变成了洋人的朝廷。”胤T保证道。“没几年，光绪死了，第二天慈禧也死了，然后醇亲王载沣为摄政王,其子溥仪为帝，年号宣统，这是大清的最后一位皇帝，时年三岁，在位三年。”胤T松一口气，“大清到此完了。”给了胤K一个眼神，胤K行动。
　　胤K拿出早就准备好的几沓纸，而那些纸上都是胤祉抄的那些年大清所签订的条约。一条一条，一款一款，清清楚楚，明明白白，人手一份。然后胤K又掏出随身的玉算盘开始统计。
　　……
　　时间在沉默中度过，终于，四人看完了。
　　刚想发脾气，这时胤K开口了，“刚刚我统计了一下这些，”胤K指了一下满地的碎片，“价值七万两。”
　　四人拿着宣纸的手齐齐使力，“慢着，”胤K拦道，“这可是三哥亲笔所写，每字十两，你们每人手上可是有数万两呢！”说完，也不管他们的反应，蹭到胤T身边，“八哥，弟弟做得如何？”一副你快夸我的样子。
　　胤T无奈一笑，“你啊～”点头，“做得很好。”
　　等大家都会过神儿，康熙苦笑，老八，老九你们就是想朕有气没处撒是吧！看着满地狼藉，这些东西哪值得了那么多，物依稀为贵，朕还是知道的，你们这么折磨朕和老四他们也总该解气了吧？！也不怕把我们气出个好歹来！割地赔款，通商口岸，哼！“老四，走，陪朕跪会儿祖宗吧！”
　　几个兄弟你看看我，我看看你，得，去吧！
　　康熙、胤G和胤T跪着各位祖宗，其他人则在殿外跪着，没办法，谁让身份不同呢！
　　建宁表示，那是你们爷几个的事情，本宫管不了，还是去睡美容觉吧！于是，建宁洗洗睡了。
　　作者有话要说：收藏界有一流行语：瓷器要玩清三代。
　　所谓清三代瓷器，是指清代康熙、雍正、乾隆三朝的瓷器系列，中国的制瓷工艺发展到清代，在康熙、雍正、乾隆三朝时期达到了历史最高水平，无论质量、数量都是前代不可比拟的，近年来，清三代瓷器在拍卖市场上备受追捧，成交价屡创新高。
　　清三代瓷器价格，清三代瓷器拍卖：2010年成交价超过亿元的瓷器达4件，明清官窑瓷器精品的价格动辄以数千万元成交，全年价超千万元的瓷器已达数十件之多。中国瓷器成交前十名中，5件出自2010年。
　　去年成交价超千万元的清瓷63件，乾隆瓷52件，雍正瓷9件，嘉庆瓷2件。近十年来成交价超千万元的清瓷不足170件，而去年就占了63件，清瓷火爆非同一般。
　　此间尤以乾隆瓷为最，2010年更是大放异彩：清瓷年度成交的高价品八成出自乾隆朝，秋拍屡破纪录的4件超亿元名品皆为乾隆瓷。
　　戴润斋旧藏的浅黄地洋彩锦上添花万寿连延图长颈葫芦瓶以2.5亿港币成交；英国伦敦一家族上个世纪30年代入手的洋彩黄地缠枝花卉纹镂空粉青釉描金开光海浪双鱼纹青花套瓶以5160万英镑拍出；1987年香港苏富比秋拍推出的舒思深伉俪旧藏青花胭脂红料双凤戏珠纹龙耳扁壶，以1.24亿港币易主。
　　近十年来创高价成交的官窑瓷器，也绝大部分出自清代官窑。
　　清瓷价格全面上涨，不仅局限于某一朝代或者某一个釉色品种。据统计，除顺治、康熙、咸丰三朝制品外，雍正、乾隆、嘉庆、道光、同治、光绪、宣统7朝的单件官窑瓷器去年悉数拍出了历史纪录，这是拍卖史上前所未有的现象。
　　
                  说清（二）
　　太庙中，康熙、胤G跪在祖宗牌位前，而胤T则找了地方一脸无所谓的坐下。
　　“小八，你说的都是真的吗？”胤G问道。
　　“假的！”胤T没好气的回了一句，爷有功夫琢磨那么多条约来气你们吗？
　　“小八，你……”胤G摇摇头，“你有什么话不能好好说吗？四哥只是……”
　　“别，雍正爷，别跟胤T我套近乎，话能好好说，可那也得是你说对话。”
　　“好了，老四，老八你俩斗了那么些年，还没够啊！这是太庙，给朕安静些。”康熙看他们刚说两句就要吵起来的架势，训斥道。
　　胤G胤T不说话了，康熙看看胤G，瞅瞅胤T，无奈啊！其实他并不愿承认那些事情，可是却信了大半，胤T说的那些肯定是挑选过的，应该还有别的事情，“老八，朕问你，你说的那些……”
　　“怎么？不愿相信？”胤T挑眉，“反正我说的那些也不全，不如给你来些全方位的。”说着走到殿外，“来人啊！”
　　高无庸匆匆跑了过来，“八阿哥有何吩咐？”
　　“去慈宁宫爷的书房，书桌上有一个檀木盒子，给爷拿过来。”
　　高无庸领命而去，胤T转身回到殿内，“让你们都知道些又有何妨。”
　　不久，高无庸将东西送了过来。
　　将盒子递给康熙，胤T说：“这些很详细，你们自己看吧！”
　　康熙打开盒子，里面赫然是胤T为胤祉准备的手札，康熙和胤G细细读了起来。两人看得极快，未几就读到了宣统昭告天下清朝亡，再后边就是民国的反抗史，再往后就是抗日战争，最后中华人民共和国成立，百姓安居乐业了。
　　“看完了？”胤T挑眉，“爷告诉你们，爷没有工夫骗你们，也没有时间胡编乱造这些东西来蒙你们。不管你们信不信，这些都是事实，爷不想说什么，这些都是爷亲眼所见，爱信不信！”胤T的口气相当冲，很显然还是在为刚才胤G的怀疑而生气。
　　胤G想到自己最喜欢的圆明园，被烧了，所收藏的古玩字画，也尽数去了国外。只是看到描述自己就这样心痛，那小八可是看了所有，他是什么感觉，他会嘲笑我吧！也会可怜我吧！呵呵～胤G自嘲，那也是我自找的，不是吗？
　　看了这么厚一叠‘史实’，两位帝王感到心寒，这就是他们的子孙后代啊，就这样生生败了大清，败了也就败了，竟然被那些蛮夷打进国门，赔款就不说什么了，可是祖宗耗尽心力打的天下就这样被蚕食鲸吞了，割地，那可是割地啊！库页岛、外蒙上百万公顷的土地就这样给了罗刹国。
　　“好了，爷也不和你们废话了，反正以后的事情你们看着办吧，这大清和爷没关系了，爷不想再为它费神了。皇位，上辈子，爷确实争了，可惜爷输了，那没什么。爷承认，爷一开始确实不服气，给雍正爷您添了不少乱，挡了不少事，您罚爷是对的。
　　“胤T确实也恨过，怨过，可是以后不会了，真的不怨了，不恨了，都过去了，爷没多大度，让你们看看这些，气气你们就算了。这皇位，胤T是真的没兴趣了，还是给老四吧！皇阿玛也不用发愁，也不要拿我当挡箭牌，胤T的作用没那么大了。
　　“既然今天都说到这了，那不妨再多说些，咱们彻底说清吧！
　　“上辈子，爷争是因为不服气，爷的出身爷做不了主，可是爷的人生是爷的。爷只是想向你们证明，爷不比你们任何人差，当然除了这点，还有就是爷确实想登上那个位子，看着所有人对我俯首称臣，看着那些所有欺负过我，奚落过我的人在我的手下，我让他生就生，让他死就死，尝一尝那翻手为云覆手为雨的感觉，尝一尝那万人膜拜的感觉。可是爷输了，这没什么好说的，输了就是输了，愿赌服输，也用了爷的一生去赌，输了就什么都没了，这都无所谓。所以雍正爷，你不必可怜我，也不必心疼我，胜者为王败者为寇，这点胤T还看的开。
　　“我曾经确实怨恨过你，我不否认，在你对我，怒则斥骂，动则打压的情况下，如果不怨恨你，那是不可能的，如果我说我不怨恨您，相信你也不会相信的。
　　“不过现在雍正爷不必在意了，胤T看了这么多年也早已看开了，胤T承认，若我登上那个位子，或许真不如你，我太在乎名声，就这一点，我都不可能像你一样去打压，去抄家，做一个让人敬畏的君王。皇阿玛的选择是对的。
　　“罢了，反正都过去，现在想想争来争去有什么用，最后还不是亡了，你们也看开些吧！花开花落，朝代更迭，在所难免。”
　　听了这么多，康熙终于说话了，“既然你说开了，那咱们就都坦诚相待吧！老八，不管你怎么想的，朕只能告诉你，朕这次真的没有拿你当挡箭牌，朕只是真心的想补偿你。上辈子，朕站在一个君王的立场上，斥责打压你，都是为了朝廷，为了大清，朕没错，也不会后悔！可是现在朕只是想站在一个父亲的立场上来补偿些什么，或许这些朕做的有些迟了，但是朕依然希望你能给朕这个机会，好吗，胤T？”
　　“呵呵～康熙爷啊康熙爷，如果胤T没有这三百年的经历，或许在听到您这些话会很开心，可是现在不会了，有一句话这么说：如果认错有用，要捕快干什么，而你也不是认错！
　　“补偿，你能补偿什么，你能将额娘还给我吗？你不能！你一句补偿，就能补偿回所有吗？我已经不奢望您的父爱了，您又何必空口许诺，反正我都不在乎了，皇阿玛何必在意？！您啊，还是站在帝王的角度去看问题吧！反正您的儿子很多，有本事的也多，现在朝堂安稳，国库充盈，四海升平，你是想外扩，还是要内张，都随您的意，想打天下，有大哥，想搞内务，有雍正，想展示父爱，有太子。
　　“胤T算什么，胤T什么都不算，胤T不过是一个挂了嫡子名头的外人。您是怎么想的，胤T斗胆一猜，您不过是想着，胤T确实有些能力，又知道些未来走向，若是肯为大清效力，定可以趋吉避害。
　　“您也不必打着要补偿胤T的旗号，来让胤T为大清做什么了，告诉您，胤T不会再为大清做丁点儿事，一丁一点都不会了，大清已经没了，它在胤T的眼前没有了，灭亡了，灰飞烟灭了。现在的这个世界不是真正的大清，无所谓了，它能存则存，不能存就亡，你也不必利用胤T了，胤T这辈子只想安静的过完一生，如果您真的想补偿胤T，那么就让我过我想过的生活吧！”胤T说完，也不理失神的二人，打开殿门走了出去。
　　这时天已经蒙蒙亮了，在门外不远处的几人看到胤T向他们走来。在不待几人有反应，胤T猛然保住还跪在地上的胤K，头埋在他的颈间，低低的声音响起：“小九，八哥想出宫！”
　　“去哪？”失神的胤K下意识的回了一句。
　　胤i、胤A、胤祉和胤祥齐声道：“小八／八弟／八哥，你这是怎么了？”
　　胤T不理他们，依然抱着胤K，“不管去哪，我只是要出宫。”
　　感到顺着脖颈滑下的热度，胤K仿若被烫到般浑身一抖，眼神却坚定了，“好，小九这就带你出宫！”给了其他几人一个你们不要管的眼神，迅速离开了皇宫。
　　这皇阿玛又说什么了？胤A满是疑惑，不过，爷还是少管为妙，八弟承受能力还是很强的，应该不会出什么大事！这么想着，胤A也离开了皇宫。
　　胤祉早已怒不可遏，可是太庙也不是现在的他能进的，恨恨地瞪了一眼紧闭的殿门，之后，去了阿哥所，那个他皇阿玛给他准备的却一直被闲置的地方。话说，自他进宫其实一直随胤T住在养心殿的，康熙不说什么，底下的人更不说什么，所以胤祉就这么一直安心的住着。可是，今天八弟出宫了，自己一个人也不好去养心殿，那就回阿哥所吧！胤祉这么想着，刻意忽略了心底的一丝失落。
　　胤i和胤祥看看彼此，咱们也走吧！于是去了康熙为他们准备的地方。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD宫外，胤K手下的一家茶楼的雅间。
　　“八哥，你……”胤K实在不知道怎么安慰胤T。
　　“胤K，对不起！对不起！……”胤T攥着面前的茶杯，低着头说道，“都是我害的，如果不是我，你也不会……”胤T哽咽。
　　胤K瞪大眼睛，吃惊的看着胤T，一把按住胤T的肩膀，“八哥你这是说的什么话，什么对不起，什么你害的，要说对不起也应该是我啊！要说害，那也是我害的你啊！是我拖累了你，若不是我急功近利，若不是我煽动朝臣，皇阿玛又怎么会厌弃你！”
　　“小九，若不是我，你至少还是个王爷，最后也不至于被老四……”胤T觉得太对不起小九了，所谓的八爷党，最后小九的下场是最惨的，而他也是为自己付出最多的，争得最厉害的那几年，自己所有财力上的消耗都是他资助的，还记得他和自己说，八哥啊，以后你上了位可要记得还钱啊，那钱够爷买多少美人了！胤T越想越难过，眼泪不由自主的落了下来。
　　看到胤T的眼泪，胤K慌了神，他八哥是多么的坚强，即便被父兄打压，不还是谈笑风生，什么时候他的八哥会说这些丧气话？！“八哥，是不是皇……”
　　“我和他们说清了，彻底清了，这辈子爷不争了，就想等找到老十，咱们哥儿仨团聚，咱们一起看看这天下，你说好吗？”
　　“嗯，一切听八哥的！”胤K将胤T拥到怀中。
　　宫内。
　　直至近午时，康熙和胤G才从太庙出来。
　　胤G很苦逼的去了户部，决不能让历史重演，就算我再累死一次也认了。
　　早已有人告知康熙胤T同胤K出宫了，康熙也没说什么，直接回了养心殿。
　　作者有话要说：话说，这段来自网络，有修改http://blog.sina.com.cn/s/blog_499a50e80100axw2.html列宁曾说过一句话：忘记过去，就等于背叛。
　　一、满清时期：其一　《中俄尼布楚条约》　沙俄入侵黑龙江流域时的暴行大伙就不一定清楚了。1643年,第一任雅库茨克督军彼得.波特罗维奇.戈洛文向石勒喀河派出波雅科夫为首的一支侵略军,粮食已尽的情况下竟然大吃抓住的通古斯人!吃活人，这样的行为比日本人的行为如何？
　　其二　中日甲午战争后，中国的李鸿章力主借俄国之力来制约日本，义和团要杀的对象也并无俄帝在内，结果八国联军侵华时，俄军最为穷凶极恶！俄军在1900年7月24日将江东六十四屯围住，把十六万多居民奸的奸了，杀的杀了，最後把剩下的男子集中在黑龙江边，用子弹逼入江中，一一射杀或溺毙，偌大的黑龙江竟一 时为之染红，这就是“江东六十四屯大惨案”！
　　第二次鸦片战争时，俄罗斯假意调和，以此邀功趁机签定《瑷珲条约》和中俄《北京条约》，割占中国大片领土； 二、二战时期：我们都误认为，德国入侵波兰，才引发了二次大战的全面爆发。
　　可中央电视台曾经播出的一段历史资料片，却揭露了引发二次大战的波兰战争，恰恰是由苏联斯大林的红军和德国希特勒的纳粹军队联手入侵波兰所挑起的（其中就有苏联红军和德国纳粹军队共同接受检阅的镜头），只是后来德国和苏联狗咬狗，苏联才加入盟国的。
　　三、抗战时期：而之后苏联斯大林对日本的作战看似好心，其实却是以胁迫当时的中国政府默认外蒙古独立和“租借”旅顺等作军港为条件的！斯大林看似对我们的帮助大，其实斯大林却包藏了不可告人的狼子野心！
　　四、日本投降：最近的“报刊文摘”刊登：二战末期，由于害怕盟军轰炸，日本已经把几乎位于日本本土的几乎所有的工业企业都转移到了中国东北，可日本投降后，斯大林竟然不顾国际法，公然把中国东北的日本工业企业的几乎所有设施全部拆除并运回苏联，还厚颜无耻地说“这是对苏联人民出兵中国东北所付出代价的回报”！这理所当然地激怒了中国政府。
　　五、新中国时期新中国成立后，当苏联赫鲁晓夫再次妄图把中国变成苏联的附庸国、并提出组建中俄“联合舰队”时，毛泽东断然拒绝，苏联人就马上翻脸！
　　1959年，正当中国人民面临着经济困境，赫鲁晓夫却从中国撤出了所有俄方的专家顾问、撤出了所有的设备，并落井下石威逼中国政府偿还巨额“债务”！使中国经济雪上加霜，加剧了三年大饥荒的程度。之后，不断制造中苏边镜摩擦，甚至爆发了珍宝岛战争！
　　可俄罗斯究竟使中国损失了多少领土？大家不一定清楚了。是否中学历史教科书中的150多万？
　　错！
　　中俄尼布楚条约的签定，使中国起码有六七十万平方公里的领土丧失，加上外蒙古被分割出去，至少在400万平方公里以上！
　　有哪个国家会有如俄罗斯这样对我们的祖国造成了如此之痛！
　　有那个国家会有如俄罗斯这样对我们的祖国造成了如此跨时代的长久伤害！
　　最让人心酸的是，香港、澳门、台湾可说收回，而这些被俄罗斯瓜分出去的领土，我们连说收回的话都不能讲！
　　我们说，让历史告诉未来，我国和俄罗斯的交往一定要汲取以往的沉痛教训！
　　今天，我国虽然与俄罗斯关系明显改善，但这绝对不能成为不提以往沉痛历史的理由!一个健忘历史的民族，绝对不是充满希望的民族！
　　俄罗斯直到现在为止都没有对这段历史进行反省和道歉！
　　俄罗斯直到现在为止都依然侵占着我们的海参威！
　　俄罗斯甚至恢复了侵略成性的沙皇时期的国旗！
　　俄罗斯这只北极熊，是中华民族曾经最大的隐患！
　　
                  JQ发展
　　话说胤i回到房间就躺到榻上，“下次，孤再也不跪太庙了！”
　　“太子爷这是怎么了？”胤祥倒了两杯茶，端了些吃的走进来，就看到胤i毫无形象的躺着。
　　“腿疼。”胤i有气无力道。
　　吃过腿疼苦的胤祥急忙放下东西走过去，“怎么会腿疼，哪里疼？”
　　“废话，当然是跪的时间太长了！”胤i翻了个白眼胤祥好笑的挑挑眉，撩起胤i衣服下摆，为胤i脱掉靴子，撸起裤子，就看到胤i膝盖上青紫的淤痕，“怎么会这么严重，只是一晚上而已呀！”胤祥皱眉。
　　“谁知道，这身体就是这样，动不动就能青一块紫一块的，还好都是看不见的地方，要不然，爷可丢大人了。”胤i无所谓道。
　　“既然知道你还跪！”胤祥没好气的说道，掏出随身带的伤药给胤i涂上。
　　“嘶～你轻点！”胤i任由胤祥给他擦药。“疼！”
　　“当然疼了可现在不揉开，你以后更疼。”
　　“嗯！嘶～”胤i又是倒吸口气，“知道了，可是你也别这么使劲啊！”
　　“不使劲怎么行！你别那么紧张，放松！”胤祥不管胤i继续使劲。
　　“不然你试试，说的简单。哼！”
　　“那你转移一下注意力吧！以前我腿疼的时候就是这样，想想别的事情就会好很多。”
　　两人不期然的想起了上辈子，两人同时被雪藏的事情。胤i看着胤祥无所谓的样子，这老十三倒是看得开啊！也是，毕竟他选对了人，老四确实有实力。
　　胤祥见胤i不说话了，也就耐心的给他揉了起来，不知想起了什么，脸上满是笑意。
　　看到胤祥微笑，胤i却不禁一怔，虽说自己的样貌不错，可却比不上现在的胤祥。那个翩翩是回族舞女，样貌自是不差，而皓祥继承了母亲九成九的容貌，再加上胤祥上辈子的经历，自是有一份洒脱和沉稳，现在眉目含笑，眼神柔和，更是添了一份柔媚。想到这，胤i不禁一怔，在自己心里狠狠抽了自己两嘴巴，那是你弟弟，胤i心说，可眼神还是不由的看向了胤祥。
　　“好了！”胤祥松一口气，拿帕子擦了擦手。
　　“嗯，好了？这么快！”
　　“怎么太子爷不嫌疼了？”胤祥好笑的看着胤i，上辈子怎么没发现这个二哥这么好玩？
　　“那个～”胤i尴尬的笑笑，“刚刚走神了。”还是因为看你。
　　“弟弟知道，你刚才直盯着我，我能没感觉吗？刚才想什么那么入迷？”
　　“没，没什么啊！”胤i双手一摊，“孤有些饿了，从昨晚到现在还没吃过东西呢！”
　　“太子爷可真是主子的命啊！”说着就给胤i拿了盘点心。
　　“怎么羡慕孤？”胤i很喜欢这种感觉，平和随意，没有算计，没有争斗。
　　“羡慕？怎么可能！”胤祥坐到一边，“上辈子，你的位置可是不安稳，跟这么多兄弟斗，弟弟想想都累的慌！受皇阿玛宠爱，被兄弟们妒忌，最后怎样，你的下场只是比八哥九哥强一点儿而已！”胤祥摇摇头，“有时候我会想，皇阿玛到底是宠你呢，还是害你呢！那么早将你册封为太子，独立于所有兄弟之外，又将兄弟们培养成才与你相争，说你不是靶子都难以服众。这辈子，我就更不用羡慕你了，咱们都是外人了，谁又比谁高贵多少？”
　　“皇阿玛雄才大略，谁能看透？！反正都过去了，还想那么多做什么。”胤i示意胤祥给他杯茶。
　　“太子爷说的是。”端了杯茶。
　　“不管怎么样他对孤也算尽心了，除去‘皇’，他也是阿玛！”
　　“只有太子爷会这样说了。”
　　“好了，别太子爷、太子爷的了，早就没有太子爷了，以后叫爷二哥就好！”
　　胤祥点头，“二哥！”
　　这兄弟俩相亲相爱，康熙那边可是阴云密布了。
　　康熙一回到养心殿，就想找胤祉，一个说清，两个说清，那不如都说清，首先从胤祉下手，谁让他没事总护着老八！康熙就奇了怪了，要说上辈子和老八关系最好的可是胤K他们啊，怎么现在却成了胤祉？结果，回到养心殿的康熙没见到胤祉，却被告知胤祉回了阿哥所。康熙很生气，怎么，为了老八，连阿玛都不要了吗？“来人，传端王世子克善！”
　　不久胤祉来了，“胤祉给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”胤祉恭敬道。
　　“吉祥？朕一点都不吉祥！！”康熙把手中的奏折‘啪’地砸在御案上。
　　“皇阿玛息怒！”胤祉跪着，上半身匍匐在地。
　　康熙走到胤祉跟前，“怎么，你也学会老八这一套了？”动不动就下跪，动不动就磕头！
　　胤祉不言。
　　“朕问你话呢！”康熙一把揪起胤祉，强迫他站了起来，自己俯身看着胤祉的眼睛，想看透他到底在想什么。
　　“皇阿玛召儿臣来有何要事？”胤祉微微侧头，淡淡问道。
　　康熙强硬的将胤祉的头掰回来，“要事？没有要事就不能找你了吗？”康熙皱眉，怎么感觉怪怪的！
　　胤祉被康熙过于亲密的动作弄的无所适从，想向后退一步，奈何自己还小，力气比不过，干脆闭上眼，眼不见为净总行了吧！“皇阿玛随意！”
　　康熙长叹一口气，“胤祉啊！朕自认对你还算不错吧，朕最初一开始就将胤T当成了你，为此朕还有些生气，”康熙一顿，“可是自从你来了后，朕哪样不是先考虑你的，当初胤T在养心殿养伤，你要陪，朕同意了，就这么让你住在这，后来你在背后议论朕，朕也没说你什么，你还总是在那里明讥暗讽，弄得朕有气也没处发。”康熙越说越觉得自己委屈，“你还想要朕怎么样？你觉得朕对胤T不公，朕补偿他，可是，是他不要，不是朕……”
　　“够了！”胤祉吼道，奋力摆脱康熙，“你生气？你生气那也是因为来的是胤T，他出乎你的意料，你觉得自己丢了面子，如果来的是太子爷或者老四，你还会生气吗？你不会。你只会感觉惊喜，你会感谢上天送来了你的儿子，而不是你的污点！你觉得让我住在养心殿是恩赐是吗？好，那我走，请您下旨准我离宫，让你眼不见心不烦，也省的我明讥暗讽，让您有气没处撒！”
　　胤祉转身想走，却被康熙一把拥入怀中，“够了？到底是谁够了，胤T已经和朕讲清楚了，当年他就是争了，也是想争了，这样，你还要替他说话？”
　　胤祉被康熙的话弄得一愣，也停止了挣扎，八弟说是他想争了？！
　　康熙见胤祉不再挣扎，也就松了手，“昨儿晚上，胤T当着朕和老四的面讲清了，他说……”康熙大致的说了一下胤T的话，“这下，你还要维护他吗？”
　　胤祉呆愣的看着康熙，不知道该做何反应，难道自己和八弟相交那些年，他都是在骗自己吗？不，不会的。“皇阿玛，儿臣想静一静，恕儿臣先行告退！”说着冲出了御书房。
　　看着还在晃动的门扇，胤T对胤祉的影响力太大了吧？！康熙想到。
　　宫外。
　　胤K看时间不早了，“八哥，咱们回去吧！一会儿皇姑还要说事呢！”
　　胤T经过发泄，已经好了很多，他对自己说这是最后一次了，从此就是真的清了。“嗯！我们走吧！”
　　可是在回去的路上又出事了。
　　话说，五阿哥永琪自上次被康熙杖责直接扔到五阿哥府后，就一直闷闷不乐，可是还要养伤，也做不了什么，皇阿玛怎么突然之间就变了？才刚刚将景阳宫赐给我，却又立刻让我出宫建府，并将名不见经传的索绰罗氏赐给我，还说嫡子本就比我高贵，这是为什么呢？看着匆忙间修葺的房屋，永琪很是失落，难道皇阿玛厌弃了自己，就像永璋一样？！不，不行，这肯定是有人背后搞鬼，皇阿玛突然之间维护起永D，连令妃娘娘都躲在延禧宫安心养胎，这肯定是那个恶毒的皇后在背后搞了小动作，哼～皇后，你等着吧！
　　后来在福家兄弟来看他的时候，永琪将自己的猜想和他们说了一下，立刻得到两人的认同，那么接下来该怎么做呢？
　　皇后只能在后宫转悠，可他们不是啊，只要得到更多的助力，还怕皇上不重用五阿哥吗？所以三人一合计，决定开始拉拢朝臣，皇亲国戚等。
　　于是在五阿哥伤好之后，行动就正式开始。
　　三人在众多王孙公子中挑来捡去，最终选择了富察皓祯，也只有他能入得了三人的眼。永琪一再感叹，我八旗子弟出挑的真是越来越少了。
　　经过不懈的努力，短短几天五阿哥三人组就和皓祯勾搭上了，组成了众王孙公子敬畏的四人组，人称“京城四少”，受众人追捧。瞧瞧人家四个，有权有势，允文允武，才德兼备，相貌出众，和他们一比，大家都觉的自己真是无颜见江东父老啊！于是，就出现了一种状况，凡四少出现的地方，总会有十米左右的真空地带。
　　这天四人与胤T胤K不期而遇，所谓仇人相见分外眼红，当然是单方面的。
　　永琪看到永D悠然自得的逛街，旁边还有和亲王世子永壁，立刻不高兴了，小小年纪就知道结党营私，着实可恶！还在皇阿玛面前扮无辜，抢走皇阿玛，真真可恨！我一定会让皇阿玛认清你的真面目的！！
　　皓祯看到那个在龙源楼令自己颜面扫地的和亲王世子，立刻怒火中烧，再想到就是因为他，自己的梅花仙子对自己不理不睬，更是不愤。也难怪白吟霜移情别恋，一个是当今圣上亲弟弟的嫡子，一个是异姓王且以贝勒自居的嫡子，用脚趾头想都知道该勾引谁，所以皓祯贝勒被梅花仙子忍痛拒绝了。
　　看到这四人的胤T胤K很是头痛，今天是霉星高照吗？！
　　“怎么，十二见了五哥都不知道行礼了吗？”永琪傲慢的说道，俨然已经将康熙的话抛诸脑后。
　　“五哥好！”胤T好脾气的打了个千儿。
　　胤K才不理他们呢！拉着胤T就要走，却被皓祯给拦住了。
　　“和亲王世子你见了本贝勒总该打声招呼吧！”见胤K理都没理自己就要走，皓祯更是生气。
　　“呦！这不是皓祯贝勒吗？怎么今儿有空乱转，不陪你的歌女了，哦～想来是找到更好的金主了吧！啧啧……那倒是个标致的人儿！”胤K惋惜道。
　　“你……”皓祯指着胤K说道，“不准你这么侮辱吟霜，她是那么高洁，那么坚强，那么自爱，她就是那误入尘世的梅花仙子。”皓祯一脸的深情。
　　永琪和福家兄弟早就知道了皓祯多么喜爱白吟霜，奈何永壁横刀夺爱，心想毕竟是真心喜欢白吟霜，只要对她好，那他们也不追究了，可是今天一看，原来只是玩弄吟霜，这怎么可以！！
　　“和亲王世子，”福尔康抱拳，“既然您不喜欢白姑娘，又何必要和皓祯一争高下呢？白姑娘现在因为权势屈服于您，可是她的心还在皓祯身上啊，您这样又怎么会得到真爱呢？”
　　看着福尔康一副我为你着想，我为你心痛的样子，胤K觉得胃里抽搐，“给爷滚！！！”
　　福尔康还想说什么，可是被旁边的弟弟拉了一把，他刚想转身训斥，就听见――“永壁啊，你这是玩什么呢？都不叫上阿玛！”
　　“啊？！”看着自己身边的人，胤K一时没反应过来。
　　“永D给叔王请安！”胤T不愧是影帝级人物啊，很快说道，其他人也急忙行礼。
　　弘昼是被康熙宣进宫的，结果在路上就看到这一幕，难道两位叔叔的脑子已经降到和五阿哥一个等级了？在大街上就能……看着不远处停留的围观者，弘昼只觉的满头黑线（如果他懂漫画的话）。
　　“行了，十二啊，永壁你们两个怎么还在这耽搁，皇上刚召我入宫，好像有事，你们两个一起吧！”皇玛法应该会找两个叔叔的吧！弘昼不确定的想。
　　“叔王，皇阿玛有事，怎么只会找十二这个小孩子，本阿哥也该去吧！”说完也不理弘昼三人，带着福家兄弟和皓祯去了皇宫。
　　胤T他们暗自一笑，也不说什么，随他好了。
　　作者有话要说：　话说，骨头仿照忆T歌词写了一个，只是有些为了押韵，可能失了真实。
　　骨头的文采不好，典故知道的也不多，(*^__^*) 嘻嘻……
　　御案旁，废寝忘食身影忙 　在朝堂，冷对兄弟是迷茫 月夜凉，心沧桑龙登九五是志向 命运非自掌，何必争抢 冷面肃颜慑朝堂，自有威望 议战况，调兵遣将步步俱详 铁面无私非寒凉 鲜血不染善心肠 兄弟亡，愿背骂名一世皇魂魄伤，忠孝仁爱谁不想 星云变，勾心斗角兄弟间时局换，费劲心思非所愿 一世完，心难安，世事无情多难言 即便心流连，惜命孤单 五彩缤纷映霞光，天定人王白雪红梅丢了芬芳，费思量天人争锋谁更强，百姓命薄遭了秧 情无常，不如潇洒走一趟 史书上，铁血暴政又何妨 
                  ＪＱ继续发展
　　永琪四人不管不顾的进了慈宁宫。
　　康熙看到永琪深感头疼，这个不省心的就不能消停两天，前些时候在京城里四处走动，弄得沸沸扬扬，不少大臣都动了心思，当然地位比较低，眼皮子浅的那些人，可也够康熙反感的了，那是什么，那是结党营私啊！朕不过而立之年就如此大的动作，要是再等两年那不得逼宫啊！！所以康熙一直在想办法打击永琪。
　　“儿臣／臣参见皇阿玛／皇上，皇阿玛／皇上吉祥！孙儿／臣参见皇玛嬷／太后，皇玛嬷／太后吉祥！”四人开口这四人刚行完礼，胤T三人来了，接着行礼。
　　“嗯！都起来吧！”康熙点头，“老五，你来这做什么？”
　　建宁一听‘老五’，立时眼睛一亮，这就是传说中的叉烧五啊，长得还不错嘛！那他后边的肯定是福家兄弟了，这位鼻孔超大的就是福尔康了，黑一些的那就是福尔泰了，咦～怎么还有一个，这是谁？
　　“回皇阿玛，听叔王说您遇到了难题，儿臣想为皇阿玛分忧尽孝。”永琪恭敬的回答，心里美滋滋的，十二凭你还想和我都，你看，皇阿玛还不是最关注我！
　　“哦～为朕分忧啊，”康熙沉吟道，“那倒不必了，这些你就不必多管了，回去好好念书才是正理，过些时候朕会考察你，你也不要没事在外面乱逛了。”
　　永琪一听康熙要考察功课顿时开心了，哪次皇阿玛不是夸奖自己，“儿臣定不负皇阿玛厚望！”十二书念得可不如自己，皇阿玛现在关心他应该是给自己找帮手吧！温柔的看了一眼十二，以后有嫡子相助更是妙极，皇阿玛对我还真好啊！“那儿臣先行告退！”说完，带着三人离开。
　　离开慈宁宫以后。
　　“永琪，你怎么就这么走了呢？”尔康很是不解。
　　于是永琪就把刚才的猜测说了一下，其余三人表示赞同，“那永琪现在要做什么？”尔泰问道，自被革去伴读一职，他也没有办法进宫了，大哥有只是个普通侍卫，没有五阿哥的陪同不能随意出入皇宫，家里和令妃娘娘失去了联系，额娘快急死了。
　　“自然是出宫了，你没听到皇阿玛要考我吗？现在有一段时间没看过书了，我得赶紧准备啊！”永琪回答。
　　“永琪，你似乎很久没回宫了，好久没见到令妃娘娘了，不知道她现在怎么样，毕竟是有身孕的人，我们更应该好好关怀啊！”收到尔泰的暗示，尔康理所当然的说道。
　　“是啊永琪，我总听你们说令妃娘娘多好多好，却从没见过，今天倒是一个机会啊！”皓祯从旁帮腔。
　　被他们左一说，右一说的，永琪果真动了心思，确实很久没见到那个和蔼可亲的令母妃了，“那咱们先去延禧宫给令妃娘娘请安吧！”
　　于是四人去了延禧宫。
　　慈宁宫，康熙听到暗卫的回报，很生气，这个五阿哥长脑子没？带着一群年轻男子去看你的年轻庶母，还如此不知避嫌，你亲额娘还没去请安呢！！生气归生气，但也不值得动怒，不让他随意进宫就是了，康熙如是想。
　　等到人齐了，建宁终于准备开始说书了，激动人心的时刻终于来临了，建宁摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“在现代有这么一个人，名叫ＱＹ，她有非常著名的三本书，深受欢迎分别是……”建宁开始简单介绍。
　　“那我先来说第一本，话说顺治年间……”建宁开始了说书生涯。
　　有了昨天的教训，几个‘纯’古人事先做好了心理建设，杯子不能再砸了，钱还得想办法赚。赚钱干嘛？打仗呗！照胤T说的，那得花多少军费啊！！
　　于是，众人的目标瞄向了胤K，我们的财神九啊，你一定要为大清多赚钱啊！！
　　“呼！终于讲完了，累死本宫了！”建宁挥舞着帕子给自己扇风。
　　几人面面相觑，那个皇帝是顺治爷？这个可能，可是太皇太后是谁，会让这种事发生？乾隆，那个乾隆肯定是假的，不是爱新觉罗家的人，绝对不是！！
　　“我还以为这三件事都发生在乾隆朝呢！”良久，胤A开口了。
　　对啊，那新月格格不就是那个新月吗？怎么会是建宁说的顺治年间，况且现在这三件事中的两件已经发生在乾隆朝了啊？！那第三件……
　　“皇姑，这些人就交给你了！”胤A说道，他可不想和NC斗，太有失身份了。
　　众人附议。
　　建宁欣然答应。
　　第二天，福伦福晋婉华和硕王福晋雪如递了牌子进宫请安，在建宁看热闹的心态下，两人顺利的见到了令妃。
　　三人密谋许久，最后决定让皓祯努力尚了兰馨，分化皇后的势力，尔康等过几年尚了晴儿。
　　等两人走了，令妃开始思考，自己要努力拉拢永D，没办法，谁让永琪不中用了，那个不争气的！要是自己有儿子还用的着你们！！手轻抚着已经大了的肚子，菩萨保佑，这一胎一定要是儿子啊！
　　在听了建宁的介绍后，康熙迅速决定要赶紧把十三从硕王府摘出来，至于硕王府，这就是一个机会啊！反正朕早想着把他们剔除了。
　　于是也是第二天，御书房。
　　“十三，你可有什么想法，这硕王府必须除去！”康熙问道。
　　“皇阿玛，儿臣并无什么意见，只是希望到时候也将皓祥的额娘带出来，她本就是无辜的。”胤祥说道，翩翩是一个很好的额娘，只是太过软弱，连自己的儿子都保护不了。
　　“十三弟倒是心善！”胤i在一旁插嘴道，“可是这翩翩毕竟是侧福晋，问题有些棘手，皇阿玛也不好直接让你们分家啊！”
　　康熙点头，“臣子家事，朕不好出手，最好是让那个岳礼自己提出来。”
　　“皇阿玛，儿臣不可能不顾那个翩翩，既然儿子占了皓祥的身子，也理当待他尽孝。”胤祥急急道，翩翩对他真的很好，自小失去额娘的胤祥早已将翩翩视为亲生额娘了。
　　“十三弟不要急，办法不是没有，只是……”胤i倒是想到了办法，只是这个办法实在是……但是它绝对管用，而且见效迅速，为难的看了眼胤祥，“就是对十三弟以后的名声不太好！”
　　嗯~那是什么办法？康熙和胤祥都好奇的看着胤i。
　　“这个~反正就是能让你以最快的速度脱离硕王府的办法，你们别问了！”胤i真不想说啊，“要不咱们找老四和小八问问，这两个人的鬼点子很多。”
　　“八哥啊！”胤祥想起胤T和胤K自见到自己以后的表现，“还是算了吧！四哥，我估计他会直接抄家的！”对于胤G，胤祥真不敢抱太大奢望，四哥最习惯的就是直来直去了。
　　胤i点头，这老十三倒是十分了解老四啊！心里有些吃味，恍而又觉的自己实在是够混账的，那是你弟弟，他在心底再一次说道，“还是再想想其他办法吧！”
　　“好了，这件事就交给你了保成。”康熙最后拍板，“那么你们现在就去办，一定要快，兰馨的婚事这阵子也就定下了。”
　　“儿臣领旨！”胤i胤祥领旨离开。
　　看着离开的两人，康熙忽然觉得自己做错了，貌似保成并不是很为难，而是很开心，这未免太奇怪了吧！算了，不管那么多了，还是先把朝政弄好吧！传了傅恒、班第、来保、舒赫德、兆惠等武将，那些蛮夷，哼！想占了大清得看你们有没有本事！！
　　出了宫的两人并肩而走。
　　“二哥究竟是什么方法？怎么会对我名声不好？”胤祥像个好奇宝宝一样的问道。
　　胤i烦躁的说道：“你就别问了反正这个法子我不会让你用的，我想想别的！总会有办法的。”皇阿玛太过分了，干嘛要推给我？！我现在根本不想用别的方法……
　　“事情很难办？”胤祥小心的问，“那我看看那个翩翩那儿，让她主动离开，相信硕王福晋肯定乐意！”胤祥打定主意，“二哥就这么办了，反正我也不想呆在硕王府了，只要带走翩翩，身无分文的离开也行！那我先回去了。”说完也顾不上胤i阻止的动作，就急急的走了。
　　看着胤祥快步离开，胤i说不上来心里是什么滋味，若是被自己的阿玛扫地出门，即便是那硕王爷，这对胤祥以后……算了！想那么多干嘛！！胤i敲敲自己的脑袋，听说老九的灯火阑珊不错，白天也开门，说什么是从现代学来的，爷还是去那儿看看吧！
　　此时硕王府中，雪如正在苦口婆心的劝着皓祯。
　　“皓祯，这是额娘好不容易求来的，你一定要争取啊，只要尚了兰馨公主，你将来可是前途无量啊！再说，额娘也打听过了，那兰馨公主相貌清雅，略有才艺，又是养在皇后身边，自是贵不可言，你还有什么不满意的？”雪如一听皓祯不愿尚主，还以为是害怕公主容貌不佳，性格不好呢！
　　“额娘，这皇上还没说要选驸马的事呢？你急什么？再说也不一定是我啊！”皓祯不耐的说道，我还要去找我的梅花仙子呢！
　　“是，皇上是什么也没说，可是这宫里宫外谁不知道当时皇上在坤宁宫可是一口答应了皇后要给兰馨公主选个允文允武，才貌双全的额驸，”雪如得意道，“额娘是掰着手指将适龄的王孙子弟数了个遍，这称得上文武全才，相貌倜傥的，除了你，还能有谁？再加上今日进宫，这令妃娘娘也说了，只要她有机会定会为你在皇上面前美言几句，所以儿子啊~这额驸是舍你其谁！”
　　“好了！”皓祯忍无可忍，“额娘，您今天说的够多了，我还有事呢！尚主就尚主，对我来说也只是一件摆设！”说完出府了。
　　雪如无奈，这个儿子都让她宠坏了，不过无所谓，那公主本来就是要供着的。
　　而回了硕王府的胤祥找到翩翩，劝说她和自己离开，奈何翩翩就是死心眼的不想走，毕竟她已经嫁给了硕王，虽说福晋对自己不好，可王爷还是不错的，况且女人不就应该三从四德，以夫为纲吗？而皓祥好歹也是硕王府的二公子，即便以后不承爵，但是也不会太差。
　　所以无论胤祥怎么劝说，终是无用。胤祥放弃，另寻他路。
　　宫中，康熙忙着修整军队，胤祉则是躲在了阿哥所里，继续他的冥思苦想。
　　八弟说他想争，他本就要争，他想要所有人臣服，他……不，不，不会的，胤祉摇摇头，想把自己的怀疑甩掉，那是皇阿玛和我说的，不是八弟，不是……可是皇阿玛有必要骗自己么？
　　胤祉纠结的想说服自己不要相信，可是又信了泰半。
　　胤祉的变化自是看在了胤T的眼中，昨日他回到慈宁宫就不见胤祉，直到康熙命人传唤才姗姗来迟，而且并不像以往那样同自己说话，这其中的原因如胤T这般剔透的人又岂会不知，自己确实演了场戏逗他玩，可是……罢了，不管怎么说，三哥总会生气的吧？！
　　于是两人躲在了自己的思绪中，一个去了毓庆宫，一个留在了阿哥所。
　　
                  麻烦啊麻烦
　　胤祥在劝说无果，一气之下，离开了硕王府，当然并不是要抛弃翩翩，而是找胤i来出主意了，结果当然是没找到，于是只能求助自家四哥了。
　　当天夜里，四阿哥府上，书房。
　　“四哥，你说我该怎么做才能带翩翩脱离了硕王府。”胤祥将大致情况介绍完后，问道。
　　“让皇阿玛下旨，难道那硕亲王还能抗旨不遵！”胤G反问，“过继出去不就得了！”这是问题吗？把十三难成这样！
　　果然是四哥！胤祥满脑袋黑线。
　　“下旨干预臣子家事，这……”胤祥表示皇阿玛会为难，“过继出去，那翩翩怎么办？”过继倒不是没想过，只是翩翩……
　　胤G皱眉，“那就自污！”
　　“自污？！”胤祥瞪眼，不过这倒不失为一个好办法，只是对自己的名不太好，猛然间想起当时胤i的话，这才明白了，原来二哥当时说的就是这个办法，可是为了自己，他这才要想其他的办法。
　　“是，只要岳礼忍受不了就行了，到时那个翩翩定会为你求情，硕王福晋趁机赶走翩翩……”胤G为胤祥分析起来。
　　确实是好办法，可是具体实施起来，就是不知道那岳礼的忍耐程度是多少。胤祥盘算着自己的自污方法。
　　“你可以去问问二哥的，或许他更有办法！”想到当年这位太子爷将康熙气得直跳脚的样子，可真是……胤G暗自摇头。
　　“四哥说的是，那我明天去找二哥吧！”胤祥记起今天和胤i分手时自己的莽撞，突然觉得自己太对不住二哥了，其实自来了以后二哥对自己还是相当照顾的，也许是今生不用争那个位子的缘故吧！当初何必呢？大家都是兄弟，若是肯退一步也不至于弄成这样子，父子反目，兄弟成仇，有谁落得好下场？四哥登上帝位又如何了？看看八哥的淡漠，当年的一切又岂是说过去就过去的？皇阿玛想补偿，结果呢？
　　----------------------------------好久没用的分割线------------------------------
　　胤i这些天没在去宫里，反正皇阿玛在忙他的国家大事，根本顾不上自己，至于十三，可能只是一时的迷惑吧！胤i如是想着，只是因为他长的漂亮了些，自己才会注意到的，一定是这样！！！
　　所以，自胤i和胤祥分开后就去了灯火阑珊，并且是一呆数日，寻找着他的美人。
　　所以这直接导致当他再次看到胤祥的时候是在灯火阑珊中。
　　手抱美人的胤i正开心的喝着酒，胤祥的突然闯入惊得他推开了怀里的美人，看着随后入门的康熙、胤G和胤K，胤i挑眉，这小九还真是不放过一点可以挑拨的机会。
　　“这就是你不进宫当值的原因？”康熙怒吼，上辈子就是这样，这辈子还是死性不改！
　　胤K得空，偷偷的让美人离开了。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”胤i行礼。
　　“哼！朕是怎么教导你的？你竟然……”康熙很不解，难道是自己教导的有问题？
　　“皇阿玛儿臣知错了！”胤i赶忙认错。
　　“你，你，……”康熙真是被气着了，这可是自己亲手带大的孩子啊，怎么如此不争气，还以为他在为十三出主意呢！！！
　　看着生气的康熙，胤祥计上心头，不如自己效仿二哥，那样子……嘿嘿~
　　不经意间胤i就为胤祥出了个好主意，自此胤祥开始流连于各大青楼。而胤祥越是如此，也越突出了皓祯的才能，硕王府中的翩翩过得更是不如从前。
　　“你看看你养的好儿子，整天混在青楼，交的都是什么朋友，要是他有皓祯一半的好，我还会这么费心吗？”岳礼痛心疾首的说着。
　　“王爷，妾身会教导皓祥的，他只是被……”翩翩辩解道。
　　“够了，皓祯可是要尚主的！如果他在这样下去，势必会影响皓祯的名声，”想到雪如和自己说皓祯同意尚主了，而且宫中的令妃娘娘也会帮忙，那肯定就是实打实的尚主了啊！“本王不介意将他逐出家门！”
　　“不！”翩翩惊叫，“不要啊，王爷，妾身……”翩翩深深的伏在地上。
　　哼！岳礼冷哼一声不管不顾的走了。
　　雪如知道后冷笑，和我斗？有儿子又怎么样还不是比不上我的皓祯。
　　岳礼雪如开心的开始着手准备尚主，殊不知皓祯早已另建爱巢，金屋藏娇。
　　那天皓祯同意尚主之后就匆匆寻来，找到了梅花仙子，我们可怜的梅花仙子无助的向皓祯贝勒诉说着自己的身世，原来自己也是名门之后，只是不知为何被人遗弃，看着手中华美的襁褓，自己是被白父捡到，收养，两人相依为命，直到那次在龙源楼被撞伤，白父觉得很对不起自己，若是当初他为自己找到亲生父母，也不至于……于是向自己说明了身世，并将和亲王世子的赔偿一分为二，自己带上二胡流浪去了，留下了吟霜一人在偌大的京城求生活。
　　皓祯愤愤，大骂白父无义，似吟霜这般羸弱女子怎么在京城生活！白吟霜倒是无所谓，自己还省了累赘呢！凄然的说着，若非养父自己也活不到现在，她会怀着一颗感恩的心，为白父祈福，愿他一生平安。
　　吟霜这么一说，皓祯更觉的自己的梅花仙子果然善良，那等无情无义的养父，吟霜还能为他祈福，真不愧是坠落凡间的仙子。既然无人照顾她，那自己定要保护她，于是将吟霜接到了东城帽儿胡同的一个小四合院里。
　　早已经明白和亲王世子已经没戏可唱的白吟霜更是死死扒住了皓祯。可是自从他把自己安排在这里便日日前来，可却是发乎情，止乎礼，从不逾矩，弄得白吟霜抑郁不已，很是不安。【皓祯对自己，虽然体贴，却保持着一定的距离。到底，他是有情，还是无情呢？这种生活，是苟安，还是长久呢？】就这样过了三五日，这天晚上【吟霜弹弄着月琴，她最喜欢在灯前酒后，为他唱一首《西江月》：“弹起了弹起了我的月琴，唱一首《西江月》，你且细听；宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，红烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。
　　相见争如不见，有情还似无情，笙歌散后酒微醒，深院月照人静！
　　弹起了弹起了我的月琴，唱一首《西江月》，你且细听！”
　　他听着这首歌，深深的凝视着她，长长久久的凝视着她，知道她是这世界中，自己唯一能看见的人了。】而吟霜也这样注视着皓祯，眼含情意。
　　不知是月夜迷人，还是美酒醉人，两人渐渐靠近，品尝着彼此的呼吸……
　　终于，在这一夜，吟霜将完整的自己给了皓祯，在这一夜，皓祯美梦成真。
　　-------------------------------------时间跨越的分割线---------------------------
　　时间缓缓而淌，消失无踪。
　　康熙现在忙着整理军队顾不上了，胤G在户部忙的天昏地暗，看着胤祉扔给他的那些后世国策，反贪污，查亏空，相互牵制的办法，真是大长见识，更加的卖命，胤T果然如他所说的不再插手任何事情，整天和胤K在一起，无论康熙问什么一概不知，胤A则计划着练兵的各种方案，以及需要的器材，并要求研制火枪，胤祉悠然的躲在了阿哥所安心读书。
　　胤祥很郁闷，非常郁闷，因为他实在想不明白自己已经如此不争气了，为什么那个岳礼还是不将自己赶出家门，难道是为了让我衬托那个那个不着调的皓祯？难道要我杀人放火，起兵造反？
　　月余后，终于撑不住的胤祥来到了灯火阑珊，目标胤i。
　　真不知道二哥是如何想的，皇阿玛都已经教训过他几次了，每次都是坚决认错，最后总是死不悔改，哎~胤祥在心中摇头叹气。
　　“二哥！”走进已经被胤i包下的房间，胤祥有气无力道。
　　看到胤祥来了，胤i整整衣服，“你先出去！”对着身旁的美人说。
　　“爷~”娇媚的声音响起，恨恨的瞪了一眼胤祥，“爷，您……”
　　“出去！”胤i不耐烦，真是没有眼力见儿，平常对你好点儿，还真以为自己是个人物了。
　　“爷……”看着胤i越来越黑的脸，珊泫依依不舍得走了，经过胤祥身边时还恶狠狠的看了眼胤祥，长的漂亮又如何，爷还不是日日在我这！
　　看着紧闭的门，“二哥，你真是……”胤祥实在不知道说什么，也对，上辈子他都敢在宫里亵玩太监，侍卫，如今身在宫外，又有这九哥的店，真是越发的不着调，难怪皇阿玛要生气！
　　“你来这干什么？莫不是也要尝尝这断袖分桃之乐！”胤i坏笑的说。
　　胤祥一听这话，动作一滞，“二哥休要胡说！”恼怒的看了胤i一眼，而后颓废的坐在桌旁，“还不是那个岳礼，我就不明白了，我都这样了，他怎么还不生气，还不将我赶出王府！二哥，你能把皇阿玛气的吹胡子瞪眼的，教教弟弟吧！”
　　看着可爱的胤祥，“现在硕王府上下可都在说皓祯要尚主了，还是要尚和硕兰馨公主，弄得满城皆知，在这个时候，那岳礼自然不会做些有辱门风之事。”
　　“照二哥如此说来，那我是脱离不了硕王府了？”
　　“咱们进宫去找皇姑问问，她不是来自未来吗？应该知道解决的办法。”
　　胤祥觉得有理，于是两人进宫了。
　　作者有话要说：话说，骨头习惯于用对话推进剧情，那个貌似总有顾不到的地方，貌似骨头的心理描写甚少，就开篇时有些，貌似。。。。。。。有很多缺陷啊！【挠头】可是骨头不想大修。。。。。
　　还有就是，我想把文章名字改了。。。。。
　　
                  找茬啊找茬
　　建宁自将书说完，被大家一致推为整治令妃等人的首脑之后，开始了一系列的活动，首先就是以康熙的名义取消了令妃的变相禁足，准其请安，并命令太医对令妃多加照看，确保胎儿的平安。
　　久不见皇上的后妃们顿时惊了，难道这万岁爷又迷上那令妃了？怀个孕都不安分，以前天天霸占着皇上，不是小七发热，就是小九风寒，好不容易被皇上责罚了，这才多长时间就放出来了？首先不干的就是那拉皇后。
　　这天得到消息的那拉皇后，收拾停当，准备去慈宁宫找皇太后。别人不知道，自己还不清楚吗？这皇太后以皇上的名义将令妃放出来，又是太医多加照看的，这不是摆明说她喜欢这个孩子吗？那天在慈宁宫，皇上给了太后好大的没脸，告诉她，皇上就是不喜欢五阿哥了，这令妃要是生了个小阿哥，皇太后恐怕就要亲自教养了，那养在太后身边的皇子可是不比寻常啊！
　　那拉怎么能够视而不见，虽说皇太后看似已经对后宫放权了，似乎对自己比从前更好，可是十二刚被皇上赐住毓庆宫，回头这太后就要扶植令妃，真真是如十二所言，这皇太后是绝对不会允许自己一家独大的。
　　刚要出坤宁宫的皇后，就被急急赶来的胤T拦了回来。
　　“皇额娘，你怎么如此沉不住气！这又不是什么大事，就算令妃出来了如何，皇阿玛又不会宠她！”
　　“可是，十二，皇额娘怕这次太后如此重视令妃，是为了她肚子里的孩子，若是令妃生出儿子，没了五阿哥的太后必会养在身边……”
　　“皇额娘，不用担心了，皇玛嬷是不会做什么伤害我的事情的。”胤T安抚道，看来掰过头了，皇后的阴谋论越来越厉害了。
　　“十二，你……”那拉疑惑的看着胤T，“你不是说太后她不喜欢本宫么，而且那次在慈宁宫她……”想起那次胤T和永琪的冲突，太后的偏心，那拉心里懊恼不已，以前怎么就信了她。
　　“皇额娘，没事了，现在皇玛嬷不是已经不管后宫了嘛！她现在只是想好好整治令妃，你呀~只管看好戏就行了。”胤T解释。
　　“整治令妃？为什么？”
　　“她做的‘好事’太多了，被皇玛嬷发现了呗！”胤T摊手。
　　“呵呵~真是不是不报，而是时辰未到啊！”那拉很是开心，抚掌笑道。
　　“皇额娘说的是，人在做，天在看。皇额娘您且看着就好，皇玛嬷可是要……”胤T不说了，只是对着那拉挤挤眼睛，做了个鬼脸。
　　“你呀！”那拉点点胤T的额头。
　　母子两人叙了会儿话，胤T就告辞回了毓庆宫。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　康熙在知道自家妹子的动作后，无奈的笑笑，他这个妹妹哟~不管什么事情，想做就做，一点儿都不顾忌，她的心思太好猜了，其实根本不用猜，要是他这几个儿子都像建宁一样，就可真是万事大吉了！
　　又想起那个躲在毓庆宫的不孝子，康熙有种挠墙的冲动，你说说，这上辈子，你争，你抢，想方设法的想要上位，现在朕把机会放你眼前了，你却又不要了，你这是难为朕呢，还是难为朕呢？
　　康熙叹气的看着奏折，想着最近的事情，果真是无仇不成父子啊！
　　嗯？这是怎么回事？终于将思想拉回奏折上的康熙看了一份很令人振奋的奏折，夔东十三家军大闹巫山，十三家军骁勇善战，清军已屡战屡败。地方官员请求调兵。
　　好，很好，这是一个机会啊，想想那些高不成低不就的八旗子弟，康熙一阵头痛，心想，这次派兵，挑出些好的，立了功，在对军队时改制时也有名目了。
　　传了兵部的大臣，以及傅恒等武将，着手安排。不久之后，傅恒带兵出发。
　　这仗一打，就没了时候，时间刷刷走过。这一日，康熙来了坤宁宫。
　　“皇上，这眼瞅着就到年底了，不知皇上对今年的宫宴可有什么要求？”那拉问道。
　　康熙一愣，呃~这么快就该过年了？时间真快啊！“今年的宫宴就不要弄那么大的排场了，毕竟有不少八旗子弟都在巫山打仗，宫中就节俭些，只当祈福了，省出的钱到时候就多给战士们发些饷！”
　　“皇上圣明！”
　　……
　　今天的帝后对话不知怎么的就传到了令妃耳中，于是我们善良的令妃开始不顾已经略显沉重的身体每天抄经诵佛，为远在沙场的士兵祈福，娘娘的善心立刻传遍了宫内外，人人都道，皇上英明，娘娘菩萨心肠。
　　当胤K和胤T提起他在宫外的耳闻时，胤T微微笑了笑，“果然如皇姑所说，是个不安分的啊！不过皇额娘的表现倒是令我十分满意。”想起当时那拉皇后和自己提起这件事时那高傲而矜持的一笑，胤T那是颇有成就感啊！不过，一个小小的宫妃居然敢挑战皇后，确实是有几分胆识的，也确实有几分能力，只是现在似乎少了几分脑子，这后宫之事岂是可以胡乱往外传的？！
　　终于出手的令妃让建宁为之一振，不容易啊不容易，总算让本宫等到了，虽然为了十四不能太过分了，可是也不能这么便宜了她不是？！带上众人浩浩荡荡的来了延禧宫。
　　这好戏谁都爱看，得到消息的众妃更是其中之最，但也不能明目张胆不是，于是靠着延禧宫的各大宫殿顿时热闹起来，纯贵妃的永和宫，嘉贵妃的承乾宫，舒妃的景仁宫，个个姐姐妹妹的叫的亲热，消息来回传送的更是迅速。
　　而此时的皇后则是淡定的坐在坤宁宫里喝着热茶，啧啧……这天越来越冷了，得给十一、十二准备更多的厚衣服，这兰馨也要十四岁了，过了年儿也就把婚事定下吧！听说那皓祯是个好的，年岁也相当，允文允武的，自己也见过一面，长得不错，那雪如也多次和自己提到，想来还是很好的。
　　“臣妾给老佛爷请安，老佛爷金安！”令妃开心的将最近不知为何对自己亲切有加的太后迎进了暖阁。
　　老佛爷！！！建宁诧异，这皇宫上下谁人不知，这个称呼早就被自己取消了，这令妃怎么还这么叫？扫了一眼一旁的那些延禧宫的贵人、常在，建宁觉得自己真相了，令妃哟~你说你做人多失败，这阖宫上下竟然没有人知会你一声。
　　“令妃啊~哀家听说咱们宫里可是出了一位菩萨娘娘，所以特来膜拜一下！”建宁摸摸长长的指甲套，似是无意的说着。
　　“老佛爷说的哪里话，那还不是宫外那些人乱叫的，臣妾做这些都是应当的。”令妃委委屈屈的说着，“臣妾本没想着让其他人知道的，可也不知道是哪个奴才往外传的，最后竟然给臣妾戴了这么大一顶高帽，臣妾是辞了也不是，接了也不是，正愁着呢！”没有血色的脸，紧锁的眉头，无不表示着她的寝食难安。
　　“哦？这么说还是哀家的不是了！”喝口茶，“那哀家是不是要向您这位菩萨道歉啊？”
　　“臣妾不敢！”急忙要行礼的令妃终于意识到了什么。
　　“不敢？！”建宁挑眉，“不敢的都能宫内宫外尽人皆知，这要是敢了，那是不是哀家也要对你歌功颂德啊！”声音一再提高。
　　“臣妾不敢！”令妃刚刚还拿娇的，犹豫着跪不跪，这下子可是‘扑通’一下跪地上了，眼泪滑下，可怜兮兮的看着太后，“老佛爷……”
　　“啪！”建宁将手中的茶杯砸向地上，“老佛爷？！这所有人都知道哀家早就不以老佛爷自称了，你现在还一口一个‘老佛爷’的叫着，怎么？是在嘲笑哀家吗？”
　　看到太后发怒了，令妃也顾不上演戏了，“太后，臣妾并不是这个意思，臣妾真的不知道太后您……”令妃词穷，这不是把自己的错处递太后手里。
　　“你不知道？”太后一脸的不可置信，“好啊！这哀家还在宫里，你就如此无视，那哀家要是哪天不在了，你是不是要掀了这后宫？”
　　“臣妾不敢，臣妾不敢，……”令妃总算明白过来，这太后压根就是来找茬的，自己说什么错什么，怎么说怎么错。
　　“哼！”太后冷哼，“罢了，你起来吧！毕竟也是有身子的人了，”那可是小十四啊！“既然你如此喜欢诵经念佛，那就每日十篇，字体大些，送到慈宁宫来，再绣幅佛经，给哀家当新年贺礼，也能体现你的孝心不是？！”
　　被太后的人拽起来的令妃弱弱的回道，“臣妾谨遵懿旨！”
　　“令妃啊~这怎么能是懿旨呢？这是你的孝心啊！”
　　“是，是……”令妃连忙应道，“这是臣妾的一片孝心，到时望太后笑纳！”
　　“嗯！”太后领着众人又走了。
　　得到消息的后妃们更是笑得见牙不见眼的，还以为你令妃咸鱼翻身了呢，谁承想原来是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。得，咱散了吧！
　　受了教训的令妃立马制止了流言，提醒婉华和雪如最近要夹着尾巴做人，除了努力为皓祯争取尚主外，其他的一律别做，等自己的阿哥出生了再从长计议。
　　建宁在慈宁宫笑得开怀，果然ＮＣ神马的最好了！！
　　作者有话要说：终于赶上了，⊙n⊙ｂ汗
                  扯不断，理还乱(微修)
　　话说胤i和胤祥进宫这天向建宁求教，正好遇到了心情不错的康熙拉着胤祉在慈宁宫唠嗑。
　　“你们两个怎么一起来了？”建宁亮晶晶的双眼扫过去，从康熙口中得知胤i天天往灯火阑珊跑，现在又两个人携手而来，JQ啊JQ！
　　在建宁如狼看到羊的眼神下，胤祥将事情大致的说了一下，“皇姑，您有什么好方法能让侄子脱离硕王府吗？”
　　“这个简单啊！”建宁靠坐在椅子上，“只要你尚主，成了真正的皇亲国戚，皇帝哥哥不就有理由把你摘出来了。”
　　“不行！”康熙还没说话，胤i就跳出来阻止了。
　　康熙皱眉，“保成，建宁的主意的确不错，而且现在正好兰馨也要指婚，两人还算的上门当户对，为什么不行？”
　　“皇阿玛，儿臣……儿臣以为，这十三弟虽然占了硕王府庶子的身子，但本质上讲还是……”胤i找不到合适的词，“这总归有些别扭，而且十三弟目前无职无爵的，凭什么尚主呢？”
　　“二哥，这么说就不对了！”一直坐在康熙身边胤祉开口道，“谁规定无职无爵的就不能尚主了？再说了，弟弟相信，只要给十三一个机会，凭他的能力还赚不到一个郡王爷的头衔？皇阿玛，依儿臣之见，皇姑的主意甚好！”
　　康熙点头，“不错，十三的能力，朕还是信得过的！十三啊，不如就按建宁说的办吧！”
　　“皇阿玛……”胤i还想说些什么，只是被身旁的胤祥拉住了。
　　“皇阿玛，虽说儿臣现在占了皓祥的身子，可是说到底，那兰馨也是儿臣的小辈，儿臣怎么能……”胤祥为难的解释道。
　　“这点倒是本宫的不是了！”建宁看到胤i胤祥两人‘相亲相爱’，连忙说道，“这长辈娶了小辈确实别扭，这以后夫妻生活也会相敬如冰的，的确不是一个好主意啊！”
　　“建宁，朕觉得很好啊，况且以后朕指婚的哪个不是他们的小辈，难道就因为这个他们就不成亲了？”康熙说道。
　　三个小辈听了这话，齐齐打了寒颤，皇阿玛的话确实不错，这以后的福晋必然都是自己的小辈，想想还真是别扭啊！不行，绝对不行！
　　“那儿臣就不成亲了！”胤祉首先开口，“大不了儿臣去修佛经！”
　　修佛经？！康熙被这话给惊到了，“你说什么？修佛经？你要是敢修佛经，看朕怎么收拾你！”想到自己的皇阿玛的康熙，立刻炸毛了。
　　“皇帝哥哥，你不要这样，你总该考虑一下孩子们的感受啊！”建宁扶额，皇帝哥哥最讨厌和佛有关的东西，“就像你就不入后宫一样，那些女人你乐意碰？”
　　“那是弘历的妃子，又不是朕的！能一样吗？”康熙反问。
　　“皇阿玛，那怎么不一样了？”胤i不怕死的说道，“那弘历的妃子不就是您的小辈，你都不愿意碰那些女人，又何必要将别的女人强塞给儿子呢！己所不欲勿施于人！”
　　胤祉走到胤i身边，“二哥说的有理，己所不欲勿施于人，皇阿玛你又何必强人所难呢！”
　　胤祥点头，“就算要指婚，要成亲，那也不能是皇室的人，感觉像是乱伦！”
　　胤祉附和道，“那不是感觉，那是事实！”
　　被‘乱伦’二字惊到的胤i没再说什么，是啊，那是乱伦，那我对十三的感觉呢！呵呵~爱新觉罗?胤i你醒醒吧！
　　一直关注着胤i的建宁看到胤i瞬间惨白的脸，心里了然，“哎哎~我说，咱们不是在给胤祥出主意吗，怎么就说到这了？还有什么乱伦不乱伦的，早都没血缘关系了，何必在意那么多！其实除了尚主外，还有一条啊，那就是给胤祥一个爵位！”
　　康熙被三个儿子气到了，算了以后再说吧，朕要做个慈父，慈父！“好吧！咱们继续说十三的事，给爵位也行，可是总得有理由啊！”
　　“皇阿玛，让儿臣去赚军功吧！”胤祥说道。
　　“不错，就是这个！有了军功还怕没爵位吗？”建宁笑着说道，“到时候有个高爵位，这一个王府怎么行呢？分家就是必然的了，只是时间相对会长些，皇帝哥哥可介意？”
　　“这……”想到宫外关于那些硕王府贝勒要尚主的留言，康熙很怀疑自己能忍多久，“年前不宜见血了，过了年，朕一定会办他们的！”康熙咬牙。
　　“那就还有两个月左右的时间了，”建宁算了算，对胤祥说道，“胤祥啊，时间紧任务重啊，这军功不是说立就立的，你可有什么方法？”
　　“回皇姑，侄子想去巫山！”
　　“那好，你就去吧！”康熙同意了。
　　刚刚回过神儿的胤i就听到这么两句话，立马不淡定了，“皇阿玛，儿臣也要去！”
　　“你也要去？！你去做什么？”康熙疑惑。
　　“儿臣，儿臣……”胤i苦笑，总不能说自己想和胤祥在一起吧！“儿臣从未到过战场，如今有了这个机会自然要试试。”
　　康熙看着胤i不自觉流露的表情，还以为他想到上辈子胤A就是因为军功才能和他有一争之力的，所以不服气的想去试试，“这样也好，毕竟我们满人是马上得天下的，上战场长长见识也不错，不过还是要保护好自己，不必过于在意军功，知道了吗？”
　　“儿臣省得！”胤i应是。
　　“那就这样吧，你们过两天就出发吧，不过记得和其他人告个别！”康熙吩咐道。
　　“你们两个要相互照顾啊！”建宁意有所指的说道。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天，毓庆宫，几个兄弟齐聚。
　　“这毓庆宫的变化倒是不大！”胤i颇有感慨，毕竟这是他从小长大的地方，一住就是四十几年，令兄弟羡慕，朝臣巴结，可是最终还是没有好下场。
　　“太子爷熟悉是自然的，这些摆设都没怎么动过，自您离开，这毓庆宫就一直闲着呢！”胤T解释，“若不是弟弟要住进来，恐怕皇父还是不舍得动呢！”
　　“小八，你……”胤i哭笑不得，是谁说小八待人随和，温润如玉的？“你叫我二哥便好！”
　　“二哥！”依然是如沐春风的笑容，只是总有什么变了。
　　“好了，都过去了。”胤A插话，“保成听说你这是要和十三进军营，挣军功啊，那苦你受得了？”
　　“怎么保清你总喜欢从门缝了里看人？”胤i挑眉，“难道是因为你见不得人？！”
　　“你……”胤A在言语上总是赢不了胤i。
　　“大哥，你刚刚还说都过去了呢！”胤祉打圆场，“他们明天就要走了，咱们就当给他俩践行了，弟弟以茶代酒祝二哥一路顺风，祝十三弟马到功成！”
　　“谢三弟/三哥！”胤i胤祥同时回道。
　　“是啊，等二哥，十三弟回来，爷我在灯火阑珊为两位接风啊，二哥，珊泫可是一直等着您呢！”胤K坏笑。
　　“珊泫？”胤祉重复，“好名字，好名字，谁见？谁见？珊枕泪痕红泫。”胤祉吟道，“这一听就是一个痴情的人啊！”
　　“三弟，你就不要显摆你的博闻广识了！”胤i不自在的看了胤祥一眼，就看到胤G拉着胤祥的手细细的嘱咐着什么。
　　胤A顺着胤i的视线看过去，“这老四倒是个疼弟弟的啊！怎么以前就没发现呢？！”
　　“大哥之所以没发现那是因为和十三相处的少，你问问十四就知道了！”胤K撇嘴。
　　胤G一见这情况，岂有不知的理儿，皱着眉头看了眼胤K，却也不知道说什么好，而一向为胤G说话的胤祥不干了，“九哥，那都是上辈子的事了，何必总是翻腾它，难道你们就没有错？现在四哥已经道过歉了，你们还要如何？你和八哥总在说自己的悲惨，那四哥呢？我们都是兄弟，打断骨头连着筋的兄弟，难道就不能好好相处吗？”
　　被胤祥这么一问，众人都默了。
　　“九龙夺嫡本就是一本儿糊涂账，究竟谁对谁错呢？”胤祉冷笑，“罢了，爷也不想那么多了，爷还是回去安心读书吧！二哥，十三弟保重！”说完走了。
　　“得了，说实在的，咱们争到最后，到底谁才是赢家呢？其实我们都输了。”胤A难得的伤感了，“反正爷想来想去还是喜欢打仗，所以啊，这辈子的大将军王，爷是当定了，你们慢聊！”也走了。
　　“呵呵~”胤T冷然一笑，“谁对谁错，谁输谁赢，是非功过，后人评说，仅此而已，我们在这里掐来掐去确实没什么意思！是吧，四哥？”
　　“小八……”听到这声‘四哥’，胤G很是激动。
　　“八哥，你……”胤K急了，就这么和雍正算了？
　　“小九，”胤T安抚的对胤K笑笑，“都放下吧，毕竟都过去了，我们争争吵吵又有什么用，最后恶心的还不是咱们自己！”转头对胤G说道，“四哥，那时在太庙我就说了，我不怨您，也不恨您，可是我却不会原谅你，因为你伤害的不仅仅是我，还有毓秀，弘时，还有小九、小十的后人，就凭这些，我都不会原谅你，虽然我今天叫你四哥，但那也仅仅只是四哥，一个词而已，对我来说没什么区别，咱们也就恩怨两清吧！”
　　“小八，我对毓秀和弘时是……”胤G想解释什么。
　　“好了，今天明明是给我和十三送行的，怎么到最后又是你们两个翻旧账了？”胤i深感无力，“你们的事情根本就理不清了，就别再理了，反正这辈子你俩还是兄弟，那胤G你就有个哥哥的样子，别再惹八弟不开心不就好了，胤T你也不要在纠结了，想当初，四弟对你也是相当好的！”
　　忆起曾经，胤T岂会不知，那时胤G是真的对自己好，好到骨子里，“所以我们才恩怨两清了啊！”
　　胤i无语，合着自己刚刚白劝了呗？！
　　几人再次不欢而散。
　　第二天，胤i、胤祥两人离京直奔巫山。
　　“二哥，你说等咱们回来时，四哥八哥能和好吗？”
　　“你希望好到什么程度，让他俩相亲相爱？”
　　……
　　作者有话要说：话说，貌似越来越雷，难道这是篇雷文。。。。。。。。。。。
　　本文CP已出。。。。。。
　　还有那句诗，借鉴的纳兰容若的词，所以小三只是博闻广识，哈哈。。。。。【挠头
                  算计
　　送走了胤i胤祥，接着就迎来了新年。
　　乾隆十五年，十二月二十六日，康熙举行封笔仪式。
　　封笔完毕，康熙狠狠的吐了口气，终于可以休息两天了，望着外面还在飘落的雪花，想着胤祉扔给他的那些未来政治制度和手段，康熙不得不承认确实比现在的完善很多，可是也要耗费大量的人力财力，财力也就罢了，人力从哪来？康熙愁啊，四个去过未来的儿子，一个彻底撒手，一个忙着搂钱，一个只会往外扔国策，一个搞军事，拜托~出来一个搞内务的好不好！！！不行，放着这么好的人才不用，那还是朕吗？得行动起来，先从谁下手呢？康熙开始思考了。
　　在毓庆宫的胤T和胤K齐齐打了个喷嚏，两人对视一眼，这谁惦记爷呢？！
　　“八哥，这马上就该过年了，可是老十一点儿信都没有，你说会不会……”胤K垂头丧气的说着，自己的情报系统应该不差啊，怎么就是查不出老十的下落？
　　“小九，不要气馁，我相信小十一定会来的，我们是最好的兄弟不是？他不会不要咱们的！一定不会的！”胤T像是在对胤K说，也更像在对自己说。
　　“可那为什么还是找不到？我自认为所有的地方都查遍了，甚至京城的乞丐我都试过了，还是没有……”胤K窝到软榻上嘟嘴道。
　　乞丐？！胤T嘴角抽搐，就算小十号称“草包十”，你也不能去查乞丐啊，小十要是知道了不扒了你的皮？！“或许他不在京城呢？”胤T猜测道。
　　一听这个，胤K来了精神，“对啊！我怎么忘了，谁说还魂一定要还到京城，皇亲国戚又不只是在京城，盛京，对，应该往盛京查查！”说着从软榻上起来就要离开。
　　胤T狂汗，盛京？！“小九，如果小十回来了他一定会回京城的，你再耐心等等。”
　　“八哥~”胤K委屈的说，“还等？”
　　“你的动作还是小点儿吧！”胤T无奈，“省得人误会！”
　　胤K身子一僵，“八哥说的是，是我大意了！”胤K懊恼，越长越大，却越活越回去了。
　　“小九，你说咱们都回来了，是好还是坏呢？”
　　窗外渐大的雪迷茫了一切。
　　或许文人真的有如同梅花般的傲骨抗寒，能够凌霜挺立。
　　阿哥所的胤祉见大雪纷飞，便来了兴致，踏雪寻芳。
　　拿着贴身太监塞过来的暖炉，慢慢悠悠的踏着刚没过脚面的积雪，踩在软软的雪上，听着‘咯吱咯吱’的声音，胤祉脸上情不自禁的露出一抹淡笑，那笑容和胤T的很像，却又不同。
　　从前，胤T的笑，像面具，令人如沐春风，也能寒彻心扉。他会对你笑，可是他也会对每一个人笑，喜欢也好，厌恶也罢，他都能将情绪丝毫不漏的掩藏起来，你永远都不知道他到底是喜欢你，还是厌恶你。而现在的胤T，他的笑不再是面具，而是种习惯，就像习惯了用右手写字一样，不再带有任何感情，他对每一个人笑，不是喜欢，也不是厌恶，因为他已经没了这种情绪，没有真心不真心之说，因为他已经无心，除了在和胤K交谈时，其他时候的笑，是礼貌，是习惯。
　　胤祉的笑，则是真的看开放下了，也许是佛经的作用，也许是自我的催眠，想那许多又有何用，不若享受这美好的世间。那笑，有些淡然，有些超脱，是一种释怀，也是一种无谓。胤祉扬着头，感受着雪花扑面的冰冷，雪白的狐裘和天地融为一体，似要羽化而去。
　　经过左思右想的康熙来到阿哥所时，看到的就是这么一幕，不知为何，他的心蓦地一痛，心道，自己终究又伤了那个孩子吧！明明知道他多么在意胤T，可自己还要拿胤T的话刺激他，他为胤T说话也是情有可原，总不至于为自己这个并不亲近的且打压他的皇阿玛说话吧！康熙自嘲一笑，若真是那样，朕还得怀疑他的城府太深？
　　跟着胤祉的奴才们首先发现了康熙，就要下跪行礼，被康熙挥了挥手，都散了去。
　　胤祉听见动静，却也没有理会。
　　“胤祉，”康熙走近，将手中的伞倾向他，“这么大的雪，小心着凉！”
　　胤祉意外的睁开眼，就看到头顶的伞和站在眼前的人，“奴才给……”说着就要给康熙下跪，却被康熙一把拉住，“也不看看这是什么地方，跪什么跪，给朕回去！”强硬的拽着胤祉回到了暖阁。
　　胤祉被康熙弄得一个踉跄，我又哪里惹到他了？
　　康熙看到差点儿摔倒的胤祉，本想扶他一把，可是胤祉很快的稳住身子退到一旁，低着头，康熙的手就这么尴尬的停在那里。
　　“不知皇阿玛来此有何吩咐？”胤祉率先打破了瞬间的寂静。
　　康熙呼吸一窒，有何吩咐？！难道父子之间竟生分至此？可是朕怎么说，今天来这本来也是……也是吩咐啊！“胤祉，朕希望你们……”康熙闭眼，“希望你们能帮帮老四，毕竟现在的改变太大，措施太多，老四他一个人实在是忙不过来。”
　　“你们？”胤祉抬头，“皇阿玛是希望我和八弟他们办差？”因为老四太忙了？！所以你才想到了我们。
　　似乎看穿了胤祉的想法，康熙急忙解释：“主要是朕不想让你们的才华浪费了，而且你们都在未来呆过，那些东西你们更熟悉不是？！老四再如何努力，结果都有些差强人意，所以还是你们来最好了！”
　　“那皇阿玛希望儿臣如何做？”胤祉挑眉，心中却在冷笑，皇阿玛啊皇阿玛，您果然为了大清什么都能做呢！这么可笑的理由亏你想的出来！！！
　　“胤祉，你劝劝老八和老九，朕知道他们的能力，有你们几兄弟，这大清定能开创一番新天地！”康熙颇有豪气的说道，却忽视了胤祉一闪而过的嘲笑。
　　“儿臣遵旨！”胤祉恭敬道。
　　“胤祉，”这不是圣旨，只是朕的希望而已，康熙想解释，终究还是改口，“朕相信你能办到！”
　　胤祉低头，皇阿玛何必如此逼儿臣呢？
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天，答应了康熙的胤祉来到了毓庆宫，其实胤祉早就想找胤T问清楚了，只是因为害怕，所以迟迟没有求证，这次也算借着康熙的名义去问问吧！
　　而听到胤祉来了的胤T则有些忐忑，不知道这次会不会是决裂。
　　“三哥，你来了。”胤T打招呼，“弟弟给三哥请安！”
　　胤祉也不叫起，“八弟什么时候会给三哥请安了？”从前我们关系那么好！
　　没有听见叫起声，反而听到这么一句，胤T霎时觉得如坠冰窟，从前，自己从来不会给三哥行如此大礼的，可是如今自己却……这是下意识的试探吧！如果三哥拦住，就尽释前嫌，如果三哥没拦，就从此陌路，可是却没想到三哥来这么一句，弄得自己是起也不是，不起也不是，呵呵～三哥也学聪明了，起，三哥还是原来的三哥，不起，三哥只是三哥，决定权回到了自己手里。
　　“弟弟这不是好久不见三哥嘛～特地请个大安！”胤T毫不犹豫的起身。
　　看着胤T依然在自己跟前笑闹，似乎前段时间的冷对不存在一般。可是疙瘩始终存在的，胤祉不吐不快，“八弟，我只想问你一句话，你从前到底在我这儿演了多久的戏？我到底哪里惹到你了，值得你这样？”
　　被胤祉如此直白的质问，胤T一时愣住了，不是没想过和胤祉谈这些，只是没料到胤祉会如此直接，直接的令胤T觉得一切的回答都像是借口，都是不应该。
　　“三哥，胤T何时何地不是在演戏呢！至于你哪里惹到我，”胤T回忆，“三哥可记得咱们何时亲近起来的？”
　　“何时亲近起来的？”胤祉想了一下，“若我没记错，应该是我开始教你写字的时候吧！”
　　“三哥的记性果然好！”
　　“得了！”胤祉斜瞪一眼，“赶紧说！”
　　“有一次，我在无逸斋练字，刚好遇到三哥，三哥看见我的字直说‘可惜了，可惜了这么好一张宣纸’，弟弟甚是气愤，故而……”胤T解释。
　　胤祉听完之后，使劲回忆，而后茫然道：“你气愤了吗？我怎么不记得！”
　　胤T笑笑，“所以弟弟才说，我无时无刻不在演戏啊！”
　　胤祉皱眉，“八弟何必如此说自己，你这戏演了一辈子，面具戴了一辈子，那么你就是‘心性好，不务矜夸’，待人随和的谦谦君子爱新觉罗?胤T！”
　　“三哥真这样认为？”
　　“难道三哥像是骗你？”
　　“哈哈～”两个稚嫩的声音同时响起，良久，胤T缓和下来，“三哥，说实话，弟弟也是这么认为的！”
　　看着胤祉因为自己这一句话而扭曲的脸庞，胤T不厚道的笑了。
　　终于两人将事情说开，冰释前嫌后，胤祉说起了他此次前来的目的。
　　“你是说皇阿玛希望我插手朝堂，帮助老四？”胤T觉得自己的耳朵有问题了，若是他没记错，那次在太庙他已经明说了自己不会再管大清了吧，是吧是吧！还是让自己帮助老四，除非毓秀、弘时都原谅他，否则就算是二伯的话，他都不会听！！
　　看着胤T快挂不住的笑容，胤祉觉得自己应该再加点筹码，“皇阿玛还说，他相信我的能力，定能说动你呢！八弟，你说我有没有这个能力？”
　　“三哥，你……”你是故意的，绝对是故意的！胤T在心底呐喊。
　　胤祉对胤T笑，再笑，继续笑，我就是故意的，怎么着？！
　　“皇阿玛他希望即将八岁的我做什么？”胤T找到了个好理由，“威慑朝臣，还是掌管要务？”
　　“那八弟你说，即将要过了八岁的非皇子阿哥的我能做什么？”这是理由吗？胤祉翻白眼。
　　“那三哥你的意思是……”你不会是要去吧？！
　　“八弟啊！”胤祉拍拍胤T的手，“不管怎么说，这也是大清，即使它已经架空了，”看来建宁的补课还是很有作用的，“咱们曾经活在这里，就应该保护它，难道你还想着看一遍中国近代史？”
　　“再看一遍又能怎样，就当重温历史好了！”胤T表示他毫无压力。
　　“你……”胤祉气结，“你究竟如何才肯答应？”
　　“三哥为何执着于此？难道就是因为你留恋大清，还是再为后人考虑？”
　　为何执着于此，是留恋大清，还是为后人考虑……胤祉想了想，是的，是有这些原因，可是还有什么，似乎被自己忘了的原因，“八弟，你就答应吧！就当你上辈子逗我的回报吧！”
　　“好，我去，但是做什么不做什么，怎么做你不要管，如果我和他们发生了冲突，你也不要再管了。”胤T笑得温柔。
　　“好！”胤祉也不管胤T提的条件，一口应了下来，皇阿玛的任务完成了，“对了，还有九弟。”
　　“我都去了，九弟怎么会不去？”胤T反问，皇阿玛果然好算计。
　　在养心殿赐福的康熙打了个抖，这天真冷。
　　作者有话要说：假期结束了。。。。。。。所以。。。。。。。【飘走】
                  齐聚紫禁城
　　没几天，春节到了。
　　大年初一这天，康熙开笔之后下的第一道旨意就是有关嫡子永D的，这一下风向标大变。前些时候，万岁爷重视四阿哥永A，命其在户部供职，成为了本朝第一个掌部阿哥，也不得不说，这四阿哥确实有先帝风范，办事干净利落，公平公正。一些老臣更是感叹，尤其是那张不苟言笑的冷脸，真真是像极了先帝。
　　可是今天皇上就下旨将十二阿哥永D带在身边亲自教养，并有端王世子克善，傅恒之子福康安为其伴读，可见这皇上是在为十二阿哥找帮手啊，不提皇上一向器重的傅恒，就说这端王世子的地位虽然尴尬，可也挡不住皇帝喜爱不是？！还有那最近和十二阿哥极其亲近的和亲王世子永壁也被皇上指派到吏部，想想和亲王掌管内务府，这儿子又进了吏部，莫非和亲王已经表明支持十二阿哥了？
　　在众人的猜疑中，胤A、胤祉、胤T和胤K再次开始了他们的办差生活。
　　胤K忙了起来，每次见到清闲的胤T就抱怨不已，“八哥，你怎么就答应了呢？我不就是几天没去看你嘛～竟让送我这么一份新年大礼！！”
　　胤T笑，“这有什么，你又不是没做过？”
　　“可是毕竟那么多年没做了呀！还有那帮蠢货，哪有我□的人会办事啊！”胤K抓狂，“为什么八哥你就不忙呢？明明皇阿玛的事情也不少啊？！”
　　“他忙他的，我闲我的，有关系吗？”胤T耸肩。
　　“嗯？”胤K双眼放光，“八哥可是有好办法？”
　　“笨啊你！”胤T用手指点点蹲在自己身旁的胤K的脑门，很不爽，你没事干嘛长那么高！“你的嘴是用来干什么的？只说不做会不？皇阿玛只是让咱们管着，可没说要亲力亲为啊！还是你觉得雍正的做法很合你意呢？！”
　　“怯！傻子才学他呢！”胤K大叹，“可是那帮子死人，一个命令一个动作，刑部的多少冤家错案，尤其是几起文字狱，真是……吏部那群混蛋都是卖什么吃的！！！”看了一眼不为所动的胤T，“哎～实在是不管不行啊！”
　　胤T瞟了胤K一眼，“你……你究竟想说什么？”
　　“八哥，这毕竟是大清啊！”
　　“这不是，这里只是一个虚构的世界，所有的都是假的，都是假的。”胤T重复道，似是说服胤K，似是警告自己。
　　“八哥，你清醒清醒，假的？怎么会是假的？”胤K反问，“你是真的，我是真的，皇阿玛是真的，其他人也是真的，是有血有肉的人，哪里假了？”胤K抓住准备离开的胤T，“八哥，我知道你恨皇阿玛，恨雍正，你可以和他们作对，弟弟举双手双脚赞成，可是不要赌上大清，好不好？你忘了我们曾为赢得它，争得你死我活，祸及子孙？”
　　胤T身体一僵，想到了自己出宫探望弘旺的一幕，虽然只是远远的看了一眼，可是那孩子的憔悴，不安，萎靡的身影牢牢的印在了自己心里，虽然皇阿玛已经在努力弥补了，可是弘旺却不会再好到哪里了！毕竟有自己这个阿玛，在其他人的眼中，始终是低人一等的！
　　感到了胤T的动容，“现在有一个好机会放在八哥的面前，只要八哥抓住它，未来就在我们自己手中，你可以告诉皇阿玛你能比雍正干得更好，你要让雍正无地自容，要让他悔恨万分！因为你能让大清走的更好更远！”
　　胤K描摹的诱人蓝图似乎打动了胤T，推开胤K的手，胤T说道，“你让我一个人静一静！”接着，一个人失魂落魄的离开了，徒留胤K一人愣在原地。
　　两人忘我的交谈时忘记了这里不是毓庆宫，而是养心殿，是康熙特地为他们几个方便准备的房间，不会有下人的通传，所以这次又很巧的被康熙听了个正着。
　　在胤T转身离开的时候，康熙果断的躲到了一边，暗叹，这真的是朕的养心殿么？自己的地盘还要躲躲闪闪的！
　　康熙不知道自己错过了多少，可是有一点，他是明白的，胤T放不下，放不下大清，即便他气，他恨，即便他怨，他恼，他都不会放下大清，这就是自己教养的好儿子，永远不会背弃大清，这就是爱新觉罗家的使命感，万事以大清为重！所以胤T，你会回来的！
　　时间犹如指间的沙，无声流逝。
　　在胤T的思考中，已经走到了乾隆十六年二月初十。
　　这天都在御书房的几位穿越人士，正在商量迎接从巫山得胜归来的将士，慈宁宫来人禀报，令妃娘娘要生了！
　　众人一听这个消息，立马赶到了延禧宫，这时建宁和那拉皇后，还有几个位高的妃子已经等在那里了。
　　众人见礼，“皇额娘，怎么样了？”
　　“皇帝放心，一切还好！”建宁颇有慈母像的说道。
　　康熙这一问可是打翻了一干醋坛子。
　　康熙看到这些为他争风吃醋的女人们，一阵厌恶，“行了，你们都回去吧！皇后留下就行了！”
　　众人羡慕嫉妒的看了那拉一眼离开了，这万岁爷对皇后越来越好了，除了偶尔去几个新封的贵人、常在那儿，剩下的时候到后宫可都是去了坤宁宫啊！可是咱也没办法不是，谁让人家是皇后呢！
　　“皇额娘，您也回去吧！”那拉劝道，“等孩子生下来，儿媳定当离立刻通知您！”
　　“不用了，哀家在这里呆着安心些！”建宁一摆手，开玩笑，这可是见证历史的时刻啊！十四啊十四，你可要好好折腾一下令仙子啊！
　　似是听到了建宁的祈祷，令妃的叫声越来越大，惹得父子几人满心的焦急，该不会是难产了吧？！十四不会有事吧？！要是憋坏了十四，令妃你就等着吧！父子几人同时想到。
　　良久，从产房内出来一个嬷嬷，急忙见了礼，“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘诞下一名小阿哥！”
　　“怎么听不到孩子哭呢？”皇后好奇，这就在产房外，怎么没听到呢？
　　建宁也很好奇，孩子她也生过，这孩子要是不哭，可就大不好了。
　　“回皇后娘娘的话，因为阿哥未足月，力气小，声音不敞亮，刚刚令妃娘娘的喊声盖过了小阿哥的哭声。”嬷嬷解释道。
　　正在这时，又出来一个嬷嬷，手里抱着个婴孩儿。
　　“快抱过来给哀家看看！”建宁激动道，这是皇帝哥哥的十四子啊！传说中的大将军王，哦~呵呵~~
　　一旁的康熙不干了，你抱着干什么呢？！还不赶紧给朕看看！
　　在康熙可以吃人的眼光下，建宁恋恋不舍的将十四给了自己的皇帝哥哥。
　　那拉皇后倒是什么都没说，那拉皇后现下是放了心，还有谁能动摇十二这个由皇上亲自教养的嫡子的地位？
　　看着并没有任何表示的皇后，建宁很是满意，开口道：“皇帝啊，咱们满人讲究抱孙不抱子，把十四给哀家吧！”康熙一想，也对，只能将孩子递给一旁的桂嬷嬷，建宁接过孩子，说道：“皇后啊，这令妃诞下阿哥有功，理应有赏，按常例吧！她一向身体虚弱，哀家让其多多休养，免请安！这孩子就先养在慈宁宫吧！”在那拉还没来得急说话的时候，建宁抱着十四潇洒的走了。
　　康熙也没说什么，继续带着几个儿子处理朝政去了。
　　令妃美滋滋的‘昏迷’在床，本宫为了小阿哥可是费劲了心力，万岁爷可该赏我了，妃，贵妃，皇贵妃，总有一天本宫会统率六宫的，哈哈~
　　没成想，令妃等了一会儿，等来的却是太后的赏赐和变相的禁足，虽然自己坐月子也不能出寝宫，可是被太后说出来就不一样了，而且还是“多多休养”，还将小十四抱回慈宁宫抚养，本来就‘虚弱’的令妃，就真的更加虚弱了。
　　回到养心殿的众人不久接到建宁的消息，已然确认十四阿哥就是圣祖爷的十四阿哥胤祯。
　　众人开心非常，终于又有一个兄弟来了，只有胤T和胤K暗地里想，小十去哪了？
　　或许是听到了他们的期盼，当夜就有胤i的密信带回，说他找到了老十。
　　第二天，康熙就将这一个好消息告诉了胤T、胤K，看着他俩毫不掩饰的笑容，康熙满心的欢喜不知为何减少了许多，他突然想到了上辈子那个‘无依无靠’胤祉，当大千岁党和太子党斗得正欢时，他全仗着自己的能力收服了一些大臣，没有一个兄弟帮他，从始至终都没有。
　　胤T和胤K开始期待着大军的归来。
　　不爽的康熙转转悠悠的出了养心殿，却不知道去哪，这里是紫禁城没错，可是却不在是那个自己所熟悉的紫禁城了，虽然在这里生活了半年，可是依然缺少什么，康熙想了许久都不知道到底是差在了那里。
　　看到不远处的康熙，好不容易不用去养心殿的胤祉头疼，这紫禁城什么时候小到天天碰到他？逛个没有花的御花园而已啊~
　　身边的奴才自然也看到了康熙，急忙跪下行礼，本来想躲起来的胤祉只好硬着头皮给康熙请安了。
　　看到胤祉的康熙很是开心，拉着他到了一个凉亭里，吃着高无庸备好的茶点，自是惬意非常。
　　“胤祉啊，朕接到保成的信，说他们找到了胤俄。”
　　“哦！”胤祉浑不在意，时间也差不多了，兄弟们也该齐了，这下子八爷党可真凑够了。
　　看着胤祉并不欣喜的神情，康熙纳闷，这胤祉不是和老八很好吗？“胤祉？”
　　“嗯？”心不在焉的胤祉随意的应了一声。
　　“你在想什么？”眼光毒辣的康熙自是看出了胤祉心中有事。
　　话说，自胤祉将胤T拉入朝政，胤祉心中就一直惴惴不安，可是他却不知道是为什么？或许是在害怕吧！有时候胤祉自我嘲笑，害怕他的皇阿玛只是利用胤T，害怕到最后的赢家又是胤G，也害怕自己真的和胤T越走越远……更害怕最终害了胤T的是自己。在害怕的同时，胤祉也在嫉妒，是的，嫉妒，就算那尊贵的太子，他的二哥，他都没有嫉妒过，可是现在却在嫉妒这个自己一直维护的八弟，想想胤祉都觉得可笑，可是这种嫉妒却一再浮上心头，所以除了在养心殿不可避免的同胤T见面外，他都是能躲就躲，和其他人也是如此。
　　胤祉很厌恶这样的自己，在他看来他应该做到‘君子坦荡荡’，所以他上辈子敢明目张胆的同胤A、胤i争，即使没有军功，即使出身不如太子，他依然敢拉帮结派，一争高下。可是现在，胤祉在暗地里唾弃自己，在那么艰难的时候他都没有嫉妒谁，没有想过害谁，可是现在……若是皇阿玛知道我怎么想的肯定会厌弃我吧！
　　所以当康熙问起时，胤祉收敛的情绪，岔开话题，“皇阿玛有想过以后怎么做吗？现在争得最厉害的几个可都回来了，还有三个依然是皇子阿哥，皇阿玛可有想过以后？”
　　这一问倒真是难住了康熙，康熙沉吟道：“朕也想过了，上辈子之所以会有九龙夺嫡的情况，是因为你们都太有能力了，也各有自己的威望，所以才能比拼，”康熙突然觉得之所以造成那种不可挽回的局面的罪魁祸首就是自己，没想到自己教养成才的儿子竟然会自相残杀，“还有就是，朕在这帝位呆了太久，久到保成都等不下去了，若是……若是朕早些看透，早些将皇位给了保成，只要从旁提点监督，或许你们也不至于……”
　　从来没见过康熙竟然自我批评的胤祉有些吃惊，却又不知道说些什么，安慰他？笑话，自己的皇阿玛有多坚强他不是不知道，“皇阿玛，那些事情都过去了，如果您真那么做了，结果如何又有谁能断定呢？您是一代明君，您的功勋有目共睹，后人对您的评价还是相当高的！所以您也不必如此。”
　　康熙‘呵呵’一笑，“后人如何评价是后人的事情，朕哪能管的了那许多？！不过啊～朕今生不想再管什么了，反正老四、老八和十四都有记忆，能力出众，朕也可以好好想想清福喽！”
　　“皇阿玛的意思是……”胤祉很好奇。
　　“朕想着等这些改革什么的步入正轨，朕就传位给老八……”
　　“什么？”胤祉惊起。
　　“怎么？”康熙疑惑。
　　“皇阿玛，你、你……”胤祉震惊的无可言表。
　　将站起来的胤祉拉到怀中，康熙说道：“以后啊，这天下是你们年轻人的，朕相信你们兄弟几个今生定能团结一致，使我大清成为真正的天朝上国。朕御极六十一载，若真是再如你们所说的，弘历也掌权六十多年，那朕可真的是为大清鞠躬尽瘁，死而后已了，朕应该高兴的不是吗？可是啊～朕也是人，也是会累的，六十几年的皇帝已经够了，朕将来只是想看看这天下，是不是真如那些大臣所说的，是一个清平盛世。”
　　伏在康熙怀中的胤祉，感受着康熙震动的胸腔，他的话语如滚滚惊雷般，炸响在自己耳边，“皇阿玛……”胤祉低喃一声。
　　抱着胤祉的康熙觉得这就是自己要找的感觉，有一个可以说说话的人，理解自己，支持自己，累了是时候可以靠一靠，倦了的时候可以抱一抱，给予彼此温暖，仅此而已。
　　如此想着的康熙将胤祉更紧的搂在怀里。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD在胤T、胤K的翘首以盼中，大军缓缓归来已经是半个月后的事了。
　　三阿哥永璋受命迎接大军凯旋。
　　初春温暖的阳光的照在永璋的身上，配上他温雅随和的五官，再加上在礼部办差的有目共睹的能力，已经隐隐有一批人聚集在他身旁，毕竟办差的阿哥和年幼的阿哥是没有可比性的，他的身边还坐在两个人――胤T和胤K。
　　最初，康熙不同意胤T出宫迎接，毕竟他还小，可是在胤祉和胤T‘晓之以情，动之以理’的劝说下，还是勉强同意了，他自己跟自己说，朕这不是妥协，朕是慈父，慈父！！所以才有了现在的状况，皇上实际上的长子和其最宠爱的皇子同时迎接大军，这可是给足了八旗子弟的面子。
　　“八哥，八哥！”胤K在胤T身边小声的叫了两声，今天八哥怎么心不在焉的，还总看永璋，怎么回事？
　　“嗯？怎么了？”回过神来的胤T轻声问。
　　“什么怎么了？八哥，应该是我问你怎么了，才对吧！”
　　“呃？我怎么了？”胤T很茫然。
　　“你干什么总看永璋？”胤K的眼神瞟向闭目养神的永璋，“他怎么了？”
　　“你没觉得他很像一个人吗？”胤T怕打扰到永璋，将胤K拉到一个角落。
　　“像，当然像一个人了！”胤K调皮的看向胤T，说道：“难不成还能像神？”
　　“你……”胤T想说什么，张了张嘴，终究没说。
　　看着自己的八哥欲言又止，胤K不干了，他八哥有什么嘛话是不能和自己说的？“八哥你究竟想说什么？对着弟弟还要吞吞吐吐的！”
　　“或许，或许是我多心了吧！一种很奇怪的感觉，和二伯很像的感觉，可是他明明没有任何地方像二伯啊！”看了眼永璋，“为什么我会有这种感觉？”
　　“二伯，你是说裕亲王？”胤K再次仔细看了看永璋，“有像的地方吗？如果有变化，皇阿玛岂会查不出来？”
　　“呃～可能是我的错觉吧！”拉着胤K又回到座位。
　　这时，有侍卫来报，大军马上就要到了，只见永璋从容的起身，点头表示知道了，然后率众人准备迎接。
　　……
　　进宫后，康熙接见了傅恒等人，依次封赏。
　　胤A、胤祉和胤G则陪着建宁在慈宁宫等着胤i四人和传说中的老十。
　　作者有话要说：很厚的一章了，真的！
　　
                  开春了，梅花没了
　　话说，自从胤祥离开硕王府，直奔巫山之后，翩翩的生活更是艰难。原因很简单，岳礼作为一个有头有脸的亲王，自己的庶子居然要去战场上挣爵位，还不和自己这个阿玛说，当有人和自己说‘你儿子不是要去巫山了吗？你不担心？……’云云，弄得自己云里雾里，回来一问才知道，皓祥居然去战场了！这是什么，这是当着众人的面打了自己一巴掌啊！雪如说的对，这母子两人真是不安分的，在王府里好吃好喝的养着你们两个不好吗？竟然……哼！皓祥，你等着，等你回来看本王怎么收拾你，莫说你文不成武不就的就想挣爵位，就算你挣了爵位又能如何，还能大过本王，能大过皓祯，庶子就是庶子，上不了台面的东西！
　　岳礼有火当然就得冲着翩翩发了，所以翩翩的日子一天不如一天，再加上雪如在一旁的冷嘲热讽，她这半个主子过的连下人都不如，令外她还得担心皓祥过得如何，有没有受伤，虽然自小不是锦衣玉食的生活，可也比一般人家强太多，他没受过苦，不像自己……想到自己很久以前的生活，翩翩更是抑郁，终于病倒了。
　　在雪如的幸灾乐祸，岳礼的愤怒不已，皓祯和吟霜的缠绵恩爱中，翩翩终于等到了大军凯旋的消息。
　　-----------------------------------------皇宫中--------------------------------
　　康熙封赏完毕就急匆匆的就赶到了慈宁宫。
　　建宁正乐呵呵的拉着几个侄子聊天呢！不容易啊不容易，建宁心中大叹，几个人终于齐了，就是不知道，嘿嘿……不过看现在这样子，似乎……看着胤祉，胤T和胤K，还有胤俄围在一起，旁边胤i和胤祥外加胤G一块儿，胤A则是抱着胤祯悠闲的坐在一旁看着那几个，偶尔低头和胤祯嘀咕几句，虽然胤祯现在还只是‘咿咿呀呀’地吱两声。
　　人很多却并不欢闹，等到康熙来了以后就成了彻底的寂静了。
　　众人见礼之后，依次坐好。
　　“皇帝哥哥，我说怎么一直找不到胤俄呢，原来他是海兰察，有点儿出乎意料啊！”建宁惋惜地说。
　　“海兰察？怎么，难道他还很有名气？”康熙像个好奇宝宝问道。
　　“何止是有名，那是相当有名！”建宁‘噼里啪啦’的把海兰察的生平说了一通。
　　“这是幸，还是不幸啊？”胤T大叹，嘲讽的看了康熙一眼，这海兰察可是一员虎将啊！
　　“八哥为什么这么说？”向来想不通弯弯绕绕的胤俄问道。
　　“你个大傻瓜！”胤K拍了胤俄脑袋一下，“你忘了，咱们皇阿玛向来惜才，这么一个好苗子就被你这草包占了，可真是不幸啊！”话是这么说，可听来听去，胤K的意思就是，你占了才好呢！
　　“八弟，九弟，这十弟回来可是一件大喜事啊，皇阿玛自是万分高兴的。咱们兄弟这下子可是齐了，以后我们就一心壮大大清，让洋人看看咱们可不是想打就能打下来的！”自从那天康熙和胤祉说了许多话以后，胤祉对康熙了解更多，也明白康熙所想，所以许多时候开始不自觉得为他说起话来了。
　　“是啊，十哥回来了，我们都很开心。”胤祥忙说，“而且十哥还立了大功呢！依弟弟看，这以后定是征战沙场的大将军！”
　　胤俄似乎刚刚意识到自己说错话了，也不好再搭腔，拽拽他那八面玲珑的八哥，瞅瞅笑眯眯的九哥，多年不见，这两人的功力又见长啊！胤俄心中的小人仰天长叹。
　　“好了，既然大家都聚齐了，那咱们说说正事吧！”康熙说道，刚刚胤T、胤K的说的话他可都记着呢！不过看在胤祉的面子上，先放一放，康熙心里美滋滋的，看来和胤祉沟通还是很有效果的，这不，立刻就向着自己了。
　　“嗯！皇阿玛说的是，咱们先解决了硕王府再说别的吧。”胤i接口道，这次拉兵大作战中，胤祥表现相当好，就算不好也得是好的，不是吗？胤i笑道：“胤祥这次算是心愿达成了，据我所知，那翩翩在硕王府中过得可是十分凄惨，而现在胤祥有了军功，只要不是傻子，她定愿意离开的。”
　　“保成说得对，那十三你一会儿离宫之后就去看看那个翩翩，若是她肯离开，朕让皇后下令和离，你带她离开硕王府就行了。”康熙说道。
　　“那皇阿玛可是想好整治硕王府的理由了？”一直没有开口的胤A问道。
　　“当然~”康熙抿口茶，“朕还没给兰馨指额驸呢，他们就胆敢在宫外乱传说朕中意那个皓祯，要将兰馨指给他，这揣测圣意，毁坏公主清誉之罪，岂可轻易饶恕！”
　　“那个~皇帝哥哥，”建宁插嘴道，“你能不能把那个梅花仙子带来让我看看啊？！”好不容易回来了，怎么能不看看这传说中那个高雅淡洁的梅花仙子呢！
　　“皇姑还是不死心啊！”胤A摇摇头，逗弄着胤祯。
　　“怎么可能死心嘛！那可是梅花仙子，梅花仙子啊！”一把抢过胤祯，建宁瞪着胤A，“传说她很漂亮，传说她很柔弱，传说她的歌声很好听，传说……”建宁一脸的向往。
　　“噗！”正在喝茶的胤俄吐了，擦擦嘴，“皇姑你不要这么……这么QY好不好？不知道的还以为你是蕾丝呢！”
　　“嘎！”建宁僵住了。
　　“咳咳……”胤K清咳，“那个，皇阿玛不如到时候让皇姑处理了雪如和那个梅花仙子吧！”爷以后再也不要赏梅花了！
　　康熙真不想那么做，他现在就想直接杀了硕王一家，可是建宁的破坏力……算来算去，康熙最终还是点头答应了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　胤祥刚回到硕王府就被岳礼叫了过去。
　　胤祥进门就看到翩翩跪在岳礼跟前，急忙走过去，“额娘！”说着就要扶起翩翩。
　　“放肆！”岳礼拍桌子，“你眼里还有没有我这个阿玛？”
　　“阿玛？”胤祥挑眉，“你也配！”
　　“你……”
　　“富察岳礼，爷不和你计较什么，反正你早就看不惯我了，何必假惺惺的说什么父子之情，”胤祥不想再同他虚与委蛇，反正现在皇阿玛也找到理由了，爷到要看看你还能嚣张多长时间，陪你的好福晋下地狱吧！“额娘，咱们走！”
　　“混账东西！”岳礼气急败坏的说道，“你以为打个胜仗皇上就能高看你一眼，做梦！有本事你出去以后不要说是本王的儿子，从今以后本王只有一个儿子，那就是皓祯……”
　　胤祥任由他说，拉着翩翩走了。
　　本来胤祥没准备和岳礼弄得如此之僵，他最初打算等自己找好房子，安排好一切之后在带翩翩离开，前后也不过两天，没想到他刚回硕王府就看到那一幕，终究还是有些冲动了，胤祥暗自摇头，现在没带什么银子就出来，唉……若是自己还好说些，现在带着翩翩实在是不好办。
　　犹豫半天，胤祥终于敲响了胤i家的门。
　　胤i本来正在冥思苦想的找借口，结果兔子就送上门了，热情而迅速的将翩翩安排好，带着胤祥就进了书房。
　　“你动作可真快啊！”胤i笑意盈盈。
　　“二哥取笑弟弟不是？”胤祥无奈，“估计皇姑很快就会出手，就当我帮她吧！”
　　看出胤祥不想多说什么，胤i也是一时无话。
　　时间一点一点过去，气氛似乎有些压抑，可是胤i又不想打破这难得的静谧，静静的不着痕迹的打量着胤祥，渐渐的他发现，胤祥早已魂游天外去了。
　　“胤祥？”胤i试探的叫了一声，见胤祥没什么反应，走到他跟前，“胤祥？”
　　“二哥？！”看到猛然出现在自己眼前的胤i，胤祥着实吓了一跳，“二哥有什么事？”
　　“这话该我说吧？！”胤i挑眉，我是该高兴呢，还是该叹气呢？对我竟然毫无防范意识了！
　　意识到自己刚刚走神了，胤祥抱歉的笑笑，“我在想四哥。”转而又是满脸的落寞。
　　“老四？”胤i皱眉，你和他的感情未免太好了吧？！压下心中的酸意，撇嘴道：“老四怎么了？现在依然是皇阿哥，又受皇阿玛重用，其他那几个除了草包还是草包，还用为他担心？”
　　“二哥，我是……”胤祥顿住，摇头，算了，也不知道怎么回事这二哥和四哥也不对付了，难道是因为弘皙？可是又感觉不是，二哥看得比谁都清，作为一个上位者自然懂得什么手段是必须的，不然他也不会让大家称呼他二哥了！“算了，不和你说了，我想去看看四哥了。”看了眼天还早，胤祥说完，急匆匆的走了。
　　默默自己伸出的手，胤i自嘲一笑，什么时候那个天不怕地不怕的爱新觉罗?胤i如此畏畏缩缩了？
　　---------------------------------------四阿哥府中------------------------------
　　“四哥，真的决定了？”胤祥和胤G谈了良久，最后问道。
　　“嗯！”
　　“弟弟也不劝你了，只是希望这次八哥不会生气。”十三颇为无奈，四哥的决定谁能改？只是想想，现在几乎所有的人都向着八哥，四哥最后恐怕……
　　“十三，你住在二哥那里不合适吧？！”胤G转而问道，不想再继续这个话题。
　　“嗯？”还沉浸在自己思绪中的胤祥这才想起来自己来的目的，“四哥，能不能给弟弟点银子？”
　　胤G看向胤祥，很明显意思在说，要银子做什么？
　　“……”胤祥将今天的事情简单的说了一下，“就是这个样子，所以弟弟我一时气愤没有收拾任何东西就带着翩翩住到了二哥那，现在就算要搬也得用银子不是？！”
　　“你什么时候这么冲动了？”胤G无语，“我这里有五百两，你先用着，回头就住到我的别院里，反正闲着也是闲着。”
　　“也好，弟弟就多谢四哥了！”说着行了一礼。
　　“得了！”
　　……
　　两个正在闲聊的人完全不知道岳礼在雪如的撺掇下找到了富察家族的族长，要求分家，而得到傅恒暗示的族长自然不会强加阻拦劝说，所以岳礼很轻易的就让胤祥和翩翩净身出府了。
　　第二天，胤祥和翩翩就得到通知，翩翩被休，皓祥被赶出家门，从此与硕亲王一家再无干系。
　　翩翩听到这个消息，凄凉的笑了，这就是自己守了十几年的夫君啊，自己不求什么，只是要一个安稳的生活而已，不曾争不曾抢，只是一心抚养皓祥，这也不行吗？就算王爷你不爱我，不在乎我，那皓祥也终究是您的亲生骨肉啊，你也忍心，你这不是断了他的出路吗？
　　胤祥和胤i听到这个消息马上开心的进宫了，通知康熙、建宁去了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“好，太好了！”建宁拍手道：“果然人言可畏啊，好面子的人更是怕人言啊！”瞄了眼康熙，厉声，“那接下来就是算账了，竟然敢将手伸到皇家公主的身上，这是不想活了！”
　　“嗯，那你想做什么？”康熙问道，摆明了一切随建宁的意思。
　　“先给兰馨赐婚吧！”建宁说道，“本来年前时皇后就说过这事，只是为了十三让我推后了，现在是正当时啊，只要这婚一赐，他们铁定会着急，到时候自然就有理由了。”
　　“那皇姑可是有合适的人选了？”胤祉不急不徐道。
　　“当然~”建宁得意一笑，“就那个多隆吧！年龄相当，而且听说这次也进了军营，想来是个上进的，况且在后世的小说中他也算出了些风头的。”
　　接着，康熙就按建宁的提议将兰馨公主封为和硕和兰公主，赐婚于舒穆禄?多隆，即日完婚。
　　礼部接到旨意急忙准备了起来，只是各大臣心里直嘀咕，这不是宫里都传出话来，说兰馨公主要下嫁于硕亲王世子吗，怎么临了临了，新郎官换人了？！傻子都知道，一个郡王世子和一个亲王世子哪个更好，果然就算令妃倒台，皇后还是没得到好处，可是这十二阿哥……果然圣心难测啊！
　　这边，硕亲王府被这突如其来的消息砸蒙了。
　　“这是怎么回事？你不是说令妃娘娘把所有的事情都打点好了吗？怎么现在的额驸不是皓祯了？”岳礼气急败坏。
　　“你吼什么？”雪如可不是吃素的，“前些时候我去找福伦福晋，她可是说的好好的，令妃娘娘也早就说会帮衬了，怎么会突然之间换人了？不行，我得进宫去看看！”说着就命下人收拾了一下，进宫去了。
　　在建宁的放行下，雪如很自然的进宫见到了被变相禁足的令妃。
　　“娘娘，这究竟是怎么回事？”雪如连行礼都顾不着，急忙说道，“刚刚礼部的人说皇上给兰馨公主指婚了。”
　　“哦！”令妃毫不在意的挑挑眉，“这不是很好吗？你还有什么不满意？”
　　“可是额驸并不是皓祯啊！”雪如大叫。
　　“什么？”令妃也是一惊，明明坤宁宫传来的消息是皇后很中意皓祯的，万岁爷也夸过皓祯的，而且这宫内外也已经放出消息说皓祯会尚主，虽没指明，可是年龄相当的也就兰馨了，一向爱面子的皇上怎么突然之间就下了这道旨意？
　　在令妃百思不得其解的时候，慈宁宫来人宣召，“正巧”知道硕亲王福晋也在，就一起请了过去。
　　慈宁宫，令妃、雪如见礼。
　　“令妃最近身体可好多了？”建宁和颜悦色的问道，那眼神，啧啧……不知道的还以为这令妃是太后的嫡亲女儿呢！
　　“臣妾一切都好，多谢太后关心！”令妃柔柔施礼，婉约动人。
　　“嗯！”建宁点头，“哀家知道你身子向来不好，也是担心你，才让你多休养一阵子的，所以宫里的事情你也未必晓得，今儿皇帝刚刚下旨，给多隆和兰馨指婚了，宫里要办喜事了，可是似乎有人不高兴啊！”有意无意的瞟了眼雪如。
　　“多谢太后！”这下子自己摘出来了，本宫已经不问世事很久了，这皇上指婚于谁，本宫又岂会知道，又如何管得？！“这些时候臣妾一直调养身体，久未请安今儿若不是太后召见臣妾，臣妾还得懒懒的躺着呢！”令妃和建宁套着近乎。
　　一旁的雪如早已听出了建宁的意思，这事令妃管不了了，那自己的皓祯岂不是尚不了主了？！要知道这适婚公主可就兰馨一个啊！雪如急的直冒火，“太后，奴才今日进宫，想向太后求一恩典。”说着就跪了下来。
　　“恩典，什么恩典？”建宁这才看向雪如。
　　“奴才想请太后为皓祯赐婚！”雪如沉不住气了，那边令妃心里直骂，你这个没脑子的女人，既然那些谣言都没影响到皇上，那定是不想啊，现在就这么明目张胆的提出来，真是找死呢！
　　“赐婚？”建宁冷笑，“哀家可是听说前阵子就有人给硕王府道喜了啊？！怎么现在又来找我这老太婆了？”
　　“太后，那……”雪如迟钝，可也不傻，“那是因为有人知道皇上为兰馨公主择婿，有人恶意散播谣言，中伤皓祯啊！”
　　“是吗？”建宁悠然的喝口茶，“可是据哀家所查，那谣言的起点可是硕亲王府啊！”
　　“这……这肯定是翩翩那贱人和皓祥那个兔崽子传播的，他们看皓祯太优秀，嫉妒了，怕他尚了主才……”
　　“朕没听错吧？”刚刚走进来的康熙听到这么一句，“嫉妒？！皓祥，你嫉妒那只耗子了？”康熙微微转头对胤祥说道，顺嘴用了建宁每次和他提起的‘耗子’一词。
　　在胤祉的笑眸中，胤祥扶额，“皇上哪里的话，奴才怎么会嫉妒只耗子呢！”
　　“就是啊，皇上，皓祥的能力您还不知道？！那耗子配合他比吗？”胤i恶狠狠的瞪了雪如一眼。
　　雪如浑身一抖，急忙行礼，怎么感觉这个侍卫比五阿哥还厉害！
　　众人见礼之后，令妃的第六感告诉她少说为妙，向来相信自己直觉的她自是急忙跪安了，本来想一起走的雪如却被留了下来。
　　本来想问什么的雪如在康熙冰冷的眼神下闭嘴了，被人带着去了御书房，在哪里她见到了岳礼和久违的皓祯，还有一个一身白衣头戴白花，貌似戴孝的柔弱女子。
　　硕亲王一家就心惊胆战的跪在了地上。
　　“皇帝啊，这一家人可是团聚了！该说说正事了。”建宁乐呵呵地说。
　　“硕王福晋，你可知罪？”康熙厉声道。
　　雪如一愣，这是怎么回事，头埋得更低，颤声道：“回皇上的话，奴才不知。”
　　“不知？好一个不知啊！”康熙示意高无庸将一块襁褓交给雪如查看。
　　“这不是我丢了的襁褓吗？”一直想引人注意的白吟霜尖声道。
　　看到襁褓的雪如立刻明白一切都完了，瘫软到地上，猛然间就听到白吟霜的话，急忙爬到她身边，“你说什么？你再说一遍！”
　　吃痛的吟霜不敢不满，“这是我的襁褓啊，是我养父走之前给我的，并且告诉了我的身世。”
　　“额娘，你怎么了？”皓祯迷茫的问道：“吟霜的襁褓有什么不对吗？”拿起掉落的襁褓，左看右看也没看出什么。
　　“好了！你们想什么样子，这是御书房！”岳礼在一旁低声呵斥，“皇上，贱内犬子不识礼数，是奴才管教无方！”岳礼谢罪。
　　“岳礼啊，你不想知道今天朕让你们一家三口来这里是何意吗？”康熙摇头，真是一群蠢材，在御书房内还敢如此嚣张！
　　“奴才愚钝，望圣上指点！”
　　“皇帝，哀家看还是和他们说白了吧！”建宁迫不及待的想看岳礼知道自己把唯一的儿子被赶出家门，而一直维护的儿子竟不是自己的儿子的样子。
　　“嗯！那就由皇额娘说吧！”反正你也想说。
　　“那好吧！”求之不得的建宁双眼放光，“硕王，那块襁褓你可识得？”
　　接过皓祯手中的襁褓细看，“这是御赐之物！应是王公贵族所有。”岳礼的眼力还是很不错的。
　　建宁点头，“确实，你可知这是给哪家的赏赐？”
　　“这个奴才不知，内务府理应登记在册。”岳礼流畅的答道。
　　岳礼没那么混啊！建宁心说，“不错，哀家命人查过了，这是当年宫中赏给硕亲王府的丝织品。”
　　岳礼大惊，怎么可能？看向自家脸色雪白的福晋，“这是怎么回事？那些东西不是你一直管着的吗？”
　　“是，是我管着的。”雪如诺诺的说。
　　“那怎么会有御赐之物流失？”
　　“这，这……”雪如已经十分害怕，不成语句了。
　　一旁的白吟霜可是听得一清二楚，聪明的她前后一想便明白是怎么回事了，不可置信的看着那旁若无人交谈的两人，再看看那个自己委身之人，突然觉得上天和自己开了多大一个玩笑。
　　“哈哈~哈哈~报应，这是报应啊！”吟霜狂笑。
　　“吟霜，吟霜，你怎么了？”看到心爱的人突然大笑，皓祯着实吃了一惊。
　　推开抱住自己的皓祯，吟霜冷笑：“我怎么了？你应该问问你的好额娘！”
　　“吟霜？你叫吟霜？”雪如急急问道：“你右臂上是不是有一个梅花样子的疤？”
　　“是！”吟霜瞪着雪如，“怎么不可置信了，嫌我这个歌女污了你的门庭？嫌我这个不要脸的女表子爬了你儿子的床？”吟霜嗤笑，“也不知这个口口声声为了爱我拒娶公主的人是我的哥哥还是弟弟呢？”
　　“什么？”岳礼彻底懵了，皓祯是这个歌女的哥哥或者弟弟？！“雪如，这是怎么回事，你快说啊！”
　　“不，不是的！”雪如泪流满面，摇头道：“王爷，这才是我们的女儿，是我们的女儿啊！”抱住吟霜，“你是金枝玉叶，怎么会是歌女呢？你应该享尽荣华，你是高高在上的格格啊！”
　　“你再说一遍！”岳礼分开二人，吼道，也不管什么君臣礼仪，圣驾之前了。
　　“王爷，这是我的女儿啊，我苦命的女儿，”雪如拽着岳礼的袖子，“王爷你帮帮吟霜吧，让她认祖归宗，她你我嫡亲的女儿啊！啊……”
　　岳礼扬起手打了雪如一巴掌，“你胡说什么，咱们的女儿都好好的嫁人了，怎么会有女儿，你给我闭嘴！”
　　“不，王爷，不是，吟霜真是咱们的女儿，当年我一时糊涂抱来了皓祯，用他顶替了吟霜让你以为我生的是儿子，好稳住我在府中的地位。王爷我错了，吟霜本是格格，是我害的她有家不能回，在外面吃尽苦头，是我的错，我的错啊~”雪如捶胸顿足，痛哭流涕。
　　“不，这不是真的，不是！”皓祯终于明白是怎么回事了，自己不是硕亲王世子，不是阿玛额娘的儿子，而自己深爱的吟霜才是王府格格，贵族小姐。
　　……
　　“够了！”实在忍受不了如此混乱场面的康熙一声怒吼。
　　底下跪着的四人立马安静了下来。
　　明显没看够的建宁瞪了康熙一眼，“硕亲王你可明白了？”
　　“请太后皇上降罪！”岳礼深深伏在地上。
　　“你说这应该如何治法？这是欺君之罪，满门抄斩啊，再者，前段时间宫里宫外传的沸沸扬扬的耗子要尚主，意图毁了公主清誉，这罪也不轻啊！”建宁觉得岳礼肯定是上辈子造了大孽。
　　“奴才只求太后、皇上为我家留点血脉，皓祥与此事完全无关，望太后、皇上明察！”
　　“怎么处理是朕的事，轮不到你置喙！”康熙瞪眼，朕的儿子用不着你担心！
　　“皇上圣明！”岳礼明白皇上这是保了皓祥了。
　　“王爷，你救救吟霜吧！吟霜也是无辜的啊！……”
　　“闭嘴，如果不是你这贱人，我硕王府能遭此劫难？！你和你的女儿见鬼去吧！”岳礼气急败坏道。
　　“王爷，你不能这么狠心……”雪如被岳礼吓到了。
　　“呵呵~好一个硕王，好一个福晋，好一个阿玛，好一个额娘！早知道我的生身父母是你们这种贪生怕死，用女儿的命换取生存的人，我才不会留在京城之中寻找父母！”吟霜冷笑，本以为自己出身高贵，寻得父母就可以衣食无忧，安享荣华，又有一个钟情于自己的贝勒……没想到，真是没想到啊！
　　“阿玛，我……”我真的不是你的儿子吗？
　　“谁是你阿玛，你这个野种！”岳礼恨不能一脚踹死皓祯，若不是他，若不是雪如将他抱来，自己还用如此吗？不仅爵位没了，还被扣了个欺君的大罪，一家大大小小百余口人就这样葬送了。
　　胤祥冷哼，“现在才想起我来吗？晚了，我已经被你赶出硕王府了！”果然报复的快感很爽啊，尤其看到这些人丑陋的面目，难怪皇姑会如此喜欢整他们。
　　“皓祥……”岳礼时刻关注着他，此时听他如此一说，顿时心凉了半截，是啊，是自己亲手将他逐出家门，还有什么颜面再让他回来？罢了，罢了，天要亡我！
　　觉得差不多了的建宁这才开口，“哀家也知道一些当初的事情，也能理解雪如你，可是国有国法，家有家规，容不得你们乱了规矩。皇帝，依哀家看，这岳礼确实不知情，便发配宁古塔吧，这雪如，还有当初为她出主意的都统夫人雪晴就一并处死吧！冤有头债有主，若非你们两个，也不会造成今日的痛苦。至于皓祯和白吟霜，歌女就要有歌女该去的地方，打入乐籍，就唱一辈子歌吧！你当初要是安分些，也不至于如今……哎~”建宁一副惋惜的样子，“至于皓祯，若是你真有本事，就一展所学吧！离京吧，哀家不为难你，这事本就与你无关，雪如雪晴一时的贪念害了多少人，真是……”
　　……
　　终于尘埃落定了。
　　“那后来呢？皇姑怎么可能轻易放过那几人？”胤K不可思议。
　　“当然不可能了，你们不在可真是太可惜了。后来皇阿玛问皇姑为何如此简单的放过耗子和白梅花，你们猜皇姑如何回答的。”胤A洋洋得意，果然还是现场版的好啊！
　　“皇姑的古怪思维，我怎么可能猜的出来！大哥快说吧！”胤K央求。
　　“不若八弟猜猜。”
　　“有时候活着比死了更痛苦，死了就什么都没了，活着还有回忆，还记得曾经的荣华富贵，记得那高人一等的荣耀，再对比现在的事事求人，生活潦倒，真不如死了，可是他们又没有死的勇气，只能挣扎着生存，所以说啊，活着比死了更磨人。”胤T眼望着窗外，不知看向了哪里。
　　“唔~皇姑大概就是这个意思。”
　　窗外的迎春花开的正艳。
　　作者有话要说：话说，骨头犯懒了，所以没有再细分章节，大家马马虎虎看吧，这一更可是顶两更啊！
　　
                  又有了
　　作者有话要说：话说，骨头怎么越写越多啊！【抓狂】因为起名字神马的太麻烦，骨头就大体的指一下方向吧，不细分了，也许以后的一章会更多＝＝看文需要耐心啊~
　　话说，骨头在考虑是不是贴张符，避避邪，r（st）q还是那句话，本文偏八，四党看着办吧终于处理了硕王府，康熙外加九龙又都聚齐了，建宁算是松了口气，终于该来的都来了，按照常理也该是他们解决恩怨的时候了，只是不知道……想起康熙对胤T的算计利用，胤A整日的带着胤祯看戏，胤i忙着追胤祥，胤祉两头拉线搭桥，胤G忙于政务，胤K缠着胤T，胤俄粘着胤K，真是一锅粥啊！
　　这段日子建宁一直在琢磨着什么，而那边躺在床上的胤祯也在思索，他来这里已经有三个多月了，早就知道是什么情况了，何况还有一个欺负他不会说，而从在一直在他耳边磨磨唧唧个不停的胤A，想不知道都难，想起现在这个越来越诡异的大哥，胤祯一阵恶寒，他不记得自己和胤A很熟啊，干嘛每天缠着自己？不过貌似他去过那个所谓的未来？！那么多先进的兵器，还有大大小小的演习，什么陆军海军也就罢了，竟然还有空军，而且那些军队的分类和编制也更合理，用大哥的话就是更科学。胤祯那叫一个羡慕嫉妒恨啊，怎么爷就没有去那里看看，凭着自己对军事的认识，一定可以做的比大哥更好，最起码不得是一个将军啊！
　　胤祯想的入神，不自觉地开始得瑟起来，想想当初自己那个将军王是何等威风，朝廷上下谁不敬自己三分，就连皇阿玛都因为自己的威信而将自己调出京城，就怕自己阻碍新君登基，兴兵造反啊，呵呵~四哥啊四哥，皇阿玛为了你可是放弃了所有儿子嘞，啧啧……胤祯摇摇小脑袋，胤祯恶意的想，难道真的如大哥所说，你和皇阿玛有一腿？！也亏皇阿玛想的出来，就会拿八哥的身份说事儿，也不想想咱满人啥时候像汉人那般墨守成规了？地位都是靠本事挣的，什么出身，什么承爵，若是真没两分本事，谁会信服？您老人家的脑子是进豆渣了，还是进豆腐渣了？
　　“十四想什么呢？！”建宁抱起胤祯逗弄着。
　　胤祯无力，皇姑啊皇姑，虽说您是皇姑，也不能把我当哈巴狗不是？胤祯抖抖，自己怎么就想起四哥养的那几只狗了呢？你说四哥还知道给狗好吃的，好穿的，不曾饿着，不曾冻着，那你可曾想过你的兄弟吗？
　　“十四，你想什么呢？不许不理本宫！”建宁狠狠的戳了一下胤祯的脸颊。
　　“哇~”胤祯想破口大骂，只是冲出口的是婴儿的哭声，他立刻就闭嘴了，怒瞪了建宁一眼，爷想什么要你管！今天爷怎么了，总想一些有的没的。
　　因为胤祯的“哭声”而很是开怀的建宁说：“别瞪了！再瞪，你的眼也没有小燕子的大，哦~呵呵呵~”想起很可能即将到来的那只傻鸟，建宁那叫一个欢乐啊！
　　不过我们可爱的建宁被华丽丽的无视了，胤祯才懒得理她，眯眼，养神。
　　“不过话说回来，本宫是不是该做些什么啊？现在你们九个加上皇帝哥哥，真是一个比一个难办呢！虽然当时本宫已经不再了，可是皇家也就那么回事，自己脑补一下也就算了，你们之间的恩怨总该解决的，难道你们还能这么生生世世的斗下去？明明都看开了，为什么就是放不下啊？！皇帝哥哥已经在努力学做一个好阿玛了！”建宁自己一个人越说越惆怅！
　　胤祯听着，嘴角直撇，也就你那么说，你真以为我三个月的孩子啊？那是你哥哥，我们只是你侄子，爱新觉罗家的护短精神可不只是遗传给了男人呢？！
　　“太后，福康安求见！”门外一个太监的声音响起。
　　建宁瞄了一眼胤祯，“现在什么时辰了？”
　　“回太后，现在是申初。”门外的太监回道。
　　“嗯！桂嬷嬷进来伺候！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“福康安，哀家没记错的话，你应该是十二的伴读吧？怎么见天的往慈宁宫跑，你现在也不小了，这里毕竟是后宫，还是少来的好！”建宁一副我为你想的样子，不过怎么看怎么猥琐。
　　“回太后，奴才正是奉了十二阿哥的命令前来的，十二阿哥想见见十四阿哥，特命奴才带他去毓庆宫。”反正爷说什么是什么，八弟可不会拆穿爷！
　　“那十二怎么不亲自来哀家这里，这慈宁宫什么时候成了龙潭虎穴了？”建宁抱着十四，说什么也不撒手。
　　“太后言重了，实在是十二阿哥要忙太多的事啊！”胤A大叹，要不是皇阿玛，爷用得着受苦？爷怎么就没像十四一样变成婴儿，整天吃饱了睡，睡饱了吃，真是失策，失策啊！想着狠狠地剜了眼胤祯。
　　“忙？”建宁挑眉，胤T又不帮皇帝哥哥做事，还没事拉着胤K，胤俄乱转，他忙什么？
　　“是，很忙。”胤A再次强调。
　　“来来来，告诉哀家他在忙什么？”建宁示意伺候的人下去。
　　“爷为什么要告诉你？”胤A毫不客气的回道，大咧咧的坐到一旁。
　　“你不告诉本宫，那……”建宁指指怀中的胤祯，“他就不能和你走。”
　　大哥，你还是别告诉皇姑了，爷不想和你走啊！！！胤祯期待的看着胤A。
　　“皇姑，你难道不想让我们九人外加皇阿玛和好，甚至发生些什么吗？”胤A对建宁笑笑，颇有胤T的味道啊！
　　“胤A你……”建宁激动啊，听胤A这口气，其实对那些东西不是一无所知，哦~呵呵~太好了，“既然你到过现代，也知道这些事情，那你觉得如何？”
　　“我倒是无所谓啦！”胤A摊手，“爷就想证明爷才是当之无愧的大将军王！”
　　“大将军王？！”建宁意外的看着胤A，又瞅瞅怀里睁大了眼的胤祯，“你……你，你真有追求！”
　　“皇姑，爷可以当你是在夸爷吗？”
　　“当然，这绝对实在夸你啊！”靠！怎么没人告诉本宫老大的气场这么强！！！
　　“那皇姑你有什么打算吗？现在八弟和皇阿玛还有老四之间的问题可不小呢！”那是他俩活该，胤A幸灾乐祸了。
　　“是啊，比本宫想象的大了很多，看来康八，四八已经是浮云了。”
　　“不错，依我看，还是康四比较好！”让皇阿玛好好看看他中意的继承人妩媚的样子，哈哈~胤A恶趣味的想着。
　　“本宫看着貌似康三比较搭吧？！你难道没看到皇帝哥哥到哪都带着胤祉？”
　　“算了，不管那么多了。”胤A摆手，“这于我又没任何好处，我做什么帮你想嘞？！”
　　“别，别啊！”建宁忙阻止，这好不容易有一个人可以分享这美妙的基情，怎么可以停呢？“怎么会没好处啊？！以后你来找胤祯，本宫不拦着就是了，”看到胤A眯眼，“不不不，以后就由你带十四吧，毕竟这太后年事已高，不宜操劳。”
　　“好啊！侄子一定不辜负皇姑的一片厚望。”胤A潦草的施了个礼。
　　“本宫相信你！”建宁不顾咿咿呀呀的胤祯，急忙把他递给胤A，“那个，继续。”
　　拧了把胤祯的小脸，“刚刚说哪了？”
　　“康三比较搭，我说的。”建宁渴望的看着胤A。
　　“皇姑支持康三啊！”当年要不是胤祉告发，自己也不会被囚二十多年！为了夺位，谁不心狠？！有句话说的好，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以当年看的最清，做的最绝的老四才是笑到最后的赢家。“那也可以，现在看皇阿玛还是相当喜欢三弟的呢！”
　　“是吧，是吧，”建宁得意的笑，“而且依我看啊，胤i和胤祥，嘿嘿……”
　　“不错，二弟现在确实中意十三呢！”胤A在胤祯惊愕的眼神中，继续说道：“老九老十他们俩……让人不那么想都难，更何况……”想到自己的发现，胤A不厚到的笑了。
　　“喂喂~你不要说话留半截好不好？！”可恶，留就留呗，还留关键的半截！
　　“你要想知道也可以，拿什么来换呢？”
　　“明明说好的，让你养十四，你就……”
　　“皇姑，我这不是已经在和你说了吗？只是有些事情没说完而已，况且也不是很重要。”
　　“你，你，你耍诈!”建宁被气的不轻，这胤A明显就是钻了空子。
　　“兵不厌诈，你也耍啊！”
　　看着平常总欺负自己的建宁吃瘪，胤祯很是开心，可是为什么这个前提是自己要由大哥养啊！！！胤祯心中的小人抓狂。
　　“好啦，皇姑，以后你就会知道了，何必那么急？看戏不就是看的出人意料峰回路转的那一段吗？”胤A状似安抚，其实是很明白的告诉建宁，您老别问了，在你心脏承受的了的情况下慢慢看吧！
　　“好吧！”建宁耸肩，自己居然连个孩子都斗不赢了！“那照咱们这么说下去，八八和谁呢？难道是老四？”
　　胤A看了一眼建宁，那眼神就好像是在看白痴，“你刚刚不是已经说了康八四八是浮云了吗？”
　　“难道你中意八八？”建宁颤抖的指着胤A。
　　“八弟是爷的弟弟，弟弟！”胤A强调，况且八弟太难对付了，浪费脑细胞啊！
　　“莫非你喜欢老四？”建宁目瞪口呆。
　　这个女人！！！（凸）爷能不能掐死她？！“你、说、呢？！”胤A一字一顿的说道。
　　“小心，别把牙咬碎了，你已经过了换牙的年纪了。”建宁安抚，唔~应该是安抚吧？！
　　“那就剩你们四个了，那要怎么分？难道是群P ？”建宁被自己的猜测惊到了。
　　“你到底还要不要爷说！！！”胤A大吼。
　　“要要要，当然要！你说。”小样儿，气不死你！
　　“所以，现在八弟在忙啊，因为他发现永璋很像伯王，忙着确认。”
　　“伯王？！你是说永璋是二哥？！”建宁吃惊。
　　“只是可能而已！你不要断章取义。”胤A很无力。
　　“皇帝哥哥知道吗？”
　　“自然是，”建宁再一次享受了胤A的白眼，“不知道了，又没人和他说。这件事目前就我，八弟，九弟，十弟知道，现在再加上你们两个。”
　　也对，他们几个怎么会和皇帝哥哥说这些呢？！“那现在岂不是多出人了？”
　　“对，通常不出意外，永璋就是伯王，恐怕人多了不止一个呢！皇姑不如咱们再猜猜还会有谁来吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“八哥，通过这些日子以来的试探，你认为这永璋是不是伯王呢？”胤K问道，其实私心还是希望永璋是伯王的，毕竟八哥和伯王的关系不是一般的好，若是他来了，八哥会很开心吧！上次和八哥说的那些话终究伤了他，八哥能正常的面对他们已经很好了，自己竟然还劝他……八哥不说，自己难道就不知道吗？都说八哥温良和善，皇家有这种东西吗？现在八哥对自己的信任多半是基于上辈子的亏欠感吧？！胤K自嘲的笑笑。
　　“是啊，八哥你差不多应该能确认了。”胤俄不知道是自己的错觉还是什么，总觉得八哥和九哥之间发生了些事情，他们还当爷是草包呢？尼玛，爷哪里草包了，爷要是不那么装，爷早晚也会像八哥一样落不得好下场，爱新觉罗家可没有大心眼的人！算了，他们不说，我也不能做什么，还是慢慢看吧！只要九哥好好的就行！
　　胤T不知道这两个弟弟在想什么，不，应该说是顾不着他们怎么想，因为他现在很兴奋，很开心，因为经过这几个月的试探，他终于确定永璋就是自己的二伯，这让从未想过还能见到二伯的胤T如何不激动、不兴奋？
　　“从永璋的小动作及一些生活习惯上，除非是刻意模仿，否则我有十成把握他就是二伯！”胤T两眼发光。
　　“那我们是不是要和皇阿玛说……”胤俄提议，“呜呜……九哥你干什么？”胤俄挣开刚刚胤K因这一句而急忙捂住他的嘴的手，喊道。
　　“当然要和他说一声了，不过我想他已经知道了吧！”胤T说道，嗔怪的看了眼胤K，小九，用得着草木皆兵吗？
　　胤K一个激灵，很狗腿的说：“八哥说的是，我想皇阿玛也不会放任咱们搞这许多小动作，何况咱们也没准备瞒他不是？！”所以皇阿玛知道是必然的，能力放一边，主要是咱没捣乱。
　　“八哥你知道吗，这些天老大可是天天领着十四，这要不是年龄问题，我都以为那是他儿子了！所以我猜，他肯定把这个消息告诉了皇姑，才换来了十四。”抱歉大哥，祸水东引而已。
　　“大哥不会那么没义气吧？！”胤俄接口问道。
　　小十啊小十，九哥爱死你了！胤K心里比了个“耶”的手势，看着胤T。
　　“大哥啊~大哥变了许多！”这一世大哥强势了许多，也深沉了许多，若非有着上一世的记忆，我还真不敢认呢！“小九，你不相信八哥了？”胤T神情一变，幽怨地说道。
　　胤K只觉得头大如斗，到底哪个混蛋说爷妖孽的？没见识的东西，你们应该看看八哥！！！“怎么会呢？”
　　“小九小十，不管怎样，你们两个是我的兄弟，我所承认的唯二的兄弟！”
　　“八哥！”胤K胤俄俱是一惊，怎么突然之间说这些。
　　胤T歪头一笑，“好啦！咱们也准备准备，明天相认吧！”
　　胤K胤俄对视一眼，说大哥变了，你难道就没变吗？来到这里的每一个人又有谁是一如从前的？！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　正如胤T三人所想，康熙早已被建宁告知他的二哥福全极有可能也来了，而且还是皇三子永璋。
　　康熙自是高兴，终于来了个气不着自己的，想上辈子自己就和福全相处的很好，一为贤王，一为明君，只可惜天妒英才，二哥走的太早了，要不到最后也不至于乱成那样，自己也无处诉苦，不过也幸亏他走的早，在二哥支持老八的情况下，朝堂之上更是要争吵不休……不过现在不会了，现在朕本就打算传位于老八，二哥来了正好辅佐，朕也放心些，想到自己的打算康熙顿时觉得自己实在是英明。
　　当然被探来探去的永璋，不，现在该说是福全了，不可能无知无觉，只是他很奇怪，这侄孙们在干什么，自从自己来了以后就一直称病养于府中，自问毫无纰漏，约一年前，不知这弘历抽什么疯，让自己掌管了礼部，不仅自己，还有其他阿哥，除了五阿哥永琪，就连十二阿哥都带在身边亲自教养，还赐住于毓庆宫，毓庆宫的重要性谁人不知，真不知道弘历这小子是如何想的！不过，那与自己何干？福全老神在在的想，他来了以后就查了些东西，看看自己死后都发生了些什么，可是不看不知道，一看，刚刚活过来的他，差点被气死！九龙夺嫡，历代王朝最害怕的事情发生了！可是历朝历代有比这还惨的吗？说的好听是九龙夺嫡，其本质还不是骨肉相残？！老四啊，本王就一直想不通这老八究竟和你有什么深仇大恨，你要往死里整他，跟着老八的老九老十可是没一个好下场啊，就连你的胞弟，你都忍心让他憋屈的活着，康熙朝的哪个阿哥拿出来不是能独挡一面的？就算曾经争的那样凶，那也还是为我大清着想的人才，难怪你最后无人可用？就冲你这无情劲儿，就算有人也不能让你用！！！本王不气，本王不气，福全自我安慰，不过这弘历倒是个好的，知道给他的叔伯们补偿，可是那又能怎么样？历史上又会如何写？只会说他心善，仁慈，于老八那些已经入土的人毫无用处，却又将他们的后辈推上了风口浪尖，现在那几个孩子哪个不是夹着尾巴做人，生怕这经常性抽风的乾隆做出更令人意外的举动。
　　福全很无奈，自己想帮，却不能帮，不说自己仅仅只是一个郡王，当初自己可是还被弘历当众骂过不孝，这可是硬伤啊！福全愁，很愁，可是却什么也不能做，什么也做不了。
　　且不说这几个穿越人士的动态，那边的五阿哥可是觉得自己很委屈了。
　　话说，自从那次见了康熙后，五阿哥受到鼓舞，第二天开始就闭门读书，等着他皇阿玛的考量，只是左等右等，他皇阿玛却好像忘了他一般，既没召见，也没来看，他去求见吧，总是被当回来，出宫建府的阿哥也不能总在宫中乱逛，故而能见到康熙的机会几乎为零了。
　　这几个月来，仅有的几次见面都是在宴会上，一次过年，一次是十四的满月，想到十四，永琪咬牙，该死的令妃，难怪你不理会我被赶出皇宫，难怪尔康、尔泰与我疏远，这是急着和我撇清干系啊，哼！真当爷是傻子，爷偏偏不如你愿，就算入地狱也得拉上你们！所以目前，福家和五阿哥关系越来越好了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　这天，胤T三人来养心殿找康熙，自然毫不意外的看到了胤祉。
　　自建宁告诉康熙永璋极有可能就是福全后，康熙就命人去探查了，然而他也再等，等着胤T来找他，福全是谁，是他的二哥，胤T的二伯，只有胤T称福全为二伯，福全也只允许胤T如此称呼。或许在外人看来，他们两个才是父子吧！康熙自嘲的想，二哥，自己有多少年没用过这个称呼了，是什么时候不用的呢？呵呵……皇位，皇位果真如此好？胤T等你登上这个位子就知道了，你得到了许多，就会失去更多。
　　“皇阿玛，想来您已经知道了，那麻烦您传召一下吧！”胤T毫不客气的说。
　　站在一旁的胤祉捂眼，八弟呀，你这是挑衅，挑衅啊！康熙倒是没什么表示，而是好脾气的传了循郡王，并叫上了建宁胤A一干人等。
　　接到旨意的福全很是纳闷，这怎么突然之间就见我呢？！想归想，还是收拾收拾进宫了。
　　当然其他人也去了养心殿。
　　福全比众人晚到一步，见到康熙和其余众人坐到一起，有永A，永D，永壁，也就罢了，怎么还有端王世子，硕王庶子，怎么太后和福康安一起欺负那个令妃的儿子，还有近来比较得宠的两个侍卫，这……福全皱眉，钮钴禄氏，弘历就算你们再宠这几个人，也不能如此尊卑不分啊！！！
　　一直关注着他的众人自是没有错过那微小的表情变化，胤T更是激动，也不等福全行礼，站起来就冲了过去，抱住他就不松手了。
　　这正准备行礼的福全可是吓了一跳，僵住了，本王什么时候和你这么好了？
　　“二伯~”软软糯糯的声音响起，福全浑身一颤，惊喜的搂住胤T，“T儿？！”
　　听到这声熟悉的‘T儿’，胤T眼泪不要命的往下掉，“二伯，二伯，二伯……”一声，两声，声声发自肺腑，似要将这许多年的委屈发泄出来，似要摆脱那三百年的孤独寂寞。
　　一声声‘二伯’响在福全耳边，一滴滴泪水砸在福全心头，令他更使劲的抱住胤T，无声的安抚。
　　脊背的疼痛，告诉胤T这不是梦，他的二伯也来了，那个全心全意照顾他，爱护他的二伯也来了。
　　“咳咳……”正当二人沉浸在这相逢的喜悦中时，一声不自在的轻咳声响起。怎么弄的跟父子相认似的，朕和你们相认的时候有这么激动吗？用得着吗？康熙心里腹诽，面上却是一脸笑容，“二哥，好久不见了啊！”
　　“皇上？！”福全稳定了情绪，就听到这么一句，心念直转间就明白了，这是康熙，自己效忠了一辈子的帝王，眼睛看向其他人，也就明白了，这里所有的人和他的情况一样。
　　于是再一次的众人相认，胤A感慨，这相认的队伍越来越庞大了，以后要是再来人，恐怕一间屋子可不够了。
　　众人坐好，而胤T不顾胤K‘幽怨’的目光，理所当然的和福全坐在了一起。
　　臭小子，你究竟是谁儿子！！！康熙不愤，朕自问自从来了这个诡异的世界以后，朕待你可不薄啊，什么都想着你，就连这以后的位子都准备给你了，可这福全来了以后，你就把自己的阿玛给忘了，真是有了媳妇忘了娘，呃~不对，是有了二伯不要阿玛！看看一直安安静静跟在自己身边的胤祉，康熙欣慰了，还是胤祉好啊，允文允武，忠孝两全。康熙完全忘了，曾经是谁斥责过三阿哥骑射不精，武艺平平的。
　　“二哥，你是什么时候来的？”建宁首先问道，没办法刚才那相认的一幕实在是太震慑人心了，没看到皇帝哥哥的脸都可以和锅底媲美了吗？！
　　“乾隆十三年，富察氏死后，永璜、永璋被斥不孝，剥夺了继位资格，不久永璋就抑郁而终了，然后本王就来了。”
　　“这样算来，二哥来的最早了，嘿嘿……”建宁贼笑，“那有没有发生什么好玩的事情？”QY世界里，弘历应该抽过不少风吧？！
　　“建宁，你定义的好玩的事情通常不会是好事。”福全笑笑，“话说，最好玩的就是那个魏氏，自富察氏死了之后，短短两年时间就从贵人爬到的妃位，而且还是在毫无背景，未诞下皇子的情况下，宠冠六宫，声势地位直逼中宫，笼络了最受宠爱的皇五子，真是一个了不得的女人。”
　　‘咔嚓’，自来了之后就一直很安静的胤G捏碎了茶杯，鲜血直流。明明是早就知道的事情，现在被福全当笑话般的讲出来，这感觉真是……真是不爽啊！从前的冷面王来到这个世界之后，俨然已经成功的进化为冷面阎罗王，就连对自己都如此狠心。
　　“四哥！”胤祥急忙来到胤G身边，掰开他紧攥的拳头，只见碎片已经深深刺入骨肉中，胤祥皱眉。
　　“快传太医！”康熙开口，这老四怎么这么不冷静？！
　　反应过来的众人，除了胤i时不时的去转一圈看看，（别误会，是看胤祥。）康熙问一问，其他人该干嘛干嘛。
　　康熙看着如此僵的场面，实在是……自己的教育就那么失败吗？你们这帮不孝子竟然连表面的功夫都不愿意做了吗？
　　不一会儿，太医就来了，因为刚刚是养心殿的太监去传的，所以一下子来了三位太医，当然是人多力量大，拨刺，止血，开药，包扎，麻溜溜的完成了。
　　众人刚准备继续刚才谈话，高无庸通报，五阿哥求见。
　　“不见！”康熙直接回了。
　　“皇阿玛！”这时永琪已经冲了进来。
　　“谁让你进来的？”康熙怒喝。
　　“皇阿玛，儿臣……”永琪被康熙吓到了，毕竟乾隆是不会这么吼他的，就算乾隆吼他，那也没有康熙的气势不是？！虽然声音同样很大rq“说吧，什么事？”毕竟是爱新觉罗家的人，虽然不着调，但是一个闲人还是养的起的，康熙心善的想到。
　　“儿臣很久没见到皇阿玛了，甚是挂念，故而今日求见，又见您传来太医，恐您身体不适，一时情急，就……”永琪迅速的回答，有条有理，孝心可嘉。
　　“那现在看到朕好好的，是不是该走了？！”康熙挑眉，朕的耐心可不多啊~恐朕身体不是，是恐朕殡天了，你不在朕这里吧？！哼！和朕耍花腔，你还嫩点儿。
　　“皇阿玛，儿臣……”见康熙赶人了，永琪急忙开口道，“皇阿玛，今日儿臣有事请皇阿玛恩准！”说着就跪了下来。
　　一旁的胤俄可是瞪大了眼，求人还有这么求的？！好拽啊~见了皇阿玛第一句话不是请安，第一个动作不是下跪，现在要恩典的了才想起来下跪，刚刚又是想请安，又是挂念的，你不觉的矛盾吗？
　　而其他众人对这则是见怪不怪了，这爱新觉罗家不知怎么回事到这一辈脑子就都不大清楚了，难道是遗传？众人怀疑的目光飞向了胤G，没看出来啊？！
　　康熙不悦，“什么事？”
　　永琪大喜，通常自己的请求皇阿玛是不会拒绝的，“皇阿玛，儿臣这些时日一直闭门读书，自觉已有所成，又见三哥、四哥、六弟都有了差事，所以想向皇阿玛请命领差。”
　　倒是明白了些，可是这差事有明打明的要的吗？有吗？有吗？众人无语。
　　康熙被这个重孙气得笑了，“怎么拉拢了大臣还不够，还要插手朝政？”
　　“皇阿玛！”永琪吃了一惊，自己做的还算隐秘，怎么皇阿玛还是知道了，难道有人告密？是谁？果然是爱新觉罗家的种，首先就阴谋论了，自然首当其冲的就是令妃和福家，虽然已经尽量减少了利用福家的次数，但是有些事情还非他们不可，毕竟依附于自己的人很少，难道是他们看十四得了皇玛嬷的青眼，将自己的所作所为供了出去？！永琪脸色一而再，再而三的变，快赶上那彩色调盘了，终于所有的颜色混在一起，彻底黑了。
　　“别以为朕什么都不知道，你算什么东西，竟然敢打朕的主意，朕还没老，没死呢！”说着，一个茶杯砸了过去。
　　永琪自是不敢躲闪，茶杯直直的砸在了他的身上，一声清脆的响声之后，屋内陷入了寂静，九龙不知想到了什么，都低下了头。
　　建宁倒是无所谓，反正她也看不惯这个如此二的叉烧五，不过刚刚康熙的那一句话，她倒是上心了，难道当初争得那么厉害就是因为你老了？传言说胤A胤i可是争的很早的，那时皇帝哥哥多大？九龙自康熙四十七就已经水火不容了吧？！
　　福全对九龙夺嫡倒是没什么感觉，都是自家人，像自己一样做个贤王岂不更好？！可是皇上你也该选个好的啊，怎么就选了那么个……哼！不能骂他，骂他就是骂自己啊！本王真是倒了八辈子霉，和你一个祖宗！
　　在这奇异的寂静之中，永D嗫喏着开口了，“皇阿玛，皇阿玛，儿臣……儿臣知错了！”然后一下一下的磕头认错。
　　不得不说，永琪终于办了一件正确的事。
　　‘砰’、‘砰’ ……每一个都很有诚心，磕在大理石的地面上，自然是没一会儿就流血了，可是永琪就像没知觉般，继续磕头认错。
　　‘砰’、‘砰’ ……不知磕了多少个头，反正那块地面已满是血渍，永琪的额头上也是血肉模糊。
　　‘砰’、‘砰’ ……皇阿玛没发话，不能停，否则自己就死定了，不，爱新觉罗家不兴杀子，可是圈禁，那是生不如死！
　　不能停，不能停，永琪意识模糊，却又一遍遍的跟自己说，直到他终于支持不住，晕了过去。
　　于是刚刚回到太医院的太医又一次急行军的来到了养心殿。
　　“回皇上，五阿哥并无大碍，只是因脑部撞击硬物用力过大，再加上情绪激动，这才晕了过去，等他醒来喝些安神的药就好了，额头上的伤，敷些药便好，最好能够静养些时候。”太医战战兢兢的回答，这五阿哥又犯什么事了，让皇上如此动怒？
　　“嗯，下去吧！”康熙表示知道了。
　　已经昏迷的永琪自是不能被送回府中，于是留在了养心殿偏殿。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天午后，宫人来报，五阿哥醒了。
　　作为皇阿玛的康熙不能不去看看，于是带着在御书房办差的几人同去了。
　　我又回来了啊，看着曾经熟悉的布置，看着一边伺候的宫女太监，还是那个朝代，不知道是哪个帝王应该不是皇阿玛了，这奢侈的摆设，呵呵~万岁，谁能万岁？
　　“五阿哥，皇上来看您了。”一边的太监提示他要接驾了。
　　呃？难道这还是一个得宠的阿哥？难怪能住在宫里呢！披着永琪皮的弘时想着。
　　没错，现在的永琪已经不是原来的永琪了，而是雍亲王、雍正爷的三阿哥弘时。
　　在弘时思索间，康熙等人已经到了。
　　弘时急忙行礼，毕竟自己伤的不是手脚，所以礼是必须的。在礼节方面挑弘时的错，就同要揭开胤T带笑的面具一样难，即使他多年未曾行满人礼了。
　　“老五，感觉如何了？”康熙问道，好了赶紧给朕滚！
　　弘时这才抬头准备回话，结果就看到一张自己很熟悉的脸，是的，非常熟悉的脸，曾经多少次在梦中出现啊~“弘历？！”
　　康熙、胤祉、胤G、胤T四人俱惊，对视一眼，屏退宫人，准备认亲。
　　
                  馊主意
　　“你是谁？”康熙严肃道。
　　难道他的第一反应不应该是――大胆，你怎敢直呼朕的名讳――吗？弘时傻傻的看着眼前的弘历，很快就反应过来，“你又是谁？”
　　“朕乃康熙。”反正现在朕说了算，康熙倒是毫不在意。
　　“康熙爷？！皇玛法？！”弘时惊诧。
　　呃？这是谁的儿子？！其余三人同时想到，不过胤T还算淡定，弘旺还活的好好的呢！
　　“你是谁？”康熙重问道。
　　“回皇玛法，孙儿是弘时。”弘时恭敬道，没想到皇玛法回来了，可是弘历呢？
　　“小时！”刚刚还很淡定的胤T立刻兴奋了。
　　“阿玛？！”看着神色激动的胤T，弘时不确定的喊道。
　　可惜没人通知弘时他的另一个阿玛也在这，所以这一声‘阿玛’令胤G不自在的咳了一声。
　　“好了，有什么话一会儿再说吧！既然弘时来了，那还得和其他人说一声。”康熙看到这个情况，感同身受，老四啊，咱俩不愧是父子，不过你比朕更倒霉，如此想着的康熙怜悯的看了眼胤G。
　　没多久，这该来的都来了，而且弘昼也被胤K拉着来了，用胤K的话就是，你哥哥来了，能不去看看？！弘昼悲愤，爷容易吗？走了一个时常性抽风的哥哥，来了一堆叔伯，这也就算了，皇玛法你凑什么热闹，好吧，你们是长辈，我不能说，可是弘时哥哥，你来干什么？！弘昼觉得自己的未来已经不见天日了。
　　而收到消息的建宁就乐了，这才对嘛~双数才对啊，嘻嘻……弘时来的好，弘时来的妙，弘时来的呱呱叫！
　　胤A则是很平静的抱着十四来了。
　　最不愤的就是胤i和胤俄，怎么什么好事都让老四赶上了？！！虽然这‘好事’意味不同。
　　弘时见过各位长辈之后，就看到一边脸色惨白的弘昼，啧啧……真是难为小弘昼了，和这么多死人在一起。“小五儿，见了哥哥不开心啊？”
　　其实这真的不能怪弘昼，实在是……三哥呦~你没看到阿玛的那张脸已经可以冻死人了，你还‘见过四伯’……“没，没，怎么会呢！呵呵~三哥多虑了。”
　　“唔~那就好。”弘时一副算你识相的表情。
　　“小时，你什么时候能不调皮啊！”胤T无奈道，可是满脸的笑容降低了这句话的可信度。
　　“老十啊，这二伯回来了，弘时也回来了，八哥身边更没咱们俩的位置了！”胤K开心的调侃道。
　　“九哥，这可是一件好事啊！我就说啥便宜也不能总让老四占了不是？！这下好了，弘时都回来了，那再多来几个吧，弘字辈的可还差不少嘞！再者，八哥不会不要咱俩的，是不是八哥？”胤俄说着蹭到了胤T身边。
　　“是是是~”胤T忙不迭地说道，“你们俩是我的好兄弟……”
　　“咳~”康熙轻咳，“老八，这八爷党已经回来不少了，你适可而止吧！既然大家已经相认了，那差不多就散了吧！弘时是在这养伤，还是回府？”
　　“皇阿玛，让小时去毓庆宫吧！”
　　“皇阿玛，外面关于五阿哥的传言已然不少，还是不要太过了！”已经很少开口的胤G阻止道。
　　“是啊，皇帝哥哥，建宁都听说了呢！有人说五阿哥得罪皇上被皇上责罚，有人说昨日您两次传来太医，恐是身体不适……还有人说，您这是要考校五阿哥和十二阿哥，看他们谁更……”建宁现在突然之间很想撮合胤G弘时，所以自然不能让弘时和胤T粘到一块儿。
　　弘时听的一头雾水，“皇祖姑，原来的五阿哥是什么样的人？”
　　“你不知道？”建宁吃惊，“你不是来自未来吗？”
　　“没错啊，我是来自未来，可是据我所知的历史，五阿哥应该是文武双全，娴习满汉蒙三种语言，颇受弘历喜爱，若非早逝，这皇位恐怕就是他的了。”
　　“三哥，你确定你说的是永琪？”弘昼听得瞪眼。弘时点头。
　　“小弘时啊，你说的是正史上的五阿哥，可不是QY世界里面的五阿哥。”建宁摆摆手，解释道。
　　“QY世界？！”弘时抖抖，“皇祖姑该不会说这里是小燕子那只傻鸟的世界吧？！”
　　“嗯哼~恭喜你说对了！”
　　弘时苦着一张脸，“阿玛，我能不能自杀？！”
　　“瞧你那点儿出息！连个女人都对付不了吗？”胤G看到弘时那副样子气就不打一处来。
　　众人捂脸，四弟/哥呦，你不说话，没人当你是哑巴！这里八爷党可是大于四爷党的，你还这么横，找事儿呢？！
　　“四伯，貌似我是在征求我阿玛的意见吧？！”弘时看也不看胤G，“阿玛，你说呢？”
　　“小时乖！有阿玛在，决不让你娶那只笨鸟！”
　　“阿玛真好！”弘时蹭蹭胤T，不过这场景怎么看怎么诡异，一个成人（15岁在清朝应该成人了。）跟一个十来岁的孩子撒娇，实在是……
　　胤祥也不顾胤G的挣扎，和胤i架着胤G就离开了，四哥呀，你是真不想要这个儿子了吧？！
　　虽然不知道建宁的想法，但是刚刚她和老四说的不无道理，既是如此还是让弘时先回府养伤吧！于是康熙顾不得胤T的意愿，让弘时出宫了。
　　既然这么定了，建宁自是乐见其成，叫上胤A回了慈宁宫，咱们接着说接下来是怎么回事吧！于是，又是三人离开。
　　康熙看着这情况，朕该怎么做呢？老八和弘时对老四可是恨之入骨，恨不得啖其肉，饮其血，而老四却对其不闻不问，不，也不是不闻不问，只是……
　　容不得康熙多想，毕竟这里剩下的可都是彻头彻尾的八爷党了，还是避其锋芒吧！所以康熙拽着胤祉走了，老三你和皇阿玛我商量商量吧！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“胤祉，你对目前的情况怎么看？”康熙和胤祉来了御书房。
　　“皇阿玛所问何事？”胤祉不解。
　　“你就别和皇阿玛打太极了，朕问什么你还不知道？”康熙瞪眼。
　　“皇阿玛，儿臣不是您肚子里的蛔虫。”胤祉不咸不淡的回道，其实胤祉不想这么说的，只是不晓得为什么，打从福全来了以后，他心里就开始烦躁，特别的烦躁，也许是受英格兰绅士风的影响，他很少发脾气，不像曾经若是不开心就那下人撒气，所以不开心的时候，有心事的时候，他更多的是保持沉默，在其他人看来就是没精神了。
　　可惜，这康熙不在其他人之列，“你怎么了？”康熙皱眉，胤祉很久都没这么和朕说话了，他想，朕最近没有惹他生气吧？康熙自我反省，朕最近也没有逼老八做什么伤天害理的事吧？康熙回忆，虽然有让老八看些奏折，批些奏折，可是那都写的什么啊，贪官，批一个字‘杀’，洪水，批一个字‘堵’，难民，批一个字‘养’ ……不知道的还以为是老四那个锯了嘴的葫芦批的奏折呢！康熙无力，有的时候，奏折上好不容易多了几个字，那肯定是老九照着老八的意思写的，呃~虽然老八没开口……想到这些，康熙满脑袋黑线，要是朕以后将大清交给老八，康熙摇摇头，不会的，到时候老八应该会改变吧？！
　　看着失神的康熙，胤祉不知道自己是该哭还是该笑，皇阿玛，难道我就从来不是您的儿子吗？为什么一次次在我面前失神，为什么要告诉我您每次都是苦恼八弟的问题？从前你只在乎胤i，事无具细，都会一一为他打点，他是你捧在手心里的宝，因为出身，因为地位，我不能说什么，争也争了，抢也抢了，终归是我技不如人，所以不曾埋怨，可是现在呢？明明我才是离你最近的孩子，为什么你依然看不到我？您知不知道，现在的我就像是您的工具，您想要老四和八弟和好，要八弟继承皇位，所以我要代您劝说八弟，可是您知不知道，我累了，无穷近的算计、表演，这并不是我想要的，我只是想要你看看我，我只是想要得到您的肯定，我只是……胤祉低头惨笑，我只是什么呢？抬头，微笑，“皇阿玛，儿臣没事，只是有些事情想不明白而已，等儿臣自己想明白就好了，所以儿臣想去阿哥所住段时间。”胤祉说完，不待康熙反应就走了。
　　康熙本想拦住胤祉的，可却是鬼使神差的什么也没说，算了，儿大不由娘，朕还能管你一辈子吗？管得越多，越招人厌，上辈子就是很好的教训。
　　时间无声划过，转眼又是半月。这半月来，胤T可以说是过的开心非常，二伯回来了，弘时回来了，下一个会是谁呢？会是毓秀吗？如果真是她，我一定好好补偿她！胤T暗暗的下了决心。
　　毓庆宫，胤T的寝殿。
　　“主子，小豆子（胤祉的跟班）求见！”小林子轻声禀报。
　　“嗯？”胤T纳闷，三哥有什么事吗？作何还让小林子传话？“有什么事？”
　　“主子，好像是端王世子那边出事了。”小林子小心翼翼的回道。
　　出事？本在假寐的胤T立刻睁开了眼，“怎么回事？算了，你还是叫小豆子进来吧”
　　小林子立刻照办。
　　“十二阿哥，求求你去看看世子吧！”小豆子见到胤T就开始哭求。
　　胤T头疼，“先别吵！你至少得告诉爷，你家世子怎么了吧？”
　　“爷您去看看世子吧！他已经好几天不说话了，奴才如何逗他都不行！”小豆子擦泪，“经常一坐就是一天，奴才实在是不知道该怎么办了，这才来求十二阿哥的。”
　　嗯？皇阿玛不管管吗？“克善现在在哪儿？”
　　“在阿哥所。”
　　怎么会在阿哥所？胤T也顾不得想那么多了，急忙赶了过去。一边走，胤T一边懊恼自己这些日子只顾着二伯弘时了，连三哥心情不好都不知道。
　　来到熟悉的阿哥所，迈进胤祉的院落，就看到胤祉坐在院子里的石桌旁，脸色不是很好，不知在想什么，竟没发现自己的到来。
　　胤T挥退下人，坐到胤祉身边，“三哥？”
　　“嗯？”胤祉愣了一下，“八弟？你怎么来了？”
　　“三哥，我若是不来，你准备在这坐多长时间？”胤T挑眉。
　　“现在什么时间了？”
　　“都快午时了！三哥是不是该用膳了？”
　　“用膳，哦~好的。”
　　……
　　瞬间冷场了，胤祉没有心情说，胤T想看看这胤祉到底能神游多长时间，两人就这么坐着，也不饿了。（这纯属骨头的恶趣味……）
　　两人就这么坐着，还好天气不热，否则太医有的忙了。
　　在不远处守着的小林子埋怨小豆子，要不是他，自家爷用的着晒太阳吗？！现在都未时都快过了，还饿着肚子……
　　难道皇阿玛就不管了吗？胤T思索，不应该啊，自这次来了以后，他俩的关系可是相当的好，甚至给自己一种当年皇阿玛对太子的感觉，不，甚至比那时还好，可是好在哪儿，自己却说不上来。罢了，现在自己劝也是无用，还是找皇阿玛吧！胤T起身，离开。
　　小豆子送胤T离开，那世子怎么办啊，十二阿哥可是什么都没说啊！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“皇阿玛！”胤T冲进御书房。
　　康熙皱眉，怎么都学会那个不着调的永琪了，可是一看到是胤T，只能忍了，没有大事胤T不会这么莽撞的，“老八有什么事？”
　　“皇阿玛，您有多久对三哥不闻不问了？”胤T沉声道，指责的意味很是明显。
　　“如果你来这里就是为了问朕这件事，那你可以走了！”康熙不悦。
　　“皇阿玛，三哥做了什么惹您生气了，难道您要将他圈禁？希望他像当年的十三一样，从此在历史上空白十年，甚至更多年？！这就是帝王的宠爱吗？还是对您来说，我们这些人对您来说只是臣？你一直口口声声的宣称自己要做个好阿玛，这就是你的表示吗？”一句句问话，一声声指责，胤T从来不知道自己对着康熙还能有如此愤恨的情绪。
　　“朕现在做的还不够吗？朕要你学习政事，处理朝政，掌管大局，你学了吗？你没有，朕说什么了吗？朕也没有，你有什么资格指责朕！”康熙实在是压不住火了，“还有，朕什么时候说要圈禁胤祉了，是他自己要求回到阿哥所平复心情，朕同意了，朕对你们有求必应不好吗？曾经，你们嫌朕管的宽，嫌朕活的时间长，嫌朕迟迟不让位，现在，朕不管了，想放权了，你们呢？处处和朕作对，你们都有怨言，难道朕就没有吗？可是朕能说什么，朕什么都不能说，不能，朕是天子，天下的主人，如果朕有怨气要向谁发？谁给朕做主？”康熙是真的生气了，从前，为了朝廷，自己六岁登基，到掌管天下，朕的付出还不够吗？“你，出去，给朕跪着去！”康熙手指着御书房外，将胤T轰了出去。
　　“皇阿玛，不要用你的自以为是去衡量别人的心。”说完，胤T就去外面跪着了。
　　好事不出门，坏事传千里，胤T被罚跪的消息很快传了出去，高兴有之，如福家，着急有之，如皇后，淡定有之，如建宁，气愤有之，如福全，所以康熙发过脾气之后，就是要应对一些人的责难。
　　福全看着外面跪的笔直的胤T，“皇上，如果你实在是看不惯T儿，那不如将他养在宫外吧！刚好奴才也在宫外，他一向又听奴才的话，这样子，他也不会惹您龙颜大怒了。”
　　“伯王说的对，皇阿玛可以考虑一下！”胤K附和，胤俄点头。
　　“福全，你根本不知道是怎么回事，就不要……”
　　“皇上，奴才是不知道怎么回事，可是T儿出于兄弟情谊，为胤祉说句话怎么了？值得你这样？他现在的身体，你还让他跪外面？！！”康熙想说什么，就被福全截断了。
　　“依朕看，他身体挺好的，福全放心吧！”你在向朕炫耀吗？老八说到底那也是朕的儿子，朕爱怎么训，就怎么训！康熙磨牙。
　　“皇上，你是高高在上的帝王，奴才说不得什么，但是奴才也不想让T儿再委屈的活一世！”说完，也不顾礼节，甩袖子，出门，拉上胤T，出宫。
　　“你……”下了决心的福全怎是康熙说什么听什么的主儿？！所以康熙只能很无奈的看着一大一小两人离开。
　　“皇阿玛，亏儿子还费劲心思的，不惜得罪八哥的帮你说好话，你真令儿子心寒！”胤K也生气了，拉着一向喜欢追随自己的胤俄走了。
　　郁闷的康熙不知如何是好，不过还是先去看看胤祉吧！那个孩子钻牛角尖儿了，真是……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“二伯，我这么出宫，不会给你添麻烦吧？！”胤T亲昵的蹭着他的二伯。
　　“麻烦？！你就是一个大麻烦！你怎么总和皇上过不去啊？！”福全很无奈。
　　“我们两个的气场不和呗。”胤T耸耸肩，“反正他对我也不怎么样，无所谓，哼~现在因为我知道历史走向，想让我上位，而我不想，所以……唉，老天爷可真是和我过不去呢~从前争，他不给，现在推，他不干，什么好事都让他占了。”
　　“T儿，我也不劝你，只是希望你能认清自己想要的，你开开心心的，皇上那边我帮你说去！”福全宠溺的说道。
　　“还是二伯好！”有一个疼自己的人真好。
　　康熙这边。
　　“胤祉，朕……”康熙欲言又止，接下来又是无边的沉寂。
　　“呵~皇阿玛今天来不会是只为看看儿臣在做什么吧？或者担心儿臣又要玩什么把戏，陷害什么人？”皇阿玛，什么事让你如此难办，是儿臣吗？是了，这里是紫禁城，但是帝王不是康熙，而我也不是胤祉，就算是当年，我不也是放在大臣家中抚养的吗？
　　康熙不悦，又来了！
　　“皇阿玛，你说，若是当年儿臣不回宫多好，那样子，儿臣就不会争抢，不会不甘心，不会嫉妒胤i，所有兄弟中，也只有他是您的儿子吧！”
　　臭小子，又再胡说什么？康熙张张嘴想反驳。
　　“后来我认清了，所以退出了。”胤祉叹口气，“皇阿玛，现在儿臣也没资格说什么，争什么，儿臣现在的身份也着实尴尬，儿臣请皇阿玛准儿臣离宫！”说着胤祉就跪了下去。
　　什么？合着朕给你这些天的考虑，你就考虑出这个？出宫？你个蠢材！！！“宫外有你的地方吗？你住哪？不要意气用事了，多大的人了，你现在一副小孩子的模样，还真当自己小孩子啊！朕不知道你脑子里都是些什么浆糊，但是朕告诉你，现在你是被养在宫里的世子，这是一种表态，谁也不会说什么，再者，就算有人说什么，那也说的是乾隆弘历，可不是朕！你们也总说朕不拿你们当儿子，那朕问你，如何做才是将你们当儿子？当初朕教养保成，最后教导的他……现在朕将你养在身边，朕不想你变成他那样，所以朕少管些，可是又弄巧成拙，你说朕如何做才是对的？朕自小没了阿玛，不也一样长大了，不也一样有了成就？”
　　“皇阿玛教训的是，儿臣想错了。”
　　“你……”又来了，和老八在一起时间太长了？“你还是搬回去吧！”康熙给了最后结论，走了。
　　事情告一段落之后，慈宁宫，建宁，胤A两人聊得火热。
　　“胤A，你现在怎么看？”
　　“唔~现在老三正犯傻呢，别理他，笨蛋一个，到现在都不知道自己究竟要的是什么。”胤A鄙视他。
　　“那胤T呢？”
　　“皇姑不觉得将八弟和伯王放一起很好？！”
　　“英雄所见略同，我也是这么认为，上辈子他俩就在一起，这辈子又住一起，真是很好呢！”建宁贼笑。
　　“皇姑别高兴的太早，皇阿玛可是瞄准了八弟，想让他继承大统的。”胤A泼了盆冷水。
　　“让胤T当皇帝？！”
　　“这个提议不错吧，可惜八弟不同意。”rq“那就好，皇帝哥哥应该换个人考虑，拆CP是要天打雷劈的！”
　　“噗……皇、皇姑，那是你哥哥吧？！”
　　“为了耽美大业，可以六亲不要！”
　　“好、好吧！”果然女人疯狂，腐女人更疯狂。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“今天让你们过来，是为了一件事情，就是太子的问题。”康熙开门见山的说道。
　　众穿越人士俱是一愣。
　　看着大家惊讶的样子，康熙倒是很开心的哈哈一笑，“难道朕的决定就这么突兀？”
　　“皇阿玛，您不是一直想让八弟……”胤祉首先开口，自那次之后，胤祉又回到了养心殿，虽然于理不合，但是正如康熙所说，乾隆做的于理不合的事已经不少了，大臣们已经习惯了。
　　“胤祉，朕早前儿和你说过，不过朕改主意了，朕的天下怎能交给一个不负责任的人呢！”康熙依旧气愤，“所以，朕决定要对所有的皇子进行一个考核，不过老四和老八不允许参加！”不想当皇帝是吧，朕绝了你们的念想！
　　啊？！众人的下巴都掉到了地上，除了胤A怀里的胤祯，皇阿玛我真是爱死你了，听皇姑和某人的对话，弘历那臭小子的儿子可是没一个拿出手的，虽然现在的五阿哥是弘时，可是能比得了曾被您封为大将军王的我吗？哈哈~皇位岂不是我的了？！
　　“至于考什么，何时考，朕自有安排，你们还有意见吗？”康熙挑眉。
　　得，您都这么说了，我们能有什么意见，反正您最大，不过究竟是谁给您出的馊主意？众人目光一致的看向了胤祉。
　　被众人盯得发毛的胤祉瞪回去，不是爷！！！
　　呃？！大家又很有默契的看向了一旁笑得和蔼的建宁，答案似乎出来了……
　　作者有话要说：呼呼，值得纪念的日子，终于把《无限恐怖》看完了~累死骨头了，不过真的很好看呢！--对手指―突然之间想看楚轩和亚当的CP了……
　　
                  还珠伊始
　　作者有话要说：话说，终于更了，虽然少点，不过还可以啦～
　　那个，貌似跳度很大，要不要番外呢？考虑中。。。。。
　　话说，骨头建了个群，天下，有兴趣的可以来６４８１４０６０康熙决定了要筛选太子，所以，能用的上的阿哥全都去办差了，福全，呃~还是在礼部继续呆着吧！老四做的很好，只是……算了！弘时，不错的孙子，以前怎么没发现呢，跟你阿玛学习吧！三阿哥继续在兵部见习吧！八阿哥，十一阿哥，朕亲自教养，总行了吧！十四，……再说吧！
　　于是康熙又在前朝后宫掀起了新的波澜，朝臣们一看这情形，也不敢随意站队，对了，就是拥龙之功，富贵荣华唾手可得，若是败了呢？康熙朝的例子都摆着呢！谁敢站？！皇上真是高见啊！！！众人觉得这万岁爷也不是一无是处的，虽然他常抽风。
　　胤T终于脱离了那皇位的魔咒，瞬间轻松了许多。开心的过起了自己的小日子。
　　皇后对此也没说什么，其实只要永D过的好，皇后对谁当皇帝并没有太多的成见，只要不是令妃的孩子就行！
　　而令妃可不会这么想，除了她的儿子，谁还能当皇帝呢？所以在康熙决定亲自教养八阿哥永璇和十一阿哥永w的时候，令妃冥思苦想的要让她儿子在万岁爷面前多露几脸，不过，貌似她忘了她有多久没见过她的万岁爷了。
　　“胤A啊，本宫怎么觉得你来慈宁宫的动机不纯呢？”
　　胤A不理她，他这皇姑真是古灵精怪，一不小心就着了道，最后还是自己一肚子气，所以不知道她背后的意思，决不能乱说，如果知道了背后的意思，就决不能说！
　　见胤A不理她，“这三个月来，那令妃几乎天天缠着胤祯，希望培养母子感情，本宫也不能说什么，毕竟母子天性啊，有这样一个额娘，可是胤祯的福气，”建宁慢悠悠的说道，“而且，令妃也多次求本宫让她将胤祯带到延禧宫抚养，本宫可不能总是挡着，孩子还是长在自己的额娘身边好~况且你也应该知道，养在慈宁宫的阿哥可是……”
　　见鬼的母子天性，十四和令妃有吗？见鬼的福气，你不知道令妃是谁啊？！胤A翻个白眼，“皇姑，近来这紫禁城太平静了，真是太无趣了。”
　　“是啊，不过那只鸟没来，本宫可舍不得动令妃啊！”建宁懒洋洋的说道，任你怎么扯，反正我不让你离开令妃！
　　胤A觉得自己是满脑袋黑线，“可是那只鸟什么时候来啊？！”你来了，皇姑就不用总找爷的麻烦了。
　　“应该在乾隆二十五年吧！”建宁算算，“唔，现在是乾隆十六年十月，还有九年，但是本宫不保证一定是那年！”毕竟剧情变了这么多，指不定又杀出程咬金呢！
　　“还有那么久啊！”胤A恹恹道。
　　“不久，不久~”建宁淡定的摆摆手，“这几年一晃眼就会过去的。诶~对了，胤A啊，本宫可是听说胤祥一直住在胤i的府上，是不是？”
　　胤A点点头，“是的，胤祥也想搬，可是不知道保成用了什么方法，愣是把胤祥留下了。”
　　“那翩翩呢？她也愿意？”建宁好奇。
　　“这个嘛~皇姑用什么交换呢？”胤A眨眨眼，狡猾的问道。
　　“你……”又要交换？！建宁无语，交换的话，吃亏的肯定是自己啊，可是，好想问啊~~建宁纠结了。
　　“那皇姑，侄儿先告退了！”胤A急着走了，不吊吊你的的胃口，还真当爷是好欺负的？！
　　建宁无语凝噎，不就是逗逗你嘛，用得着生气？
　　而胤祯可不管建宁的想法，整天在心里骂她，爱新觉罗家怎么就出了这么一个没脑子的女人，你这太后是摆设啊，令妃这个混蛋你怎么不把她打入冷宫，或者直接抹了她的脖子，要不是你，爷能整天在这里听她的唠叨？
　　什么额娘的小十四，爷是十四没错，可是什么时候成她的了？你一个宫妃好好的做你的妃子就好了，还想当皇后，还想当太后，也不看看自己的出身！！！胤祯抓狂了，还要把爷带回延禧宫，做梦！！！爷才不会叫你这个蠢货额娘呢！哼~把什么事都摆在脸上，你真以为皇阿玛看不出来你的那些小算盘？不过，皇阿玛究竟是怎么容你在这里胡闹的？
　　整天来这里的令妃可不管胤祯高不高兴，依旧喋喋不休的向进八个月的胤祯传授着她这宫斗多年的经验，而胤祯更是惊讶，这也叫宫斗？那康熙朝的宫妃随便拽一个放这都能镇住你们所有人！！！
　　渐渐的胤祯不再抱怨建宁了，也没有力气骂令妃了，只能在心底呼唤他亲爱的大哥来救救他……rq没办法，谁让目前他能抓住的唯一的稻草就是胤A呢？！虽然他更想胤T来救他，可是想想强大的八爷党，胤祯默了。
　　自康熙将弘时安排给胤G后，他只觉得自己的脑袋更大了，弘时，不管怎么说，那老四也是你的阿玛吧，就算他把你过继给老八，可好歹也养了你不少年啊，父子不成，情谊在，你就不能少挑刺吗？老四也是，你严厉点没什么，对着那些拿钱不办事的大臣就应该严打，可是弘时已经做的很好了，你又何必求全责备啊？！
　　康熙很无语，他也不能说什么，老四就是锯了嘴的葫芦，就算自己再怎么说，他也不吭一声，到最后却依然是我行我素，你就不能对着弘时笑笑？想着胤G对弘时呲牙一笑，康熙抖抖，呃~还是别笑的好……
　　胤祉看着最近自家表情甚是丰富的皇阿玛，颇为无奈，难道这抽风不是脑子的过，而是这身体，要不怎么原本还正常到令人发指的皇阿玛怎么也变的神神叨叨的？皇阿玛虽然您现在这个样子很好玩，可是儿子承受不起啊！！！
　　其实呢，众人也还算正常的，通过这几个月的感情联络，关系好的，那是更加好，关系不好的，已经成了相对无言，把康熙气得直想骂娘，你说说那些后宫的妃子是干什么的，给朕生了一群什么样的儿子！！！
　　可是就算康熙再生气，也无济于事，那几个人简直成精了，把柄他是抓不住的，况且就算抓住又能如何，不能杀，不能圈，谁让弘历那几个站住的阿哥没一个拿出手的。所以，究其根源，还是在弘历，谁让你生的那么少，谁让你不会培养孩子！
　　康熙终于找到了原因，自然要想应对的办法，想想自己康熙朝的阿哥们，随便往外撂一个都是掌权的料，看来还是自己的孩子才是最好的，可是现在老四老八被自己呢排除了，保成、保清等人不是爱新觉罗家的人了，福全和弘时，两个人都不错，只是……老四太惨了点儿吧？！真是没一个出挑的了，弘历，你最好给朕死回来，否则……否则朕也拿你没办法不是？孩子孩子，出挑的阿哥……
　　在几家欢喜几家愁的日子里，时间飞速的逝去。
　　自从和他们说要筛选太子后，一个个全都跑得不见人影，难道龙椅上放钉子了？！那你们上辈子争个啥劲儿？！想想近几年几位穿越人士的表现，康熙磨牙，老四、老八就算了，福全你凑什么热闹，弘时你玩什么把戏？！
　　乾隆二十年七月，康熙最爱的木兰秋A到来了。
　　除了胤祯留在宫里陪伴建宁，其余人全都来了，建宁美名其曰联络感情，至于是什么感情，那就是仁者见仁，智者见智了。
　　当然这次来的依然有福家人，自从处理了梅花仙子，建宁就瞄上了福家，在知道那只鸟的诞生地的情况下，不把她请进宫岂不是太对不起自己了？所以每年的木兰秋A，建宁的唯一要求就是必须带上弘时和福家兄弟，以防万一。
　　在这种情况下，实诚的福家人又以为皇上看中了五阿哥，而五阿哥需要自己，双方一拍即合。
　　你说福家怎么不和令仙子商量？话说，哪里用商量，明摆着皇上喜欢五阿哥啊，去哪里都带着！很明显，他们忽视了八阿哥和十一阿哥。论长论贤，三阿哥体弱，四阿哥非朝臣所喜，五阿哥更是当仁不让啊！
　　福家却不知道自己早被别人嘲笑了千百遍，果然没有历史背景，依靠裙带关系爬上来的就是不行！
　　不管怎么样，反正今年木兰秋A，依旧会热闹非凡。
　　浩浩荡荡的人马赶到了木兰围场（场面参见还珠格格第一部，不再赘述。），休息整顿之后，第二天一大早，狩猎正式开始！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“小燕子，拜托你了！”紫薇郑重其事的将包裹递给小燕子。
　　“放心吧！我一定给你带到！”小燕子拍着胸脯保证，说完就靠着三脚猫的功夫爬上了山崖。
　　紫薇、金锁忐忑的回了京城大杂院。
　　小燕子也不负众望的来到了康熙面前，自然胸前还插着一支箭。
　　不过，别误会，这绝对不是弘时射的，而是福尔康，也许是他的大鼻孔挡住了视线也未可知啊~rq康熙一看这情况就明白了，建宁的话应验了。怎么办？带回去呗！
　　好好的狩猎没了，弘历，你给朕等着！朕要是再见到你，非扒了你的皮！康熙气恼的想到，朕散个心容易么？容易么？康熙悲愤，泪流满面。
　　可是不管怎么样，小燕子还是要进宫的，剧情完不成的后果是什么？想到建宁的话，康熙真是连死的心都有了。
　　于是一群人又浩浩荡荡的回了紫禁城。
　　接到消息的建宁即刻命人开路，终点，延禧宫。
　　
                  慢慢发展
　　“皇帝，这好好的狩猎怎么就……”延禧宫内，建宁一无所知的样子。
　　康熙瞪了她一眼，“皇额娘，这个女人突兀的出现在围场，而且手中拿有朕的书画，口口声声的要见朕，可是她已经昏昏沉沉的，只是说胡话，朕只好将她带回来问问清楚。”还不是该死的福尔康，真是差劲，你怎么就不能一箭射死她？！
　　“皇上，这姑娘是……”令妃欲言又止，看看床上面无血色的女人，再联系刚刚康熙的解释，难道是他的风流债？看样子，比自己年轻，容貌还凑合，粗布衣衫，皇上怎么就看上了这么一个傻妞？令妃惊奇。
　　“皇上，皇上……”这是床上的小燕子开口了。
　　“皇上，这姑娘……”这女人能说话呢，自己可以套话，“神智不清，不知能否问出什么，若是些乱七八糟的人，还是不要往宫里带的好。”说着也不顾康熙的意思，径自坐到床边，“姑娘？”柔柔的声音似能将一切伤痛抚平。
　　“皇上……”可惜小燕子此刻没有神智了。
　　“姑娘，你找皇上做什么？”在一个死角，狠狠的掐了一把小燕子，声音越发柔顺。
　　“嗯~”小燕子痛哼一声，不过她早就呻吟过无数次了，这次，理所当然的被忽略掉了，“找皇上，认爹。”或许是刚刚的疼痛唤回了她的思想，终于想起认爹这回事了。
　　认爹？令妃惊得站起来，“皇上，这……这姑娘说，认爹？！”她有多惊讶，那声音就有多大。
　　康熙咬牙，你就不能不说话吗？你是不是要所有人都知道才安心啊？康熙黑着脸，“令妃，你用的着如此大声吗？还是~你在质疑朕？”
　　“臣妾不敢，臣妾不敢！”令妃急忙谢罪，这皇上究竟是要这个孩子呢，还是不要呢？
　　“皇帝，”不容令妃多想，建宁开口，“这姑娘真的是……”未未尽的话语令人遐想，建宁看了眼宫人，“皇帝，你应该跟哀家解释一下。”示意康熙离跟她开，建宁又急匆匆的走了。
　　在令妃眼里，这就是怕家丑外扬，堂堂一国之君，都不知道吃干抹净的道理吗？竟然让自己的血脉流落宫外。令妃暗自思忖，看太后的样子，对这个孙女还是很看重的，就算不看重，她也绝不会容许天家骨肉流落宫外，那么相认是必然的，想到十四对她这个额娘一点儿都不亲近，而两个女儿也都被别人抢走了，她没有一个孩子傍身，真是生了不如不生！令妃恨恨想着，不过，现在皇上带回来这么一个女儿，而且连招呼都和皇后打，在太后面前虽然没有好脸色，但是皇上一向向往平常百姓家的父子亲情，那么这个女儿定然会认，身份应该不会太低，只要养在自己名下，还怕我这延禧宫不受皇上青眼吗？令妃得意一笑，似乎已经看见皇上同她恩爱缠绵，儿子绕膝了。
　　康熙和建宁回到慈宁宫后，自然看到了不少人，帮派自然还是要分的。
　　“阿玛，你要相信我，那只鸟真不是我射的……”弘时自见到胤T后就不停的解释，“是那什么福尔康射的，愣说什么明明看到的是只鹿，结果射出一个人，阿玛，您见过这么二的奴才吗？他不知道逐鹿天下的含义吗？竟然还敢射鹿！”弘时没想到那个叉烧五不在了，还是有人把白痴鸟射来了，而且还是相同的理由，尼玛，剧情用不着这么强大吧？！
　　“好啦~小时，我知道了，那只鸟绝对不是你射的，好吧？！”胤T摊手，一副我相信的样子。
　　可是您的眼神很不搭，您知不知道？弘时悲催的想。
　　那边胤G冷眼看着两人的热闹，神色深沉，不知在想什么。
　　胤祥想劝慰一下，可是却又无从说起，当初自己也不同意将弘时过继出去的，奈何当时四哥是铁了心，现在看着人家父子情深，四哥你后悔了吗？你这样只会把八哥越推越远……
　　其他人只当看戏了，现在说什么都没用。
　　这群不孝子越来越无视朕了！本就已经很低的气压现在更低了，可惜众人无知无觉，依旧我行我素。
　　“咳咳……”康熙假咳，“这件事你们怎么看，照建宁说的，这只鸟自己没有承认是皇家格格，可是她也没有否认，最后要不是……”想到那个山无棱，天地合的真格格，想到那个要美人不要江山的五阿哥，康熙咬牙，朕怎么就有这么一群不识好歹的小辈，早知道这样，朕绝对要亲手掐死弘历！爱新觉罗家虽说不兴杀子，可是没说不杀孙子不是？想归想，话还要说，“朕对那个真格格没什么好感，但是皇家血脉也不能无视，所以朕决定让人查查，看看那个女人是不是真的向建宁说的那样，若是，那朕只能放弃，若不是，那最好。”
　　众人对此倒是无所谓，反正不是自己的孩子，再者进了皇家，自然有皇家的规矩，不是吗？
　　“皇上自有明断！奴才毫无异议。”福全拱手。
　　胤T也不说什么，二伯说啥就是啥，九、十、弘时自是同胤T一起。
　　胤A也不说什么，反正故事该发生的还是要发生，这就是QY世界，没有合理与否。
　　胤祯想说什么，却被胤A拉住了，撇撇嘴，闭口。
　　胤i对此无所谓，反正自己也不是太子了，跟皇家更是半毛钱关系都没有，皇阿玛，你就……多保重吧！
　　向来惟恐天下不乱的建宁自然有自己的思考，但是……不能和皇帝哥哥说。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　两日后，小燕子幽幽转醒，养好身体。（见还珠，不再细述。）
　　反正是小燕子被逼上了不得不扮演格格的路，于是开心的逛起了紫禁城。
　　“把草问？娘娘，这名字好奇怪啊！”小燕子挠挠头，这东西带着可真不舒服，真不知道那些贵人是怎么想的，折磨他们的脑袋吗？
　　令妃汗颜，这小燕子的身世在她昏迷的时候，自己已经套的差不多了，再加上自己所能查到的，令妃整合了故事，了解了大概，她娘是山东济南有名的才女，在一次雨后结识了皇上，并有一夕之欢，后来皇上着急回宫，曾承诺会回去接她，可是她左等不来，右等不来，直到半年前郁郁而终，临死之时告诉她的女儿，希望她能进京寻父。
　　看着现在这个大大咧咧，毫无规矩的小燕子，令妃无法想象这才女究竟是如何教导她的女儿的，虽然不喜欢，但是自己现在还要靠她，令妃温柔一笑，“小燕子，你大病初愈，还是多多休息的好。”省的丢人现眼！
　　可惜某人不懂，“娘娘，你就放心吧，那点小伤算什么，小燕子可是打不到的哦！”小燕子笑眯眯的进了亭子，看着四周的景色，“真美啊，像是到了人间仙境，要是出宫以后，和他们说，他们肯定不信呢！”
　　“傻孩子，说什么出宫呢，既然进了宫，找到了阿玛，这里就是你的家了。”柔柔的眼光，满是慈爱。
　　“可是我总要出宫的啊！”小燕子瞪眼。
　　“你是格格，这皇宫就是你的家，这里有你的亲人，以后莫要提出宫的事情了。”令妃有些不耐。
　　小燕子虽然没有什么文化，可是作为一个混迹街头的市井无赖，看人脸色还是明白的，小心翼翼的问，“那我要不是格格呢？”
　　令妃一听，差点跪倒在地，多亏身边的腊梅扶住了，“你胡说什么！”令妃疾言厉色的喝道，接着就讲述了小燕子不是格格的后果，（见还珠简而言之就是一句话，你不是格格，不仅是我们，就连你也得扛上欺君的罪名。
　　怕死的小燕子大眼咕噜一转，自我安慰，紫薇对不起了，作为一个活着的燕子总比死了好，而且这里有好吃的、好穿的，还有温柔的令妃娘娘，疼爱自己的皇阿玛，这里真的是仙境，让我享受一阵子，我就想办法把格格的位子还给你，好不好？！
　　“臣给娘娘请安！”突兀的声音响起。
　　“哟！是尔康啊！”令妃一副惊喜的样子，“怎么，你今天在御花园当值？”福家最近和五阿哥可是很近啊，五阿哥似乎又受到皇上的重视了，竟然给他安排了差事，这样也好，自己和他的关系还不错，而且福家还要依仗自己呢！
　　“回娘娘，是的。”福尔康站直，露出那两个超大的鼻孔，“臣看到娘娘在这里赏花，就过来打个招呼，额娘也整天念叨着娘娘呢！”眼神不由的瞟向了小燕子。
　　看到福尔康的样子，令妃捂嘴一笑，“瞧我，都忘了介绍了，小燕子，这是尔康，我和她额娘是表姐妹。”转头跟福尔康说，“这是皇上新认的格格，小燕子。”
　　“臣给格格请安，格格吉祥！”福尔康说着就优雅的施了一礼，自认为风度翩翩。
　　“你……”小燕子指着福尔康，“你好眼熟啊！”
　　“呃~”福尔康语塞。
　　“眼熟就对了，小燕子，你忘了是谁把你射进皇宫的？”令妃打哈哈，看着小燕子一脸迷茫，“就是尔康啊！要不是他这一箭，你怎么能见到皇上，还让皇上感动，心疼呢？皇上这人，心最软了！”令妃无比了解的说着。
　　“是哦！那我还要感谢你啊！”小燕子走到福尔康的面前，拍着他的肩，一副哥俩好的样子，“不过，下次你要小心，不是每个人都像我这么命大的！”真不知是有心还是无意。
　　尔康尴尬的笑笑，“格格鸿福齐天，有神护佑，自是无碍。”
　　“得了，得了……”小燕子摆手，“你们这些人动不动就四个字，四个字的往外蹦，姑奶奶我听不懂！”
　　令妃皱眉，怎么如此粗鄙？！
　　福尔康倒是不以为然，“格格在民间长大，自然天真率直，不谙世事，或许正是这份真，才让皇上动容，从而留在宫中了。”
　　小燕子恼火，“喂！我说，那福什么康，你一定要四个字，四个字说话吗？怎么识字很了不起啊？！你欺负我没读书吗？什么天真率直，不什么事，说白了不就是说我愣头青，野丫头，没教养吗？”
　　“呃~”被小燕子责问的福尔康一退再退，‘噗通’，终于从假山上摔了下去。（把草问在假山上，不知各位还记得吗？忘了的去看电视剧吧）
　　倒霉的福尔康就这样被抬回了福府。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“噗~哈哈……”建宁知道后狂笑，“这鸟真可爱，哈哈……果然是一物降一物啊，哈……由这点看，她还真像乾隆的孩子，哈哈……”
　　“皇姑，你……”胤祯满脑袋黑线，“算了，我还是先走吧！”
　　“诶~”建宁留住胤祯，“小十四，你先别走，本宫还有件事情要你帮忙呢！”
　　胤祯心里有种不详的预感，“皇姑，我今年刚五岁而已，能帮你什么忙？”
　　“五岁怎么了，又不用你帮本宫打架。”建宁讨好的笑笑，“那啥，姑姑我想把你送到延禧宫养几天，你看……不管怎么样，令妃也算是你这辈子的额娘了，总要尽些孝道的。”
　　胤祯恼火，“什么额娘，我额娘只有一个，爷没让她给爷磕头算不错的了，还让爷尽孝道，做梦！！！”胤祯的小脸涨的通红，可见他有多气恼。
　　“安啦，安啦~”建宁安抚，“只是个把月，本宫只是想整整令妃和白痴鸟而已，放心，本宫会很照顾你的，而且啊~十四你不是相当皇帝么？”
　　胤祯一愣，有那么明显吗？挑眉，“皇姑想说什么？”掸掸袖子，安然的坐到一边，一派皇族风范。
　　啧啧……建宁咋舌，这变脸的速度可真是快啊！“你想当皇帝，我想整人玩，咱俩合作吧！只要你这次帮我，我可以给你出主意哦！而且历史上就是令妃的儿子当了皇帝，而现在令妃只有你一个儿子，”在胤祯阴冷的目光里，“至少名义上就是你，而且乾隆的其他儿子都是扶不起的阿斗，没得挑啦，真是十四一出，谁与争锋啊，所以到时候我可以给你说好话，再加上你的能力，要是再有老八他们的支持，你还怕登不上那个位子吗？”
　　“那我为什么要相信你，你说的好话，皇阿玛也未必听。让八哥支持，我也可以说服的，我的能力，呵呵~不瞒皇姑，我自认为我的能力，就算比不上四哥、八哥，但也差不了多少，正如你所说，现在这些人中，除了我还能选谁呢？所以我没必要自虐了，我还是走吧！”也不给建宁机会，胤祯急忙走了。
　　“你……”建宁眼睁睁的看着胤祯离去。
　　御书房。
　　看着胤G在和折子作斗争，康熙优哉游哉的喝着茶，唔~这日子可真惬意呢！要是没有那只鸟更好了，那御花园都不能去了，叽叽喳喳，没完没了，那哪是燕子，比一群鸭子都聒噪！天还有些热，等两天去畅春园住两天，康熙有一下，没一下的想着。
　　“皇阿玛，”胤G叫道，“儿臣将所有的折子看了一遍，这些请皇阿玛圣裁！”将一沓折子放到御案上，供康熙阅览。
　　“怎么这么多？”康熙皱眉，平常可比这少一半还多。
　　“回皇阿玛，这里面有官吏的调任，一个月之后的祭天，西藏土司奏请进京朝圣，回疆那里又有些不安分了，还请皇阿玛圣断……”胤G平静的将折子的大概内容顺了一遍。
　　唔~事情真不少呢？可是，老四，这些你又不是没做过，还要朕亲自裁决吗？你那十几年的皇帝怎么当的？康熙面色不愉。
　　不过他老人家忘了，现在的胤G不是皇帝了，即使他知道如何做，还是需要他来决定，毕竟身份是不一样的，当初不就是因为这个，太子爷被一废再废？！
　　胤G也看出康熙不悦了，可是棺材脸丝毫不变，“儿臣先行告退。”施礼，离开。
　　康熙认命的拿起折子，朕其实不想当皇帝了，你们懂不懂？啊？
　　“四哥！”胤G刚出紫禁城就看到了胤祥。
　　“十三，你这是要进宫？”
　　“呃~不是。”胤祥摇摇头，“我是专程在这里等四哥的。”
　　胤G点头，“那去我府上吧！”抬步就要走。
　　“四哥！”胤祥拽住胤G的胳膊，“咱们找个茶楼就行。”
　　胤G皱眉，但还是点点头。于是两人去了一个不算繁华的地段的不大的茶楼，包了雅间，不让人打扰。
　　“十三，你做什么这么神秘兮兮的？”胤G倒了两杯茶，招呼在那里东张西望的胤祥坐下。
　　确定无人跟踪的胤祥安心坐下，猛灌了两口茶，松了口气。
　　看着胤祥如此不雅的动作，“看来我们不应该来茶楼，而应该去酒楼。”胤G说道。
　　“四哥~你现在有心思开玩笑，”胤祥哀叹，“我可没有。”
　　“怎么了？什么事情让咱们的侠王愁眉不展？”胤G还真是有点好奇呢！
　　“四哥，最近有没有出远门的差事？办贪官，查腐败，冤假错案什么的，有没有？”胤祥急切的问。
　　“最近没有。”
　　“没有啊~”胤祥毫无形象的瘫在桌子上。
　　“是的，没有。”胤G淡定的说道，“不过应该会动兵。”
　　胤祥两眼放光，“四哥，我要去！我一定要去！”
　　“为什么？”
　　“没，反正让我去就是了，还有今天你见过我的事情别和任何人说，任何人，知道吗？四哥，我相信你的嘴。我还有事，先走了。”胤祥说完，一阵风似的走了。
　　“我说的是应该，不是一定……”胤G看着扇动的门板，呢喃，算了，还是先去衙门吧！
　　到了户部的门口，“四阿哥吉祥！”来人打了个千。
　　“善保？！”今天什么日子？胤G好奇，不过还是先将胤i请进了屋。
　　“老四，最近有没有大案要办？最好是能去南方的，能几天不回家的？”
　　“没有。”太子和十三在做什么？
　　“平常贪污什么的不挺多的吗？怎么关键时刻一个也没有？”胤i郁卒。
　　“太子是怀疑臣弟的办事能力吗？”
　　“没，怎么会？”胤i笑笑，“那天地会，红花会什么的也该彻查一番了，四弟不如向皇阿玛请示一番，由我亲自去剿灭了他们！”
　　“呃~”胤G语塞，这是我能决定的吗？胤G表示为难。
　　“算了算了，还是我自己去说吧！”也一阵风似的走了。
　　“……”究竟怎么回事？胤G没想出个所以然来，今天大家都不正常，爷还是回府吧！
　　可是，似乎老天爷今天专门和胤G过不去一般，在他的府门前。
　　“永……”一个人走进，低声叫道，“阿玛。”
　　“嗯？”你来干什么？胤G无声问道。
　　“这里说话不方便。”
　　又不方便？挑眉，将弘昼领进了书房。
　　“阿玛，三哥他……”弘昼真不知道怎么和胤G说弘时的事。
　　“提他做什么？还有他不是你三哥了！”胤G冷漠的说道。
　　“阿玛！三……弘……”弘昼惊道，怎么叫都不对，“他并不是有意和你对着干的！”
　　“那也是对着干了，不是吗？”胤G坐在椅子上，闭目养神。
　　“他是有苦衷的！”弘昼咬牙，说道，三哥，弟弟这可是帮你了。
　　“苦衷？”胤G睁眼，嗤笑，“小五儿，阿玛对你如何？”
　　“阿玛很疼儿子，虽然严厉些，可都是为了儿子好，儿子省得。”弘昼说道。
　　“你觉得我对弘历如何？”
　　“自是极好，阿玛亲自教导四哥多年，为他安排好一切，让他坐稳皇位，给了他一个清平盛世。”弘昼言语中肯。
　　“呵呵~那你觉得我对弘时不讲父子亲情吗？”
　　“儿子不敢！”弘昼慌忙跪下。
　　“不敢？”胤G冷哼，“小五儿啊，在很长的一段时间里，我都很看重弘时，他从小聪明机灵，会哄人开心，像你八叔，八面玲珑，再加上，他是实际上的长子，虽然他额娘是汉人出身，可是只要我将他放在嫡福晋身边养着，他可就是嫡长子了，我不是没为他安排，可是……”
　　“阿玛……”弘昼没想到他阿玛竟是这样想的，“那你为何……”
　　“怪就怪他太像老八，而皇阿玛又看重弘历，我不想最后他和弘历像我和老八一样，形同陌路……”胤G黯然，“只是我没想到，自己的亲儿子竟然偏帮外人！”
　　“阿玛，那是因为三……他……”弘昼急忙想解释。
　　“如果你来这里就是想为他解释，那就不必了。”胤G拦道，“我累了，若是没有其他事情，你就退下吧！”
　　“……”胤G对弘昼还是很有威压的，“是，阿玛，儿子告退。”或许，我该劝劝三哥。
　　---------------------------时间过渡，一月后-------------------------------------
　　　“也不知道那大鼻孔好了没？！”弘时摇着扇子，很是君子的说着。
　　“小时，你还有功夫关心他啊？”胤T摇头，“听说那只鸟在宫里上蹿下跳，惹恼了一堆人，我很庆幸自己没在宫里。”
　　　“阿玛你算是躲了清静了，看来皇玛法真是放弃你了呢！”
　　“这样很好啊！”胤T一顿，“不过我现在更想看看那只鸟。”
　　“阿玛，你……要看鸟？”弘时惊疑。
　　胤T不置可否，“走，我去礼部找二伯，你去请了你九叔、十叔，咱们进宫，逗鸟~”
　　于是，叔侄兄弟五人进宫了。
　　作者有话要说：这下不用催了，哦～吼吼～～~
　　
                  燕子换人（修）
　　康熙想避祸的行为被建宁阻止了，没办法，谁让这出戏没了皇帝，就进行不下去了呢！刚刚好的是，胤祉也很想知道这在建宁口中犹如造祸机器的姑娘是什么样子，弘时竟然谈之色变，真的很可怕吗？好奇心人人有之，所以近来，延禧宫热闹了，娘娘们看新格格的，虽然皇上还没有封，可是你看太后的态度，皇上又是孝子（由这几年去慈宁宫的次数，可证），最近也少不得去延禧宫，反正是多跑跑没错的。
　　于是去的人成倍上涨，倒霉的人成倍增多。
　　小燕子那张嘴实在是闲不住，一会儿这个娘娘好年轻，好漂亮，转嘴又是，一看就是狐狸精，抢仙子娘娘的皇阿玛！一会儿又说，仙子娘娘，这个娘娘是谁，怎么这么老，皇阿玛一点不老啊？！反正是各种各样的话，怎么得罪人，怎么说。令妃赔笑的脸都僵了，可是却不能说什么，太后的赏赐摆在那了，晴格格也多次来，明里暗里要自己多多照顾，毕竟是不懂规矩的小户人家的孩子。令妃气，令妃恼，却只能像敬神明一样的敬着小燕子，还要承受着别人羡慕嫉妒恨的眼光，真是有苦难言啊！不行，得想个法子！令妃如是想，现在那个白痴不好脱手了，皇宫上下谁不知道那白痴和自己好，可是也不能给别的狐狸精，皇上，太后的重视有目共睹的，那么，只有将她嫁出去了，尔康倒是合适的，婉华也提到过几次，毕竟皇帝的女儿不愁嫁嘛~主意已定，那么……呵呵~令妃温柔的笑了。
　　话说，福尔康从假山上摔下去，在家里躺了半月余，就又活蹦乱跳的了，可是他的病假却没用完。所以啊，他时时想，日日盼，就想进宫看小燕子，他从来没有见过这么爽朗的姑娘，嘻嘻哈哈，没有愁苦，似乎整个世界都洋溢着快乐，在经历的那许多困难之后，还能保持这样一颗完美无瑕的心，真难得啊！额娘说近来皇宫热闹许多，想来也是小燕子带来了生气吧！哦~我一箭射来的小燕子啊，你真是太令我着迷了……福尔康心里赞叹着。
　　“哥，哥！”尔泰冲进了书房。
　　“尔泰，大哥跟你说了多少次，要注意风度~你这样莽莽撞撞，堕了我们皇亲国戚的威名。”
　　“哥，都什么时候了，出事了！”尔泰焦急的说道。
　　“什么事啊？！”尔康不疾不徐，好似泰山崩于前，亦能面不改色，心不跳一般。
　　“我刚看到五阿哥，三阿哥，十二阿哥，永壁，还有那个什么海兰察去皇宫了，你说他们是不是要进宫看那个新格格？听额娘说，那个新格格莽莽撞撞的，会不会闯祸连累了令妃娘娘啊？还有啊，额娘也进宫了。”尔泰一口气说完，问题一个接一个。
　　尔康敲着桌沿，“额娘进宫了？额娘最近有没有说小燕子受不受宠呢？”
　　“皇上，太后好像赏了不少东西。”尔泰挠挠头，“额娘说，她已经见过好几次晴格格了，每次都和她说你的好话。”尔泰撇撇嘴，他真不知道自己哪里比他这个哥哥差了。
　　尔康倒是毫无知觉，“看来皇上、太后很喜欢这颗沧海遗珠啊！若是令妃娘娘能劝皇上认下这个女儿，将来的封号定然不低，那我娶了她……”
　　“哥，那晴格格呢？”
　　“晴儿？”尔康扼腕，“怪只怪她是亲王之女，看在太后的面子上，至多也就是和硕格格了，岂能和正统的皇家格格相提并论？！！现在小燕子的年龄摆在那，现在皇上又喜爱，封号至少也是和硕公主啊！”尔康美滋滋的，“令妃娘娘现在不怎么受宠，可是小燕子养在身边，应该可以重得圣颜，又有阿哥傍身，升位指日可待，没准小燕子还能捞个固伦公主当当……”
　　看着不清醒的哥哥，“可是那小燕子她……”实在是莽撞，恐怕会惹不少事吧？！尔泰想归想，终究没说，他这哥哥实在是自大，摔个跟头，长长教训才对，“我看晴格格很好，温良贤淑，又是太后教养的，我比较喜欢这样子的。”
　　“那样的格格还少吗？整一木头，你喜欢，那就给你了！”尔康大方的说。
　　“……”尔泰鄙视之，“哥，说到现在，那几个人进宫了，咱们怎么办，要是他们真的想对小燕子不利……”
　　“咱们也进宫！”尔康大手一挥，毫不在意的说。
　　“进……进宫？”刚准备跟尔康走的尔泰迟疑了。
　　福尔康才不管他弟弟的反应，在他脑子里，那个受苦受难的美丽格格正等着他这个英俊潇洒的贵族公子去搭救呢？！咳~也就是传统的英雄救美。
　　胤T他们进宫，直奔慈宁宫而去，说皇宫里，谁最了解鸟的习性，非建宁莫属了。
　　听了胤T他们的来意，建宁倒也爽快，领着几人就去御花园赏花了，当然也是赏鸟。
　　而很巧的是，康熙带着胤祉和胤G也来了御花园，因为这几天小燕子安静了许多，终于可以透透气了。
　　两方人马相见，可谓是分外亲热，呃~或者说，仇人相见分外眼红。
　　康熙走过去，扶着建宁，“臭丫头，你什么时候把那只鸭子弄死？”
　　建宁朗声，“皇帝，你未免太心急了，怎么着也得有合适的理由不是？”
　　康熙咬牙，“别逼朕送你去瀛台！！！”
　　建宁不屑的瞟了康熙一眼，“克善啊，你今年有十四了吧，一般的阿哥在你这个年纪也准备成婚出宫建府了呢！”
　　“呃？”本来在一边闲着的胤祉被建宁一说，这才意识到自己不是皇阿哥了，早该出宫的，而且八弟都不经常在宫里了，自己这个伴读也没有道理留在宫里啊，而且还是众人眼红的养心殿。
　　“皇玛嬷，你确定今天那只鸟会出来？”胤T怀疑的问道建宁点头，“那是，也不看看哀家是谁！”
　　康熙哼了两声，起步带走了胤祉，自己想着，臭丫头，瀛台不给你，朕就不是你哥哥！
　　胤G看看胤T对自己的冷脸，想想弘时对自己的无视，也不好意思久留，可是刚刚康熙没带自己走啊~胤G心里抓狂，脸色愈发的冰冷。
　　本是跟着胤K进宫看热闹的弘昼，只能望天，四哥诶~你咋还不带弟弟走呢？！无奈之下，带走了胤G。
　　剩下的几人对望，胤俄低声问，“九哥，咱们很不受欢迎么？”
　　用扇子敲了一下胤俄，“笨蛋，只是某些人知趣而已！”
　　短暂的会晤结束，胤T他们继续看戏，逗鸟。
　　不负众望的小燕子也适时的出现了。
　　她那双大大的眼睛很准确的就认出跟着建宁他们的晴儿，直直地就冲了过来，口中大声的呼唤着晴儿，不知道的，还会以为她俩熟到什么程度了呢！令御花园里避开贵人们的侍卫都为之侧目。
　　小燕子大大咧咧的抓住晴儿的手，完全无视了晴儿那微皱的眉头，“晴儿，你怎么好几天没去看我了？你知不知道令妃娘娘让我学习规矩诶，我学的很好了，可是那个嬷嬷总说我这不对，那不对，反正哪里都不对，可是不对我也长这么大了啊，干嘛要她管，皇阿玛还没管呢！”小燕子颇是气愤。
　　建宁不悦，她什么时候被如此忽略过了？不过心里还是很欣慰的，至少她看到了晴儿眼底的不耐和厌恶，不错，这晴儿也不像QYNN里的那样没有大脑，整天情情爱爱的，还和一个没用的泪人争个奴才，幸好啊幸好！
　　终于看出晴儿不自在的小燕子闭了嘴，“小燕子，还不快给太后请安！”心肠一向不错的晴儿提示道。
　　太后？！小燕子看向建宁的方向，歪着脑袋，似在确认一般，这就是晴儿口中那个慈祥的太后吗？可是哪里慈祥了，明明很可怕啊，看自己的眼神像是要把自己吃了般。但是小燕子是谁，那可是胆子超级大的NC燕，只见她把嘴一撇，马马虎虎的行了一礼。
　　建宁可是真生气了，你真以为自己是格格啊，竟然跟本宫摆谱，别说你是假的，就算是真的，本宫也能叫你生不如死！！！
　　而总算见识了小燕子的胤T终于理解了弘时为什么对她避之不及了，这个人活着，还……还真是奇迹呢！
　　晴儿自是看出建宁的不悦，可是她不会出头，笑话~自己又不是不知道新月格格的下场，那个白吟霜的结局，凡是和太后对着干，她不会杀你，可是最后的结局绝对不好受，为了一个上不了台面的格格，坏了太后对自己的印象，谁是傻子啊！于是晴儿只当看不到小燕子的无礼，走到建宁身边伺候起来，小燕子是谁，我认识吗？抬头望天。
　　“皇玛嬷，这就是福尔康那个奴才射到的人吗？明明是他闯的货，皇阿玛做什么要把她接进皇宫？”胤T凭靠他年幼的外貌，好奇的大声问道。
　　“那是因为他又抽了！”建宁耸耸肩，“看来这后宫该好好整顿一下，这里可不是那些乱七八糟的人能进的。”建宁现在后悔了，早知道就应该告诉弘时一箭射死她！！！虽然看戏很好，可是让别人看了自己的戏就不好了。
　　“喂！你这死孩子是谁，你不知道我是小燕子吗，我是格格，一人之下万人之上的小燕子格格！”小燕子叉着腰，一副泼妇骂街的架势，对着胤T吼道。
　　建宁愣了，这就是原著的力量啊，没了五阿哥，没了福家兄弟，小燕子还是‘一人之下万人之上’啊~啧啧……令妃，本宫不介意你没文化，可是，不带这么没文化的啊喂！且不说你把太后、皇后放哪了，请问你把你自己放哪了，一人之下万人之上？你是不是要对小燕子下跪请安啊？！！！算了，本宫还是赶紧解决这只鸟吧，逗她，真掉价！
　　“小燕子，令妃教你的礼仪都进了狗脑子了吗？且不说皇上没封你为格格，就算皇上封了，那哀家也能撤了！你又不是龙子凤孙，捏死你比捏死一只蚂蚁都简单！”
　　“奥~我就说你不是好人嘛~晴儿还说你是最仁慈的太后，你肯定把温柔善良的晴儿给骗了，晴儿，没关系，我带你去找皇阿玛，你不要跟着这个老太婆了！”说着就要拉晴儿，可惜被晴儿躲开了。
　　老太婆？！没有哪个女人愿意被人说老的，“来人，把这个不知好歹的贱人给哀家抓起来！”
　　建宁说完，就上来了两个侍卫，侍卫们早就看小燕子不顺眼了，自从她来了以后，宫中热闹了许多，直接导致侍卫们的工作量加大，能不怨么？现在能出气了，嘿嘿……
　　于是，小燕子那连花拳绣腿都不如的功夫就没用了。rq两个侍卫在建宁的示意下，三下五除二的就抓住了上蹿下跳的小燕子。
　　建宁怒视：“是谁准你称皇帝为皇阿玛的？那是你能叫的吗？一个不知道哪里来的野丫头，哀家让你在宫里养伤已是天大的恩赐，竟是如此不知好歹！你不是说令妃已着人教导你礼仪了吗？这就是你的礼仪、规矩？！成何体统！！！”
　　“什么提桶，我才不稀罕呢！”小燕子把脖子一梗，“我就是野丫头了那又怎么了？我这野丫头还不是拜皇阿玛所赐！”
　　这话一出可是震惊了晴儿，心里暗幸，还好我和她划清了距离，否则……
　　“掌嘴！”建宁那叫一个爽啊，用眼神制止了就要上前的桂嬷嬷等人，示意侍卫掌嘴，他们打起来应该比女人重多了。
　　于是一个侍卫抓住小燕子，另一个摩拳擦掌，一定要在太后面前好好表现，尤其打的还是这个不招人喜欢的格格！
　　小燕子或许没文化，可是掌嘴这句话还是明白的，她是谁，打她？没那么简单。大眼珠子一转，手肘往后一杵，在侍卫没防备的情况下，竟然让她成功了。接着，小燕子抄起她那不入流的轻功，一跃就出去了五六米，转身就开跑了。
　　建宁瞪眼，魂淡！“还不给哀家抓住，想让她毁了御花园吗？！”
　　两个有些呆愣的侍卫立刻反应过来，赶忙去抓，可惜小燕子什么都不怎么样，钻空子的能力却是一流的好，两个侍卫前堵后追，小燕子就左击右突，玩得好不开心，嘴里念念有词，有本事你们抓我啊！小燕子姑奶奶可是很厉害的……
　　建宁的脸上越来越难看，尼玛，这就是主角的力量吗？“谁能抓住那只鸟，重重有赏！”建宁在管不了那么多了，直接命令到，能听到这句赏的，统统加入了猎鸟大赛中。
　　等福家兄弟请了令妃感到时，小燕子已经累得精疲力竭了。
　　尔康一个飞身，抱住小燕子，就躲到了令妃的身后，“小燕子，你没事吧？”尔康关心的问道，手还上下乱摸。
　　尔泰皱眉，无视之。
　　令妃倒是满心欢喜，因为她没看到小燕子反感。
　　建宁岂会不知令妃的小算盘，冷哼一声，“这不是咱们紫禁城的令仙子吗~~？”
　　令妃抿嘴一笑，“太后说的哪里话，都是小燕子这孩子没见过世面，才这么称呼臣妾，在太后面前臣妾可不敢。”
　　“令妃娘娘，你和这个老妖婆说什么，她可是会害人的，动不动就要打人，宫里有她，可真是太吓人了。”小燕子的高嗓门一下子吸引力所有人的注意力。
　　建宁倒似浑不在意般，“令仙子啊，我这老太婆确实可怕，这位姑娘是尊大佛，宫里想来是容不下了，恐怕这大清也容不下了！！”说到最后，建宁愈见严厉。
　　“太后……”令妃惊呼，太后的意思是不认小燕子了，那怎么成，现在自己可全指着她了，若是她不在宫里，那自己在她身上岂不是白费功夫了？！令妃稳稳心神，柔顺的说：“太后说的是。可小燕子毕竟是皇家血脉，不容有失，皇上也是分外喜爱，太后定不愿和皇上闹僵吧？”令妃一副我为你好的样子，“再者，这小燕子也不小了，等公布了身份，就让皇上为她许了人家，到时候嫁到宫外也影响不到太后您啊！”
　　“身份？”建宁冷笑，“什么身份？哀家如何不知？”
　　“太后，您何必呢？”令妃幽怨地看了建宁一眼，“惹得皇上不高兴，对谁也不好。”
　　“大胆，你这是指责哀家成心找皇帝晦气，是吗？”建宁一怒。
　　令妃还是不痛不痒的说着不敢。
　　“你……你别以为皇帝去了你那几趟，就可以仗着皇帝，跟哀家叫板！”
　　“太后多想了，臣妾怎么会呢！皇上喜欢臣妾，那是臣妾的荣幸，多少姐妹都巴不得皇上来几趟后宫，臣妾能得皇上青眼，是臣妾的福分，臣妾不敢妄自尊大。”令妃颇为得意，皇帝久不入后宫，一来，就来了延禧宫，虽然寥寥几次，可也羡煞旁人，这说明什么，说明皇上心里还是有自己的。
　　“哀家看你是妄自菲薄了吧？！”建宁撇嘴，还真是不知好歹的，你究竟是怎么将那拉逼到了废后的地步？啊~本宫怎么忘了，这里是QY世界啊！“哀家也不管你了，反正那只鸟，哀家今天定要惩治！”再一次派侍卫上前。
　　令妃看太后的坚决，也不可能硬拦，假装被侍卫不小心推倒，退出了战斗。建宁在一边直乐，这令妃倒也不错，连摔的都是如此唯美。
　　尔泰自是不会和他哥哥搅作一团，连忙退到了一边，反正自己功夫比不得哥哥，还是不要为他添乱了，望天。
　　尔康一人双拳难敌四手，终究是被人给制服了。小燕子再一次发挥了她灵巧的轻功，左躲右闪，依旧没被抓住，只是那形象……已经没形象可言了，旗头没了，头发散了，衣服凌乱，还有不知名的固体，草屑等，惨不忍睹啊！
　　跑到一个假山上，小燕子在上面跳脚，“老妖婆，你抓不到我！”说着还做了个鬼脸，顺手把爬上来的侍卫推了下去。
　　建宁怄火，“吩咐下去，让那只鸟闭嘴，哀家可不管是活的还是死的。”
　　宫人连忙去传话，侍卫一听，这可难办了，一头是太后，一头是皇上和令妃，而小燕子再怎么样也是格格啊，最后如果出了事情，还不是底下的人担着，皇上可不会找太后的茬……这么想着，有些人的动作已经慢了下来，这格格可真滑头。
　　建宁可不傻，侍卫的那些小九九她早已看出来了，“去，告诉他们，那小燕子不是格格，这次有功的人，必有重赏！”
　　侍卫的积极性却依旧不高。
　　许是累了，小燕子也不叫了，也不跳了，蹲下来，看着那些犹豫的侍卫，“老妖婆，你看他们都知道你的真面目了，都不帮你了，哈哈……”
　　你真是不知道死字怎么写是吧？既然你挑明了，那我们可只有真抓了，于是乎，侍卫们又围了上去。小燕子一看大事不好，起身就要飞走，只可惜在她起身的瞬间，似乎被什么绊倒，“啪叽”一下，从假山上摔了下来。
　　“小燕子……”那边被压着的尔康看到小燕子危险，大吼一声，却是有心无力，眼睁睁的看着小燕子不省人事，被抬走了。
　　“把福尔康压到天牢！至于小燕子，带回慈宁宫！”建宁走了，只留下傻傻的令妃傻傻的看着这场闹剧结束。
　　胤T等人对视一眼，这只鸟果然厉害！几人叹服，当初哪个兄弟要是像她一样，估计都死千百回了，现在的皇宫可真不是以前的那个皇宫了。
　　感慨完毕，得，走吧！几人离去。
　　-------------------------------------------------------------------------------“那只鸟还没醒？”建宁不可思议，小燕子的命向来是蟑螂啊，二十大板还能活蹦乱跳呢！
　　“是的，太后。”晴儿回道，“太后您就不要为这么一个愣头青生气了，气坏身体可不好。”
　　“是啊，不值得，本来哀家也不介意多一个孙女的，谁知她……”建宁摆摆手，“要是所有格格都向你一样，哀家也就放心了。 哀家的晴儿越来越漂亮了，等把这只鸟解决了，哀家就给你找个好归宿！”摸着晴儿的手，建宁说道。
　　“太后~”晴儿娇羞一笑。
　　这时有宫人来报，小燕子醒了，只是，只是谁都不认识了。
　　哦？建宁眼睛一亮，急忙要去看小燕子，还不忘让人通知康熙，也许又有熟人要来了。
　　作者有话要说：胤T12岁，康熙40岁，胤i23岁，胤A15岁，胤祉14岁，胤G22岁，胤K22岁，胤俄25岁，胤祥24岁，胤祯5岁，晋江吞了，重发
                  情定
　　得到消息的康熙即刻赶了过来，后边还跟着一串儿人。
　　原来胤T他们在御花园和建宁分开后并没有直接出宫，因为他们遇到了带着胤祯闲逛的胤A，然后几人一合计，就去了养心殿，既然小燕子来了，那么紫薇也肯定进京了，现在建宁玩够了，是不是该各归各位了？！当然这个问题的解决人是康熙，谁让弘历是他孙子来着？
　　胤G弘昼也来了，康熙怎肯让这两人好过，怎么说这真假格格的源头也是弘历啊，朕这个玛法都要忍受，你们也不能干看啊！所以还没到家的胤G弘昼又回来了。
　　建宁遣退宫人，直接将康熙他们请到了小燕子昏迷的房间，还未进门就听到里面“噼里啪啦”一通乱砸，只要是人都能想象房间里的混乱。
　　康熙先不干了，这是哪个败家子，你不知道那都是银子吗？推门而入，“给朕跪下！”康熙怒道。
　　“跪？”屋里的人一愣，看着满地碎片，“你给朕跪下！”也不管进来的人是谁，直接顶了回去。
　　啧！胆好大！刚刚那句朕被众人一致忽视了，谁敢和大清的圣祖叫板啊？那岂不是找死！
　　康熙可是气到了，自他登基以来，除了祭天拜祖，谁还敢让他跪，现在这个混账东西竟然让他下跪，好，很好，不管你是朕的哪个儿子，朕定要你好看！！！
　　“皇帝哥哥，你先消消气！”建宁在一旁小声的说。
　　康熙撇了她一眼，要不是你这个臭丫头，朕用受这气？
　　建宁缩缩，无辜的回视，谁知道打不死的小强竟然是摔死的，你以为我想啊？！不知道来的是您老的哪位冤家，还是赶紧相认吧，啊！
　　康熙面对现在的小燕子，“你是谁？”
　　刚刚在震惊中的小燕子，也就是弘历，没注意到来人，现在可是看清了，来人不就是他自己，不，是他的身子和他皇额娘，啊~还有弘昼，弘历眼前一亮，“皇额娘，弘昼！我是弘历啊！”
　　呃？建宁觉得上天对她还挺好的，当然，那是以前，现在她可不这么认为了，尼玛，谁要做这个NC的皇额娘，皇帝哥哥，你还是让我去瀛台吧！
　　祈求的目光看的康熙一阵恶寒，“臭丫头，你给朕正常点！”
　　而一旁本在担心自己又多了一个叔叔的弘昼这下子可放心了，还好，还好来的是四哥，弟弟等你好久了，阿玛……也等你好久了，想到自家阿玛会更加黑的俊脸，弘昼突然觉得自家四哥真是罪恶滔天啊。
　　见皇太后和弘昼都没什么反应，弘历可不干了，只不过睡了一觉而已，怎么醒来就到了慈宁宫，还成了女人，这个用着自己身子的魂淡又是谁，为什么皇额娘那么怕他，还有弘昼，满脸的怨懑，朕自问对你可不错啊，弘昼！“弘昼，朕真的是你四哥！”见弘昼不肯相信，弘历已经急得喊起来了，别说，那神情还真和小燕子一样一样。
　　“知道了，四~”弘昼应道，可是那个哥字怎么也喊不出口，叫一个十七八的女子为哥，真是为难呢！我应该庆幸自己的叔伯中没一个转世为女人的吗，想到自己可能对着一个女人低头应是，毕恭毕敬的，还真是……不爽呢！
　　“你……”弘历对弘昼无语，看向自己的身体，“你是何方妖孽，胆敢侵占朕的身体！”
　　康熙的愈加阴沉，可以媲美胤G了。
　　“噗，哈哈……妖孽？”一直比较安静的胤祉笑喷，“弘历啊，你真是大胆，对自己的祖宗竟然如此没有规矩，不过妖孽……哈哈，这个词用的还真好。”胤祉实在是不行了，扒着胤T闷笑不已，他没看到康熙的脸色更是五彩缤纷，其他人自是落得看好戏，当然他们更加佩服弘历，果然是初生牛犊不怕虎，一代更比一代强啊！
　　“喂，你……”弘历还想说什么，可惜被人拦住了。
　　害怕弘历说出更不着边际的话，弘时一个箭步冲了过去，就制止了他，“弘历，找死也不是这样找的。”
　　奇怪的看了一眼弘时，“永琪……”这是弘历觉得自己似乎忘了什么，明明朕和他们表明了身份，就算不信，那也应该是相当惊讶，慌张的，可是看着屋子里的人，他们对此却是习以为常，难道是……“你不是永琪！”
　　不得不说，弘历有时候虽然没脑子，但是，他不是总没脑子的，若真是个没脑子的，胤G也不会中意他，让他继位。
　　弘历站在那里理顺思路，就说了这么一句话。
　　“我当然不是那个叉烧五了！”对于弘历将自己同那个永琪相提并论，弘时郁卒，“我是你三哥。”也不管弘历的惊讶，对康熙行礼，“皇玛法，这里……”指了一下满地的混乱，“还请皇玛法移驾。”
　　康熙冷哼一声，“弘历，你、先、给、朕、去、佛、堂、跪、着！”康熙一字一顿的咬牙说道，天知道他用了多大的意志力才没有直接命人将弘历拉出去斩了。
　　“皇玛法……”弘历呆了，这是怎么回事，只是睡了一觉而已，那自己又是谁，住在慈宁宫里，难道自己变成了晴儿？也不对啊，晴儿没这么大吧弘时看着呆傻的弘历叹气，亲爱的弟弟，我带你去吧！
　　----------------------------------慈宁宫某间房---------------------------------
　　康熙揪着胤祉，阴笑，“你笑够了没？”
　　“够了，够了。”胤祉急忙挣脱，躲到了福全的身后。
　　康熙冷哼，“老四，现在弘历回来了，你看怎么办？”阴沉的面孔明摆着告诉胤G，你皇阿玛我不爽，十分不爽！
　　胤G眉头一跳，抿着唇，不作答。
　　胤T冷笑，“皇阿玛，你这不是难为人吗，他有多喜爱弘历那小子啊，自己甫一登基就开始为弘历扫除障碍，不仅是那些侄子，就连小时都不肯放过，现在让他惩治弘历，岂不是痴人说梦？！”
　　“就是~”胤K胤俄颇有默契的附和。
　　“八叔，阿玛那么做并不是……”并不是为了四哥吗？这话弘昼自己都不信，“四哥也不像你们想的那么白……”这话也不对，弘昼觉得，面对他八叔的笑脸，自己那些话还真是说不出口啊，心中小人望天。
　　看着自己儿子纠结，胤G只得苦笑，“既然……”你们都是如此认为的，我还能说什么？“既然弘历现在是小燕子了，那就不能让他离开了，找个大族，让其认下，等封了格格之后，为其指婚吧！”
　　吓！这么阴损的招，你都能想出来，不愧是雍正啊！堂堂一代帝王，虽说现在是女儿身，让他服侍……高，真是高！在场的众八爷党纷纷竖起了大拇指，当然是心里。
　　康熙看了胤G一眼，“你早有打算？”这么短的时间就能将一切想好，除非早育预料。
　　“是的，皇阿玛，儿臣认为弘历会回来，所以早就为他想了后路，只是没想到，他竟然进了小燕子的身体，而刚才那个办法是最有效的。”
　　“哦？”康熙挑眉，“那又何必将他认在别人家，朕这里不是更好，皇家格格啊！”
　　“皇阿玛，弘历他吃不得苦的！”胤G急忙跪下，皇家格格向来只有一个用途，远嫁蒙古！
　　“哈！”胤T拍手，“雍正啊雍正，你果然是皇阿玛的好儿子，弘历吃不得苦，那小时就活该受苦了？！弘历是你的儿子，小时就不是了？！”胤T怒目而视。
　　若不是福全在旁边拦着，恐怕他已经冲过去揍胤G了。胤K、胤俄也忙着安抚胤T。
　　“小八，我……”胤G想辩解，只可惜没人给他机会。
　　“四弟，是不是只有你喜欢的儿子，你才会如此对待？”胤祉庆幸自己没有劝过胤T和胤G和好。
　　建宁倒无所谓，只是胤G当初对胤T他们太狠了，所以一直不招自己待见，帝王权术自己是不懂，可是从小到大的兄弟都用来牺牲的话，那人生岂不是太可悲了？
　　众人又一次沉默了。
　　“哟！这玩什么呢？又开批斗大会呢？！”胤A领着胤祯站在门口。
　　胤A一到慈宁宫，就被人告知皇上和太后等人又在“密谋”，以为有什么大事发生的两人急忙赶来，结果就看到胤G跪在地上，其他人面露怒色，于是胤A调侃了一下。
　　不过他是调侃了，胤祯可不理那么多，直接挣脱看胤A奔向了胤T，好不容易八哥才能进宫的。
　　胤A一个愣神，紧了紧那只手，背到身后，“皇姑，这究竟是怎么回事？”眼神看向了胤G。
　　胤祯站到胤俄旁边，开始画圈圈诅咒，让你们占着八哥，让你们占着八哥……
　　建宁简单的说了一下，基本就是弘历回来了，康熙想处罚，胤G护着，胤T为弘时不平，结果就是胤G无话可说rq胤A摇头，“你们又何必呢，八弟，你不是说都放下了吗？”
　　“那是我和雍正的账放下了，小时的可没有，还有毓秀的！”说道毓秀，胤T的双目更加赤红，恨不能扑过去生撕了胤G，“毓秀与你无冤无仇，你何苦将她挫骨扬灰！”
　　说到毓秀，胤K也不能冷静了，那可是他捧在手心里的表妹啊，从小都没受过丁点儿伤害，雍正竟然为了泄愤让她死无葬身之地，真真可恨！“雍正，我和你不死不休！”胤K咬牙切齿的说道。
　　“够了！”哗啦― 茶杯碎了一地，康熙听的实在是郁闷，这就是他的好儿子们啊，曾经他以他们为荣，也因他们伤心，可是看看现在，这些人怒目相对，和那街上的泼妇有什么两样？　“你们气死朕就安心了，是吧？！吵啊，继续吵啊！”
　　众人低头，可是谁也不服气。
　　“小八，不管你怎么想的，怪只怪小时亲近于你，怪只怪毓秀嫁了你，怪只怪你……”进了我的心，这句话在胤G嘴边转了一圈又咽了回去，说什么也没用了不是吗？
　　“哦？那照雍正爷的意思，怪只怪我不自量力，竟妄想登基，怪只怪我无自知之明，同雍正爷一较高低，活该圈禁，害了胤K、胤俄，累了小时、毓秀，一切都是我自找的了？”紧握的拳头泄露了胤T的心情并不像他的表情那般云淡风轻，指甲镶进肉里，丝丝的痛意才没有让胤T失了理智。
　　“T儿！”离胤T最近的福全首先发现了他的不寻常，缕缕红线顺着他胤T的指缝攀蜒，掰开胤T的手，手心一片模糊，“皇上，奴才等先行告退！”福全三人拥着胤T急忙离开。
　　到现在没时间插话的胤祯，恨极，“老四，你成心跟爷过不去是吧？！怎么哪都有你，我见八哥一次容易么？八哥上辈子和你争怎么了？你圈也圈了，杀也杀了，现在你们井水不犯河水，不好吗？就算弘历那臭小子回来了，你护着他做什么，就该好好教训他，让他长长脑子！看看他都做的什么好事，让一个女人玩弄于股掌之上，真是给爱新觉罗家长脸啊！”想到那个曾经荼毒自己的令妃，胤祯气就不打一处来。
　　“十四！”胤A急忙喊住，再让胤祯说下去，估计就得转到康熙身上了。
　　不愧是照顾胤祯许久的人，胤祯接下来就想嘲讽康熙选了个好继承人，若非当初他将弘历带在身边养了一阵，也不至于让胤G那么看重他，甚至不惜牺牲弘时，让他们看看这就是他们的继承人，弘时究竟有什么地方比不上弘历了？
　　不过，胤祯终是没有继续往下说，他现在能说什么，他又不是胤T，能让康熙心怀愧疚，也不是胤祉，能让康熙心疼，更不是胤i，他……他不过是雍正爷的胞弟，不过是占了令妃那贱人儿子的人，在这里，本就淡薄的父子亲情更不剩什么了，各位兄长都有自己的事情，皇姑留自己在身边不过是为了更方便看戏，越想越悲哀的胤祯突然觉得自己留着这里还有什么用，那个皇位值得争吗？永字辈的人不是自己的对手，福全、胤G、胤T他们无心皇位，就算他争来了又有何用，岂能和上一世的皇位相提并论？！
　　胤祯心念电转间，做了最后的决定，皇位，他不要了，贤王，他也不要了，你们既然都不在乎了，那爷更不用在乎！
　　释然的胤祯扬眉一笑，对康熙跪下，“皇阿玛，儿臣有一事相求，请皇阿玛恩准！”
　　众人皆愣，怎么回事，刚刚不是孩子教训胤G吗，怎么现在就跪下了，还有事相求？！
　　众人自是不知道胤祯在短短时间内想了多少，然而值得那骄傲的大将军王下跪相求的事，那便绝非小事，疑惑，探寻的目光扫了过去。
　　胤祯不自然的咳嗽一声，“怎么，我求皇阿玛很奇怪吗？”
　　“确实奇怪。”胤A自然的接口，当然是招来了胤祯的怒瞪。
　　“要你管！”
　　“不管你，如何长大？”
　　“……”胤祯还无话可说，索性忽视之，“皇阿玛，皇姑曾向胤祯提起，正史上的永璐早夭，后有十五子永琰继位，可现在令妃还没有生下十五子，而皇姑还曾说，历史最好不要改变，即使它只是一本书，那么儿臣恳请皇阿玛不要逆天。”说着，就磕了个头。
　　“你这是何意？”康熙皱眉，有种不好的预感，他知道福全、胤T和胤G已经无心皇位，当初说选太子也不过是权宜之计，若是真没有能担当大任的，那他们三人还是跑不了，还好还有十四，后来弘时也来了，通过弘历的记忆，康熙知道弘时确实有些能力，但是自己没考校过，不能妄下结论，所以就目前而言，只有十四和弘时才入了太子人选，尤其是十四，因为他有心皇位。康熙本打算等再安排一下，有了这些人的帮助，就算是十四登基也不用害怕有朝臣不服了，更不会出现康熙初期的情况，自己也能实现和胤祉的一起离开的愿望了，可是现在胤祯他……
　　“皇阿玛，儿臣想应了正史――永璐早夭。”
　　吸气声一片，康熙的火立刻就上来了，夭什么夭，哪有没事咒自己玩的！“你再说一遍！！！你逗我玩呢，是吧？前一阵子不是还吵吵着要当皇帝吗？怎么现在就改主意了，你知不知道你一改，打乱了朕的安排！”
　　阴森森的语气没有打消胤祯的念头，胤祯向来是认准的事情就不会回头，否则最后也不会被亲哥哥撵去守皇陵，“儿臣自请早夭。”
　　“好，很好！你们就是想让朕不好过是吧？！朕，朕……”
　　“皇阿玛/皇帝哥哥……”众人乱作一团，没办法，谁让康熙一时怒火攻心，晕了呢　rq康熙这里彻底混乱，弘时弘历在佛堂里说着体己话。
　　弘历一觉醒来就开始震惊，嘴巴持续性张大，现在也是。
　　在康熙他们谈话同时，弘时也向弘历介绍了现在的基本状况，康熙朝的几位有名的阿哥都来了，还有裕亲王福全和建宁皇祖姑，还有自他们皇玛法来了以后发生的事情，新月格格，狸猫换太子的硕王府……等等，反正能想到的都说一下，当然重点提及了令妃娘娘。
　　说到令妃的时候，弘时就一肚子火，你就那么爱那个卑贱的奴才，为了她竟然生生将坤宁宫变成冷宫，置祖宗礼法于不顾？！
　　弘历倒是没发现弘时的不正常语气，只当是自己做的太过分，惹得这个处处要求甚高的哥哥不满，再加上他又要接受一堆的长辈，还有身份的变化，这一切都是需要时间消化的，真是难为他了。
　　两人就这么被扔在佛堂了，因为建宁他们早忘了还有这回事，康熙才是最要紧的。
　　建宁秘密找来太医，为康熙诊治。
　　--------------------------------太医诊断完毕的分割线----------------------------
　　听了太医的话，几人松了口气，还好，还好，就是虚火太旺而已，又被胤祯将了一军，乱了计划，不上火才怪。
　　胤祯没想到自己一时冲动竟然闯了大祸，等皇阿玛醒来，更不可能同意了。得知康熙病了，福全连表示都没有，康熙爷确实该得点教训，不是所有的事情都能在他掌控之中。
　　福全没反应，胤T更不可能有反应，所以胤K胤俄随大流，没去看，不过倒是让弘昼带着心意去了。
　　康熙直到第二天午时才醒来，就看到靠在床边的胤祉，清秀的脸上满是倦色。
　　“皇阿玛，你醒了？”胤祉惊喜。
　　“嗯！”康熙坐起，内室之中再无他人，康熙觉着一阵心凉，这就是他重视的好儿子们啊，将自己气到病倒，最后竟无一人在身边侍疾，是不是如果自己不是帝王，他们甚至不愿见到自己了呢？想想上辈子自己只要脸色差些，他们一个个都争着抢着的问是否龙体有恙，呵呵～恐怕他们是想问，皇阿玛，你什么时候殡天吧？！康熙苦笑，看了眼胤祉，“你也走吧！”走吧，都走吧，朕不需要任何人的关心，朕是这大清的帝王，朕本就不应该再奢望感情，老祖宗教训的是，帝王，就应该绝情！上辈子，朕能做好，这辈子，朕能做的更好！不再理会胤祉，康熙径自躺下，背过身去。
　　没一会儿，听到开门关门的声音，康熙冷笑，闭目养神不久，又是开关门的声音。康熙只当是高无庸进来看自己是否需要人伺候，便不在意，如老僧入定般，安然的躺着。
　　“皇阿玛，用点粥吧！”胤祉轻声道。
　　康熙意外的睁开眼，却是纹丝不动。
　　“皇阿玛，儿臣知道你没睡，起来用些吧，这可是儿臣亲手做的呢！”语调里有些无奈和宠溺。
　　康熙立刻将这个念头删除了，那是你儿子，怎么会是宠溺呢？！不过他还是起身了，确实有些饿了呢！
　　“这是你做的？”康熙尝了一口，不可置信的问道，粥稠浓香，甜而入味，向来不喜甜食的康熙禁不住诱惑，又吃了两口。
　　“是啊！这可是我最拿手的，他们都说好吃呢！”胤祉满脸笑意。
　　“他们？”
　　“是啊！我爸妈还有哥哥都很喜欢呢！”
　　康熙觉得自己有些跟不上胤祉的思路了，可是他很清楚的知道一点，能让胤祉谈起来就眉开眼笑的人一定是胤祉很在乎的人，这个认知让康熙很不爽，看看碗里的粥，似乎没有刚才的好吃了。
　　“皇阿玛，你怎么了？”见康熙没说话，胤祉好奇。
　　“没事！”康熙摇摇头，“只是没什么胃口。”
　　“皇阿玛还在为十四的话生气？”胤祉试探。
　　“哼！跟他生气，朕恐怕早就气死了！”想到胤祯竟然想玩假死脱离皇家，康熙就是无法平静。
　　胤祉不好劝什么，他皇阿玛就是这样，认准什么就是什么，根本不会听人解释，就像当初他死活看不上胤T一样。
　　“怎么，难道连你也认为朕说的不对，做的不对？”见胤祉没回话，康熙更是生气。
　　“儿臣不敢！”胤祉恭敬道。
　　“不敢，不敢！连你也来搪塞我！”胤祉那一副我错了的样子彻底激怒了康熙。
　　看着盛怒的康熙，“皇阿玛，您冷静一下吧！儿臣先行告退！”胤祉转身离开。
　　门慢慢关上，一只碗飞了过去，“滚！”一声怒吼，掩饰了清脆的碎裂声，可是却挡不住飞溅的甜粥。
　　皇阿玛，你什么时候才会明白呢？
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD“三哥，现在什么时辰了？”弘历有气无力的说道，这什么时候是个头啊？可是却不能抱怨，酸疼的膝盖时刻提醒着他，皇玛法，圣祖爷回来了。
　　“你怎么了？”弘时关切的问，虽然康熙没让他跪佛堂思过，可是弘历在这里，他也舍不得走，要是不小心某位叔叔伯伯来了，弘历恐怕得再多跪一阵子。
　　“腿好疼。”弘历委委屈屈的说道，本来嘛，他是这大清的主人，自己说什么是什么，十多年都没有人和自己唱反调，而且文治武功样样强，这么好的帝王，怎么就被他们说的一无是处了呢？
　　“忍忍吧！我去找皇姑求情，你这都跪了一天一宿了，也该差不多了，当初阿玛才跪了多久。”
　　“阿玛也跪了？”弘历惊奇。
　　“是啊！不过具体的我不知道，你忍忍吧！”
　　弘历心中小人咬着手绢，泪流满面，阿玛都跪了，阿玛那么厉害的人都跪了……
　　终于到了晚上，建宁猛然想起小燕子，这才想到小燕子没了，弘历来了，再一想，呀～那ＮＣ帝还在佛堂，赶紧的抓了出来。
　　建宁笑眯眯的问弘历，“乾隆爷，现在弄清自己的身份了吗？”
　　“皇祖姑，侄孙明白了。”
　　“那本宫将你送回延禧宫，你应该没意见吧？！毕竟那是你最爱的妃子呢！”建宁着重强调了爱字。
　　“皇祖姑，宫里现在都知道您和小燕子不对付，所以弘历还是跟着我回府吧。”弘时急忙说，同时对弘历挤眉弄眼的，让他赶紧离宫。
　　弘历想到宫中还有一尊大神，岂敢久留，于是跟着弘时赶紧跑了。
　　回了五阿哥府，弘历喘了口气，“三哥，皇祖姑有那么可怕？一个女人而已。”
　　“女人？”弘时瞪眼，“她也是女人？你是不知道她怎么整十四叔的，还气得大伯直和她跳脚，皇玛法见了她恨不得退避三舍！”合上弘历的下巴，“你要是想试试，三哥我可以送你进宫。”
　　弘历连连摇头，“那个，三哥，我累了，给个房间呗？”
　　看着像哈巴狗一样跟他讨要房间的弘历，弘时抖抖，那是讨要吗，说的那么理所当然，还是命人安排了房间，通常一个府里进了女人，作为半个女主人的侧福晋怎么能不露面呢？所以弘历很不幸的被卷入了争风吃醋的后院争斗中。
　　美美的睡了一觉醒来的弘历，看看外面天光大亮，摸摸空空如也的肚子，决定去找他三哥，要吃的。刚出了院子，就看到一个身着大红旗装的美艳女子，嗯？这就是皇玛法赐给永琪的侧福晋吗？样貌倒是不错，弘历摸着下巴，暗自点头。
　　索绰罗氏看小燕子见了自己竟然不行礼，就算是爷亲自带回来的，那也不应该如此自大，自己虽不是福晋，但是作为这几年来府里唯一的女主人，这点威都不立，以后岂不会被人看扁？！
　　“你是哪里来的？见了福晋竟然不行礼？”索绰罗氏身边的大丫头先教训起来。
　　索绰罗氏满意的看了她一眼，对着弘历道：“不管你是谁，既然爷将你接进府，那是你的造化，该有的规矩我会着人教导的。”
　　弘历一时没有反应过来，我只是在三哥府里借住而已，这女人未免管的太宽了吧，还有你是什么福晋，若是我没记错你是侧福晋吧？！
　　见弘历没有反应，索绰罗氏以为她不将自己放在眼里，心里更是不痛快，爷本就不太喜欢她，自成亲之后竟然从未与她同房，后来不再横眉冷对了，可是却不曾亲近，现在又将这女人带进府中，心中更是不平，“你这贱人，好大的胆子，我已经向你表明身份，竟然连礼都不知道行一个么？”
　　贱女人？！这三个字很好的提醒了弘历，他现在是小燕子，那个胆敢冒充皇家格格的小混混，“今天我不和你计较，把嘴巴放干净点，我要去找三……永琪，让开。”弘历眯眼。
　　“谁准你直呼爷的名字的？王嬷嬷，掌嘴！”索绰罗氏怒了。
　　嬷嬷挽着衣袖上前，弘历自然不可能示弱，“朕看你们谁敢动手！”一把推开近身的嬷嬷，瞪着索绰罗氏。
　　“你竟然敢打我的人，如此不听教的人也配伺候爷，来人，给本福晋抓住她！”家丁蜂拥而上，可见索绰罗氏还是很不错的。
　　弘历冷笑，真是不知好歹，小燕子虽是女人，但是决不能将她当女人看，尤其是换了芯子以后的小燕子。
　　弘历凭着小燕子灵活的身躯，和自己的武艺技巧，很快的摆平了家丁“你好大的胆子，抓住她的重重有赏。”
　　“你们动一下试试！”一个声音插入。
　　“爷～”索绰罗氏温顺的行礼。
　　“三……永琪，你怎么现在才来！”弘历抱怨，快饿死了。
　　“我听人说你起床了，就命他们准备了膳食等你，结果你总也不来，我就过来看看，没想到倒是看了场好戏。”弘时也不理半蹲的索绰罗氏，“你昨天不是说累了吗，今天还起这么早。”弘时完全无视了即将当空照的太阳，揽着弘历温柔道。
　　一边，索绰罗氏听的磨牙，好你个狐媚子，竟然勾引爷！
　　“可是我饿了啊！”弘历翻白眼，你就不能把膳送到房间吗？！
　　“哦？那就是我的不是了，昨天竟然没喂饱你。”弘时暧昧的笑笑“你当然没喂饱了，现在我要……”弘历完全没注意弘时的话有问题。
　　“好，马上给你。”还没等弘历说完，弘时接口道，笑的更加暧昧。
　　看着两人的互动，索绰罗氏心里直泛酸，可是爷没叫起，也不理自己，心里那个委屈啊，眼泪直在眼眶里转。
　　一向怜香惜玉的弘历自是不忍，“惩罚一下就算了！”
　　“你可真是大度啊！”弘时不爽。
　　“毕竟也是一个女人，如果连争风吃醋都不能做了，生活岂不是太无趣？！”弘历曾经就爱看女人为他争风吃醋，调剂一下无聊是生活，看她们笨笨的为他争斗，还当他一无所知，很有趣呢！
　　“她，你就不要管了，先去用膳吧！”弘时着人将准备的膳食端到弘历的房间。
　　最终弘时也没叫起，直到索绰罗氏被抬回去。
　　“你用过了？”弘历优雅的用着膳。
　　“没。”弘时摇摇头。
　　“那你看着我就能吃饱？”弘历瞪眼。
　　“呵呵……”被弘历的表情逗到了的弘时笑笑，“若我说是呢？”
　　“……”弘历只当没听到，继续用膳。
　　“弘历，你……”弘时正色。
　　“我吃好了。”弘历心里有一个声音和他说，不能让三哥说下去，而向来信任自己直觉的弘历急忙打断。
　　“你总能在关键时刻制止我。”弘时低眉苦笑。
　　“三哥，咱们进宫吧，皇玛法不是不舒服吗？”岔开话题，弘历说道。
　　“你究竟还想逃避到什么时候？！”弘时拍桌而起，逼近弘历，“别说你不知道！！！”
　　避开弘时慑人的目光，“知道怎样，不知道又能怎样？你是哥哥，我是弟弟，从出生的那一刻就注定了，而且，皇家容不得丑闻。你忘了当初皇玛法废太子的原因了吗？”
　　“可是现在呢？你为什么还要躲？”强迫弘历看向自己。
　　“三哥，你醒醒吧！人都会变的，你喜欢的只是那个记忆里的弘历，而不是现在的我。”弘历轻语。
　　“哪里不一样了？”弘时真想掰开弘历的脑子看看构造。
　　“……”
　　“你说啊！”弘时越靠越近，两人的脸相距不足一寸，“还是说，你根本就不爱我？！”弘时眯着爱新觉罗家特有的凤眸，“弘历，我不接受否定答案哦～”
　　弘历的直觉提醒着他――危险！然而在敌强我弱的情况下，他反抗也无用，况且他也不想反抗，“三哥，我承认我喜欢你。”
　　听到满意的答案，弘时松了口气。
　　“只是，我现在的身份配不上你。”弘历低落的说，现在的她只是一个小混混，还是犯了欺君之罪的小混混。
　　“呵呵……原来你在担心这个啊！”拍拍弘历的肩膀，“放心吧，山人自有妙计，只要你乖乖做我的新娘子就好。”
　　“是啊，你还有一个旧的嘛～”
　　“那可不是我的错……”弘时急忙解释，完全没看到弘历眼里那抹奸计得逞的笑意。
　　
                  认“女”
　　京城，大杂院，紫薇焦急的等待。
　　“小姐，这都两个多月了，为什么小燕子还没回来？”金锁担忧，她不是紫薇，人心的险恶还是明白一些的，当初她就不同意紫薇将信物交给小燕子，可是她是主，她是仆，嘴上再怎样情同姐妹，也不可能一视同仁，否则为什么小姐与小燕子结拜时，就没想到自己呢？金锁心有不忿，可又是真心的为紫薇担心。
　　“我，我也不知道。”紫薇捂着胸口，满脸的悲戚之色，“也许小燕子遇到什么危险了吧！”
　　“小姐，”金锁叹气，“怕只怕她得了信物与皇上相认，夺了您应该有的地位啊！”
　　“金锁，”紫薇叫道，“你怎么能如此说小燕子，她是我的结拜姐妹，为了我去闯围场，侠义心肠，你怎能如此说她？！”紫薇鄙视的看着金锁。
　　“小姐……”金锁皱眉，终是无言，这就是口口声声说与自己情同姐妹的小姐。
　　“金锁，以后不要这么说小燕子，她也是苦命的人，况且我和她是好姐妹，你待她应当同待我一般，而且我相信小燕子。”紫薇语气稍缓。
　　“是，小姐。”
　　“紫薇，金锁！”柳红着急的拍着主仆二人的门，“快开门！”
　　金锁急忙开门，“柳红，有什么事吗？这么着急。”
　　“有人找你们，看他们的穿着，非富即贵，你们没惹什么人吧？”柳红狐疑的看着金锁，自己本就不喜欢这两个人，要不是小燕子留下她们，而且她们还给过些银两，她早把这两个吃干饭的轰出去了。
　　紫薇惊喜，“肯定是小燕子，是小燕子派他们来的！”
　　金锁也很激动，点头称是。
　　柳红更闹不明白了，“这和小燕子有什么关系，还有，上次你们把小燕子弄哪了，为什么不肯说？”
　　“柳红，你要相信我，小燕子马上就要回来了。”紫薇真诚的眼睛望着柳红。
　　“哎呀~”柳红挥手，“你先去看看吧，我哥哥正在招待他们呢，如果这次不是小燕子的消息，那我们就要报官了！”推着紫薇金锁出了门。
　　院子里，胤K、胤俄和弘昼在那里无聊的等着。
　　“九叔，您说皇玛法会认这个格格吗？”弘昼小声道。
　　“爷可管不了！”胤K给了个白眼。
　　“其实我们应该叫上四哥的。”想到弘历成为了女人，弘昼一阵幸灾乐祸，“应该叫四姐了，哈哈……”
　　“我说弘昼，是不是我和九哥变成女人，你会更高兴呢？”胤俄搂着弘昼的肩，笑问。
　　“不不，”弘昼摆手，“侄儿怎么会如此无良呢！要是四哥大方些，侄儿也不会如此了，在他手下，侄儿连俸禄都少的可怜，只能靠办丧事敛些钱财，是不是九叔，而且我可不希望九叔变成女人，那样子就没人帮我赚钱了。”弘昼一副见钱眼开的样子，心里续道，要是九叔用的不是永壁的身子更好。
　　“几位贵人，紫薇她们来了。”柳青看到柳红带着紫薇走来，向胤K他们说道。
　　只见紫薇迈着碎步，面带紧张的走来，一副柔柔弱弱的样子，让胤K他们皱眉，这哪里有满洲姑奶奶该有的气势？！
　　“紫薇见过几位贵人。”柔柔的声音，低眉顺眼的态度，这哪里是大家小姐？
　　“你就是紫薇？”胤K确认一下。
　　“是，我是紫薇。”紫薇直直的盯着胤K。
　　“真不知羞，有这么看男人的吗？”胤俄嘟哝弘昼闷笑，小声，“十叔，这是认亲，要是皇玛法认了紫薇，九叔就是她堂哥了，这辈分涨的好快！”
　　“那你跟我们走吧！”
　　“难道你不听听我的故事？”怎么只问一句，紫薇好奇。
　　“你的故事，我们没兴趣，真假自然有人判断，现在跟我们走就对了。”胤俄没好气，毕竟是皇家贵胄，气势就是不一样。
　　紫薇一抖，弱弱的问了一句，“小燕子呢？”
　　“别害怕，你不是进京寻亲的吗，我们这是带你去见亲人，至于那个小燕子，他好的很，不用担心。”胤K安抚，绅士风度十足，没办法，对待美女，他的态度一向良好。
　　“你们有证据吗？”柳青拦到紫薇身前，“凭你们两句话，就想把人带走？”
　　“我们没证据怎么会来，以为谁都想来呢？什么东西？”胤俄不知道怎么回事，特别讨厌紫薇，夺过弘昼手里的折扇，扔给紫薇。
　　紫薇打开，“没错，这是我的扇子，我亲手交给小燕子，求她转交给我亲人，太好了！金锁，我找到亲人了！”
　　主仆二人相拥而泣，不过在胤K三人的催促声中还是紧着收拾了东西，准备走人。
　　“紫薇，小燕子呢？”柳青焦急。
　　“柳青，你放心，只要我见到小燕子，一定会让她会来的，到时我和她一起来看你们。还有，这是我最后一些银子，你留着，给大杂院的孩子们买点吃的，就当我谢谢大家的照顾了。”
　　将手帕包着的银子塞到柳青手里，包袱款款的走了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　“皇玛法，您已经让弘昼去接紫薇了？”弘时不可置信的掏掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　“弘时，别着急，好歹也是你妹妹呢，别这么不给面子。”建宁偷笑。
　　“三哥，我想紫薇没有你想的那么差吧？！”弘历黑线。
　　同情的看了眼弘历，“希望如此吧！”
　　“其实吧，那紫薇确实不错。”建宁纠正，“除了爱哭点，除了柔弱点，除了傻点，其他的都不错。”
　　康熙心说，那还剩啥了？估计也就那张脸能看了。
　　弘历干笑，“皇祖姑夸人，真是不一般。”
　　“弘历，你会习惯的。”深受建宁荼毒的胤祯插了一句，“你接着听吧！”
　　“像什么琴棋书画，她是样样精通，”弘历满意点头，“四书五经，均有涉猎，”这很好啊，弘历得意，“针织女工也是不错。”我的女儿么，应该的。“所以，她天天弹词唱曲，认识她的人估计都听过了。”弘历皱眉，怎么如此不矜持？“她天天挂在嘴边的诗词就是，雨后荷花承恩露~”
　　“停！”胤T受不了了，“皇姑，你确定你说的是大家小姐，不是青楼窑姐？”
　　“八哥这句说的太好了！”胤祯大笑着，扑过去，可惜被守在身边的胤A及时制止了。
　　无视胤祯的怒目，胤A幽幽开口，“还有更狠的，照情节来说，乾隆还曾有意纳了紫薇，在后来南巡之时，竟然将夏雨荷同夏盈盈相提并论，还要将夏盈盈接入宫中封贵妃呢！”
　　“夏盈盈是谁？”康熙皱眉，怎么后来的剧情建宁没说，贵妃，一个汉女，能入宫已经是莫大的恩赐了，还贵妃？！
　　“一个□而已。”胤A摊手。
　　同夏盈盈一样的夏雨荷？福全胤T相视一眼，难怪那个紫薇……什么样的娘，教什么样的女儿。
　　一直没说话的胤祉喝口茶，“这么说来，弘历的品味一直没变，真是专情。”在众人疑惑的目光中，胤祉继续说，“你们不觉得宠冠六宫的令妃除了学识以外，其他的都和夏紫薇一样吗？同样的柔弱，同样的爱哭。”
　　众人点头，“弘历，你是不是也希望三哥那个样子啊？”揪着弘历的耳朵，弘时在他身边小声问。
　　“三哥，别，疼！”护着自己的耳朵，弘历叫道。
　　“弘历~”康熙阴恻恻的说，“是不是朕不来，你真的让那夏盈盈进宫为贵妃啊？”贵妃两字从牙缝里挤出来。
　　弘历也顾不得疼了，连忙跪下，低头，“孙儿不敢，孙儿不敢……”我又没见过那个女人，心里一个白眼，不就一个贵妃嘛，只要不让他的儿子继位，多宠些又能如何？
　　“皇上，和亲王求见。”门外高无庸禀报。
　　“宣！”众人坐好，至于弘历，康熙没让起，你敢起么？
　　胤K三人带着紫薇主仆养心殿。
　　行礼完毕，康熙等人看着跪在地上的紫薇，果然柔弱，给人以弱不禁风之感，然后大大的摇头，我满洲儿女怎能如此？！
　　第一次见到紫薇的弘历，刚开始感觉还不错，可是，喂，你那什么眼神，双眼含泪，楚楚动人，含情脉脉的看着皇玛法做什么，那是你的曾祖父！！！好吧，就算你不知道，那身体至少也是你的父亲啊，有女儿这样看父亲的吗？
　　康熙牙疼，他感觉自己又看到令妃了，这个可没有令妃含蓄啊！！！挠墙，弘历，这就是你干的好事！！！
　　“你就是夏紫薇？”康熙问道，脸色阴沉。
　　“是的，我是。”紫薇点头，泪花摇摇欲落。
　　“你是朕的女儿？”其实这句话问了也白问，粘杆处的报告早已经摆到御案上了，只是……原谅康熙的接受无能吧！他向来喜欢爽朗的女子，他的女儿也都极聪慧，骑射功夫更不亚于某些男子，否则如何担起远嫁蒙古的责任？！所以，无论是从欣赏女人的角度，还是喜爱女儿的角度，他都无法喜欢紫薇，这么柔弱的女人如何为大清贡献？爱新觉罗家从不需要无用之人！
　　“我是您的女儿，您一定见过折扇和烟雨图了，那是我娘亲手交给我的，而且我娘还要我问皇上【你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？】，皇上，紫薇一直羡慕您和娘的爱情，”没有注意到众人黑线，紫薇依旧喋喋不休，“我相信皇上也是深爱着娘的，否则也不会在小燕子陈述事实之后命人带紫薇进宫，”感激的看了一眼同是跪着的小燕子，又动情的喊了一声：“皇上~”凄凄艾艾的声音令康熙等人毛骨悚然。
　　康熙不自在的轻咳一声，“好了，你的事情，朕已经知道了，可是……”
　　康熙一顿，紫薇的小脸“刷”的一下白了，深深的伏在地上，“皇上，紫薇所言句句属实，紫薇不求……”
　　“好了！”康熙不耐烦，“因为你身份特殊，朕不能直接将你接进宫中，你放心吧，你娘的意思朕也理解，她不过是担心你以后的生活，才让你进京寻亲，等朕看看，八旗子弟里有没有合适的人，到时候会为你找个好人家的。这些日子，你就住在……”环视一下看戏的众人，众人应景的后退一步，“住在……和亲王府吧！”
　　弘昼苦着脸，“皇……上，奴才家简陋不堪，怕是……”爷可不想天天对着泪包啊！！！
　　“简陋？”康熙挑眉，“也许朕该派人搜搜……”
　　“不不，皇上，奴才愿意，愿意……呵呵……”
　　听到这里的紫薇不明白了，自己明明是皇上的女儿，他也承认了，那为什么自己就不能进宫了？“皇……”
　　“紫薇，皇上说什么就是什么了，你赶快谢恩吧，这个和亲王可是你的叔叔呢！”弘历虽然不怎么喜欢这个女儿，可是终究是女儿啊，皇玛法的黑脸他可不想再看了，赶紧靠过去，摁下紫薇的头，“小燕子代紫薇谢主隆恩！”
　　紫薇怎么可能是弘历的对手，“乖乖”谢恩，不情不愿，一步三回头的就被宫人带下去了。
　　“皇帝哥哥，既然你承认了紫薇，那是不是要她认祖归宗啊？”建宁很好奇。
　　“皇姑，你想和她一个祖宗？”胤A叹气，一个唯恐天下不乱的主。
　　建宁摇头，不屑的说：“本宫可没这个福气。”
　　在众人探寻的目光下，康熙悠悠开口，“朕没有说认她啊，凭她也配！”
　　“可是，皇阿玛您不是……”一旁的胤祉蹙眉。
　　摸摸胤祉的头，“朕只是承认她是皇家血脉，可没有认她啊，无封号，无玉牒，给她个体面的身份就足够了，皇家格格，她当不起。”看向弘昼，“你先让她安安静静的在府里守孝，她娘不是刚过世半年么，守完孝，你再给她物色个夫婿，毕竟你是他叔叔，不用太风光，也别太掉价。其他的朕就不管了，至于身份，等来年的选秀，让她顶一个人还不简单吗？朕看她也是个聪明人，跟她讲清利害关系。”
　　紫薇花就这么轻而易举的被康熙送到了和亲王府，弘历对此毫无异议，这样子对紫薇也好，那么柔弱的一个人真的进了宫，依皇玛法的性子，必然是远嫁的，阿玛我没法替她说话，以后给个官家小姐的身份，也是很好的了。
　　于是紫薇就这样不清不楚的进了和亲王府，浑浑噩噩的守孝，待嫁……不过还算弘历有良心，去看了看紫薇，让她不要太伤心，还陪她去了大杂院，算是同过去告别吧！
　　回了慈宁宫的建宁笑笑，看了QY世界要结束了。
　　
                  过渡章
　　还珠的剧情算是告一段落了，知道剧情的人们也都松了口气，可是他们忘了这里是书中的世界，怎么可以就此完结，况NC们还没完全解决，所以总会有出乎意料的事情发生滴，这个稍后再谈。
　　且说那次胤i、胤祥同时向胤G“求助”外出，胤G很好心的为胤祥做了安排，没几天就被胤G将他并傅恒等人派去了回疆，而胤i也如愿的去了南方，所以两人很不凑巧的没有赶上小燕子的到来，也错过了胤祯把康熙气病事件，他们更不知道他俩离开后，其余人更加安静，即使是还珠的剧情都没有引起建宁太多的注意，众人一下子都沉寂了不少，已经懒得做表面文章的他们各自忙着自己的事情，也不再“聚会”，有时候他们会想想，那哪是聚会，几个人坐一起大眼瞪小眼，不再父慈子孝，不再兄友弟恭，虽然明知道曾经那些都是假的，那也总比现在撕下面具，冷眼相对要好吧？！
　　时间不慌不忙的走着，知道三个月后，胤i胤祥如同商量好的一般，前后脚的回了京城，当然也带回了重要消息。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛圣安！”这是胤i和胤祥，在面儿上的事情过去之后，看着康熙挥退奴才，两人再一次给康熙请安。
　　“你们还知道回来啊？”康熙绷着脸，“这几个月都不知道写个信问问？”
　　“皇阿玛，折子已经上过了！”胤祥心直口快，“傅恒写的，应该没问题吧！”
　　胤i不知道是不是自己的错觉，皇阿玛的脸上似乎有根青筋断了……“十三啊，这点你就不如二哥了，至少也得写个请安折子吧！”胤i揶挪道。
　　“啪！”一本折子打到胤i的脑袋下，“你也没好到哪！还请安折子？就那么两句话，你好意思浪费人力给朕送回来？……”
　　胤祥幸灾乐祸，胤i苦笑，皇阿玛，您什么时候这么节俭了？
　　训了两个儿子的康熙瞬间感觉自己舒爽了很多，悠然的坐到龙椅上，“说吧，有什么事要汇报的。”
　　“皇阿玛/皇阿玛……”兄弟两人同时开口，相视一眼，胤i闭口，胤祥续道，“皇阿玛，儿臣是来通知您，阿里和卓决定让他最疼爱的女儿含香和亲。”胤祥脸上没什么表情，不知道怎么想的。
　　“咳咳……你说什么？和亲，和谁和亲？”朕可不想带绿帽子！
　　胤祥没有回答，反正康熙也是明知故问，“皇阿玛，大军在快要进入直隶省的时候还同进京朝圣的西藏王巴勒奔相遇，而且遇到了熟人。”
　　“熟人？！”康熙胤i同时惊诧。
　　胤祥点头，“是八嫂……”这下四哥真的惨了。
　　“……”康熙胤i不知道说什么了。
　　“皇阿玛，那儿臣先行告退！”还得给四哥报信去，胤祥行礼退下。
　　胤i想，十三啊，哥不过说错了一句话，已经三个月了，你还不能消气？
　　康熙想，这个消息什么时候告诉胤T比较好，“保成，你不会告诉朕你也碰到熟人了吧？！保成！”康熙敲敲龙案。
　　“啊~皇阿玛，”胤i回神，“熟人倒是没碰到，只是得到一个消息，箫剑进京了。”
　　“箫剑？”好耳熟啊！康熙恍然大悟，“是那个箫剑？”
　　“儿臣愚笨，未曾将其擒拿，请皇阿玛恕罪！”胤i请罪。
　　“好啦，这也不怪你，不必自责，胤祉说的对，历朝历代总有些反动组织，你也不用太放在心上，那箫剑，朕自会处理了。”反清复明，如果真有一天，那西方蛮夷闯入大清，你们还会反清么？康熙邪恶的想，不过也只是想想，虽说百年之后他不当政了，可是被人诟病终归是不好的，虽然历史上写的是乾隆，“对了，你去看看弘历吧！呃~弘历现在是小燕子。”康熙嘴角直抽，朕是好玛法，好玛法，朕不惩罚弘历，不惩罚……康熙自我催眠着。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　话说，本就喜欢民间的弘历变成了小燕子，没有了国家大事的干扰，自是十分愉快的的选择了游戏民间，无所事事的他每日流连于市井之中，看看这在自己的治理之下的繁荣大清，呃~还有皇玛法的功劳。
　　而福尔康因那天在宫中没有将小燕子救下，甚是郁闷，后来他再进宫，却没有见到那个活泼可爱的小燕子，令妃对此也是闭口不提，寻求无果的尔康黯然离开，问世间情为何物，直教人生死相许，小燕子，我只是见了你几面就放不下你了，你究竟在哪里？尔康恨不能仰天长叹，为什么皇宫就是容不下如此美好的女子？想想她在的那几天，整个皇宫充满了生气，热热闹闹，开怀大笑，每个人脸上洋溢着快乐，可是为什么你走了，却只有我在想你呢？你的皇阿玛不管你了，五阿哥也不管了……想到五阿哥，尔康一拍他的光脑门，“我怎么就忘了他呢？！”一个自以为帅气的转身，直奔五阿哥府而去。
　　原来尔康想着五阿哥同他还算亲近，这几年在乾隆面前也能说上话，而且他一向重情重义，所以他应该知道小燕子的下落，不管怎么样，还是先去问问吧。
　　许是上苍真的很容易被打动，在福尔康刚刚走到五阿哥府门前时，就看到小燕子大摇大摆的从正门走了出来，虽然是一身男装，但是却逃不过尔康的火眼金睛啊，一个飞身就冲了过去，拉住小燕子，“小燕子，原来你还在京城啊！”语气中满是惊喜，由此可见其对小燕子的深切怀念。
　　不过小燕子，也就是弘历被这一嗓子给吼愣了，一时没有反应过来，他只觉得一个炸雷在耳边响起，脑袋嗡嗡直响。尔康还在兴奋中，“小燕子，这些天你一直在五阿哥这里吗？皇上有没有说什么时候认你？”扳着小燕子的双肩，尔康急切的问道。
　　“你们这是在干什么？福尔康，注意你的动作！”弘时刚到自家门口就看到这样的一幕，不由怒火中烧，走近，眯眼，拍掉福尔康的爪子，“以后不要在爷的门前大声喧哗，还有爷不想再看到你。”牙疼不是病，疼起来要人命，弘时摸摸腮帮子，现在弘历回来了，那群人和自己没关系了，正史上的五阿哥也是个短命鬼，不如就按十四叔的想法，应了正史，从此逍遥自在去，阿玛肯定也会支持我的，嘿嘿……“我们走。”弘时想着自己的事，嘴也不慢，拉着弘历就要回府，只是他忘了问，这弘历是刚从外面回来，还是要从里面出来。
　　“放手！”弘历甩开弘时，“你哪知眼睛看到我要回府了？”大大的眼睛满是气愤，回去？让爷和那个索绰罗争风吃醋吗？
　　“你又抽什么疯？”弘时皱眉，早上离开的时候还好好的啊。
　　“永琪，你怎么了，心情不好么？”尔康一副担心的样子，谁让他是皇子啊。
　　不理福尔康，弘时看着弘历，等着他的答案。
　　可恶，三哥你是不是知道爷就怕你这样看爷啊？！输人不输阵，是弘历的原则，打肿脸充胖子的事情也不是没有，唬着脸，叉着腰，整一泼妇骂街的架势，“爷今天不想在你府上呆着，所以，爷要去找阿……永A，”差点说漏嘴，瞪了一眼福尔康，“爷跟你不熟，少在这攀亲戚！”不把你当奴才看，你们还真把自己当人了哈，怂恿小燕子冒充格格，令妃和你们福家可是首犯。
　　“小燕子，你怎么可以这么说！”尔康一副心痛难当的样子，“我是担心你啊，皇宫不像外面的世界，可以让你自由自在的打闹欢笑，还好你在那里没有迷失本性，你依然是一只快乐的小燕子。”福尔康笑笑，欣慰的样子，让人错以为这小燕子真的是他什么人。
　　弘历怒了，“你不要一口一个小燕子的，爷听了恶心，还有收起你那副自以为是的表情，你是什么东西，敢和爷胡搅蛮缠，信不信爷能抄你全家！！！”指着福尔康的鼻子，逼得他步步后退。
　　“永琪，这又演的哪一出啊？”温雅的声音响起，含着笑意。
　　本在欣赏弘历发飙的弘时这才看到胤T，瞄了眼福尔康，“该干嘛干嘛去，”瞪着弘历，“你，回去！”给三分颜色就敢开染坊了，在我面前和别的男人打情骂俏，哼！
　　“你……”弘历很想瞪回去，可是不经意间看到了笑眯眯的胤T，衡量得失之后，决定暂时不和弘时计较，爷就是怕比爷硬的，不行吗？转身，准备听话的离开。
　　福尔康一开始没有认出已经隐于幕后的胤T，但是看到小燕子对他惧怕的样子，那肯为爱付出一切的作风又冒了出来，“小燕子，别害怕，我会保护你的！”接着就对永琪说教起来，“永琪，虽然你是阿哥，可是小燕子毕竟是你妹妹，虽说她现在住在你这，可是你不能软禁她啊……”BALABALA一堆，简而言之就是，永琪你太没有君子风度了，你太不懂怜香惜玉了，你太令我失望了。
　　福尔康这话说的不错，若是以前，弘历肯定会大赞，可惜他所说的那个不懂怜香惜玉的人是弘时，而那香那玉是弘历，所以，不幸的尔康悲剧了。
　　作者有话要说：好吧这章先到这里，算一个过渡吧，貌似骨头的废话很多，有凑字嫌疑，不过也应该没关系，反正是取乐而已，本文不会V的，所以字数多少，全凭骨头的心情了，还有，骨头只是想在强调一遍，四党退散。。。。不要影响骨头的心情了。
　　ＰＳ：压了近半个多月，还是没压下去r（s＿t）q
                  无题
　　弘历被福尔康说急了，那是爷的人，骂，也只能是爷骂！一拳杵到那自以为是的将小燕子护在身后的指责弘时的福尔康背上。
　　福尔康猝不及防，向前扑倒，不过还好他练过两下子，一个旋身，这才稳住身形，转而面对弘历，“小燕子？”目光疑惑却深情。
　　“你有什么资格在这里说话？”昂着头，弘历如同看蝼蚁一般看着福尔康。
　　福尔康心痛了，微皱着眉，“小燕子，我知道你想进宫，你想认父，可是永琪根本不想帮你，若是他想帮你，他就不会将你困在阿哥府，皇上那么喜欢他，只要他愿意向皇上说明实情，你现在早已经是一人之下万人之上的格格了！你这样……”还没说完，就见福尔康翻了个白眼，毫无形象的软倒在地。
　　“终于安静了！”胤T掏掏耳朵，看白痴似的看了弘历一眼，“丢人！还不回去”后半句是对弘时说的，继而率先走进弘时的府中，九十尾随其后。
　　弘历刚刚的那点气势被胤T戳得全都漏了，垂头丧气的也跟进去了，弘时摇摇头，拍拍弘历的肩，谁让几个叔伯，还有玛法都对你意见极大呢？！
　　几人到了弘时的院子，清空下人，坐定。
　　“今儿，爷可是大开眼界了~”胤T悠闲的喝口茶，“弘历，你到底是真傻呢，还是真傻呢？和那种白痴，你讲的清？”
　　胤俄小声问胤K，“这八哥是要……”
　　“自然是找出气筒了。”胤K笑得怡然，扇子顺便亲密接触了胤俄的额头。
　　“九哥，你别笑了，你再笑也没有八哥那种温润如玉的气质的，你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“偷了鸡的狐狸~”
　　“讨打呢……”胤K刚准备欺压一下胤俄，就被胤T用眼神制止了，胤K讪讪的收回手。
　　见两人不再闹，胤T又看向弘历，上下打量了一番，“真不知道老四看中你哪里了？”
　　“阿玛……”弘时尴尬的笑笑，“弘历他真的和QY世界里的不一样，您别弄混了。”
　　“呵呵~小时，弄混？爷还没傻呢！真正的弘历……算了，”胤T摇摇头，“别说我没提醒你，太子爷可是回京了，十三也回京了。”
　　太子爷？十三？八叔说的是……弘历狂眨眼，接着瞪大双眼，那不是废太子和十三叔么……
　　“阿玛，这个我知道啊！”弘时还没反应过来。
　　还没等弘时弘历给出反应，五阿哥府里喧嚣渐起。原来，胤T他们谈话时，弘时吩咐了下人不得打扰，可是很凑巧的是胤i来了，他被人请到花厅，等弘时谈完在禀报，然而胤i哪里会给他时间，只问小燕子在哪儿，被告知同弘时在一起，直接就闯，于是这边就打起来了。
　　那动静，哪里是对打，简直是拆房子啊！胤T几人自然听到了，急忙赶了出来。
　　“都住手！”弘时率先发话，毕竟这里还是五阿哥府啊。
　　胤T、胤K和胤俄见势不妙，齐齐退了一步，发飙的太子他们可挡不住，刚出宫就找来，谁通知的不言而喻，然冤有头，债有主，他们不便插手。
　　“住手？”府里的奴才见主子出来就停手了，胤i不解气的直到弘时站出来才停下，“可以啊，把那个混蛋给爷交出来！”胤i眉眼含笑，配上被称为“满洲第一美男”善保的俊脸，却依然压不下其中的狰狞。
　　“呃~”弘时先让下人离开，“二伯，你说的混蛋是……”除了弘历，应该不是别人了吧？！
　　“弘时，你少跟爷装傻，除了他，还能是谁？”胤i指着在场的唯一女性。
　　弘时这时若是不知道胤i为何生气，那他真该自杀了，向侧跨出一步，刚刚好挡住了胤i对弘历刀子视线，“二伯，那个……你……听听弘历的解释，成不？”弘时赔笑。
　　“解释？”胤i冷笑，“等他受过弘皙受过的罪，我再和老四解释就可以了，这样子才算公平！你说是不是啊，弘历？！”推开弘时，胤i直面弘历，“躲在别人身后，你还算个男人吗？”
　　“二……”弘时刚想劝说，这时弘历开口了，“若是我叫你二伯未免显得做作，况且你也不会接受，还是叫你太子爷吧！”弘历耸耸肩浑不在意的样子，“太子爷，你曾为储君，你应该明白上位者对权力的渴望，以及对会威胁到自己的势力的畏惧和那种除之而后快的心情。”弘历闭着眼，似在回味那种掌控生死，俯视天下的快感。
　　“你……”胤i指着弘历，差点没被他那种表情气死，“好，很好，爱新觉罗?弘历，原来孤一直想错了，你哪里是皇姑说的那个昏聩皇帝，你也真不愧是老四的儿子！”
　　“皇玛法八岁登基，擒鳌拜，平三藩，收台湾，征葛尔丹，一桩桩，一件件，都为大臣所钦佩，皇阿玛，励精图治，空了的国库生生被他在十多年间填满，吏治清明，为人所称道，太子爷，继两位英明的皇帝之后，你能想象我有多不甘心吗？”
　　“所以你就拿弘皙做踏板，让你建立威望？！”胤i吼道。
　　“对！”弘历毫不迟疑的承认，“我还是那句话，上位者有上位者的手段，也有他的无奈。我理解皇玛法对八叔的打压，更赞同皇阿玛对兄弟的残忍！”
　　“呵！弘历呀，你还真敢说呢？！”胤T听到弘历的结论，笑意加深，“就算转移注意力，也不应该往爷身上扯吧？”胤T挑眉。
　　“弘历你够了，二伯也没说要你怎么样，你就陪个不是，皇玛法已经赦免弘皙他们了，你说这么多有什么用？”你是真傻还是假傻！！！弘时心说。
　　“别介，爷可消受不起！”胤i冷笑，拨了拨手上的扳指，“既然你现在是小燕子，那不当皇家格格也太可惜了，呵呵……”说完，就准备走人。
　　“二伯，您就饶弘历一回吧！”弘时不傻，他怎能听不出胤i的话中话。
　　胤K一把拽住弘时，“小时啊，你没听到人家说很理解你四伯么，让他们更亲点不好么，你何必拦着！”
　　“九叔，弘历怎么能当皇家格格呢？”弘时急道。
　　“怎么不能？”一边的胤俄帮腔，“有了格格身份，不愁吃穿，受民膜拜，以后还会有个身家不错的蒙古亲王做夫婿，多好啊！”似是恍然大悟，“还是你和老四一样心疼他啊？！”
　　“我……”弘时转而看向胤T，“阿玛……”
　　“小时，我应该帮你么？”胤T迎着弘时的目光，“可是我对他的所作所为很生气呢~”弯起的嘴角，微扬的调子，无不昭示着胤T已将动气了。
　　“阿玛，儿子不能没有弘历，儿子相信他是有口无心的。”看出胤T不会为弘历说话，弘时无奈，他现在只求胤T不要火上浇油就好，“二伯！”弘时出乎意料的给胤i跪下，“请二伯原谅弘历！”
　　弘时的举动令众人愕然。
　　“哈哈~小八啊小八，没成想你到教育出一个兄弟情深的儿子啊，哈哈~”胤i大笑。
　　胤T笑不出来了，脸色铁青，“爱新觉罗?弘时，你忘了当初弘历是如何陷害你，让你父子离心，害你被老四赐死，他夺了本属于你的皇位，你还要如此护他？”
　　“就是，小时，弘历虽然是你弟弟，可你已经被老四过继给八哥了，他让你给他的死对头做儿子，你说他老四家真的会在乎你吗？”胤K为胤T顺气。
　　“三哥，”弘历一把拽起弘时，“这件事本就与你无关，一人做事一人当，如果真的做了格格，那我……”
　　“阿玛，”弘时打断弘历，“您说您曾经看着这世间三百年，那您看透了多少？”弘时苦笑，“若说当年，四伯也曾中意于我，只要我想，弘历哪里是我的对手，可到最后我偏偏没有继承大统，反倒被赐死，你不觉得奇怪么？”
　　“那时，我还沉浸在家破人亡的悲痛中，怎么会注意那么多……”胤T低头，也许自己对弘时真的不够好，他的想法自己竟然从来不知。
　　“因为当初我对弘历起了不该有的心思，说了不该说的话，弘历被我吓到了，”弘时爱怜的摸摸弘历的脑袋，“才决心诬陷我，而此事不幸被四伯发现，在劝说无果的情况下，只得赐死我，所以我不曾怨过谁，这都是我自己的选择。而皇位，永远没有爱人重要。”弘时笑着说道，眼神坚定的看着弘历。
　　弘时将一件很复杂的事叙说了一下，还趁机表白，真是言简意赅，而不知情的四人是目瞪口呆。
　　不知过了多久，胤i先回过味来，“若皇阿玛知道了这件事，不知……”想到当初康熙知道他这一特殊爱好时，雷霆大怒，毓庆宫不知死了多少人，胤i笑得开怀，弘历看来注定被牺牲了，他不用动手了。胤i也笑得悲哀，那自己和十三岂不是……
　　胤T倒是一惊，他没想到整件事背后还有这么一出，若是当年发现早点，已经着魔的自己肯定会拿这件事刺激老四吧~不过，现在……罢了！胤T暗自摇头，“小时，也许阿玛我错过了很多，可是阿玛由衷的希望你能开心，只要你过了他们俩那一关，我不会说什么。”胤K胤俄向来为胤T马首是瞻。
　　所有人自然明白“他们俩”是指谁，本来稍微轻松的弘时弘历瞬间觉得压力倍增。
　　至此弘历逃过一劫，接着也许又要迎来令一劫。
　　作者有话要说：卡文很销魂。。。。最近有的评没回，抱歉撒，但是每个评骨头都看了，绝对的，ＪＪ总抽，网速不给力，骨头很无力，r（s＿t）q
                  乱了乱了（一）【微修】
　　作者有话要说：鉴于有人说记不清人物了，那骨头在罗列一遍：康熙=乾隆，胤i=善保，胤A=福康安，胤祉=克善，胤G=永A，胤T=永D，胤K=永壁，胤俄=海兰察，胤祥=皓祥，胤祯=永璐，福全=永璋，建宁=太后，毓秀=八福晋本文中的穿越人物差不多就是这些了，现在是乾隆二十年十月到十一月，胤T12岁，康熙40岁，胤i23岁，胤A15岁，胤祉14岁，胤G22岁，胤K22岁，胤俄25岁，胤祥24岁，胤祯5岁，微微修改，当时阻止建宁继续说的是胤A，(*^__^*) 嘻嘻……“皇姑好无聊啊~”胤祯没有形象的在榻上翻来覆去，抱怨道，从前怎么没觉得宫里这么无聊？！
　　“谁让你不去读书呢！”建宁翻个白眼，确实宫里很无聊，还是想念在现代的日子啊！不知道什么时候能回去呢，唉~能不能回得去还是个问题呢！
　　“我又不想当皇帝了，干嘛还要劳累自己？！”
　　“可是你总不能一直称病，窝在本宫这里啊！”如果没记错的话，乾隆老娘活到了乾隆四十二年，可那是正主啊，不是本宫。这里已经出了太多的意外，不知道我是不是其中之一呢？建宁好笑的想。
　　“我在想什么时候能死呢！”胤祯叹口气，翻身坐起。
　　“喂，你不是来真的吧？”你要是走了，我去哪配对啊？！建宁还没有忘记她为之奋斗的目标。
　　“嗯！不知道皇阿玛他……”想到上次将康熙气病，胤祯心里也挺不是滋味的，康熙对他还算不错，虽然最后一脚将他踢出“战局”，远离了京城，但是最后也避免了他步上胤T几人的后尘，现在他又任性的说出那些话，康熙如何不气？！
　　“那你真的放得下？”建宁不死心的问道。
　　“皇位有什么放不下的？”胤祯反问，“那个位子，做得好是应该，做不好那就是活该，尤其是前面还有几位明君，费力不讨好的事情还是少干为妙，再者，现在那位子争来也真没意思了。”
　　没意思……建宁绝倒，“那你当初干嘛争？找事呢！”
　　“只当我鬼迷了心窍吧！”胤祯笑笑，不再说话。
　　建宁也不搭话了，一室的沉寂。
　　--------------------------------------------------------------------
　　“启禀太后，”门外奴才朗声道，“皇上请您去一趟养心殿。”
　　建宁惊奇，这平常皇帝哥哥见了自己可是绕着走的，就怕自己给他找麻烦，现在怎么来请了？带着满脑袋的问号，建宁收拾了一下，拽着胤祯去了，肯定出事了吧？！建宁想着，不知是着急上火，还是幸灾乐祸。
　　养心殿，明间，中正仁和的匾额悬挂中央。
　　康熙坐在御案之后，怒目而视，殿里跪着两个人――弘时和弘历，其余人士依然按派系分立，胤祉站在胤A身边，也是离御案最近的一个，胤G独自一人，胤祥不忍，奈何胤i扯着他，不让他过去，他也不好挣扎，胤T几人站在他们对面，偶尔交谈着什么。
　　“看来朕不处罚是不行了，竟然给朕玩起了兄弟乱伦！”康熙声音低沉，明显是在压抑怒火，他不敢置信啊，弘时弘历竟然来了这么一出，他接收了弘历的身体及记忆，愣是没发觉他对有关弘时的事情记忆模糊，更是可恶！弘历，你藏的真深！！康熙的手指骨节啪啪作响。
　　“皇玛法，孙儿和弘历现在不是兄弟。”弘时辩解。
　　“是啊，弘时说的对，皇父何须如此生气。”胤T无所谓道，虽然不喜欢弘历，不过只要小时喜欢就好。
　　“小八倒是豁达！”胤i怎么会放过弘历呢？在上次寻账无果的情况下，第二天就果断的进宫了，于是就有了现在的这一幕。
　　“难道保成你想让弘历被外人……”后面的话不言而喻，胤A笑说。
　　听到这句康熙黑线，说到底也是他的孙子，还曾当过帝王，虽然现在是女人，可也不能……你可真会给朕出难题啊！康熙想。
　　“老四，弘历弘时是你的儿子，你看着办吧，朕不想为这些糟心事生气！”康熙把事情甩给了胤G。
　　“皇阿玛，儿臣还是原来的想法，”胤G低头恭敬道，“况且小八已经同意了，现在只需要您的旨意。”
　　众人倒吸口气，呵，这家伙在这等着呢！
　　而赶进来的建宁刚好听到一句话，小八同意了，立刻狼血沸腾了，连安都顾不上请，也无视了地上跪着的两只，“就是，就是，皇帝哥哥有情人终成眷属，你就同意了吧，现在皆大欢喜 多好啊！”建宁瞬间觉得世界是美好的，没想到面瘫胤G竟然表白了，而温雅胤T竟然同意了，建宁喜笑颜开。
　　胤祯捂脸，爷怎么就和这个冒失女人来了，飞奔到胤T那边。
　　胤K低声问，“十四皇姑这是……”
　　胤祯低头，只当没听见。
　　其他人也是一副好奇的表情，完全没明白建宁在说什么。
　　建宁兴奋过了以后，看着众人不解的表情，揪揪手指，“怎么我说错了吗？”这句话是问康熙的。
　　“你脑袋里究竟装了些什么？”康熙喷火，“竟然支持他们兄弟乱伦，还皆大欢喜，朕怎么没看到！”康熙拍案。
　　“乱伦？乱伦就对了啊！”建宁的本性彻底暴露了，“胤G胤T斗了这么多年，皇帝……”
　　“皇姑！”胤A急忙打断，“我们在说弘时弘历的事情，别瞎扯！”
　　啊？！建宁瞪眼，“弘时弘历，关他们什么事？”顺着胤A指着的方向，建宁终于看到了两人。
　　“那皇姑，你说的又关胤T何事？”胤T笑眯眯的问，可脸色却好不到哪，建宁虽然没有说完，但是胤T还是想到了。
　　“……”建宁无言。
　　“好了，还是先说他们两个的事吧！”康熙带回话题指着弘时弘历说，这个建宁得好好说说她了。
　　胤祉将事情说了一下，建宁了然。
　　“皇帝哥哥，既然人家阿玛乐意，你又何必做这个黑脸，还是说你真的要弘历被……，”建宁一顿，“或者你真的要杀了弘历？”
　　“朕……”怎么会那么想，康熙没好气道，“朕知道你鬼点子多，让你来就是为了他们！”
　　建宁眼珠子一转，“皇帝哥哥，在未来世界，大家都比较讲民主，简单来说就是少数服从多数，既然你下不了决心，那就让大家站队喽！”
　　康熙皱眉，“这岂能儿戏！要是他们一个个都跟朕对着干，那朕还不被气死！”
　　那也是你自找的，众人心声一致，可真是兄弟齐心。
　　“皇帝哥哥，那就这么定了，至于民主，您还是让胤祉给您好好讲讲吧！”建宁转身拍拍手，“来来来，男的站左边，女的站右边，人妖站中间……呸呸呸……错了，错了，重来，同意站左边，反对站右边，弃权站中间！”
　　建宁，你这是在提示他们不同意的就是女人或者人妖了吗？康熙额头青筋直跳。
　　胤T毫不犹豫的站到了建宁的左手边，“小时，阿玛永远支持你！”
　　胤G紧随其后，不见喜怒。
　　福全、胤K、胤俄面面相觑，建宁/皇姑还真是……算了站左边吧！
　　其余人没动，康熙阴恻恻道，“建宁，这就是你说的好办法，嗯？”老四，老八，你们真是好样的！“五对五。”
　　“谁说的，我站左边，六对五！”建宁向左一跨，昂头道。
　　“朕不同意！六对六。”
　　“你没投票权！”建宁贼笑。
　　“朕有一票否决权！”康熙瞪眼，跟朕讲民主，你疯了吧？！
　　“皇玛法，”弘时苦笑，“若是您觉得孙儿和弘历这样有损皇家颜面，孙儿自是不会让您为难。”
　　康熙挑眉，看向弘时，等待下文。
　　“三哥……”弘历意外，他不相信那个口口声声说会排除万难也要同他在一起的人会这样说，当年弘时说喜欢他，不是兄弟间的喜欢，他冷笑说，三哥啊，你为了皇位还真是什么手段都敢用。这一次，弘时依然说喜欢他，他信了，因为在弘时自尽后，他才知道自己有多喜欢他，所以他不想放手，没成想他的三哥……弘历惨白着脸，“我明白了，三哥。”
　　当年保成朕都能掰回来，何况你俩！“朕就知道弘时是个好的，很好，至于弘历，”康熙微微沉吟，“就交给……”
　　“孙儿会尽快离京，不会让皇玛法为难，也不会给各位叔伯添麻烦。”弘历平静的说，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　“那怎么行！”胤i站出来，“你现在一个女儿家家，又无一技之长，离了京，能不能活下去都是一个问题呢！皇阿玛，依儿臣看，不若让儿臣好好教导教导弘历。”
　　“保成，你还真……”不是安分的主，胤A想，“小心眼，十三弟他两个儿子都卷进去了，人家都没说什么呢，你……”
　　“那是他和老四关系好！”胤i打断，“爷跟老四的关系可没那么好，哼！”
　　“那十三的意思呢？”见胤A将话题引到了十三的身上，建宁问道。
　　众人也看向了胤祥，也对哦，怎么忘了还有十三的儿子呢？！
　　“我……”
　　“十三，你究竟和老四好到什么程度才能连儿子都不顾了呢？”胤i看着胤祥的迟疑，咧咧嘴，不知是嗤笑，还是冷笑，抑或苦笑。
　　不过这一句话还是引起了康熙的警觉，没办法，谁让有先例了呢！“老四，老十三，你们是不是也要说点什么？”
　　“八哥，我就说嘛，这十三跟老四那么好，原来是这么回事啊~”胤K和胤T说，声音不高，但刚好都能听到。
　　胤T赞同的点点头，不置可否，反正老四和自己半点关系也无。
　　“那怎么可能？！”胤祥反驳，却下意识的看了眼胤G。
　　这个动作在康熙眼里就是此地无银三百两了，“好啊，老四，老十三，朕真是看错你们了！竟然在朕的眼皮子底下……”康熙那个悔啊！
　　“皇阿玛，您想多了，儿臣和四哥真的没什么！”胤祥跪下。
　　胤祯也不慌不忙地跪下，“儿臣对十三弟只是兄弟之情，望皇阿玛明察！”
　　“老四做事一向严谨，想来皇阿玛您要做无用功喽！”看胤G吃瘪，胤K表示很舒爽。
　　就算不太明白无用功何意，通过胤K的表情，语调，康熙也大致猜了出来，“照你这么说，朕还治不了他了？”
　　“皇阿玛英明神武，儿臣等望尘莫及，相信您一定能查出真相的，儿臣等不敢置喙！”胤俄恭敬道，顺手拉住了胤K，不让他再说什么，八哥既然已经不想斗了，别人又何必跟老四较真呢？！
　　“皇上，这是您的家事，依奴才看，无关人等还是退下吧！”这几个侄子真是……T儿和他们生分了也好。
　　“二哥~”建宁不依，“难道你忍心看他们兄弟还像上辈子那样？”
　　“皇姑多虑了，”胤T微笑，“胤T怎么会那么不识抬举，况且胤T也早已说过不会争了，所以皇姑就不用担心了。”
　　“够了！”康熙怒了，怎么每次都能扯到那！
　　建宁摇头，她这个哥哥啊~“皇帝哥哥，有些事，不是你不说，它就不存在了，上辈子的事情就是根刺永远横在你们十个人的心中，不除不快！”偌大的殿里回荡着建宁的声音，自来了以后，她从来没有这么正经的说过话，“可是除去之后呢？你们有没有想过以后？没有了血缘，没有了羁绊，你们可能连陌生人都不如！但我依然想帮你们除去这根刺，否则它只会越扎越深，甚至与血肉相连，成为你们的一部分，到时候，你们还能除吗？”
　　也许是因为建宁不同与往常的处事方法，也许是因为建宁悲痛的表情，当事人都没有说话。
　　“可惜我没有想到好的办法，你们爱怎么样，就怎么样吧，我管不了那许多了。”没有了刚才的慷慨激昂，建宁的声音一下子苍老了许多。看着低头沉思的众人，建宁无奈的笑笑，离开了养心殿，罢了，随他们去吧！
　　“弘历就先去保成那呆两天吧，你们也都散了吧！”康熙摆摆手，他何尝不那么想呢！
　　众人沉默的离开。
　　
                  乱了乱了（二）
　　空荡荡的大殿唯有康熙一人，许久，也起身离开。
　　与此同时，进京的官道上，两个队伍一前一后，热热闹闹的行进中。
　　是夜。
　　“含香，不是爹为难你，可是这次咱们回疆打了败仗，若不如此，你让回疆的人民怎么生存啊！”阿里和卓劝慰道，希望他最宝贵的女儿能明白他的无奈，本以为这次兴兵胜券在握，没成想那大清还有后招，他被打了个措手不及，大败而归。
　　“爹，女儿明白，女儿只求您能放了蒙丹，只要您放了他，女儿一定乖乖进宫。”含香绝望的看着阿里和卓。
　　“你……”阿里和卓叹气，“含香，只要你平安进宫，爹就会把他带回回疆，这样子把他扔半路上，他能活下去吗？而且，那个大清的将领已经知道了他的存在，并一再提醒要管好蒙丹。”阿里和卓为难的看了眼含香。
　　“爹说的对，只望爹能遵守诺言。”含香低头沉思了片刻答道。
　　“这才是爹的好女儿！”阿里和卓哈哈一笑，很满意他的女儿如此作答，真不愧是他的女儿啊，识大体，为大义，“阿拉真神会为你祝福的。”
　　……
　　另一边，藏族的巴勒奔父女也在谈话。
　　“塞娅，这两年来你成长了很多，对政事有很多不错的想法，比你那几个没用的哥哥强多了，”巴勒奔恨铁不成钢，“不过这样也好，省得以后你掌了权，他们为难你。”
　　塞娅，也就是曾经的八福晋，郭络罗?毓秀，温和的笑笑，“阿爸，您正值壮年，现在做这些打算还有点早，况且女儿还想多玩两年呢！”她现在才十六岁好不好，毓秀郁闷的想，撒娇道：“您忍心女儿以后跟一群顽固不化的人斗么？”
　　“好好好，那就多玩两年！”巴勒奔拍拍塞娅的肩，“不过你也不小了，都该成亲了呢，这次虽然不知道你为什么一定要到大清找夫婿，不过咱们藏族向来以女子为尊，只怕你……”巴勒奔颇为担忧，他的这个好女儿说什么也不能嫁给大清的那群白痴。
　　“放心啦~”毓秀安慰，“如果女儿找的人不中意，相信阿爸也能为女儿摆平的！”
　　父女两人又聊了会儿，其乐融融。
　　回到房间，毓秀对着镜子出神。镜子里的女子有麦色的皮肤，紧致光滑，一双水灵灵的眼睛，包容万物，俏挺的鼻梁，紧抿的红唇，一袭红色的藏族衣袍，勾勒出动人的曲线。
　　瞬间，嘴角轻扯，真像一场梦啊！毓秀轻叹，来到这个世界有两年了吧，还好本来的塞娅和自己很像，扮演起来并不是很费神，何况塞娅还有一个女儿控的父亲呢！想到巴勒奔，毓秀真心的笑了笑，巴勒奔真的很疼塞娅，事事都依着她，只可惜最后便宜了自己，唉~正如自己所料，他们也来了，那我回京城不知是幸，还是不幸。十三只说大家都来了，想来相处的不是很好吧，否则他怎么会只身上战场呢？雍正岂会同意？毓秀哂笑，在雍正眼里，只有安安分分听话的人才是忠心的人，如同他养的那只狗，可是一旦不听话了，下场也同那只狗，记得当初有一只狗因为惊吓咬掉了他袍子的一角，就被他炖了狗肉，换条接着养。雍正也容不得他的狗对别人好，还有一只狗不知是何原因每次见到爷都特别老实，还围着打转，表哥他们没少拿这件事笑话爷，结果这件事被雍正知道了，第二天那条狗的尸体就躺在了府门前……雍正啊雍正，看来你是在单打独斗了，如果没有了十三，你，还有什么？！
　　月儿西垂，毓秀伸个懒腰，时候不早了，早些休息吧，京城，我来了！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　下了早朝，康熙就回了御书房，将自己独自锁了起来，反正他做甩手掌柜不是一天两天了，都扔给老四就好了。想到胤G，康熙不得不想到昨天的事，老四和老十三究竟有没有关系呢？
　　其实所有的事情都是具有遗传性的，例如乾隆的想象力，现在的康熙就证明了这点，弘时和弘历你们继续像老四和老八一样互掐多好啊~朕还用发愁么？康熙很苦恼，朕容易么，关系不好，朕得撮合，关系太好，朕得担心，世上哪个阿玛像朕一样？！康熙叹气。
　　宫外，三阿哥府，花园，窝在福全的三阿哥府上的胤T安静的坐在亭子里，没办法谁让他没到出宫建府的年龄呢~不知道小九小十做什么呢，打昨天出了宫，到现在都不见人影……哦，忘了，现在估计应该是我最闲了吧？呵呵~胤T百无聊赖，二伯在礼部准备接待回疆和藏族的土司，也挺忙。
　　“奴才给十二阿哥请安，阿哥吉祥！”一个下人站在亭外，行礼。
　　胤T皱眉，“爷不是吩咐了任何人不得打扰！”
　　“主子请您天香楼一叙。”依旧是恭敬的声音。
　　主子？胤T正眼看向来人，一身灰色的短衫打扮，不是府里的衣服，他恭敬的立着，垂着头，看不到面貌，“爷不认识你的主子，找错人了吧！”胤T说完，单手撑头，闭目养神。
　　“主子吩咐，若是阿哥推脱……”来人有些为难。
　　胤T笑笑，“能奈我何？”
　　“郭络罗?毓秀！”来人清晰的将毓秀的名字报了上来，抬头看向了胤T，虽然不知道主子为何要用这个名字做引，不过看到这位阿哥的表情，就明白了，主子高见啊！
　　“毓秀？！”胤T有些意外，但还是很快的调整了表情，“好，回去告诉你家主子，爷收拾一下就过去，让他稍等片刻。”
　　“主子吩咐，奴才必须陪阿哥一起去。”来人歉意的表示。
　　“你们主子是不是还吩咐，只见本阿哥一人？！”胤T眯眼，笑问。
　　“主子说，以阿哥的聪明才智，想来是理解的。”
　　胤T冷哼一声，收拾一下，随来人离开了。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　胤i这边，其实也颇为苦恼，康熙把弘历丢给他了，意思也相当明白，你想整他，可以，现在人在你手上了，你随意吧！只要整不死就行。
　　可是爷并没有真的要怎么样啊！胤i表示自己冤屈，弘皙要说无辜，那也不可能完全无辜，只是自己真的咽不下这口气，凭什么皇阿玛要废了自己，让他老四当了皇帝，凭什么他老四的儿子还要圈了自己的儿子，凭什么他老四什么都不做就能让十三对他死心塌地？！！！所以不幸的弘历就成了最好的出气对象。
　　所以胤i领着弘历回了府之后就一直纠结怎么对待弘历，太过分了，老四不高兴，老四不高兴，十三也不开心，不过分吧，自己的怒火又没处可发，着实恼人，皇阿玛啊，你可真会给儿臣出难题，看向紫禁城的方向，胤i抱怨的想。
　　“爷，爷……” 满福急急的在门外喊道。
　　“滚进来，”胤i气闷，“大呼小叫的做什么，让别人知道了，爷这脸面往哪放，爷白教导你了！”
　　福满慌忙寄来，“爷您昨儿带回来的姑娘今儿的午膳又没用，伺候的丫鬟全被打出来了，奴才实在没办法，所以……”
　　“不吃？正好给爷省俸禄！”胤i表示无碍。
　　“爷，您不是说要好生伺候着，怎么……”
　　“爷怎么做还要你教么？”胤i喝口茶，语气平淡的说。
　　“奴才不敢，奴才逾矩了。”
　　“这事一会儿再说，爷问你，皓祥那里今天怎么样？”胤i问道，那次自己喝醉了，说了些不该说的话，导致两人长达三个月的两地分离，回来以后，胤祥也尽可能的避开自己，虽然住在一起，可是……弘历这点上倒是不含糊，比自己强啊！想起昨日在康熙面前弘历的表现，不急不躁不畏惧，若不是弘时说了那么一句话，恐怕弘历要硬抗到底了，这点倒是有其父之风。
　　“爷，和亲王在富察公子那里！”满福回道，“巳时末和亲王来找爷，刚好看到从恒郡王府回来的富察公子，然后富察公子就请和亲王进府坐坐，至今未曾离开。”
　　和亲王？胤i冷哼，让他和亲去吧！“走，王爷来了，爷这府里的主人怎么能不去看看？！”
　　甩了满福，胤i来到胤祥的院子，“和亲”王有什么想法他能不知道，估计是让十三劝他不要与弘历为难。
　　正如胤i所想，弘昼找胤祥就是为了他两个哥哥的事，昨天胤K回去之后就把事情和他说了，也把当时其他人，尤其是康熙和胤i的态度描述了一遍，惊得弘昼恨不得把下巴扔地上，自忖，难怪当年本王觉得三哥的死有蹊跷，原来他和四哥还有这么一出呢，真是……荒唐，比本王这个荒唐王爷还荒唐！四哥呀四哥，你怎么就让二伯给你捅了出去，谁捅都比他捅好啊~于是今天早上弘昼思前想后，来找胤i，正愁着用什么借口见胤i，结果刚好碰到归来的亲亲十三叔，顺顺利利的进了府。
　　“十三叔的意思是二伯不会对四哥怎么样？！”弘昼严重怀疑其可信度。
　　“让他出出气就好了，看在你阿玛的面子上，他也不会太过分的。”胤祥解释，四哥和二哥本就没什么过节，看在四哥的面子上，应该不会整死弘历吧？！应该吧？！
　　胤i刚走到胤祥的门外就听到这么两句，撇撇嘴，十三啊，你怎么不说是看在你的面子上，我才会卖老四一个人情？推门而入，“若孤已经过分了呢？”很明显是在问胤祥。
　　“二伯……”弘昼怔愣。
　　“孤已经将弘历那混账关了起来，并且不给水，不给食，好验证一下，在此情况下健康的正常人能活几天，他小燕子的身体是不是真的如皇姑所说是铁打的。”胤i冷笑。
　　二伯可真不是好惹的，四哥啊，你究竟闯了多大的祸啊~~~弘昼恨不能撞墙。
　　“而且兄弟乱伦，皇阿玛是绝对不会允许的，弘昼，你十三叔也是不接受的，你来找他商量，不如直接求孤~”似是教导弘昼一般，胤i慢慢说道，其实字字句句都是在对十三说。
　　“弘昼，你先回去吧，弘历会没事的。”胤祥同弘昼说了两句话，让他走了。掩好门，胤祥坐到胤i对面，“二哥，何必呢？弟弟曾经说过，你是所有人中看得最清的，可是现在……”
　　“看得清？！”胤i靠坐在椅子上，“呵呵……看得清啊……”
　　见胤i意味不明的笑，胤祥打心眼里发毛，“那个，二哥，弟弟能不能见见弘历？”
　　“十三，”胤i站起，绕到胤祥背后，看到胤祥明显的一颤，“为什么你对老四那么好呢？”按住想要起身的胤祥。
　　“二哥，弟弟自小就和四哥亲近，呵呵……”胤祥干笑。
　　“那如果……”胤i将下巴抵在胤祥的右肩上，“我想同你亲近呢？”
　　胤祥向左动动脖子，“二哥又喝酒了？弟弟叫人扶你去休息吧！”
　　胤i哈一口气，“你闻闻，看看我有没有喝酒。”
　　“二哥，你醉了！”胤祥果断的说道，晃动肩膀，想远离那恼人的头。
　　“呵呵……”胤i低笑，手上却用了不少力，“也许那天晚上我是喝醉了，可是现在我清醒的很。虽然我不喜欢一句话重复两遍，但我还是要重申一下，以免你没当回事。”
　　“二哥！”胤祥的大喝。
　　胤i不理会胤祥继续说：“胤祥，我没有兄弟，从来没有，你也说过，上一世我已经被所有人抛弃了，那我们还是兄弟么？”
　　“二…二哥，弟弟……”胤祥一僵，谁能想到以前说的话，把自己给套住了。
　　“是呐，论狠心绝情，谁能比得了皇家人？皇姑没说错，没有了血缘羁绊，咱们确实连陌生人都不如！”胤i得寸进尺的揽住胤祥，无视胤祥僵硬的身体，“胤祥，我更是从来没有把你当弟弟看，上辈子没有，这辈子也不可能会了！我爱新觉罗?胤i今生认定你了！”
　　终于还是说出来了，胤祥不知道该哭还是该笑，不过一直悬着的一颗心倒是着地了，“二哥，”胤祥挣开胤i的怀抱，没成想，轻而易举的挣开了。
　　原来，胤i表明自己的心意后就已经松了力道，他想如果胤祥真的那么讨厌自己，肯定会直接推开，若是喜欢自己，那就不会推开，结果却是胤祥半晌之后将自己推开，那他是喜欢自己呢，还是不喜欢呢？胤i纠结了。
　　让他们先犹豫着，话说胤T这边已经到了天香楼，而且他已经很顺利的进到了一个僻静的雅间，桌子上摆满了酒菜，环视室内，不见一人，“你主子呢？”
　　“主子吩咐，让阿哥您先用膳，等您用好后，主子自会见您。”还是那个奴才站在门外回道。
　　“本阿哥还不饿，请你们主子出来就是了，或者请他和本阿哥一起用膳。”胤T坐到桌边。
　　“主子吩咐说，您用膳时，他最好不要出现，不然您用不好，而且阿哥您放心，这饭菜绝对没问题，主子绝对不会害您的。”
　　“你主子就在这附近吧？请他出来吧，爷见了谁都能用好，这就不劳他操心了。”有没有问题都没关系，“你家主子若不出来，本阿哥可就离开了。”
　　“小八疑心还是这么重。”胤G冷着张脸走了进来，挥手让那奴才离开，看到胤G出现，胤T露出他的招牌笑容，“老四，你今天最好给爷说出个所以然来，毓秀究竟是怎么回事？”
　　胤G全似没听到般，“小八，今天四哥让这里的大厨做了些你爱吃的，咱们先用膳吧？！”本来应该温馨的话，怎么从那张面瘫脸上的嘴里说出来那么难受！
　　“你没把事说了，爷可吃不下，如果你不想说，爷就先走了，消息渠道不是只有你才有！”胤T冷笑，起身。
　　“小八，你非要这样吗？”胤G急忙叫住胤T。
　　“那爷要怎样？在你那样侮辱我之后，在你毁了毓秀，迁怒小九小十之后，爷再舔着脸亲近的喊你一声四哥？！”胤T的笑脸已经挂不住了，冷哼一声，“那么雍正，抱歉，爷做不到！”
　　“果然如皇姑所说，我们已经是陌路人了么？可是你我身上流着一样的血，你依然是我的弟弟！”胤G扯动嘴角想要苦笑，终究放弃，也许在他眼里自己就是一个冷面，有了表情才是怪事，多心的他又会瞎想了吧？！
　　“弟弟？”胤T嗤笑，“那~有你这样做哥哥的吗？”
　　“难道像老三那样对你才是哥哥应该做的吗？就因为他的处事方法与我不同，你宁可亲近他却不愿亲近我？你忘了，曾经我才是与你最亲近的人！”胤G表现出了与以往不同的一面。
　　胤T拊掌，“哈~老四，爷怎么从来不知道你还会咏叹，真是出人意表啊！” 一顿，继而说道，“老四，小时候的情谊也没有忘，可是最后我们依然会走上相悖的路，只因你是佟皇后的养子，而我养在惠额娘的名下，在大哥和太子相争的情况下，你我之间就存在着不可调和的矛盾，你会不明白？”
　　“那老三呢？他没争？他没抢？”
　　“三哥他自是争了，自是抢了，可是，与其说他争的是皇位，不如说他争的是皇位之上那人的注意力。”
　　“好，那皇阿玛驾崩之后，我已经登基，授你亲王之位，你为何还要处处与我作对？”胤G算是接受了胤T的说法。
　　“老四，我哪里与你作对了，康熙六十一年十二月十二日，逮太监张起用、何玉柱等十二人，发遣边外，籍没家产。张起用，康熙宜妃宫中太监；何玉枉，贝子胤K之太监。谕称：伊等俱系极恶，尽皆富饶．如不肯远去，即令自尽，护送人员报明所在地方官验看烧毁，仍将骸骨送至发遣之处；同年十二月二十四日，雍正帝命贝子胤K往驻西宁。谕称：大将军于京，其往复尚未定，俟胡土克图喇嘛等到日，再为商榷，西宁不可无人驻扎，命九贝子前往；雍正元年正月十六日，遣皇十弟敦郡王胤俄等护送已故泽卜尊丹巴胡土克图龛座回喀尔喀蒙古，你甫一登基便将小九小十遣往那些地方，你干嘛不直接将我发往宁古塔？！！！”胤T大喝。
　　“小八，我……”胤G开口想要解释，胤T哪里会听，“雍正元年四月初二日，命皇十四弟、贝子胤_留遵化守陵，又命胤_家人雅图、护卫孙泰、苏伯、常明等永远枷示，伊等之子年十六以上者皆枷；雍正元年五月十三日，革贝子胤_禄米。你知不知道十四是你的胞弟？！一桩桩，一件件，雍正爷，可还用奴才多说？”
　　“那~小八，你可曾问过我原因？”胤G垂头。
　　“原因还不是你恨我同你争位，恨我得众臣之心！”胤T冷哼。
　　“不是。”胤G抬头看向胤T，眼里一片沉寂。
　　胤T疑惑的看向胤G，“雍正爷连承认的勇气都没有了么？”
　　“我将同你亲近的老九老十和十四赶走，让你孤立，并不是恨你，而是因为我嫉妒他们，嫉妒到恨不得将你锁起来，让你的生命中只有我一个人！”沉寂的目光渐渐火热疯狂，“所以我要让每一个同你亲近的都消失，尤其是郭络罗?毓秀，让她挫骨扬灰已经是我莫大的恩赐了，胤T你应该是我的，我的，你知不知道！”
　　呃~这是什么情况？胤T意外的看着胤G，忘了反应。良久，“我应该谢谢雍正爷您的厚爱么？爱？我宁可相信你爱的是那两条哈巴狗，如果这就是你今天找我来的目的，那么目的达到了，爷没时间奉陪了，告辞！”
　　“小八！”拉住胤T，“既然你理解弘时弘历，为何……”
　　胤T甩开胤G的手，“只要小时开心幸福，我无条件支持他所有的决定，况且，弘历可从来没有对小时做过任何过分的事情！”
　　“我以后会弥补的，如果上辈子我做错了，以后我会对你加倍的好的。”
　　“如果？错了？”胤T重复，“老四，到现在你都不承认你错在了哪里，也对，‘千错万错，唯我不错’可是爱新觉罗家的箴言。”斜睨了胤G一眼，“爷告诉你，爷不需要你加倍对我好，因为爷根本不稀罕，喜欢？爱？可笑，滑稽！”不再让胤G有任何挽留的机会甩袖走人。
　　作者有话要说：在犹豫，要不要撤了胤G弘昼的CPrq
                  乱了乱了（三）
　　作者有话要说：看到大家的回帖，骨头瞬间乐了，这个雷看来炸出不少人啊，哇咔咔~~~本文绝非四八，这点放心，既然骨头把话题引到了八爷身上，接下来自然是二伯华丽丽的出场了，古语云，心急吃不了热豆腐啊。
　　有人说骨头把雍正写的有些凄凉，呵呵……只是全看个人观点啦，骨头会弥补雍正的凄凉（虽然骨头不知道他哪里凄凉了），虽然没了CP，他还会得到其他的东西的，会是神马呢~~【偷笑】相信你们一定猜的出来~\/~啦啦啦还有本文一定是欢乐大结局~~~
　　没有及时更新，骨头错了~~~~~~~~ 胤T回到府中，福全已然回来。
　　“T儿，你去哪了，怎么不说一声就出门了？”接到管家的禀报，说胤T回府了，福全就急急赶来，以前胤T从来不会不说一声就出府的，更不会一个人出府，不知是不是发生了什么事，让他连字都来不及留下就离开了。
　　此时的胤T躺在床上，只觉得脑仁生疼，他想狂吼，尼玛，这种事情怎么会发生在爷身上，老四啊老四，爷真的跟你没半毛钱关系，你去找十三吧！尼玛，就算爷有断袖之癖，也绝不断　你！！！抓狂的胤T右手握拳捶着脑门，对了，爷忘了问毓秀的事情了……不行，得去查查！
　　“T儿？”门外，福全的声音响起，“二伯可以进来吗？”
　　一听是福全，胤T“噌”的就去给他开门了，“二伯这么早就回来了。”纯属没话找话。
　　“我要不回来，你准备关自己多长时间啊？”揉揉胤T的脑袋，福全无奈，这孩子从小心思就中，现在更是让人打心眼里疼，可皇上怎么死活瞧不上他呢？
　　“二伯~”胤T撒娇“既然你不喜欢二伯多嘴，二伯不问就是了。”福全体贴的说道。
　　“二伯真好！”胤T主动个将自己投入福全的怀抱，对着福全的脸就是一口。
　　“你呀！”福全不知道说什么好，胤T曾和他说过在未来世界父子间经常这样，是一种喜爱亲密的体现，他不是没有说过胤T，但是在胤T那双漂亮的给予他无限信任的眸子的注视下，他还是屈服了，其实主要还是因为他自己也挺喜欢这种表达方式的。“今天西藏、回疆的人都已经住进驿馆，只待皇上召见，依……”
　　“二伯，这些都与我无关，”埋首福全怀中，胤T闷声道，“今天我得到消息说毓秀回来了，只是不知道她在哪。”
　　“你从哪得到的消息？”福全好奇，如果是胤K他们得到了消息，自己不会不知道啊。
　　“我……”总不能说是自己推测的吧，“是老四说的。”
　　“你今天是去见他了？”见胤T点头，“他亲口说的？没有骗你？！”
　　“应该没有，老四他不是那种人，再者，他诓我能得到什么好处。”
　　“倒是二伯以小人之心度君子之腹了~”福全撇撇嘴。
　　“二伯，胤T不是……”胤T急忙解释，生怕福全误会了什么。
　　福全拍拍胤T的肩，“二伯只是开个玩笑，瞧你急得。T儿，二伯不想你总是记恨着他们，你想想，来了这里以后，皇上和胤G对你莫不是事事容让，”见胤T有些不乐意，福全忙安抚，“当然这也是因为你有分寸，而且我看他们吃瘪也很高兴，但是，如果可以，我还是希望你们能除去那根刺，毕竟你们还是父子兄弟。”
　　胤T听着，福全说的不是没有道理，这些年他也不是没有想过这样做是否合适，放下，放下……可是真正放下的又能有几人？上天既然将前世所有有瓜葛的人都放到了这里，想必你是希望我们能除去这根刺的吧？！只是……
　　“二伯，这根刺已经扎的太深了，它已经与T儿血肉相连，除了让它透心而过，T儿想不出其他的办法。”胤T惨笑，只是……缺失了的心又该用什么弥补？难道用那可笑的感情？
　　“T儿…”福全不忍，可是又有什么办法，如果不下一剂猛药，胤T将永远生活在过去里，无法自拔，口口声声的忘记、放下，不过是自欺欺人，“T儿你不是说过等你长大些，去看看这个天下吗？如果你不把这些事情放下，这天下美景赏之何用？”
　　胤T默然，想起他曾经和胤K说过的话，又想起很久很久以前卫氏去世时眼中的释然，曾经的兄友弟恭，后来的针锋相对，直到今天，直到今天胤G的“解释”，一场场，一幕幕，搅乱了本就不平静的心。
　　如果放下过往，忘记伤害，那么，他――爱新觉罗?胤T，还剩下什么？
　　如果不计前嫌，曾经的他，是否真的存在过？
　　如果不是穿越，而是重生，那……该多好！
　　福全任由胤T想着，因为他帮不了他，看着胤T痛苦，他也痛苦，胤T从来都是那么懂事，性子温和，做事果断，人缘也好，骑射课业也从不比人差，除了出身……皇上究竟为什么那么不喜欢他？也许该进趟宫了，福全想。
　　……
　　“二伯，谢谢你，”胤T平复一下心情说道，“一切等见到毓秀以后再说吧，这个世上，或许我欠她的最多吧。”不过想来可笑，当初为了安抚安亲王，皇父为他定下婚事，后来又骂他娶妻不贤，真是……呵呵……
　　“也好，不过得先知道毓秀是谁。”福全沉吟。
　　胤T笑着看向皇宫的方向，“他应该知道了吧。”
　　福全自是知道他指的是谁，“那我明天进宫看看吧。”
　　翌日，皇宫康熙下朝之后正无聊着，福全求见了。
　　“今天你独自来见朕，可是有什么事情？”康熙问道，无事不登三宝殿，现在巴巴跑来，肯定没什么好事了。
　　福全索性坐到一旁，“奴才想与皇上聊些家常。”
　　康熙眉头一跳，家常？朕同你还有家常可言么？当朕登上这个位子的时候，就无家可言了，想归想，康熙默不作声。
　　见康熙不语，福全继续说道：“皇上，来到这里已经有五六年了吧，奴才一直看着你们较劲，从最初的事事针锋相对，到现在的视而不见，皇上您可曾想过原因，可曾试图改变？”
　　“你以为朕没想过，没试过？！”康熙怒，“当年老四一来，朕就罚他去跪祖宗思过了，老八那么忤逆朕，朕都没有和他计较，还有其他人，无论他们做了什么，朕都原谅了，可是他们都那么不知好歹！”
　　不知好歹？福全皱眉，皇上啊，您究竟把您的儿子当成了什么，连应有的包容都成为了施舍，“皇上，您是君，也是父，他们是臣，更是子，您把放纵当做了宠爱，这并不是父子之间的相处之道，若他们还是无知幼儿，那他们将会成为第二个太子。”
　　“放肆！”康熙拍案，“你这是在指责朕教子无方么？”
　　“奴才不敢！”福全躬身，“今日奴才来也不是为了指责皇上，更不会为了不相干的人触怒您，奴才只是想问一句为什么，T儿究竟哪里惹到了您，让您处处为难于他？”
　　康熙的脸色更黑，“什么叫朕处处与他为难？！若不是他肖想了不该属于他的东西，朕何必压制他，当初朕放任他与你亲近，是为了让你在必要的时候阻止他，本不属于他的东西抢也抢不来。如果他肯安分的做一个王爷，凭他的能力，新君也会忌惮于他。”
　　“就是因为T儿的出身么？”福全冷笑，“那您当初为何要宠幸卫氏？”
　　“那是朕的事情还轮不到你来置喙！”
　　“容奴才再问一句，除了出身，T儿哪里还令您不满意？”
　　虽然不明白福全的意图，但康熙还是细细的想了想，能力，胤T有，否则不会在十七岁便被册封贝勒，手段，胤T有，否则不会有大批的八爷党……其实胤T的出身他并不是那么不可接受，只是如果有其他的选择，胤T只能被放弃！
　　康熙思忖良久，也没想到除了出身以外的任何理由，只得摇摇头。
　　福全笑了，“皇上，奴才希望T儿能知道您对他的评价，他需要您的认可，那群孩子争了那么多年，无非是希望得到您的肯定。”
　　“朕的肯定？”
　　福全笑而不语。
　　康熙见福全不欲解释，撇撇嘴，“如果没什么事，就退下吧！”
　　“哦，对了，奴才还有一事，”本欲转身离开的福全忽然说，“T儿想知道郭络罗?毓秀是谁。”
　　“西藏公主。”康熙冷哼，臭小子对女人倒是很积极。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　　“什么，西藏公主？！”胤T惊道。
　　福全得到答案后就立即回府告知了胤T，结果就是胤T的一声惊叫。
　　福全揉揉耳朵，“那西藏公主，我见过了，你还别说，她真与毓秀有几分相似。”
　　“二伯，西藏公主最后可是嫁给了福尔泰啊！”胤T焦急。
　　拉着胤T坐下，“T儿，你说的是还珠格格，可是现在这里已经不是还珠了，皇上又岂会赐婚福尔泰。”
　　“也许吧。”胤T从来不敢对康熙抱什么希望，因为他最喜欢做的事情就是打压打击自己，“希望如此。”
　　“好了，不要想那么多，有时候许多事情不说清楚，那就不要乱猜。现在我带你去见毓秀吧！”福全劝道。
　　“二伯，你说毓秀会怨我么？”抓住福全的手，胤T祈求的看着福全，也许是“近乡情怯”的原因吧，以前那么希望见到毓秀，可是现在却又害怕，如果不是他的一意孤行，毓秀也不至于尸骨无存。
　　“不要乱想了，什么事情都是要见面谈清楚，才会解决的。”福全鼓励胤T，“我相信毓秀她会明白的，她从来都是同你站在一起的，不是吗？”
　　两人相携而出。
　　
                  相处之道(微修)
　　朕的肯定……食指有规律的叩击着御案，康熙沉思，难道要朕夸奖他们兄弟阋墙，还是鼓励他们再一次相争？康熙很烦躁，他觉得教导几个儿子比治理一个国家还要困难。
　　其实，许多事情那是不能用理智去思考的，而是需要考虑情感的，可这对于一个杀伐果断的帝王实在是不容易。
　　烦躁的康熙习惯性的想到了胤祉，于是习惯性的去找胤祉了，也许胤祉知道该怎么办吧，虽然他不曾和自己说过在未来的生活，但是想来应该是不错的，应该和那家人相处的很好，堂堂皇子竟然纡尊降贵下厨房，能不好么？！康熙想起那碗粥依旧有些咬牙切齿。
　　一碗粥倒是没有引发什么血案，只是给了胤祉一个搬回阿哥所的借口。现在的胤祉懒洋洋的躺在榻上看着书，自来到这个世界以后，他读书的时间倒是比上辈子多了不少，反正骑射本就不为他所喜，偶尔练练，不至生疏了就好，而放眼皇宫，他和十四不熟，和老四不对付，所以除了陪陪康熙，更多的时间被用在了书上，眼下康熙心情不好，上次一碗粥又引得龙颜大怒，胤祉虽十分担心，但还是知趣的没有打搅康熙，除非召见，例如前两天的“民主”争议。
　　对于那件事胤祉持观望态度，关于同性恋问题在现代的时候他曾特意查过资料，究其根源还是因为胤i，当年胤祉一直不明白为什么胤i那么喜欢娈童，竟不顾康熙的命令与警告一意孤行，于是胤祉产生了一个念头，男人就那么好？后来因为害怕康熙发现，所以便没有找人一试。于是在信息发达的现代，通过各种渠道，胤祉搜罗了不少关于同性恋的资料。
　　许是因为生长在一个自由的国度，致使胤祉对同性相恋这件事情并不反感，在他看来，如果相爱，在不影响其他人的情况下，也不是不可以，所以这直接导致当初投票时，胤祉犹豫了，其主要原因在于，弘历现在是小燕子。他不知道胤G是如何想的，是单纯的想弥补弘时，还是因为弘历是女儿身，所以便不计较了，亦或者正如那些研究人员的结论――同性恋是具有遗传作用的，所以打心底，他就不介怀这些？！
　　对于最后一种可能，胤祉有些吃惊，遗传？那岂不是老四也是……如果老四也是的话，再加上太子，再遗传的话，那岂不是皇阿玛他是……胤祉晃晃脑袋，不不不，怎么可能，若皇阿玛是同性恋的话，他那些儿子都是抱养的不成？对于在自己心中宛如天神的圣祖康熙，胤祉将刚刚的想法急急抛于脑后，却忽略了心底那一抹刚刚升起的来不及扩散的窃喜。
　　康熙悄无声息地走了进来，屏退下人，宫人们对此见怪不怪，虽然不知道自家爷为什么得了皇上的青眼，比那些皇子阿哥还要受宠，但总归是好事。
　　“胤祉，”康熙唤了一声，“想什么呢，朕来了都不知道。”
　　胤祉一时走神没有看到康熙进来，直到康熙叫他才回神，急忙行礼，“皇阿玛怎么来了？”胤祉狐疑，这次气消得怎么这么快？！
　　“怎么，不欢迎朕？”其实康熙更想说――怎么，不争皇位了，连朕的面也不想见了？！可是话到嘴边又咽了回去，这也算是康熙体贴人吧，几年相处下来，他对胤祉还是有几分了解的，如果那句话说出来，胤祉说不得要怎么想呢，那牛角尖指不定要钻多长时间呢！
　　“儿臣求之不得，又怎么会不欢迎呢！”胤祉低头恭敬的说道，他岂会不知，这几年的相处，他对康熙也是知之甚深，如果不是碰到什么问题，他皇阿玛岂会纡尊降贵的到阿哥所见他，这么想着，语调里不自觉的带上了愤懑。
　　康熙听得眉头直拧，这又闹什么别扭呢？！
　　在康熙探究的目光中，胤祉不自在的别过头，算了，他永远都不可能理解别人的想法，自己何必同他置气，反正也快该离开皇宫了，恍然间又想起那次康熙拥着他说什么要治理好天下，然后学乾隆退位让贤，遍历天下，自己还天真的相信了，怎么就忘了他是康熙，是那个看着亲生儿子彼此相残却依然稳坐高位的圣祖，就算乾隆退位了，还不是把持朝政数年？！“皇阿玛，您是不是有什么事情要问胤祉，胤祉自是知无不言，言无不尽。”
　　康熙不知道是不是自己的错觉，总觉得胤祉话里，有意无意的夹杂着嘲讽，轻咳一声，不过他确实说对了，自己来这里还真是有事情呢！被人看穿的感觉果然很不好。
　　“胤祉，”康熙坐到胤祉身边，“朕似乎从没问过你在那个世界的事情吧？！”
　　胤祉一怔，不明白康熙为何有此一问，但还是乖巧的应是。
　　“那你和他们相处的怎么样？”
　　“自然很好。”胤祉回答，虽然那时自己一个老头子变为一个孩子，但依然很享受被父母宠着，被兄长护着的感觉，不知不觉就融入了那个家，同他们一起生活，很轻松惬意。胤祉仰头微笑，其实爸妈，还有哥哥是有感觉的吧，再怎么掩饰，一颗苍老的心怎么可能真的恢复青春，所以他们才会那么喜欢缠着自己，无论去哪，自己身边定会有一个人陪着，可是他们怎么也没想到自己会这么执着的要回一趟中国，看看那个不是家的家，也许当时自己也隐隐期待有人同自己一样活在那个世界里吧？！只是没想到，飞机竟然会失事，失重的一瞬间自己还曾想，幸好是一个人偷跑出来的。
　　看着胤祉身周的气息从欢乐转变成无可奈何的宠溺，再到悔恨、庆幸，康熙知道他想到了那里，那个自己不熟悉的地方，那里有胤祉称之为爸妈的人，康熙有些愤怒，朕好歹也养了你几十年，或许曾经对你并不关心，可是现在你可比保成他们强多了！说是愤怒，其实更准确来说是恼羞成怒，胤祉做了他几十年的儿子，可是却比不上那个世界的所谓的亲人，这让他如何不恼怒、不羞愧？！
　　“皇阿玛究竟想问什么？”胤祉舒缓了心绪，淡然道，也许是活的久了，也许是没了希望，他已经能够从容的面对康熙了，不再奢求他能关注自己，不再奢求同胤i一比高低。
　　压抑着心底的那抹不悦，“朕……想问问你，父子之间的相处之道。”康熙有几分踌躇。
　　呃？父子的相处之道？这算什么？如果可以，胤祉真的很想破口大骂。
　　在胤祉不可置信的目光下，康熙恨不得找个地缝钻进去，他情愿去面对千军万马，尴尬的咳嗽一声，“朕只是想找到症结所在。”
　　胤祉低头掩饰了失望，“每个人的性格是不一样的，所以相处起来是需要磨合的，哪里有借鉴之理，父爱子，自会包容、教导，子爱父，亦当敬重、恭顺，一个是出自内心的呵护，一个是上天所赐的儒慕，又岂有定式所言。”
　　“照你所说，朕就无法成为一个好阿玛了？”康熙揉揉太阳穴，真是头疼的问题。
　　“皇阿玛，那你认为什么样的儿子是一个好儿子？”胤祉反问，见康熙没有回答，胤祉续道，“其实并没有什么标准，不是吗？只要孩子开开心心，不犯大错，即便不能成龙凤，那也是父母的好孩子，同样的，好父母也没有标准可言，你只要在孩子需要的时候，给他一句赞美，一个微笑，让孩子觉得他做的所有事情都是值得的。”
　　赞美、微笑……值得的……“难道朕没有表扬过你们？”康熙迷茫。
　　“自然表扬过。”只是那时你都是站在了帝王的立场上，站在了胤i的那一边！不知道怎么回事，虽然在这里，他和康熙也算得上是朝夕相处了，可是却找不到那种父子之间所流转的亲情，胤祉突然之间特别想另外一个世界的父母，不知道是不是还有机会去看看他们。
　　虽然胤祉给予了肯定的答案，可是康熙心里还是隐隐的有些不爽，究竟差在了什么地方？
　　“皇阿玛，胤祉还想看会儿书。”胤祉婉转的下了逐客令，虽然对方是康熙，可是他真的不想应付他了，这算什么，自己是他的顾问么，什么问题都喜欢找自己解答？！
　　康熙自是听出胤祉的深意，所以更加不爽，有什么事情你就不能说明白吗，又给朕闹什么别扭？！
　　见康熙没有离开的意思，反而有些气恼，胤祉心底摇头苦笑，自己这是怎么了，明明知道触怒他对自己没有好处，可却一而再的同他置气，让他重视自己，什么时候自己变得如此幼稚了，明明上辈子就已认清的事实却总也放不下，这到底是为什么，自己究竟执着的是什么？其实现在他能在第一时间想到自己，对自己也相当关心了，可是却总也不甘心，总想得到更多的注意，真是人心不足啊。
　　压抑的气氛蔓延，康熙的怒气渐高，他真想掰开胤祉的脑袋看看里面装的是什么浆糊，“胤祉，你给朕跪下！”怒火终于烧起。
　　胤祉有一瞬的错愕，继而乖巧的跪下，看来真的触怒他了。
　　“你对如今大清的认知，朕自愧弗如，你为国家发展所写的良策，朕也拍案叫绝，你说那都是后世一些理论，可是，如果不下苦功夫，朕不相信谁能将其融会贯通，信手拈来。”看着地上的胤祉，康熙幽幽地说着，“有时候朕会错以为你才是那个指点江山的人。”
　　“皇阿玛！”胤祉大惊。
　　康熙抬手，示意胤祉不要开口，“从前的你不会这样，从前，你锋芒毕露，骄傲自大，以为满腹经纶便可治理天下，所以朕任你争抢，现在，你敛了锋芒，一心为国，可惜却不是皇家阿哥，注定没了掌管的天下的资格，所以朕理解你的不甘、愤懑，可是，胤祉……”
　　“够了！”胤祉喝道，起身，“皇阿玛，在你心里，爱新觉罗?胤祉就是这个样子的吗？什么锋芒毕露，骄傲自大，你不如直接说我急躁冒进，自以为是！”
　　“你看你，又来了，朕……”康熙叹气。
　　“你以为我争抢的是什么，只是那个位子？见鬼的理解，爷争的从来不是那个位子，而是你！！！”胤祉愤怒，又被康熙那不耐的语气激到，遂大吼之。
　　“……”本想拍拍胤祉肩的康熙的手瞬时定住了，朕应该说什么呢？
　　可恶，我说了什么！！！
　　一室沉寂。
　　------------------------------------------------------------------------------“十四，听明白没？”蹲着的胤A得意的看了怀里胤祯一眼，“幸好你没进去打扰到老三表白。可惜皇姑不在这里，否则不知道她得激动成什么样子”皇宫寂寞太久，是该发生些什么的时候了。
　　“开，开什么玩笑！”胤祯嘴角直抽，被建宁养了好几年，建宁和胤A的奇怪想法胤祯算是知道了，可是，为什么在不经意间，事实就是这样了呢？！“大哥，咱们还是走吧，被人抓到听墙角就不好了。”
　　“咱们有听墙角么？”胤A站起，揉揉发麻的腿，“咱们是来找老三玩的，结果在此不经意间逗留了太长时间，听到皇上同端王世子争吵，遂挺身而出。”
　　胤A的“出”字刚刚脱口，胤祯已经被迫站在了门前，面前的大门被缓缓打开，屋内二人依旧无言，见门被打开，俱是一惊。
　　“皇阿玛，三弟。”胤A随意的打过招呼，“本来是想看看三弟的，结果……好像，你们没有空诶~”
　　听听，听听，瞧人家说的，你以为自己多无辜呢，说的那么委屈，本来没什么事情的，都能被你说出什么事情。
　　“咳……胤A何事？”康熙装模作样的问道，是自己多心了吧，都是弘历那个混蛋干的好事，让朕草木皆兵。
　　“……皇阿玛，大哥是来找儿臣的……”这句话应该是我问吧，胤祉望天，刚刚那句话真的很容易让人误会呢，可是我……就是不想解释……没有原因胤祯看看康熙，看看胤祉，再拽拽胤A，个子小真不好，心中诅咒老天爷，“皇阿玛，儿臣也没什么事情，你们继续谈，我们就先走了。”
　　本来还想稍微添点柴的胤A在胤祯的无声阻止下妥协了，算了，不出意外，嘿嘿……
　　留下的两人你看看我，我看看你，胤A/大哥什么时候变的这么阴险了？
　　“皇阿玛……”
　　“胤祉……”
　　两人别开头，同时说道，又同时顿住，等待着对方。
　　沉默是永远解决不了问题的，良久，康熙把心一横，“究竟是什么意思，你给朕解释清楚！”康熙不明白那场争斗怎么就牵扯上了自己，他的儿子们究竟在干什么？他希望胤祉能给他一个解释！康熙更想弄清楚，在听到胤祉脱口而出的那句话时，为何自己心底有小小的期待，小小的窃喜，为何看到胤祉对弘历弘时持反对意见时，自己是那么的失落，为何会将胤T错认为胤祉，明明那么不同的两个人……不敢想，不愿想。
　　“就是字面的意思，他们争的是什么我不知道，我只知道自己想要的是什么。”胤祉平静的答道，平静的都能听到他自己的心跳，曾经也许争的是你的注意力，可是现在不是了，你理解么？其实他和康熙之间早已不是父子了，不是吗？没有了亲情的牵绊，他却依然对康熙执着，执着的让他看到自己，只看到自己，强烈的占有欲让他不满足于现状，不满足于康熙只将他当儿子看待，可是康熙是王啊，整个天下的王，他没有权利与能力将他据为己有，只能压抑着，愤懑着，永远停不下来。
　　逃避不是康熙的作风，何况他也不想逃避，“为什么？”你不是口口声声说朕不是一个好阿玛么，为什么还会对朕……那朕呢？
　　我怎么可能知道！若不是今天你说那些话，那句话怎么可能冲口而出，我怎么可能知道自己对你竟存了心思，果然再怎么改变，本性都不会变。所以对于康熙的问题，胤祉无法回答，故而保持了沉默。无论如何，选择权还是在你手里，一如那时，选择我，还是，放弃我？带笑的眸中含着坚持，皇阿玛你会怎么做呢？
　　没有原因么，还是说，朕在你眼中从不是阿玛？康熙苦笑，胤祉啊胤祉，朕承认朕对你并不是纯正的父子情，朕已经在无意识中将你当做了朋友，甚至有了超出朋友的感情，可是……“你知不知道朕已年届不惑？！而你……”看着堪堪超过自己肩部的胤祉，身形未定，稚气未脱，除了那双阅尽沧桑的眼睛。
　　年届不惑？胤祉恍然，是了，自来了这里，许多事情都被自己忽略了，包括年龄，经历了生死，连时间都淡忘了，四十和十四有什么区别么？“你想说什么就直接说吧。”许是因为想起了死亡，胤祉感到一丝疲倦。
　　“你……”康熙叹口气，两生的无力感都不如今天的多，“还小……”
　　胤祉嗤笑，还小？果然是……好理由。
　　感觉到胤祉身周的氛围变得陌生疏远，康熙很是不安，可是却无法挽回，难道又一次伤害了胤祉？
　　“儿臣，明白了。”虚弱无力，低下头，脸色苍白，嘴角牵起笑意。
　　胤祉，你，在想什么？朕这是为了你，抬起头来，让朕知道你是怎么想的！康熙强硬的扳起胤祉的头，入目是白与红的冲击，红的艳丽，白的沧桑，那样的妖异。
　　原来胤祉为了不让自己御前失宜，死死的咬住了下唇，勉强的笑着，血，顺着下颌缓缓的躺着，渗入藏青色的衣领中，若非抬头，康熙绝对不会看到那刺目的红。
　　“胤祉，你疯了！”康熙急急掰开胤祉的嘴，检查伤口，拭去鲜血。
　　“皇阿玛，你流血了！”看着康熙手指上的血色，胤祉意外，不过后知后觉的他还是感到了口中的疼痛，立即明白了什么，“儿臣让皇阿玛担心了！”
　　胤祉言语中些微的羞愧与不安，让康熙心痛万分，“胤祉，”唤了一声，却不知说些什么，“不要吃辛辣的刺激的食物，很快就会好的。”
　　“为什么？”胤祉低声问，为什么还要对我好，你不嫌弃我有违伦理纲常么？有时候真希望你能像对待八弟那样对待我，而不是将我扔在一边不管不问，可是又害怕遭你厌弃。
　　“我并不比你小。”胤祉呢喃，经历了两世的我已经明白了太多，曾经的儒慕敬仰已经变了。
　　遮住胤祉灼灼的目光，“朕没有你想的那么伟大。”这种感情太疯狂，而一个帝王应该寡情！如今的朕，已经不合格了……倾身，缓缓附上那艳红的唇，稍触即离，“给朕点时间。”
　　待胤祉回过神，康熙已经离开，“好……”
　　作者有话要说：其实本就打算先促成康三的，正所谓上梁不正下梁歪，这样子，后面的才不会被康熙极力反对【虽然他反对也没什么用】，所以还是让他俩先修成正果吧，至于福八，他们貌似还缺点契机，(*^__^*) 嘻嘻……
　　这一章真的没什么新意，一个孩子因为儒慕敬仰，却得不到应有的重视而难过，后来有人弥补了他感情的上的缺憾，再遇到原来的那个人，却发现原来的儒慕敬仰慢慢的变质了……OK，就是这样不想用女人或者计谋来逼迫康熙，所以就让他俩这样子吧(*^__^*) 嘻嘻……
　　怎么感觉骨头有点话唠，几乎每章都有话说，~~~~~~~~ 实在是怕你们不理解啊rq
                  话说回来
　　站在驿馆门前，胤T停住，小声说：“我们这样来是不是有点太冒失了？毓秀她又不知道谁是谁。”
　　命人去通知西藏使者的福全转身听到这么一句，觉得又好气又好笑，“你呀，就不想想皇上在没见过公主的情况下，都那么肯定的说了，老四也得到了消息，是因为什么吗？”
　　“你是说……” 一到这里最先想到的是隐瞒，所以毓秀不会露出马脚，京城距西藏千里之遥，康熙从哪来的消息，老四何以知道，胤T可不认为这两个人可以消息共享，那么只有一种可能，“十三？！”
　　福全牵起胤T的手，“进去问问不就知道了。”
　　本在和巴勒奔商量面圣事宜的毓秀一听三阿哥和十二阿哥到访，便和寻了理由独自去见他们了，巴勒奔虽然好奇，但是对自家女儿的才智相当自信的他自然不会多言。
　　福全和胤T被带到一个花厅中，下人们便没了踪影，心下奇怪，未几，毓秀就面带笑容的走了进来，故人重逢自是欢喜。
　　“爷！”毓秀激动的喊道。
　　“毓秀，”胤T回道，看着刚刚跨进来的红色人影，一如记忆里那样光彩艳丽，“好久不见了。”
　　依旧是那抹熟悉的笑容，令人如沐春风，“是很久了。”毓秀笑答。
　　“咳咳……”虽然你们夫妻二人相见，激动在所难免，可自己一个大活人在这里，你们不至于如此无视吧？！不过，T儿啊，你用得着笑得那抹开心，满脸都是牙了，福全心里有些不舒服，看着胤T对毓秀笑得那么灿烂，心里十分不高兴，T儿竟然忽略了自己，心里更是不悦，遂而轻咳。
　　“裕亲王吉祥！”毓秀这才仿佛注意到福全，行了个礼，不过身着藏服，行满礼，着实怪异。
　　对于福全心境的变化，胤T倒是有所察觉，只是现在还沉浸在与毓秀相见的喜悦中，故而管不了那么许多，“毓秀，你过得如何？”三人坐下，胤T率先开口问道。
　　“很好啊！”毓秀面带喜色的答道。
　　胤T却以为毓秀是为了安慰他，才如此说的，试想，她一个贵女因为一桩婚姻，最后竟被皇上勒令自己强休回家，死后竟落得尸骨无存的下场，生前为自己奔走，死后还要为自己所累，在如此不堪的回忆中，如何好过？！
　　见胤T面露疑色，毓秀洒然一笑，“爷，毓秀过得很好，好的不能再好了，真的。过去的事情已经过去了，活过两世的毓秀已经看开了，不就是尸骨无存么，几百年后的人都是尸骨无存的，那有什么。”
　　“你也去过未来？”胤T、福全惊讶，同时问道。
　　“是啊！”毓秀一副“这有什么奇怪”的表情，“在雍正四年我死后，就直接投胎到那个年代，在那里我觉得自己才真的活着，而康熙年就像一个梦，随风湮灭了，在那里女人是自由的，他们可以像男人一样的生活，甚至优越于他们，从政、当兵、经商，各种各样，只要愿意，只要有能力，女人就可以不依附于男人，那才是我想要的生活。”毓秀一脸的兴奋。
　　福全目瞪口呆，他对毓秀并不熟悉，但对她的做派还是有些耳闻的，一直觉得她很疯狂，没想到不是疯狂，简直是疯癫啊！
　　“二伯，你没到过那个时代，那里真的是很适合毓秀。”胤T解释道，“社会和谐，人人平等，没有了特权的贵族，人们安逸的活着，女人可以和男人一样外出，学习，挣钱，最重要的是那里的人要求婚姻的忠诚，只有一夫一妻，孩子再没有了出身的问题。”
　　“嗯嗯！”毓秀赞同的点头，“只可惜我只在那里生活了二十多年。”
　　福全没有注意毓秀的回答，因为胤T说的最后一句话，福全知道胤T又想到了从前，可是他又能说什么呢？只得无言的拍拍胤T。
　　胤T回以一笑，“二伯，我没事。”转头又问毓秀，“那你现在在西藏可还适应？”
　　“挺好的，除了天气，还是喜欢北京城的天气，本来阿爸没想这个时节过来的，还是在我的强烈要求下才来的，现在西藏冷死了，而且要好久才能回暖，所以啊，还是京城好。”
　　“那你什么时候回去？”该不会赖在这里吧？！福全想，那T儿要补偿你到什么时候啊，虽然你确实很凄凉，可总不能要T儿补偿你一辈子吧？！所以你还是早来早走的好。
　　“我不回去，”毓秀看着福全渐渐难看的脸色，慢悠悠道：“阿爸是不会同意的。”
　　“咳，毓秀，说话不要大喘气。”胤T说道，可惜怎么看，都感觉没什么威信。
　　毓秀调皮的吐吐舌，“人家刚在这里安顿好，裕亲王就问人家什么时候走，不整他整谁，要不，爷，让我玩玩您？！”
　　“大胆！你别忘了自己什么身份！”福全喝道。
　　“二伯，您别动气！毓秀只是开个玩笑，不必当真。”胤T急忙解释，福全向来是温言温语，极少动怒，现在这是为哪般？胤T摸不着头脑。
　　“呵呵，裕亲王，本公主此次前来是除了朝圣，还有一个目的就是选驸马，估计一时半会儿也回不去。”毓秀笑笑，“说不定爷还需要我呢。”
　　怎么有种两个人要打起来的错觉？“毓秀，我们都知道了，对了，你和十三是怎么回事？”胤T转了话题。
　　“这个啊，你也知道我从那个世界而来，自然是知道风靡全国的QY言情，对于富察皓祥这么一个经典炮灰怎么能不知道呢？！在路遇回疆人的时候知道有这么一位勇猛小将，一打听名字就知道是熟人了，然后就相认了。”毓秀言简意赅的说明了一下，“难道他没和你们说么？”
　　“如果说了，我们怎么会等到现在才来见你！”胤T反问，无力的说：“你不知道十三是和老四一道的吗？”
　　“我当然知道了，可是那是以前了呀！”毓秀吃惊，“你们该不会还没有和好吧？！”
　　“难道我们像和好了的？”胤T翻个白眼。
　　毓秀噎住，好吧，YY的小说不能信，“皇阿玛和裕亲王都镇不住你们了？”
　　“本王为何要帮他们和好？”福全对胤G还是有气的，为了集权，逼死兄弟，就这点，任谁都无法原谅，不管出于什么原因，问题不是没有办法解决，你让他们当个闲散宗亲不就行了？！你儿子都比你明事！
　　毓秀再一次被噎住了，“情况貌似更糟了……”有个帮忙拉偏架的，能和好，那绝对是一大奇事！
　　“也没那么糟，反正已经那样子了。”胤T一顿，“毓秀你不恨他们么？”
　　毓秀先是一愣，继而摇头，“爷，你真是痴儿，恨有何用，你能杀了他们，还是能逆转历史，无谓的情感只能让自己活在过去，只能让自己变的脆弱不堪。爷，聪慧如你，怎么会看不破？”是什么遮住了你的眼睛，曾经那个谈笑风生的爷去哪了？
　　“看破？”胤T一怔，揶挪道：“毓秀你该不会想让爷我出家吧？”
　　“爷，您绝对想多了。”毓秀瞟了福全一眼，我可不想被人误会，“虽然不知道你们现在糟到什么程度，但是冤家宜解不宜结。”
　　“公主有何高见？”福全笑，要是能解开早解开了，还要你说。
　　二伯今天怎么了？胤T满脑袋黑线，“毓秀，这事以后再说，爷先带你去见小九小十吧！”
　　“好啊，他们现在是永壁和海兰察，能不能让我见见弘昼，那个小子是不是真的和历史上说的一样，是个荒唐王爷啊？”毓秀手舞足蹈。
　　怎么感觉毓秀和建宁/皇姑有疾风相似，福全和胤T对视一眼，纷纷想到。
　　“那你们去吧，我还有些事，就先回府了。”福全知道自己今天心境不佳，也就不愿多陪胤T几人了，以免引起不必要的尴尬。
　　胤T似乎明白福全的意思，便没做挽留，再者毓秀老九老十和福全也不是那么熟悉，若不是因着自己的关系，他们还真没什么关系。
　　于是三人出了驿馆便分成两路离开。
　　---------------------------------------------------------------------
　　“你们就听到这么点东西？”在胤A和胤祯说完阿哥所的事情后，建宁鄙视之，本以为还有更多的进展，怎么都是些暧昧啊，建宁真想挠墙。
　　“皇姑，你还想听到什么？皇阿玛一向心坚志定，这次能有此进展，实属不易，如果他们一起离开的时候肯带上你，你就能听到更多了。”胤A邪邪一笑。
　　“你们两个够了没？”胤祯见这两人说的越来越露骨，忍无可忍，只得出言阻止。
　　“好好好，我们不说就是了。”建宁好脾气的顺从了，这倒令那两人大呼奇怪，不过谁知道她又想到什么把戏了呢。“我说，西藏回疆进京了，塞娅和含香可还是名花无主，没有乾隆乱点鸳鸯谱了，那皇帝哥哥会怎么做呢？”
　　“当然是先杀杀他们的威风了！”胤祯不以为然，对于外族之人自是不能手软，凉他们十天半月纯属正常。
　　受过现代教育的建宁和胤A十分不喜胤祯的这种态度，清朝的灭亡除了制度的落后，还有就是不思进取，夜郎自大的思想太过严重。
　　“十四，征服一个民族，单靠武力是不可能成功的。”胤A语重心长的说道。
　　胤祯怒瞪，不耐道：“谁要你教训我，动不动就一副教导人的姿态，烦不烦？！”说完，甩甩衣袖，转身而去。
　　“扑哧~”建宁终于忍不住笑出了声，在胤A疑惑的目光中，建宁笑道：“没想到十四对你还真不客气呢，也是的，你怎么总喜欢教训他，你也不想想他都多大的人了，他喜欢才怪呢。”
　　“啊？”我有教训十四？没有吧！胤A望天。
　　“他不是你儿子，如果你想教养儿子话，自己赶紧鼓捣一个去吧！”建宁捂嘴偷笑，望着胤A若有所思。
　　“我没有想将他当儿子养啊！”胤A诧异。
　　“那你将他当什么养呢？”建宁一副好奇宝宝的样子。
　　呃~这个问题还从来没想过，一开始之所以缠着胤祯是因为对于皇阿玛直接跨级将胤祯封为大将军王很不爽而已，所以总是时不时的挑衅于他，看他被自己气得直跺脚的样子，甚是可爱，后来自己似乎渐渐的没有那么不爽了，可是却依然喜欢逗弄他，虽然他现在是孩童模样，可是在自己眼里却绝非如此，所以自己怎么可能将他当儿子养？！“这个和你没有关系吧！”胤A有些气急败坏道，说罢，也转身走了。
　　啊咧咧，就这么走了？看着大开的门，建宁奸笑，这么多年了，也差不多了吧。
　　作者有话要说：话说，每次发完文都没有上来看的勇气，直到下次发文才会打开~~~~~~~~ 可是骨头都有很用心的看帖的
                  漫长的一天
　　胤A急匆匆的离开了皇宫，他觉得自己有必要好好思考一下，本以为来了这个奇奇怪怪的世界，可以轻松活过了，可是总有意外。
　　没错，这是一本书的世界，又聚齐了九龙，所以即便他胤A不是唯一主角，至少也是主角之一，在他的记忆里可没记得哪本FQY文是悲剧，那么照理说，他们这群人应该和和美美共创盛世才对。可是现在的情况，他可没看出哪里和美了，盛世更是一个笑话，除了皇阿玛、老四，也就只有老三会关心朝政，大清的未来堪忧，而他们的未来也堪忧啊！
　　“算了，反正爷也没兴趣管。”胤A就这样边走边想，最后豁然开朗，现在不比从前了，他已经不是大千岁，所谓不在其位，不谋其政，谁爱操心，谁操心去，无法调和，那就此分道扬镳，岂不美哉！
　　“老十，你说大哥一个人在那干什么呢？”看着胤A一会愁眉，一会展颜，胤K问道。
　　他们本来是在街上闲逛，结果胤A从身边擦身而过，竟似没看到他们二人一般，应该是在想着什么，可是，是什么问题呢？
　　“九哥那么聪明都猜不到，我怎么可能知道。”胤俄笑嘻嘻的说。
　　“油嘴滑舌！”胤K送了个白眼给胤俄，“走，过去打个招呼吧！这街上人来人往的，磕到碰到可不好。”
　　此时的胤A刚刚从自己的思绪中解脱出来，正准备调头回家，背后破风之声从身后传来，亏得他精于武艺才堪堪避过，但因为是出其不意，终显得几分狼狈。
　　胤A站定，看向袭击自己的人，周围的行人早已纷纷避开，只见一个俏丽女子独立众人之外，身着异族服饰，手持黑色长鞭，对他得意一笑，胤A当下明了，这应该是藏族公主了，压下心中怒火，“公主，这里并非蛮夷之地，我大清一向以和为贵，此次本公子就不和你计较了。”
　　“你不和本公主计较，本公主还要和你计较呢！”毓秀又扬起一鞭，“你瞧不起女人，该打！”
　　胤A在有防备的情况下，岂会被毓秀轻易得手，一把扯住鞭子，“女人，不要给脸不要脸！”
　　“谁稀罕你的脸啊！”毓秀回道，用力一抖，撤回鞭子，对着胤A比了下中指，“本公主怎么可能喜欢你这种小正太！”
　　胤A脸色已经黑的不能再黑了，“死女人，你一定要逼爷动手是吗？”
　　完了，玩大了……几个字瞬间闪过脑海，“你有种，跟本公主来啊！”毓秀撑完最后一句，转身运起轻功奔向胤T所在的地方。
　　胤A脚下未动，心道，反正还能见到你，何必急于一时，冷冷一笑便要抬脚走人，结果，迎面走来嬉皮笑脸的两个人。
　　“没想到小正太倒是一个怜香惜玉之人呢！”胤K率先开口。
　　正太？刚刚那个女人也是这么说的，西藏的语言什么时候这么先进了，一个公主对汉语的运用倒是十分了得，心念电转间，脚下生风，向毓秀离开的方向追去。
　　如此好戏，怎能不看？胤K胤俄二人也追了出去。
　　“你这么走了，大哥未必会追来。”胤T同毓秀边走边说，缓步而行。
　　毓秀左瞧瞧又看看，果然还是京城繁华啊，“如果他不来，说明他足够笨了。”转手拉上胤T，专走小路，“我话里那么明显的破绽没道理发现不了啊~”
　　“这事以后再说吧，快到和亲王府了，不过，毓秀，爷总觉得自己忘了点什么。”胤T站定。
　　“什么啊？”
　　“爷似乎没用午膳。”胤T仔细一想，还真没用。
　　“那就去和亲王府吃吧！”一个阴沉的声音在两人身后响起，胤A轻而易举的找到了胤T毓秀二人，“刚巧，老九也在。”胤K胤俄应景的出现，“你最好解释一下这是怎么回事。”这句话当然是对胤T说的。
　　“小九，放心吧，这里没外人。”胤T见胤K警惕的看了眼毓秀说道。
　　于是几人结伴进了和亲王府，准备聊聊。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　话说，福全回了府中，准备沉淀一下自己焦躁的心，福全暗忖，他从来没有过这种感觉，一向从容豁达的他怎会这般急躁，明明毓秀没有说什么，可是他却对她假以辞色，是的，他就是看不惯毓秀在T儿面前毫无顾忌，也看不惯T儿对她宠溺有加，福全揉揉太阳穴，也许是这几年来，T儿一直只同自己亲近，突然出现一个人让T儿分了心，令自己不习惯的缘故吧！
　　想来想去，只有这点说的通，虽然福全心里很不舒服，但还是将此事放了下来。
　　“爷，十二阿哥还未回来。”下人回禀。
　　“嗯！”福全示意自己知道了，挥退下人，看着外面渐渐浓重的夜色，不就是去一趟和亲王府么，怎么能这么长时间？无意识的翻着面前的书，福全不知道，这一个下午，这本书前前后后已经被翻了七遍了，皇妹曾说，此番西藏朝贡还有另一个目的――为塞娅选驸马，可是眼下，郭络罗氏占据了塞娅的身体，一直觉得内疚的T儿不会坐视不理，而八旗子弟……能拿的出手的不是没有，可是年龄是个问题啊，再加上，西藏一妻多夫制，那些有头有脸有能耐的万万动不得，若是选了个上不了台面的，先不说大清的脸面，首先T儿就得和皇上吵吵起来，福全忖度着。
　　不知不觉中，又是一个时辰。
　　“爷，是否传膳？”福全的小厮在门外问道，其实早已过了用膳的时间，可是爷迟迟没有动静，他只得硬着头皮问道，明眼人都看的出爷心情不好，虽然不知道具体原因，恐怕与十二阿哥有关吧？真不知道这两位主子是怎么回事，小厮摇摇头，主子的事岂是他一个下人想得的。
　　良久屋中传来福全的声音，“现在什么时辰了，十二阿哥可曾回来？”
　　“回爷的话，已是戌时三刻，门房还未有回话，想来十二阿哥应是未曾归来。”
　　已经戌时了啊，就算郭络罗是西藏公主，那也应当讲些女儿家的规矩吧？！“把膳撤了吧，爷不饿，都该干嘛干嘛去，你也走。”烦躁的心情又上来了，本以为独自一人待一会儿就没事的福全赶走了所有的下人，整个院落里瞬间静的出奇。
　　揉揉发闷的胸口，福全暗叹一声，好歹自己也活了五十年了，若是还闹不明白是怎么回事，那他上辈子可真是活狗身上去了！什么时候竟然变成了这个样子？颓然的坐在书案后面，自己是不习惯T儿突然之间分心于郭络罗，却也不止于不习惯，而是嫉妒，那汹涌的妒意冲击着自己的理智，若非打小那种皇族式的教育，恐怕自己真的能和郭络罗打起来，T儿，T儿……我以后还有何颜面见你？！
　　而此时，和亲王府中，胤T几人聊的开心，弘昼在让毓秀见识过后，寻了理由躲了起来，可是思前想后的他觉得这样不妥，毕竟各位叔伯外加一个剽悍的婶子，可不是他一个小辈可以应付的，还好他这几位叔伯们知道收敛，整个王府中知道真相的，除了当事人，就只有他自己了，可是，漫漫长夜，万一有点什么事，可真是求助无门呐，于是吩咐了府中上下所有人，远离世子爷永壁的院落，就算他把房子点了，也不许救，反正一入夜，所有人都安安分分的去休息就对了，而他自己很不讲义气的溜了，目的地――四阿哥府。
　　“阿玛，儿子是真的没办法才躲到您这里的，您也知道，各位叔伯的性子，儿子可不敢招惹他们。”弘昼气势汹汹的到了四阿哥府，强硬的敲开府门，悠悠然同四阿哥进了书房，然后开始诉苦。
　　胤G就在一旁冷冷的看着，直到弘昼觉得差不多，停住了，才缓缓开口，却问了个风马牛不相及的问题，“你可去看过弘历了？”
　　“四哥？”弘昼一愣，虽不明胤G的用意，但还是老实的回答：“儿子虽然去了二伯的府上，可是却未能见到四哥，二伯还说……”弘昼原原本本的将胤i的话重复了一遍，末了又补了一句，“阿玛你要想办法帮帮四哥啊，他本来就挺可怜了，现在还被二伯惩罚……”
　　“你放心吧！”胤G平淡道，不了解他的人还真不会认为他在安慰人，“你二哥他不过是不喜欢给人好脸色罢了，依我看，是弘历自己要绝食的吧！”
　　“这样子啊！”弘昼耸耸肩，既然如此，那自己也不必当一个坏人不是？“阿玛，既然如此那儿子就先行告退！”见胤G背对着自己微微点头，弘昼放心的走了。
　　也许自己真的没机会了吧！千般算计也没算到她会来，小八你开心了吧，凡是你所重视的在乎的人都回来了，也许你会想，要是他不回来该多好啊，尤其是经历了昨天之后，胤G苦笑，自己怎会如此沉不住气……
　　一慢两快的打更声，宣告了一天的结束，同时也表明了另一天的开始。
　　作者有话要说：咳咳。。。。好吧，骨头依然有话说，那个，文中之所以出现女人，还是腐女是有原因的，当初开这个文的时候认识了几个腐女，所以，嘿嘿。。。所以借来，让他们友情出演(*^__^*) 嘻嘻……
　　最近JJ抽的销魂，发文就抽，骨头着实无奈，不知道别人的是不是这样。。。。。
　　
                  接踵而至（一）
　　本想将西藏回疆的土司冷冻两天的康熙也许有了新的打算，次日即召见了西藏土司，其一，毓秀现为西藏公主，其二，回疆叛乱合该冷落，所以西藏来使顺顺利利的见到了大清的帝王。
　　当然，康熙不会二到站在太和殿外去迎接一个番邦使臣，在富丽堂皇却不失威严的金銮殿中，康熙召见了巴勒奔及塞娅，其余则如原著中顺利的进行着，直到巴勒奔提起塞娅的婚事，一切就转了个弯，这次塞娅即毓秀自不会NC的提出要她西藏的勇士与大清的巴图鲁一比高低，而是委婉的表达了她会在京城呆上一段不短的时间，这段时间就来看看有没有合适的人选，康熙也欣然应允，算是对胤T的弥补吧，他如是想。
　　毓秀眉开眼笑的辞别了康熙和巴勒奔在胤T、胤K和胤俄的陪同下去了慈宁宫，理由也是有的，太后身边的晴格格与塞娅年纪相仿，定然谈得来，当然其真实目的自然是让毓秀见见传说中的建宁公主。
　　康熙和巴勒奔在养心殿则为了两邦能够和平共处而相互试探着，争取利益的最大化。
　　既然没了皇子的事，乾隆纯正的阿哥也就各自忙碌去了，唯有福全、胤G两人都一副心事重重的样子，却也沉默的散了去。
　　是什么时候起，他每次都只能看着胤T远去的背影，胤G回忆着，康熙对于政事的惫懒也许真是出于内心深处的疲倦吧？！可是，康熙是躲懒了，可辛苦了胤祯，顶着阿哥的名头办着皇帝的事，办不好，大臣往上捅，办不到，皇帝给气受，真是还不如上辈子呢~然而时间不容许胤G想太多了，苦笑着踏进胤i的府邸，弘时弘历的事情还得解决，虽不知康熙是如何想的，可他这个阿玛已经毁了两个儿子的一生，总不能再毁一世吧？！
　　胤i并没有什么心情管胤G的想法，直接让人引了胤G去看弘历。
　　弘历的小院落中依旧静得可怕，遣走下人，胤G皱着眉推门而入，就看到弘历悠然自得的看着书，虽然人有些消瘦，但丝毫不见苦闷之色，胤G微微放了心。
　　“阿玛？”弘历抬头看到胤G来了，有些意外，说实话，其实弘历打心眼里有些敬畏胤G，虽然那时他站到了他这边，但是对于自家一向算计颇深的阿玛，弘历还是认为背后肯定有什么事情。
　　“你倒是躲了清净！”胤G冷哼。
　　弘历叹口气，“那儿子能如何，三哥都那么说了。”想起弘时和康熙的保证，不会损皇家颜面，不会让康熙为难呵！也许自己根本就没有那么喜欢三哥吧，弘历有时如是想，不然自己怎么可能那么轻易放手，现在只是觉得丢了面子，才不开心的吧。
　　“你就这么算了？”胤G怀疑道。
　　“那皇阿玛你呢？”弘历笑问，某种程度上，自己和阿玛还是很像的吧，一样的心狠手辣，一样的绝情绝义，就像当年他对八叔，自己对三哥，区别在于自己是不承认，而他是求不得，自己不承认，所以将三哥推上绝路，他求不得，所以八叔注定不得善终。
　　“现在在说你的问题！”胤G薄怒。
　　“我的问题不就是您的问题么？”弘历回道，“我只不过是您的一颗问路石，投石问路罢了。”
　　胤G一僵，弘历说的没错，他确实将他当做了问路石，可是他也绝不容许别人说出他的心思！也许这就是上位者的悲哀吧，他们总喜欢将自己隐在重重迷雾之后。
　　“朕的事情还不用你来说！”胤G面无表情，声音凛冽。
　　不过这个样子在弘历眼里颇有恼羞成怒的感觉，“阿玛，”特意加重这个称呼，“其实我也是不少人的投路时，你何必动怒。”弘历无所谓的耸耸肩，被一□诈的长辈算计，就算输了也纯属正常，“不过，阿玛，现在这颗试图不想被人利用了，请您想办法把儿子弄走吧！”不日离京也是自己的承诺，虽然皇玛法没同意。
　　看着面露恳求之色的弘历，胤G突然发现，他的儿子们怎么一个比一个会耍宝？！“弄你走也行，可是，那弘时，你真不要了？”
　　呃~弘历无言以对，不过听这意思，阿玛好像有办法。
　　“我的确有法子，不过你要配合一下。”
　　弘历狗腿的点头，“阿玛说的，儿子一定听，一定听！”
　　胤G瞪了弘历一眼，“怎么政事上没见你这么积极？！”
　　弘历缩缩脖子，“那儿子现在应该做什么？”
　　“没事的话，给我多上街上遛遛去，如果有一个叫箫剑的人和你搭话，要先……”胤G同弘历交代清楚了，转脚就去找胤祥了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“四哥，你怎么来了？”胤祥同胤G坐下。
　　抿口茶，胤G开口，“四哥见你这几日心神不宁，发生什么事情了吗？”
　　胤祥讪笑，“四哥，可曾看过弘历了，不如弟弟……”
　　“十三，你也学会和四哥来这些虚的了？如果你不方便说，那我也有办法查出原因。”
　　“只是觉得这个世界彻底混乱了。”胤祥冒出这么一句话。
　　“算了，你不想说，四哥自然不会勉强你。”以前十四从来不会瞒自己什么的，胤G瞬间有种吾家十三初长成的感觉，“有什么事情你可以来找四哥的，既是如此，那我先走了。”拍拍胤祥的肩，“对了，如果你没事，可以和弘历出去遛遛，散散心。”说完就离开了。
　　弘历？也好，总好过在府里闷着。
　　胤i见胤祥带着弘历出门了，冷笑，十三啊十三，在你心里，老四永远都重于其他吧？！
　　皇宫中，建宁和毓秀真是“一见钟情”，再加上两人总有共同语言，聊得更是火热。
　　“阿玛，额娘越来越奇怪了。”弘时小声和胤T说着。
　　“也越来越耀眼了。”胤T笑。
　　“一个疯婆娘而已~”胤A对此嗤之以鼻，声音刻意放大。
　　“大哥，你又在说我什么坏话？！”一鞭子过去，毓秀炸毛。
　　建宁忙着打圆场，至少不能在慈宁宫打起来。
　　“今天看在姑姑的面子上，本公主就不和你计较了。”毓秀扬头，“再招惹本公主，小心本公主把你弄到西藏！”
　　“那感情好，爷正愁没办法灭了西藏呢！”胤A淡定的喝口茶，挑衅道。
　　建宁贼笑，“胤A，你不会想做上门女婿吧？！”
　　“知我者，姑姑也。”
　　“皇姑，那是八哥的福晋！”一旁的胤祯看不下去了，这都哪和哪啊，大哥也真是的，当着八哥的面调戏人家福晋。
　　“如果毓秀喜欢，大哥也不介意，那胤T自要成人之美。”
　　“爷……”
　　“八弟……”
　　“多有默契啊，这简直是心有灵犀一点通了。”建宁才不管那么多呢。
　　胤A扶额，“皇姑，好歹我还是您侄子呢，怎么您胳膊肘总往外拐？”
　　“不要不好意思嘛~”
　　“爷，毓秀倒是很喜欢大哥。”去西藏驻守，毓秀娇羞道。
　　一阵此起彼伏的咳嗽声之后，“毓秀，你没开玩笑吧？！”胤T本以为毓秀是开玩笑的，所以刚刚才会那么说。
　　“八嫂，皇阿玛不会同意的。”胤祯一旁继续泼冷水，不过其余人都是赞同的点头。
　　“是啊，毓秀，虽然姑姑我很想帮你，可是皇帝哥哥那一关可不好过，且不提胤A以前是你……现在他还是富察家的人。”
　　毓秀背过几人，给建宁打了个眼色，“姑姑难道忍心让我嫁给西藏那群野蛮人？”
　　建宁一下子就明白里面有猫腻，可是和康熙对着干，似乎不是什么明智的选择，平常小打小闹也就罢了，现在可是关系到皇家颜面的大问题啊！
　　“毓秀，你就别难为人了吧！”胤T头疼。
　　“爷……”毓秀看着胤T，眼里水汽氤氲。
　　胤T咬咬牙， “如果你这是不喜欢西藏人，那我和你走！”正好也让自己离开这个是非之地。
　　“八哥！”
　　“八哥！”
　　这次换胤K、胤俄这两个人心有灵犀了。
　　“爷？”毓秀上下打量了一下胤T，“爷，你开什么玩笑！”
　　“毓秀，你别不知好歹！”胤K对于毓秀的胆大妄为忍不了了，“八哥肯和你去那个鸟不拉屎的地方，就已经够意思了，你还想怎么样啊？！”
　　“九哥别气，九哥别气。”胤俄抱住张牙舞爪的胤K，“八嫂这不是还没说完么！”
　　建宁亮眼放光的看着胤K、胤俄，“有JQ啊有JQ！”
　　在众人探照灯似的目光下，胤俄不好意思的放开手，胤K也是面色通红，明摆着告诉所有人，就是有JQ。
　　“小九小十，你们怎么回事？”胤T笑不起来了。
　　“我……我们……”胤俄嗫喏，“在一起了。”
　　“哇！好劲爆的消息！”毓秀吃惊，亮眼放光的看着那羞涩的二人。
　　“毓秀，你别插话！”胤T喝道，“你们给我把话说清楚！”
　　看看貌似有点暴走的胤T，胤K壮壮胆，“八哥，那个，咱们回去说成么？”
　　“别啊，就在这说吧！”一个声音插入。
　　在场的众人一惊，看向门口，只见康熙同胤祉并肩站在逆光处。
　　惨了！胤T、胤K和胤俄齐齐想到。
　　“朕是不是来的太不是时候了？”康熙边说，边走进来坐到主位上。
　　确实不是时候，众人一致的心声，可惜传达不到康熙的心里。
　　“胤K、胤俄，给朕跪下！”
　　胤K胤俄‘噗通’就跪那了。
　　
                  接踵而至（二）
　　作者有话要说：其实，骨头觉得这一章更像，大家来吐槽。。。。。。“你们是不是气死朕就安心了？！”坐在主位上的康熙喝道，本来今天心情很好的，又知道自家儿子们不少都聚到了慈宁宫，他好心好意的来这里拉拉关系，结果，哼哼……可真是他的好儿子啊！！！
　　“皇阿玛，这是我们自己的选择，您管不着！”胤K才懒得理康熙，这一世，你充其量也就是我的四伯了，呸呸呸…恨死‘四’了！
　　“九哥，别激动，别激动！”胤俄好言安抚胤K，“皇阿玛，反正咱们也不是父子了，我也就一武将，如果您看不惯，那就撤职便好，难道您还能因为分桃断袖，龙阳之好定了我的罪？”
　　“你们还真当朕对你们没辙了是吧？”康熙瞪眼训道，“别忘了，胤K现在可还是爱新觉罗家的人！”
　　“皇阿玛……”刚刚立定在胤T身旁的胤祉开口唤道，却也没有说什么，而是沉默的低下了头。
　　康熙心里一紧，生怕自己刚刚的做法引得胤祉再一次多想，可是如果不给这帮兔崽子一个教训，你让圣祖爷的名声往哪里放？！
　　“这有的人啊就是爱面子！”建宁装模作样的叹口气，笨蛋啊，赶紧给皇帝哥哥一个台阶下。
　　玲珑剔透的胤T立刻就反应了过来，上前一步，拱手道：“皇父何必动气，依胤T之见，分桃断袖并无不妥，况且，这多年以来胤俄对胤K惟命是从，皇父便不用为‘悍妻’之事烦忧了。”
　　爷，您这是变着法的说胤K胤俄是美攻强受的组合么？毓秀低头掩唇。
　　“就是就是，这还省了皇帝哥哥您赐婚了不是？”
　　康熙冷哼，天地可鉴，他真的没有要拆散胤K胤俄啊！“这样看来，这老九老十是不是成了你们的踏脚石，接下来你们是不是还要告诉朕，保清和十四一起了，保成和十三一起了，老四和老八一起了？”康熙挑眉问。
　　“皇父说笑了。”胤T强忍着吐血的冲动，说道。
　　“皇帝哥哥/皇上真是圣明！”建宁和毓秀别提多开心了。
　　“皇阿玛，你疯了？”胤K胤俄真是一家人啊，齐齐不可思议的看着康熙，八哥有多讨厌老四，你难道不知道么？
　　“那可是传说中的相爱相杀啊！”建宁两眼放绿光。
　　“就是就是！”毓秀点头附和。
　　胤T彻底怒了，“见鬼的相爱相杀，凭什么他老四爱了，爷就得死？凭什么他雍正坐拥江山，爷就得受圈禁？”
　　按住有些暴走倾向的胤T，胤祉安慰，“皇阿玛是有口无心，他是一时被气糊涂了，八弟不要当真。”
　　恶狠狠的瞪了康熙一眼，眼神威胁了一下建宁、毓秀，胤T整理了一下仪容，恢复了那个优雅从容的八贝勒，笑得温润，“皇父，就算胤T喜欢，那也应该喜欢三哥啊！”
　　刚刚康熙还内心笑得欢快，毕竟欣赏胤T一次失态还是比较困难的，可是听到这句话，康熙没心情欢快了，“胤T，你刚才说什么，朕没听清！”
　　“啊，皇帝哥哥，今天这个大喜的日子，咱们就不说扫兴的事情了。”建宁插嘴。
　　“建宁皇妹……”康熙阴森森的唤了一声建宁。
　　建宁一抖，给了胤T一个‘你自求多福’的眼神，默了。
　　“胤T，依朕看你就是成心和朕对着干呢？！”
　　“皇阿玛，八哥又不知道究竟是怎么回事，您怎么能随意冤枉人呢？”胤祯走到胤T身边，“再者，皇阿玛您有什么资格斥责九哥、十哥。”
　　有□！！！在场的人精们同时想到。
　　好吧，胤祯只是实在看不惯康熙那种‘只许州官放火，不许百姓点灯’的处事态度，你自己都不正了，还想管制其他人，真是自不量力！
　　“好啦好啦，咱们这一大群人，随便哪两个加起来都百来岁的人了，整天这么吵吵像什么样子啊！”胤A薅过胤祯，笑说。
　　康熙老脸一红，怎么自己像个毛头小子一样，剜了一眼胤A，连你皇阿玛都敢教训了？！
　　胤A摸摸鼻子，识趣的退出圈子，不满的和胤祯嘟哝：“你就不能安分些？胤T那小子究竟给你吃了什么迷魂药，让你也这么维护他？！”
　　胤祯懒得理胤A，蹭蹭跑到毓秀身边，可惜爷年岁不够，不然，爷就和八嫂走！胤祯愤愤的想，丝毫没看到毓秀那眼中算计的光芒。
　　康熙那里可顾不得这两人，因为胤祯的一句话，康熙现在是如坐针毡，“罢了罢了，正像保清所言，你们都长大了，朕也管不了你们那么多了，也不想管了，你们想干什么就干什么去吧！”短短了几句话，康熙叹了五口气，表明了自己的立场之后，抓上胤祉，走人。
　　这……这，这就结束了？众人呆愣。
　　“皇姑，胤T能不能问问究竟是怎么回事呢？”
　　于是建宁绘声绘色的将胤A胤祯的偷听事件描述了一遍，暂且不提。
　　皇宫外，大街上，弘历一身汉家女装，招摇过市，胤祥跟着他无奈摇头，弘历你还真是没心没肺啊！
　　“皓祥，快过来，帮我看看这个镯子漂亮不？”弘历兴奋的喊道。
　　虽然不知道这弘历的意图，但胤祥还是顺着他的心思，是不是四哥给弘历安排了什么事情，不然这弘历怎么肯穿女装在大街上乱晃，慢悠悠的走过去，“小燕子，你长的这么漂亮，就算没这些俗物，也是一等一的美人。”虽然胤祥觉得这样有些轻浮，但弘历不是说，越轻浮越好么？！rq弘历应景的红了一下脸，阿玛啊阿玛，儿子绝对是抱养的吧，不然怎么玛法不疼，叔伯不爱呢？虽然委屈，但是戏还是要演的。
　　“皓祥，我们找个地方歇一会吧，逛了这么长时间，我这只欢快的小燕子，都快成死燕子了。”拉起胤祥的手，转身就进了他早已经瞄上的会宾楼。
　　当然，这个会宾楼早已经不是柳青柳红所经营的酒楼了，而是胤G不久前刚买下的，单为箫剑买下的酒楼，当然，如果能赚钱更好，如果不能赚钱也正常，胤K的财神九可不是白叫的，没有挤垮会宾楼已经是极好的了。
　　随着弘历进了酒楼，在大堂坐下，胤祥还在纠结那个酒楼的名字――会宾楼，这究竟是哪个混蛋起的名字，再加上旁边一个弘历版的小燕子，这让他联想到了不好的事情，那个被建宁用恐怖的语气描述的故事。
　　“小燕子，我说，咱们能不能换家酒楼？”胤祥问道。
　　“不用啦，这个是我朋友的酒楼，咱们在这里可以吃霸王餐。”弘历眨眨眼睛，一派小女儿的天真表情，招小二，点菜。
　　“咳咳……你朋友？”你能有什么朋友？
　　“就是五阿哥啊！”
　　“五阿哥？！”胤祥‘吃惊’的大声道，然后环顾四周，知道自己失态了，立刻降低音量说：“你是怎么认识五阿哥的？”声音不大不小，刚好附近几桌的人都能听到。
　　“这你就不知道了吧，嘿嘿……”弘历得瑟，“你不知道，我也不能告诉你，虽然咱们是好哥们，但是，皇家的人可不是随意见识的。”
　　胤祥弘历两人聊得开心，丝毫没有了刚才的小心翼翼，似乎生怕别人不知道他们有背景似的。
　　“一箫一剑走江湖，千古情仇酒一壶。两脚踏翻红尘路，以天为盖地为庐。”豪放的诗词，在鱼龙混杂的酒楼中，倒也算的上雅致，立刻吸引了所有人的注意。
　　而吟诵这首诗的人就坐在弘历他们的邻桌，一只箫，一把剑，却丝毫没有江湖人的习气，颇有几分儒将的风采。
　　弘历立刻起了结交之心，当然，如果不是这首诗，弘历也得有结交之心。
　　“兄台，好诗，真是好诗！兄台高姓？”弘历抱拳，赞道。
　　“多谢姑娘夸奖，在下箫剑，箫是这只箫的箫，剑是这把剑的剑。”箫剑手持箫和剑，对眼前的俊男靓女解释。
　　胤祥和弘历对视一下，遂介绍道：“我是富察皓祥，这是我的朋友小燕子，今天在这里见到箫公子，真是三生有幸！”
　　“富察皓祥？可是那个平定了回疆战乱的将军？”箫剑颇有兴致的问。
　　“箫兄说笑了，在下虽参加了战役，但是平定战乱的可不是我，不过那大将军说来也和我沾亲，是傅恒傅大人。”
　　“皓祥你谦虚什么啊，谁不知道你现在是皇上眼里的红人，皇上对你还有善保，可是言听计从呢！”弘历瞎扯着。
　　不得不说，这爱新觉罗家的人就是有演戏天赋，一顿饭的功夫，就把箫剑哄的妥妥帖帖，称兄道弟不在话下。
　　“十三叔，没想到今天收获颇丰啊！”弘历二人回了府中。
　　“是你阿玛让你这么做的？”胤祥也许一开始有些糊涂，但是想到胤G，一切都就明了了。
　　弘历点头，“阿玛说，如果我帮他完成这件事情，就让我达成心愿。”
　　心愿？“弘历啊，不是十三叔说你，你这样何必呢？”本为兄弟，何必这样？天地阴阳，男女和合，才是正途，十三想这么说，可是看看女儿身的弘历，还是没说出口，算了，反正四哥也不反对，弘时弘历都是他的儿子，他都支持了，自己这个叔叔能说什么？而且，似乎这样子也不错，八哥那么疼弘时，想来以后四哥和八哥的关系会改善吧！
　　胤祥的理想是美好的，但是现实总是残酷的。
　　“我只是不相信三哥真的会不要我，我……只是不甘心。”
　　“你有没有想过，弘时他还是皇阿哥，他已经有了福晋，也有以后的责任，他没有任性的资格，你们注定……”胤祥理智的说着，可是看着沉默的弘历，他最终停了下来，责任，义务……自己怎么和皇阿玛似的，如果就像建宁皇姑说的，永琪为了小燕子，放弃了身份地位和将来，那弘时为什么就不能为了弘历放弃所有？！
　　弘历伸个懒腰，“十三叔，别说这些了，你们兄弟间的事情赶紧理清才是，我的基本也就那样了，多想无益。”
　　我们？胤祥怔了怔，随即一笑，这皇家人，哪个不是玲珑心思？！“是啊，所有的事情也是时候做个了断了。”可是，二哥……
　　月升日落，一天又已经逝去，有人带着美梦沉入梦乡，例如建宁、毓秀，有人享受夜的安详，一如福全、胤A和胤i，也有人兴奋难当，例如那和亲王府胤K的小小院落。
　　
                  接踵而至（三）
　　“阿爸，我进宫了！”这天一大早，毓秀用过早膳，和巴勒奔打了招呼，准备进宫。
　　“等等！”巴勒奔叫住自家这个活泼的女儿，“你昨天那么晚才从宫里回来，怎么这么早又要去？”
　　“阿爸，放心啦，大清的太后特别喜欢我，让我有空多陪陪她，阿爸你想想，大清的皇帝向来孝敬父母，如果太后喜欢我，对我对西藏都有好处啊！而且咱们在人家地界上，多交流一下，总归是好的。”
　　巴勒奔一听，也是这么个理，“不过，塞娅啊，你想在这里呆多长时间，这马上就要到入冬了，如果不及早动身，恐怕我们回西藏时，路就不好走了。”
　　“阿爸，京城这么繁华，好吃的好玩的，您多多玩哈，至于回西藏，那个……回头再说吧！”毓秀急忙跑了，唔，我真的不喜欢西藏的冬天啊！
　　“唉~你这孩子！”巴勒奔无奈的摇摇头，没办法，谁让他就这么一个掌上明珠呢？！
　　-------------------------------------------------------------------
　　“我说，毓秀，你今天怎么总叹气啊？”建宁不解的问，要她说，毓秀还不如直接住在这慈宁宫呢，她也好有个伴，总比晴儿强多了，说到晴儿，貌似忘了给她选夫婿了，建宁狂汗，不行，马上就得定下来，可是，我真的不是乾隆朝的钮钴禄氏啊，这各大家族的俊才我可没什么印象啊……
　　“姑姑，你又叹什么气呢？”毓秀好奇。
　　“还不是晴儿，她也老大不小的了，我都忘了她还没嫁人呢！”建宁满脸的凄苦，晴儿啊晴儿，你要是个美男子，本宫能忘了你吗？都说一入耽美深似海，古人诚不欺吾！
　　“这还不简单，你那么多小说都白看了啊？”
　　“我怎么可能白看啊，只是如果晴儿真的是钮钴禄养大的，嫁就嫁了，可是这晴儿是在我身边养大的啊，总有几分情分在，我于心何忍。”
　　“这……说的也是，若是大清和西藏开战，我也会难办。”
　　“那怎么能一样，你说的那是国家大事。”
　　“哪里不一样，说来说去不过一个情字。”
　　“咱们还是说说应该把晴儿许配给谁吧！”建宁打着哈哈。
　　“咱们八旗子弟还那么差？”毓秀不解，毕竟康熙他们来了也有几年了。
　　“是差不到哪里，可终归也好不到哪里，到底是基础没打好。”建宁叹气。
　　毓秀略微思索了一下，“那就指给傅恒的公子好了，现在大哥是福康安，福灵安和福隆安尚未婚配，倒是蛮合适的。”
　　“傅恒一家我倒是信任，这事和皇帝哥哥说一下吧！话又说回来，毓秀你不会真的想嫁给胤A吧？”
　　“你说什么呢！”毓秀翘着二郎腿，“我怎么可以毁人姻缘，这可是要下十八层地狱的。”
　　“那你昨日……”
　　“姑姑，来来，我和你说说我的打算。”毓秀招呼建宁坐过来，开始咬耳朵，“姑姑，是这么回事……”
　　“哈哈……妙哉妙哉！”建宁拊掌而笑，“就这么做，丫头，有你的！那我这就找皇帝哥哥来，你呢，我命人陪你去傅恒的府上，让胤A陪你哈！”
　　建宁安排好，毓秀离了皇宫，暂且不提。
　　三阿哥府上，福全郁闷的喝着提神茶，没办法，谁让他又是一夜未睡呢！原因嘛很简单，胤T已经连续两天没有回府过夜了，他的T儿这两天可真是活泼啊！福全不知应喜，还是应悲，让T儿高兴不是他一直所努力的方向吗，可是他的高兴却不是自己所给予的，这个认知让福全微微有些失望，也许是很失望吧，否则他昨天也不会强打精神去看什么西藏的朝见，结果他的T儿却没有发现他的不适。
　　自认识到他对T儿的感情，福全心里就充满了不安与自责，他本来只是将胤T当做一般子侄对待的，可是也许是怜惜他的不幸，自己对他多了一份呵护，尤其是这一世，胤T同康熙的关系已经无法调和了，竟想着用死亡避开一切，当他知道永D就是胤T的时候是多么的震惊，那个纤弱的孩子竟然用了如此决绝的方法伤害自己，当他与胤T相认的时候，那个抱着他哭泣的孩子是那么的令人心疼，那一声声的二伯让他后悔，后悔自己没有保护好这个孩子，所以也是从那时开始，他不再是康熙朝那个贤王，而是只为胤T不平的二伯，可是现在，福全无声苦笑，现在他有着如此龌龊的心思，连自己都不耻，何况那个全心全意信任他的孩子……
　　福全慢慢的收拾好自己的心情，他不想让胤T察觉什么，那个敏感的孩子呵！
　　“二伯？”不知何时，胤T的声音在门外响起，声音里有些担忧，焦急，胤T一回府就被下人告知他的二伯把自己关在书房，不眠不休的，不知是为什么，还命所有人不得打扰，急煞了下人，好盼歹盼，终于把胤T盼回来了，于是赶忙请他来看一下。
　　“T儿吗？进来吧！”福全庆幸自己喝得不是酒，该死的，怎么就忘了吩咐那些下人不要将他的事情说出去呢！
　　胤T推门而入，正准备开口，就被福全打断了，“T儿，有什么事吗？”
　　“我……我听下人讲，二伯心情不好，所以来看看，二伯您没事吧？”胤T坐到福全身边，关切的问。
　　“没，”福全不自在的动了动身子，“你昨天在皇妹那里玩得开心吗？”
　　“我只能说皇姑肯定有事情瞒着我们。”胤T一副深思状。
　　这没头没尾的一句话把福全说蒙了，“发生什么事情了？”
　　于是胤T开始讲述昨天的见闻。
　　“什么！”福全听到胤K胤俄竟然在一起了，大为吃惊。
　　胤T安抚了福全继续说。
　　“怎么可能！”福全一脸不可置信，皇上竟然和胤祉……，那可是他的亲儿子啊！！！
　　胤T劝福全不要大惊小怪。
　　“你确定这是皇上说的？”福全无力，皇上啊，您怎么能乱点鸳鸯谱？！！！
　　胤T愤愤点头。
　　“皇妹向来比较跳脱！”福全直接无视了同建宁反应一致的毓秀。
　　“跳脱的有点过了，我敢保证这里面肯定有阴谋！”胤T郑重强调。
　　这一点福全也认可，但是他不认为这有什么大不了的，只能说去过未来的女人都比较奇怪，阴谋，她们可算计不过他们，不是么？！所以，应该只是玩心比较重吧！
　　“不行，我得弄个明白！”胤T得出最后结论，顾不得问福全的意思，又走了。
　　福全呆呆的看着敞开的门，我说，T儿，你来这里究竟是想干什么？
　　胤T的猜测是对的，毓秀确实是要算计他，不过，他这样跑出来是铁定不会找到拉着胤A满大街乱窜的毓秀的，还不如找慈宁宫那位比较现实。
　　慈宁宫中。
　　“皇帝哥哥，你说妹妹这个方法怎么样啊？”建宁讨好的问。
　　“那怎么可能？！傅恒家两个儿子都尚了主，而且还出过一位皇后，这恩宠未免太过。”朝廷上没有哪个势力能够抗衡的话，于掌权者不利，康熙思量着。
　　“皇帝哥哥，不会的，您这么多儿子都在这，还怕了他一个富察？况且傅恒是聪明人，他能不他的一切还不都是皇帝哥哥您给的，如果您让他的儿子尚了主，他还不得对您感恩戴德，再者，只是两个女孩子家家，根本不可能影响什么，实在不行，就让晴儿认了弘昼，一个亲王府的格格，也够意思了。”建宁出主意道。
　　“说吧，你看中了谁？”康熙叹气，心中谋算不断。
　　“福灵安娶晴儿，福隆安娶四公主。”建宁心中比了个V。
　　“那就这么办吧！不过晴儿要从和亲王府出嫁。”康熙说出他的意思，“不过婚事得赶紧办了，年底办清好了。”
　　“啊？这么急？”建宁不可思议，公主出嫁，哪有那么草率的。
　　“这你就别管了，反正东西朕早就命人备着了，如果都等你来说，那她们不得成了老姑娘啊？”康熙变相讽刺了一把建宁，接下来赶紧打发走西藏、回疆的土司，都剩下自己人就好办了。
　　得，因为这一个想法，阿里和卓只被单独召见了一次，没有隆重的欢迎仪式，没有含香的华丽舞蹈，就这么低调的被遣送回去了，和来时的欢闹形成了强烈对比。
　　第二天旨意一下，婚期一定，傅恒一家愣愣的受着所有人的祝贺，琢磨着，这好几年不抽的皇帝又犯病了。
　　在礼部大臣们忙的昏天地暗的时候，阿里和卓的离开让他们小小庆幸了一把，还好，皇帝没有要大摆筵席，否则非忙死他们不可，皇上真是越来越圣明了，这种不安分的臣子，就应该给他们一些脸色，免得不知好歹，真以为大清是好欺负的啊？！
　　阿里和卓的失意离开惊醒了自恃甚高巴勒奔，大清大的不仅仅是版图，还有那天子威仪，这个国家不是一个小小的民族可以征服的，结交方为上策。
　　
                  接踵而至（四）
　　“阿爸阿爸，塞娅知道啦！”毓秀使着小性子，真不知道这巴勒奔怎么了，这两天这么着急的催自己回西藏。
　　“塞娅，不是阿爸不让你玩，你的婚事阿爸也都由着你，可是阿爸只能再给你三天时间，否则回西藏的路就真的不好走了。”
　　“那就不走了，咱等开春再回去！”毓秀‘天真’的说。
　　“胡闹！”巴勒奔难得的用了重口气。
　　“阿爸！”毓秀一跺脚，转身跑出了驿馆。
　　巴勒奔看着那个自来了京城就不像自己女儿的塞娅无奈的叹口气，吩咐人收拾行囊去了。
　　没办法，康熙对待回疆的态度太过强硬，给巴勒奔造成了心理负担。
　　会宾楼，某雅间。
　　“喂，疯女人，爷不是八弟，你能不能别总跟着爷！”天知道他胤A有多不愿踏足这个会宾楼，那天他奉懿旨陪西藏公主逛街游玩，无意中竟发现京城里多了会宾楼，虽然知道这不是那个会宾楼，但他还是不喜欢来这里，可是有人独独爱上了这里！
　　“我当然知道了，可我就是要找你啊！”无视掉胤A的咬牙切齿，毓秀浑不在意的说。
　　“找我？”胤A不屑，“找我逛街啊？你知不知道爷已经陪了你四天了，四天啊！！！”胤A比划着。
　　“好好好！”扣住在自己眼前乱晃的爪子，“大哥，毓秀知道你已经有四天没陪十四弟了，毓秀理解你。”
　　胤A冷冷的盯着毓秀的手，“这和十四有关系么？”
　　毓秀讪讪的收回手，“没关系啊~你都这么说，那就算了，我去找和美人，相信他会欢迎我的，若是康熙爷知道他无意间真相了一把，不知作何感想？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思啊！”毓秀摊手。
　　胤A若有所思的看了眼毓秀，“有什么话，就直说吧，也不喜欢绕来绕去的！”
　　“大哥够爽快！”毓秀喜笑颜开，“大哥跟我回西藏吧！”
　　爷不生气，爷不生气……胤A心中默念，特么爷不生气就不是爱新觉罗?胤A！“你究竟想怎么样？别说你被爷的丰姿迷住了！”
　　“你想哪去了，连毛都没长齐呢，我要你干嘛？！”毓秀没好气的说。
　　“喂喂，死女人，你说清楚，谁没连毛都没长齐呢？”胤A有种掀桌的冲动，欺近毓秀，“要不要爷给你看看啊？！”
　　‘哐当’，雅间的大门被一脚踹开了，室内的两人都错愕的看过去。
　　很好，毓秀，你竟然敢算计我！这是胤A在跪下后的第一反应。
　　靠！姑姑太给力了，这是毓秀跪下后想的。
　　皇宫中的建宁此时打个喷嚏，看看外面，貌似天又凉了许多，这人老了就是不禁冻。
　　康熙扳着一张脸，走进雅间，坐下，当然后面还跟着两个人――胤祉和胤祯。
　　康熙也不叫起，这让地上的两个人大气都不敢喘。
　　胤A偷偷睨了眼毓秀，你给爷等着！
　　毓秀回了个我很无辜的眼神，我只要姑姑放十四弟来啊，谁知道姑姑竟然让康熙爷来了！
　　“皇阿玛！”好吧，这个时候也只有胤祉能镇住康熙了。
　　“起来吧，能不能给朕解释一下这是怎么回事？”康熙语调平淡，不知喜怒。
　　“大哥你先说！”毓秀谦让。
　　“不不不，女士优先，你来吧！”胤A推辞。
　　……
　　胤祉捂眼，我不认识这两只，不认识这两只啊喂！你们就不能看看场合再斗嘴么？
　　“大哥，既然八嫂这么喜欢你，力邀你去西藏，你再推辞，未免辜负了八嫂的一片深情。”胤祯凉凉的说道，一副事不关己的样子。
　　“是这个样子么？保清，若是你真喜欢毓秀，朕为你两个赐婚，让她留在京城也未尝不可，但是上门女婿就算了。”当然后半句是对毓秀说的。
　　“皇上！”毓秀先一步出声，“巴勒奔有意让毓秀接替他成为下一任土司，您不觉得让毓秀留在西藏更有价值么？”
　　康熙点头表示同意，毕竟山高皇帝远，有一个信任的人在西藏确实不错，可是让保清嫁到西藏，这……
　　胤祯见胤A没有反对什么，即接口道：“是啊，皇阿玛，这可比打仗强多了，不仅耗费粮草，连年的战争我大清也是吃不消的，不如就把大哥嫁到西藏，可保几十年的安稳，多好啊！”
　　胤A不是不反对，只是他还没有想好怎么措辞而已，谁成想胤祯就这么来了一句，顿时胤A觉得自己比那六月飞雪的窦娥还要冤，你个小没良心的，我对你那么好，你竟然在关键时刻出卖我！
　　气愤的胤A倔脾气上来了，“去就去，谁怕谁啊！”到时候爷在西藏招兵买马，回头杀你个措手不及，然后自立为王！！！“疯女人，你听清了，爷去西藏，明天就走！”平静的看了眼胤祯，“省得有人担心老八会去西藏！”冷哼一声，转身而去。
　　胤祯则低头，没有丝毫表情，心里却是万分的不爽，你去啊，你去啊，你个食言而肥的小人，当初是你说要好好教导我兵法的，让我知道未来那个世界的先进武器，你还说要同我一试高下的，怎么现在怕了，这么快就想躲开了？你等着，等爷长大，爷还是大将军王，你就躲到西藏吧，等爷带兵平了它，看你去哪！！！胤祯自来了以后从没有像今天这样怨恨自己还是个孩子，等爷长大，等爷……哼！
　　“诶~我……”看着胤A直挺的背影，毓秀叫苦不迭，“皇上，毓秀不是那个意思啊！”
　　“那你是什么意思？”康熙皱眉，这女人的要求未免多了些。
　　“我只是要大哥去镇守西藏，什么时候说要娶他了。”一群笨蛋！
　　“大哥说的没错，你这个疯女人，干嘛不把话说清楚！”胤祯顾不得语气的不敬，抢白了一句就追了出去。
　　毓秀倒也不恼，不在意的耸耸肩，无辜的说：“那个是你们自己误会的吧？！”
　　康熙、胤祉为之绝倒，我们的误会还不是你刻意引到的？！！毓秀和建宁的小心思他们若是到现在还不明白，那真真是白活了，没想到他们两个到让这两个小妮子摆了一道。
　　看着康熙和胤祉有所悟的表情，毓秀嘻嘻一笑，“那个，就不打扰二位了，我进宫看看姑姑！”飞也似的跑了。
　　康熙默默认栽，算了，他们喜欢就好，“胤祉，咱们好不容易出来一趟，那就逛逛吧？”
　　“嗯！”
　　好吧，也许今天是个约会的好日子。rq真的很凑巧，太凑巧了！
　　刚用过午膳的康熙胤祉，继续溜达着，真是难得的清闲自在，在他们还在美美的享受的时候却意外的看到了两个人。
　　“你整天都和弘历那臭小子干什么？”胤i面色不愉，经过两天的围追堵截，终于抓住胤祥了，赶走弘历，将胤祥压到一个僻静的小巷，质问。
　　“没，没什么啊！”胤祥左顾右盼想看看周围是不是有人。
　　当然这个动作在胤i眼里完全成了心虚的表现，“没想到，我留来留去倒是留了个祸害！”
　　“什么祸害？”胤祥不解。
　　“当然是弘历那个祸害了！”胤i嗜血一笑，杀机毕现。
　　胤祥连忙抓住胤i，“二哥！……”
　　不远处，“胤祉，你说保成和十三在说什么呢？”康熙琢磨，蓦然，一种不好的感觉涌上心头。
　　“阿玛，这个……”胤祉看着胤i将胤祥压制在墙上，瞬间黑线，太子二哥，有没有人和你说过你真的很会破坏气氛！
　　同样看到这一幕的康熙深吸口气，“也许我明白了！”直直的走了过去。
　　因着胤i是背对着康熙他们故而并没有看到，但是胤祥看到了，惊讶的瞪大双眼，本来已经放弃抵抗的他突然加大了挣扎力度，胤i猝不及防的被推开。
　　“皇……”胤祥尴尬的看着已经近在眼前的康熙，手脚无措。
　　这时胤i自然是看到康熙了，便行了一礼。
　　康熙瞪了胤i一眼，肯定是你的错！“别给朕在这丢人现眼了，还不滚回去！”
　　胤i梗着脖子，一言不发，也不动。
　　两个人僵持着。
　　“阿玛，咱们先回宫吧，胤祉相信二哥和十三弟会处理好自己的事情的。”胤祉小声劝道，同时暗示胤祥劝劝胤i。
　　“阿玛，这次是我们错了，绝无下次，这次就算了吧！”胤祥认错，“二哥！”
　　“我没错，凭什么认错！”胤i没好气的说，“你最好给我想清楚怎么解释！”回头有对康熙说，“反正我一直是这样的脾气，您也知道，我倒要看看你这次杀谁！”
　　“你……”康熙真不知道该指责胤i什么了。
　　“阿玛，儿子先行告退！”胤祥知道现在的胤i在气头上，自己说什么也无济于事，倒不如走了的清净，遂告退。
　　胤祉对于康熙斥责胤i也不想说什么，反正不会杀了他，让他俩对削吧！也随胤祥离开，连招呼都懒得打了。
　　“诶~胤祉等等我！”
　　“十三，你去哪？！”
　　果然气头上的人是没有理智的。rq走在前面的胤祥想着如何和康熙解释，可怜了老实的胤祥，他压根就没得到有关任何消息，再加上现在心思极乱，竟没有考虑康熙和胤祉间的微妙关系，难怪他要头疼了。
　　而向来善于察言观色的胤i似乎察觉了什么，在康熙唤胤祉之时，眼中闪过讶异，继而笑了，心里只有一个念头，十三，你跑不了了！
　　作者有话要说：我。。。我。。。该说些神马呢【默默望天】
                  接踵而至（五）
　　且说胤祯追胤A出了会宾楼，却没看到胤A的影子，望着来往的行人，他忽然意识到一件事，他竟然从未问过胤A现在住在哪里，现在去找康熙他们未免不现实，故而，胤祯随意挑了个方向垂头丧气的离开。
　　前世自己与他年龄相差极大，当自己长大的时候他已经有了自己的党派，等自己发迹之时，他却又被圈禁至死，可以说自己和他是没有任何交集的，不了解很正常，可是今生，他陪着自己度过了五年的时光，本来是应该最熟悉的人，现在才知道其实自己对他的事情根本不曾了解，胤祯默默的想着，满大街的人是那样的熟悉，可是却也说不出的陌生，这里已经不是他熟悉的地方，在那个紫禁城中，他拥有的也仅仅只是回忆，没有了熟悉的兄弟，没有费尽心思的算计，那里也仅仅是一个容身之所。
　　现在想想，这几年来自己是如何度过的，如果没有他……恍然一梦呵，若这真是一梦该多好！胤祯叹口气，抬头看看四周，然后气馁的找了个角落坐下，小孩子的体力就是不行，胤祯抱怨着，现在好了，自己回不了宫，找不到大哥，又身无分文，难道要我露宿街头啊？！
　　于是行人渐渐稀少的街上，有一个小孩独自感伤。
　　“喂！你想在这坐多长时间？”
　　“大哥？”
　　“你怎么不回宫？！”胤A唬着一张脸。
　　“没带腰牌。”
　　“你不是找我了吗？”腰牌，好吧，算一个理由。
　　“不知道你住哪！”羞愧的低头。
　　“那你也不应该在这里冻着啊！”谁让你没问过我！
　　“没钱……”
　　“你就不能找个熟人？”出门没带脑子么！
　　“我认识他们，他们不认识我。”胤祯委屈的说。
　　“还有你八哥他们啊！”
　　“我……我忘了……”只顾着伤怀了……
　　胤A干瞪眼，“你……算了，还不起来，我送你回宫，真是的，要是那个疯女人不来找我，你就等着在这里冻一晚上吧！起来啊！”
　　“我……起不来了……脚麻了……”胤祯和胤A对视。
　　胤A任命的俯身抱起胤祯，“十四啊，我没记得上辈子欠你什么啊？”
　　胤祯环住胤A的脖子，以免胤A‘失手’把自己摔着，“我也没记得你欠我什么。”
　　胤A无语，胤祯沉默，两人一影向紫禁城走去。
　　良久，“大哥，你真的去西藏么？”胤祯闷闷的说。
　　“你不是想让我去吗？这样子不正好合了你的心意，怎么，嫌我走得不够远？”胤A停下脚步。
　　“我不想回宫。”
　　胤A看看远处已经进入眼帘的宫门，上天派他来这里是为了考验他的耐性么？“不回宫，那你想去哪？”
　　“我也不知道。”
　　“你真把自己当五岁稚儿了不成？”如果不是你抓这么紧，爷保证你现在就和大地亲密接触！
　　“大哥，别生气了，好不好，我真不是故意要气你的。”
　　“你不是故意的，是特意的，对吧？”胤A没好气道，算你识相。
　　“大哥，咱俩私奔吧！”胤祯语出惊人，直接让胤A被自己的口水呛到了。
　　“咳咳……你说什么？”胤A急忙问道，他没有听错吧？！
　　“我是说咱俩离开京城吧，就你和我，反正这里也没咱们啥事，让他们郁闷去吧！”看着胤A的双眼，胤祯正经说道。
　　“那你能不能别用私奔这个词，很容易让人误会的！”胤A郁结，害得我以为你这是要效仿皇阿玛呢！不对不对，明明是效仿老九老十！
　　“那大哥，你误会了没？”胤祯眨眨眼，笑得像个偷了腥的猫。
　　竟然敢调戏你大哥，如果不调戏回来，爷跟你姓！胤A咧嘴一笑，“误会，大哥怎么可能误会呢？！嗯？”
　　危险！胤祯立刻松开环着胤A的手，想从他身上滑下来，奈何人小力微，而且姿势于他本就不利，理所当然的，他的逃跑没有成功。
　　胤A按住胤祯的小脑袋，笑得开心，张口就啃上了胤祯的嘴，柔软的舌头强硬的撬开了对方的唇，灵活的扫便了整个口腔，在胤祯反应过来时，胤A已经迅速撤离，徒留惊呆了的胤祯红唇微启，被津液润湿了的唇在夜色中，似乎闪着点点星光。
　　“大……大哥……你……我……”胤祯的脑子暂时性短路，不是没想过这种可能，毕竟前面已经有三个例子了，可是，这也太突然了吧？！！
　　“十四，你现在还在喝奶？”胤A问道。
　　“呃，没有啊！”胤祯愣愣的回答。
　　“咦？那就奇怪了，你嘴里怎么有股奶香味，难道我尝错了？那我再尝尝！”说着，又啃了上去。
　　一个拙劣的借口让胤A大饱口福，其实他真的该庆幸现在是月色无边的晚上。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　“原来是这个样子啊，我说这两人这一大清早的就消失的无影无踪的，原来是偷着浪漫去了。”建宁听完毓秀偷窥来的□，笑道。
　　“肯定是去浪漫了！”毓秀点头认同。
　　“那接下来就……”建宁兴致极好的盘算着。
　　“接下来就该辞行了。”毓秀的脸立刻垮了下来。
　　建宁眨眨眼，没明白啥意思。
　　“今天巴勒奔进宫和皇上辞行了，最迟后天一早，我们就出发了。”毓秀叹气，好戏才刚开始，爷还没有被我送出去呢！
　　“就不能再留几天么？我记得那个巴勒奔是女儿控才对啊！”
　　“再女儿控，也不能由着我的性子胡来啊！”毓秀耸耸肩，“不过这两天应该能把爷送出去吧！”毓秀思索这个可能性有多高。
　　“你不会是想把胤T打包送给二哥吧？”胤T你真可怜，连你的亲亲福晋都想把你送人啊！
　　毓秀点头，“那是当然，当我知道世界上有种东西叫耽美，有种小说是清穿，当我将清穿和耽美放一起的时候，我就有种强烈的欲望，我一定要为我家爷找一个好归宿！”
　　我保证毓秀心中的小人一定是仰天长笑，还是典型的女王式三段笑，建宁满脑袋黑线的想到。
　　“姑姑，你觉不觉得我这个梦想很伟大？”毓秀两眼放光。
　　“伟……伟大！不过，毓秀啊，你难道就不爱胤T？”这才是我想问的。
　　“我爱他啊！”毓秀笑的灿烂，“可是能让他爱的并不是我。”
　　建宁表示没听懂，然而毓秀却不愿再就这个问题深入讨论了，“现在就差裕亲王，爷，还有雍正了，我决定把爷打包给裕亲王，哈哈，姑姑以为如何？”
　　“好是好，可是，胤T似乎并没有这方面的意思。”虽然建宁是腐女，但是建宁还是很有原则的，如果当事人不弯，她绝对不会把他拜完，所以她有些踟蹰。
　　“姑姑就别担心了，我保证爷肯定有情！唉，爷他哪里都好，就是有时候敏感的要命，有时候又迟钝的要死，真真气死个人！”
　　“得了，得了，你酸不酸啊，你要是有什么想法就赶紧说。”
　　毓秀欲言又止，建宁不耐烦了，“你倒是快说啊！”
　　“姑姑，爷哪里我找不到切入点诶，不如从裕亲王那里下手吧！”见建宁没有反对，毓秀又道：“可是，不知道为什么，裕亲王似乎很不喜欢我，从他那里下手，我也不好动作，姑姑你又不能出宫，就算毓秀有办法，也办不成事啊！”
　　“说的有理。”建宁甚是赞同从福全身上找缝，“那就让这场好戏在慈宁宫上演吧，来这么久也该活动活动筋骨了。”建宁摩拳擦掌。
　　那接下来自然是两人商量对策的时间了，这个不急。
　　宫外，胤i追着胤祥和康熙胤祉两人分开后，胤i自然不会放过这大好机会，死缠烂打，生拉硬拽的把胤祥弄到自己的书房，虽然他更想直奔卧房。
　　“胤祥，我是说过给你时间，可是也不会让你总是拖着！”对于胤祥的磨叽，胤i表示不满。
　　“二哥，我没有……”胤祥弱弱的反驳。
　　笑眯眯的看着胤祥，“十三，你的话好没说服力啊，连你自己都不信吧？！”胤i抱住胤祥，“胤祥，不是我想逼你，只是你今天一定要给我个交待，我不想这么傻傻的等下去，你困惑，你挣扎，我何尝不是如此，我也曾挣扎过，我虽喜好男色，但兔子不吃窝边草这一点还是懂的，而且你同我又不亲近，我做什么一定要你，可是也不知是猪油蒙了心，还是怎的，我就是放不下你，也许我是动了真心了，胤祥，你呢？不要再拒绝了，好么？”胤i可怜兮兮的说着，紧紧的拥着胤祥，以致胤祥错过了胤i脸上那得意的笑。
　　“二哥，”胤祥唤了一声胤i，却没有再挣扎，若说他无情那是不可能的，多多少少他都有所感觉的，在胤i没说之前他感觉到了，只是他没有做任何事情，没有疏远，没有推拒，就算胤i表白之后他也没有强硬的拒绝了，到那时他就知道他已经陷进去了，“你一定要把选择权放我手里么？”
　　“当然了，我已经表明心意了，你自然有选择权了？！”
　　“你……一定要扮无辜么？！”胤祥气道。
　　我是真无辜啊！“胤祥，你生什么气啊？”
　　“你一定要我把话说那么白么？！！！”二哥明明挺知情识趣的一人啊，怎么今天脑子进水了。
　　胤i惊喜看着胤祥，这是什么意思？“胤祥，你是说……你也喜欢我？！”胤i有些不确定，这真是太意外了！！！
　　“二哥，你问够了没？”
　　“够了够了，我的胤祥害羞了，哈哈哈……”胤i终于开怀大笑。
　　胤祥一脚踩在胤i的脚上，“有什么可乐的？”
　　“没，没什么。”胤i还是止不住的开心，心愿达成，怎能不乐？！“胤祥，你知不知道，二哥现在在想什么？”
　　送了胤i一个白眼，“我又不是你肚子里的蛔虫！”
　　“呵呵……我会成为你肚子里的蛔虫的！”胤i暧昧道。
　　好吧，其实胤i在庆幸，他把书房布置的跟卧房似的。rq接下来自是□无边了。
　　
                  功成身退（一）
　　当胤i胤祥慢吞吞的起床的时候，宫里的好戏已经开锣了。
　　福全和胤T接到‘太后’宣见的懿旨，两人纳闷，这建宁/皇姑想干什么？想归想，他们还是听话的去了，谁让人家搬出了‘太后’懿旨呢！
　　不过，这一宣不要紧，不该来的人也来了，例如康熙胤祉，胤K胤俄，还有一个胤G。
　　等正主赶到皇宫的时候，正好在宫门口遇到了胤K胤俄，进了慈宁宫就看到康熙胤祉两人喝着茶，对于这四个人的出现，胤T表示理解，可是，爱新觉罗?胤G，你怎么在这里？！
　　建宁和毓秀躲在一旁嘀咕着什么，没办法，她根本没想到康熙他们会来，事先没有沟通好，要是他们捣乱的话，那她和毓秀的计策就没有任何用处了。
　　“皇帝哥哥怎么那么闲，你就不能和胤祉去相亲相爱啊！”建宁幽怨的看了眼康熙二人。
　　“是啊是啊，还有胤K，你知不知道赚钱是要争分夺秒的，耽搁了可不好！”毓秀点头续道。
　　然后两人齐齐看向一旁淡定的批着奏折的人，若是一会儿有人把奏折毁了，你别怪别人啊！
　　眼前奇异的场景，令胤T觉得自己貌似与众人有了极大的隔阂，看着虽然依旧同自己亲密的胤K胤俄，他们依然像从前一样维护他，可是他们也有了自己的秘密，不然他们两个的事情，不会不同他说的，也许真的都变了吧，他同他们是兄弟，也仅是兄弟，亲近他，维护他，更多的时候是种习惯，胤T相信，只要他还在一日，他们就依然会像现在这般陪着他，他们依然是最好的兄弟，最好的伙伴，他们也一样会为了他付出所有！胤T努力眨眨眼，然而今生他已经不需要他们的维护了，现在的他有着高贵的出身，只要他乐意，康熙还不得上赶着的把皇位给他？！所以，老九老十啊，你们不用为我担心了，这一世，过你们想要的生活吧！胤T心中默默的对胤K胤俄说。
　　虽然胤T想的很多，但是时间并不长，推推微微有些失神的胤T，福全问道：“T儿，怎么了？”
　　摇摇头，胤T率先打了招呼。
　　“爷~~”毓秀跑到胤T身边，“想我了没？”说着就要挂到只比她高一点的胤T身上。
　　“郭络罗，T儿可禁不住你这么撞上去。”福全一把拽住毓秀，冷冷的说。
　　“二哥，你就让人家小两口亲近亲近怎么了，你总不能一天到晚的霸着胤T啊！”建宁解围。
　　“那也要注意分寸，这么冒冒失失的怎么行？！”福全见毓秀乖乖的站到了一旁，也就不再多说什么。
　　“胤T哪有你说的那么弱？！”康熙皱眉，看看胤T有些瘦弱的身躯，真不像个满人，“胤T，你没有习武？”
　　“皇阿玛，八哥的武艺好着呢，骑射也不在话下，怎么，您想和他比比？”胤K插嘴。
　　“小九~”胤T觉得好笑，“我没事。”我还真成玻璃人了？转身对康熙恭敬道：“皇阿玛，儿臣对课业从未怠惰，只是这身体似乎总也……”胤T尴尬的笑笑。
　　“八哥？你真的是八哥？”胤K不可置信，掐掐胤俄，只听他‘嗷~’的一嗓子，好吧，这不是梦，可……可是，八哥居然笑着叫了声皇阿玛啊！！！
　　“小九，我是你八哥！”胤T笑得开心，众人的反应他看在眼里，其实毓秀说的对，活在逝去的记忆里，痛苦的只会是自己。
　　康熙倒也从容，对于胤T的变化但笑不语，似乎明白了胤T的心境般。
　　胤祉自是开心胤T和康熙能够化干戈为玉帛，毕竟胤T是他最喜欢的弟弟，而康熙是他最喜欢的人，这样子他也不用觉得自己对不起谁，走过去，抱抱胤T，“八弟，你终于肯叫他皇阿玛了。”
　　“嗯，三哥，不过貌似你的辈分要长了啊？！”胤T调侃胤祉，不过却也衷心的为他祝福。
　　“八哥，太好了！”胤K胤俄同时说道。
　　胤T笑眯眯的点头，其实没有了怨恨，真的没什么，那根刺就让我亲手除去吧，就算它透心而过，就算献血淋漓，又怎样？缺失了的心总会补完整！
　　“小八？！”胤G不确认的叫道。
　　“四哥。”胤T含笑点头，把你放在心上，让你伤我一世，那才是最大的错误，皇位免费送你，何如？
　　看着两人相望，建宁毓秀郁闷非常，这哪跟哪，胤T/爷，你早不想开，晚不想开，非现在想开，这让我们怎么办？！！
　　建宁轻咳两声，“既然胤T开口叫皇帝哥哥阿玛了，这可真是一见大喜事，我还以为有生之年看不到了呢！”
　　“皇姑说笑了，钮钴禄氏的身体可是异常健康的。”胤T开玩笑道。
　　“是是是，正所谓好人不长命嘛~”建宁奸诈一笑，“不过，胤T，今天我找你来，可不是说这些的。”
　　步入正题了吗？胤T笑的温雅，“皇姑，您和毓秀又想玩什么呢？”
　　“爷~毓秀哪有玩啊？！”毓秀嗔道。
　　“是，你是没玩，只是你在算计爷什么呢？”胤T瞟了毓秀一眼，“就你那点小心思，还想和爷斗？！”
　　“爷，毓秀没想和你斗啊！”‘天真’的看着胤T，毓秀说道，“毓秀只是想给你找个好归宿！”
　　毓秀，你未免太直接了吧？建宁黑线，这丫头怎么不按常理出牌，比我还不按常理！“毓秀，你……”
　　“是啊，胤T，你看你这些兄弟们都成双成对的了，你再单身一人多不好啊！”建宁看到毓秀打的暗号，按之前的策划说着。
　　“这之间有什么关系呢？”跳跃性未免大了些吧？胤T不解。
　　“有关系，当然有关系了，我马上就要走了，可是我总要看到爷的另一半才甘心啊！”毓秀一副委屈又不甘心的样子。
　　“你要走了？”胤T意外。
　　“是啊，毓秀就要走了，她今天特意来我这里，希望我能给你找个好人家！”
　　怎么听来听去都有一种违和感？胤俄挠挠头，看看四散坐着的众人，莫不是我多心了？！
　　“建宁，注意你的用词！”现在朕的儿子可都不正常了，你给朕留两个吧？！康熙悲催的想。
　　“呃？”好吧，就算再迟钝的人，有了康熙这句话，还不明白，那就是真傻了，胤T依旧好脾气的笑看毓秀，“你继续啊！”
　　“爷，您也到年纪了，毓秀可都是为你好，千真万确！”毓秀就差指天发誓了。
　　“给我找个好人家，好归宿？！”胤T挑眉，如果你不是毓秀，我一定能扒了你的皮！
　　“不止你，还有二哥，还有胤G，他们的人生大事都该解决了，你看看你阿玛，只顾着他自己了。”建宁摇头叹气。
　　“胡说！朕什么时候只顾着自己了，那公主府是给谁建的？婚事是谁指的？”康熙认为自己真的很冤啊，你有事的时候，朕哪样没帮你？
　　“难道是给胤T建的？”
　　建宁的瞎打岔令康熙等人很无语。
　　寂静片刻，“皇妹，”福全缓缓说道，“你有合适的人选么？”虽然心里很不舒服，但是现在正是一个机会，赐婚的话，他就可以光明正大的让胤T搬出府，毕竟没有哪个阿哥需要和一个已婚阿哥挤在一个府里。
　　“当然有啦，像你这种黄金单身汉，多少王公大臣瞪眼瞅着呢？！”建宁一副‘你放心’样子。
　　黄金单身汉？不懂，但是大意福全还是明白的，只是这么做，真的好么？
　　“这件事先放放，郭络罗要离开的事确实已经定下来了，后天一早就离京。”康熙转了话题，“所以你们有什么要交代的，赶紧说。”以后若她做了西藏土司，坚决不让她朝圣！
　　“毓秀，你就放心的走吧，如果爷有了福晋，爷会带着她去看你的。”胤T没有心情调笑了，果真是无不散之筵席么？
　　毓秀扶额，扑到建宁身上，这都什么和什么啊，那些计策根本都没用了！难道真要我直接说啊？！那不被爷骂死才怪呢！
　　“二哥，您来一下。”建宁招呼福全过去。
　　还没待福全动作，胤G先开口了，“皇阿玛，儿臣有话要说。”
　　耶？半路杀出个程咬金？毓秀立刻有精神了。
　　所有人的注意力被胤G吸引过去了，看看那些没动多少的奏折，感情您是来装样子的啊？！！！
　　“胤G有什么话说？”现在的康熙真是胆颤心惊，如履薄冰，一个不注意两人凑一块儿，那大清真就没啥指望了。
　　“皇阿玛，儿臣不想瞒你什么，指婚我是不接受的，原因小八很明白！”胤G依旧一副标准的冰山脸，感觉他就像在说今天天气很好的样子。
　　“喂！不要把我扯进去！”胤T不淡定了，这都什么和什么啊，是你要说话的，扯上我干什么？！
　　“T儿，怎么回事？”福全吃人的眼光看向胤G。
　　难道要爷说，爷被自己的仇人表白了么？胤T冷哼一声，离开了慈宁宫，好一个胤G，给你三分颜色，还真敢开染坊啊？！
　　“胤G，究竟是怎么回事？”康熙问道，他急需答案啊，看着福全瞪了胤G一眼离开后，康熙觉得，也许不用答案了。
　　作者有话要说：骨头有点着急了r（s＿t）q
                  功成身退（二）
　　“毓秀~”建宁哭丧着脸看着毓秀，我容易吗，好心好意的给你们CP，可是最后竟然是白忙一场，尼玛，一场好戏都没看上啊！！！我这穿越一次未免太冤了点吧？！
　　“姑姑，淡定！”毓秀深吸口气，怒吼：“尼玛，爷蛋疼！雍正爷，你就是和我过不去是吧？上辈子杀了我也就罢了，现在你竟然还挡着我亲自把八爷送出去，你成心的吧？！啊！”
　　胤祯从容的收拾好零散的奏折，“郭络罗，反正最后的结果是一样的，我帮你达成目的，不让你感谢就不错了。”
　　“啊~~姑姑，我见鬼了！”毓秀‘噌’跑到建宁身后，只见胤G依旧含笑的看着她，倒也算的上长身玉立，风流潇洒。
　　康熙轻咳，“你们闹够了没？咱们是不是该说点什么？”
　　建宁毓秀左顾右盼，只当没听到，胤K胤俄低头，反正一直‘隐身’惯了。
　　“皇阿玛，确实要说点什么，”胤G躬身，“今早有人来报，傅恒三子携一稚儿裹了细软出京了。”
　　“等等，胤G，朕怎么有点跟不上你的思路？”康熙说，傅恒三子，朕认识么？
　　“什么？他们还真的走了？！”建宁立刻反应过来，问道。
　　抱上奏折，胤G点头，然后又摇摇头，似是在为胤A不值，“看来皇阿玛忘了啊，亏得大哥整天在皇宫转悠呢！”
　　“先不说这个，”康熙尴尬，说实话，他还真的忘了，“他们离京做什么？还带着十四！”
　　“私奔呗！”反正还没通知大家，毓秀不介意这个轰动的消息刺激一下众人。
　　“私奔，好主意啊！”胤K急忙说道，“皇阿玛，为了给咱家赚些钱，我决定出海，”胤K意气风扬，“老十，咱们走。”剩下的事情还是让皇阿玛操心去吧！
　　在康熙还在消化‘私奔’这两个字的时候，胤K也不管他听没听到自己的话，直接撤了。
　　得又走两个，除康熙外的在场人员同时想到，不过胤K的借口倒还真是好呢！！！
　　康熙自是听到了，不过今天的打击已经够多了，不若一次来个够吧，朕就破罐子破摔了！　“胤G，你还收到什么消息，一并说了吧！”
　　“那好，皇阿玛，希望您不要被刺激到，”胤G略略一停，“儿臣放在二哥府上的人汇报说，昨日十三弟同二哥在书房中呆了一夜，具体发生了什么，这个不便说，不过，到我来时，他们似乎还未踏出房门半步。”
　　建宁毓秀几乎要流口水了，现场版的啊，果然探子好啊，武功高，消息灵啊！穿成太后公主什么的弱爆了，还不如当个探子好呢！
　　“老四，你未免管的太宽了吧？这次可没有人能和你争皇位了！”胤祉觉得这样子探听人家的隐私，着实可恶。
　　“原来粘杆处这么好用，全都用来探听人家的闺房之乐了啊？！”你个闷骚男！毓秀挤兑道。
　　转身走向门口，“哦，对了，还忘了一件事情，”胤G猛然转头，“箫剑要行动了！”然后怡然自得的离开了。
　　不知是不是众人的错觉，胤G的背影貌似有些幸灾乐祸，却又有点无奈不舍，不知道这个习惯算计，心思深沉的家伙又在想什么。
　　说道箫剑，不得不说说小燕子版的弘历。
　　自从那天和胤祥勾搭上箫剑后，弘历就按着胤G的意思有意无意的将宫里的一些事情透露给箫剑，箫剑自然不会放过这么一个好机会，更是抓紧时间探听消息，只待乾隆一出紫禁城，保证他有来无回！
　　“小燕子，你不是说那万岁爷特别喜欢民间么，那他为什么不出宫转转？”箫剑再一次拉着小燕子问长问短。
　　弘历翻个白眼，你当谁傻啊，就算皇帝出宫游玩，那背后的侍卫其实你一个草寇可以对付的？！“我不是说了嘛，现在那西藏来使还未离京，皇上自然要先礼待远道而来的客人了。”看你长得人模人样，没想到竟是个反贼，还好阿玛英明！
　　“那西藏人什么时候离京呢？”箫剑不死心的追问。
　　“唔~我听说是后天吧！”弘历摸着下巴，一副思索状。
　　后天？那狗皇帝定然不会亲自送一个土司，若是一时半会儿他不出宫，自己可就难办了，整天陪着这个疯女人可不是好事情。
　　弘历由着箫剑想，自己则随意的东张西望，心里却是暗笑，如果红花会的人都像你一样蠢，那活该你们办不成大事！不过阿玛是怎么想的，明知这是个逆贼，却不直接抓了，莫非是要一网打尽？越想越有这种可能，否则凭阿玛雷厉风行的习惯，怎么会和箫剑玩这些弯弯绕绕。说实在的，自己虽然一直强调要效仿皇玛法，可是打心底，自己更敬佩自家的阿玛。只是对于一个帝王，若想名垂青史，必须上孝父母，下恤百姓，可是作为一个长久居住在宫中的皇帝来说，他距离百姓太远了，只能体恤一下大臣们了，好的名声有时候比功绩更重要！
　　“小燕子，小燕子，你想什么呢？”箫剑叫了两声，这才见弘历回神。
　　“没什么，我突然想到还有件事没办，今天就不和你逛了。”弘历直接辞了箫剑就离开了。
　　刚好我也没时间，看着弘历的背影，箫剑想，赶紧和他们研究一下怎么引乾隆出来才是正事。
　　弘历和箫剑分开后突然意识到，其实他什么事情都没有，去哪都无人相识，胤祥也不见了，找弘时，他不敢去，找胤G，那不如自杀，想来想去可找的也就是那个被他欺压了半辈子的弘昼了，可是……看看自己这一身女装，其实他们都有差事要办的吧，如是想着的弘历垂头丧气的回去了。
　　胤i的府邸此刻陷入了一片诡异的沉静之中，主子的事情做奴才的不能置喙，可是这主子未免也太……难怪两个人住在一起，现在的贵人们真奇怪……
　　造就府中这种气氛的罪魁祸首此刻正在安抚面皮一向很薄的胤祥，现在的胤i巴不得所有人都知道他抱得美人归了。
　　弘历回府就看到了这种情况，不明真相的他，问了胤祥的位置，不顾奴才们的阻拦，直接过去了，于是推门而入的他看到躺在榻上的胤祥龇牙咧嘴的踹了胤i，却被胤i抓住了脚。
　　“十三叔……”你们未免太快了吧？！弘历呆呆的想。
　　“你来做什么？”胤i收了表情问道，也是，任谁被外人看到自己同爱人亲热也会不开心的，只能说弘历的运起不太好。
　　“没什么事，没什么事……”弘历赶忙背过身说道。
　　“没什么事，你来做什么？啊~十三你谋杀亲夫啊！”胤i不悦。
　　狠狠的掐了一把胤i，“弘历，四哥让你做的事，你做好了？”胤祥不理胤i问道。
　　“嗯，做好了，只是侄儿到现在都不明白阿玛为什么那么肯定箫剑会去对西藏使者动手。”这一点弘历百思不得其解。
　　“不知道四哥又想做什么。”胤祥无力叹气，不过不管胤G做什么，胤祥都不会阻止，一如胤K胤俄对待胤T一般。
　　“没什么事就赶紧滚吧，我们还有事要说。”胤i没好气道，对于弘历开的这个话题，胤i表示他极度不爽！！！
　　弘历如得了特赦令般迅速消失了。
　　“二哥，你不会还在气弘历吧？”
　　“我像那么小气的人吗？”胤i反问。
　　不像吗？胤祥不语，反正自己笨嘴笨舌的，说不过他，还是省省力气吧，不过得想想接下来该怎么办了，现在他们不适合留在京城里了，毕竟熟人太多。
　　在胤祥不信任的眼光中，胤i撇撇嘴，“我刚刚想到，咱们是不是先离开一段时间，我怕皇阿玛他……”
　　胤祥点头赞同，“我也是这么想的，可是得有个合适的理由。”
　　“理由不是没有，这个得要有你四哥的帮忙。”胤i刻意加重了‘你四哥’三个字，“这官场上总有一些空缺的，咱们寻个京外的不就可以了。”
　　“说的是，可是哪有那么巧的事情。”
　　“所以，这就要你四哥的帮忙了。”
　　……
　　琢磨着离京的两人当晚就寻了胤G，让他给找空缺，顺便把弘历领走了，不过这是后话。
　　另外一边，被胤G气得冒火的胤T刚出慈宁宫的门，就被福全追上了。福全温柔却坚定的把胤T抓回了阿哥府。
　　“T儿，那天你去见胤G究竟说了什么？！”福全逼问。
　　“二伯~”
　　“不要跟我来这一套，给本王把话说清楚！！！”
　　看着这样子的福全，胤T知道，这次是混不过去了，只得一五一十的将那天的情形说了一遍。
　　听了胤T的叙述，福全稍微平静了些，“那你呢？就没有想过……”未尽的话中的含义显而易见。
　　胤T笑笑，“二伯，你开什么玩笑？！我和他就是宿世的仇敌，这次虽然是和好，但也只是比陌生人好一点罢了，我发现有时候记恨着一个人，不如把他彻底忘掉更加的解恨！这根刺就让它透心而过吧，也许在经过千百世的轮回，它就会复原了。”
　　“T儿，你不用这么逼自己的。” 轻轻抱住胤T，福全心疼的说。
　　没有逼与不逼，也许只是时间到了的缘故吧，这根刺折磨了他数百年，也是时候消失了，他也该走了，送走毓秀，他便走吧！
　　皇宫里，康熙盘算着他的儿子们，眼下，可真是除了胤G没一个能‘用’了，胤G啊，别让阿玛失望啊！！！
　　作者有话要说：四爷其实还是蛮伟大的，就让他的伟大继续升华吧。。。。。
　　
                  功成身退（三）
　　是夜，胤K和胤俄来找胤T了。
　　“你们已经决定了？”听完胤K的打算，胤T问道。
　　胤K点点头，“不如八哥也和我们一起吧！换个环境，总比在大清闷着好多了，是吧，老十？！”
　　“是是，九哥说的对，八哥和我们一起吧，相互之间也好有个照应。”胤俄忙不迭的应道。
　　“不用了，”胤T摇摇头，“我还是喜欢看中国的山山水水，异域风情，我恐怕是无福消受喽~”
　　“八哥……”胤K刚想劝劝胤T，就被胤T抬手制止了。
　　三人沉默无言，毕竟离别的气氛太过浓厚，胤T刚刚知道了胤A和胤祯的离去，他俩还真不厚道呢，不过胤T还是真心的为他们开心，他们都找到了属于自己的未来，而他恐怕要老死于那青山绿水间了。
　　“八哥，那你呢，我们都走了，你身边连个知心的都没有了。”胤K皱眉，担忧的说道。
　　“怎么，真把你八哥当成一个需要你们时时护着的小孩了？”胤T笑说，“你们什么时候出发？”
　　见胤T不想说什么，胤K也不再追问，胤T看似温和无害，可是倔强起来，十头牛都拉不住，既然他不想说，便不说罢，至少不会有人刻意为难他了，“等把八嫂送走，我们就直接离开，我也早就有打算的，现在也基本上尘埃落定了，能走就赶紧走，要是皇阿玛回过味来，想走都走不了了。看来大哥比咱们想的远啊！”
　　“皇阿玛应该不会吧？！”胤T不确定的说，毕竟现在弄成这样子，康熙可是占了头功的。
　　“谁知道呢！”胤K勾勾唇角，“八哥可别忘了，那位子……”
　　“确实是个烫手山芋啊！”胤T想想都觉得好笑。
　　“对了，八哥怎么不见伯王？”胤俄问道，他不太喜欢这种诡异的对话。
　　“二伯最近公务有些繁忙。”胤T说的有些心虚，自从见到毓秀后，自己和二伯的相处的时间急遽减少，虽然自己在府中的时间减少了，但是他总觉得是二伯刻意的避开了自己，希望是自己多心了吧！
　　“不会吧，一个礼部的掌部阿哥能有多忙，连晚上都要办差？！”向来没什么心眼的胤俄脱口而出，“又不是老四掌管的户部。”
　　胤K那个悔啊，早知道还不如自己一个人来呢！看看胤T立刻有些苍白的脸色，胤K却又无从劝起，“怎么会不忙，安排西藏朝圣，还有皇阿玛临时的赐婚事，自然要忙一些，伯王又一向以差事为主，肯定会亲力亲为的。”
　　胤T由开始的怀疑变成了肯定，那么二伯究竟在‘忙’什么呢？
　　送走了胤K胤俄，胤T来到了福全的书房前，看着福全映在窗上的剪影，有种挥之不去的寂寥，轻轻的推开门，一室的烛光一下子黯淡了不少，沉闷，压抑。
　　“二伯。”胤T的声音里带了微微的颤音，敏感的他很轻易的就感觉到了福全心中的抑郁与纠结，他知道现在的福全和平时的二伯是不一样的，究竟发生了什么，是谁惹二伯不高兴了吗？
　　“T儿？”回了神的福全有些意外，“胤K胤俄走了？”
　　胤T点点头，“二伯，你是不是有什么事瞒着T儿？”
　　福全眉头一跳，莫不是T儿发现了什么？“二伯能有什么事，你多心了。时候不早了，你去休息吧！”
　　这么敷衍的话，胤T怎么可能相信，“二伯，T儿一直以来都将您当做最亲的人，现在二伯却把T儿当做了外人。”语气里有着无法忽视的委屈。
　　明知这个孩子又在演戏，明知这是他的策略，然而福全还是无法对此置之不理，轻不可闻的叹口气，爱新觉罗?福全啊，你知不知道我有多看不起你，既然喜欢了，那就挑明啊，可是为什么我说不出口，T儿是温润的，就算他全心全意的信赖自己这个亲人，可是万一自己的心思令他厌恶，只怕他会躲的远远的吧！福全不无担忧的想着。
　　胤T皱眉，二伯这是怎么了？走到福全身边，“二伯，你究竟怎么了？”是什么事情能让一向淡定从容的二伯如此焦虑不安，这不是他想看见的二伯，“你说出来，让T儿帮你想办法。”拉住福全的手，胤T真心的说。
　　一把甩开胤T的手，福全面色愈加的不好，如果以前没有认识到自己的心意，对于胤T的亲近，他的欢喜，他还可以骗自己说，那是因为自己一直将胤T当做亲儿子看待的，可是现在……
　　怔怔的看着被推开的手，胤T不知自己该如何反应，难道这一世的重生是为了让他最亲近的二伯讨厌自己吗？那是什么让他推开自己的？胤T不得不思索。
　　“T儿，我……”在甩开胤T的手的一瞬间，福全就后悔了，这个孩子会不会误会？看着低头沉思的胤T，福全开口，却又欲言又止。
　　“二伯是不是讨厌T儿了，是不是胤T做了什么让您不高兴了？”良久，胤T才说道，声音不大，但是在这寂静的夜里，却足够对方听到。
　　“T儿最乖了，二伯怎么可能讨厌T儿？”摸摸胤T低垂的头，福全安抚道，是啊，我怎么可能讨厌你，如果皇上知道了我的心思，会不会恨死我了，无奈苦笑，不过，他似乎也没有这个资格了。
　　胤T抬头，不解的看着福全。
　　“T儿，如果再给你一次机会，你愿意做二伯的什么人？”
　　呃？胤T一愣，怎么突然之间问这个问题？“自然是最亲的人了。”
　　你这说和不说不一样嘛！福全忍住叹气的冲动，他的T儿这点最可爱了，“我不是这个意思……”
　　“那是什么意思？”胤T越来越不解了。
　　“我是说如果胤G……”福全略微考虑一下，再一次张口。
　　“不要和我提他！”胤T听到‘胤G’两字，立刻打断，意识到自己口气不佳，胤T急忙解释，“二伯，我不是那个意思，我只是不想听到关于那个人的任何事。”
　　“为什么？”是因为他对你的所作所为，还是因为他对你的……心思？
　　“二伯，有什么话就不能直说么？难道还要我猜？”胤T沉下心，他不是天生的八面玲珑，他也有惰性的，他不可能随时去猜测每一个人的心思，有一些人的心思也是不用猜的，例如胤K胤俄，还有眼前的福全，可是，今天怎么了，二伯话中有话，为什么不直接挑明，猜来猜去有意思么？
　　福全被胤T略带埋怨的口气逗笑了，这才是他的T儿，在他眼前永远像个长不大的孩子，没有太深的谋略，毫不遮掩的天真，全心全意的依恋，每一样都那样的令人动容，也……动心……
　　“T儿，”福全抬起胤T的下巴，直视着胤T惊讶的眼睛，自己这个动作确实有些轻佻，不过，那……又如何？“如果我说，我不只想做你的二伯，我还想做那个与你相知一世的福全，你可愿意？” 终于还是问出口了，福全瞬间轻松了许多，与其唉声叹气，倒不如将一切摆明，成与不成也不过一刹那的事，果断决绝从来不是皇上一个人所特有的――这是他爱新觉罗家每个人都具有的特质。
　　诶？胤T呼吸一窒，却也反应过来福全的意思，接下来自然是不可置信了，二伯怎么会突然这么想？一向循规蹈矩的二伯虽瞧不起三纲五常，却绝不会坏了伦理，否则又怎么会小小年纪便有了当贤王的想法，老祖宗对董鄂这一姓氏的厌恶实乃言语所不能尽的。于是胤T想当然的以为福全这是在受了刺激之后的想法，那么是什么刺激了呢？应该是周围这些人都成双成对的缘故吧？！这个猜测让胤T很不爽，若是其他人什么也不做，那二伯还会这么说吗？不知不觉中，胤T说出了自己的想法。
　　不过这个想法倒令福全苦笑不得，笨T儿，在他的眼里自己就是那样一个人么？连自己的心都不敢承认？！！“傻瓜，你怎么会这么想，我承认，若是没有他们，我是不会这么说，因为我根本不可能意识到自己竟然会爱上自己守护了一辈子的孩子。T儿，我爱你！”口齿清晰，言简意赅，不容错认。
　　见胤T良久未曾回话，福全原本雀跃的心渐渐沉寂下来，“T儿？”
　　“二伯，原本我以为我会一个人离开这里的……”看着福全，胤T接着说道：“如果皇阿玛知道我拐走了他最喜欢的二哥，他会不会更讨厌我？”
　　“那就让他讨厌好了，”福全坏笑，“让他不懂得珍惜，就让他坐在那个冰冷的皇位上继续寻找继承人吧！”你才是那个他不懂得珍惜的宝。
　　“那……我们一起走？！”
　　“嗯！”
　　……
　　一夜无话，第二天，傅恒匆匆进宫，带来了一封署名福康安的信，康熙咬着牙帮胤A解决了后顾之忧，等父子二人再次相见时，康熙恨不能追着胤A将他揍成猪头，你知不知道你带走的是皇子阿哥？！
　　这也是忙碌的一天，明天西藏使臣就要离开了，这标志着毓秀也要离开了……
　　作者有话要说：看着小虐文，写着轻松文，骨头表示，毫无压力
                  功成身退（四）
　　再盛大的宴会也是要散的，陪着建宁说完了最后一点体己话，毓秀不得不出宫了。
　　让巴勒奔先行回了驿馆，毓秀慢慢地走在曾经熟悉的街上，秋天就是这样空寂，连热闹的大街上也没有了昔日的人头涌动。
　　想着宴会时，胤T将自己拉到一边说是要离京了，是啊，天下无不散之筵席，大家能够死后重生，也算是老天的恩赐了，爷将心中的刺除去了，也是好的，自己有幸看到他重新露出温暖的笑，而不是那个虚假的面具，也算不枉此生了。
　　毓秀，你要幸福……爷说。
　　看着胤T像从前一样游走在达官显贵之间，毓秀无声的笑了，可是，爷，你知不知道，毓秀最大的幸福就是你能幸福……华丽的转身，异族的服饰是那样的张扬，委婉的和康熙说了自己看不上大清的那些公子哥，联姻无益，但她可以保证，在她的有生之年，满藏一世相安……
　　每个民族都有属于自己的精神与傲骨，只愿大清未来的帝王能够征服！
　　她――郭络罗?毓秀，没有权利，也没有能力将一片土地拱手相送，也更不会耍手段，剔了一个民族的敬仰与铮铮铁骨！
　　没有了熟悉的人，没有了顾念的情，京城也只是京城，对于毓秀来说，这里即将变得没有意义。
　　没有泪如雨下，没有深情拥抱，只是淡然的笑，下一次相聚遥遥无期，京城也许是永不再见了……
　　没有一夜的落寞，因为心愿已经达成，没有一夜的好梦，因为夜色怜人。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　紫禁城迎来送往，却依旧肃穆庄严，因为天子所在，更因为悲欢离合的无奈。
　　“皇阿玛，巴勒奔已经到了驿馆。”养心殿，东暖阁，胤G说道。
　　康熙似听非听，不知神游何方。
　　胤G心里气愤，皇阿玛，既然您已无心政事，那您还要我汇报什么？！然而他面上还是一片恭敬的神色，其实皇阿玛也挺不容易的啊！无声叹气。
　　“你刚刚说什么？”等康熙回过神，胤G都说的差不多了。
　　“儿臣说，太子二哥想寻一个驻外的差事。”
　　康熙撇撇嘴，“看来你都找好了？”
　　“是，旨都拟好了，只差皇阿玛您点头。”
　　康熙冷哼，却也没有办法，早知道自己亲自教养了许久的儿子竟然是这个样子，连辞别都不肯进宫，那当年还不如教养胤祉来着！这么好的一个孩子，除了有些死心眼外，哪点比保成差了？当年真是瞎了眼了！康熙暗自悔恨着，“那就用印吧！”
　　“是！”胤G恭敬的退下。
　　翌日，天色蒙蒙亮时，已有大队的人马出了京门，官道上，两方人马相对而立，礼部官员战战兢兢的跪在地上，擦着冷汗，真没想到这大清早竟然有这么多贵人相送，这万岁爷究竟是怎么想的呀？！
　　走完了场面话，默默的送走毓秀，剩下的人明白，也许这就是最后一次相聚了。
　　官道上的人依旧不多，毕竟天色尚早，胤K大咧咧的揽着弘昼的肩，“小弘昼啊，不用这么难过吧？”
　　弘昼心中小人望天，九叔呀，您老究竟哪只眼看到我伤心了啊？！！“九叔，侄儿同您相处这么长时间，自然是有感情的，您现在说走就走，侄儿自是舍不得。”主要是，您老用的是我嫡子的身子啊！！！虽然我指望不上了……
　　“得了得了，真不知道老四怎么就有你们这两个活宝！”胤K指指弘昼又指指弘历，“就你那点小心思，真以为能瞒得过我，爷只是不和你计较罢了。”
　　“小九，别逗弘昼了，一会儿他真哭了，看你怎么办！”胤T说道。
　　八叔，我都多大的人了……弘昼欲哭无泪，早知道如此，还不如不来呢！
　　“好吧！”胤K放开弘昼，面向胤T，“那八哥，我和老十就先走了。”马匹早已备好，所有的生活用品都等到了天津在置办，反正有钱好办事。
　　胤T沉默的点点头，他向来不喜欢这种送别的场合。
　　三人又说了几句，无非是叮嘱与牵挂，走，势在必行。
　　“你们三个总不至于痛哭一场吧？！”福全无奈站出来。
　　胤俄带着浓重的鼻音，“二伯，那八哥就托你照顾了。”
　　福全含笑点头，也许这粗枝大叶的胤俄才是最通透的。
　　两骑骏马绝尘而去，从此两人并肩而行，闯出属于自己的天地，龙御天下腾空出世，成为世界上最大的商贸公司，引领了商务新纪元。
　　“没想到，绕来绕去就剩咱们几个了。”胤T笑说。
　　“小八，你错了。”在胤T疑惑的目光中，胤G拿出一道圣旨，交给了胤祥，“十三弟，这是给你的。”
　　胤祥急忙打开圣旨，胤i也凑了过去。
　　“十三，西藏就靠你了，别让四哥失望。”胤G说道，平静的语气令人恼火。
　　“老四！”胤i大叫，“爷都要走了，你还摆爷一道，你损不损啊？十三为你奉献了一辈子，你还把他遣到西藏那种地方，你还有没有良心啊？”
　　胤祥架住张牙舞爪的胤i，“二哥，西藏也挺好的，去看看那里的风土人情也是不错的。”转头对胤G说，“四哥你放心，十三不会让你失望的。”因为我相信你有自己的考量，“那我们什么时候出发？”
　　“年后再走吧，迟一时半会儿也是无碍的。”胤G转身离开。
　　“鬼才听你的！”胤i不满意胤祥对胤G的维护，回道，“我们现在就走！”拽上胤祥，和胤G抢路去了。
　　“没想到竟然是这个样子。”胤T摇摇头，他是不着急的，同福全携手慢悠悠的走了。
　　“没想到最后竟是咱们哥仨。”弘昼看着弘时、弘历，这两人呢？
　　“是啊，没想到，最后纠缠了几十年的人就这样散了。”弘历不无惋惜，不过这也算是最好的结局了，因为记忆永远是最美的，最值得怀恋的。
　　“没想到你们倒学会多愁善感了。”弘时笑笑，不是嘲笑，不是不屑，而是他不习惯将脆弱摆在人前，都说爱新觉罗家的男人偏心，护短，绝情，岂知他们也是有情的，只是太过深沉，他们也是死心眼的，认准的人，千难万难也不放过，明知前面是南墙，也要撞上去。
　　瞪了眼弘时，弘历就想不明白，明明对自己有情的人，为什么会这样子说，难道你这回为了那个位子真的要舍弃所有？！
　　弘时笑着离开，留下两只糊涂虫想破脑袋也弄不清他们的三哥究竟在想什么。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　“皇阿玛，你把他们都放走，这……”胤祉蹙眉，不知皇阿玛可还记得他的金口玉言，可还是要老死于那皇位之上。
　　“就算朕不让他们走，他们也会溜的，总不能让朕派兵将他们抓回来吧？！”康熙颇为无奈，怎么自己重活一世，倒镇不住人了？
　　两人可有可无的聊着，气氛和谐。
　　突然高无庸来报，慈宁宫有请！
　　严重怀疑建宁又要玩把戏的两人在建宁的三催四请中，才慢悠悠的到了慈宁宫。
　　甫一进门，建宁就开始抱怨，什么不重视她啦，不疼她啦，她闲得很无聊啦。康熙听得青筋直冒，“你有什么话，就给朕好好说，少在这里撒泼耍赖！”
　　建宁听了这话，才正色道：“皇帝哥哥，你不用这么直白吧？我找你来是真的有事。”
　　在康熙怀疑的目光中，建宁缓缓开口，“皇帝哥哥，我的时间到了，也该走了！”
　　“去哪？”康熙没听明白。
　　“该回到我的世界了，这里于你来说也许是新的一生，但对我来说却只是一场梦，”建宁调皮的笑笑，“所以，我终于可以继续过自己的生活了！”
　　“皇姑，你是说你能回到那个世界？”胤祉不太相信，“你早就知道么？”
　　“前一阵子刚知道的，还好我还能回去。”建宁庆幸。
　　“那我们呢？”胤祉连忙问，为什么只有皇姑一个人能回去？
　　“胤祉！”你也想回去么？康熙张张嘴，终究没问，如果他想回去，那自己呢？
　　“你们自然要留在这里了，再者，现在让你们离开，一切回归原位，你愿意么？”建宁摇摇头，“你们定然是不愿意的，还不如安安心心的过完这一生。”
　　胤祉默然，片刻后，“如果皇姑有机会的话，就去这个地方，帮我报个平安吧！”胤祉接着报了他在现代的住址，希望能让他的家人安心，他在另一个世界过的很好。
　　建宁欣然同意，“皇帝哥哥，你是不是也要走了？”
　　“丫头，你放心的回去吧，所有的事情我都安排好了，这一世，也让我自私一回吧！”康熙笑言，刻意将自称换成了我，他也是一个普通人，“对了，你什么时候走？”
　　“虽然有点对不起晴儿，但是她的婚事不得不向后推了，先把我的丧事办了吧！”建宁愁眉苦脸的说。
　　“这么快？！”康熙有些意外。
　　建宁挥挥手，“反正我想看到的事情都看到了，我想我的任务也算完成了，这也算是功成身退了。”
　　“臭丫头，你做什么了，还功成身退？！”康熙撇撇嘴，对建宁的说法表示不认同。
　　“就算本公主不是功成身退，你也不能抹杀了本公主功劳！”建宁回嘴。
　　……
　　是夜，建宁安详的睡下。
　　作者有话要说：最近天气反复无常，大家注意身体，骨头不幸中招～～～～（＞＿＜）～～～~
　　
                  遇刺
　　对于建宁的离开，康熙等人没有太多的悲痛，毕竟她是离开而不是死亡。然而建宁的离开也将一个问题摆到了康熙的面前，他能什么时候离开呢？
　　“皇阿玛，伯王和八弟来了。”胤祉在养心殿外刚好遇到了被宣召而来的福全和胤T，于是三人同行。
　　放下手中的笔，康熙抬头，“来了就都坐吧，朕也不和你们讲什么规矩了。”
　　“皇阿玛，规矩您可以不讲，但是儿臣还是要守的。”胤T规规矩矩的行礼。
　　康熙碰了个不软不硬的钉子，却也说不得什么，看在胤祉的面上，饶你一次！康熙气呼呼的想，“今天，朕找你们来商量一件事。”说着将桌上的圣旨递给了福全，“你们看一下吧！”
　　福全接了过来，细看之下惊出一身冷汗，“皇上，万万不可！”
　　“二伯？”对于福全过激的反应，胤T不解，拿起飘落地上的圣旨，读了起来：“奉天承运，皇帝制曰：朕自登基以来……恐有负天下黎民，故将皇位禅让于皇子爱新觉罗?永 ，望其能尽心竭力，壮我河山，永葆大清！”
　　“皇阿玛？！”胤祉在听完后惊喜的看着康熙，生怕是自己听错了。
　　康熙给予胤祉一个肯定的答案，“只是朕还没想好将皇位给谁，目前就只有四个人符合条件，所以……朕……”康熙为难的说着。
　　“那皇上的意思是……”福全试探的问道。
　　看着明知故问的福全，康熙没好气道：“如果你们肯依朕的意思办，那明天就能把禅位仪式给办了！”
　　“皇阿玛，您曾教导儿臣办差要善始善终，做人要勤勤恳恳，不得偷懒耍滑，应该……”胤T把康熙曾经教训每个人的话，进行了认真的总结，听得福全、胤祉二人闷笑不已。
　　康熙揽过胤祉，小声道：“你个小笨蛋，朕这还不都是为了你，竟然还在这里没良心的笑！”轻轻含住胤祉圆润的耳垂，以示惩戒，同时还不忘炫耀似的看眼胤T。
　　对于康熙的挑衅，胤T毫不在意，捂着腮帮子，真酸哟~多大的人了？哼！“二伯，咱们走，让他看着办吧！”
　　“咳，胤T，”康熙放开胤祉叫住胤T，“你就多体谅体谅皇阿玛吧！”
　　“皇阿玛，儿臣早已说过，那位子我是不会要的，您还是看看老四去吧！”胤T不耐烦的说道，拉着福全就要离开，早知道你说的是这件事，爷才懒得进宫呢！
　　“福全……”康熙调转矛头，准备劝说一下福全。
　　正在这时，高无庸又一次出现了。
　　“皇上，大事不好了！”高无庸急急的冲了进来，“皇上！”
　　康熙听得直皱眉，“你活得不耐烦了，有什么事情值得大呼小叫的，成何体统！”
　　“皇上，四阿哥遇刺了！”
　　“什么？！”屋内四人异口同声的说道。
　　“说清楚，是怎么回事？是何人前来禀报的？”康熙迅速从惊讶中回过神来，接连问道。
　　“回万岁爷，是九门提督差人前来禀报的，人现在还候在殿外。”高无庸小心的回答，对于刚才的失宜心惊胆战。
　　“皇阿玛，咱们还是先去看看老四吧！”胤祉担忧的说，他不想胤T担下大清这个责任，如果可以还是让老四继续受苦受累吧，反正他只当了十三年的帝王，再多几年也没什么不好。
　　抱着同样想法的福全和胤T也是极其赞同去看看胤G的，毕竟如果他真的有什么三长两短，这让还没有走掉的他们于心何安？！千不该，万不该，不该拖了又拖，距离胤K他们离开已经有半月了，本想着等年后开春，天气回暖再上路的，没成想，有人比自己还着急，不着痕迹的剜了眼正吩咐高无庸准备仪仗的康熙，老牛吃嫩草！
　　就这样，禅位诏书的事情又被押后了。
　　不过现在还是先回顾一下胤G遇刺全过程吧！
　　话说，这日胤G好不容易才从户部脱了身，一个人形单影只的走在寥寥无人的街上，正要慨叹几分，正巧就遇到了小燕子版的弘历和箫剑有说有笑的迎面走来，胤G眯眯眼，打了个招呼。
　　“阿……你怎么在这里？”弘历赶紧转口，生怕露馅。
　　不过他这几分不自然依旧被箫剑看到了眼里，“小燕子，这位是……”
　　“这是我……一个朋友，因为平时比较忙，在这里看到他有点意外！”
　　箫剑了然的点点头，抱拳道：“这位兄台，在下箫剑，有礼了！”这人绝不像小燕子说的那么简单，通过这一阵子的了解，箫剑自问对小燕子可谓是了若指掌，看她刚刚的神情，这位只怕来历不小。
　　“在下永A。”胤G‘毫无大脑’的报了姓名，“小燕子怎么在这里，五弟今天还和我抱怨总看不到你呢！”
　　阿玛，你想干什么？一句话那么多漏洞，你是怕箫剑太笨，还是真拿他当傻子玩呢？！还有你做什么提三哥啊，看不到我，他不会来找我么？！弘历幽怨的看着胤G，完全忘了旁边还有一个箫剑。
　　“原来是四阿哥啊，失礼了！”原来是那个狗皇帝的儿子，认识的人地位越高，越有机会见到皇帝，到时取其首级还不是如探囊取物一般！箫剑想着。
　　胤G随意的点点头，“小燕子，咱们也是许久不见，不如找个地方坐一坐？！”
　　“阿……好啊，好啊！”完全不知道自家阿玛想干什么的弘历只得顺口应了，再说，他敢不应吗？！
　　箫剑倒是没有多想，欣然同意。
　　不知怎么回事，今天的胤G谈兴甚高，同箫剑聊得不亦热乎，箫剑也甚是佩服眼前这位备受乾隆重用的四阿哥，不得不说虽然那狗皇帝处理朝政还是很有一套的，只是为什么偏偏在自己父母的案子上犯了混？！“你说什么？”本来有些走神的箫剑被胤G一句话拽了回来，“你说狗……咳，当今圣上要传位于你？！”
　　胤G得意的点点头，“是啊，可以这么说，现在这个天下之主已经是本阿哥了，只差一个登基仪式了。”
　　“那皇上呢？”箫剑觉得太不可思议了，竟然还有这样的帝王，居然对天下毫不留恋。
　　“自然是做他的太上皇了！”
　　“若是四阿哥做皇帝，定能富国强民！”箫剑恭维道，如果我杀了这个四阿哥，那乾隆会不会悲愤欲绝，刚丧生母，又痛失爱子，这比直接杀了他要值得多。
　　“哪里哪里，本阿哥自当勤勉就是了。”
　　“四阿哥莫要谦虚……”箫剑又应付了几句，便找托辞离开了。
　　见箫剑离开，弘历立马来了精神，“阿玛，儿子不太明白您这么做的原因。”
　　淡淡的看了眼弘历，“等你明白的时候，一切都已经结束了。”
　　阿玛，您这是在说儿子蠢么？弘历心中的小人泪流满面，“那阿玛接下来去哪？”该进宫了吧！
　　“一个时辰之后回府！”喝口香茗，胤G依旧淡淡的说。
　　“那现在呢？”
　　“等！”
　　果然阿玛的话，只可意会，不可言传，弘历安分的躲到一边。
　　胤G不动如山，弘历如坐针毡，挨过了一个时辰，胤G怡怡然起身准备打道回府，弘历自然是很狗腿的跟着。
　　结果可想而知，半路上杀出了四个蒙面人，胤G不幸身受重伤，颓然倒地，这时，负责京师守卫的九门提督才率兵堪堪赶到，击退了刺客，救下四阿哥，送其回府治伤，并派人向皇上汇报，毕竟是阿哥遇刺还受伤，他这个九门提督是难辞其咎了。
　　“可恶，就差一点，老子就能要了那鞑子的小命！”一个身形壮硕的汉子，满脸胡须，恶狠狠的道。
　　“也不能这么说，那小鞑子能不能保住命还是个未知数呢！我的剑可不是吃素的！”一个书生模样的中年人冷哼道。
　　“好了，你们两个，都什么时候了，还争这些，依我看，还是赶紧收拾东西离开京城，如果等狗皇帝收到消息，戒严全城就麻烦了！”一个瓮声瓮气的声音□来。
　　“柳前辈说的是，这次就算四阿哥不死，但也算给了他点教训，想他以后定会一心为民的。”箫剑说道，“离京的车马已经准备好了，小弟这里还有些银两，就给三位做盘缠用吧！”
　　“箫香主你怎么办？”中年人关切道将钱袋子掖到汉子的怀里，“箫某还要等段时日，探听消息，若时机合适，定要杀了狗皇帝为我父母报仇！”
　　“也罢！”被称为柳前辈的人道，招呼了其余二人离了京城。
　　算他们幸运，就在三人离开京城不久，康熙就接到消息，即刻封锁了京城，摸排巡查。
　　箫剑倒是不惧，他特意去了四阿哥府上，找到小燕子，用早就编好的借口，住到了胤G府上。
　　弘历明知刺客就是箫剑，却碍于胤G的命令，不能抓人，只得咬牙切齿的给箫剑安排了住处，私下里命人监视起来。
　　正在这时，皇上的仪仗已经到了府门前。
　　
                  胤G
　　康熙四人急忙去看胤G怎么样了，等见到胤G血淋淋的躺在床上的时候，康熙差点没晕死过去。
　　“太医，太医，快给四阿哥看看，快啊~”康熙急着喊太医“皇阿玛，您冷静一下，太医已经在诊治了！”胤T和福全一边一个，拉住康熙，这康熙太激动了可不好！
　　“皇上请先到外室休息，微臣等必将尽力医治四阿哥！”
　　康熙也意识到刚才自己太过失态了，不过自己儿子受伤着急点也很正常，故而他的反应没被视作异常，这却让站在门外的箫剑留了心，没想到自己方来就看到这样子的一幕，看来那四阿哥果真受宠。
　　“弘……小燕子，你给朕滚进来！”康熙一眼就看到弘历在门外探头探脑的，立刻没好气的喝道。
　　“皇……皇上。”弘历凄凄艾艾的走进来。
　　“你怎么在这？”
　　“我……我今天和四阿哥一起回府，半路上遇到刺客……”
　　“那刺客可有抓住？”
　　“没有，当时刺客来的太突然，我们也没有趁手的兵器，被他们钻了空子，若非九门提督来的快，恐怕……”
　　“废话，来得突然？来的不突然的那叫演戏？！”康熙骂道，“四阿哥的功夫不错，怎的就受伤了，而你还是好端端的？”
　　皇玛法，我绝对是您的出气筒！弘历低下头，“皇上，我想起来了，那四个刺客好像是专门冲着阿……哥来的，您也知道我功夫不好……”
　　康熙不再说话，弘历只得跪在地上。
　　躲在门外箫剑的见没有机会再听到什么了，也就离开了。
　　------------------------骨头实在是医学无能啊----------------
　　内室，康熙几人离开后，胤G缓缓睁开眼，冰冷的视线如刀子般震慑了所有太医，在他的示意下，太医们一句话也不敢多说，照常开方，抓药。
　　约一刻钟后，胤G觉得时间差不多了，便让太医们下去了，同时也将康熙等人及刚刚赶到的弘时弘昼请了进来，自己则‘虚弱’的靠坐在床上。
　　康熙看到胤G如此不爱护自己的身体，非常不悦，但鉴于他有伤在身，也就没有说什么，“老四，朕见太医们支支吾吾也说不清楚，究竟是怎么回事，伤势如何，可有大碍？”
　　“皇阿玛放心，儿臣并无大碍。儿臣正要向皇阿玛禀报，此次刺客之事，是儿臣有意为之，望皇阿玛不要怪罪儿臣！”
　　高，实在是高！胤T在心底暗暗的竖起大拇指，真是先发制人，外加一个苦肉计，皇阿玛还舍得怪罪于你么？
　　“你简直是胡闹！”康熙说完这句也确实无话可说了，“你为何要这样做？”
　　“皇阿玛可还记得半年多前，太子二哥曾去南方剿灭红花会等反清组织？”胤G不疾不徐的问道。
　　“自然记得！朕记得当时那些组织可都是元气大伤。”对于胤i的办事能力，康熙很是满意。
　　“没错，所以他们孤注一掷，想到进京行刺，而箫剑就是这次行动的主谋，所以儿臣刻意安排了弘历同其接近，将计就计，让他们行刺杀之实。”
　　“那他们应该刺杀皇阿玛呀，怎么就来刺杀你了？”胤祉不解，当然这也是所有人的疑问。
　　弘历似乎隐隐明白了什么，“因为箫剑知道皇玛法很重视阿玛，并有传位的意思，所以在没有刺杀皇阿玛的机会下，他们退而求其次，刺杀阿玛！”
　　“箫剑之所以以为皇玛法很重视阿玛，也是因为你的刻意误导？！”弘昼猜测道。
　　“是啊，这就是阿玛的想法，经过这次事件就可以名正言顺的抓捕逃跑的逆贼，将其一举消灭！”弘历对自家阿玛崇拜的无以复加。
　　“四哥，你究竟是猪脑子，还是狗脑子？你为什么不阻止阿玛，竟让他以身涉险，若是真有个三长两短的，把你大卸十八块都不足以平众怒啊！”弘昼哀叹自己怎么就有这么一个哥哥！
　　弘历看看其余众人一样的表情，眨眨眼，“我没那么差吧？！”
　　“弘昼，别怪你四哥了，是我要他这么做的，就算他不想，也得听我的不是？”胤G说道。
　　“他那么没脑子，自然都是听您的了，四伯！”弘时冷哼。
　　看他们父子四人斗法吧！康熙幸灾乐祸的想，其余三人也是眼观鼻，鼻观心静默不语。
　　“小时……”胤G无奈叹道，“就算我将你过继给小八，你叫我一声阿玛也不为过吧？！”
　　对于胤G的说法，弘时不予理会，“你心里想什么难道还要我说出来么？”你下手还真快啊，我还没来得及动手呢！
　　“四哥，难怪你心狠手辣呢，你对别人狠，对自己更狠呐！”胤T慨叹，现在再明白不过了，胤G为了躲掉康熙禅位这件事，自导自演了一出遇刺，可真是太绝了！
　　没错，胤G就是因为康熙禅位所以才安排了这样一场戏，为了逼真，当然也为了除掉逆贼，他才利用了箫剑，不过箫剑也是个傻的，这么明显的把戏竟然还能上当，为父报仇？他自己不栽进去已经难能可贵了。
　　不管什么样的原因，不论一箭能中几雕，反正最重要的目的达成了。
　　在场的都是聪明人，立刻明白了其中的深意。
　　“胤G，你可知身体发肤受之父母，不敢毁损！”康熙揉揉青筋暴起的额头，“你们还真是齐心协力，矢志不渝的气死朕才安心，是吧？！”早知道，朕就应该把诏书直接扔给他们，自己跑路，以他们的脾气，定然不会让大清处于天下无主的状态！
　　“皇阿玛……”胤祉低低唤道，康熙的难处他看在眼里，他想做个好阿玛，不想再算计儿子，可是现在全倒过来了，成了儿子算计他，他应该已经疲于应付了吧！“老四，八弟，你们……”
　　“皇阿玛，儿臣也不是不可以继承皇位，只是，儿臣有一个条件，若是皇阿玛同意，儿臣万死不辞！”胤G说道。
　　“什么条件？”
　　胤T眉头轻跳，避开胤G的视线，“皇阿玛，”不给胤G开口的机会，“现在看来您有能力说服老四了，那儿臣就先行告退！”
　　如果朕不说服老四是不是就没能力了？康熙挑眉，“等等，你且等老四把话说完，再走不迟！”
　　弘时心头一凛，护到胤T身前，“四伯该不会又要打我阿玛的主意吧？！”如果你当了皇帝，那阿玛还不得再一次让你圈禁起来！
　　“小……”在弘时吃人的目光下，胤G说道，“弘时，我只是想同小八化解恩怨，重……”
　　“你怎么到现在都认不清事实？！四哥，我真的和你没恩怨了，你还要弟弟重复几遍？”胤T叹气。
　　“小八，我可以告诉你，咱们的恩怨解不了，咱们的缘分也扯不断！”胤G倔强的说，看向康熙，“皇阿玛，儿臣的条件很简单，只要胤T永世不得离京，儿臣愿为一世明君，只要他愿意，自可以同儿臣做一字并肩王，儿臣可以保证不伤害他！当然，如果皇阿玛您想把禅位诏书直接扔给儿臣，儿臣也有把握将大清江山葬送！”
　　“你、威胁朕？！”康熙最恨别人威胁他，不过相信没人会喜欢受别人的胁迫。
　　“反正儿臣现在身受重伤，随时都可能魂归西天。”话中的意思就是，如果你不同意，那我就诈死离开，至于威胁不威胁的，得看各人理解了。
　　“皇阿玛、老四，”胤T咬牙，恨不能嚼了眼前的两人，“你们还以为我是上辈子那个任你们摆布的胤T么？！”鱼死网破，谁不会？！！！
　　“八弟，不要生气，皇阿玛绝对不可能答应如此荒唐的要求的！”胤祉连忙说道。
　　“这是自然！朕怎么可能答应如此荒唐的要求！”真的荒唐么？其实朕看挺好的呀！
　　我只是需要时间，只要有时间，小八一定会懂我的，他不会如此绝情，胤G一直如此认为，他坚信胤T不会就此放弃，放弃报复他的机会，可是他忘了，有时候报复一个人的办法就是彻底将他从心中连根拔起，这种方法虽会自伤，但更能伤人！
　　“爱新觉罗?胤G，你当本王是死人不成？还是你以为你当过几年皇帝，所有人就该对你惟命是从了？”福全疾言厉色道。
　　“伯王，你胆怯了，侄儿知道您和小八的事，侄儿只是想再争一次……”
　　“老四，我不是任何人手上的赌资，你未免太自大了，”胤T一顿，“如果前世你肯与我说清楚，或许咱们不至于弄成现在这个模样，如果此缘是因我而起，那此缘也会因我而解。”拉起福全的手，“皇阿玛，看来儿臣也要给您留一大堆问题，也是最后一堆问题了，麻烦您和三哥了！”胤T对着康熙歉意的说，但是康熙可以指天发誓，他只看到幸灾乐祸与得意洋洋！
　　“八弟放心吧，皇阿玛会处理好一切的。”算了，原谅你这一次算计我，胤祉大方的想。
　　福全、胤T二人潇洒的离开了四阿哥府。
　　看着二人离去，康熙也下定了决心，其实弘时、弘历并不出格，不是吗？！看胤G的样子，一时半会儿也死不了，吩咐了下人好好照顾，便也离开了，留下了父子四人和一室的沉寂。
　　缘起缘灭缘终解……
　　
                  尘埃定
　　对于所有儿子的淡然离去，康熙说不伤心是假的，但他实在不会解决他儿子之间的恩怨，如果他们是臣子，杀光又如何，可惜不是，他们不仅是臣，也是子！康熙不是无情，只是他把大清看的太重，重于己，重于情！那就这样吧，一切都这样解了吧……抬手，蘸饱墨，御笔写下那传位诏书上空缺的字，儿孙自有儿孙福，他想，一横一竖，一撇一捺，一笔一划，定下了所有人的命运。
　　胤T离开自然会引起了所有人的关注，毕竟他是嫡子，皇后尚在，一个大活人的消失总要给所有人一个交待。胤祯的离开，康熙可以说是外出历练，因为没有人关心他了，生下他的令妃已经半疯半傻，谁还会去关心一个失宠妃子的儿子？！可是胤T不一样……摩挲着说中的信，罢了，去给那拉氏一个交待吧，总不能让她就这样不明不白的为弘历守着这偌大的一个后宫吧？！康熙下定决心，亲自去了坤宁宫。（其实吧，坤宁宫应该是祭神的地方，按理说皇后是不应该住在那里的，依稀记得当初写的时候也想另找一处寝宫，实在没找到合适的，只得安排在坤宁宫了rq）
　　--------------------------------------------------------------------------
　　已经不问世事的那拉氏拿着手中胤T留给信，薄薄的几张纸将来龙去脉解释的一清二楚，原来她的永D早已经不在人世，她敬重了一辈子的帝王也早已离开……
　　“皇……圣祖爷，这是真的吗？”那拉氏呆呆的问道，其实一切都不用问了，当年她的永D熬过天花以后就便的同以前大不相同，懂事多了，也世故多了，本以为这是好事，没成想……可是皇后依然抱着一丝丝希望，永D是她的命，若不是为了永D，她何必为这后宫花尽心思，何必最后被伤到心如死水……
　　“孩子，若你想离开也是可以的，”康熙不忍，“朕打算年后禅位，到时朕可以安排你离开的。”
　　“这天下之大，还有孙媳容身之所吗？孙媳愿自闭宫门，吃斋念佛，为我大清祈福！”那拉氏的一生注定已经完结了，在以后的数十年的生活中也只能如此了。
　　本想再劝说一下的康熙看到那拉那坚决的目光，妥协了，是啊，这个天下很大，可是她一个女子能去哪里，“也好，朕会为你安排好一切的。”
　　“皇阿玛……”胤祉看着康熙心情低落的回到了养心殿，再加上他是从坤宁宫回来，心下了然，必然是和皇后摊牌了。
　　“胤祉，你说我们这么做对吗？”他们前世的纠葛却波及到后世子孙，造成了诸多伤害，却都又这样离开，似乎有些不人道。
　　“皇阿玛，还记得八弟和您说的大清未来吗？如果我们不来，大清几代之后就会灭亡了，不仅大清没了，整个华夏也会遭殃，我爱新觉罗将是千古罪人，可是我们来了，我们有能力改变所有人的命运，还有什么情况能比历史更糟？”胤祉抱着康熙，安慰道。
　　“呵，没有了，确实没有了，也许现在的情况才是最好的。”康熙低笑，紧紧拥住胤祉，确实，什么能比‘千古罪人’这个称号更糟？！
　　“皇阿玛，你的诏书……”在康熙回来之前，胤祉已经看了摆在桌子上的诏书。
　　“就这么定了，我已经命钦天监看了日子，年后就下诏书，之后，我就彻底放手，一切就看他们的了，等他们适应了，咱们就离京。”
　　“可是，目前咱们似乎还有一件事情没做。”胤祉忽然想起箫剑似乎还留在胤G的府上。
　　“那就是他的事情了，与我们无关！”自己招惹的人自己解决！
　　……
　　--------------------------------胤G府上---------------------------
　　“你既然知道我是反贼，为何还要小燕子接近我，就不怕我丧尽天良杀了她？”在胤G和自己摊牌后，箫剑问道。
　　“你信不信，只要你现在一动，本阿哥就能保证你死无葬身之地！”在箫剑愤恨的目光中，胤G依旧面无表情的说道，“小燕子若真是那么无能，我自会亲手了断了她，何须你费心？！”
　　“你……”现在箫剑终于知道了四阿哥的无情与冷酷，“那你现在想怎么样？”
　　“放了你。”
　　“为什么？”
　　“因为你是线人。”
　　“你诬陷我？！”
　　“不，只是你们新的据点灭的差不多了，你觉得本阿哥还有必要诬陷你吗？”
　　确实没有必要了，你根本一句话都不用说，我就会是所有仁人志士的靶子！箫剑颓然的坐在椅子上，好深的心机，好厉害的算谋！“既然你早就知道了，为何会受伤？”
　　胤G一窒，“这不是你该知道的！你最好在我改变主意之前离开！”给了箫剑最后的忠告，胤G闭目养神，受伤？笑话，我还没活够呢！
　　“你会后悔的！”留下一句话，箫剑出了卧房，纵身离开了四阿哥府。
　　“后悔？我早就后悔了，只是没人知道……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　不得不说，康熙的雷厉风行令所有人吃了一惊，元月一日，庆典之上，一道圣旨如冬日里的一声惊雷，震住了满朝文武，即日起乾隆退居圆明园，皇五子永琪继位新帝，年号荣庆。
　　接到传位诏书的弘时吓了一跳，皇玛法，真的不带这么玩的，您不是中意阿玛么，怎么最后成孙儿了？弘历怎么办，孙儿只是动作慢了一二，怎么就成这样了？！！！
　　养心殿里，弘时不满意的抱怨着，你们这群老奸巨猾的老家伙，有资格当长辈么？！
　　“你还想怎么样？”康熙不耐的问，打扰他和胤祉的好事，真真可恨！
　　“皇玛法，您能不能换个人啊，孙儿……”
　　“朕金口玉言，岂能朝令夕改？！换人？你想换谁？”康熙挑眉问，“那换你阿玛（胤G），怎么样？”
　　“不行！”弘时急忙否决。
　　“那不结了，其余的几人，实在是拿不出手，为了大清的未来，只能委屈你了……”你知不知道那是皇位啊，多少人巴巴望着都得不到手的皇位，竟然还委屈，朕比你更委屈！
　　“可是，弘历……”后宫佳丽三千，就算我不想要，那群大臣应付起来太不好办了，我又不像他，能用雷霆手段，再加上你们这些长辈压着，我这皇帝做起来铁定不好受。
　　“得了，说来说去，不就是弘历嘛~等朕走了，你们自己看着办，封后封妃，还不是随你喜欢，至于那群大臣……朕觉得目前朝堂不需要后宫来制衡，选秀暂时废止吧！这下总可以了吧？”
　　“孙儿谢主隆恩！”
　　……
　　又是一阵忙乱，所有太妃都搬到了圆明园，而康熙和胤祉却消失的无影无踪。
　　在大臣们一致的反对声中，弘时毅然迎娶了弘历，准备对大清进行一系列的改制。
　　胤G默然的看着所有，以养伤为名身居简出，让等着看笑话，以及为他感到不平的一些人失望了许多。
　　红花会，白莲教不再猖獗，可是京城却成了他们最喜欢的地方之一，时不时的，九门提督就要出兵保护恒亲王府，一个叫箫剑的神出鬼没，每次都要抓住的时候，却都又被他奇异的逃掉了，猫捉耗子的游戏一直持续到荣庆七年。
　　“皇上，听说恒亲王近来愈发的不好了。”才从海外归来的胤K笑说。
　　“九叔，你就莫要调侃侄儿了！”弘时无奈，“阿玛他只是不愿出面了，身体根本一点事情都没有，他坑了我这些年，真是害苦我了！”
　　“那箫剑什么时候属小强了，你怎么总也抓不住？”说到这个，胤K就一阵气闷，他刚回京就被白莲教打劫了，偏偏主谋就是箫剑，他那叫一个恨啊~
　　“阿玛说，生活太无趣，留一个箫剑多玩两年也是不错的！”对于胤G越来越怪异的思想，弘时越来越无语。
　　“无聊！”送给胤G两个字，胤K转口道，“再休息两天，我和你十叔去趟罗刹国，你最好想办法把尼布楚条约毁了，毕竟那个让步太大了，皇阿玛可是很不喜欢那个东西的！”
　　“侄儿正有此意！”
　　一时间，朝廷征兵的通知传遍四海。
　　“大哥，我们回去吧！”
　　“好！”
　　……
　　“二伯，以后也许咱们能看更多的美景了。”
　　“是啊，没想到弘时这小子还挺不错的，这次皇上没看走眼！”
　　两人携手，消失在渐起的夜色中……
　　（完）
　　作者有话要说：话说，写到这里，骨头的文章就算画上了一个不甚完美的句号。
　　没想到最终的结局是这样的。其实这篇文章离骨头的最初设定已经差了十万八千里，那时骨头想写ALL八，然后以八八的死结束所有，写下八八的温柔随和，让大家看看他的温润如玉，然后说明温柔的人决绝起来也不是谁都能阻止的，呵呵~后来变了，第一是因为ALL八太困难，不同个性的人怎么会喜欢同一个人呢？就像骨头最不喜欢的言情小说似的，只要女主穿越必被无数男人喜欢，所以舍弃了。至于虐NC，写的时候也想过，可是最后还是没有下手，只是逗弄了一下而已。
　　或者说，骨头的这篇文真的只是一个披着QY外衣的九龙的故事，利用了它的进程和人物，还有故事，插进自己的话语和情节看，慢慢的、平和的写下了属于骨头的九龙和他们的爱恨纠缠，不动人，不喧闹，仅仅只是一种描述而已。不过到这里也算完了，彻底结束了。
　　很高兴能在这里遇到大家，和大家分享这个故事，没有你们的支持或许我也走不了这么远。
　　为了感谢大家的支持，是不是应该给大家点福利呢，呵呵……如果有想看的番外或短篇的话，还是可以点的，骨头会酌情写一些，先到先得吧，好吧，就到此为止了，撒花~~~
　　
                  