　　［网王］大学历史系二三事(AF)
　　作者：返魂

　　Chapter1 欢迎来到历史系

　　不同题材的小说有不同的开场。
　　例如，武侠剧就是大侠之间难分难舍的过招，背景则是你来我往的飞刀乱箭暗器毒镖还有被死人的血染红的寸寸黄土；爱情剧就是男的一甩手女的一撒娇泡泡小眼泪挥挥小手绢拉拉扯扯间雨过天晴然后两人继续搂搂抱抱卿卿我我；穿越剧就是某大龄剩女游玩某某朝代遗址不小心跌一跟头于是回到过去和古代美男一二三四五发生一二三四五的点点点数不清纠结故事……
　　而迹部景吾此时站在一栋破旧的看似危房的宿舍楼下，望着颤巍巍的两层水泥加固（？）木楼，唯一肯定的是这也是某种故事的开头，只是自己目前还没拿捏准确到底这属于哪种故事……
　　小心翼翼地爬上老旧的木质楼梯，身后提行李的桦地每走一步都会带来“吱呀吱呀”的声音，楼梯的扶手还算干净，只是天花板上挂着的厚厚蜘蛛网和中间的一只圆滚滚的大蜘蛛让迹部大少十分不是滋味。二层走廊上空无一人，迹部找到门牌0229的房间，立定，敲门，因为用力过大（？）第一声后门牌落地，门，开了……站在迹部面前的是一双黑框眼睛和“门牌落地的几率是99.6%，钉子需要重新钉的几率是100%，和这位新舍友有关的几率是69.8%……你好，新同学。欢迎来到历史系，我是乾贞治，你的舍友之一。”
　　“本大爷，迹部景吾。”迹部面对眼前的怪人不知道该摆出怎样的表情，嘴角略微抽搐，从乾让开的路进到宿舍，很好，六人间，上床下书桌。只是……里面的舍友……面孔似乎……嗯，没错，最里面那个带着眼睛一丝不苟地在看书并且浑身散发冷气的人叫手冢国光，那个光滑鸡蛋头一脸友好笑容的人叫大石秀一郎，那个翘着二郎腿在看成人杂志的中蓝长发痞子样的人叫做忍足郁士，当然不可忽略的是那个准备朝自己扑过来的刚刚从青梅竹马晋升为自己亲亲恋人的不二周助。
　　“小景，你来了！”笑眯眯笑眯眯，不二自然地挽过迹部的手，带到靠着自己床的一个铺位，“这是小景的床！桦地把行李放下就可以了。”
　　“WSH！”
　　“等等……周助……为什么是这个样子的……”从惊吓（……）中反应过来的迹部压低声问旁边的熊。
　　“什么什么样子？就是这个样子啊，欢迎来到‘蜘蛛楼’！”
　　“‘蜘蛛楼’？”
　　“就是对这个宿舍的爱称，你也可以叫他年久失修楼……”手冢冷冰冰的嗓音
　　“小景！欢迎来到历史系！”
　　“等等……不二周助，是你说本大爷跟你报一个专业就可以住在一起本大爷才报历史系的……现在……”
　　“现在怎么了？小景不是如愿以偿和我一个宿舍了嘛，你看我们还是前后床呢！”不二笑得花枝乱颤，呃……不，是笑得温柔可人……
　　“话是这么说没错，但是为什么会多出……”以眼神示意身边电灯泡一二三四。
　　“人多热闹啊，大学生活嘛！”
　　“那为什么我们要住在……这栋不符合本大爷美学的……哼咳……‘蜘蛛楼’……前面明明有那么多漂亮的学生公寓。”
　　“因为我们是历史系啊。前面的‘高富帅’楼不适合我们。”不二答得理所当然。
　　“还有……你确定，这不是危房？”迹部指指嘎吱嘎吱作响的地板。
　　“放心，宿管大妈说还有四年才到龄，到时候我们都毕业了。”
　　……请问那个宿舍大妈是火星来的吗？忍住想翻白眼的冲动，十九年来自信满满从未惨败的迹部景吾第一次深切体会到“万念俱灰”这一个词语的意思。而他灿烂美好的大学历史系生活就在此，缓缓拉开序幕。
　　月黑风高天气凉爽。
　　这是迹部大少爷在历史系的第一个夜晚。
　　但是，就是在这迹部大少爷睡在‘蜘蛛楼’里的第一个晚上，他华丽丽地失眠了。在这个除了不二周助以外其他的事物都颠覆本大爷审美的地方怎么可能睡的着！回顾自己在无数挣扎纠结过后还是在志愿表上添上“历史系”的场景，迹部在此前还觉得无比伟大。决定同修历史与经济两个学位，为了爱情再多幸苦也不怕的精神说出来都能让自己感动。而现在，迹部觉得这一切都是一个天大的笑话，而安排这个笑话的罪魁祸首就睡在自己的前铺，两人头对头，青梅竹马欢喜冤家――不二周助童鞋。
　　说到不二周助，不二家长男，棕发蓝眼团子脸，笑容温柔笑里藏刀，口味奇特偏好辣椒。
　　说到不二周助和迹部景吾的孽缘，两人3岁认识两小无猜（迹部这样认为的= =），5岁迹部拿一朵玫瑰向不二求婚（现在小孩太早熟）被拒后，紧追不舍13年，终于在成年后告白成功步入情侣阶段。而不二答应的前提就是，迹部大学要和自己学同一门专业。迹部当时欣然接受（现在想起来真想打自己一巴掌……），不就是学历史么，本大爷学，大不了修个美国史，就两三百多年混混就过去了，最主要的是能和不二在一起是吧……
　　有句话说得好，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　当上午不二帮迹部收拾好行李，把一摞教科书放到迹部桌面的时候，迹部傻眼了。
　　修短小美国史的愿望当然可以执行，但是，别忘了所有分阶段选修前还有必修的基础历史课――世界古代史、世界近代史、世界近现代史、日本史……
　　寻思到这，迹部望着黑洞洞的天花板，不觉感慨良多……原来爱情长路漫漫牺牲几多幸苦几多，想我迹部景吾，原也逃不过命运的玩弄啊……
　　但是……不……本大爷绝不认输……本大爷是谁？本大爷可是迹部景吾。好吧，历史系以及历史系的众位，本大爷决定让你们沉醉在本大爷的华丽下。

　　Chapter 2 历史系的孩纸叫做怪咖

　　站着说话不腰疼，时间距迹部大少第一次床上宣言让历史系臣服于自己的时刻以过去整整一周，而我们没有看见迹部景吾同学和其他历史系学生的生活有什么改变。
　　你可能会说也许迹部景吾忘记了这句话，但事实是不可能的，因为这里一切对于他大少爷来说都是“麻烦到极点的平民生活”，这些恰巧无时无刻不提醒着他正处在一个怎样水深火热的境地。
　　蜘蛛楼的宿舍内部构造十分简单，就是六铺上床下书桌姑且称之为床具的东西，有独立的阳台和独立的卫生间，如果忽视古旧的地板和满是水晕的天花板，这对于平民来说的确是一个很好的宿舍，当然，是对于平民来说。因为用迹部的说法，这样的房子难道不应该被国家列入重点保护文物吗？连做本大爷家的狗屋都不配……当然，此话也是在不二不知情的情况下说的……呃……扯远了……
　　说完了房子，来说说人。
　　带给迹部景吾崭新大学生活的同学们赶巧了都是熟到掉渣的几副面孔。除去同宿舍的乾、忍足、手冢、大石，同班不在一个宿舍的佐伯虎次郎，顶着一头小白毛招摇过市的老虎仔；手上缠着绷带迹部在见到他第一眼就觉得他似乎对自己身边熊有意思进而对他木有好感的白石藏之介；天天玩弄自己卷发在指尖绕啊绕笑的张狂其实迹部觉得他没多少料的人叫观月初；闭着眼睛不说话和乾一样执着于数据的叫做柳莲二；还有孟不离焦焦不离孟穿同样的武士服带同样的武士刀来上课的两人叫做真田弦一郎和幸村精市……
　　这个世界是怎么了？
　　迹部景吾在见到他们的瞬间觉得是不是时空出现了裂缝，自己被吸进了异次元，要不然为什么大家都放着现在的热门专业不学偏偏跑来这个鸟不拉屎鸡不下蛋的地方自讨苦吃……还是说……只有一个解释……从一开始你们就已经沉醉在本大爷的美技之下所以紧跟本大爷的步伐来到这里体验生活（迹部我确定你想多了……）？
　　算了，既来之则安之。
　　虽然和一群熟人呆在一起不会尴尬但缺少了新鲜感，但是毕竟没有在一起住过所以新鲜的事还是有的（迹部：我怎么觉得那么别扭……）。
　　比如，自己和那个叫忍足郁士的家伙虽然国中高中同学六年，现在同居（？）了才知道他不但喜欢长腿美女连长腿美男他也通吃，然后校园BBS的ID还大言不惭地叫做：泡遍天下无敌手。
　　又比如，自己一向把他列入最受尊敬对手的冰山脸手冢国光只要一看和日本战国时期有关的书籍就会变身火山，热血沸腾，但只要过去三分钟就马上恢复正常。
　　……
　　总之，自从进了蜘蛛楼，各种各样奇了怪了的事都争先恐后地来迹部大少这里报告，打得迹部措手不及，在没有正式开始上课的这一个星期，迹部景吾做的事情归根结底只有三件，第一就是小心翼翼把这些数到掉渣的脸重新认知一遍，第二就是对着世界古代史教材发呆，第三就是和自家熊谈情说爱。
　　有一句话叫做，当你谎言说到第一百次的时候就会成真。
　　当迹部闭上眼睛默念一百次我爱历史历史爱我然后睁开眼睛看见的第一件东西是眼前逼真的木乃伊干尸图后，迹部景吾发誓此生绝对不会爱上历史这个玩意儿。
　　“不二周助！你大晚上拿着这幅图到处乱晃做什么……”被吓毛的迹部几乎是吼出声。
　　“……小景好凶……”委屈地眨眼。
　　“……呃……好了好了……你你先把这个图收起来……”意识到自己失态，迹部放柔声音，并且逼自己正视不二可爱的团子脸控制自己视线不要移到团子脸下恐怖的干尸图。
　　“明天正式上课，第一课学古埃及啊，我在研究木乃伊呢。”不二难得听话地收起图，乖乖放回柜子里。
　　“晚上看这个难道不会睡不着吗……”
　　“完全不会啊，为了让小景一起研究，我在小景床的天花板上已经贴好了，干尸木乃伊的画像！”不二一脸熊熊最乖最最乖的表情。
　　“……”迹部是在认真考虑是不是该问大石借点胃药。
　　“不二，你做的对。研究历史任何时候都不可以松懈。我明天就买元谋人头骨模型摆在桌面上。”手冢一本正经的声音传入迹部耳朵。
　　“呀咧呀咧……我还是喜欢贴长腿美女的画像在床头。”忍足推推眼镜，“不过，迹部头顶的‘干尸’据我估计也是长腿美男……就是，年代有些久远了……”
　　“哼，你喜欢啊，本大爷送你啊！”迹部冷哼道。
　　“那我可消受不起，我虽然泡遍天下可没说要泡遍时空，穿越那东西我玩不转的。”关西狼就是阴险狡诈型的。
　　“东京时间，二十三点三十，统一熄灯的概率是99.9%”乾的话音刚落，啪，宿舍全黑，大家各自爬上床。但是迹部，在爬上床的刹那看见天花板上闪着荧光的干尸骨骼图，差点手脚一滑掉下去。
　　“不二周助！你给本大爷解释一下这东西为什么会发光？！”
　　“哦，老板说为了更加逼真所以增添了荧光粉，小景是不是觉得帅毙了！我也是这样感觉的，小景晚安。”
　　“……晚安你个大头鬼……”于是，迹部景吾十九年的人生，今晚在蜘蛛楼，第二次华丽丽地失眠。

　　Chapter 3 御姐不二

　　在见识到历史系里面奇葩怪咖之后，迹部景吾觉得自己似乎该对教授抱着点期待，毕竟能把这群怪人收拾服帖教导成材的人应该也是极品中的极品吧。
　　因此，在还没见到真人的时候，谣言已经铺天盖地而来。据说，该教授十九岁大学毕业，二十出头读完博士；据说，该教授语言天才流利掌握多门外语主攻希腊语古希腊语；据说，该教授女子一枚身材火辣内心强大；据说……当然……只是据说……
　　所有的传闻都有一定“假”的因素在里面，所以自认为是理智好青年的迹部景吾同学从来不相信所谓的传闻，只是对那还未谋面的老师多少又抱了些好奇。好奇归好奇，像迹部景吾这样理智的好青年是从来不把好奇写在脸上的，除了每天盯着课程表“世界古代史”下面那个“不二由美子”的名字多看两秒。
　　是的，多看两秒。迹部当然不相信世界上有那么巧的事情，只是同名同姓而已只是同名同姓而已，每天迹部都这样默念道，我绝对不相信这是不二周助的姐姐对她一定不是不二周助的姐姐只是同名同姓……
　　“小景，不要发呆了，教授进来了。”就在迹部还在默念“只是同名同姓”的时候，身边的不二用胳膊肘捅了他一下，下意识一抬头，迹部觉得自己的天空骤然黑了……
　　那个走进来的棕色大波浪卷身材火辣朝这边笑得灿烂的不是不二由美子又能是谁？两姐弟一个模子里刻出来的笑容，明知道一看到不二家族这样的笑就一定没好事的自己偏偏还就天天败在这样的笑容里。
　　“你姐姐是教授？”迹部压低声问身边的不二。
　　“是啊。”
　　“怎么没听你说过……”
　　“小景也没问过我啊……”
　　“……”自认倒霉的迹部只好把视线移回不二由美子身上，她正在做自我介绍。
　　“可爱的同学们大家早上好，今年学历史的帅气小伙比较多嘛，姐姐很高兴哦！”由美子笑眯眯地敲着讲台，“我叫不二由美子，大家叫我老师也可以，不二姐也可以，由美姐也可以，就是不可以叫我‘教授’。为什么？因为我一直觉得‘教授’都是一群未老先衰的大叔样，就好像这位和那位同学……”说着指了指真田和手冢，“当然我不歧视大叔，当然也不歧视明明才国中却被误认为老师的可怜孩子，毕竟大叔样的少年也是可爱的少年，只是借用打个比方而已。哈哈哈哈……”
　　“好了，大家还有什么问题吗？没有问题我们就正式开始上课了。”
　　“美女，你的电话是多少？”这时坐在迹部前面的忍足撑着头问道。
　　“小弟弟，目前我只对埃及新王国时期法老拉美西斯二世和帅气的斯巴达王列奥尼达感兴趣，若你喜欢的是埃及艳后克利奥帕特拉七世我可以留下邮箱我们课后交流吧。”说完，由美子霸气地在黑板上写下自己的电子邮箱，“好了现在开始上课。第一课，古埃及。”
　　古埃及史大致分为前王朝时期，早王朝时期，古王国时期，第一中间期，中王国时期，第二中间期，新王国时期……而我们熟知的法老一词出现于古王国时代，原意仅指宫殿……
　　“我不知道由美姐对这些那么感兴趣……”迹部看着满投影仪的金字塔，宫殿遗址和壁画，转着笔，低声对不二道。
　　“她不是对这些感兴趣，她只是对一切可以拿来算命的神奇之物感兴趣……”不二回答道，“还有啊，她叫我转告你哦，她说小景来上她的课她很高兴，期待以后彼此深入了解……”
　　“还是算了吧……”迹部心想，我有你一个都够头痛了，现在来个加强版我还要不要活了……
　　“白石同学，白石藏之介同学。”由美子点起白石的名字。
　　“嗨。”白石举起缠着绷带的左手。
　　“白石同学认为古埃及医术的高明体现在哪里呢？”
　　“啊……这个，大概要说木乃伊吧……”白石摸摸自己的左手，“但是老师不要误会，我缠着绷带不是为了变成木乃伊。”
　　“说得很好，木乃伊的制作代表埃及医学技术的发达。不过白石同学即使是变成木乃伊也是可爱的木乃伊哦，姐姐最喜欢了。”由美子掩嘴笑。
　　“嗯，绝顶。”
　　“由美姐的爱好一如既往的奇怪啊……”迹部暗叹，“历史系，似乎越来越有意思了呢……”

　　Chapter 4 社团只是无辜的契机

　　转眼迹部成为大学新新人已经有一个月了，刚刚在不二的教导下初步适应平民生活的大少爷迎来了新学期社团纳新。
　　“本大爷肯定加入网球部啦！”在宿舍里被不二问到要报名什么社团的时候，迹部不加思索便脱口而出，然后在下一秒收到了来自忍足和不二方向两条鄙视的射线。
　　“你这头狼有什么问题吗？！啊嗯？”自家熊不舍得拿来开刷，迹部只好不爽地看向忍足。
　　“我说迹部啊，就那小黄球国中三年高中三年你还没玩够么？虽然我能理解你一直没有完成称霸日本的梦想不过你不觉得也应该换换口味了么？”忍足拿着一打社团的纳新介绍向迹部摇晃，“要我说，上大学就要挑美女多的社团。我算是见识到了，本来以为前六年跟着在网球部拉风耍帅可以结识很多漂亮MM结果都是冲着迹部君你去的，唉……可惜我英俊潇洒的气质……”
　　“切，你这头狼没有魅力就不要把罪名挂在本大爷身上。”迹部撇撇嘴道，“周助你想报什么社团？”
　　“网球社里冰山男太多……”瞟了一眼正在看书的手冢，不二继续说道，“想找个能畅谈文学的地方，所以我大概加入文学社吧……”
　　“不愧是不二君，有眼光！真是英雄所见略同。”忍足激动地走上前，握住不二的手，“不知不二君最喜欢的作家是哪位？”
　　“喂，放开你的狼手！”迹部拍掉忍足握住不二的手，“本大爷怎么不知道你这头狼那么有情调……”
　　“不二君知道我一向喜欢纯爱小说，最近正在读的是靠谝灰杜士的《青梅竹马》。”无视迹部，忍足继续对不二放电。
　　“原来忍足君喜欢品读‘初恋’的感觉啊……我嘛……我最喜欢的当然还是《小王子》了。”
　　“说到初恋，岳人呢？他没跟你一起么？”迹部问出他这个月来都在疑惑的事情。
　　“喂喂，打听别人隐私是不好的行为哦迹部君。”忍足的脸色变了变，扔下这句话后转身回到自己位置继续研读社团纳新表。
　　“他到底是怎么了？”迹部一头雾水看向身边笑得高深莫测的不二。
　　“唔……这就是‘情圣’也有搞不定的事情呢。”不二凑到迹部耳边说道，“貌似是忍足和岳人吵架了，然后岳人一气之下就拉上和大石吵架的英二一起合伙报复，最近大石吃的胃药是平常的两倍啊……”
　　“怪不得那两只那么黏人的猫没有跟着一起来历史系……”迹部若有所思道，“那乾为什么会在历史系，以他的状况……难道不应该学化学么……”
　　“因为他喝多了蔬菜汁拉肚子错过了化学系的面试，在回来的路上寻找蔬菜汁新配方正巧挖到一件古董又正巧被历史系教授看见了就连古董带人一起弄进来了……”
　　“……”为什么听起来那么不可信，迹部无言。
　　“迹部君不相信的概率是89.9%，迹部君，介于此我推荐你和我一起去参加‘我们爱科学’社团……”乾摆弄着桌子上的瓶瓶罐罐，说道。
　　“这两者之间有关系吗？”黑线……
　　“迹部君不相信就是觉得这一切是上天的安排，既然是上天的安排迹部君就是不相信科学，既然不相信科学就很必要去参加‘我们爱科学’社团……”
　　“你确定不是因为那个社团只有你一个人，所以你才想拉本大爷去……”
　　“迹部君不要拒绝地那么直接，毕竟蔬菜汁的明天在等着我们……”
　　“我们？对不起，我记得柳在隔壁……”迹部捂着额头，“对了，手冢要报什么社团？”
　　“不要大意地选择，我决定等招新那天去现场调查再做决定。”
　　“哼不愧是手冢，本大爷看上的对手就是不简单，连社报名社团都那么深思熟虑……”（喂喂，迹部君你真的想多了好吗……= =）
　　于是，镜头拉向社团纳新当天。0229宿舍成员全体出动，在校园中形成一道亮丽的风景线，毕竟有帅哥出没还是十分养眼的。
　　有迹部景吾的地方必须有女生和花瓣，有了女生和花瓣就必须有尖叫和“迹部SAMA我爱你”的欢呼，这是不可磨灭的真理，但是在人满为患的道路上，这个真理造成的后果只有一条――道路交通严重堵塞。
　　而迹部和不二报名的文学社社长更是受宠若惊，在迹部把报名表放到桌子上的时候，一时过于幸福脑部充血过多暂时性休克光荣晕倒。
　　“喂喂，菊丸，这里好多人哦！应该是很好玩的社团吧！”熟悉的声音，一抹酒后拉着另一抹酒红挤进人群，却在看见不二身边的忍足后突然暴走。
　　“忍足郁士！你居然还有脸出现在我面前！”
　　“现在是你出现在我面前好不好……”某狼推推眼镜也有点不高兴。
　　“你你你你还有理了！忍足郁士，给你三秒钟，快点从我面前消失！”一波未平一波又起，这厢岳人见到忍足暴跳如雷，那厢菊丸看见大石也怒气冲天。
　　“混蛋大石！臭鸡蛋！你你你你居然还能若无其事地站在这里！”
　　“英二……”大石捂着肚子，想向前拉菊丸，无奈被甩开手。
　　“英二……”人挤人的状况实在不好受，不二也想上前帮忙拉住菊丸。
　　“不二，连你都要帮他？不过，啊我忘了你们现在是一个专业一个宿舍……我不要理你们了！岳人我们走！”说罢，拉上岳人又风风火火地消失在人堆里，留下叹气的不二，继续捂着肚子的大石，一样气愤但是顾及面子不好发作的忍足，还有完全弄不清楚怎么回事的迹部，还有从头到尾事不关己高高挂起的手冢和刷刷刷记录资料的乾。

　　Chapter 5 八卦与历史有不解之缘

　　忍足郁士和迹部景吾，从国一同校开始到现在一起成为大学新新人类共同走过的时光也不算短。迹部今年19岁，如果算年份，自己也和忍足认识了6年也算是一起走过目前人生的三分之一，在他的印象中忍足一直是优雅讲风度的好青年。忍足向来讲究绅士礼仪，即使封闭自己的内心也不会在他人面前表露出稍微出格的情绪。而就在刚才，迹部明显感觉到这匹风中孤独的狼生气了。
　　迹部从小接受一种教育就是――自己的人生自己掌握。只要是自己想要的，认定了，好，没问题自己去争取。这就是为什么他迹部大少爷可以锲而不舍追不二十三年无论是芥末辣椒还是乾汁都没有阻挡迹部大少爷追熊的步伐。在他迹部景吾的字典里没有解决不了的问题只有不想解决的问题，而忍足郁士的问题，迹部觉得自己确实应该插一手，毕竟以前同是网球部六年一起热血了六年，于情于理作为曾经的部长都有理由解决曾经部员的烦恼……
　　可是，当下定决心的迹部把这个打算告诉不二的时候，对方只是笑眯眯地说了一句：“想不到小景也那么八卦啊……”
　　“八卦八卦八卦……”迹部景吾对这个在他十九年人生中第一次出现的词汇感到措手不及，“本大爷现在的行为叫八卦么……”“本大爷现在的行为居然叫八卦么……”“原来本大爷现在的行为叫八卦啊……”
　　就在迹部还在纠结这个词语的时候，不二又云淡风轻地说了第二句话。
　　“其实小景还是有做媒人的潜质呢，只是那颗痣长错位置了……”
　　正中红心，瞬间秒杀。
　　“媒婆媒婆媒婆……本大爷的行为是在说媒呢是在说媒么……难道本大爷不是只是单纯地想处理好同学之间的友谊么……”迹部突然觉得自己的大脑混乱异常……
　　“不过呢……”就在这时，不二再次开口，“看在小景那么可爱的份上，我支持你啦。”
　　可爱可爱可爱……迹部再次怨念……难道本大爷不应该是玉树临风英俊潇洒么……要说可爱也是小时候被四邻街坊称为“不二子”的你这头熊吧……当然这些话迹部也是万万不敢在不二面前说出口的，不二熊的腹黑威力是不容小觑的。
　　在说说忍足这边，在岳人和英二走后完全不似大石胃痛直接被抬去医务室，整一个人是神清气爽，刚才还有的怒气瞬间消失，完全没有丝毫不对劲的地方。迹部就纳闷了，这两个昔日拍档到底是怎么了。
　　“我说忍足，你和日向究竟是怎么了？”又是一个蜘蛛楼的夜晚，迹部大少优雅地踱步到忍足桌前。
　　“什么事都没有。”忍足耸耸肩，答道。
　　“鬼才信！”迹部几乎是吼出来。
　　“……”忍足瞥了迹部一眼，沉默不语。
　　“呐，小忍，你难道就要和搭档那么久的岳人闹翻吗？原来感情那么好很不值呢……”不二走过来帮腔。
　　“你确定不是因为岳人把菊丸也拉走了你为了帮大石所以过来先解决掉我们……”忍足把矛头转向不二。
　　“唉呀，不愧是冰帝的天才，被你发现了。”被拆穿的某熊大方地承认，“那……”
　　“算了算了，其实也不是什么大不了的问题，就是我瞒着岳人报了历史系……呃……和大石差不多的情况……”
　　“你真的一句都没有跟岳人提过要报历史系？”
　　“我是有表明了一下意愿……只不过……”
　　“不过？”
　　“不过我在说出‘历史系’的时候岳人反应太大，他说这是‘老头老太才会学的系’，将来毕业了也要一辈子靠死人吃饭……所以……我就没有再说下去了……”忍足说完叹了一口气，“怎么人人都把历史系想得那么死板，明明是研究过去有头有脸人物八卦的‘畅游古代狗仔队’嘛……”
　　“……”迹部与不二都沉默，倒是乾一脸精明笑容地凑过来，“忍足同学见解独到，真是得到了好数据……”
　　看着乾，忍足满脸黑线，直接无视转向迹部和不二，“好了，听也听完了，你们打算怎么处理？”
　　“啊，小忍放心吧，我大概知道怎么回事了！保证药到病除绝无后患！”不二自信地笑道，这笑容，迹部见过无数次，次次背脊发凉……

　　Chapter 6 后青春的热血不可少了篮球

　　“校运动会就要开始了，第一个项目是校际篮球赛，规则就是系与系篮球队之间的比拼，所以我们系也要组成一支篮球队。”历史系辅导员Y太郎西装笔挺地站在讲台上跟下面的众人宣布。
　　“呃……篮球啊……不擅长呢……”不二撑着头低语。
　　“嗯哼，以往别人总不把我们历史系放在眼里，认为学历史的都是柔柔弱弱风吹就倒类型。但是，今年不同了，因为我们有了你们这群新生力量！”
　　“我怎么不知道Y教练什么时候来着大学转行做辅导员的……”迹部郁闷的看着讲台上与平常严肃不符热血沸腾的辅导员。
　　“反正他做老师只是兴趣，管他做什么……”忍足低声说。
　　“啊……历史系的时代来了，从来没有从来没有哪一届向你们这样如此多的壮汉！”
　　“壮汉……”不二突然觉得自己的笑容有些僵硬。
　　“少年们，拿出你们的激情，让你们的血液在篮球场上沸腾吧！”一拍讲台，Y导员喊得气势雄浑，“我们的口号是‘历史的车轮压倒一切’！散会！”
　　“同学们，嗯，刚才导员也已经解释过了，所以，大家有人想报名的就过来吧。”班长幸村精市走上讲台，笑得温柔无比，“弦一郎，我知道你一定要报名的，不可以偷溜哦……”转过头，对着正要偷偷开门跑路的真田幽幽地补上一句。
　　“果然是前立海王者的气势啊……”迹部摸摸下巴，点点头。
　　“幸村君的性格真合我胃口呢，以后要多去串串门……”不二也点点头，笑得风情万种，令一旁的迹部忽然有种莫名的凉意。
　　“那么大家都考虑好了吗？有谁想报名呢？”幸村在纸上写下“真田弦一郎”后又抬头问，“我们需要五名场上球员，嗯……算上替补的……一共十二个……”
　　“可是……班长……历史系就我们一个班……我们班就只有十二个男生和八个女生……”佐伯在座位上，弱弱地开口。
　　“诶……真的啊……”幸村点点人数，随即笑道，“那就是说，八个女生啦啦队，十二个男生篮球队，于是我们班全体出动啦！嗯！不错！”
　　“呀咧呀咧……请众位美女期待我忍足郁士的精彩表现吧……”忍足甩甩搭肩的长发，性感中带着一丝躁乱。
　　“忍足，本大爷觉得上了大学的你……自恋指数飙升……”迹部极度不屑地看着忍足。
　　“非也非也，迹部，你现在是有家室的人，当然不能那么招摇。”忍足竖起食指，在迹部眼前摆了摆，说道，“比翼诚可贵，单身价更高啊！”
　　“那岳人怎么办？”大石诧异地看着忍足。
　　“我跟他，毫无瓜葛……”
　　话还没说完，只听“砰”地一声，教室大门被踹开，门外出现的赫然是向日岳人的脸。
　　“忍足郁士，我告诉你，你一定要加入篮球队！我们经济系一定会把你们历史系打败，我向日岳人一定要把你忍足郁士打到跪地求饶！！！”说完，嗖一声就转头消失，真真来如风去如风。
　　“哟……忍足君……你什么时候代表历史系跟经济系结下梁子了……”幸村在台上再次幽幽地开口。
　　“……”
　　“好吧……那么忍足郁士同学就定为首发球员中的一名。”幸村在纸上又做下记录。
　　“周助……为什么我觉得……刚才岳人那个样子不像是要打篮球……而像是要比拳击呢……”
　　“呐……刚才我什么也不知道哦……只是知道……又有精彩好戏上演了……”不二依然笑得那个风情万种。

　　Chapter 7 篮球王子

　　迹部家族的传统教育就是：高贵的血统里不允许任何瑕疵。但是迹部景吾同学发现自从不二周助惊现于自己的生活中后，他高贵的生命中就开始出现了瑕疵并且随着交往的深入瑕疵还在不断扩大，而最要不得就是自己还乐在其中虽然少不了被气得暴跳如雷哑巴吃黄连有苦说不出的情况，但是多数看见对方的笑脸后就飘飘然有苦肚里吞的甘之如饴。
　　自从和不二周助建立人际关系后，迹部才惊觉原来平凡的生命中也可以有如此多挑战。从芥末辣椒到惊悚片，从木乃伊到骷髅……大大小小身心极限挑战使得迹部景吾同学的生命充满常人难以理解的乐趣。而目前摆在迹部面前的就是不二扔给自己的一项新的难题：篮球。
　　其实说是不二扔给自己的并不贴切，因为毕竟不是不二下令他迹部景吾要进系篮球队。但是某日迹部在蜘蛛楼小憩的时候不小心动用了自己强大的逻辑思维推理能力得出这样一条线索：因为不二自己进了历史系，因为进了历史系所以成了历史系少之又少的男生一员，因为成了男生的一员所以就要参加篮球赛……所以按照此线索往后推，如果没有不二周助就不会发生那么多事了……
　　“但是真正的原因不是应该是历史系男生太少的缘故么？”大石同学举手回答问题。
　　“哼，如果本大爷连历史系都没有进谁在乎历史系男生到底少不少？！”遭到迹部毫不留情的回击。
　　“感情是迹部同学不会打篮球吧……”手冢从摊开的世界史课本上抬起头，凉凉地说。
　　“哼，怎么可能，本大爷只是不屑于参与这种平□动……”典型死鸭子嘴硬。
　　“迹部不会打篮球的几率是86.9%……”
　　“原来小景不会篮球啊……”棕色的脑袋凑过来，“怎么办呢……看来要集训才可以……”
　　“集训？谁教？”迹部挑眉。
　　“当然是我们青学的冰山前部长啦。”不二笑眯眯地看向手冢，“怎么样？”
　　“没有问题。”手冢面部表情难得呈现柔和，修长地手指拂过桌面上的头骨模型，透过无框眼镜的视线一片温柔看得迹部心里“咯嚓”一声，这样的手冢，似乎比不二还要恐怖……
　　今天的天气异常到诡异，才入夏天空已经挂上了一颗热烘烘的球状物。
　　篮球场上，不二在迹部惊异地视线下漂亮地投进两个三分球后就窝在场外支着的太阳伞下进行一项美名曰“监督手冢对迹部特训”，实际为“偷懒乘凉”的活动。
　　“那么，迹部君小时候应该拍过皮球吧……”一身清爽背心加短裤的手冢抱着篮球问面前的学生迹部大少。
　　“皮球？那是什么？本大爷只认得网球、高尔夫球、网球……”迹部对着自己怀里的深橙红色球体左看右看仔细观察。
　　“……好吧……”手冢扶额，“那你先拍拍球试试看……”
　　“拍球？这样吗？”迹部视线跳过手冢，看到隔壁场正在打比赛的学生拍球运球的动作，就照样学起来。
　　“很好。下面试试运球……”
　　不二饶有兴趣地看着场上认真负责的手冢老师，和同样认真可爱（？）的迹部同学，满意地点点头，嗯嗯，手冢君不愧是运动全能啊，嗯嗯，小景也不错。
　　“不二，你怎么在这里？”活泼的声线，不二转头，一头红发入眼，一双猫一样的大眼朝自己扑闪扑闪。
　　“做‘督察’啊……监督手冢教练和迹部同学的篮球课程。”不二高兴地说，“英二来打球？”
　　“是啊，准备篮球比赛，我在系队里来练习……话说第一场我们经济系就是和你们历史系打诶……不二有参加吗？”
　　“历史系男生太少，全部男生都参加了。”
　　“诶？！不二参加了那我们岂不是危险了？！”菊丸瞪大眼睛，叫道。
　　“英二怎么能长别人志气灭自己威风呢。”不二揉揉大猫的脑袋，“对了，你和大石……”
　　“不要跟我提他！气死我了，说什么黄金组合永远不会分开，自己一声不响地就报了别的系，完全没有把我放进眼里嘛？！”听到大石的名字猫咪顿时炸毛。
　　“英二，这事有原因的……”
　　“我不听我不听我不听……”菊丸捂住耳朵猛摇头……
　　这时，“英二，小心！”一个人影冲过来把菊丸拉开，篮球砸到原来菊丸站的位置。
　　“大石？”反应过来的菊丸看清楚刚才拉开他的人。
　　“呼……好险……差点就被砸到了……”大石喘着气断断续续地说道。
　　“你们没事吧……”手冢跑过来，后面跟着担心不二的迹部。
　　“没事没事，即使篮球砸到了也死不了人……”不二摆摆手，从躺椅上跳起来，一手拉着迹部一手拉着手冢不由分说地就往外走，“今天训练到此为止，我们走啦走啦，打扰别人恋爱会被马踢的。”
　　“呃……刚才……谢谢……”菊丸看着大石，不自然地开口。
　　“不用，英二没事就好。”平复了气息的大石笑道。
　　“但是但是，你别指望这样我就会原谅你！”菊丸皱着眉说道。
　　“我想了很久英二，我觉得我还是要当面跟你说对不起。”大石正色道，“报考志愿是我母亲偷偷改掉的，原来我想报的的确是经济系。英二没有告诉你真的对不起，只是那时候我也不知道……”
　　“真的……吗？”菊丸惊讶地看着面前一脸严肃的大石。
　　“英二我们认识那么久我什么时候骗过你。”
　　“这样……这样……是……是我误会你了……”菊丸不好意思地说道。
　　“那我们还是朋友？”
　　“当然啦！黄金组合一辈子都不可以分开的！”恢复了笑容的菊丸熟门熟路地挽过大石的手臂，整个球场充满了他们欢乐的笑声。
　　“看来倒是英二和大石的事情先解决啊……”晚上不二环住迹部的肩，看着满脸幸福笑容的大石，说道。
　　“这就是所谓的一家欢喜一家愁吗？”迹部的眼神瞟了瞟一脸阴郁的忍足。
　　“嗯嗯……相信他们吧，问题总会解决的。”不二温柔地说。
　　因为一直相信即使再大的困难也会有解决的办法，所以即使全世界都反对，我还是义无反顾地和你在一起。小景，你知道吗？
　　那么喜欢我的你，应该是知道的吧。

　　Chapter 8 小红帽与关西狼

　　篮球，估计是全世界最普及的一项体育运动。青春系校园小说往往都是这样的剧情，帅气的男主角在篮球场上挥洒汗水，场下的花痴尖叫声一片，然后中场休息，女主羞涩地递上毛巾和矿泉水，篮球场上瞬间吹起粉红色泡泡……
　　创作来源于生活，虽然加入了夸张的元素，但事实还是比较贴近的，当然这个贴近还是要建立在资源丰富的前提下。比如，篮球场上正在进行的激烈紧张的经济系VS历史系的篮球赛，经济系人数庞大女生众多美女如云……系花拿着喇叭，班花们拉起条幅，呐喊助威，气势之壮大堪比《灌篮高手》里流川枫的粉丝团。
　　再看看历史系的众人……八个女生里就属小板田朋香嗓门最大，其他的女生都是羞涩腼腆类型，犹犹豫豫不敢大声加油，只能靠冷板凳男生们的助威了。
　　历史系的首发选手是手冢、不二、忍足、佐伯还有白石。而经济系的首发，一出场最耀眼的莫过于那两个耀眼的红发少年。
　　上场前，菊丸和场外大石的对话是：“大石，虽然是黄金组合，但是现在做是对手我也不会手下留情的哦！一起加油！”
　　而岳人跟忍足说的则是：“关西狼！看本大爷把你打趴下！”
　　……这样的对话让被抢了专用人称的迹部君很不高兴，“本大爷”也是你这个红发小毛头叫的吗？！反观忍足倒是冷静异常，扶了扶眼镜，缓慢地吐出一句：“只有心里没底的人才会疯狂的叫嚣……”
　　只一句话……又成功把岳人惹得跳脚，正想爆发，就被菊丸及时拉开。
　　两队球员在球场上站好位置，裁判把球抛起，跳球，比赛开始。
　　手冢和不二，前青学网球部队友，并肩作战六年的伙伴，要说默契没有人比得上他们。跳球时手冢凭借着身高优势一手把球拍出去，正好落在不二手上。不二打球虽没有体型方面健壮的优势，但这样的身材明显增加了他的灵活度。再被对方人高马大的队员挡住后，不二顺势后手传球，给了佐伯，绕过对方防线，佐伯看准机会再把球长传给不二。对方“高大个”以为不二要攻进三分区以内，谁料不二嘴角情挑，跳跃，投篮，“进……”稳稳当当的空心球，漂亮的三分。
　　“FIGHT！FIGHT！历史系！”场外传来朋香的欢呼，腼腆的女生们虽然不敢扯嗓子喊，但是手上借来的鼓却是敲的“砰砰”响，而班长幸村，笑容加深，拍拍身边整装待发的真田：“呐，弦一郎，我们似乎不赖呢……”
　　即使穿着背心短裤武士刀也不离身（？）的真田，严肃地回应：“不可松懈！这是少年们的战国！”
　　“干得好，不二！不要大意地向前！”手冢拍了拍不二的肩，说道。
　　比赛继续进行，经济系跳跃力极高的岳人抢到了篮板，朝历史系这边发起进攻。岳人和菊丸都属于灵活轻巧型的选手，运球过人对他们来说不在话下。但单方面加入了个人的感情因素，岳人偏偏要过忍足这一关。
　　镜片后面的双眼，没有夹带任何除了比赛外其他的感情，忍足的镇定令岳人愤怒但更多的是失望。六年的情谊，为什么他日向岳人就要苦苦守候，而他忍足侑士就可以满不在乎。可是比赛就是比赛，只一瞬间的愣神，岳人手中的球就被忍足截断，转身传给白石。于是历史系又发起一轮快攻，两分到手。
　　上半场比赛，经济系表现平平，小红帽岳人只要以碰见忍足就失误频频，知道□的菊丸不擅长责备，只好不断让他放下个人情感。
　　可是，这样的感情，怎是说放就放的，何况，是以他日向岳人的性格。
　　最后，历史系以42：36领先结束上半场的比赛。
　　中场休息，菊丸犹豫着开口：“岳人，要不，下半场你别上了，换人。”
　　“……随你。”半晌，岳人开口，他知道因为他队里丢了很多不该丢的分，但是他就是他就是咽不下这口气，烦躁地抓乱自己的头发，岳人起身走人。
　　“喂……你们还要闹到什么时候，难道你和岳人就要这样从朋友变成路人？！本大爷就是看不惯这种口是心非磨磨蹭蹭的作风！”迹部极为不爽地看着把毛巾盖在头上，坐在椅子上喝水的忍足。
　　“……我不知道怎么开口……”忍足回答，“我不知道该怎样跟他说，如果他不能理解……”
　　“你连说都没说，怎么就知道他不会理解，忍足侑士，亏你还是冰帝的天才，如此优柔寡断！”迹部嘲笑道。
　　“小忍……我觉得，岳人不是那么不讲道理的人……去吧，下半场小景替你上！”不二在一旁帮腔。
　　“不不不，这种事可不能麻烦迹部大少爷，让弦一郎上场就好了。”幸村温柔地把真田推向前线。
　　“去吧，忍足！”手冢一向言简意赅得很。
　　“……”忍足看了看队友，下定了决心，起身扔掉了头上的毛巾，转身朝岳人走的方向跑去。
　　在校道上踢着石头子儿，岳人重重地叹了一口气。自己和忍足的情分，难道就要这样结束了么？很不甘心，真不甘心，怎么能甘心？！
　　很久很久以前，忍足曾经对自己说过：交一个朋友需要很多很多句话，但是和一个朋友绝交，只需要一句话。当时自己还嘲笑忍足故作风雅，装文艺，但是现在却不得不承认，这一切都是真的。
　　忍足侑士，你该是世界上最狠心的人，不，是最没心的人！
　　忍足远远地就看见那抹熟悉的红发，一起走过的少年时光，早已深深刻进自己的内心，无法抛弃，怎能抛弃。
　　“岳人。”忍足叫道。
　　前面那人的身形愣了一下，回头，看见是忍足，转身又想跑开，但是忍足却先一步抓住了他的手臂。
　　“可恶，你放手！”挣扎无果，岳人怒视忍足。
　　“岳人，我从未有放弃你的意思。”忍足直面岳人的视线，没有半分回避。
　　“你说这些做什么！我不听！”岳人终于甩开忍足的手，偏过头。
　　“岳人，学历史是我的愿望，就如你有你的愿望一样。但你一直对历史不屑一顾所以我不敢告诉你，因为怕因此失去我们的友情。”
　　“……”
　　“……总之，说到底，没有告诉你是我的不对。若你不想原谅我那就算了。”说罢，忍足调头欲走。
　　“等等……我又没说不原谅你！”岳人叫住忍足，“其实我也该说对不起，我们搭档了那么多年我竟然不明白侑士的愿望，我也有不对的地方……所以……”
　　“所以，和好吧。”忍足接口，展颜一笑。
　　“嗯。还是朋友！”
　　当关西狼遭遇小红帽，其实谁都没有吃亏，也没有谁占了谁的便宜。世界上的每一份感情都是相互的，而我们不过是世界上无数平凡人中的一员。
　　历史系与经济系的篮球比赛，历史系以2分之差险胜，但是最让不二和迹部高兴的还是忍足和岳人和好如初。
　　“周助，其实忍足还是蛮有料的嘛，三言两语就把岳人收服了。”迹部赞赏地说。
　　“啊，是啊，欲拒还迎欲擒故纵什么的招数最好用了，转身的霎那，总会有人拉住你的手，电视上都是这样演的呢。”不二的温柔，一如既往好似三月的春风。

　　Chapter 9 王者迹部

　　篮球赛的余热还没完全消除，校运动会其他的项目也陆续开展起来。
　　田径项目，历来大小运动会的宠儿。跑步、跳高、跳远、推铅球、掷铁饼……国中高中那会儿田径运动会那可是场场激烈场场精彩，更不用说现在是在群魔乱舞并且有专门体育系的大学校园了。
　　但是比起参赛，不二更喜欢站在看台上，化身为雕像，不费吹灰之力就把芸芸众生的姿态尽收眼底。
　　胸有成竹自信满满型、底气不足心有余辜型、挟带私仇明争暗斗型……迹部觉得不二现在的样子可以堪比奥林匹斯圣山上的神，开口就可以吐出一句：“愚蠢的人类啊……”随意又不失庄重。
　　和不二有同样爱好的还有数据狂人乾贞治，几场大大小小的赛事下来，不二只觉得乾手上的本子不断翻新，那小速度明显创了历史新高。
　　于是不二提议和乾组成“校运会八卦二人组”――行走在暗处专门采集校运会中不为人知的秘密。
　　“我看看田径的比赛日程，唔……五十米是手冢还有大石……忍足是一千米跑……真田和幸村不参加田径项目去体育馆里比剑道了……哦对了，等会儿有你家迹部大少的四百米，不去加油？”乾翻着DATA，说道。
　　“加油的人那么多，不缺我一个吧。”摸摸鼻子，若有所思地看向某个方向，不二笑的像朵花。
　　乾推推眼镜，顺着不二的视线看去，女生们扎堆的站好，其中还夹着不少男生（？），手拿着加油用的穗穗团，拉出的横幅上写着“迹部景吾加油！王子殿下加油！”
　　“国中到大学从来都那么拉风，也只有你受得了他。”乾在本子上又写上几笔。
　　“呐……这应该算是相互的……”不二笑道。
　　“周助，你在这里做什么？”后背突然被人拍了一下，不二回头，对上迹部探究的目光。
　　“看台上，站得高看得远嘛。”总不能说懒得去加油所以在这里偷懒吧……
　　“哼，小小比赛，让本大爷赢给你看！”迹部揉揉不二的棕发，语气嚣张却不失宠溺。
　　“我拭目以待。”不二举起手，一个标准的响指，“沉醉在本大爷华丽的赛跑之下吧……小景你接下来是要这样说吧。”
　　“哈哈，周助抢了我的台词，难道不用点什么实际行动作为弥补？”迹部抚摸着右眼的泪痣，笑得魅惑。
　　……闻言，不二无奈地瞪着迹部，半晌，踮起脚，在迹部唇上飞快的一吻，“行了，大少爷，再不下去就失去资格了……”
　　“唔……下次再补回来。”迹部又挑眉一笑，潇洒地转身挥挥手，“在上面好好沉醉在本大爷的身姿下吧。啊嗯，不二周助。”
　　“我说，你们也太旁若无人了吧。”刚才完全被无视的乾，幽幽地开口，“不过……我知道你为什么不下去加油的原因了。”
　　“是啊是啊……以他大少爷的性格，那么拉风，若给他的粉丝团发现我的存在，我大概就死无葬身之地了……”不二叹了口气，摊手道，“不过呢，还是好不甘心呢，我明明才是他的正牌恋人的说。”
　　“原来不二周助也会有‘不甘心’的时候。好数据。”乾神秘一笑，又在本上刷刷写下数笔。
　　“喂喂，不二周助也是普通人好不。”不二伸个懒腰，走到看台的栏杆旁，等待比赛的开始。
　　不二在看台上站的位置离起跑线不远，迹部已经在跑道上站好，抬头看见不二后露出自信地一笑，然后恢复严肃，属于他王者的霸气。
　　不二就是爱他这副桀骜不驯样子。
　　“预备――跑！”裁判拉响开赛的枪声。
　　比赛开始。但不二却在乾不解的目光中离开看台，转身走出人群。
　　即使没有我的注视，你也一样会赢，因为你是迹部景吾。场上为迹部加油的少女的欢呼震耳欲聋，背对着田径场，不二露出释然的微笑。此时此刻，你是高高在上睥睨众生的王者迹部，不是属于我不二周助一个人的，迹部景吾。

　　Chapter 10 不过是我爱你

　　走出运动场，不二找了校园一处寂静的草坪，在树的阴影中躺下，远离田径场上的喧嚣。
　　眯眯眼，伸手挡住投射进来的炽热的光线，不二望着湛蓝的天空发呆。
　　“LUCKY！本来以为漂亮的小姐都去运动场了，没想到在这里都会碰见啊！”一个声音打断了不二的沉思，偏过头，看见一张笑得灿烂的脸庞。
　　“呀咧～你不是青学的不二周助吗？”走过去看清躺在草坪上的人，千石惊讶道，随即又面露失望，“唉……还以为遇到了可爱的女生呢……”
　　“千石君你错了哦，应该是‘曾经青学的不二周助’。我们现在可是同校。”不二微笑地纠正，“还有……千石君的潜台词是说……我长得像女生吗……”蓝眸微睁。
　　“呃……怎么会……我的潜台词当然是‘不二同学人见人爱花见花开’，连我都不知觉被吸引过来了……”笑话，“惹了谁都不能惹不二周助”这句话，他千石清纯还是听说过的。
　　“是吗？”不二淡淡道，“千石君想找可爱的美女搭讪还是去田径场吧。那里背心小短裙啦啦队女生数不胜数呢。”
　　“但是现在呢……我比较想和不二周助同学搭讪怎么办？”千石径自在不二旁边坐下。
　　“这样啊，那是我的荣幸呢。”不二转移视线，继续看天。
　　“那我是不是有幸可以知道不二君在哪个系呢？”
　　“历史。”
　　“太不LUCKY了！这可是我最苦手的科目……”千石遗憾地叹了口气，“天才不二应该是门门科目都优秀的呢，下次考虑转到我们数学系吧，可以告别蜘蛛楼入住高富帅楼哦！”
　　“谢谢啦，不过我觉得历史系还蛮有趣的。毕竟……比起研究拉格朗日的方程我宁愿研究他所在的时代和生平……”
　　“是吗，被美人拒绝的滋味真不好……”千石挑眉一笑，“话说，由美子姐姐似乎也在历史系呢。”
　　“啊……姐姐是历史系教授。”不二悠哉悠哉地回答。
　　“LUCKY！下次见到由美姐必须让她在新占卜书上签名！”
　　“原来千石君是由美姐的粉丝啊……”闻言，不二饶有兴趣地看着千石。
　　“是啊，从国中开始就是哦！那不二君现在知道了，是不是为自己姐姐感到很高兴然后想稍微报答一下我呢？”千石还是笑得阳光灿烂，完全没有意识到自己的言辞会惹恼不二，从而让不二熊腹黑模式全开，“只要是美人的吻，我都不会拒绝哦……”
　　“难道千石君不知道我已经有恋人了么……”不二暗示。
　　“哈哈，这种事情我怎么会在意？！”
　　“那……”不二还是保持一贯的微笑，眼角瞄到正朝这边走来的熟悉的身影，“我很懒，想要美人的吻就请千石君自己来吧。”既然你是自愿的，那就请节哀顺变吧，千石君。于是，不二配合地闭上眼。
　　阳光透过树的缝隙，在草坪上洒下斑斑点点的光，微风徐来，树叶摇晃蹭地飒飒作响，草坪上的亮晶晶的斑点随风摆动变幻着不同的形状。千石俯下身，看着不二白皙的脸，长长的睫毛，带着美丽弧度的唇，一切一切都美好得让人为之疯狂，千石笑笑，正要吻上自己梦中的缪斯，却在下一刻被人提着衣领扔出去。
　　“千石清纯，本大爷的人你都敢碰，你是活腻了吧！”
　　抬头，对上大少爷怒气冲天的脸，千石摸着被撞疼的脑袋认命地赔笑。
　　“哼，趁本大爷还没来得及揍你的时候赶紧走，别让本大爷再看见你！”迹部说完，走到不二身边，坐下。
　　“呐……小景真凶……”不二开眼，对上迹部怒气未消的深蓝色眼眸。
　　“周助……激怒本大爷就那么好玩？”把小熊拉起来，扯进自己怀里。
　　“唉呀，被小景发现了呢。”被拆穿的某熊毫无罪恶感。
　　“哼，这种小伎俩骗不了本大爷。”迹部嚣张地一挑眉，“说吧，理由。”
　　“小景赢了。”不二答非所问。
　　“废话。”
　　“怎么摆脱狂热的粉丝团的？”
　　“我直接说了。”
　　“诶？”
　　“我说……”恶质地凑近不二耳边，迹部轻轻地说，“我已经有爱人了，坏心眼的，腹黑的，不爽的时候喜欢捣乱耍小脾气但是是我迹部景吾追了十三年才到手并且一辈子不会放手的爱人。”
　　“喂喂……我有那么差吗……”不二不满地看着笑得猖狂的迹部。
　　“有没有……你不是比我更清楚吗。”反问句，不容置疑的语气。
　　“小景，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你那么爱我。”
　　“不二周助，你什么时候也开始学那些狗血电视剧说那么肉麻俗气的台词了……”
　　“迹部景吾！”怒视。
　　“我也爱你。”低头，自然而然的一吻，迹部看见不二的眼睛里溢出的，只属于自己的光亮。
　　迹部景吾，天生的王者。即使你曾属于所有人，但是我还是相信只有我一个人，能拥有你的全部。谢谢你，小景，给我这个，相信的理由。

　　Chapter 11 卫生抽查是世界上最可耻的发明

　　迹部景吾同学出身名门，曾经对于自己经手的东西的要求没有最高只有更高，更不用说是自己的居住环境了。当然，那也只是曾经。自从迹部一只脚踏进蜘蛛楼的0229宿舍后，另一只脚就由不得他不一起跨进去然后顺理成章的整个人就陷入了与他前面18年人生完全不一样的新环境。
　　说是新环境，是彻彻底底的新环境，新到可以打破迹部前十八年所建立起来的人生观价值观，新到迹部每每想起都暴跳如雷……呃……扯远了。
　　历史系有一个建系以来最能激起公愤最能折磨引起下层人民反抗但是反抗了一年又一年一届又一届却还是没有成功废除的一条规定――卫生抽查。对于卫生抽查，最头疼的应该是菊丸英二或者是日向岳人这样的活泼好动的大型垃圾制造机，不过所幸他们不在历史系，对此没有强硬要求。
　　迹部本以为0229宿舍的人虽然血统不及自己高贵但起码还有良好的修养，保持个人卫生及身边环境卫生应该是从小养成的良好习惯。
　　可是，他错了。
　　他忘记了在这个平凡的宿舍里有一个不平凡的对研制各种奇怪饮料及做各种化学实验乐此不疲的数据狂人。
　　乾贞治――0229宿舍里最大的垃圾制造机。
　　于是，0229宿舍里就好像阴阳两极自分黑白。手冢迹部不二所在的一边干净整洁没有一粒灰尘，不锈钢桌面干净得都可以当镜子用，而乾忍足大石那边就是被各色奇怪液体染得五彩缤纷五光十色五花八门……呃……过于激动了……当然，这大部分都是拜乾所赐。
　　好吧，怪人年年有，今年特别多。迹部认识忍足六年，直到入住同一个宿舍才知道他的忍耐力是多么的惊人，在怪味飘散的空气里，在被实验垃圾环绕的空间内，他忍足居然也可以瞧着二郎腿盯着杂志上性感女人的美腿双目发光，对身边恶劣到不行的环境一概无视置之不理。
　　大石起初倒是负起了整理那边卫生的责任，但是日子久了习惯乾制造“化学污染”的强大能力后也举手投降，闭上双眼……我什么也没看见什么也没闻见……
　　于是，这卫生……这日子……就在0229宿舍集体无视的情况下得过且过下去了。
　　周六风和日丽，迹部大少牵着自家小熊的手甜蜜约会回来，迹部大少脚尖温柔地踹开门，呃，这种不甚优雅的姿势是迹部大少最近跟看似温文尔雅成熟稳重实际腹黑内涵坏水一肚的篮球教练手冢国光老师学的（迹：怪不得本大爷说手冢怎么就能稳坐青学NO.1六年，感情是一山还比一山高一物还需一物降啊……）。
　　“吱――”门开了，迹部先是定了一秒，拉着不二后退一步，仔细看清楚被乾重新订上的门牌三遍后，才放心和自家熊走进门。
　　“我说……这是太阳要从西边出来了么……”看清楚宿舍情况，明白了刚才迹部奇怪举动的不二，说道。
　　“这个月，卫生抽查月。”言简意赅，手冢一成不变的风格。
　　“我就不明白了，这栋比危楼还危楼外圈早被尘土包围被遗忘在历史角落的蜘蛛楼还有什么好检查的……话说楼梯顶上那只圆滚滚的蜘蛛都不知道繁殖多少代了，它们世世代代都在这里看历史系卫生大作战的笑话吧……”埋首在被“化学垃圾”装满的箱子中，忍足抱怨道。
　　“小忍还要考虑你满桌的成人杂志该藏到哪个角落吧……”不二贼笑道。
　　“不二你也要改掉每天睡到日上三竿不爽就翘几节课起床不叠被子的习惯吧……”乾收拾着桌面上的实验器材，镜片反光。
　　“你们都别说话了，迹部和不二，快点去阳台拿抹布和围裙，和我们一起处理这些奇怪的颜色。”指了指围着围裙带着手套的自己和手冢，大石只有在关键时候才会发挥出强势的作用。
　　在说短不短说长不长的十九年的人生当中，迹部景吾第一次惊觉，搞卫生还真是一门技术活。不，不只是技术活，要对付那帮吹毛求疵的抽查团，必须要参考古代兵法藏得到位躲得及时出其不备留有后路……
　　所以，这历时多年的历史系卫生抽查史说实在的就是一部活生生的历史系学生与抽查团老师斗智斗勇战争史。
　　众人齐心其利断金，在一番努力过后，六人望着还算整洁，不，是从入学后第一次如此整洁的寝室，心里有说不出的满足。
　　“待会大石把垃圾倒了，就大功告成了。”手冢推推眼镜，下了结论。
　　“忍足，你把你的杂志放好了吗？”迹部怀疑地问道，毕竟那堆称斤都能卖不少钱的杂志可不是好藏的。
　　“哼哼哼，那当然。两个词，见缝插针，百无一疏。”忍足自信满满地回答。
　　“……真是物尽其用啊……能塞的地方都塞了……”大石一滴冷汗，指了指挂在天花板上的一个电扇，“在下面看不出来，但是上面的每片扇叶都粘着一本……”
　　“小忍……电扇上都要藏？”不二满脸黑线。
　　“没办法，我塞满了柜子塞满了床底后就还剩三本正好贴在电扇上了。”忍足答得理所当然（我说忍足同学你到底是有多少本啊……= =）
　　小时候的儿歌里都唱“劳动最光荣，爱劳动的人生比蜜甜”，毕竟第一次自己动手整理卫生，迹部大少很有成就感，就连同宿舍的其他人破天荒地对卫生抽查表现出前所未有的牵肠挂肚。
　　终于，在一个阳光明媚的早晨，当卫生抽查团敲响前头0226宿舍门时的一句“你好，抽查卫生。”惊醒了这个月一直保持高度警惕状态的大石。
　　“狼来啦！”一次咆哮，宿舍的其余四人（手冢君严格堪比老头的作息时间相信大家是心知肚明的……汗……）便以前所未有的速度从床上跳起来，穿好衣服叠好被子整理好床铺，跳下床的时候正好自己的门被敲响――你好，抽查卫生。
　　战战兢兢地，大石小步移过去，打开门，对上的是一个古板老头的眼镜。
　　“您……您请进……”
　　“唔……你们不会是刚起床吧……”进入房间，瞄了瞄忍足还未来得及整理的乱发，老头开口。
　　“怎么会怎么会，我故意的，这是时下最新潮流。”忍足眨着眼睛笑道。
　　“是吗……”还是略微怀疑，但也没继续深究，老头穿过宿舍走进阳台，“你们的卫生保持得不错嘛……”
　　“那是那是，我们一直按照DATA记录的标准来整理宿舍卫生。”乾捧着本子说道。
　　“嗯，很好。看来可以给满分了。”老头喜笑颜开，众人心里欢呼雀跃。
　　但是――
　　在正要走出门口的时候，老头的脚步突然停下来，“我说你们的房间怎么有点热，大夏天怎么只开一个电扇，另一个坏了么？”说着，扭开了另一个电扇的开关――最大档。
　　“呼呼――呼呼――”电扇旋转速度从慢到快……“呼呼――呼呼――”被粘在上头的杂志经受不了风速，“哗――”地飞出一页，正好飞到老头脸上。
　　抓下那页杂志，一位性感女郎的画像映入老头眼帘。众人齐捂额头，只听到一个震耳欲聋的咆哮。
　　“你们给我解释！这是什么东西！！！！！！”

　　Chapter 12 关于期中论文的内容

　　转眼，本学期过半，迹部大少与其他孩纸在历史的海洋里沉浮挣扎也有了个把月，虽说没有手冢那样混的风生水起怡然自得（迹：我其实怀疑很久手冢是不是从古代穿越回来的，带着这种死板到极点的性格），但好歹也是历史系百年难得一位的风云人物。
　　历史系平常作业不多，但是到期中考察就要人命了。一切科目无当堂测试，某节课下课前由美姐大手一挥，亲爱的同学们，好不容易到了期中看到别的院系都开始了期中考试大家有没有跃跃欲试手痒痒的感觉呢，不要着急姐姐已经给你们安排好了，期中论文五千字以上和内容除和世界史有关外其余不限题目自拟两个星期以后交。
　　说完，貌美如花的由美姐迈着潇洒的步伐离开教室，留下一群呆若木头的小鸡。
　　于是接下来的一个星期各门课的老师都布置了与自己科目内容有关的论文，除了内容外其他要求和由美姐的不差分毫，这令本就阴沉的蜘蛛楼因为历史系同学瞬间集聚的怨念而更加阴沉。
　　“天啊……一下子就有了五篇论文……如果每篇五千字那五篇就是两万五千字……两个星期要写两万五千字……由美姐是要灭了我们么……我宝贵的后青春不能荒废在这些毫无意义的论文上……”自从成人杂志被全部没收后，忍足开始改行看成人电影，毕竟这个神不知鬼不觉一切尽在本本中。于是0229宿舍晚上又多了一道亮丽的风景线――忍足带着耳机表情严肃地盯着电脑屏幕，偶尔……呃……发出一两声贼笑。
　　“……你的后青春就是三级片么……忍足侑士……”迹部满脸鄙夷，对于上次宿舍检查因为忍足的杂志害他们宿舍成绩不及格不算还被罚打扫蜘蛛楼一个星期的事，迹部还耿耿于心。
　　“不，这是人体艺术。美妙的风尚。”优雅地转过身，忍足回答道，“说实话，我的论文内容从中得到了不少启发。”
　　“哦？”迹部挑眉，满脸不信。
　　“题目就是《电影中的历史与艺术表现》。”
　　“这题目和内容，总结起来其实就是金玉在外，败絮其中。”手冢不紧不慢地说道。果然，这人就是不鸣则已一鸣惊人的类型。
　　“手冢……我都开始怀疑你平常不爱说话是不是怕打击我们这些颗幼小脆弱的心……”忍足调侃道。
　　“也许。”没有感情地回了一句，手冢继续埋首于书堆中。
　　“乾的论文要写什么？”放弃跟手冢交谈，忍足的目标转向正在敲着键盘的数据狂人。
　　“乾对正史感兴趣的几率是15%，对野史感兴趣的几率是85%，对战争史感兴趣的几率是10%，对后宫争夺感兴趣的几率是90%……”闭着眼睛，不二喃喃如念经。
　　“哈，知我者不二周助也！”乾回头笑道，镜片不期然地反光。
　　“没有，这只是有线索推理，乾最近突然爱看《大奥》了……”不二悠哉地转着书，笑嘻嘻地回答。
　　“周助，你要写什么？”迹部问道。
　　“我嘛……当然是关于木乃伊啊干尸啊之类的……小景不觉得贴在你床上天花板的图很有爱吗？”
　　“……完全没有……”从牙齿缝里挤出这句话，天知道要不是因为不二熊他早把这会发光的干尸图毁尸灭迹了。
　　“大石想写的估计都是正经内容吧，我比较好奇部长大人的呢。”不二说道。
　　“关于同性相吸现象的历史研究。”低沉的嗓音从书堆中传来。
　　“好吧……手冢你赢了……”忍足嘴角抽搐道，“当我还在美女中徘徊您已经摆脱伦理的束缚开阔新天地了……”
　　“过奖，我也是近朱者赤近墨者黑，先不说你和日向大石和菊丸的暧昧气息，只要看看旁边这两位已经开始亲身实践的人……灵感顿时如江水滔滔不绝……”手冢难得一次说那么多话，还若有若无地瞟了一眼迹部大少和不二熊。
　　迹部不自然地轻咳两声，脸上出现可疑的红晕，而同时被点到名的不二倒是无所谓，窝在恋人怀里笑得开怀。
　　看来还得感谢手冢写了这样一个内容，毕竟看到小景脸红可是能让不二周助心情变好的十件事之首。
　　即使这样的感情违背伦理逆尽天理纲常，我也不会后悔和你在一起。只因我是不二周助，而你是迹部景吾。

　　Chapter 13 古希腊的爱情

　　关于期中论文不得不说的后话，就是手冢的那篇关于同性相吸现象的历史研究不出0229宿舍众人意料，获得全班最高分。由美姐对那篇文章赞不绝口，于是在接下来上的古希腊史中每讲两句话都要提一提手冢论文里的内容。而对于在台下坐着的迹部来说，难忘的不是手冢论文的内容，而是不二由美子把论文发还给手冢时嘴上那抹意味深长的微笑。这个微笑杀伤力之大到让在名为不二周助的腹黑熊布下的天罗地网中摸爬滚打十几年的迹部景吾也会不寒而栗。
　　至此为止，迹部终于相信不二的腹黑基因是家族遗传，没有最黑，只有更黑。
　　而由美姐在历史课上借用手冢论文里的内容也不是没有根据。
　　世界史课上到了古希腊史，古希腊的地理范围不仅包括现在的希腊半岛，还包括整个爱琴海区域和北面的马其顿和色雷斯、亚平宁半岛和小亚细亚等地。而古希腊并不是指一个国家，而是在此地理范围上的城邦的总称。
　　古希腊，在世人心中是一个神秘，梦幻，浪漫与血腥并存，温润与残酷共生的奇异的世界。那里有华美的服饰，瑰丽雄伟的建筑，宽阔的广场，优美的诗歌。一个个古老的城邦，里面生活的古老的民族，唱着远古的歌谣，击响的战鼓，冲锋的呐喊，回归了英雄史诗里的世界。但是让不二由美子还有以手冢国光为首的0229宿舍众人更为在意的却是古希腊城邦里的同性相吸传统――他们视之为神圣。望着双眼闪着异样绿光兴致勃勃地讲述希腊城邦里关于男男爱情那些不得不说故事的由美姐，迹部唯一联想到的就是看到了绝世美女的忍足侑士――一只饿了几天终于见到肉的狼。
　　每周五晚八点整，0229宿舍是“忍足侑士关西狼八点档”时间。这是开学一个月以后，忍足侑士自己申请的，旨在促进舍友之间的相互了解丰富课余生活，并获得了宿舍同学的一致通过。乾的理由是可以收集好数据，大石一般无所谓，手冢则是即使推土机压过拖拉机开过天塌下来都能纹丝不动眉头都不皱一下认真学习的极品好学生因此也表示无异议，而不二觉得能听到新鲜消息也蛮有意思，至于迹部……完全是因为觉得忍足的提议比隔壁幸村他们宿舍的“促进舍友之间情谊”的活动安全多了。
　　隔壁0228宿舍在那两位光看名字就知道是从战国时期纠缠到现在的真田和幸村带领下，周五晚的课余活动是剑道比赛。迹部自从一次周五晚归在走廊上真巧碰见真田和幸村的“生死决战”，并且差点当了炮灰路人甲后觉得周五在宿舍里乖乖呆着才是上上策。
　　本周的忍足侑士关西狼八点档围绕的话题是忍足在欣赏美女之余看的一部恶搞历史片――《这不是斯巴达》。
　　“很久很久以前……”忍足坚持任何有点年代的故事都必须用这个开头，于是……“很久很久以前，有一个城邦，叫斯巴达……”
　　“说重点。”这样的开头，往往都会被迹部毫不留情地打断。
　　“其实这部电影的精彩之处在于用夸张的手法写出了那段历史然后还巧妙地讽刺现在的社会……”忍足坐在桌子上，修长的双腿交叉搭在椅子上。
　　“说实话我看过那部电影。”因为今晚主题和最近的课程有关，手冢难得加入讨论。
　　“这倒是让我吃惊呢……”忍足挑眉道，“想不到手冢也会看这样的片……”
　　“是啊是啊，高中去部长家的时候看到的碟都是《咒怨》啊……唔……《午夜凶灵》啊……之类的……”不二认真地回忆。
　　“不二……那些不是你偷偷塞进我书包的吗……”手冢冷冷道。
　　“是吗？对不起呢，我恰巧失去了那段记忆……”不二笑得灿烂，一脸乖宝宝样。
　　“不二，你想做坏事的时候笑得比以往灿烂。”手冢自然地接话。
　　“呃……手冢你观察得那么仔细我会以为你暗恋我哦。”被拆穿的不二倒也没有不好意思，所以说啊同学间太了解彼此也不好。
　　“不二，如果你是担心这件事的话完全可以放宽心，因为根据数据现实，手冢将来的结婚对象可能是历史课本或者其他历史专业书籍……”乾点点头，严肃道。
　　“果然手冢国光你不仅是西伯利亚来的冰山，还可能是外星人放在西伯利亚的冰山啊……”迹部嘲讽。
　　而当事人手冢到没吭声，如雕塑一般的面部表情没有一丝松动的迹象。
　　“总之电影清楚地表现了斯巴达城邦历史文化特点，虽然有点夸张因素，但是这也是电影的看点所在。值得一提的是里面的皇后是一位金发美女哦！”忍足继续解说。
　　“我觉得最后一句才是你想说的重点吧……”迹部黑线道。
　　“呃呃……总是被迹部君华丽地揭露，我幼小的心灵会受到伤害的……”
　　“……滚……”就连修养一等一的迹部大少也受不了此时装可怜的某狼。
　　宿舍熄灯后，不二躺在床上，望着黑洞洞的天花板听着周围渐渐平稳的呼吸声却毫无睡意。很久以前，也许也并不是很久以前但不二已经忘记了日期。
　　那天，不二跟迹部说，很羡慕古希腊城邦里，那时男人们之间的情谊。
　　迹部听完只是不以为然地撇撇嘴，用之间点点他的额头，说他这头笨熊又胡思乱想，那些过去了几千年的事情不能用来衡量现在进行时的故事。
　　不二勉强支撑着笑容，那时候他们只是朋友不是恋人，何必要求小景和自己一样呢，他想。而他一直无法答应迹部交往的原因就有――他们专注的事物有差异，而且这样的恋情毕竟在现代社会还是够惊世骇俗了。
　　但是，在他不知道的时间内，迹部开始恶补古希腊史，直到当某次去到迹部家看到桌子上关于“底比斯圣军”的资料时，不二才知道迹部在慢慢靠近自己的想法，并且一直在为触摸到自己的内心而默默努力。
　　真正爱你的人，即使你只是皱一下眉，他也能体会你内心变化的情感。只需一个小小的不经意间的动作，他都能切实感觉到你的快乐和悲伤。
　　说不感动是假的，不二抱着迹部桌子上的资料，流下眼泪。是的，他是任性的，他任性地要求迹部和自己学一样的专业，他希望他们再也不要分离。他羡慕千年以前底比斯城邦的那支英勇的军队，世界上唯一一支同性恋军队，三百人，一百五十对情侣，即使到最后全军战死，每两具尸体也是紧紧挨在一起。
　　生生死死，永不分离。他们用生命书写了这句誓言。
　　他渴望这样的爱情，地老天荒，矢志不渝。

　　Chapter 14 翻墙是每个少年都要学会的事情

　　不二和迹部所在的S大是日本数一数二的大学。在大学界里有个不成文规定，越厉害越有名的大学学术气氛就越浓厚，对学生的管束也就越松。比如，不久前某名牌大学某学院教授上课时看见教室里坐满了学生十分高兴，心想……唔……那么多学生看来是没有人逃课啊……我的学生真是乖……我来点点名吧。结果，不点不知道一点吓一跳，满教室的学生基本上都不是教授自己的――大家都是随便爱听哪节听哪节，爱听哪个学院的课就听哪个学院的课……
　　好吧，虽然案例夸张了一点，但是可以充分体现出在大学的生活还是相对自由的。
　　在这个自由的大学里，翻墙逃学什么的应该是不可想象的事情，因为想逃学根本就不用翻墙，光明正大地出去就好……
　　虽然不二认为进入大学就是告别青春进入后青春，但毕竟没有成年（日本20岁成年），想要扮嫩还是相当有资本的。真正认识不二的人都知道不二其实是一个带着天使面具的恶魔，所以对于翻墙逃学这件事，他虽然做的不多但也不是没有做过，按照不二的话来说就是，“这世界上有很多事情，在它被列为禁忌的时候做才会有快感。”
　　而带着高贵血液出生的迹部大少虽然看起来桀骜不驯但出乎意料地是乖宝宝十九年来完全没有做过这种事情。”这种不华丽地事一听就知道不符合本大爷的美学。”迹部如是说，“再说，本大爷想出校门谁敢拦！”看吧，这就是典型的权利解决一切。
　　可是，当迹部景吾碰见了不二周助，一切就变得不一样了。
　　当不二得知迹部十九年来堪称完美无缺的人生居然缺少了“翻墙”这精彩的一部分之后，勃然大怒，决定在迹部二十岁生日之前一定要亲自带这位大少爷体会“翻墙”的艺术，体验那种偷偷摸摸地紧张以及成功后的快感，随便缅怀一下自己逝去的青春时光。
　　于是，在一个日丽中天，阳光普照的日子里，不二带着迹部大少翘了一节课，来到学校偏僻的某角落围墙旁，准备进行翻墙大业。
　　翻墙需要几个阶段？
　　按照不二宗师的总结，首先把随身物品扔过围墙；其次是翻过围墙，在此期间要眼观六路耳听八方，时刻注意周围是否有“敌情”出现阻碍计划的实施；最后在安全着陆后收拾自己的随身物品跑路体验这来之不易的自由，于是一次翻墙计划就成功告终。
　　当不二把这宝贵经验传授给迹部的时候，后者自信地扬头，表示绝对没有问题。
　　这当然是事实，翻墙这种事，对于运动细胞极好的迹部完全不是问题，但是，若碰到了一些不再考虑因素范围内俗称为意外的事情，这翻墙大业是否可以漂亮完成就很难说了。
　　而此时此刻，我们华丽的迹部大少，再华丽地翻过围墙，华丽地着陆后，对着面前一只站起来有一人高的，面露凶光，淌着口水被拴在不远处的大狗并且拴着它的绳索还有松动现象的大狗，面容僵硬，嘴不禁抽搐。
　　不二周助！你给本大爷解释一下，这是什么突发状况！
　　面对着朝自己狂吠的大狗，不二与迹部面面相觑。眼看着大狗就要摆脱绳索，迹部当机立断，一把拉住不二的手，“跑！”此时不跑更待何时。
　　两人与狗狗在巷子里展开了一场激烈地追逐战，迹部觉得这辈子从没有跑得那么飞快过，果然，人类的潜能是无限的，迹部总算是亲自证实了这一点。
　　当两人终于摆脱狗狗的追击后，停下来靠着路边的树干，不住喘息。
　　“不不……不二……不二周助……这就是你费尽心思想……想给本大爷……展……展示的自由奔跑吗……”迹部依然是上气不接下气，这辈子果然是因为有了不二而精彩啊！
　　“小景……这……这是……无法预知……的……的状况啊……”跟迹部相比，不二的此时的状态也好不到哪去。
　　“这墙……这墙翻得还真是……别有风味……独具一格……至死难忘啊……”迹部撑着腰总结道。
　　“呐……小景……这也算变相的患难与共生死相随吧……”不二说完，两人都不约而同地大笑出声。
　　没有疯狂的青春不能称之为青春，即使我可能没有福气像千年以前的他们一样为了共同信念在战场上厮杀至死不离，但是在这还可以跟青春挂上边，能称之为青春的年代，你曾经拉着我的手，飞快奔跑，就好像你要拉着我，永远拉着我，跑过往后的无数个春秋冬夏。

　　Chapter 15 与你一起

　　转眼学期过了大半，原本国中高中因为一颗小黄球就已经混得半熟不熟但客观来说永远不可能走到一起的0229众人，因为某些不可预测的孽缘，在大学幸运（？）地住进了同一间宿舍。
　　所以说啊，缘分这东西是妙不可言，大石学着佛祖拈花一笑，笑得宿舍其余五人满身鸡皮疙瘩。不二与手冢更是大叹，相处六年竟不知大石谙熟佛法，有如此慧根，惭愧惭愧……
　　但，这不过只是故事的开场白。
　　接近期末，0229宿舍众人在大石发表完“缘分论”后，决定为了这妙不可言的缘分去外面找一家餐馆犒劳犒劳自己的五脏庙，顺道继续培养彼此的感情。
　　外出聚餐必须有人做东，而迹部景吾这个现成的“大地主”自然是其余“贫困中农”重点打击的对象了（迹：本大爷哪只眼睛都没看见你们有贫困的样子啊！）。
　　心里小小抱怨可以原谅，最重要的还是迹部大少乖乖掏出了口袋里的钱包嘛！
　　宿舍六人考虑再三决定去吃烤肉，但是为了避免发生某次烤肉大战时的惨状，大石舍长下令严禁乾带奇怪液体无论是青醋红醋还是蔬菜汁……这条禁令让手冢忍足迹部倍感欣慰，唯有不二皱着眉头自言自语道：“明明蔬菜汁还是蛮好喝的嘛……为什么大家都不喜欢呢……”
　　好吧，天才的味觉总是异于常人的。
　　众人来到烤肉店就坐，没有了桃城越前这样的大胃王，0229宿舍的聚餐氛围还是相当和谐愉快的。
　　只是……这和谐的气氛……不出迹部预料……并没有持续多久……（迹：废话，看了前面十四章内容你们难道还不明白上帝把这堆人丢在一个宿舍就是一个天大的错误吗？！）
　　忍足在宿舍里向来是最闲不住的那个，眼镜党的通病就是只要镜片一反光，就绝对没好事――这次，也没有例外。
　　“我说，光吃东西太无聊了，我们玩国王游戏吧”某狼摇着狼尾巴笑得奸诈。
　　“我赞成。”乾默默地说。
　　“OK！”不二兴奋地说。
　　“本大爷一定会是KING！”迹部骄傲地笑。
　　“无所谓。”手冢面不改色。
　　“我……我也没问题……”大石抹去额头上的一滴汗。
　　“那好，全票通过，大家来抽牌吧。”忍足坏笑地从口袋里拿出游戏牌，暗示道，“大家不要紧张不要不好意思，都多少年朋友了，要玩就要玩得尽兴哦！越刺激越好哦！”
　　第一轮。
　　“谁是国王？”不二拿好牌，问道。
　　“我。”手冢回答。
　　“诶？！怎么可能？！我明明在国王牌上做了手脚的啊！”忍足摸到自己的牌后大吃一惊。
　　“呃……你那副牌隔壁观月想借我就借给他了我想忍足你也不是那么小气的人……但是后来观月不小心把牌弄丢了于是买了副新的给你……”大石有些尴尬地笑道，“呃……还没来得及告诉你……”
　　“这……这样啊……”忍足忽地感觉背脊一阵阴凉，似乎有不好的预感了。
　　“好吧，那我开始了。”手冢摊开国王牌，“刚开始不要玩那么刺激，对身体不好。2号对4号来个深情表白，请3号启动手机摄像功能做个见证。”
　　“我是3号，谁是2号谁是4号？”不二笑眯眯地举起牌和手机，“我准备好了哦！”
　　“我是2号……”忍足颤抖地摊开牌，恶狠狠地转向手冢，“这叫做不刺激吗？！”
　　“我没有叫你们舌吻呢……”手冢抱胸慢悠悠道，原来冰山也有幸灾乐祸的表情，“好了，4号呢？”
　　“4号。”乾诡异地一笑。
　　“啊啊……原来是忍乾啊，多么稀有的CP，321，开始吧。”不二调好手机，笑眯眯道。
　　“咳咳……咳咳……乾！”忍足调整好感情，一把抓住旁边乾的手，“不……我的心里，其实早就不想叫你乾了，贞治……你知道吗……自从认识你后，我无数次梦见我变成了你手中的实验仪器，只为了……体会每天被你深情注视的那种幸福……啊……贞治……若你是氧气，我就是氢气，我们结合后就变成了水，人类的生存不可没有就如我的生命中不能没有你……”
　　忍足话音刚落，只听不二手机中传来一个气急败坏的叫声：“忍足你个大色狼！居然连同宿舍的都不放过！”
　　“诶呀……不好意思，刚才按错了，按到了和岳人视频聊天去了呢……”不二歉意地笑笑，拿回手机对岳人说，“岳人君不好意思啊，刚才不是跟你说的，我先挂掉了哦。”
　　“废话……鬼都知道那个色狼是跟乾说的啊……不二不许挂……不许挂……”后面的声音随着不二按下结束通话键而告终……
　　“不二周助……我恨你……”忍足握拳悲叹。
　　“哪有，我只是不小心嘛，而且刚才小忍不是说‘玩得越刺激越好嘛，毕竟都老朋友了’。”不二笑的那个人畜无害。
　　第二轮。
　　“这回，我是国王哦！”不二高兴地举着牌，“好LUCKY的说！”
　　“是是是……您老快点下命令吧……”忍足咂咂嘴。
　　“小忍不要急嘛……那就请5号扮演古代公子，请3号模仿古代特殊职业者拉客吧～”
　　“我是5号。”手冢摊牌。
　　“……为什么……又是我……”忍足欲哭无泪地把3号牌丢到桌子上。
　　“小忍，我很期待你的表现哦！”不二笑得春风得意不怀好意。
　　“咳咳……这位……公子……”忍足别扭地盯着手冢那张没有任何表情的脸，勉强挤出一句，“公子……看您白日里玉树临风英俊潇洒想必夜里也是英勇威武雄风阵阵吧……何不来我们百花楼，这里俊俏的小倌美丽的姑娘可是应有尽有包君满意啊……”
　　“……”
　　“怎么……公子难道不满意吗……还是……公子有难言之隐……不要紧……我们店内还有非常贴心的服务哦……‘春宵一刻’，一包下肚保证您觉得春宵苦短日高起呢……”
　　“……”
　　“我说……手冢，你看我说的那么卖力，也给点反应好不……”
　　“……其实我心里已经蠢蠢欲动……”半晌，冰山开口……众人倒地不起……
　　于是游戏继续进行，一轮又一轮刺激不断精彩纷呈。比如忍足和大石一起去调戏了烤肉店老板娘却反被调戏，比如迹部和不二当众表演了缠绵地舌吻，比如手冢被罚与乾喝交杯酒，再比如大石和不二一人解决了半箱啤酒喝得不二熊脸腮通红满嘴胡话……
　　夏日夜里，难得凉风习习。
　　聚会散场后众人一起走回宿舍，迹部背着已经醉到无力的不二走在最后头。但不二虽说是走路无力，精神却还是很好，呃，是捣乱的精神很好。于是拜不二的不安分所赐，迹部背着不二走得比乌龟还慢，不一会就被大部队甩在了后头。
　　“呐呐……小景……这样的感觉好像在骑马哦……”其实不二一醉酒话就爱说个不停。
　　“是是是，周助你不要乱晃，会摔下来的……”迹部在前面应着。
　　“不对不对，小景是马但是马不会讲话，所以我觉得我还是当作在坐飞机吧……呼呼呼……”不二更来劲了，伸展开双臂做飞翔状。
　　“飞机难道就会讲话吗……”迹部无语，有时候他真想扒开天才的脑袋看看里面是什么构造。
　　“小景小景！我好喜欢你！”不二搂住迹部的脖子，低下头，在迹部左脸颊吧唧亲了一口。
　　“是是，我也喜欢你！”迹部笑道。
　　“不对，我是最喜欢你！”笑眯眯，又在迹部的右脸颊吧唧亲了一口。
　　“是是，我也最喜欢你！”迹部微挑地嘴角带着幸福。
　　“小景……我爱你……比爱芥末还要多一点……比爱仙人掌还要多一点……”不二闹腾了大半个晚上，精力终究是耗尽了，断断续续地说完，就趴在迹部背后会周公去了。
　　也只有你这头熊才会这样表白……迹部稍回过头看着睡着了的不二，眼神里半是无奈半是宠溺。
　　周助啊，本大爷也爱你，比世界上能对你说出爱你的人，都要多爱一点点。
　　晚安，周助。
　　做个好梦。

　　Chapter 16 那些与期考有关的

　　大学每个学期的最后一个月被定为考试月。别看这简单的三个字，它的威力可不容小觑。比如你会发现校园里教室里走廊里突然多出了许多新面孔，个个面无血色印堂发青，两只黑眼圈堪比中国国宝；又比如你会凭空增添出一份紧张感，看着旁边的人抱着一大摞书快步如风，耳边环绕地都是默读课文背书的声音犹如魔咒把你逼疯……你会觉得地球的运转速度在这个月迅猛提升，一天二十四个小时仿佛被硬生生减少了二分之一……
　　所以，如果你和大石同学一样出现了上述症状，恭喜你，你有幸患上了“考前综合症”。怎么？你想否认，你说你高中考了那么多试从来没有犯过这种低级综合症？哦，得了吧，亲爱的，你的高中生活就是把吃饭当考试把考试当吃饭，一顿不吃饿得慌一天不考慎得慌。在看看你上大学后的日子，难道你没发现你早已经进化为会打游戏看电影偶尔听听课的高级猪了吗？你可爱的大脑里还有考试这个名词的存在吗？考试是什么？能吃吗？好吃吗？
　　为了响应考试月，历史系的男生们全体把MSN、BLOG等等网络通讯号的签名改成了“考试月不许喊我名字，一律喊我‘过儿’。”于是乎，那一时段，历史系课堂里出现了无数个过儿，以至于连他姑姑小龙女都分不清谁是谁，这个计划不得不告终……呃……扯题了……
　　总之，考试即将到来，历史系人心惶惶。
　　进入考试月，学生们就会自动分为几大类，每个人有几斤几两此时一目了然，学霸型、天才型、破罐破摔型、当然大多数是临时抱佛脚型。虽然临时抱佛脚说出去也有些丢人，但是俗话也说了，临阵磨枪不亮也光，起码抓紧背背也许还能混个及格。
　　历史系变态规则无数，像期末考试这个重头戏当然也不例外。它规定成绩按照宿舍成员总体成绩来排名。意思就是说如果手冢考了年级第一而乾考了年级倒数第一平均起来的成绩也……十分……见不得人……
　　迹部倒是从来没有担心过考试，“哼，不过就是个期末考试嘛，用得着那么紧张吗？果然平民就是平民。”
　　可是迹部大少……这和是不是平民有关系吗……
　　天才不二天才忍足学霸手冢虽没他大少爷那样高调，但也都是从容不迫地迎接考试的到来。这样从宏观来看，0229宿舍的备考工作做的还是很到位的，可隔壁0228宿舍情况似乎就不那么乐观了……
　　真田幸村还有柳，昔日立海三巨头的学习一向都好，佐伯乖宝宝头脑虽没有比不二他们聪明但好歹也是个勤奋刻苦命，与此相比，白石和观月的状况就有点可悲了……
　　别看观月君整天卷着自己的头发念叨念叨“哼哼哼，考试题不都在我的剧本之中嘛……”可心里也都在打鼓。眼看着考试一天一天地近了，在数十天真田幸村柳的联合压榨式补习还没有显著效果的时候，观月决定和白石商量，棋走险招――既然内在无修为，就从外部入手吧。
　　外部入手外部入手，二人想法出奇一致，很明显嘛，不二由美子不二周助，是人都看得出这两人有些什么不为人知（？）的连带关系……想要拿到考题，从不二周助下手准没有错。
　　于是，某天下课，观月和白石避开迹部，拉着不二神秘兮兮地到一个小角落，进行地下交易。
　　“咳咳……不二，你说我们认识多久了……”清清嗓子，观月开始套近乎。
　　“请问这位同学你是哪位？是我们班的么？我们认识么？”不二略带惊讶地看着观月。
　　“……”观月被秒杀，套近乎失败。
　　“呃，不二啊……国中网球赛让你成为我的手下败将还真是失礼啊……”白石上前，回忆旧情。
　　“唔……记得当初白石君打得还真是卖、力、啊！是不二技不如人甘拜下风。”笑眯眯，蓝眸微睁。
　　“算了，明人不说暗话，不二，我们需要你帮我们从你姐姐那里弄到考题。”观月又开始卷他的头发。
　　“哦哦，终于说出口了。”挑眉，“我为什么要帮你们，我自己宿舍的人都不知道呢。”
　　“嘿嘿，我们俩包了你一个月饭钱……”白石眨着眼引诱道。
　　“谢谢，不过我有小景。”
　　“那……替你做一个月的值日……”
　　“谢谢，不过我有小景。”
　　“那……再加一个月零食废网费游戏费书费……”
　　“谢谢，不过这一切我都有小景。好了，再见。”说罢，不二转身欲走。
　　“等等……不二裕太……”观月出口叫道，于是，成功了，不二定下身，转头。
　　“裕太怎么了？”家人永远是不二无法忽视的最重要的珍宝，也是不二，最幸福的弱点。
　　“作为裕太那么多年的学长，关照他那么多年，你这做兄长的……难道就没有什么表示吗？”知道自己找对突破口了，观月从容不迫地说下去。
　　“哼，那又怎样，你对裕太的‘关照’我可还是铭记在心呢……”不二冷笑道。
　　“不管怎么说……裕太可是很认同我这位前辈的……别忘了……是我让他重拾勇气的……”观月说道，“如果不小心被他知道了，他敬爱的兄长至今还不认同他认同的人，以他那么骄傲的性格……会发生什么有趣的事呢……”
　　“好吧，我试试看，仅此一次下不为例。”不二终于松口，没有办法，只要事关弟弟，自己总是放心不下，也许这就是做为兄长的通病吧。
　　“哈哈，不二出手哪有不成功之理。我们就静候佳音了。”白石说完，搭着观月的肩膀潇洒地离开。
　　静候佳音……静候佳音么……连自己都不知道，是否会有什么所谓的佳音……自己跟姐姐……有多久没有说过话……最后一次说话……是什么时候……似乎……连自己都不记得了呢……不二望着那两人离开的背影，暗暗自嘲。

　　Chapter 17 不二家的姐弟

　　在由美姐的教室宿舍门口徘徊了很久，不二终于下定决心按下门铃。
　　叮咚。
　　还未响两声，门就应声而开。
　　“周助？”由美姐的声音里略带一些惊讶，不二心里有些忐忑，胡乱地应了一声，眼睛却盯着姐姐新烫的大波浪卷。
　　在门口僵持了几秒，反应过来的由美子侧身让不二进屋，边在前面引路边笑嘻嘻地斥责弟弟要来也不早说一声，进女孩子家要先打过招呼，仿佛之前的冷战完全没发生过。然后又说像这样粗心以后会找不到媳妇儿，但话刚出口又似乎意识到了什么，猛地噤声，转过头去泡茶。
　　“……姐姐，话太多变成长舌妇才会没人要哦。”不二在沙发上坐下，略过瞬间的尴尬。
　　“周助！追姐姐的人一大把好不好，从东京排到北海道呢！”果然，女人最在意自己的“市场行情”，由美姐一边摆弄着茶几上的大中小茶壶一边皱眉不满道。
　　“是是是，姐姐最漂亮，永远年轻美丽。”深知惹怒由美姐惨烈的后果，不二急忙安抚道。
　　“得啦，在姐姐面前嘴不用那么甜。”虽然嘴上这样说，但是被夸年轻漂亮由美姐还是很高兴的，“说吧，找我什么事？”
　　“唔，我要期末考题。”直接了当，和自家人说话就没必要拐那么大的弯了。
　　听完，由美姐诧异地挑挑眉，“怎么，期末考试对我家天才弟弟来说难道不是小菜一碟么？枉我在你国小国中高中那些年天天盼着有朝一日也能体会一下弟弟蹬蹬凳跑进姐姐房里傻乎乎地仰起头睁着迷茫大眼睛问姐姐问题的感觉……”
　　“呃……”
　　“唉，可惜我家弟弟一个太聪明一个太别扭……好不容易有两个弟弟呢……真是可惜啊……”由美姐独自沉溺在过去的时光中，完全无视对面不二的尴尬。
　　“姐姐……我一直不知道你有这种想法……你早说我就配合一下……”
　　“这种事事先说好就像写好了剧本拍戏哪里能叫生活。”由美子霸气地反驳，“不过……你还没说来要考题的原因呢。”
　　“没有什么特别的，就想着刚上大学期末偷偷懒，有了题目就好对付啊。”不二打起哈哈。
　　“不会是迹部君问你要的吧……”略带怀疑地看着弟弟。
　　“小景不是这种人。”不二温柔地替恋人辩解。
　　“那就好，我可不能把自己的弟弟交给考试作弊的人。”由美子望着天花板说道，“和他在一起……还……幸福吧……”
　　“嗯，挺好的。”不二点头。
　　“周助从小就是一个很听话的乖孩子，从小到大都没怎么让人担心……”由美子靠着沙发，淡淡地微笑，“第一次见到周助的时候，周助乖乖躺在摇篮里睡觉，那个样子，好可爱。小时候我最喜欢看周助睡觉了，圆圆白白的脸就像妈妈做的饭团子，真想让人咬一口……”
　　“姐姐……”
　　“那个时候啊，我站在小床旁边，戳着周助的脸，暗暗想道‘以后我一定要做一个好姐姐，永远不会抛弃周助，永远保护周助’。但是……但是……当周助真正需要我的时候，我却退缩了呢……”由美子叹了口气，闭上眼睛。
　　“由美姐……”
　　“周助的事情……刚开始的确让人难以接受……那么乖巧的弟弟……一直以来从没有让人担心过的弟弟……在这方面却……”稍微缓解了一下情绪，由美姐继续道，“但是，姐姐应该早想到的是吧……周助从小就和别人不一样……周助有权利追求自己的幸福……周助……对不起，姐姐该理解你的心情……”
　　“姐姐……”不二微笑着摇摇头，“我从来没有……怪过你的意思……在我心里你一直都是我独一无二的由美姐，即使你还有爸妈裕太永远不会原谅我，但是你们永远都是我的家人，这是不可能改变的，也是我珍惜的。”
　　“家人……我所珍惜的……周助说的是呢。”顿了顿，由美子望着自己已经长大的弟弟，在不知不觉中就已经又小小的糯米团子长成一位俊俏少年的弟弟，释然地笑了。
　　“我爱爸妈姐姐裕太，和爱小景不一样的爱，却同样是我生命中独一无二的珍宝……所以……由美姐……谢谢你能理解我……和我说了这些话……”不二调皮地眨眨眼，“难得见到姐姐感性的时候，没拍下来好可惜……”表现出无比遗憾。
　　“不二周助！没大没小，你姐姐我是好惹的吗？！”由美姐笑骂，一扫刚才低沉的气氛。
　　“嗯嗯，姐姐还是霸气的时候好看……”不二托腮，认真地点点头，“不过姐姐别笑得太夸张了，小心笑出鱼尾纹哦！”
　　“哪里哪里！”听完弟弟的话由美子一蹦三尺高，赶紧冲进卧室去找镜子，果然，鱼尾纹是女人天敌啊……
　　“诺，周助，你要的考题。”临走时，由美子在玄关把U盘递给不二，末了还神秘地眨眨眼，“看完记得销毁哦！”
　　“是是是。”不二应道。
　　“还有，周助……有空给家里打打电话吧……其实妈妈很想你……”由美子继续说，“毕竟是自己的孩子，她会理解的……”
　　“好的……”
　　“还有……有空带迹部君回来家里坐坐吃个饭……”
　　“是是……”
　　“还有……”
　　“姐姐……你真的要变长舌妇没人要了哦！”
　　“不二周助！！！！！”
　　“哈哈，姐姐再见！”快速说完，不二在由美子能杀死人的视线下落荒而逃。
　　姐姐，真的谢谢你。
　　能成为不二由美子的弟弟真是太好了。
　　能成为‘不二周助’，真是太好了。
　　其实一个人在世界上永远无法消除的就是血浓于水的亲情，即使有过误解争吵泪水逃离但是到最后能记起来的还是那些在同一张餐桌上谈笑的曾经。
　　无论行走在何方，存在于何处，我们永远都是彼此生命中独一无二的那朵花，盛开在彼此生命最开始的地方，用同样的血液灌养……

　　Chapter 18 阳光沙滩比基尼和不会游泳的不二周助

　　终于，人神共愤的考试月在众人的忐忑紧张还夹杂着莫名兴奋的情绪中过去了。1029宿舍的众人都顺利答完了所有试卷，当然观月也在不二U盘的帮助下也当然也顺利完成了……只是……呃……只是……U盘上的答案被不二不小心删掉了而重新填上去的时候又不小心地打错了，于是如果观月一字不差地照着上面答题，结果就是可以顺利拿到59分，一分不多一分不少……当然这是后话……因为历来历史系的改卷速度是全校最慢的，等成绩登上网站……早就放暑假了……
　　当迹部得知不二的“不小心”后，冷笑着问，“你确定是‘不小心’？”
　　“唉呀，小景说什么嘛……当然是不、小、心、啦！”不二的笑容比天上的阳光都灿烂。
　　说到暑假，大部分男人，尤其是像忍足侑士千石清纯这样的男人都会想到，阳光、大海、沙滩、还有穿比基尼的美少女们……
　　――长腿美女什么的最有爱了。这是关西狼的心声。
　　――今天搭讪和被搭讪的人数又要暴涨了呢！LUCKY！这是千石的心声。
　　“你们两个不要那么色眯眯的！给本大爷正经一点！”迹部十分不爽万分不爽，早知道就不带他们来了。
　　嗯，没错，在不二的强烈要求下，迹部决定带着1029的诸位来感受夏季火辣辣的气息。但是为什么千石会在这里呢？好吧……没有为什么……视美女如生命的的千石……不在这里才奇怪吧……
　　迹部不知道为什么不二那么热衷于来海滩，如果是佐伯那只会扒水的白毛小老虎就算了，但不二明明是一只连熊扒式也不会遇水就沉的笨熊……
　　其实也不能怪不二……也许这是受家族基因的影响吧……据迹部所知，不二家没有一个人会游泳……他还清楚记得不二哥哥和弟弟小时候颇为自豪地唱过的那首《兄弟永远要在一起》里面的一段……
　　――不二:我要游泳了裕太:我也要游泳了不二:我不会游裕太:我也不会游不二:我要回去了裕太:不要丢下我一个人
　　……
　　看吧，铁证如山……即使是天才，也有不会的事情呢。
　　而作为不二恋人的迹部却是堪称游泳健将，蛙泳自由泳蝶泳仰泳样样精通。你说既然这样为什么迹部不叫不二游泳？迹部倒是想教来着，本着永不放弃永不气馁的精神，迹部教了不二十几年的游泳……但是，朽木不可雕也……纵使再好的的木刻师傅碰见这个千年朽木……也是巧妇难为无米之炊吧……
　　于是，在无数次的努力失败后，迹部彻底放弃了，算了算了，既然不二学不会，自己就抱着他扑腾扑腾几下水就好了……
　　说是这样说，但是在水中的某熊十分闹腾，让迹部非常头大。这只熊虽然不会游泳倒也不怕水，玩水还一定要到深水区玩，不然绝对会把“撒娇一百零八式”发挥到极致，来刺激某大少的小神经――碍着场合不能把撒娇的熊扑倒然后吃干抹尽……
　　“小景小景，我们去游泳吧！”小跑过来的某熊笑嘻嘻地打断迹部对过去的回忆。
　　“喂，你的浴巾呢，怎么不围上？！”转过身，看见某熊光着膀子，露出的白皙的肌肤和精致的锁骨……呃……又在挑战自己脆弱的小神经……
　　“围上热啊！你看乾啊忍足啊千石啊都没有围呢！再说小景也不是没有围嘛！”不二指了指不远处正在挖螃蟹的乾答得理所当然，“快点去啦，手冢和大石在比赛呢，我们也去我们也去！”说着，不二猛拉过迹部的手，作势要把他拉向大海。
　　头大头大头大，难道这只熊不知道他自己很好吃么？！迹部大少青筋暴起，干脆地一屁股坐到沙滩上，抱胸，挑眉，“不二周助，你不去围浴巾本大爷就坐在这里不走了！你也别想去玩水了！”
　　“好吧好吧，小景真任性！”不二一摊手，无奈地说，一副“拿这小孩没办法”的表情，让迹部莫名的火大但是又不好爆发……
　　二十分钟过后，围着小熊浴巾的不二出现在迹部跟前，“小景，这样总可以了吧……”
　　“嗯哼，走吧。”迹部大少满意地点点头，一手牵起熊爪，一手拉着充气船向大海走去。
　　一般来说，带熊去游泳的程序是这样的：迹部先把充气船划到深水区，然后自己下来，然后在把熊抱下来，让熊在自己控制范围内在水里扑腾个够，再把熊弄到船上，自己再上船把船划回岸上……
　　当然，你也发现了，上面写的是“一般来说”，一般的情况就是指只有迹部和不二两个人的时候，可是现在海里还有在比赛游泳的手冢和大石……这就不是一般情况了……
　　“小景小景，你把我放下去吧，我会抓住气船的后面，然后然后你在前面用力划，我们也去和手冢还有大石比赛啊！”某熊跃跃欲试。
　　“不行，太危险了！”想都不用想，如果你这头熊出事了本大爷去哪再找一头一模一样的啊。
　　“小景……小景……”星星眼星星眼……
　　“不行……”
　　“小景……小景……小景……”锲而不舍星星眼……
　　“不行……”
　　“小景……小景……小景……小景……”更强电力星星眼……
　　“好吧好吧，本大爷怕了你了！比赛是吧，但是你得坐在船上，本大爷下水推船……”
　　“小景……”和预想不一样，某熊不乐意了。
　　“没得讨价还价，不答应我就把船划回去了……”
　　“好吧……”勉为其难的答应，小景果然是任性的小孩啊……（喂，到底是谁比较任性啊……= =）
　　“目标手冢国光大石秀一郎！一二三！‘小景号’出发！”一切准备就绪，不二发出号令，迹部认命地开始游泳推船做人力发动机……
　　“冲啊冲啊冲啊！！！”不二摇旗呐喊（喂……哪来的旗……= =），迹部认命地卖力地游……
　　“就要追上了！小景加油！”指着不远处的两人，不二激动地喊。
　　可就在这时――
　　“哗――”在两人卖力地追逐目标的时候，谁也没注意到一阵大浪打过来，船翻了……
　　“周助！周助！你在哪里？！”率先从水中冒出头的迹部不见了不二慌了心神，深吸一口气，立马重新潜下水。
　　冷静，冷静，周助不会有事的，迹部在水中寻找不二的身影。
　　冷静，冷静……迹部景吾！迹部终于捞到了不二正在下沉的身体，拖出水面，使劲地带着他，游回岸上。
　　急救措施，急救措施。迹部按照脑中的记忆，对不二进行人工呼吸……醒过来，不二周助……本大爷命令你醒过来……迹部从来没有那么心慌过……这时，手冢一行人也急忙跑过来看情况。
　　不二周助！你给本大爷醒过来啊！不二周助！不是说“祸害遗千年”的么，你这只“大祸害”怎么可以那么不华丽的SAY GOODBYE！不二周助！你快点给本大爷醒过来！如果你不醒过来，本大爷就把你私藏的芥末窗台上的仙人掌全部扔掉，然后天天去找不二裕太那小子麻烦！
　　不二周助……你快点……给本大爷醒过来啊……
　　不二……周助……就在迹部快要绝望的时候，不二突然吐出了一口水，猛烈地咳嗽，又吐出了更多的水……
　　缓缓睁开眼睛，“小景……”不二意识朦胧的呢喃。
　　“本大爷在这！”一把抱住不二，迹部的眼泪几乎就要夺眶而出。
　　“咳咳……咳咳……”又是一阵咳嗽，迹部忙帮不二顺气……
　　“不二，你没事吧……”旁边围着的众人也都要急坏了，忙问。
　　“咳咳……没事……咳咳……让大家担心了……”不二勉强地笑笑。
　　“笨熊！”迹部用力地弹了一下不二的前额，“上来，本大爷背你回去休息！”
　　“小景……我自己能走……咳咳……”不二脸上浮起红晕……
　　“少废话！”见不二不动弹，迹部转过身，一把抱起地上的小熊，“那就公主抱吧……”
　　“小景……”
　　“别跟本大爷说话，本大爷在生气！”迹部狠狠地说，的眉头拧成一团。
　　“小景……对不起……”
　　“你说什么对不起，本大爷是在跟自己生气！”
　　“诶？”
　　“本大爷气自己没有保护好你……”懊恼地开口，迹部重重地叹气。
　　“哪里……小景已经很好了……”不二笑眯眯地伸出手，捏捏迹部大少板着的脸。
　　“我不知道……我真的不知道……如果……如果你再也醒不过来……我该怎么办……”把不二放在太阳伞下的椅子上，迹部抓住不二的肩膀，低下头，不让不二看见自己的表情，声音在颤抖。
　　“呐……小景……可是我在啊……”温柔地，不二伸出双臂，环住面前的男人，自己的爱人，“小景，我在呢，我还在呢……所以……一切都过去了……”
　　“周助……”紧紧地反抱住恋人，迹部贪婪于自己熟悉的不二的气息。
　　“呐……小景……我觉得……能喜欢上小景，真是太好了……能被小景喜欢上……也真是，太好了……”低下头，不二轻轻在迹部耳边述说，每一字每一句，都洋溢着迹部所明了的那种温暖和幸福。即使也许会被神抛弃，但是我从没有一时一刻后悔遇见过你，后悔爱上你，后悔和你在一起，我想，你也是这样想的吧……世界上独一无二的，属于不二周助的迹部景吾。若我还在为什么事情而感谢上苍的话，那就是，他安排了我们的相遇。
　　有些事，尽管不想承认，但是就是叫做“命中注定”。
　　而有些人，无论怎样逃避，最后总会走到一起。
　　我一直这样坚信着，世界上，总有一些人，让你有理由相信他们会永远在一起。
　　“小景，下一次我们再来游泳吧！”典型的好了伤疤忘了疼。
　　“哼，在你学会游泳之前，一切免谈！”
　　“小景……”
　　“撒娇是没有用的，不二周助！你给本大爷觉悟吧！”
　　“小景……唔……唔唔……”华丽的一吻，果然有时候就该采取一些立竿见影的措施，是吧，桦地。
　　“WSH!”（喂喂，你是从哪里冒出来的……= =）

　　Chapter 19 鬼屋历险记

　　――游乐场还有电影院――情侣约会的圣地。
　　某天不二躺在床上百无聊赖地翻着由美姐的《恋爱一百问》的时候，看到了这句话。似乎很有意思的样子呢……不二看着书上的照片，本来平凡无奇的普通房屋被布置得仿佛七彩童话世界中公主住的城堡……女孩子果然都喜欢这类的“公主式”的东西呢，就算内心剽悍如由美姐也不例外啊……不二在心里偷偷笑到，不过那个鬼屋什么的貌似很好玩的样子……
　　“不二周助！躺着看书不怕近视眼啊！要看书就坐起来！”这时，卧室门口响起了迹部毫不华丽的咆哮。
　　“小景……我懒啊……”笑眯眯，不二回答得相当理直气壮，“而且别人说‘成年了就不会近视眼了’……所以躺着看书也没关系啊……”
　　“哦？！你成年了吗？！”迹部冷哼一声，大步走过来，坐下，伸手刮不二小巧的鼻子。
　　“喂，我可有十九了，明年就成年了好不，小景……不就还有几个月的时间嘛……有什么不一样……”不二小声抱怨道。
　　“几个月？差一天也是没成年。现在……是你自己起来，还是本大爷帮你起来……啊嗯？！沉睡的公主都需要王子华丽的吻吧……”瞄了一眼不二摊开的书，迹部邪魅一笑，作势要吻下去。
　　“我自己起来！”脸瞬间涨红，不二拿书挡在迹部和自己中间，赶忙起身。
　　“嗯，这才乖。”拨开碍事的书，迹部在不二白皙的额上印下一吻，“早上好，周助。虽然我很想说应该是‘中午好’了……”
　　“喂喂，大少爷你知不知道这样很煞风景……”不二听出了迹部语气里的暗嘲，不满地说，睡懒觉又不是错。
　　“没办法，近朱者赤近墨者黑啊……”迹部揉揉不二的发，起身，“早餐在饭桌上，洗漱完了就下来吃，然后……就去这本书上的游乐园吧……”
　　“真的？！我马上就好！”果然，有激励才有，不二熊马上跳下床直奔卫生间洗漱去了。
　　“小景……为什么没有芥末……”拿着面包片，却看到面前只有果酱，不二问在一旁看报纸的迹部。
　　“早上不能吃刺激性食品。”头也没抬，迹部淡淡道。
　　“没有芥末吃不下面包……”耍赖。
　　“那就要和游乐场SAY GOODBYE了哦……”迹部合上报纸，挑眉看着不二。
　　“……”默不作声，不二气愤地往面包片上涂果酱，小景太独裁了！
　　和自家熊去约会不是第一次，但是到游乐场约会倒是第一次。以前看电视或者是不知什么时候被谁塞进自己书包里的青春少女小说中描写的“小娇羞”似乎都很喜欢这类约会场所……原因？大概是可以体现她们小娇羞的优势吧……比如――“唉呀，那个云霄飞车太惊险了，人家不敢坐啦……”又比如――“不要去鬼屋嘛……好怕怕……”诸如此类的……
　　好吧，小娇羞可以充分激起男性的保护欲望，所以才那么受欢迎。自己当然清楚不二周助可不是什么小娇羞，但是迹部景吾偶尔也希望不二能给自己一些表现的机会，而不是――
　　“小景小景，刚才那个过山车旋转的角度不够大啦，速度也不够快，一点都不刺激……”冷汗，人家已经360°旋转了好嘛……再快就要冲出去了……
　　还有――
　　“小景小景，我觉得那个摩天轮就要转的快一点啊，这样慢悠悠的不好玩的说……”呃……就是转的慢悠悠才有情调啊……迹部无语……天才的思维就是常人不能理解的。
　　而现在――迹部大少正和自家熊站在“鬼屋”的大门前，于是……这是某熊看中的下一个目标吗？迹部看着身旁不二满是期待兴奋的眼神，心里有了底。算了，自家熊爱玩就陪他玩吧。
　　“呐，小景，我们去鬼屋吧。”不二嘴上是在商量，但是行动上已经拉着迹部往入口处走去。
　　“本大爷没意见。”迹部看了看门口那笑得十分灿烂的工作人员，很想翻个白眼，等我们出来了……你大概就欲哭无泪了……
　　和所有的鬼屋一样，屋内的光线很暗，室内用暗色调灯光和奇怪的音乐来渲染气氛，看得出是在努力营造恐怖的氛围。
　　不二紧握着迹部的手，两人顺着荧光箭头的指向慢慢向前走。迹部边走边看着墙上的蜘蛛网，以及上面趴着的仿真圆滚滚大蜘蛛心里有点惋惜……如果把蜘蛛楼楼梯顶上的那只介绍过来多好，起码它还会动……
　　呼……呼……不知从何处的一阵冷风吹过来，屋内显得更加阴森恐怖。迹部借着暗色的灯光看了看不二的侧脸，万年笑容毫无变化……这家伙，天天看鬼片……会害怕才怪呢……
　　就在这时，不二突然停下，“小景……好玩的开始了呢……”
　　迹部还没反应过来不二说的是什么意思，就感觉有人拍了自己的左肩一下。谁啊，迹部不耐烦地打掉那只手，谁知，那人又拍了他的右肩，迹部再次把手打掉，而那人好像上瘾似得，又拍回迹部的左肩。迹部尤其讨厌陌生人碰自己，这人三番四次触碰到了自己的底线，于是迹部回头……看到一个“七窍流血”面色惨白的鬼脸……朝自己咧嘴一笑……牙齿满是“鲜血”……愣神三秒……迹部抬手，一拳过去……砰，某鬼应声倒地……
　　“搞什么……是假的啊……”迹部揉揉自己的拳头，说道。
　　“小景……你下手太狠啦……”不二赶忙过来蹲下看看那“倒霉鬼”是否有事，“喂喂，鬼先生……你还好吗？”
　　“……”刚刚清醒的某鬼，看见面前一双即使在暗夜中也闪闪发亮的湛蓝双眸正担忧地望着自己，内心冒起了小粉红色泡泡说不出话……
　　“鬼先生？鬼先生？你没事吧？”不二见他不说话，又摇了摇他的肩膀，“小景……你该不会把他打傻了吧……”
　　“呃……我没事……”某鬼这才反应过来，赶忙说。
　　“没事就好啊……”不二微笑，然后继续道，“你说你扮鬼怎么一点才华都没有，这个红颜料一看就知道是假的了，还有这个白衣服是不是几天没洗了，都要成灰的了……而且鬼应该从天而降才比较吓人嘛……这种拍人肩膀的把戏已经过时了……”
　　“呃……”才清醒不久的某鬼又被说晕了……
　　“嗯嗯，就是啊，还有啊我觉得这屋里的道具也都太过时了，现在出产了那么多新鲜的更逼真的道具为什么你们不用啊，还有建议女鬼什么的穿红衣啊，还要有那种残破美，这样的女鬼最有爱啦……还有还有……”
　　“行了……不二……”一旁的迹部忽然开口。
　　“啊？”
　　“他又晕过去了……”指了指再次倒地的鬼先生，迹部默默道。
　　“诶……诶……可是我还没说完诶……鬼先生醒过来啦……鬼先生不要晕啊……鬼先生不可以睡的啦……”
　　于是……第二天，这家鬼屋的门口多了一块牌子，上面用斗大的字写着：1、入鬼屋者不可以攻击鬼；2、入鬼屋者不可以调戏鬼……如违反上述规定则罚款五千日元……
　　这两条奇怪的规定理所当然地被广大顾客传为奇谈。
　　而这其中的缘由……恐怕只有迹部不二和那可怜的鬼先生才知道了……

　　Chapter 20 回家

　　大学生基本没有什么暑期作业，只是迹部要考虑修双学位的事情所以在假期正在对另一个专业课进行恶补。其实对于从小就跟着父母在社交场合周旋，看惯大人们如何在商界里明枪暗箭的迹部来说，课本上的东西实在太过于简单了。
　　但是，本着即使实战也要具备理论基础的迹部，无论如何也不会放松，毕竟，这已经不是小孩子过家家了。他已经不再是小孩子，他必须成长，然后继承家业，守护家族，还有自己的爱人。
　　不二在暑假里也没太闲着，放假前从图书馆地下室搬出一堆有些年头的书回家啃。而不二又酷爱在卧室读书，于是，迹不二的小窝一时间变成了货真价实的“知识的海洋”，而迹部每每在里面“遨游”的时候总是游得寸步难行火冒三丈……
　　很久以前，在还没有和迹部确定恋爱关系的时候，不二也曾想象过未来和自己喜欢的人住在同一个屋檐下是什么感觉。他也曾猜测会发生的种种，会有小争吵，但是他始终相信大部分都会是小幸福。
　　其实外表看起来最开放的，最毫无顾忌的人，内心是最保守的。
　　在不二终于下定决心接受迹部的时候，他就料到了家人的反应，为世人所唾弃的感情，反叛逆天，身为不二家的长子，他着实任性不孝。他伤了父母的心，他不奢求获得原谅。
　　真正了解不二的人都说，不二只不过戴了一张微笑的面具，隐藏在面具下的表情谁都无法看清。喜欢历史的不二在内心其实真是一个传统的人，只是，在面对迹部捧到了自己面前的，他的真心，不二没有办法拒绝，他有什么理由拒绝？这只不过是大千世界里无数爱情中属于他不二周助的那一份。
　　一个人如果比别人多拥有，那他就注定要承受更多的痛苦。如此而已。
　　“周助，有空带迹部君回家吧……”由美姐临别的话还在耳边回荡……
　　这些天，不二在睡前阅读的时候总是心神不定，他太想念爸妈姐姐和裕太了，这种思念一但成型就会像剪不断的无形网将自己捆绑束缚，陷进皮肉里的细丝让心隐隐作痛。
　　把书放下，不二关上床头灯，躺下，望着满室的黑暗内心有说不出的怅然。
　　“睡吧……”背后有人伸手轻轻把自己揽过，熟悉的温暖，淡淡的玫瑰花香。
　　“小景……”转过身，把头埋在那人的怀抱，谁都会贪恋爱人的温柔。
　　“周助，有空……我和你回家看看吧……”黑暗中，看不清迹部的表情，但是不二肯定此时此刻在他眼中肯定有着自己熟悉不过的温柔。他的爱人啊，如此贴心的爱人……
　　“小景……爱你……”轻声笑，不二的眼角有些湿漉。
　　“本大爷早就知道了。”自恋的语气，迹部轻轻拍了拍不二的背，“晚安……好梦。”
　　深夜里只有星辰闪亮，云雾里隐藏了月光，梦中有你的身影，吻上我的脸颊……
　　歌里怎么唱来着？
　　――风吹着杨柳嘛，唰啦啦啦啦啦。小河里水流，得儿，哗啦啦啦啦啦。谁家的媳妇，她走得忙又忙呀，原来她要回娘家……
　　这算是……变相会娘家么……当不二和拎着大包小包的迹部站在不二宅门前的时候，不二若有所思。不过这样不就是承认自己是小媳妇了吗？！绝对不可以！小媳妇是小景……嗯……应该是小景……必须是小景……不二熊开始碎碎念碎碎念……果然归家的人不论多大都会变成孩子……直到旁边的迹部用胳膊肘撞了他一下，“不按门铃？”他才回过神来。
　　轻轻按下那个自己熟悉又有点陌生的按钮，叮咚――
　　门开了。
　　“老哥？”开门的是裕太，“还有你啊……”看到身后的迹部，裕太面色有些不善，眉头皱了皱，撇撇嘴，让开一条路让不二和迹部进门。
　　“是周助回来了吗？”不二妈妈用围裙擦着手从厨房走出来，“啊……这就是迹部君吧……好久不见都长那么大了……”看到不二身后拎着东西的银发男子，淑子妈妈温柔一笑。
　　“伯母好。”迹部恭敬道。
　　“既然来了何必还要带那么多东西呢……人回来就好……都是自己家不必拘礼……”不二妈妈招呼着自己的大儿子和迹部进屋，“裕太，还愣在这里干什么，快点去倒茶啊。”
　　“知道啦。”裕太似乎有些不满但又不敢顶嘴，只好乖乖去拿杯子。
　　“由美姐呢？”不二借过迹部拎着的东西在茶几旁放好后转身问母亲。
　　“我在这里呢！”厨房门“唰――”地一声又拉卡，由美姐系着围裙拿着锅铲出现在众人面前。
　　“由美姐亲自下厨啊，小景你有口福了哦！”不二笑道，郑重（？）地拍拍迹部的肩膀，后者被前者拍得一愣一愣，怎么觉得不二的笑容有点……过于……诡异了呢……
　　“真想把姐姐这个样子拍下来啊，贤妻良母什么的最近很抢手的说。”不二拖着下巴，作思考状。
　　“周助！你老姐已经有男人啦！”不二由美子拿着锅铲怒道。
　　“诶？真的吗？终于出现第四类人了啊！”不二吃惊道。
　　“什么第四类人？”迹部和不二妈妈都疑惑了。
　　“乾说的啊，世界上只有四类人――男人、女人、女博士和敢娶女博士的男人……”不二回忆道。
　　“哦……”异口同声恍然大悟，然后不二妈妈朝自家女儿竖起大拇指，“乖女！加油！老妈支持你！”惹得由美子满脸黑线。
　　“周助啊……你爸爸在书房，你进去跟他打个招呼吧……”过了一会儿，不二妈妈说道。
　　“好的。”不二应声起身，迹部也想随之一起，却被不二妈妈按下，“迹部君就不用去了，我们来聊聊吧……记得最后一次见迹部君还是周助上幼儿园的时候……那时候幼儿园老师都说迹部君对我们家周助最特别我们还没太当一回事呢……”不二看着已经径自陷入回忆的母亲，笑笑，然后朝书房走去。
　　抬手，敲门。
　　“进来。”温和却不失威严的中年男声。
　　“爸爸。”不二推门进去，父亲正坐在书桌前，见到自己走进来，把视线从书本上抬起。
　　“过来。”不二爸爸朝儿子招招手意示他过来。
　　不二听话地走过去，只是几个月不见，父亲似乎苍老了许多，是因为……自己的事情而烦心吗……不二心里不止一点地愧疚。
　　“坐吧。”不二爸爸指了指桌子面前的椅子，不二点头坐下，父子两人又相视无话，气氛沉默地有点尴尬。
　　“……我以为……你不会再回来了……”半晌，不二爸爸终于开口。
　　“爸爸……”
　　“刚开始，我真的是这样认为的……周助不会再回来，就好像我们家从来没有不二周助一样。”不二爸爸皱眉，一手扶额。虽然是平淡的语气，但是不二听得出里面含有多少痛苦。
　　“我……对不起。”不二张口，却不知该说什么，末了还是道歉。
　　“不要说对不起，周助……我早该知道，这是不能强求的，你的幸福才是最重要的。”
　　“爸爸……”
　　“不二家的人，永远不会轻易退缩，所以，如果这是你的选择，你就要做好迎接随时可能遇到的风暴的准备。这条路比别的路更难走，你该知道的……”
　　“是。”
　　“走吧，出去吃饭吧。你回来了你妈妈很高兴，大概和你姐姐一起做了很多你爱吃的吧。”不二爸爸起身，神秘地一笑，“就是不知道迹部君的口味是怎样的呢……”
　　“啊……小景啊……他没有关系的……”笑眯眯，小景为了我们今后的幸福，你今晚就忍忍吧……不二很不厚道地想，同时正被不二妈妈握着手亲切地拉家常的迹部不由自主地打了个寒颤……
　　开饭了，正如不二爸爸所言，整桌菜可以这样形容――万里山河一片红。迹部看着这“红红火火”的菜色，很后悔放假前怎么不问大石要几瓶胃药……
　　“咦，迹部君怎么不吃？是姐姐做的菜不好吃吗？”由美姐看着一直在扒白饭的迹部，关心地问道。
　　“不……不是……”迹部尴尬地捧着碗笑道。
　　“来，迹部君尝尝这个，辣子鸡，周助最喜欢吃的呢！”不二妈妈一直殷勤地给迹部碗里夹菜，迹部只得愣愣地看着碗里的饭慢慢变红，哑巴吃黄连――有苦说不出啊……
　　一餐饭下来，迹部吃得那个悲催，灌了几大杯水，嗓子都要冒火了。不二在一旁看着当然心疼，几次想阻止妈妈再夹菜，却都被迹部暗中拦下了。迹部理解不二妈妈做母亲心里的难受，毕竟是……自己带走了她的儿子，这样的事，其实也可以算是变相地认同他了吧。
　　没有比能获得亲人祝福的爱情最可贵了。
　　离开的时候，不二一家把他们送到了门口。
　　不二妈妈很舍不得，握着手绢掉眼泪，那样子真想是嫁掉了女儿（其实从某些方面来说也是= =）……
　　不二爸爸则是突然握住迹部的手，严肃地说：“以后周助就摆脱你了！”弄得不二很不好意思……（其实不二爸爸你这样的举动才像是要嫁女儿好不好……= =）
　　由美姐只是笑嘻嘻地挥挥手，末了说了一句：“迹部君的期末考试姐姐给了你高分哦！所以请不要大意地把我家弟弟压倒吧！”（这两者间有什么关系吗……= =）
　　裕太对迹部还是有些不满，但是也算是认可了自己哥哥相中的人，朝迹部恭敬地鞠了一躬，“我家笨蛋老哥以后就拜托你了。”这让不二很是感动，裕太弟弟终于长大了啊。
　　夜晚的道路宁静而安逸，街边路灯的光温馨明亮。紧紧地牵着彼此的手漫步在小路上，无论前方多少坎坷多少风浪，翻过小小的坡度，我们回家。

　　Chapter 21 自习室就是情侣秀恩爱

　　逍遥幸福的日子总是转瞬即逝，转眼新学期开始，不二和迹部又回到了学校重新开始在蜘蛛楼的“美好生活”。
　　下半学期加上了各种奇怪的选修课，1029宿舍的众人看着自己手中被排得满满没有一丝空隙的课程表欲哭无泪。课程多了，要考试的科目自然会随之增多，考试科目增多，分配给看书学习的时间也必须随之增加。这时候，自习室这项伟大的发明就起到了重要的作用。
　　所谓自习室，顾名思义就是自主学习的地方，在自习室强大的学习氛围下，想学习的学的更有动力，不想学习的即使在装也必须捧起书本啃两道题，免得对不起门上“自习室”这三个打字。
　　“所以这种地方……本大爷觉得就是专门为你忍足侑士建的……”第一次来自习室看书的迹部看了看被其余人硬从电脑屏幕前拉开来转战自习的忍足，感慨道。
　　“非也非也，我是来这里邂逅美丽的长腿美眉的，至于学习什么的，只是附带增添我的魅力罢了。”忍足不甚在意，推了推眼镜露出一个自以为可以倾倒众生的微笑，却让其余五人一阵恶寒，然后撇下还在自我陶醉中的某狼，默默地走进自习室。
　　经典是从小听到大并且历经时间的风霜还经久不衰的真理，例如这一条――学习苦学习累学习还要交学费，不如加入黑社会有钱有势有地位还有美女陪着睡。但事实证明，有些真理对于占世界大多数的普通人来说仅仅存在于幻想的天空，看看人满为患的自习室，就知道了。
　　一宿舍人想排排坐是不可能的了，只好见缝插针。凭着眼观六路耳听八方的找座技巧（……），经过一番苦战，迹部和不二终于在一个不起眼的角落，找到了两个空着的位置。
　　“啊嗯，幸运女神果然是眷顾本大爷的。”自恋地甩甩头，迹部笑得不可一世，“连自习室都必须沉醉在本大爷的华丽之下啊！”
　　“嗯，这叫来得早不如来得巧。”不二同样笑得那个花枝招展洋洋得意风情万种（……）。
　　于是，大少爷和不二熊的自习生涯就此开始了。
　　摊开课本和参考书，迹部和不二并肩与各种历史名词解释简答题论述题展开殊死搏斗。五分钟过去了……十分钟过去了……二十分钟过去了……半个小时过去了……
　　“受不了了！这里不是自习室吗？！怎么那么吵！”迹部忍无可忍，烦躁地抬起头。
　　“我也觉的诶……”不二望了望前方，“那些凑成一对一对卿卿我我讲小话的男男女女是怎么回事呐……还有为什么小忍可以明目张胆地在自习室搭讪美眉啊……”指了指正在前面和一位小娇羞侃得天南海北的忍足。
　　“本大爷怎么知道？！难道自习室不是自主学习的地方而是自主恋爱的圣地么？！”迹部“啪”地合上书，怒道。
　　“据观测，自习室情侣占60%……求搭讪占35%……学术帝占5%……”镜片反光，乾突然出现把迹部吓了一跳。
　　“诶，阿乾，你不是在前面跟手冢一起么？”不二问。
　　乾面色沉了沉，缓缓说道：“学术帝在前面旁若无人地认真学习，我还达不到那种传说中的‘无我境界’所以过来寻找同类的你们……”
　　“手冢的伟大不是我们这些平凡的人类能够揣测的……”不二点点头……忽然……灵光一现，“阿乾，你带蔬菜汁没有？”
　　“哼哼……”乾阴笑地从背后拿出他的“特大豪华版乾式秘制蔬菜汁”，“看来，英雄所见略同啊……”
　　“不愧是阿乾，一拍即合那个一拍即合……”不二露出同样诡异地笑，只有迹部在旁边看得一团雾水。
　　心动不如行动，不二和乾再次组成小分队开始轰轰烈烈的自习室拯救活动。
　　话说，为了方便同学们打水喝水，每间自习室的门口都有一个公用的饮水壶。在这个余夏未消，人挤人二氧化碳浓度极高的闷热自习室里，作为生命资源的水变得比平常格外重要了。
　　不二和乾一前一后偷偷潜伏，装作要打水的样子，却把大瓶的蔬菜汁全都倒进了水壶里，然后回到原来的那个不起眼的角落，静观其变。
　　两分钟过后，一位新时代好男人拿着水壶上去帮女朋友打水了，五分钟过后，那个新时代好男人背着面色发青的女朋友离开了自习室……在两分钟，又一位好男人上去帮女朋友打水了，然后同样是五分钟过后，两人默默离开……
　　一瓶蔬菜汁造福千万家啊～！二十分钟过后，迹部看着几乎已经走空了的教室，在看看身边抱胸冷静地看好戏的不二和乾，第一次觉得蔬菜汁是一项多么美好的发明。
　　世界一片清静，朕可以安心学习。
　　偌大的自习室里，一番大浪淘沙过后，终于只剩下1029宿舍的五人，一人霸占一个角落，开始了与历史新一轮的战斗。
　　五人？等等……五人？！忍足呢？
　　10点钟，大家准备收拾书本回宿舍的时候，众人突然发现了这个不得了的事……
　　举步走下讲台，只见某狼瘫在了地上，晕厥，旁边是一摊绿油油的蔬菜汁……

　　Chapter 22 魏晋名士八卦党

　　八卦，是生活中不可缺少的调剂品。
　　所谓八卦，就是擦亮你的双眼，挖掘周围同学甚至老师悄悄变化的心里身体动态……
　　说到挖掘八卦，0229宿舍里就有两个在这个领域颇为具有天赋的同学――乾贞治和不二周助。
　　前者神出鬼没，DATA在握，笔不离手，俨然古代随身史官的模样，后者看似人畜无害，一抹微笑一句温声细语就让你如沐春风，轻易与他透露出内心想法，这叫“击破敌人于无形之中”。
　　但是，正所谓，一山还比一山高。强大如不二周助也有自己的八卦克星，那就是前青学冰山部长――手冢国光。
　　手冢国光和他不二周助的孽缘若要一个一个算可以从上午说到晚上，从月初说到月末，但是总结一句就是：既生瑜，何生亮。
　　哼哼哼，手冢啊手冢，你做青学第一做的舒服啊，也省得我多事。表面上是服气，但是内心还是有点小纠结，这点小纠结表现出来就是不二对手冢的关注程度比对别人多几分。这也让他的正派恋人迹部大少吃醋好久，不过也拿不二没办法。算了，关注就关注吧，本大爷也想听听手冢那家伙的八卦，迹部有点自暴自弃地想。
　　既然饲主不管，不二熊当然是变本加厉啦，就一心想从手冢身上挖出点“八卦料”来。
　　可惜，天不遂人愿，手冢平时的生活就跟八九十岁大爷一样规律严谨，根本就是索然无味，完全达不到不二内心所盼望的“劲爆”的要求。
　　正在不二出师N次都无功而返，准备鸣金收兵时，一个偶然的机会，他发现了手冢在这个学期小小的变化。
　　那就是――
　　上个学期在日本史阶段对日本战国武士们抱着浓厚兴趣，以至于听到战国武士名字就从冰山变火山的手冢国光同学在这个学期突然转变了研究方向――他迷上了中国古代魏晋时代的名士。
　　魏晋南北朝，乱世出英杰。
　　“没想到死板如手冢也会喜欢看这本书。”某天中午，先回到宿舍的不二路过手冢的书桌，看到桌上摆着的一本《世说新语》，里面还夹着书签，表明主人有认真阅读。
　　“唔……这不就是传说中的，中国古代第一本八卦杂志吗……”迹部拿过书，翻了翻，“真没想到手冢居然也喜欢这个啊。”
　　“我觉得不奇怪吧，不是说‘历史就是挖掘古人的八卦’么？”不知什么时候出现在迹部和不二身后的手冢，着实吓了两人一跳。
　　“手冢国光你吓死本大爷了，走路像鬼一样没声音！”迹部怒视手冢。
　　“咳咳……迹部君，不做亏心事不怕鬼敲门，迹部君是否在做什么亏心事呢……”手冢眼角瞄了瞄迹部手上拿着的《世说新语》若有所指。
　　“嗯哼，还给你。不就是看看嘛……”迹部心虚地把书塞给手冢，“不过手冢你看这本书还真是出人意料。”
　　“最近对这个时期的故事感兴趣罢了。”手冢推推眼镜，一派正经。
　　“哦？”不二饶有意思地看着他。
　　“前几天，上网看到一首汉诗。”手冢拉出凳子坐下，打开电脑，“诺，就是这个。”
　　不二和迹部看向手冢打开的网页，上面有一首竹林七贤之一阮籍的《怀咏》。
　　――“昔日繁华子，安陵与龙阳。夭夭桃李花，烁烁有辉光。悦怿若九春，磬折似秋霜。流_发姿媚，言笑吐芬芳。携手等欢爱，宿昔同衣裳。愿为双飞鸟，比翼共翱翔。丹青着明誓，永世不相忘。”
　　“安陵君和龙阳君是战国时期著名的美男子，闻名于世的君王男宠。有人解释阮籍写这首诗是用来讽刺现实，但是，你们读完难道不觉得阮籍是欣赏安陵君和龙阳君甚至可称之为崇拜，欲效仿之的吗？”手冢说道。
　　“然后？”不二让手冢继续说。
　　“所以我觉得这里面有不可告人的秘密情节……”手冢缓缓说道，“阮籍和嵇康，同是美男并且才学相当志趣相投可谓至交。但他们之间仅仅是朋友那么简单吗？我觉得这个问题值得探讨。”
　　“手冢啊，我发现你真是对‘同性相吸’这个话题爱不释手呢……”迹部听后，只觉得面前这个跃跃欲试眼睛中寒光微露的手冢有点恐怖……
　　“没有办法，我身处这样的环境，必须要做与环境切实相关的研究啊。”手冢倒是答得爽快。
　　“于是你现在就开始挖掘魏晋八卦？”
　　“有何不可？我发现魏晋南北朝是一个看似保守实则开放内存的时代呢……”手冢难得露出微笑，“除了阮籍和嵇康之外，我还发现另外一对――石崇和潘岳。”
　　“潘岳？美男子啊……古人形容男子俊美就有‘貌比潘安’之说呢……不过石崇不是一富商呐……他们又怎么说了？”不二也笑问。
　　“潘安和石崇同为西晋文学团体‘金谷二十四友”中的人物，两人私交甚好，潘安曾赋诗赠与石崇，记录于《金谷集诗》中。”手冢回答，“他是这样写的：春荣谁不慕，岁寒良独希。投分寄石友，白首同所归。”
　　“哦，原来还有这么一出。”迹部了然一笑，“石友就是石崇吧。”
　　“是啊……原本潘安只是说，两人兴趣爱好相同，理想抱负相同，这份情谊该是天长地久即使到彼此都白头了也不会变。却没想到造化弄人，这最后一句‘白首同所归’竟然一语中的。”
　　“诶？！”
　　“后来两人因为同时得罪了当权的孙秀同被污蔑为乱党遭到诛杀。这是真真正正的‘白首同所归’了啊……死都在一起了……”手冢感慨道。
　　“或许，这也是他们所期望的结局呢？”不二歪着头，思考了一下说道，“一身才华，奈何身处乱世……”
　　“你说的不错。魏晋时期的许多名士，相貌俊美，满腹才华奈何身处乱世，就如暗夜里的流星，转瞬即逝……”手冢说道，“每念及此，总是叫人唏嘘不已……”
　　“没想到手冢也是那么感性的人呐……”不二拍拍手冢的肩膀，说道。
　　“是么？也许吧。”
　　“本大爷倒是觉得，正是因为身处乱世，所以他们才能显现出这样不一般的才华。”迹部抱着胸说道，“因为乱世，他们才被人记起。”
　　“迹部君这样说似乎也有些道理。”手冢道，“因祸得福？”
　　“但是谁都不希望生活在战火纷争的年代啊，动不动就要举家流亡什么的……”不二说。
　　“如果手冢你说的这些隐藏的感情是真的话，那比起他们，我们幸福多了……”迹部温柔地还上不二的腰。
　　“是啊……”不二点点头，抬头，回报以温暖的笑。
　　幸好我不是千百年前的你，幸好我不用奔波流离。我不知道嵇康在千年以前弹奏的最后一曲《广陵散》悲伤有几分，欢乐有几分，解脱有几分；我也不明白那个时候那个些人之间的惺惺相惜风雅情趣……我只知道，千年以后，我站在这里，没有纷争的年代，宁静的时光中遇见了你。
　　如果故事里的事情，如果我们想象出来的情节是真的，那么，我是真的真的比他们幸福太多。
　　起码，我能和爱的人，享受安静的午后，并肩漫步的时光。

　　Chapter 23 舞台剧的序幕曲

　　若说上个学期的重头戏是校运会，那这个学期的头彩好戏便是校园祭。
　　初高中的校园祭以班级为单位，大学里的校园祭则以院系为单位。从传统的家政、园艺到现代的舞台剧、歌舞等等全方位的展示比赛。
　　校方的要求是尽量凸显现代大学生内外兼修、贯通古今的优秀品格，不仅下拨了巨款分配到各个院系支持院系活动，而且据说还设立了丰厚的奖金，颁发给最后节目展出时获得第一的院系。
　　丰厚的奖金。
　　即便是看尽大国兴衰时代变迁视金钱如粪土的历史系众人在仰望自己可怜的蜘蛛楼的时候也不免为之心动。
　　历史系，大概是全校最穷困潦倒的一个系了……就像它的名字一样，似乎风一吹都是一片尘土飞扬，黄沙漫天，大漠戈壁，凄凄惨惨戚戚的景象……
　　“同学们！让我们为奖金而战斗吧！武运在天，铠甲在胸，功勋在脚下！”导员Y太郎化身越后之龙上杉谦信向历史系众人发出号召。
　　“好！！！”为了改善住宿条件，为了早日住上高富帅楼，历史系众人是前所未有的亢奋积极。
　　可是，亢奋归亢奋，积极归积极。目前的首要问题是，该出怎样的节目来赢得这个奖金。
　　“剑道表演怎么样？”班长幸村提议。
　　“这个不行啦，剑道都是单打独斗，你和真田君上去就完事了，那其他人怎么办……”观月卷着头发嘟囔。
　　“这样……啊……”
　　“茶道……”手冢默默开口。
　　“手冢君你是要自己一个人在台上煮茶然后我们当群众么……”白石摊手。
　　“……”
　　“唱歌跳舞呢？”佐伯挠挠头说。
　　“唱歌还可以，跳舞……太为难真田君了吧……”迹部瞟了瞟石像般的真田，说道。
　　“唔……剑道……茶道……唱歌……其实我们可以合在一起表演啊……”不二托着下巴笑眯眯地眨了眨眼。
　　“我也觉的。”乾“啪”地合上DATA，赞同道。
　　“什么？”
　　“舞台剧！”二人异口同声，好不默契。
　　“舞台剧，好主意啊……校园祭万年不变项目。”大石连连点头。
　　“的确呢……”幸村也赞同了，“但是演什么好呢？好像记得国中的时候也有演过呢……那时是……”
　　“我决不要再演什么睡美人白雪公主灰姑娘之类的剧目了……”真田似乎也回忆起当年的惨状，咬牙道（具体情况，请参见网球王子图片剧^_________^)。
　　“说到这我也有点印象了，似乎我们那个拽拽小王子还被借过去一用的说。”不二也想起来了，充满怀念的说。
　　“……”真田一副黑脸，气压瞬间降低，而旁边的幸村却掩嘴笑得无比开怀，春风满面。
　　“历史系就演历史剧好了。”冰山压迫冰山，和真田同类的手冢君率先打破僵局。
　　“哦？”
　　“我觉得把战国时期的川中岛合战搬上舞台不错。”手冢继续说道，还不知从哪里掏出了历史课本（手冢你还真是敬业的要紧啊……）。
　　“最激烈最悲壮的战役吗？甲斐之虎和越后之龙，两位名将的对决。”迹部挑眉。
　　“但是纯历史剧……估计大家不会喜欢看吧……”幸村犹疑道，“现在的人最求的都是新鲜刺激，很少人能静下心来回顾过去的人过去的事……”
　　“那倒不一定。”刚才一直沉默的忍足开口，“被称为‘经典’或者是没有被遗忘遗弃可称之为历史的东西，无论过去多久，其中散发的光芒也一定会被后人理解。只要它们还没被忘记，那它们就有‘存在’的必要。说到底，我们历史系的任务，就是让后人不要忘记前辈的荣耀吧……”
　　“喂，忍足你今天是怎么了，突然像个老头似的说那么文绉绉的话，手冢附身了么？！”迹部诧异地看着关西狼同学。
　　“小忍突然哲理了还真不习惯……”不二也笑道。
　　“啊哈～本人一向内涵～”咧嘴一笑，忍足潇洒地甩甩飘逸地蓝色长发，飘柔，就是这样自信（请无视日本没有飘柔--）……
　　“但是把整个川中岛合战搬上舞台是不是太复杂了一点……”只有大石最正常。
　　“唔……第四次吧，选第四次合战，五回的川中岛合战中最激烈和悲壮的战争。”手冢默默道，“第四回川中岛合战，是战国史上最具代表的激战，而且这场战役，武田信玄和上杉谦信在战略和行军调配上，都是平分秋色……所以……大概会比较好看……”
　　“最重要的还是，武田信玄和上杉谦信那个对决吧……”真田接口道。
　　“历史上精彩的一笔。”手冢重重地点了点头，“其实说到此我还想起了真田君你的网球招式……”
　　“风林火山……吗？”一旁的乾道。
　　“‘其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。’这才是整句话。”手冢道，“武田信玄的旗帜，就是风林火山啊……”
　　“一代名将，令人崇敬。”真田嘴角微挑，难得的笑容。
　　“说得我也跃跃欲试了呢……”幸村看了看真田，从对方眼睛里流露出的光芒感染了他，“但是剧本……”
　　“哈哈，这不用担心，我们宿舍可有位影视学专家呢。”不二说完，目光一转，转到了忍足身上。
　　忍足倒是大大方方地接受不二的目光，一副胸有成竹的样子，“包在我身上！”某狼无比豪放，这种豪放，不知为何，让站在旁边的迹部有种不好的预感，这个剧本……大概……会‘异常’的精彩吧……

　　Chapter 24 人生如戏戏如人生

　　一个星期过后，当历史系众人拿到新鲜出炉的由忍足侑士改写的剧本《川中岛之战》之后，对着这出华丽丽的历史大戏傻了眼。这是你死我活的战争吗这是刀光剑影金戈铁马的战场吗这是号称整个战国最激烈伤亡最惨重的一次大战吗，这分明就是武田信玄和上杉谦信一见两相厌二见挥刀三见互砍，砍着砍着就砍出了感情惺惺相惜甚至到可以把儿子都托付给对方的地步……这这这……这分明就是战国大将们华丽丽的基情大戏好不？！
　　我们迹部大少看这剧本看得那个是嘴角抽搐黑线漫天，最后实在忍无可忍无须再忍，“霍”地一下起身，大步走向忍足，一挥手把剧本扔在忍足跟前，“忍足，本大爷说你的剧本，不、合、格！”帝王般强大的气场。
　　“怎么不合格了，我觉得写得很好啊……”忍足抓着剧本一脸无辜，“你看，一切遵照事实，又不失风趣幽默，增加点现代流行当然战国也普遍流行的男～男……”
　　“闭嘴！”迹部瞪着忍足，“你说说，你的人物是怎么分配的！”
　　“啊哼……”忍足看着剧本，清了清嗓子，说道，“不二周助――武田信玄，白石藏之介――上杉政虎，迹部景吾――山本勘助……”
　　“停！”迹部挥手打断，“就是这里，为什么周助演武田信玄，白石演上杉政虎，而本大爷要演那什么捞子的山本勘助？！”
　　“因为现代学者研究武田信玄可能是个书生样貌而不是画像上那种肥头大耳的形象……所以我让不二君演啊，现在的少女不都喜欢美型的么？而且白石君一席武装策马飞奔冲进敌营上演经典‘一骑打’，不二在下面从容抵挡的画面肯定很好看啊！再说……迹部你不是要求要一个和不二在一起的角色么……我觉得山本勘助这个武田军军师的形象多适合你，最后还为主捐躯了……多感人……”
　　“……滚你的感人……你这剧本从头到尾想说的其实是，上杉政虎看上了武田信玄可惜人家身边还有个碍事的山本勘助于是挥刀杀过来，在战争中解决了山本然后还顺道和武田信玄玩玩暧昧吧……还策马奔腾……你一个小小舞台，哪里来的马……只是骑个扫把装哈利波特吧？！”迹部怒道，“忍足侑士，本大爷给你三个选择，要不把本大爷换成上杉谦信，要不把剧本给我改得正常点，在要不……哼哼，本大爷可以让你消失地干干净净……不留痕迹……”
　　“……好吧好吧……真拿你大少爷没办法……想当主角就早说嘛……那你就演上杉吧……”忍足立马屈服于迹部的淫威……呃……不……威严之下……但是这样……骑扫把装哈利波特……不就是是你迹部大少了吗……当然这句话忍足是决计不敢说出口的，只是在心里想想罢了……
　　其实这部戏编排的很简单，一个小小舞台不可能展现出当时多么宏大的画面，于是重点就演出期间的几个场所战场然后在最后那场被后代说书人津津乐道的‘一骑打’浓墨重彩一下就OK了。
　　当然，凡事都是说起来容易做起来难，在迹部的不懈努力下他拿到了能和不二当众抛媚眼玩暧昧的资格，但是这是在大舞台上公之于众，关键是还要骑着扫把做竹马……太毁形象了太毁形象了……本大爷的华丽往哪里搁啊……几场排练下来，迹部心里憋屈得不行，回到后台到让念旁白的手冢开导了。
　　“迹部君，骑着木马不就是那‘郎骑竹马来’的真实写照么……”不愧是手冢，一语惊醒梦中人，是啊，本大爷这就是那‘竹马’，不二熊就是我的‘青梅’啊！这可是向全校宣布不二周助是本大爷的人的好机会！也是本大爷与不二子青梅竹马华丽爱情的完美结局啊！
　　但是同为主角之一的不二就不愿意了，凭什么我的爱情要批量大放送啊，凭什么我堂堂新世纪根正苗红大好青年就是那酸溜溜的‘青梅’啊，这不是间接把我‘被压’的事情公之于众么？！我不二周助是什么人，是‘我不下地狱，你们都要下地狱，我下地狱，你们更要下地狱’的人啊！
　　……
　　这时，旁白手冢再度出马调解，不说别的，只用一句话。“不二，想想我们的奖金，想想那栋破败的蜘蛛楼吧……”
　　“行……我演。”一闭眼，一咬牙……贩卖爱情为系捐躯啊……我容易嘛我……
　　……
　　“不愧是手冢君啊……”班长幸村看着剧组一片“其乐融融”地景象，赞赏道。于是，手冢除了旁白以外有多了一向工作――剧组居委会调解‘大妈’……（部长，辛苦了= =）
　　很久很久以前，在某部经典的电影里，有这样一句经典的台词。
　　――我猜得出这开头，却猜不中这结局。
　　可是生活中有些事，偏偏从一开始就可以预料到结局。
　　经过了‘歪才’忍足润色的舞台剧一出台便受到热烈欢迎，观众当然以女性居多，正常下来欢呼声掌声不断，到最后一场八幡原大战的时候众多著名将领战死，还有不少观众因为入戏太深而流下眼泪。
　　不二饰演的武田信玄坐在本阵督战，武田军会合后，上杉军已经处于劣势。眼看着要取信玄首级的机会就要错过，这时，迹部扮演的上杉头缠白巾，骑着白马，只身杀入信玄本阵，冲到信玄面前拔刀直取对方首级。
　　此时信玄的家臣仿佛都被施了定身术一样，纹丝不动，只有信玄从容不迫地拿起军配（铁制军扇）挡住政虎的大刀。政虎连砍三刀，信玄连挡三刀，三刀过后，上杉政虎仰首狂笑，随即率军撤出八幡原，至此，川中岛大战画下句号。
　　不得不说，仰首狂笑，威风凛凛，即使战败也是一副英雄气概的“军神”形象真适合他迹部大少爷。若是我们处在战国，说不定他真会是一名了不起的武士呢。演出结束后，不二望着在身边向观众弯腰谢幕致意的迹部，想到。
　　“想什么呢，这样看着本大爷……”感觉到不二的视线，迹部回头，疑惑地问不二。
　　“没有，想小景刚才杀过来的样子真威风～”不二打趣道，“稍微……有点被吓到了呢……”
　　“哼，后人胡乱写的东西，不可信的。”迹部不以为然地说。
　　“但是……那个也是……随时就可能……消失的年代，不知道什么时候……也许今天也许明天……世界上就不会再有这个人……就会分离吧……”不二眯着眼，淡淡地说。
　　“周助……”
　　“小景不要在意啊……说说而已……”不二摆摆手，笑道，却在下一秒被迹部猛地抓过手，无视其他人，直径拉到后台某处黑暗的角落。
　　“小景？”
　　迹部没有回答，把不二反手扣住，压到墙上，吻上。从开始的急促粗暴，到渐渐地缓和缠绵，他似要证明什么，想表达什么，他的心情。
　　因为不知道什么时候会失去，所以现在才格外珍惜。
　　害怕总有一天会失去，所以才想每时每刻都能紧紧抓住你。
　　不二周助，若即若离，像风一样温柔像风一样自由像风一样毫无拘束的人，你甘愿一直呆在本大爷身边么，你愿意……一直和我在一起么……
　　还是在哪一天，不知道今天还是明天，你就会从本大爷生命里消失，不会出现，再也不会出现。
　　小景……起初不满迹部的粗暴想要挣扎地不二似乎慢慢地也感受到了迹部的不安，温柔地回应他的吻，他的感情。
　　一吻毕，两人均是气喘不已。
　　“小景……我没有想过离开……”不二在调节好气息之后，开口道，“但是，即使是现在我们也无法预测未来会发生什么事，会有怎样的意外带我们离开……”
　　“不许这样说！”迹部生气地捂住不二的嘴，“没有本大爷的允许，谁也别想从本大爷身边带走你！”
　　“呵呵～小景真可爱。”
　　“不许说本大爷可爱！”迹部不满地皱眉，“刚才演戏的时候，本大爷就有些……怎么说……心神不定……想到……那些古战场上的死亡，不可预知的分离……如果当时上杉取下了武田的首级……”
　　“那不过是‘后人胡乱写的东西’，你也信？”不二抬手敲了一下迹部的头，打断迹部的话。
　　“总之，你不二周助不可以离开我迹部景吾！”嚣张地宣布。
　　“好好好，但是我不二周助皮娇肉贵难养的很，你迹部景吾有信心养得起？”不二调侃道。
　　“哼哼，包在本大爷身上。”迹部揽过不二的肩，在他额上亲了一下，笑道。
　　都说人生如戏，上演一出出离合悲欢，年年岁岁循环往复直至落幕，却没有落幕。不过是你方唱罢我方唱。
　　但是戏如人生，我的生命主角是我，配角是你，你的天地主角是你，配角是我。你我之间，角色随场景转换，几场欢乐几场悲伤。
　　天地间无时无刻不再上演的各种剧目各种戏剧各种角色，但我只求在彼此的生命中成为彼此的主角，管他什么后续什么曾经，只求现在只求当下，我与你一起。

　　Chapter 25 一叶知秋

　　唐诗有云：山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。
　　入了十一月，校园里的枫叶已经红了，片片说尽相思，悠悠飘落。“呐……小景，秋天来了呢……”喃喃，似是自言自语，不二看着窗外的红枫，目光温柔。
　　“啊……想去赏枫？”坐在旁边的迹部接上不二的话头，眼睛却没有离开书本。
　　“呐……我在自言自语呢，小景看书不认真哦！”摆出一副教训人的样子，其实被小景在意不二心里还是很高兴的，明显就是得了便宜还卖乖。
　　“……‘自言自语’？那你叫本大爷做什么……刚才我可是听到有人喊‘呐……小景……’哦。”迹部转头，看着面前得意洋洋的某熊，心里不由地好笑，这家伙有时候还真是可爱，嗯……就像现在这个样子……耍小心思的时候……
　　“这是习惯懂么！习惯！”某人脸一红，气急败坏地辩解。
　　“哈，好好好，习惯……”迹部轻笑出声，抬手轻弹不二的额。
　　“喂，你这是什么反应！”捂住额头，不二不满道。
　　“唔……只是觉得，让本大爷成为‘不二周助’的习惯，是一件不错的事。”迹部凑到不二耳边，缓缓道，姿势暧昧不已。
　　“喂喂喂！小景！”不二脸更红了，连忙推开迹部，“太不正经了！不要被小忍带坏了！”
　　“不要把本大爷和那头不华丽的关西狼相提并论……”迹部合上手中的书，“时间不早了，午餐想吃什么？”
　　“芥末寿司！”
　　“……好吧。”迹部一副‘我就知道’的样子，“算了，看在你已经有一个星期没碰芥末的份上，今天就吃这个吧。“
　　“嗯嗯嗯。”不二连连点头，啊哈，我一定不会告诉小景我把芥末藏在窗缝里，每天都有吃的。
　　从图书馆到餐厅，要穿过长长的枫叶道。
　　踏着脚底的落叶“莎莎”作响，不二抬头仰望头顶那片密密层层的火红枫叶，嘴角的弧度不禁又上挑几分。
　　走过这条路的学生很多，其中不乏手牵手的情侣，女孩子羞涩地挽着身边男孩的手，满脸幸福。不二歪着头看着他们走过，然后又仰起头，专注地看着已经把蓝天遮挡住的那一抹抹摄人心弦的红。
　　“周助，看着路走。”迹部担心身边偶尔犯迷糊的熊枫叶看得太入迷，会撞到人或者踢到石头把自己摔了。
　　“不要，我要赏枫叶。”伸出食指，摆了摆，不二说道。
　　“会摔的……”迹部干脆伸手挡住不二的眼，挡住他的视线。
　　“小景，我要赏枫叶。”不二打开迹部的手，再次强调。
　　“周助！”
　　“……”回头，毫不畏惧地直视迹部，“我要赏枫叶！”
　　“唉……拿你没办法，牵着本大爷的手。”迹部叹了口气，抓住恋人的手，这让不二有点小小吃惊，他们之间的关系虽然已经不是秘密，但是在学校公共场合，他们很少做出什么亲密的举动，毕竟，还是有些避讳的……
　　“小景？”不二抬起被牵着的手，疑惑地看向迹部。
　　“既然你想要抬起头走路，那起码让我牵着你，不要撞到树上去吧。”迹部宠溺地微笑，理所当然，“再说，你刚刚不是也有些在意么……”
　　“诶……”
　　“刚才看见……情侣手牵手的时候……”迹部挑眉道。
　　“才没有。我才没有羡慕嫉妒什么的……”不二的声音在迹部的注视下……越来越小……最后毫无底气……
　　“我好想听见了什么‘此地无银三百两’之类的事情啊……”迹部环顾左右，语气带着些许戏谑。
　　“小景！”不二气愤地叫道。
　　“怎么？”
　　“你果然被小忍带坏啦！！！”
　　“非也非也……”迹部牢牢地牵住不二熊的手，继续向前，“所谓近朱者赤近墨者黑，和本大爷最亲近的人，可是你啊……”
　　感情你是在暗指我搬起石头砸自己的脚咯？！不二心里小小不爽，但是转瞬就烟消云散。罢了罢了，自己盼望着的，不就是如“正常情侣”一般的关系么。偶尔打闹，开开无伤大雅地玩笑，幸福和快乐可以一起分享，悲伤和痛苦可以一起承担，自己渴望的，不就是这样的关系呐……
　　“小景……”
　　“嗯？”
　　“等叶子落完……秋天就要过去了……”
　　“嗯。”
　　“秋天过去了，就是冬天了呢……”
　　“废话。”
　　“又是一年，将要过去。时间还过得真快呢……”
　　“周助，你今天真是‘喜怒无常’，一下撒娇一下又半老装成熟你不累嘛……”
　　“冬天，什么都没有了，只有风，寒冷的风。”不理会迹部的调侃，不二继续说道，“会害怕吗？小景有害怕冬天到来的时候吗？害怕那种‘什么都会消失’‘什么都会不见’，只要一阵风后，什么都没有了的感觉……”
　　“当然有怕的时候。”
　　“诶？”
　　“本大爷也是正常人，当然也有害怕失去的时候。”迹部牵着不二的手，紧了紧，“特别是当拥有过对于生命非常非常重要的事物和人之后，当然会害怕失去……但是……”
　　“但是？”
　　“但是，冬天过后，春天会来。”迹部停下来，微微一笑，看着不二的眼，眼睛里闪烁着耀眼的光亮，“冬天后就是春天，那个时候，万物会得到新生。如果本大爷把目光放在那即将到来的春天，那么，冬天就不会那么可怕了，是吧。”
　　“小景……”不二转向迹部，牵起他的另一只手，很认真很严肃地说道，“近朱者赤近墨者黑，你果然变得伶牙俐齿了，所以，快快感谢我，给我敬茶三叩首，尊称我一声‘不二师傅’。”
　　“傻瓜。”迹部满眼的笑，说风就是雨，他爱的人啊……
　　“切，傻瓜的徒弟是什么？傻傻瓜吗？还是大傻瓜？”
　　“都不是，傻瓜的徒弟是傻瓜的‘夫君’！”
　　“喂喂，你这是犯上！”
　　“啊哈，‘下克上’，战国典型精神啊，周助历史没学好哦！”
　　“你你你你你你！”
　　“我我我我我我我！”迹部哈哈笑道，看着面前已经气得要跳脚的恋人，末了俯下身，在他耳边轻轻说，“我我我我……我爱你……”轻柔地尾音随着恰巧吹来的微风，一同飘向遥远的，触摸不到的某处，那被称为‘永远’的地方。

　　Chapter 26 说什么上辈子

　　每一个学校都有一个论坛，每一个论坛的每一天都会有一个新鲜话题，于是来自同一个大学不同年级不同系别不同专业的校友们在自己马甲后面各抒己见，这被乾称为“天赐的上好数据库”――轻松掌握学校各品种学生的内心动态。
　　每个晚上，乾都要窝在电脑前少则一两个小时多则三四个小时泡论坛，更新他的DATA。当然他也会发一些令人匪夷所思的讨论帖，然后威逼利诱0229的舍友们上去回答问题，以此来带动其他的校友参与讨论。
　　本来迹部等人对乾之举动不以为然，打算应付了事，可是偶然发现乾的帖子在论坛上居然相当火爆，特别是舞台剧结束后乾的一个论坛帖――迹部景吾和不二周助该不该在一起，更是在论坛上引起了轩然大波，讨论人数上百乃至更多，这让迹部和不二为之汗颜。
　　你说，本大爷和周助该不该在一起，关你屁事啊……
　　这边向来修养极好的迹部大少也忍不住要发飙，那边不二滑着鼠标一边浏览恢复一边笑着说还蛮有趣的嘛，完全没有当事人的自觉……
　　迹部发飙不要紧，最主要的是不能惹到不二。和不二同学六年大学还即将同学四年的乾深知不二的厉害。不过照现在看来，不二也没生气呢是吧。
　　于是，乾再接再厉，又在论坛上发了一张贴。
　　――关注过历史系的舞台剧后，大家觉得迹部景吾和不二周助上辈子的关系是什么？
　　“嗯……很有趣嘛……上辈子……”刷新了界面，不二看见了新帖，说道。
　　“切，上辈子，即使有也不可能记得吧。”迹部耸耸肩，他向来不喜欢考虑那些根本就不可能发生的事情，他觉得这是浪费时间，这和不二是完全不同。
　　“让你自己来思考当然没什么意思，关键是看别人讨论嘛。”忍足向来是宿舍里最有浪漫情怀的小资男，这种充满罗曼蒂克气息的讨论题目最合他口味。
　　“唔……有人回复了。”手冢突然出声，吓了众人一跳。
　　“手冢君果然也很八卦嘛……”迹部再次认清手冢严肃的外表下，那颗暗藏风骚的心……
　　“我只是觉得，既然大家都在关注了，这个活动，应该算是宿舍的集体活动，我不加入的话，似乎有碍宿舍团结……”即使是做坏事，一派正经的人给出的理由也是一派正经，好一个‘促进宿舍团结’啊……迹部无语，手冢您老八卦也八得那么高尚……
　　“‘历史系……的舞台剧……实际上……就是借着战国的剧本……高举迹不二大旗的……华丽BL剧’……”不二没有关心身边迹部和手冢的小型战争，一心只扑在帖子的留言上，“我不知道忍足你的剧本……原来是高举了迹不二大旗啊……”
　　“呃……原先上杉我没想要迹部来演……不是定的白石么……”忍足转头，不好意思地说，但是瞟到那边迹部要杀人的眼神，连忙补充，“当然，后来我也觉得迹部是最好的人选……”
　　“‘要说上辈子，我倒不觉得迹部君和不二君和武士有什么关系……要说有关系也应该是同班的幸村殿和真田殿吧！真幸神马的！王道……大爱啊……’”大石满脸尴尬地念完一条，“真田君……幸村君……”
　　“看来真田和幸村真是躺着也中枪……”忍足黑线，“幸好我们演的不是大阪之阵，要不演到真田幸村冲锋的时候，该有多少女性观众……流鼻血过多而导致休克啊……”
　　“看看这一条。”手冢再度开口，“‘我觉得不二君上辈子应该是被巫婆囚禁在塔楼中的王子，迹部君是是邻国的王子来到塔楼以为里面住的是公主，于是把他救出来。’”
　　“然后呢……本大爷上辈子又怎么对同样是王子的他感兴趣……”迹部问道。
　　“后来的剧情似乎有点牵强……‘迹部君坚持认为自己救出来的是公主，然后把不二君带回自己的国家，两人结婚，幸福地生活在一起……’”手冢说完，也是无语。
　　“那么说本大爷上辈子还是个男女不分的白痴了？！”迹部觉得头大，“这都是什么跟什么啊……”
　　“哼哼，我比较喜欢这一段……”乾不怀好意地笑道，“‘上辈子不二君是京城有名的花魁，迹部君和手冢君是有钱人家的公子而且都把不二当作自己的红颜知己。两人经常因为不二而吵架甚至大打出手，在旁人面前成熟稳重却在不二面前完全退化成幼稚的孩童……”
　　“……为什么把我也扯进去了……”手冢听着觉得自己特别无辜。
　　“嗯，似乎还是个长故事……”乾拖着鼠标，没有理会手冢，继续念叨，“后来好像好牵扯到了什么江湖恩怨情杀仇杀之类的……”
　　“原来我和小景还有冢冢有那么多说不清楚道不明白的关系啊……”不二仔细研读那条写得惊心动魄感天动地还充满爱恨纠缠的YY留言，感慨道。
　　“不要叫我‘冢冢’，还有不要把我扯进来……”
　　“……可是我觉得这里说得很好啊，结局是花魁不二选择了迹部却最终死在了迹部的怀里，手冢君抵不过悲伤皈依佛门，和迹部老死不相往来……里面还说了所以直到这一世，迹部君和手冢君还是大冤家老对手……”
　　迹部这是越听越郁闷，“本大爷怎么觉得……这么不对劲呢……”
　　“诶……”
　　“你说了还真有点……”忍足接口到，“怎么觉得像是重笔墨描写你和手冢君的欢喜冤家爱恨情仇啊……”
　　“……”听罢忍足的话，沉默许久后迹部终于爆发了，“别把本大爷和那冰山扯在一块！！！！虽然本大爷不相信有什么上辈子下辈子但是如果有的话本大爷上辈子下辈子也肯定是和一头叫做不二周助的腹黑混账偶尔出乎意料可爱的熊在一块儿！！！所以！这帖子神马的都是屁话！乾贞治本大爷限你十秒内把帖子删了要不本大爷保证你见不到明天的太阳，其他人全部本大爷关机上床睡觉！！！”
　　一口气吼完，余音不绝，绕梁三日啊……果然老虎不发威当我是Hello Kitty，让你们见识本大爷的厉害啊！
　　在迹部的威慑下，乾无数个不甘心地删掉了帖子。于是，关于迹部和不二上辈子是什么关系的讨论就在迹部的怒火中结束了，最后乾还是没有得到令自己满意的答案。
　　不二从头到尾一直报以看热闹的态度，他虽然心怀浪漫，却也不是那么执着于不切实际的幻想中的人。如果让幻想和猜测左右了自己真实的人生，不是得不偿失么。
　　那些说的过去和未来什么的，再怎么努力猜测或是怀念都是徒劳而已，不是吗？
　　过去的已经过去，未来只能等待。
　　该走的必须走，该来的总会来。因此，我只要过好，有你的现在。

　　Chapter 27 世界上独一无二的你

　　伴随着十二月份到来的，是寒冷的冬季。迹部曾嘲笑不二是属熊的，一到冬天就食量大减犯困打瞌睡并且超级怕冷，出门都会把自己裹得严严实实整一个圆滚滚的球。
　　但是即使是这样，把自己裹严实了，不二的体温还是比别人要低。即便是戴着手套，手也是冰凉冰凉的，这让迹部很不满意。
　　“我说你是内置了冷冻机啊，怎么那么冷，捂了那么久都捂不暖。”虽然口上在抱怨，但是迹部大少还是任劳任怨地把熊爪捂在自己的手里做着热传递工作。
　　“呐……不是有小景嘛……”某熊自从有了迹部这个“豪华移动取暖机”后，就特别喜欢冬天，看到小景的别扭样，总觉得特别暖心呢。
　　“话是这么说……但是你自己也给本大爷注意一点啊！感冒了怎么办！”天知道生病的不二最难伺候，又怕打针又讨厌吃药的……所以每次不二生病……迹部就跟着头疼……
　　“好啦好啦，我又不是小孩子。”不二笑嘻嘻地看着迹部，完全没有自觉。
　　但是你比小孩都难搞定啊……
　　这句话只能在心里偷偷说，要不会被某熊整的很惨。这是身经百战后迹部的经验之谈。
　　十二月二十四日，平安夜。
　　也许是人们都赶回家与家人团聚，街道上行人寥寥无几。昏黄色的灯光透过路边树木的光秃秃的枝桠，一圈一圈洒落在地上，还有在灯下漫步走过的迹部和不二身上。
　　夜不冷，也许是因为有你牵着我，温暖而安逸。
　　“小景，我有种变成了老公公的感觉……这样手牵手散步……”不二抬头，看着恋人完美的侧脸，轻声说道。
　　“啊嗯，这是迟早的事。”迹部说道，“不过……即使变成老公公，本大爷也是最帅气的！到时候，你一样得给本大爷牵着手！”骄傲地笑，迹部看着不二的眼神中，却满是柔情。
　　“啊啊～小景真有自信啊……”嘴上这样说，但是不二对于这样的迹部，毫无抵抗力。因为他明白他感动他了解，这是迹部给自己的，专属的温柔，“不过……小景，你要带我去哪里……”
　　“跟着本大爷就是啦。”迹部神秘地一笑，拉着不二拐进旁边的巷子，“本大爷……带你去……从今往后只属于我们的独一无二的地方。”
　　不二微笑着看着走在前面的恋人，任他拉着自己在巷子里左拐右拐，路过一排排隐藏在暗夜中的冰冷的房屋，穿过层层叠叠的黑暗，在一片寂静祥和中，步入某条巷尾一栋看起来年代久远但是毫不起眼的欧式小教堂里。
　　“这里……”不二跟着迹部，在礼拜室后排的座位上坐下。
　　哈利路亚哈利路亚……平安夜里，小小的教堂，神圣美好的音乐伴随着朝圣者用灵魂歌颂的圣诗。耶稣在十字架上的救赎，圣母怜悯众生的温柔的眼神，还有桌台上明灭的烛光，纯白无暇的烛身，照亮黑暗旅途的烛光。
　　还有摆在旁边那颗体积不大却依然被妆点的无比美丽的圣诞树，五颜六色的彩带仿佛就是给孩子们编织的无数七彩的梦。这也是不二喜欢圣诞节的一个原因，因为只要相信，那就是真的，沉溺在童话与梦想中幸福的不愿意清醒，是孩子们的权利。即使长大了，也会无比怀念的权利。
　　很想就这样，沉醉在这片温柔缓和的歌声中不愿意醒来，但是……
　　“小景……”不二把头靠在迹部的肩膀上，左手反握住迹部都右手，“这样神圣的地方……我们……不应该来的……”
　　“……”
　　“我们的爱情……毕竟，不受上帝祝福……”不二静静地阖上眼，本来以为自己不会去在意，原来终究，还是有放不下的地方，还是希望得到祝福……
　　“笨蛋……”迹部低声道，霸道地把不二搂进自己怀里，“本大爷带你来这里，就是想当着神的面，光明正大地说‘我爱你’。”
　　“小景……”不二愣愣地看着似向自己宣誓的恋人，在下一刻，被拉起身，走向神台。
　　音乐停止了，唱诗班退到了一边，神父站在耶稣的十字架下，看着两人的目光温和慈祥。
　　“上帝祝福所有相爱的人……”低沉而温柔的声音，神父对上不二疑惑的目光，“不被祝福的不和伦理的行为，也抵不上‘真爱’这两个字。”
　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只爱惜真理；爱是凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是，永不止息……”
　　“爱是独一无二，每一份爱给每一个特殊的人……年轻人，如果你们真心相爱，那就不必在乎别人的目光……”
　　“世界上最美的事情，就是一个灵魂在独自行走的路上与另一个灵魂相遇，他们彼此呼唤回应……感受彼此……走上朝圣的道路……”
　　“我祝福你们……”神父低下头，把手按在《圣经》上，语气虔诚，“教会不祝福这样的爱情，但是，上帝祝福每一对相爱的人……”
　　谢谢。这样就足够。
　　不二微微向神父点了点头，转身面对自己的恋人。抬头，清澈的蓝眸印上那人英俊的脸庞，嘴角上扬，末了，缓缓合上眼，感受那人慢慢靠近的气息。
　　蜻蜓点水的浅吻，逐渐加深，演变成厮磨缠绵的深吻……
　　一时间，爱意弥漫。
　　最美好的爱情，给世界上独一无二的你。
　　两个灵魂的相遇，最美的携手同行。

　　Chapter 28 历史还在继续

　　圣诞节过后就是新年。
　　时间过得真快啊，转眼，一年又过去了。不二小小感叹，“小景，又老了一岁啊……”
　　“啊哈，彼此彼此。”迹部正在看书，头也不抬，耸耸肩答道。
　　“话说，我觉得手冢才是最应该担心什么岁月流逝之类的人吧……”乾推推眼镜，一本正经地说。
　　“手冢君明显是未老先衰的样子，即使再过10年他也还是这副模样所以别担心哈……”忍足这句话不知道是打击人还是安慰人。
　　“我无所谓，是人都会老，除非你是妖。”当事人把话念得顺溜，完全没有不高兴的意思。
　　“手冢最近变幽默的几率是78.6%，看来冰山有融化的趋势啊……”乾翻着本子，坏笑道。
　　“融化？融化？！”大石向来是最杞人忧天的一只，捂着脑袋捂着肚子，“为什么冬天冰山还会融化，果然全球变暖了吗果然海平面升高了吗果然世界末日要来了吗人类要灭绝了吗……怎么办怎么办……说好的诺亚方舟呢说好的船票呢……怎么办怎么办……”
　　……一看这个情形就知道，大石又在自己钻牛角尖了。早已对此情况习以为常的其余五人决定放任大石自己抱头琢磨去，等他想累了趴在床上睡一觉明天就会发现地球照样转太阳照常升起，一切都OK。
　　“嗯哼，看来经过国中高中加上这一年的努力，我的‘融冰计划’终于有成效了啊。”听到乾的数据报告，不二满意地连连点头，最后还举起右手打了个响指，“手冢国光，沉醉在本大爷的华丽之下吧。”――把某某人的经典动作经典台词抄袭得干干净净模仿得惟妙惟肖。
　　“喂，周助，你这是侵权哦。”迹部终于把注意力从书本上移开，懒洋洋地说道。
　　“哪有，小景不是答应了嘛，说‘本大爷的就是你的……”，难道小景说得都是假的……小景都在骗我？”泫然欲泣的表情，每次迹部都拿这样的不二没办法，虽然知道是装的，但是每每遇此，无不缴械投降。
　　“好吧好吧，虽然你做起来还是没有本大爷帅气。”本着养熊就是拿来宠的真理，迹部大少无奈地让步。
　　“是是是，小景最帅。”不二也不是给根杆就顺着爬的人，亲亲爱人的面子还是要维护好，毕竟他是迹部景吾，天生的王者，有能力有资本睥睨众生的王者。
　　“我说，你们每天当着我们这些孤家寡人的面卿卿我我，刺激我们幼小的心灵，是不是该赔点精神损失费啊……”某狼摇着尾巴看着甜蜜的两只，酸溜溜地说道。
　　“小忍不是有苍老师小泽老师……各种老师陪嘛……”不二摇着不知道从哪里弄到的忍足的移动硬盘，笑得春风满面。
　　“去找你家岳人去。”迹部懒得跟他嗦，直接扔下这一句。一箭穿心，关西狼被秒杀。
　　“不知不觉……我们六人……共处一室……也有一年了呢……”安静了半晌，手冢幽幽地吐出一句暧昧不明的话语，惹得迹部起了满身鸡皮疙瘩。
　　“冢冢……你今天转性了啊……”不二也是一阵恶寒，尽力保持微笑。
　　“不要叫我‘冢冢’，你不知道这样很迓稹…”此话一出，寒风过境，冰冻了整个宿舍（=。= 请无视日语和汉语的差异权当手冢在说中文吧……）。
　　“六人……共处一室……这难道……就是传说中的……6P……”忍足剩下的话，被迹部的踹过来的一脚扼杀在肚子里。
　　“我的意思是，我们进了历史系也有一年了，大家有没有什么想说的，一起谈谈这一年的感想。”觉得实在有必要解释一下自己的意思，手冢难得地头疼，现在的小孩思想怎么都那么不纯洁，真是太松懈了（手冢君，你今年是有多大……=。=）！！！
　　“……既然如此，你直接说不就好了……”迹部无语道。
　　“手冢君难得害羞，小景就原谅他吧。”不二看似善解人意，其实就他笑得最欢，“说到这一年的感想啊……当然就是，和你们一起住在蜘蛛楼感觉很不错，学历史呐……完全没有选错专业的感觉呢……”
　　“我呢，这一年能结识古代那么多长腿美女真是太幸运了，希望明年可以结识古今中外更多长腿美女……”忍足潇洒地甩甩蓝发，四十度角，本应忧伤仰望天空的视线，莫名地带了些许希翼和……色眯眯？
　　“今年又收集到很多好数据，于是明年也要继续努力。”张口闭口不离自己的宝贝数据资料，乾贞治果然是名副其实的数据狂人。
　　“世界末日不会来吧世界末日会来吗世界末日什么时候来啊……”这是还在纠结的大石……
　　“迹部君呢？”手冢看了一眼蹲在墙角画圈圈的大石，决定继续无视，于是把目标转向迹部。
　　“本大爷？”迹部想了想，说道，“还是原来的想法，本大爷这辈子都不会喜欢上历史这个玩意儿……”
　　“这样啊……”
　　“不过……”迹部顿了顿，又继续说，“也许是因为有了周助，或者是因为某些个朋友之类的……”说着，看了看宿舍的其余几人，“本大爷现在觉得，学历史，也不算是什么坏事。”
　　“迹部君的感情还真是微妙呢……”忍足眨着眼睛，笑道。
　　迹部一脸挑衅地看着忍足，一副你奈我何的样子，“哼，总比你这头色魔入心的关西狼好吧。”
　　此次宿舍夜谈，无例外也是在宿舍熄灯之后结束了。
　　面对着刚入学就被恋人贴在自己天花板的荧光干尸木乃伊图，看了一年，也没这么恐怖了，有时看着那空洞的眼眶，还会觉得蛮可爱。迹部景吾，你是学历史学到变态了吗……居然会觉得这干尸可爱……在心里暗骂自己，不过，人都是这样的吧，和同一样东西同一个人呆久了，都会产生感情。
　　让自己有依恋，的感情。
　　自己的床头紧贴着不二的床头，迹部可以清楚地听见不二渐渐沉稳缓和的呼吸声。
　　爱人已进入梦乡。
　　在黑暗中咧嘴一笑，迹部想起当初填志愿的时候，自己缠着不二问他要怎么样才肯跟自己在一起。结果对方终于不耐烦了，放出话说，你报了和我一样的历史系我就和你在一起。然后自己二话不说，就把历史系三个字填到了专业那一栏。嗯，这算不算为爱向前冲呢？
　　我们本就是历史的一部分，但却是很小很小很小的一部分，小到除了我们自己和身边的一小圈人以外，都不会注意到的一部分。
　　我们的生活，我们的爱情，我们的喜悦和悲伤，对于这个漫长得不知道边际在何处的宇宙时间来说，只不过是须臾中的小小尘埃，微不足道。
　　但就是因为如此，我们自己才要珍惜，不是吗？
　　自己不在意，会有谁替你记得，自己不珍惜，会有谁再替你想念起，这个世界还存在过这样一个你……
　　迹部自认为不是感性的人，但即使如他，也会在夜深人静的时候，能清楚地回忆起，第一次，紧紧把不二拥入怀中的那种感觉。
　　充实的，满足的，可称之为幸福的感觉。
　　历史系的生活还在继续，我们的生活也还在继续。
　　一步一步地向前，一点一点累积的爱恋，在一起的每一分每一秒，都是我们相爱过的痕迹。
　　残留在这个世界上或许微小但也不能被忽视的痕迹。
　　-完-
　　60719字
　　By:Yukisoda
　　2012/3/26
　　后记：
　　关于生活这类题材的故事，除非写到故事主人公生命终结，否则也不能说它完结了不是？
　　但是这后来的欢喜打闹悲伤幸福大概不是能用文字一点一点再描述出来的了。
　　如果我说，后续就要靠大家想象了，会不会被PAI？（笑）
　　还是那句话，看着他们幸福，我自己也会觉得很幸福。
　　所以，衷心希望他们今后的生活即使有小吵小闹也可以甜甜蜜蜜下去。
　　最后，感谢亲们的大力支持。感谢那么多亲喜欢这篇文。
　　每次某只懒了没有动力以后都是看到亲们的留言才有动力写下去！！！！！
　　至于番外什么的，也许会有，呃……望天……
　　哈哈再次谢谢大家支持鞠躬。
　　圣诞节过后就是新年。
　　时间过得真快啊，转眼，一年又过去了。不二小小感叹，“小景，又老了一岁啊……”
　　“啊哈，彼此彼此。”迹部正在看书，头也不抬，耸耸肩答道。
　　“话说，我觉得手冢才是最应该担心什么岁月流逝之类的人吧……”乾推推眼镜，一本正经地说。
　　“手冢君明显是未老先衰的样子，即使再过10年他也还是这副模样所以别担心哈……”忍足这句话不知道是打击人还是安慰人。
　　“我无所谓，是人都会老，除非你是妖。”当事人把话念得顺溜，完全没有不高兴的意思。
　　“手冢最近变幽默的几率是78.6%，看来冰山有融化的趋势啊……”乾翻着本子，坏笑道。
　　“融化？融化？！”大石向来是最杞人忧天的一只，捂着脑袋捂着肚子，“为什么冬天冰山还会融化，果然全球变暖了吗果然海平面升高了吗果然世界末日要来了吗人类要灭绝了吗……怎么办怎么办……说好的诺亚方舟呢说好的船票呢……怎么办怎么办……”
　　……一看这个情形就知道，大石又在自己钻牛角尖了。早已对此情况习以为常的其余五人决定放任大石自己抱头琢磨去，等他想累了趴在床上睡一觉明天就会发现地球照样转太阳照常升起，一切都OK。
　　“嗯哼，看来经过国中高中加上这一年的努力，我的‘融冰计划’终于有成效了啊。”听到乾的数据报告，不二满意地连连点头，最后还举起右手打了个响指，“手冢国光，沉醉在本大爷的华丽之下吧。”――把某某人的经典动作经典台词抄袭得干干净净模仿得惟妙惟肖。
　　“喂，周助，你这是侵权哦。”迹部终于把注意力从书本上移开，懒洋洋地说道。
　　“哪有，小景不是答应了嘛，说‘本大爷的就是你的……”，难道小景说得都是假的……小景都在骗我？”泫然欲泣的表情，每次迹部都拿这样的不二没办法，虽然知道是装的，但是每每遇此，无不缴械投降。
　　“好吧好吧，虽然你做起来还是没有本大爷帅气。”本着养熊就是拿来宠的真理，迹部大少无奈地让步。
　　“是是是，小景最帅。”不二也不是给根杆就顺着爬的人，亲亲爱人的面子还是要维护好，毕竟他是迹部景吾，天生的王者，有能力有资本睥睨众生的王者。
　　“我说，你们每天当着我们这些孤家寡人的面卿卿我我，刺激我们幼小的心灵，是不是该赔点精神损失费啊……”某狼摇着尾巴看着甜蜜的两只，酸溜溜地说道。
　　“小忍不是有苍老师小泽老师……各种老师陪嘛……”不二摇着不知道从哪里弄到的忍足的移动硬盘，笑得春风满面。
　　“去找你家岳人去。”迹部懒得跟他嗦，直接扔下这一句。一箭穿心，关西狼被秒杀。
　　“不知不觉……我们六人……共处一室……也有一年了呢……”安静了半晌，手冢幽幽地吐出一句暧昧不明的话语，惹得迹部起了满身鸡皮疙瘩。
　　“冢冢……你今天转性了啊……”不二也是一阵恶寒，尽力保持微笑。
　　“不要叫我‘冢冢’，你不知道这样很迓稹…”此话一出，寒风过境，冰冻了整个宿舍（=。= 请无视日语和汉语的差异权当手冢在说中文吧……）。
　　“六人……共处一室……这难道……就是传说中的……6P……”忍足剩下的话，被迹部的踹过来的一脚扼杀在肚子里。
　　“我的意思是，我们进了历史系也有一年了，大家有没有什么想说的，一起谈谈这一年的感想。”觉得实在有必要解释一下自己的意思，手冢难得地头疼，现在的小孩思想怎么都那么不纯洁，真是太松懈了（手冢君，你今年是有多大……=。=）！！！
　　“……既然如此，你直接说不就好了……”迹部无语道。
　　“手冢君难得害羞，小景就原谅他吧。”不二看似善解人意，其实就他笑得最欢，“说到这一年的感想啊……当然就是，和你们一起住在蜘蛛楼感觉很不错，学历史呐……完全没有选错专业的感觉呢……”
　　“我呢，这一年能结识古代那么多长腿美女真是太幸运了，希望明年可以结识古今中外更多长腿美女……”忍足潇洒地甩甩蓝发，四十度角，本应忧伤仰望天空的视线，莫名地带了些许希翼和……色眯眯？
　　“今年又收集到很多好数据，于是明年也要继续努力。”张口闭口不离自己的宝贝数据资料，乾贞治果然是名副其实的数据狂人。
　　“世界末日不会来吧世界末日会来吗世界末日什么时候来啊……”这是还在纠结的大石……
　　“迹部君呢？”手冢看了一眼蹲在墙角画圈圈的大石，决定继续无视，于是把目标转向迹部。
　　“本大爷？”迹部想了想，说道，“还是原来的想法，本大爷这辈子都不会喜欢上历史这个玩意儿……”
　　“这样啊……”
　　“不过……”迹部顿了顿，又继续说，“也许是因为有了周助，或者是因为某些个朋友之类的……”说着，看了看宿舍的其余几人，“本大爷现在觉得，学历史，也不算是什么坏事。”
　　“迹部君的感情还真是微妙呢……”忍足眨着眼睛，笑道。
　　迹部一脸挑衅地看着忍足，一副你奈我何的样子，“哼，总比你这头色魔入心的关西狼好吧。”
　　此次宿舍夜谈，无例外也是在宿舍熄灯之后结束了。
　　面对着刚入学就被恋人贴在自己天花板的荧光干尸木乃伊图，看了一年，也没这么恐怖了，有时看着那空洞的眼眶，还会觉得蛮可爱。迹部景吾，你是学历史学到变态了吗……居然会觉得这干尸可爱……在心里暗骂自己，不过，人都是这样的吧，和同一样东西同一个人呆久了，都会产生感情。
　　让自己有依恋，的感情。
　　自己的床头紧贴着不二的床头，迹部可以清楚地听见不二渐渐沉稳缓和的呼吸声。
　　爱人已进入梦乡。
　　在黑暗中咧嘴一笑，迹部想起当初填志愿的时候，自己缠着不二问他要怎么样才肯跟自己在一起。结果对方终于不耐烦了，放出话说，你报了和我一样的历史系我就和你在一起。然后自己二话不说，就把历史系三个字填到了专业那一栏。嗯，这算不算为爱向前冲呢？
　　我们本就是历史的一部分，但却是很小很小很小的一部分，小到除了我们自己和身边的一小圈人以外，都不会注意到的一部分。
　　我们的生活，我们的爱情，我们的喜悦和悲伤，对于这个漫长得不知道边际在何处的宇宙时间来说，只不过是须臾中的小小尘埃，微不足道。
　　但就是因为如此，我们自己才要珍惜，不是吗？
　　自己不在意，会有谁替你记得，自己不珍惜，会有谁再替你想念起，这个世界还存在过这样一个你……
　　迹部自认为不是感性的人，但即使如他，也会在夜深人静的时候，能清楚地回忆起，第一次，紧紧把不二拥入怀中的那种感觉。
　　充实的，满足的，可称之为幸福的感觉。
　　历史系的生活还在继续，我们的生活也还在继续。
　　一步一步地向前，一点一点累积的爱恋，在一起的每一分每一秒，都是我们相爱过的痕迹。
　　残留在这个世界上或许微小但也不能被忽视的痕迹。
　　-完-
　　60719字
　　By:Yukisoda
　　2012/3/26
　　后记：
　　关于生活这类题材的故事，除非写到故事主人公生命终结，否则也不能说它完结了不是？
　　但是这后来的欢喜打闹悲伤幸福大概不是能用文字一点一点再描述出来的了。
　　如果我说，后续就要靠大家想象了，会不会被PAI？（笑）
　　还是那句话，看着他们幸福，我自己也会觉得很幸福。
　　所以，衷心希望他们今后的生活即使有小吵小闹也可以甜甜蜜蜜下去。
　　最后，感谢亲们的大力支持。感谢那么多亲喜欢这篇文。
　　每次某只懒了没有动力以后都是看到亲们的留言才有动力写下去！！！！！
　　至于番外什么的，也许会有，呃……望天……
　　哈哈再次谢谢大家支持鞠躬。