

☆、结束吧

　　他到底讨厌我什么？
　　观月初绕着头发，在昏暗的房间里一遍又一遍的问自己。
　　讨厌我对裕太的教导方式？虽然道过歉了，但是作为哥哥，并不容易原谅害的弟弟手受伤的坏人吧。
　　讨厌我绕头发的小癖好？大概吧。每次自己无意识做出这些小动作，他总会流露出戏谑的表情。
　　讨厌我的口味？讨厌我的穿衣风格？讨厌我的发型？大概从头到脚都讨厌吧。
　　不，大概，就连观月初这个名字也很讨厌吧，所以从来不叫出口。即使是交往后，也总是叫着水野君，仿佛叫着一个陌生的可笑的小丑。
　　这么一想，总觉得，不二周助他，是讨厌观月初这个人吧。完完全全的讨厌。但是，为什么要答应交往呢？
　　那天，自己终于鼓起勇气向他告白的那天，收到了意料之外的答案――“好啊，水野君O(∩_∩)O~”现在想来，他大概不是答应自己吧。那个水野君，就是他玩笑的证明。而自己却迟钝的只有冲破理智的喜悦。还好那天下着雨，所以，流下的眼泪他应该没看到吧。这么想着，突然就觉得，观月初，你真是没出息啊。难怪，被他当做笑话一样看了这么久。
　　有多久了呢？半年了吧。自从和不二交往，身体好了很多，或许是心情好很多了吧。不二周助真是个温柔的人啊，无论是表情还是举止都温柔得无可挑剔，也都，客套的无可挑剔。跟他在一起的时候，刚开始是害羞，后来是窘迫。总觉得无论说什么，他都会很好的接下去，却偏偏都不是我想听到的。而他，从不会主动和我聊天，更不会向我倾诉他的心情，至始至终，都冷静的在一旁看着我自导自演的喜剧，微笑不语。我是发了什么疯才会觉得，只要他能那样笑着对我，什么都无所谓了呢？
　　生病的时候，永远打不通他的电话，以为他忙着。但其实，会听到裕太告诉他我生病的消息吧。所以是故意不接的吧。为什么还一遍又一遍的梦做着你对我嘘寒问暖，切水果给我吃，煲粥给我喝这样不切实际的梦呢？
　　一直都知道，他对裕太的事耿耿于怀，却满心以为自己总会获得他全部的原谅。是啊，我是个罪人，怎么可以奢求原谅呢？我想，他们一家都会很恨我吧，所以不二从不带我去他家，连门口都没去过呢。呵呵，现在想起来，我真是蠢得可以。
　　还好，自己终于迷途知返了。既然你永远也不会原谅我，永远不会爱上我，甚至不会正眼看我，那就这么结束吧。
　　看着手机屏幕上显示的信息已发送，心里说不出来的轻松。观月初绕着头发，看着窗台自己偷偷买回来的仙人掌，喃喃自语：“这样，就可以结束了吧，这场荒诞的闹剧??????”
　　                        
作者有话要说：球关注/(ㄒoㄒ)/~~




☆、分手了

　　The scars of your love, remind me of us.
　　害怕爱你让我更清晰的了解你我
　　They keep me thinking that we almost had it all
　　让我觉得总是有一步之遥
　　
　　新短信提示音响起的时候，不二正在洗澡。洗完澡之后吃饭，最后回到卧室。当不二
　　拿起手机看到那个熟悉的水野君的字眼时，不由的勾起嘴角。大概是明天的约会消息吧~不二愉快的想着，点开了短信。内容很少，只有三个字，结束吧。但不二却盯着看了2分钟，又仔细看了看发信人，没错，是水野君，是观月君??????结束什么？明天的约会吗？还是我们??????终于开始慌乱起来，不二急急忙忙的拨回去，却只听到冷冰冰的电子女音不断的重复您所拨打的电话已关机。
　　要去找他吗？不二问自己。不用吧，他会找自己吧。这一定只是他一时兴起的恶作剧，只要我不理，他一定会来道歉的。像以前那样，他一定会一直追逐着我，注意着我的喜怒哀乐。一定会的，一个礼拜，不，明天他就回来找我的。所以，我还是好好睡一觉，想想明天怎么整他~不如，请他吃芥末寿司吧~~
　　就这样想着，不二躺在床上，看着窗台摆满的仙人掌，强压心中的不安，道了一声晚安。
　　第二天，不二早早的来到学校。一整天，不二都拿着手机，生怕错过任何一封信息或者一同来电。可惜，手机一直安安静静地躺着，什么反应都没有。好不容易熬到下午的训练时间，不二一边心不在焉的联系着，一边时不时地往外面搜寻那个熟悉的身影。终于，那个人出现了。
　　观月初表面镇定自若的走向青学网球部，内心不断的催眠自己不要去看不二周助，不要再沉迷了，不要再傻了。好不容易绕过笑的一脸风轻云淡的不二周助，观月初冷静的对着青学的部长手冢国光发出友谊赛的邀请，得到肯定的答复后，毫不犹豫的转身离开。就是这样，观月初在心里对自己说，千万不要让他发现自己的留恋。身后的不二周助呆呆的看着观月初就这么干净利落的离开，甚至连个多余的眼神都没有给自己，心里的恐慌又开始蔓延。
　　“喵~~观月君怎么不理你了~~吵架了么？~~”菊丸扑向不二，疑惑的问道。
　　不二没有回话，只是眯了眯眼睛，望着观月初离开的方向，久久不语。
　　观月回到家中，无力的躺在床上，将去青学的那一段反复的在脑海中播放。我没有露出不应该的表情吧？观月想，他没有发现吧？呵，他压根，就不会注意我吧。昨晚发完短信后，竟然会觉得很后悔。真的就这么结束了么？这么想着，心口就开始不争气的胀痛，不停地忐忑着，等着他的回复。可惜，什么也没等到，只能绝望的关机，让自己安静地蜷缩在房间的角落将过去的碎片一一捡起，一遍又一遍的确定自己的决心。观月初，你是一个男人，这点自尊都不要了吗？
　　今天去青学，也确实是想见他的。想着也许他会有什么话要对自己说。果然，是不该有的期待吧。真的分手了吧，我和你，不二周助。
　　                        
作者有话要说：继续求关注~~




☆、为什么

　　为什么？不二坐在窗台边疑惑，为什么观月君要和我分手？
　　
　　零散的星光都被大片的云遮住，只能在缝隙之间见着一缕若有若无的月光。大地陷入了黑暗，连路灯也无法照亮。偶尔还有行人沉默地走过，徒留脚步声踢踏踢踏回响在门前的小街，更显寂寥。
　　
　　他厌倦我了吗？不二想，不会的，厌倦是一个多么漫长的过程啊，怎么能突然就冷漠了呢。是生气了吧，我做的事情惹他生气了，所以他才这样跟我赌气的把。但是是什么事呢？是上两天他胃疼我没去关心他吗？其实，去了的啊。只是站在门口，却不知道如何敲门了。手上还带着温热的中餐，怕他疼的忘了吃饭。但是要怎么说呢？不能太亲近，泄露心中的早已控制不住的情意；不能太疏远，毕竟是在一起的，这样会让观月君不高兴的。就这么想着，又懊恼的回去了。现在这样进去了就会说出来吧，早已爱上你这种话。这样有多久了呢？应该蛮久了吧。所以故意不接电话，想要避免这种尴尬的局面。我只是，想先听到观月君说爱我的。
　　
　　那天下着雨，观月君就这么站在我面前，不安的看着地面，过了许久才仿佛下了破釜成舟的决心，说不二君，我想和你交往。当时的我，脑海里已是一片空白，却仍是下意识地答应了。高兴得不知所措的我，应该没让低着头的你看见，我脸上的傻笑。从来没有如此失控，竟然忘了问你问什么。r(st)q就这样错过了观月君的表白，真是不甘心啊。于是，我一次又一次的耍着小心眼，想从观月君口中听到他的心意。在此之前，我绝不会透露自己的心意。我的心意――我爱你，小初。
　　
　　自从和你交往后，我的自制力越来越差。就算只是叫你的名字，心口都会不由自主的温柔起来。所以，开玩笑的叫你水野君。你看出来了么？掩藏在玩笑面具背后的，不二周助的恐惧。生怕你发现我原来已爱你爱的无法自拔。
　　
　　是谁说过的，先爱上的人就输了。我已经不知道是谁先喜欢上谁了，但是，我想听见你先诉说爱意。这样，我也不算输吧。这种无法掌控的感情，我应该是讨厌的，却在心里沾沾自喜。所以观月君你要补偿我哦。
　　
　　可是为什么呢？你却说结束了。怎么可以结束呢？我还没有听到你说爱我，还没有牵起你的手向世界宣布你是我不二周助的爱人，还没有吻过你，还没有将你拥入怀中??????你怎么可以告诉我，结束了呢？我不想结束啊。我还有很多话没和你说呢。
　　
　　我该怎么做呢？你这样的冷漠让我突然迷失了方向，只能在原地打转，着急的看着你越行越远。你就这样离开我了吗？连一句再见都没有。不，不二周助，你要冷静下来，一定不会的，观月君是爱着自己的不是吗？一定会有办法的。可是冷静不下来，胸口好像缺了一块，连呼吸都变得困难。再想几天，不二对自己说，友谊赛那天，一定要观月君好好谈谈。
　　                        
作者有话要说：有人收藏啊！！！球姓名~~~~




☆、对战顺序

　　I am ready for love 
　　我已为爱做好准备
　　Why are you hiding from me 
　　为何你要躲避着我
　　I’d quickly give my freedom 
　　我早早地献出了自由
　　To be held in your captivity
　　而成为了你的囚徒
　　――《ready for love》
　　再过几天便是圣鲁道夫和青学的友谊赛了。刚刚和手冢国光通完电话的观月初看着手上刚刚写出来的对战表发呆――不二周助对观月初。不二，这是我们之间的最后一次机会。我想知道，你对我，除了戏谑与厌恶，除了伪装的温柔，万年不变的微笑，还有什么。
　　
　　而不二周助此时也坐在床上发呆。马上就是友谊赛了，还没想好该和观月君说什么，怎么办。还是先道个歉吧??????可是，是因为什么呢？为了什么跟他道歉呢？算了，先道歉再说吧，不管是因为什么，只要观月君能原谅他就好了。不然，再送他个小礼物吧？仙人掌怎么样？哎呀，他会不会是喜欢玫瑰多一点呢？还是送可爱的花好了~再和他去吃烛光晚餐~话说，他喜欢吃什么啊？喜欢哪家餐厅啊？怎么我，都不知道呢??????难怪他会生气，我这个男朋友真是太失职了点！明天一定要好好表现，让小初原谅我，最好再加个表白神马的就圆满了~~所以，不二周助，你在担心什么！观月君只是一时兴起，开了个小玩笑而已！不会有事的，因为他喜欢不二周助，非常喜欢，一定不会就这么结束的！所以，明天去订花吧~~
　　
　　自以为想通了的不二周助抱着大熊娃娃躺在床上，喃喃自语：“呐，小初，都是你，让我这几天就算抱着小初宝宝都睡不着，一定要惩罚你哦~~”
　　摆在床边的手机突然响起，不二转过身看到屏幕上显示的手冢国光字样，略带疑惑地接起了电话。
　　
　　“喂~~手冢~什么事啊~~”
　　“不二??????我想通知你后天和圣鲁道夫的邀请赛的对战顺序。” 
　　“哦哦~~这么晚了就这点事儿啊~~难道要我连夜训练？~~”
　　“你的对手是观月初。”
　　
　　电话出现很长一段沉默，手冢就这样等着不二回神。
　　
　　“好的，我知道了。”
　　“不二，任性会失去重要的东西的。”
　　“我没有任性。好了，我要睡了，拜拜~”
　　
　　不二挂断了电话，却再没有睡意。对战观月初??????小初，你到底是想干什么呢？为什么我有种会失去你的错觉？那我不惩罚你了好不好，我们别玩了，我道歉好吗？什么错都可以。以后我会天天陪着你，买你喜欢的东西，陪你吃好吃的食物，陪你看动人的电影，陪你数天上的星星??????我不会再错过我们的约会，不会再对你的委屈视而不见，不会再叫你，水野君，好吗？
　　                        
作者有话要说：如果明天没出现，就把这章算明天的更新吧・・・・・・所以说，我应该先存草稿再发文的%>_<%
边码边发的我真苦逼r(st)q




☆、比赛

　　I am ready for love 
　　
　　我已为爱做好准备
　　
　　Would you please lend me your ear
　　
　　你可否侧耳倾听
　　
　　终于到了友谊赛那天，天气出奇的好。今天的比赛一定会很顺利的，这样的信念鼓励着青学和圣鲁道夫的各位正选，除了不二周助和观月初。
　　观月初是顶着一堆熊猫眼来到比赛场地的，脸色也不大好。裕太看到自家经理如此精神不振，立马跑过来安慰道：“观月前辈，没睡好么？脸色看起来很差的说。是在担心我们的成绩么？放心吧~我们都准备好了，这次一定要让青学好好见识我们的实力！~”看到自信满满的裕太，观月心情稍微转好一点，心里想着，果然是个孩子，说话这么直，一点不像他??????如果他也这么直率，会不会好一些？大概，那时就会直接拒绝我吧。就这么走神的观月初自嘲的笑着，却让一旁的裕太误会了：“前辈，我们会赢的！！你要相信我们！！我总有一天，我会打败我哥！”观月闻言，对裕太笑了笑说：“我等着那一天。现在，去做热身吧。”
　　等到不二来到场地的时候，观月一个人站在圣鲁道夫的休息区正看着天空发呆。深深地呼了一口气。不二佯装淡定地向观月走去。身前让人无法忽视的气场使得观月将眼神从天空移到了身前的人上。再看清楚来人后，微不可闻的叹了口气，抢在对方开口之前道：“不二周助，这次，绝不会再是7-5。你所加诸于我身上的屈辱，我会一并换回。但请认真比赛，至少在这一次，尊重我。”
　　不二微微一惊，随后低下头，看着地上两人合不上的影子，说：“观月君，我有话想对你说。”
　　观月深深地看了不二一眼，转身坐下之前说道：“一切都等到比赛结束再说吧。”无论你是决定停止这场残酷的戏剧，还是决定演下去，都等到比赛结束吧，我只想好好的和你比一场。
　　不二周助看着已闭眼假寐的观月初，半响，无言转身走向青学的休息区。
　　
　　----------原谅我/(ㄒoㄒ)/~~-------我不会打网球----------以后会改进的~-------------
　　
　　最后，比赛还是没能如愿完成。从一开始，观月的状态就不对劲，比到中途，却是脸色苍白地晕倒在地。不二迅速地跳到对面抱起观月就往医院里跑，其他的正选们也都担心地跟上，一群人向着医院赶去。
　　穿着白大褂的老医生在做完检查后告知不二检查结果――急性肠胃炎。老医生皱着眉说：“这么大的孩子，就落了个胃病，怎么照顾自己的。 这可要好好养着，吃清淡的，三餐要准时，不要受凉，你既然是他朋友，也帮着照顾照顾他。怎么就这么放任他呢，现在的孩子啊，太不爱惜自己了??????”
　　愧疚，心疼，这是不二现在唯一能说出来的感受。原来，这么严重了吗？这段时间，你又是怎么过的？都不和我说吗？握起观月的右手，不二闭上眼，任凭思绪将自己淹没。
　　我这个男朋友真是，太失职了。早知道，就该在观月病的时候去照顾他。他应该是疼的都不能动了吧，就算情绪失控也是看不到的吧，早知道，就去了。就那么陪着他也是好的。所以，观月才会要结束了吗？是受不了我了吧。爱，是会被痛苦遮盖的，我怎么就忘了呢，小初明明那么痛，我怎么，什么也没做呢。呐，小初，我知道错了，醒过来吧。我会天天照顾你的，不会再让你那么痛苦了。
　　                        
作者有话要说：刚干完活，就爬过来码字了・・・・・・看在我这么辛苦的份上，给点鼓励吧~~~




☆、温柔

　　I promise I won’t complain 
　　
　　我绝不会对你抱怨
　　
　　I just need you to acknowledge I am here 
　　
　　只想你明白我在这里
　　
　　当观月初醒过来的时候，已是晚上。天花板上的灯刺得观月初难受的眨着眼睛，想用手遮住灯光，却发现手被人握着。观月偏过头，才发现还有人在床边趴着睡着了。栗色的短碎发，怎么，会是他??????观月突然觉得眼睛很湿润。原来，这就是自己所希望的，果然是，会感到很幸福啊。不管是为了什么，他能这样陪着自己，真是太好了。就这一次，让我感受一下幸福吧。
　　
　　似乎是感觉到了观月的注视，不二周助慢慢醒过来，抬起头，正好与观月的视线撞上。
　　
　　“小初醒了嘛~~还有哪里不舒服吗？饿吗？我去买饭好么~~”
　　“额，好多了。不用麻烦了，我就回家了。”
　　“不行的~医生说还要呆在这儿哦~小初的胃一定要好好治疗~就这样，等一下哦，我去买饭~~乖乖等着我哦~”
　　
　　说完，不二周助温柔的在观月额头上蜻蜓点水地吻了一下，笑着转身出了病房。观月睁大眼睛，显然还没回过神来。刚刚，他叫我什么？小初？！！！！怎么会突然??????还有，刚才那样亲昵??????这是怎么一回事??????心，又不可抑制的沉沦了。手搭在刚刚被吻过的额头，观月的脸明显的透着粉红色。他想做什么？游戏吗？如果只是耍我，没必要做到这一步吧。说不定，他也是，喜欢我的吧。我可以，这么期待吗？明明才决定要结束的，怎么轻易又投降了呢。观月初，你真是没救了，竟然，还会忍不住的想傻笑。就这么一直想着，墙上的时钟已经走到了10点整。他出去很久了吧，怎么还没回来？不会出事了吧？不会迷路了吧？不会??????已经回家了吧。就这么胡思乱想着，又到了10点半。观月越想脑子越乱，正准备下床打个电话，门就被打开了。
　　
　　“小初~~晚餐来了哦~~”不二周助提了提手上的袋子，笑得一脸温柔。观月却突然红了脸，转过脸在心中埋怨自己多余的担心，又忍不住问出口：
　　“怎么这么久才回来？”
　　“小初是在担心我吗？真高兴啊~我想买份粥给小初呢，可是附近的店都关门呢，就跑到远一点的地方买了。小初一定饿得不行了吧~来来~~喝粥吧~青菜粥哦~”
　　
　　不二一边说着，一边将粥从方便袋中拿出来，用勺子勺了一口粥，吹一吹，递到观月的嘴边。观月楞楞地看着不二，半响才弱弱的说道：“我的手还是可以用的。”
　　
　　“不要~我想喂小初~~来~~张嘴~”
　　
　　观月半是无奈半是欣喜地享受着不二的服务，心里越来越多的幸福感几乎要溢出来。心里想着，不管是为了什么，都很感谢你，给我这样的幸福。
　　
　　不二看着听话地喝着粥的观月，心里放下了一块大石一般。呐，小初，我会好好对你的~所以，开口吧~说你喜欢我~然后我们就两情相悦地走下去吧~
　　                        
作者有话要说：今天真是悲催，于是我要写甜文来安慰自己~发的比较晚%>_<%原谅我吧~




☆、出院

　　you're alway there,you're everywhere
　　
　　你一直在那，你无所不在
　　
　　right now i wish you were here
　　
　　但现在我希望你就在我身边
　　
　　喝完粥，不二以不放心观月为由坚持要留下来。观月拗不过不二，只好答应让不二睡在旁边的床上。
　　
　　“先说好，我明天是一定要出院的。还有，我们之间的比赛，我很抱歉因为我的缘故而没能完成。但请你一定要在和我比一次。”观月故作镇定地看着对顶上的天花板说道，却突然发现不二凑过来的脸。可恶，观月的大脑暂时罢工，只剩下一个念头在脑海盘旋，这么近都看不到毛孔，皮肤太好了吧。
　　
　　不二诡异的笑着，捏了捏观月初小巧精致的鼻子，恶意的贴着观月的脸说：
　　“小初一定要和我比一场么？~我很高兴哦~小初对我这么执着的说~但是要先把身体养好了哦~~还有呐，小初是不是都忘了~我是你BF哦~想什么时候和我比赛直接叫我不就好了嘛~~不用特地跑过去叫大家一起比啦~那么多电灯泡，我会不高兴的哦~”
　　
　　观月睁大眼睛看着近在咫尺的俊脸，眼前突兀的出现一层水雾，不敢眨眼，只好就这么看着。他是真的认为我们是情侣对吧。是我认为的那种对吧。不是开玩笑对吧。
　　
　　房间陷入了某种温馨的平静，只有时钟滴滴答答地走着。
　　
　　不二突然笑了起来，不是平常的微笑，而是带着明显喜意的。
　　
　　“小初还发呆哦~~~不早了，睡吧~晚安~”说完，不二轻轻吻上观月因发愣而微启的朱唇，厮磨了许久才恋恋不舍地退开。
　　
　　“你！??????”观月终于反应过来，爆红了脸结结巴巴地瞪着一脸坏笑的人。这是，他第一次吻我，心跳快的不行了。
　　
　　“嘿嘿~小初~这是我们的初吻哦~~要记得哦~~好啦~睡吧~”
　　
　　“额??????恩。”拉过被子遮住半边脸的观月轻轻地答道。
　　
　　灯灭，两人对着陷入梦乡。梦着谁呢？你猜~
　　
　　窗外的皎洁月光散漫地照进房间，弥漫着朦胧的暧昧。树影婆娑，一点一点的靠近着这股气息。夜，安静的正是时候。
　　
　　暖洋洋的太阳照在观月脸上，晕出一层金色的边沿。感受到越来越高的温度与亮度，观月从深沉的睡眠中醒来。眨眼，再眨眼。诶？不二呢？观月立马坐起身来，慌张的在房间里搜寻不二的身影。
　　
　　门吱嘎一声被打开，熟悉的身影随后进入房间，还带着一股葱香。
　　
　　“小初~我买了早餐来哦~快去洗漱吧~~”
　　
　　看着那张不似以往的温柔笑脸，心突然就安定下来。观月想着，嘴边绽出自然的笑容。“恩~果然小初是个大美人呢~~”不二从最初的惊艳中恢复过来，半是认真半是玩笑的说道。
　　
　　观月一时不知道该怎么回答，只好撇过头，下床跑去卫生间洗漱。等到观月出来，整个房间都弥漫着葱香和皮蛋味。
　　
　　“小初~呐~早餐是皮蛋葱花粥哦~快来吃吧~”
　　“恩。”
　　
　　仿佛被香味感染，两人的心情好似有淡淡的香气。虽是各自食用早餐，而时不时地视线胶着让这份心情慢慢的发酵着。这顿早餐，吃了很久。
　　
　　然后便是陆陆续续来慰问兼看戏的众人。裕太送了一束花，夹着卡片：“祝前辈早日康复，以后请多注意身体！~”圣鲁道夫的其他人都送来了祝福，真心希望他们的经理能保重身体。青学的正选们也一起送了花和水果，打打闹闹了一会儿也回去了。
　　
　　病房又恢复了安静。观月看着裕太的卡片，无语的说：“还早日康复呢??????是以为我得了重病吗？真是??????”
　　
　　不二笑了笑，摸着观月的头，不语。
　　
　　观月瞪了他一眼，将卡片小心翼翼地放回花束中，然后对不二说道：“准备一下出院吧。再呆着也没意思。”
　　不二想了想，点点头，出去叫医生。
　　
　　出医院的时候已是正午，阳光已经很刺眼了。观月无语的看着身边没有任何要离开迹象的人，叹了口气：“你回去吧，我没事了。”
　　
　　“不要~我要陪着小初~都和家里说好了呢~~”这是让小初说出心意的好机会，怎么能错过呢~
　　“那??????好吧，我们走。”
　　
　　手牵着手，走在大街上，观月想，这就是恋爱的心情吧。
　　                        
作者有话要说：今天超忙・・・但是我依然更文了！虽然有点晚・・・・・・昨天更新完去看了看别人的大作，发现自己每一章的字数都少得惨不忍睹・・・于是今晚忙里偷闲多码了些字~希望各位看得开心~看的满意~




☆、同居第一天

　　If you're not the one, then why does my soul feel glad today 
　　如果你不是我爱的那个人，为何今天我的灵魂会雀跃？
　　If you're not the one, then why does my hand fit yours this way 
　　如果你不是我爱的那个人，为何你我的手会如此贴近？
　　If you are not mine, then why does your heart return my call 
　　如果你不属于我，你的心又怎会回应我的呼唤？
　　
　　回去的路上，不二想起还没吃中饭，便提议在外面吃完再回去。
　　
　　“我不会煮饭。然后，你也不会？”观月抬头望天，问着多余的问题。不二依然但笑不语??????
　　两人无奈的走进一家干净朴素的餐馆，找了个小角落的两人座坐下就餐。
　　――――――不懂日本菜的作者君飘过~~~~―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　半小时后，两人终于重新踏上回家的路~
　　终于到达家门口，而观月却站在门前发呆。不二搭上观月的肩，不解的问：“怎么了，小初？没带钥匙么？”
　　“这是你第二次来对吧。”
　　不二想了想，也沉默不语。如果说是进去才算的话，是的，第二次来。
　　――――――――偶是从前的分界线―――――――――――――――――――
　　
　　那天，是不二和观月正式交往的第一天。因为两人被淋湿了，观月家又比较近，就很自然而然地去了观月家避雨加换衣服。
　　
　　观月紧张的插了几次钥匙才把门打开，靠在一边示意不二先进去。因为是一个人住，所以是公寓，面积不大，客厅厨房餐厅卫生间加一个卧室。总体上，相当干净，也相当的寂寞。这句是当时不二说的，眯着眼带着笑。观月看着不二，不知怎么地感到很悲哀。寂寞啊，所以才会这么无可救药的爱上你吧。
　　
　　两人身材差不了多少，观月便拿了自己从未穿过的套头卫衣和休闲裤给不二换，自己则回房间换上了宽松的T恤和运动裤。
　　
　　“那件衣服是我母亲寄给我的，从来没穿过的，你??????噗O(∩_∩)O~”观月看着眼前的人穿着印着小熊图像的衣服，忍不住笑起来。
　　“水野君，不好看吗？”不二仍然没什么感情起伏的笑着。
　　“不，很适合，送给你吧~”观月突然心情大好。
　　“额，不了。这是水野君的，改天我会洗了送还的。”这是观月君母亲送的，不能乱收的~
　　
　　观月却笑不出来了。勉强挤出一丝笑容，招呼不二在客厅坐坐：“那，先坐吧。等雨停了再回去吧不二君。”
　　“恩，好的。”其实，我不想回去呢。
　　
　　两人就这么沉默地坐在客厅，看着电视里形形色色的节目，等着屋外雨停。
　　
　　“要吃水果吗？我去洗。”观月急忙站起来，想要摆脱这种尴尬的局面。
　　“不用了，我去洗吧。”不二似乎刚反应过来，连忙站起来拦着观月，却没站稳。于是，两人大眼瞪小眼地倒在沙发上。当是时，两人的距离只有几毫米，只要其中一个向前动一下就贴在一起了。但是，没人动。
　　
　　观月的脸慢慢染上粉红色，眨了眨眼，闭上，等待着落下的吻。等了半天，只听到一句“对不起”，然后便是匆匆的脚步声和关门声。睁开眼，看着天花板，观月想，丢人了，不二君一定觉得我很丢人吧。或者，是厌恶??????
　　
　　第二天，观月初将不二昨天换下的衣服洗好，还给了不二。两人很默契的没有再提起那个意外，仿佛从未发生过。
　　――――――――――――――――偶是回到现在的分界线――――――――――
　　
　　观月终于回过神来，拿出钥匙开门。不二跟着进入，一边打量着没有什么变化的房子。真是，一样的寂寞啊。
　　
　　很自来熟的坐在沙发上，不二愉悦地看着观月初忙出忙进换衣服，洗水果。将水果放到茶几上后观月突然问道：“你带睡衣来了么？没有的话我去帮你找一件吧。”
　　等到拿着衣服出来，观月猛然想起一件事：“我的那套衣服呢？你上次来的时候穿走的那套。什么时候还给我？”
　　
　　“小初不是说送我嘛~~”
　　“那是我的衣服，为什么要给你！”不是说是我的所以不要么！
　　“不要~那是我的了~~小初也是我的~”不二一脸撒娇，靠在观月递过衣服的手上蹭。
　　
　　观月恼羞成怒地将衣服扔给不二，转身回房间，关门之前又转过来对不二说：“我要写东西，不准进来！这是机密知道么！”
　　“(⊙o⊙)嗯~~放心去吧小初~我会很听话的~~”不二一脸纯良点头。
　　
　　观月虽然不放心，却还是关上了门。似乎，关上门，那狂跳不止的心也暂时稳定下来了。这里，闻不到它的味道了，太好了，终于找回理智了。好了，赶快写训练计划吧！观月初，加油！
　　门外，客厅，不二坐着看电视吃水果，时不时地往卧室那边看去。小初，我们这样，算是和好了对吧。嘿嘿~我就知道，小初一定是爱着我的，一定舍不得我的。恩恩~~就这样吧~小初，快点跟我告白吧~~想着想着，不二的眼睛都笑成弯月状，嘴角的弧度越来越大，仿佛幸福已经圆满的降临。
　　
　　时间一分一秒的流逝，不二在换了N个姿势后，穷极无聊，终于决定去吧小初叫来玩。就在这时，门铃突兀的响起来??????
　　                        
作者有话要说：假期最后一天~~潜水的同志们都出来留言吧~~




☆、晚安吻

　　Loving you is easy 'cause you're beautiful,
　　爱上你很容易，因为你如此美丽
　　Making love with you is all I wanna do.
　　而与你缠绵，是我心愿唯一所系
　　
　　门铃声在房间回荡着，不二倒在沙发上半天没反应过来。观月匆匆从房间走出来，看了一眼闭眼装睡的大熊，无奈的开门。
　　
　　“嗨~小初~本大爷来看你了。听说你因为胃病住院了？真是太不华丽了~”来人一边说着一边走进来，却在看到沙发上的不二时小小的惊讶了一下，“不二君也在啊。终于像对情侣了。”
　　
　　不二睁开眼睛看着眼前嚣张华丽的某人，眯眼微笑：“原来是迹部啊~来看望我们家小初啊~”
　　“哼~谁家的还很难说。”迹部景吾不再理会不二，转过头对观月说：“小初，本大爷母亲回来了，他说要你来吃顿饭，顺便看看你有没有长的白白胖胖的。”
　　
　　观月似乎是想起了什么，绽出一个笑容，对微微抬着下巴的迹部说：“好的~请转告伯母，我过几天就去。真是好想她啊~”
　　
　　不二看着熟识的两人，眼神暗了暗，微微地扁起嘴角。终于不甘寂寞地开口：“小初，你们以前就认识了啊？~”
　　
　　观月终于想起屋里还有一个人，想了想回答说：“恩，我母亲和景吾的母亲是很要好的闺蜜，所以很早就认识了。”
　　“恩哼~本大爷从小就认识小初了。比起那些一两年的交情实在是，哼~”
　　
　　不二看着迹部，眯了眯眼。很清楚的感受到了迹部的敌意，难道，是情敌？这么一想，危机感突然就来临了：“呵呵~你原来是我家小初的好朋友啊~真巧哦~”
　　迹部看了眼不二，没说什么。观月看这场面突然冷下来，只好打圆场：“都坐吧，我去洗些水果。”
　　
　　等到观月端着水果出来，迹部就坐在侧边的沙发看着电视，不二继续躺在正中的沙发上发呆。于是三人开始坐着吃水果??????
　　吃着吃着，迹部貌似不经意的问了一句：“不二，你们明天要训练吗？”
　　不二抬头奇怪地看了迹部一眼，摇摇头说：“不用的，明天休息。”
　　
　　听到回答，迹部拿水果的手停顿了一下，又缩回去，低头，整个人开始神游天外。观月担心地看着迹部，却也不说话。过了一会儿，迹部重新抬起头，看着观月说：“本来也是来探望你的。既然你还这么有精神本大爷就放心了。以后要是受欺负了就来找本大爷。先回去了，记得来吃饭。”说完，华丽的起身，出门，只留下习以为常的观月和一脸呆相的不二。
　　
　　终于又是二人世界，不二嘴角弧度微微加大，望着观月，轻轻地问：“呐~我们晚餐吃什么呢小初？~”
　　
　　“又吃晚餐！这才几点啊！觉得无聊就先回去吧。我没事的。”
　　“不要啦~我要陪着小初啦~不然小初跟别人跑了怎么办~~”
　　“什么啊！不要乱说话啦！”
　　“小初~陪我玩嘛~一起看电视吧~”
　　“那，好吧，反正也写得差不多了。”
　　“坐过来嘛~~”
　　
　　观月拗不过不二，只好做到他的旁边，陪着他一起看电视。两人挨着，时不时地视线相交，然后一个害羞地转过头，佯装看电视看得入迷；一个偷笑，干脆盯着近在咫尺的美好容颜。时间就突然变得很快了。
　　
　　终于到了晚上，观月起身去煮面条，不二也跟着进厨房打下手。
　　观月惊奇地发现不二做事很勤快，一点也不像是不做家务的人。
　　“我在家有时候也会帮着做一点，只是不会做饭而已~小初，莫非你之前是在嫌弃我？~”
　　
　　观月无语的继续煮面条，打算在沉默中遗忘掉这个话题。厨房里安静地只有水沸腾的声音，不二倚着墙壁温柔地看着观月的背影。这样子，我们就是小两口的说~我的小初，真是完美呢~不过，今天的迹部到底是情敌还是??????看来要尽快搞清楚了~青梅竹马又怎样~小初就是喜欢我，嘿嘿~~
　　
　　观月回头，看着正傻笑着的不二，表示很无奈。面条终于煮好了，浓浓的汤加素净的面条，再点缀着些葱，卖相十足。两人做到小小的餐厅，面对面的开始享受晚餐。柔柔的壁灯照在墙壁上，映出两人交缠的影子，犹如面香，浓的让人陶醉。
　　
　　吃完晚餐，两人一起洗好碗筷，继续坐到客厅看电视。这次，两人十指相交，一个低头，一个笑靥如花。快到睡觉时间了，观月从房间里拿出一套衣服给不二，让他去洗澡，换上睡衣。等不二洗完出来，观月也拿好衣服进去洗澡。不二看着浴室的门，眯眼诡异的笑着，一脸的期待。好不容易等到观月出来，不二立马扑到观月身上蹭着，说：“小初~~该睡觉了~我们一起睡吧~~”
　　
　　观月奋力将身上的大熊扒开，不客气的说：“睡客厅，或者回去睡。敢进我房间你明天起就不要来了。我去帮你拿被子。”
　　不二虽然不死心，但也知道这一下观月绝不会答应，只好怏怏的坐回沙发上等着小初送被子来。
　　
　　灯灭之前，不二趁着观月不注意，又吻上他的唇，仍是温柔的碰触，单纯美好。
　　
　　“这是晚安吻哦~小初又忘了~”
　　“恩??????记得??????”观月不知所措的说着。看着不二的笑脸，不知哪来的勇气，闭上眼吻上不二的唇。只是蜻蜓点水的一下，马上就退开，逃似的跑回了卧室。不二的食指搭在刚刚被吻过的嘴唇上，温柔地笑着，对着卧室的方向，轻轻地说了一句，“晚安。”
　　
　　真是个美好的夜晚。
　　                        
作者有话要说：熬到现在才码完字・・・亲们，按照现在的空闲时间算，日更很遥远%>_<%




☆、请大家看一下2~

　　不想再开一章于是就在这里重写了。以后的公告应该都是这一章了。
　　今天各种郁闷，上网来正好看到收藏数减了，心情于是就更烦躁了。包子写文章是图个开心，也想让大家开心。因为是新人，很多事情都不懂，只能靠自己慢慢摸索。但是包子一直写的很用心。也很理解，个人有个人的喜好，所以早就做好心理准备了。真看到又是另一回事了，果然还是会很伤心。包子知道，还有很多人在支持我，所以一定会好好写下去的。
　　再次声明一下，这篇文轻微虐心，整体HE，宗旨是希望熊殿和小初能幸福的~亲们有任何意见任何不满都说出来吧，包子很耐批，但是不耐冻的。现在的更新因为字数增多了所以日更不行。一周更三章还是不算慢的吧？第一次写文，文笔不好请多见谅。希望能收到大家的意见，好好改进~
　　再次感谢一直支持包子的亲们~~q(s3t)r




☆、约会

　　No one else can make me feel the colors that you bring
　　
　　没有人能够让我感受到你所带来的色彩艳丽
　　
　　Stay with me while we grow old 
　　
　　陪伴在我身边，直到我们年华老去
　　
　　And we will live each day in springtime.
　　
　　而我们将春天般的度过每一个日子
　　
　　今天是个好天气，早早醒过来的不二打开阳台的窗户看着天空想着，不如和小初出去约会吧~正好，买几盆小仙人掌回来,摆在阳台~就这么想着，身后传来开门声。转头一看，正是穿着睡衣双眼迷离的观月，嘿嘿~小初真是可爱啊~好像扑上去咬一口啊~
　　
　　于是等观月反应过来的时候，嘴唇已被轻轻咬住，酥酥麻麻的。不二轻咬着观月果冻般的唇，双手将他环入怀中，感受着彼此狂乱的心跳。接触到的部分开始被高温灼烧，隔着单薄的睡衣。观月渐渐沉醉，开始回应对方越来越炙热的吻，双手不自觉环住不二白净的脖子，更加贴近。
　　
　　墙上的时钟准时的报点，叮的一声将拥抱着的两人惊醒。不二恼怒的瞪了一眼墙上的钟，随后饶有兴趣的打量眼前面色酡红的人儿。刚刚吻过的双唇红的鲜嫩欲滴，粉粉的耳垂轻轻地颤着，长长的睫毛半遮着雾色迷漫的双眼，轻翘的头发此时略显蓬松凌乱，更将主人衬得越发的可爱了。不二不舍的在观月左脸颊上轻咬一口，这才放开怀抱，调笑似的说 ：“小初，早安吻时间结束了哦~去洗漱吧~我去买早餐了哦~”
　　
　　观月如梦初醒地推开不二，轻轻的应了一声，转身急匆匆的跑向洗漱间。一边洗脸，观月一边回想着刚刚的吻。真是，完全不想醒过来啊。虽然，完全不知道不二态度改变的原因，但就这样，也够回忆的了吧。后来，他是又把舌头伸进来吧・・・・・・就这么想着，还未完全褪下的潮红又重回脸庞。看着镜子里的自己，观月用力的摇了摇头，鸵鸟般的将脸埋在洗脸帕中。甜的，想一直这么下去啊。不二，我们，能这么一起走多久呢？天长地久可以么？
　　
　　当观月换好衣服走出卧室门时，正好听到门铃声。打开门，不二正笑眯眯的提着早餐。将早餐放在餐桌上，不二一边坐下，一边说：“小初，来，吃早餐吧~对了，小初要把钥匙给我一份哦~按自己家的门铃总觉得怪怪的~”
　　
　　“这是我家・・・・・・你不要自作主张・・・・・・”
　　“小初真是没有一点自觉性啊~让我好伤心哦~~”
　　“那・・・・・・好吧，等下我拿给你。”
　　
　　暖暖的豆浆，香香的油条，整个房间弥漫着温暖。吃饱喝足后，不二拉住起身回卧室的观月，说道：“小初，我们今天去约会吧~”
　　“啊？什・・・・・・什么？！”
　　“去约会吧小初~~我们去街上走走~再去公园玩~好不好~”
　　“那・・・・・・好吧。”观月微微偏过头，看着墙壁答道。
　　――――――――空间转换分界线~~――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　初夏的街头，充满阳光的味道。小女孩们笑着闹着成群结队的逛着街，成双成对的情侣手牵手沉醉于初夏的缠绵，父母带着蹦蹦跳跳的孩子买玩具，满大街都是幸福的人。不二走在观月左边，时不时看看他，再看看两边的风景，笑的一脸灿烂。观月被看得不好意思，只好低着头急急向前。一路上的小吃店飘着香，两边的商店琳琅满目。走到一家精品店，不二拉住观月，带着他走了进去。这家店不似其他的精品店花枝招展，倒是朴素简洁，黑白两色装潢，干净利落。不二拉着观月直接走到一盆小仙人掌面前，看着这盆小小的生命，转头说：“我们买这个回去好不好~~好可爱的小仙人掌哦~就像小初一样~”
　　
　　“哪里会像我啊。不要乱比喻・・・・・・”
　　“嘿嘿，是很像的哦。长着细小的刺，需要阳光，坚强的让人心疼呢~”
　　“真是・・・・・・不要突然说的那么煽情那么文艺。”观月脸微红，向旁边偏了偏头，故作毫不在意的说。
　　“嘿嘿，那小初，我们买回去吧~~”
　　“那，好吧。”
　　
　　出了店门，不二一手拿着刚买的小植物，一手牵起观月，慢慢的继续向公园走去。时间还很早，约会还在继续。早晨的阳光在整条街上洒下一片温暖，配着徐徐清风，向人们倾诉着热恋的甜蜜。就这么一直走下去吧，观月在心里祈祷，牵着手，不离不弃。                        
作者有话要说：先更一章~~




☆、隔阂

　　cause I didn't know you 
　　因为我不了解你
　　cause You didn't know me 
　　因为你不了解我 　　
　　But I thought I knew everything 　　
　　但是我以为我知道一切
　　
　　公园还开着很多花，一大片一大片的草地，仿佛春天从未离开。心情越发的舒畅，好像可以忘掉所有的烦恼，尽情享受生活的美好。
　　
　　观月张开双手，闭眼迎风而立。心中的郁结一下子纾解很多。这段时间，从最初的绝望到后来的诧异，再到现在，那么不真实的幸福。心里总是会对他的转变产生莫名的抗拒与不安。也曾想过，或许是自己破釜沉舟的绝望让他突然发现其实是爱着我的。只是，这种剧本，真的现实吗？自己曾经不是最鄙夷这种少女纯情般的想象吗？怎么现在，反而满心希望这是真的呢。观月初，你怎么会，希冀这种不符合你审美的剧本发生呢？如果，不是这样，那又该是怎么样的呢？玩笑的继续吗？不会的。不二周助，不是这么无聊的人。这个剧本，真是乱透了。到底该怎么写下去？恩恩爱爱白头偕老？还是一刀两断免得镜花水月一场空，徒伤悲？明明一直都很有勇气，却不自觉的一直逃避着。这样的日子，能过多久就是多久。抱着这样的想法，缩在短暂的像泡泡一样的美梦中，对心中所有的怀疑，所有的不安视而不见听而不闻。他到底是怎么想的？不二周助，能告诉我吗？不管如何，别再一再扰乱我的剧本了。爱上你，已经是我最大的意外。至少，别让我厌恶，变得这么懦弱的我。
　　
　　不二站在观月身后，眼神晦涩地看着，那个人，就这样仿佛解脱一般的站在自己面前迎着轻风。你到底是怎么想的呢？小初，我以为，一切都会像我想的那样发展下去。虽然你说的结束确实让我惊慌失措了一下子，但是，我想只要我改变一点，你还是会继续爱着我的。你看，这几天，我们不是很幸福吗？爱上你出乎我的意料，但我愿意接受这个意外。只不过，在这场恋爱中，我要占据主导。爱情总是不平等的，爱的多的那个就是输家。小初，你那么爱我不是么？我也爱着你的，只是没那么爱罢了。可是为什么，这几天你那么小心翼翼的模样，会让我感到莫名的不安呢。小初，你只要好好爱着我就行了，不要想其他的，好吗？我们就这样，走下去，不好吗？
　　
　　心中渐渐有了隔阂，两个人，站在一起，却被折成了两个平面。不二看着前面的人，慢慢走上前，伸出双手，抱住他的腰，仿佛，用尽所有力气抓住即将流逝的春意。观月睁开眼，感受着身后人的拥抱，不语，只放下双手，看着随风摆动的世界。
　　
　　越来越近正午时分，公园反而更为热闹。不二突然笑着，靠在观月身上，说道：“呐，小初，我们去吃中饭吧。”
　　
　　“恩。”点了点头，观月将心中的纠结压下，转头给了不二一个大大的笑容。唇瓣传来熟悉的温度，浓情蜜意，道不尽此时缠绵。
　　
　　中午的饭，还是很清淡。没有芥末，没有其他奇怪的味道。两人有说有笑，一切都显得完美的毫无破绽。吃完饭，带着那盆小仙人掌，两人回到了屋里。
　　
　　观月想起房间里的那盆仙人掌，羞恼的坚决不让不二将新的小家伙放到卧室。无奈的不二只好带着小家伙到了阳台：“呐~小家伙，这里以后就是你的家了哦~以后，你有爸爸妈妈了哦~~”
　　
　　“去死吧！你生的出仙人掌啊，还爸爸妈妈・・・・・・・”观月愤愤的将沙发上的抱枕丢向不二，一脸的鄙视。
　　
　　不二笑着接下抱枕，绕回客厅，抱着观月，喃喃道：“小初会一直和我在一起的。我们会很幸福的。这盆小仙人掌是见证人哦~小初，我们一定要好好养着他~”
　　
　　观月闭上眼，享受着温暖的怀抱，模糊不清的恩了一声，回抱住眼前的人。这样幸福的剧情，就算是镜花水月，也足够叫人飞蛾扑火般沉迷了。既然剧本已不是我在写，不二，我就不再去想了。我等着你，将我们的剧本写下去。
　　
　　手机铃声响起来，是观月的。观月从怀抱中退出，走过去拿手机，却在看到来电显示的时候，诧异的顿在那里。                        
作者有话要说：字数神马的，大家就忽略吧~这章是过渡章哦~还有哦~迹部不是情敌哦~我有提示哦~
ps：下章3000字！！~~等着我哦~~




☆、真正的青梅竹马出现

　　You will always be around
　　
　　你会永远在我身边
　　
　　This I know for certain
　　
　　我深信不疑
　　
　　You and me together
　　
　　我们一起
　　
　　Through the days and nights
　　
　　日夜相随
　　
　　亮起的屏幕显示着来电人的姓名――入野 圭。
　　
　　观月愣了很久，最后深呼一口气，接起电话。
　　
　　“喂，是小初嘛？”一如既往的温暖声线瞬间就俘虏了耳膜，带着许久不见的显而易见的惊喜，将离别多时的生疏一扫而光。
　　“是，是的。・・・・・・圭，好久不见了。”连措辞都开始混乱，只好用最常见的方式接话。
　　“呵呵~我刚从美国过来，就听伯父伯母说你自己去东京读书了。怎么样？过得还好吗？”
　　“挺好的。・・・・・・都还很习惯。” 
　　“小初还是不会说谎哦~一定还没习惯照顾自己。胃还好吧？现在是在打网球了吗？”
　　“呵，挺好的，真的不用担心的。我在学校网球部呢，担任经理。”
　　“我还是不信~还好我过几天也要去东京了。小初记得来接我哦，顺便准备好房间~”
　　“啊？哦・・・・・・好的。到时候通知我吧。”
　　“恩。小初，拜拜~”
　　“拜・・・・・・”
　　
　　即使挂断电话，那人的声音仍然环绕在耳边，一遍又一遍的重复着关心，多年前的记忆被突然的唤醒，席卷了整个大脑。
　　
　　不二就站在旁边，看着观月，一言不发。是谁？为什么，你会露出这种表情？还拿着手机不肯放・・・・・・眼中掠过一丝阴霾，很快便消散。不管他，反正小初是喜欢我的~
　　
　　于是，等到观月从记忆中回过神来，就看见旁边的人扁着嘴可怜兮兮，用你出轨似的表情看着他。
　　
　　“你干嘛？”观月黑线・・・・・・只是打了个电话，怎么变这种表情啊。
　　“小初，他是谁啊~~又一个青梅竹马？”显然，不二还没有忘记迹部大爷。
　　“额，可以这么说・・・・・・总之，是很好的朋友啦。对了，过几天他要来住，所以，你・・・・・・住回去吧。”
　　“什么？小初为了别的男人要把我赶出去么？！！不要~小初是我的，怎么能和别人住一起~太不让人放心了！”不二一脸坚定地回绝。
　　
　　观月听着听着就脸红了，于是便怒了：“回去住，没商量！”
　　
　　不二危险地眯了眯眼睛，随后又警戒地说：“呐，小初，你看，就算我回去，你的朋友也只能够像我一样睡沙发吧？该不会，你打算让他和你一起睡吧？！”
　　
　　“当然不会啊！怎么会睡一起呢！”
　　“所以，小初，只有沙发哦~这样太失礼了哦~”
　　“额，对啊，怎么办呢・・・・・・”
　　“小初啊,既然是青梅竹马，那应该和迹部也是很熟的吧~不然，让他住到迹部家去吧。他家一定有很多房间的~”
　　“额，也对哦。那好吧，我去和迹部说一下。”
　　
　　奸计得逞的不二兴奋之余也不忘偷听观月与迹部的谈话，终于得到敌人的重要信息――原来，那个人叫入野 圭。哼q(s^t)r真是不怎么样的名字~迹部当然也得知了入野回来的消息，也答应了让入野住过去。观月放下电话，长舒了一口气。圭，终于要再见到你了。身后突然被一股熟悉的温度侵袭，一双手温柔却有力地环过腰身，带来危险却又安心的气息。
　　
　　“小初，你这样一脸怀念的模样，我会吃醋的哦~”
　　“什么啊・・・・・・我哪有。”又染上红晕的脸泛着晶莹的光泽，引诱着身后本来就心怀不轨的人。
　　“瞅~”不二果断的在观月的右脸颊上亲了一口，再一脸满足地蹭着，“小初是我的哦~不要爬墙哦~”
　　
　　观月又怒了，只是这次没能挣脱，只好乖乖的呆在不二的怀里，闭上眼，轻笑着说：“那你，是要小心了~”
　　
　　下午的时光静静地流淌着。观月在阳台的桌子上继续奋力写着计划，不二则坐在旁边靠椅上静静地看着书。阳光倾泻，一切都美好的像是晕开了千年的古画，透着永恒的缠绵。
　　
　　晚饭是观月做的。仍然是简单的汤拌饭，只是因为陪伴着的那个人，心情也不由自主的愉悦起来。饭后，不二躺在观月腿上闲聊。
　　
　　“小初啊~讲讲你们小时候的事吧~我想知道小初小时候的样子~”
　　“啊？没有什么好讲的吧。如果你想听的话・・・・・・小时候，我们，也就是我和圭是住在隔壁的，而景吾也经常过来玩。于是我们三个人的关系一直很好。圭一直像个大哥哥一样保护着我们，是个很体贴很阳光的人呢。记得有一次，我因为在学校闯了祸，回家被爸爸骂的哭起来，就跑到圭家里躲起来了。圭一直陪着我，给我玩具，做鬼脸，想尽办法地逗我开心。呵呵~现在想起来，那个时候，真的很开心呢。不管发生什么事，他都会在我身边。景吾也是哦。小时候就很自恋又臭屁了哦。不过对我们真的好的没话说。只要有人敢欺负我们，他一定会站出来的~虽然那个时候他也挺短手短脚的，功夫倒是很不错呢~托了他的福，我和圭才能一路平安不受欺负的读完小学呢~我们经常一起出去玩，感情越来越好。可是，小学毕业的时候，圭因为家里的原因出国去了。刚开始，我们还有联系，只是到了我初二的时候，大概是很忙的缘故，联系渐渐就少了，后来就断了。不管怎么样，能再见到儿时的好友，都是很好的事情，不是吗？~”
　　“好友啊~对哦~你们那么小的时候感情就那么好了呢~万一小初见到他然后移情别恋了怎么办呢~~”
　　“不二周助！！”
　　“好啦~不开小初玩笑了。真是羡慕呢~能有那么好的儿时玩伴~我小时候啊，就是和裕太玩儿哦~小时候的裕太非常可爱，整天跟在我屁股后面跑哦~又乖巧又听话~谁知道长大了怎么突然就叛逆了呢~r(st)q做哥哥的我真的很操心呢~”
　　“我看就是因为有你这种哥哥，裕太才会不得不叛逆的・・・・・・”
　　“讨厌，小初竟然怪我~”
　　“q(s^t)r你就是讨人嫌。”
　　“没关系,我不在乎~小初喜欢就好了~”
　　“谁喜欢了(t_s)#”
　　“哎呀~小初总是这么不诚实~”
　　“・・・・・・滚(#F′)凸”观月一个激动，拿起旁边的抱枕就往不二脸上压。不二也不甘示弱，两手伸到观月腰间搔痒，惹得观月不住的求饶。
　　
　　晚风轻拂白帘，柔柔的吹过闹的正欢的恋人。嬉闹声混着风声，吹出去很远很远。屋里充满着初夏的感觉――暖暖的，又柔柔的，让人不住的欣喜。再过几日，也该要上课了。所以，年轻的恋人，珍惜好现在时光吧，谁知道明天会怎样呢。
　　
　　睡觉前，不二拉住正要进卧室的观月，又是一个极尽缠绵的吻。好不容易将理智拉回，不二又轻啄了一口，调笑着说：“小初~又忘了晚安吻哦~下次再忘，我就要惩罚你了哦~”
　　
　　被吻得迷迷蒙蒙的观月慢慢回过神来，看着眼前精致的容颜，不甚真实的场景，点了点头，抱紧不二，半响不语。不二惊诧了一下，随即无奈又欢喜地摸了摸观月的头，在他的额头印下一吻：“小初，去睡吧~晚安哦~”
　　
　　“晚安，周助”
　　
　　小初终于叫我周助了~不二看着已被关上的房门，嘴角上扬。没什么可以分开我们的，小初。因为你那么爱我，而我，也爱着你。所以，青梅竹马神马的，让他来吧~我就不信，小学时代的友情还能对我产生什么威胁~于是，又过完了愉快的一天，两人一夜安睡。
　　
　　就这样，过了几天，观月终于接到了入野 圭的电话。
　　
　　“小初啊~我要上飞机了哦~准备接机吧~”
　　“恩，好的~对了，圭，因为我的屋子没那么多房间，所以你住到迹部那里去，好吧？”
　　“好的，听小初安排~”
　　“呵呵，那你上飞机吧~我们就准备去接你了~”
　　“恩恩~好的~拜拜~”
　　“拜~”挂断电话，小初马上打电话联系迹部，商量好接机的事宜。不二笑眯眯地凑上来，表示他也要去接机：“小初~我也是家属嘛~我也要去的~好歹见见我恋人的青梅竹马嘛~怎么也要和人家见见面打打招呼啊~”
　　
　　被恋人一词刺激到的观月傻傻的点头答应，看的一旁的不二奸笑连连。q(s^t)r青梅竹马，就让我看看你长得什么瓜样~
　　
　　于是，两人坐着迹部的超豪华轿车，带着不同的心情，向着机场赶去。迹部看起来脸色不那么好，但仍是一脸高兴地神采。即将见到儿时伙伴的喜悦让他暂时忘记了这段时间的不快。观月看着迹部，眼中闪过一丝无奈，却也没说什么。不论发生什么，迹部仍是迹部，那个自恋到肆无忌惮的华丽大少爷，这样，就好了。
　　
　　终于，到了机场。入野 圭的那趟飞机正好显示已到。几人期待地看着出口，等着那个人的出现・・・・・・・                        
作者有话要说：终于码完了，不容易啊T^T本来以为会周更的，结果这周更了三章哦~夸奖我吧~




☆、番外（一）

　　I feel so small 
　　渺小的我 
　　I guess I need you, baby
　　多么需要你的呵护 　　
　　And everytime I see you in my dreams 
　　每当在梦中与你相见 　　
　　I see your face, it's haunting me 
　　你的脸孔总让我魂牵梦系
　　
　　小时候的观月，还没有那么坚强，圆圆的小脸蛋经常挂着泪珠，于是就更容易被欺负了。每次受到委屈，观月就往隔壁跑，因为隔壁的入野总是会陪着他，安慰他，直到他破涕为笑。所以，小时候的观月，最喜欢的就是入野 圭了。那个时候的入野 圭长的也很可爱，但是更加阳光，笑起来就特别灿烂，好像天上的太阳――观月语。
　　
　　入野 圭的房间永远堆满了观月喜欢的玩具，摆满了观月喜欢的零食。小小的观月就天天跑到入野的房间玩。有时候，迹部过来玩的话，三个小人儿就一起挤在入野那间小小的卧室里嬉闹，或者一起出去奔跑玩耍。
　　
　　小时候的迹部已经很华丽丽了，只是敌不过小孩子爱玩的天性，每每扔下礼仪老师所讲的教条，加入到观月和入野，疯狂的玩闹。他们一起爬树，一起摘果子，一起去公园荡秋千，一起去冰淇淋店吃冰淇林，一起吃生日蛋糕，一起参加烟花大会，一起在屋顶上等流星雨，一起抢电视看・・・・・・感情就这么不知不觉的培养起来了。
　　
　　大一点的时候，就该上学了。观月和入野在一起上学，而迹部则是在自己家那边，于是玩在一起的机会就少了。理所当然的，观月和入野的关系就越来越好了。偶尔再有人欺负观月的时候，入野都会站出来保护着观月。假使碰着迹部在，直接就打回去了。那个时候，观月一直被保护着。后来，也许是长大了，身为男子的自尊心开始渐渐发芽，观月渐渐开始意识到自己要独立了，于是开始有意无意的拒绝入野的帮助。入野为此还伤心了很久，直到观月跑过来语无伦次的解释了一番后才放下心来。
　　
　　变得独立的观月仍然在潜意识里依赖着入野。因为无论何时，他都会站在自己身边，握着自己的手，给自己一个张扬的笑容。观月想，这，就是他的太阳。
　　
　　上学了就要考试，考试了就要有成绩排名，于是不平等就出现了。入野虽然看起来傻哼哼的，其实心思很细腻，很聪明，自然而然的就属于优等生。而那时的观月，虽说成绩也挺好，但明显不如入野。由于是好伙伴，嫉妒什么的当然不会有，但是一种莫名的仰慕就在那个时候破土而出了。
　　
　　小学五年级的时候，观月过生日，请了迹部和入野来玩。在吹蜡烛的时候，观月偷偷许了一个愿望――要永远和入野还有迹部做好朋友，要永远和入野在一起。从那时候起，观月就明白，迹部和入野不一样。迹部是好朋友，入野是什么，观月没想明白，总之很特别就是了。那天晚上，观月记得，迹部送了他一个非常华丽的音乐盒，能放出很美妙动听的音乐。而入野，送的是一个发卡，说是从学校附近的店子买的。明明不是很贵很漂亮的东西，也足够让观月一年里都放在枕头边，没事看着看着就偷着乐了。小孩子总是会喜新厌旧，后来那只发卡也就不知道去了哪里。反正入野之后还送了很多很多的礼物给观月，每一件，都能让观月开心很久。后来，观月不知道怎么的就喜欢上网球，还一直拉着入野和迹部说自己一定要成为很厉害的网球选手。说起来，迹部也是很喜欢网球的，于是两人便经常一起玩着，入野就在一旁，笑着看他们两个吃力的拿起球拍击球。时光，过的温馨而美好。
　　
　　小学要毕业的时候，观月得知了入野要出国的消息。当时的观月跑到入野的面前，还吵了一架，然后说什么也不愿意再见到入野。在入野走的那天，观月还是出来了，两眼红肿着，看起来可怜兮兮的。入野心软的观月，许诺一定会回来，到时候一定会带一大堆的礼物来跟观月道歉。观月哭得很惨，一直扯着入野的衣服不让他走。但入野终究是走了，坐着那架看起来很大的飞机飞到了遥不可及的天空中。观月一直就站在那儿，傻傻的看着，嘴里一遍又一遍的说着，再见。
　　
　　那段时间，观月很是消沉。重新振作之后，观月向父母提出要去东京读书。观月的父母虽然舍不得，但又高兴能够孩子的独立和上进，加上迹部家也在东京，也算有个照应，于是便答应了。
　　
　　刚上初中的时候，观月着实不适应。一个人离家在外的孤独感和初中强烈的竞争氛围让他常常感到苦恼。入野就通过电话和观月联系，依旧安慰他，听他诉苦，然后逗他笑。分离带来的生疏仿佛冲散了不少。只是后来，入野的学习任务渐渐繁重，联系也逐渐减少。到了初二，两人已经很少联系了。
　　
　　偶尔，观月也会梦到小时候一起玩闹的时光，再醒来，记得的只有一张灿烂到不行的笑脸。圭，你现在过得好么？还记得你的诺言么？小初已经长大了，你呢？变了么？我们，什么时候能够再见面呢？
　　
　　小时候朦朦胧胧的仰慕渐渐淡去，只是心中那份曾经的悸动，仍然跳动在心中，挥散不去。                        
作者有话要说：本来是不准备写的，但是，突然得知今天是浅谙华年亲的生日~~好日子啊~~为了感谢你的一路相随~我决定多更一篇番外~~刚刚码完，所以你今天可能看不到~不过还是要说一声~生日快乐哦~~




☆、入野 圭

　　Through the years
　　经过这几年
　　
　　Through all the good and bad
　　所有的欢乐与苦难
　　
　　I knew how much we had
　　我明白我们拥有多少
　　
　　I've always been so glad to be with you
　　我始终很高兴能与你同在
　　
　　机场来来往往各种人各种表情，将本来空旷的地方硬是挤得很有几分回家的感觉。观月看着出口，脑海中却不断回想着圭小时候的样子。三年，应该不会变什么吧，那个笑得一脸阳光的人・・・・・・如果变了的话，认得出来吗？他能认得出我吗？我应该没变什么吧？就是长高了点，长开了点・・・・・・认不出来，你就死定了，入野 圭！
　　
　　迹部倚着栏杆，就这么静静的站在那儿，即使一言不发也让人无法忽视，浑然天成的贵族气质带着决绝与骄傲，平静的海蓝色双瞳淡淡地看着出口，带着不那么明显的疲倦和期待。哎，圭终于回来了，好久没看到他了。总算是，有件能让本大爷高兴点的事情了。三年了啊，不知道那小子变成什么样了。也许，他的到来，对于小初来说，正是一个好机会，一个摆脱不二周助的机会。哼，早就该发现，青学就没个华丽的人！
　　
　　不二站在观月身旁，时不时看看观月的表情，继而转头眯眼打量着每一个走出来的人，试图发现敌人。哼，青梅竹马神马的，来了又怎么样r(st)q小初是我的，你最好没有那种企图，不然・・・・・・心中闪过无数念头的不二微微勾起嘴角，继续盯着出口寻找着目标。
　　
　　一个金色脑袋从远处靠近，瞬时吸引了观月和迹部的注意。来的人提着一个不算大的旅行箱，灰色长款风衣将他修长的身材完美的表现出来，俊秀的容颜，灿烂的微笑，深黑的眼瞳仿佛漩涡，仔细看又仿佛有点点璀璨星光。
　　
　　“圭！”观月和迹部看着走过来的人，异口同声的叫出口。
　　
　　听到两人的声音，入野 圭挥了挥手，加快脚步像他们走去。
　　
　　“小初，景吾，来抱一个~”放下箱子，入野 圭向两人张开怀抱，却无人回应。
　　
　　迹部是讨厌在公共场合做这么不华丽的事，这个入野早有所料，但是观月？・・・・・・疑惑地看向观月，却惊异的发现了环在观月腰上的手，再看过去，又是一双眯着的却不带笑容的眼睛。
　　
　　不二此时正紧紧地环住观月，以防他真的上前去给那个家伙一个拥抱。也许自己该重新评估下情况，这个家伙，不像想象中那么不具危险性啊。观月无奈的站在原地不得动弹，只能笑着开口：“圭~欢迎回来，我们已经准备好午餐了哦，现在就去迹部家吧。”
　　
　　“好的~”
　　
　　一群人又上了迹部那辆超豪华的车，带着不同的心情向着午餐出发。
　　
　　――――――――――我是场景变换的分割线~~――――――――――――――――――――――――――
　　
　　柔和的灯光，华丽的装潢，精美的菜肴，一切都很完美。然而坐在桌边，气氛诡异得让人动作僵硬。观月和不二坐在一起，对面是迹部和入野，好吧，正对着入野。迹部华丽的宣布午餐时间开始，随后便无比优雅地开吃了。不二笑的一脸淡定，偶尔“不经意”地与观月有些暧昧的小互动，然后被观月瞪。入野一开始吃的很淡定，随着不二与观月的互动倒是微微有些情绪波动。所以说，安静地很诡异。
　　
　　吃完饭，三人来到大大的客厅，坐在依旧华丽的沙发上，终于开始了叙旧时间。
　　
　　“圭，在美国过得怎么样？”迹部放松的坐着，抬头问旁边的入野。
　　“还好吧，就是太忙了。事情超多的说。而且也想你们啊，一直想快点回来呢~”入野扬起大大的笑容回答道。
　　“圭长高了很多啊，还好样子没怎么变啊。这么久了，终于又见面了呢。”观月无奈的靠在不二怀里，对着许久不见的青梅竹马感叹道。
　　“嘿嘿~我不止长高了还变帅了小初没发现么~~话说你们两个也长了不少呢~景吾真是越来越女王了啊~小初也是呢~果然是美人啊~”
　　“q(s^t)r”这个是傲娇的女王。
　　“额，是变帅了呢。不过还是笑的那么傻啊。”痛恨美人这个词的某初。
　　“(#F′)凸”内心强烈鄙视的不二~
　　“哈哈~小初，还没介绍哦~这位是？”入野指着不二问道。
　　“这个，是，不二周助・・・・・・”突然不知道该说什么的观月答道。
　　“我是小初的男朋友，不二周助。初次见面，请多指教。”不二不动声色地将观月往怀里带，微笑着自我介绍。
　　“男朋友？呵，你好，我是入野 圭，请多指教。”虽然早已料到，却仍不免惊讶一下。入野 圭收敛了笑容，一本正经地看着不二说道。
　　
　　迹部打了个响指，站起身来，说：“圭也应该很累了，就先休息下吧。晚上能醒过来的话一起出去看看风景吧。小初，你们就先回去吧，晚上的时候本大爷会打电话给你们的。”
　　
　　三人点了点头。于是，入野跟观月及不二道别后进入二楼的房间休息，观月和不二则由迹部家的司机送回了观月家。
　　
　　迹部目送观月他们离开，转身回到别墅，却看到入野坐在客厅，悠闲地四处打量。
　　
　　“圭，怎么还不去休息？”迹部笑了笑，上前问道。
　　“景吾不是有话要和我说么~我多自觉啊。”入野回给迹部一个大大的笑容。
　　“呵，多年不见，你果然还是很符合本大爷审美观的。”
　　“嘿嘿，景吾是在意指有人不符合你的审美观么？~”
　　“你觉得那家伙怎么样？”
　　“你是指，不二君吗？”
　　“圭，几天前他可不是这样的。实在是个混蛋，一直害小初伤心。”
　　“这样・・・・・・那这几天怎么？”
　　“不知道，所以才更让人担心。”
　　“你怕他对小初不是真心的？”
　　“小初对他是真心。无论他是不是真心的，现在这样下去，小初一定会受到伤害的。”
　　“恩，是吧。”
　　“圭，你・・・・・・”
　　“怎么了？”
　　“算了，这件事就先交给你了，本大爷终于可以不用操那么多心了。” 
　　“景吾，你呢？遇到什么事了？看起来不那么好哦~”
　　
　　听到入野的关心，迹部眼神暗了暗，却只摇了摇头，不语。
　　
　　“我们都是朋友，有什么事情，都是可以一起面对的。实在是只能由你自己去面对，我们也要会站在你身后的。景吾，别太累了。”拍了拍迹部的左肩，入野起身走向卧室。
　　
　　阳光透过落地窗照进客厅，折射出一片金色。迹部独自坐着，右手搭着眼睛，沉默着。我怎么会感觉到累了呢。本大爷，才不会为了这么点小事伤神呢。你不过是一个无关紧要的路人，本大爷，怎么会记得你，怎么会想你，怎么会，爱上你・・・・・・
　　
　　回到观月家后，不二抱住发呆的观月，扁扁嘴角，说：“小初，你在想什么啊？想我是可以的，想别人就算了哦。”
　　
　　“哎，我在想景吾啊，你不觉得他很不对劲吗？”
　　“是啊，出场都没有玫瑰花啦~”
　　“别闹了，我认真的。”
　　“呵呵，迹部很强的哦，所以小初不用太担心啦。如果不放心的话，我们去调查调查怎么样？”
　　“我知道他很强。就是这样才会担心・・・・・・怕他自己伤了自己。算了，我去午休了，你呢？”
　　“我和小初一起~~”
　　
　　不二高兴地抱着观月躺在还算大的摇椅中，看着怀里的人陷入沉睡。小初，你没有发现我的不安吗？那个叫入野的家伙，在你心中很不一般对吧。不过没关系，小初，你的恋人只会是我的~低头，吻上观月，带着不容置疑的占有和倾泻而出的爱意。我已经不知道我陷得有多深了，所以，谁也不能抢走你。你是我的，小初・・・・・・
　　
　　――――――――场景转换的分割线~~――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　入野躺在软软的大床中央，心中思绪万千。今天见到了小初是很开心啦，只不过，旁边的那个人，看起来不怎么友善啊。小初还是那么可爱呢，可惜有男朋友了~如果让小初不高兴的话，就踢你出局。我亲自来守护小初！不过景吾是怎么了呢？不像他华丽的风格啊。从很久以前就没看见过他这样的。该不会・・・・・・算了不想了，先睡一觉，今晚和小初他们好好出去玩~~
　　
　　性格各异的少年们在这个初夏烦恼着。也许很多年后回头看，才发现当年的执着只不过是不成熟的自尊作祟。少年的那份热情会随时间慢慢的褪去，那些直到老去后还放在心里的，才是最珍贵的。                        
作者有话要说：这一章来晚了，不过总算是来了T^T
话说为什么我还没开始虐呢・・・・・・




☆、夜景

　　Every little thing that U have said & done.
　　所有你说过的话和做过的事
　　
　　Feels like it's deep within me.
　　都深深的烙印在我心里
　　
　　今晚的星光很璀璨，把夜幕镶嵌的平易近人不少。明天一定又是个好天气，刚起床的入野拉开银白色的帘幕，看向窗外喃喃自语，可以把小初拉出来玩了~放下窗帘，入野轻轻的绕过刚刚睡过的大床，打开门出去，沿着螺旋楼梯向着楼下走去，不意外的看见正酌着咖啡一脸漠然的迹部。
　　
　　“景吾~老是喝咖啡对身体不好哦。要注意休息的。”入野担心地开口。
　　“哦，本大爷知道了。既然圭你醒了，就把小初他们叫出来吧。今晚，去东京铁塔？”迹部听到声音，拿着咖啡的手停顿了一会儿，慢慢的把咖啡放在桌上，然后缓缓说道。
　　“好的~听大爷安排~”入野笑着搭上迹部的肩，一如当年的温暖感觉稍稍让迹部放松了一点。
　　“圭，本大爷没事的。就这段时间，一切都会结束。”迹部闭着眼靠着藤木摇椅，一字一句的说出后一句话。低沉的声音回绕，宛如在心里哀鸣。
　　入野担心地看着迹部，终是什么也没说出口。
　　
　　电话是不二接到的。迹部很简明的说了地点就挂了，仿佛不想和他多说。不二独自思忖难道自己又惹到了这位大爷？虽然自己当初对小初所做的确实，额，现在想起来真是有些过分了呢。但是，现在他不都改好了么？怎么觉得迹部更讨厌自己了呢？不然，是因为迁怒？哎呀，看来，有事情要发生了~不二眯着眼，突然想到了什么，有些恍然大悟的感觉了。看来，果然是迁怒了。就在不二做着恍然大悟的手势的时候，观月从卧室走出来，一脸奇怪的看着他：“额・・・・・・周助，怎么了？”
　　
　　听见观月亲密的称呼，不二立即回了一个甜蜜的笑容，抱住眼前的人蹭。发梢滑过脸和耳朵，引起阵阵搔痒，更是传染了心。
　　
　　“呐，小初，迹部打电话过来叫我们出去了呢~我们走吧~”借机在观月的脸上狠狠地亲了一大口，然后在观月恼羞成怒之前迅速的跑远。
　　
　　观月脸颊微红的瞪着不二，又无奈地转身去穿好外套准备出门。自己果然还是不习惯，这么不清不楚的暧昧。没有想象中那种心跳快到不行的感觉，倒是很慌。拥有的越多，就越害怕，对么？不二周助，你是做了什么，才会让我，变得如此软弱呢。
　　
　　等到不二和观月到达约定的地点的时候，正看到迹部和入野站在铁塔旁，一个一脸笑容，一个一脸自恋地说着话。灯光将天空都印上了色，整个世界突然变得很喧嚣。入野转头的瞬间看到刚刚到达的两人，立马绽放出媲美白日阳光的灿烂笑容，使劲的挥手示意。观月一脸黑线的避开不二戏谑的眼光，表示自己什么都不知道。无奈的走过去汇合，四人一站到一起，立马引起了广大群众的围观，实在是，太抢眼了・・・・・・
　　
　　四人进入铁塔，到达最上层。透过玻璃窗看这个时候的东京，总会让人蓦然感到心中空空荡荡的，一如着喧闹着却又静默着的东京，迷茫着找不到方向。四人坐在靠窗户的四方桌边，尝着小点心，不同的表情，不同的心情。
　　
　　不二静静地坐在观月旁边，一如往常的带着微笑，听着其余三人聊着他们的过去，那段单纯又美好的时光。自己，突然就显得多余了呢。总觉得那家伙是故意的呢怎么办。是在炫耀和小初的关系么？勾起小初的回忆了呢，真是越听越嫉妒了怎么办呢。怎么我就没见过那么可爱的小初呢・・・・・・这个家伙，笑的那么纯良，一定居心不良。该不会想・・・・・・q(s^t)r离开了还要和我家小初联系。说什么太忙了就没联系了，一定是借口，说不定那个时候已经忘记小初了呢。现在回来了还想勾搭小初，真是越看越不顺眼。笑什么笑，牙齿也没多白。一般般白・・・・・・别越说越靠近啊！把手搭在小初肩上做什么(#F′)凸放下去，滚远点。承诺？一定会回来？还带很多礼物道歉？q(s^t)r礼物呢？果然是有备而来！竟然真的带了礼物。这么大的包装竟然是个本子，真小气。精致又怎么样，做工好怎么样，名家设计又怎么样，限量版又怎么样。好吧，还不错，小初喜欢的话我也喜欢好了。还有礼物还没寄过来？你家开礼品店的啊，送那么多干嘛？算你识相没送花，不然灭了你。以为哄得小初开心你就有机会了吗？小初是喜欢我的，你一辈子也就只能是青梅竹马的朋友~看来，要送礼物给小初了。送什么好呢？不能再送仙人掌了啊。那，送花？恩，好主意，但是不能单送花。写封信的话，又不能先表白。送个手链？恩，要先把小初锁好呢~明天就去买。马上就要上课了，到时候就不能天天陪着小初了。万一不小心别拐跑了怎么办。看那个家伙笑的那么别有企图，一定会趁我不在时候勾搭小初的。虽然小初喜欢我，但是现在还没把关系确定下来，很容易被那什么青梅竹马挑拨的。看来，要快点了。做完心理活动，不二继续笑的风轻云淡~
　　
　　观月起初是很尴尬，毕竟这么多年不见，总会有些生疏。随着入野的回忆，渐渐地，却又感受到了当时的快乐。迹部偶尔插一两句话，大部分时间是入野在讲当年的各种糗事。比如哭成大花脸的小初，嘟着嘴巴撒娇的小初，装可爱骗糖吃的小初，一脸不甘心的小初，强装坚强的小初，糯糯地叫着圭的小初・・・・・・说的观月头越来越低，一脸的不好意思。当初怎么会那么丢人呢。其实自己当时还小，做这些事也是很正常的，但是偏偏，再听圭说起来，心里还是难以接受那么幼稚的自己。又记起来了呢，原来的自己，是那样子的。小时候，一直那么依赖圭和迹部呢。还傻傻的干了那么多傻事・・・・・・周助他，也听见了吧。一定在心里笑了・・・・・・太丢人了。不过呢，圭还是那样阳光啊。那个时候，自己拼命追逐的阳光，又回来了。真是太好了。观月终于笑了，一刹那，芳华绝代。入野愣了愣，伸手揉着观月的头发，说着真的是美人了啊。于是，不二怒了，一手揽过观月，毫不犹豫斩钉截铁总之非常坚定的吻了上去。请注意，这一次，是舌吻哦~完全失去思考能力的观月只能任不二摆布，旁边的两人惊诧的看着，好不容易反应过来也只能尴尬的呆在原位看着两人亲热。在观月受不了要换气的时候，不二终于停下，又恋恋不舍的吻了吻，才放开了观月。观月的心扑通扑通的跳得太快，导致观月还是没能清醒过来。不二笑了笑，也伸出手揉了揉观月的头发，浅笑这说：“我家小初真是太漂亮了~”
　　
　　听到这熟悉的嗓音，观月终于反应过来了：“尼妹！”真是太痛恨漂亮这个词了。
　　
　　迹部和入野忍不住笑了起来，真是好呢，仿佛又看到那个嘟着嘴的小初了。看来，小初是真的很喜欢这个男人呢，入野想，那个不二周助是吃醋了吧？看起来也不像迹部说的那样。不过，既然会做出那些事，还是很让人怀疑他对小初的感情呢。再看看，如果你不能让小初幸福，那就让我给他幸福~
　　
　　除掉这一个小插曲，这个夜晚还是很平静的。迹部也露出许久不见的笑容，心情好了不少。童年的回忆总能让人在那个单纯的时代找回一些东西。三人的共鸣更是让童年记忆更加鲜明欢乐。不管遇到什么伤心的事，只要想一想当年，马上就会找到勇气面对。小时候，那样无知的时候，那样无畏的年纪，跌倒了再爬起来就好了，为什么要怕呢？迹部望着窗外混乱的光景，良久，释然的笑。就算是会粉身碎骨本大爷都不会怕。无论结果怎样，本大爷都不会退后的。从这一刻起，那个华丽无比的大少爷终于回归了。
　　
　　观月的手，被不二轻轻地却又不容拒绝的牵着，走在回家的路上。被拉长的影子若有若无的依偎在一起。分开之前，入野给了观月一个大大的拥抱，什么也没说。但是旁边的不二显然感觉得到，那股暧昧的气氛。小初对那个叫入野的家伙，和对迹部不一样，很明显不一般。想到这里，不二突然停下来，看着观月。
　　
　　“怎么了？”观月奇怪的看着不二。
　　
　　不二不语，走上前，拂了拂观月的刘海，温柔的看着观月，摇了摇头：“没事，我们回家吧。”
　　
　　“额，恩。”观月低下头，嘴角确实忍不住的笑意。真是的，你只是这样，就可以让我像个傻子一样乐得不行了呢。                        
作者有话要说：我晚了・・・我对不起各位T^T这周欠一章・・・下周补~




☆、矛盾的心情

　　It's kinda funny
　　这儿有点有趣 
　　How life can change flip 180 in a matter of days
　　几天之中会有180度的转变 　　 
　　Sometimes love works in Mysterious ways
　　有时爱有许多神奇的方式 　　
　　One day U wake up Gone without a trace
　　某天你醒来便消失不见痕迹
　　I refuse to give up I refuse to give in 
　　我拒绝放弃，也拒绝屈服
　　
　　时光匆匆流过，终究还是到了上课的时候。
　　
　　考虑到各种主观客观因素，不二只好选择搬回去住。那个下午，不二提着小小的行李，可怜兮兮的看着面前的观月，想要听到他的挽留。然而，观月只是淡淡的说了一句：“再见。”
　　
　　“我不想走，小初~”不二继续可怜兮兮的看着观月。
　　“唉，可是你要上课啊。我也要上课的，况且我的身体已经好很多了。回去吧。”观月无奈的叹气。
　　“可是我舍不得小初。万一，我不在的时候，小初被别人拐跑了怎么办呢？”
　　“拜托，人口贩卖没这么猖獗・・・・・・你安心的回去吧。”
　　“那小初，我们每天中午都要一起吃饭，我带饭给你哦~我姐姐的手艺很好的呦~”
　　“好吧・・・・・・回去吧。”
　　“小初记得要想我哦~”
　　“我们天天都会见面的，周助。”
　　“那也要想我，我也会一直想着小初的。”
　　“知道啦，别嗦了，回去吧。”
　　
　　不二放下行李，紧紧抱住观月，闭上眼说：“小初，我会很想你的。”
　　“拜托，没有多远的。”嘴上这么说着，心里却不由自主的甜蜜起来。我也会很想你的，周助。
　　“那么，小初再见~”说完马上凑过去吻上观月轻启的唇瓣，细细品尝每一寸柔软。良久，放开怀中喘不过起来的美人，眯着眼笑着。
　　
　　观月将头埋在不二怀里，轻轻地说：“我会很想你的，周助。我爱你。”爱到不能自已，即使满身伤痕也想继续追逐着你。
　　
　　听到怀中传来的告白，不二微楞，随即勾起嘴角笑的自然无比：“当然~小初只能爱我哦~”终于等到了呢，你的告白。我是不是该回应呢？还是算了吧，始终觉得说不出口呢。既然你已经告白了，那我们就安心在一起吧~我会爱着你的，即使永远不说出口。
　　
　　没有听到回应的观月眼神暗了暗，沉默许久，直到离开那个怀抱。
　　
　　不二回去了。观月站在门口，看着天空，不语。又一次的鼓起所有勇气，还是失败了么？你到底是怎么想的呢？爱，还是不爱呢？要我爱你，那你呢？我封掉自己所有的退路，用心追逐你，但是你呢？总是那么的轻松，那么的游刃有余，仿佛准备好随时抽身而退。你的心呢？甚至都不让我看到吗？每一天，都让我在你的温柔和残忍中挣扎。美梦还能做多久？我怎么还沉迷于其中。不想醒・・・・・・谁能来叫醒我。我看不清楚你的心了，也看不清我自己的。该怎么办，怎么走下去？前面，好像只有深渊。
　　
　　转身，观月关上门走进屋子。井然有序的房间，完全没有那个人的痕迹。阳台上的那盆小仙人掌还在惬意的接受着阳光的沐浴，完全不受观月抑郁心情的影响。就像你啊，周助，无论我怎样，都那么冷静淡定的吧。突然就觉得眼前的景象很刺眼，却仍是没舍得将小仙人掌丢掉。就让它继续摆在那里吧，毕竟是他送给我的，唯一的礼物。回到房间，那盆自己偷偷养着的仙人掌默默地呆在桌上。不敢让不二进来，看见它。因为，那是自己很久以前就爱上他的证据。是自己，不可自拔的证据。很寂寞，突然很想哭，但是哭不出来。果然是累了呢，还是休息一下吧。这么想着，观月躺到了床上，安静地睡去。
　　
　　不二回到了家中，和姐姐打过招呼后便回到了房间。搬回来了，就不能一直看到小初了呢。果然还是要尽快把小初锁住~那么，明天就去买手链吧。一定要小心那个叫入野的家伙，免得他拐走小初。那么，一定要好好表现了。不二勾起嘴角，自信满满，反正小初是爱着我的，青梅竹马又怎么样，那都是过去了。这么一想，心情就好很多了。不二摸着下巴，想着明天要做的事。买手链，还有，送饭~~对了，要麻烦姐姐做饭了。小初的胃不好，又只会做简单的饭菜，一定要好好照顾他。可惜自己也不会做饭呢。那就先送姐姐做的饭吧~于是，不二又下楼和姐姐说好每天多做一份中餐。在姐姐戏谑的眼光中，不二淡定的笑了笑，表示就是要送给恋人的。
　　
　　“要送给恋人的话，还是自己做的比较好哦。”
　　“没事的，姐姐，先麻烦你了哦~”
　　“知道了。什么时候也带那个孩子回家来吧。”
　　“唔，好的。过段时间吧。”带他来的话，应该会很高兴吧。
　　
　　夜晚，不二在睡前给观月发了一条短信：晚安，小初，想你哦~等了许久，不见回复，想着大概是已经睡着了，不二也索性睡去了。
　　
　　观月的确是睡着的，从不而走后一直睡着，仿佛精疲力尽了一般。手机亮了一下，照着观月眉头紧蹙的脸。大概，不是什么好梦。
　　
　　早晨的阳光将观月从睡梦中叫醒。大大的伸了一个懒腰，观月看着窗台的仙人掌，心情很舒爽。果然是很累了，所以好好休息之后心情就好很多了呢。拿起手机，才发现昨晚不二发来的短信。已经是早上了，那就不用回了吧？还是，说声早上好呢？观月初，这种小事你在纠结什么啊・・・・・・懊恼不已的揪着头发，手机却突然震了一下。又是一条短信：早安，小初~署名是周助。呵呵，遮掩不住嘴角的笑容，干脆一个人傻傻的对着屏幕笑出声来。早安，周助。这一次，观月很快就回了短信：早安，周助。
　　
　　收到回信的不二笑了笑，收起手机，麻利的起床去洗漱。真是个美好的早晨，不二看着桌上丰盛的早餐，在心中感叹道。
　　
　　上课的时间对于观月和不二这种优等生来说并不那么难熬，思念也没有那么浓烈。中午就可以见面，这样的话也没关系，不二是这么想的。而观月则是希望这样独处的时间能让自己冷静下来好好思考。隔阂，隔开的不仅是心。
　　
　　中午放学的时候，正在整理书包的观月感到手机的震动。打开一看，果然是不二的短信：亲爱的小初，我在公园等你哦~是上次那个公园，的确是个吃饭休息的好地方啊。观月轻勾嘴角，合上手机，拿起书包走出了教室。
　　
　　一路的清香，不似在城市里行走，倒像是漫步在林间小道。并不那么炙热的阳光使得香味更加沁人心扉，完美的像是最美妙的香水，不知不觉就俘虏了观月。越靠近公园，这种沉醉的感觉就越是强烈。
　　
　　远远的就看到他了。那个人就那样随意的半靠着树，眯着眼休憩。栗色碎发折射着暖暖的阳光，突然很想去摸一摸，感受一下是否如看见的那般温暖。观月一边想着，一边走上前去。手轻轻地搭在不二的头发上，果然很柔软，而且很温暖呢。就像他的怀抱一样，很温暖，却很短暂，不像太阳，不像，圭。
　　
　　“小初，在想什么呢？~”不知何时已经睁开眼的不二笑眯眯的问道，“在想我么？”
　　
　　“是啊。在想你怎么这么碍眼呢。”愤愤地扯了两下手中的头发，观月靠着不二坐下。
　　
　　不二轻笑，拿出手中的饭盒，递给观月一份：“尝尝，我姐姐的手艺很好的哦~”
　　
　　观月接过饭盒，打开一看，果然是很漂亮的呢，也很香。好久没吃过这么棒的中餐了，观月一边尝着一边想，不二真是幸福呢。就是因为太幸福，什么都不缺，才会不在乎对吧。不在乎我的那份感情，因为可有可无。但是你，对我很重要很重要的。
　　
　　两人沉默地吃着中饭，若有若无的甜蜜与苦涩围绕身边。这顿中饭，吃得很慢，但是很细致，像是要将每一份味道都细细品味，记住。这是我们的时间，只属于我们的时刻。
　　
　　中午很长，长的可以吃完饭再来个惬意无比的午觉。于是，不二自然地将脑袋靠在观月的肩膀上，一只手环过腰抱住瞬间僵硬的观月：“乖~睡午觉吧~”无可奈何的观月只好慢慢放松下来，逐渐进入梦乡。会做个好梦的吧，因为我们相拥着。微风吹拂，鸟语花香，这些都只是背景，完美的衬托着睡着的两人，如此舒适，如此，幸福。
　　
　　睡熟的两人都没听到，属于观月手机的响动，有短信来了。
　　
　　                        
作者有话要说：终于找到时间来码字了，于是已经这么晚了么%>_<%晚上还有一更・・・我会努力码完的




☆、情敌又现

　　Passion is sweet 　　
　　激情如此甜蜜 　　
　　Love makes weak 　　
　　奈何眷恋带来软弱 　　
　　You said you cherished freedom so 　　
　　你曾说自由至上 　　
　　You refuse to let it go 　　
　　于是距离从未风流云散　 
　　
　　闹铃响起时，两人还睡得香甜。观月先被吵醒，动了动僵硬的肩膀就将不二从睡梦中拉出。
　　
　　“小初，亲一个~”刚睡醒的不二似乎特别喜欢做些无厘头的事，眼下就以迅雷不及掩耳之势吻上观月。蜻蜓点水的吻，却很能引起观月心中的涟漪。这种少女怀春般的心情到底是怎么回事，观月无力地想到。
　　
　　终于彻底醒过来的不二拿好饭盒，站起身来。两人手牵手自然地走出公园，即使不说话也感应得到彼此的愉悦心情。就这样走过一段路，在分岔的路口，放手，往相反的方向走去。就像两人的心，不知不觉，走得越来越远，却仍不自知，还暗自窃喜以为可以就此执手情牵。
　　
　　回到学校，观月坐下准备好听课，像平常一样拿出手机看时间，意外看见一条未读短信：
　　小初，下午我来看你打网球哦。 署名是圭。呵，这个家伙，终于记起来要看我打网球了么。很期待他的表情呢。哼，当时笑话我力气小会挥不起球拍，就让你看看，我有多强。我已经长大了，不用再躲在你们后面受保护了。我想，我已经可以追上你了，太阳。心情大好的观月顺手回了条短信：好。然后便开始认真听课。
　　
　　放学后正是部活时间，观月站在休息区看着众队员辛苦的进行各种训练，随时在本子上记下数据。密密麻麻的一大片字，都是他为了提高队员们水准而做的努力。不一会儿，正全神贯注的记着数据的观月突然听到了熟悉的叫唤声：“小初~~~我来啦~~~”拖长的音显示着来人的好心情，还是那样耀眼的金发，灿烂的刺眼，加上大大的笑容，很难让人忽视。观月无力的伏额，难道就不能低调点出场么・・・・・・
　　
　　“小初，我来看你打网球了哦。”来人，也就是入野跑到了观月的面前，无视一众惊讶的队员，抱住观月开始蹭。观月一脸黑线地把他推开，将本子合上放好，对着众队员说：“暂停，派个人上来和我打练习赛。”
　　
　　一群正选们兴奋不已，好久没跟经理打比赛了，这么好的机会不能放过啊。于是，内部商讨会开始了。那边，观月已经和入野开始聊起来了。
　　
　　“小初，你不是部员么？”入野一脸不解的问道。
　　“我是经理，怎么，有意见？”观月挑眉。
　　“哇，小初果然很厉害了啊~真的长大不少了呢。”边说，还边摸摸观月的头发，一副长辈哄小孩的口气。
　　“q(s^t)r我不是小孩子，停止那种恶心的强调。”观月打开入野的手，不满地说。
　　“好~小初，加油哦~我在这边看着你哦~”入野笑嘻嘻的收回手，坐在休息椅上说。
　　“看着吧。这就是我的梦想！”观月甩甩头发，自信满满的拿着球拍超赛场走去，意外的看到对手竟然是不二裕太。
　　“观月前辈，请多多指教。”裕太一本正经的弯腰行礼，然后摆正姿势准备开始比赛。
　　
　　观月笑了笑，裕太这个孩子他还是挺喜欢的。心里其实一直也有愧疚，对他的手。虽然是他主动要求学的，自己毕竟还是有责任。尤其是，他是周助的弟弟。不过现在，还是认真比赛吧，那个家伙还看着呢。
　　
　　比赛开始了，围观人群一圈又一圈的围住了场地周边的空地，好不热闹。毕竟看美人打网球也是一件赏心悦目的事情，尤其还这么有实力。
　　
　　入野 圭坐在椅子上，两手随意地搭上靠背，佯装漫不经心地看着比赛。这么耀眼的观月，是很出乎自己的意料。不过，这样才好，这才应该是小初该有的样子。对网球的追求让观月可以不顾伤痛，那么，那个男人，对观月来说，重要到了什么地步呢？看来是该找小初聊聊了。自己一直保护着的人，怎么可以被别人伤害到呢？尤其还是在自己眼皮子底下。不过和小初对打的孩子名字很熟悉啊。不二裕太・・・・・・那个男人是叫不二周助吧？有意思，呵。
　　
　　被赛场上绽放完美光芒的观月惊艳到的不只是入野，所有的人都沸腾起来了。那就是观月的梦想――网球，入野低头浅笑，小初的梦想，已经让小初长大了。在自己不在的时候，已经开始绽放了么，这朵美丽的玫瑰花。
　　
　　比赛很自然的是以观月的胜利告终。裕太一脸兴奋的向观月表示自己一定不会辜负经理的栽培，一定会好好努力之类云云。观月走下了赛场，自然地坐在了入野的旁边。
　　
　　“怎么样？”观月仰头喝完水，装作不经意的问道。、
　　“原来小初已经这么厉害了~真是佩服~”
　　“q(s^t)r那当然，我观月初的梦想，一定会完美的达成！”
　　
　　入野看着自信满满的观月，灿烂地笑着。如此和谐的画面理所当然的引起了群众的议论。正选们纷纷讨论那个突然出现的男子和自家经理是什么关系。由此，还扯出了观月的现任男友不二周助以及情敌之类的字眼。裕太一直沉默不语，心里却暗暗记下，回去要告诉哥哥这件事。告诉他，他有对手了。
　　
　　不管正选们如何想，观月已经答应入野一起去吃饭了。于是，简单的交代了几句，观月便和入野并肩走出了校园。这样一来，议论就更激烈了~
　　
　　晚上，回到家中的裕太看着满脸笑容的哥哥，好几次欲言又止。终于，在围着桌子吃晚餐的时候，裕太忍不住和不二提起那个神秘的与观月前辈貌似很亲密的男子。不二十分淡定的点了点头表示自己知道了，然后继续吃饭。裕太见哥哥并没有什么反应，心中疑惑，却也不在想这件事情。反正哥哥自己会解决的，我只要练好我自己的网球就好了。
　　
　　吃完饭回到房间的不二收起笑容，眼中阴霾闪过。入野 圭，竟然还敢跑到学校去找小初，还敢当众搂搂抱抱。真是太碍眼了。不二摸着下巴，脑中迅速的过滤可行的办法。要铲除掉这个情敌，看来只能先从小初那里入手了。
　　
　　吃完晚饭的入野和观月散步回到观月的家门口。入野在观月说完再见转身进门的时候突然问道：“你很爱他么？”
　　
　　观月愣愣的站在原地，许久，回答道：“很爱。”
　　“那么，他很爱你么？”
　　“我・・・・・・不知道。”观月无力的回答让入野担心的皱了皱眉。
　　“好好休息吧，小初。明天再来找你玩~”
　　“我还要上课呢！”被入野轻易地带过话题，观月也只是配合着。
　　
　　关上门，又是一个人。观月想，周助说得对，这里，真的很寂寞。                        
作者有话要说：更晚了，同时字数也少了，我对不起你们・・・但是我尽力了T^T明天，其实就是今天，还有两更，球鼓励q(s3t)r




☆、手链

　　i can't fight this feeling any longer
　　我再也无法克制这份情感
　　
　　and yet i'm still afraid to let it flow
　　但还是害怕流露出来
　　
　　晚上，观月伏在窗台看着晦涩的月光，不言不语。珍贵的笔记本被随意的摊开放置在桌上，字迹工整的计划表，细致的数据，无不显示出主人的专注用心。但是，这个本子上，没有不二周助。一直高度紧张的神经终于得以放松，观月享受着这难得的惬意时光。有时候，孤单一个人也是一种享受，至少可以假装什么都没发生，静静地享受淡淡的花香，心静如水。
　　
　　今晚，什么都不要去想，好好的睡一觉，也许明天就好起来了。
　　
　　睡前，又接到了来自不二的短信：“晚安，亲爱的小初。”呵，大概能听到他叫自己亲爱的已经很好了，至少，他有爱着自己的是吧。“晚安，周助。”观月按下发送键，闭上眼对着手机念着。明天见。
　　
　　早晨，不二照例早早的起床，然后拿出枕头下的手机，迅速地发了一条早安短信给应该还在安睡的恋人。桌上还放着一个精美的礼品盒，包装的简单细致。不二看着盒子，愉悦的笑。昨天下午，自己在回家的途中特意路过了那家装饰很简单独特的礼品店，唔，就是卖小仙人掌的那家吧。果然看中了一条很适合小初的手链呢。特意请店员在手链上做了些小改动，今天中午，正好给小初带上~
　　
　　睡得神清气爽的观月一早上都处于十分清醒的状态，认真听课，写作业，俨然一副乖学生的模样。中午又要去公园吃饭了，说不出是期待还是不安。总之，饭菜还是很好吃的，这样对自己的胃也比较好的吧。
　　
　　放学后，不二小心翼翼的将礼物盒放在右边口袋里，拿起今天两人的中餐微笑着走走向公园，在出校门的时候正好看到对面走着的依旧板着脸的部长大人――手冢国光。不二走上前去自然地跟他打了声招呼，却发现对面的人一脸的不在状态。
　　
　　“手冢？”不二眯眼，略带担心的出声。
　　“恩，不二，再见。”手冢终于回神看了不二一眼，淡定的回了一句。然后，擦肩而过，只留下不二一脸疑惑的站在原地。
　　“有没有发现，最近部长很奇怪哦~一直罚跑圈/(ㄒoㄒ)/~~”同班的菊丸突然扑上来，看着远去的手冢可怜兮兮的说道。
　　
　　后面跟上来的大石也略带担忧的说：“是啊。不会是遇到什么难以解决的事情了吧？总觉得很让人担心呢。一点也不像手冢会出现的状态啊。”
　　
　　不二看着手冢略显单薄的身影，皱了皱眉，随即又恢复了笑容，对着已经从他身上滑下去的菊丸和一脸焦急的大石说道：“没关系的，我们要相信手冢。我们的部长大人一直都是很强的。”
　　
　　大石叹了口气，点点头表示明白，旁边的菊丸皱着一张脸，说了声再见便被大石拖着走了。不二也走出校门，继续朝着公园走去。不知怎么的，一想到手冢的表现，脑海中就会浮现一个家伙的脸。不二突然站住，一脸的恍然大悟。对，那个华丽无比的大少爷，迹部景吾。看来，有好戏看了。勾起一边嘴角笑着的不二完全没有拯救朋友于水深火热中的觉悟，反而在心里不断猜测着两人的恩怨情仇。好吧，这是只腹黑熊。
　　
　　这一次，也许是由于在校门口因为手冢的事而逗留了一下，不二到的时候观月已经在昨天那棵树下坐着了。一本书摊开放在脚上，观月全神贯注的看着，完全没有注意到来人。不二轻手轻脚的靠近观月，蹲下，慢慢凑近恋人的右侧脸，轻轻地咬了一口。唔，果然口感很好。不二捂着被反映过来的观月用书砸疼的脑袋，表面委屈内心欢欣无比。偷香果然是很有意思的呢，尤其是像小初这么可爱的反应~
　　
　　观月气愤却无可奈何地瞪着眼前使劲装可怜的某熊，半响，又只好转头将书小心的收进书包，准备开始享用午餐。不二笑眯眯地拿出两人的饭盒，将其中一个递给观月，另一个则打开，拿出筷子。今天的中饭仍然是精致美味，两人都吃的很舒心。
　　
　　趁着吃饭这会儿，不二边将菜夹入口中，边装作不经意的问道：“迹部君和手冢很熟么？”
　　“唔，不知道啊。应该是那次比赛之后才认识的吧。没怎么听迹部提起呢。怎么突然想到
　　问这个？”
　　“突然想问问~如果他们两个熟的话，下次就可以和冰帝打友谊赛了~”不二眼眸微转，扯了一个小谎。
　　
　　观月不疑有他，点了点头又继续认真的吃着可口的饭菜。等下，手冢？迹部好像有提过他。是什么时候呢？这下想不起来了・・・・・・算了，等想起来的时候在想。
　　
　　吃完饭，观月帮着不二将饭盒收拾好后，舒适的靠着背后的树干。正准备舒适的入睡时，手中突然多了一样东西。观月睁开眼睛，看着手中多出来的包装细致的小盒子，疑惑不解。
　　
　　“小初，不打开看看吗？这是我送给你的礼物哦~”不二一脸邀功的凑上前来，用着略带诱哄的口气说道。
　　
　　观月微微往后靠，想躲过扑面而来的气息，却是徒劳。为了掩饰心中的慌乱，观月只好佯装镇定的打开手中小巧的盒子。出乎观月意料的，盒子里是一条简单的银质手链，连小说中经常出现的刻字都没有发现，就是简简单单的两条绳子交缠的模样。这么朴素，实在不符合自己的品味，但是看在是你送的份上，我就好好收着好了。观月这么想着，就准备将手链收入盒中好好保藏。不二却是不满的开口：“小初什么都不说就放回去了，是不喜欢么？(snt)”
　　
　　观月看着努力嘟嘴装可爱的不二，黑线不已，却又狠不下心，只好泄气投降：“我很喜欢，所以准备好好珍藏的。”
　　
　　“小初要带着才对啊~来，我帮你带上。”说话间已将手链取出，小心翼翼的绕过观月柔嫩白皙的手腕，扣上。不二摸着下巴，欣赏着刚刚完成的杰作：“果然是很适合呢。小初的手就是漂亮~”
　　“再强调一次，不要用漂亮这种词汇！”嘴上说着抱怨的话，心里却莫名的有些欣喜。被所爱的人夸奖，总是件让人莫名高兴地事。看着手上的手链，好吧，虽然什么也没有，至少心意是有的对吧。那我就带着吧，反正手上也没带手表，正好给个装饰。
　　
　　送完礼物，两人照旧开始了午睡时间。温馨而又短暂，让人舍不得忘掉。只是美好总是飘然而过，到了要去上课的时间，两人还是走向不同的方向。离别，其实每天都在发生，只是当时年少，以为，还有很多个每一天。                        
作者有话要说：补一章。本来该是昨天更的，却因为自己的事情耽误了，抱歉。接下来的一周，继续补，然后更。




☆、吃醋

　　Look into my eyes,you will see
　　注视我的眼睛，你会发现
　　
　　What you mean to me 
　　你对我意味着什么
　　
　　Search your heart, search your soul 
　　寻找你的心，寻找你的灵魂
　　
　　And when you find me there 
　　就当你在此处找到我的时候
　　
　　You’ll search no more 
　　你就不会再继续寻找
　　
　　带着手链来到学校的观月理所当然的引起了全校的关注与热议。谁送的手链？难道是观月君传说中的那个男朋友？众人议论纷纷，当事人却怡然自得完全不受影响。炫耀男朋友送的小礼物这种矫情的事我可不会做，观月坐在座位上看着右手上的手链想着，嘴角却是遮不住的笑意，真傻。这就是，所谓的恋爱综合症之一：傻笑。手机忽然传来震动，署名为周助的新短信：不准摘下手链哦~我会来检查的~观月无语的笑着，我怎么会取下来呢，这是你送给我的手链，代表着你的珍视。是的，我高兴地不能自已。
　　
　　下午训练的时候，入野又过来了，还带着两份精致的饭盒。现在都流行送饭么，观月无力的想着。看着入野挂着招牌式的笑容越走越近，观月无奈的笑了笑，示意他坐到身旁。
　　
　　“小初，我又来了哦。这次我带了饭来，景吾说你的胃不好啊，怎么都不会照顾自己呢。”入野一脸正色的对观月说道。
　　“我很好啊，不要乱担心。这是哪里买的饭？”观月看着被打开的极度对胃口的饭盒，惊奇地问。
　　“我借景吾家的厨房做的哦~小初忘了么，我在去年的来信中有提到哦，为了吃到正宗的日本菜，我只好自己学做菜了~”
　　“我记得啊，但是没想到，圭做的菜这么漂亮。太有食欲了~”观月毫不吝啬的夸奖着，一边迫不及待的从入野手中抢过食盒，开始了晚餐时间。
　　
　　看着观月抬起的右手，入野挑了挑眉，问道：“这个手链，是不二君送的？”
　　“额，恩。”观月小声的回答着，脸上有着不自然的红晕。
　　
　　入野好笑的看着孩子一般的观月，突然想到：“小初还不会做饭吧？” 
　　
　　观月顿了顿，不满的回道：“我好歹也一个人住了这么久了，当然会做了。只是不那么好而已。”
　　“呵呵~那下次要尝尝小初的手艺了~”
　　
　　观月心虚的往斜下方瞥了一眼，又故作镇定的点了点头。入野忍不住噗的一声笑出来，看着观月逐渐变差的脸色连忙转移话题：“那小初的中饭都是自己做的咯？”
　　
　　“额，以前是。这几天是周助送的饭。他姐姐做的，超美味~”
　　“哦~看来他也挺有心的。不过，不会做饭怎么能养好小初呢~”入野似笑非笑地看着场外，语气平淡。
　　
　　观月不雅的翻了个白眼，表示自己的无语，继而奋力埋入饭菜中。
　　
　　终于吃完了这顿美美的晚餐，观月无视众队员或羡慕或愤恨或八卦的眼光，惬意的靠着椅子一动不动。吃的真饱，真舒服啊。圭的手艺和景吾家的大厨有的一拼诶。说到景吾・・・・・・
　　
　　“对了，景吾有提到过手冢国光！说的什么来着，‘他是我的目标。’当时还以为说的网球呢，看来不是啊。”
　　
　　入野茫然地听着观月自言自语，将其中的关键词组合了一下：“所以说，景吾喜欢上那个叫手冢国光的人？”
　　
　　“额・・・・・・总结的真精辟。虽然还不知道真相，不过八九不离十了。”观月肯定的点了点头，想起对手冢国光的调查数据，忍不住叹了口气，“那个手冢国光，是个相当冷静又难以亲密的人呢。总觉得不是件好事。”
　　
　　“他就是景吾反常的原因吗？真是的，一个个的都不让人省心r(s_t)q”入野摇摇头，表示事情糟糕的超乎他的想象，“这是他的事情，我想他已经知道该怎么做了。所以，我们看着就好了。”
　　
　　“恩，是啊。景吾他，比我果断多了。”观月扯出一抹笑容，延至眼角却只剩无奈。
　　
　　入野动了动嘴唇，最终却什么也没说出口。不要勉强自己，小初。如果撑不过来，就把一切问题都交给我来处理吧。
　　
　　观月收起心思，认真的看着众正选们的训练，拿起闲置多时的笔记本，开始了新一天的数据记录。入野看着此时的观月，心里想，这样的小初更有魅力了呢，难怪会这么受欢迎。看向场外，那个带着帽子站着的人。呵，很有趣呢，不二君。
　　
　　不二站在网外，压了压帽子，无视了入野的笑容，转身离开。果然今天过来一趟是个正确的选择。入野 圭，你实在很危险。从来没有见过那样的观月，自然，孩子气，毫无防备。自己只有在吻得小初七晕八素的时候才能看到呢，嫉妒了。明明是喜欢我的不是么？为什么对那个家伙这么特别？为什么，对我有那么重的防备・・・・・・
　　
　　回到家中的不二显得没什么精神。吃过晚饭，由美子担心地看着弟弟，抿了抿嘴，上前对不二说要帮他算一卦。不二笑着答应，强打精神听着姐姐的占卜结果。
　　
　　“迷雾将遮住你的眼，看不清心的方向。你将迷路，陷入茫然的境地。唔，不是什么好兆头呢，周助要注意哦。”
　　“好的，谢谢姐姐，我先去休息了。”
　　
　　回到房间的不二躺在柔软的床上，脑海中尽是下午观月与入野 圭亲密相处的画面。心中仿佛旋起了一个巨大的风暴，要将理智吞噬，瞬间蔓延至眼中，化作一片深沉。刚刚由美子姐姐占卜的箴语印在记忆中，我已经看不清路了。冷静点，迷雾也不能遮挡我的视线。观月初，我真是爱惨你了・・・・・・手机响起专有的铃声，是小初的短信。反应过来的不二连忙拿起手机查看短信：周助，今天的礼物，我很喜欢。晚安。
　　
　　不二看着短信，温柔的笑着，良久未散。你总是这么容易就打动我，所以我才会越陷越深。但是甘之若饴呢小初，对你，我甘愿享受这种不受自己控制的感觉。天才也会有这一天啊，要是让那群家伙知道了一定会笑到不行吧。眼中温柔加深，手指轻快地将满溢而出的情感发送回去：晚安，亲爱的小初。                        
作者有话要说：继续补T^T新人瓶颈期，求原谅，求动力/(ㄒoㄒ)/~~
然后，今天是这篇文的周月~撒花庆祝~~




☆、见家长

　　I remember every look upon your face
　　我还记得你脸上的每一个表情 　　 
　　
　　The wayyou roll your eyes, the wayyou taste 
　　你转眼睛的样子，你的气味 　　
　　
　　You make it hard for breathing 
　　你让人呼吸困难 　　
　　
　　Cause when I close my eyes and drift away
　　因为当我闭上眼睛然后游离 　　
　　
　　I think of you and everything's okay
　　我想你和所有一切的美好
　　
　　第二天的中饭时间仍然平淡又温馨。不二貌似随意地握着观月的右手，并排坐着，将头靠在观月的肩上闭眼放松。就在观月即将入睡的时候，不算低沉却直击神经的嗓音传来：“小初小时候，有追求过什么吗？”有喜欢过什么人么？
　　
　　观月慢慢睁开眼睛，望向天空做回忆状：“小时候，喜欢阳光，很温暖很耀眼的那种。”就像那时候的圭，让我不住的仰望追逐。
　　
　　“阳光啊，像入野君那样的么？”不二依然靠着观月的肩假寐，勾起嘴角，却毫无笑意。
　　
　　观月眨了眨眼，突然不可自抑的笑开：“你这是在干吗？很酸啊。”
　　
　　不二报复般的蹭了蹭观月的肩膀，也不作回答，只听得上方传来的闷笑。就着微微颤抖的肩，停下了蹭毛的动作，脸微微红着，仍闭着眼，不二轻声说道：“今天晚上来我家吃晚饭吧，小初？”
　　
　　“什么？！”不可置信的观月脱口而出心中的疑惑。
　　“呵呵，我姐姐说要看看你呢~过来吃晚饭吧~“回去和姐姐说今天带回去就好了。
　　“为什么・・・・・・这么突然・・・・・・”思绪乱成一团的观月只能重复简单的问句。
　　“见家长嘛~那小初是答应啦~”不二抬起头来，直直的盯着观月，眼里满是笑意。
　　
　　观月被那双眼吸引，无意识地点了点头，才发现自己已经答应了。将头扭到一边，咬着下唇，不甘心的回答：“接我。”
　　
　　不二脸上笑意不减，痛快地点了点头。正好，碰上那家伙~
　　
　　下午下课后，观月将近期做出的计划向队员们详细说明，并一一指出个人的缺陷后，照旧坐在休息区看着队员们辛苦练习。中午到学校后就和圭说了下午不用带晚饭了，自己要去不二家吃饭，只是他坚持要来玩。虽然没说什么，总觉得事情变得复杂了。想太多了么。
　　
　　正在这时，那抹熟悉的阳光由远及近，带着一如既往的爽朗笑容：“小初，我来啦~”
　　
　　“恩，你来了啊。”无力的回答这种白痴的对话。
　　
　　入野毫不在意地坐下来，陪着观月看赛场。时间一分一秒的流逝，两人时不时的交谈，也让平淡的时光变得温馨自在。在观月全神贯注的时候，入野就时不时地看向场外，等着那个身影出现。不二君，你要反击了吗？呵。这么说，我也要开始行动了~
　　
　　部活结束后，入野与观月并肩向校门口走去，有说有笑，羡煞周围一群正选。不二裕太担心地看着两人良好的氛围，为自家哥哥发愁。走到校门口后，两人停了下来。入野揉着观月的头，道了声再见。转身没走两步却刚好看到不二眯眼微笑着走过来。
　　
　　“好久不见，不二君。”入野笑着打招呼。
　　“你好，入野君。”不二也微笑回应。
　　
　　两人擦肩而过时对视一眼，看到对方眼中的敌意，心中明了。
　　
　　“小初，我们走吧~”不二牵上观月的手，笑意盈盈。入野往回看了一眼，眸色转深，又转身继续走远。不二君，如果你还是不能好好的爱小初的话，我赢定了。
　　
　　观月扯了扯被拉住的手，挣脱不出也只好顺着他去。虽然听到很多人的惊讶尖叫声，但是只要看着前面这个人，一切都不那么重要了。我观月初，不在乎别人的想法。但是，我看不透你在想什么。你能告诉我么，你是怎么想的，怎么想我的。
　　
　　从侧脸看，不二竟然微微出汗了，明显有着运动后的红晕。难道说，是跑过来的？观月心中一暖，紧握了一下不二的手，迎着他转头后微微迷茫的眼神笑的灿烂如花。不二微微讶异，随即也笑出声来，握着观月慢慢的向着家中走去。这一路，不长不短，刚好够两个人酝酿满溢胸腔的甜蜜与幸福。心，随着交握的手，连在了一起。然后，到门口了。
　　
　　不二打开门，带着观月进入屋里。厨房传来一个温柔的女声：“是周助回来了么？”
　　
　　“恩~姐姐，小初来了哦~”不二拉着观月走到厨房门口。
　　
　　观月脸微红，微低着头，看着厨房里不二的姐姐。果然是个美人，看起好好温柔哦。
　　
　　由美子姐姐停下手中的活，微笑着说：“这就是小初么？一直听周助提起呢，果然很招人喜欢呢。小初叫我姐姐就好了。你们俩先去客厅坐会儿吧，饭马上就好。”
　　
　　“好的，姐姐。”观月硬着头皮回答，脸上更显红晕。
　　
　　不二笑着和由美子姐姐点了点头，拉着还在冒烟的观月走到客厅坐下，抱住。观月死命的挣扎，一边往厨房瞟，生怕被由美子姐姐看见。不二好笑的在观月红透透的脸蛋上小小地咬了一口，引来更剧烈地挣扎后之后贴着怀中人已染上红晕的耳朵出声：“呐，小初，声响太大的话会吵到姐姐的哦~”
　　
　　观月条件反射地缩了缩脖子，表示不适应突如其来的搔痒，又怕真的被由美子姐姐听到，只好认命地被不二抱在怀里。温度逐渐升高，然而不二只是静静的抱着观月，将头窝在观月的脖颈，舒适的眯着眼。开门声响起，观月一个激灵将不二推开，端做好。不二睁眼，看向来人：“裕太，怎么才回来啊？~”
　　
　　裕太无语的看着自家哥哥，无力的说道：“你们，把我丢下自己跑了・・・・・・为了不在路上打扰你们，我特地绕远路回来啊・・・・・・”
　　
　　听到弟弟心酸的控诉，不二毫无愧疚感的点头，表示了解。裕太绝望的转向观月：“观月前辈，欢迎。”
　　
　　被自家队伍的学弟这么看着，观月压力倍增，只能勉强开口：“额，谢谢裕太了。”
　　
　　裕太看着笑得一脸奸诈的哥哥和头低着的观月前辈，叹了口气，只好上楼去卧室躲一躲。希望不要再发生什么了，免得被当做炮灰。唉r(s_t)q
　　
　　等到由美子姐姐叫大家上桌吃饭的时候，观月的心情基本上是平复下来了。不二的父母都在外面工作，家里一直是三姐弟互相照顾。餐桌上的氛围很温暖，是观月自从搬来东京就很少感受到的家的味道。尽管不二会小小的欺负裕太，而由美子姐姐会挂着不二式的笑容在旁边作围观状，时不时地对着自己诡异的笑。这顿饭，吃得很开心。
　　
　　饭后，由美子姐姐坚持要帮观月占卜，观月乖乖地点头答应，等着占卜结果。
　　
　　“心中的孤独让你学会退缩，分不清哪里是彼岸，追逐阳光却满心迷茫。小初，心里有什么事的话，可以找我们说哦。欢迎随时来玩哦。”由美子姐姐担心的看着观月，开口说道。
　　
　　观月点点头，若有所思的垂下眼睑，遮住眼中的情绪。不二握住观月的手，突然说道：“都很晚了，小初不如住下来吧~”
　　
　　观月一惊，正准备拒绝却听见由美子姐姐和裕太的赞同声，只好答应下来，心里却忐忑不已。
　　
　　“那么，小初就和周助一个房间吧，有什么需要的东西就问周助要，不用客气的。”
　　
　　听到由美子姐姐的安排，观月心中忐忑更甚，却无法拒绝。跟周助・・・・・・一个房间么？不会只有一张床吧・・・・・・
　　
　　仿佛看出观月心中所想，不二恶意的提醒道：“一张床哦小初~而且只有一床被子~”
　　
　　洗完澡出来的裕太表示什么都不知道，直接回楼上睡觉。在和姐姐打了招呼后，不二也拉着观月上楼进入卧室。很整洁，这是观月对不二房间的第一印象。好多仙人掌，这是第二印象。好大一只熊，这是第三印象。为什么有只这么大的熊在床上观月好笑的猜测着不二的癖好，却在看到不二调戏的目光后思路中断，终于想起自己今天晚上还要谁在这张床上，和周助一起。国中已经到了明白男女之事的年纪了，虽然不是男女，但毕竟是恋人，睡一起这个词总容易让人浮想联翩。观月纠结的看着床，死死的定在原地。不二从柜子里翻出一套睡衣，示意观月拿着：“就穿这个吧，去洗澡吧。”
　　
　　观月突然想起了自己的睡衣，开口问道：“我的睡衣呢？”
　　
　　不二笑眯眯地回答：“现在是我的了哦~别想拿回去哦~”
　　
　　观月努力瞪了不二一眼，抱着睡衣下去洗澡。唉，怎么就稀里糊涂的留下来了呢，应该回去的啊，怎么办呢，真的要和周助睡在一起？・・・・・・应该没关系吧，只是在一张床上睡觉而已，更何况还有那么大一只熊・・・・・・不想了，先洗澡。甩甩头，观月进入浴室洗澡。卧室里的不二拿出小初给的那套小熊睡衣，勾嘴笑了笑。还记得自己当初因为控制不住心跳而狼狈逃跑的样子，果然小初很容易让我失控呢。
　　                        
作者有话要说：我终于爬回来了/(ㄒoㄒ)/~~话说下面该怎么办・・・・・・




☆、平静的一晚

　　いくつ妞蛄鳏筏郡
　　究竟要流多少眼泪
　　
　　Every Heart 素直になれるだろう 
　　Every Heart 才能坦率面对自己
　　
　　谁に想いを护à郡 　　
　　如果心意可以传达
　　
　　Every Heart 心氦郡丹欷毪韦坤恧
　　Every Heart 是否心灵就能满足
　　
　　观月洗完澡便穿着睡衣出来了，带着浴室的氲气，朦胧又迷离。不二抱着睡衣下楼正好看见双颊粉红穿着自己睡衣的观月。唔，美人出浴啊，果然很赏心悦目啊。因为是眯着眼睛，观月没注意到不二的打量，自然而然的迎面走去，在擦身的瞬间说了一句：“我先上去睡了。”
　　
　　呵呵，这种话会引人遐想的啊小初。不二笑眯眯地走进浴室，嗅着仍未散去的氲气。很香，很让人陶醉。这样生活下去，其实很好。不如，就这么过一辈子吧？不二看着镜子里那张认真的脸庞，勾起左嘴角自嘲的笑了笑便将刚才的想法抛诸脑后。现在，还是先洗澡吧。
　　
　　观月进入卧室的时候，看到床上有一条大大的白色毛巾，心知是拿来擦头发的，便一手拿起质地柔软的毛巾，舒服的坐在干干静静的床上。身体发肤受之父母，观月从来都很爱护自己的身体，只是偶尔忘记吃饭或者没饭吃才得了胃病，每每想起来也很是后悔。出于爱护，观月都是小心翼翼地擦拭着头发上的水珠，动作轻柔的让他自己都忍不住想昏睡过去。但是头发还没干，若现在就睡，一是会弄湿周助的床，二是对身体不好，万一头痛就糟糕了。观月擦拭着头发，不着边际的想着各种事情，直到听见拖鞋踩着木质楼梯越来越近的时候，心突然就狂跳不止。头越埋越低，手上的动作不停却逐渐变缓，心跳声随着脚步声的临近更显突兀。糟了，头脑一片空白了。
　　
　　终于，门被打开，不二眯着眼微笑着走进来，带上门，动作轻松自然，全然不似床上之人僵硬的擦拭动作。
　　
　　“小初还在擦头发么？我来吧~”不二说完便伸手拿过毛巾，在观月柔软的头发上轻轻揉拭。
　　“小初的头发已经干了呢~那么，轮到小初帮我擦了哦。”不二轻笑，将毛巾放到观月手中，也不管观月有没有反应，直接坐到旁边，等待着恋人的免费服务。
　　
　　观月紧了紧抓着毛巾的手，深呼吸，抬起头站起身来对着不二。眼前的人，还是笑着，却不似平常那么冷漠。微眯着的眼中不再是一片平静，到是透露着点点戏谑和温柔。这样的不二，才会让自己越陷越深万劫不复吧。即使心中充满不甘，手却抬起，为不二仍在滴水的头发细心擦拭。温暖的发色，又带着冷意。果然不是我的太阳。但是，就是忍不住追逐这样的光。房间安静着酝酿一整晚的暖意，连壁灯都染上晕圈，模模糊糊的照着无言的两人，一分，一秒。
　　
　　不二抬手握住观月正在擦拭的手，拿下来放在眼前，开口说：“好了，差不多了。小初，睡吧。”
　　
　　观月睁着眼，愣愣的看着不二，仿佛没有消化刚才的声音。睡、、、睡觉、、、心跳又狂跳起来，明明是那么正常的字眼，为什么・・・・・・
　　
　　不二好笑的看着呆住得观月，将毛巾抽出随意地扔在旁边的椅子上，脱了鞋躺到床上。观月眼睁睁看着床上被两只大熊沾满，望天无语。不二抱起大熊玩具，示意观月睡到里面去。观月在心中纠结了无数次却最终只能屈服，乖乖的脱鞋绕过不二躺下。床不算小，但是多了一个人总是不可避免的感觉到挤。
　　
　　不二稍稍转过身，迅速地吻上观月的唇瓣。深吻，带着不容置疑的强硬。你是我的，小初，不是入野 圭的什么。一吻完毕，轻笑开口：“晚安吻哦~小初~”伸手床边的关掉壁灯，整个房间陷入黑暗。
　　
　　即使已经看不见了，观月还是愤愤地瞪着身旁的人。又是这样！这么突然吻上来做什么！晚安吻也不带这么惊悚的！心里这么想着，杂着不知几许的甜蜜。两人的身体不算紧密地靠着，温暖从肌肤表面蔓延至心里。从来，没有这么温暖过。周助，这就是你给我的温暖。
　　
　　黑暗中，不二勾起嘴角笑。小初，我们终于同床共枕了呢~
　　
　　相安无事的一夜在两人放松的睡眠中悄悄走过，大地终于迎来了新一轮的阳光。被闹铃吵醒的两人同时揉了揉眼睛，迷茫的对看着。噗~不二先清醒过来，忍不住笑了出来。原来刚起床的观月这么可爱啊，一点也不像平时嘛，那么华丽骄傲。感受到对面的视线，观月顿时清醒了不少。对了，我这是在周助的床上。已经早上了吗？看看房间里的太阳，是早上无误了。于是，起床吧。两人默契的起身穿鞋，不二却在穿好鞋之后拉住要起身走出去的观月：“小初，早安吻~”
　　
　　观月看着好不容易睁着眼睛闪着电光的不二，无奈叹气，凑上前去吻上。不二闭上眼，享受着这一刻的静谧。早安吻，就该是如此安静的。安静地，只能听到彼此的心跳，所以，才觉得没有了距离。
　　
　　下楼洗漱完，两人坐在餐桌上和由美子姐姐还有裕太一同吃早餐，仿佛一家人，其乐融融。礼貌的向由美子姐姐告别后，观月与裕太一路，不二则是不紧不慢的向着青学走去。我有预感，今天会发生很有趣的事，不二走在路上恶意的想着。
　　
　　早上的课还算轻松，加上昨晚充足的睡眠，观月学的得心应手，心情也就更加愉悦。想到今天的中餐，观月无声地笑着，这样的日子也不赖。
　　
　　中午的阳光、空气、花香、午餐都一如观月想象中那般美好。午餐过后还有一段短短的交流时间，这次，话题有关手冢国光。
　　
　　“今天发生了一件很不可思议的事哦~”不二一脸有趣的说着。
　　“怎么了？”观月很配合的问道。
　　“今天手冢君一直在神游天外哦。出校门的时候，正好看到他，我就叫了一声手冢君。结果他一边走一边转过头来，就悲剧的撞到校门了。呵呵，不过不愧是手冢君呢，仍然是一脸淡定的继续走了。”说着说着，不二还笑出声来。
　　
　　观月眨了眨眼睛，表示出内心的震惊。那个手冢国光也会有这么宓氖焙颍空媸悄岩韵胂蟆Ｄ压种苤会觉得有趣，确实想想也让人很想笑呢。短暂的小插曲就这样过去，谁也没想到，这样事情竟然会持续一段不算短的时间，并牵扯出一个不算复杂却艰辛无比的故事。
　　
　　下午部活时间观月一边看着部员们辛勤训练，一边等着入野的到来。果然，那束阳光又来了。观月笑着看着入野笑的一脸白痴还挥着手走过来。两人聊聊天吐吐槽或者安安静静地看着训练场，很快就过了部活时间。
　　
　　“小初，去吃饭吧。今天有点事要和你说哦~”
　　“什么事？”
　　“有关景吾的，还有，有关你的。”
　　“啊？好的。走吧”观月虽然不解，也不问，反正马上就要吃饭了，对吧。
　　
　　一旁的裕太看着来弄个人的互动，决定将卧底一职进行到底，回去就告诉哥哥今天的新情况。唉，有个不让人省心的哥哥真是太麻烦了，裕太摇摇头说。
　　
　　走在路上，入野想，不管怎么样，先问清楚小初的心意吧。实在不想看到小初也像景吾那样，仿佛输得一败涂地，再无希望。
　　
　　                        
作者有话要说：我终于爬回来更了= =亲们，我真的开虐了哦/(ㄒoㄒ)/~~




☆、类似告白

　　We meet in the night in the Spanish café
　　那个夜晚我们在西班牙咖啡馆相遇
　　I look in your eyes just don't know what to say
　　望着你的双眸心有千言竟无语
　　It feels like I'm drowning in salty water 
　　泪水已令我尽陷沉溺
　　
　　很久没有这样了，面对着面沉默的吃饭。观月吃着饭，时不时地瞄着对面那个平常总是一脸灿烂现在却乌云密布的儿时玩伴。到底是发生了什么事呢？景吾的事，这么说，已经很严重了。或许已经有结局了？那有关我的事是什么？指的是，周助么？・・・・・・思路到了这里，基本清晰起来，心情却没有好一点，反而愈加沉重。如果可以，并不想和圭谈这个问题。不是疏远什么的，只是不想让圭看到，这么多年后还是这么没用这么软弱的观月初。不管自己再怎么伪装，还是被轻而易举的看出来了。圭果然很了解我。所以才会觉得很安全，又很不安。
　　
　　饭吃到一半，两人都陷入了自己的思绪，任凭斜阳一点一点的从肩上滑落，消失在窗外匆匆的马路上。这个喧嚣的城市，入野想，是不是大家都已经停不下来了。甚至都没有时间去看看心里还留下些什么。怎么一个个，都显得那么冷漠呢。那个手冢国光是这样，不二周助也是这样。好像一切都只是过客，激不起心中半点波澜，至多是一笑而过的片段，仅供无聊时消遣。这么冷漠做什么，明明还是少年，应该是有情的时候啊。
　　
　　在心里短暂的叹了口气，入野抬起头看着发愣的观月，眸色一暗，瞬间又恢复清澈：“小初，最近，景吾的状态很不好呢。”
　　
　　观月回过神来，看着对面的人认真的模样，心里一紧，终于要开始了么。眼睑微垂，观月放下碗筷，脸色平静的问道：“是怎么一回事？”
　　
　　“你知道手冢国光吧？景吾好像是喜欢上他了。我也是听景吾打电话才知道的。当时，景吾还在和我喝茶聊天，突然手机铃声响起来了。我恰好看到来电显示，手冢国光。到底是个什么人呢？能让景吾在那一刹那就变了脸色。我很少见到那么失控的景吾呢，虽然只是那一瞬间。不知道为什么景吾没有走开，而是直接拿起电话接。”说到这里，入野停下来，看着观月，似乎是在整理思路。
　　
　　“不是好故事，对吧？”观月低着头，搅动着小汤碗，语气淡然。
　　
　　入野叹了口气，接着说：“确实不是。大概内容就是，那个叫手冢国光的拒绝了景吾。虽然不知道拒绝的是什么事，但是间接地拒绝了景吾的感情是八九不离十了。看着景吾煞白的脸色，想安慰却又无从开口。小初，你能感受到吧，看着好朋友这么・・・・・・”
　　
　　观月抬眼，不期然中与入野的目光相遇，油然而生一股悲伤，蔓延至全身。汤碗中的油圈随着搅拌一圈又一圈的散开又聚拢，一如观月此时的迷茫。回想过去种种，观月停下手中动作，艰难开口：“其实我早就发现景吾的状态不对劲，只是没想到竟会是手冢国光・・・・・・不过，大家都还小，也许到了以后再回头看，也不会是什么大不了的伤口了吧。”
　　
　　“所以小初是想着少年时放纵一场，等时间抚平当时所有的回忆？”
　　“呵，干嘛突然那么文艺。”
　　“因为这不像是小初，这么没自信，还要去做一件认定会失败的事。你和现在的景吾，在某方面很像。我不是说你失恋了啊~只是，你看起来一直在做失恋的准备，不辛苦么？”入野双手交握，认真说道。
　　
　　观月撇撇嘴，回答：“只是不甘心，想试一试。想知道，到底能走到哪一步。”
　　
　　“那小初，我就不拐弯抹角的说了。你觉得他爱你么？”入野口气平淡，却直击观月的心脏。
　　
　　爱么，我也经常这么问自己。明明觉得是不爱的，但是他突然而来的改变却让自己确确实是有了被爱着的感觉。如果不爱，很难做到这样吧？毕竟即使是天才也还只是少年，没有精力也没有必要。那么，周助是爱我的？总觉得难以想象。总觉得少了什么，很不踏实。观月纠结地想着，眉头紧蹙。
　　
　　入野看在眼里，无奈的伸手揉了揉观月的头，在看到他惊讶的忘了蹙眉后才笑着开口：“想不通就别想了吧。我一直在这里，会保护好小初的。”
　　
　　熟悉的话语，熟悉的声音，还有那个熟悉的笑容，突然让观月心口酸酸涨涨。儿时的承诺即使是过了这么多年依然记忆地那么鲜明。以为自己一心要变得坚强，会对这种话嗤之以鼻，却原来一直期待着再听到。
　　
　　入野斟酌再三，还是继续说道：“小初，我觉得，不二君其实是喜欢你的吧。”
　　
　　观月惊讶的看着入野，又无奈的道：“大概是吧，只是总觉得哪里不对。”
　　
　　“喜欢是喜欢，只是喜欢的不够吧。小初，你迷茫的是这种不对等的付出吧。”
　　
　　自嘲的笑了笑，观月点头。没想到被入野这么简单的看出来了。虽说是入野太了解自己了，却还是自己当局者迷了，才会陷入泥沼不可自拔。自己爱的很投入，但是总是看不到周助的真心。一直都那么有分寸，那么冷静，是爱的不够深，这点，自己早就该明白。
　　
　　“那么小初打算怎么办呢？”入野认真的看着观月问道。
　　“也许，有一天，他会很爱很爱我，也或许，会忘了我。但是，我不甘心就这么转身离开，也转不开身。”自己原来还是这么软弱，自以为是的骄傲到底还是没有用，根本保护不了心。
　　
　　入野抿了抿嘴，看着烦恼的观月，下定决心般说：“小初，我下个礼拜就要回家了。我想在那边读高中，小初也回来么？”
　　
　　观月从思绪中醒来，惊讶万分：“回去读？可是・・・・・・”
　　
　　“小初，舍不得这里吗？我一直很想守护小初，这次回来也是这么打算的。我不清楚这是因为爱情还是友情或者其他的，但是小初，你是唯一一个让我有要守护一生这样想法的人。”
　　
　　“圭你・・・・・・”被突然的类似告白吓到的观月脑袋一片混乱，不知道该说些什么。
　　
　　“小初，我知道你很爱不二周助。但是，你也说过，少年时也许只是一时冲动，够不上天长地久。现在，小初，你只是要做出选择。是要选择一个一直会守护着你的人，还是选择一个也许爱着你却随时有可能不爱的人。我知道你现在很混乱。我也是打算慢慢来的，但是景吾这件事情让我发现感情这种事情，越拖越是纠缠不清。如果还不有个决断，小初，你也许会受到更大的伤害。”
　　
　　观月沉默不语，时间仿佛静止在这一刻，连饭香都凝固在空气中，不能飘散。入野眼中盛满心疼，却不得不看着观月平静却明显痛苦的脸，沉默着。
　　
　　“让我回去想想吧。”终于，观月开口，带着疲倦。                        
作者有话要说：过度章节= =终于开始了= =撒花= =




☆、关于更新事宜= =

　　首先感谢大家的支持，都这么久打不开文了，收藏也没有掉太多。其实差点就想放弃了，好不容易写篇文，但是想着还有这么多人在看，还是决定好好写下去。
　　文章被审前段时间因为自己的原因只能周更，被审之后打不开于是更不了。到现在，已经11天没更了。不知道还要持续多久。今天上来发现终于文章打得开了，虽然只放了一章最近更新的，但是已经是个好的开始了。直到晋江恢复，这段没更的时间算四天一更，在文章完全被吐出来那天一起放上来。
　　还有很多话，是打算在完结的时候再说的。现在，我能做的就是认真的写下去，等着恢复正常的那天。 谢谢大家，我会坚持用心写下去。
　　




☆、前奏

　　疲倦，这是观月此时心中唯一的想法。连动都不想动，只能把自己甩到床上盯着天花板出神。
　　
　　心中的太阳，一直追逐的人，突然转过身来对自己说守护自己一生？这是梦么？应该是个很幸福的梦，为什么却尝到了苦涩呢？思绪很乱，完全找不到方向。
　　
　　最开始说的是什么？景吾和，手冢国光。
　　
　　很早以前，就发现景吾的不对劲了。只是凭这多年的了解，知道他的自尊心有多么强，恐怕插手反而会伤到他。一直在旁看着他，从迷茫到踟蹰到慌张。那次看夜景的时候，景吾的心情似乎有所回转。现在看来，大概是在那时做了决断吧。从小就是，他一直都是坚强的。自己那时候总以为那位大少爷应当是想有什么就会有什么的。后来慢慢发现，原来很多东西，他都是不得不放弃的。那时，自己也是像现在这样，完全无法插手，傻傻的看着他奋力的争取，然后受伤。后来，景吾开始养成一个习惯，不管什么事情，都不会犹豫很久，做最后一次最大的努力，失败便彻底放弃再不回想。要放弃一件一直想要的东西是很痛的。至少这么多年来，自己还是做不到。王者，便是要付出这样的代价，连伤痛都要和失败一同抹去。爱上手冢国光，似乎不比喜欢上不二周助好多少。但至少清楚明了，不拖泥带水的让人抱有幻想却没有希望。如果我是景吾，面对这样绝对的失败结局能如何呢？如果是景吾，面对我现在的困境，又会怎么做呢。会坚定地快刀斩乱麻吧。
　　
　　就算是不和周助一起，和圭・・・・・・在一起确实会很舒服，但是没有爱情的感觉啊。是太熟悉了，熟悉到现在只能记起当时的悸动，却再也不会乱了心跳。真正想要一辈子都是朋友的，为什么要在这个时候说出这样的话。本来就很纠结于周助的事情，现在就更纠结了。下个礼拜，很快就会来了吧。到时候该怎么办？是答应圭回去读高中么先不说周助，我也会舍不得那群网球部的家伙啊。还是找个时间拒绝吧。
　　
　　周助他也许爱我。可是圭说的确实很对，自己要的不是这种若有若无的喜欢。凭什么自己陷入深地，而他却能站在岸边随时准备好脱身而退。这种感觉真的很难受，我观月初，再怎么喜欢一个男人，也不能无视自己的自尊。幸福的太不真实，还不如不要，也许像景吾那样做，才会对自己，对双方都比较好。
　　
　　不想了，先睡吧。人生充满意外，也许明天情况又会发生改变。不过，先这么决定吧。突然震动的手机显示着已成习惯的问候：小初，晚安q(s3t)r。笑着回了短信，观月初放松的进入睡眠。就是像这样的幸福，才会让自己想要死皮赖脸的享受到消失的那天。
　　
　　收到回信的不二轻吻屏幕，略微不舍地将手机放到枕头旁，扯好被子准备安睡。至于裕太说的，小初每天下午都和那个叫入野的家伙一起。小初怎么可以背着男朋友和别的男人这么亲密呢，想着还是气。就算是青梅竹马他也是个男的啊，是女的都算・・・・・・不对，是女的就更不行了。想到这里，不二纠结了。是男的女的都不行的话，这样小初怎么可能答应。还好目前就这一个，看在他也呆不久的份上就算了。纠结无果的不二在心里默默地祝愿入野君早日离开，而后安然入睡。
　　
　　然而事情发生之后，总会产生或多或少的影响。
　　
　　第二天的午餐时间，不二看着发愣的观月问：“怎么不吃了？”
　　
　　观月微微一怔，转头看着不二，盯了许久。不二撇撇嘴，凑近说：“终于想要看清楚我长什么样子么~来~好好看哦~”
　　
　　观月被突然凑过来的脸吓得不轻，连忙往后仰。拜托，长得再帅凑这么近看也很惊悚的= =
　　
　　“噗~”不二看着观月的反应，恶作剧得逞一般笑起来。
　　
　　听到眼前这个恶劣的人真的笑出来，观月本想回击，却在看到不二的笑颜后失了神。昨天下午圭说的话又出现在脑海中，一遍又一遍循环。
　　
　　“周助。”观月轻喃出声。
　　“怎么了？发生什么事了？”不二疑惑地看着欲言又止的观月，歪着头问。
　　“周助・・・・・・圭下个礼拜回去了，我准备在家请他吃饭，你和景吾都一起来准备饭菜吧~”观月犹豫了一会儿，最终还是没说出口，只是轻轻带开话题。
　　“要走了？~那确实应该请吃饭啊~”心里暗爽的不二努力正经地说道，“没事的，小初，朋友再好终究还是有他自己的归宿的。但是我会陪着小初的。”
　　
　　观月认真的看着不二，想从那双笑意盈盈的眼眸中看出一两分深情。可惜，除了笑意还是笑意。“周助，你是直升高中部么？”原本想要留着的心突然动摇了，观月觉得也许自己也没必要非要留在这里。
　　
　　“当然啦~小初也是吧~”不二继续吃着美美的中饭，随意地回道。
　　“额，恩・・・・・・”模糊不清的答应着，观月低头吃饭。
　　
　　很多年后，不二也时常想，也许当时的他还是有机会留住观月的，还是有机会表露心意的，却装作不在意地看着两人越走越远・・・・・・
　　
　　下午的部活时间，不二经过进行挥拍练习的手冢时出口关心了一下他曾经受伤的手，却感到瞬间的冷空气侵袭。青学的众人都纷纷转过头看着瞬间冷下来的手冢国光，表示好奇却不敢上前询问。不二愣了一小会儿，随即露出笑容，对着部长调侃：“呦~难道是想起来那场比赛？”
　　
　　本来只是随口开个玩笑，却不经意看到手冢眼中一闪而过的慌张。那场比赛，和迹部・・・・・・发生了什么吗？若有所思的看着表面镇定转身离开的手冢，不二摸着下巴眯眼微笑，脑中迅速的脑补着可能发生的事情。远处的正选们终于敢围拢上来好奇的打听刚刚让部长变冷的原因。不二拍了拍最近的大猫，对着一群表情不一的队员们无辜地说：“没事，只是问问国光要不要去试试最新的芥末土司~”
　　
　　乾推了推鼻梁上的眼镜，直截了当地说：“说谎的概率是，100%。”
　　
　　不二笑的越发灿烂：“对~”
　　
　　众人澹却也无可奈何。越前龙马拉低帽檐，不屑地说了句“切”回身继续去练习。
　　
　　大石拉着尤不甘心的菊丸跟着越前走向场中，众人也跟着散了。这么有趣的事情，当然不能这么快就说出来，不二恶意的想着，过几天去小初家就会碰到迹部，说不定也会有有趣的发现呢。
　　
　　晚上回到家后，听到裕太说今天下午那个一脸阳光灿烂的家伙没来勾搭小初，不二心情大好。那个入野应该是忙着准备回去了吧。终于要放弃了？不对，他一定会耍花招的。难道是想叫小初和他一起回去？不二从床上坐起来，为这个猜想感到心惊。小初不会答应的吧，毕竟这里有那么多朋友，还有网球，还有・・・・・・我。小初会舍不得我么？明明笃信小初对自己的爱，却不能肯定地回答这个问题。是什么让心变得这么不确定？不二顺手抱住床上的大熊，头垂着，看不清眼中的情绪。手机传来震动，是观月的回信“晚安”，简单明了，本该温馨的互动此刻却显得冰冷。小初，为什么我渐渐感觉不到你的心了呢？为什么回信已经变得这么简短了，甚至连我的名字都省略了。是我想多了么？恋爱果然是件麻烦的事。如果我没有爱上你，观月初，那该有多好・・・・・・                        
作者有话要说：突然发现文都吐出来了~\(RQ)/~于是先放上一章，等晚上回来再把剩下的放上来~~~




☆、再一次聚会（上）

　　聚餐选在了周末。不二早早的起床，慢慢收拾着一切，显得悠闲无比。再和仙人掌们聊一聊今天的天气，懒散的下楼，慢条斯理的吃完早餐。与姐姐打了声招呼，不二出门往观月家走去。
　　
　　现在的天气已经开始有些热了，伴着OO@@的鸣声格外的恼人。小巷中时不时的传来一两句对话，或是依稀可辨的笑声，将略微燥热的空气打乱，于缝隙中传出风声。即使走到更为热闹的大街上，仍显得压抑。所有的人都在窃窃私语，刻意压低着声音，连脚步声都似浮在空中，明明近在眼前却又恍然以为是从远方传来。
　　
　　不二眯着眼走过一条又一条的街，余光所及尽是如此景象。心中本就压抑着的不安和莫名的气愤膨胀着，说不出来的郁结。今天会发生什么？无数种猜想盘旋在不二心头，却越想越糟糕。什么时候，事情已经变得这么糟糕了？已经脱离预想的轨道了吧。是事情发生得太快，还是我，陷得太快？信心好像一点一点被蚕食，等到发现时已所剩无几。真是越来越讨厌青梅竹马了。那么多年的感情，换谁都不放心的把。况且那个家伙明显有所图谋。自己送礼物，一起吃中饭，逛街什么的，以为好歹能占点优势，结果他一说要回去，就能让自己明白到，差距其实一点也没缩小。他更了解小初。他是小初最重要的一辈子的青梅竹马，我呢？目前的男友・・・・・・厌恶青梅竹马(#F′)凸
　　
　　不知不觉已经走到观月的家门口。本以为自己应是最早到的，却意外的发现那辆扎眼至极的跑车。这不是那位大少爷的车么，难道他们已经到了？抿了抿嘴，不二按着门铃，心中极度不爽却笑得微风拂面的站在门口等着门开。
　　
　　开门的是依旧嚣张得明目张胆的迹部。挑了挑眉，对不二这么早来表示出惊讶。不二回以稍大幅度的微笑，从迹部身侧进入屋内。屋里没有什么变化，也对，自己离开才多久，怎么可能改变什么呢。屋子没变，人也应该不会变的。不二稍微的打量了一会儿，随即看到穿着围裙还在厨房忙碌的观月。心情突然开朗，不自觉的扬起嘴角，向着恋人走去。似是有所感应，正忙着准备食材的观月突然转过头，与不二四目相对。莫名的幸福感从跳动的心脉沿着每一条神经传递至全身。所有的烦恼一瞬间变成庸人自扰，只剩温馨的空气流动在皮肤周围，包裹着两人，与其他一切隔绝。观月笑开，也似不二微眯着眼，却带着一股略显稚嫩的性感。这下，又陷下去一点了。不二在心中懊恼地想着，眼睛却移不开。 
　　
　　身后传来一声一大不小的咳嗽声，刚好将两人叫醒。迹部带着一点羡慕看了眼两人，越过不二，走进厨房继续帮着观月整理食材。等到不二进入厨房的时间，已经很拥挤了。转身都觉得变困难的观月无奈的放下食材，示意出去一个人。迹部和不二看着对方，谁都没有出去的打算。恰好此时客厅传来电话铃声，观月正好挤出去接电话。不二洗着手中的菜，耳朵却竖起时刻注意着客厅的动向。
　　
　　“喂,圭啊~现在在哪里？・・・・・・那我去接你好了。在那里等我吧。・・・・・・恩，好的，拜拜~”观月按掉电话，脱掉围裙，转身对着厨房里的两人说：“我出去接下圭，你们两个人要好好干活啊。”
　　
　　等到观月穿好外套出门后，不二才幽幽的开口：“为什么要去接・・・・・・入野君怎么不和你一去来？”
　　
　　愣了几秒，几迹部才反应过来不二是在和他说话。奇怪的看了一眼不二的侧脸，在确定了那种幽怨的口气真的是从身旁的人口中传出后，迹部嘴角抽了抽，回答道：“圭一大清早就出门了，说是去买些特产带回去。于是本大爷就自己开车来了。”
　　
　　心中诽腹着那个说是出去买特产的人，不二边洗菜边抽空看了看迹部，惊奇地发现原来那个大少爷做家务也是得心应手：“迹部君也会做菜么？”
　　
　　“恩哼~怎么，本大爷就不能会做家务么？”迹部挑了挑眉，一如既往的华丽声线，带着女王的骄傲。
　　“呵呵，那倒没有。不过是觉得，迹部君真的是个优秀的无可挑剔的人啊。”不二笑着感叹，让人听不出情绪。
　　“恩哼~那当然，本大爷怎么会有缺点可以挑剔。”虽然不懂这句突如其来的夸奖是出于什么目的，迹部还是心安理得的接受。
　　“不过迹部君的脸色看起来不是很好哦，还有些黑眼圈。最近很忙么？”不二想到同样精神不好的手冢，不着痕迹的试探着。
　　“是很忙。”停顿了一下，努力压制心中酸楚的迹部尽量平淡的回应道。
　　
　　果然是发生了什么，不二肯定的想着，连表情都如出一辙，一定是有问题的。难道又是为情所困？不会这么巧吧・・・・・・话说那次比赛之后也是迹部安排手冢去治疗的。本来以为是出于愧疚，现在想想，原因不简单啊。习惯性的眯眼摸下巴，却忘记了手上全是水和菜叶，郁卒的不二只好又洗了把脸。迹部一脸黑线的看了眼疑似抽风的不二，随后专心的低头择菜。
　　
　　两个人在安静的厨房里各做各的活，各想各的事，时间很快就过去大半。终于听到开门声的不二不动声色地竖起耳朵注意着厨房外的动静。
　　
　　“伯母一定会很开心的~”是那个讨人厌的家伙的声音，笑得还很开心。不二在心中狠狠地吐槽，嫉妒到不行。
　　“希望吧~”是小初的声音~为什么那么高兴・・・・・・微微鼓起两颊，不二放下手中食材，走出了厨房。
　　“呦~小初回来了啊~我和迹部君差不多把菜都准备好了，就等着小初来做最后的烹饪了~哦，入野君，好久不见了。”眯眼微笑，不二上前接住观月脱下的外套，挂好，动作一气呵成自然无比。观月略带诧异的看着不二，却在不二温柔的眼神中败下阵来，羞赧的将头撇开。
　　
　　入野在一旁心情复杂地看着，不声不语。恰好迹部也从厨房走出来，对观月说：“本大爷的活干完了。接下来怎么办。？”
　　
　　观月笑了笑，回说：“接下来还是麻烦景吾帮我做吧。周助他不大会做饭，圭又是今天的主角，只能我们俩做了~”
　　
　　迹部勾着嘴角点了点头，转身回到厨房。观月回头对不二和入野笑了笑，也走入厨房开始做中餐。
　　
　　不二和入野内心起伏表面平静地分开坐在沙发的两头看着刚打开的电视。
　　
　　“入野君是明天走么？”不二开口打破沉默。
　　“恩，是的。那么这段时间，还要拜托不二君好好照顾小初了，尤其是在饮食上。你知道小初他的胃不大好。”入野点点头，笑着对不二说。
　　
　　这段时间？不二挑眉，仍礼貌性的笑着答应：“那是当然，不然怎么算得上是称职的男友呢。”
　　
　　入野但笑不语，继续看着电视。客厅又沉默了，光听见电视里传来的杂声。厨房里，观月认真的做菜，心无杂念。迹部在一旁打下手，偶尔发呆看着墙壁，有不知名的情绪淌过心河，汇到眼眸中，又在转眼间蒸发。这个屋子，寂寞，冷清，连带着人也变得沉默。入野看着厨房门口，眼中露出担忧。里面的人，该怎么办呢。我又该怎么办呢。                        
作者有话要说：其实字数没变少= =只是没有再黏歌词了/(ㄒoㄒ)/~~然后 还有两章= =明天发  碎觉去了( ^_^ )/~~拜拜




☆、再一次聚会（下）

　　
　　快到中午的时候，饭已经差不多做好了。不二从柜子里拿出碗筷摆放在桌上，迹部则是负责将做好的菜端出来。入野作为宴请的对象，大大方方地坐在位置上看着桌上越来越多的美味佳肴。虽然不像是饭店里做的那么漂亮，但是也足够诱人胃口大开。不二端上味增汤后也在入野对面坐了下来，等待着观月和迹部。终于在观月端出最后一份关东煮之后，四人齐齐就座，准备开动。
　　
　　观月顺着不二拉开的椅子坐下，略带抱歉的说：“其实一大半的菜都是景吾做的，我的手艺实在不怎么好。应该说是相当不好，就这么点菜一直做到现在・・・・・・不论卖相，味道应该还是不错的，大家尝尝吧。”
　　
　　“恩哼~本大爷和小初做的菜，不论卖相还是味道都很好。”迹部坐在入野的旁边，带着一贯的骄傲口气说道。
　　“呵呵，那我们有口福了。”入野扬起笑容，对着观月说道。
　　
　　不二眯着眼，看不出情绪，只是笑着。
　　
　　“我开动了！”话刚落音，四人终于开始享受这顿美美的午餐。迹部和观月的手艺还是相当好的，很入味，几乎在碰到舌头的那一刻就能感觉到溢出来的可口。一边吃着，四人也天南地北的聊着，从儿时趣事到现在的校园生活，从读书到网球，从名菜到天气，从游戏到电影，还聊到了上课的小趣闻，老师的各种奇怪做法。毕竟还是初三的年纪，话题都还算是比较简单，带着浓浓的生活气息。少年肆无忌惮的张扬笑容让整个屋子充满欢乐。这是第一次，观月想，第一次觉得这个屋子原来还可以这么温暖。不二看着若有所思的观月，心中说不出来是苦涩还是慰藉。
　　
　　吃着香软的鳗鱼饭，连心情也舒爽不少。入野摸着圆滚滚的肚子，仰卧在沙发上消化，看着天花板，欢快的叹气。迹部不爽的看着毫无形象的入野，很明显的表示出嗤之以鼻的态度。入野也只是笑嘻嘻的看着迹部，表示毫不在意。
　　
　　“感情很好呐。”不二收拾着碗筷，一边对旁边的观月感叹。
　　“呵呵，是啊。一般很难想象我们会这么玩的来吧。景吾是最受不了这种不华丽的行为了，但是偏偏会容忍入野的大大咧咧。就像入野会容忍我在心情不好的时候看什么都不爽的坏脾气；会容忍景吾偶尔的大少爷脾气。”观月边说着，边叠好菜碗，抱起往厨房走去。
　　
　　不二端着碗筷跟在观月后边，略带诧异的问：“小初也会那么情绪化嘛？”
　　
　　观月打开水龙头，轻笑了一声，开口回道：“当然啊。在我不爽的时候那些家伙都会小心翼翼战战兢兢的，生怕一不小心惹我发火。这个你可以去问裕太，我想他应该深有体会。”
　　
　　“呵，原来小初也这么情绪化。”不二把碗筷放入槽中，站在一边看着观月的侧脸。
　　“所以，小心咯。说不定哪天我就扁你了。”观月看了眼不二，装出一副凶狠的口气。
　　“嘻嘻~那我要小心的宠着小初大人了~”不二开着玩笑，双手穿过观月在男生中还算纤细的腰，轻轻抱住，整个人贴上去。观月用手肘向后推了推，没能成功，只好任由这只大熊挂在自己身上。反正也不影响我洗碗，观月自我安慰着，心跳却越来越快，连带着手上的动作也越来越快，只想赶快洗完好摆脱这种令人不受控制的状态。
　　
　　等到观月和不二走到客厅时，迹部正在打电话，看起来心情还不错。入野已经坐起身来，貌似认真的看着电视里播出的新闻。
　　
　　“原来你还喜欢看新闻，真是想不到啊。”观月戏谑地对入野说。
　　“在国外养成的习惯。总觉得看着有关日本的新闻，心情会平静不少。”入野似乎是想到了什么，嘴角挂着苦涩的笑意说。
　　
　　观月默然。那么小就要去一个完全陌生的地方，虽说有家人陪着，总会感到很不安吧。所以才会变得那么忙，忙到没时间思念。作为朋友自己还在怪他渐渐减少的联系，真是不合格。
　　
　　不二揽上观月的肩，给了他一个温柔的微笑。心里一暖，观月也扬起嘴角，跟着不二走向沙发。刚好迹部放下电话，看了眼不二和观月，又看了看入野，淡然地说：“那么，下午圭有什么安排？”
　　
　　入野夸张的呲牙，在迹部挑眉后马上恢复正常状态说道：“那不如景吾陪我去看看还有什么可以买的特产。总觉得早上买的不够分呢。”
　　
　　迹部看了眼观月，点点头表示答应。
　　
　　“那么，小初就和不二君好好玩吧。我和景吾出去了~”入野合掌，决定好了下午的安排。
　　
　　观月想起入野前几天说过的话，明白入野是想给自己和周助时间，让自己能好好考虑，也点头答应。身旁的不二虽然高兴眼中钉能自动自觉的给自己和观月留下二人空间，却在观月一闪而过的神色中嗅出了一丝不同寻常地味道。这样的局面很耐人寻味啊，说没事发生谁信。只可惜小初一定不会说出来，只能自己琢磨了。难道真的是叫小初明天和他一起走？也没这个迹象啊。或者，是过段时间・・・・・・毕业！该不会是想叫小初和他一起去国外念高中吧！不二眼瞳一缩，为自己的猜测讶异不止。如果真的是这样，就麻烦了。他应该和小初的父母很熟，也许劝说会很成功。那么，关键是看小初的意愿了。该死，什么时候掌控权已经不在自己手上了呢。危险地眯着眼，不二收敛笑容，心中一片混乱。
　　
　　观月奇怪的推了推不二，欲言又止。从思路中惊醒的不二马上退去刚才的冷气场，换上笑脸凑近观月：“小初下午要去哪里？~”
　　
　　“额，我想去书店买书。如果你不想去的话・・・・・・”观月果然被转移了注意力，顺着不二的活接了下去。
　　“想去~正好我也有几本想买的书。”不二侧环住观月，马上回答道。
　　“那么，我和景吾先出去了哦~”入野站起身来，对两人说道。
　　
　　迹部也站起来，道了句再见，穿好外套，和入野一起走到门口穿鞋。观月和不二也起身到门口，帮忙将入野早上买的东西提过来递给了入野和迹部。最后扬起一个大大的笑容，入野关上门，坐上迹部那辆抢眼的跑车。
　　
　　“为什么不叫小初一起出来？”迹部握着方向盘，略带不解的问道。
　　“不能当着小初男友的面拐带他吧~而且也很久没和迹部一起逛街了~”入野看着前方，说道。
　　“不是很久，是从来没有。本大爷对逛街从来没有兴趣。”迹部对入野的解释很不满意，却也没有在这个话题上纠缠下去，“这次回国会呆多久？”
　　“不知道。还没决定呢~也许会留下来读高中，也许继续在那边深造~”入野摇摇头，回答的模棱两可，“景吾呢？有没有想过出国念书呢？”
　　“想过。但是我还想打网球。老头子答应我在大学之前不干涉我的选择。”谈到这个问题，迹部难得的没有再用本大爷这样的称谓。
　　“出国也可以打网球的。而且换一个环境，说不定会有更多的体悟。”入野偏头，略带认真的说。
　　“我也在考虑。”迹部眼神暗了暗，随即恢复嚣张姿态，“本大爷在哪里都是最强的！”
　　“呵呵~” 空中飘着入野的笑声，又一点一点地消散。未来到底要如何，少年们已经不得不去认真地思考了。是逃避也好，重新开始也好，总要有条路能让自己走下去。悲哀的是还没有找到那个能一起走的人，庆幸的是还有一群人陪伴左右。反正，还年轻不是么。                        
作者有话要说：呼~献上第三更= =还有一更= =我琢磨着明天放上来~




☆、情敌离开

周日总是有种懒散的气氛，连阳光都软软的，全身的细胞都懒洋洋的，连动一下都耗费了不少时间做剧烈的思想斗争。于是早起就成了一件很磨人的事情。偏偏观月在这个早晨非醒不可，因为9点半左右，圭就要登上飞机回老家了。苦恼的挠挠头，观月努力地睁开眼，坐在床上神游。虽说是乖学生，但是在周末睡到自然醒已经成为一个习惯。平常兼顾学习与网球也是相当耗费脑力和体力的，尤其是对于正处于发育期的国三生来说，不能在周末好好休息绝对是最为痛苦的事。
　　
　　但是不能不去啊，何况还欠着圭一个回答・・・・・・一想到这个，观月纠结的双手捂脸。被青梅竹马告白是什么感觉？惊喜？恐怕讶异比较贴切。虽然说小时候有过迷迷蒙蒙的感情，现在都已经淡下去了。何况，自己现在已有所爱。虽然不见得是很幸福的恋爱，至少自己沉迷其中。不得不承认，圭看的很透彻，说的也很在理。但是理智什么的在这种时候实在是太脆弱了。即使拼命地对自己催眠，告诉自己不要再去爱他，还是忍不住去幻想两情相悦的那天。就像之前那次，都决定好了要分手，又轻易地原谅了他，甚至忘记了之前受到的伤害，心里只剩一份小心翼翼，生怕一个不小心就会打破这场梦。
　　
　　观月叹了口气，偏头继续神游，目光所及之处，注意到那本摆在桌上的新书――阿维纳什・K・迪克西特写的《策略思维》。这本书，是昨天下午与周助一同逛书店时买的。其实，自己应该是个掌控欲比较强烈的人，会看中这类书不奇怪。倒是周助，竟然也很喜欢这类书。原来是同类，呵，自己以前怎么都没发觉呢。观月自嘲的笑，自己还是被周助温柔的表象给骗了。即使他看起来再淡薄，骨子里还是很喜欢掌控一切，只是不那么明显罢了。就像这场恋爱，他就一直掌握着主动，从不做出会让自己陷入被动的事情。于是，以前的很多不解的事都可以解释了。突然就更为心动了。理智说这样的两个人是不合适的，但是心神却被吸引，忍不住想要靠的更近。
　　
　　昨天下午在书店两人只是讨论了一些感兴趣的方面，却越谈越投机，忍不住抱怨时间的飞逝。这一下，就更不想离开了。想要留在这里，和他牵着手，聊聊天，争论些无关生活的事，然后安静地吃饭，带着温暖入睡。心中的答案已经很明显了，只是还不知道该以什么方式说出来，对圭说出来。
　　
　　起床，洗漱，穿衣，吃早餐。一切都准备好后，门铃声恰好响起。不二站在门外，温柔地笑着：“小初早安~”靠近，轻吻。
　　
　　“恩。我们走吧。”观月微微低下头，反手带上门，尽量不去注意不二在初晨阳光下越发柔和俊美的笑脸。
　　
　　不二自然地握住观月的左手，暖暖的，明明有茧却还是感觉得到柔软。观月的左手稍微松了一下，随即不着痕迹的紧握。自己决定留下来了，因为这个人。抬头看向身边那个始终眯眼微笑的人，明明是始终如一的表情，怎么自己就是会觉得现在的周助心情很好呢？管他呢。现在，自己的心情也是好得很吧。虽然，在朋友要离开的时候这么开心并不好・・・・・・这大概就是恋爱的盲目，所谓的心中只剩一个人了。
　　
　　机场离得很远，两人当然不可能走过去。走出巷子后不二便幺了一辆出租车，与观月一同坐在后座。还有很长一段路，仍然有些困意的观月头一偏，靠在不二肩上渐入睡眠。不二轻轻揽上观月的腰，也微微将头偏向观月，不睡，只是带着笑意发呆。车上的收音机传出轻缓的情歌，绕在舌尖的呢喃，属于恋人的初夏。
　　
　　到机场的时候已经8点了。迹部和入野早到一些，坐在椅子上有一搭没一搭的聊着天，旁边放着行李。先不说圭那一头醒目的金发，光是迹部散发的明显的超级大少爷的气场也足够一眼就认出来。不二牵着观月在旁边的位置坐下，时间还算早，也不是什么生离死别，于是开始聊些轻松的话题。
　　
　　聊着聊着，入野笑着起身说要去买瓶水喝。观月愣了一小会儿，跟着起身，表示要一起去买。入野看了看观月，点头。待到入野和观月走远，迹部用余光瞟到一直盯着两人背影若有所思的不二，开口：“怎么，在担心小初被拐走么？”
　　
　　不二收回目光，恢复一贯的微笑表情，说道：“我只是有些嫉妒小初对你们这群朋友比对我这个男友还好。”
　　
　　“付出和获得也许并不相等，但至少是有因有果。”迹部随意地坐在椅子上，自言自语般回道。
　　
　　不二惊异地看着略微发呆的迹部，直觉这话不止是说给自己听，也许真的是在自言自语。有因有果？呵，你和他的因是什么，果又是什么？
　　
　　站在小商店门口的入野貌似认真的看着摆放出来的各种饮料，也不急着买。观月踌躇再三，终于开口说道：“圭，我想留在这里。”
　　
　　入野眼神一暗，收回扫视饮料的目光，深呼吸，苦笑说：“我应该问理由么？”
　　
　　观月一脸抱歉，看着入野欲言又止。良久，一只温暖的手掌覆上头发，如同以往任何一次，带着一种安定的力量。“小初，既然你已经决定了，就留在这里，好好地追逐你的梦想。”
　　
　　观月抬头，看见那张带着阳光气息的熟悉的笑脸，轻笑。每次，只要看到这样的圭，就会莫名其妙的平静下来。迅速地拿了四瓶水，入野付好钱，将其中两瓶塞到观月手中：“你的，还有你的男朋友的。”说完还呲牙笑了一下。
　　
　　“噗~”观月拿紧水瓶，淡淡的笑着，与入野一同走回去。
　　
　　――――――――――好久不见的时间分割线――――――――――――――――
　　
　　登机的时间到了。入野提着行李，一脸灿烂地与三人道别。
　　
　　“记得联系我哦，景吾，还有小初~不二君・・・・・・”叫出这个名字，入野犹豫了一下，又扬起笑容，“再见。”还是什么都不说吧，就这样离开。
　　
　　不二仿佛听出了入野未能说出的话，搭上观月的肩，朝入野点头。
　　
　　转身，越走越远。三人站在原地，看着他走远，再看着飞机飞离。
　　
　　“我们回去吧。”不二拢了拢观月，轻声说。
　　“恩。”观月看着渐渐变小的飞机，回答。
　　“那么，本大爷送你们回去。”迹部转过身，向外走去。
　　
　　观月回到家中，后面跟着死皮赖脸要留下来的不二。
　　
　　“唉，你就这么闲吗？”观月一脸不理解的问道。
　　“不~但是小初是最重要的~”不二凑上前，在观月略带粉红的脸颊轻咬一口。恩，好久没享受福利了~
　　
　　观月推开不二，退后三步，怒目而视：“不要这么闲！去找点事做。”
　　
　　“额，不如我们去打网球吧~”不二无奈的看着一脸戒备的观月，想了想，说道。
　　“打网球？好！这次一定要分出个胜负，不许让球。”说到打网球就精神倍增的观月迫不及待的答应，生怕面前的人突然反悔。
　　“呵呵，那么，中午吃完饭，陪我回家拿下球拍，然后我们去附近打球吧~”
　　“好~”
　　“对了，我送你的手链呢？这两天怎么没带着？”不二眯眼，危险地问道。
　　“哦・・・・・・那个手链啊，我带了几天，感觉有点变脏了，想了想还是收起来了。你要看么？”
　　“呵呵，小初真是珍惜啊，不过买了不带多可惜啊~”不二笑眯眯地说。
　　“我的手链，带不带我自己做决定。”观月翻了个白眼，无视那张贼笑的脸。
　　
　　好吧，反正最大的情敌都走了，不带就不带吧~~不二也不在意，心情大好。等着下午的网球时间吧~                        
作者有话要说：我深刻地体会到自己有多么手残= =



☆、我们的比赛

午后，晴空万里。
　　
　　是个适合打网球的好天气呢。观月想，终于可以和不二好好的打一场了。看着手中的网球拍，眼前却闪过那几次比赛。东京都大会时的7比5，他一脸温柔笑容却无比冷酷的说：感谢你对我弟弟的照顾。上次比赛时自己忍着胃痛咬牙坚持，看着对面的他一脸漠然，心中只觉绞痛，最后意识不清，还昏过去了，最后能记住的是那片天空，还有无数的抽气声。丢人丢到家了。竟然在赛场上昏迷，还是在他的面前・・・・・・这真是比那次的7比5更让自己忍受不了的事情。虽然那之后，他突然的转变确实让自己过得，额，还算不错。但是，心中始终有个疙瘩。不是说一定要打败他，只是想再和他比一场，没有报仇没有昏迷什么的，好好地、畅快地打一场。
　　
　　一只手轻轻地从左侧搂住自己的腰，背后立刻染上一股熟悉的气息。观月正想反身推开，却看到一只鲜艳欲滴的大苹果被递到眼前，呆了几秒，观月不客气的咬上，全身放松，惬意地靠在身后的人怀里。
　　
　　“好吃么~我刚洗好的哦~”身后传来少年略显轻快地嗓音，带着熟悉的，颤动心神的蛊惑。
　　“呵呵，洗的很好~”愉快的笑着，观月又就着刚咬过的地方继续吃。月牙似的眼角显示出观月此刻的心情。
　　
　　不二从左侧将脸凑近，右偏，吻上怀中人含笑的眼睑。吃下一个苹果需要多少时间？嘘，这是恋人的时间。
　　
　　――――――――――时间和空间的分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　观月坐在不二家的客厅沙发上，局促不安的四处瞄，等着不二拿好拍子下来。真是奇怪，又不是第一次来，但是一见到不二的姐姐就会很紧张。这就是见家长的心情嘛，很微妙的感觉。虽然由美子姐姐只是很温柔的打招呼，好吧，自己就是紧张到连打招呼都结结巴巴的。幸好由美子姐姐很善解人意的上楼去整理房间了，唉，实在是比周助的个性好多了。话说不二那种腹黑到死的个性到底是遗传还是后天的？明明由美子姐姐那么温柔、裕太也很老实可爱的。观月头微微一偏，旁边一个大大的黑圈问号，陷入纠结的思考。
　　
　　不二背着球拍，慢慢地走下楼梯，一边好笑的看着观月一脸困惑的可爱表情。听到熟悉又明显的笑声，观月从纠结的思绪中惊醒，一眼就看到笑意明显的不二，顿时尴尬到不行，只好左瞄右瞄装作什么都没发生。
　　
　　“小初在想什么？~”抱住，蹭蹭恋人软软的脸蛋，不二闭眼着，问道。
　　“想你等下会输得多惨。”观月撇嘴，阴森森的开口。
　　
　　忍俊不禁地继续蹭，直到观月受不了将自己推开，不二才笑眯眯的拉起观月：“走吧~”
　　
　　“q(s^t)r”给了不二一个表情，观月顺着从手掌递过来的温暖，起身。
　　
　　跟楼上的姐姐说了一声，两人就一前一后牵着手走出不二家。
　　
　　附近的网球场只有零零散散不到十人在玩球，没有一个熟人。很轻松地找到一个还算空闲的场地，两人慢慢走到赛场两边，拿好拍子。临时上任的裁判已经就绪，指令，开始。
　　
　　观月先发球。弯腰，握拍，抛球，跃击。本就是美人，做出来的动作自然也优美无比。不二眯着眼笑，轻松地将球击回去。最开始的球，只是热身。周围的人开始聚集起来，围在赛场周边，时不时地爆发一阵惊叹和加油声。随着围观的人越来越多，两人已经打完一局，观月得分。
　　
　　“热身结束，开始吧。”观月淡定的看着对面拿着球磨蹭的不二，勾起嘴角笑的无比嚣张。第二局，开始。
　　
　　球被抛起，飞快的旋转着，被用力击中，然后・・・・・・球呢？观月的双瞳收缩，脑中飞快的思考，这就是和冰帝比赛的时候出现的，消失的发球？实际上是，上升！迅速调整位置，观月终于捕捉到球的轨迹，挥拍，没有着力点，没击中！观月看着已落到地上的球，良久，无视场外的抽气声与突然爆发的吼声。“呵~”观月扬起头，嘴角牵起完美的弧度，一脸的跃跃欲试，“来吧！”第一次正面迎击这种发球，果然是很棘手。不过没关系，并不是没办法，只要找到规律。观月此时完全的冷静下来，飞快的运算着，全身心地投入这种期待已久的比赛。
　　
　　第二局，不二得分。
　　
　　场外陆陆续续来了更多的人，其中一群人看到场中比赛的两人，显得很不可思议。
　　
　　“我说，那不是观月前辈吧？”说话的正是比赛中的另一人不二周助的弟弟，圣道鲁夫正选，不二裕太。
　　“是的。还有青学的不二周助。大家好好看着这场比赛，认真学习！”圣道鲁夫的部长赤泽良朗慎重的对身边的正选说道。这是一场，很难得的比赛。
　　“真的很强啊，两个人几乎不分上下。”
　　“说不定。至今，两人的实力都没有完全暴露。经理就算了，青学的不二周助确实强的离谱。即使已经看过，再看一次他的六重回击还是会感到深深的震撼，不愧是天才级的人物。”
　　“什么叫经理就算了？观月前辈也是很强的！他已经逐渐适应不二周助的球了。这场比赛，说不定・・・・・・”
　　“不二周助的球很难接。”
　　“所以说？”
　　“经理的弱点是体力。和不二周助这样级别的人比赛，体力绝对是个致命的弱点。”
　　“是啊，光是要分析球的轨迹就要耗费不小的力气吧。”
　　“但是也说不定吧。观月前辈自从上次输给他后一直苦练，尤其是体力方面。”
　　“输赢不论。你们没有发现，他们的表情么？”听着正选们的讨论，一直认真关注比赛的赤泽突然开口。
　　
　　听到部长的话，大家将目光聚焦到两人的脸上。
　　
　　“好像，很开心？”
　　“两个人都很兴奋诶！”
　　“观月前辈的表情是很明显，但是青学的不二周助明明就一直眯着眼笑吧，你怎么看得出他很兴奋啊？！”
　　“就是知道・・・・・・好歹也相处了10多年・・・・・・”
　　
　　众人才记起，眼前的不二裕太正是那个天才的弟弟。不过这个是雷区，知道就好，不能说出来。于是，众默。
　　
　　比赛已经进行到了最后一局，现在是,6-6，平局。
　　
　　观月已经开始大口喘气。该死的，果然体力还是不行，这样下去，赢不了。咬住下唇，观月稍稍平息了剧烈的呼吸，重新冷静下来。最后一局，让你看看，观月初的实力！
　　
　　最后一局，赫卡通克瑞斯的守卫――第五重回击。旋转着的球碰到中间的网，弹回，无力地落地。比赛终于落下帷幕，7-6，不二胜。
　　
　　“最后那个球，观月已经没有体力击回去了。”赤泽惋惜的说道。
　　
　　观月抬头看着天空，输了，是的，又输了。只是心中那些不甘心怎么会消失得一干二净了呢？明明还是赢不过，怎么还拼命地想笑出来呢。不二看着对面的观月，睁开眼，缓缓的走过去。
　　
　　还在挣扎着要不要笑出来的观月突然被用力抱住，不用看也能感觉到，是他。呵，这下忍不住了，好开心，想笑出来。任由不二抱住，观月肆无忌惮的笑开，眼中一片涟漪，呼应着从额头留下的汗水，在阳光中反射着灿烂。
　　
　　听到观月的笑声，不二放开双手，认真地看着眼前人的笑颜。糟了，连目光都移不开了。这就是我的恋人，一如初见时的骄傲、耀眼。呵，轻笑着，不二眼中满是温柔。终于结束了，我们之间的比赛。
　　
　　场外的人们爆发出一阵又一阵的欢呼，仿佛应和着观月的笑声。这是一场真正的比赛，用尽全力，享受比赛。感受到这场盛宴的不仅是比赛中的两个人。圣道鲁夫的众人，围观的各种年轻人，都用自己的方式表达着心中的澎湃。期待着，自己有一天，也能这样比赛着，毫无遗憾的享受网球。
　　
　　“小初，我们回去吧。”不二对着已经停下深呼吸的观月轻声说。
　　
　　观月还保持着笑着的表情，点头。在众人的热情欢呼声中，两人就这么背着球拍走了，留下一群还沉浸在刚刚的比赛中的少年。梦想的共鸣，总是能激起心中的涟漪，难以平复。走远的两人已经不在意比赛的结果了，只想牵着手，迎着日光，就这样走回家。恋人的絮语，混着蒸发的汗水飘散于空气中，点缀着眼角的笑意。
　　
　　“为了庆祝你赢了，我亲自下厨，怎样？”骄傲的口气，难以掩藏的情意。
　　
　　“我的荣幸，女王。”我赢了球，但你赢了我的心。我亲爱的恋人，呵。                        
作者有话要说：纠结万分终于把打球这段写完了= =各种原因于是我拖稿了，鞠躬道歉/(ㄒoㄒ)/~~希望大家喜欢这章~


☆、沉默

　　
　　当观月又坐在不二家客厅的沙发上时，已经是懊恼到不行了。糟了，自己说什么要下厨啊。这下周助又要赖在那里睡了。虽然由美子姐姐只是很温柔的笑着，但是，我确定我闻到了奸诈的味道！果然是遗传！这一家除了裕太是个可爱的孩子，其他的都很奸诈・・・・・・糟糕的是，我都没勇气再看由美子姐姐的脸了。观月双手捂住通红的脸蛋，不住的摇头，飞快的自言自语着。不过这一次观月学聪明了，一听到下楼的声音马上恢复冷静的表情，强作镇定。不二手上拿着要换洗的衣服朝观月挥了挥，轻笑着走近眼神闪躲着的恋人。
　　
　　“我拿好衣服了~现在去小初家吧~姐姐那里已经说好了哦~”恶意的靠近，压低声音，将气息喷洒在近在咫尺的晶透肌肤上。
　　
　　“滚远点 = =好大的汗臭味。”
　　
　　不二愣愣地看着观月明显嫌弃的表情半响无语。失策了，好不容易想调戏一下小初的，竟然忘了刚刚才剧烈运动过・・・・・・青学的天才在心里为这个不大不小的失误扼腕了几秒，又恢复温柔笑脸：“走吧走吧~在路上还要顺便买些菜呢，时间紧迫哦~我可是饿得很呢~”
　　
　　观月再次后悔自己一时冲动说出的话，好好地干嘛说要下厨，太扯了・・・・・・自己找罪受么o(s□t)o
　　
　　回到观月家的时候，不二一手提着刚刚买回来的菜，笑眯眯地走在观月后面，听着前面的恋人赌气般的数落自己的种种不是。感觉好多了，打完这场比赛之后，小初好像解开了什么心结似的，整个人都坦率了很多。越看越可爱了~
　　
　　观月一回头，正对上不二盛满笑意的双眸，脸一红，转身狼狈地丢下一句“我去做饭了，你自己好好呆着”向厨房快步走去。
　　
　　“呃，你还没拿菜= =噗~”不二忍不住弯下腰，笑得眼角眉梢都带着惑人的光彩。尴尬的顶着一张红通通的脸蛋，观月回身夺过不二手中的菜，又急匆匆的跑去厨房。丢脸死了~~o(>_<)o ~~身后突然传来不二带着笑意的声音：“至少先洗个澡吧~”
　　
　　“你先去洗！我煮完菜再去！”气急败坏的观月咬牙切齿的回道。
　　
　　不二难以抑制地笑着，拿好换洗衣服进入洗澡间。水声传到厨房，正在洗菜的观月才终于将心情平复下来。
　　
　　鉴于观月仍旧没有什么进步的厨艺，这顿晚饭说不上多丰盛多美味，但这也不妨碍两人有说有笑地享受。观月还是再煮好饭之后就马上去洗澡了。不二也乖乖地等着观月出来一起开餐。洗完澡后的沐浴香气和洗澡间带出来的水汽将空气点缀的暧昧无比，连看着对方都带着迷蒙，只觉着被施了不知名的魔法，晕晕地只想就这么看着彼此。还好饿扁了的肚子开始抗议，才让两人回过神来，欢快的开始了没有烛光和红酒的晚餐。
　　
　　吃得饱饱的观月懒洋洋地靠在不二身上，任由那只拥有修长白皙手指的大手轻轻揉按着自己圆鼓鼓的肚皮。眼皮都睁不开，干脆就闭上眼睛，听着电视里播放的流行乐曲，心静谧地好似身处梦境。
　　
　　“小初想一直打网球么？”不二突然开口。
　　
　　“呃？大概吧。未来的事很难说吧。小时候一直觉得自己一定要成为一个职业网球选手，可是长大之后发现这条路比我想的要艰辛很多。”
　　
　　“放弃不像是小初的风格。”
　　
　　“我放然不会因为辛苦就放弃。只是我很清楚自己不适合。也许将网球作为业余爱好会更好一些。”
　　
　　“都没有尝试过，怎么知道不合适？”不二微愠，带着些许不赞同。
　　
　　“一直在尝试啊。还是觉得业余的时候打打网球比较好。这样，不去作为一门职业，只作为兴趣，说不定更能激发我对网球的热爱呢。”听出不二的反驳，观月淡然地回答。
　　
　　“呵，说不定我也是这样。”
　　
　　“咦？周助怎么会？”
　　
　　“我喜欢摄影~说不定会去做摄影师~”
　　
　　“诶？周助原来喜欢摄影？都没发现过・・・・・・”
　　
　　“嘿嘿，我照了不少小初的照片哦~”
　　
　　“什么时候( ⊙ o ⊙)！？”
　　
　　“比如说，你午睡的时候~”
　　
　　“(#F′)凸偷拍！”
　　
　　“下次把影集做出来拿给小初看哦~”
　　
　　“*&#%#・・・・・・”
　　
　　电话响起，观月不情愿地睁开眼睛，起身去接电话。
　　
　　“呃，景吾啊~”
　　
　　“呵呵，刚吃完饭呢。”
　　
　　“聚餐？还有谁？”
　　
　　“也就是说，我们、冰帝还有青春学园一起？”
　　
　　“好吧，确实挺奇怪的。不过既然教练们决定好了，我也没意见。这确实是个不错的注意。毕竟大家马上就要毕业了。”
　　
　　“好的。时间地点再定。就这么说了~”
　　
　　“好的，( ^_^ )/~~拜拜”
　　
　　挂断电话，心情大好的观月走回不二身旁，却看到他蹙着眉似乎在和谁发短信。随意的坐到旁边，往后靠，闭眼假寐。
　　
　　身边人的气场越来越压抑，观月皱眉，又平息。
　　
　　“打完电话了么？”不二淡淡的问。
　　
　　“恩。景吾说我们三队来此聚餐，为我们这群即将毕业的人送个行。”观月睁开眼，认真地看着不二，却在说到景吾的时候清楚地看到不二眼中一闪而过的阴霾。发生什么了？
　　
　　“大石刚刚发短信来了。”不二神色黯淡，语气变得沉重。
　　
　　“呃？”难道是手冢君的事？
　　
　　“大石说，国光大概准备放弃网球了。”不解，怨恨，痛苦，种种情绪交杂，让这句话显得分外沉重。
　　
　　“怎么？手冢君也想要把网球当做业余爱好么？”不理解，这样难道不可以么？为什么这么大反应？刚刚我们不还是这么想的么
　　
　　“不一样！国光他一直想成为一名职业选手!照他现在的水准，完全有可能的！”不二突然激动起来，声音也变得稍显尖锐。
　　
　　“呃・・・・・・”观月看着从未如此失态的不二，失去了语言能力。
　　
　　“当然是因为手的问题！所以才！”声音到这里戛然而止，似乎想到了什么不该说出来的话，只好沉默下去。
　　
　　手？难道是说・・・・・・
　　
　　“你觉得是景吾的错”想起那次比赛，观月一不小心激动起来。
　　
　　不二复杂地看了观月一眼，不语。
　　
　　“景吾已经帮手冢君找好了治疗师，手术也很顺利不是么？再说，手冢君的手伤也不是景吾造成的。明明是・・・・・・”对面的人没有反应的冷着脸，观月忽然也沉默起来。 
　　
　　这算是吵架了么。为什么这么安静。没有歇斯底里的争吵，没有疼彻心扉的恶语相向。但这算什么。
　　
　　“我回房间睡觉了。被子已经放在好，你直接铺开睡吧。”
　　
　　“恩”依然冷淡的语气。
　　
　　这个晚上，没有晚安，没有吻。这是没有月亮的夜晚。观月躺在被子里，看着枕头下的手链，脑中一片空白。
　　
　　沙发上的不二盯着天花板，毫无睡意。其实和小初没有关系，也很明白不能怪迹部。但是不怪他的话，不找个人责怪的话，总觉得难受的无法忍受。伤到小初了么？错了么・・・・・・明明才让小初解开心结，怎么又闹得这么僵。明天该怎么面对，道歉么？说些什么为什么会吵架。如果没有恋爱的话，就不会这么麻烦了。也不需要去在意他的想法。谈恋爱，真的很麻烦・・・・・・・                        
作者有话要说：终于= =开始了。我期待已久的虐・・・・・・   刚考完四级的我心身俱疲，球鼓励/(ㄒoㄒ)/~~




☆、短信

　　
　　当阳光透过窗外的大树斑斑驳驳地照在温暖的被子上时，新的一天开始了。被闹铃吵醒的观月迷茫地睁开眼睛，手中还握着那串手链。周助・・・・・・我们昨天吵架了。懊恼的坐起身左右摇晃脑袋，观月在脑中设想了无数段等会儿见到不二会发生的对话，没有一个是好的= =
　　
　　叹了口气，观月无奈地离开还温暖着的床，慢腾腾地走到门口，打开门。
　　
　　“唔，好香。”观月一出门就闻到一股早餐式的浓浓香味，傻乎乎地开口。
　　
　　“醒了么？我煎了两个鸡蛋，牛奶已经倒好了放在桌上了。再等一会我们一起吃~”从厨房传来不二的声音，带着淡淡的温馨。
　　
　　观月定定的看着厨房方向，想从那个人的背影中看出一丁点伪装的迹象。怎么会是这种情况？难道昨晚是我做梦了？不可置信地又重新回忆了一遍昨晚的情景，观月确定是真实发生过的。为什么周助完全没有反应？或者说，他怎么是这个反应
　　
　　不二端着盘子走出来，优雅地放在早餐桌上，回头看着呆滞的观月，面带微笑，“小初，快去洗漱吧，早餐会冷掉哦。”
　　
　　“哦・・・・・・哦。”反应过来的观月匆忙地跑入洗漱间，留下表情淡然的不二看着他的背影陷入沉思。
　　
　　――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――――――
　　
　　餐桌上的气氛，说不出来的诡异。虽然不二还是嘴角带笑，时不时地说两句俏皮话，但观月就是笑不出来。勉强地扯出一个弧度不大的笑，附和着几乎没有实质内容的聊天。好不容易吃完最后一口早餐，观月如获大赦般迫不及待的放下筷子，就要起身。不二却突然开口:“小初，你越来越不会伪装了。”
　　
　　观月直直地看着不二不带笑意的双眼，心里泛酸，脸上却越发冷漠。
　　
　　“赶快换好衣服去上课吧~快迟到了~”不二伸手揉了揉观月的头，语气温和。
　　
　　仍然温暖的手，仍然温暖的语句，仍然能温暖自己。只是再没有勇气抬头去看他的表情。
　　
　　吵架的第二天早上，没有争论，没有冷眼相对。不二刻意地回避昨晚的争吵，也许是目前最好的办法。虽然明白这一点，心里就是不能甘心就此揭过。掩盖有什么用？总有一天会一起爆发出来。到时候我们就真的没可能了。周助，你难道不明白么？还是像我一样，懦弱得不敢碰触，生怕彼此的感情就这么轰然倒塌？这么脆弱的爱情，还是什么都没变吧。我以为我有足够的信心继续爱你，继续等你。好不容易亲近了一点，你又疏远开来。你以为，我是为了什么留下了来。
　　
　　百无聊赖地转动着手中的笔，观月保持着神游天外的状态持续到中午放学。想到等下又要一起吃中饭，观月感到一阵头疼。现在，实在不想见到他。还是避开吧。
　　
　　“今天中午有事，你还是自己吃吧，不用等我了。”发送完成。观月盯着手机好半天，确定短信已经正确的发送出去后收起了手机，向食堂走去。
　　
　　一直到吃完饭，都没有收到不二的回信。已经回到教室的观月拿出手机静静地发呆，看着看着困意就来了。昨晚本来就没睡好，精神状态又不佳的观月毫无抵抗力地直接趴在桌上睡了过去。睡得迷迷糊糊时，手机透过课桌传来震动，勉强将观月从睡梦中吵醒。
　　
　　“恩。我知道了。好好休息。”这是不二的回信。观月一个字一个字地看过去又看回来，直到沉重的眼皮再次闭起来。再睡过去吧，实在不想再看下去。吵架中的人都毫无理智可言，往往会很极端的将一切都定义为对立。还是等我的心情平复了再看，不然越想越气。万一做出什么不理智的决定就不好了。迷迷糊糊地想着。观月又沉沉地睡着了。
　　
　　另一边，不二面无表情的转动着手机，看不出心里的真实情绪。第一次吵架，自己选择了忽略过去。不是不知道这么做有多大的弊端，只是觉得争论下去也不是个办法。第一次感觉到满心的疲倦，只想好好休息，什么都不做。小初也是这样想的么？所以才回避两人的独处时间，等待着双方都冷静下来。其实一个晚上已经够自己冷静下来的了。迁怒于迹部确实是个幼稚的行为，但是心中确实隐隐觉得和他有关系。或许是前段时间手冢的反常让自己不由自主的往迹部身上想。不论如何，就这样吧。反正不是多大的事。两个人都是男的，这点小事情很难一直计较下去，过两天就好了吧。“嘭” 手机掉在课桌上，发出不大不小的声响。不二单手撑着下巴，看向窗外。唔，看起来要下雨的样子。
　　
　　果然下雨了。观月狼狈地跑回家时，衣服已经是湿透了。发梢滴着一滴又一滴的水珠，偶尔有一两滴划过观月精致的脸颊。忍受不了衣服黏在身上的感觉，观月直接跑到浴室洗澡。浴室响起水声，屋外的雨也越下越小。被观月匆匆丢到沙发上的手机开始震动着旋转，发出优美的旋律，然后停止，然后又重新开始。重复了好几次，终于重归沉寂。
　　
　　洗完澡的观月只在下半身随意地围着浴巾，一边用毛巾擦拭着不断滴水的头发，一边走到沙发旁，坐下。腾出一只手来拿起手机，屏幕上的未接电话使得观月停止了所有的动作。是不二打来的电话。犹豫了一下，观月还是回拨了过去。忍受了一段很短暂的空白，那边终于传出声音：“小初，回家了么？”
　　
　　“恩，回了。刚在洗澡。”继续擦拭头发，观月半躺在沙发上，一手拿着手机回答说。
　　
　　“恩。小心别感冒了哦。”略带关心的话语传来，让观月的心情稍稍好转了一些。
　　
　　“恩，你也是。早点休息吧。”
　　
　　“小初・・・・・・明天中午一起吃饭吧？”犹豫的断句，带着些许小心翼翼的询问。
　　
　　“额，好的。”也许是第一次听到不二这样的口气，观月几乎是不假思索地答应了。
　　
　　“恩，好的~那明天我等着小初哦~就这样~早点休息吧，乖哦~”明显雀跃起来的语调。
　　
　　“好的。晚安。”仿佛被电话那边的好心情传染了，挂掉电话的观月眼角不自觉地带着笑意。反复确认刚刚与自己童话的真的是不二周助无疑，再想想刚刚的对话。观月傻傻地盯着天花板，实在想不出来不二的态度怎么突然来了个180度大转变。算了，不想了，反正从来就没想明白他的做事风格。反正也不是什么坏事，唔，这样也不错~恩，今晚早点睡觉吧。莫名的心情愉悦起来，观月打开电视，全身心地放松下来。
　　
　　不二却放松不下来。翻开之前接收到的短信，打下一段话，发送。然后又回到短信页面，看着那条两页的短信，抿嘴。原来差一点，我就失去小初了么。                        
作者有话要说：手残的我，终于把这章码出来了T^T   请各位亲们大胆的发表意见，接下来该怎么虐不二呢~~




☆、家中来电

　　
　　“你好，不二君。冒昧打扰，希望你能看完这条短信。
　　
　　刚开始，我很讨厌你。抱歉，这么说，但这是事实，我相信你也感觉得到。小初是个很要强很坚强的孩子，我从来没有看过他这么委屈自己。所以我讨厌你。从第一眼，看到你眼中的淡漠就很讨厌。虽然见面的次数不多，总依稀能感觉出不二君的自负，或者说，自我中心。一开始，直到现在，我都不相信你能让小初幸福。但是他选择了你。他选择留下来，而不是跟我回去念高中。不论你爱他多少，至少他为你付出了很多。望珍重。”
　　
　　署名是，入野 圭。
　　
　　下午冒着雨跑回家，全身都湿透了的不二果断的跑到浴室洗澡。因为心情郁结的缘故，洗得很快，不一会就出来了。手机屏幕闪烁着，表示收到新短信。本以为是垃圾短信正准备删除，却在看到署名的时候停顿。入野圭，这个名字让人真是讨厌。等到把短信看完，心头就这么涌上一股庆幸和明了。他果然是有所行动，但是被小初拒绝了。那天在机场就是说的这件事么
　　
　　长长地叹了一口气。小初还在自己身边，但是我们吵架了。小初会不会后悔留下来了？会不会一时冲动就决定离开了？虽然知道他不是那么不冷静的人・・・・・・还是发短信和他好好说说吧。况且，那件事，听手冢所说，确实与迹部无关。偶尔示下弱吧，在这种关键时刻万一把小初给气走了就不好了。
　　
　　发完短信的不二躺在床上，一条手臂横过越发精致的脸，遮住白日总是半眯着的眼睛。脑中突然就回忆起下午和手冢的对话。
　　
　　――――――――时间倒退――――――――――――――――――――――
　　
　　“手冢。”
　　
　　“嗯。大石和你说了？”淡然的口吻将疑问句变为陈述。
　　
　　“可以问，为什么吗？”故作轻松的口气，掩藏着关心。
　　
　　“我父母希望我能继承家业。”
　　
　　“所以你妥协了？”蕴含着少见的怒气，夹杂着不可置信。
　　
　　“父亲身体不好，我身为长子，自然是要担起这份责任的。”
　　
　　“・・・・・・为什么突然改变主意了”
　　
　　“你们也不会一直打下去吧。”
　　
　　“我们不一样的吧。你明明一直以职业选手为目标的。”无奈，还有惋惜。
　　
　　“我会一直打下去的，但不是作为职业选手。”
　　
　　“因为手伤么？”
　　
　　“不算是。手伤已经好了。医生说，也许以后会变得容易受伤一点，也不怎么碍事。”
　　
　　“好吧。高中不加入网球社了？”
　　
　　“嗯。要准备全身心地投入学习了。f大医学院。”
　　
　　“呵呵，看来我们大学也有希望一所学校。”
　　
　　“摄影系？”
　　
　　“恩。大概我也不会入社。”
　　
　　“他们很有希望。”看着场中奋力挥拍的队员们，手冢表情柔和不少。
　　
　　“是啊。希望小不点能带领大家好好走下去。”
　　
　　“恩。”
　　
　　夕阳在地面拉出两人长长的影子，偶尔有球拖出一条线，划过。这个他们付出无数心血的队伍，即使明知道分离是必然，却无法不伤感。幸好，希望已经发芽了。这样，才能放心的离开，站在场外看着他们，继续完成当年大家一起筑起的梦想。
　　
　　――――――――时间倒退结束――――――――――――――――――――――
　　
　　好不甘心。好像和大家一起打下去。自己好不容易找到了这种热血沸腾的感觉，又要离开了。不可能选择成为职业选手，但是很想一直这样过下去。还好高中还是和他们在一起的，呵。这群朋友，各种有趣的对手，还有小初，都是因为网球相识，真是奇妙的缘分。大家在球场上都像变了一个人似的，光芒四射。尤其是小初，让人移不开视线呢。最初都只是记得是裕太的经理，一个不择手段的人，怎么会想到是个这样的美人呢。想要忘记比赛结束时深深印在脑海中的那张让自己怦然心动的脸，于是一再的装作漫不经心，一再的挑衅，一再的违心地忽略。走到如今这一步，只能说，感情真的是不受控制的。反正，已经是脱离我的控制范围了・・・・・・
　　
　　第二天依旧阳光明媚。公园里到处是浓浓的花香，淡淡的花色映得天空都粉嫩粉嫩的，甚是可爱。不二心情大好的看着眼前被天空传染了粉色的恋人，忍不住凑上去轻啄。怀中的人轻颤，却没有推开。唇齿相碰，侵入鼻腔的是对方身上的清香，因为暧昧的热度变得稍稍醉人。
　　
　　一吻落幕，不二右手揽着观月入怀，一脸满足地眯眼。花瓣在眼前落下，旋转出旖旎的痕迹，落在伸出的手掌中。怀中传来观月闷闷地声音：“下周就要停止所有部活了。”
　　
　　“是啊，全力备战咯。小初成绩很好的，应该是有直升名额的吧”轻轻抖落手中的花瓣，不二眼带笑意。
　　
　　“恩。也要努力，免得入学时被别人笑话名不副实。”毫不遮掩的自信口气，说出的却是谦虚的话。
　　
　　轻轻拍了拍观月的头，不二笑眯眯地道了声恭喜。观月勾起嘴角，轻轻说出午安。
　　
　　花瓣不断地落下，将两人团团包围，满是温馨，满是花香。
　　
　　恋爱大抵如此，时起时落，让人哭笑不得。昨天明明还纠结万分，转眼就十指交缠。
　　
　　时光飞逝・・・・・・一天又过去了七七八八，太阳都落下山头，红霞布满天边。
　　
　　在家里写着作业的观月接到了家里打来的电话。
　　
　　“喂，小初啊。”
　　
　　“恩~妈妈，是我。”
　　
　　“呵呵，最近又没有好好照顾自己啊？”
　　
　　“有的~长胖不少了呢。”
　　
　　“那就好啊~要准备升入高中了吧？”
　　
　　“是啊~不出意外的话是直升。”
　　
　　“那个，小初啊，你爸爸已经被公司调回本部了，现在都可以一直呆坐在家里了。你看，你是不是也回来读，我们一家子好聚着过日子。”
　　
　　“呃・・・・・・”
　　
　　“唉。小初你再过几年也要读大学了，然后就是工作，再住在家里的时间也不多了。我们也不放心你一个人在外面的，这三年哪次假期回来不是看你瘦得不成样子啊。妈妈也心疼啊。妈妈知道你在那边交了朋友，舍不得。你都长大了，考虑好再告诉我们你的决定吧。”
　　
　　“好的，妈妈。”又扯了些家常，说了些注意身体之类的话，观月挂断电话，静静地走回卧室。
　　
　　回去？才决定要留下来的，怎么又遇到这个问题。可是妈妈说的很对，真的该回去，在家里一定很舒服。可是，好纠结。如果真的回去，周助会不会生气？我们会不会就结束了？如果不能在一个地方，很容易就彼此淡忘的。明显我们的感情没那么隽永，没那么牢固。气恼的揪着头发左右晃脑，无奈的观月将下巴顶在桌上，泄气般的放弃思考下去。还是先把作业写完，明天再问问，呃，大家的意见。要不要问问周助，还是瞒着他・・・・・・对了，这周末三队聚餐，到时候再和他说吧，还可以问问景吾。唔，先这样，写作业好了。                        
作者有话要说：最近忙翻了，还是先更一章，免得・・・・・・
对了~收意见~亲们觉得什么样的封面比较适合本文呢~~~




☆、三队聚餐

　　
　　周末总是被各种各样的活动塞得满满的。下午就被不二约出去一起去书店，喝着奶茶，坐在藤椅上，慢慢地品味最爱的书籍。两人都不喜欢太过热闹的地方，倒是像这样安静的书店，又有咖啡馆一般看书的小空间，吸引着两人一有空闲时间就过来。一个下午的时间也不足够看多少书，何况，并不是一直在看书。两人看一段时间就会停下来，在桌上的小纸条上写写画画，偶尔画下一些小人脸，全当是对方，再在旁边写上几句调侃的话，恶意的向对方挤眉弄眼呲牙咧嘴什么的，然后轻声地捂住嘴巴笑。再喝上一口奶茶，继续看书。下午6点，两人的手机先后震动起来。把书小心翼翼的摆回原位，并肩走出书店。
　　
　　今晚要聚餐，青学、圣鲁道夫和冰帝三个队伍的正选都会过来。实在是很难得的一次机会，平常的敌手能在某一天某个地方一起欢乐的吃饭喝酒，称兄道弟什么的。尤其是比过赛的，再见面总会有种不一般的情谊，大概类似于所谓的不打不相识。于是，晚上的气氛格外的融洽。
　　
　　6点半，人员开始陆陆续续的来齐。三校的教练坐在一起，谈论着这些后生如何如何，然后开怀大笑，听得出笑声中都有些欣慰和自豪。这是一家自助店，自然也就不用大家坐在一起吃。于是，大家都自由的走动开来，换着人聊天喝酒。
　　
　　不二和观月进店的时候，人已经来的差不多了。在场的大多都是知道两人恋爱的事情的，也没有什么惊讶的情绪，只是看着两个美人手牵手走进来，难免一阵唏嘘。不二淡定的拉着观月走入人群中，面带微笑地与大家打招呼。走到食物面前，两人松开紧握的双手，各自拿餐盘开始了晚餐。来聊天的人很多，没过多久不二就被青学的拉去拼酒。观月正晃悠着找喜欢的食物，看到那个闪亮的发光体，笑了笑，走上前去重重地拍下去。
　　
　　迹部正优雅的拿着酒杯靠在墙壁上，装作不经意地瞟过那个好久不见的人。肩膀突然被人重重的拍了一下，冷静地向右瞥了一眼，看到一脸奸笑的观月端着满满一盘子的食物站在眼前，忍不住笑开。
　　
　　“景吾，要不要这么夸张啊，这么大众化平民化的自助餐你都能摆出一副参加豪华晚宴的模样~”
　　
　　“恩哼，这叫气质，本大爷走到哪里都是这么优雅。”微微抬眼，双眉轻佻，瞬间就闪瞎了旁边一群围观群众。
　　
　　“呵呵，那也不用只喝酒把。来，尝尝这些~”
　　
　　“怎么，一个人无聊了么？”
　　
　　“不是啊。唔，有些是想找景吾商量。”
　　
　　“真稀奇，难得小初主动找人商量事情。说吧。”
　　
　　“我妈妈打电话来了。说是希望我回去念高中。”
　　
　　迹部停下喝酒的动作，想了几秒，开口：“你想回去？”
　　
　　“也想留下来。所以才觉得难办。”
　　
　　摇了摇手中的酒杯，迹部随意地说道，“我高中会出国。”
　　
　　“恩？？什么时候决定的？”
　　
　　“不久之前。”
　　
　　观月捕捉到迹部隐晦的目光，顺着方向看过去。手冢么。
　　
　　“还回来么？”
　　
　　“不知道，看情况吧。”
　　
　　“这么说，我又少了一个留下来的理由咯？”观月耸肩，无奈的说道。
　　
　　“呵，看你自己的了。不，应该说，看他的了。”举着酒杯指向笑得很温和的不二，迹部调笑着说。
　　
　　“@#￥#%*@%……”观月被噎到，半响无语。不久，又苦笑着说：“我总觉得不踏实。这种没有自信的想法实在可气，又无能为力。”
　　
　　“这不是你的错，他不够好。”
　　
　　“是吧。可惜我明知道，还是放不下。”
　　
　　“去和他商量吧。本大爷的心理咨询费是很贵的。”
　　
　　“呵呵，那请你吃。”说完也不等迹部反应过来，就将手中的盘子硬塞到迹部空着的手上，然后暗自偷笑着跑开。
　　
　　迹部站在原地，看着手中多出的盘子，哭笑不得。在瞟一眼那个人，心中一阵抽痛，却是面无表情地走开，找个地方坐下好好吃东西。小初说得对，既然来了就好好吃饭吧。
　　
　　人群中的手冢忽然扭过头看向刚才迹部所在的地方，空无一人。微不可见地皱了皱眉，又恢复平静。好在大家都忙着互相调侃，才没有发现手冢的心不在焉。
　　
　　不二和大家聊着各种有趣的事情，不知不觉就吃饱了。对酒也没什么兴趣的不二只好无聊的到处走动，希望能找到一些有趣的事情，顺便消化消化。还没走多远就看到观月拿着盘子到处游走，偶尔停下来跟认识的聊几句，又马上去找新的食物。好笑的看着恋人，不二走过去，从观月的盘子里加了一个饭团放入口中，引来观月怒视。
　　
　　“抢我晚餐(#F′)凸”
　　
　　“哎呀，小初的看起来比较好吃嘛。”
　　
　　“q(s^t)r你还没吃饱么？”
　　
　　“吃饱了~但是看见小初又饿了~”
　　
　　“你这是在调戏我么？”
　　
　　“呃，对的。”
　　
　　“好俗= =”
　　
　　终于被噎到的不二一脸无语的看着观月。
　　
　　“噗，好了，开玩笑的啦。”观月呲牙笑着，颇有些奸计得逞的意味。
　　
　　“呃，小初学坏了，看来以后要好好看着你了。”危险地眯着眼，不二阴森森的开口。
　　
　　“看着我？说到这个……”观月想起母亲说的那件事，欲言又止。
　　
　　“怎么了？”不二不解的问出口，手却往盘子里继续夹着漂亮又可口的食物。
　　
　　“那个，我家里打电话来了。”
　　
　　“恩？家里有事？”
　　
　　“不是……是，他们想叫我回去念高中。”
　　
　　不二猛然盯着观月，眼中闪过一丝慌乱，旋即恢复平静，“所以，你是什么打算？”
　　
　　“我……还在考虑。”
　　
　　有什么好考虑的，不二想起入野 圭，那个一脸灿烂笑容的讨厌家伙，难道小初开始后悔了又想和他一起？不可能！
　　
　　斩钉截铁的下好结论，不二微微睁开眼，尽量温和的说道：“留下来不好么？”
　　
　　“不是啊。只是想到如果高中不回去住的话，也许也后都没什么机会了呢。”观月懊恼的叹气，不自觉地开始卷额边的短发。
　　
　　没机会什么？没机会和他在一起么？!刚刚否定的猜疑又浮上心头，心中说不出来的愤满。怕泄露情绪，不二干脆不开口，等着观月说下去。
　　
　　“反正大学可以再来这边读，我想不如……”
　　
　　“不如什么？不如先回家享受，过几年再回来？”已经带着愠怒的口气稍显强硬。
　　
　　“享受？大概可以这么说吧。从小学以后都没办法好好享受了呢。”小学之后，父亲就被调到外地工作了，回来的日子总是很少。
　　
　　可惜，不二想的明显就是另一回事。小学之后，实在太容易让已经有了联想的不二顺着想下去。入野 圭，真是阴魂不散。
　　
　　低下头纠结的观月并没有注意到不二的异常，仍然说着：“所以想问问你的意见。如果……”
　　
　　“我说有意见你会留下来么？”认真的看着观月，不二勉强保持平静地开口。
　　
　　“唔，我当然会好好考虑周助你的意见。不过真的很纠结。”观月抬头看向不二，无奈的说。
　　
　　“那是你的事，你自己决定。”忍不住脱口而出这样冷漠的句子，再配上为了不让情绪外露而故意装出来的冷漠表情，现在的不二看起来很是绝情。
　　
　　观月讶异的看着不二，一时间不知道怎么开口。气氛突然冷了下来，两人相对无言。良久，观月轻轻地对不二说:“我们还是先吃饭吧。”
　　
　　看着垂下眼睑的观月，不二偏过头，随意地回应了一句,“恩。”
　　
　　接下来的时间过得很痛苦，至少对于观月来说是这样。浑浑噩噩的和不同的人扯着无聊的话题，也没有胃口再吃任何的点心，终于熬到了聚餐结束。没有让不二送，观月和顺路的几个人一起走回去了。
　　
　　抬头，今晚没有月亮，冷漠的天空让观月想起刚才的不二。心，很痛……                        
作者有话要说：一个人过平安夜的包子兴冲冲的跑来更文，却发现收藏掉了不少/(ㄒoㄒ)/~~为神马……
看在我这么努力的份上，球收藏~不喜欢什么地方请指出来，别抛弃文啊/(ㄒoㄒ)/~~
最后，大家平安夜快乐~正在看文的亲们今晚做个好梦~




☆、决定

　　
　　房间还是很冷清，窗外续续断断的虫鸣很嘈杂，让人了无睡意。观月侧躺在单人床上，眼中一片清明。果然是不应该和周助说的，他看起来很生气的样子。又是这样，又吵架了。好不容易想把上次的事情忘掉，这下又都想起来了。周助真的很任性，一点也不像平常表现出来的那样温和。即使在他叫自己水野的那段时间里自己早就领教了他的恶意忽略，也没有像现在这么难受。心口涨涨的，酸酸的，不好好控制的话，一不小心就涌到眼中了。就知道，自己还是这么懦弱，竟然又想哭出来了。明明在遇到他以前都能伪装得很好，无论在同学还是老师面前都可以谈笑自如，遇事每每一副胜券在握的模样，听到大家在暗地里讨论自己时多少有些窃喜。想要证明自己能够独立，已经足够坚强勇敢，这多少也是自己离家万里跑到这里来读书的原因。
　　
　　但是在他面前，这一切都变得很可笑。吵架而已，两个人相处不可能不吵架。谈得来就继续谈，谈不来就散，心里明明是这没想的，却做不到那样洒脱。那次说是要断掉念想，心中还是抱着一丝希望，才会在他态度转变后毫不犹豫的继续沉沦。该怎么说呢，总觉得现在的自己就像小时候陪妈妈看的八点档肥皂剧里面的悲情女主角，成天哭哭啼啼地胡思乱想，一副没有爱情就活不下去的模样。即使是那么年少的自己也对那种场景嗤之以鼻，没想到现在的自己……难不成看起来就是那种样子？？
　　
　　一脸逖的观月还没从想象中缓过来就听到枕头下的手机嗡嗡的震动。停顿了一下，心里想着万一是周助发过来的怎么办。周助发过来的又怎么样！说晚安我就回晚安，说分手我就……当做没看见好了？不过这种情况不大可能出现吧，没发生多大的事啊。不情不愿地伸手拿过手机，看到署名栏上的景吾字样松了一口气。好吧，不是周助，反正我也不想和他说晚安。
　　
　　“小初，还没睡吧。不舒服的这几天在家里好好休息，觉得可以了再去上课。回家念高中的事也好好考虑，不用管别人怎么想，自己过得舒服就行。注意身体，晚安。”
　　
　　呵，景吾啊就算算是温柔起来也很能感到明显的霸气呢。那个别人啊根本就是指的周助吧。景吾对他还是怨念颇深，该不会有迁怒的成分在里面吧。心情小小的雀跃起来，果然在这个孤单的城市里有朋友关怀是一件相当幸福的事。
　　
　　手指飞快的在手机键盘上敲打，不多久就完成了回信：“我现在还算舒服，明天就去上课，免得老师叫我去谈心神马的。关于高中的事我还是再想想吧。记得尽快把你出国的详细信息告诉我，不然我不会去送机的。晚安。”
　　
　　发送完成，还没过几秒钟，又来了短信，“好的。”
　　
　　真是简短的可以。观月想着，笑了笑，将手机又埋入枕头底下。看来今晚不会有周助的晚安短信了，还是早点睡吧。晚安，周助。
　　
　　照例被闹钟吵醒的观月利索的起床，穿上家居拖鞋跑到隔壁洗漱。用冷水洗完脸后，一脸神清气爽的观月回到房间铺被子，顺手从枕头底下把手机掏出来。随手一按，没想到真的有未接短信：“晚安，小初。”是周助发过来的短信，大概是时间太晚了，自己睡着了才没接到吧。
　　
　　原来他睡得这么晚啊，是在想昨晚的事么？观月看着手机屏幕，心里说不出的滋味。好吧，还是先去上课吧，这些事有空了再想。将手机摆放至一边的桌上，观月迅速地换好衣服，跑到餐桌旁从冰箱里拿出牛奶。再加上昨晚在路上买回来的面包片，早餐就成了。看了一眼餐桌上的水果，想了想还是拿了根香蕉。虽然听说这么吃对胃不大好，但是真的没吃饱……反正就只吃这一次，不碍事的。观月做着自我安慰，踱回卧室，拿起昨晚整理好的书包以及桌上的手机，出门上学去了。外面还是相当的阳光明媚，这个早上，总的来说心情还是非常好的，这么想着的观月嘴角微微一勾，愉悦的在路上走着。
　　
　　等走到教室坐下后，听着同学们讨论期末的事，才突然想起来昨晚赤泽跟自己说的，今天是最后一天部活了。就这么结束了么？单手撑着下巴，观月没有焦点的看向窗外，觉得早上起床时的好心情真是来得快去得也快。高中就不入社了，打网球的机会也变少很多了。整天读书会很无聊的吧，心情一定会很糟糕。这样的话，一个人过还是很辛苦的。想回家……无力地趴在桌上，观月纠结着一张脸，直到上课铃响才恢复正常。
　　
　　中午放学时，观月整理好课桌，突然响起来午餐的事。要不要去呢？还是去吧，由美子姐姐的手艺还是很好的。况且，一吵架就逃避也不是办法。决定好中午的去向，观月迅速起身离开教室。
　　
　　路上的人变少了。大概是周一的缘故，大家都忙着上班，况且大热天的也没谁想在街上溜达。周围的人都是急匆匆的从身边越过，让本来淡定的观月也稍稍变得急躁。未来，自己也会像这些人一样，整天匆匆忙忙的上班，然后下班，然后上班么？生活太了无生趣了吧。医生是很忙的对吧，说不定连在家吃饭的时间都没有，那样的话和周助的感情会不会变淡？算了吧，能不能坚持到那一天还很难说呢，想那么多干嘛。自嘲得笑了笑。抬头才发现已经走到了公园里面。观月眼尖地看到那个栗色的脑袋从树干边露出来，扑哧一笑，加紧步伐走过去。
　　
　　“今天很早啊。”故作轻松的口吻，带着点不安与试探。
　　
　　“恩，想早点见到小初嘛~”不二笑眯眯地回头，看着观月在自己身旁坐下。
　　
　　“那么，开饭吧。”
　　
　　“好的。这一份是小初的~”
　　
　　细细的品味融化在口中的美味，观月舒服的叹了口气。天天都能吃到这么美味的午餐真是太幸福了，好想妈妈的味道。……越来越想回去了。
　　
　　偷偷瞟了一眼不二，观月不安的想着还要不要和不二继续那个话题。自己真的很想听听他的意见，或者说，很想听到他挽留自己，而不是这样风轻云淡的装作什么都不知道什么都没发生。继续品味香香的饭菜，观月决定吃完再说，或者不说……
　　
　　结果是不二先开的口：“小初昨晚说的事，我有仔细想过。”想过之后才发觉，小初说的应该不是入野 圭，大概是指的家人吧。
　　
　　“嗯？”观月睁大眼睛盯着不二，等待着下文。
　　
　　“小初想回家的话，就回去吧。”
　　
　　观月不大明白现在心里翻腾的感觉是什么，失望，伤心，不甘，还是松了一口气？就这么简单的一句话，没有挽留的话，什么都没有么？闷闷不乐的低头拨弄头发，观月尽量让自己平静的出声：“我知道了。”
　　
　　不二深深地看着观月，还是没有将心中的话说出口，等到开口，只剩一句：“我们还太年轻。”
　　
　　“所以呢？”这一次，观月的口气变得生硬。
　　
　　“所以，等到我们足够成熟再来继续这份感情，好么。”忽略掉心中一闪而过的苦涩，不二说出了自己认真考虑后的决定。让我花一段时间来理清对你的感情，也许我会淡忘你，也许我会发现自己无可救药的爱上你。也许那个时候我就能够坦然的面对自己的失控，或者，更好地控制自己情绪。抱歉，我还没做好准备，让自己这么沉沦下去。
　　
　　“是说，分手么？”观月听出来自己声音中的轻微颤抖，努力保持平静。
　　
　　“不算是……”
　　
　　“分手吧。”观月冷冰冰地抛下这句话，起身离开。不二坐在原地，就这样看着他越走越远，始终没有起身去追。你对我来说，太危险。我很自私的决定不顾你的感受，因为自信你会原谅我，对吧。我才是，最懦弱的那个人。闭上眼，不二隐藏好心中蔓延开的悲哀。花落的声音，听起来，很像心碎。                        
作者有话要说：有木有发现我变勤奋了~鼓掌~~
突然发现，收藏一直掉啊【望天
我已经无可奈何了，还是专心更文好了。喜欢这篇文的孩子们，为了你们，我正在努力地码字~~~~




☆、未来

　　
　　分手了？大概是吧。
　　
　　把脸埋在手臂中，观月趴在桌上，强忍住心中一波又一波的酸涩。是吧，他有没有追上来，也没有发短信打电话说些什么，那就是默认了吧。幸好是自己先说出口，总算没有又让他看笑话。胃好疼……明明有好好吃饭的，怎么又犯胃病了。是刚才跑得太急了？无所谓了，现在是一个人了。他不会再责怪我不注意身体，不会再给我带午饭，不会再陪我去书店呆一下午，不会再发短信来说晚安，不会再从身后环抱住我，不会再牵起我的手；不会再有温柔的亲吻，不会再有暧昧的调笑，不会再有无声的安慰……我又是一个人了。
　　
　　想到这里，心突然冷下来。观月慢慢地从桌上起来，表情漠然的拿出下午要用的课本，打开笔记本，开始逐字逐句的复习。至少是看起来，一切都很平静。直到下午放学，正准备去参加最后一次部活的观月被班主任叫到了办公室。
　　
　　班主任是个很温柔的中年女子，戴着一副眼镜，大概是有了孩子的缘故，举手投足间总有种母亲的气质。示意观月坐下来，班主任端起一杯茶，抿了抿，小心翼翼的放回桌上。观月仍是一脸漠然，确是比平常少了几分生气。
　　
　　顿了顿，班主任终于开口：“观月同学，这次找你来是想问下，你的高中志愿是？”
　　
　　“我很想升入高中部。只是，家里希望我能回去念书。所以，我还在考虑。”
　　
　　“这样啊。你知道，老师一直对你很抱期望，能升入高中部最好，毕竟你的成绩已经足够申请直升名额了。不过，家人的意见很重要，老师也很明白。名额申请在这一周要结束了。如果感觉很困扰，可以来找我谈谈。”
　　
　　“好的，老师，我知道了。”
　　
　　“这段时间也不要放松学习哦。这段时间你的气色看起来好了很多，要继续保养身体。你们还年轻，还有很多事情等着你们去做，一定要严格要求自己哦。”
　　
　　“谢谢老师，我会的。”还年轻？观月心里痛了一下，又是这句话。
　　
　　“那么，就没事了，观月同学去搞活动吧。今天是最后一天了吧？好好享受。”
　　
　　“恩。再见，老师。”
　　
　　观月礼貌的道别，走出办公室。回到教室拿好书包，观月径直走向网球场，最后一次参加部活。
　　
　　大家都已经在有条不紊地训练了。观月颇感欣慰的站在一旁，看着这群队员在球场奋力挥拍，感慨不已。
　　
　　“最后一次了。”身旁传来赤泽的声音。
　　
　　“是啊，我们就要毕业了呢。想起当年，呵呵。”观月低声笑，仿佛想起了当年自己稚嫩的模样。
　　
　　“是啊，辛苦你了。看到如今的网球社，总是会很骄傲啊。毕竟是我们一步一步走到现在才奋斗出的地方。现在说要离开，真是舍不得。”
　　
　　“别以为我不知道，不是说我很欠揍么？~”观月挑眉，好笑地看着赤泽瞬间尴尬的脸。
　　
　　“啊，个性确实……不过，观月，说感谢是真的。你的付出，大家都有目共睹。就算你那么欠扁，这群小家伙还是把你视为偶像呢。我这个部长很是羡慕呢。”赤泽看向场内的队员说道。
　　
　　“噗~少来。这群家伙怕我怕得要死，一个个见了我就跑。倒是你，混得很开嘛。”观月开玩笑地说道。
　　
　　“呵呵，那你高中呢？”
　　
　　“大概，会专心学习。”
　　
　　赤泽深深地看了一眼观月，不再说话。这是一个沉重的个话题，关系到年少的梦想，和沉重的未来。
　　
　　“准备好告别辞了么？”观月突然说道。
　　
　　“恩，简短的说两句就好了。你呢？有什么表示啊？”
　　
　　“说两句……”
　　
　　“集合！”赤泽对着场上所有的社员发出口令。很快，社员都集合站好在赤泽和观月面前。
　　
　　“今天，是这学期最后一次部活。也是我们这群三年级最后一次部活。”顿了顿，看着面前一张张熟悉的脸，赤泽继续说道，“这三年，我们在这里努力过，奋斗过，看着它一步步成长，看着你们一步步变强。以后，就是你们的天下了。别以为可以胡来，我们会不时过来检查监督你们的。明白么！！”
　　
　　“明白！”整齐划一的回答，多少带了些离别的伤感与不舍。这群青春的少年，在此时，都清楚明白地流露出他们的感情。
　　
　　观月微笑，接着开口说：“这段日子，辛苦大家了。在我这么严苛的训练计划下还能这么生龙活虎的活到现在，说实话，我很佩服你们。我们这群三年级的该走了，轮到你们表现给我们看。我希望能听到你们的好消息，希望你们能完成我们未完成的梦想。你们曾是网球社的希望，但从现在开始，你们就是球社的支柱！不要让我们失望，也不要让你们自己失望。”
　　
　　“是！经理！”
　　
　　“解散！”
　　
　　带着略显复杂的心情，队员们继续练习。这是最后一次，学长们站在旁边监督，一定要努力！
　　
　　而裕太则是作为下一任部长被两人留下单独谈话。
　　
　　赤泽先开口，交代了一些部长事务，说了几句鼓励的话，就拍了拍裕太的肩膀，走开了。
　　
　　“观月前辈。”裕太踌躇了半天才开口叫了一声前辈。
　　
　　观月笑了笑，说：“以后，就拜托裕太了。要加油哦~”
　　
　　“恩！我一定会加油的！”裕太坚定的点头答应，“前辈还会来看我们的对吧？”
　　
　　“不管我在不在，你们都要百分百的投入。”观月没有正面回答，却隐隐透露出否定的答案。
　　
　　裕太气馁地接着说道：“虽然不知道发生了什么，但是我家老哥好像很不在正常状态。我想也许观月前辈会知道些什么……虽然他那个人很恶劣，但在和姐姐说到观月前辈的时候是真的一脸很幸福的样子。额……就是这样，我希望你们都能开心。”裕太有些语无伦次，终于把话说完，手足无措的站在原地。
　　
　　“我看起来不开心么？”观月平复了稍起涟漪的新湖，淡淡的说道。
　　
　　“额，我不是这个意思……总之，请尽量别计较我那个混蛋老哥做的蠢事吧。”
　　
　　“蠢事？”挑眉，观月问道。
　　
　　“想也知道一定是他做了蠢事惹前辈生气了。”
　　
　　“没有。好了，裕太你还是多关心关心自己吧。还没有心上人么？~”平淡地转移话题，观月取笑裕太说。
　　
　　“呃……”裕太整张脸红透，匆匆说了一句“前辈再见”就跑开了，留下观月忍俊不禁一个人站在原地笑。
　　
　　最后一次。观月站在网外，看了一眼自己呆了三年的网球场，嘴角勾起一抹释怀，转身离开。不管怎么样，谢谢你们，让我拥有这么美好的回忆。未来再见。                        
作者有话要说：感谢亲们的支持~~~继续更新~~~




☆、偶遇

　　
　　回到家中已是满身疲倦，观月一手按着又开始隐隐作痛的胃部，简单的下了碗面条，再点缀上半个西红柿一个小鸡蛋当做晚餐。热腾腾的面条熏得观月双眼迷离，鼻头酸涩。以前在家的时候后，妈妈也会煮这样的面条给自己吃，然后两个姐姐就在一旁瞪大眼睛流着口水看着，说是为了减肥坚决不吃夜宵什么的。不知道这个学期她们长胖了没有~
　　
　　真好吃，虽然没有妈妈煮的美味。真是的，怎么越来越想家了。把最后一点汤喝完，观月仰头看着天花板，任由思绪散开。
　　
　　唔，这个屋子越来越寂寞了。不如整理整理东西吧。可是不想动，一根手指头都不想动。眨了眨眼睛，观月继续赖在椅子上胡思乱想。
　　
　　阳台那盆仙人掌给他好了。房间里那盆……反正都要离开了，也给他好了。愿意照顾就照顾，不愿意就扔了。扔的时候别被我看见就行。手链，就留着吧，反正也不占地方，留下来当个纪念好了。卧室里的书，有用的就邮寄回去，没用的找个时间卖了，好歹换些钱回来。房子在离开那天退了正好，走之前还是把这里清扫一遍。怎么好像没什么行李啊。闹钟也带走吧，衣服什么的也邮回去。台灯还是留着吧，唔，还有什么呢？
　　
　　没有了，就这些吧。难怪这个屋子这么冷清，原来我都没有融进去么。要走了才发现根本没什么可带的，简直像是住旅馆啊。 一个人住，真的不舒服。以后，还是住宿舍吧。人多一点热闹，也不会一个人没事就发呆，这样下去一定会变傻的。
　　
　　现在，我应该起来洗碗，然后舒舒服服的洗个澡什么的，然后就滚到被子里暖暖地睡一觉。唔，今天比较热，还是盖毯子好了。好，起来洗碗。唔，再休息一下好了。
　　
　　吃完面胃就好多了。果然在胃疼的时候吃一碗热腾腾的面条最有效果了。老师今天说我气色好多了，是不是也长胖了？这样的话，回去的时候就不会被妈妈骂了。爸爸也回来了，又要跟我和姐姐抢饭吃了……还是回去比较好，想想都觉得很开心。圭也在那边，到时候可以和他一起走，赖在他家看书。话说他家的书房书真多，难怪伯伯这么学识渊博。虽然圭看起来一脸傻样，也算是遗传到了伯伯的好头脑。哼，到时候跟他比比看，谁更胜一筹。
　　
　　抬头看了眼墙壁上的时钟，观月轻轻地叹了口气。还是起来洗碗吧，然后洗澡，然后睡觉。百般挣扎后，观月终于起身，拿起碗走到厨房洗。
　　――――――――――空间分割线什么的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不二坐在餐桌旁，和姐姐还有裕太一起享受温馨的晚餐。 虽然是一脸笑意，旁边的两人还是能感觉到不二的心不在焉。
　　
　　裕太想起今天观月说的话，在心里整理了一下逻辑顺序，装作不经意的问道：“哥，观月前辈是不是不打算在这边读高中啊？”
　　
　　不二猛然停下来顶盯住裕太，握着筷子的手夹紧，随即松开，又低下头继续夹菜：“恩。他要回家乡去。”
　　
　　裕太还想继续追问，却被姐姐的眼神阻止。由美子担心地看着不二，却不作任何劝解。这是周助自己的路，要他自己走下去才行。也许吃点苦头对他会比较好一点。这么想着，由美子示意裕太安静地吃饭，自己也认真消灭眼前的食物。
　　
　　“我吃饱了。”吃完饭，轮值的裕太收拾好碗筷，跑到厨房洗碗去了。不二跟姐姐说了一声，也上楼去拿衣服洗澡。
　　
　　洗好澡的不二连头发都没擦干就躺到床上盯着墙壁发呆。小初决定要走了。明明是自己拒绝挽留他的，怎么现在好想跑过去和他说要他留下来呢。
　　
　　左胸口很难受，有什么堵着，情绪发不出来。心痛是么？不二周助，你明明都会心痛了，为什么还执着的害怕会无可救药的爱上他。为什么这么懦弱。万一等自己想要回头了他不在了怎么办。怎么办，我想见他。
　　
　　拿出手机，翻找通讯录。亲爱的小初~就是这一个号码，只要我打过去，和他说，我不想他离开，一切就都还来得及，他会留下来，继续爱我，和我在一起。只要我打过去……
　　
　　犹豫了半天，不二还是把手机关了，丢到了床边的柜子上。关上灯的房间一片漆黑，有种说不出来的寂寥。这种感觉，好像小初的房间，好寂寞。
　　
　　又是一个夜晚，无数人的夜晚。做着各种各样的梦，想着各种各样的事。白天的喧闹到了夜晚就开始沉淀，分离出白天发现不了的孤独与冷漠。城市永远停不下来，即使到了夜晚也匆忙地赶着。带着迷茫的人们不断前行，走到不可知的未来……
　　
　　但是，我想梦到你。
　　――――――――时间分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，不二照例拎着两个两个饭盒来到学校。等到中午放学，不二才猛然记起，还不知道小初会不会来吃呢。略带不安地看着桌上摆着的两个饭盒，不二缓缓拿出手机，发送出一条短信：“小初，来吃午餐么？”然后忐忑的等着回信。明明是我说要结束的，怎么像是被抛弃了呢。
　　
　　没等多久，回信就来了。深呼了口气，不二打开短信：“不。”
　　
　　不知道该用什么表情，不二干脆面无表情收起手机，一言不发的盯着打开的饭盒。过了很久，等到饭盒里都冷了。不二缓缓的伸出手，拿起筷子，一点一点地夹起饭菜放入口中。冰凉的，有些生硬的口感，冰的舌头难受。然后从口腔，一直冷到胃，扩散至全身。胃有点不舒服。小初以前也是吃冷饭吃的么？也是这么不舒服的么？应该比这个还要不舒服吧。那个时候，他是一个人蜷缩在被子里忍着疼痛，还是若无其事地硬撑着呢？
　　
　　人在最脆弱的时候往往会想起一个人，一个很重要很重要的人。小初，我想到了你。你说，我有多爱你呢。忍着不适将饭盒里的饭吃完，又打开另一份，原本属于小初的，还有余温的饭。夹起一口放入嘴中，温暖遍及整个口腔。即使胃已经很难受了，不二还是坚持着把这一份饭也吃了下去。撑起来的胃并没有因为后一份饭菜的温暖而舒适多少。小初，你看，其实温暖的力量，也不过如此。我们在一起的这段时间，很开心，但说不上幸福。我不肯交心，你不肯靠近，在这样下去迟早会断开的。所以给我一些时间，说服自己作出决定好么？等我好么？
　　
　　在下午放学后，不二的胃痛已经缓解了不少。拿起书包漫无目的地走着，暂时没有回家的打算。就这么毫无方向地走着走着，不知怎么就逛到了当初帮小初买手链的那家店门口。踌躇着不知该不该再进去，却透过玻璃看到那个熟悉的身影。不受控制的推开门，直到走到那道身影的旁边，不二才猛然醒过来。想退出去，却又怕太刻意，被人发现自己的失态。只好装作若无其事地四处打量柜台里的饰品，等着那道身影发现自己。在这之前，就稍微的偷听一下吧，不二安慰着自己，这么什么的，毕竟两人之前还是恋人的。
　　
　　好吧，一不小心隔太远了，什么都听不到，只好偷偷地瞟几眼。再一次转头偷看，却发现观月正递过一条手链给店员，好像还说了些什么。不二的眼瞳急剧收缩，那条手链，不就是自己买来送给小初的么。为什么？
　　
　　店员接过手链。看了看，又和观月说了两句，然后转身将手链收进抽屉。不二猛然转出小店，脸色阴沉地背着书包离开。观月初，为什么！不想要就随便找个地方扔了，为什么还让我碰到！
　　
　　和店员说好的观月转身准备离开，却正好看见那个阴霾的背影。周助不管了，反正也和自己没关系了。唔，今晚吃什么呢？还是吃面条吧，去超市买点葱和西红柿，鸡蛋冰箱里还有几个。就这样吧。晚上还要打电话给家里说回去念书的事，还是早点回去吧。
　　
　　不同的方向，两人越走越远。与以往不同的是，这一次的距离，会足够长，长到让人忘记些什么，或者发现自己忘不掉什么。等到后悔了想要回头的时候，只有一层又一层的墙壁，望不到头。爱是迷宫，遇到了是缘分，走散了是有缘无分。                        
作者有话要说：我又来啦~~~最近真是勤奋【内牛满面~
话说为神马分手那一章点击那么高呢- -




☆、仙人掌

　　
　　回到家中的观月放下书包，抬头环顾空荡荡的房间，一股无力感瞬间侵袭四肢。不行，不能这么颓废，找点事做好了。
　　
　　决定好的观月在屋子里到处翻翻看看，企图找出一些可以现在整理的东西。唔，衣服不能整，还要换洗；书不能整，还要好好复习……那还有什么？？
　　
　　转到阳台的观月突然看到了那盆孤零零的仙人掌，眨眨眼。这个，还给他好了。对了，还有房间那盆，明天一起拿给裕太好了。都拿给他去养，反正他喜欢仙人掌，不至于丢了吧。抱着两盆仙人掌去学校真奇怪……算了，当初为了他整天魂不守舍更丢人了。除了仙人掌，还有什么
　　
　　没有了。原来分开之后，我们之间只剩下两盆仙人掌。呃，还有那条手链。对了，要记得过几天去拿手链。期末就快来了，还要准备好和大家告别。到时候一定会挨批的，只好做好心理准备了，希望不要被骂的太惨……这盆仙人掌好像长了不少，果然，我养的很好。恩，回家以后也养……养其他的吧。养盆能结果子的，到时候还可以品尝自己的劳动成果。就养在卧室的窗台上，说不定明年的夏天会是满屋子的花香。养了这么久的仙人掌，没一点香味，有不结果子，也不怎么好看……倒是据说能吸辐射。好吧，还是买一盆小一点的放在电脑旁边吧。
　　
　　没什么好收拾的。去洗澡吧，洗完做晚餐。恩，今晚继续吃面条，多放个西红柿。点了点头，观月走回卧室拿衣物洗澡。
　　
　　稍热的水从头淋下来，观月微微仰头，任由它冲击着身体的每一寸。热水流过的地方像是被激活了一般，那些慵懒的感觉马上就消失了。全身的细胞都活了过来，四肢终于伸展开。身上黏黏的感觉也被去除的干干净净。总的来说，这个澡洗的神清气爽。
　　
　　换上睡衣的观月站在浴室的镜子面前，用旁边的毛巾将镜子上的雾气擦干净，露出自己的脸。是长胖了不少，但是黑眼圈重了。用手拍打了两下脸颊，观月鼓起腮囊，告诉自己，观月初，振作点！你已经尽力了，不能在一起就不在一起好了。现在还只是国中，失恋又怎么样，这辈子还长着呢。至少，我也有开心的时候……恩，明天开始好好学习，不记得网球，也不记得不二周助。
　　
　　走出浴室的观月看到客厅的电话才想起来，还没跟家里说自己的决定。站在原地犹豫了一会儿，观月走过去，拿起电话拨通了家里的号码。
　　
　　“喂，小初啊~~~”
　　
　　“额，二姐，是你啊。”
　　
　　“是的哦~~我终于接到小初的电话啦~最近过得好么？长胖了么？找女朋友了么？换发型了么？身体还好么？”
　　
　　“好……都很好……你们呢？”
　　
　　“好的不得了~~就是超想小初的~~”
　　
　　“唔，我也很想你们……所以……”
　　
　　“所以？来，说吧，小初想对二姐说什么~”
　　
　　“……妈妈在不在？”
　　
　　“在~都听着呢~来，说吧，先告诉二姐~”
　　
　　“好……我决定好了，高中回去读。”
　　
　　“！！！！！！！！等等！！！！我通知一下大家！”
　　
　　电话那头传来二姐夸张的尖叫声，然后是是母亲和大姐的声音。呵呵，他们真是乐坏了。
　　
　　“喂，小初啊，我是妈妈。”
　　
　　“恩，妈妈，我在呢。”
　　
　　“都决定好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“好的。既然你都考虑好了，我也就不罗嗦了。高中的事等你回来再说。”
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　“期末考好一点，这样拿着成绩单比较好找学校说。”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“这段时间注意身体，好好吃饭。回来的时候给你做顿丰盛的大餐。”
　　
　　“恩~好的，我会注意的。你们也是，不要担心我，我会好好照顾自己的。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　挂掉电话的时候已经过去了大半个小时。观月深深呼出一口气，唉，和她们三个人轮流说话真是辛苦，尤其是和二姐……回去又要听她们罗嗦了，怎么会觉得很高兴呢？呵呵~丰盛的大餐啊，想想都很期待。妈妈会和大姐一起下厨啊，流口水了(～辍)~
　　
　　咕咕~~~~肚子叫了……观月揉了揉肚子，叹了口气，还是先自己下厨解决晚饭问题吧。
　　
　　――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，观月淡定自若的捧着两盆仙人掌来到学校。无视周围围观群众的各种反应，观月一路走到二年级的教室，随便找了个人问出裕太的教室。
　　
　　当裕太被同学告知观月找他的时候，第一反应是心虚――难道自己昨天缺了部活？随即才反应过来，部活早就结束了，而且，观月前辈已经退社了……内牛满面的裕太走出教室，诧异的看到观月手捧两盆仙人掌靠在墙壁上，一脸平淡又带着些浑然天成的骄傲。
　　
　　“额，观月前辈，你找我？……”
　　
　　“恩，是的。想找你帮个忙。”观月口气平和。
　　
　　“什……什么忙？观月前辈尽管说！”裕太表现的诚惶诚恐，内心激动不已。观月前辈找我帮忙啊！！难道是要把这两盆仙人掌送给老哥？！太好了，终于不用再忍受他诡异的气压了！
　　
　　“请帮我把这两盆仙人掌转交给，你哥哥。告诉他，其中有一盆是我以前买的。然后……”
　　
　　果然是送给老哥的！！！！内心开心到抽筋的裕太满怀希望的看着观月，问：“然后？”
　　
　　“然后……没有了，就这样吧。谢谢了。”
　　
　　“好，我一定送到！”虽然挺起来有点奇怪，鱼台还是满口答应下来。
　　
　　“那就没事了，再见了，好好学习。”观月点了点头，说完便转身走去自己的教室。
　　
　　上课铃响起时，观月已经看了好一会的笔记了。因为是期末复习，又要冲刺高中，老师都只是一再强调重要的考点，大部分时间还是留给学生自习了。观月没听课，认真的复习，一直到中午放学。要去找老师说了。观月想着，合上笔记本，向办公室走去。
　　
　　走出办公室的观月长长地叹了口气。唉，最近叹气的次数越来越多了，会老的很快的……想起老师失望的表情，观月忍不住扶额。没办法，早就知道会是这样的。即使不会因为心软而改变主意，心里也有些难受。到时候还要去面对朋友们……还好也没什么朋友。除开网球社的就只有……没有了。
　　
　　原来自己这么失败，要走了才发现其实也没什么要留恋的。额，也没什么人留恋我。这样也比较好，走得干干净净。唉，想这么多干嘛，去吃中饭好了。唔，中饭怎么办？吃食堂吧……
　　
　　――――――――――――时间和空间的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不二回到家中时，一眼就看到了摆放在客厅的两盆仙人掌。疑惑着是谁买回来的，不二走过去认真的观察仙人掌。这一盆看起来好眼熟，不过仙人掌都长得差不多。可是，真的很眼熟，在哪里见过呢？难道是我房间里的？
　　
　　“老哥，你回来了啊！”裕太从楼上走下来，兴冲冲的向不二打招呼。
　　
　　“是啊。呦，今天中奖了”面带微笑地看着过度热情的弟弟，不二回答。
　　
　　“啊？不是啊。对了，老哥，看到桌上那两盆仙人掌么？是观月前辈要我带给你的哦~”
　　
　　猛然想起刚才的熟悉感是怎么回事，不二的脸色瞬间阴沉下来。观月初，你这是什么意思。                        
作者有话要说：要考试了= =又要慢下来了/(ㄒoㄒ)/~~
不过我会尽量抽时间来更新的~~~谢谢亲们的支持~~




☆、被遗弃的礼物

　　
　　仙人掌、手链、仙人掌、手链、仙人掌……不二心烦意乱地在小小的卧室里转来转去，来回默念着这两个名词。裕太带回来的那两盆仙人掌被小心的放置在窗台的一侧，与原先的那几小盆形态各异的仙人球、仙人掌分开，对照鲜明。就像爱上观月之前的不二和爱上观月之后的不二，一个受到精心照料充满阳光和水分，一个被人遗弃散发冷漠与孤寂。
　　
　　只是，我是自己选择被遗弃的。不二停住脚步，看着那盆当初买给小初的小仙人掌，苦笑着想。不过就是仗着小初太爱自己，现在呢？即使已经做了决定，真的在发现被小初放弃的那一刹那还是忍不住的后悔，好想冲上去抱住他。好想，再牵着他，吻他。我想到了一切可能发生的未来，想到了以后再见面可以说的话，想到了要再挽回时该找的借口和甜言蜜语，却唯独有意无意地忽视了小初的决然。如果，他真的放弃了，一切假想和准备都失去意义了。昨天的手链，今天的仙人掌。小初，你是在告诉我，我已经被放弃了么？……
　　
　　不二的目光移到旁边那盆略显娇小的仙人掌，想起裕太转述的那句话。那是小初自己买的？什么时候？是摆在小初的房间里所以才一直没看到吧。买这个，是说，为了我么？让我怎么相信，你会突然不爱我，会不再爱我呢？所以，你太宠着我了。是你太宠我了，小初，才会让我这么肆无忌惮……
　　
　　捂住左胸口，心房的位置，那里，有不止的心跳。每一下，都深深地刺伤着身体的每一个角落，深入骨髓。
　　
　　――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　网球社的下午部活时间已经结束了，所有人都在为期末考试做准备。作为即将毕业的三年级，不二的时间被无数的书本占得满满的。即使已经申请到了直升名额，不二还是努力的埋头学习各种知识。回家之后，再到二楼那个专门开辟出来的小暗房洗照片，挑选。
　　
　　表面平静地度过了几天，不二照常上学放学，看书练习，偶尔碰到网球社的朋友也会笑着聊几句。没人会相信，那个眯眼微笑的青学天才在晚上会盯着仙人掌发呆好几个小时；会拿出手机打出无数句对不起再删除；会编写无数条晚安短信再存到草稿箱一封都不发出去……会一直一直，想着一个人，念着一个名字，观月初。
　　
　　照片终于整理出来，被不二细心地做成一本影册，放置在书桌带锁的柜子里。那些照片，都是小初的。从最开始得知有这个人的存在，还抢走了自己亲爱的弟弟，一直到分手之前。从来不会在他面前拿起相机。和他在一起的时候也不会拍照。只是偶在他独自一人的时候躲在一旁，怀着不知名的心情捕捉着他每一个瞬间。他一定不知道，自己会被拍了这么多张照片。慢慢的翻看，骄傲的小初，略显憔悴的小初，愧疚的小初，开心的小初，认真的小初，可爱的小初，发呆的小初……有些是以前在街上偶然看见的，觉得实在很想照下来。有些是在他等着自己的时候，故意躲在一旁拍照，然后再装作刚刚赶到的样子。怎么好像偷窥狂一样呢。不二苦笑，说了要帮他做一本影册。现在好不容易做出来了，却只能留着了。拿出笔，在最后一张照片上写上，午睡时间偷拍小初，这是，最后一次靠在一起的甜蜜。 拿着笔的手忍不住颤抖，眼前突然变得模糊。我一点也不想，这是最后一次……
　　
　　这简直是一场莫名其妙的灾难，不二时常想，开头是因为自己莫名其妙的爱上了，结尾是因为自己莫名其妙的逃走了。为什么呢？我甚至不够明白，逃走的原因。潜意识的、条件反射一般的就想离得远远的。什么太年轻，其实说的是自己的。年轻得只会考虑自己，自私到不愿因别人做出任何一点牺牲。就算是明明感到心痛了，也顽固的不肯低头。我真是活该的，会孤单一世吧。也许，会有一点变得成熟，然后会变的愿意付出。小初，等到那一天，等到我愿意放开戒备爱你的那一天，你说，我们还会有可能么？
　　
　　还有几天就要结束了，这段国中生活。那么，他也要走了对吧。他回去之后，还会有一个入野 圭等着他。说不定就一直留在那里读完高中，大学，再参加工作。说不定我们哪天会在街头邂逅。他牵着他的爱人，而我……未来的我，能有人陪伴身边么？当初跟他说，我要学摄影，然后带着他环游世界。现在，不，以后，我大概还是会学摄影，但只能自己去环游世界。也许，他也会去环球旅行，一个人，或者两个人。说不定我们会在某个乡间小路上相遇。看着他坦然的打招呼，就像熟识多年的老朋友。寒暄几句，再擦肩而过，从此不再相见……
　　
　　又是一天放学时间，不二背着书包离开，却在走到校门口的时候止步。真是刺眼的华丽，不二撇撇嘴，不爽的想着。
　　
　　一辆超豪华的跑车停在校门口，迹部景吾优雅地靠在车门，一如既往地惹人注目。手中把玩着一条手链，在抬头看到不二周助的时候，迹部眼中闪过一丝厌恶，又恢复平静。迈开长腿走向那个明显也讨厌自己的人，无视周围人的议论纷纷，迹部扬起下巴，停在不二周助的面前。
　　
　　“不二君，有时间么。”平淡的口气，依然带着骨子里的骄傲。
　　
　　“哦？有事么？”微微睁开眼，不二平静的注视眼前的人，反问道。
　　
　　“有事。”简洁地回答，不给出任何信息。
　　
　　不二不经意瞟到迹部手中的手链，眼瞳剧烈收缩。深呼吸平静下心情，不二环顾四周，说道：“换个地方吧。”一边说着，不二转身走向校门外。迹部看了一眼人群，意外的发现那个熟悉的身影，微微垂下眼帘，不动身色的转身跟着不二走出去。
　　
　　两人走到旁边一条小巷，停下来。
　　
　　“可以了。说吧。”扯下伪装的微笑，不二冷冰冰的说道。
　　
　　迹部看着眼前的不二，嗤笑了一声，将手中的手链递到他眼前。
　　
　　“这是小初还你的。”
　　
　　不二看了看眼前的手链，一言不发地拿回，把玩。这个，就是自己当初送给小初，观月初的礼物。眼中冰冷渐生，不二将手链放入口袋，靠在墙壁上，望着天空，问道：“你有话要说？”不然大老远跑过来送手链做什么。
　　
　　“不愧是青学的天才。本大爷本来是想骂你一顿的，现在看来，哼。”
　　
　　“怎样。”
　　
　　“不二周助，你也不过如此。”说完，利落的转身。嘴角还带着嘲讽，迹部走回自己的跑车旁，打开车门走进去。不二还留在原地，望着天空，看不出什么情绪。
　　
　　不远处，手冢国光看着两人的动作，眉不经意的皱起。不二和……迹部，有什么关系？那个手链，是送给不二的？压下心中无数的猜想，手冢展开眉头，注视着离去的豪华跑车。
　　                        
作者有话要说：  元旦各种忙，竟然又是两天没更了，我对不起大家/(ㄒoㄒ)/~~鞠躬道歉……




☆、离开（上）

　　
　　转眼间，时间已经过的七七八八。期末结束，准备独自整理行李的观月在和大家做了一个简短的告别之后离开了学校。
　　
　　虽然很感动于大家的反应，只是离开已经是必然的事情了。希望还能再遇见你们，伙伴们……
　　
　　回到家中，和家里打了一通电话后，观月环顾屋子，决定先去睡一觉，起床再整理行囊，反正是后天下午的机票，不急这一下。唔，后天中午还要去迹部家吃饭。今天还是好好休息休息，免得那天带着两个黑眼圈跑过去被景吾大爷嘲笑。
　　
　　点了点头表示赞同这个决定，观月跑到浴室随意地冲洗了一下，换上睡衣迫不及待地趴到床上睡觉。
　　
　　一连几天的考试，让观月的精神稍现疲倦。更何况，还有其他牵扯精力的事情。还好，并不是时常想着那个人。不过，这几天为了全力备战都吃的很随意，胃隐隐有些不舒服的。家里还有胃药么？睡得迷迷糊糊的观月想着，起床的时候去找找，有的话还是先吃胃药吧。就这么拖着个病弱的身子回去一定会被批得很惨的。说不定要被逼着吃好几个月的药汤……光是回忆着妈妈煮的药汤的味道，也觉得全身凉嗖嗖的。观月拉起被子把自己裹成一团，继续努力着进入梦乡。
　　
　　太阳慢慢落下去，房间渐渐陷入一片黑暗。睡梦中的人翻了个身，似是不舒服地呓语。许是梦到了什么，观月的整张脸皱成一团，抿着嘴。房间突然响起一阵悠扬的音乐声，伴随着手机的嗡嗡震动声，环绕在每一个角落里。床上的人只是又转了个身，并未有转醒的迹象。不一会儿，音乐停了。然后是短信来了的提示声。在一片黑暗的房间，手机屏幕散发着明显的光芒，上面显示着短信发送人的署名――入野 圭。
　　
　　然后，又是一轮日月交替。
　　
　　天大亮的时候，观月被饿醒了。一手搭在肚子上，双眼半眯着看着前方的观月坐起身来，迷迷糊糊地想着等一会儿的早餐问题。今天吃火腿面包和……牛奶。应该还没过期吧最后那瓶牛奶T^T面包是昨天下午买来的，好像没有放到冰箱里去。应该……没有坏掉吧。唔，想喝粥。皮蛋瘦肉粥，那次在医院吃到的，唔，好像是由美子姐姐做的。脑海中闪过一个名字，观月用力摇了摇头，逼着自己转移注意力。先下去洗漱，然后吃早餐。回家就可以天天早上喝粥了，还会有各种点心。晚上有面条，糯米汤圆，甜粥，团子……唔，口水流出来了。
　　
　　又看了眼墙壁上映照的斑驳阳光，观月终于不情不愿地打开被子，下床穿好鞋，踢踏踢踏地跑去洗漱。
　　
　　今天早上的阳光特别明媚。刷着牙的观月看向窗外，被阳光刺得睁不开眼。也许是临近中午了？观月突然想起来，现在根本不是什么一大清早……那么，这么明媚的阳光就情有可原了。想通了的观月迅速刷好牙洗好脸，有踢踏踢踏地跑到冰箱拿出最后一瓶牛奶，加热。再跑到客厅拿出书包里的面包。很好，还是软软的，也没发霉，没坏~把面包也扔进微波炉加热，观月伸了个懒腰走到阳台，做了一小下运动，伸展开四肢。
　　
　　坐在餐桌上吃着面包和牛奶的观月懒散地打量着房间，想着等会儿的整理计划该从哪里下手。先整理衣服好了。把要打包邮回去的都赶快整理出来。下午要趁着邮局还没关门赶快邮掉。唔，时间好像有点紧。那就快一点，反正刚吃的早餐，中餐这一下也吃不下去。把东西整好邮掉正好在外面吃个午餐再回来。
　　
　　时光匆匆……
　　
　　从外面回来的观月一头栽在了沙发上装尸体。糟糕了，吃中饭的时候才发现手机的未接电话和新短信。圭的短信啊……头疼的打开短信界面，再次浏览了一遍短信内容。唔，头疼。早就知道会被圭知道自己决定回家念书的事情，可是很难面对。自己还是喜欢这不二周助，即使回去了也……虽然入野只是表示回来接机，但是，好尴尬。观月把手机放到一边，双手捂脸，麻烦的事情真多……还是先回个短信。以后的事情以后再说。唔，还有行李箱没整理……我不想动T^T
　　
　　――――――――――――――――――――空间分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不二坐在客厅里看电视，一脸地无聊。手机刚刚传来手冢的短信，询问观月的事。不二简单地告诉他分手了，也没再见到回信。呵，手冢是想旁敲侧击些什么呢,难道是哪天……误会我和那个大少爷了？不应该是迹部被手冢拒绝了么？怎么感觉反过来了……该不会……不二陷入了沉思，但显然这个问题已经超出了可以思考出答案的范围。旁边的裕太一直欲言又止，踌躇不定。终于，在晚饭要开始的前一秒，裕太鼓起勇气对那个无聊的哥哥说：“老哥，观月前辈明天就要走了……”
　　
　　“恩。”连个视线都没有，不二淡定的回答。
　　
　　“高中都不会在这里了……”
　　
　　“恩。”继续淡定。
　　
　　“以后都不回来了……”
　　
　　“恩。”一直淡定。
　　
　　“……你没有什么想说的么？”
　　
　　“恩。吃饭了~”不二起身，留下裕太欲哭无泪的看着他的背影。明明就有问题！！！装什么淡定！！！
　　
　　吃完晚饭回到卧室的不二手拿着那天迹部转交的手链，整个人隐入黑暗中，泄露不出一丝情绪。仙人掌、手链、影册……我只剩下这些东西了。再没有观月初了。
　　
　　明天他就走了。我们就，彻底结束了……就是这样。
　　
　　――――――――――转回来的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“东西都准备好了？”迹部看着眼前只有一个箱子的观月皱着眉说。
　　
　　“对的！~”观月笑着，拖着箱子坐了下来。
　　
　　“还有一个小时飞机就到了。”
　　
　　“恩，是啊。就要离开你们了呢，好舍不得。”
　　
　　“恩哼，别说得那么煽情，又不是见不到。”
　　
　　“可是景吾也要去国外了吧。谁知道何年何月才能再见啊……”
　　
　　“会见的。本大爷又不是不回来了。”
　　
　　“呵呵。景吾~”
　　
　　“恩哼？”
　　
　　“我要走了啊。”
　　
　　“别说废话。”
　　
　　“他会不会来？”
　　
　　“……谁管他。今天是本大爷送你走，有什么不满意的么？”
　　
　　“噗~~怎么会呢。好想赶快回家啊，吃好吃的~”
　　
　　“照顾好自己。”
　　
　　“你才是呢。我有家人照顾，一定会幸福的不得了呢。”
　　
　　两人相视一笑，默契地没有再提那个人。一小时之后，观月初就将离开这里。在这里的一切，都将成为过去。                        
作者有话要说：第二更~~~\(RQ)/~啦啦啦 
终于完成了，我去补觉了~~~




☆、离开（中）

　　
　　离起飞还有一个小时。
　　
　　不二百无聊赖地枕着双手，躺在床上望天花板。一秒、两秒……偶尔眨巴眨巴眼，让干涩的眼睛稍稍休息一下。无数条信息从脑中穿梭而过，不二只来得及看到一些零星片段。只是舌尖的苦涩久久淡不去，每次吞咽口水都会难过得闭紧眼睛，生怕呛得眼泪不小心滴落。
　　
　　转头看看床边摆放的闹钟。还有一个小时他就走了。干干净净地走了，越过那篇蓝天，回到属于他的地方去。平日里冷淡的双眸终于染上了莫名的悲哀，看着秒针一帧一帧地走动，一种熟悉的无力感侵蚀全身。别过视线，不二又被桌上那个略微闪着光的物品吸引。歪头想了想，不二伸出左臂从桌上摸到那个冰凉的物品，停顿了一会儿，还是拿回眼前仔细看。
　　
　　那是，自己买给小初的手链。当时，那个叫入野 圭的家伙给了自己一些危机感。为了不让他有机可趁，自己傻呵呵的跑去买了个手链给小初。既是为了让小初感动，也是要表明自己的主权。开始看到小初戴着手链出现，自己心里说不欣喜是骗人的。难怪他们都喜欢把礼物送来送去的，原来的自己只会在心底嘲笑那些人。送来送去不就抵消了么，有什么好送的？那一刻自己真正明白，多出的，其实是彼此传达过来的心意。一种难以名状地幸福感。不只是小时候那种收到礼物时感到被宠爱的满足，也不是拆礼物时跃跃欲试的好奇心，只是感到被爱包围，暖暖地想抱住对方就这么天荒地老。
　　
　　后来有一天，不记得是哪一天，小初不戴了。自己虽然表面不动声色，眼睛却不由自主的往他的手腕上瞟。最后还是忍不住故作随意地问出口。想起来，当时的小初很可爱，红着脸害羞的样子真像个大苹果，好想咬一口。自己也确实咬了一口。小初的皮肤很好，咬上去的感觉比想象中的更让人欲罢不能。每次咬完之后都能看到那一路的粉红从咬过的地方蔓延至白皙的脖颈，跃过若隐若现的精致锁骨，直至没入被衣服遮住的隐秘地。暴虐因子迅速增长，却怕伤到他，只能勉强自己带上伪善的面具，与他调笑些无关紧要的小事。
　　
　　从来都有失控的危险，只要是在他面前，自己没少狼狈逃开过。第一次去他家那次就是，呵。只是绝不会再像这次这么狼狈，这么无法挽回了……
　　
　　不过，这条手链以后该怎么办呢？留着睹物思人么？呵，还不至于这么煽情吧。舍不得丢掉就是了，不如收起来，也许有天能在送出去，或者丢掉……自己在买这条手链的时候还是费了不少心思的。听说有一家很棒的礼品店，光是听了描述也觉得一定能找到心仪的礼物。不过光是找到那家店就花了不少功夫，更何况自己还让店家在手链上……
　　
　　手抚摸到手链的内侧，透着阳光一切都清晰可见。只是……不二双瞳剧烈收缩，手紧握住手链。怎么会？！难道……
　　
　　――――――――――空间转换分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　观月无意识的打开又合上手中的半新手机，心不在焉地四处瞟。身旁的迹部一手横着摆放在椅背之上，翘着二郎腿，以极其嚣张又恰到好处的姿态神游天外。时间一分一秒过去，离分离的时刻越来越近，反而什么话也说不出来，只想好好地闭上眼休憩，忘掉肩上所有的酸楚。
　　
　　突然，一个熟悉的身影走进两人的视线。
　　
　　“手冢君？……”观月惊讶地看着越走越近的人，转头问旁边也一脸不可置信的人。
　　
　　“……”迹部不知道该说些什么，只好沉默地看着手冢国光一步步地走进，扬起下巴，以高傲掩饰心中的不安。
　　
　　“观月君，迹部君，你们好。”手冢依旧顶着一副面瘫脸礼貌地向两人打招呼，瞥了一眼观月手边的行李箱，缓缓说道“是观月君要离开了么？”
　　
　　“呃，是的。能碰到手冢君真是很巧啊，呵呵。”迹部不语，观月只好尴尬地圆场，在心里期盼迹部能恢复正常。
　　
　　“是的。本来是来接机的，没想到会在这里遇上两位。所以，不二也在么？”十分不解为什么是迹部送机，手冢一反常态的提出疑惑。
　　
　　“呃……迹部是我从小就玩儿在一起的死党，所以今天让他来了。”有些答非所问，但是观月相信手冢听得明白。况且，自己和不二分手的事情，应该也不是什么秘密吧。
　　
　　听到观月的话，手冢皱着眉想到那天在校门口发生的事。如果是观月君的死党，那么那天就应该是为观月君去找的不二了。这么想着，心里仿佛落下了一块大石头。恢复面瘫脸的手冢将目光移到观月旁边那个一直沉默着的男人身上，微启双唇，却又不知道该说些什么。还是什么都不说了罢，他也不会想听。
　　
　　就这么冷场了。三人都不是热络的人，加上手冢又是个天然冷冰箱，气氛自然就僵住了。偏偏他又没有一点要离开的意思。眼看着三人就要在这里沉默到天荒地老了，观月终于忍不住开口：“那么，手冢君是来接谁的呢？朋友么？”
　　
　　“我父亲。”不咸不淡的口气，眼神在两人之间隐晦地漂移。
　　
　　“哦哦~这样啊。”观月明显感觉到了旁边人越来越低的气压，笑得脸都僵硬了。还好，那个久违的声音终于响起。
　　
　　“还有半小时，小初准备一下吧。要不要去上厕所？”口气温和的迹部一手撑着头，勾起一边嘴角对观月笑道。
　　
　　“哦，我去啦。你们慢慢聊~”如获大赦的观月优雅无比地起身，好笑的看了一眼仿佛对峙着的两人，转身离开。
　　
　　依然是一段长长的沉默。迹部眼神飘忽，表情显得有些僵硬。
　　
　　“好久不见，迹部君。”抚了抚鼻梁上的眼睛，手冢略显不自然地开始了对话。
　　
　　“恩。好久不见，手冢君。”迹部看着手冢，变得面无表情，冷淡地回答。
　　
　　空气突然又沉默下来。手冢好几次欲言又止，却始终没有再说话。迎着那个人偶尔泄露出希望的眼神，总觉得说什么都会让事情变得更糟糕。
　　
　　“没事的话，就离开本大爷的视线范围。空间这么大，不用都挤在这里。”终于，迹部不耐烦地转过头，看也不看地说道。
　　
　　手冢看着迹部的后脑勺，仿佛可以看到那人一如既往的嚣张表情。抑或是，那天看到的，脆弱的好似撑不到下一刻的表情。虽然只是一瞬，确实是让自己意识到这个人的真心。只是，两情相悦总归是童话书里的故事……
　　
　　垂下眼帘，手冢一言不发地走开，慢慢淡出迹部的视线可及之处。虽然，迹部始终没有转头……
　　
　　离开吧。然后，我也会离得远远地，再不相见，再不想念。                        
作者有话要说：考试第一天，好忙【趴地不起
更新我会努力的，但是日更恐怕很难以完成%>_<%
这一章本打算一章完结，却越写越多。【捂面】这是很重要的一段情节，文章至此进入转折，开始真正如文名那样。希望我没写毁了%>_<%
这篇文已经过了一半了，很感谢大家的一路相伴q(s3t)r 作为一个小新人，这么多的好筒子一路的支持让我倍感幸福啊~ 于是，我决定一直写下去。目前已经想好下一个坑的大概了。等到存稿足够日更的时候再开~请支持哦~~
ps：今天和别人聊天的时候聊到收藏，终于被提醒要在文案上做个醒目的点击图案了~作者收藏也很重要哦~请把包子抱回家~~




☆、离开（下）

　　
　　离起飞还有半个小时。
　　
　　不二在出租车里，坐立不安。低头看着手中的那条手链，泛着淡淡银光，内里光滑无瑕，在阳光的照射下仍是显得分外的冰冷。
　　
　　这不是我送出的那条手链，一定不是。我记得很清楚，当时为了让小初有惊喜的感觉还特意叫店家在里边刻了字，不认真的话是注意不到的。把手链送给小初的时候，不知怎么的突然不想把字的事情说出来。好想等着他自己发现，然后带着一脸惊喜和感动抱住自己。这么想着的自己也就没有把事情说出来。所以说，小初应该一直都没有发现。
　　
　　那么，一定是小初去做了一条一样款式的送过来。这样一切都解释的通。如果是想把手链丢掉就没必要送到店里去。况且后来又让迹部送给我，去店里完全没有意义。所以，那天看到的应该是小初拿手链去给店家看款式，然后做出另一条送给我。
　　
　　原来的那条，我送给你的那条手链，你还是珍藏着么，小初？你是想表示什么呢？你还爱着我，没有恨我么？还想保存我们之间的回忆么？一想到这里，自己就不顾一切地想马上见到你。想留下你，想抱住你狂亲。小初，我现在什么也想不了了，除了你。
　　
　　看着窗外迅速倒退的街道和车辆，不二心中一片乱码，完全没有组织程序。不安地后躺，又起身，不二咬紧下唇，时不时地往前面张望，再看看时间。还有半个小时，希望来得及。小初，你听的到么？我在路上，马上就到。
　　
　　――――――――――――――――――空间转换分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　观月在厕所磨磨蹭蹭地呆了好久，直到感觉再照镜子就要变成那朵水仙花了才在旁人奇怪的眼光中从容地走出去。远远地就看到那张嚣张的脸，虽然有些无精打采，却在那颗泪痣的烘托下透露出别样的气质。完全无视周围人打量的目光，那人就这么翘着腿坐在那里，单手撑着下巴，半眯着眼，一副没睡饱的模样。话说那颗泪痣确实是漂亮，好像镶了颗黑色的钻石在眼角下。
　　
　　泪痣……观月一边走近自己的行李箱和迹部，一边在心里吐槽默默夸奖自己绝佳的视力。很好，看来对眼睛的保护工作做得还是很到位的。
　　
　　“回来了？”迹部只是抬眼看了看观月，又垂下去做深思状。
　　
　　“是啊。上个厕所真辛苦，有没有奖励啊？”观月优雅地坐下，偏头玩笑般说道。
　　
　　“再奖励你20分钟厕所时间怎么样？”迹部在没人注意的角度不雅地翻了一个白眼，表示对这种索要奖励的无理要求嗤之以鼻。
　　
　　“你大爷的← ←”观月表示深沉地愤怒了。
　　
　　迹部突然来了精神，眼神奇怪地将观月从头到尾打量了一遍，末了又极其不屑地批评道：“这是跟谁学的，这么粗俗。真是太不符合本大爷的审美观了！”
　　
　　“你大爷的……审美观← ←”优雅的撑着下巴，观月在看到迹部瞟过来的不善眼神后明智的改口。
　　
　　“真是太不华丽了！还好你马上就要离开这里了。所以，回家之后，立刻马上忘掉这里的一切不华丽的东西。希望下次见面你能让本大爷看着舒服点。”迹部双手抱肩，别有所指地说道。
　　
　　“呵呵，好啊。如果让大爷你满意了，是不是就有奖励了啊~”观月眨眼，带着笑意说道。
　　
　　“到时候再说。本大爷心情好的话，说不定直接送你一个网球场。”迹部抬头看了眼大厅墙壁上的时钟，笑着说。
　　
　　“唔，网球场啊~看来我要努力了~”观月眯眼笑得开心，“不过我马上就要走了诶。”
　　
　　“一路顺风。”迹部平静地说出祝福，得到观月一个鄙视的眼神,“那么，拿好行李，准备走了。”
　　
　　点点头，观月深吸了一口气，然后缓缓呼出来。要走了。我马上就要离开这里回家了。再见，伙伴们。再见，不二周助。
　　
　　――――――――――――――空间转换分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　
　　不二急匆匆地将钱递给出租车司机，甚至没时间等司机找回零钱就开门下车。时间不够了，不二只能一路狂奔进去，希望在候机厅看到那个身影。左手紧紧地握着那条银色手链，在人群中穿梭，不断找寻牵引心神的那个人。
　　
　　终于，在那个略显空旷的地方，不二看到了他。
　　
　　“小初！”气喘吁吁地停下来，不二什么也想不起来，只记得要叫出这个名字。
　　
　　前面的两人听到声音，明显僵了一下，同时转过身来。
　　
　　“不二周助？”迹部挑眉问道,“真巧啊，你也来坐飞机？”
　　
　　不二没有搭理迹部的讽刺，只是慢慢地直起身来，直直的盯着未曾开口的观月。此时的观月心中也是万分不知所措，表面却镇定自若地等待着眼前这个叫出自己名字的人说出下文。
　　
　　深呼吸了几下，不二的思绪渐渐清晰起来。随着大脑的重新运作，那股支撑着自己赶过来的冲动也慢慢消散。该说什么？留下来？留下来又能怎样，自己还是没有做好准备。不过就是一条手链，代表不了什么的。事已至此，除了结束没有其他出路。头脑发热就到自为之好了。
　　
　　左手死死地握住手链，不二看着观月的眼神渐渐冰冷下来。是该说一路顺风还是保重？总该说点什么的，却什么也说不出口。
　　
　　观月眼中淡淡的希望慢慢消失，恢复一片清明。嘴角扯出一丝苦笑，观月平静地说道：“再……拜拜。”不管你为了什么跑过来。是为了见我最后一面也好，是为了和我说点什么也好，都无所谓了。既然什么都没有改变，结局也就依然如故。只希望我们不要再见面了，不二周助。
　　
　　闭上眼，观月潇洒地转身，和身旁的迹部挥了挥手，走向回家的路。不二想，也许自己这一辈子都不会忘记，这个渐行渐远的背影…… 
　　
　　飞机起飞，划过蔚蓝的天空，航向目的地。那里是小初的家乡……不二想着，收回目光，与迹部一同回身走出候机厅。
　　
　　两人明显没有什么可聊的话题，于是自然是一路沉默。到门口的时候，两人走向不同的方向。迹部坐上他心爱的跑车离开，不二则望着天空发呆。
　　
　　“不二？”身后传来熟悉的声音，不二回过神来向后看去。“手冢？你也在这里啊。好巧哦。”
　　
　　“恩。我来接我父亲，不过航班好像晚点了。”手冢扶了扶眼镜，点头回答道。
　　
　　“所以，你现在是准备回家么？”不二眯眼，心不在焉的问着。
　　
　　“不。刚刚看到你……了，走出来打个招呼。”手冢小小地移开视线，尽量无视不二眼中的戏谑。
　　
　　“哦？打招呼啊？~”
　　
　　“你是来送观月的么？”手冢决定换个话题聊一聊。
　　
　　“恩。你看到了？”
　　
　　“你来之前我遇到过。我以为你们相处得很好。”
　　
　　“我以为手冢君你没这么八卦。”口气随意却冷漠，不二明确地表示自己不想再说这个话题。
　　
　　“你现在是要回家么？再见。”手冢果断结束对话，留给不二一个背影。
　　
　　“呃……”不二看着手冢转身离开，半响无语。用得着这么坚决果断么？我还没说再见呢……
　　
　　我都没心情八卦你和那朵水仙花了，就别再来揭我伤疤了。抬头看看明媚的阳光，不二想，看在今天天气这么好的份上，我不跟你计较。什么都不想做，没有力气。回去睡觉好了。说不定明天早上起来什么都好了……                        
作者有话要说：终于分离了……撒花庆祝……
我背书背到想吐了都%>_<%求安慰~~(snt)~~




☆、回家

　　
　　云朵很漂亮，但是现在的观月没什么心情欣赏。任思绪散开，一直延伸至记忆深处最细微的角落。仔细体味每一个表情，每一句呢喃，每一处心情，每一次拥抱，每一次亲吻。听说回忆的次数太多会让记忆变得模糊，感觉呢？会不会有一天连感觉都消失不见？初恋如果真的让人永生难忘，我的人生就糟糕透顶了。懊恼的挠挠头，观月靠在椅背上，眼神放空盯着前方。
　　
　　下飞机的时候，观月还没有任何感叹。不过，当见到两个姐姐一脸兴奋地挥手时，那种回到家的感觉瞬间就俘虏了观月所有的感官。一路听着二姐叽叽喳喳地八卦着说个不停，虽然吵闹，却将心中最后一丝寂寞挤开。那个屋子带来的冷清终于被温暖了。观月抽空抬头望了望太阳，这边的太阳果然更温暖些么。大姐乘着二姐稍作休息的空隙嘘寒问暖，俨然一副贤妻良母的模样，听得观月好笑不已。明明小时候和二姐一样是个女霸王的，转性转的太快了吧。明显感受到观月的迷惑，一边的二姐终于消息完毕，贼笑着爆料说大姐有了恋爱的对象。
　　
　　恍然点头表示理解的观月也贼笑着望着一脸窘迫地大姐，很善解人意地没有调侃下去。母亲正在家中准备饭菜，父亲也已经回来了，说是要来个家庭大聚餐。二姐叽叽咕咕地继续说个不停，正说到祖父祖母住到乡下寻找理想田园生活去了。大姐也一脸赞同的开口表示自己也很羡慕那样的生活。两个人相扶持一路走到走不动的时候，再一起回到最初生养的地方，养鱼种菜喂喂小鸡小鸭。这种小农生活虽然与时代大潮流相背，确实很适合颐养天年呢。说到这里，二姐又一脸奸诈地逼问观月的恋爱情况。本以为会被一句没谈过堵塞回去，却没想到观月发了半响楞说了句，失恋了。这下可吓坏了两位姐姐，一脸欲言又止，想问又不敢问，生怕踩到弟弟的雷区。终于在快到家门口的时候，大姐满脸通红的憋出一句：“人生谁没个一两次失恋这不算什么凭你的长相头脑只要把那个该死的欠揍的个性改掉一定会是学校最受欢迎的白马王子的你看小景吾就是因为总拿下巴看人才会把女生都吓走的所以你还很有希望的。”
　　
　　嘴角抽搐的观月在心里默默吐槽，又回来了，曾经那个说话不带标点的大姐……旁边的二姐好不容易消化完这句长长地安慰，一脸宓降谋砬樘嵝蚜饺说郊伊恕
　　
　　到家了。提着行李箱站在家门口，不知怎么的观月有种恍然隔世的错觉。直到闻到从缝里飘出的熟悉的菜香味，才惊觉自己是真的回家了。淡淡的笑着，观月被两个姐姐推搡着踏入了家门。
　　
　　欢迎回家~~亲爱的小初~~
　　
　　听着熟悉的问候，家人的笑容，母亲从厨房传来的亲昵称呼，观月放下行李箱，给了站在门口迎接的父亲一个大大的拥抱。被摸着头夸赞长高了之类的观月还是很高兴的，不过二姐在一边添油加醋的长漂亮了之类的话就只能翻个白眼然后彻底忽视了。煮完菜的母亲招呼着大家坐在位置上，大姐将盛好的饭碗一一摆好。一家人围着圆桌有说有笑的聊着，主题当然是观月。母亲是对观月终于不是以前那样“看着像是营养不良”一样的身材很是满意，又笑眯眯地催促着观月去换个大碗多吃几碗好了。观月以刚坐完飞机胃稍稍有些不适为由婉拒了母亲的建议，却被夹了一大堆的菜放入碗中当做回应。还好自己因为太久没吃过家里的饭菜而胃口大开，此时的温馨环境也让人变得易于消化，不然，就是撑死自己也吃不完这么多……观月一边默默地扒着饭，一边听着父亲讲着他的未来安排。这几年父亲大概都会留在家这边工作，因为升职的缘故也会轻松一些。看着父亲和母亲相视而笑时眼角出现的皱纹，心中一酸。
　　
　　不过是失个恋，爱错了人而已。谁没个大风大浪的，怎么能因为这么大点事儿闹得好像人生只剩黑色灰色。果然是陪妈妈看肥皂剧看多了，以后还是多看看侦探悬疑片说不定还能增强思辨能力……其实我是一直觉得要在这个女性巨多且占据绝对优势的家庭成长为一个优秀的男性是件了不起的壮举。
　　
　　一顿饭吃了2小时，却舒服无比。然后是一家人围在一起看电视时间。这样的生活，才是自己想要的。观月被家人包围着，听着母亲的絮絮叨叨和父亲偶尔软弱无力的反驳，姐姐们贼贼的偷笑，那段时而苦涩时而甜蜜的时光突然就变得不那么重要了。爱情，尤其是这个年纪的爱情，也许让人很难忘记。只是难以忘记的不是酸涩又甜蜜的心情，而是少年时自己肆意飞扬的模样。
　　
　　晚上又跑到入野家蹭了一段饭，像小时候一样溜进他的房间四处打量。再大大方方的做到柔软的床上看着圭从外国带回来的书，喝着圭端进来的饮料。
　　
　　“你这样对胃不好的，还是别喝了吧。”入野揉揉观月的头，不怎么强硬地劝说。
　　
　　“那你还端进来……”无语望天花板，观月继续喝。
　　
　　“呵呵，你慢慢看书，我去整理一下。”
　　
　　“好的，去吧。”
　　
　　没有多余的问题，这就是两人的相处模式。也许确实是碰撞不出什么爱情的火花，但实实在在让人舒服。不会尴尬，不会有隔阂，对话轻松，心情也轻松。太好了，圭。观月从书页边缘偷瞄着入野的背影。太阳还在。所以说，一点小小的挫折真的没关系。我可以，很好的处理这段感情。
　　
　　感觉到身后的视线，入野转身正好与观月四目相对。两个截然不同的笑容绽开，却诉说着同一件事。就算不是爱情也没关系。                        
作者有话要说：过渡章节，字数神马的就不要在意啦r(s_t)q




☆、大学

　　
　　绕着额边微长的卷发，观月一手拖着行李箱，一脸不爽地抬头看着热闹的好比菜市场的大学校门。这就是传说中的F大这里的学生会太差了吧，竟然会让场面混乱成这样。打定主意不去人群中挤来挤去，观月放下绕弄头发的手，随意地走到一边的绿荫下倚靠着树干。抬起手臂遮住从树叶中透露出来的点点阳光。这样的天气，总会让自己不由自主的想起三年前。
　　
　　三年前的这个季节，自己谈了一场恋爱。不够醇厚的滋味，不够刻骨铭心的情节，却每每从梦中惊醒，才恍然自己从未忘记过他。有时候放学回家经过小花店，总是不由自主的搜寻着仙人掌的踪迹。等到店家走过来微笑着询问是否喜欢才反应过来，原来自己已经盯着它看了很久很久了。偶尔和入野在一起吃饭的时候还会被取笑竟然往菜里加芥末。真是辣死了，怎么会有人喜欢这种味道。真奇怪，果然很奇怪。
　　
　　一阵微风拂过，观月舒适的眯了眯眼，感受着一瞬间的凉爽。那是自己的初恋，真正体验到爱上一个人的感觉。
　　
　　没在一起前，日思夜想。思着明天两人偶遇的戏码，想着下次浪漫的对话。可惜剧本总是跟不上现实的脚步。生活其实根本就是意外的，即使出现剧本中的开头，也不会有那些想象中的情节。我一直以为，我是喜欢生活的戏剧性的，即使每次的见面都不尽如人意，即使每次的对话都让自己暴躁地想打他一拳。
　　
　　直到在一起，才明白喜剧果然是看得人笑，演的人哭。
　　
　　低头浅笑，观月放下遮挡眼光的手臂，闭眼，任由自己沐浴在这层金色的晕圈中。倾泻而下的阳光淋下，一部分缓缓流过他的身体，一部分弹开，溅满一地。
　　
　　不远处，一个身材修长的男子条件反射地拿起挂在胸前的相机按下快门，想留住这份安谧美好。身后走来一个人笑嘻嘻地问男子在拍什么。男子淡然笑着，回说在拍阿波罗。身旁的人捂住肚子笑着，打趣的说难不成是个一头金发还一脸自恋的阿波罗？男子轻轻拍开搭在自己肩上的手，摇了摇头。一个难得的美人，他这样么回答。身旁的人一脸不可置信的往男子目光所及之处看去，却空荡荡地只剩一棵树。明明什么都没有。鼓起腮帮子不满的朝男子抱怨，却得到一个大白眼。刚刚还在的，大概你没有看美人的命。男子嘴角噙着笑，毫不留情的打击身旁的人。不过，男子悠然开口，看来这一届的新生质量很不错。旁边的人狗腿的连连点头，拍着男子的肩说以后就靠你带着小爷去看美人了。男子好笑的拍他的头，说你看我就好了，然后伸手拉住那个一脸红晕地人往校园深处走去。
　　
　　观月跟在一个自称是学生会成员的大二学姐身后，面带微笑地听着学姐兴奋地介绍学校的建筑和风景地。看这个学姐就知道，F大果然是个好学校。女生就算不那么漂亮，但就是看着舒服，也许就是气质。光看着来来往往的人带着的那种气质就能窥出这学校的文化底蕴。走了很久才走到宿舍下面。因为行李少，观月一路都是自己拖着，更感觉路是很漫长的。抬头望了望未来四年的居住地，说不出心里是什么滋味。一旁的学姐一脸不舍地看着这个比自己漂亮得多的小学弟，抱歉地表示自己只能送到这里了。观月礼貌地道谢，在学姐离开之后才拖着箱子走进宿舍楼。
　　
　　办好所有的手续，观月终于到达寝室，室号为202。推开门，观月还算满意地发现，这是一个四人寝室，上床下桌。兴奋之余也暗暗下定决心，这次一定要广交人脉。寝室显然还没有人来，床铺和桌子都干干净净的，地板也是刚拖过的模样。找到自己的二号床，观月开始了整理床铺的漫长工程。
　　
　　过了两天，寝室陆陆续续又来了两个人。其中一个竟然还是国中时候的熟人。
　　
　　“忍足侑士？”观月略带诧异的看着这个眼前戴着眼镜的新室友，过往记忆浮现眼前。
　　
　　“嗯，和观月美人是室友啊~有眼福了~”一如既往的轻佻语气，忍足侑士挑眉笑了笑，走到自己的床位开始整理行李。
　　
　　观月坐在椅子上默默的感叹缘分这种东西。那位大爷的朋友，传说中的关西狼，居然会是自己的新室友？噗，看来会很有意思的，下次和景吾聊天的时候一定要告诉他。不过说起来，景吾也回来读大学了吧。D大，貌似就在不远的地方。可惜不在一所学校，真遗憾。把这件事情告诉忍足的时候，他愣了一下，然后奸笑着说：“他肯定不知道，那个青学的面瘫也在那里~”面瘫？指的是手冢国光么？这样的话……有好戏看了。唉，入野说的没错，自己越来越幸灾乐祸了。这三年景吾也成熟了不少，再碰到手冢国光的时候不知道会是什么反应。虽然作为朋友不想看到他受伤，不过既然伤都伤过了，总不会更糟糕吧。
　　
　　另一个室友叫龙介真，也带着眼镜，不过明显的属于书呆子型。一说话就结巴，害的两人都不好意思和他聊些什么。初步观察，是个老实孩子。
　　
　　晚上躺在床上，观月闭眼，回想着进入大学的种种。虽然室友都挺奇怪的，不过看起来人都还是不错的。晚上和忍足聊天的时候问起怎么会选择这个专业――生物学。他是为了避免学医，又迫于家庭压力选了个跟医学相差不远的专业。自己呢，则是兴趣所致。说起来，自己会来这个大学也是很曲折的。虽然家人很希望我进入F大，但我原来的志愿表上填的并不是这个学校，大概是怕与他相遇。没想到……
　　
　　说来也是巧合。在和入野聊天的时候不知怎么的被入野看到我放在枕头下的手链了。想着反正也没什么，就将手链递给入野看。他拿着手链看了很久，表情很奇怪的问了我一句：“你没觉得这手链有问题？” 
　　
　　那条手链的里侧，刻着一行小小的字：我爱你
　　
　　那一瞬间眼前的一切都变得很模糊。也许是感动，也许是诧异，也许是懊恼，总之，当时的我只能呆住，放弃了思考能力。后来某一天，入野问我，要不要考去F大。我们说了很久，聊了很多。最后，我改了志愿，决定上F大来。不一定是为了见他，但是，能见到的话，我想，也是一件不错的事情。不过这一次，该是我的主场了。                        
作者有话要说：终于回来了%>_<%为了弥补这段时间的缺更，我决定……加快情节进度。于是很多与主线无关的情节我都省掉了~~
请原谅发烧了还拼命码文的我，错字神马的语句不通神马的都请温油地指出来q(s3t)r




☆、

　　
　　大学的一切都很新鲜。开学前一天，观月闲来无事和新室友关西狼一同逛校园，顺便侦查一下学校附近的餐馆以供改善伙食之用。那位书呆子还坐在寝室抱着电脑不放手，原来还是个宅男。观月默叹，果然第一印象不可靠……走了不到5分钟，观月就开始后悔自己怎么就没想到这头关西狼的本质呢……一路上观月看楼看风景，将每一处到过的地方都记在心中，日后好走道。忍足就一直忙着看美女，时不时地偏过头来对观月吐槽两句，等到观月一脸宓氖焙蛴旨绦装作不经意地打量着四周。最让观月忍无可忍的是，这头关西狼不仅看美女，还对美少年意图不轨……
　　
　　默默地看着忍足借口迷路去搭讪那个看起来很二长的一脸天然呆的同学，观月无奈叹气。好吧，那位穿着系服的学长确实长的很可爱，不怪你色迷迷地跑过去调戏人家。想起昨天打电话给迹部，在说起忍足的时候他提到的一句话：小心点，那只狼节操碎了一地。不用想也知道说这句话时那位大少爷的表情。果然自己的大学四年生活注定要多姿多彩了么……
　　
　　又忍不住叹了口气，观月绕着头发，面无表情地继续看着不远处的两人互动。现在变成了三个人……观月勾起嘴角，看热闹一般饶有兴致地盯着前方。
　　
　　忍足已经换上了一副正经的表情，严肃地看着眼前貌似打情骂俏的两人。那个刚走过来的戴着眼镜的男子看起来很是英俊，胸前挂着一个照相机，隐藏在眼镜后的双眼似笑非笑地看着忍足。无趣的撇撇嘴角，忍足在道了声谢谢之后礼貌的退回到观月身旁，又忍不住抱怨：“就知道这么可爱的学长会很受欢迎，竟然真的名花有主了！这个学校太开放了吧，他们怎么能没有一点顾及呢r(s_t)q”
　　
　　观月挑眉，不屑的说道：“顾及什么？要顾及也是顾及你这种乘虚而入的第三者插足吧。”
　　
　　忍足诧异地看着突然毒舌的观月，表示接受不能：“你这种动作，这种语气！！难怪和我们家女王大人是青梅竹马啊-_-!”
　　
　　“你们家女王？”前三个字特意咬重，观月疑惑兼调侃。
　　
　　“(⊙o⊙)…冰帝是我家，有爱靠大家嘛~~虽然已经离开冰帝了……”忍足不住唏嘘，仿佛在回忆当年的时光。
　　
　　“噗，果然是节操碎了一地。”观月忍俊不禁，不小心便将心中所想说出口。
　　
　　忍足淡定地瞟了一眼眼神飘忽的观月，又无奈地耸肩：“景吾和你说的？他还是一如既往的不给我留点面子啊。”
　　
　　不远处的两人还未走开，反而还向观月他们走来。
　　
　　“你好，我们是摄影系的大二生。我叫桥本弘树，他叫石田英真。你们是今年的新生么？”戴眼镜的那位身材修长的男生主动自我介绍。
　　
　　“学长好。我们是今年生物系的新生，我叫观月初。”观月面带笑容，礼貌的回答。
　　
　　“我叫忍足侑士，学长们以后请多多关照。”一如往常的轻佻口气，忍足丝毫不在意面前的是自己的学长。
　　
　　“呵呵，我们是学校摄影爱好社团的，经常在外面取景，所以大概会经常见到的。”扶了扶架在直挺鼻梁上的眼镜，桥本弘树一本正经地向两人介绍，“我们社团有一群摄影爱好者。他们不只是摄影，有时候还负责兼职模特。节假日我们通常都会去附近的风景区或者其他一些有拍摄价值的地方去取材，公费报销。而且我们社团的活动都是自愿的，不会强制社员。”
　　
　　“(⊙o⊙)…”观月微微讶异地看着眼前温和的学长，心想，这是纳新的新方法么？
　　
　　“噗~学长，社团纳新在什么时候？”忍足低头笑着。
　　
　　“开学一周后！”一旁的石田英真不甘沉默，急忙抢先回答。
　　
　　“恩，谢谢学长。我们会去看的。”在心里斟酌了一会儿，观月回笑着说。
　　
　　桥本弘树对观月点头笑了一下，转身拉着还想说些什么的石田英真离开。
　　
　　“怎么，对摄影有兴趣？”忍足调侃意味十足地对着观月说。
　　
　　“我以为，你对这个有兴趣？”半挑眉回望忍足，观月意有所指地说道。
　　
　　“哦~这么说，观月是为我着想咯~”帅气的眨了眨眼，忍足靠在身后的栏杆上回击。
　　
　　“不尽然。我们还逛么？”观月轻轻带过这个话题，看向一边明显准备停驻的某人。
　　
　　“呵呵，这里风景不错，不如现在这里休息休息？”
　　
　　“看美女？”
　　
　　“不~是看美人~~”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――++++空间分割线++++――――――――――――――
　　
　　“弘树对他有兴趣？”长着一张娃娃脸的石田英真鼓着两边的腮帮子不满地向一旁的人发问。
　　
　　“谁？”桥本弘树捏了捏那张鼓鼓的脸，故作不知地回答道。
　　
　　“就是那个……那个叫观月初的新生！”拍掉那只在自己脸上乱掐的手，石田英真气鼓鼓地继续问道。
　　
　　“呵呵，他就是上次那个阿波罗。”桥本弘树低声浅笑，仿佛想起了什么，碎光流溢于眼瞳中。
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”突然想起来那件事，石田英真惊讶出声，随即又撇嘴，小声说着，“什么阿波罗嘛，一点也不像。哪里有太阳的感觉啊！虽然确实是个美人……”
　　
　　“呵呵，确实是不像太阳，却很像追逐月桂树的阿波罗。”
　　
　　“什么嘛，弘树总是喜欢故弄玄虚。不过让他们两个加入也不错，起码是不错的模特啊。”眼珠一转，石田英真又笑嘻嘻地说道。
　　
　　“呵呵，加入吗？现在还很难说。不过这一届的摄影系新生据说是有些不错的苗子。”桥本弘树推了推眼镜，说。
　　
　　“据说？据谁说？哪有这这么快的啊！一定是光看外表就下了结论了q(s^t)r”石田英真一脸不服气地反驳。
　　
　　“呵呵。有个新生很是引起了一番轰动，倒是可以去看看。”不在意地扯开话题，桥本弘树笑说。
　　
　　“哦？我好像也听说了。是叫神马来着？……”一手摸下巴，石田英真陷入思考模式。
　　
　　“不二周助。”
　　
　　――――――――――――――――++++空间分割线++++――――――――――――――――
　　
　　回到寝室已是晚饭时间。观月和忍足两人已经在食堂吃过晚饭，顺便带了一份给寝室的小宅男龙介真。听说寝室最后一个床位会一直空着，因为那个人住在学校附近，不打算来住校了。观月面无表情的看着那个空床位，又看了看还抱着电脑在打游戏的龙介真和玩手机玩得不亦乐乎的忍足侑士，闭上眼叹气。这四年的大学生活，恐怕不会过得如自己预想中那般的顺利……
　　
　　倒是今天的那两个人，挺有意思的。摄影系……如果加入那个社团，应该会见到他吧。呵呵，不二周助，我很期待你的反应。                        
作者有话要说：作者收藏是错的……点了也没反应………………希望大家进包子的专栏点击收藏一下…………
 然后，关于更新……打滚求原谅~~~~(>_<)~~~~




☆、入社

　　
　　开学一周，观月已经慢慢熟悉了大学的生活。并不像以前说听说的那样闲适肆意，反而更加有压力，大概是竞争太强的缘故。班上的同学都和自己差不多的程度，稍有松懈仿佛就会被落下。开学第一周，不断地开会，不断地认识人，也就越发的感觉到了大家对于未来的迷茫。可以说，上了大学，才真正的半只脚踏进了社会。原来想的那些什么未来人生计划都全部要翻盘重来。人生不是可以被计划好，什么环游世界、隐居山林都是动画里的东西。现实中的人都忙碌着，为了生存，或者为了更好地生存。交朋友不能再只管意气相投志趣相近，学东西不能再只凭兴趣爱好。天才有怎么样，天才也要在这个社会活下去，也要遵循这个社会的规则。这个世界天才多的是，社会不稀罕的。
　　
　　不过这样更好，深深的压力之下迸发出的是那颗冷寂多年的心。宛如当年跳起发球时的兴奋和肆意，这种全身都沸腾起来的感觉又回来了。原来不止是运动，生活中的每一件事都能让人有那种热血沸腾的感觉。现在，除开爱情，还有很多事情等着自己去拼搏。观月初，你不是要自强自立么。从这一刻起，未来已经来临了！
　　
　　忍足躺在床上百无聊赖的玩着手机，稍一偏头就看到对床的观月两眼盯着天花板一动不动。噗，这是在诈尸么？这么可爱的表情景吾怎么就不能偶尔表现出来呢~手机又是一震，新短信，署名是女王大人。“本大爷在你们隔壁学校，收拾好了就来找你们。”
　　
　　收拾好了来收拾我们么？……不管了，反正这一下也来不了。忍足侑士嘴角抽搐地按着键盘“是的，女王大人~” 
　　
　　不知道景吾有没有什么变化……那一脸的嚣张欠扁估计是改不了，可能还越发严重了。唉，又想起了那段累死累活地训练时间，真不知道自己是怎么撑过来的。话又说回来，也对亏了那段时间，自己的身材才能保持得那么好。呃，以后找到老婆了还是去感谢一下景吾吧……
　　
　　这边的忍足还沉浸在找老婆的幻想中不可自拔，那边的龙介真还抱着电脑激动的玩着游戏。回过神来的观月看着自己的室友，默然无语。还好，这个宅男虽然宅，也算不上猥琐。不然，再加上那只关西狼，自己的名声一定会变得很……
　　
　　开学第一周的课程很是轻松，主要是方便大家尽快适应大学生活，所以也穿插了很多活动。其中最热闹的，就是一周后的社团纳新活动。
　　
　　最常走的那个街道已经挤满了来来往往的学生。音乐声夹杂着大家的讨论声，让这条街道显得热闹非凡。观月与忍足一路走下来，看见各式各样的社团纳新，忍不住讨论起来。
　　
　　“这个比初中、高中的社团还要夸张啊，看来大学果然是更自由了。”忍足隐藏在眼镜后的眼睛闪过一丝好奇及跃跃欲试。
　　
　　“是啊，更自由了，尤其造福了你这种……”淡淡地瞥了一眼身旁明显开始散发荷尔蒙气息的室友，观月意味深长的说。
　　
　　借扶镜架的右手遮挡微微上扬的嘴角，忍足马上恢复那一派性感慵懒的表情：“找到了~摄影爱好社团……真的是这个名字啊？太随意了吧。”忍足停下脚步，对着眼前那个简单却充满美感的宣传海报轻声吐槽。
　　
　　“直接简明，非常好。”观月上前一步与忍足并肩站在海报面前，审视着，说，“看起来很对我的胃口。”
　　
　　“于是你决定要加入这个了？”忍足意味不明地笑着，眼带戏谑的问。
　　
　　“难道你不是？”顺着忍足的目光看见纳新现场的几位美人，观月挑眉反问。
　　
　　“你这个表情啊，实在是太像景吾了啊。不要以为我这么肤浅！我加入那也是为了追求这种美感。”忍足默默的收回目光，正义凛然地辩解。
　　
　　“总之……”观月很直接地直接走到纳新的桌前，温柔礼貌地对负责记录的学姐说：“我们想入社，学姐。”
　　
　　“(⊙o⊙)哦，欢迎~请填好表格。两个是吧？请在这份表格上填好信息~”
　　
　　――――――――++++空间转换分割线++++――――――――――――――――――――――
　　
　　“谢谢学长，我会加油的。”眯着眼笑得一脸温柔的人晃动着栗色的短发，礼貌地像学长道谢。
　　
　　“我们都很看好你哦，是要加油咯，新一届的天才~”长着娃娃脸的石田英真学长架子十足地说道。
　　
　　“欢迎加入摄影爱好社团，希望我们能相处愉快，共同在摄影中找到快乐、梦想和坚持。”社长桥本弘树点头，严肃地对这个新学弟说。
　　
　　“好的。”眯着的眼弯出一个弧度，配上那张越发赏心悦目的俊脸，总是很容易就让人心生好感。
　　
　　”对了~弘树你上次照的照片洗出来了吧~拿出来看看啊~”石田英真颇有些无聊，只好嚷嚷着找些乐子。
　　
　　桥本弘树甚是好笑地看了一眼做猫状的石田英真，带着几分无奈几分好笑地从背包里拿出刚冲好的几张照片，递给那个已经迫不及待得伸长脖子的娃娃脸。
　　
　　“哇~这不是那个阿波罗么。果然是美人啊！弘树照得更美了~”夸张地发出惊呼，石田英真捧着一张照片手舞足蹈。
　　
　　一旁的社员都被吸引过来，好奇地围着石田英真想看看照片。离的最近的那位新社员眯着一双冰蓝色的眼睛，也小幅度地凑过去，不经意地瞟了一眼。就这么一眼，就再也没办法移开视线。
　　
　　在认出照片上的人后，冰蓝色的眼瞳瞬间剧烈收缩，原本眯着的眼睛完全打开，透出一股急切和不可置信：“请问，这个是我们学校的新生？”
　　
　　桥本弘树扶了扶眼镜，眼神闪烁了一下，勾起嘴角回答：“是的，今年生物系的新生。不二君认识？”
　　
　　一个女生突然兴奋地插口：“诶。这个美人刚刚有入社哦~和另一个大帅哥~好配哦~(⊙o⊙)…我的意思是，一眼看过去就知道是好兄弟啊哈哈哈哈……”
　　
　　房间里沉默了半响，不知是谁噗的一声笑了出来，又重新点燃了大家的热情。房间里充斥着讨论声和时不时的几句尖叫，大多是围绕着桥本弘树新拍的那些照片，尤其是那张在树下仰头沐浴阳光的，据说是新进社的新生。
　　
　　不二周助默默地退到一边的角落，低头，两手紧紧攒成拳头，看不到脸上的表情。只有桥本弘树注意到了他的失态，却也不点破。
　　
　　是你么？是你吧，小初。                        
作者有话要说：新年快乐~~~~~虽然由于我的不定期更新搞得和冷清/(ㄒoㄒ)/~~还是向大家送祝福啊~我想写篇番外贺年~大家想看神马内容的说吧~~这两天发上来~
ps：无耻打滚求红包~~q(s3t)r




☆、再相见

　　
　　热闹也是一时的。大学终归是个进行深造的地方，在热闹过之后又要重新恢复平静的生活，按时上下课，看书，吃饭，睡觉。听起来很无聊，做起来也很是无聊。以往紧张的生活仿佛一下子远去，终于可以悠闲自在的慢慢来。
　　
　　于是观月刚吃完中饭，就悠闲地和忍足侑士带着另一个室友――龙介真的午餐慢悠悠地挑了一条最曲折的路走回寝室。树木郁郁葱葱，即使没有花也带着那股自然的清香，让人心旷神怡。观月和忍足一路有说有笑，也讨论一些学习上的事情。聊着聊着不知怎么的就扯到迹部景吾的身上了。
　　
　　“上次景吾说忙完了会过来找我们。你说，到时候要不要买束玫瑰花站在校门口迎接他？~”忍足隐藏在眼镜后的双瞳隐晦地打量着来来往往的人群，偶尔在看到一两个有点兴趣的才闪过一丝暗光。
　　
　　“如果真的想迎接他，你应该铺满一地的玫瑰花。”无视那匹关西狼不纯良的心思，观月满意地欣赏着校园的美景，“在这样的地方学习果然很舒服，总算没白费了之前的努力。”
　　
　　忍足不置可否的笑了笑，四处打量的目光在瞟到右侧前方那棵树后的熟悉人影闪了闪，又自然地收回，仿佛什么都没发生：“小初~”甜腻的声音将观月吓得立即转头瞪大眼睛看着忍足。谁知忍足侑士的右手竟然顺手就环上了观月的肩，顺势靠近那张正惊诧着的脸，“美人不如从了我吧~”
　　
　　观月瞬间反应过来，嘴角抽搐：“你这是调戏么光天化日之下……”
　　
　　忍足侑士得寸进尺的继续靠近，挂着玩世不恭的坏笑：“对啊~小初美人~来亲一个~”
　　
　　观月不雅的翻了个白眼，挥手一巴掌把眼前这个色迷迷的抽风患者拍开：“你神经紊乱啊赶紧去治一治吧。”
　　
　　“唉~我这是寂寞了啊~”被拍开的忍足幽怨地捂着脸悲叹。
　　
　　观月大澹不再理会这个突然发作的关西狼，快步向寝室赶去。忍足随即跟上，还笑嘻嘻地喊着：“哎呀，小初不要害羞嘛~”
　　
　　将手中的照相机放下，不二深呼吸了几下，却阻止不了刚放下去的紧紧攒着拳头的双手。只不过是来睡个午觉顺便拍拍风景，怎么就会遇到这样的事。一直深深掩埋的回忆和感情一同喷涌而出，几乎让自己崩溃。就算是过了这么多年，你还是能轻易带动起我的感情起伏。而我却被你遗忘到了哪个角落？
　　
　　缓缓拖着沉重的脚步离开，不二却忍不住地一再回想刚才看到的情景。冰帝的忍足侑士……是因为迹部景吾的关系认识了然后……？那匹关西狼一直以花心出了名，小初怎么可能会相信他？也对，有迹部在一旁威慑的话，忍足不可能对小初花心。要么他们根本没在一起，要么……要么，小初已经爱上别人了。
　　
　　真是厌恶这个猜想。三年，足够让自己明白是真的放不下那个人。即使要被困住一生也无所谓，只要有他陪着便好。回头看着刚刚他呆过的地方，不二睁眼凝视良久，眼神晦涩不明，终是消失在路的尽头。
　　
　　生物系新生，住在自己隔壁宿舍楼的202寝室，和忍足侑士是室友关系……不二眯眼，摸着下巴回想着自己低调收集来的关于他的资料，微微有些苦恼。不在一个系，教学楼相差甚远，寝室也不在一栋。想要不经意遇见实在是很难。
　　
　　如果不能制造相遇的机会，那么想要接近小初就麻烦了。上课只能看运气了，社团倒是有机会，不过太少了。宿舍的话，四人寝，小初、忍足侑士还有个叫龙介真的……唔……缺一个诶。露出了然的神色，不二眨了眨眼，瞬间做出了决定。不过在此之前，要来一次正式的见面。
　　
　　于是，终于到了社团见面会的那一天。忍足侑士早早地就准备好了，拉着还在犹豫的观月直接走向短信通知的社团基地。
　　
　　“不用这么急，其实还早……”观月一脸不情愿，眉头紧皱。
　　
　　“早点去也没什么啊，就几分钟的事。你再怎么犹豫结果都是一样，早死早超生吧。”忍足无所谓的调侃。
　　
　　“q(s^t)r你自己去死。我只是在想该怎么自我介绍而已。”观月心虚地瞟了一眼忍足，若无其事般道。
　　
　　“想好了没？”
　　
　　“……好了。”
　　
　　“好，我们到了。”
　　
　　推开门，已经有蛮多人坐在桌子旁叽叽喳喳地扯天说地。观月和忍足就近找了个位置坐下，马上就拢上了一群人围着问东问西。观月一直面带微笑地一一回应。怎么说呢，大家都很热情，至少不会讨厌。忍足侑士那边自然更是混的风生水起，没过几分钟就有一群女生脸红红地开始旁敲侧击了。
　　
　　观月不经意地在场内转了一圈，并未发现那道身影，心里说不出是失望还是庆幸多一点。也许这样也好，观月松了松满是汗水的拳头，有种如释重负的错觉。
　　
　　“不好意思，我来晚了。”熟悉到每天晚上梦见都会忍不住心酸的声音就这样毫无预警地响彻耳边，观月刹那间有了夺门而出的冲动。
　　
　　一旁的忍足侑士瞟了眼来人，淡定地将手搭在观月肩上，阻止了他条件反射般的起身。感觉到有股强烈地视线扫过，忍足迅速地朝来人看去，却只看到那人一脸笑容地像周围的人打招呼。错觉？应该不是。忍足慢慢的将手收回，再没人看见的角度扯出了一缕看戏时才有的奸笑。我就知道，接下来一定会很精彩。
　　
　　观月此时仍处于罢工状态，思考不能，直到感受到忍足戏谑的目光才慢慢回过神来。果然，在再见他之前做什么都没有用。所有的心理建树，想要摆出的冷漠态度通通失灵，只剩一脸傻样……懊恼不已的观月强迫自己保持冷静，不断的暗示自己要淡定的面对他，要冷漠，要决绝。不然怎么对得起自己这三年来那些无法入眠的日子，怎么对得起那时受到的伤害，怎么对得起那份志愿表，怎么对得起那条手链……对了，手链。观月初，你紧张什么。不二周助是喜欢你的，所以该紧张的是他。应该是他怕自己不再理他才对。
　　
　　这么想着稍微平静了一些的观月重新扯起微笑抬头，却突兀地看到那张在脑海中临摹了无数遍的俊颜放大在眼前。条件反射的向后靠，又在身后某人的推波助澜下成功的倒进了身后人的怀里。
　　
　　忍足侑士平静地看着曾经青学的天才――不二周助在这人倒在自己怀中的那一刹那扭曲的表情，心里暗自发笑。明明在意，还装作一副胜券在握的表情。不跟你对着干都觉得对不起自己。正好迹部也是这个意思，小初……也一定是希望扳回一局的~在心中冷笑一声，忍足不动声色地紧了紧环住怀中人的双手，微笑开口：“不二君，好久不见了。这么巧我们竟然同校啊。”
　　
　　不二眯眼看着那双碍眼至极的手，假笑连连：“是啊。还有水野君呢，真是缘分啊。”
　　话刚落音，观月便抬起头，满脸的冷漠。不二暗道糟糕，只是被这样的场景激到了便不由自主地想还击，后果严重了……
　　
　　观月慢条斯理地从忍足身上起来，坐正，向不二微笑点头示意，也不会话，只当什么也没发生过。忍足乐得清闲，也不说话，只含笑看着观月。
　　
　　不二尴尬地站着，也觉得不是滋味，想了想还是厚着脸皮在观月旁边坐下，等待着再一次对话的机会。这一次仍是我的主场，但是我不会再放手了，无论你身边有谁。




☆、见面会二三事

　　
　　见面会无非就是让大家来个自我介绍互相熟悉熟悉，然后社团领导人再讲讲社团活动和注意事项什么的。时间在大家的嬉戏打闹中过的不算快也不算慢，气氛倒是越来越融洽。毕竟是有共同爱好的集体，大家都比较有聊。再叙叙旧，发现彼此竟然是原来的校友那就更欢乐了。
　　
　　然而某一处气氛还是比较诡异。观月、忍足还有不二在做自我介绍的时候就吸引了一大批女生的八卦。三人并未在一个高中，观月更是不在本地，自然没有人想到他们其实很熟识。然而三人坐在一起所形成的那种诡异的气场确确实实地让旁人不得不注意却又不敢靠近。忍足侑士不断地和观月调笑，偶尔一些暧昧的举动更是引得尖叫连连。另一边的不二周助面色平静地听着两人的对话，也不插话，就那样一只手单撑着下巴，歪着头，静静地听。或者说，静静地看。
　　
　　三年未见，他还是没什么变化。前几日见到的时候倒是发现他又长高，但大概两人的身高差还是没变个什么。睫毛长长的，在眨眼的时候扑哧扑哧地上下晃动，就让自己很有闻吻上去的冲动。而那张精致的脸，看起来依旧吹弹可破。很奇怪，以前在咬上去的时候就很想问，怎么他的脸可以比女生还光滑细腻。明明一直在打网球，不应该晒得很厉害么？难道天生丽质可以无视后天环境？在两人最开始在一起的那段时间，他的脸色是最差的。即使是那个时候依然比那些女生看起来舒爽，只是有些让人心疼。现在看，倒是有些白里透红的意味。看起来日子过得很好很滋润。心里突然就很复杂：一方面希望他过得很好；另一方面又希望他一直惦记着自己。果然，自己不是什么好人。小初，我知道你是故意忽略我，无视我。没关系，时间还长，相处的机会还很多。既然想清楚了要将你纳入怀中一生，怎么可能会轻易放过你呢。
　　
　　眯了眯冰蓝的眼睛，不二对着观月的侧脸轻笑，意味不明。
　　
　　身旁的胶着视线早就让观月坐立不安，浑身汗毛竖立。那个人的眼神隐晦却不容忽视。那段时间的记忆又很清晰地浮上心头，更清晰的是那时候的感情。想牵住他的手，拥抱他，或者被他拥抱着。三年来不断想象不断梦着的片段在脑海中叫嚣，脸上却越来越平静。和忍足说着无关紧要的话题，心思却老往另一边的那个人身上跑。终于在一个女生说到不二周助的摄影技术很强的时候，观月做了轻微的一个深呼吸，转过头来礼貌却疏远的向不二周助问好：“原来不二君的摄影水平这么好，以后还请多指教。”
　　
　　没有轻颤，没有慌张，观月在说这句话时说不出的冷静，直觉的那一刹那心里突然平静了下来。看着他的眼睛，一如从前的冷漠，冰凉，却不再觉得有什么心疼，只觉得悲哀。自己就这样爱了那个人这么久，这么深。他到底是哪里好呢……明明任性又自私，自恋又冷漠。似乎也有人这么说过我，难道这就是所谓的物以类聚？明明比起他来说自己还算好的……大概这也是自己会陷得比他深的缘故吧。
　　
　　忍足侑士轻轻搭上观月的肩，将他涣散的思维唤了回来：“小初，不如我们逃走去吃饭吧~”
　　
　　“等下就结束了。”无奈的撇嘴，观月有气无力地驳回这个荒诞的提议。
　　
　　“等下去哪里吃？”毫无挫败感的忍足厚着脸皮跳转了话题。
　　
　　偏头思索了一下，观月想起另一个室友的嘱托，便说：“去新食堂吧，要给阿真带那家的鸡腿。”
　　
　　想起那个死宅男的嘱托，忍足在心里默默地鄙视了一番，还是笑眯眯地回答：“好~那小初别忘了买卷抽纸回去，寝室的用完了。”
　　
　　白了那个笑的一脸欠抽的人，观月懒得去争论为什么是自己要记得买这种非原则性问题，只轻轻点了点头。
　　
　　又被忽略的不二周助表面上好脾气的维持着笑脸，看到两人互动时说不出的亲密，一种名为嫉妒的情绪悄悄酝酿。室友……不知道自己的申请什么时候才能批下来。再让他们这么住下去，就算没有奸情也会暧昧丛生。图自生着闷气的不二不再微笑，却是一脸委屈的盯着桌子。平时略显冷漠的冰蓝眼珠此时又有些说不出来的灵动，些微的涣散更加凸显低落的情绪。
　　
　　故作自然地瞟了不二一眼，在看到那张委屈的脸时心中狠狠地抽了一下。大概不是心疼，观月想，说是报复的快感说不定更准确。心中满腹的怨气似乎消散了一些，观月心一软，不由自主地开口：“不二君和我们一起去吃么？”
　　
　　不二猛地抬头，看着略显懊恼的观月，绽开了一个许久不见的灿烂笑容：“那就打扰了。”虽然还有些纠结着观月口中的那个“我们”，不过，至少自己的委屈没白费。
　　
　　忍足挑了挑右眉，目光在两人身上流连，最后停在观月因为懊恼而有些泛红的脸颊。好想掐……这么想着，忍足真的伸出手朝观月的脸上去。不二眼疾手快地拍开忍足的手，在观月诧异的目光下睁开眼，趁着他还在愣愣地看着自己的眼睛发呆，倾身靠近。
　　
　　有些刻意压低的声音听起来低沉性感，那人偏偏又在自己的耳边斯磨般低喃：“小初……”只是这般叫着自己的名字，观月就不可抑制的心跳加快，忘掉了自己刻意摆出的冷淡表情。那句呢喃又带着点欲言又止的意味，总让人觉得还有下文，不自觉地屏息期待，生怕错过一字。只是似乎等了许久，却没有等到别的话语，只有那滚烫的气息不断地喷洒在耳边。鼻间充斥着一股熟悉的气息，又带着些性感成熟的吸引力。心跳在等待中慢慢恢复正常，也慢慢冷下来。不二周助，你以为，我还会只是这样就被你耍的晕头转向么。
　　
　　“不二君有事？”微微地偏头，带着疏远的口气，皱着的眉更显示出说话人此时淡淡的厌恶。
　　
　　缓缓坐回椅子上，不二意味深长地看着观月，不语。
　　
　　忍足恰到好处地将手机递到观月眼前，将脑袋放到观月肩上讨好般地蹭，亲昵万分。观月本想推开他，却在看到手机上的内容后停止了将要实施的动作。
　　
　　“饿死了……尽快回来T^T”署名是，死宅男。
　　
　　“噗……”情不自禁地就笑出来了，观月好笑的低眼瞅忍足，挤眉弄眼地表示对这个署名很满意。当然，触到观月笑点的还有那个死宅男的委屈口气。
　　
　　气压在不经意间降低了许多，忍足抬眼，不意外的看到不二一脸的假笑和隐藏在眼眸深处一晃而过的厉色。示威般继续蹭了蹭，在观月反应过来之前又退回去，笑的一脸纯良：“结束了。我们去吃饭吧~”
　　
　　果然，见面会已经结束了。大家开始三五成群地离开，社团教室一下子就空了许多。观月和忍足一同起身，看了眼站在自己身旁的不二，不语。不二也不恼，跟着两人，向学长学姐们道别后漫步走向新食堂。
　　
　　“小初，我们吃什么好呢？”忍足故作疑惑地挑起话题。
　　
　　“……看今天是什么菜。”观月有气无力地回答。
　　
　　“那么不二君呢？”客客气气地转向不二周助，忍足侑士笑里藏刀般询问。
　　
　　“再看吧。”不二笑眯眯地丢了一个与观月类似的回答。
　　
　　忍足不置可否的挑了挑眉，也不再说下去。
　　
　　到饭点了，吃饭最大r(s_t)q




☆、晚安

　　
　　时隔三年再和他坐在一起吃饭，观月不知道该用什么词来形容自己现在的心情。嘴角有种控制不住向两边扯开的趋势，偏偏要故意板着脸做冷漠状。我现在的表情一定很扭曲……观月内心纠结万分的想，难道不能冷静下来么？三年的不闻不问还不够让自己冷静下来么？往事历历在目，观月用力地闭了闭眼，再睁开，已无情绪波动。
　　
　　不二吃着餐盒里的饭，安静地有些诡异。只有忍足侑士没事人一样开着不着边际的玩笑，还勾着观月的肩亲昵地调笑。同寝一段时间之后，观月对于忍足这种近乎于调戏的举动已然免疫，连眉头都不曾皱一下。
　　
　　大家沉默着的直接后果就是饭吃的特别快。三人又走出食堂准备漫步回寝室顺便消化消化刚吃的饭。忍足手上提着带给室友的饭，吊儿郎当的模样吸引了不少人频频回头偷看。观月走在中间，安静盯着前方，心思却全放在右侧那人的身上。绞尽脑汁也没能想出一个既不显得热情又不至于没得聊的话题，观月叹了口气，只能眼睁睁看着两人都走到寝室楼门口了却还沉默地一句话都没有。
　　
　　连道别都只是点点头而已，观月甚至没来得及做出任何反应，不二就已经转身走向他的那栋宿舍楼了。嘴唇微启，却吐不出任何话语。观月心中一片悲凉，想着这大概也是自己自作多情了。竟然就为了一条手链上的那行小字就毅然决然地跑过来……说起来也是自己一直还没办法忘掉他。
　　
　　又开始了，这种忽悲忽喜的心情。难道自己已经潜意识思维向女生靠拢了么？果然还是家里阴盛阳衰的太过严重了吧……思绪转到家里的女人们，观月的心情也好了不少。转头示意站在一旁噙着笑看热闹一般看着自己的关西狼还是赶紧上楼给那位室友带饭吧，然后率先迈步前进。
　　
　　龙介真已经是一副半死不活的样了：对着屏幕两眼放空，有气无力地靠在椅背上，只是手还在不甘心地点击着鼠标。观月忍俊不禁，实在奇怪怎么有人可以宅得这么彻底，这么典型。忍足侑士毫不客气地将带来的饭甩在他的电脑桌前，然后坐在自己的座位上继续带着各种戏谑地看着进食的小宅男。顺便提一句，忍足是四号床，跟一号床对着，三号床临着，也就是跟观月的二号床成对角线。空出的是一号床，一进门就能看见。
　　
　　等到忍足为了防止四肢变得僵硬或者发麻而换了好几个姿势后，龙介真才满血复活，慢条斯理地擦拭着因为吃得有点小辣而有些发红的嘴唇。淡定地瞟了一眼恶意围观自己吃饭的关西狼，小宅男毫不在意地站起身到卫生间刷饭盒。唔，这种自带卫生间的寝室就是方便，小宅男点点头，表示对现在的住宿条件满意到不行。虽然室友有些小奇怪……甩甩头，小宅男拿着刷好的饭盒走出来，不意外地接上了那个人依旧各种戏谑的目光。这是在看二次元生物的有趣表情么？为什么我觉得背后凉飕飕的，有种说不上的抽搐感呢？小宅男面无表情地在心中默默的吐槽，又坐回座位继续抱住电脑精神百倍地开玩。忍足终于收回目光，转向自己的电脑。
　　
　　观月还在对着正在开机的电脑发呆，直到它开机完毕，显示出最原始简洁的封面。背后那两只的一举一动完全不在观月的关注范围之内，所以在忍足夸张地拍桌而起时，观月是真的被吓了一跳：“怎么了？”
　　
　　忍足顶着一张幽怨的脸回头：“我们忘了买纸回来了……”
　　
　　观月自动过滤掉“我”之后的那个字，默默转头：“哦。那你再去买吧 ，不远的。”
　　
　　忍足在注视无果后又转向龙介真的方向，看到那个已经差不多和电脑合二为一的小宅男，又默默地转回来。好吧我自己去……留下一路的寂寞背影，忍足慢慢地拖着步子下楼去买抽纸，还在下楼梯的当口接到了一封短信，署名小初。兴高采烈地打开阅读，结果却让忍足咬牙切齿：阿真说要你帮他带一块巧克力上来，谢谢。忍足估摸着那句谢谢还是观月自己琢磨着加上去的。死宅男，你给我记着……
　　
　　到学校的超市买好抽纸后，忍足哼着小曲儿心情欢快的走在校园的小道上。是的，忍足几乎从来不走大道。一方面是因为他无论是潜意识还是表意识都很倾向于这种充满浪漫气息的地方，另一方面自然是为了满足他那时不时闪现爆发的八卦之心。正是夕阳西下的时间，小道边的情侣渐渐多了起来。忍足百无聊赖地四处乱瞟，再看见一对熟悉的身影后诧异了两三秒，又装作毫不知情一般漫步走开。那对该不会是……
　　
　　刚才匆匆一瞥，只来得及看出个轮廓。但很明显那两个靠的很近的男生是自己认识并且下午还见过的。两人不似其他情侣那般卿卿我我，只是一人坐着，一人站在旁边低头耳语。但是忍足以他纵横情场多年的名声发誓，这不可能是纯洁的朋友聊天。那种散在空气中若有似无的暧昧气氛在忍足眼中简直是黑夜中千瓦灯泡的显眼度。再说了，那两人长的太显眼了，想不认出来都难。尤其是坐着的那个家伙，金发未免太招摇了吧，那脸上的红晕未免太受了吧。就这样天还没黑就敢这么明目张胆么……是怕别人看不出来么……还是校风开放呢……人生第一次在这个领域觉得深深地被打败了的忍足一边叹气一边打开寝室门走进去。玩着电脑的两人很轻松地无视了明显有话要说的忍足，硬生生的让忍足丧失了向群众八卦的兴趣。好吧，反正也不是什么你好我好大家好的消息，还是不说出来比较好……
　　
　　“对了……”手上敲打键盘的动作未曾缓下分毫，龙介真神游一般突然开口道，“听说因为别的院寝室紧张，有学生要搬到我们寝室来。”
　　
　　“谁说的？”忍足挂着八卦的嘴脸兴致冲冲地问。
　　
　　“听寝室阿姨闲聊说的。”龙介真头也不回地喊道。
　　
　　忍足侑士摸着下巴，仿佛想到了什么，往观月身上瞧了瞧，嘿嘿地笑。被斜后方的诡异笑声刺激到的观月僵硬地转动脖子。又迅速地转回来。为什么景吾没告诉我这匹关西狼还有这种诡异的时候呢……观月惊悚得汗毛竖起，强迫自己尽量转移注意力，努力地专注于自己的电脑上。
　　
　　晚上躺在床上，观月盯着天花板发呆，有些无法入眠。心情说不上是久别重逢的激动，也不能算是爱恨交织的忿恨。单纯的不想入眠而已，总觉得缺了些什么。摆在枕头旁的手机不合时宜地响起，有新短信了。观月想着该不会是家里发来的吧这般，伸手拿过手机翻看。
　　
　　“晚安” 
　　发件人是一串不熟悉的号码，但却没来由的让观月想起了那个人。这么一想，记忆就遏制不住地满溢出来。那段时间习以为常的睡前短信，还有那个晚安吻，在这三年里也总是于夜深人静的时候如潮水般来袭。最开始是苦涩，后来却变得甜蜜。这大概是与他在一起留下的，为数不多的美好回忆之一。终归是不舍得将这般甜蜜变成折磨自己的利器。
　　
　　没有回复，观月将手机放回一旁，闭上眼陷入睡眠中。真是奇怪，突然就有睡意了……




☆、朝夕相处

　　
　　没过多久，那股刚上大学的兴奋劲儿便随着新鲜感的丧失而减退。大家的学习和生活慢慢步入正轨，开始谋划未来的种种细节。整个校园在经历了那样一场喧闹之后又重归平静，沉淀下来，又散发出它真正的书香味。
　　
　　观月素来喜欢看书，上了大学便是如鱼得水，恨不得天天窝在图书馆。前段时间学生卡还没有发下来，进出都不方便，观月也就只能坐在寝室看书玩电脑。现在有了便利的条件，回寝室的时间自然而然地减少了很多。忍足侑士似乎也开始在外面忙东忙西，只留着小宅男独守空房整天抱着电脑研究来研究去。说起来也很奇怪，小宅男也不玩游戏，也不是喜欢看AV，倒是整天研究些编程之类的专业性技术。生物系的学生喜欢这个不会很奇怪么？想着都觉得一定是很曲折的一件事。不过观月本性就不爱管闲事凑热闹什么的，想想也就带过去了。
　　
　　饭后散步依然是观月常做的一件事，只是不再总是和忍足一起。那匹关西狼据说是被高年级的长腿学姐倒追成功了，如今正忙着和女朋友卿卿我我，哪有时间来饭后散步。观月也乐得清闲，一个人走在校园的小径上，忽视掉周围不够隐蔽的一对对情侣，心情其实也是很舒畅的。关键是，这种时间这种地点做这种事总能让观月从一天的疲惫中平静下来，天马行空地联想着一些不着边际的事情。发散性思维确实是很让人舒服的一种活动，单说能引得自己发笑就是很值得每天去做的了。
　　
　　当然，那种围绕在自己身边的粉红色气息也总是会引得不自觉地回想三年前的那场恋爱。自从见到他之后，再回想起那段时光也不是那么难受了，想要再见到他的心情也淡了不少。每天全身心地投入学习，只有在这么安静地时候才会想起他，连心痛都没有了。
　　
　　可以说，我已经放下了么？无论如何，这是个好现象。观月嘴角轻轻翘起，心情大好地抬头欣赏月亮，却在低头的那一瞬间撞进一个熟悉的怀抱。
　　
　　三年来都没有换过沐浴露么？味道都没有一点改变……这是观月的第一想法，只出现了短暂地一秒便被抛之脑后。稍微用力推开面前明显是故意撞过来的人，观月别开脸，又扭回来假笑：“你好，不二君。”
　　
　　不二微微睁开双眸，流露出许久不见的暖意：“小初。”
　　
　　气氛顿时一边冷一边热。观月几次欲言又止，硬生生地被那句没有一点生疏的亲昵堵得说不出话来。不二也没有要继续说下去的趋势，两人就这么对站着沉默，只是一个温柔地看着对面的人笑，一个低头面无表情。越来越尴尬的观月猛然抬头，扯出一个完美的笑容：“不早了，我先回寝室了。不二君慢慢逛吧。”
　　
　　“好的。”仍然温柔的语气，与观月的冷漠生疏形成鲜明的对比。在那一刹那，观月只觉得满心的滑稽感。擦身错过他，观月收起假笑，却又情不自禁地勾起嘴角。
　　
　　不二双眼微眯，仍能看的出其中还未消散的温柔。小初，朝夕相处的话，你要怎么办呢。三年之后的你果然变得冷静许多，可惜还是不够镇定。从眼神到动作，无一不透露出你的紧张和在意。三年前的我也许还不够，但现在的我，要看透你的心情实在没什么难度。我亲爱的小初，既然清楚地了解你还爱着我，你以为，这一次你又能赢得了么？
　　~
　　
　　寝室三人的作息时间都还很健康，暂时还没有出现熬夜党和伪时差党。又躺在床上望天花板的观月看起来就像是在等待每晚必来的那条匿名短信。那句连个句号都没有的简单短信偏偏成了观月每晚睡前最大的慰藉。明明可以轻易地查到不二周助的号码，却不愿去探知事情的真相。或许只有像这样什么都不点破，自己才能心安理得的依赖吧。
　　
　　手机不算明显地震动起来。观月眨了眨眼，慢腾腾地伸手拿过手机，点开。
　　
　　“晚安”依旧是这两个字，依旧是那个匿名的号码。观月控制不住地暗喜，盯着那两个简单的字来回地看。良久，放下手机，安然入睡。
　　
　　早上的课是满的，三人略显疲惫地上完课又去挤食堂，好不容易回到寝室已是倒头就睡的地步。本来上一上午的课不至于这样，只是老师讲的东西都太随意太没有主题了。想要一边听课一边记笔记还要一边整理思路真是很耗费脑力的一件事情。当然，如果不认真的话倒是不会觉得累，只是会困而已~
　　
　　顺利进入午睡时间的三人在下午某一时刻被宿舍长的敲门声惊醒。热情爽朗的宿舍长拍了拍起身开门的忍足侑士的肩膀，兴高采烈地宣布：“等一下你们的新舍友就要搬过来了~要好好照顾人家啊知道不！要体现咱们生物系的人文关怀和良好作风知道么！好了废话不多说，起来准备迎接新室友，要热情主动的帮忙啊！”说完也不给三人反映的时间就又风风火火地跑开了。忍足一脸疑惑地转回脑袋，在看到两张同样刚睡醒也一脸迷茫的脸后无奈地叹气：“起床吧，迎接新室友。”
　　
　　小宅男应声倒回床上，抱着被子做誓死不从状。观月卷了卷头发，慢慢地从迷茫中清醒过来，又盯了一阵子天花板，还是认命地下床了。三人都比较整洁，连龙介真这个宅男都很爱干净，于是也没什么好清理的。两人坐在椅子上，静候着新室友的大家光临。小宅男还抱着被子在垂死挣扎，游离于半睡半醒之间，满腹怨气开始蒸腾。
　　
　　终于，在观月忍不住想爬回床上或者游荡到图书馆的前一刻，虚掩着的门被推开了。小宅男激动地坐起身来，和另外两位室友睁大眼睛看着来人。
　　
　　“哈，你们都准备好了啊。太好了！那就交给你们了！”进来的是刚刚敲门的宿舍长，那副大嗓门配着他粗犷的长相实在是引人注目。门只是半开着，宿舍长又长的比较魁梧，自然是把身后的人遮的严严实实。小宅男白眼一翻，连个回音都懒得给。倒是观月礼貌地道谢，又寒暄了两句，却还是不见这位宿舍长挪动半步。翘首以盼了半天的忍足侑士忍无可忍地开口：“提着行李也累吧，先进来吧。”
　　
　　“哦，也对。瞧我，都忘了还站在门外呢！”宿舍长恍然大悟地点头赞成，终于向前迈步，将提着的行李放置于一号床的位置。他一移开，背后的人自然就显露在了众人的眼里。如果说最先看到的忍足只是略微惊讶，随后看到的龙介真是一脸惊艳，那么最后发现事情真相的观月则是被吓到忘了做出反应。
　　
　　我在这三年里所有关于忘掉你的努力都已付之东流。如果再朝夕相处，我该怎么办呢……                        
作者有话要说：真的木有人对番外感兴趣么← ←




☆、牵手

　　
　　不二周助脸带笑意，简单地向着寝室各有心思的三人进行自我介绍：“大家好，我叫不二周助，摄影系新生。今后还请多多指教。”微微欠身，眯着的眼遮掩所有的情绪。
　　
　　忍足侑士从椅子上站起来，优雅地走到对面的一号床：“那么，开始整理吧。需要我们做什么？”
　　
　　“晚上还有课，所以麻烦大家帮我整理一下床铺，行李我自己来就好了。”不二眯眼微笑，眼神却有意无意地瞟过表情诧异明显还没反应过来的观月。
　　
　　忍足回头看了看两位室友，不置可否地耸了耸肩：“开始吧。”
　　
　　龙介真抱着被子垂死挣扎了一下，又看了看不二从进门以来就一直保持着的完美笑容，终于慢吞吞地爬下床，等待着忍足发号施令。观月还是挂着愣愣的表情，机械地走到旁边的一号床位，后知后觉地发现，这个人将是大学四年睡在自己旁边的新室友！
　　
　　再次被打击到的观月冲进卫生间，用冷水洗了把脸，才渐渐清醒过来。突然有点不想出去……听得到，门外OO@@的声音，显然是他们已经开始了整理工作。什么宿舍很挤只能住到这个寝室来，这一定是借口。观月脸微红，为了心中已是肯定的猜测。就算他为了你搬过来了又怎么样，观月初。他都这么主动了，不让他输得丢盔弃甲岂不可惜。不管怎样，三年前输掉的自尊，这次要一并讨回来。
　　
　　深呼吸一口气，观月打开门从容地走向三人的位置。三个人整理床铺显然有些浪费资源配置，后到的观月无可奈何地被其余两人赶去帮助不二整理行囊。不二温柔地看了看蹲下来说要帮自己整理行李的观月，将一部分衣物交给他，只嘱咐了几句安排便撒手让观月自己去做。不二的品位还是一如既往，连衣物的风格都未曾有所改变。只是那个人……观月偷偷地瞧了眼不二的侧脸。原来略显精致稚气的脸已经具有了致命的吸引力，略显男性的刚硬线条，少了一份秀气。就这么一眼看上去，心跳就不受控制地狂跳。观月懊恼地捏了捏自己的脸，怎么自己就没有越长越有男子气概呢。
　　
　　不二的行李并不多，除了换洗衣物便是一些必备的日常用品。整理工作只持续了一小段时间，四人也未显出疲态。龙介真作为四人当中体力最差的一个，一早就嚷嚷着要出去吃饭。不二也乐得顺水推舟，说是要请新室友出去聚餐，一是为了感谢三位新室友的友情协助，而是为了庆祝四人之后同寝生活的大学四年生活。龙介真自然是欢欣鼓舞双手赞成，忍足戏谑地看了一眼观月，也表示非常乐意去。观月找不出任何理由拒绝，也只能在不二温柔的注视下点头答应。于是，顺利达成一致的四人一行向着食堂前进。
　　
　　聚餐当然不会是在平常吃饭的食堂一楼，装修较为豪华的二楼才是众人聚会生日的去处。四人找了个靠窗的位置坐下来，由不二去点餐。其余三人都表示没有什么特别想吃和特别不能吃的，所以随便点就好了。不二苦恼地偏了偏头，苦哈哈地转身去窗口点餐。二楼不仅是装修好，菜贵，服务态度也是相当好的。不二就在窗口前招呼三人去端菜了。龙介真条件反射般地垂下头当做没看见，忍足又直接看向观月。还没来得及辩驳什么的观月眼看两人都没有起身去端菜的意思，只好心不甘情不愿地跑去和不二汇合，在他莫名地注视下硬着头皮端了两份菜就往回走。不二好笑地跟在后面，看着前面那人开始有些粉红的后颈，竟有些久违的满足感。
　　
　　边吃边聊中，龙介真迟钝地发现原来这三个家伙早就认识了。网球这种运动和他这种小宅男当然是绝缘的，自然不会有什么机会听说甚至认识这群中学网球界的风云人物。不二周助和忍足侑士都是一直打网球知道中学毕业的，观月初则是在国中之后便潜心学习。在听到忍足和不二讨论中学时的网球生涯，观月心中自然是有些难受的。即使早已经准备好放弃网球这条路，在看到曾经一起在场上拼搏的对手眉飞色舞的谈论他们后来的精彩时，仍不免有些不甘。那段时间的自己，全身心地投入于学习。不仅是为了考上大学，更是为了将来做打算。以自己现在的英语水平，要出国已经是没有问题了。若是没有那条手链，说不定现在的自己已经是在国外的某个地方独自继续着艰苦学习的单调生活。其实，也不全是因为那条手链吧……
　　
　　一直注意着观月的不二自然发现了他低落的心情，话题一转：“小初的高中过得怎么样呢？”
　　
　　被那句亲昵拉回了涣散的思维，观月楞了一下，不咸不淡地回答：“还不错。整天学习虽然很单调苦闷，还是可以发现很多乐趣的。”
　　
　　被这样无趣地回答堵住了下文，不二又继续转换话题：“一直在努力学习的话，有好好吃饭么？小初的胃病有没有好一些？”
　　
　　字里行间溢出的温柔与关怀令观月无法继续说着冷漠的话。缓缓勾起嘴角，观月直视着那双已经完全睁开，泛着冰蓝的温柔眼眸：“已经好很多了，都很少再痛了。不用担心。”
　　
　　被室友讨论网球时的热情感染，正纠结着自己是不是也要去打一会儿网球的龙介真突然发现不知何时桌上只有那两个人在进行对话，气氛还诡异地让自己有种温馨的错觉。向对面还在慢条斯理地吃饭的关西狼投去一个疑惑的眼神，却看见那匹狼将手指放在嘴前嘴了一个噤声的动作。切，搞什么嘛，装的你好像什么都知道似的。龙介真不屑地扭头，又迅速地扭回来继续吃饭，尽量不去注意忍足脸上明显的奸笑。就算你什么都知道，我也没兴趣知道了……虽然只相处了短短的半个月不到，忍足侑士的恶劣形象还是深深地烙印在了小宅男的心中。多一事不如少一事，即使心中的八卦因子熊熊燃烧，龙介真还是出于安全考虑，按捺下自己的好奇心，免得被牵扯进去。
　　
　　饭后散步这一优良传统明显深得人心。四人一排走在小道上，讲些大学以来的趣闻奇事，倒也融洽。
　　
　　今晚的月光也格外柔和。观月只微微抬头便看到天上的月亮，舒服地想要直接躺下来就着草地和微风睡下。不二在一旁静静地看着观月舒适的模样，低头浅笑，自然而然地牵上了那只手。观月轻启双唇，侧头看向不二。眼神交汇，却又都沉默不语。又一阵微风拂过，不二笑着，一如三年前每一次牵手时的模样。那就让你牵着吧，观月有些迷醉地想。月光越发的柔和，照在这一片小道上，尽是甜蜜。旁边逗弄着小宅男的忍足侑士也是难得的被月光渲染出一层温柔，让一向自诩是外貌协会的龙介真红透了脸，瞬间炸毛。
　　
　　观月轻笑，也不管被握得越来越紧的手，继续欣赏今晚的月光。好漂亮的颜色，明明是冷色却能有温柔的感觉。怎么就会想起那双冰蓝色的眼睛呢……
　　
　　紧紧握着失而复得的手，柔软的触感直入内心深处，融化了冰封了很久很久的感情。我突然想要吻你了，小初。
　　                        
作者有话要说：昨天元宵节快乐……




☆、电话

　　
　　可惜已经走到了宿舍楼下。观月轻轻抽回被握住的手，侧头，展开一个极致温柔的笑容：“都忘了说了。欢迎你，我们的新室友。”
　　
　　被这个久违的笑容惊艳得措手不及，一向冷静的不二在那一瞬间竟只能呆呆地看着，来不及做出任何反应。可惜那个被月光笼罩住的笑容没多久便随着话语的完结和观月的回头前进消失了。不二愣愣地伸出手来，掌心仿佛还残留着刚刚牵手时传递过来的体温，被风一吹便凉上一分。握拳，想留住这份温暖。我已经开始有些迫不及待了，小初……
　　
　　一想到时隔三年后会再和这个人共处一室，观月就忍不住心中一阵忐忑。即使是用了一下午的时间给自己做心理建设工作，在走回寝室看到两人相邻的床位时所有的建设都崩塌了。没有时间多想，不二已经跟在后头走进寝室了。
　　
　　绷着一张脸坐在电脑面前，观月尽量控制着自己的视线不往左边飘去。耳机里传来的音乐声通通变成背景音，在心中起起伏伏地应和着，将情绪一步一步地放大、渲染，再回归于音乐的终止符中。旁边那人早早地便洗漱好，顺着阶梯爬上床。从观月的角度，看不见他是否在睡觉。手中的鼠标来来回回无聊地徘徊点击，反复打开又关上，无意识地只听得见音乐声不断地单曲重播。直到有些刺耳的震动声透过桌面被放大，震到指腹，麻麻地传遍全身，观月才停止那些无意义的行为，拿起手机接起那个显示为 圭的来电。
　　
　　所谓青梅竹马，就是从小长到大都一起生活着，总有聊不完的话题说不完的趣闻揭不完的糗事。入野充满阳光味道的声音从电话那头传来，带着久违的关心和温暖，多少让刚进入大学开始新生活的观月找到了某种精神上的寄托。
　　
　　越说越高兴，怕自己手舞足蹈起来吓到室友，观月索性跑到阳台上去，继续聊着电话。煲电话粥这种行为一向是被观月所不齿的，但是在这种时候，接到亲人一般的好友电话，从内心涌出来的那股感动硬是让观月好好地体会了一次这种与人倾诉的快乐。中间，自己的二姐强抢过电话洛里嗦地嘱咐了长达半个小时，观月一边听着，边望着天边挂着的明月淡笑不语。最后还是入野以时间已晚该休息为理由又将电话抢了回去。
　　
　　“小初，我过段时间就要开学了，以后若是有机会的话要来看我哦。”
　　
　　“机票太贵。”观月撇撇嘴角，干脆地拒绝。
　　
　　“总会打折的时候嘛。现在的国外航班都会有很低的折扣哦，小初要记得关注~”
　　
　　“好吧，我也挺想去巴黎看看的。”
　　
　　“好的，包吃包住包玩哦~啊，时间不早了，去休息吧。晚安哦~”
　　
　　“晚安。”带着笑容说出这句问候，直到电话被挂断，观月也没有起身的反应。说不定，可以跟景吾一起去一趟巴黎。唔，不过这些还是等到他忙完了学校的事情，过来的时候再说吧。
　　
　　坐在床上看书的不二皱着眉看了一眼还在阳台转着圈打着电话的观月。那张在月光下笑得肆意飞扬的面容此时却显得分外刺眼。接起电话时的那句“圭”已经明白的显示出此刻让观月露出这样的表情的人正是三年前差点从自己身边抢走小初，而这三年又一直陪在小初身边的人。说不嫉妒是假的，那样青梅竹马的关系，三年前就足以让自己感受到威胁，更何况三年后的自己与小初已处在这么不尴不尬的关系中。三年的空白造成的巨大隔阂加上他们之间共同拥有的这三年的情感，心慌意乱都不足以形容自己现在的心情。偏偏毫无立场，去向从前那样撒娇似的抱着小初，看他为自己脸红的样子来获得一些心安。维持着这样不冷不热偶尔暧昧的态度就近会不会把自己与小初隔得越来越远？原本以为有一匹关西狼就足够头疼的了，偏偏这个强劲的情敌又阴魂不散地出现了。看不进一个字，却还是固执地拿着书，装作认真的模样。不二一直皱着眉，等待着电话的终止。
　　
　　背靠着的墙壁在入夜后变得有些冰凉，透过薄薄的衬衣传递似有若无的触感。观月揉了揉有些酸涩的眼睛，终于站直了身子，打开阳台的门走回寝室。
　　
　　夜晚，又到了入睡的时刻。在灯熄灭之前观月已经躺在了床上。本来是头朝着隔壁床的，却在看到近在咫尺的栗色脑袋后迅速地做出反应，将枕头移到了靠门窗的那头。但却看得更为明显。那个背影，曲着膝，一手捧书，一手撑着下巴，侧着半躺在床上。那张令自己怦然心动的侧脸，就这样毫无遮掩地任由自己藉由手中并未认真看过只言片语的书页的遮掩偷瞟。偶尔看到精彩之处，那个人的嘴角会轻轻翘起，很迷人的弧度。离得有些远，有些看不清那个人长长的睫毛，和此时微微眯着的眼眸。
　　
　　快到时间了，不二周助眨了眨眼，将书本合上，小心翼翼地放置在枕头边。观月看着他的背影，直到视线消失于黑暗中，也合上书本，躺好准备入睡。天花板有些亮。观月顺着光线看过去，发现不二周助还在用手机。在吃晚饭的时候，四人已经交换过手机号码了。观月自然已经十分清楚每晚的那封匿名短信就是不二周助发的无疑。只是亲眼看到他在这个时间按着手机，心跳就突然失控了。那边似乎是停了下来，光线移动，看来是被放到了枕头边上。耳边传来熟悉的震动声，和着观月的心跳声，满屋子的回响似的。
　　
　　不知怎么的就怕了，不敢伸手去碰触手机。观月死死地盯着天花板，盯着那片光斑。不二的手机屏幕终是渐渐黯淡下去，也渐渐平静了观月的心。在寝室又陷入黑暗之后，观月侧过脸，盯着侧身闪光的手机，犹豫了一会儿，还是拿起：
　　“晚安” 不二周助
　　
　　这一次的感动，比以往那一次都来得汹涌，来得猛烈。观月放下手机，扯过被子蒙住脸。一闭眼，就仿佛看到那个人眼带笑意看着自己的模样。那个人，吻着自己的双唇，轻声说着晚安。那个人，一脸坏笑地抱住自己，不厌其烦地一遍遍叫着“小初”。
　　
　　头有些晕了，但愿今晚安然入眠。晚安，周助。
　　                        
作者有话要说：这几天过的……苦逼不解释……
好不容易找到时间码字，也是匆忙到不行T^T




☆、情人节小剧场

　　
　　观月眯着眼，认真地盯着挂在墙上的日历。2月14号那个日子被一个红色的大圈圈包围住，透露着某些令人欣喜的消息。那只腹黑熊想要做什么呢？
　　
　　在磕磕碰碰了那么多年后，两人终于走到了一起。手牵手过一辈子比想象中的更艰难，生活琐事堆砌在一起酿成大大小小的争吵接连不断。还好两人都经历过分开的痛苦，明白对方才是自己要携手一生的人。不过有些事还是让自己有些介怀。当初在一起的时候就很明白，周助他看起来是很聪明很讨人喜欢，但内里却是个不怎么会耍浪漫手段的人，只有在极少数的情况下才会想起要给自己买个礼物什么的。好吧，我也不是那么需要礼物，只是浪漫什么的不应该是热恋中的人都会享受到的么？
　　
　　两人是在已经算不上热恋了，现在过的生活多多少少有些平淡。出去工作，回家做饭，一起吃饭，看电视，散步，睡觉。好吧我承认这么过确实很幸福，比我当初预想的幸福得多。但在这种特殊的日子里，发生一些特殊的事情总会让幸福感更加强烈一些吧。
　　
　　今天就已经是2月14日了。那个家伙这几天根本就没有任何不正常的举动，好像什么事也没有，正常地过着日子。这么一想，突然就觉得也许那个醒目的红圈是一时的心血来潮。毕竟以往的这个日子，两人也就是一起出去吃了顿饭，然后排一个多小时的队买票看场电影。
　　
　　越想越觉得沮丧，好像连做家务的心情都没有了。观月解开围裙，愣愣地坐在客厅的沙发上，看着墙头挂着的那张巨大的合照。两人都穿着特地订做的西装，那只熊还笨拙地从背后抱住自己，笑得一脸傻样。虽然朋友看到照片总是会先笑话我的表情有多傻。站在镜头前，想到自己将要和身后的这个人白头偕老，不傻笑是不可能的吧。
　　
　　从那时到现在，已经过去了五个年头，吵吵闹闹也总算过得美满幸福。观月看着看着，嘴角就忍不住上扬。最庆幸的是，要陪我走完这一生的是你。
　　
　　手机开始震动，在茶几上欢快地响着铃声。观月从回忆中惊醒，接起电话。
　　
　　“喂，老婆~”轻佻地语气，带着无比的宠爱与亲昵。
　　
　　“额。怎么了？”故作淡定，带着点小期待，小忐忑。
　　
　　“老婆我在楼下等你哦，换好衣服下来吧~”说完也不等观月的反应边挂掉了电话。
　　
　　观月愣愣地听着电话那头传来的忙音，有些莫名奇妙，也有些雀跃。
　　
　　迅速地换好衣服下楼，果然看见刚刚打电话给自己的人倚靠着车门望着自己出来的方向。
　　
　　“老婆~上车。”眯眼微笑，却不似当年的冷漠。
　　
　　无奈地耸耸肩，观月任命地顺着不二为他打开的车门，坐进副驾驶座。
　　
　　一路上都是人。大概是因为情人节的缘故，成双成对的情侣脸带甜蜜地走在街上，偶尔有些捧着鲜花和娃娃的。观月对这些幼稚的行为有些嗤之以鼻，却忍不住心生羡慕。偷偷地瞟一眼那个正在开车的人。依旧帅气地侧脸此时带着认真地神情专注地看着前方，额前的些许碎发被拢到一边，大概是怕遮住了眼睛。看来要理发了，观月默默地想着，又看向窗外。
　　
　　下车的时候，观月看着眼前的大楼疑惑不已。这不是周助上班的地方么？来这里做什么？不二也不做解释，笑了笑，牵着观月的手向前走。大街上真是人潮汹涌的时候，观月有些不好意思，又挣脱不开，只好脸红着低头顺从地被牵着走。
　　
　　迷迷糊糊地被拉进一个房间，观月抬头看着满屋子的衣服，还是很迷茫。这是要干嘛？拍照么？
　　
　　不二握了握牵着的手，深情地望着眼前相爱着的人。观月被那双冰蓝眼眸里的温柔俘虏，浅笑。
　　
　　“老婆，我们来拍照吧。”眯着眼笑，不二柔声说。
　　
　　“好啊。”明显不觉得这有什么值得惊喜的，心里还是又止不住的幸福向上涌。
　　
　　“以后，我们每年的情人节都来这里照一次相，好么？”
　　
　　“每年？”
　　
　　“嗯，然后等我们老了，就会有很多的照片。每一张，都是我们在这个美丽的日子仍旧相爱着的见证。”
　　
　　观月不知怎么的，鼻头有些酸。这不是多煽情的甜言蜜语，甚至有些俗气。每年拍一次照也不是多浪漫的事。但是一直拍到老，或许真得会变得很浪漫……
　　
　　轻轻拥住有些不知所措的观月，不二满足地在他的颈间蹭了蹭。
　　
　　五年前的那天，幸福来得很突然。当时的自己，也是这样，轻轻拥着他，听着他的心跳，和自己的心跳，渐渐统一频率。直到那时，自己才真正确定，是抓住了怀中的这个人。我们相爱了很久，却在那一刻终于走到了一起。
　　
　　“我很高兴，我们在一起了。”
　　
　　“应该说，我们会一直在一起了。”                        
作者有话要说：虽然有些晚了，还是祝大家情人节快乐~
还有，祝我生日快乐……




☆、发烧

　　
　　头晕果然不是什么好现象。
　　
　　无语凝望天花板的观月现在只觉得四肢乏力，连动一下眼珠子都万分难受。前额的温度有些异常，晕得很厉害，大概是发烧了。
　　
　　昨晚散步的时候吹风感冒？如果真的是这样自己还不如找块豆腐撞死算了。怎么说自己也是很注意锻炼身体的，虽然体力比不上他们，也不至于会吹个风就感冒发烧了吧。那是为什么……
　　
　　仍旧瞪着眼睛的观月无视了响个不停的闹钟。现在的自己，哪有那个力气……反正过一分钟它就会停下来了。倒是床那头的人有了动静。大抵是被自己这边不断震动的闹铃吵醒，那人似乎是抬头往自己这边望了一眼，又传来OO@@的声音。大概是在换衣服，观月心想，自己这么瞪着眼看起来是不是很可笑？脸会不会有些红？被发现就丢脸了……
　　
　　没过多久，寝室其余两人也纷纷醒过来，或迷茫或不甘地排着队去洗漱。一向是寝室最早起的自己竟然还赖在床上当然很容易引起室友的注意。小宅男打着哈欠从卫生间走出来很直接就问出了口：“初怎么了？还赖在床上”
　　
　　我才不会像你，我没有赖床……无力吐槽的观月用尽全身的力气尽量保持正常的声音：“我今天有别的事，帮我请个假。”
　　
　　“原来初也会想要逃课← ←”十分不屑所谓有事这种借口，龙介真毫不留情地戳破观月这个烂透了的谎。
　　
　　忍足侑士带上眼镜，目光深沉地往观月的方向看了看，皱着眉刚想说些什么，又在看到不二的身影后打住，摸着下巴一脸若有所思：“那么，我们会帮小初请假的，放心地去有事吧。”
　　
　　听出来忍足语气中的调侃，观月无力反驳，只好默默地继续盯着天花板，等着室友的离开。
　　
　　还是不要离开的好……
　　
　　观月在听到关门声后还没放下心来，又惊讶地发现寝室还有脚步声。勉强单手撑起半个身子，观月悲哀地发现自己最不想看到的人还在他的桌子边捣鼓着杯子。绝望地躺回床板上，继续盯着天花板，观月在心里虔诚地祈祷那个人能尽快地从这个寝室滚出去。可惜事与愿违，观月可以很明显的感觉到，那个人开始移动，方向去不是朝着门，而是朝着自己。只要向左偏头就能轻易地看到那个人一手拿着杯子，一手握着梯子爬了上来。从这个方位看，额前碎发有些遮住眼睛，本来就爱眯着的眼睛现在根本就像是完全闭着的。就算没有阳光照耀，还是会产生这样的发色，这样的人真是好温暖这种错觉。观月伸出一只手臂挡在眼前，不去看那张一直迷惑着自己的脸。 
　　
　　不二周助小心翼翼地拿着杯子爬到到床上，无可奈何的观月只好往墙里边挤了挤，腾出地方给他占用。为了不显示出自己有些心虚的逃避心理，观月还是平躺着，也不别开脸，保持着凝视天花板的状态。
　　
　　“小初，来，把药喝了。”温柔的声音，让观月恍然回到了那个下午。那个时候，照顾着自己，买粥来哄着自己的人，如今，也是那样一脸关心地望着自己，用着坚定却温柔的口气哄着自己。
　　
　　可惜感情已不复当初。
　　
　　复杂地回望了不二一眼，观月也不问是什么药，两手弯着撑住床板，半起身就着不二递过来的杯子将略微有些苦涩的药水喝了下去。不二细心地拿出准备好的纸巾将残留在观月嘴角周边的药汁擦干净，转身又爬下了床。观月觉得差不多药水该流到胃里去消化吸收了，也重新躺了下来。眼睛可以不去看，耳朵却不受控制地一直听着那人的动静。似乎是去卫生间洗杯子了，水声虽然模糊，却很真实。刚才盛过药汁的杯子如果不洗干净会留下一股药味，自己会受不了的，还好他拿去洗了……等等，那个不是我的杯子吧。后知后觉的观月终于发现自己在不知不觉中竟然那么自然的用那个人的杯子喝水。
　　
　　好吧，首先是他主动递过来的；其次。我正在发烧，反应慢点也是正常的；最后，喝了又怎么样，正常的室友喝错杯子的现象也是常有的。不过是喝了他的杯子，有什么关系。好歹两人以前还是情侣，也有接过吻什么的……接吻什么的……
　　
　　瞬间拿过被子盖住脸，观月有些鸵鸟地闷着自己，也顾不上难受不难受。洗完杯子走出来的不二皱着眉看着那团紧紧包裹着的隆起，随手将杯子放回桌上，又踩着梯子爬上床。
　　
　　屈膝坐在观月旁边，不二没来由的感到一阵心烦意乱，强硬地扯开被子，露出那张已经被憋得红透了的脸。
　　
　　被修长的手指划过脸颊，有些凉意，很舒服。观月迷迷糊糊地想着，不自觉地抬起脸，追逐着。全身都在发烫，热得不行。手指没有再碰上脸颊，仅有的凉意也没有了。观月向左偏了偏头，却感觉到有人坐在旁边。已经没有去想那个人是谁的神智了，唯一剩下的感觉就是很热。左边很热。
　　
　　观月开始往右蠕动，越来越靠近墙壁，终于有了些许凉意。左侧的不二眼神阴沉地看着观月的一举一动，心中的烦躁感一下控制不住，指使着双手伸出抱住还在往墙壁上贴的观月。
　　
　　被人隔着被子抱住，很不舒服，尤其是在全身都烫到好像要被煮沸的时候。除了冷和热什么都无力想的观月尽力挣扎了几下，却挣脱不开。懒得再动了……热死就热死好了……抱着这样的想法，观月任由自己陷入沉沉的睡眠中。
　　
　　发觉怀中的人一动不动，闭着眼专心感受拥抱的不二担忧地伸手抚过观月的脸庞，确认怀中的人只是烧晕了睡着了才叹了口气，在那人的颈窝满足地蹭了蹭。一模一样的味道，还是当年的味道。从怀中人身上散发着热气仿佛也烧晕了不二的意识，等到他回神，已经不可抑制地沿着白皙的脖颈啃噬，斯磨。体温的交合似乎让两人都热得无法忍耐，意识越来越涣散。熟睡中的人也无意识地往热源靠过去，又忍受不了脖子上麻麻痒痒的感觉，不安地扭 动。摩擦着，慢慢就迷上了这种无法自拔的感觉，观月舒服地呻吟出声，酥掉了不二仅剩的理智。
　　
　　欺身压着缩在被子里的观月，不二闭上已是一片迷蒙的眼眸，低头狂热地吻上那张日思夜想的脸，急切地啃噬，不带一点温柔。异常的温度透过唇瓣传递回来，灼烧唤回了不二的意识。勉强向后退开，看着眼前的人明显有别于害羞动 情时的红晕，才想起来，他还在发着烧。
　　
　　苦笑着躺回左侧，双眼无神地向上看，全身的热度褪尽，凉意渐渐袭来。
　　
　　枕头下传来震动，不二侧过头，刚好看见观月皱了皱眉，嘴里嘟囔着，又嫌弃似的往左侧躺。面对面看得更真切，每一寸，都是梦里出现的样子。苦涩从指尖蔓延至血液，这三年，你是怎么过的？还爱着我，还是被别人爱着，幸福地忘了想我。
　　
　　枕头下又传来震动，麻痹了半边思维，终于打断了还在飘散的思路。不二绕过观月的身子，在枕头那边摸索着震动的来源。冰凉的触感，但是不像是手机。再往那边摸了摸，终于拿到手机。
　　
　　只是无聊的广告短信，不二顺手就删除了。小心地把手机放回原地，却鬼使神差地将那个有冰凉触感的东西拿到眼前。只一眼，就无法抑制住心中突然掀起的惊涛骇浪。这幅手链，一点也没有变。想起那副被自己藏在箱底的除了刻字，几乎一模一样的手链，不二有些苦涩，也有些了然。
　　
　　轻轻地拉开被子，不二蹑手蹑脚地睡进去，摸索着将手链戴在观月的右手手腕上。握着嫩滑的手腕，不二慢慢地扯开嘴角，靠近观月的双唇，精准地吻上去，慢慢品尝，每一寸的甘甜。鼻腔充斥着香气，却说不出是什么味道。慢慢地抱住散发着热气的人，不二闭上眼，安心放开所有的回忆与猜测，与怀中人一同入睡。
　　
　　现在我陪在小初你的身边，放心地在我怀中入睡吧。等到小初醒过来，就说这是为了让他更好地出汗才抱他的好了。                        
作者有话要说：虽然我没觉得有神马河蟹词汇，以防万一还是隔个空好了~




☆、反击序幕

　　
　　醒过来的时候，全身黏答答的，仿佛刚刚打过一场酣畅淋漓的网球赛。观月慢慢睁开眼，有些迷茫地看着近在咫尺的脸庞。
　　
　　一秒、两秒、三秒……神智渐渐聚拢，清晰地显示出这张俊颜的信息。不二周助！一时激动往后退，又被紧紧箍着的双手带回来，只能反应慢板拍地任由自己的脑袋撞上那张脸。这是什么情况？
　　
　　被撞醒了的不二眨了眨有些泛水雾的双眸，自然地露出笑容：“小初睡醒了啊，感觉还好么？”
　　
　　“……什么？感觉？”愣愣地一问一答，观月被这样没有距离的亲密冲击地甚至忘了身上的不适。
　　
　　不二往前凑，额头碰额头，发觉温度正常后才满意地退回原位：“很好，烧退了~”
　　
　　“烧？”努力运作地大脑在半分钟以后才想起来，自己在睡着之前确实是在发烧的。还没来得及往下想，耳边又传来略显嘶哑却挠动心房的嗓音：“还好出了一身汗，烧也退得差不多了。去洗个澡吧~”
　　
　　“哦。”被不二这么一说，观月就觉得身上更加搔痒难耐。想要起身去洗澡，奈何那双手却没有丝毫放松的迹象,“放开我。”
　　
　　观月有些不耐烦地挣扎出不二的怀抱，迅速地拿着手机下床，再打开衣柜拿好衣服跑去洗澡。不二却完全没有被观月的态度打击到，反而傻笑起来。刚起床的小初，真是坦率可爱得不行啊~
　　
　　微微抬起头，任由淋浴蓬头的热水洒下，从上至下，划过每一寸肌肤。很久未曾进行强度训练的身体当然不若从前那般极具爆发力，还好这三年还有坚持跑步，身形虽然纤细却不瘦弱。这样的身体，为什么还会这么容易感冒发烧？观月抬起手，搓揉着头发，不解地歪头思索。
　　
　　这是什么？反应神经慢慢恢复正常，观月终于发现右手手腕上多出的东西。不可置信地盯着手腕处的手链，一堆问题涌入脑中。不二怎么发现手链了？不对，他怎么在我的床上？他怎么会抱……抱着我睡……？用力甩甩头，水珠随着头发飘甩的弧度做圆周运动，又弧形散开，弹落在雪白的墙壁或是已经被雾气占领的地板上。想出个所以然之前，澡已经洗完了。观月在穿衣服的时候，犹豫地盯着手腕处看了一会儿，还是任由手链锁着。反正都被发现藏在枕头下了，戴起来也不会更糟糕……
　　
　　推门而出的时候，不二正拿着衣物盯着自己，准确的说，盯着这个方向。来不及收回的视线里有着自己曾经迷惑过挣扎过又甘之如饴的淡淡笑意。果然刚洗完澡就是会觉得有些燥热。观月用毛巾遮住半边脸，企图挡住想象中应该已经发红的双颊。
　　
　　不二也不点破，漫步而来，擦身而过：“那么，换我洗啦~”
　　
　　观月猛地转过头，却只来得及看见关上的门。那句话，那句轻飘飘的不带任何明显意义的话，偏偏让自己仿若回到了三年前共处的时候。他笑起来的时候总是不自觉地眯着眼睛，带着点调笑的意味对自己说这些话，就好像是再平常不过的家居生活。那些时光，让自己感觉到有可能就这样过一辈子的时光，大概就是这些话语和它背后的温柔制造出来的幻觉。
　　
　　有些气闷地坐回椅子上，赌气似的用力擦拭头发。从前，他会很温柔地说“小初还在擦头发么？我来吧~”等到他擦完了，又会用那种撒娇的语气说什么“小初的头发已经干了呢~那么，轮到小初帮我擦了哦。”然后心安理得的坐下来等着自己为他拭发。这种事情，即使只发生那么几次，也容易让人上瘾。即使到现在，还能回忆起那时酥麻入心的触感。
　　
　　阳光从窗户打落进来，细碎的温暖质感透过不怎么厚的发丝，一点一点地抚过头皮。就是这种感觉，观月停下手中的动作，专心地感受阳光。就像是，那个人还站在自己旁边，一边笑得让人很心动，一边细致地用柔软的毛巾打着圈儿地将附在头发上的水珠吸走。一圈一圈，让自己几乎睡过去。
　　
　　“小初还在擦头发么？我来吧~”熟悉的话语，不似少年时的低沉嗓音，让观月从三年前的回忆中惊醒，又掉落在另一个看不清的场景里。只记得，那个人，双眸含笑，带着刚洗完澡才有的腾腾水汽，由远及近，在快要触到自己的时候停下，弯腰轻轻拿走手中的毛巾，走到身后，开始打着圈儿。他一定还在说些什么，但是已经听不到了。全部的身心都被阳光包裹住，只想蜷缩起来，躲在这股温暖中。
　　
　　金属轻声碰撞的声音却奇异地占据了耳膜的全部注意。稍稍地向左偏头，观月已经涣散的眼神却清楚无比地看到，那串手链。剧烈伸缩的眼瞳显示着观月内心剧烈的震动。
　　
　　那串手链，承载的不是甜蜜，而是自己在矛盾失落到极致时做出的最后的尝试最后的挣扎和……最后的表白。心脏像是被针扎过，如潮般来袭的痛苦几乎让呼吸停滞。是的，这个人，给了自己最渴望的温暖，却毫不留情的粉碎掉所有的期望。也许圭说得对，他只是习惯性地忽视掉很容易得到的东西。所以，自己忐忑地等着他回应自己的爱，期待他能给出和自己一样多的爱，结果越陷越深，却悲剧收场。
　　
　　也许忘了爱你会是最好的结果，但如果忘不掉，我也希望，我的爱对你来说，是值得珍惜的东西。所以……
　　
　　渐渐变冷的神色也平息了流淌于全身的燥热。观月自嘲地笑了笑，真是前所未有的冷静，在面对你的时候。身后的动作也宣告结束，毫不意外地听见那个人用着宛如当年的语气说着“小初的头发已经干了呢~那么，轮到小初帮我擦了哦。”
　　
　　观月摸了摸两边的头发，确实干得差不多了，那么：“谢谢。我出去吃饭了，要带饭么？”
　　
　　不二来不及掩饰的笑容凝固，突然觉得有些手足无措。不应该是这样的回答，不应该是这样的发展。观月回头看着不二，在那一刹仿佛看到了这个人少见的受伤的表情。
　　
　　你觉得我应该会心软，然后顺着你的想象回归到你安排好的剧本中。但是，我不想再有一样的结局。即使不能主导你的言行，至少能主导我自己的心：“不要么？”
　　
　　寝室回荡着这句略带疏远和冷漠的问句，酝酿出了尴尬和不安。不二几次欲言又止，冰蓝的双眸蒙上了一层阴霾。
　　
　　悠扬的音乐声响起，观月心里松了一口气，表面却不动声色地拿起桌上的手机按下接听键。
　　
　　“小初，你们要带饭么？~”手机那边传来的轻浮声音却让人难得心安了一会。观月微不可见的晚弯起嘴角，与忍足侑士讨论起中饭的问题。故作不经意地向着那个有些魂游天外的人询问要带什么饭。
　　
　　“啊？”反应过来的不二撇开头，看着观月毫不上心的神色，客套地回着：“不用了，我准备自己出去吃。”
　　
　　“那好吧。”随便的回了一句，观月将这句话转达给电话那边的室友，最后心情甚好地开了几句玩笑，才轻松地挂了电话。那一瞬间，关门的声音打碎了心中的防线。复杂地盯着门，观月有些好笑。看起来，这次是你先沉不住气了，不二周助。                        
作者有话要说：非常感谢猫猫同学的打赏q(s3t)r 
第一次被打赏诶好兴奋o(RvQ)o~~
我会更加努力的！【正色握拳




☆、强吻

　　
　　当不二从食堂回到寝室的时候，观月已经躺回床上睡午觉了。忍足坐在椅子上优雅地捧着一本厚厚的装订书装模作样地阅读，听到开门声迅速地抬头，微笑点头打个招呼又重新盯着书页。龙介真干脆就连头都没回，专心致志地玩着电脑。不二轻手轻脚地爬上梯子，在踩上第一级阶梯时停下。凝视着那头睡得正香的观月，说不出是什么滋味。
　　
　　吃完就睡对胃不好的。一句话到嘴边转了个圈又吞了回去，实在找不到说出来的条件。等他醒过来，自然的说出来，不就这么简单么？
　　
　　收回视线，不二利索地爬上床，立起枕头，背对着观月坐着。随手拿过手边的书，翻到上次看到的页码，心不在焉地盯着。对了，早上睡觉的时候发现有风从门缝吹进来，也许小初发烧跟这个有些关系。等小初醒过来要跟他说说这件事。唔，今早又没吃早餐，不知道小初的胃受不受得了……
　　
　　心烦意乱地讲将书丢到一边，不二仰头看着天花板发呆，满脑子都是同一个人的模样。忍不住回头，看着观月恬静的睡颜，没来由的愈加烦闷。寝室太安静，可以听得到那股莫名的怒气燃烧的声音。控制不住地想要做些什么，还留有理智的不二只能打开小巧的mp3，插上耳机，希望用些平静舒缓的音乐抚平心湖。听着听着，睡意就涌上来了。不二在迷糊中关掉MP3，把枕头放好，平躺下来睡觉。睡前最后晃过眼睛的画面，是一双不带任何感□彩的眸子。小初……
　　
　　下午没有课，不二也没有提前定好闹钟，于是，一觉睡到下午3点就可以理解了。醒来后条件反射地往后转头，在看到仍然躺在床上毫无醒来迹象的观月后，心中仿佛落下了一块大石，有些安慰，有些庆幸。环顾了一圈，忍足侑士已经不见踪迹，小宅男倒是还在和电脑奋斗。掀开被子，不二轻手轻脚地下床，生怕弄出些动静，将那个睡得真香的人吵醒。
　　
　　想起小初刚起床的样子，没有什么起床气，倒是脑子不大灵活，看起来笨笨傻傻的很好欺负。自己也确实很喜欢欺负那时候的小初，忍不住地想要看见他略带迷茫的眼睛因为被欺负而睁得大大的，气鼓鼓地看着自己，却迟钝到没有反击。站在梯子旁，不二低头轻笑，好似那个人还在眼前，鼓着腮帮子任自己欺负。
　　
　　拉开椅子坐下，看着满书架的书，思绪却还在飘荡。上午的时候，那种不受自己控制的冲动……明明不是第一次和小初睡在一起了，以前还只是心痒，现在倒真是难耐了。果然是运动量减少了精力过于旺盛了么。不二苦笑，还好自己还是停下来了……
　　
　　这个时间，自己应该是要去图书馆看书的，却还留在这里发呆。是想等到小初醒过来吧。想等着看，他的态度是不是还如睡醒前那样冷漠。为什么会有这种自虐的想法，呵，若真是那样冷漠，自己该如何。冷漠回应么？理智分析很容易想到，这样做的结果就是两人渐渐形同陌路。也许自己该有所表示？就像以前那样，小初一定会很容易卸下伪装，毫无抵抗。为什么不安呢？为什么觉得事情不会像自己想的那么简单呢？
　　
　　那已经是三年前了。三年前那个深爱着自己的人现在已经不再为自己的一举一动牵动心神。三年时间可以发生很多很多足以改变一切的事情，由心祷告那种事情并没有发生过，却隐隐感到无力。他仍然跟那个青梅竹马的家伙感情好到打电话聊天就是一个多小时。这不是自己熟悉的那个小初。在自己的记忆中，他并不喜欢和别人说这么多话，并不喜欢煲电话粥，并不喜欢……对，只是不喜欢和别人而已。也许自己才是那个别人，所以从未能看到那么健谈的小初。就连原来那个会对自己袒露最真心笑容的小初，也消失了。
　　
　　既然搬到这个寝室来，既然在这个学校遇到你，既然我们重逢了，既然我还是爱你甚至越来越爱你，小初，我不会放手的。
　　
　　神色坚定的不二闭上眼睛，嘴角流露出一贯的自信。没有关系，你还爱我。
　　
　　观月是被枕头下的震动吵醒的。偏头看了看通向阳台的窗户，还好，太阳还在。揉揉睡得杂乱的头发，半坐起身，等着从迷茫状态中清醒过来。等等，阳台上是什么？回想起刚刚转头看到的场景，好像不止是阳光……缓慢地再次转过头，不可置信地看着正端坐在阳台上捧着一本书认真地阅读着的不二周助。
　　
　　怎么还是这个习惯，在阳台看书，可惜没有靠椅……意识到自己在想些什么，观月立马心虚地转回来，一手伏额，叹息不已。长帅了又怎么样，长帅了也不能看着看着就动心不已啊。掀开被窝，懒散地下床上厕所。路过龙介真的位置时顺便往他的电脑上瞟了一眼，唔，竟然在逛论坛，真稀奇，还以为他永远只会打开软件捣弄些程序啥的。
　　
　　洗完手出来，观月又去拿了杯子打水喝。站在自己的桌子前，微仰着头，慢慢地让水从喉咙流过食道，划过的地方略带些清凉感，让睡得有些浑浑噩噩的身体稍微也恢复了些知觉。
　　
　　不经意地用余光瞟着阳台安静看书的不二，流光溢彩的感觉，天，这到底是什么程度的幻觉……不小心被幻觉呛到的观月猛烈的咳嗽，整张脸都憋得通红。背脊上传来温暖的感觉，上上下下，极尽温柔地抚摸，又转为有节奏地拍打。奇怪的是，自己还真就着这节奏平静下来了。
　　
　　不二担心地看着观月通红的侧脸，手不停地轻拍着，期望能减轻些那人的痛苦。逐渐平静下来的观月，闭着眼，还颤着长长的睫毛，带着粉红的脸颊，还有被水充分滋润过的双唇。有什么东西，控制不住了。
　　
　　伸手轻轻扳过观月的脸，准确地压上，吸吮着仿佛带着露水的唇瓣，急切地，仿佛要侵略殆尽。心里叫嚣着不够，不二将怀中人的不反抗当做默认，越发的放肆。用舌尖轻巧地将已经完全丧失反抗力的双唇撬开，掠过贝齿，直接与他的舌尖交缠。仿佛水乳交融的错觉使全身都颤栗起来，双手越箍越紧，要将怀中人紧紧地困住，一刻也不想放开。
　　
　　“咳咳……”刚想起身打杯水喝的龙介真被眼前的景象吓得不轻，好久才缓过神来，不轻不重地尴尬出声，表示这里还有围观群众，要自重啊。
　　
　　不二努力聚集涣散的理智，不舍的轻轻退出，拂过观月的唇，微微松手，却仍将观月抱在怀中。眼神不善地盯着尴尬地挠着脑门的龙介真，没有一点避嫌的打算。
　　
　　被不二压迫的气场逼得喘不过气来，小宅男钝化多年的危机意识终于起了反应，迅速指挥四肢行动起来，留下一句“我去买东西”就逃离了现场。
　　
　　回过神来的观月狠狠地瞪着不二，几欲破口大骂，终究还是忍下来，用力推开圈着自己的人：“猥亵是你的爱好么大白天的你是在要发情也请找个合适的地点和对象。”
　　
　　“合适的地点啊……”托着下巴一脸若有所悟的不二点点头，“下次我会注意的。不过小初，你的手机响了哦。”
　　
　　成功的被转移注意力的观月气鼓鼓地想起手机还放在床上，只好顶着不二带着戏谑的笑脸爬上床去拿手机。
　　
　　两封未接短信，其中一封应该是把自己吵醒的……糟了，自己竟然看那个混蛋看到入神忘了看短信了……默默地鄙视了一下自己，观月双手捧着手机，忏悔着打开第一封短信。
　　
　　署名是景吾，内容非常简短又嚣张至极：明天下午，准备好迎接本大爷。
　　
　　噗~观月笑起来，又打开第二条短信，来自龙介真：需要我报警么？
　　……                        
作者有话要说：我想不出标题名了……




☆、心意

　　
　　被小宅男的短信宓娇扌Σ坏玫墓墼骂┝艘谎刍拐驹谙旅嫘Φ挠迫蛔缘玫牟欢，本来就不强烈的怒气马上就烟消云散了。“暂无事，勿担心。”迅速地回了短信，观月恶作剧得逞般笑着。对了，忘了叠被子了。恍然记起这件事，观月吐了吐舌头，却突然想来还有个人在下面看着。还是不要转过头了，我不要看到他的表情……麻利地折好被子，观月拿着手机利索地下床，顺手拿起书包，无视掉身后的视线，轻快地走到鞋柜拿出今天要穿的休闲鞋，弯腰慢慢穿上。
　　
　　“小初要出门么？”身后传来某人故作无谓的问句，却有种不得到回答誓不罢休的意味。
　　
　　“嗯，打算去图书馆。”老老实实地交代行踪，就算是普通室友也会说的吧，所以告诉他也没什么。
　　
　　“太好了~”观月转头惊奇地盯着说出这句话的人，却看到他笑意满满地走向前，也顺手拿起椅子上的书包，“我们同行吧~”
　　
　　所以说，我低估了他厚脸皮的程度么……观月低着头郁闷地诽腹旁边笑得很纯良还不断和路过的人打招呼的不二周助，完全想不到什么拒绝的理由。和室友一起去图书馆看书这种事该用什么理由拒绝？一般都不会拒绝吧，所以不是因为有所期待，我只是不觉得你对我有什么特别的而已。嘴硬……很清楚的了解自己现在的状态，观月沮丧地苦着脸，略过周围路人或惊艳或羡慕或窃窃私语的举动，迈着沉重的步伐向图书馆前进。虽然平常也会这样，但是，总觉得今天是因为这个家伙太受欢迎的缘故。悄悄瞥了一眼，切，还是笑得这么假，现在的小女生真是太好骗了。
　　
　　感受到观月一转即逝的注视，不二回头，靠近他的脸，魅惑十足地扯出最完美的弧度：“小初是在看我么？~”
　　
　　“真难看。”气愤着这个人对着自己假笑的模样，连语气都变得不受控制地严厉。话一出口就发现不妥的观月眼中闪过一丝慌乱，随即又一副什么也没说过的样子淡定地看着前方。
　　
　　这样的沉默或许才是最尴尬的，不二发现自己几乎都笑不出来了。小初说，我这样笑很难看？很希望这是在嫉妒着我刚才在对着别人笑，可是他再说这句话时，神色明明是很厌恶的。如果看不出来的话，还能做些美好的假设，为什么……
　　
　　知道自己说的话有些重，又不知道该怎么道歉。难道说，我不喜欢你对着我假笑，因为那会让我觉得你对我一点真心都没有？魂淡那才是我绝不会说出口的话。一说出口，一切又会变回以前那样，你继续若即若离，看着我笨拙地追着你跑。眼神渐渐变得深沉，道歉的话还是没有说出口。应该没有关系吧，这种程度，你不会被伤到吧？为什么我会觉得，你要是能被伤到才好呢……
　　
　　才开学不久，图书馆的人虽然多但也绝算不上座无虚位。不二绕了一圈找到了邻着的两个位置，还是靠窗的风水宝地。将书包放好，占住位子，抬头找寻另一个人的踪迹。
　　
　　观月刚找到一本中意的书正准备选个安静的位置好好欣赏，就看到那个人朝着自己的方向热情地挥着手。好吧，坐一起也没关系，反正连床都是邻着的。
　　
　　两人安静地相邻而坐，偶尔抬头，视线相交，却没有那种焦躁感。观月偏头微笑，明明是呆呆地表情，却带着女王般的骄傲。不二轻笑，用手遮住从窗户倾泻而下的阳光，突然觉得眼前人的容颜很模糊，很想凑近一点看，更近一点。
　　
　　被突然靠近的不二吓到条件反射地往后靠，却不小心撞到玻璃。魂淡这笔仇记你头上了，观月咬牙切齿地在心里添上新仇，一手揉着后脑勺被撞到的地方。熟悉的温度覆在手背上，观月抬头准备怒目而视，却意外地沉迷在了那双眸子里。担忧，歉意，关怀，以及，爱？我才不相信眼睛能表达出这么多情绪，一定是自己想多了。鸵鸟般将头扭开，执拗地拒绝回应对方的关心，继续埋头阅读一直打开着的书本。
　　
　　不二的眼神黯淡下来，只是又轻揉了几下刚刚观月自己按住的地方，也回复到认真看书的状态。谁也没听见，心中的叹息，除了不二自己。自作自受的滋味并不好受。总以为能感同身受，才觉得小初那是的痛苦并不那么难以忍受。轮到自己才发现，戳中的不是自己的心，永远不知道会痛到什么程度。
　　
　　摆在桌上的手机被设置了静音，也没有震动，只能藉由亮起屏幕灯来引起主人的注意。恰好眼尖的不二看到了自己手机的状态，拿起来慢悠悠地打开未接短信：“小宅男被你吓到了。如果你打算有下次，还是注意一下围观群众的心理承受能力吧。”
　　
　　那匹关西狼的口气听起来，有些奇怪。不二用手机顶着下巴，若有所思地看了一眼完全沉浸在知识的海洋中的观月，意味不明地浅笑。看起来，这位室友人还不错呢。很好，至少不是敌对阵营的人了，不然会很苦恼啊。心情大好的不二以迅雷不及掩耳之势亲昵地在观月的脸颊上亲了一口，不意外地看到暴躁如雷的某人黑着脸转过来。单手撑着脸，不二宠溺的笑着，眯着的眼显出弯弯地弧度，整个人都变得柔和。被这样的不二堵得哑口无言的观月只能在愣愣地花痴了几秒后默默地转头当做什么都没发生，继续看书。调戏是违规的好不好……
　　
　　天色渐晚，观月摸摸有些感觉到饿的肚子，想着该去哪里吃饭。不二往左边瞥了一眼，正好看到观月的动作。合上书，凑近还在深思中的观月，恶意地压低声音，在他的耳后低喃：“我们去吃饭吧~”
　　
　　耳后呼出的热气传到身上，有些痒。观月缩了缩脖子，反手将不二推开。注意一下举止好吧，就算这是个不显眼的角落那也是大庭广众之下。
　　
　　明显地从观月的眸子里读到了这句话，不二笑嘻嘻地搭上他的肩，一副哥俩好的样子：“没关系的，我会保护好小初的。”
　　
　　观月气得打开搭在肩上的手，自顾自地收拾书包。那么严肃地一句话，不要用这种开玩笑的口吻好么。
　　
　　不知道自己踩到什么雷区的不二老老实实地挎上书包，跟上观月的步伐。小初的脾气变暴躁了啊，还是说，这才是小初的真实个性呢？
　　
　　无奈地笑了笑，不二紧了紧肩膀上的书包，轻松地挑起话题：“小初，我们吃什么呢？不如去吃……”
　　
　　忍受着不二一反常态的聒噪，观月竟然莫明地感觉有些欣喜。又开始了，这种没办法控制住嘴角上扬的感觉。不能笑，会被他看到的，会前功尽弃的。不断地进行自我暗示以及明示，观月好不容易才压住一直要往上翘的嘴角，板着脸装着不耐烦地继续听着旁边的人绞尽脑汁地说着天马行空的事情。
　　
　　“吃完饭还一起来图书馆么？”观月看起来漫不经心地问。
　　
　　还在喋喋不休的不二楞了一下，几乎是本能地牵上有着熟悉温度的手：“当然。”只要是和你一起，去哪里都没有关系。
　　
　　夕阳拖出长长的影子，两人在地面上被延伸很多很多，越来越靠近，就像是毫无距离地贴在一起。
　　
　　“小初~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小初~”
　　
　　“嗯？？”
　　
　　不二紧握牵着的手，自然地像是在讨论今晚的星空会如何美丽：“以后不要吃完饭就睡，对胃不好的。”
　　
　　“哦。”找不到什么反驳的话，也不想反驳。气氛正好，多说一个字都像是会破坏掉。
　　
　　“还有哦，小初睡在那头会有风透过阳台那道门的门缝吹进来的。所以，换一个方向睡吧，不然很容易感冒的。”
　　
　　“啊？哦……”显然也由这个问题想起今早上的同床共枕，观月有些不好意思的避开不二的视线。所以说，早上睡得那么舒服是因为他挡住了风么？还是因为，是被他抱着感到心安了呢？
　　
　　“小初~”
　　
　　“嗯？”不解地望向这个一直呼唤着自己名字的人。
　　
　　“我喜欢你。”                        
作者有话要说：完全想不出标题名……




☆、换衣服
　　
　　
　　不二周助躺在床上，翻来覆去，表情有些苦恼。今天下午，和小初牵着手，带出浪漫的氛围，自己顺口就表白了。人生中的第一次表白，说实话确实是没有经过深思熟虑的。理性的说，我不应该这么快表白，因为这会让我处在劣势地位，失去主动权。也不能说失去，毕竟表白之后只要小初答应了，自己还是能轻易地拿回主动权的。
　　
　　只是当时气氛正好，说着说着就不知怎么的脱口而出了。在小初惊讶地看着我时，心跳如擂鼓，只能被动地等待着他的回应。忐忑地如同等待末日的宣判，不断地臆想小初说完之后自己该说的话，该有的反应。
　　
　　世事弄人，我想过小初会在长久的沉默后低头有些腼腆地回说他也喜欢我，也想过他大概会骄傲地扬起下巴说你都这么说了我就勉强接受你吧，或者，说他已经不喜欢我了。当然，或者在我看来发生的概率是0。尽管被小初有些刻意疏远的态度弄得心烦意乱，我仍然能够感觉到他在与我相处时的不自然。有些紧张，有些刻意，有些情不自禁，就像如今的自己，手忙脚乱地做着完全脱离正常轨道的事。但谁来告诉我这是怎么回事？
　　
　　“哦。”在听到这句话时，所有的猜测都停止，屏气凝神地等待着他接下来的话，结果，他说什么来着？
　　
　　“到了。我们吃什么？”现在轮到我一脸惊讶地看着他了。所幸多年养成的反射弧还是让自己马上恢复了冷静：“我们去那边打饭吧。”
　　
　　“好。” 松开我的手，小初快步地往那边走去。是在逃避我么？
　　
　　于是，我们就这么平静地吃完了晚饭，平静地走回了寝室，平静地各做各的事。平静的有些诡异了吧？难道不应该给我个回应么？什么都好啊。不对，拒绝的话还是别说了。
　　
　　不二又翻了一个身，苦着脸抱着被子，对着墙壁继续忐忑地思考。或者，我应该给他多一点的时间？恍然大悟的不二突然坐起身，摸着下巴点头。小初现在也一定是不知所措。不管怎样，三年前我们毕竟是分手了，要他现在就开口答应的确不现实。眼眸中的亮光黯淡下来，这个死结，靠时间就能自己解开么。自己只要坐在一边等就好了么？
　　
　　当忍足侑士推门而入时，正好看见不二周助坐在床上，顶着一张包子脸，与自己四目相对。嘴角抽搐地转移视线，忍足装作什么也没看见，自顾自地拉开椅子坐下，打开电脑。发生了什么我不知道的事么？小宅男不是说他还强吻了小初么？难道起反作用了？
　　
　　为什么看到这样的不二周助我会觉得很爽快呢？果然是会有一种报复到了的快感啊～不枉这么多天我对小初的耳濡目染，效果真是好到出乎自己的意料啊～背对着沉浸在自己的世界里的不二，忍足推了推架在鼻梁上的眼镜，奸计得逞般贼笑。
　　
　　“侑士，明天下午怎么安排？”观月的声音由远及近，等到忍足反应过来，人已经站在跟前。
　　
　　“明天下午啊～放心吧，我都安排好了～”忍足看着观月，余光却瞟着偷偷注意着这边动静的不二周助。偷听也没用，我不会说的～
　　
　　观月耸耸肩，表示自己就不管了，明天下午听忍足安排。微笑注视着观月走回自己的位置，忍足刻意无视不二探究的目光，自在地翘着二郎腿，开始玩电脑。青学的天才，现在，你的优势已经荡然无存了哦。
　　
　　无论发生了什么，第二天还是要起床上课的。第一节课有课的不二起了个大早，看着因为没课而呼呼大睡的室友们不知该说些什么好。这就是大学的堕落么……
　　
　　洗漱后换好衣服，不二站在桌子前仰头喝水，意外地听到起床的动静。侧头看去，果然是小初起床了。扬起笑容，不二轻声打了个招呼。观月显然还处于迷糊的状态，也傻笑着回应着，一边往卫生间走去。
　　
　　没什么反应，看起来也睡得很好……不二有些郁结，有气无力地把教科书和笔记本整理好放进书包里。磨蹭着磨蹭着终于等到观月洗漱完毕。略带期待地等着清醒过来的观月说些什么，但是等半天也没有等到对话。终于忍耐不住的不二抬起头往观月那边看去，正准备说些什么却愣在当场。看起来，小初根本就还没有清醒过来。不然，他怎么会在我的面前换衣服。
　　
　　有些移不开视线地看着观月褪下睡衣。阳光有些刺眼，看得不大真实，却能够想象那份光滑的触感。以前睡在一起的时候，就很想咬上去尝尝。眯了眯眼，打住脑中旖旎的幻想，不二拿起刚刚放下的杯子，小口地喝水。被人热烈地围观却毫无知觉的观月慢腾腾地换好上衣，正准备开始换裤子，旁边的床上突然传来一阵哈欠声。
　　
　　龙介真揉了揉睡眼迷惺的眼，顺着右边传来的目光看过去，正瞅见准备换裤子的观月。一眨不眨地盯着观月，龙介真双眼放空，心里在天人交战。我是起床玩电脑呢还是继续睡觉呢还是起床玩电脑呢？两人尚未睡醒的人就这么四目相对，缠绵对望……按捺不住的第三道视线终于恶狠狠地指向了刚刚决定起床玩电脑的小宅男。龙介真缓缓地转过头，与不二的视线交汇。冷不丁地打了个冷颤，小宅男脑中的警报灯响起，迅速拉过被子躺下，翻身对着墙壁。我要报警T^T
　　
　　观月宓乜醋疟С梢煌呕乖诓抖的被子，疑惑地皱眉向后看，正看见微笑着的不二。等等，他还在这里？
　　
　　终于后知后觉自己差点就在这个人面前……干脆地转身，以眼神示意眼前还笑得很纯良的人马上带着书包滚出去。不二依旧笑咪咪地无动于衷，没有一点要走开的意思。我走了让你留在这里换衣服给被人看么，哼。
　　
　　默默对视了半会儿，观月挫败地发现自己失败了。明明赶着去上课的人是他吧，怎么耐不住性子的会是自己呢。气恼地拿着裤子走去卫生间，擦身而过时观月还狠狠地瞪了不二一眼。耸耸肩表示这样的眼神毫无杀伤力，不二悠然自得地目送观月进入卫生间，才放下杯子。眼神不善地盯了一会还在颤的小宅男，不二终于拿起书包，不急不缓地打开门离开。
　　
　　听到关门声的龙介真颤颤巍巍地从被子里伸出半个脑袋，小心翼翼地环视了一圈寝室，确定那只腹黑魔王已经彻底得离开了才松了一口气。这下睡意全无，还是下床玩电脑好了……
　　
　　观月换好裤子走出来的时候，脸上还带着些很难发觉的红晕。该死的现在都变成爱好偷窥的变态了么。告了白就什么事都没有了么？一副无所谓的样子是想等着我反过来再告白一次么？休想！咬牙切齿地走回位置上整理书包，观月在心里恨恨地戳着不二。
　　
　　身后的龙介真不知何时已经转过身来，哀怨地望着观月的背影，欲言又止。你真的不需要我报警么免费的哦亲T^T
　　                        
作者有话要说：标题完全不知所云……




☆、戒指

　　
　　今天的课很多，一直持续到晚上。不二有些疲倦地揉了揉眼睛，听着身旁稀稀疏疏的声音，突然很想睡一觉。还是快点回寝室吧，今天早点休息好了。强打精神的不二一本一本地将书和笔记本放入书包里，然后盖上笔盖，将笔也扔进书包。明天早上起床之后再整理书包好了，正好明早没有课。
　　
　　走在小道上，被凉风那么一吹，又有些清醒。月亮还是高高地挂着，孤零零的感觉。这个时候，小初在做什么？和忍足在一起？……
　　
　　在小初离开一两个月后，就渐渐感到有些乏力，对很多事情都失去了兴趣。闲暇时间甚至不愿去那家常去的书店，不愿拿起相机四处拍摄。每次翻起那本影集，心情沉重地好像下一秒就会呼吸不过来。
　　
　　我一直以为，我不会有事。我不会彻夜得失眠，不会在课堂上走神想到你，不会没事翻看手机中保留的曾经的短信息，不会一不小心走到你的家门口驻足深思，不会在四周找寻你留下的痕迹，把手链埋藏起来……我以为，我没有收到什么影响，我仍然可以活得很好，可以忘掉你，可以不爱上你。
　　
　　很难说，也许我会坚持考上这所大学，也是因为在潜意识里，这是我和你说的地方。也许我还认为你会来这里找我。事实上，你真的来了。然后打破我的一切自欺欺人。看到你照片之后，我想了很多，或者说想起了很多。原来我会在半夜梦见你；原来我会在笔记本上无意识地写下你的名字直到考试前翻看才发现；原来我还保留着和你所有的通话；原来我还会记得要和你说晚安；原来我还会记得和你睡一起时的灼热温度；原来我还会一个人去公园吃中餐，接着一片一片掉落的花瓣；原来我一直很小心地珍藏着手链……
　　
　　原来我比想象中的，更爱你。时间没有再匆匆地流逝中洗刷掉对你萌发的爱意，反而让这种感情深入毛孔，与血液一样流淌在身体各处。
　　
　　即使很明白，你现在冷漠的态度是为了什么，还是禁不住地担心，我们会否因为这些互相地伤害而错过。我没有关系的，小初。我可以放开一切地去爱你，只要你最终还是选择了我，还是和我在一起。所以，我很高兴，你还爱着我……
　　
　　轻轻推开半掩着的寝室门，不二首先探出了半个脑袋，环视了一圈。很好，全都在，小初也在~
　　
　　不二眯着眼，如遇春风般对着一脸惊讶望过来的小宅男灿烂一笑。谁知龙介真仿若抽筋一般将脖子扭回去，表情还呈惊恐状。心情算好的不二不免有些嘴角抽搐，这个家伙，胆子这么小么？明明我还没开始做什么r(s_t)q
　　
　　将书包放好，破天荒地决定玩玩电脑消遣一下。平常都是用电脑存储些东西，或是查资料。高中以来，已经很少看小说之类的了，电影也是下载下来看。等待开机中又偷偷地往观月那头瞟，不二才注意到，气氛有些凝重。
　　
　　观月手中把玩着一个精致的小玩意儿――目测应该是戒指，神色不明。不二回头，果然看见忍足也侧着身子，吊儿郎当地把玩着差不多样式的戒指。不，这个大一些，像是男戒。等等，情侣戒？
　　
　　脑海中闪过这个假设马上就被不二肯定。抿着嘴，不二用手撑着下巴，眯着的眼不复笑容，脑中飞快地推测着可能的答案。但是，这绝对不会是他们两个人的。所以……
　　
　　今天下午，他们很明显是一起去了一个地方，然后拿回了一对对戒。既然是两人各拿一个，又不是他们两人的……那么，也不会是其中一个人的了。是另一个人的，还和这两个人都有关系……迹部景吾。今天下午是去见迹部景吾？所以他回国了？暂时停留还是回来读书了？唔，这不是重点。
　　
　　如果戒指是迹部景吾的，却被小初和忍足拿回来了，也就是说，这对戒指被迹部拒绝了？按照那个大少爷的风格是绝不可能托别人帮忙送戒指的。所以说，有个苦逼的孩子送了对戒指给迹部，被拒绝了，然后戒指被小初他们拿回来了……等等，为什么要把戒指拿回来呢？
　　
　　不二偏头看着看在发呆的观月，放弃了对问题的继续探索。反正不是小初的，其他人和我没关系~不过说到迹部景吾，为什么我会突然想起国光呢？眯起双眼，不二淡然地摸着下巴，嘴角泛起若有似无的笑容。国光不是要出国么？怎么又留在附近读大学呢？现在想起来，果然很可疑~希望不是我想的那样，不然我对这个世界的认知会崩溃的……
　　
　　因为自己的胡思乱想而被宓降牟欢默默地打开网页，开始了今晚的消遣时间。手腕处的链子划过桌子，发出清脆的金属声，吵醒了神游天外的观月。蓦地抬起头，观月有些魂不守舍地看着不二的侧脸。手链……不二周助……我们也会这样么？
　　
　　小宅男对寝室怪异的气氛完全没有察觉，专心致志地玩着电脑，还咬着吸管喝牛奶。不顾时间的飞逝，连牛奶盒空了都没知觉，龙介真一直沉浸在自己的世界里自得其乐。寝室其余三人都收拾好爬上了床。忍足侑士再上床之前轻轻拍了一下小宅男的头，调笑着说：“要熬夜吗？别死在我的隔壁哦。”小宅男气愤地说不出话来，只好手舞足蹈地表达自己的愤怒以及不屑。忍足用手将小宅男的头往下压低，弯腰凑近，诡异地笑了笑：“死法不唯一哦。”
　　
　　小宅男瞬间停止了一切徒劳无用的挣扎行为，乖乖地偃旗息鼓，哀怨地抱着电脑内牛满面。忍足心满意足地点点头，扶着梯子快速地翻上了床。今天有些累，还是早点休息吧。
　　
　　观月躺在床上，又有些久违地失眠。天花板也没什么好看的，盯久了也挺没意思的。枕头已经移到了靠向不二的那头。现在自己，正和不二头对着头，靠得如此之近。不过，听不到彼此的呼吸声。观月突然有些感伤，这样的距离都没有感觉到彼此强烈的存在。他睡着了么？还是也在发呆？观月不知道，也猜不到。只是直到熄灯，都没有收到那条短信。闭上眼，观月有那么一点点想睡觉了。反正也没什么好期待的，没什么好等的，不如就这样睡着，等到明早起来，说不定心情就好了。
　　
　　唇上传来凉凉的触感，很熟悉，熟悉到想要流泪。不忍睁开眼睛，观月安静地回应着越来越灼热的吻。
　　
　　“晚安，亲爱的小初。”低沉的嗓音传入耳中，被鼓动的耳膜放大了无数倍传到了心脏。这一下，真的很想睡了。晚安，周助。                        
作者有话要说：日更果然不适合我……




☆、再恋爱

　　
　　半生物钟好像没起作用，睁开眼睛的时候发现还是晚上。怎么会半夜醒过来了呢？唔，这是什么感觉？好舒服……
　　
　　忍不住抬起下巴，将双唇往上送。有什么东西划过牙齿，软软糯糯的，扫过口腔内壁的每一处。再勾起无力的舌尖与之共舞，交缠着无法停止，逐渐上升的温度融掉思考回路。湿湿 黏黏的感觉从嘴唇蔓延到全身，只好小幅度扭动，期望缓解从心理上涌出的不适感。触感变得格外灵敏，还能察觉到划过脸颊的冰凉，留连着，轻轻地来回抚摸。明明是冰凉的触感，却点燃了脸颊的温度。被指腹拂过的地方有着触电的错觉，清晰地描绘出了手指的前进路线。有些喘不过气来了……
　　
　　越来越急促的呼吸，压抑着的舌齿交缠发出的水声，还有被高温灼伤的皮肤和心脏将观月逼到无法控制自己的一举一动。一丝若有似无的呻吟从交缠的缝隙中逃逸出来，在空气中发酵，酿出越发醉人的朦胧香气。进攻变得急躁，突然加大的力度让观月有些无法呼吸。条件反射地伸手想要推开还在自己的口腔中追逐着的人，却软软的使不出力气，又转而轻吟一声，似是嗔怨。
　　
　　灼人的热源仿佛被刺激到了，反而暂时推开，留着观月抓紧时间大口吸气。迷茫地真开双眼，正好对上一双紧盯着自己的眸子，透过窗户映照进来的光线还能照亮那里深埋的欲望。好美的眼睛……无意识的伸出手，想要抚上那双蒙上了一层迷雾的冰蓝眼眸，却被含入嘴中。刚刚还在自己的口腔中肆意妄为的舌此时显得格外温柔，酥酥麻麻的感觉从指腹传来，忍不住发颤。顺着手指缓慢而坚定地舔到掌心，然后慎重地仿佛进行着什么重要仪式一般，落下虔诚的吻。腰被一只坚定有力的手勾起，从胸膛到腿部都紧紧相依。
　　
　　“周助……”充斥于心中的那些说不清道不明的酸涩溢出胸腔，眼前一片迷蒙。
　　
　　“嘘~”微启的唇被冰凉的手指点上，距离拉得太近，都可以看清那双眸子里一闪而过的笑意。
　　
　　有些羞赧地偏过头，却意外地看着一双睁得大大的眼睛正盯着这边。观月瞬间愣住，他怎么没睡？被看见了……观月唰地一下扯过被子盖住头，顺手给那张近在咫尺的脸打了一拳。
　　
　　被香艳的场面刺激到失去语言功能的龙介真只能呆呆地保持双眼睁大的状态，看着不知何时爬到观月床铺上的不二周助几乎是抱住观月缠绵……
　　
　　被打到鼻梁的不二苦着脸捂住伤口，感觉痛觉缓解了一些，又眯起眼，抬头盯住对面还在发呆的人。被从对面传递过来的怒气吓醒，小宅男又颤颤巍巍地转过身内牛满面。为什么我要在这种时候好死不死地醒过来还傻叉地盯着他们看啊还好死不死的被发现了啊啊啊！拜托，我连小女生的手都还没牵过你们就这样一点也不顾忌的大秀恩爱（？）是不是太过分了是不是太不顾他人感受了是不是要摧残祖国未来的花朵啊啊啊……T^T
　　
　　这是个神马寝室，本来以为在大学遇到一群美型室友已经够悲催的了，结果尼玛其中有一对啊！我是该高兴他们不会挡住我的桃花运还是感伤我本来就不明显的性取向会就这样一弯不复返啊！还有那匹关西狼啊，你勾搭漂亮女生也就算了，一周换一个也算了，尼玛为什么会让我看到在那个月黑风高的小夜晚你丫的竟然调戏小男生啊啊啊……那个男生脸上的羞涩是神马啊！你们在做神马啊！难道我会告诉你我看到你们接吻了吗？我不会！我一定要坚强的活下去，好好的活下去，自得其乐的活下去……T^T
　　
　　终于从疼痛中缓过来的不二看着躲进被子里的观月有些无奈地叹了口气，正准备掀开被子，那人却先一步自己把脑袋探出被子。亮晶晶的眸子一眨不眨的看着自己，泛着晶莹水光的双唇被刚刚还平常过的贝齿轻轻咬住。不二微微一愣，真是很少见，小初这么女孩子气的表情。
　　
　　观月正在纠结要怎么开口，却发现不二笑弯了嘴角，伸手越过腰线抱住自己。“睡吧~亲爱的小初……”
　　
　　抓住那人胸口的衣料，将脑袋蹭入熟悉的怀抱。明天早上起来再跟你算账，现在先睡一下……
　　
　　一大早起来，昨晚睡眠质量相当之好的忍足侑士摸了摸枕边的眼睛，戴上后习惯性的掠过寝室的每一个角落，突然觉得世界有些过分清晰了。如果不是我看错的话，小初的床上应该是两个人？那个混蛋动作真快啊……我小觑你了，青学的天才。恰好也起床的龙介真顶着一双大大的熊猫眼可怜兮兮地看过来，整张脸都皱成包子褶。噗，这是新造型么？忍足侑士看着对面坐着的小宅男突然玩心大起，很想将那张脸扯开看看。小宅男欲哭无泪地往右边望去，示意那边是罪魁祸首。忍足耸耸肩，递过一个爱莫能助的眼神。
　　
　　两人无声的眼神交流在忍足掀开被子准备下床洗漱时结束，留着小宅男默默地在清晨的阳光中种蘑菇。有些幸灾乐祸的感觉啊，忍足推了推眼镜，表情一如既往的正经。真是越来越有意思了~
　　
　　早上的课有些无聊，老师在台上口若悬河地讲着不知道偏到哪里的话题，兴奋之处还会手舞足蹈，引得下面的学生哄堂大笑一场。兀自转着手中的黑笔，观月的心思也偏了很多。额头还残留着早上印上去的热度，耳边不住回响着那人温柔得滴水的声音。快到秋天了，不知怎么的有些懒散了。很多事情都不想再做，不想再想了。未来还有很长的路，还来得及做很多想做的事。但是现在，只想好好找个舒服的地方躺下来。我和你还有很长的路要走，还来得及体验生活的艰难和意外。只是现在，我想和你简简单单的开始恋爱。
　　
　　拿出手机，熟练地找出号码，开始打字：“是不是要追我？”发送。
　　
　　过了一小会儿，新短信震动：“当然，亲爱的~”
　　
　　清风的怡人也染上嘴角，观月单手撑着右脸，看向窗外飘落的树叶：“加油，我看好你哦~”
　　
　　收到观月回信的不二起初有些发愣，随即又笑开。今天天气真好，好想去抱抱小初~唔，不如等会儿去接小初下课，顺便一起吃饭。摸了摸下巴，习惯性的眯眼，今晚要不要喝点酒什么的(～辍)~
　　
　　忍足坐在观月的旁边，看着手中的戒指发呆。龙介真好奇心作祟，伸长脖子偷窥一般，正好被逮住。忍足好笑的看着明显打算装傻到底的小宅男，伸手摸了摸他的头。手感不错~
　　
　　那就这样决定了~拍了拍还在神游天外的观月，忍足低头小声地嘀咕了几句。观月诧异了几秒，想了想，点头。不久，两封短信同时发出。
　　
　　“今晚8点，xxxx，有惊喜~”
　　
　　“今晚8点，xxxx，来领取丢失的物品，过时不候。”
　　
　　我希望，大家都会很幸福。忍足对着口型，读出观月的这句话。听起来真矫情，不过……扭头看见鬼鬼祟祟想要偷看短信的小宅男，忍足坏笑，不过，感觉不赖~
　　
　　感觉过了很久很久，我们终于再恋爱了。故事的结局是，你还爱着我，而我也依然爱着你。                        
作者有话要说：苦思冥想了很多天，终于决定结尾。谢谢亲们的一路相伴，这次真的有番外哦，想看什么呢？~
新文还在存稿中，估计要过段时间才发。有兴趣的亲请点击我的专栏收藏~等番外也完结了，我们新坑再见~
【表丢鸡蛋……




☆、番外（二）

　　
　　最近天气很好，风好水好太阳也好，晚上的小径上各种风景也各种好。只是，最近大概不宜出门调戏良家妇女……
　　
　　忍足侑士双手在键盘上猛烈地敲打，以此发泄心中累积已久的不满。只可惜身后卿卿我我的两人完全不在意这边的噪音，自顾自地相亲相爱（？）。终于，忍足爆发了：“你们两个！能不能在寝室收敛点！不知道会影响我们这些单身正常取向的好少年么！”
　　
　　难得看到如此没有风度的关西狼，还在哄着自家老婆的不二周助微眯着眼往忍足那边瞟了瞟，甚是自豪。观月有些薄脸皮，挣扎着推开还死死抱住自己要凑上来亲的不二，看着忍足侑士怒气冲冲的样子感觉不大好意思。毕竟是住在一个寝室，怎么也要顾及一下别人的感受。更何况，自己能和不二再走到一起，他也是出了不少力的。带着这种微妙的愧疚心理，观月试探性的开口：“侑士，你是不是坠入爱河了？”
　　
　　猛然抬头，忍足侑士被观月的话震惊到一时间竟忘了回话。不二坐在位置上，好整以暇地等着忍足侑士反应过来，又伸手揽过站起身来的观月，厚脸皮地说着甜言蜜语。观月本欲发作，却由不二恶作剧一般的笑容中嗅到了阴谋的味道。了然这个坏心眼的家伙是存了心要刺激单身很久了的忍足，观月笑了笑，很配合地凑近，似笑非笑。
　　
　　忍足侑士好不容易缓过神来，一眼又看到这两人腻在一起了，心中很不是滋味。好歹也有点诚意地开导我吧，这叫个什么回事儿啊……
　　
　　“你看上谁了？”不二一边吃着老婆的豆腐，一边很是随意地问道。
　　
　　下意识地往右看去，那个搅乱自己心中一池春水的小宅男还乐哉悠哉地玩着电脑，丝毫不受外界影响。不二露出“果然是这样”的表情，也看向小宅男。倒是观月，十分不解，只好表面冷静地静待事情前向发展。
　　
　　感受到几道灼热的目光汇集在自己的身上，龙介真小心翼翼地摘下耳机，转过头讨好地笑：“怎么了？我神马都没做。”
　　
　　有一种欺负小孩子的感觉。观月不忍心地转过头问忍足：“不能换个人么？”
　　
　　忍足侑士盯着龙介真的脸，良久才吐出一句：“这就是我纠结的地方……你有办法么？”
　　
　　“没有。”果断掐断忍足侑士的渺小希望，不二笑得很是奸诈美好，“看你现在的表现就知道陷入已深回身乏术了。不如干脆点，趁着前途还算光明赶快把事情完美了结了？”
　　
　　默默地又看了一眼仍处于迷茫状态的龙介真，忍足侑士深深地叹了一口气，招手：“过来。”
　　
　　小宅男表情开始扭曲，夹杂着害怕、惊恐、茫然、疑惑、不甘等各种情绪，最后还是慢吞吞地起身，一步一挪地像忍足侑士靠近。好不容易等到小宅男进入可控距离，忍足侑士伸手摸了摸他的脑袋，又是一声叹息：“你觉得这是前途还算光明么？”
　　
　　幸灾乐祸地摇了摇头，不二眼中闪过一抹精光：“你可以试试怀柔政策。”
　　
　　疑惑地转头看向不二，观月以眼神询问这种政策真的不会起反作用么？以侑士如今在小宅男心中的形象，突然使用怀柔政策只会让他惶惶不可终日还以为侑士想换个方式整死他吧。
　　
　　摆摆手表示自己是真心想帮忙，不二飞快地在观月脸颊上大口咬了一下，露出偷腥成功的得意表情。烦躁苦闷发泄不成的忍足侑士一生气，掐住小宅男的脸就往外扯。等到怒气平复，小宅男已经被掐得两眼泪汪汪了。
　　
　　意识到自己做了什么，忍足侑士暗暗懊悔，却又说不出什么安慰的话，只好转身坐下，背对着龙介真，保持沉默。小宅男莫名其妙的被狠狠地掐了一把，又不敢反抗，对着忍足侑士的背影撇嘴，也站着沉默。
　　
　　“我觉得情况有些诡异……”不二小声地在观月耳边嘀咕，成功地转移了被偷亲地恼羞成怒的观月的注意力。
　　
　　“嗯？你是说小宅男的表情吧。”认真地打量了一会儿龙介真的表情，观月很是诧异地从他的眼眸中发现受伤这样的情绪。
　　
　　“看起来不是简单的忍足侑士单相思不成恼羞成怒天天情绪失控。难道？……”不二摸着下巴，眯着眼做分析状。
　　
　　观月想了想，接过话：“难道是相互喜欢却苦于互不明白心意？”
　　
　　“接近了，不过，还差了一点点。”很是赞赏地看着观月，不二慢悠悠地下评论。
　　
　　“你是不是看到了什么含有重要线索的现场直播了？”观月虚眼，小声回问。
　　
　　不二点点头，看了看还沉浸在各自的情绪中的忍足侑士与龙介真，思绪飘回一周前的某个傍晚。
　　
　　场景与气氛不再赘述，两人的表情也看不清，于是重点是对话。
　　
　　“你……你刚才跟那个学姐……”
　　
　　“分手了。怎么了？”
　　
　　“为什么……她挺好的……”
　　
　　“小宅男，你该不会是来打抱不平的吧？”
　　
　　“当然不是！我只是……想问一下……”
　　
　　“玩玩而已，不想玩了就分了呗。”
　　
　　“你怎么能这样！！这是再辜负别人的真心！”
　　
　　“真心？谁的真心？你以为她们是真心的嘛？呵，你还没女朋友吧。”
　　
　　“你凭什么认定别人没有真心！”
　　
　　“我不知道别人有没有真心，不过我很清楚没人对我真心。我也不会对别人真心。”
　　
　　“……我是真心的。”
　　
　　“啊？你说什么？”
　　
　　“我对你是真心的！！”
　　
　　……
　　
　　――――――――++回忆结束++――――――――――――
　　
　　观月不可置信地看着还站在原地感伤的龙介真，不敢相信平时那么胆小的小宅男竟然有勇气跑去跟那匹关西狼告白。天啊，这剧情太混乱了吧。
　　
　　不二将手指搁在观月的唇上，凑近低语：“让他们去吧。看关西狼这副魂不守舍的样子估计这事儿有希望。”
　　
　　被忍足侑士看了这么久免费的苦情戏后，观月自然也有些不满。恰巧这件事情发生了，观月也乐得在一旁嗑瓜子看戏，偶尔出出馊主意。成功地将老婆拐到中立阵营的不二在心中偷笑，将头搁在观月的肩上满足地蹭了蹭。
　　
　　这件事儿当然不会就这么过去了。忍足侑士的烦闷没有一点改善，甚至还有加剧的趋势。本来没心情去泡妞已经够让自己心烦意乱的了，那个一直跟着自己的小宅男呢？跑哪里去了？怎么突然就好像躲瘟疫一样逃开了呢？
　　
　　勉强压下怒气，忍足侑士终于在某一天下午趁着不二和观月还都留在图书馆的当口，将寝室门反锁住，质问躲在墙角的龙介真：“同住一个屋檐下我们低头不见抬头见，你突然跟我表白已经够让人尴尬的了。现在还好像深闺怨妇一样玩什么捉迷藏，真是让我烦透了。你是不是肥皂剧看多了？欲擒故纵这种招数我都玩烂了，你实在不行也换个有新意一点的主意行不行！”
　　
　　龙介真涨红了一张脸，小声呢喃着。完全听不到龙介真在说什么，忍足侑士摘下眼镜，完全控制不住自己：“你能不能大声点。当初跟我表白怎么就吼得那么中气十足呢！”
　　
　　抿着嘴站在墙角，龙介真低下头，也不回话。忍足侑士也知道自己说过分了，却被什么东西堵着，连句安慰的话都说不出口。
　　
　　寝室一下子安静到了极点，只是还能听到小声地啜泣声。“你哭什么？你说你一个大男人的哭什么哭？不嫌丢人啊！”
　　
　　啜泣声停止，却还能看见微微耸动的肩膀。忍足侑士有些窝火，拿起眼镜打开门离开，留着龙介真一个人在空荡荡的寝室默默抱肩痛哭。
　　
　　走在寝室楼外的忍足侑士被凉风吹醒了一些，心中有些愧疚。两边的情侣成双成对，黏在一起时不时传来嬉笑声。以前这个时候，自己也应该是美女在怀好不自在的吧。逛了一圈，脚又不由自主地往寝室回走。还是放心不下那个家伙，还是回去看看吧。
　　
　　忐忑地在门口站了半天，终于做好心理建设，想好要说的台词后，忍足缓缓推开门：“你在做什么？！”
　　
　　戴着耳机认真码字中的龙介真冷漠地瞟了一眼站在门口一脸诧异的忍足侑士，又继续看着屏幕码字。
　　
　　想好的一肚子话都卡在喉咙，被龙介真突然转变掉的态度噎住，进也不是退也不是。不知道心中是什么滋味，总之，不想这样。忍足用力地捶在门上，吐出一口气，仿佛做出了决定。
　　
　　“龙介真，我们谈谈。”
　　
　　这一次，龙介真连个眼神都没给。
　　
　　将门带上，背靠上门，忍足侑士无奈的继续说下去：“我只是有些不知所措。你就不能给我点时间让我好好想清楚？”
　　
　　依旧没有任何反应地敲键盘中……
　　
　　“好吧，其实我已经想清楚了。你喜欢我对吧？”
　　
　　敲键盘的手停顿了一下，又继续……
　　
　　“好吧，那我就一次性说完。听清楚，我只说一遍。你喜欢我，恰好我也喜欢上你了，不如我们在一起吧。”
　　
　　敲打键盘的声音停止，龙介真摘下耳机，面无表情地说：“你刚才说什么？”
　　
　　……本应该暴跳如雷至少是生气地转身就走，可是忍足侑士却无奈地发现他完没办法发脾气了。缓缓向着小宅男的位置移动，弯腰抱住刚刚因为哭过一次而显得分外粉嫩通透的龙介真，轻声表白：“我爱你，我们在一起吧。”
　　
　　良久不见回应，忍足稍稍放开点距离，好观察小宅男的表情。
　　
　　“你在笑？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么说你答应了咯？”
　　
　　“恩，好吧。”
　　
　　“……你真是，算了。”凑近吻了吻刚刚上任的恋人，忍足好奇地看向屏幕，“你刚才在码什么字？……！！！！！不二周助，我要杀了你！！！！”
　　
　　小宅男看着抓狂状的忍足侑士，在心里默默祈祷：对不起，不二君。难得你这么热心的上网和我聊天，现场出主意。不过，看在你以前欺负我的份上，希望你能有个好下场，阿门……                        
作者有话要说：纯属搞笑，请勿认真………………
双部的番外大概是木有了，如果有亲想要看的话可以留言，我另开一篇短篇番外。但是这篇文，到此就真的完结了。谢谢亲们q(s3t)r
文案大概不明显，我再弱弱地说一声：我开了个现耽新坑~温颜轻语
   闷骚将军攻x天然迟钝受~
有兴趣的亲可以去看看~~谢谢~
