

　　《综漫蛇王槲栎》作者：非摩安

　　蛇王槲栎

　　琅琊山其西南诸峰，林壑尤美。望之蔚然而深秀者。日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。

　　那朝阳冉冉升起，那幽静秀美的丛林里的淡淡的雾气散去。琅琊山上烟云聚拢，群山之间的山谷显得昏暗，或暗或明，变幻不定，却是令人向往的景色。山中向南处尽有野花开放，散发出一股清幽的香味；在那成森的琅琊深处枝繁叶茂，形成浓郁的绿荫；琅琊山四季如春，偶有天气高爽之时，霜色洁白；在山中萦绕着的山泉潺潺流动于山石之间，雨霁风清，山间的碎石路寂静悠远。

　　而就是那么幽美的山中却是鲜少有人进过的，而山下却是一片平坦宽广的土地，一排排整齐的房舍，还有肥沃的田地、美丽的池沼、桑树、竹林之类。田间小路纵横交错，四通八达，村落间鸡鸣狗叫之声都处处可以听到。人们在田野里来来往往，耕种劳作，老人和孩子们个个都安闲快乐。山下的老人们都告诫着他们的子子孙孙。琅琊山里供奉着使他们的神明，让这些小辈们不要去打扰神明休息。往往那些调皮的孩子都会问：爷爷你怎么知道有神明啊？那些老人们通常会说：因为有神明保佑咱们桃花村才得以年年风调雨顺那。那些可爱单纯的垂髫小儿会偷偷的背着老人们上山，还没有走进山里多远就会莫名睡去，然后醒来的时候已经在家了。这个时候老人们都会朝琅琊山虔诚的跪拜：感谢神明大度，原谅小儿的打扰。

　　而在群山的某个山上，这座山却是不同于琅琊群山中的其他山。这座山突兀着，一座宫殿悬空而起。覆压三百余里，隔离天日。琅琊山北构而西折。易水水波荡漾着从宫殿下方缓缓流过。可谓真是五步一楼十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。不知千万汇合构成这座宫殿。只见在那矗立高耸的宫墙之上竟是一条傲视群雄的蛇王的头像。

　　蛇之王者，谓之槲栎。

　　而此时的宫殿之内，梁柱之上尽是盘旋着的蛇的样子。而在那巍峨的主殿之内，大殿之上的王位上，坐着那么一个人。其人者翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。

　　即使毫无言语，却是君临天下之感。那双金色的眼睛只是淡淡的扫过大殿，刚刚还在吵闹着的大殿寂静无声。殿下众人皆是你看我我看你的无言以对，他们知道王生气了。

　　“无须多讲，琅琊山众捷速退离”清冷的声音在大殿里回响着，仿佛千般重压在众妖心间，果然王还是要抛弃他们。众人抬头却只见那白色的长袍划过淡青色的大理石，却也不见自己的王。

　　“扈，我们怎么办？”众人皆乱了心神，问向站在大殿最前方的那个如青松般的男子，一向喜怒不行于色的扈这次却是苦笑着，看向王离开的方向，我们终究是你的累赘么？

　　“遵循王的命令”扈淡淡的说完就消失在原地，留下的众人也只有互望一眼，虽然掩藏的很深但是还是在对方眼里看到了哀伤，慢慢的众人消失在硕大的宫殿里。空旷的大殿里只余下淡淡的忧伤。

　　“王，真的要这么做吗？”扈就这么直直的站在那里，定定的看着那坐在前面亭子里的白色的身影，难道千百年来您也要这样抛下我们吗？

　　“扈，我以为你懂得”没有回头，那抹浓得像化不开的墨的黑发披散在白色的长袍上，却有着于这天地间相融合的景色。黑与白，白与黑。简单的最原始的颜色却是勾勒了这风华绝代般的人物，举起手中的青花瓷茶杯却发现茶已经凉了。放下茶杯，缓缓地将身体转向扈。

　　“扈，这次也许只是暂时，也许就是永远你懂吗？”金色的眼中透着淡漠，“扈，吾命令你离开琅琊山”说完就消失了，徒留下那个青松般的人在原地伤神，最后像是想好了似地毫不留情的飞身而去。

　　没有许久，琅琊山的妖们已经毫不留恋的离去。琅琊山，终究是要消失与这天地间了。

　　蛇王槲栎通过玄镜看着他们一个一个的离开，将手中的玄镜放下。该来的总是会来，既然你们敢惹吾，就做好承受的准备！

　　一时间槲栎身上的妖气直飞冲天，让三界的人也是不禁受惊。

　　仙界上天帝立刻将原本的十万天兵天将加为二十万，而修真界的道士们也都拿出了看家神器。至于妖界的人则是想看一下这个强大如斯的蛇王会怎么样面对仙界和修真界的发难。但也没有看好戏心态在里面。毕竟如果槲栎被仙界和修真界灭了的话，那槲栎的内丹可是整个三界难求的修炼圣宝。

　　今夜的琅琊山是寂静的，槲栎站在琅琊山的最高处抬头。

　　看着那挂在空中的一轮明月。月夜一向是柔和而宁静的。明明是妖不是吗？为什么却有着不不属于妖的情感。难道是因为以着人形存在太久了，养成了人类的习惯了吗？不，这不是吾需要的。

　　一双金色的眼睛在月夜里透露着淡淡的光，一袭白衣站立。飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。而仙却是槲栎最不齿的事情。

　　槲栎就这么简单的坐在主殿的王座上，一袭白衣黑色的发用了同色的发带扎起来。却还是散落在后背上。在那些修真者一路从山脚下一路无阻的进攻上来的时候，在大殿里见到了妖界的最强者，只是那么简单的坐在那里，慵懒而高贵。但是却让这些平时见惯了大风大浪的修真者们感觉到了一股压力随着那个男人的金色的瞳孔淡淡的瞄过他们，这就是强者吗？但是却是妖类，是修真者们所不齿的妖。

　　“太弱了”淡金色的嘴唇轻启，却是说出让地下那群修真者气愤的话语。在场的那位不是在金丹期以上，有些掌门的元老都已经有的达到了灵虚期。这个妖类也太狂妄了，修真者是骄傲的，他们不允许有妖可以在他们面前撒野。

　　于是众人纷纷拿出各门派的法器，但是却不见槲栎有着任何动作。那金色的瞳扫过他们却让他们觉得更屈辱。各门的长老们密密传音，将手中的神器发动一起发向了那个坐在王座上的男人。

　　一时间轰鸣之声，不绝于耳。尘土飞扬，沙石铺天盖地。王座周围硝烟滚滚，在众人以为成功的时候。那耀眼的金光却闪耀着众人的眼睛，“是千灵石”不只是谁叫了出来，只见槲栎的头上三尺的地方那直径半米的金色珠子发出金色的光，笼罩在槲栎身上。

　　一时间，真个修真界的大佬们沸腾了，那就是传言中的拥有它就可以飞升的千灵石。每个人都蠢蠢欲动，谁不心动呢？

　　就在这时，琅琊山上空大群大群的天兵天将聚集。将整个天空遮住了大半，槲栎的金色唇瓣扯开了一个小小的弧度，天帝就那么看得起他槲栎么？

　　顿时消失在大殿里，再次出现时已经是在琅琊山的最高处。

　　“槲栎，快快束手就擒。否则的话，就不要怪仙界无情”说话的是天界的大将军天笠。

　　“槲栎，交出千灵石。就饶你一死。否则你就会魂飞魄散。三界再无你容身之处”这位是天界的司法天神殿怠

　　呵呵，都是为了千灵石么？那就看你们有没有命来取了。对桃花村施了个结界，让后妖气大开。整个琅琊山在这股妖气的作用下崩塌，原本要来观战的众人，也因为这突然的妖气而被狠狠的砸飞，被抛到半空，再在半空被砸回地上。在这股妖气下，他们曾经引以为豪的修为变得不堪一击，他们就像无力反抗的娃娃一样，颓然倒在地上。一身修为，只能勉强护住自己的心脉，保自己一息以求生。这个时候他们才真正体会到槲栎的力量是多么的强大。

　　而云层上的许多天兵天将因为抵抗不过，而颓倒在云层上。一时间，二十万人只有五分之一的还站着。

　　天笠和殿悼吹饺缢骨榭觯就双双下界和槲栎对打起来。这是一场妖与仙的对决，这是一场强者的对决。一时间，天昏地暗。整整三天这三人就这么比试着，眼看着天笠和殿稻鸵败下来。天界的一位少将看到不远处的挑花村还完好，看了看那位妖王。转眼间和其他的几位合力将结界强行打开。将村子里的村民们用仙法束缚起，带到上方，对着正在酣战的槲栎说道：“槲栎，你就眼睁睁的看着这些无辜的人被你害死吗？”

　　槲栎分神看了一下那些挑花村的人，却不像天笠和殿悼醋际被将各自的兵器捅进了槲栎的心脏处。金色的血从那淡金色的唇间低落，慢慢的整个身体开始变化。而后出现的一条金色的蛇，而在蛇的心脏处还有那天笠和殿档谋器。槲栎强行将那天地间的神器震出自己的身体。

　　抬眼看着那些因为吃惊而晕过去的人类们，他们就是这么看待自己的吗？呵呵，人妖殊途果然。千灵石由于受到了神器的作用，慢慢的破裂消失不见。而槲栎也已经支撑不住的躺在地上，那金色也仿佛失去了色泽。

　　既然这样的话，宁为玉碎不为瓦全。将自己剩余的那内丹催动着，请自己剩余的妖力注入到内丹上。

　　爆炸声过去，一切都归于了平静。槲栎消失了，天笠殿迪失了，修真界的人也消失了。整个琅琊山归于平地。

　　而在各处的琅琊山的妖们感觉他们王的气息消失了。

　　王自爆了？！！

　　王居然自爆了？！！

　　王怎么可以自爆！？？？

　　王怎么能以自爆来结束这一切？？！！！

　　王怎么能抛下他们就这么消失在三界？？！！！

　　从此三界再也没有蛇王槲栎，在不久的以后却多了与天界对抗的魔界。

　　蛇王蛋生

　　那一次的仙妖大战，几乎让天界损失了一般的兵力，还有仙界的两元大将：天界大将军天笠和司法天神殿怠Ｐ拚娼绲娜艘彩撬鹗Т蟀耄几乎各大修真名门的长老掌门都在那场斗争中仙去。只剩下一些虾兵蟹将在撑着修真界，一时间辉煌的修真界也逐渐的败落下去。

　　而随之而来的更大的麻烦就是日益强盛的魔界：魔界与天界和修真界为敌，在两界都需要修养生息的年代，大举进攻两界。使得本已糟糕的情况变得更加恶化，在此后的进两千年内一直恶战不断。造成三界苦不堪言，人间民不聊生。而后在西方极乐地的菩萨的参与下，三界达成协议。暂停战争，魔界占据一方。成就了三足鼎立的局面，而魔界的王扈在这之后进入了休眠，不管世事。

　　花开两边，各表一枝。

　　在琅琊山一战之时，槲栎自爆原本以为自己的三魂六魄会消散在三界之外。但是当槲栎再次有意识地时候，却发现自己的三魂六魄都还在。而自己的修为却寥寥无几，原来是破碎的千灵石的一小块还在自己身体里，在自爆的时候勉强保住自己的三魂六魄不被消散，但是因为千灵石剩余的部分不知所踪，自己的修为也跟着散去。眼前的局势只有等自己修为恢复到五分之一的时候，才可以从这蛋中出去。找回丢失的其余的千灵石才可以恢复自己的修为。而且这剩余的千灵石只有原来的十分之一，但是却是可以预测其余部分的存在，毕竟曾经的千灵石是他身体的一部分，是他的心脏。

　　一阵风来，庭前花落几瓣；一阵风过，碧空云动几朵。日月忽其不淹兮，春与秋其代序，花开花落、云卷云舒，不断更替往复，想来也不过是万簇浪花一朵。

　　花开花落，云卷云舒，潮起潮落，斗转星移。转眼间也不过将近四千年而已。

　　四千年里，槲栎在这蛋中的意识空间中，靠着千灵石的吸收的灵气修炼了近四千年。槲栎想着大概自己已经不再那琅琊山中了吧，吾以吾之名义起誓：等吾归来，就是尔等葬命之时。

　　逐渐发觉可供自己修炼的灵气越来越浓，难道是这里有散落的千灵石么？

　　将自己的气息展开，迅速的蔓延出去。也许它就在这里，不然的话这里的灵气不会让自己感觉那么熟悉，但是搜索的结果确实让槲栎失望了。只是灵气浓郁而已，但是应该是千灵石曾经经过这里。

　　“主人，我可以感觉到其他的存在。就在这个空间里，其他的一部分在这里出现过”最后剩余的千灵石经过了将近四千年才终于感应到了其他的存在。

　　“尔的意思是我们到了另外的空间”槲栎微微睁开了淡金色的眼睑，那双金色的眼睛闪现出不一样的光彩。

　　“是的主人，当初只是想要快点找到其他的部分就一直追随着它们的气息。没想到却到了异空间”千壹（以下对第一块千灵石就称作千千）据实以报。

　　“异空间么？”槲栎清冷的声音传来，却是带着淡淡的疑惑。

　　“是的主人，现在的异空间以人类和死神组成。人类没有修真者”简单的介绍了一下现在的情况。

　　“是吗？异空间”槲栎再也没有说什么，慢慢的阖上眼睑，像是睡去，又似在思考些什么。

　　“主人，我们被死神界的中央四十六室察觉。请问主人是否提前出世？”感觉到周围灵力的波动，千壹问着。只怕是太大量的吸收灵气引来了死神界的窥视。

　　槲栎没有说话，算是默许了千壹的请求。他现在修为只有原来的五分之一而且没有了千灵石的支撑，现在的他还不可以和这个异空间的死神面对面。

　　======

　　“裕太，还疼吗？”再打跑了欺负弟弟的周围人家的小孩子之后六岁的不二周助笑的很开心的问着自己身后的不二裕太。

　　“哥哥”紧紧抱住哥哥的不二裕太小小声的哭泣着，果然哥哥对我最好了。

　　“裕太，来哥哥背裕太回家”不二周助安慰着年仅五岁的弟弟，温柔的檫了檫他脸上的泪珠。蹲在地上想要背弟弟。

　　“哥哥，我自己可以走啦”我已经不是三岁小孩子了（某安：是啊乃是五岁小孩子被睁开眼睛的不二周助啪飞）。

　　“裕太真是狠心，那么小就知道拒绝哥哥了。哥哥好伤心啊”腹黑要从小培养，不二周助笑呵呵的看着正拉着自己衣袖的不二裕太，自家弟弟真是可爱哦`

　　“哥哥，你快看那边！”不二裕太拉着自己哥哥的衣袖，指着不远处的树林下白白的一片。

　　“恩，那裕太我们去看看吧”抓紧弟弟的小手，一起往小树林边的那一片白色的东西走去。走进一看才发觉那不是白色而是带着淡淡的金色的蛋壳，而且在那破开的蛋壳里面是一个正在闭着眼睛的小小儿。

　　大概只有3、4岁的样子，脸色有些惨白长长的淡金色的睫毛阖起仿佛没有半点生机的样子吓坏了还是小孩子的不二兄弟。不二周助觉得心跳逐渐加快着，走向前去。摸了摸小人儿的手腕还有脉搏，但是手却是很凉了。

　　“裕太，我们把他背回家”小小心得将小小人儿从那一片一片的蛋壳中扶起来，试着将他抱起来。却也发现体重也很轻，在弟弟的帮助下将他背起稳着步伐走向离这个公园不太远的自家。

　　看到出去玩的两兄弟却背了个小人回来，不二妈妈有些惊讶。却是连忙将那个看起来有些脆弱的小孩从周助背上抱起，才发现小孩的体温低的吓人而且体重也很轻。小心的将小孩子放在卧房里，但是却有些担忧的看着脸色苍白没有血色的小人儿。仔细的问了周助事情的缘由，连忙安抚孩子们。

　　不二妈妈用毛毯将小孩子小心的包起来，告诉兄弟俩小弟弟可能生病了要送她去医院。正好不二爸爸下班回来，将事情告诉了不二爸爸。所以一行人送了医院，挂了急诊。

　　不二夫妇还有不二兄弟坐在急诊室外，裕太小心的问着爸爸小弟弟会不会有事？不二爸爸安慰着：小弟弟没事的。

　　医生很快就出来，脸色有些不好的问：“谁是这孩子的家人？”

　　不二四人都站起来，立刻被医生狠命的瞪着两个大人：“就是你们？”

　　不二爸爸将事情的经过告诉了医生，医生的脸色更不好了。

　　“那么报警就没错了。”医生愤愤的说：“我有理由相信，这孩子绝对受到了虐待！”

　　原本只是以为在外面风寒被冻着了，但是却被医生的话感到了惊讶，裕太甚至小小声的哭起来。

　　医生将不二夫妇带到了小孩子的病床前，那么长时间小孩子还是没有醒过来。脸色似乎也越发的苍白了，被医生告知：小孩子大概从出生就没有见过太阳，体内的各种元素都相当的缺乏。他的体重大概是正常年龄小孩的三分之一，而且也是有很长的时间没有进过食。心率不齐，心跳缓慢才造成小孩子的体温明显偏低。现在的小孩子的身体很脆弱只能靠点滴补充营养。

　　在医生的解说下，不二夫妇的脸色也是愈发沉重了，没想到现在还有小孩子被虐待的情况发生。医院报了警，不二爸爸先让不二妈妈带着两个孩子先回去，自己一个人在医院看着。很快警察就来了，不二爸爸将事情的经过告诉了警察，医生非常气愤的将小孩的伤检查报告交给警方。警方留了案底，就说是等小孩子醒过来之后再来问一下情况。

　　不二爸爸在医院留了一段时间，在护士的催促在离开了医院。回到家的时候，已经晚上九点的样子不二妈妈和放学回来的不二由美子已经在焦急的等待了，不二周助已经哄着一直在等爸爸不二裕太去睡觉了。不二爸爸将事情讲了一下，不二妈妈听了哭的有些不能自己。安慰了一下妈妈，不二由美子回房去调查一下虐待的事情。不二妈妈整个晚上都没有睡好，不二爸爸安慰着才睡去。

　　东京医院夜黑风高夜

　　如果现在有人看到槲栎病房的情况，肯定会被吓晕过去。只见数不清的蛇聚集在病房里，而且整个东京医院周围都布满了不同的蛇。

　　槲栎张开了眼睛，淡淡的金色眼扫过病房里的蛇。过了一会才开口：“将这里的情况说一下。”

　　说完的时候前排的一条通体红色的蛇发出嘶嘶的声音：“吾王，是这样子的。这里是日本，语言以日语为主。。。。。。。。。”将情况一一到来，另外还有别的蛇补充了一下。

　　讲完的时候，槲栎看了一下窗外的天色。挥挥手让他们回去了，大批的蛇如潮水般退去。槲栎施了一个法诀，再次张口的时候已经是流利的日语。

　　第二天一大早就起床，弄了一些适合小孩子吃的流食打算带到医院去。不二由美子还有不二周助裕太都和学校请了假打算去医院看看。不二爸爸也是和公司请了假，一家五口开车去了东京医院。

　　到医院的时候，小孩子已经醒来。有个年轻的女警正在温柔的问着小孩子，但是问什么小孩子都只是摇头什么也不说。问着家人也没有说话，年轻的女警怕是在伤到孩子就不敢再问。

　　不二爸爸问着另外一位警察：“警察先生，请问这孩子的家人……”

　　警察摇头。点了点记事簿，无奈的说：“一早就去碰到他的地方查过了，附近的居民都说从没见过这孩子，估计是被从别的地方带过来的。而且……”另外的女警察也是有些无奈：“小孩子很弱不能将太多话，只知道自己叫槲栎。你说怎么会叫这么怪的名字。”

　　“虐待丢弃事件吗？”不二由美子查了资料不由的想起日本的有些这样类似的事件。

　　“如果找不到这孩子的家人，会怎么处置这孩子？”不二爸爸问。

　　“大概会暂时送到儿童福利医院吧，直到被下个家庭收养！”男警察摇摇头：“这孩子的家人已经触犯儿童保护法，就算找到也是要拘捕入狱的，不可能再把孩子交给他们。真是可恶，那么小的有那么可爱的的孩子，竟然有人下得了手！”

　　听过的人不免都有些怜惜着那个因为刚刚的时间而又沉睡过去的漂亮娃娃，不二妈妈当场就决定要把小孩子领养，这么可爱的孩子怎么会被虐待呢？！不二爸爸也同意了，等槲栎病好了就去办领养手续。

　　不二槲栎

　　槲栎在医院里住了一星期之后，在医生确定身体已经好了再被不二一家接回了不二家。不二家是一幢三层的小楼，周围环境很好。关于槲栎的房间，从确定要收养槲栎的那一天不二妈妈就在收拾，因为有过三个小孩所以关于小孩子的喜好不二妈妈很懂得。

　　槲栎的房间和不二周助的房间挨着，在二楼的第二间。因为知道是新弟弟要来，不二周助和不二裕太将自己的玩具都拿出来给弟弟，不二周助的仙人掌还有不二裕太的变形金刚都在显眼的位置摆放着。

　　在医院的一星期里，可爱又俊美的小孩获得了医院医生以及护士的喜爱，尤其是在知道槲栎的情况后对他更是好得不得了。出院的时候所有看过槲栎的医生护士都来送他，给他的礼物也被不二爸爸带上车带了回来。

　　小小的槲栎被不二妈妈抱着坐在后座中间，不二周助和不二裕太分别牵着他的还有有些凉凉的小手。不二爸爸开着车，不二由美子由于今天考试就没有来。当天晚上的时候，不二妈妈按照医生的嘱托做了现在槲栎可以吃的食物，满满的摆了一大桌。等到不二由美子回来后，不二妈妈牵着槲栎的小手，将口袋中的户籍本拿出来给槲栎看：“槲栎，看到了吗？以后槲栎就是不二槲栎，是我们不二家的小孩。”说完拥住他抚摸着槲栎长到背部的黑发：“欢迎回家，我的孩子。”

　　不二裕太很急切的从座位上跑过来：“槲栎，我是不二裕太以后我就是你的小哥哥了。”本来家里他最小，姐姐和哥哥都欺负他，现在有了更小的弟弟以后自己就可以摆脱被欺负的命运了。“快叫小哥哥，来槲栎叫小哥哥。”不二裕太看着一脸淡然的看着自己的弟弟，突然有些心虚起来。果然这个长得比哥哥还好看的小弟弟说话了：“白痴，裕太。”

　　不理会已经呆愣住的不二裕太，牵着不二妈妈的手扬起头有些小心翼翼的叫着妈妈，让不二妈妈猛地一愣然后哭了起来。不是没有听出这个孩子的小心翼翼，在医院的时候这个孩子对着周围的人明显是戒备着的。温柔的拥抱住这个小小的孩子，温声的回应着。上天保佑，这个孩子可以健康。

　　不二由美子也有些动容，走过开拍了拍不二妈妈的背：“妈妈，槲栎叫妈妈应该高兴啊。不要哭了，槲栎我是由美子姐姐。以后我们就是一家人了。”不二妈妈檫了檫眼泪，温柔的看着槲栎。“由美子。”金色的眼睛里有着温柔带过，却是没有叫姐姐。不二由美子只是一怔，笑开了：“槲栎想怎么叫就怎么叫吧。”

　　不二爸爸虽然很淡定的坐在那里看报纸，但是却是被大儿子戳破了。“爸爸，你报纸拿反了。”

　　“哦，呵呵”不二爸爸干笑着，不知所措的将报纸翻过来。却是被那个站在自己面前的小小人的一声清脆的爸爸弄的手足无措了。还是不二周助过来的时候解了围，“槲栎，我是不二周助。叫我周助就可以了”有一个弟弟欺负就已经够了，呵呵很有趣的样子呢？

　　“周助”没有起伏的属于小孩子的声音响起，槲栎淡淡的看了这个叫做不二周助的小孩子一样。确定他真的不是狐妖所变之后淡淡的开口。

　　“好了，以后槲栎就是我们家的小孩了。周助和裕太要爱护弟弟哦~”不二妈妈看着相处很好？的一家人，很高兴的开口说着。将槲栎抱着坐在自己隔壁的椅子上，将汤匙和竹筷放好。然后将槲栎可以吃的菜摆放到前面的碟子上，由于身体机能还不是很好。所以只能吃些很好消化的，不二妈妈怕槲栎营养跟不上，就专门炖了些汤给槲栎补身体。作为蛇的时候槲栎是极爱吃肉的，后来可以化为人形却是荤素都不忌口的。但是越发的到后来修为高了之后完全不用吃饭。以自己现在的修为也是完全不用吃饭，但是看着用心为自己准备饭菜的这个温柔的母亲，槲栎终究还是很感动这个温柔的女性在这几天里面对自己的关爱。所以才会愿意开口叫她妈妈。

　　不二裕太很苦恼为什么这个明明就比自己小的弟弟不愿意叫自己哥哥，难道是自己做的不够好吗？很郁闷的不二裕太吃晚饭之后就跑去问一向懂得很多的哥哥，不二周助正穿着小熊睡衣在自己的房间里摆弄自己的小仙仙。自家的二弟就跑过来问自己真个深奥的问题。

　　“裕太，怎么办？哥哥也不知道哦！不如裕太直接去问问槲栎吧”自家小仙仙真是可爱呐。

　　“哦，哥哥说的也是。哥哥和我一起去吧”觉得自己哥哥说的很有道理的不二裕太真相了，拉着自家哥哥的手走向槲栎的房间。走进去却没有发现卧室里面都有人，不二裕太叫了几声槲栎，却不见槲栎答应的声音。

　　“哥哥，槲栎呢？”没有找到人的裕太问着身后的哥哥，“说不定槲栎在浴室呢？”不二周助听着浴室里面的水声猜测着。

　　“哎，真的呀。哥哥快来看，槲栎在浴室”跑到浴室的不二裕太进去之后却又是马上跑出来脸却是红了，“怎么了裕太？”看到弟弟这样就猜测着里面的情况，打趣着弟弟。果然脸更红了。

　　“啊，哥哥最坏了”说完就跑出去的不二裕太对着不二周助做着鬼脸，脸红的回到自己的卧室。

　　“槲栎，你在吗？”明知故问的不二周助走进了雾气慢慢的浴室，却是看到了那个有些无措的站在浴池边的槲栎。因为水汽而有些红扑扑的小脸，而且那光洁无瑕的小身体没有穿衣服。

　　“槲栎不知道怎么用吗？”摸了一下浴池的水却是温的，是妈妈放好的吧。小心的扶着槲栎进去，拿起边上的毛巾小心的帮着槲栎擦背。

　　“槲栎，为什么不想要叫我和裕太哥哥还有由美子姐姐？”不同于对待裕太那种打趣的态度，而是自己现在还不知道的温柔，是那种只属于家人的或者说再后来只属于槲栎一个人的温柔。

　　没有说话，槲栎觉得这是无聊的事情。享受着还只有六岁的不二周助的服务，两个人静静地在浴室里没有谁在开口说话。帮槲栎擦好身上的水，才发觉槲栎的体温还是有些偏低的。赶紧将毛巾围起来，小心翼翼的将槲栎抱起来放在柔软的床上，帮他盖好被子。又从浴室里拿来吹风机，但是却发现槲栎的刚才还湿着的长长的头发已经干了，有些惊讶的看着槲栎。这不是他这个年龄可以理解的事情。

　　“周助，会接受吗？“槲栎定定的看着眼前只有六岁的小男孩，我和你们不一样会不会接受。

　　“难道槲栎就是这么看待家人的吗？”不二周助明白了为什么当初的他和裕太是在蛋壳里面发现了槲栎。

　　“家人么？”槲栎低喃着，却没有留意那个小男孩已经抱住自己。人类的温暖，是自己没有的。

　　“槲栎是家人”拥抱着这个只有四岁的小小人，难道是正因为和别人不一样才被家人抛弃的吗？【周助君乃的理解力真强悍。】

　　槲栎没有在说话，也许提前出世也没什么不好的不是吗？

　　不二周助将拖鞋脱下，爬上了槲栎的床。【怎么看怎么奇怪】

　　将槲栎小小的身体拥进怀里，小心的像哄着裕太睡觉那般哄着槲栎睡觉。槲栎也许不知道就是在这一刻槲栎成为不二周助终其一生也要保护的人。

　　不二爸爸和不二妈妈在门外看着两个安然睡在一起的两个孩子，笑的很安慰。

　　“阿娜答，周助真的懂事了”不二妈妈笑着看着周助将槲栎拥在怀里，和不二爸爸说着。

　　“老婆，不要担心了。好了我们也该去睡了，很晚了我明天还要上班那”说着拥着不二妈妈回到自己的卧室。

　　“放心，明天会准时叫醒你的”不二夫妇的声音渐行渐远，慢慢的听不见了。夜安静了。窗外的月光洒进来，照耀着床上的两个精灵般的人。这是一幅美好的画面，温馨的氛围萦绕在两个人周围。

　　“周助，起床了”不二妈妈轻轻地推来槲栎卧室的门，轻声的叫着还在沉睡着的不二周助。因为是和弟弟在一起睡觉，才没有那么早起吗？周助真是爱护弟弟的好哥哥呢。

　　“妈妈，知道了”不二周助挣来眼睛，看了看正在自己怀里沉睡着的槲栎，很高兴自己是槲栎的哥哥。

　　“栎栎起床了”小声的叫着槲栎起床，“妈妈去叫裕太起床吧，我会照顾栎栎的”不二笑眯眯的对着妈妈说着。

　　“好的，估计裕太现在还在睡”不二妈妈走出槲栎的房间走向不二裕太的房间。

　　“周助早上好”槲栎睁开眼，淡淡的金色中没有任何情绪，大概算是四千年来第一次和人类在一起睡在一起。

　　不二周助从衣橱里拿出一件妈妈专门去买的三岁小孩的衣服，是一件连身牛仔裤还有一件白色的T-shit还有小熊小内内准备给槲栎穿上。但是槲栎有些不乐意的将头扭到一边，原来是不习惯穿小内内吗？不过栎栎还真是可爱啊。将他身上的睡衣脱下来，温柔地将小裤裤给他穿上，再然后就是白色的T-shit最后穿上牛仔裤。有在鞋柜里找了一个大头皮鞋。再次看到那小小的人将头另一边，呵呵。

　　帮他将鞋子穿好，抱下床来真是可爱，不愧是我不二周助的弟弟。完全无视了槲栎有些不乐意的不理他。

　　牵着槲栎的手走向浴室，为了让槲栎方便妈妈特别将浴室的洗涑台变得适合槲栎用。将儿童牙膏挤在和自己一样的牙刷上，递给槲栎。

　　“栎栎会用吗？就像这样”不二周助给自己挤出牙膏拿起牙刷叫槲栎刷牙。谁知道却被槲栎无视了，只见槲栎只是沉默了一下却是感觉浑身都清洁了。

　　“这是净身术，周助要试试吗？”槲栎转过头看着不二周助，人类有的时候就是太麻烦了。

　　“栎栎真厉害”不二周助这个时候对着槲栎的某些能力很好奇，槲栎只是简单的念了几句类似咒语的自己就感觉浑身通畅，“栎栎这个周助可不可以学？”不二周助眯着眼睛看着槲栎。

　　“不可以”听起来软软的声音却是吐出拒绝的话语，“不要这样栎栎。”

　　今天又是美好的一天那。

　　去读小学

　　“艾拉，我们槲栎今天好可爱哦～”不二妈妈看着从槲栎房间走出来的槲栎对着正在看报纸不二爸爸说道。

　　“槲栎起来了，来这边。妈妈已经准备好了早饭，等裕太起来我们就可以开饭了。不过真是的，裕太怎么还不起来。弟弟都已经起来了，这个做哥哥的怎么还不起？怪不得小槲栎不愿叫裕太哥哥呢？真是的一点都不给弟弟坐好榜样！”不二妈妈唠叨着，但是却是让槲栎看得出不二妈妈其实很幸福，自己的嘴角也不禁划开一个小小的弧度。

　　“栎栎，今天心情很好呢”不二周助笑的很开心的对着槲栎说道。可惜槲栎任何反应的都没有从不二周助身边走过去，走到厨房去帮不二妈妈端早饭出来，今天的早饭时日式早餐。槲栎有些吃不太惯日食。

　　被不二妈妈夸奖了，槲栎的心情值加１０。

　　吃完饭不二爸爸要去上班，由美子因为已经是高三了所以没有吃早饭就已经去上课了。不二周助和不二裕太在青春台第三小学分别念小学一年级和大班，所以不二妈妈牵着槲栎在门口送不二爸爸和不二兄弟俩。

　　“槲栎，在家无聊吗？等下学期开学的时候就送我们家槲栎去读幼儿园”牵着槲栎的手走回房门。

　　“不”淡淡的回了一句，都已经在无意识空间里独自一个人生活了四千年已经没什么了。

　　“槲栎应该和小朋友在一起多接触”想到这里不二妈妈有些担忧，因为医生说槲栎很有可能是被监禁了，周围没有接触过什么人。怕是接触生人的时候，心里会有抵触吧。

　　“妈妈”感觉到不二妈妈有些伤感，抬起头来看他。是在为自己担心吗？明明只是才认识只有一个星期不是吗？为什么会露出这样的表情？

　　“槲栎，妈妈没事。”自己真是的，槲栎还是个小孩子。不二妈妈将小槲栎【请允许我用小槲栎】抱起来，“槲栎，我们去看卡通片吧。好像最近裕太在看猫和老鼠这部动画，我们去爸爸的书房去看吧。”

　　不二妈妈坐在电脑旁将电脑打开，放出猫和老鼠给槲栎看。看着槲栎对着眼前的东西眼中的淡淡的疑惑，不二妈妈笑着解释：“槲栎这个是电脑，可以做什么多的事情。妈妈也不是很在行，等爸爸回来再让爸爸解释给槲栎好不好，爸爸是软件工程师呢。”难得这个孩子对东西有兴趣，不二妈妈有些欣慰的看着怀里的槲栎。

　　“妈妈，我想学”这是个很有趣的东西不是吗？【槲栎王乃被周助君带坏了】

　　“好，槲栎先在这里看着。妈妈去收拾房间，乖”不二妈妈说完就离开了房间，留下槲栎一个人在书房里看着屏幕上的猫和老鼠。确定不二妈妈走出了房间之后，将自己的眼睛睁开，当白色的眼白退去，整个眼睛布满了金色。这就是蛇王真正的眼睛，没有人会知道槲栎最厉害的不仅仅是他的技术还有那是蛇王的眼睛。整个眼睛扫过电脑的构造，过了四千年人类进步了还是说只是异空间的人类才会变得进步了。

　　青春台第三小学

　　不二爸爸将兄弟俩送到大门口，看着周助牵着裕太的手下车才和兄弟俩说和再见开车去上班。“裕太，知道为什么栎栎不叫你哥哥了吗？”不二周助俨然心情很好的和周围的同学打招呼，一边和自己弟弟说话。

　　“为什么？”不二裕太将眉皱起，“今天妈妈说裕太还没有栎栎起得早，所以没有给弟弟坐好榜样”呵呵真像和栎栎在家玩不来上学呢。可是不来不行呢？自己可是好学生呢。

　　将正在就纠结着的不二裕太送到幼儿园的大班，嘱咐他下课了不要乱跑。自己才转向自己的教室走去。幸亏是要放假了呢，新学期的话栎栎就可以来上学了。真好呢。

　　“裕太，那个就是你哥哥吗？那个天才不二，我们老师经常夸的就是他吗？”裕太的一个同学问他。

　　“恩，那就是我哥哥。不过我和你说哦～我最近又多了一个弟弟。他好可爱比我们班的草摩还好看。”不二裕太自豪的说。

　　“真的吗？比草摩还好看吗？我才不信呢”

　　“哼，不信我什么时候把我弟弟带来给你看看你就知道我弟弟有多好看了”裕太生气了，后果很严重。不理这位同学做到自己的位子上，在思考怎么把那个不叫自己哥哥的漂亮的弟弟叫来学校让他们看看。啊，对了可以把他们叫到家里去。哇，我不二裕太真聪明。但是哥哥怕是不会同意的，怎么才好呢？？？？对了，照相啊。呵呵，回去就和槲栎商量去。

　　“裕太，裕太老师在叫你”同桌查渡捅了捅不二裕太，“啊，怎么了？”不二裕太问着同桌。却是惹来了全班的大笑。

　　“不二裕太你给我站出去，真是气死我了”大班的教导班主任也是教导这个班的数学的老师麻园明美指着门外说道。

　　“裕太，怎么回事？你怎么又站在门口了？”正要接不二裕太回家的不二周助看着正一脸郁色站在教室门口的裕太问道。

　　“笨蛋哥哥，这只是第二次而已”不二裕太炸毛了，哼都是这个老巫婆。

　　“好了，裕太我们回家了”因为明天是双休日今天小学部和幼儿园下午没课。“对了，妈妈说今天中午是妈妈和栎栎来接我们哦~”对头对着正收拾书包的裕太说着，眼睛弯弯笑的好不开心。

　　“真的吗？哥哥你等等我去叫胖子他们”太好了，槲栎要来就让他们看看我不二裕太的弟弟是不是比草摩好看。

　　“槲栎啊，因为爸爸今天要工作，我们去接哥哥们吧”将槲栎的长发束起，用金色的发带绑起来，不二妈妈满意的看着自己的小儿子。我们家槲栎就是好看呐。

　　不二周助和不二裕太以及裕太的男生同学都在大门口等着，一时间正在放学回家的小孩们和家长都很好奇这群小孩们在干什么？

　　就在这时一辆红色的本田车停在了校门口。从里面下来了不二妈妈对着不二周助和裕太说着：“周助、裕太快上车吧。我们今天和槲栎去吃坑德基哦~”

　　“裕太，你弟弟呢？”胖子急了问着一旁的不二裕太，“槲栎就是我弟弟啊，你等会哦”

　　“槲栎，可不可以下车。我那个那个，方正你下来就好了嘛”对着车子里的槲栎说着。还时不时的回头看着正催着的自己的同学们。

　　不二妈妈看出了裕太的小心思，将槲栎那边的车窗摇下来。一时间那些小男生们看着那个可爱到爆的小男孩，都羡慕起正得意者的不二裕太。不二裕太得意的上了车，却发现哥哥和槲栎正在说这话，妈妈看了他一眼。不二裕太一别扭将头扭向车窗外，不敢看槲栎。

　　晚上不二爸爸回家的时候，不二妈妈和不二爸爸说了一声槲栎想要学习电脑的想法，自然得到了不二爸爸的同意。问着不二妈妈要不要请个老师来教，不二妈妈想了想同意了，但是却是对老师这方面千挑万选终于选中了一个正在东大读研究生的计算机专业的学生在双休日的时候来家里交槲栎一些知识。

　　对于孩子的乐趣，不二家是相当的开放的，只要你想学什么只要有条件。不二家都是会支持的，当晚就和槲栎说了这件事。虽然槲栎没有说什么，但是大家都看得出槲栎难得的高兴了。

　　假期的时候，不二周助和不二裕太迷恋起了网球。家里将他们送到离家不远的网球俱乐部去学习。而不二爸爸的书房里倒是有很多关于计算机方面的书，槲栎没事的时候都会窝在书房里看书。因为当初槲栎可以看得懂英文倒是让大家吃惊了一下，槲栎解释说因为过去有一年是听得这种文字，不二妈妈也就没有再问。怕是这孩子当时都不知道是英文吧，却没有对槲栎有些不太对的解释过多的深究。

　　后来，请来的老师在交了槲栎三次之后就说槲栎完全是个天才对着计算机的编程有着绝佳的敏感度。可以很快的理解并加以应用，在后来老师惭愧的说再也交不了槲栎什么的时候，大家才惊觉他们的儿子（弟弟）是个天才。因为他们一家都正在玩着槲栎编出来的小游戏，连不二爸爸有时候的项目槲栎都会来帮忙，让不二爸爸大呼天才。

　　四月份的时候，学校开学了。本来想把槲栎送到幼儿园决定因为槲栎想和周助在一个班。就在全家的陪同下参加了二年级的考试，当然学校同意让年仅5岁的不二槲栎就读于二年级。

　　但是让大家担忧的是：槲栎始终没有在长高，而且体温还是有些偏低。不二妈妈担忧的带着槲栎去看医生，但是医生检查了槲栎的身体没有问题，可能是当初的那段监禁和虐待留下的阴影。

　　但是在这段时间里还是没有千灵石的下落，因为没有剩余的千灵石身体的生长会受到抑制。

　　总之，槲栎还是很成功的去读了青春台第三小学的二年级,成为青春台第三小学最小的二年级学生。

　　虚的出现

　　总之，槲栎还是很成功的去读了青春台第三小学的二年级。成为青春台第三小学最小的二年级学生。

　　在四月份学校开学的时候，不二周助、不二裕太还有不二槲栎相携着一起去青春台第三小学上学。不二周助左边牵着槲栎，右边的是不二裕太。而不二爸爸则是很欣慰的看着三个孩子相亲相爱的离开一起手牵着手去上学，然后看着孩子们消失在大门口，在开车去了公司。

　　走在学校里，周围的学生们还有送孩子来上学的家长们都看着那个看起来才４岁的孩子，这么小的孩子是来上小学的么？看起来不像，但是家长们还是驻足看着那个像天使般的娃娃。

　　那黑色的长发随意的用金色的发带扎起，精致的小脸上没有任何表情。虽说是穿着校服但是却是比一般的小孩穿着好看，仿佛那不怎么好看的校服穿在这个娃娃身上贴身极了。仿佛就是衣服为这个孩子而生一般，而且虽说是年岁还小，但是却是能够一眼看出来，这个精致的娃娃是个小男孩。

　　槲栎也不在意这些目光，这么多年来自己还是能够感觉到他们的目光中没有恶意，而槲栎也就不会在意这些了。不二周助倒是笑眯眯的看着槲栎面无表情的小脸，对他说着：“栎栎，你看他们都在看栎栎呢？！果然我们家栎栎是最可爱的，你说是不是啊，裕太？”

　　“啊，是啊。槲栎是我们家最好看的小孩，我的那些同学都羡慕我了。槲栎比我们班最漂亮的女生还好看。”不二裕太笑的开心的对着一旁还是面无表情的槲栎说着，但是为什么槲栎比自己小却是和哥哥在一个班啊，自己本来还想要教教槲栎课程呢？！

　　“好了，以后裕太就是一年级的学生了，要好好的听老师的话知道吗？”将裕太送到一年级三组，不二周助叮嘱着要进去的弟弟。

　　“知道啦，哥哥你好烦那。”不再理还在说着的不二周助，不二裕太拿起书包就走了进去教室，“裕太，你弟弟来上学啦。在小班吗？”刚一进去，就有男生跑过来拉着不二裕太看着门外和不二周助要走的槲栎。

　　“什么小班啊？我弟弟他和我哥哥在二年级一组，是二年级我弟弟很厉害吧。”不二裕太自豪的说着。

　　“真的吗？裕太弟弟要去二年级好厉害啊！”那么小小的娃娃就要去二年级了吗？裕太的漂亮的弟弟真是厉害啊。

　　“那是，你也不看那是谁的弟弟啊？还有啊我跟你说槲栎还有更厉害的地方呢！”不二裕太拉起自己的同学说着。

　　＝＝＝

　　“栎栎，怎么了？”不二周助问着走着走着停下来的槲栎，停下来问着他。

　　“没什么。”继续往前走着，刚刚的那不是自己的错觉，需要去看看。

　　“那我们走吧，快要上课了呢。”不二周助笑眯眯的牵起槲栎的软软的小手，向着二年级一组走过去。

　　“老师，我们可以进来吗？”不二周助有礼貌的对着教室里面的班导说着，脸上真挚的表情让女老师不忍心拒绝。

　　“周助啊，快进来吧。这位就是你弟弟吧，来向大家做自我介绍。”因为是直升，大家都是上一年的同学都是相互认识的，如今来了新学生大家都很期待的看向门口。

　　“老师我弟弟他不爱说话，所以我替他坐自我介绍好了。大家好，这是我弟弟不二槲栎，今年５岁，希望大家多多指教哦～”他可不希望有人欺负自家弟弟，不二周助站在讲台上牵着不二槲栎对着低下的同学说着。

　　“好了，不二槲栎同学年龄是咱们班最小的，同学们平时要多多照顾他哦～”女老师也是很喜欢这个小学生的，虽然话少了点表情少了点，难道天才都有点或多或少的癖好么？

　　“是。”还都是一群天真可爱浪漫的小孩子，对着洋娃娃般的不二槲栎很欢迎。

　　“老师，我弟弟可以和我坐吗？”这样子就可以好好的照顾栎栎了，当然老师也没有拒绝的理由。但是让同学们有些吃惊的是却是不二同学讲新来的洋娃娃抱上了板凳，然后还帮他把书打开。而洋娃娃一直都没有说话，精致的脸也没有表情，大家都在猜测着是不是小娃娃不会说话什么的。

　　但是在之后的国文课上，老师让小不二同学念课文的时候，大家是清楚的听到了洋娃娃好听的声音传来，那就是天籁般的声音啊。之后小娃娃不会说话的猜测就不攻而破，然后大家只是认为小娃娃不想说话而已，因为他们也没有看见小不二同学和身为哥哥的不二同学说过几句话。

　　反正开学的第一天不二槲栎同学成功的赢得了老师和同学们的喜爱，但是这位不二槲栎同学却是没有能在青春台第三小学呆上几天。

　　数学课上

　　神游在自己的意识里面的槲栎却是明显的感觉到了处于周围的异动，站起身来走出门外，却是让正在上课的老师吃了一惊，不二周助连忙追了出去：“老师，我弟弟不舒服，我们请假。”但是不二周助却是在跑出去之后没有见到自己的弟弟，怎么回事？栎栎刚刚才走出来的，为什么不见了？不二周助睁开那犹如蓝宝石美丽的眼睛，漂亮的蓝眸里却是浓浓的担忧，不二周助在整个校园里找着不见的槲栎，但是却是哪里都找不到。裕太受到欺负的时候自己都没有哭，但是这时自己却是有着想哭的冲动，鼻子酸酸的。栎栎，你在哪？

　　等到槲栎感到他感觉到的那个方位时，却是一点异常都没有，那是怎么回事？明明已经感觉到了那是属于这个世界灵力的波动，难道是所谓的死神？

　　槲栎将自己的身形隐了起来，召唤出这一地带的蛇。但是却是发现数量有些不太对，问了之后才知道原来这个空间里一种叫做“虚”的事物在现世中出现的越来越多越来越频繁。

　　所谓的虚是指一部分亡灵，由于他们对于现世的留恋不舍或其他阻碍因素，不能升天而徘徊在吸引他们的地方。他们中的一部分，在经年累月的哀怨折磨之后，或被外围因素所加速，最终堕落成虚。虚的特征是胸前有空洞，代表着他们内心的空虚，以及脸上带着的虚的面具。普通灵魂一旦胸前缺口被揭开就意味着他们成为了虚，在此之间灵魂会消散并重组成的。

　　但是不知道什么原因，一直躲在现世与尸魂界之间混沌的虚圈之中的虚近日来频繁的袭击人类，他们在寻找有灵力的人类。目前已经有人受到了虚的攻击，但是尸魂界的死神们回来现世中来净化这些邪恶的灵魂。

　　槲栎在听到这些回答，证实到自己的感觉是正确的。然后一个瞬移移到青春台第三小学的树林里，但是却是在树林外面看到了一脸担忧的看着自己的不二周助。不见了平时的那种一直笑眯眯的表情，现在的周助却是睁着那犹如蓝宝石美丽的眼睛，那里面是自己都可以感觉到的属于担忧的心绪吗？周助是在为自己担忧吗？

　　不二周助向前紧紧的抱住槲栎，那是怕槲栎会这样消失的感觉让不二周助感觉到了害怕。自己要是找不到栎栎该怎么办？当自己看到栎栎出现在自己的视线里，是多么的激动！自己感觉到的不是要去责备他为什么不见了，而是想要紧紧的抱住他，不让他离开自己的视线！

　　槲栎感受到了抱着自己的这个七岁的少年对着自己的担忧，慢慢的回抱着他。

　　但是却是隐隐有些担忧的，自己虽然可以将自身的灵力隐藏，但是周助他们不行，他们还是普通人。即使没有灵力和自己接触多了，也会稍多稍少有些感染的。

　　“栎栎，你去哪里了？周助一直找不到你。”不二周助现在完全是个担心着弟弟的哥哥，问着怀里的槲栎。

　　槲栎没有说话，有些时候他不想隐瞒但是却是不想让周助他们牵扯进来。睁开他的怀抱，牵着不二周助的手走向教室，以后会有机会告诉你的。

　　我的主人

　　以后会有机会告诉你的，没有想到这一次差点就变成永别。

　　淡粉色的樱花翩翩而落，槲栎看向窗外也许自己是有些贪恋这尘世间的温暖了吧，总是在该要离开的时候心里生出的那种扰人的心绪是不舍吧。

　　正想着，一个声音忽然传进耳里，“有谁听到……吗……有人听到吗……有人吗……”

　　槲栎反射性的抬头，看着自己旁边的周助还在，但是自己却是真真切切的听到了那个声音，将一丝意识留在自己的身体里，槲栎向着声音传出来的声音瞬移过去。

　　“是你了……你听到我的声音了……是你了……是你了……终于让我找到你了……就是你了……”声音若有似无，好像远在天边，又好像就在耳边。

　　槲栎将自己的神识展开，是所谓的虚吗？但是却又是不像。

　　正想着，那个缥缈的声音又来了，“找到了，……终于让我找到了……”

　　“终于……找……到了……我的主人……”

　　槲栎却是在听到那声我的主人的时候，停了下来，我的主人么？

　　==

　　周围是无禁止的黑暗，槲栎就这么淡定的站在那里，该来的总是会来的不是么？

　　黑暗中的一个身影就是这么注视着自己营造出来的意识中的那个自己主动召唤出来的自己想要选择的主人，呵呵~既然来到这个空间，不好好玩玩则是对不起路西法什么理由的都没有将自己踢到这个空间来。不是么？

　　真是美味的灵魂呢！

　　塞巴斯蒂安・米卡艾利显出身形，槲栎就是这么淡淡的看着他，浅金色的唇微微张启：“乌鸦么？”

　　塞巴斯蒂安・米卡艾利【以下简称塞巴斯蒂安】那长时间的不变的脸却是有些诧异，这个娃娃的容貌却是和魔界的主神供奉的一副画像上面的人那么相像，黑色的像是弄的化不开的墨的长发，金色的眼睛，淡金色的唇一切一切的都是那么相像，而且塞巴斯蒂安在听到那个娃娃的声音之后更是惊讶，乌鸦那本是自己的原身。这个人就是这么淡淡的用着那金色的眼眸看着自己就像是看透自己一般。

　　塞巴斯蒂安试图扫视槲栎的周身，却是惊讶的发现这个人却是以着灵魂的状态存在着。

　　“可以知道您的名字么？我塞巴斯蒂安・米卡艾利未来的主人。”单膝跪地，塞巴斯蒂安对着槲栎笑的优雅而又从容。

　　“理由。”淡淡的瞄了塞巴斯蒂安一眼。

　　“愿意和我签订契约么？不得背弃，永远忠诚。”一旦背弃信仰，就无法进入神之大门。“槲栎大人，愿意和我签订么？以献上灵魂为祭祀。”抬起头看着不远处的槲栎，以强者为尊却是不变的真理。

　　“理由。”再次开口问着。

　　“如果是您的愿望，无论什么地方我都追随。即使是王座崩溃，即使是数不清的尸骸堆积起来，我也会在腐朽的棋子上撑起小小的王国，直到最后的棋子倒下的那一刻。”再次的低下头表示臣服。

　　“理由。”槲栎是不会在意这些的，淡淡的再次开口，仿佛并没有在意塞巴斯蒂安刚刚说过的话。

　　“作为您的执事，可以照顾您的日常起居，无论是泡茶还是甜点都是我擅长的，我的未来主人。”塞巴斯蒂安优雅从容再次开口。

　　“好。”那淡金色的眸子里让塞巴斯蒂安看到了槲栎的认真。

　　塞巴斯蒂安将魔法阵画好，念出契约：“我愿与槲栎缔结契约，誓死保卫槲栎之名，I卫槲栎的荣耀，效忠于槲栎。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。”

　　念出契约之后，塞巴斯蒂安单膝跪地对着槲栎说道：“主人请念出您的契约。”

　　而槲栎则是淡淡的看着塞巴斯蒂安，即使你永远得不到我的灵魂也甘愿么？而塞巴斯蒂安则是坚定的看着槲栎，仿佛从此之后你就是我的主人，永生永世不得背叛。

　　淡金色的唇轻启：“我愿与赛巴斯蒂安缔结契约，献上灵魂以祭祀。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。”

　　契约生效，塞巴斯蒂安的右眼下显示了蛇形的契约标记，那是槲栎的契约标记。而槲栎则是没有这个所谓的契约的，塞巴斯蒂安仿佛一点惊讶都没有，修长的手指抚摸着那脸上发热的地方。而对槲栎身上完全没有任何标记没有惊讶，在看到主人相貌的那一刻不就是知道：这次将会是他恶魔塞巴斯蒂安的转折点不是么？！

　　“我的主人。”塞巴斯蒂安执起槲栎柔软的小手在其白净的手背上印上一吻，我的主人。

　　“斯蒂安，可以么？”槲栎收起眼睑，属于孩子的软软的声音响彻在黑暗的没有一丝光线的意识空间中。

　　“是的，我的主人。”赛巴斯蒂安站起身来，站在槲栎的身后。

　　赛巴斯蒂安将自己的意识空间收起，两个人出现在人来人往的闹市。不过现在的两个人都是以着隐身状态出现倒是没有引起周围的注意。

　　“要去哪里？我的主人。”赛巴斯蒂安俯身恭敬的问道槲栎，执事要永远听从主人的不是吗？

　　“槲栎就好，去学校。”槲栎在前面淡淡的开口，空气中没有一丝波动。

　　“是，我的主人。作为您的执事，会永远的听从您的命令。”不过主人在上学么？学校还真是一个无法考量的存在。赛巴斯蒂安在心中默默的想着。

　　槲栎一个瞬移消失在原地回到自己的身体里面，而赛巴斯蒂安则是隐着身形在槲栎的周围待命。和蛇王签订契约则是可以得到蛇王的一部分能力，但是却是在槲栎允许的范围内，主人越强，被签约者就会随着主人能力的增强而增强。

　　==

　　清脆的铃声在整个校园里面响起，不二周助将自己和栎栎的书包收拾好牵着槲栎的手准备去接不二裕太一起回家。

　　“栎栎，今天第一天上学觉得怎么样啊？”不二周助笑眯眯的问着槲栎。

　　“无聊。”明明是贬义词，但是在不二周助看来自家的栎栎那可爱的小脸中说着却是可爱极了。

　　“呵呵，栎栎真是聪明，今天老师都在夸奖栎栎，害的周助今天都没有被老师表扬。”不二周助做出一副伤心的样子，但是那笑的像是月牙般的眼睛却是告诉别人他的心情很好。

　　夕阳西下，暖暖的阳光照耀在两个人身上，却是发出神圣的光芒，让人以为是落下凡间的天使。

　　==

　　晚上的时候，槲栎将赛巴斯蒂安介绍给不二家的各个成员认识，赛巴斯蒂安品格、修养、知识、样貌都给不二家的各位以完美的印象，很快获得了不二妈妈的好感，再加上赛巴斯蒂安完美的厨艺更是让不二妈妈自叹不如大大的赞叹了一番。

　　当下就决定留下了赛巴斯蒂安，将他的房间安排【在赛巴斯蒂安的强烈建议下】槲栎的隔壁。睡觉前，赛巴斯蒂安将洗澡水放好，并且撒上了玫瑰花瓣，后来又因为槲栎的不喜欢而换成蔷薇花瓣，伺候着槲栎洗完澡之后，穿浴袍的时候赛巴斯蒂安一再的抱怨浴袍的质量不好，有损于主人的身体健康。

　　将槲栎抱到床上的时候，赛巴斯蒂安体贴的帮他盖好被子。坐在床沿笑着对槲栎说道：“主人，用我讲床前故事么？”槲栎则是直接无视，赛巴斯蒂安将床头灯调成夜间模式，亲吻槲栎的额头：“晚安，我的主人，做个好梦。”

　　槲栎闭上眼之后进入意识空间中，修炼。今天却是被千壹的急切打破了：“主人，我感觉到了他的存在，但是却是在下一瞬间消失了。”槲栎淡淡的表示知道了，进入了入定状态。

　　“我的主人，起床了。”早晨是在赛巴斯蒂安的声音中醒来，槲栎有些疑惑的看着赛巴斯蒂安但是却是在下一瞬间恢复清明。

　　“早安，主人。”赛巴斯蒂安替槲栎穿好衣服，单膝跪地将鞋子穿好。之后的事情都是赛巴斯蒂安在动，而槲栎则是像理所当然的那般让赛巴斯蒂安服侍。

　　出来的时候大家都已经起床了，很吃惊的看着满桌的英国式早餐。而赛巴斯蒂安则是帮槲栎拉开椅子，把面包和果酱抹好递给槲栎。槲栎吃了一口，放下了。

　　“是不是不和您口味，我的主人？”赛巴斯蒂安看起来有些不安的问着槲栎。

　　“中式和日式，会么？”难得说这么多字的槲栎却是给了不二家小小的诧异，但是却是会心一笑，槲栎在慢慢的进步不是吗？

　　“我会去学的，我的主人。”赛巴斯蒂安的单膝跪地让不二家又小小的诧异了一下，但是赛巴斯蒂安认真的表情让他们不忍心责备。

　　他们还不知道的是今天穿着燕尾服的高大俊美的赛巴斯蒂安挎着不二妈妈平时买菜的篮子去大型超市买菜着实让妈妈桑们吃了一惊。但是却是热情的围着赛巴斯蒂安给他介绍菜品，赛巴斯蒂安优雅的谈吐还有那丰富的家务知识让妈妈桑们都自愧不如。在整个地区造成了不小的轰动。

　　离开现世

　　槲栎的意识空间中：

　　赛巴斯蒂安单膝跪地看着坐在王位上的槲栎，那是自己的主人。魔界真正的起源者，不知道什么原因而流落在此的王者。

　　“我的主人有什么吩咐吗？”赛巴斯蒂安恭敬的说着，看向王位上的槲栎。

　　“斯蒂安，为什么会来到这个空间？”槲栎淡淡的开口问着赛巴斯蒂安。

　　“被魔王路西法大人发配到这个空间来，说是会遇到我的主人。”没有说是被狠狠的踢了下来。

　　“哦。”又是另外一个空间了么？槲栎把玩着手中的黑玉蛇戒，刚刚在自己的空间戒指中发现的，没有想到当初的那场斗争中那些修真者的武器被千灵石吸收之后放在的空间戒指中。

　　“我的主人，您是要一直呆在这里么？”我的主人，你的能力完全是我不能够理解的。

　　“不，斯蒂安听说过这个空间里的尸魂界么？”我要去那里拿回我的东西，槲栎从王位上走下来。

　　“是的，我的主人。主人要去哪里吗？”

　　槲栎没有说话，算是默认了赛巴斯蒂安的话。

　　回到现世中

　　槲栎却是发现不二周助正在自己的床上，看着自己。

　　“周助，有什么事吗？”看着穿着小熊睡衣往自己床上爬的不二周助，槲栎淡金色的唇轻启。

　　“栎栎，你不会离开我对不对？！”不二周助抱紧了槲栎的腰，将他涌进自己怀里，平时都是笑眯眯的脸上今天却满是严肃。

　　槲栎却是沉默了一会，才开口：“周助，不会离开。”

　　从自己的空间戒指中拿出那条以蛟龙的骨牙雕成的项链，样式古朴，却对术法有强大的护御之力的龙骨项链施上自己的召唤术给不二周助带上，“周助，这是我提前送给你的礼物。”

　　“谢谢栎栎~”顿时笑得很开心的不二周助却是在槲栎没有看到的地方露出了淡淡的忧伤，终究还是要走吗？但是我却是希望栎栎你能开心。

　　两个人相拥而眠，却是最后一次在一起的一个夜晚。

　　“我的主人，您想好了吗？”赛巴斯蒂安问着黑暗中看不清表情的槲栎。

　　“恩。”槲栎清冷的声音在黑暗中越发的贯彻，看着下面的房子。再见，妈妈爸爸。再见，由美子，裕太。再见，周助。

　　再见――再也不见亦或是再一次相见

　　默念着咒语，所有的与吾有关的一切在明天醒来之前将会忘记所有的关于吾的一切。

　　==

　　“斯蒂安，我们走。”仿佛是没有一点不舍得，槲栎看着法术生效之后头也不回的消失在夜色中。但是却是只有自己知道：妖是不需要感情的。

　　赛巴斯蒂安恭敬的跟在槲栎身后，什么时候作为一个完美的执事都是应该替主人分忧的不是吗？赛巴斯蒂安笑的优雅的看着前面的槲栎。我的主人，我会一直跟在你身边，直到你不要的时候。

　　只是小小的力量就可以打开通往尸魂界的大门，槲栎和赛巴斯蒂安就这么简简单单的来到了尸魂界。却是没有惊动了看守的人，但是却是被那隐藏在不知名的地方的人看着这两个毫无灵压的人进入到了尸魂界最不安定的地方――第八十区。呵呵，只要不是打扰到我，那就祝你们好运那。人类还真是脆弱。

　　却不知道两个人在尸魂界的第八十区造成了多大的轰动，第八十区是什么地方。那是真个八十区里面最不安定的地区，人类中那些凶声恶煞的人都是在这个区。死神却是对这些人不管的，只要他们没有超过他们的忍受范围。所以整个地区却是没有敢这么大大方方的进去第八十区，何况像是槲栎和赛巴斯蒂安。

　　槲栎却是穿着一袭丝绸的长衫，虽然才是四五岁的小孩，却是显得华贵的不可方物。而跟在后面的赛巴斯蒂安却是整洁的燕尾服，白色的衬衫，梳理的一丝不苟的头发。他们的这种打扮却是万万不可能在第八十区看见的。

　　所以自从他们踏进八十区的范围内，就有源源不断地人用着贪婪的眼光看着他们。而且还是可以感觉到他们是没有灵压的，看起来都是弱小的样子。他们身上那些衣服都是华贵的，应该有很多好东西吧。

　　越往里走越是感觉到那些眼光越来越放肆的看着他们。

　　“主人，要我解决他们吗？”赛巴斯蒂安问着走在前面的槲栎，以着主人的性格却是不屑于他们那些弱小的人类的眼光吧。

　　“不用。”槲栎淡淡的声音传来，果然。

　　但是却是有着不识趣的人围上来，是几个露着黄牙的五大三粗的男人。那鄙夷的目光还有那怎么也遮掩不住的贪婪让赛巴斯蒂安也不禁的微微的皱眉，这些人怎么配看着自己的主人。

　　那些人看着槲栎和赛巴斯蒂安两个人不仅没有露出害怕的眼光，却是那般云淡风轻的看着他们。那种眼光在那些人看来就是赤&裸&裸的鄙视。

　　几个人交换了一个眼色，拿着刀冲上来。但是就在他们以为自己成功的时候，却是已经发现自己的胳膊和身体已经分了家，但是他们却是没有看到那个后面的男人是怎么动的手。下一刻的时候他们什么都不知道了，因为只有死人才会什么都不知道。

　　周围那些看好戏的人在看到那些莫名就死了人，害怕的纷纷的躲了起来。

　　却是见那个很厉害的男人单膝跪地对着前面那个明明很小的孩子很恭敬的说些什么。难道那个小孩子更厉害吗？这下子真个八十区全没了人影。

　　“对不起主人，让您见到了那么污秽的血。”赛巴斯蒂安恭敬的声音传来，却是没有一丝后悔的意思，敢这么的污蔑主人的人却是不能放过的，要不然怎么做主人的完美执事呢。

　　“恩。”不在意的看着连尸体都没有的街道，槲栎淡淡的声音却是没有什么起伏。直直的往里走着，赛巴斯蒂安起身跟上。

　　整条街却是完全的静了下来，在往里面走的时候却是发现越来越乱越来越脏屋子越来越少。但是槲栎却是没有要停下来的意思。

　　直到大概快要走到八十区尽头，槲栎停了下来。

　　淡金色的眼眸发动看着这一处，就是这里了。“斯蒂安，方圆一里。”

　　赛巴斯蒂安明白过来，不过半刻方圆五百米内却是任何生物都没有。槲栎从储物戒指里拿出那和琅琊山主殿一般的屋子却是小了很多的房子模型，随手一挥房子落地，就在那么方圆五百米的地方造就了整个尸魂界最豪华的住处。

　　虽然知道主人很厉害，但是却还是小小的惊了一下的赛巴斯蒂安随后却是恢复了完美的执事状态，俊美的脸上是最优雅的笑容。

　　走进去的时候，却是在那雄伟的大殿里面见到了此世间最美妙的最优美的景色。水波荡漾着从宫殿下方缓缓流过。可谓真是五步一楼十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。不知千万汇合构成这座宫殿。只见在那矗立高耸的宫墙之上竟是一条傲视群雄的蛇王的头像。

　　那和自己的眼角下一模一样的造型，赛巴斯蒂安抚摸着自己的右眼眼角，主人这就是你的实力吗？赛巴斯蒂安想着，槲栎却是消失在整个殿中，赛巴斯蒂安却是没有着急的去跟着。

　　毕竟这么大的宫殿需要自己这个执事好好管理不是吗？呵呵，首先是主人的卧室，可是不能马虎了。很快的找到了那间最大的房间，却是发现里面应有尽有。却是很像是自己的前任主人夏尔那个时候的装束，赛巴斯蒂安却是不淡定了。抽身离开了一下回到现世，将自己替主人定制的制服正装礼服和服都一一的带回来。

　　而槲栎呢则是直奔那个自己感觉到的地方，淡金色的眼眸快速的转动着。而那种感觉越来越强烈，哦。原来是这样子这里灵力是那么充沛。设了结界在整个大殿的外面，槲栎回到了主殿。

　　却是不知道这座凭空出现的雄伟的宫殿给整个尸魂界带来了多大的轰动。不光是整个八十区的人可以看到，那些巡逻的死神们却是被震惊到了。因为没有感觉到灵压，却是这么凭空出现了的宫殿着实让整个十三番队震惊，还惊动了中央四十六室。

　　没有灵压？？！！这让中央四十六室的那些老家伙们不淡定了，怎么可能？没有灵压。于是召集四大家族的族长还有整个十三番队的队长召开会议研究对策。

　　现世

　　一夜无眠

　　但是不二家的人却是在早晨醒来的时候感觉到心里的某个地方空空的说不出来什么感觉。但是却是在回想着无望的时候放弃了回想。大家都以为是因为昨日太累了才会出现这种情况。

　　第二天的时候，大家和往常一样。不二周助和不二裕太一起去上学，不二爸爸上班，不二妈妈在家做家务，不二由美子住校没有回来。

　　一样和往常没有什么区别的日子开始了。

　　但是却是还在以后的日子里，想起那片空去的时候。心都有种失去了什么很重要的人的感觉。那种涩涩的感觉直到后来大家再次见面的时候才觉得被真正的填满，不过这也是后话了。

　　更木小八

　　没有灵压？？！！这让中央四十六室的那些老家伙们不淡定了，怎么可能？没有灵压。于是召集四大家族的族长还有整个十三番队的队长召开会议研究对策。

　　中央四十六室由四十位贤者与六位审判官组成的老家伙们在得知这件事情之后第一时间将情况总结着，以着维护灵王和中央四十六室的威严的目的发给护廷十三队以紧急通知：全力查明外来者，查清外来者的来尸魂界的目的。

　　山本总队长在接到来自中央四十六室的通知之后召集十三番对的队长以及副队长进行例会。

　　总队会议室

　　山本总队长在全部的人员来齐之后，重重咳嗽声让正在和草鹿八千流打闹着的更木剑八。看着所有的人都安静先来之后才开口。

　　“今天叫众位来，想必大家都知道了吧？在流魂街第八十区的地方凭空出现的那座宫殿，但是却是在进入的灵魂中却是没有那座宫殿的主人的记录，京乐你说说是怎么回事？”山本总队长将话题引向了【八番队】情报队也就是负责收集情报，统计流魂街80区的动向以及其它番队的动向的情报对的队长京乐春水。

　　“阿拉，这个么？大家都是知道自从七十八区之后一直都是不安定的地区，只要他们那些魂魄不作出什么出格的事，我们情报队是不太管得。”随意的坐在椅子上的京乐春水以着大家都知道的表情却是让一向严肃的山本总队长不太高兴。

　　“那么，既然是这样。那么浮竹，你们队有关于他们的资料吗？”山本总队长问完才发觉自己是多此一举了，怎么会知道。

　　“没有，总队长。”浮竹十四郎小声的咳嗽着，一边回答着山本总队长的问题。“队员们都没有对他们进行魂葬的资料。”补充了一下，表示自己的失职。

　　“小八，说不定他们很强。是我老家出来的啊，我要去看看”一说可能是强者的更木剑八对着趴坐在自己的背上的八千流说着，那难以压抑的激动连离他们最远的山本总队长都感觉到了。

　　“小剑剑，好啊。既然是小剑剑那里的人，我们就应该好好去看看那。呵呵，老头不知道会不会同意啊。”小小声的在更木剑八的耳边说着，但是那个大家其实都知道了。

　　咳咳，山本总队长咳嗽着。“中央四十六室已经知道了这件事，命令我们尽快将他们查清楚。京乐还有朽木君，就拜托你们了。”说完就走了出去，留下整个几个队长在那里。

　　朽木白哉优雅的站起身来，副队长银银次郎跟在朽木白哉身后走了出去。

　　“怎么办那。看起来很有趣的样子呢。”眯着眼睛笑眯眯的市丸银虽然口中说着怎么办，但是却是看不到一丝担忧，舔了舔自己的手指，还是柿饼好吃啊。话说朽木队长家的柿子树要开花了吧，呵呵今年貌似会开的很旺盛。

　　“小八，我们走吧。我都要迫不及待的要会会那个传说中的他们了。”背着可爱的八千流，更木健八也是很兴奋的走出会议室，阿拉是更木区啊。好久都不见了，更木区还有草鹿区，“是不是啊，小八。”一个瞬步就离开了，但是他那大的嗓门的声音仿佛还在众人耳边回响着。

　　众人也就散去。

　　“主人，该就餐了。”塞巴斯蒂安轻声的提醒着正在亭子里面的槲栎，这里的真的是美景啊。

　　“不用了。”这里的灵气很充足，而且活了那么多千年，完全对着所谓的人类的食物没有什么兴趣了。槲栎拿起手中的那些塞巴斯蒂安摆上来的白色的瓷杯，是红茶吗？

　　“我的主人，不喜欢红茶吗？”主人好像对着所谓的中国更感兴趣一些。

　　“恩。”毕竟是那么多年的习惯却是难以改变了。槲栎淡淡的声音传来。

　　“我知道了，我的主人。是我的错。”塞巴斯蒂安行了个标准的管家礼，完全听从的主人的喜好是完美执事应该遵从的。

　　“主人，似乎有客人上门了。我去看看。”塞巴斯蒂安对着槲栎行了礼，往大门走去。虽说是主人已经在大殿外设置了结界，除了主人和自己是完全不能进入的。但是作为一个执事，是不能让客人受到怠慢的不是吗？

　　“小剑剑，你感觉到灵压了吗？阿拉拉。”看着眼前宏伟的宫殿，里面一定很好玩啊。为什么不能进去啊。“小剑剑加油。”

　　更木剑八更加的兴奋了，还是头一次遇到这种情况。明明什么都没有，却是感觉着不可接近。仿佛就是有那么一层东西挡在了这栋自己平生见过的最大的最豪华的称之为宫殿的房子。比之四大家族的之首的朽木家更甚。

　　“两位尊敬的客人，有什么事吗？”正在他们两个不懈的努力正要破门而入的时候，从那扇豪华的大门里走出来以为优雅的穿着燕尾服的年轻男人，对着他们说着有些莫名的话。尊敬的客人，是在说他们吗？

　　“是在说我们吗？小剑剑，不过这个人还真是帅啊。”可爱的作为现任女性死神协会会长的草鹿八千流指着自己还有高大的剑八，和他们笑的很优雅的男子疑惑着。

　　“是，尊敬的客人。来这里有什么事情吗？”塞巴斯蒂安行着该有的礼仪对着对面的两个人。明显是死神么？

　　“阿拉，我们只是来参观一下这么豪华的房子，是不是小剑剑？！”八千流从剑八背上跳下来，本来想要接近塞巴斯蒂安的，但是却是忘了那道结界，直接的撞了上去。“哇，好痛！”好厉害的东西，是灵压组成的屏障吗？但是却是一点灵压都感觉不到。

　　“冒犯了客人真是不好意思，我去讲教一下主人，是不是可以让你们进来？请稍等。”塞巴斯蒂安行了礼，消失在门边。

　　“真是有礼貌啊。。小剑剑你刚刚感觉到灵压的变化了吗？”刚刚那是什么，看样子是瞬步离开的，但是却是没有感觉到灵子的变化。“难道是这个屏障的关系？”

　　“瓦卡卡，本大爷我都忍不住要大干一场了。”

　　“尊敬的客人，你们可以进来了。”大概也就是几分钟的时间，那个有礼貌的管家？再次出现在大门口。然而这次他们是很容易的走了进来，但是却是立刻被里面的景色惊艳到了。哇，好漂亮啊。

　　他们一路跟着前面的那个管家？看着周遭的景色变化着却是一山一水都是那么协调的存在着。还有一些他们没有见过的植物，不禁对宫殿的主人好奇的很。

　　“我说管家，你叫什么名字啊？”八千流对着前面走的优雅的管家调皮的说着。“尊敬的客人，我不是管家，我是主人的执事。我的名字是塞巴斯蒂安・米卡艾利。你们可以称呼我为塞巴斯蒂安。”

　　“那个什么斯蒂安什么艾利啊，我决定了以后就叫你小安安了。”后面的八千流完全无视了塞巴斯蒂安的意见，直接就给我们尊敬的执事大人起了外号――小安安。却是很可爱的名字啊。

　　“随客人的喜欢。”默念我是完美的执事完美的执事。

　　“请客人止步，稍等一下。”就大概在走了不远的地方，塞巴斯蒂安停下脚步。优雅的对着两位说着。

　　“安拉，我要见你的主人然后和他大战一场。”更木剑八嗅着空气中味道。仿佛是闻到了强者的味道，整个血液都在兴奋着。

　　“小剑剑，你的手在抖啊。果然是兴奋了吗？”

　　“主人，他们来了。”

　　“哦。”放下手中的瓷杯，槲栎淡金色的眼眸看向塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安会意退了下去。

　　“两位客人，我们主人有请。”塞巴斯蒂安对着正在四处围观的两位恭敬地做了个请的姿势。

　　“哦啊，小安安你的主人什么样子的啊？”越往这走景色越是优美，而且感觉到灵子的浓度越来越大。但是却是丝毫感觉不到灵压。

　　塞巴斯蒂安没有说话，保持着完美的微笑，稳步的走向槲栎所在的位置。

　　“主人。”塞巴斯蒂安为两位客人端上红茶，规矩的站在槲栎的身后。

　　“两位客人请坐吧。”不过却是在离槲栎比较远的位置上，而槲栎从他们出现在现在都没有看过他们一下。

　　“你就是这座宫殿的主人吗？”更木剑八却是直接拔刀挥向槲栎，但是却是被塞巴斯蒂安挡住了。“哈哈，好久没有遇到过这么强的对手了。我说什么什么安我们来大干一场吧。。。来吧。”更木剑八大叫着更是不在意的自己的刀被塞巴斯蒂安挡住，拔刀而向。

　　“太吵了。”就在气氛紧张的时候，坐在那里的槲栎说话了。虽然是淡淡的，但是整个亭子里面的人却是听得清清楚楚，而且感觉到很大的压力。就连塞巴斯蒂安也单膝跪地，“请原谅，主人。”

　　“小剑剑，注意啦。我们不是来打架的。”那种沉重的压力是怎么回事、明明只是个看起来几岁的孩子，却是让我们感觉到微微的压力感。那种不是灵压的东西到底是什么？平时看起来耀眼的亮粉色头发却是有些黯然。

　　夸りを一つ舍てるたび

　　我らはに一i近付く

　　心を一つ杀すたび

　　我らはから一i远退く

　　每舍弃一次尊严

　　我们就接近野兽一步

　　每扼杀一颗心

　　我们就远离野兽一步

　　――――――――更木剑八【THEUNDEAD】

　　星星与野狗

　　“小剑剑，注意啦。我们不是来打架的。”草鹿八千流拉住正要砍上去的的更木剑八，那平时可爱的脸上也是收起了笑容，看向明明是坐在自己对面却是感觉很遥远的这座宫殿的主人。

　　“那个小剑剑只是太兴奋拉，不要介意啦。”八千流笑呵呵的说着，高大的剑八则是勉强的压住自己的兴奋，收起斩魂刀。

　　“还不知道你的名字，小安安的主人。”在剑八坐下之后，小八坐在位置上端起那看起来很脆弱的白瓷杯，看着那没有见过的红茶。喝了一口，感觉似蜜糖香，有点像是自己最喜欢吃的金平糖的味道。

　　“客人们，要来点点心么？”就在更木和八千流对着红茶好奇的时候，塞巴斯蒂安已经再次出现在他们面前，不过多了就是那手中的银盘，还有那看起来从来没见过的点心。

　　“因为很匆忙所以有些怠慢了。”塞巴斯蒂安将银盘中的芒果布丁、核桃挞、巧克力挞、曲奇、蓝莓蛋糕、芝士饼放下来，还有吃蛋糕的银质叉子在微微的风中发出闪闪的光芒。

　　“小剑剑，小安安刚才说是怠慢了，哇看起来很好吃的样子。”八千流有些激动的看着眼前的食物，虽说是死神不用吃饭，但是看着那么香的蛋糕那么好好吃的样子。

　　塞巴斯蒂安看着他们有些犹豫的样子，优雅的半鞠躬说着：“客人们请随意。”

　　“那我就不客气了。”两个人都是从食物还有水源极为缺乏的七十九区还有八十区出来的，所以在某种程度上对食物有种很深的执念吧。

　　“终于吃完了，好饱啊。那个。。”看向一直没有说话的槲栎，小八有些扭捏的说着：“那个蛋糕很好吃。我叫草鹿八千流，这个大个子就是小剑剑更木剑八。我们都是从这一片走出去的。”

　　“忘了自我介绍啊，我是更木剑八。就是从八十区走出去的，那你叫什么名字？”更木剑八对着眼前的两个虽说有些诡异的主仆很有好感【话说不是因为他们很强吗】，看着槲栎说道。

　　“八十区。”虽说是淡淡的口气但是却是让塞巴斯蒂安了解主人的意思。躬身解释道：“主人，这里是流魂街，这里的管理者也就是死神为了方便管理这里，把这里分成了八十个区。我们所在的位置就是八十区：更木区。而七十九区就是草鹿区。”

　　“阿拉，你竟然不知道这里是八十区吗？”更木剑八大叫着，然后无比惊讶的看着一脸淡定的槲栎。

　　几千年来还从来没有人质疑过吾的意思，槲栎淡金色的眼睑微微阖起。那充满压抑性的话语再次重演于这个精巧的亭子里。“恩？从此之后就不是八十区了。”

　　“Yes，MyLord。”塞巴斯蒂安在槲栎身后行了个标准的顺从礼，微笑着看向自己的主人，这就是魔界的起始者的气势。

　　“好气势，我欣赏你啊。不过，你到底叫什么名字啊？！”遇强则强的更木剑八更有有些兴奋了，“还有你的管家到底是不是日本人那。真是奇怪的语言。小八你听懂了吗？”

　　“没有啊，小安安你什么意思呢？”摸着自己的下巴，八千流看着塞巴斯蒂安的眼神中充满着对未知事物的好奇。

　　“槲栎。”塞巴斯蒂安迅速的为槲栎换好茶，看向亭子外的风景。

　　“哇，好难念的名字的说，槲栎。额，还是好难念。对了，老头就是我们总队长说了上头那些老顽固们要尽快调查你们的身份。还派了大白来，大白就是白哉那个冷冰冰的家伙是六番队的队长。”八千流对着他们说道，啊呀真是难办了。果然下次再来要吃蛋糕，“小安安，你们这么大的地方只有你们两个吗？那刚刚那些蛋糕不会是你做的吧。”小小的吃惊着，哇新新世纪的好男人啊，回去要在死神协会的报刊上大力宣扬。

　　“谢谢草鹿桑的夸奖，作为主人的执事这是我应该做的。”塞巴斯蒂安半鞠躬，微笑的弧度还是那么多。

　　“叫我小八就好了啊，我们就先走了。我们下次再来啊。小剑剑我们走啦。”跳到更木剑八身上，挥着手。“那个，我们可以出去吧。”又想到那个屏障，回过头来问。在得到塞巴斯蒂安肯定的结果之后，挥手走出大门，瞬步离开了。

　　“主人有什么打算？”塞巴斯蒂安在他们消失在外面之后，将东西收拾好。

　　槲栎看向亭子外面的风景，好几千年了。还是没有变。但是却是不会允许有人冒犯他的宫殿。“死神？在等等。”没有任何起伏的话，让塞巴斯蒂安却是微微一怔，果然是主人那。

　　破落的流魂街

　　雨仿佛就像断不了得线冲刷着有些肮脏的街道，雨声就像是扑打在地上般的那么强烈。空旷的街道上什么人都没有，就连那有些破旧的房屋都像是在雨声中要崩塌一般。整个安静的街道上除了雨声什么都没有。

　　在一个破烂的房屋的角落的屋檐下，小小的天地里，两个孩子紧紧的拥抱在一起，相濡以沫。紧紧的抱在一起取暖。看着外面的雨帘，小小的孩子更加的抱紧对方，仿佛天地间只有你和我可以依靠在一起。他们的小小的瘦瘦的脸上是苍白的颜色，在外面的雨声中还可以听到小小的身体颤抖的声音。

　　“恋次，我好冷，怎么办？”两个孩子中是女孩的孩童紧紧的缩在更外一个是男孩子的怀里，但是身上单薄的衣服已经被不能挡雨的房檐打湿了。那冰冷的雨水打落在身上刺骨的寒冷让小女孩的声音中带着微微的颤动。

　　而被小女孩称为恋次的男孩则是紧皱着眉头，同样苍白的脸上却是有些无奈，看着外面的雨帘还是一个孩子的他也没有办法，只有更加紧紧抱住怀中的女孩。“露琪亚，再忍忍雨一会就停了。到时候就不冷了。”

　　让被称为露琪亚的女孩冰冷的手缩在自己的怀里，男孩轻声说着鼓励的话，但是那小小少年的声音中也因为雨的冰冷再加上饥寒却也是颤抖着几乎要说不话来。

　　“恋次，你说我们会不会死掉啊？我好冷。我想姐姐了。”紧紧的抓紧男孩的衣服，小小的脸上有着浓浓的哀伤。姐姐，我好想你啊。

　　男孩听着女孩子的话却是更加的担忧了，雨你什么时候才能停下来啊。求求你快停下来。但是却是搂抱着怀里的女孩。“不会的露琪亚，我们还要去找你姐姐呢。露琪亚看着我，和我说话，不要睡。”

　　露琪亚抬起尤其累得眼睑，“恋次，你说姐姐她张什么样子？”明明想着为什么姐姐会抛弃自己？虽然自己小小的，但是却是知道的姐姐她抛弃了自己。

　　“露琪亚的姐姐一定和露琪亚一样好看，露琪亚来再来我这里一点。”努力的移动着自己和比自己虚弱的露琪亚，努力的想要躲开那倾盆大雨。

　　雨依然在下，天地仿佛连成了一片，雨声重重却是没有人注意到角落里的两个孩子。

　　不知道过了多长时间，雨渐渐的小了下来。

　　“露琪亚，不要睡。露琪亚。。”小小的少年猛地看着怀里的女孩，却是发现女孩已经昏了过去。看着外面的已经渐渐小下来的雨，少年猛地一咬牙将女孩背起，冲进雨中。再不找人医治露琪亚，露琪亚肯定会死的。

　　少年就在这雨中忙无目的的走着，希望可以碰到有人出来但是渐渐的身体却是扛不住了。“露琪亚，快醒过来。露琪亚。。。”颤抖的声音在雨中却是格外的弱小。

　　忽然脚下一滑，少年那本来就有些弱小的身体在雨中打了个咧，差点就摔倒在有着很多雨水的地上。想着自己背上的女孩，少年却是在坚持着，但是眼前的事物越来越模糊。渐渐的只有雨水的地方却是什么也看不见了。就在陷入昏迷之前却是模糊的听到男人的声音。很快就什么也听不到了。

　　当恋次再次醒来的时候却是发现自己在一个看起来很温暖的大床上，而且周围的那些家具都是自己从来没有见过的。而且自己的衣服已经不见了，取而代之的是一件看起来很值钱的衣服，但是却是没有发现露琪亚的身影。

　　顾不得自己连忙跳下床，“露琪亚，你在哪啊？？露琪亚。。。”但是却是在门口的时候看到了一个穿的很值钱的衣服的男人。

　　“你是说那个小女孩吗？她在隔壁，已经睡着了。”塞巴斯蒂安微笑着看着这个小小的少年，为了自己的同伴可以做到这么多，不枉主人救了他们。作为一个恶魔，是没有良心这般的。

　　“你是谁？”警觉的看着眼前的人，明显的是他救了自己和露琪亚不是吗？但是却是看起来不是好人的样子。恋次一脸警觉的看着微笑着的塞巴斯蒂安，高昂着头问道。

　　塞巴斯蒂安有些好笑的看着眼前假装镇定的少年，“我是塞巴斯蒂安，这里的执事。是我家主人救了你们。”

　　扯了扯身上的衣服，阿散井恋次红色的头发逐渐的恢复着生命的光泽，眼中是对露琪亚的担忧。“我要去看看露琪亚。”

　　あの星を见ずにgむように

　　この喉を裂いてしまわぬように

　　于遥不可及的獠牙上点燃火焰

　　是避免看见那些星星

　　也是为了避免发出撕心的狂叫

　　野狗的性格已经深入到骨子里了我讨厌自己只会对着星星吼叫却没有胆子试图跳

　　去抓住它

　　――――――阿散井恋次【ASTARANDASTRAYDOG星星与野狗】

　　朽木白哉

　　扯了扯身上的衣服，阿散井恋次红色的头发逐渐的恢复着生命的光泽，眼中是对露琪亚的担忧。“我要去看看露琪亚。”

　　塞巴斯蒂安半鞠着躬，“客人请跟我来。”

　　跟着塞巴斯蒂安小心的走着的时候，阿散井恋次才发现他所在的房间是多么的大，比他和露琪亚在其他的七十多个区，即使是在一区都没有见过的那么大的房子。就像是宫殿一般的房子，周围都是大理石做的墙壁，自己的脚下是光滑的大理石地板。走在上面有些凉凉的感觉，就像是夏天的冰一般让人感觉到舒服。

　　“喂，我说还有多远那？你不是说在隔壁吗？我们走了好长一段路了。”走了一段路才发觉怎么还没有到露琪亚所在的房间，阿散井恋次有些沉不住气的问着前面走着的塞巴斯蒂安。

　　“回客人的话，就是在您的隔壁。前面就是了。”塞巴斯蒂安恭敬的说着，没有一丝的不悦。这倒是让阿散井恋次有些不太自然。一般的话自己对着别人这么说话的时候他们会骂自己臭小鬼。而现在的这个人穿得那么好，对着自己却是很有礼貌。还不知道这个宅子的主人会是怎么样的一个人？难道是死神吗？

　　“这里就是了。那位小姐正在睡觉，请小心一些。失陪了。”塞巴斯蒂安行了个礼消失在原地。

　　阿散井恋次看着一下子就消失的管家，微微的失了神。难道这就是死神的瞬步吗？我也想要去当死神，可是现在自己和露琪亚连真央学院都进不去，怎么去做死神呢？那闪耀着的红色的发瞬间像是跟主人一般泄了气，软趴趴在主人头上。

　　啊，要去看看露琪亚怎么样了？阿散井恋次瞬间抛弃了自己的无奈，推开那扇看起来不像是尸魂界的红色的大门，抬脚走了进去。才发现自己在外面看到的都只是房间的一角，这个房间看起来好大。比自己之前和露琪亚临时借宿的那人家的整个院子都要大的样子。小跑着到那差不多能够睡上10个人都还有空余的大床，露琪亚拉着被子睡得很安稳。原本苍白的脸色现在看起来好了很多，因为睡觉而有些红扑扑的。看到露琪亚没事，阿散井恋次才松了一口气。

　　自从自己记事起，自己就和露琪亚在一起相依为命。自己只有露琪亚了，本来想要爬上床的阿散井恋次看了看自己刚刚走过地板的脚丫，又看了看那洁白的床铺。犹豫了一下，拿起旁边的不知道是刚什么用的布在自己的脚上擦了擦然后爬上床。将露琪亚抱在怀里，两个人紧挨着进入梦乡。

　　槲栎的房间

　　“主人，那个救回来的男人已经醒了。女孩子还在睡。”塞巴斯蒂安走向前去帮槲栎将衣服穿上，是古代的那种丝绸的长衫。当初的时候自己的储物戒里只有自己失去千灵石前的衣物。没有想到斯蒂安竟然会做衣服，就让他按照之前的衣服做了适合自己穿的长衫。

　　“哦。”槲栎伸出手让塞巴斯蒂安将自己的衣服穿上，塞巴斯蒂安半跪着给槲栎穿上靴子。槲栎淡金色的眼眸中没有什么情绪，只是这么看着塞巴斯蒂安。“带他们来见我。”站起身来，塞巴斯蒂安跟在身后。

　　“我的主人，为什么要救他们？”让自己一个恶魔去救人，说起来会让别的同类笑话的。塞巴斯蒂安有些郁结，难道是因为在人间呆久了自己还有良心了？！

　　“他们跟之后的事有些关系。”而且跟自己找到遗失在这个空间的千灵石有着千丝万缕的关系，自己现在的修为还是不足以算出千灵石的具体位置，但是大致位置却是对了的。

　　“我知道了，等那个女孩一醒过来我就把他们带来见您。”从怀中拿出玉制的梳子，轻轻地掬起槲栎长长的黑发。轻柔的梳着，镜子里面槲栎精致的脸呈现出来，但是却是面无表情。让后面的赛巴斯第安微微的有些愣神，“主人，活了多少年了？”拿出怀中的蛇形玉簪给槲栎将长发挽起，用簪子固定住。镜子里面的人，黑色的发浓得像化不开的墨，金色的眼眸给人一种不怒自威的王者的威严。

　　“记不清了。”淡金色的唇瓣轻启，说出的话却没有让塞巴斯蒂安吃惊，仿佛就该这般。

　　==

　　“听说更木队长还有八千流副队长去了八十区是吗？”就在更木剑八还有草鹿八千流去了八十区的第二天，十一番队的队员都知道，因为他们的队长从昨天开始就一直兴奋着。让他们那个队长兴奋的理由只有一个――遇到了强者。那么在这么和谐的十三番队是没有能让他们的队长那么兴奋的人了，唯一的解释就是那个突然在八十区出现的很大的院落的主人了。不知道是什么样子呢？

　　十一番队的队员都在讨论着这件事情，而围墙外面的白色的身影在听到那些讨论后步入十一番队的大门。

　　“朽木队长，您有什么事情吗？”眼尖的十一番队的五席绫濑川弓亲看着走进来的朽木白哉，摆摆手。琉璃一般的眼眸，澄澈，透明。看着朽木白哉的时候有的只是淡淡的欣赏。

　　“我找你们队长。”走进来的朽木白哉对着绫濑川弓亲点头，清冷的声音传来。

　　“队长在，朽木队长我领着您去吧。”更木队长这个时候应该是在队长办公室的，绫濑川弓亲边走边偷偷的看着正笔直的走着的六番队的队长朽木白哉。在尸魂界中，朽木家族作为四大贵族之首，与王族关系最密切，权力也最大，成员在所有贵族中最受敬仰，仆人众多，是所有死神的典范，以维护与执行尸魂界的定则为职责。现已传至第二十八代、也是史上最优秀的继承人――朽木白哉。

　　“朽木队长到了，队长在里面。”绫濑川弓亲将朽木白哉领到十一番队的队长室前面，对着朽木白哉半鞠躬，然后就告辞了。

　　还没有等朽木白哉进去，办公室的门已经被一个粉红色的身影猛地打开，紧接着就传来草鹿八千流活泼的声音。

　　“阿拉，大白怎么会有空来我们十一番队啊。”

　　朽木白哉进门的脚步顿了顿，“草鹿副队长，是关于八十区的事情。”

　　“啊，朽木队长和我打一次我就告诉你，来八十区不对啊。那里的主人说从此那里就不是八十区了。是不是啊，小八。”更木剑八扛着自己的斩魂刀兴奋的看着走进来的朽木白哉，自己至今都还没有和朽木队长过过招的说。

　　‘’恩，大白你不知道那里的景色超级好看，比你们朽木家的后花园好看不知道几千万倍那。还有还有那里的点心我以前都没有见过，超好吃的。对了，小安安仔细来说和大白你还有些像。不过小安安他没有大白你帅啦。“说道那里的人，八千流跳到朽木白哉前面的桌子上。兴致勃勃的讲着在那里发生的事情，倒是让朽木白哉不适应的微微的蹙眉。

　　正要往回走的时候，正讲得兴致勃勃的八千流却是挡道了他前面，有些严肃的对着他说道：”朽木队长，不要试图调查他们。昨天的时候我们连他们的灵压都感觉不到，小安安的瞬步却是比我们还快。还有他的主人，能力绝对在我们之上。“说完的时候却是又换到另外一种口气：”不过，小安安说我们还是可以去做客的啊，做客啊。小剑剑你说我们明天去行不行？人家还想吃小安安做的点心拉。。小剑剑。。“爬到更木剑八背上，摇晃着更木剑八的脖子。

　　”行，小八不过这次我真的要和槲栎打一场，真是的。不行了，我去找一角那家伙先打一架再说。朽木队长自便啊。。“说完一个瞬步不见了踪影。

　　”小安安、槲栎是谁？“在更木剑八走后，朽木白哉开口味道正在吃着金平糖的草鹿八千流。

　　”阿拉，大白你不知道啊？小安安是管家，不过他的全名太长了我记不住。他超级厉害会做很好吃的点心，是居家好男人啊。不行，待会要把这点写到杂志里面去。槲栎啊，就是那里的主人。大概四岁的样子，超级精致啊。大概那么高。“说着比划了一个高度，”不过，他们那里就只有他们两个。而且房子的外面有一层类似结界的网，我和小剑剑试了好长时间都没有进去，还是小安安出来请我们进去的。。。。。“

　　没有等八千流说完，朽木白哉已经消失了。

　　”真是的，大白真没有礼貌。还是小安安好啊。不过话说来，大白不会一个人去了那里吧。。呵呵有好戏看了。“阿拉，明天就去看看。不知道这次小安安会做什么点心那。去看看小剑剑和光仔打得怎么样了哦哈！

　　哇哈哈，刚停下来就听到了。斑目一角浑厚的声音说着：裂开吧，鬼灯丸！阿拉，光仔竟然始解了斩魂刀。哦，看来很激烈啊。小剑剑这两天确实很兴奋那。

　　==

　　宫殿

　　“露琪亚，你醒啦。感觉怎么样？”阿散井恋次有些紧张的看着刚刚睁开眼睛的露琪亚，开口问着身体怎么样了？

　　“恋次，我们这是在哪儿？我没事了。”看了看周围的装饰，很明显是很有钱的人家。露琪亚低头看着自己身下的被子，自己和恋次有多长时间没有睡过床了。恋次怎么会把自己带到这里来，有些紧张的看着恋次，“恋次，我们怎么会在这里？”拽着恋次的手，自己的体温很正常啊。不是做梦。

　　“露琪亚你听我说。我当时背着你晕过去了，等我醒来的时候我们就在这里了。不过你放心拉，这里的人对我们很好，你的病就是他们治好的。”回握着露琪亚的小手，阿散井恋次对着露琪亚露出安慰的笑容。露琪亚没事真好。

　　“你们醒了。”这个时候大门的地方，塞巴斯蒂安出现了。手中还端着一些衣服。走到床边，将衣服放在床头。“因为临时的衣服，还请不要介意。”只是主人在现世的时候不二妈妈恶趣味帮着主人买的衣服，不过倒是适合现在的女孩子穿。

　　“露琪亚，就是他救了我们。”小小声的对着露琪亚说道，“你去穿衣服吧，我在一旁等你。”

　　过了一会，穿着嫩黄色蕾丝裤子还有白色衬衣的露琪亚走过来。她到现在还没有穿过那么好的衣服，阿散井恋次拉过她。“很好看，露琪亚。”然后躬身给露琪亚穿上塞巴斯蒂安带来的鞋子，大小正合适。看着焕然一新的露琪亚，阿散井恋次有些不好意思的踢了踢地板扭过头对着正笑着看着他们的塞巴斯蒂安小小声说了一句谢谢。

　　“不用谢我，是我的主人救了你们。那么，客人们就跟我来吧。”做了个请的姿势，塞巴斯蒂安首先转身往外走去。

　　“恋次，你见过主人吗？”露琪亚拉着恋次的手，小小声的问着。她有些害怕，不知道会不会是什么坏人。

　　恋次握着露琪亚的手，安抚着：“没事的，露琪亚。他的主人一定是个死神，要不然怎么会会住在那么大的房子里面。”比了比外面的风景，哇真的很大啊。看起来这里比一区的一个街区都要大啊。不过怎么没有看到别的仆人，只有那一个一直笑着的男人。

　　“哦，恋次你看是小溪啊。里面还有鱼那。不过那些鱼我都没有见过。”指着长廊外面的一条小溪，一脸兴奋的对着恋次说着。

　　“恩，露琪亚我们快走吧。我们要去谢谢那个救我们的人。”拉起露琪亚的小手，跟上前面的塞巴斯蒂安。

　　我们不应该流泪，

　　那对内心来说，等於是身体的败北

　　那只是证明了

　　我们拥有心这件事

　　根本就是多馀的

　　――――――――――――BY朽木白哉

　　四色莲花

　　四色莲花

　　“恩，露琪亚我们快走吧。我们要去谢谢那个救我们的人。”拉起露琪亚的小手，跟上前面的塞巴斯蒂安。

　　“恩，恋次我还是头一次穿那么好看的衣服呢。”露琪亚红扑扑的脸蛋看着自己身上的衣服，这是她一生都不会忘记的一套衣服。

　　“知道了，我也是头一次看到那么大的房子呢。不知道主人是谁呢？”跟着塞巴斯蒂安的两个人小声的说着悄悄话，却不知道两个人的对话都被塞巴斯蒂安听了去，塞巴斯蒂安笑了笑继续往前走着。

　　走了大概十分钟，塞巴斯蒂安停在一间明显比其他房子都要豪华的房间门前。回过头对着他们两个说着：“到了，请稍等。”推开门，让他们进去。

　　就在那一天阿散井恋次还有以后的朽木露琪亚见到了他们终其一生都不会忘记的人――他们的救命恩人。那就这么坐在离他们不远的椅子上。明明看起来比他们还要小的孩子，却是有着他们怎么也没有的气势――王者的气势。他就这么简单的看了他们一眼，却是让他们觉得无比的光荣。心怦怦的跳着，看着他一步一步的向他们走来，那种傲视的气势使他们再也支持不住的瘫坐在光滑的地板上。傻傻的看着那个孩子迈着步子一步的一步的接近他们。

　　但是却是在离他们大概三米的地方停下来，他就这么俯视着坐在地上的他们两个。他们这个时候才看清救他们的人有一双金色的眸子，他们的身影反射在那双高贵的眼眸中。但是只是看一眼就离开了他们身上。然后又回到了刚刚他坐着的椅子上，领着他们过来的那个管家体贴的帮他送上精致的白瓷杯。

　　“起来。”淡淡的声音从那个人的唇中发出，却是让恋次和露琪亚有种没有听到的错觉。

　　“什么？”恋次傻傻的看着那个人，同样的还有露琪亚也是没有什么反应。

　　“主人让你们站起来。”看不过去的塞巴斯蒂安提醒着，顺带着咳嗽一声。

　　“哦，对不起。露琪亚，赶快站起来。”反应过来的恋次赶紧将露琪亚拉着站起来。然后站在一起偷偷地看着真在喝茶的槲栎。

　　“名字。”等到他们站以来之后，槲栎将白瓷杯放在一旁的案几上，看向下面站着的两个孩子。

　　“哦…我叫阿散井恋次，她是露琪亚。我的愿望是想要去真央灵术院，然后当一名死神。。那个你叫什么名字？”阿散井恋次说完，小心翼翼的问着槲栎的名字，红色的头发闪耀着。

　　“槲栎。”看向塞巴斯蒂安，刚刚那些都是这个空间里面的学校吗？和自己在现世的应该是有所不同的吧。

　　“我的主人，真央灵术院是尸魂界培养死神的地方，是有护庭十三队一番队队长一个叫三本元柳斋的老头创建的。”尽职的解释着的塞巴斯蒂安。

　　听到塞巴斯蒂安的解释，阿散井恋次有些吃惊那个竟然不是死神。“阿拉你不是死神吗？”

　　塞巴斯蒂安看向槲栎，看到他眉间轻微的蹙起。走到恋次和露琪亚身边微笑的说着：“主人不是死神，我也不是。以后你们就可以住在这里，就在刚刚你们的房间。你们想要去真央灵术院的话，主人说你们所需要的东西会给你们准备好的。”转过身对着槲栎行礼“主人，我送他们回去了。”

　　然后领着还有些搞不明白的恋次和露琪亚往回走，在回去的路上，塞巴斯蒂安吩咐着两个小孩子：“不要直呼主人的名字，你们可以称呼他为王。不要在主人面前太过吵闹，主人喜欢清静。”

　　恋次还有露琪亚虽然很高兴可以在这么大的房子里面住下去，却是对塞巴斯蒂安说的那些话铭记在心。他们想要那个人的视线可以多在他们身上停留一下，即使是一下也是好的。

　　回到自己的房间之后，恋次溜到露琪亚的房间：“露琪亚，和我在一个房间里面睡吧。那个床真的好大哦。”拉着露琪亚的手来到自己的房间，打开衣柜却是发现了很多新的衣服还有鞋子。心里高兴极了，“露琪亚，我们要去真央灵术院。然后去做死神。然后可以让王对我们刮目相看。”

　　“恩。”去做死神，一直以来都是和恋次我们两个的愿望。现在想要实现它的欲*望越来越强烈。露琪亚握着恋次的手，坚定地看着他。

　　==

　　第二天

　　更木剑八家门口

　　草鹿八千流在门口跳来跳去，大叫着里面的更木剑八。

　　“小剑剑，你好了没？我们就要去看望槲栎还有小安安了。真是迫不及待呢。”

　　更木剑八扛着他的斩魂刀走了出来，“阿拉，我都等不及了。朽木队长，你这是在干吗？”看着不远处的樱花树下站着的朽木白哉，更木剑八大嗓门的叫着。

　　朽木白哉走过来，看向他们。“一起去。”

　　“啊，那就走吧。”背起八千流，更木剑八一个瞬步离开了。朽木白哉紧跟在后面。几个瞬步之后，三个人来到了宫殿的门前。

　　“大白，怎么样啊比你们朽木家还大还豪华吧。”八千流拍着朽木白哉的肩膀，指着大门说道。

　　“恩。”看着眼前确实比朽木宅典型的日式建筑大得多的宫殿式的宅子，朽木白哉不禁对宅子的主人更好奇了。

　　问题又出现了，有些无语的看着结界依然还是进不去的两个人。“小剑剑，我们怎么进去？”

　　“阿拉，上次不是那个什么什么安的管家出门迎接我们，才进去的嘛。现在只有等管家出来就好了。”

　　朽木白哉面无表情的看着那大门，在更木剑八和草鹿八千流的惊讶中信步的走向那大门。但是就在意料之中的，朽木白哉被那层结界弹了回来。稳住脚步，抽出自己的斩魂刀，清冷的声音响起：散落吧，千本樱。

　　只见漫天的樱花飘散，刀锋闪过，但是却还是没有成功。

　　“大白，不要这样啦。我那天和小剑剑已经试过了。没用的。”粉红色的头发随着说话声跳动着，像极了刚刚樱花的颜色。

　　话音刚落，那看着坚不可摧的大门前出现了一抹黑色的修长的身影。塞巴斯蒂安对着出现在自家门口的三位鞠躬，丝毫不在意刚刚的客人还意图破坏自家的大门。

　　“小安安，你好啊。槲栎还好吗？”八千流看着出来的塞巴斯蒂安开心的挥手。

　　塞巴斯蒂安半鞠躬，“各位请进。”

　　左看右看都看不到的八千流问着同样走在前面的塞巴斯蒂安。“我说小安安，你们家主人在哪儿？”

　　“主人在灵湖边。不过，草鹿桑这位是？”又是一位死神吗？不过这些都不是重点，主人会不会不高兴了。

　　“我是朽木白哉，六番队队长。请多指教。”

　　不过这倒是让塞巴斯蒂安对这位看起来面无表情的有礼貌的男子很有好感倒是了，也许主人会喜欢他也说不定。

　　“塞巴斯蒂安，主人的执事。多指教了。”微笑，完美的执事。

　　灵湖

　　槲栎站在湖边，看着湖里面的那些莲花。这里的莲花是不分季节开放的，属于莲花的花香传来。

　　信手一拈，四朵莲花围绕在槲栎的手边。白色的青色的红色的还有一支是紫色的，这就是灵湖养出来的莲花。

　　“吾以吾之名义，赋予尔等生命，尔等听命于吾，不得背叛。”将灵力附在莲花上，只见灵力过后。刚刚的那四朵莲花依然不见，出现的是四个依次着着白色、青色、红色还有紫色的美人单膝跪在地上。

　　“主人。”清脆的声音响起，是中文。

　　“起来吧。”槲栎淡淡的开口，示意他们四个起来。

　　“谢主人。”再次是清一色的男声回答，只见那四个男人都是有着相似的容颜，不同的只是瞳色的不一样。每个人的瞳色都是和各自的衣服相同的颜色。

　　“白莲、青城、红素、紫风。你们的名字。”依次的看过每个人，恩还满意。

　　“谢主人赐名。”四位美男谢恩，起来。虽说是穿着古代的纹饰繁杂的套衫，但是还是无损于四人的动作。

　　虽说这四个人都是莲花所化，但是四个人呢却是不尽相同。

　　白莲一身白衣，像极了莲花般高洁，出尘的气质让周围的事物都失去颜色。一双银色的眸子想要是净化一切似地，浓密的睫毛在眼睑上散射着淡淡的暗影，云黛细眉入鬓，一枚白色的莲花烙印在眉宇中间。

　　青城一袭青衣，儒雅的气质。配合着他的青衣倒是优雅的显露无疑。刀屑般雕刻的俊朗五官却是在和他微弯的眼角柔化了，幽深的蓝色瞳孔像是汪洋大海般澄澈。一枚青色的莲花烙印在左手上，和那一袭青色的衣衫相映生辉。

　　红素一身红衣，一双妖媚的桃花眼，清风浮散，吹扬起一缕遮掩红眸的发丝，闪现着令人着迷的迷媚。浓密的睫毛上如蝶翅般轻盈煽动，妖媚的脸上尽是笑意，倾国倾城般的美貌有着令人沉沦的妖媚。一枚红色的莲花烙印在微露的性感的锁骨上。

　　紫风一袭紫衣，紫色的眼眸深不见底。紫衣的衬托下是高贵的不可攀的气质，剑眉入鬓，器宇轩昂，偶尔的柔风轻轻吹扬着两侧垂落的发丝，将英姿卓绝的气质映衬的完美无比。一枚紫色的莲花烙印在右边的耳唇上，远看就像是一朵开在耳边的紫色花。

　　等到塞巴斯蒂安他们一行人来到灵湖边的时候，看到的就是四个绝世美男围着一个貌似四岁的孩子围在中间的美好画面。

　　“主人，有人来了。”红素伸出红色的小舌舔了舔自己艳红的唇，朝着槲栎笑的开心。却是被白莲扭到了一旁，“不要这样。”空灵的声音让槲栎感觉到很舒服，看到槲栎微微上扬的嘴角。白莲的嘴角微微的翘起相同的弧度，让红素看着狠狠的皱着眉头。

　　“哼，有什么了不起啊。主人，看这边。不过话说回来，主人他们为什么穿的那么奇怪？”指着过来的一群人。

　　“主人，有客人来了。”塞巴斯蒂安微笑着对槲栎说道。

　　“主人，他在说些什么？”撅起水灵灵的小嘴，红素扯着槲栎的衣角。不满，为什么会有别人来打扰自己和主人的相处啊，有他们三个也就算了。

　　槲栎金色的眼眸闪着笑意，摸了摸红素的头发。使了个通言术，转身对着另外三个人的时候笑意却是消失了。

　　“斯蒂安，请他们到大殿去。我稍后就到。”再也没有看他们，扭过头去看着他们四人。

　　“主人，您这是有了新欢忘了旧爱么？”赛巴斯蒂安打趣的问着不理自己的主人，红色的细长的眸子中去满是笑意。

　　“我说你这个人是怎么回事啊，什么新欢旧爱啊。”红素首先就不同意了，却是在槲栎淡淡的眼神下将声音小了下去。

　　“客人们跟我来吧，草鹿桑想要吃些什么点心？可以和我说，我好去准备。”赛巴斯蒂安的声音渐行渐远。

　　[一翩一翩舞动的蝴蝶，隐藏着名为无邪的刚强]

　　――――――――――BY草鹿八千流

　　所谓拜访

　　“客人们跟我来吧，草鹿桑想要吃些什么点心？可以和我说，我好去准备。”赛巴斯蒂安的声音渐行渐远。

　　“真的吗？我想要吃上次的那个曲奇饼。对了还有那个芒果布丁。这次多做一些吧。好不好。”八千流一听说是赛巴斯蒂安要做点心，很高兴的拉着赛巴斯蒂安的衣服说着一大推的要求。

　　“更木队长，你有没有觉得那四个人有些奇怪？”朽木白哉对着刚刚见到的那四个都很优秀的男人感到疑惑。

　　“说起来，我们上次来的时候没有见到那几个人的说。对了，上次那个管家说只有他和槲栎两个人在这里。”更木剑八看着前面走着的赛巴斯蒂安，大声的问着：“我说管家啊，刚刚那四个人是怎么回事啊？”

　　“我是主人的执事，刚刚那四个只是主人创造出来的陪着主人消磨时间的东西罢了。”刚刚那是莲花创造的吧，果然不愧是主人。

　　“创造？东西？”更木剑八拍了拍自己的头，对于赛巴斯蒂安说的事情还真是不是很明白。

　　朽木白哉走在后面，思索着塞巴斯蒂安说的话。也就是说刚刚的那几个人是这里的主人槲栎创造出来的吗？如果真的是这样的话，即使是十三番队的队长加起来，还都不是这个人的对手――相当于造物者的存在。那么他们来尸魂界的目的到底是什么？

　　走着的时候发现这里的灵子很浓密，尤其是在刚刚的那个灵湖旁边。难道这就是这座宫殿的作用――聚集灵子吗？但是周围那些区的灵子密度则是没有检测到变化，那么这些不变的灵子密度是怎么回事？

　　这里的很多事情都让朽木白哉感到疑惑，简直就像谜一般的存在。如果他们真的有要侵略尸魂界还有静灵庭的话，这就会是他们的灾难。

　　前面的两个死神完全没有想到这些问题，自顾自得一个正在想着待会的点心，还有一个是在考虑怎么才能和槲栎交上手，现在连人家的管家都还没有过过招。

　　“客人们，请这边。主人很快就过来。”塞巴斯蒂安完美的礼仪让朽木白哉都不禁赞叹一句，只是这个执事到底是不是灵体都是个问题。

　　“哇，这里也太大了吧。大白比你们家的后花园都要大啊，而且这些都是黄金吗？”比着那些大殿的柱子上淡金色的一层，草鹿八千流吃惊的问着一旁的塞巴斯蒂安。

　　“我不太清楚，主人应该知道。”给三位端上红茶，塞巴斯蒂安将银盘放在手中，微笑的看着那些貌似应该是黄金做的柱子。

　　“谢谢。”朽木白哉对着塞巴斯蒂安点头致谢，让塞巴斯蒂安对他的好感倍增。

　　不过更木和八千流是不会在意这些的，大咧咧的喝着塞巴斯蒂安泡好的高级红茶。听到朽木白哉的道谢，果然是大家族的家主，一举一动都是那么优雅。那些都束缚着他们这些自由的灵魂。

　　“小安安，点心呢？我要吃，对了大白不喜欢吃甜的。他喜欢吃裙带菜，裙带菜哦~”摇着中指，指了指坐在一旁的朽木白哉。

　　“草鹿桑请稍等，不过裙带菜是什么？”秉着好问的良好态度的塞巴斯蒂安问着一直没有说话的朽木白哉。

　　这倒是让朽木白哉有一瞬间的尴尬，但是多年的良好修养让他即刻恢复正常。“只是一种食物，请不要在意。”

　　“主人，您来了。”对着大门的方向鞠躬，朽木白哉也站了起来。对着槲栎微微的鞠身，“打扰了，我是六番队的队长朽木白哉。”

　　槲栎朝他点头，“槲栎。”

　　“主人，要吃些什么吗？”塞巴斯蒂安跟在槲栎的后面，无视其他四个人的不满。

　　“不用了。”坐在主位上，槲栎看向正在看着自己的三个死神，示意朽木白哉坐下。白莲、青城还有紫风则是站在槲栎的身后，惟有红素走到更木剑八面前，盯着他看，那妩媚的桃花眼还有那倾城的容颜，让更木剑八立刻不好意思的脸红了。红素倒是没有说什么，然后又看向坐着也不老实的八千流，啧啧的声音让八千流满脸黑线。毕竟在十三番队里还没有这么一个人敢这么以着鄙视的目光看着她。反盯着他，但是红素却是没在看她，转身去看坐在一旁优雅的喝着红茶的朽木白哉，恩这个人还不错。朽木白哉面无表情的任红素打量着。

　　红素看了他一会，点点头。回到槲栎身边，不高兴地说道：“主人，那个人怎么请那些没有礼貌的人进咱们家，你看那边主人进来都不说打声招呼。不过那个面瘫倒还是不错的。”

　　即使是没有点名，但是坐在下面的人也知道他在说谁，让八千流有一瞬间的僵硬，等到她还没有来得及反应，更木剑八已经拿着他的那把大大的斩魂刀对着背对着他们站着的红素砍了下去。

　　槲栎连眼睫毛都懒得抬，挥手在自己的周围设了一层结界。“你们来有什么事情吗？”懒得看因为结界反射在地板上的更木剑八，槲栎淡淡的问着旁边的朽木白哉。挥手将结界除去，淡淡的看了红素一眼。

　　“我知道了主人，对不起啦。”哼，扯着自己的衣摆不情愿的站在槲栎的身后。

　　“不好意思，时间有些长了。这是草鹿桑的点心还有更木君的。因为朽木君的不是甜的点心，请慢用。”塞巴斯蒂安将点心一一放下，然后站到槲栎身侧。

　　“哎呀，小剑剑不要那么心急呀。不要和某人计较了，我们来吃点心吧。”既然打不过槲栎，只好退了回来。现在还是不能和这个强大的人对上，他们尸魂界可是不允许的。

　　“槲栎君，我这次来只是想要知道你们来尸魂界的目的。”朽木白哉看向主位上的槲栎，清冷的声音倒是让槲栎很有好感。

　　槲栎一直以来的原则则是：人不犯我我不犯人，人若犯我我必还之。既然他们提出来了，也没有什么好隐藏的。“只是来找我的东西罢了。”

　　“阿拉，找东西找到尸魂界来了。真是稀奇，不知道槲栎想要找什么？也许我们可以帮上忙呢，你说是不是小剑剑。”满嘴点心的八千流一听到槲栎的说法，连忙发言。

　　“主人的名讳也是你可以叫的吗？”红素一听到八千流的话就不满了。

　　“我说你这个人是怎么回事啊？槲栎都没有说什么，你乱说什么啊。真是的，不跟你说话。”喝了一口红茶，草鹿八千流闷着气吃着不再说话。

　　“不会对这个空间产生影响，等到找到我的东西，我们会离开的。”点着下巴，槲栎对着草鹿还有更木剑八有些吵闹，不太喜欢。

　　“我会向总队长报告的，打扰了。我就此告辞了。”站起身来朝槲栎微鞠躬，跟更木剑八还有草鹿八千流说了先走之后，就在塞巴斯蒂安的带领下走了出去。

　　“塞巴斯蒂安，你的主人到底在找些什么？”朽木白哉问着前面走着的塞巴斯蒂安。

　　“我只是知道是对主人很重要的东西，具体的我就不清楚了。毕竟我才跟着主人不到一年的时间。主人之前的事我是不太清楚的。”塞巴斯蒂安狭长的红色的眼眸中却是没有话语中的笑意，主人应该是不高兴了。

　　不清楚吗？看起来槲栎君应该…“那槲栎君会死神的白打还有e解吗？我的意思是槲栎君是死神吗以前？”

　　“不，主人不是。”回过头看着朽木白哉，“不要试图招惹主人，主人只是来这里寻找东西。”

　　“啊。”朽木白哉沉默着，人不犯我我不犯人么？不过倒是希望静灵庭的那些长老们不要做出什么过激的决定才好。

　　“朽木君慢走。以后朽木君来的话可以带着这个直接进来，我们主人很喜欢你。”将怀中的一个玉佩交给朽木白哉。

　　“谢谢，打扰了。”瞬步离开这里，回到朽木宅。

　　站在樱花树下，朽木白哉摩挲着手中的玉佩，通体透明的白色玉佩可以看出是很古老的价值很高的材质，而且放在阳光下看得话可以看出那白色中还有些红色的丝在流动着。慢慢的组合成蛇的形状。

　　将那玉佩放在自己的怀中，漫天的樱花像极了那坐在主位上的精灵般的人。

　　宫殿中

　　塞巴斯蒂安将事情告之槲栎，槲栎点了点头和其他的四个人消失在原地，只留下塞巴斯蒂安留在原地。

　　“两位我的主人有事就不能陪着陪着两位了，如果两位想要参观这里的话，很荣幸的作为你们的向导。”塞巴斯蒂安有些无奈的看着消失的主人，对着正坐着的八千流和更木剑八说道。

　　“阿拉，算了。反正我点心已经吃了，小剑剑我们走吧。那个小安安我可不可以带点点心回去给我的队员拉，小安安。”满脸的满足我吧的表情。

　　“可以的，因为是三位要来所以我做了很多，都在厨房里。我这就拿来，请稍等。”

　　十一番队

　　“我回来了，大家到这里来。好吃的蛋糕拉，光仔还有大家都来这里。”拎着超大食盒回来的更木剑八背上的八千流，在刚进十一番队的时候大声的呼喊着。

　　“我说是怎么回事？从刚刚我就问道一阵香味，原来是队长和副队长带来的。”斑目一角敲着自己的光头，大声的对着更木剑八手中的食盒叫唤。

　　“哇，看起来很好吃的样子。我要吃了…”拿起一块曲奇饼，一口吞下。“好吃，那我就不客气了。”

　　“我说一角，你得给我们留一些啊。”快速的拿起一块布丁，很不错啊。“更木队长从哪里得来的？”

　　“当然是有人送了，你们先吃吧。小剑剑，我要去协会了。”从更木背上跳下来，跳着走远。

　　“他们怎么样了？”槲栎看着不远处的恋次和露琪亚，问着身后的塞巴斯蒂安。

　　“主人，他们很好。他们一直以来想要去真央灵术院，不如就送他们去吧，主人。”塞巴斯蒂安提议着。

　　“恩。”

　　参观一区

　　“主人，他们很好。他们一直以来想要去真央灵术院，不如就送他们去吧，主人。”塞巴斯蒂安提议着。

　　“恩。”槲栎淡淡的应答着，手有一下没一下的抚摸着红素的秀发，而红素则像是一直猫一般跪坐在槲栎的脚下，享受着槲栎的抚摸。而其余的三个人则是微微的有些羡慕的看着红素。不过白莲倒是微笑着给槲栎倒茶。“你们会谈古琴么？”以前的时候都是扈谈给自己听，现在已经没人了。

　　青城靠过来，儒雅的气质并没有因为他单膝跪地而影响。“主人，青城倒是会些。不过。。”还没等他说完，槲栎从空间戒指中拿出当初扈的那把古琴，记得是琅琊山上一棵千年古树做成，当初还注入了自己的一滴精血，解除了古琴上的禁制，交给青城，青城很高兴地接过古琴，放在石桌上。

　　“那他们两个叫过来。”槲栎眉宇间倒是有些愉悦，让塞巴斯蒂安叫来远处的一直望着这边的阿散井恋次和露琪亚，这个时候红素有些不太高兴了。

　　“主人，他们是什么人？还有真央是什么？”拽着槲栎的衣衫，红素那精致的脸上都是问号。

　　“都坐吧，让斯蒂安告诉你们。”示意青城可以开始了，青城拨动琴弦，琴音潺潺而出。乐声时而明彻，时而委婉，轻柔如丝，却又陡然降落，闻者内心柔靡万端，却又突地变得昂扬澎湃，在耳际萦绕不停。音律愈加柔媚宛转，如深闺私语，缠绵委婉，却也是余音绕梁，不绝于耳也。

　　就连不懂乐理的恋次和露琪亚都不禁沉醉在这优美的琴声中，随着音乐点头。而槲栎则是微微的眯着眼，很是享受。众人见到槲栎的摸样，都放缓了呼吸，一时间只有那优美的乐声，琴音悠悠，久久缠绕。

　　一曲终了，悠悠琴声。槲栎的嘴角牵起一抹小小的弧度，让众人倍感高兴。尤其是青城。“这《广陵散》倒是名不虚传，青城以后这把琴就有你保管吧。”槲栎转向恋次和露琪亚的方向，“你们想去真央灵术学院？”

　　恋次和露琪亚则是并排站在一起，面对槲栎有些紧张。恋次紧紧的握住露琪亚的手，“是的，王。我们想去。”记得塞巴斯蒂安的警告，面对槲栎的时候恭敬了很多。

　　“那么下次开学的时候，你们去吧。还有，有什么需要和塞巴斯蒂安说。”淡金色的眼眸中没有什么情绪起伏。

　　“主人，我会准备好的。”塞巴斯蒂安在一旁微笑。

　　恋次有些紧张的看着槲栎还有他周围的那些看起来很好看的人，从他出生以来还是第一次有人这么关心他们，虽然只是淡淡的，但是却是已经足够了。“谢谢您，我和露琪亚会好好学习的，争取成为一名优秀的死神的，真的很谢谢您。”拉着已经不知道怎么说话的露琪亚朝着槲栎鞠躬。

　　“恋次和露琪亚需要什么都可以和我说，作为主人的完美执事，这些事情还只是小菜一碟，那么孩子们跟着我回去吧，有什么想吃的吗？”示意着恋次和露琪亚跟着自己走，塞巴斯蒂安比了个OK的姿势给槲栎。不过却是被槲栎无视了。

　　看着有些疑惑的四个人，槲栎简单的使了个法术，让他们可以说各国语言。又从空间戒指中拿出一些修真的书交给他们。“这些你们可以修习，这里灵气很密。”

　　红素他们很高兴的接过去了，因为槲栎也不知道那些书中到底都有些什么。白莲、红素、青城还有紫风拿起那些书到一旁的亭子中去看了，槲栎笑着看着他们，眼神中有着淡淡的宠溺。

　　“主人那，那我们可不可以去外面看看那？红素想去。”分完赃的红素几个人围在槲栎身边，红素一双星星眼看着坐在座位上的槲栎。

　　槲栎想想，他只是在刚来的时候见识过外面的景色，虽然是八十区那肮脏的街区。招来塞巴斯蒂安，问问他这里有什么可以观看的吗？塞巴斯蒂安微笑着说：“主人，尸魂街前几区倒是不错的。如果看不惯的话，我们还可以去拜访朽木君。”

　　槲栎听了之后，淡淡的点了点头。红素则是高兴地蹭了蹭槲栎的脸颊，几个人就这么出了槲府，直接瞬移到了尸魂街中卫生最为干净的一区。

　　没有想到的是尸魂街一区中和现世中倒也是相差不大，除了房子都是和室之外。在这里酒馆、饭馆、旅馆随处可见，都是在各自的门前挂上旗子。槲栎他们六个人的到达让那些正在街上溜达的人好奇的看着他们，在一区的人都是些善良的灵体，他们只是刚刚的时候有些吃惊和惊艳，之后都是友好的看着他们，对上他们视线的时候还会对他们微笑。

　　白莲他们几个还从来没有见过那么多人，很好奇的看着周围那些走来走去的人还有道路两旁的那些店。时不时的指着那些小店问着槲栎，不过都是塞巴斯蒂安在回答着，其余的三个人都安静的听着。时不时的白莲回弯下腰来问着槲栎累不累。

　　差不多的时候，塞巴斯蒂安问槲栎要不要进去看看。是一家小吃店，不过上面很多东西都是几个人没有见过的，槲栎点了点头，几个人就走了这家名为红豆的小吃店。

　　刚进去的时候，店里的人不是怎么多，大家都停下手中的动作看着进门的这几个人。看着他们身上的装束，明显的不是死神也不像是他们这一区的人。他们身上穿的都是些高贵的衣料，而且他们几个人都是俊美的人更显的像是贵族的人。尤其是走在最前面的人，虽然还小，但是却是让人觉得那种天生的贵族气质让人不敢小觑。

　　店中的侍者迎上去，让几位坐在安静些的地方。问他们需要些什么，红素很好奇的问着店员这个是什么，那个是什么。店员一看是那么漂亮的小姐问着自己，脸有些红了。很耐心的一一告诉他，直到青城看不过去，拉了拉他的衣袖。红素这才不好意思的吐了吐舌头。塞巴斯蒂安让店员将店里有的每样都来一些，店员这才走开。

　　很快的点心都上来了，有牡丹饼、盏鬼银萝挞、田园翡翠饺、腐皮章鱼白玉卷、东赢素翅饺还有日本玉吒等。牡丹饼是一种用红豆沙包住蒸熟的糯米而做成的甜糕团，盏鬼银萝挞是口中挞皮的酥软和萝卜茸的水莹美味交汇在一起的蛋挞，田园翡翠饺是加上鲜虾肉和鲜红的蟹子粒的饺子，腐皮章鱼白玉卷是夹杂着火腿、蟹柳、红萝卜条等，鱼肉的鲜浓在里面表露无遗，外层紫菜卷和炸过的腐皮，东赢素翅饺杂菌丝、红萝卜丝还有那些细韧的素翅的饺子形状，日本玉吒则是萝卜干、冬菇、虾肉和芹菜条，还有一些糯米交杂的一种糕点。

　　除了牡丹饼有些像中式糕点之外是甜的，其他的都是些肉食。槲栎是不喜欢那些肉食的，所以只是吃了一块牡丹饼，其他的就没有尝一口。槲栎没有吃，其他的人也就不再吃了。

　　“主人，不喜欢这些吗？”一直很少说话的紫风看着槲栎停止了吃而且只是吃了一块牡丹饼。

　　槲栎点了点头，塞巴斯蒂安将手绢递了上去，不过却是晚了白莲一步。塞巴斯蒂安微笑着，鲜红色的眼中却是笑意不达眼底。

　　槲栎接过来，擦了擦嘴，而白莲则是欣喜的接过来藏在怀里，这倒是让红素看不过去了，哼哼的想要引起槲栎的注意。

　　不过却是被小店中的男子的声音影响到了。

　　“志波副部队，真的没有了。最后一份已经被那边的客人点了。”因为跟志波海燕很熟，店员才向他解释的。

　　“阿勒，真是遗憾那。”志波海燕看向槲栎这边，却是怔了一下这种组合好像是八十区那边新来的宫殿般的房子的主人。因为之前有听更木剑八提起过，说是那里有个看起来很小的主人还有一个穿着黑色西装的管家，看样子是他们了。

　　走过去，对着槲栎说着：“我可以坐在这里吗？”

　　但是除了槲栎其他的几个人都是看着他没有一点要欢迎他的意思，有些尴尬的举了举手。本来就要走的，但是槲栎淡淡的声音却是响起；“坐吧。”

　　明明没有任何的灵压释放，倒是让志波海燕感觉到压力。坐在唯一的空位上，“你们好，我是志波海燕。十三番队的副队长。”看着满桌子的点心，志波海燕不禁咂舌，几个人吃的完吗？

　　几个人各自自我介绍了一番，志波海燕也不跟他们客气。拿起那还剩的牡丹饼吃了起来，一边赞叹着好吃，一边和槲栎说着话。

　　“这么说来，你们就只那座宫殿般的房子里的人了，我们还真是有缘分哦。”志波海燕将剩余的牡丹饼解决之后，看着坐在自己地面的少年。他只是淡淡的点了点头，倒是他的管家说话了，“志波君是从何而判断的？”

　　“这个啊是更木剑八那家伙跟我说的，不过我想这件事在整个十三番队不除了山本总队长不知道以外，都知道了。”不客气的吃着别的点心，志波海燕挑了挑眉：“你们不吃吗？”

　　“不，我们已经吃饱了。”塞巴斯蒂安微笑着回答。

　　红素已经坐不住了，看向外面那些摆出来的摊子，很好奇。“主人，我们出去玩吧。好嘛，好嘛。”那样子让店里的百分九十的人红了脸。

　　“那我可以有这个荣幸做你们的向导吗？”志波海燕热心的对他们说着，得到槲栎的同意之后。塞巴斯蒂安去付账了，他们走出来。

　　“这里还不错吧，比较八十区的话。”志波海燕有些不太习惯的看着才到自己腰间的槲栎，摸了摸自己的鼻子。

　　白莲蹲下来对槲栎说了几句，槲栎点了点头。白莲就将像抱小孩子一样抱了起来，惹得红素跟在身后，吵着也要抱主人，不过其他的三个人集体拒绝了。

　　“志波君，我们那里已经不是八十区了，我们是独立的。”塞巴斯蒂安跟在身后回答着。

　　“哦，真不错呢。这边是住宅区了，各位要不要到我家坐坐那，我家就在附近。”志波海燕邀请着他们几个去自己的家里瞧一瞧。不过槲栎他们几个拒绝了，所以他们继续在商业街上逛着，不过大概在一个小时之后，志波海燕有任务耀先走了。

　　槲栎他们几个也就回去了，回去之后白莲他们四个人不知道去干什么。回去就不见了踪影，而塞巴斯蒂安去和恋次露琪亚交流去了。槲栎进入了入定。

　　美好的一天不是吗？

　　进行时中

　　“阿拉，真是有趣的人那。”看着一行人回到了那座很大的房子，一旁看着的某白毛狐狸笑的眉眼弯弯，瞬步离开了。

　　“主人，要不要？”塞巴斯蒂安小声的在槲栎的面前问着，当然以塞巴斯蒂安的眼力是看到了狐狸尾巴。

　　“不用了。”摆摆手，不经意间那逃开的方向，甩了一个小东西，玩的愉快。

　　=+=

　　刚刚回到自己的房子的白毛狐狸笑眯眯的坐下，无视坐在旁边凳子上的某人。

　　“你去了哪里？”推了推眼镜，问着坐在一旁的白毛狐狸。

　　“啊，蓝染队长不是知道吗还问我。”看到那个人拿出来的柿子饼，“知道了，我听说那些人到一区了，我就跑过去看看拉，不过那些人还挺有趣的。”吃着手中的柿子饼，眯起眼。

　　“灵压怎么样？是不是真的没有灵压？”蓝染加医榘簿驳淖着，看着市丸银一脸甜蜜的吃着那柿子饼。

　　“说起来很奇怪，我放出灵识出去没有任何的灵压。而且你猜猜他们今天和谁在一起玩？”一副你赶快猜猜看的表情看着蓝染宗又介，不过那个主人更有趣，想起来那张精致的不似凡人的脸，还有那未知的神秘感都让自己充满着兴趣。

　　“和谁？”转了转手中的茶杯，对这个不感兴趣。

　　“啊呀，是志波海燕哦，不过看起来是巧合遇到的。蓝染队长，你倒是要去见见那些人啊。没什么事，赶紧走吧。”摆摆手表示不送，和衣躺在了床上。

　　蓝染加医樗膊嚼肟了，不过没有回家去了某个地方。

　　“事情进行的怎么样了？”

　　“回王的话，还差一点，虚化不是很成功，只能维持一段时间。”

　　“知道了，下去吧。”看来计划得加紧了，只要不影响到我的计划，就好。

　　槲府

　　“哦，还蛮有趣的。”看着冰荷上传来的那只白毛狐狸和不知道是谁的男人的画面，还有那空旷的地下宫殿，呵呵，这个空间到有趣的紧。

　　塞巴斯蒂安在一旁看着主人身上散发出的气息，嘴角上挑了优美的弧度，红色的细长双眼中精光一闪。不愧是我的主人。

　　“主人，要不要去这里的学校看看？”塞巴斯蒂安状似不经意的问着将冰荷涣散的槲栎，并且呈上中式的点心一份。

　　槲栎拿起来一块，咬了一口，还不错。记得扈对这些也是很擅长的，不过不知道现在怎么样了。“不了，斯蒂安你明天去不去现世？”淡淡的看着站在一旁的塞巴斯蒂安。这倒是让塞巴斯蒂安小小的吃惊了一下，“有什么事吗？主人。”因为平时的话槲栎很少过问塞巴斯蒂安去不去现世的事情，连忙的问着他。

　　“没什么，帮我带几台笔电回来。这里实在是无趣，不过刚刚找到有趣的事情了。”槲栎指了指刚刚的冰荷，“还有，那两个小家伙有什么需要的就带回来吧。他们四个不知道有没有什么需要。你也去问问。”

　　难得主人将这么多话，塞巴斯蒂安有些受宠若惊，微笑着答应。“不过，主人这里能和现世联上信号么？”

　　槲栎挑了挑眉，塞巴斯蒂安了解的躬身。“斯蒂安，你会网球么？”

　　“记得上上一任的契约者是个网球高手，我也跟着学了些。”

　　“哦。”淡淡的回答，周助和裕太网球不知道学的怎么样了？在空间戒指中找了找，拿出一个琥珀佛珠，“辟邪的，放在不二宅。”递给塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安接过来立刻感觉到其中蕴含的生之灵气，主人说的很随便。“主人，我可以知道主人的空间戒指中有多少这样的东西？辟邪的？”

　　“我不太清楚，你想要么？”反正有很多吧，应该。槲栎歪着头想了想。不知道自己现在的表情可爱极了。随手从空间戒指中拿出不少类似的佛珠，这倒是让塞巴斯蒂安哭笑不得，不过主人的东西主人都不知道有多少吗？随手拿了一个黑木佛珠，感觉比之前的那个蕴藏的更加的浓重。

　　“主人，要早些睡么？”正说着的时候，红素他们几个从门外走过来，看到塞巴斯蒂安的时候，红素不太高兴。不过，倒是被那些佛珠吸引了过去。随手拿了一颗，感觉很舒服。“主人，我们可以要么？很舒服的。白莲你们也过来。”

　　槲栎点了点头，从椅子上站起来，白莲迎了上去。将他抱起来，“主人，要休息吗？”紫风和青城很自觉地跟在身后，留下红素眼红，将所有的佛珠都抓在手中，狠狠的瞪了一眼塞巴斯蒂安，也跟了上去。

　　塞巴斯蒂安倒是不跟他计较，走上前问着红素有什么需要的么？不过被无视了而已。

　　第一番队会议室

　　山本总队长还是那个样子，坐在主位上环视着各个番队的队长。

　　“这次来主要还是讨论关于那旅祸的事情，听说更木队长和草鹿副队长去了那里，怎么样？”看向真在擦拭自己的斩魂刀的更木剑八。

　　“他们很强。”此话一出，众人皆是一惊，谁不知道他更木队长是十三个队长级里面灵压最强的一个也就是说攻击力最厉害的一个，现在由他口中说出这样的话倒是让其他人惶恐了。

　　“我要和他们决斗，不过他们没有灵压让我感到很奇怪。”更木剑八不在意的将刀放在背后，完全没有注意到自己的话让其他不知道的队长惊讶。

　　“现在还没有一种理由可以解释这种现象，据我所知还没有什么东西可以完全抑制灵压外放的。”京月春水抽了抽烟杆子，神色淡定。

　　“他没有恶意。”清冷的声音响起，朽木白哉在下面摩挲在那个玉佩，面无表情的说着。

　　“额，说到这，槲栎就是那里的主人说是来寻找他的东西，不过是什么我就不知道了。”摆了摆手，表示我也不知道。

　　“找什么？从现世来到尸魂界，而且又不是灵体。”烟雾缭绕的京月春水说着，淡淡的咳嗽声响起，“既然那么说的话，我们就先观察着。不要伤及无辜。”浮竹十四郎说着。

　　“阿拉，我昨天还在一区见到他们几个呢。我倒是觉得那个主人像是什么贵族，说不定是什么没落的贵族来寻亲啊。”志波海燕眨了眨眼，一副很感兴趣的样子看了看朽木白哉，四大贵族之首嘛。

　　讨论着也没有什么结果，山本总队长则是结束了这个话题。

　　再过几个月就是真央灵术学院开始新一轮招生的事情，往年的这件事都是由山本总队长亲自负责的，但是今年倒是让浮竹十四郎负责今年的招生，浮竹欣然同意了。大家也本没什么异议，各自散开了。

　　“志波队长，昨天又见到槲栎君？”朽木白哉淡淡的问着正要走的志波海燕。

　　“是啊，他们大概去参观一区去了吧，正好碰上了。怎么？朽木队长认识他们吗？”

　　“啊，告辞了。”瞬步离开，回到六番队的队长室。

　　“什么嘛，还不说清楚。不过他是怎么认识槲栎的呢？难道是私生子之类的吗？看槲栎那面无表情的脸倒是和朽木队长有些相似来着。”

　　“山爷，您准备怎么和上头报告？这件事可是棘手的很。”留下来的京乐春水问着皱着眉头的山本总队长。

　　“老夫要好好地想一想，春水依你看他们的目的是什么？”

　　“这倒是难住我了，毕竟没有见到过他们还不知道。但是照目前来看，没有什么危险性。关于八十区的监视表示一切正常，不过还是小心些为好。”

　　“老夫知道了，还有今年的招生要协助着十四郎，毕竟他身体不太好。”但是等到山本总队长回头的时候，京乐春水已经瞬步离开了。

　　“这家伙。”叹了口气，思索着该如何向中央四十六室报告这件事情，对于任何潜在还是明面上对静灵庭的尊严有危害的事情都应该扼杀，这才是中央四十六室的原则。

　　“阿勒，小剑剑，老头子有说了些什么啊？”大老远的就看到草鹿八千流粉红色的头发晃来晃去的，更木剑八停在她面前，简单的将事情说了一下。“切，老头子这不是耽误时间吗？不理他，光仔他们正在比赛，我们去看看吧。”

　　“这种事，怎么不叫我？走啦，决斗啊！”

　　今天是个转折点。

　　现世一游

　　第二天

　　从坐定中醒来的槲栎，从床上坐起来。不过，白莲还有青城他们已经醒来，连忙从床上站起来。“主人，要起来么？”白莲拿来昨天塞巴斯蒂安准备的衣服――一套淡金色的绣着一条盘旋着的蛇从上而下，伺候着槲栎穿上，而青城则是单膝跪地帮槲栎穿上靴子，同样的是淡金色的靴子。所有的都是塞巴斯蒂安在现世帮槲栎订做的。

　　等到槲栎的装束完毕之后，紫风拿起竹制的梳子帮槲栎梳理着那浓得像化不开的墨的长发。红素则是和塞巴斯蒂安去了现世。

　　“主人，想要吃些什么？”白莲站在后面，问候着。

　　槲栎摇了摇头，紫风拿出簪子给槲栎挽上一个发髻，看着镜子里面的精致的面庞，有些失神。青城咳嗽了一声，紫风在避开眼。

　　“斯蒂安和红素去现世了么？”歪歪头问着身后的人，昨天的时候倒是关于这个问题讨论了很长时间。

　　“是的，主人。红素说是要见识一下塞巴斯蒂安口中的繁华就跟着去了。”白莲说着，“主人，那现世倒是什么个样子？”

　　“现世么？倒是个热闹的地方。”槲栎想着那从前见着的人来人往的车来车往的现世，随手一挥，一幕水晶屏幕出现在众人面前。屏幕里面高楼大厦、人来人往、国道纵横交错、来往车辆很热闹。

　　“主人，现世倒是个热闹的地方。”青城在一边微笑着说，“不过这些都是些什么？”好奇的指着那些在路上来来往往的方形盒子。

　　“哦，那是汽车。要不，我让斯蒂安带回一辆回来如何？”传音给正在现世的塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安了然。反正槲栎已经给了个空间戒指给他。

　　槲栎淡淡的看了其余的三个人，看到他们眼中的好奇，没有说什么，将水晶屏幕收了起来。瞬间消失在宫殿里，几个人连忙跟了上去。

　　现世

　　“我说塞巴斯蒂安，那些人为什么一直看着我们啊？他们生病了吗？怎么脸红红的？”红素跟在塞巴斯蒂安身后，扯着他的衣角，不过在塞巴斯蒂安的红色眼神下降手放了下来。怒瞪了他一眼，周围的人脸红的更多了，有些人则是捏着自己的鼻子防止鼻血流下来。

　　“那两个是不是明星那？长得都很美型。”旁边满眼红心的看着他们的一个高中生很兴奋的对旁边的同学看着穿着燕尾服的邪魅男子还有那一身似和服的红衣妖媚男子。

　　“不可能没有我不知道的帅哥啊，你看你看那个红衣的男子抛媚眼了，不行了我要流鼻血了，皮肤那么好，头发又直又长比女生的还好看，老天不公啊。”但是还是眼都不眨的看着他们。

　　事实却是红素君在翻白眼而已，不过还是紧跟着塞巴斯蒂安。“这里的空气好差哦，塞巴斯蒂安我们赶紧回去吧，我有些想主人了。”虽然说是第一次看到那么多的人，不过他们都好奇怪一直看着自己，我脸上又没什么。还有那些来来往往的盒子被塞巴斯蒂安称为汽车的东西呼出的气体让自己难受极了。

　　“主人说让我们带些东西回去，现在我们去百货商店吧。”塞巴斯蒂安完美的微笑再次让周围的人鼻血横流，还有不少拿出手机拍照的。一时间整个银座堵塞了起来。一会儿就有一个男人上来，自称是娱乐公司ＬＭＥ的经纪人，问塞巴斯蒂安还有红素有没有来他们公司发展，一副热切的样子。不过塞巴斯蒂安微笑着回绝了，经纪人没有灰心递给他们一张名片，让他们有兴趣的时候开始打电话给他。塞巴斯蒂安有礼的接过，红色的眼睛中精光一闪，经纪人有些茫然：自己在这里干什么来着？拍拍头表示自己可能最近压力太大了，笑着走开了。

　　两个人相携来到银座――东京最繁华的一条街的最大的百货公司。塞巴斯蒂安带着好奇的红素先是去了服装区，服装区的售货小姐们看着帅哥，连忙的迎上去。训练有素的微笑：“两位先生，欢迎观临。请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“塞巴斯蒂安，你带着我来这里干什么？”站在门口，看着对着笑的很猥琐？的女人，身上的味道真的很难闻。果然还是主人身上最舒服了。

　　“买衣服，主人说给你们几个买些现代穿的衣服，去挑你喜欢的吧。”塞巴斯蒂安坐在沙发上，微笑。惹得其他的售货小姐也频频往这边看过来。

　　“真的吗？主人真好。”不过看着这里的自己还没有见过的衣服，红素有些纠结了。不知道怎么选？微微的蹙起眉，怒视悠哉的坐在沙发上的塞巴斯蒂安，这个时候浓浓的关西腔传来，“不知道我有没有这个荣幸为美人服务？”

　　众人纷纷回头，只见一位穿着白色的西装的男子跨着优雅的步伐走进来后面还跟着一位大概八九岁的男孩子。

　　“啊，是忍足社长还有忍足少爷。”旁边的小姐们窃窃私语，一脸红红的样子看着走进来的邪魅男子。

　　“你是谁啊？我不认识你，塞巴斯蒂安快点帮我选啦，我要回家。”理都没理男子伸过来的手，红素冲着走在沙发上的塞巴斯蒂安怒喊。忍足临河挂在脸上的完美微笑微微有些崩溃，但是很快的就反应过来，“美人，我是忍足临河。是这家公司的社长。”但是眼前的美人已经不再，环顾了已经和刚刚坐在沙发上的男子去挑衣服了。辶恕

　　“啊呀，爹地的魅力无效了呢。”后面的男孩推了推眼镜，“不过穿着和服，看不清楚腿型呢。”

　　“臭小子，你在怀疑你爹地我的眼光吗？不过，这个美人还真是绝品那。”看着美人飘然而去的倩影，忍足临河发出感慨。

　　这厢

　　塞巴斯蒂安在品牌衣服中选了一条紧身牛仔裤，看了看穿着古装的红素。又选了一条红色的Ｔ＿ＳＨＩＴ，配上一件缝着亮片的黑色马甲。还有马靴交给红素，推他到试衣间里面。交代他怎么穿衣服，自己则是在外面选了另外几套给红素，根据白莲、青城和紫风的气质选了几套衣服，分类放好。这个时候红素穿好出来了，只见少年修长的腿先出试衣间，紧身牛仔裤勾勒出少年修长的美腿，红色的Ｔ＿ＳＨＩＴ搭配上黑色马甲更显出青春靓丽。乌黑的秀发束成马尾，难辨雌雄的美让周围的人看呆了。

　　忍足临河给自己的儿子一个眼神，得瑟着。而小小的忍足侑士在心里给红素的腿型打上了十分。

　　“塞巴斯蒂安，我穿着不舒服。”扯了扯Ｔ＿ＳＨＩＴ，露出性感的锁骨。

　　“那就换回你原来的衣服，尽快。”塞巴斯蒂安抬头看了一眼红素，指着试衣间的门。

　　“小姐，请将这些衣服送到这个地址。”塞巴斯蒂安将地址写给收银小姐，顺便递上一张白金卡。签上自己的名字，和红素离开了这一层。

　　“好的，先生慢走。”

　　“爹地，如果我没有看错的话，他拿的那张是迹部旗下银行发行的全球限量的白金卡。果然不简单那。”

　　“你小子不错嘛，不过可惜了还不知道美人的名字。”

　　＝｜｜＝

　　同样去了科技园，让售货小姐将每个高级品牌的笔记本都拿来一个，同样的送到指定的地址，付钱潇洒的走人。引得售货员小姐之说今天的销售业绩提高了百分之五百，要知道刚刚那个客户可是一下子买了近二十台电脑。

　　＝｜｜＝

　　到了童装区，告诉售货员自己需要８岁男孩和女孩的服装，让她们各挑二十件来，同样的方式办完之后，走人。

　　“塞巴斯蒂安，主人为什么会收养那两个小孩子？”红素穿着自己原来的衣服和塞巴斯蒂安走在大厅里。

　　“你可以回去问主人。”

　　“哼，不说就不说，我自己去问。”

　　塞巴斯蒂安朝斜上角４５度的方向，微微一笑。监控室中的画面就忽然中断了，过了一分钟在恢复正常的时候，两个人已经不再商城了。

　　忍足临河笑的邪魅，很有趣的人呢。

　　“社长，这两个人一共在消费了四千五十三万。”忍足临河的秘书将刚刚得到的数据报告给忍足临河。

　　“哦，眼睛都不眨一下嘛。有趣。”

　　秘书颤一下，不知道谁又要倒霉了。阿门。

　　＝｜｜＝

　　“塞巴斯蒂安，现在去干嘛？”从百货商场里面出来，红素有些不喜欢这里的空气，问着好难闻。

　　“主人刚刚说要带辆车回去，我们走吧。”

　　“车？就是这种东西吗？”指着路上的汽车。

　　“恩。”

　　汽车城

　　“先生，请问想要什么样的车？这是我们店里面的模型，当然您也可以自己挑选。”一名穿着西装的大约三十岁左右的销售员过来，“我们店里可以送货上门，还有一年的保修期。”

　　边给塞巴斯蒂安介绍车子边介绍优惠条件，红素跟在身后无聊的看着车子。

　　“劳斯莱斯幻影、林肯、法拉利这类的车这些有么？”塞巴斯蒂安淡淡的开口，让销售员噎了一下。觉得塞巴斯蒂安没有开玩笑，擦了擦脸上并不存在的汗水。“客人，请这边来。”领着塞巴斯蒂安到了二楼，这才是存放这些世界名车的地方。

　　塞巴斯蒂安围着车转了一圈，指着其中的三辆车，“就这三辆就好。”销售员汗水滴的更多了，不确定的问：“客人，您确定吗？”

　　“恩。”此话一出，周围的销售员都夹杂着羡慕还有嫉妒的眼光看向这名销售员，那是什么ＲＰ那！？

　　＝｜｜＝

　　等到所有的东西到齐之后，塞巴斯蒂安将东西装进空间戒指中，和红素回了流魂街槲府。

　　而在现世执行任务的死神则是在看到他们之后，将情况传递给浮竹队长。

　　一番队队长办公室

　　山本总队长正在苦恼着如何写报告给中央四十六室，摸了一把长长的胡子。笔尖划在折子上。就据实以报，毕竟十三静灵庭是为了维护灵王陛下的而存在的。

　　写好之后，用地狱蝶传到中央四十六室的长老。现在只用等决策就是了。

　　毕竟是可以简单的穿越传送门，那实力是不可小觑的。

　　顽固不化

　　顽固不化

　　山本元柳斋重国却是没有想到中央四十六室的命令来的那么快，再次的仔细看了命令，捋了捋自己的胡子，没有迟疑的用地狱蝶将消息传递给十二番队的队长，来一番队的会议室紧急集合。

　　大概讲地狱蝶发出去之后一分钟左右，各番队的队长都已经聚集到会议室，山本元柳斋重国只是严肃的看着各个队长（虽然平时都是很严肃的），不过会议室里浓重的气氛让众人反应不过来。

　　“消息你们都看到了，那么现在通知你们各个番队的队员，全力执行这次的任务。”看向各位队长，稍稍的灵压威严的声音在每个队长耳边回响。

　　“总队长，我认为不可轻易出击。”朽木白哉清冷的声音却是在此刻传来，众人的不由得一怔，朽木队长作为尸魂界四大贵族之首的族长，还有六番队的队长，此时却是反驳着中央四十六室的命令，却是很少见的，不是基本上不见的。

　　“朽木队长，可是有什么疑惑等到这次任务结束之后再说。”直直的看向朽木白哉，“不要忘记朽木家的责任，朽木队长。”而且中央四十六室的威严是不容的质疑的。

　　众人瞬步离去，倒是更木剑八兴奋一些，终于可是好好地打一架了，虽然只是和其中的人，不过还是可以的。兴奋起来的更木剑八扛着兴奋的血液瞬步到番队，将事情吩咐下去，带上了斑目一角还有队士荒卷真木造，对于更木队来说，现在还不需要那么多的人员去完成这个任务，何况这次十三番队的队长级别的人物除了四番队的队长还有总队长不会出席之外，基本是全员到齐了，是尸魂界有史以来的出动基本上最全的一次，可以看出中央四十六室对于这次任务的重要性。

　　不过，虽然基本是和他们算是朋友，不过倒是可以参与的不是吗？而且更木剑八有这种感觉槲栎会出现的，那么来一场吧。

　　槲府

　　“喂，塞巴斯蒂安，为什么还不进去啊？”本来已经穿越过现世和尸魂界的穿越门，不过因为是带着自己的所以塞巴斯蒂安的速度变慢了，现在到了自家门口，可是塞巴斯蒂安却是停留了下来，红素有些好奇的问着。

　　塞巴斯蒂安细长的眼睛看向周围，陌生的气息增加了，难道还是那些来监控主人的不知道好歹的死神么？敏感的注意到了那随之而来的气息，塞巴斯蒂安微微的眯起眼睛，不要以为他这个恶魔是好欺负的，那么就让你们见识一下吧。

　　随着众死神的现身，红色的眼睛中慢慢的转变着，那就像是鲜红色慢慢的凝结着。

　　“呵呵，众位来有什么事情么？”却是恭敬有礼的想着走在前面的众位队长级的人物半鞠躬，完美的礼仪，不能失了主人的面子。

　　红素却是直接的无视了他们，倒是对着站在对面不远处的朽木白哉挥了挥手，正想走进门内，不过却是被束缚住了，怎么挣脱却是无果。塞巴斯蒂安目瞪着发动缚道的一名死神，狭长的眼睛微微的眯起，而那么死神则是陷入了塞巴斯蒂安的红色中，漫天的红色朝自己汹涌而来，然后就是恐怖的交加着的幻觉当中，不可自拔。

　　众人看不见得角度，某人推了推眼镜，别的死神看不出来的话，自己是很熟悉的，和镜花水月相似的动能，在幻觉中可以迷失自我，但是表面上看来却是很正常的。那么主人到底有多强？

　　“塞巴斯蒂安，快把我放了，好难受。”红素就这么保持着这样的动作，被以灵力制作一条绳状光索缠绕着的红素，只好向塞巴斯蒂安求助。

　　塞巴斯蒂安没有理他，只是眼中的红色更甚，只见那原本还是很正常的战士的身体渐渐的变淡，直到变成灵体消失在空气中，众人皆是一惊，完全没有料到似乎对方没有做什么，而自己的战士就消失了。

　　消散的战士是五番队的一名刚入对的战士，某人的眼角微微的眯起，这是一次试炼。就在众人还没有反应过来的时候，迅速的将灵力集中在右手的食指中直接的指向那还在慢慢的消散的战士，在众人看来是将要消散的队员在消散前发出的最后一击直接的指向还没有解除缚道的红素，不过却是被塞巴斯蒂安消散了一部分灵力，但是就在众人以为那灵力支撑的线会生生的打在红素身上时，却是被红素身上发出的光芒而消除了不仅是束缚还有那迎面而来的灵力线也是消散了。

　　那颗珠子从红素的衣袖里盘滚而出，发出耀眼的光芒，净化着周围浑浊的空气，甚至是灵子的密度都在增加着，红素整个人都有些呆呆的，伸手拿到那颗珠子，啊是昨天在主人那里拿来的东西。就在众人还没有什么反应的时候，红素已经穿越结界回到了门内。

　　“可以告诉我你们今天来的目的么？”完全没有刚刚有人消失的影响，看向对面的那些死神。塞巴斯蒂安狭长的双眼从左到右的扫过站在前面队长级的人物，有蓝染、碎蜂还有哦还有更木君么？倒是来的不少嘛。

　　中央四十六室的命令：全力的消散外来的旅祸。

　　人若犯我

　　中央四十六室的命令：全力的消散外来的旅祸。

　　听到塞巴斯蒂安的问话，众人也不知道怎么回答。在刚刚的那招之下，他们可以断定面前的这个自称为执事的旅祸的能力已经达到了队长的级别，只是还不知道他所用的招数不是死神所有的，一时间也不敢轻举妄动。

　　就在大家都僵持着的时候，那貌似无坚可催的大宅里面走出来一个人。首先步入眼帘的是那淡金色的丝质马靴，随着那一步的跨出来，众人的视线慢慢的随着那白色的类似和服的长衫，慢慢的看到那目空一切的傲视他们的脸颊。在灵力的光芒下竟然圣洁的让他们都不敢平视，即使即使那人身高才只达他们腰部的孩子？！

　　“主人。”塞巴斯蒂安走到槲栎的右下首一步的位置，对着虽然是面无表情，但是塞巴斯蒂安却是清楚地知道主人生气了，而且很严重。鄙夷的看着那些死神们，我该祝你们好运么？

　　主人，不料到塞巴斯蒂安对着这个还像是四五岁的孩童叫他主人。那就是这座宫殿的主人，也就是说这个还有一个比队长级更可怕的人物存在。难道这就是中央四十六室下原因么恐怕在场的人中有不少数的队长副队长级别的人物心中都是这么想的。

　　槲栎淡淡的看过那些围在槲府的死神们，刚开始的时候这些人只要那些人没有什么实质性伤害，槲栎绝对不会对他们怎么样，况且这座府他们是不会进来的，只除了一个人，不过槲栎扫了一圈却是没有发现那个人。但是槲栎却是个及其护短的人，红素是他的人，没有别人可以伤害。

　　塞巴斯蒂安也没有在问，不过看在槲栎也没有要开口的意思。血红的眼中慢慢的流淌着丝光。“那么各位，可以告诉我你们今天来的目的么？”说的时候，还可刻意的看过那些站在前面的各位队长级的人物。

　　更木剑八一时间也不知道怎么办，在尸魂界里面自己虽然不是头一次做这种事情，但是却是想来槲栎还有塞巴斯蒂安他们来失魂街也不过几天的时间，而且还没有做过什么。难道说还真是中央四十六室的那帮老家伙们做错了什么。不过这就是命令，更木走上前一步，对着他们说着：“槲栎，塞巴斯蒂安我们也只是奉命行事。。”

　　不过还没有等更木说完，不属于他的声音响起了。“全力的消散外来的旅祸。”这么短的时间，但是也是足够槲栎知道事情的始末，不过没有想到还会有这正面对决决。

　　众人皆是一惊，第一反应就是出了内鬼。但是看着槲栎那气势，却是觉得这个旅祸能力深不可测。

　　“主人，怎么办？”问这个的时候塞巴斯蒂安已经在想怎么样的把他们都消散了，自己的能力应该还不够，不过主人不会看着不管的。

　　槲栎却是没有说话，这些人还不用他自己动手，不过还有用的着他们的地方，毕竟。。。转过身来，走进大门。不过还是应该给些教训的。随手将那些白点洒出，还是第一次用，变蚕蛹为碟吧。

　　塞巴斯蒂安跟了上去，那些小东西就连自己都不知道是什么，祝你们好远吧。

　　众人虽然不知道那些小东西是什么不过却是在第一时间出来防护，但是那些东西却是穿透了各自的防御，一瞬间消失在身体内，不过却还是有人躲过了危机，那就是一直在后面看着某人了，不过那消失在嘴角的微笑还有那微微晃动的灵力消失在原地。

　　那些东西进入身体没有什么反应，众人不知道这些东西是些什么。但是主人都已经走了，他们还在这里干什么。不过当时那种恐惧还是存在的，对于未知东西的恐怖还是有些影响到了他们。那些队员们都已经有些慌张了，不过倒是属于更木幸兴奋了，这种倒像是间接和槲栎比了吗？碎蜂倒是没什么，身体还没有感觉到什么不适。还有他还是很相信自己的直觉，那个人对他们没有伤害之心。是不屑于吧。

　　下令让队员们撤离到四分队，更木剑八很兴奋的走了，倒是碎蜂淡定的走了。不过就在他们就要撤离的那一刻，那清冷的声音再次响起。“十天。”

　　那仿佛就是在说十天之后他们就会死吗？他们不知道，不过却是在他们心中却敲下一个警钟，瞬步离去。

　　刚进到门内，红素、青城、白莲还有紫风已经在门内等待了。见到槲栎进来，四个人忙不迭的围过来。

　　“主子，你有没有怎么样啊？那些人真的好坏啊，不过还是主子厉害啊。”红素立刻的腻在槲栎的旁边，和槲栎说着刚才的事情。其他的几个人也是有些气愤的样子。

　　几个人回到主殿内

　　塞巴斯蒂安将空间戒指中的东西拿出来，不过车子是放到了院子里面去的，虽说主殿是放的进去的，不过东西太多了。在尸魂界里面的东西都是灵体，不过槲栎的空间戒指可不是一般的东西。电脑那些东西都是拿出来放在了主殿的玉石白雕刻的古典桌子上。那些给红素他们几个的衣服还有日常用品之类的都已经被塞巴斯蒂安交给了白莲。给槲栎定制的衣服一向都是由塞巴斯蒂安保管的。“主人，东西已经买回来了。”将东西一一的报告给槲栎，红素在和白莲他们三个将那些现世的事情不亦乐乎。

　　槲栎淡淡的看着那些东西，不过是因为好奇罢了，但是现在却是没了兴致。不过那些电脑却是真的是槲栎的兴趣了，在不二家养成的兴趣。“他们怎么样？”

　　知道槲栎问的是什么，塞巴斯蒂安正色道：“已经按照主人的吩咐将东西放在了主人家屋顶上。”

　　“嗯。”

　　“主人，我可以问一下刚刚那些是什么么？”塞巴斯蒂安斜靠在柱子边，微笑着问着正在摆弄着电脑的槲栎。

　　“不过是些蛊而已，你可以去翻看我空间那些书有记载的应该。”然后按照顺序将那些电脑连接起来。【在这里电网速什么的都不是问题的说。】

　　是吗？蛊么？还是没有听说过的。作为一个完美的执事，塞巴斯蒂安电脑是会玩的，不过只是一般的黑客水平而已，他自己是这么认为的，不过不用通过电脑也是可以知道一些事情的。

　　白莲他们几个听了红素说起现世的事情，虽然好奇，不过主子才是最重要。他们的幸福就是可以陪在主子的身边。

　　他们几个倒是很惬意的在槲府宽阔的大院里面学习开车，然后几个人在湖旁边修习法术。一派其乐融融的氛围。不知道外面已经有了不少的骚动。

　　失魂街的其他的街区在听说了大批的死神围攻槲府无果之后，对于这座宫殿的惧意更是加深了一层，从此之后就很少有其他街区的人到这里来了，真正的成为了独立的八十一区。

　　中央四十六室的长老们在接到山本总队长的报告之后，很是震惊。更加的坚定了他们要将这种威胁除掉的决心。让山本总队长加大铲除力量，不达目的誓不罢休。

　　在四番队的诊疗下，非但检查不出来那些有不明物体进入的队士身体有什么异常，连治疗术都失去了作用。整个死神界陷入了低迷的状态。

　　现世

　　以浅色系为主的办公室中，半开放的落地窗占据了整个墙面的三分之一，还有那奢华的装扮。坐在转椅上的邪魅男子转着手中的笔，虽说没有转过身来，但是站在办公桌不远处的黑衣人已经感觉到小小的压力。

　　“事情办得怎么样了？”低沉有磁性的声音在宽阔的办公室中响起。

　　“这个。属下无能，没有查到。”黑衣人说话的声音中带着些微微颤抖。

　　“哦，我知道了你下去吧。”等到关门的声音响起，办公桌后面的人这才转过身来，赫然是那天的忍足临河。

　　和忍足侑士有几分相似的脸上挂着小小的笑容，不过眼中却是完全没有笑意。出手大方、手中拥有迹部集团的白金卡、万年不遇的美人、还有身份成秘。这都说明了些什么呢？不过，忍足临河却是有着一种直觉：他们很快会在见面。

　　何谓脸皮

　　话说，当时尸魂界的几位队长级还有副队长级的人物在收到中央四十六室的命令进攻之后，但是却是受到那位神秘人物的莫名的攻击。

　　在四番队的诊治之后，但是没有得出结果。虽然在尸魂界生老病死也不是不常见的情况，但是一次可能会牺牲到那么多的番队的队长级还有副队长级的人物，却是尸魂界或者中央四十六室不能妥协的事情。

　　山本总队长在接收到中央四十六室的命令之后，却是陷入深深地沉思。就目前的情况下，对番队不利。而且对于所谓的敌人的实力却是没有一个准确的定义，而且现在的对于那只有十天的界限还没有任何的方法解决。

　　“总队长，你找我。”朽木白哉敲过门之后进来，就看到正在兜着烟斗的山本总队长。虽然大致会猜到中央四十六室的决定，不过却是有些疑惑山本总队长单独找来自己的来意。

　　“你来了，坐。”山本总队长转过身来，指着前面的位置示意朽木白哉坐下。

　　将中央四十六室的最新命令的文件递给朽木白哉。

　　深思了一会，果然还是和自己的猜想的差不多，中央四十六室的那群长老们的独裁意识看来是越来越重了。怕是。。。这才会引来那个人的放抗吧，但是转眼又想起那个云淡风轻的人，这种事情怕是他不屑于做的吧。

　　“总队长，您的意思是？”将文件放在桌子上，朽木白哉淡淡的问着，仿佛那文件和自己这个静灵庭四大贵族之首的朽木家没有丝毫的关系。

　　山本那常年都是笑眯眯的表情仿佛出现那么一丝丝的小小的尴尬，小小咳嗽了一下，“朽木队长，此次和八十区出现的旅祸的对战我们番队却是没有占到什么便宜。而且你也知道现在四番队还没有找到那都进入到咱们战士身体里面到底是什么事物。”小小的停顿，山本总队长想起那四番队的队长卯之花烈交上来的报告，在她研究了近百年来的医学记载之后还是没有得到结论，那么也就是说只有那位可以主动交出解决方法，那么。。“听说朽木队长和那位有些交情，那么我们几个队长还有副队长的命就全靠了朽木队长你了。”

　　“我不明白总队长的意思。”细长的手指摩挲着手中的文件，朽木白哉这才明白了原来山本总队长的脸皮究竟有多的厚，不过这样果然是山本总队长的风格了吗？

　　“朽木队长不用再推辞了，那么十天之内把解决方法交给我就可以了。”说完就瞬步消失在总队长办公室里。独独留下朽木白哉摩挲着文件一下独自离开回到了朽木宅。

　　“老爷，您回来了。夫人正在后院等您。”老管家鞠躬对着回到家的朽木白哉说道，夫人的病越来越严重，怕是不行了吧。不过这句话管家并没有说出来，外面的传言老管家还是知道些的，静灵庭怕是有些不太平静了吧。

　　“恩。”

　　瞬步到朽木家的后院，那里有一座比较典雅的日式房子，在那座房子前面有一颗朽木家作为古老的樱花树。淡红色的樱花花瓣慢慢的滴落下来，朽木白哉接住其中的一瓣，难道岁月就像这樱花么？

　　“白哉，你回来了。”只见那典雅的房子里面走出来一个穿着淡粉色和服的少妇，两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似泣非泣含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　扶着门框的女子虽说是那淡淡的声音，但是那眼中的痴恋还是像弄的化不开的墨。仿佛眼前的那个男子就是她的唯一，她的天一般。

　　“恩。”朽木白哉转过身来朝女子走去，将她扶了进去。“绯真，感觉怎么样了？”

　　咳咳咳，这个女子在听到了朽木白哉的话后，压制的咳嗽了几声，朝着自己的丈夫微微一笑，“好多了，卯之花还说再过几天就可以到外面走走了。”自己的身体自己知道，自己怕是没有多少时日可以活了，现在自己放心不下就是自己眼前的这个男人还有那小小的婴孩自己的妹妹，现在的露琪亚应该都已经六岁了吧。

　　朽木白哉那毫无表情的脸上出现淡淡的担忧，“我一定会找到露琪亚的，不要担忧了绯真。”

　　“恩，谢谢你白哉。”绯真想着，在自己的有生之年可以见到自己的妹妹自己就会死而无憾了。

　　“那你好好休息吧，我还有事情要处理。”将绯真小心翼翼的扶到榻榻米上，两个人说了一些话，朽木白哉交代了伺候绯真的侍女一些事情然后才回到了书房。确实没有注意到身后的女子看着那优雅的男子的背影，眼神黯然下来。眼角闪闪而过淡淡的泪痕。

　　回到书房的朽木白哉将和服里面的那颗润白的玉佩，手指摩挲着那上面的痕迹，大概这件事是他朽木白哉出生以来最为为难的一件事情了，那个人怕是不是那么好想与的吧。

　　槲府

　　塞巴斯蒂安将刚刚做好的德式黑森林蛋糕还有一杯碧螺春端上来放到梨花木的电脑桌旁，“主人，您要不要吃点。这是碧螺春，还有德式黑森林蛋糕，按照主人的口味做的。”

　　玩着电脑小游戏的槲栎现在大概就像个六岁的孩子，端起那白色的瓷杯，轻轻的抿了一口，“斯蒂安，你会中式料理么？”

　　“对不起主人，再给小的我几天，斯蒂安会给主人呈现最为美味的中华料理。”

　　槲栎听了拿起那块蛋糕小小的咬了一口，还是不太适应这些蛋糕。殊不知这个动作还有前面的话让一心为主的塞巴斯蒂安陷入了深深地自责中，只差没有咬着那白色的手套到墙角画圈圈了。不过槲栎却是一点没有注意到执事君的异样，将视线转移到电脑上，哦，这个倒是还有些挑战，点击注册然后进入这个论坛，虽然开始玩电脑没有多长时间，但是槲栎还是一次没有做过这种称之为黑客的行为，不过这个任务他想玩玩。

　　“阿拉，小舅舅你老人家快来看看，可爱的人家在这个还不怎么样的论坛上挂的任务还真的有人家哟，还是可爱的人家有办法吧。”一个大概十一二岁的可爱的小男孩看着有人注册接下的名字，不二槲栎，这还是个日本的名字，呵呵，可爱的人家来查一查这人的ＩＰ哟，一分钟过去了，三分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了，可爱的小男孩那１０１副表情渐渐地挂不住了。

　　“阿拉，可爱的人家就先承认你有这个资格。”想想可爱的人家还是头一次遇到这种情况，到目前为止还是第一次自己没有自己查不到的ＩＰ，那这个人还真是个高手了。

　　哼，咱们走着瞧咯。

　　如此女人

　　“小莲，你听说了没有？”一个侍女端着茶杯一脸神秘兮兮的对着另外一个侍女说道。

　　“什么啊？亚梅子你不要这么神秘兮兮的好不好？”被叫做小莲的侍女好奇的拉着同伴的衣袖。

　　“呵呵，我告诉你，你可不要告诉别人啊！这件事可是听我在四番队的哥哥说的。你知不知道就是在那个最肮脏，治安最乱的八十区来了一个很厉害的旅祸，就在八十区的地方凭空出现了一座很大的像城堡一样的房子。”边说还边比划着，亚梅子这么说着还真是勾起了小莲的好奇心，同样的还有一个人。

　　“我哥哥说那房子比咱们朽木宅还有大呢！而且一点都不知道他们的底细。”亚梅子看了看周围，确定没有人之后，才悄悄地告诉小莲，“就是中央四十六室要下令绞杀他们呢？！”

　　“啊，那他们是不是？”小莲还真被吓了一跳，毕竟在他们这些小人物眼中，中央四十六室可就是不可冒犯的存在啊。那要是被那些人下令绞杀的话，那可不就是魂飞湮灭了！

　　“没有，我哥哥说那些人可厉害了。去了好多番队的战士都没办法对付他们。”说到这里的时候亚梅子还一脸崇拜，那些旅祸还真是厉害啊，毕竟那些死神们都是进过严格的挑选，才进入番队的，既然连他们都能打得过的话，那得多厉害啊！“你说是不是少爷也打不过他们啊！我还听说少爷前几天还和更木队长去了那个大房子呢。这可是听老管家说的，好不容易才打听到的，少爷好像对他们印象不错哦。”

　　“不知道啊，少爷很厉害啊！那你知道他们长什么样子吗？”小莲连忙抓住亚梅子的袖子，圆圆的脸上满是“快告诉我吧”的表情。

　　“这个嘛，呵呵我还真不知道，毕竟我哥哥他没有参与。对了，好像他们前几天出现在一区呢？要不要等明天休息的时候，我们去一区看看。”像她们这些在朽木宅工作的侍女，每七个工作日之后便有半天的休息时间。

　　“好啊，等到明天的时候我们一起去。啊！现在该个少夫人熬药了，亚梅子我先走了。”小莲看了看时间，连忙告别了亚梅子，朝着厨房走去。

　　小莲走后，亚梅子也去做她的事情了。全然不知道他们所说的话全部都被房间里面的人听得一清二楚。

　　朽木绯真努力的使自己不咳嗽出来，等听到脚步远去，才缓慢的平复着自己的情绪。即使自己不知道死神前面的剧情，但是这个八十区除了出了更木剑八之外就没有任何厉害的人物。就在死神剧情开始的时候也没有说过有过除了更木剑八之外的人物，是不是在死神剧情开始的之前那个所谓的厉害的人物以及被消灭了。

　　想想也是，中央四十六室那帮顽固不化的老家伙们怎么可能容得下对他们不利的人物存在？！

　　不过，是不是和自己的一样的穿越人士？但是他们很厉害，难道是被管理空间的主神赋予了特殊的能力，这样的话也就可以解释那突然出现的房子还有很厉害的能力了。难道也是像自己这般被黑白无常误抓之后，而被投生而来？这般想着，朽木绯真有些担心了，自己怎么投生不好，翩翩投生到了绯真这个女人身上来，当初的时候自己投生之后，知道自己成为了露琪亚的姐姐之后，才想起啦自己就是那个朽木冰山的早死的妻子，但是自己也不知道自己的究竟是什么时候在死神里面死的，但是照现在的情况而来的话，自己恐怕没有几年的可以活了。

　　自己想要找到露琪亚是因为露琪亚就有可能出现然后找到王键，这样的话自己是不是可以撑得那个时候拿到王键，去找灵王，让他赐予自己健康的身体。

　　虽说当年自己穿越过来的时候，露琪亚才两个月，但是自己真的和她没有什么感情，况且按照原着里面写的，露西亚也是被她的姐姐抛弃的，自己只不过遵从了剧情而已。

　　后来自己接近朽木白哉也是自己一步一步安排好的，况且自己前世的时候对白哉的爱好都比较清楚，而且当时的白哉有部分也是因为抗拒家族联姻，而且自己也是成功让白哉喜欢上了自己，所以顺理成章的成为了白哉的夫人。

　　因为自己的身体承受不了太过浓重的灵子，所以自己的身体渐渐的变差了，不过自己是穿越者，应该可以改变自己地命运，所以这些年来都想着怎么才能找到露琪亚。可是。。到现在露琪亚一点消息都没有。

　　但是，如果他们真的是穿越者的话，他们还知道剧情，那么还是要知根知底才好。可是现在的自己又不能出去，怎么才能知道呢？等等，亚梅子说白哉去过那里，那么现在既然出了那么大的事情，白哉肯定是在担忧这件事情，那自己就可以知道点什么了。打定主意的绯真，就想着去书房看看白哉。

　　喝完药之后，由小莲扶着，朽木绯真踏出了轻易不怎么踏出的房子，到前院去找白哉。果然从老管家那里知道白哉在书房。

　　在老管家的带领下，到了书房。自己从来还没有来过白哉的书房，不免生出一抹黯然。

　　“少爷，少夫人来了。”老管家轻轻地敲门，恭敬的问着。

　　“啊，进来。”朽木白哉将那枚玉佩收了起来，开口说道。

　　“少夫人，请进吧。”老管家对着站在一旁的绯真说着，等到绯真进去之后，将门带上，恭敬的站在一旁，而小莲则是和老管家一样站在一旁。

　　老管家看了小莲一眼，让本来站的笔直的小莲连忙朝老管家鞠躬，然后站在一旁。

　　老管家在朽木宅两百多年来，自然称得上是朽木宅的老人了。朽木白哉则是由老管家一手带大的，所以在朽木宅，除了朽木白哉之外，大大小小的事情都是由老管家处理的，家里的下人们都比较怕他，但是还是很尊重他的。不过老管家人比较严肃而且比较中规矩。

　　当年朽木白哉要迎娶绯真的时候，老管家还劝了朽木白哉好几次，不过后拉由于朽木白哉执意为之，老管家也就退让了。但是由此还是不喜欢绯真，认为绯真不过是尸魂街出来的平民，怎么配的上身为静灵庭四大贵族之首的朽木家。

　　但是不喜欢归不喜欢，既然绯真成为少爷的夫人，礼数自然是不会少的。但是绯真嫁过来没多长时间就因为不适应灵子，生了病。所以即使朽木宅有了少夫人，但是朽木宅的事情都还是由老管家管理，白哉的大小事宜都是老管家亲力亲为的，对待着失去了父母的白哉，就像是亲人一般。

　　小莲在老管家不再看她之后，小心的吁了口气。

　　朽木白哉的书房很简洁，进去之后对着窗子的地方就是白哉的书桌，平时批改文件之类的都是在那里完成的，在书桌的后面是一整排的书柜，那里面放着的都是平时看的比较多的书，而那些平时不怎看的书，则是在专门的书房里面。

　　书房里面还放了一张会客用的桌子还有几张板凳，虽然平时来朽木宅的客人不是很多。然后在那靠着另外一扇窗的那里还放着案几，上面有一个看起来有些年头的花瓶，白瓷为底，蓝色的花纹。里面还插着几枝樱花。在书架的后面还有一张软榻，平时朽木白哉都是在那里小憩。

　　今日看到绯真到这里来，朽木白哉有些疑惑，不过还是迎上去扶着绯真让她坐在椅子上。亲自到了茶给她，然后又坐回了书桌后面。

　　“绯真，有事？”朽木白哉整理了一下书桌上的文件，淡淡的开口。

　　朽木白哉的少言绯真是知道的，也没怎么在意。将茶杯放下，“来到朽木家这么多年，我还没有来过白哉你的书房，我。。”说着泫然欲泣，盈盈泪光，平时的时候朽木白哉都是会淡淡的开口劝慰几句，不过今日由于烦心于番队的事情，没有劝慰绯真。只是等着她再次开口。

　　绯真见朽木白哉没有反应，也就拿出手绢擦了擦就没有几滴的泪水。惨白的小脸看向朽木白哉，见白哉微微的皱起眉头，也就没再哭了下去。“我今儿听亚梅子说最近静灵庭的事情，知道白哉在担忧这件事，所以就来看看，没有打扰白哉你吧。我只是担心你，白哉如果还要忙，那我就不说了，在这做会看看你。”

　　朽木白哉暗自皱眉，不过表面上还是那张面无表情的脸，“你身体不太好，还是回去休息吧。等我将事情处理好了之后，再去小院看你。”

　　这是在赶自己走！绯真听着朽木白哉的话，顿时想到了这里。不一会泪水都已经盈了上来，楚楚可怜。“我知道自己帮不上白哉你什么忙，可我。。我只是想要多看看你。。”说的好不可怜，泪水在那眼中，要落不落，再加上那羸弱的身体，竟生出几分可怜出来。

　　朽木白哉也不好在说什么，毕竟绯真现在是他的妻，明明知道她身体的情况，不忍在让她伤神，就让门外的老管家端些绯真平时爱吃的糕点上来。

　　不一会，糕点就端上来了，朽木白哉对着老管家说：“德叔，你去休息吧。这儿有我就行了。”

　　老管家暗自窥了绯真一眼，“小的告退。”不过却是嘱咐了小莲几句，让她好生伺候着，小莲连连称是。老管家这才回到自己住的地方，不过却是寻思着绯真的事情，总是觉得这个少夫人有些不太对劲的地方，但是有说不出来哪里不太对劲，不过却是暗自留了个心眼，自然不希望少爷出什么事情。

　　等到老管家出去之后，绯真果真就像先前说的那样，只是坐在那里，糕点也只是取了一些，看着朽木白哉，不知道要怎么开口。

　　朽木白哉自然不会再言语什么，将文件一一的批改，等到看到那由五席呈上来的关于六番队的队员受了那旅祸暗伤的事情，希望队长尽快的想办法。想到这里，朽木白哉不自觉的将那块玉佩拿捏在手上，这次的事情是中央四十六室太鲁莽了，不过自己却是不可能看着静灵庭那么多的死神不治身亡，不知道那人是不是肯放过他们？

　　“咦，白哉手上的玉佩？”绯真一副欲言又止的样子，那玉佩明明就是自己祖国才会有的东西，怎么白哉会有？

　　朽木白哉这才反应过来，见绯真认识这玉，开口道：“朋友送的，绯真认得？”

　　幕后交易

　　朽木白哉这才反应过来，见绯真似乎认识这玉，开口道：“朋友送的，绯真认得？”

　　绯真弱弱的从椅子上站了起来，慢慢的走到朽木白哉的书桌旁边，“白哉可让我好好看看么？”朋友？白哉有这样的朋友么？难道是浦原喜助送给白哉的？

　　朽木白哉犹豫了一下不过还是将玉交给了绯真，绯真刚一拿到那块玉的时候，那玉中传来的浓浓的灵力让绯真忍不住想将那玉扔下不过还是忍了下来，忍住身体的不适感觉，仔细观察那玉，只见那玉大概有自己的手掌的四分之一大小，莹白的玉周身萦绕着淡淡的白光，而且这玉中还镶嵌着一条龙么？不过仔细看看那又不像是龙，倒是有些像蛇了。

　　“这玉应该有些年头了，看起来倒像是现世中Z国存在的古玉了。”迫不及待的将古玉交还给朽木白哉，绯真立刻感觉到自己的身体很难受，有点晕眩，只好又慢慢的走回原处，坐在那里。

　　“是吗？”朽木白哉还是将玉佩收进自己的衣袖中，觉察到绯真的脸色比之前更加的苍白了，只好将小莲叫进来，扶着绯真回到自己的小院中去休息，而朽木白哉则是考虑是不是去拜访一下槲栎。

　　绯真回到小院的时候，已经感觉到自己身体上的力量全部都用光了，有些气喘吁吁的，在回到小院之后，这种情况才有些好转。晚饭的时候，只是少量的食用了一些，喝完药在小莲的伺候下，歇息了。

　　绯真只是觉得自己很累，很疲倦，然后渐渐的进入了梦乡。

　　在这个梦里，自己梦到了自己的前世――安然。

　　其实绯真现在的模样和先前的模样差不了多少，绯真就这么看着前世的自己长大，本来还是快乐的少女，喜欢动漫，尤其是网球王子和死神，不过却是在自己十五岁的时候认识了魏诗诗，本来自己最好的朋友，也是和自己差不过性格的人，不过后来自己一次次的被好友陷害，以至于就剩下了那所谓的唯一的好友，再后来的时候自己就偷偷地听说到了事情的真相，只不过是因为魏诗诗喜欢的那个男孩子对自己有好感而已。

　　再后来的时候因为这件事情让本来性格还算开朗的少女渐渐的变成了魏诗诗那般的性格，就在安然过20岁生日的时候，被车意外的撞死，再然后从黑无常那里知道自己被错抓的事情之后，就拿这件事要挟黑无常，然后自己就穿越了。

　　自己就像是局外人一般看着自己生前的事情，但是却是觉得那种性格已经深入到自己的灵魂，怎么也不会改变。微微的扯动嘴角，绯真却是觉得自己真实的不像是在梦中一般。

　　当自己变成了绯真之后，整个画面就消失了，慢慢的整个画面变成了白色，大片大片的白色，笼罩着自己，漫无目的的走在整个空间之中，绯真觉得自己身体变得很轻快，不过仔细想想自己所在的世界，难道是蓝染的镜花水月？

　　就在这个时候自己已经听了千百万遍的声音，“欢迎来到我的世界，安然还是称之为朽木绯真？呵呵。”

　　“蓝染。”绯真立刻叫出了蓝染的名字，不过这些都会不让蓝染吃惊，自然镜花水月能够反映出一个人的生前，蓝染却是在之前没有想到朽木白哉的夫人会是个如此人物。在这片白色中显出自己的身形，一袭黑色的长装，鼻梁上还架着那眼睛，看到朽木绯真，只是抚了抚自己那本来就没有下滑的镜框。

　　“真的是你？不过你找我来有什么事情吗？”见到了自己以前比较喜欢的动漫人物，即使以为人妇的朽木绯真还是有些小小的激动。但是理智还是在的，多年以来养成的习惯而已。

　　“呵呵，既然朽木少夫人知道就好办了。我来只不过是来和你做个交易。”蓝染落在地上，淡淡的看了绯真一眼，一时间整个白色的空间安静了下来，静静的只有绯真一个人的呼吸声音。

　　“和我吗？为什么？我不认为我这么一个弱女子有和蓝染队长做交易的可能呢？”仔细的想了一下整个自己所知道的死神剧情，即使自己不知道以前的绯真发生了什么，但是在记忆里面从来没有和蓝染接触过的可能。

　　不过绯真还不知道的是在镜花水月里面，除了蓝染以外的人在这里都无所遁形，可以知道对方的所想，“朽木少夫人可是知道了最近尸魂界出来的旅祸？”

　　“这。。我也只是听我的侍女说起过，不过这和我有什么关系？”

　　“朽木队长手里的那块玉佩则是在朽木队长拜访之后，才多出来的。”蓝染轻飘飘的说着，殊不知这句话对绯真产生了很大的影响。

　　那是不是就代表着那个突然出现的旅祸很有可能就是和自己一般的穿越者了，不过这和这件事有什么关系？“你想得到那块玉佩。”

　　“是的，朽木少夫人说的不错呢。”如果不是时间不允许的话，蓝染说不定还会说些咱赞赏的话呢。朽木绯真，竟然会得到蓝染队长的赞赏也是不错了的。

　　“不过，你拿什么来和我交换？”既然是交易，自然不会是自己单方面的付出了。

　　“我这里有一枚可以抑制体外灵子的药剂，我想这样可以延长朽木少夫人你的寿命了吧。至于多长时间，我想已经可以达到三年。”蓝染很痛快的说出了自己的交换条件。

　　“这。。。好吧，不过我需要时间，明天这个时候我会将那枚玉佩交给你，不过蓝染队长可是要遵守你的条件。”对于现在要延迟自己的寿命是最重要的事情，绯真考虑了几秒钟就同意了。

　　“好。合作愉快。”说完的时候，漫天的白色渐渐的消失，绯真再次睁开眼睛的时候，已经是自己的小院了。看着外面黑色的夜晚，渐渐地平静下来。似乎自从那旅祸来了之后，事情渐渐的朝着自己不可预料的方向发展了。但是，玉佩自己是必须拿到的，不过还是应该想想方法。

　　另外一方面，收起了镜花水月的蓝染，嘴角勾起了一个小小的弧度。

　　药园宝宝

　　最近的槲府很安静很和谐。塞巴斯蒂安在照顾着槲栎起居的同时，还闲里偷忙的学习博大精深的中华料理，在执事君的理念里没有什么比达到主人的要求更为高远的目标了。

　　红素、青城、白莲和紫风则是忙着修炼，不过因为他们是用在槲府中浓郁的灵气之下滋养出来的莲花，自然与自然界中那些靠着天地日月精华而修炼成精的植物们不一样，他们从一开始的时候就已经有了人形，并且还有着那么浓郁的灵气，速度自然是不可一日而语。植物的修仙之路自热和人类的不一样，人类的修真一般则是分为以下几个阶段：“筑基”、“灵虚”、“合和”、“元婴”、“空冥”、“履霜”、“渡劫”、“寂灭”、“大乘”。而植物则是有一定的际遇比如说是灵气或者得到仙家宝物才可以能够修成人形，一般的可以成精的植物大多是修真者口中的用于炼药的顶级药草，传说中的百花仙子则是有仙人指点，洗手日月精华之后修成人形，就已经相当于人类修真的筑基阶段，是否能够成仙，则是由所修炼的法术决定。

　　现在的红素他们几个人已经是在槲栎的点化下修成人形，而且每个人都会有不同的性格特点，这就是槲栎所不同于那些修仙之人或者仙人的化形术或者点化之术。

　　当年的那一场人妖仙三界的浩劫，让槲栎的内丹自爆，不过当时的槲栎已经过了修真者所谓的大乘期，不过也许是几千年来对于修真者的不喜，又或者是对于仙界的不以为意，槲栎自始至终都没有想到过要成仙，并且槲栎所修炼的法术则是自成一家，即使也经历筑基”、“灵虚”、“合和”、“元婴”、“空冥”、“履霜”、“寂灭”、“大乘”这些阶段，但是渡劫这个阶段却是不用尽力的，所以自始自终都不会引起仙界的注意，但是后来的那场和仙界的大战让一向高傲自洁的槲栎更加不喜仙界，对于修真者的不喜更为严重，妖要化形一向都是很困难的，所以妖界的妖数都比较少，不过只要是成形之后，妖的修炼比人类的要快上很多。所以那些修真之人，冠冕堂皇的将妖害人伤人的消息传播出去，渐渐的妖界的地位越来越低，并且还有些修真者捕杀妖获取他们的内丹来帮助自己的修炼，这让妖界和人类尤其是修真者的关系更为不好，妖界的妖一般都是隐居在深山里面，就像是槲栎，本来是蛇妖之中最为高贵的蛇王之子，经历了化形之后，修炼速度比一般的妖类还要快上许多，后来又去了琅琊山修炼，修炼大乘，将妖界的蛇号召到那里，成为了新的蛇王。

　　一般的妖精则是可是随意的化形，但是槲栎的化形身体大小是和他的内丹分不开的，并且槲栎的内丹就是他的心脏，可想而知，当心脏被分成几个部分，一小部分根本就不会支撑着槲栎的成人状态，并且身体中的每个部分都是力量的结合，而且槲栎的元神和他的内丹是息息相关的。虽然现在槲栎的身体变小了，力量也被削弱了，但是本已经超越仙人的力量现在不过是退到大乘期。即使是这样，在这里死神的世界里，还没有人可以和他相比。

　　虽然是无人可比，既然不会强取，在槲栎的这个阶段，生命可以无限长，几年的时间根本算不了什么，况且在这个死神的地方，槲栎在自己的府中那泉眼中发现了好玩的东西。

　　在不二家住的那段时间，沾染了世俗的事务，不过槲栎并不会排斥那些东西，相反的却是很高兴的接触那些新鲜的事务，就像是现在。

　　前几天在某某论坛接到了一个攻击R国军事管理网站的任务，不过这些都难不倒槲栎。即使是不用自己的法术，现代黑客技术可是被槲栎研究个十成十，所以轻而易举的将R国的军事管理系统的资料偷了出来，不过却是将原来那份资料小小的改动了一下，又重新放了回去。之后看都没看的将资料发给了任务的发布者。

　　看了一下现世的新闻，槲栎就将电脑关上了，斯蒂安大概还在研究中华料理了，虽然没说什么，但是槲栎的心情值还是小小的升高了一下。至于那十天的界限，槲栎一点都不担心。（所以说老大你对中央四十六室的“卑鄙无耻”了解的一点都不深）他的本意只不过是想给他们一个警告而已。他可不是善妖，要不是他们竟然攻击红素，这是他最不可能忍受的别人的挑衅。

　　走出了大殿，到了亭子下面，坐在那里，看着灵湖的水。灵气越来越浓郁了，等到这件事情结束之后，他就去下面看看，应该是好东西呢。

　　“主人，来尝尝梦幻麻婆豆腐，我从《中华小当家》里面学的。那是动漫哟，讲的都是中华料理。”这个时候塞巴斯蒂安用淡金色的盘子端来，色香味六味一体。连槲栎都不禁要赞叹塞巴斯蒂安做的不错，精致的淡金色的唇瓣小小的上扬弧度，这让塞巴斯蒂安心情简直就像是飞上天了，果然主人笑着的时候自己最开心了。

　　魔幻麻婆豆腐中的「六味一体」是指由辣椒所表现的辣为第一味，第二味是蒜苗的味道─香，第三则是由辣椒的「红」、豆腐的「白」及蒜苗的「白」所形成的色，第四是热所散发的烫，第五则是小山椒辣得舌头发麻，而最后的第六味则是用大豆做成的绞肉，再拿去炸所呈现的「酥」。槲栎拿起白玉般的筷子夹起来尝了一口，果然辣香嫩麻酥俱全。点了点头，让塞巴斯蒂安再接再厉。

　　“主人，这里灵气太高，阿散井恋次和露琪亚两人怕是不能适应这里。”塞巴斯蒂安满足的看着槲栎吃了几筷子，果然自己还是应该努力研究了，下午就坐那道凤凰水晶，主人一定会喜欢的。顺便将那两个小鬼的事情告诉给槲栎。

　　槲栎想了一下，虽然自己可以画下符阵让他们房间的灵气变得稀少，不过他还不打算这么做。“学校不是要开学，送他们去吧，，不过先让他们忘记这一段时间的记忆。”

　　“好的，主人。”看到槲栎没有在举筷子，塞巴斯蒂安就将盘子收了起来，将刚刚泡好的茶送上来，这些茶叶都是在槲栎的府中采摘的，在槲栎建造这座府邸的时候，曾经种了许多的植物，比如说千结花、黑芍草、金精参、玉髓芝、紫猴花、天灵果等等一系列当时被修真者趋之若鹜的药草，还有一些比较普通的如人参、何首乌、龙舌草等等，还有一些可以结果的，如多彩葫芦，相传是盘古开天辟地时，就已经存在的多彩葫芦，不过后来的女娲补天的时候据说是用了七彩葫芦的藤，然后七彩葫芦就消失了。却是被槲栎的父亲也就是上一任蛇王所得，蛇王的力量是传承的，并且传承的一方会在传承之后死去，所以槲栎也就接受了所有的关于父亲的力量和知识。所以那颗七彩葫芦也就被槲栎随意的放在了在府中专门划出来作为作为药园的地方种植着。

　　自从醒过来之后自己就没有再去看过了，没想到如今被塞巴斯蒂安找了出来，不过塞巴斯蒂安也只是认识其中的几种而已，这些茶叶不过是龙舌草的叶子，却是让塞巴斯蒂安惊奇万分，这比自己以前见过的所有的茶叶都具有灵气。

　　“主人，我在药园里面发现了一件意外的事情。”如果你的口气不是那么幸灾乐祸的话，这件事倒是有很多的可信性。塞巴斯蒂安将今天在药园看到的事情告诉给槲栎。

　　“哦，先让他呆上几天吧。看着点他。”槲栎的语气完全没有什么意外的，明明说着“哦”语气却是半点起伏都没有，这让以为这件事会让主人情绪有些起伏，不过真是令人失望啊。

　　“是的，主人。”既然主人那么说，就让他多呆上几天吧。哎，真是可惜。是不是主人没有见到他，所以才这样认为呢？说不定还可以给主人带来惊喜呢。

　　药园

　　“呜呜啊，这里好香啊。”一个扎着朝天鞭、穿着红色绣着一个金色娃娃的肚兜的小娃娃赤着雪白的小脚丫走在这个占地相当于一个篮球场的药园里面。看着周围的那些花花草草，精致的小脸上黑兮兮的眼泛着精光的看着一颗夜凌果上的果实，“哇看起来好好吃的样子。”

　　可惜个子太小了，够不着啊。

　　吸了吸口水，用小手狠狠的擦了擦口水，转眼却是看到一颗雪白的果实正露在黑色的土地外面，连忙的跑过去，趴在地上，流着口水，哇闻起来很香啊。用小手巴拉着那果实外面的土。

　　却不知道槲栎还有塞巴斯蒂安正在外面看着这个孩子。

　　“倒是挺识货的嘛。”槲栎看着正一点一点被巴出来的雪首乌，嘴角翘起了小小的弧度，仔细听的话这语气中还有点小小的雀跃。这让一直注意着槲栎的塞巴斯蒂安心情愉悦。

　　“走吧。”看了眼正在努力啃着雪首乌的娃娃，槲栎转身走了。塞巴斯蒂安别有深意的看了娃娃一眼，哎呀真是的，不过期待下次的见面哟。

　　一点都没有注意到自己已经被盯上的某娃，正乐呵呵的吃着雪白的果实呐。吃完之后立刻感觉到浑身都好舒服，然后再某棵树下找了几片树叶，躺在上面慢慢的消化起来，还小小的打了个嗝。真好吃啊。就是不知道这里是哪儿？哎，不管了。先睡一觉再说。嗝，真饱。

　　哎，可怜的娃子。

　　蓝染合作

　　阿散井恋次和露琪亚被塞巴斯蒂安送到了一区的某处住所，消除了他们在槲府的所有的记忆，还给他们补了一段记忆。

　　他们在醒过来之后，并没有对现在的房子有任何的疑惑，在他们的记忆里就是他们在那天下大雨的时候，被巡逻的死神救了，不过那个死神把他们安排到这里来。

　　“恋次，我一定要成为死神。”露琪亚看着这不仅能够避雨而且温暖的房子，信誓旦旦的对恋次说着，小小的拳头紧紧的握着，完全没有注意到他们往深处想的时候，连那个死神的样貌都没有想起来。

　　“恩。我也要去。真央灵术院就要开学了，露琪亚我们一起去。”同样也是握着小拳头的阿散井恋次。

　　夜晚静灵庭的天空繁星点点，夜黑风高，正是杀人夜。嘿嘿。

　　“玉佩我可是带来了，蓝染队长可是要实现你的条件呐。”朽木绯真将那块玉佩像丢垃圾一般丢给蓝染，银色的月光下那张孱弱的脸越发的苍白了，刚刚将玉佩拿出来这一路却是让自己的情绪越发的糟糕了，这种急切着想要活下去的滋味不是每个人都能够忍受的，而她朽木绯真再也不愿意忍受了。

　　蓝染将那块玉佩拿在手中，果然觉得灵子很充沛。仔细看着那白色中还有些红色的丝在流动着。慢慢的组合成蛇的形状。果然是那人送出来的玉佩，真是极品那。蓝染看着急切的绯真，冷笑着。这就是朽木队长的妻子呢？将玉佩握在手中，不过以后还用得上这个女人。

　　从袖中的瓶子丢给朽木绯真，“口服。”然后瞬步离开。

　　朽木绯真急切的将瓶子那在手中，急切的回到自己的房间里面。倒出里面的药，看着那白色的药丸，不过那么多年的感觉却是觉得这药丸里面存在着很浓的灵子，不过既然可以延长生命，那么还是试一试。倒了水，将药丸放进嘴里，喝了几口水，将药丸咽下去。

　　顺着食道，感觉到无穷的生命力存在着，漫步自己的全身，绯真就想要忍不住的大笑，终于可以好好地生活在阳光下了。这么多年来，不就是为了今天吗？

　　不过越是到后来，疼痛感超越了那种舒服的感觉，越来越明显的感觉到那种撕心裂肺的疼痛，这难道是吃这种药丸必须经历的吗？绯真这么想着，紧紧的咬住下唇，感觉着全身的疼痛撕裂着自己，不过疼痛将自己推向了高峰，咧咧的跪在一旁。

　　绯真，你要坚持住。只要过去就好了，这么安慰着自己，下唇被自己咬出血来，用手撑着床榻，不知道多了多长时间，当那种疼痛感消失的时候，舒服感终于回来了。

　　绯真站了起来，感觉到以前的虚弱感差不多消失了，虽然还不能回到从前那种健康的状态不过却是好了很多，相信过不了多少天自己就可以痊愈了，虽然比以前可以多活三年，但是自己必须拿到王键。窗外的月亮此时却是躲到云层里面，没有人能够看到朽木绯真有些狰狞的表情。

　　话说，蓝染拿到那块玉佩之后，细细的摩挲着，灵子以自己可以看的见的速度聚集着，那个人到底是什么人？既然将这么好的东西送给朽木队长。细细看着那红色的丝，是不是可以凭着这块玉佩进到那屏幕里面去？蓝染抬了一下根本就没有下滑的眼镜，走到外面看着还没有月亮的宫殿，这个看起来和那人的宫殿差的很多。倒是要去好好地拜访一下那个人了。

　　宫殿里面根本就没有植物存在，只是单纯有着一座宫殿，只不多是比尸魂界的那些房子大了些罢了，占地和一区差不多的宫殿，有类似沙漠般的荒芜地面和高高的石崖。还需要进一步的扩大，终有一天这里终究会成为中央四十六室那些老不死的葬身之地，然后这里终究是我的王宫，终究是尸魂界无敌的存在。

　　“哟，这不是我们的蓝染大队长嘛。”就在这个时候突然传来了市丸银调侃的声音。市丸银从宫殿的入口处走了进来，嘴里还嚼着刚刚做好的柿子饼，今年的朽木队长家的柿子花开的不错嘛。不过还真是想念那天在更木队长那里吃到的糕点啊。

　　“银，有什么事情？”将玉佩收进自己的袖中，看向市丸银。

　　“当然是好消息啦。研究室那边传来消息说：虚化的方法已经研究成功了，现在就差要实践了。嘻嘻这个算是不是好消息呢。”将一块柿子饼填进嘴里，“哎，蓝染啊你说八十区那里到底是什么人呢？那天更木剑八那个家伙带回来的糕点真是太好吃了，比柿子饼还好吃呢。哎真是可惜了。”舔了舔手指，有细细的看着蓝染的反应，怎么一点波动都没有呢。“听说四番队还没有找出方法呢，可惜了那些队长和副队长呢。”怎么还没有反应啊。“那我就走了啊，蓝染队长就在这里观赏灰色的天空吧，我先走了。”瞬步离开，哎可惜了。蓝染这个面瘫，一点表情都不会变。

　　在确定市丸银走了之后，蓝染也瞬步离开了。不过却是瞬步到了槲府前面，在黑色的夜空中那外面的屏幕可以看得清清楚楚，而且蓝染也明显的感觉到这里的灵子浓度比其他的区要高的很多。试着控制着玉佩，拿着它试着进入大门之前的那屏幕。如料想中的那样，进去了。

　　看着那宏伟的大门，推开大门。落入眼帘的一幕幕，都让自己惊奇。

　　这种规格，这种宏伟都是自己想要建造的王宫的风格，一步一步的走进去，那种美是自己从外面完全感受不到的，还有那浓郁的灵子都是王宫所不可比拟的。

　　就在此时，塞巴斯蒂安出现在离蓝染不远的地方，微笑着的看着蓝染，还真是新的面孔呢。事情变得有趣多了。“欢迎新的客人。我是塞巴斯蒂安，主人的执事。”

　　“蓝染加医椋五番队队长。”看着眼前一下就将番队的五席秒杀的男人，蓝染脸上的微笑也始终未变。

　　“蓝染君，这边请。”微笑加大，似乎闻到了同类的味道，塞巴斯蒂安有礼的请蓝染跟着他走，边走还介绍着周边的环境。

　　“这里是偏殿，平时的时候没有人来这里。”塞巴斯蒂安指着一处占地不小的独立的宫殿说着，这个男人果然够有趣。从一进门就是这幅表情，而且笑得还很假啊，一点都没有自己笑得真实。

　　“那里是灵湖，旁边还有一个亭子，主人平时喜欢在那里喝茶的。可惜你今天来的不巧，错过了下午茶的时间，不过现在是宵夜时间，蓝染君可以尝尝我做的宵夜哦。”塞巴斯蒂安很自豪的推销自己做的宵夜，晚上的凤凰水晶还有金色蛋炒饭主人可是比平时多吃了好几口呢。

　　“那就先谢谢塞巴斯蒂安了。”对于这个执事的推销，蓝染倒是没有拒绝。

　　走了几分钟，才到了主殿。“这里就是主殿了，蓝染君进来吧。”推开虚掩着的门，里面却是明亮了许多，蓝染看了一下，这座房间柱子上镶嵌着每个拳头大的明珠，散发出的光芒照耀着整个偌大的房间。

　　“那是夜明珠，蓝染君这边。”塞巴斯蒂安替蓝染解释道。

　　“主人，新的客人到了。”看了看新做的彩虹粥，主人吃了一小半，塞巴斯蒂安眉眼间都是笑容了。连忙送上白色的手绢，递给槲栎。

　　“请坐。”槲栎擦拭了一下嘴角，看着跟着塞巴斯蒂安后面的蓝染，开口。

　　蓝染则是在槲栎的对面坐下，塞巴斯蒂安将碗筷收拾好，瞬移到厨房又给蓝染君乘了一碗，放在蓝染前面的案几上。“蓝染君请尝尝吧。”然后规矩的站在槲栎的后面。

　　“谢谢。”看着自己面前的以香气勾起食欲的「红」（红菜）、净化身心的「绿」（绿豆）、温和清甜的「黄」（南瓜）、用清香洗净五脏六腑的「白」（松子），以及酸甜又能增加活力的「褐」（龙眼），做成的彩虹粥，拿起勺子吃了几口。

　　“很好吃。”放下勺子，擦拭了嘴角。蓝染看着对面主仆。他们看到自己的到来一点惊奇都没有，而且对待自己的态度有些热情了。

　　“难道你们一点都不好奇我的出现？”提出这个疑问，将那块玉佩放在案几上。既然是想要和他们合作，当然得拿出诚意来。蓝染对于坐在自己面前一副云淡风轻的槲栎完全都不了解，不了解他的实力，不了解他出现在这里的目的，所以对于此次的合作的基点就只是同样是中央四十六室的专政了。不过还是一点把握都没有的就来了。

　　塞巴斯蒂安将那块玉佩拿过来给槲栎看，槲栎摆摆手，示意塞巴斯蒂安收起来。“既然蓝染君都已经来了，那么说出你的来意。”

　　那一眼仿佛能够将自己的灵魂看破，蓝染觉得自己有多久没有这种感觉了，即使是面对山本老头子都没有这种感觉。这是个危险的人。不过还真是一个有实力的人，在蓝染的世界里，如果强大的话那就不要成为敌人。

　　“我想和你合作。”将自己的来意说出来。

　　“理由。”槲栎淡金色的唇张合道。

　　“我想让你看一个地方。”应该是开成公布的想要和这个人合作，蓝染提出了想要槲栎去自己的地下宫殿。“然后你在考虑考虑，现在的话中央四十六室又发出通告让静灵庭的十三番队来攻击这里。”

　　“主人，中央四十六室是代理灵王管理静灵庭还有尸魂界的机构，是一群老头子。”塞巴斯蒂安在槲栎旁边小声的解释着，不过这些蓝染都听得到。

　　槲栎听到蓝染的话，为不客观的皱了皱眉头，这让塞巴斯蒂安还微笑着的嘴角瞬间变平了，心中还生出了杀机，主人可以忍让，并不代表他可以忍让着别的人欺负到主人这里。不过这些杀机在看到槲栎嘴角翘起的弧度之后，全部消失不见，主人这是找到了有趣的事情了吧。

　　“很好，我答应了。”槲栎摩挲了一下手中的戒指，然后将一个瓷瓶交给蓝染，“这是解药，算是见面礼。”

　　蓝染没有想到槲栎这么容易就答应了，小小的愣了一下。不过很快的反应过来，将那瓶子收起来。“那合作愉快了，槲栎君。”

　　“叫我槲栎就行了，蓝染。”槲栎淡笑着，“蓝染所说的地方我们明天再去看吧。”

　　“如果蓝染君不介意的话，就在舍下住一晚吧。”塞巴斯蒂安对着蓝染说道，这真是一件有趣的事情啊。

　　“好。”自己还想要看一下这里的格局，塞巴斯蒂安的话正中下怀。

　　“那就这边请。”塞巴斯蒂安领着蓝染到隔壁的客房里住。

　　回来的时候，看到槲栎正提起一抹笑容，塞巴斯蒂安会意的一笑，果然死神这个地方还是有好处的嘛。

　　领养豹子

　　等到朽木白哉发现那块玉佩不见的时候已经是第二天早晨，仔细的回想了一下，才发觉昨天进来自己书房的只有绯真，不过并没有怀疑到绯真。

　　毕竟那块玉佩灵子浓度很大，对绯真的身体有害而无利。但是这件事却是留下了隔阂在，朽木白哉找来老管家，问了一下绯真的情况。听着和往常一样，现在还在小院里面，不过却说昨晚提前让女仆休息了。这让朽木白哉微微的皱了皱眉头。

　　去到六番队，却发现番队的战士们都很高兴，找了三席问了才知道：今天蓝染队长终于将可以治疗那种东西的解药研制出来，现在的队长还有副队长们都已经没事了。

　　朽木白哉总觉得自己的玉佩丢失和这件事情之前有着莫名的关联，不过没有深思。因为他正在为中央四十六室的新命令而思虑。

　　此时，槲栎和蓝染还有可爱的执事君已经来到了蓝染的宫殿。

　　进入大门，两排的已经诚服于蓝染的虚恭敬的行礼，“王。”

　　蓝染挥了挥手让他们退下，请槲栎参观他的王宫。

　　“现在还在进一步的建造中，不知道槲栎有什么好的意见？”蓝染虚心的请教着正四处打量着的槲栎。

　　“主人，这里就是虚圈了。这里是虚生活的空间，刚刚那些都是虚，不过是比较低级的虚而已。”塞巴斯蒂安在槲栎耳边说着，口胡啊执事君有什么是你不知道的啊。

　　“哦，蓝染说说你的计划。”说明自己明白了，看向蓝染。

　　“是这样的，我准备在中心的位置建立一座宫殿，命名虚夜宫。就是现在槲栎可以看到的这里，不过天空还是一片混沌至今还没有找到方法让天空变的和尸魂界一样。然后外圈则是虚活动的区域，在地下的大虚森林作为比较低级的虚和基力安大虚活动的领域。”蓝染将大致的计划告诉给槲栎。

　　“基力安是由一只特别强的虚吞噬几百只普通虚的灵力聚合而成的比较大的虚，主人。”这个时候塞巴斯蒂安再次作为解释人员完美出场。

　　“哦。天空要像外面那般么？”虽然是疑问句，不过在得到蓝染的点头之后，槲栎双手结印，达到大乘境界，创物变成了可能。虽然改造整个天空难了些，不过对于槲栎来说还是比较容易的，几分钟之后，槲栎放下手。“让这里的虚不要惊慌，大概一刻钟就好了。”告诉蓝染这些，槲栎又在考虑着是不是在这里安上太阳或者月亮之类的。

　　只见本来混论的天空中传来隆隆的声音，渐渐的整个天空就像是裂开了一般，这种裂缝大大小小，虽然蓝染已经吩咐下去，但是还是在虚中闹成了不少的恐慌。

　　大概一刻钟之后，那些裂缝终于消失了。混沌消失了，取而代之是明亮的天空，和外界不同的是没有太阳而已。蓝染用手挡住自己的眼睛，突然一下子明亮起来还有一点的不适应。

　　“蓝染，你需不需要太阳还有月亮？”槲栎扯住蓝染的衣服，问出的问题，吩咐就像是喝凉水般容易，这让一向自视甚高的蓝染小小的噎了一下。

　　“只要月亮就行了。”能够在虚夜宫看到月亮一直以来都是自己比较希望达成的。

　　“给你这个。”说着从空间戒指里面拿出一个比较大的夜明珠，“随意放。”

　　“.......”

　　宫殿里面

　　整个宫殿共有二十多个比较大的房间，还有不少小些的房间，主殿在最中心的位置。并且整个结构就像是回宫一般，蓝染带着槲栎走在长长的走廊里面。然后进过了好几道走廊，到了一间看起来比较普通的房间，轻轻的以一定的规律叩门。门开了，三人走了进去。

　　“这是研究室。”已经了解了槲栎的目的和习性的蓝染还是比较放心让槲栎知道他的秘密，比较用秘密来交换秘密，还算得上划算。不过看起来，槲栎对这些实验并不感兴趣，这下蓝染心放的比较多了。

　　“王。”这个时候以为穿着死神装的死神过来，还有些疑惑的看着槲栎还有塞巴斯蒂安，直到蓝染示意无事之后，才收回疑惑。“王，葛力姆乔已经成为亚丘卡斯了，刚刚又吞噬了数千只虚。”将镜像给蓝染看。

　　“豹。”槲栎看了一眼那只白色的豹子，挺可爱的嘛。“蓝染，它在哪儿？”

　　“在大虚森林里面。”不知槲栎为何要这么问的蓝染将葛力姆乔的位置告诉槲栎。反而是站在槲栎后面的塞巴斯蒂安眼中的红光更甚，主人发现了好玩的东西嘛。

　　“斯蒂安，虚的最高级是什么？”槲栎目不转睛的看着葛力姆乔的尾巴，白色的摇来摇去的不错很可爱。

　　“回主人的话，已知的是瓦史托德，不过还有更高形态的虚，比如斯克里托、王虚-多米尼恩斯、圣虚-欧法尼姆和神虚-切尔宾，这些虚圈好像很多年都没有存在过了。”主人想要玩养成？（执事君乃真相了。）

　　“哦，蓝染这只豹子可以给我玩吗？”槲栎口气一点都没有起伏的问着蓝染，这种语气仿佛就像是得到一直好玩的玩具，这就是给蓝染的感觉。“我会把它培养成瓦史托德，恩再高级的也行。”然后一脸认真的考虑这个可行性。

　　却不知道他们的对话给周围的致力于研究如何让虚死神化的死神大受打击，这个小孩是谁家的啊？那么拽！但是还是看起来很厉害的样子，而且后面的那个人知道的还真多！

　　蓝染看了看一直都在密切关注的葛力姆乔一直没有再次进化的样子，有槲栎这句话倒也是可行。“你要去大虚森林吗？虚的进化需要不断的吞噬虚。”那里可是荒无人烟，不知道槲栎受不受得了。

　　“嗯。我可以把我的东西移到大虚森林里。”然后精致的小脸看向蓝染，淡金色的眸子中泛着点点的金光。“不过，还得过几天。”

　　蓝染考虑着这种可行性，不过也不会放过这种机会，多一个得力助手也不是什么坏事。然后招来下属，将现在自己比较看好的虚放给槲栎看，“槲栎要是看中谁，都可以领走。”大有买一送一的局势，让周围的死神们还有刚刚进来的市丸银还有东仙要都不禁怀疑今天蓝染是不是吃错药了。

　　塞巴斯蒂安微微的皱了皱眉，将眼镜有食指顶住。蓝染君难道以为主人很闲吗？不过很期待接下来发生的事情呢。

　　槲栎也知道蓝染的意思，不过既然是合作的关系。看了镜像文件中的那些虚，虽然槲栎的脾气很好，但是却是不折不扣的外貌协会的会员，毕竟妖化形之后都是比较美型的。看完之后，除了小豹子比较可爱之外，“粉红色。”

　　蓝染嘴角有些小抽，粉红色的不就是萨尔阿波罗・格兰兹。高傲自负的萨尔阿波罗，让槲栎挫挫他的锐气也不错。

　　“好。”蓝染想了几秒钟，然后说了好。槲栎满意的点了点头。

　　“哟，槲栎君我们又见面了。”市丸银自来熟的走过来居高临下的看着槲栎，不过却是在槲栎淡淡的眼神下不自觉地觉得自己是在仰视他，这就是强者么？某狐狸这么想着，然后看到塞巴斯蒂安，很高兴的走过去。“这位就是很会做糕点的执事君吧，我看好你哟。不知道什么时候还能吃到执事君做到的美味的糕点啊！”一副回忆的样子。

　　“这是我的荣幸，鄙人塞巴斯蒂安。”塞巴斯蒂安做了一个优雅的回礼。

　　然后蓝染就将东仙要还有市丸银正式介绍给槲栎，槲栎只是淡淡的点了点头表示自己知道了，然后带着塞巴斯蒂安瞬移离开了。

　　“蓝染队长，你？”东仙要首先发问。

　　“不用担心，我们只是合作而已。不过你们有没有发现，他只是无聊而已。”蓝染君乃真相了。

　　“这。。。外面的天空也是他做的？”过来的时候看到那天空还不小的惊讶。

　　“是啊，很强大。”蓝染脸上的笑容消失了，一脸严肃认真的表情。他的强大完全超出了自己的想象，不知道灵王和他比怎么样？

　　“阿拉，这次可是赚了。看中央四十六室的老头子怎么办啊？真是好奇啊好奇！”市丸银兴奋有一部分是因为终于可以再次吃到那美味的糕点了。忍不住的舔了舔唇瓣。

　　东仙要沉默着，不知道在想些什么。不过过了一会突然说道：“浦原喜助将崩玉带到了现世，然后失去了踪影。”

　　此话一出，让蓝染陷入深思。崩玉，则是整个破面是否成功的重要因素，不过现在有了槲栎的帮助，葛力姆乔可以进化，但是崩玉还是要全力的找回来。然后吩咐下去密切的监视着浦原喜助还有四枫寺夜一等人。

　　话说，槲栎还有塞巴斯蒂安回到槲府之时，正巧红素、青城、白莲还有紫风闭关出来，见到了主人自然是非常高兴。围着槲栎说说笑笑，塞巴斯蒂安则是忠心的站在一旁微笑的看着眼前和谐的一幕。

　　而药园娃娃则是在药园中大吃特吃，自己能够够得着的东西不管三七二十一的都被塞进那小小的肚子里面，那红红的肚兜都要遮不住那圆圆的小肚子。不过小娃娃的活动的空间还是在一小片，毕竟药园还是不小的。衣食无忧的宝宝完全不知道外面的某人已经打算在养肥之后再拿来娱乐主人呢。哎，为可爱的小娃娃据一把辛酸泪。不过，能吃也是福啊！

　　崩玉再现

　　就在番队的队长们的身体恢复之后，而那幢宏伟的宫殿却是莫名其妙的消失了。就这样莫名其妙的出现莫名其妙的消失了。这让本来以为会有一场硬仗要打的，却是这样无疾而终了。

　　从此以后再也没有人在尸魂界见过他们，不过他们的档案还是被保留在中央四十六室，上面还盖着绝密档案。

　　大虚森林槲府

　　和原本在尸魂界里面的槲府差不多，不过却是没有原来那么大，不过却是在大虚森林里面茫茫沙漠中最为明显的建筑了。外面还存在一层结界。不过平时没有虚敢来靠近，毕竟这里有已经进化成瓦史托德的葛力姆乔在这里住，并且还有着将葛力姆乔驯化的这座府邸的主人在，所以平时的时候无论是大虚还是基力安都很有默契的不会靠近这里。

　　且看槲府内，一派祥和，完全没有外面虚吞噬虚的血型与暴力。

　　在那条清澈见底的小溪内，一个雪白的娃娃正在那浅浅的溪水中，游玩着。“小鱼鱼，来默默这里啊，啊。”伸出小手抓住一条在自己旁边的雪白的鱼，不过还是让鱼从小手中逃脱了。

　　“啊，小鱼鱼，不要跑哦。”站了起来，小溪的水不过在娃娃的腰部，那清澈的溪水中，默默一丝无挂的小身子全部都能看的清楚，不过那些五颜六色的鱼像是完全不怕他似的，还故意在默默身边转圈圈，还故意游在默默小盆友能够够得着的地方刷尾巴。

　　“哼，偶就不信抓不住你。为了偶的大餐。呜啊。。。”默默小盆友想到塞巴斯蒂安做的糖醋鱼就忍不住的流口水。看准了一条墨色的鱼，扑了过去，不过却是扑了个空，跌倒到水里，呛了口水，然后站了起来。吐了口水，不过小溪里面的溪水也是很有灵气的，甜甜的。

　　“去把他弄回来。”槲栎看着那作怪的小鬼，示意塞巴斯蒂安。

　　“是的，主人。”塞巴斯蒂安领命，将默默小盆友抓了回来，将他放在一旁的护栏边。给他穿好衣服，看着他乱扯着那些小西装。

　　“哥哥，默默为什么要穿这种衣服，默默好难受。”还是以前的自己的小衣服舒服啊，朝着穿着长衫的槲栎看去。从护栏上站了起来，小心的顺着一米高的柱子爬了下来，小小的脚丫慢慢的着地，朝天辫随着他的动作晃来晃去。走到槲栎身边，抓着槲栎的衣角。仰着小脸，黑色的眼珠滴溜溜的转着，“哥哥，默默想吃鱼哦~可是。。”对着小手指，“那些鱼欺负默默。”

　　红素一把将默默拎起来，看着他的小短腿在空中乱动，青城捏了捏他的小脸，红素甩着他，“告诉你，不要叫主人哥哥。哥哥是你能叫的么？小鬼。”哼，仗着自己人小，既然死皮赖脸的叫主人哥哥，还这么能吃！

　　“红红你放开偶啊。。”看槲栎一点要救他的意思都没有，默默小盆友的大眼睛中已经蓄满了泪水，大有你不放开我，我就哭给你看的样子。

　　“说了多少次了，我叫红素，你要是再叫我红红我就把你炖了。哼。”将默默放了下来，站到一边，小鬼。

　　“安安，那个。。。今天是不是？嘿嘿”默默一脸讨好的看着塞巴斯蒂安，笑的露出八颗牙齿，有多谄媚就有多谄媚。

　　“可是你没有抓到鱼，所以今天没办法吃鱼了。”塞巴斯蒂安在默默一点都记不住自己名字也没有怪他的意思，不过却是将扯着自己衣角的小手从自己衣角上轻柔的拿下来。

　　“呜呜，你们都欺负默默啊。”连最后一丝希望也没有了的默默小盆友一屁股坐在地上，哭。

　　“好了。”槲栎站了起来，朝外面走去，然后跟着的还是一个一直都没有说话的人，首先入眼的是一双红色的靴子，在往上便是血红色的长袍，腰上随随便便的扎着一条血红色的腰带，仿佛稍稍用力袍子便会被扯开似地，袍子开叉，□出雪白的大腿然后还有那胸前的两点也若有若无的出现，接着往上便是精致的锁骨，再然后就是一张及其妖娆勾魂的脸，长长的眉毛一双狭长的双眼流露出一起勾人的波光荡漾，一头光亮柔然的黑色长发披于腰际，一转眼都是勾魂的存在，再回首则是慵懒多情。一举一动都是魅人的，紧紧的跟在槲栎的身后。

　　“啊呀呀，小默默真是可爱哟，今天塞巴斯蒂安做银河面呢。”回头还给小默默抛了个媚眼，然后扭腰摆臀的跟在槲栎后面走远了。

　　“罂粟好过分，现在才说呜呜。”麻利地从地上站了起来，扭了扭小屁屁，然后朝着槲栎消失的地方跑去了。“哥哥，等等偶啊。”

　　“好了，该给主人准备晚餐了。”塞巴斯蒂安说完也消失在原地，留下白莲他们几个。

　　“我们也去帮塞巴斯蒂安吧。”白莲如是说着，儒雅的笑容扬起，对着余下的三人说着。三人同意了，也消失在亭子里面。

　　这几年白莲几人的功力也是大增，槲栎在丹药方面从来都不会吝啬，除了那些从修真人手中得到的丹药外，闲暇的时候槲栎也会炼药，用的都是药园里面极品的药草。炼出来的药除了给白莲他们几个进阶用之外，剩余的不是进了豹子的肚子里，就是被小默默当糖丸吃了。

　　葛力姆乔一般都不在槲府上，平时的时候很难见到他，自从进化为瓦史托德之后，葛力姆乔都是一个虚晃荡在大虚森林里面，有时候还会去虚夜宫接受任务。

　　萨尔阿波罗・格兰兹也很少在，因为他都是在虚夜宫研究灵器，负责情报与资料等等。有时候来槲府上蹭饭然后带糕点给市丸银。

　　总的来说，虚夜宫在蓝染等人的带领下创建的越来越好，破面的方式已经研究出来，现在只是差崩玉了。中央四十六室的长老们在几天前已经烟消云散，蓝染的人已经控制了中央四十六室。

　　“主人，可是要离开了？”跟在槲栎后面的罂粟说着自己的猜想，一般跟槲栎说话的时候，罂粟都收起自己的魅音，他的嗓音在没有了魅惑人之后，却是轻灵而又清冷的。

　　“恩，我感觉到它要出现了。”即使自己可以知道它在哪儿，不过却是遵循了这个世界的发展，让它顺其自然的出现。

　　“那么我们回去那儿呢？哟西，小默默你这是在干什么？”注意到了那只小鬼悄悄的跟在后面，才出声说道。

　　“嘿嘿，偶只是散步，你们继续啊”。然后迅速的朝着相反的方向走去，呜呜罂粟真可怕！

　　罂粟也是静静的跟在槲栎的身后，走出了槲府，走在漫天都是黄沙的森林里面，即使是这样，两个人的身上还是像原来一般一尘不染。

　　走到一个高处，看着眼前的一切，虽然在大虚森林里面有几年，却因为不怎么出来，对这里的环境还不适应。“罂粟你愿意离开这里么？我不知道下一个空间会是哪儿呢？”

　　多情本是无情，罂粟本是那泉眼之下被封印的斩魂刀，被槲栎滴血认主之后，才化成现在的形态，我们称之为刀魂。他从一开始就存在于死神世界，现在让他离开，或许。。

　　“罂粟誓死追随主人，不论何方，不论何时。”单膝跪在地上，像骑士，不过却是美人骑士。

　　露琪亚在真央学院学习之后终于成为了死神，然后还找到了自己的姐姐朽木绯真，成为了朽木队长的妹妹。进入了十一番队，然后死神的剧情开始了。按照剧情，露琪亚将自己的能力传给了黑崎一护，第一级重祸罪，朽木露琪亚将以死刑犯的身份，在二十五天后在真央刑场处以极刑。

　　而现世的黑崎一护成功的召唤了他的斩魂刀――斩月，浦原喜助等人则是准备开启尸魂界的大门，商量着在某天通过灵子转换器加上符咒的大门，由猫形的四枫寺夜一带领。拼命地奔跑，在心的指引下穿越拒流。掉落在流魂街，也就是静灵门之外。

　　同时静灵庭的死神们在接到命令之后，赶去处理。当年槲栎他们的到来却是直接划开空间门进来的，完全无视了尸魂界与现世的大门。所以才在静灵庭造成了很大的轰动，但是这次却是没有通灵证的旅祸。一行人正在为怎么通过静灵门而战斗，同时――

　　就在朽木白哉告知朽木露琪亚这件事情之后，朽木绯真就知道剧情要开始了，但是由于自己造成了蝴蝶效应，自己现在还活着。虽然靠着蓝染队长的药丸成功的延迟了性命，那个穿越者也消失不见了，但是自己的身体现在越来越差了，不过剧情开始了，就好办了。现在崩玉就在露琪亚的身体内，那么自己还可以通过这个和蓝染再次交换药丸。所以露琪亚你必须好好活着哦~

　　拖着感觉到疲倦的身体找到了老管家，询问关于白哉的所在。却被告知朽木白哉还在六番队没有回来。今天距离露琪亚行刑还有十五天，所以黑崎一护他们应该到了流魂街了吧。

　　看着静灵庭明亮的还带着点点白云的蓝天，剧情开始了啊。可不要让我失望哟，主角们。

　　“白哉，不能想想办法吗？露琪亚她。。。是我唯一的妹妹啊，我不能这么眼睁睁的看着她死啊。。”泫然欲泣的表情，再加上本来就苍白的面孔，却是楚楚可怜的很，而且还有为妹伤神的理由，怎么看都很真实。

　　但是自从几年前那件事情的发生还有绯真身体莫名的变好，这一切都昭然若揭。朽木白哉心里明白的很，只不过朽木绯真自认为演技好，完全没有觉察到朽木白哉的变化。冷着脸，眼睛中没有一丝一毫的动摇，“那是中央四十六室下的命令。”

　　我知道那是中央四十六室下的命令，不过这个时候那些老头子已经不在了吧，呵呵那我为了亲爱的妹妹露琪亚可是费了很大的神呢，到时候作为妹妹的你为了姐姐的健康是不是应该做点什么呢？！呵呵。前几年身体较好的时候，也没有能为白哉生育孩子，这次一定要把身体完全变好。

　　“可是。。。咳咳咳。。。”努力的呼吸，果然身体越来越差了。光注意想着这些，都没有注意到朽木白哉并没有像以前那般来扶住他，只是叫了侍女将绯真扶回去了。

　　这一天距离朽木露琪亚被处刑还有15天。

　　绯真其人

　　流魂街的天空还是那般的蓝，天上的云还是那般的白，只不过人不是，物更非。一只黑猫就这么像人类一般两条腿站立着，然后两条前腿拦在胸前，然后抬头45度看着天空。

　　其实这次来救朽木露琪亚，只不过是不想崩玉落在蓝染的手里，搞得他们这些人就如正义之师一般，那黄色的眼中一闪而过的讽刺，四枫寺夜一冷眼看着正在战斗着的黑崎一护，这就是你全部的实力么？黑崎一护，那么还真是让人失望呢。不过，就在这个时候，四枫寺夜一却是感觉天空的某处有人在看他们，那种感觉就像是猫在看老鼠一般，不论怎么样都不会逃过自己的手掌心，现在不过是让他们自己玩玩而已，等到猫玩够了，那么就会让老鼠死无葬身之地。四枫寺夜一很讨厌这种感觉，有多长时间没有这种感觉，自从自己逃出尸魂界，逃到现世以来，还从来都没有这种感觉，难道是蓝染？他的能力竟然有这般强了吗？连自己都感觉不到他的踪影，四枫寺夜一狠狠的皱着眉头，不过蓝染你没有那么容易的得手！到时候等到你的阴谋被揭穿的时候，看到那个时候谁才是被玩弄的那个！！

　　自从昨天和朽木白哉谈了一次之后，朽木绯真才觉得这么多年来自己一点都不了解朽木白哉，虽然在看死神的时候知道朽木白哉绝对是一个面冷心热的人，虽然当时朽木露琪亚是被朽木白哉带到尸魂界来，当时还表现的漠不关心，但是绝对在心里是不愿意朽木露琪亚这么白白的受死的，但是前提是当时的朽木白哉是看在朽木露琪亚死去的姐姐也就是自己的份上，但是现在自己还活着，难道就是自己活着造成的蝴蝶效应，现在看来朽木白哉将静灵庭看的比较重，自己完全猜不到他现在的心思，不过这样也好。蓝染队长肯定要是从露琪亚体内将崩玉逼出来，不过现在那什么条件来和蓝染交换呢？朽木绯真就这么拖着虚弱的身体在小院里看着天空，忧郁的神色还有那皱着的眉头让侍女们都在说：少夫人这是在为露琪亚小姐担忧呢。不过事实如此而已。

　　朽木白哉站在门外看着站在樱花树下那淡淡忧愁的朽木绯真，从一开始朽木绯真开始思考的时候，她的一举一动还有眼神的变化都分毫不差的落入朽木白哉的眼中，扶着门框，看着那慢慢滴落的樱花花瓣，不知道从什么时候开始就没有再觉得绯真就像是那樱花花瓣那样的美好脆弱。

　　当年的时候父母要求自己娶其余三个贵族的女儿，自己是放抗着的。樱花从来都是这般的自由，既然自己生在朽木家无从选择，但是还是希望自己的婚姻是由自己决定的。所以在父母的坚决反对下选择了脆弱的流魂街的流民绯真，还记得自己见到绯真的时候，她正昏迷着。苍白的脸上还满是泪痕，照往常情况自己一般是不加以理会的，但是就在自己走过的时候，那个女子眼角还流下泪水，叫着妹妹。。不要怪姐姐，姐姐对不起你，这样才会养活你之类的，也许是这样，才会停下来，救起了这个叫做绯真的女孩子，并把她带回朽木家，然后娶了她。

　　但是自己很清楚，对于这个宁愿身体的问题还是坚决要嫁给自己的女子，自己对她更多的是疼惜，但是这种疼惜并不是爱情，没有谁比自己更清楚了。前几年的时候，在外人眼中，自己和绯真就是恩爱的夫妻，但是从什么时候开始自己觉得绯真变了呢？

　　看到现在的绯真在为妹妹担心，这种感觉已经没有了当时那个昏迷着的女子给自己的感觉真实，看起来毫无感情的眼中怔怔的看着花瓣下的绯真，记得当初自己将找到露琪亚的消息告诉绯真的时候，她当时的表情却是惊喜的，但是眼中却是一闪而过的凌厉，虽然很快但是自己还是看得一清二楚。所以昨天绯真来求自己的时候，看到那晶莹的眼泪，却是失去了耐心。

　　在这还是温暖的朽木宅，在小院门口却是寒冬来临般，一阵风吹过，门被吹响，但是门前的人却是不见了踪迹。

　　“啊呀小莲你没有觉得很冷啊，刚刚好冷啊！”

　　“我也是这么觉得，还是把少夫人扶到屋子里面去吧。”

　　“好的。难道冬天要来了！？”

　　“蓝染队长，可是想好了吗？”东仙要站在离蓝染三米远的地方，神色严肃的问着蓝染。

　　“呵呵，东山君这是在后悔了？”即使是在笑着，但是还是让东仙要感觉到很大的压力，只要眼前的这个男人稍稍的放出了灵压，自己就觉得压力很大，稍稍的抵制着。但是在看到在一旁坐着的，由那个红眼男人伺候着的槲栎却是一点不适都没有，而且红眼男人也是。

　　“当然没有。”在说完这句话之后终于觉得自己的压力减少了，东仙要暗自吁了口气，蓝染这个男人太可怕了，虽然自己不是第一天知道这种认知。

　　市丸银在一旁笑眯眯的看着他们，即使在蓝染的灵压下一瞬间的身体不稳，但是还是很快的就稳住了，同样的和东仙要一样诧异槲栎还有塞巴斯蒂安的能力，因为槲栎虽然在大虚森林住了好几年，但是和市丸银的交集实在是少之又少，平时的时候都是萨尔阿波罗・格兰兹帮市丸银带糕点，平时的时候市丸银也没有踏入过槲栎的府邸，所以对于槲栎还有塞巴斯蒂安的实力没有什么具体的了解，只是觉得他们很强，但是今天确确实实的见识到了他们的能力。嘴角裂开的弧度更大了，弯弯的眼像极了偷腥的狐狸，听到了东仙要的话之后，还拿着手指扣了扣耳朵，笑的更加的灿烂了。“那么我们来谋划谋划吧，这么久了终于可是出场了，你说是不是啊槲栎？”转眼看向槲栎。

　　槲栎确实没有想到市丸银会问自己这个问题，微微的点了点头，“我无所谓。”一副你们看着办吧的表情让东仙要有些黑线。

　　蓝染转过身来看向槲栎，仿佛要从他的一举一动看出什么，不过在一分钟之后被塞巴斯蒂安挡住了视线，那同样是带着眼镜的红色的细长的眼睛中没有了平时对待他人的（除了槲栎）满不尽心还有眼角中透出来的疏离，满满的都是冷漠还有微微的嗜血的感觉。“主人可是答应让我出场的哟，还是事先和蓝染君说好，为主人服务可是塞巴斯蒂安作为主人的执事应做的事情哟。是不是那市丸君？”虽然是问着市丸银，但是视线还是看向蓝染的。这个男人一而再再而三的想要试探主人，即使主人不在意，但是可不就代表自己不介意。

　　“阿拉，当然，塞巴斯蒂安你也来真是太好了！”市丸银摸了摸自己的鼻梁，这关我神马事情啊，口胡。只觉得这位执事君和蓝染只见那看不见的电闪雷鸣好厉害啊！同样的还有尽量缩小自己存在的东仙要。

　　而作为主角的槲栎完全没有在意到塞巴斯蒂安和蓝染只见的明枪暗箭，他现在还在思索着在得到那之后，自己将何去何从，以前的时候是因为自己除了那群属下没有什么好牵挂的，但是现在在自己的生活中出现了许多没有预料出现的人。即使自己从来不说，还是觉得有他们的陪伴自己是觉得愉悦的，那种淡淡的温馨自然是自己想要。只要。。只要他们。。自己绝不会抛下他们不管。淡金色的眼眸渐渐的变深，就在众人不注意到的时候慢慢的变成全金色的竖瞳，几乎占了眼睛的全部，越发的风华绝代，这个时候的槲栎却是慢慢的显现出作为蛇的特点，竖瞳，体温也是在这个时候渐渐的趋向于蛇的体温，即使化形这么多年，蛇的特性可以控制。离他近的塞巴斯蒂安在第一时间注意到槲栎的情况，红色的眼眸中红色的丝转的越来越快，他现在很不悦，主人大概是厌烦了吧。担心着槲栎的自责着的塞巴斯蒂安同时还感觉着烙印在自己的身体上的契约渐渐的变冷，难道是和主人的变化有关，一会儿放下心来，因为他感觉到自己的能量变得比以前大了一些，大概是主人的变化有关了吧。稍稍的放下心来。但是同时担忧的小声的询问着槲栎有没有事？

　　慢慢的控制着自己的情绪，有多少年自己的情绪没有这般变化过了，悄声的叹息着。慢慢的变成原来的样子，告诉塞巴斯蒂安自己没事。然后看向蓝染，“蓝染，我不会参与半个月之后的事，不过塞巴斯蒂安会帮你，我想尸魂界的那些死神还没有厉害到让我们全力以赴。不过，到时候我回去观看。”和下眼脸，看着平滑的地板，然后像是想起什么来，再次看向蓝染，“蓝染，你可认识一个身体柔弱，脸色苍白的女人？”

　　蓝染还在微笑着的嘴角有一瞬间的怔住，“槲栎说的是朽木家少夫人朽木绯真，是的话我可是认识的。怎么会这么问？”玉佩的事情槲栎不是早就知道吗？怎么还会问起来？而市丸银也是一副好奇的样子。

　　“她在想你。”殊不知道让在场的除了槲栎还有塞巴斯蒂安有怔住了，而且槲栎还是用那么认真的语气说着这样的话，“交易，蓝染你有把柄在她手上么？”虽说是问句，不过槲栎却是用的笃定的语气，然后再蓝染队长还一头雾水的情况下和塞巴斯蒂安消失在原地，回到了大虚森林。

　　“蓝染队长啊，槲栎是什么意思啊？哟想不到我们堂堂的蓝染队长既然还和一个弱女子有什么交易啊，不愧是蓝染队长啊！”市丸银万年不变的笑脸看着蓝染，但是他更想知道槲栎是怎么知道的？蓝染可不像是会把自己的事情告诉给槲栎的人，那么情况变得越来越有趣了，呵呵(*^__^*)。

　　扒开市丸银揽着自己肩膀的手，“要不要见到朽木队长的时候，问候一下他家的柿子花呢？”看着正在吃着柿子饼的市丸银，蓝染很潇洒的说完这句话也瞬步离开了。

　　“额，这个嘛，东仙我先走了。呵呵。”和东仙要说了一声也消失了。

　　这算是什么事情啊！今天是来商量反了的事情，怎么变成了这样啊！已经怨念的东仙要。

　　蓝染回到了自己的五番队队长的办公室，思索着槲栎说的话。把柄？他蓝染的把柄可不是好抓的，难道是？想想自己第一次和朽木绯真见面的时候，她像是很熟悉自己一般的叫出了自己的名字，本来以为会是因为死神杂志的原因，但是现在想来死神杂志不会出现在朽木绯真的手中，那么她是怎么认识自己的？不过，不管怎么样？阻碍自己道路的，都不可原谅。放出了一个小型的蜂，放了出去。朽木绯真你最好乖乖的。要不然.......

　　蜂放了出去之后，在第二天的时候，蓝染得到消息，想想原来是这个原因。那么嘴角扬起不小的弧度，这个女人还有些利用价值。用手摩挲着那白色的瓷瓶，不过可不要妄想自己得不到的东西哦~

　　副队长雏森桃拿着文件敲门的时候就用余光看到了队长那个表情，难道队长又在算计谁了？（乃真相了）不过还是真色的等着蓝染让她进去。

　　“进来。”将瓷瓶收了起来，蓝染开口让雏森桃进来。看着眼前的文件还有雏森桃手中的文件，为不可看的皱了皱眉，让雏森桃将不重要的分出来，交给她处理。

　　雏森桃抱着比自己之前抱着那一摞还要多的文件从队长室出来，内流满面，这都是什么世道啊什么世道！口胡。不过还是一点都不敢挑战蓝染队长，哇我可怜那。

　　大虚森林槲府

　　透过水晶看着黑崎一护他们的动作，“太弱了。”那淡金色的唇微启，说出对黑崎一护等人的评价。然后水晶转到朽木露琪亚的身上，塞巴斯蒂安红色的眼中一点都不带感情的看着昔日还曾经在槲府上住过的女孩，还悄悄的对她的衣着品味小小的鄙视了下，然后再看看自己的主人，满足感油然而生，还是主人华丽啊！

　　而槲栎则是看着露琪亚，透过她的衣服看着，虽然他可以现在就将崩玉取出来，不过这么多年都等了还不差这一点，况且对于那群不自量力的人这也不啻为一个小小的教训。

　　如果塞巴斯蒂安知道槲栎在想什么，一定会大呼主人英明，口胡。

　　这一天距离朽木露琪亚被处以极刑还有13天。

　　这一天距离蓝染等人叛变还有13天。

　　这一天距离槲栎再次长大还有13天。

　　华丽金蛇

　　时间不知不觉的过去了，明天就是朽木露琪亚要被行刑的日子。在这天晚上，蓝染、市丸银还有东仙要都在虚夜宫里面商讨着，不过槲栎不在。

　　今天的月亮尤其的亮，在塞巴斯蒂安殷切的伺候下槲栎已经上床睡觉了。默默小盆友在得到塞巴斯蒂安几个温柔的眼神下，乖乖的回到了自己的房间睡觉了。说是房间还不如说是塞巴斯蒂安专门为默默小盆友的小短腿考虑，在槲栎主殿的一间房间里面专门弄的小床。默默小盆友一步三回头的可怜兮兮的回到自己的小床，人家就是想和哥哥一起睡觉而已。你们都是坏银，坏银。哼！不理你们了。

　　塞巴斯蒂安温柔帮槲栎盖好被子，这才出去回到自己的房间。

　　第二天，在真央广场上，和剧情一样的是黑崎一护等人成功的闯了进来，但是不一样的就是蓝染等人成功的制住了朽木露琪亚，就在众目睽睽之下将崩玉从朽木露琪亚身体内逼出来，不过却是被塞巴斯蒂安先一步拿在手中，蓝染倒是没有说些什么，在某些方面他倒是一改他以前多疑的性格，不知道为什么莫名的会相信槲栎。

　　低下围观的死神们对于蓝染突如其来的叛变则是一点准备都没有，但是有一个人却是对这些了如指掌，而且还对塞巴斯蒂安的出现表示了深深的惊讶。这是被捂住自己的嘴，执事怎么会出现在这里？难道是那个穿越者将灵魂给了塞巴斯蒂安？所以能力才那么强吗？绯真完全没有想到塞巴斯蒂安会出现在这里？难道夏尔死了！狠狠的用手指掐着自己的手心，见到塞巴斯蒂安这件事都比蓝染叛变给自己的冲击都要大。不过崩玉不是因该这样出来的，是因为塞巴斯蒂安的能力吗？有些瘫软的倒在侍女的搀扶中，看着空中的塞巴斯蒂安，但是怎么没有看到那个穿越者呢？虚弱的绯真有些受不了这里的灵气，往后面的躲了躲，看着众位死神忙碌的样子，山本老头子还真是淡定呢？但是情况已经不一样了，和剧情一样都不一样了。

　　就在众位死神忙碌着应对蓝染的虚大军，蓝染并没有让虚停留过久，就划开空间离开了，不过就在走的时候留了一句话给众位死神，“终究还是我赢了，浦原喜助。”

　　回过神来的众人，已经在这还是很混乱的场面。山本老头子隐约觉得事情还不止蓝染叛变那么简单，中央四十六室的长老们怎么还没有反应？隐隐有不好的感觉。

　　朽木露琪亚前不久的时候刚刚失去了死神的技能，现在有失去了身体里面的崩玉，身体一下子瘫软了下来，黑崎一护连忙跑上架台将露琪亚抱了起来，虽然身体比较弱。

　　将崩玉拿到手的塞巴斯蒂安将崩玉交给正等着的槲栎，看着那崩玉，将事情解释给蓝染还有市丸银等人，保证在他抽取了东西之后崩玉的性能不会变而且槲栎会将他修复。

　　由塞巴斯蒂安守着，槲栎将崩玉放在桌子上，双手结印，自己的心脏不同于任何其他的事情，虽然不知道浦原喜助是怎么样炼化的。不过现在还是认真的得到自己的心脏的一部分。众人就这么在结界外面看着里面的槲栎，塞巴斯蒂安一脸认真的看着槲栎，不过随着结印越来越复杂，槲栎的手越来越快，然后就看到一丝丝的精光从崩玉里面出来然后凝聚在离槲栎上面不到三尺的地方，然后慢慢的进入到槲栎的身体里面去，大概过了两刻钟，精光越来越小，不过槲栎的脸色变得有些苍白，让呆在外面的塞巴斯蒂安紧紧的握着拳头，蓝染等人还有些担忧，不知道是在担心崩玉还是在担心槲栎。

　　终于精光慢慢的淡了下来，槲栎还将崩玉封印了一下，将里面的能量发挥到最大，之后撤去了结界，塞巴斯蒂安连忙将他扶住，槲栎则是对着蓝染等人点了点头之后，对着塞巴斯蒂安示意，塞巴斯蒂安有些紧张的然后轻柔的将槲栎抱在怀里，瞬移消失在原地，到了槲府。

　　没有惊动任何人，送槲栎到槲栎平时练功的地方。

　　“斯蒂安，我要闭关。”交代给塞巴斯蒂安，槲栎就将整个空间关上。就在关上的那一瞬间，再也没有忍住，一口淡金色的液体从槲栎嘴中喷出来。可能是因为自己太心急了，心脏现在还在隐隐的作痛，快手的将那股压到丹田处，想要让那股精力先沉到丹田去。但是这个过程中槲栎就在四五岁还有十岁左右的状态左右的变化，结界也时而稳定时而不稳定。

　　怎么会出现这种情况？槲栎全然不知道在尸魂界还有虚圈的灵子浓度越来越密集，有些低级的死神慢慢在这股浓度之下慢慢的受不了了，况且是像绯真这样身体体弱的而且也不会炼化灵子的普通灵魂，渐渐的越来越受不了这种浓度，猛地吐了一口血，怎么办？到底是怎么回事？难道是因为崩玉？还是。。。。绯真不敢想像，不会是这样的。那只是个传说，一定是崩玉出了问题，擦了擦嘴角的血，白哉，白哉在哪儿？拖着虚弱的身体，绯真想要往外面爬，可是眼前的情况越来越模糊了，直到绯真受不了倒在地上。

　　而尸魂界和虚圈都很混乱，但是这些槲栎完全不知道。他现在还在努力炼化自己的心脏的第二块，不知道为什么千颐有些隐隐有些排斥那一块内丹。精致的脸上已经有汗水滴落了下来。就在这个时候尸魂界还有虚圈的灵子浓度达到了最高点，而在槲栎的府中即使有槲栎的结界，但是塞巴斯蒂安还是敏感的感觉到府中的灵气浓度有所升高。而药园里面的那颗几千年来都没有开花的七彩葫芦疯狂的吸收着在突涨的灵气。然后慢慢的结出花苞，直到开出七多七彩的花朵，然后才慢慢的停止吸收灵气。

　　同一方面，槲栎这里却是突然觉得舒服下来，然后感觉到自己在慢慢的变小，难道自己要蜕变了？然后封闭自己的外观，让结界变小包裹着自己。全然不知道自己现在已经不再槲府中，渐渐的身体已经升入空中，在槲栎本身的那层的淡金色的结界外面还有一层浓浓的白色的结界。

　　不过这一场面没有别的人看到，等到灵子的浓度慢慢的减弱下来的时候，从头到尾时间只是过了一刻钟，但是已经有很多等级比较弱的死神已经有不少受伤了，所以都紧急送到了四番队治疗。等到番队的事情弄得清楚之后，朽木白哉这才意识到绯真的事情，才瞬步回家。老管家德叔正在门口等着。

　　“德叔，绯真怎么样？”

　　“少爷，少夫人她怕是。。。”德叔停顿了一下，朽木白哉点了点头，然后朝绯真的房子走去。

　　绯真现在面无血色，苍白无比。而且在旁边站着的小莲手中的帕子上还有血迹，“少爷。。”

　　朽木白哉点了点头，然后半蹲在身来看着绯真。

　　朽木绯真现在真的觉得自己的末日了，身体好难受啊。朦朦胧胧间仿佛看到了白哉的身影，努力的想要睁开眼睛在看他一眼，“白哉。。。”

　　白哉握着她的手，“绯真，我在。”

　　朽木绯真觉得她现在真的很冷了，现在连白哉的手都没有温度了，想要努力的扯开嘴角笑一笑，但是却是流了一抹血出来，本来小莲想要本来给她拭擦的，不过白哉自己接过来亲自给绯真擦拭。摆摆手，让小莲出去。

　　“白哉....我怕是不行了....我就是想...想问你...你有没有..喜...喜欢过我...”白哉，泪水从眼角流下，等了一会都没有听到白哉的话，到底是我奢求了。

　　“喜欢。”就在绯真眼神涣散的那一刻，终于还是听到了朽木白哉的话，渐渐的闭上了眼睛，白哉对不起，谢谢你。希望下辈子我不要在遇到你，再见。

　　和朽木白哉握着的手松了下来，眼角的泪滴也低落在地板上。朽木白哉轻柔的握着朽木绯真的手，在她的额头上印下一个吻，绯真还是谢谢你。

　　朽木家少夫人朽木绯真殇。

　　灵王就这么定定的看着在自己的榻上的圆圆的结界里面那条金黄色的蛇，不同于自己曾经见过的任何一个人或者东西。自己还很清楚的记得这个蛇的样子是什么？什么样子的眼睛什么样子的嘴巴什么样子的唇，他的每一个样子自己都清楚的记得。从这个孩子一开始出现在尸魂界自己就开始注意到了，这十万年来他可是自己见到过的还算是比较强的人了，不过也是到现在自己才知道这个孩子的原型既然是这么可爱的小蛇。那金黄色简直是自己见到过的最好看的颜色了，还有那蜷曲着的形态也很可爱啊，每个样子都很可爱，好想看到这个孩子睁开眼睛的样子。不过现在还是先让这个孩子好好的修养一下吧，小可爱。

　　塞巴斯蒂安还有红素、白莲已经默默小盆友都不知道槲栎不再府中，但是大家还是很担心，塞巴斯蒂安看着自己的契约痕迹，没有变暗也一点点的变亮，才觉得主人是真的没事，不过因为已经过去了十几天，主人还是没有出来的痕迹，内心还是焦急的。白莲还有青城他们则是集中的练着自己做菜的手艺，希望主人出来的时候就可以做个主人吃。小默默小盆友默默的变成人参的摸样，埋到土里，渐渐的修炼去了。一个原因是哥哥不在，另外一个是因为塞巴斯蒂安没有心思做饭了。所以很可怜的去药园里面了，然后时不时的爬出来挖一棵雪首乌出来填饱肚子。

　　灵王就这么日日夜夜的看着结界里面的槲栎，每时每刻的都瞅着槲栎看，伸出纤细的手指隔着结界摩挲着那金黄色的蛇身，外面那层结界已经被灵王撤开了，还在灵王空间内的灵子慢慢的聚集在球球旁边（球球是灵王给结界起的名字），想要加快小可爱的修炼速度。灵王伸手巴拉自己的长发，小可爱的头发也很长的，而且还是黑色的呢。然后看了看自己火红色的头发，歪了歪头，打了个响指，然后自己的头发就变成了浓浓的黑色。小可爱，这样我们的头发颜色就一样了呢。小可爱什么时候才能醒呢？好想抱住小可爱呢，呵呵。看了看自己身上的衣服，和小可爱的衣服已经一样了。啊，对了，小可爱醒了还没有衣服穿，好像衣服都在小可爱的宫殿上，不过什么时候才能去小可爱的宫殿去看看呢，要不是这次槲栎的结界因为他本身的原因变得有时候弱，自己才能进去将小可爱带出来。小可爱还是很强的嘛。想到这里灵王试着伸出自己的灵识接触槲府的结界，就像是以前很多次一样没有成功。

　　哎，我可以帮小可爱做衣服的呀。这么想着从宫殿的某个角落弄出来很多的布料啊剪刀啊针线啊。在心中想象着小可爱的样子还有他的身高，平时穿的衣服的样式，这么想着心里都那种满满的满足感。手中的针线在灵子的牵引在在薄薄的衣料上穿针引线。

　　“啊，还有鞋子，恩恩，给小可爱做红色的，肯定好看。啊，要不要绣一枝花在这里，牡丹额，不好看莲花啊，也不好看要不然绣小可爱现在的样子，哇肯定小可爱会喜欢呢。”这么说着，就一边盯着槲栎看，一边就这么穿针引线，不知不觉就已经有了好几十套了，什么颜色的都有，除了几套在上面绣了金黄色的蛇，还有几套是牡丹之类的花，然后恶趣味的做了几个肚兜，边做还边想象小可爱穿上是什么样子。幸亏没有别人，要不然灵王殿下那猥琐的样子就被别人看去了。

　　时间不知不觉的已经过去了１００天，大家都很焦急的等着槲栎的醒来。

　　就在这天――

　　浮生一梦

　　如果有下辈子的话，我会找一个爱我的人来爱我，也不会在爱上别人。绯真最后闭上眼睛之后这么想着，朽木白哉再见。

　　再次醒来的时候，看着周围古色古香的桌椅，还有自己耳边自己熟悉的中文，难道自己又穿越了么？想要扯出一个讽刺的弧度，但是却是觉得全身都痛的要命。耳边还响着周围的人的声音。“娘娘，您刚生完孩子，还是多多休息为好。七格格还等着您呢。”

　　娘娘？这是什么时候？虽然这么想着，但是眼皮还是越来越重，然后沉沉的睡去。

　　再次醒来的时候，听到了一个男人威严的声音。像是在教训下人，隐隐约约的听到，什么爱妃怎么还不醒之类的，还有另外一个男人比较低的声音在说什么令妃娘娘身体比较虚什么的。难道自己穿成了那个所谓的令仙子令妃么？难道这里是琼瑶奶奶的世界吗？那么在自己眼前大吼的男人就是乾隆了。白哉，我会活得好好的。

　　轻启有些苍白的嘴唇，柔柔的叫着：“皇上...皇上...”。然后慢慢一点点的睁开眼睛，眼前的明黄色的就是乾隆了吧，眼前还是有些朦胧但是那爱新觉罗的明显丹凤眼自己还是明明白白的看得清楚的，像极了那个人。不知不觉眼泪就顺着眼角流了下来，衬着苍白漂亮的脸越发的楚楚可怜了，只见那朵明黄像是连着走了几步，到了床边。握着自己的手，“爱妃莫哭，朕在这。”顺着皇帝的手看向那人，“臣妾不能恭迎皇上，请皇上赎罪。”

　　“好了，爱妃身体不适，就躺着吧。朕来看看你。”被泪水冲刷的眼角，终于看清了眼前这历史上的乾隆帝，现在的乾隆帝大概30多岁的样子，浓眉凤眼，但是眼袋下的肿还是泄露了眼前之人纵欲过度，但是帝王家的基因是差不了的。顺势趴在那人的怀中说着体己的话，在乾隆看不到的角度，嘴角翘起小小的弧度。

　　之后的事，我们先且不表，自然绯真现在的令妃魏氏和朽木白哉自然还是有再见面的机会，等到还猪格格开始的时候，我们再表。

　　掀开这一页，回到灵王空间。

　　一百天过去了，那淡金色的结界终于有了反应，渐渐的变大，这让一直守着的灵王大人高兴坏了，眼睛都眨的看着条金色的蛇，只见那表面的金色的表皮慢慢的剥落，落在结界上，却是消失不见。然后新生的表皮比以前更加的灿烂，更加的金黄，而且体积还比以前的那条笑了一倍有余，隐隐约约的看到那金色的蛇首上显现出王字，这些都不在灵王的观察范围内，他现在可是一瞬都舍得的盯着那让自己惊艳的淡金色的眼眸，手中紧紧的抓住前不久才缝制好的衣服。

　　金色的结界渐渐的消失不见，然后那双天下仅有的淡金色的眼脸慢慢的睁开，就像是初生的婴儿般，在摸索着周围的环境，一秒过后，金光大现，整个宫殿都笼罩在这金光之中，宫殿中的灵子以着超快速的速度围绕在槲栎身边然后进入他的身体，就在灵王感叹这是多么美轮美奂的场景的时候，却是被眼前的浓浓的灵子组成的浓雾般的一层遮住了视线，虽然按照自己的能力自己能够破除这层结界，但是第一次见面还是给小可爱留下好印象才行啊。所以尽管某人哈的要死，但是还是很绅士的等着。以后有的是机会，口胡灵王大人这才是您真实的想法吧。

　　漠视了这陌生的环境，但是眼前的那个笑的有些奇怪的男人能力不可小觑，刚刚成功的融合了那残片的槲栎看了看自己现在的情况，已经从四五岁的样子到现在大概10岁左右的样子，总的来说和以前没有什么变化，除了身高，这是槲栎自己这么认为的。看到旁边的衣服，不是塞巴斯蒂安帮自己准备的，挑了一件白色的穿上，意外的合身呢。但是看了一眼靴子，为什么都是红色的？但是在这个问题也就纠结了一秒钟，面无表情的穿上了，束上了腰带，才发现衣服上还绣着自己的本体，也就是说自己差不过从一开始就在这里了，这个男人到底是谁？（小栎栎乃终于发现了执事君的重要性了，要是这个时候执事君就会小声的在乃耳边说这是灵王大人了，r(st)q），随手一挥，那自己设置的结界消失不见。

　　随着浓雾般的结界消失，出现在灵王面前的就是一个大约10岁的男孩，说是男孩却是雌雄难辨的脸，那如墨般黑发披散在胸前还有背后，长长的延长到地上，在雪白的地板的衬托下越发的如墨，那一直以来吸引着自己的金瞳在原本的淡金色下变得像金色蔓延，他就那么站在离自己一米远的地方，高傲的少年，出尘的少年，风华的少年，倾城的少年，额毫无表情的少年，但是这些都不会破坏这少年空灵的美，还有那让天地万物都黯然失色的精致的脸庞，一切一切都是让自己转不开眼，心中叫嚣着拥抱他占有他，但是理智却是劝阻着自己，绅士风度。然后做了几秒的斗争，优雅的甩了甩长发，迈着优雅的脚步（在槲栎眼中就是扭腰摆臀）走到槲栎面前，执起槲栎的右手，弯下腰在那白皙的晶莹玉透的小手的手背上印下一吻。

　　然后，安静了。灵王满足的笑了。槲栎愣住了。

　　灵王确实满意了，小可爱的味道果然很甜。然后定定的看着槲栎，什么反应。

　　槲栎愣住了，是因为他不明白眼前这个笑的很奇怪的男人这是什么意思，但是脸上还是保持着原来的表情，这让灵王小小的失望了一下。

　　“请允许吾介绍，吾乃灵王。尸魂界的王，汝现在在吾的王宫里。”瞬间出现了闪着金光的王座，而灵王则是坐上王座，一改原本的形象，整个人在金光的映衬下，显得圣洁无比。灵王本就生得俊美无比，十万年来作为尸魂界绝对的存在的他就是尸魂界的神。五官俊美无比而又不失英气，在乳白的炫目光环笼罩下，自是高贵优雅。而且说话也一改原本的语调，一字一字的带着巨大的影响力，黑色的长发随着话语渐渐的变成火红色，代表着生命力的火红色，没有一丝一毫杂质的火红色，像极了开在冥界忘川彼岸像血一般绚烂鲜红的彼岸花曼珠沙华的颜色。

　　像是被震撼到了的槲栎淡金色的唇瓣轻启：“彼岸。”声音很轻，轻的几乎要随着风而逝一般，不过还是被灵王听到了，不知道他为何会说出如此的话，一步一步的从王座上走下来，火红色的发在金边镶嵌的白色袍子上愈发的耀眼，不过随着靠近槲栎，那耀眼的红色渐渐的褪去，变成了和槲栎一般的黑色，不过却是丝毫都没有影响灵王的俊美高贵优雅。走到槲栎面前，伸出手掬起槲栎的一撮秀发，放到鼻下轻吻，“汝可愿成为吾的王后？”

　　然后，安静了。

　　然后秀发从某王的手中消失不见，再抬头时，槲栎已经在三米开外的地方，现在已经懂了灵王的意思。不过自己无意要和灵王消磨时间，想要划开空间而去。此时却是被灵王的说得话而顿住。

　　“我救了你，你就这么走了？”灵王一看槲栎要走，怎么会甘心？出声叫住他，这次的语调已经变成了初始的时候。随意的坐在台阶上，一改原本圣洁的摸样，不过却还是一点都不损我们灵王大人的美好形象。

　　槲栎转过身来看着坐着的某人，“哦。”

　　哦你哦什么啊，小可爱。“你身上穿的衣服可是我做的，还有靴子。”指了指那金色的小蛇，小可爱穿衣服这是好看，果然自己的品味不错嘛。

　　“哦。”看不出来眼前的男人还有和塞巴斯蒂安一样的爱好，“你会做饭么？”塞巴斯蒂安做的饭就不错。

　　灵王差点被槲栎的话小小的噎了一下，什么叫你会做饭么？口胡小可爱的思维跳跃的好快啊，这和做饭有什么关系？不过还是如实回答。“君子远庖丁，呵呵我不会。”然后，他看到了什么，他怎么会从小可爱的眼中看出了红果果的鄙视，一定是他眼花了。

　　“哦。”果然还是斯蒂安是最好的。“我是槲栎，谢谢。”

　　天呐小可爱我都跟不上你的思维了，“哦，槲栎怎么写？”即使是早就知道小可爱叫什么名字，但是小可爱主动告诉自己名字还是让某王小小的雀跃了一下。

　　将名字用灵力控制着写出来，注意是用的中文。

　　但是对于活了十万年的灵王来说这些都是小case，小可爱的名字都是那么的额难写啊不过还是挺可爱的。

　　“那么我走了。”等到名字写完，对着灵王颔首，再次想要离开的槲栎却是被灵王牵住了手。

　　果然是软软的，好好摸。这是某灵王的想法。无视小可爱的微微皱眉，牵着他的手到了宫殿的某处，到了这里的时候明显是比刚刚呆的地方灵子浓度大，让他坐在石凳上。坐在的槲栎的对面，灵王定定的看着他，“从你一开始到尸魂界的时候我就知道了，当时我就在想你这个人能力还不错，决定先观察观察。”顿了顿，毕竟这是偷窥啊，但是明显不知道偷窥为何物的灵王殿下将此事说的如此的正大光明。“但是，这十万年来你还是第三个让我觉得有些束手无策的人，我的神识既然无法穿透你的结界，这让我对你的兴趣越来越来，毕竟这几万年来也只有你引起了我的兴趣。”看了看似乎在认真听自己说话的槲栎，真的是波澜不惊啊，自己说如此，他一点反应都没有，这让某王有些郁卒。“我知道你来尸魂界没有恶意，但是毫无疑问的你的到来让尸魂界的发生了一点小小的变化，不过这些都不重要，重要的是你的出现违背了一些小小的规则...”

　　“小小的规则？有么？”从来对于这些规则什么的都没什么概念的槲栎小小的疑问了一下，“你不是王么？”

　　“额，那是自然。不过这些还不是很重要，重要的是你引起了我的兴趣，自然不能这么简单的离开。”这孩子怎么还不懂自己的意思啊，真是的！

　　“哦。”不重要就无所谓了。

　　“好吧，我还是直说吧。这次你自然是要离开尸魂界的，我想要和你一起。”十万年来，自己已经受够了，寂寞就像是这灵子一般侵蚀着自己的身体，虽然自己还是可以到别的空间，但是漂泊什么的自己已经不想再玩了。

　　寂寞如斯

　　“好吧，我还是直说吧。这次你自然是要离开尸魂界的，我想要和你一起。”十万年来，自己已经受够了，寂寞就像是这灵子一般侵蚀着自己的身体，虽然自己还是可以到别的空间，但是漂泊什么的自己已经不想再玩了。

　　显然槲栎不会相信灵王这样的理由，每个空间都会有一定的规则存在，而作为尸魂界空间规则掌权人的灵王自然是不可能这么轻易的离开灵王空间，到外面去。否则那不就是视规则为无物。虽然灵王本身具有很大的能力，但是依然在规则的束缚下。这就是规则的强大，虽然槲栎的到来在一定的程度下与尸魂界的规则相悖，但是规则之所以存在那么多年，而且之所以有那么多的穿越者，也和规则的束缚性有很大的关系。那些穿越者虽然有特别的力量或者有着可以改变剧情的能力，但是这些事情在规则面前变得毫无作用可言。就好比蚂蚁在大象的面前作威作福，而大象却是连看到蚂蚁都没有看到。但是有一点可以肯定的是规则的力量很强大，强大到灵王也不会轻易的想要打破规则，但是在这个世界上总是人无完人，没有什么事物是十全十美的，强大如规则也是有鸡肋的。不过这么多万年来，还没有人即使是灵王、神虚还有只知道破坏与毁灭的魔虚这些只存在尸魂界或者虚圈中这些传说级的人也没有能够打破这规则，连规则的鸡肋都没有找到。而现在灵王则是告诉槲栎他可以离开，这是怎么样的事情！所以槲栎才会这么想。

　　“为什么？”淡金色的唇轻启，纤细的手指轻轻的敲击着石桌，越发趋向于金色的眼眸中满是对灵王这句话的疑惑。

　　灵王一愣，很快就会想到为什么槲栎会这么问自己。不过，灵王火红色一般的眼睛却满是笑意还有他现在一点都没有发觉到的淡淡的宠溺，这么多年来，还是第一次有人能够引起自己的兴趣，而且意识到自己刚刚说了什么，不禁莞尔。这笑容可以让天地失色，可以倾国倾陈，但是在槲栎这里没有什么作用，但是那火红色的发随着主人的笑容的颤抖微微的飞扬，仿佛在这白色的灵王空间中注入了无限的活力，自是吸引了槲栎的注意力。灵王注意到了槲栎的注视，心里还暗暗得意，自己的魅力果然是还在的，但是随着槲栎的视线看向自己，瞬间像是蔫了一般，原来小可爱看向自己的是头发，火红色的发，每根发都是由灵子组成，代表着生命生生不息还有能力的强大与否。如此肆意飞扬着，就像极了主人的肆意飞扬。

　　“呐，槲栎你可知道你身上的衣服可是我做的？如此衣料也只有现世才会有。”这也是两万年以前自己从地狱最底层浴火重生才得知的新的力量，足以抗衡规则的力量。却是在地狱的最底层一万年的时光换来的，整整一万年，自己被封印在地狱最底层足足一万年，没有白天，只有黑暗，无尽的黑暗，每一天每一年每一十年每一千年都只有黑暗相伴，黑暗肆意的和自己为伴，每一次的重生都会在自己的灵魂里造成莫大的伤痛，每一次的浴火重生便是一次新生，便是一次伴随着死亡的新生，足足九九八十一次的浴火重生，涅盘而来的则是比以前更加强大的灵王，也是现在连规则都可以视之为无物的灵王，所以才会那么肆意的告诉槲栎我要和你一起离开这灵王空间。离开尸魂界。

　　在从地狱回来的那时起，灵王便是这尸魂界绝对的王绝对的神，就算是当时强大的厉害的魔虚还有神虚联手都未必可以打败的灵王在这白色的灵王空间又存在了两万年，在这对于旁人来说都是无比漫长的两万年，对于一直以来都是一个人的灵王来说也是无比的漫长却又是那么短暂。从地狱最底层回来在灵王空间里面闭关了整整一万年，而在这一万年里尸魂界重新发展，渐渐形成了现在的局面。而后来的一万年里，灵王曾经数次离开过灵王空间，到异空间里去。就像是可以长生的血族一般在这空虚的漫长的岁月里，吸收着无限的不属于尸魂界的知识还有力量。总之可以说在这一万年来灵王就像是一台没有停止过的发电机，每时每刻都停留在知识的层面里面，虽说每次出去的时间不长，但是对于那个异时空来说绝对是知识的流逝，每次总是将历史的记载力量的传承的书籍复制一份，将原本带回来。按照灵王的想法则是给你留下复制本已经对得起你们了。由于力量已经可以超越规则的存在，所以没有规则可以制衡到灵王。我们可以这么说，只要是灵王到过的空间，那么灵王空间里面存在的东西对于那些空间来说就是无上的无与伦比的价值存在。

　　就是这种强大，才使得灵王在槲栎进来的时候虽然是小小的感兴趣，真正的引起灵王兴趣的则是自己的神识无法通过结界进入里面。当时的灵王无非是找到了感兴趣的玩具一般的心态，但是之后的每每总是让灵王感叹，后来知道槲栎的力量被削弱了不少，所以在槲栎进阶的时候才会伸出援助之手，而槲栎在内丹融合的时候出现的问题，和他的内丹在尸魂界呆的时间有着莫大的关系，无非是以为内丹的力量太过于强大，而且落地的地方灵子的浓度也是比较高的，渐渐的千贰（这一块内丹的名字）会吸收关于尸魂界的一些知识和力量融合到原本的记忆中去，而后来被浦原喜助无意间找到融合，也造成了一定的改变。但是灵王作为尸魂界的绝对，他的力量中有着和千贰中相似的力量，才会安抚住那股暴动，助槲栎完成力量的融合还有那些知识的融入。所以说现在的槲栎的脑海中存在着几千年来千贰收集的关于尸魂界的历史还有死神的锻炼方式，这些无须要槲栎的进一步的消化，那些知识还有力量就会通过融合成为槲栎的一部分。所以说现在的槲栎依然是还没有融合以前的强大的不知一倍。照着这样的想法，那么找齐所有的内丹之后的槲栎则会比以前全盛时期的能力还会强。

　　听到灵王这么说，槲栎渐渐明白为什么灵王可以离开灵王空间，对于他是怎么样做到的，槲栎一点都不好奇。但是眼前这个力量比自己全盛时期还要强大的男人要和自己离开时为什么？难道自己这里有什么是他需要的吗？坦然的看向灵王那和头发一般颜色的耀眼的火红色的眸子，一眼万年。那红色如火的眼中则是慢慢的空寂，看穿万物的空寂。是寂寞么？

　　槲栎合下眼睑，不再看灵王。他在思索，这样的人如果想要灭掉自己也不是不可能，但是刚刚那一眼就像是在自己的心中烙下的深深的印记，还从来没有一个人的眼睛可以给自己这样的感觉，一眼万年。

　　见到槲栎这样，灵王也没有再说话，他在赌，虽说是认知槲栎的时间很短，见到他也只是那么几面，但是灵王就是有这么一种认知，和这个人在一起自己可以不再寂寞，不在独孤，不再如此孤单。这是一种感觉，而自己愿意相信这种感觉，相信眼前这个孩子，相信自己。

　　“好。”张开眼睛，槲栎看向灵王，说出了一个好字。如此命运的转轮就这么悄悄的转开，一段绝世情缘也就此结下。

　　“太好了，小可爱我就知道你会答应，太好了。”就在槲栎那个好字刚刚说下，灵王已经抱住了槲栎，在槲栎那粉嫩的脸颊上印下一个很响亮的吻，然后将他抱起来――转圈圈。

　　槲栎有些无奈，奈何灵王的性格转的实在是太快了，让自己有些不太适应。而且今天自己遇到了很多匪夷所思的举动，就像是刚刚的碰触脸颊。幸亏灵王也就见好就收了，抱了槲栎一会就小心的轻柔的将槲栎放下来，然后再整个灵王殿里面收拾自己的东西，不一会在槲栎面前的空地上就堆起了一大堆的东西，槲栎看了看觉得这些东西都带着浓浓的灵气，看来灵王的东西都还不差。不过东西却是越堆越多，看着很干净空旷的主殿一会便是像被打劫了一般，看向正在一个角落里巴拉东西的灵王，槲栎很有先见的先是坐在一边，用心神和塞巴斯蒂安说了自己现在的情况，这让连日来都被忧愁笼罩的槲府散发出浓浓的喜悦气氛。塞巴斯蒂安则是兴致勃勃的在偌大的厨房里面和红素白莲青城紫风他们坐着槲栎喜欢的食物，虽然样式有点多分量有点大，但是每个人脸上的喜悦都是很明显。食物的香味引诱着还在药园里面巴拉火虚果吃的小默默盆友放弃了就要到手的食物，屁颠屁颠的跑到大殿这边来，看着那一样样的色香味俱全的糕点还有五颜六色的食物，而且还在不断增加中流着口水，本来想偷偷地那一盘，却是被塞巴斯蒂安微笑着请了出去。

　　“斯蒂安是坏银，偶画个圈圈诅咒你。偶....好香啊，好想吃。”然后又跑到门槛那地趴在那儿看向那桌子上放的食物，接着流口水，后来还是白莲可怜他拿给他一盘百花酥，这才两手齐上的抓起来就吃，“好...西。”百花的香味口齿留香，再加上槲府上的百花与一般的百花自然是天壤之别，还有那酥，那香甜都让一向都是吃着美食的默默都赞叹。看来这一百天以来白莲他们四个都有好好的练习厨艺。

　　转到灵王这里来，槲栎睁开眼睛，觉得自己要被灵王的东西包围了，自己只不过是练习的一个周天，睁开眼眼前就堆满了东西。“你的东西还有多少？”

　　“啊，我也不知道啊。平时都是随便扔的，嘿嘿。小可爱在等我一会。”想到搬家，灵王就止不住的兴奋，这十万年来积累的东西自然是比较多的，但是平时灵王一般都是看了就扔，所以就连他自己都不知道他自己有多少东西。

　　“你的灵王殿要搬走么？”看向着不亚于自己的府邸的宏伟大气的灵王殿，槲栎问道。

　　“我不是要搬去和小可爱住嘛，自然这灵王殿要留在这里的。”而且还会留下一个‘自己’在这。这句话灵王没有同槲栎说，不是不相信，而是总得有理由安心的离开不是么？！

　　“哦。”有些可惜了，再次闭上眼睛，估计灵王还得一会，继续下一个周天的练习。直到三个周天过去了，再次真开眼睛，眼前的东西已经没了，而且灵王看样子已经收拾好了。不过样子却是有些变化，变化的只有头发的颜色，有火红色变成了黑色，眼睛的颜色也由火红色变成了淡淡的紫色，虽然灵王很想变成了槲栎的金色，不过还是低调些。那白色绣金的袍子已经变成了红莲对襟长袍，三千青丝也已经有珊瑚簪别于脑后，紫色的眼中闪现出流光，自是一番天人之姿。看着睁开眼眸的槲栎，向他伸出手，“小可爱，我们走吧。”

　　看着那伸向自己的手，槲栎将自己的手放在那莹白的大手中，大手握小手，在这灵光中交汇在一起。灵王毫不留恋的牵着槲栎走出灵王空间，走到外面，槲栎才完全看清楚整个灵王殿的全貌，宏伟的灵王殿位于尸魂界的上空中，坐落在飘飘的白云之上，空灵而又大气宏伟的宫殿。全是由乳白色的大石建立起来的，强梁广碧，好似与白云融为一体，自是不凡。

　　两个人就这么站在灵王殿的大门外面，不凡的身姿，傲视天下，牵着手走向未知的未来。

　　灵王的如斯寂寞怕是会终结在这儿，这时，这刻。那么，等待着将是什么呢？

　　过渡阶段

　　静灵庭

　　“我想大家都已经知道了，蓝染队长还有市丸银队长判出尸魂界的事情，那么现在我还有一件事情要告诉大家，中央四十六室的长老们已经在几个月前死亡，很有可能是被蓝染他们杀死的。所以现在的情况比较复杂。”山本总队长站在长桌的前面，一脸严肃的看向坐下的十个队长，一次静灵庭就叛变了两位队长，而且还有许多不是队长级的人物。最为严重的是中央四十六室的长老们已经死亡了，这次是山本老头子最担心的问题，还有的就是崩玉已经落入了蓝染的手中，这下子也比较麻烦。“我想听听各位有什么想法。”

　　“那还用说我们攻上去啊，杀他个片甲不留。”更木剑八用手扶着自己的斩魂刀。不过他的话都被其他的各位的忽视了。

　　卯之花烈清秀的面孔有些愁色，想起来夜一前几天告诉她的事情，关于崩玉的作用，这次怕是尸魂界要变天了。皱了皱眉头，“总队长，关于崩玉的话，我倒是知道了一些，崩玉原本是由原十二番队的队长浦原喜助开发出来的，崩玉觉醒后比队长级的灵压高出悬殊的力量，而且仍处于本觉醒状态的崩玉只要和高于队长级几倍灵压的人类瞬间结合，就会爆发出崩玉完全觉醒的力量。”停顿了一下看向其他的几位队长，“我们可以这样的认为，只要蓝染掌握了一定的技术，就可以让虚变成破面。所以我们尽快做出决定，在蓝染的破面全部产生以前将蓝染的计划消灭。不过这些都是比较浅显的说话，崩玉的力量我们现在还不清楚，不过崩玉的力量只高不低，这是可以打破死神和虚的界限的物质。”

　　卯之花烈的一席话让本来就沉默的会议室更加的沉默，就连一脸战意的更木剑八都只是抚摸着斩魂刀不再说话，这件事情发生的比较严重，但是没有想到的是塞巴斯蒂安也参与了这件事，也就是说槲栎也和蓝染在一起。不过这件事情自己不打算说。不过其他人可不准备放过槲栎等人。

　　“总队长，在那天蓝染公开叛变的时候，还出现了一个不是死神的人，有战士认出来那是八十区出现的旅祸，那我们是不是可以认为当时八十区的旅祸和蓝染都叛变了。所以说这次我们要连他们一起消灭。”说这话的是京乐春水，拿着烟把的手放在桌子上。

　　“说的也是，也就是说那旅祸很有可能在虚界咯。”日番谷冬狮郎皱着眉头，竖着的头发随着他的说话一跳一跳的，那次围攻那旅祸的时候他真好有任务没有去成，所以没有见过那旅祸张什么样子，所以这次的对朽木露琪亚的行刑的时候见到了那塞巴斯蒂安，他和死神有很多不一样的地方，最多的就是没有灵子的变化而且没有灵压，所以此次蓝染的叛变让自己有些不爽。“还有哦，听说更木队长还有朽木队长以及草鹿副队长都去八十区那座大房子拜访过那旅祸，你们应该知道些什么吧？”

　　说这话的时候，其余的队长都看向更木剑八还有朽木白哉两人。包括总队长山本，捋着自己的胡子，微微笑着，不过这些事情春水怎么没有和我说过呢？

　　“你们看我干嘛？我和草鹿副队长是去过那里怎么样？而且还不止一次呢，怎么样怀疑我啊！要不要和我打一架啊。”抽出自己的斩魂刀，看向众人，眼中还有些凶光。

　　然后大家又看向淡定的朽木白哉，更木剑八就是个白痴，“当时是和更木队长和草鹿副队长一起去的。”朽木白哉这么说着，众人的目光也就转移了。

　　“咳咳，这件事情就到这里，关于这件事情，众位队长还是回去好好考虑一下这件事情怎么解决，我希望众位队长在明天会有很好的决策，现在散会。”山本总队长首先出了会议室，现在的话首先要重组中央四十六室，然后还有朽木露琪亚的事情，总之现在是尸魂界的关键时期。

　　“朽木队长，留步。”日番谷冬狮郎喊住正要瞬步的朽木白哉。

　　“日番谷队长有什么事情么？”朽木白哉停下脚步，看向比自己矮上几十公分的日番谷冬狮郎。

　　“还能有什么事情？当然是关于那旅祸的事情，还有您妹妹朽木露琪亚的事情。这可是关于我们怎么消灭蓝染等人的关键哦，朽木队长。”即使只有133厘米的日番谷冬狮郎还是眼神凌厉的看向朽木白哉。

　　“恕我很难相告，我先走了。”说完瞬步离开。

　　日番谷冬狮郎看向朽木白哉消失的方向，祖母绿的眼中闪烁着莫名的光芒，不想说是吗？那就是有鬼了，朽木队长你的情绪还有你的眼神可是出卖了你呢。真是好奇啊，你到底和那旅祸有什么不可告人的关系，这下可是有的看了。可爱精致的脸上却是露出和年龄不想关的笑容，怎么看怎么诡异，不过看起来还是很可爱。

　　（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）（*）

　　大虚森林

　　“主人怎么还不出来啊，到现在都有一段时间了，塞巴斯蒂安你有没有听错啊？”在满满的一打桌子的东西做好之后，槲栎还是没有从练功室里面出来，红素很着急的在练功室的门口踱步，不耐烦的问向一边候着的塞巴斯蒂安。而罂粟则是很没有正形的站在门边，一身红衣微微敞开，隐隐约约看到了里面的红樱，不过桃花眼中闪烁着不知名的微光。

　　白莲连忙安慰起红素，“红素，这句话你已经说了好几遍了，主人一会就会出来的。”

　　“白莲，你这句话也说过好几遍了，我等不及了，主人什么时候才会出来啊。”

　　“素啊素啊，哥哥什么时候才能出来，偶好饿啊。”看着那一大桌子满满的美食，看得到吃不到的日子真是辛苦。

　　“你个小鬼，就知道吃，我告诉你你今天什么都没得吃。”红素看向那还抹了抹嘴的小默默，一时气不打一处来。

　　“好了，好了，再等等吧。”这时说话的是紫风，平时的时候一向比较寡言的紫风此时却是开口了，说完这句话之后红素撅着嘴什么都说了，小默默也不再说话了，只是慢慢回味着刚刚的果酿的味道。

　　“小可爱，你家好不错嘛。”越过空间到了虚空间，然后到了位于大虚森林的槲府门前，看向槲府的大门。

　　“比原来的小了一些，进去吧。”牵着灵王的手从大门进去，穿过的时候灵王明显是感觉到一层东西阻隔着，不过在槲栎的牵引下很容易的走了进去。走了进入才发觉这里算得上人间仙境了，在这几万年来这里算是自己见过的最精致的最华丽的建筑了。然后看着眼前的这个孩子，果然是自己看中的孩子，连宫殿都别有风格呢。

　　“阿拉，主人回来了，不过好像还有陌生人进来呢。”罂粟睁开那桃花眼，眼中闪烁着，然后消失在练功房的门口。

　　“大家回主殿吧，主人在那里了。”塞巴斯蒂安交代了一下也就消失了。

　　红素、白莲、青城还有紫风都很高兴的消失在原地，留下默默小盆友在门口，“哥哥回来了可以吃饭了，不过你们等等我啊。”屁颠屁颠的往主殿走去。

　　“小可爱，看不出来嘛这里很不错，宏伟华丽呢。很适合小可爱你呢。”毫不吝啬的夸奖着，灵王随着槲栎来到主殿，然后瞬间就被这里的香气迷了鼻子还有眼睛。只见那主殿的偌大的桌子上面摆满了白瓷盘，上面都是一些色香味俱全的菜式还有糕点，这让自诩见多识广的灵王也不禁不感叹食物的样式之丰富花样之多香味之美妙。

　　槲栎看到这些，嘴角也不禁上扬着。

　　“主人，您回来了。”首先进来的罂粟，这丫的看着已经变长十岁摸样的槲栎虽然刚开始的有着惊艳但是被很好的掩饰过去了，对于另外出现的人物倒是选择了忽视。灵王在进来的时候已经掩饰了自己的力量还有灵压，所以没有引起罂粟的注意力。

　　然后再进来的就是塞巴斯蒂安，将槲栎的衣服还有鞋子都先打理好，请槲栎做到了餐桌的主位上，对于灵王也是选择性的忽视了，但是在心里还是对于突然出现的灵王有全心的戒备，即使灵王已经掩饰过了，但是那种上位者的气势还是在面对塞巴斯蒂安还有罂粟的时候散发出来，这让塞巴斯蒂安和罂粟都加了几分警惕。不过还是照往常的样子，塞巴斯蒂安照顾着槲栎的吃食，等到人都到齐了之后，将眼前的大概有一百多种不同的食物，每个都会夹一点放在槲栎面前的白瓷盘上。

　　默默小盆友这次因为是新人的到来，红素现在又全心全力放在槲栎身上，自然不会去管他，但是短手短腿给贪吃的小盆友很大的鸭梨。灵王一点都不客气的坐在槲栎的旁边，吃一些自己看起来比较想吃的，这倒是让其余的几个人很不爽，再加上槲栎也对其任之不理，所以几个人默默的吃醋了。

　　槲栎也是只是吃了几口，就放下筷子，示意塞巴斯蒂安也坐下来。然后将灵王介绍给大家。小小声的问灵王叫什么名字？由于两个人靠的很近，就像槲栎和灵王在咬耳朵。灵王对于这种事情很愉悦，然后也学槲栎的样子在他耳边小小声的说着：“人家叫魅哦~。”

　　“哦，这位是魅，以后会住在这里。”简单的说了，槲栎再次拿起筷子，夹了一筷子给默默小盆友，然后惹来众人的注视，不过小默默一点感觉都没有拉，只是笑着很灿烂的露出八颗牙齿，“谢谢哥哥。”

　　饭后，塞巴斯蒂安将茶倒上，然后站在槲栎的身后。

　　“主人，魅君的房间安排在什么地方？”塞巴斯蒂安的房间在槲栎主殿的房间的隔壁，而白莲他们几个则是在主殿的另一侧，至于罂粟他平时都是居无定所，最喜欢在灵湖旁边的亭子里面睡觉，而小默默和罂粟差不多只要是有美食的地方就有他。所以现在出现了新的人，关于房间的安排自然是塞巴斯蒂安要安排的了。不过还没有等槲栎说话，灵王就开口说话了。

　　“人家当然是要和小可爱住在一起了，是不是啊小可爱！”

　　“魅君，请不要称呼主人为小可爱。并且你也不能和主人住在一起，请注意你的身份。”听到灵王的话，塞巴斯蒂安微微的皱着眉头，不过了解槲栎的塞巴斯蒂安立刻做出了解释，“主人，小可爱是情人之间才能有的称呼。”

　　果然，槲栎看了看灵王，“叫我槲栎，斯蒂安给他安排房间。”

　　“那个小可...额槲栎啊，人家怕黑不敢一个人睡觉。”嘟着嫣红的嘴唇，向槲栎撒娇。

　　“魅君，每个房间都有夜明珠，晚上的时候不会黑。”

　　“这个新来的，怎么和人家的性格很像呢。”这是红素的心里想法。

　　“你不过是一只几千年的小小蝙蝠，也敢和本君这么说话。”灵王不爽了，这个小蝙蝠怎么尽和本君过不去啊，不过...嘿嘿。

　　这真是和谐的一天呐。

　　葛力姆乔

　　一漫无际的黑暗就在这莫名的空间之中，还有那迎着微风争相绽放的黑色的曼珠沙华散发着浓浓的香味，诱惑着人来到这黑暗的世界，每一处都是黑暗，每一秒都是黑暗的气息存在着漫天黑暗之中，仿佛这里的一切都应该是黑暗的，与光明格格不入的，即使是光明神的到来的话这里依旧是黑暗的，可以把一切都能够吞进去的黑暗。

　　那黑暗的气息漫步在这里的每一个角落，那迎着黑暗而生的生物们无时无刻都在吸收着着黑暗之中的那一袭黑暗灵子在疯狂的生长着，掠夺着，吞噬着，在这里只有更强没有很强，这里是强者的世界，是强者生存的世界，是黑暗者的世界。而就在着漫天的黑暗之中，顺着那黑暗的气息而去，每一丝的气息都是从同一个地方而来，尔后又回到了同一个地方，生生不息永不会停止。在那起源和终结的地方存在着的是这里的黑暗生物都会惧怕的存在，没有哪一个生物知道这里存在了多久，不知道它是从什么时候存在的。但是那里散发的气息是这里的其他生物都惧怕的存在，所以这里周围几千米的地方都是了无声息的，除了这黑暗的源泉里的生物。那比任何地方都显得漆黑阴森可怕的黑暗源泉里，存在着什么样的惊天秘密呢？怕是尸魂界最古老的文书里面都没有记载，甚至于没有一本书知道这里的存在，但是没有人可是漠视这里的存在，如果他们知道这里的话。所以这里慢慢的衍生着，渐渐的存活着，直到那重见天日一鸣惊人的时候。仿佛那一刻就在那黑暗源泉的地方，出现了一丝缝隙一层摺叠，但是很快就消失不见了，仿佛什么都没有发生。但是只有周围离这里最近的黑暗生物才会感觉到刚刚那令人窒息的气息散发了出来，生生的令这黑暗之地的强者们打了个颤抖，那衍生出来的神智在想着：怕是那黑暗之王要出世了吧！

　　而那迎风招展着的黑色曼珠沙华摇曳着她们的身姿，更加的美妙了，花朵更加的娇艳了，香气更加的迷人了，而这一切的一切都枉为人知了。

　　Xx

　　大虚森林槲府

　　半夜偷偷的进入到了槲栎房间的灵王就站在离槲栎的床边不远的地方静静的看着沉思着的槲栎，那精致的脸庞在夜明珠柔和的光下更显得魅人无比，就像是正在盛开的花一般，此时那火红色的发又被主人展现了出来，那一抹火红就这么定定的存在着柔和的灯光下，比之那拳头般大的夜明珠更加的风采迷人的火红色。此时的灵王已经不复白天那般柔和的气度，取而代之的是严肃认真的气质，刚刚的那一瞬间一种森森的气息传来，但是连百分之一秒都没有就消失了，但是灵王却是真切的感觉到了，所以站在这里，看着被结界包围着的槲栎。

　　到现在自己都一直觉得自己看不懂眼前的这个孩子，这个从异空间而来的孩子，这个足以牵动自己心神的孩子，有着绝代风华的孩子，并且有着强大能力的孩子，但是自己还是看不穿，所以才想要进一步的接触吗？第一次那满天红的眼中出现了疑惑，就像是满天红之中划过的闪光一闪而过，进一步的走近。那盘腿坐在床上的挺直的身姿，穿着那白色的长衫，黑色的头发静静的披散在身后，那令人着迷的淡金色眸子闭着，仿佛与周围融为一体的槲栎。淡金色的结界将槲栎包围着，灵王走近了一步也就停下了，之后火红色褪去，黑色的发披散在大红色的莲花袍子上，在这静谧的黑夜中更添魅惑，只是无人看到。

　　随手一挥，一张豪华华丽的沙发出现在灵王的后面，坐在上面，嘴角上扬了一个不小的角度，仿佛花开斑斓般灿烂，既然已经决定了就不会后悔不是么？况且在他灵王的字典中还没有后悔这两字。慵懒的躺在沙发上，红色的袍子随着他的动作有少许的下滑，在柔色的光下，那精致的锁骨还有光滑白皙的胸膛微微可见，再叫上那勾人的笑容，真真是一副美人慵懒妖孽图。淡淡的阖上眼眸，静待着床上佳人的醒来。

　　时间在流沙中逝去，等到塞巴斯蒂安准时的出现在槲栎的房间外的时候，首先看到的就是那美人的身姿，猜得出来这人在晚上的时候出现在主人的房间，当下没有说什么。像平时一样准备伺候主人的起居。但是眼前的美人从自己手中自然而然的接过槲栎的衣服动作虽然不是很娴熟但是还是不失轻柔的帮槲栎穿上，然后将自己要做的事情一一的做完，伺候主人穿衣，伺候主人穿鞋，塞巴斯蒂安一向都是完美的笑容有些崩溃的迹象，而且嘴角还有些抽搐，但是看在主人的份上，生生的忍住了。就在灵王要给槲栎梳头的时候，塞巴斯蒂安不着痕迹的将灵王挤到后面，掏出那象牙白的梳子，很熟练的给槲栎打理头发。

　　灵王也没有生气，就是往前了一步，很认真的看着塞巴斯蒂安给槲栎梳头发。“啊呀呀，塞巴斯蒂安要梳的仔细一些，这样的话我才好看的清楚。”就是以后我来梳头就可以了用不着你了。

　　塞巴斯蒂安的手有一瞬间的停顿，那完美的笑容又展现出来，“就不麻烦魅君了，作为主人的执事就应该为主人服务一切的。”然后不再理会灵王，对着槲栎说道，“主人早点已经准备好了。萨尔阿波罗和葛力姆乔来了，在正厅中等着。”

　　“哦。”示意塞巴斯蒂安将自己的头发用簪子挽起来，一切都打理好之后才出来。灵王自然是紧跟着的，塞巴斯蒂安不置可否的跟了上去，细长的眼中一闪而过的狡黠。

　　自从蓝染得到崩玉之后，就开始了破面的衍化，现在十刃已经全部衍化成功，所以和尸魂界的一站怕是很快就会发生，葛力姆乔成为第六十刃，萨尔阿波罗成为第八十刃，在已经成为了瓦史托德的葛力姆乔经过衍化的实力更为强大，很顺利的成为第六十刃。

　　这还是槲栎出关以来第一次见到他们两个，等到他们三人到了餐厅的时候，白莲、青城正在给葛力姆乔和萨尔阿波罗准备餐具，红素正在和小默默拌嘴，紫风一如既往的沉默着站在门边等候着槲栎的到来。罂粟平时都恢复到斩魂刀状态在灵湖下的老窝里窝着，所以今天也没有来。看到槲栎的到来，所有的人都站起来，槲栎将灵王介绍给萨尔阿波罗他们两人。

　　葛力姆乔不甚在意的摆了摆手算是认识了，蓝色的头发随着他的动作越发的不羁起来。萨尔阿波罗用手抚弄着自己的粉红色的头发，微笑着介绍自己。金色瞳孔中满是对灵王的好奇，快速转动的大脑中回忆着虚圈的资料，发现并没有灵王这个人的资料，那就很有可能是尸魂界的死神或者平民了，但是之后灵王的一言一行推翻了他是尸魂界的平民的可能。想归想，但是只是饶有兴趣的多看了灵王一眼而已，回去要查查他。

　　饭后

　　萨尔阿波罗笔直的站在距离槲栎一米多的地方，恭敬的看着槲栎。“槲栎大人，蓝染大人来让我问问您，这次的计划您要不要参与？”葛力姆乔也和他同样的笔直的站在一旁，对于葛力姆乔来说，在他心里槲栎的地位比蓝染的还要高上一些，不仅仅是因为在槲栎的帮助下他达到了自己的追求――成为瓦史托德，更重要的是在这里他可以找到归属感。虽然蓝染用崩玉的力量改造了他，但是这份归属感是蓝染大人不能够给他的。所以，即使他和萨尔阿波罗同样是被槲栎选中的，他对于槲栎的亲切要多于萨尔阿波罗的。

　　所谓的计划当然是和尸魂界的战争，虽然这期间有不少小型的战役，但是那不过是蓝染派出的几只大虚带领着一些小喽喽而已，根本就没有什么杀伤力可言。但是对于尸魂界的那些死神就不一样了，在短时间内纷繁的出现虚在尸魂界，净化他们也是一件不是很容易的事情。而且大批量的虚的出现，在一定程度上给还不是很安定的尸魂界造成了不小的压力，尤其是中央四十六室被灭的消息传了出去之后。山本元柳戎毓代为管理中央四十六室，力图在一定程度上打击蓝染的实力。

　　而这些对于蓝染来说只不过是爆发之前的一点小小的开胃餐而已，不过蓝染也有他忌讳的事情，不过看在尸魂界现在的情况，他不想碰面的存在没有复出的迹象，所以这次的蓝染准备积聚力量来一次大的爆发，所以在听说槲栎出关消息之后，就派萨尔阿波罗来和槲栎说这件事，萨尔阿波罗拉上了葛力姆乔一起来。所以才出现了刚刚的情况。

　　槲栎听后的反应就是看了一眼在亭子外面拈花闻花的灵王，本来他的目的不过是拿回千贰，并没有要和蓝染同流的意思，所以拿回千贰之后就没有在参与蓝染计划的意思。并且现在槲栎已经计划着是不是应该离开尸魂界，所以更不会参与虚圈和尸魂界的战争中去。况且尸魂界可是灵王的地盘，所以他就更不好搅和进去。不过，毕竟在着大虚森林好几年了。所以开口对萨尔阿波罗说道他不会参与这件事，但是给了一个承诺：如果蓝染有什么困难，可以来找他。

　　萨尔阿波罗明显是猜到了槲栎不会参与这件事，但是却是没有料到槲栎后面的话，但是转念一想自然是符合槲栎的性子的，不禁莞尔，告别了槲栎回去虚夜宫复命去了。将事情告诉蓝染，蓝染摩挲着那块玉佩，只是说知道了就让萨尔阿波罗下去了，知道了开始，但是没有猜到结局。看了一下外面的天空，莫名的笑了，不同于以往的那种笑容，大概这个笑容里面有多少真心，只有蓝染加医樽约褐道了。佛说不可说不可说也。

　　萨尔阿波罗走后，亭子里面只剩了葛力姆乔和槲栎两个人，恢复了平时在槲栎面前的形态――一只白中带点金色的豹子，趴卧在槲栎的脚下，用槲栎交给他的方法吸收着府上的灵气。槲栎府上的灵气自然是比外面的灵子的浓度要高上许多，之所以葛力姆乔会那么快的升级为瓦史托德与这里的灵子浓度高是分不开的，此时的葛力姆乔没有了在外面的那种狂放不羁，就像是一只温顺的豹子，因为灵子的吸收带来的舒服感，让他忍不住的伸了伸前爪，慵懒十足。

　　槲栎看向他的眼神中带着淡淡的温柔，表情也比刚刚显得柔和一些。伸手将灵湖中的灵气引导着围绕在葛力姆乔的周围。对于这个和自己相处的时间和塞巴斯蒂安还有红素他们几个人差不多而且自己还倾注了精力去教导的葛力姆乔，槲栎对他的感情自然是比较深的。即使刚开始的时候，葛力姆乔排斥他，攻击他，但是他可是感觉到那只白色的豹子不过是个简单的单纯的孩子。所以才会在第一眼看到他的时候，会答应蓝染去教导他。

　　在槲栎的眼中，葛力姆乔比较像他的孩子，但是在某些人眼中并不会这么认为。比如那正把花‘温柔’的摘下来的灵王，他还是第一次见到槲栎露出这样的表情，即使对待默默小盆友都没有那么明显的宠溺，而且表情那么柔和的看着那个豹子，还为他引导灵子来。这种眼神并不应该出现在除了自己以外的人身上，哼，等着瞧。

　　这算什么事情啊！人家只是一朵普通的花而已，第一次见到的美人就这么摧残了自己，果然是蛇蝎美人啊――被摧残倒在地上的某花。

　　塞巴斯蒂安端着茶水，看到亭子里面的情况，就停下脚步。细长的红色眼中也添了一份柔和，看得出来主人的心情比较好。然后看到某人，今天的天气真是不错呢。

　　意外之外

　　“小白，你怎么在这儿？”草鹿八千流一脸兴奋的看向正朝着自己走来的日番谷冬狮郎，挥了挥手。

　　“请叫我日番谷队长，”祖母绿的猫眼中满是认真，看到草鹿八千流兴奋的样子，正好有些事情要找她问问呢。走快了几步到了草鹿八千流的面前，然后低头看着比自己矮十几公分的草鹿那粉红色的头发，此时正有些翘。“我有些事情要问你。你可是去了几次八十区的旅祸那里是不是，第一次是和更木队长去的，另外一次你们和朽木队长一起去的是吗？”

　　“啊呀，小白不要那么严肃嘛。恩，是啊。我和你说塞巴斯蒂安做的糕点特别的好吃，当初的时候我还带回了好多呢，不过小白你不在啊可惜了。还有啊那里真的好大啊，而且灵子浓度比较强呢，不过小白你问这些干什么啊？难道你也想吃美味的糕点吗？！”蹦蹦跳跳的草鹿八千流回味着塞巴斯蒂安做的糕点的味道，一边满不尽心的回答着日番谷冬狮郎的问题。

　　“我只是随便问问，听说这次和蓝染队长一起叛变的人里面就有你说的那个人是吗？叫塞巴斯蒂安的人。”

　　用手指点了点自己的脸颊，回忆着当时的情况。然后右手握拳砸在摊开的左手上。“真的是塞巴斯蒂安呢，当时好像崩玉是先到他的手中。不过我还是真的没想到塞巴斯蒂安会出来呢，槲栎说他们只是来尸魂界找东西的，怎么会和蓝染混到一起了呢？想不通啊想不通。”

　　“槲栎是那座房子的主人吗？你怎么知道他们来找东西的，他们告诉你们的吗？那你知不知道他们的灵压怎么样？”听到草鹿八千流的话，觉得还是有不少重要的信息的日番谷冬狮郎更是不会放过一脸懵懂的草鹿八千流，一连串的提出不少的问题。

　　“小白你今天怎么那么多问题，你说的差不多啦，当然是槲栎告诉我们的啊，你不信可以去问大白啊，那天他也在场的，恩是的，好啦我要去找小八了，先走了。”粉红色的头发一翘一翘的瞬步离开，留下日番谷冬狮郎站在原地思考着这件事情。当时朽木露琪亚的行刑时间被提前就是日番谷冬狮郎发现的问题，现在既然是有了那旅祸的线索自然是不会轻易的放弃的，不过当时朽木白哉拒绝回答他的问题，现在贸然去找他怕是他也不会告诉自己任何的事情。但是转念一想，祖母绿的猫眼中流露出点点的狡黠，我可是放弃了睡觉的时间去找寻真相呢，这么想着消失在原地，再次现身的时候已经出现在了朽木宅的外面。

　　前一段时间，尸魂界出事的时候朽木少夫人朽木绯真就因病去世了，日番谷冬狮郎想大概是因为突如其来的灵子大爆发才导致本来就已经病重的朽木绯真的身体承受不了才会去世的，作为朽木露琪亚的姐姐，朽木绯真还真是有点弱啊！微微的皱眉头，现在应该怎么办？难道就这么闯进去，现在的话朽木队长应该不在家，那么就在六番队了，不过却是进入了朽木宅朽木露琪亚应该在。闪身进入，小心的隐匿着自己的灵压。进入的地方恰巧是朽木绯真生前居住的小院，这个时候正巧听到里面侍女的说话声。

　　“露琪亚小姐，您还是吃点东西吧。这样可不行，您已经好几天都没有吃东西了。”小莲端着一些食物在门口对着里面的说话，不过过了一会还是没有人回答她，小声的叹了口气，“露琪亚小姐我将食物放在门口了，您什么时候想吃再吃，我先下去了。”然后就将食盒放在门口，和亚梅子相视一眼就离开了。

　　“亚梅子也都好几天了，露琪亚小姐这么样怎么受得了啊！”

　　“哎，自从少夫人去世了之后，小姐就这样的一副样子，而且那个时候小姐还受了伤，露琪亚小姐可能有些自责吧。”

　　“也是，不过还是好好劝劝她吧，要不我们去和老管家说说，让老管家和少爷说说，劝劝露琪亚小姐。”朽木绯真去世之前还抱病去了真央广场去看露琪亚行刑，怕是因为这个所以才那么早的…但是这怨不得露琪亚小姐啊，少夫人那个时候的病情已经不好了，怕是也托不去了。但是从以前到现在少爷对露琪亚小姐都不热不冷，不知道这次少爷会不会对露琪亚好一点。这么想着小莲和亚梅子就相携的离开小院，去找老管家商量商量怎么办才好。

　　日番谷冬狮郎听着他们的对话，朽木露琪亚原来在这里啊。即使现在知道大部分是蓝染的阴谋，但是朽木露琪亚也不该擅自将自己的能力交给现世的人类。在日番谷冬狮郎的眼中，朽木露琪亚还太年轻，经验不足。而且还一点都不懂得坚强，经历不住打击，现在就蔫了。对于这个朽木白哉的义妹，可谓是一点都不喜欢她。即使他们根本就没有见过几面。看了看朽木宅，也没有自己想要得到的消息，瞬步离开了。却是没有发现在他离开的那面墙的角落里面，一只黑猫一闪而过。

　　日番谷冬狮郎没有回到自己的休息室，而是瞬步到了六番队之外，现在不是朽木队长不愿说的问题，是自己一定要知道一些事情的问题，现出身形。正巧碰到副队长阿散井恋次，打了个招呼。就进了队长的办公室，正巧朽木队长正在办公。

　　“朽木队长，打扰了。我来是还是想问那天我问朽木队长的问题？虽然草鹿副队长告诉了我一些，但是我还是希望从朽木队长这里知道的更为详细一些，比如说你为什么要去那里？你知道些什么关于他们要找的东西？”

　　朽木白哉的手一瞬间的僵住，不过很快就恢复了正常。“日番谷队长，草鹿副队长说的差不多都是我知道的，至于我为何要去，不过是想要知道他们的目的，毕竟负责保护尸魂界四大贵族的利益可是我们六番队的任务。”抬起头来，看着站在自己办公桌前面的日番谷冬狮郎，狭长的眼中没有一丝波澜，办公室中的冷气比之在外面更加的充足而已。“不知日番谷队长为何执着于那旅祸的事情？”

　　“那，正如朽木队长所说，我们十番队可是要保卫静灵庭的治安呢。正如我们说知的，槲栎君和塞巴斯蒂安君现在和叛徒蓝染等人在虚圈，也就是说他们可是我们尸魂界的敌人，朽木队长难道是想要袒护他们？不知道朽木队长作何解释。难道朽木队长不清楚您的夫人朽木绯真不就是因为这次的叛变才去世的吗？”猫眼大大的认真的看着朽木白哉的眼睛，即使是日番谷冬狮郎自己都不太清楚自己真正想要知道这件事情的原因，对于想要知道的事情日番谷冬狮郎从来还没有放弃过。就算是激怒朽木队长。

　　就在日番谷冬狮郎说完之后，漫天的灵压冲击着六番队队长的办公室。整个办公室瞬间冷了下来，刚刚离开的阿散井恋次也感觉到了，那是队长的灵压，到底出了什么事情？也许是小时候那一抹温暖也许是对于那就见过一面的塞巴斯蒂安，阿散井恋次有着莫名的熟悉感，但是却是怎么想都想不到自己在那里见过他？不过，这次露琪亚免于行刑也是自己愿意看到的，小的时候自己和露琪亚不过是过了几年寒冷的日子，之后露琪亚考上真央学校的不久就被朽木绯真找到了带到了朽木家，成为了朽木露琪亚。在那之后，他们之间除了在学校里见面，平时都见的比较少。但是今天日番谷队长来找队长到底是为了什么？才导致队长释放出罕见的灵压。来不及再多想，瞬步到了队长办公室门口，在这里感觉到的灵压比之刚刚在外面更甚，但是正要敲门进去，灵压就消失了。想要敲门的手就顿在那里，现在走也不是不走也不是。

　　“怎么？朽木队长也是要干什么？我不过是问了很正常的问题，不知道朽木队长是以为我以为你袒护槲栎君和塞巴斯蒂安君他们生气还是因为我提到了朽木少夫人生气呢？”虽然在朽木白哉威力强大的灵压之下，身体有所颤动，日番谷冬狮郎还是一字一字的说出了自己的问题，不过这次朽木白哉没有在释放灵压，但是就连在门口的阿散井恋次都感觉到了那股冰冷冰冷的气息一阵一阵的传来，阿散井恋次瞬步离开去看露琪亚，顺便叹了口气。但是想到刚刚日番谷队长说到了那两个人名自己都有种莫名的熟悉感，那是一种可以令自己感觉到舒服的回想，却是怎么想也想不出来。

　　“日番谷队长，请回。”现在大概朽木白哉自己都不知道怎么回答日番谷冬狮郎的问题，大概就是传说中的恼怒成羞了吧，甩了甩了袖子，瞬步离开了。留下日番谷冬狮郎站在那里，可爱的脸上露出了大大的笑容，他确定自己没有眼花，他确实看到了朽木队长这个万年大冰块的脸上看到了淡淡的粉红色，此次不是没有收获啊！

　　朽木白哉被日番谷冬狮郎恼羞成怒之后瞬步离开，却是没有回到朽木大宅。瞬步到了静灵庭一处很安静的角落里面，这里自己平时都已经很少来了，自从她去世之后，这里就成为了自己和他的禁地了吧，今天不知道为什么自己就不知不觉的来到了这里。梅花竟然在这个时候开了，当年的时候她最爱的就是这里的梅花，现在的话不知不觉她已经走了五十多年了，想到这里，朽木白哉不免神情有些低迷。现在的情形大概也有自己的原因吧，绯真的去世也有自己的错，但是当年的时候莫不是因为绯真，她也不会走了。那么他也就不会判出尸魂界，成为尸魂界的通缉犯。

　　伸手抓住一瓣梅花淡红色的花瓣，回想起绯真去世的不久的发生的事情。

　　“哟，朽木队长这是怎么了？呵呵，那个女人死了，我可是真高兴啊。那个卑鄙无耻的女人终于死了啊！呵呵。”蓝染看着眼前朽木绯真的木牌。“朽木白哉之妻朽木绯真，朽木白哉你一点都不觉得讽刺呢？不过，这些大概都算是你朽木白哉咎由自取吧，这还只是开始！我以前就说过：终有一天我会让你朽木白哉付出代价。看了这一幕姐姐她应该会很高兴吧。”已经没有平时的那种冷静自制，蓝染这个时候看起来有些失控了。而朽木白哉并没有一丝一毫要反驳蓝染的意思。他说的大概是对的。终究那个如花灿烂的女子终究还是因为自己而死，因为绯真而死。

　　蓝染看着那正中央朽木绯真的照片，冷冷一笑，这个女人也配和姐姐有着相似的面容，她不配。只不过是个卑鄙无耻的小人罢了，看也不再看朽木白哉，冷冷的走了出去。现在不过是个开始而已，朽木白哉。朝某个方向看了一眼，那个女人也不配。呵呵，期待再次相见那，朽木露琪亚。

　　蓝染的姐姐蓝染兰玫并不是蓝染的亲姐姐，却是将蓝染养大的死神。所以在蓝染心里，她绝对是占了很大的分量。但是那份祥和却是被朽木绯真这个女人破坏了，当年的蓝染兰玫正在执行任务，就在紧要的关头，绯真却是冲了出来，扰乱了蓝染兰玫的思路，就被虚有机可乘，为了保护绯真，蓝染兰玫就这么被杀死，而绯真则被赶来的朽木白哉救了。就如蓝染想的那样，朽木绯真有着和蓝染兰玫几分相似的脸，但是蓝染兰玫却是有着灿烂的笑容，天真烂漫，善良，勇敢。怎么会是柔弱的绯真可以相比的。

　　所以绯真就成了蓝染的心头之恨，而那以前的一笔交易不过是想要好好的在折磨绯真几年罢了。

　　朽木白哉微微的叹了口气，兰玫离开了，可是这梅花却是这么灿烂烂漫的开着，微风而过，梅花下再无朽木白哉挺直的身姿，只有那随风而落的梅花花瓣翩翩起舞。

　　将计就计

　　虚夜宫

　　此时的虚夜宫已经不是当年那个初具雏形的虚夜宫了，经过了蓝染这几年的改造和建设，虚夜宫显然已经是一座比较宏伟的宫殿了，虽然先比与槲栎的府邸还相差一些，不过算得上是尸魂界或者虚圈比较宏伟的建筑了。

　　夜晚的虚夜宫在夜明珠那淡淡微黄的光下呈现出别样的美，但是现在这种美没有人会欣赏，此时的虚夜宫正处于水深火热的地步。

　　“你是说，我们这次遭到了死神们的伏击？”蓝染坐在主位上，看向下面站着的第二十刃拜勒岗.鲁伊森帮，目光严凛，处于眼镜后面的那双眼睛仿佛要把拜勒岗.鲁伊森帮看穿一般。

　　而拜勒岗.鲁伊森帮不愧是在虚圈混了那么多年的老虚了，此时的他大概也能猜得出此时蓝染的想法，比较前几次攻击尸魂界的时候，那些死神们完全是没有任何防御和预防的，但是此次的比较大规模一些的攻击竟然受到了死神们的埋伏，任谁都会有怀疑的。“是的，蓝染大人。此次我们一共派出了大虚二十名，低级的虚两千名，但是回来了的除了一名大虚之外，剩下的全部…”剩下的拜勒岗.鲁伊森帮也就没有说出来，想也知道此次蓝染大人会有多生气，感觉到加在自己身上的灵压就知道了。但是除此之外便没有任何的其他想法，看向那坐在主位的蓝染，拜勒岗.鲁伊森帮那看着浑浊的眼中却是闪现一抹不知名的光，快的连蓝染都没有注意到。

　　“呵呵，很好，事情变得有趣极了。拜勒岗，此次的攻击都有谁知道？”转怒为笑，蓝染提了提自己的眼镜，这件事变得更加有趣了。毕竟一边倒的局势也不是自己想要看到了，尸魂界的那些无谓的挣扎在自己看来一点意思都没有，既然现在有人送上门来，不正好中了自己的下怀么？！

　　“这…事先的时候是有东仙要安排的，市丸银也知道。”拜勒岗这么说的意思就是告诉蓝染你的那些前死神们可是都知道，呵呵被背叛的滋味如何呢？

　　“好了你下去吧。”听完拜勒岗的话，蓝染摆了摆手让他出去。显然这件事情虽然超出了自己的想象范围，不过事情已经渐渐的趋向于明朗化，差不多事情就要结束了，既然你玩了这一出，那可就不要怪我客气了，跟我斗，你还差得远呢。看了看远处的夜明珠，柔和的光照耀着整个大殿，一阵风吹过，梅花的香味传来。仔细看的话也许就会发现那一株的梅花树怎么会和朽木白哉去看的那一株那么的相似！

　　市丸银进来的时候，蓝染正在梅花树下不知道在想些什么。倚在门框上看着沉思着的蓝染，自己很少能够见到一向都是微笑着的蓝染、阴狠的蓝染、强大的蓝染，什么候见到过脸色比较柔和的，是那种真正柔和的微笑。但是那种柔和就像是镜花水月一般很快就消失了，转而还是那平时见到的温温笑着的蓝染大人、蓝染队长呢。不知道为什么突然有种对着他说不想笑就不要笑的冲动，转念一想自己怎么会有这种想法，难道是因为刚才月光太美好蓝染笑的太温柔造成了自己觉得蓝染那个时候的背景很寂寞很需要人安慰呢。一切都是错觉，强大的蓝染大人怎么会有寂寞孤独的时候呢。难道是最近没有吃柿子饼么？这么想着从自己的袖子里面掏出来一块填进嘴里，却没有平时的时候感觉到甜了。

　　“银，我们中间可能出了叛徒。”也许两个人都没有察觉到，蓝染称呼市丸银的方式不知道从什么时候已经从市丸君到后来的市丸队长再到现在的银。这个称呼听在此时的市丸银的耳朵里说是有种说不出来的舒服。以至于没有挺清楚蓝染刚刚的话。

　　“什么？”

　　“我是说我们之间可能出了叛徒，前一次的攻击尸魂界我们遭到了死神的埋伏，损失了不少。”

　　“哦，这可是要问问蓝染大人你了，毕竟那些死神都是蓝染大人你招进来的嘛，叛变什么的都是跟蓝染大人您学的啊。”市丸银一脸无辜的看向蓝染，可不是嘛这次跟着蓝染叛变自己可是做了很大的思想准备呢，没想到这次还有人来了个反间计呢。到底是谁呢，真是好奇啊！

　　蓝染并没有介意市丸银的冷笑话，“你有没有兴趣玩一场游戏，银。”我可是相信了你，市丸银，银。

　　市丸银没有想到蓝染会这么说，愣了一下，不过很快就恢复了他的招牌脸，“当然有兴趣了，人家可是对猫捉老鼠的游戏很期待呢。对了，托您的福，朽木露琪亚现在已经出现在现世了呢，不过那个叫什么井上织姬的女孩已经被抓了回来了呢，想当初啊她的哥哥可是被研制的实验品呢。呵呵，要不要去看看？我可是对黑崎一护的力量很感兴趣呢？”

　　蓝染点了点头，即使现在黑崎一护对他们还没有构成什么威胁，对于将威胁灭杀在摇篮里面可是一件非常有趣的事情呢，朽木露琪亚你可是要好好感谢我呢，这一次你应该庆幸你还活着，下一次再见面你也要小心了哟。我可是准备了一份大礼要送给你呢。

　　就在尸魂界成功的抵御了来自虚圈的攻击以后，没有几天再次受到了来自不知名人士的信息，和上次一样注明了虚圈将在什么时候什么地点发动攻击，同时还附注了这次的攻击人员的详细信息，本来还有些怀疑的山本总队长在看到信息上那个标注的时候，释然了，既然是那个番队的人自然是不会欺骗他们的。所以山本总队长对这次的信息的比较看重，以为这次的攻击比之上次规模更大，虚圈派出了作为十刃之一的第六十刃葛力姆乔，所以迅速的安排下去。同时现世有陆陆续续的发生了虚撕开时空进去现世伤人事件，在不同的地方，虽然都是小规模的几只一同出现，但是现在的尸魂界人手不足，所以在朽木露琪亚向队长浮竹十四郎请辞的时候，浮竹思索了一下便答应了，嘱咐了朽木露琪亚要小心之后便放行了。

　　事情都在紧张的布置之中，蓝染看着那截下来的消息，嘴角的弧度让一旁的市丸银大呼这才是正常的蓝染嘛，看向镜像里面显示的人，微微的皱了皱眉头，怎么会是他？“蓝染大人，我们现在该怎么办？”

　　“呵呵，当然是将计就计了，他不是背叛我们么？那就让他背叛好了，这次定然当死神们好好的玩上一玩，吩咐下去这次的攻击正常进行，银就和我一起来看好戏吧。”将镜像关上，那截下来的消息按照那人的原本的路线迅速的被送往山本老头子的手中。

　　“这次值得我们这么兴师动众么？还派了葛力姆乔去，你和槲栎说了吗？啊呀呀，到时候也是出了什么事，我可是不管哟！”市丸银想来也有很长时间没有见过槲栎，不知道他现在怎么样啊！什么时候去大虚森林晃晃啊。

　　“这你就不用担心了，是葛力姆乔自己要求的，既然下属这么想尽心尽力想要为我排忧解难，我哪有不答应之理呢。况且葛力姆乔的能力也是我们有目众睹的。”

　　市丸银听着蓝染的话，忍不住黑线，那柔和的笑容一定是错觉一定是的，这人怎么会出现那种比较人性化的笑容呢。我怎么不知道蓝染什么时候变得那么厚脸皮啊！口胡！

　　在尸魂界有一个地方平时都很少有死神或者平民出现，不仅仅是因为这里是整个尸魂界最乱最脏的地方，更因为这里算的上是尸魂界的禁忌一般的存在。相传几万年前，尸魂界和虚圈发动了历史上最为严重的一次战斗。力量强大的魔虚力量暴动，引起来三界的恐慌，不但虚圈被魔虚吞噬了大部分，而且强大的魔虚向尸魂界和人界发动了攻击，造成了死亡无数，引起了三界巨大的恐慌。为了保住三界，灵王和灵虚联手和魔虚战斗了九天九夜才将魔虚封印。但是没有人知道魔虚被封印在什么地方，但是后来有平民到这里来就会莫名其妙的消失，死神到这里来也会受到莫名的攻击，久而久之大家就传言这里是魔虚被封印的地方，所以才会造成人莫名其妙的消失或者被攻击。但是这个传言是真是假没有人去证实，但是经过了几百年，这里便成为了禁地，平时就很少平民或者死神出现在这里。

　　但是这次静灵庭获得的消息是蓝染带领的虚圈将会在这附近着陆，然后通过这里向尸魂界发动攻击，所以才会在这里安排了死神。这次出动了为数不少的死神军团，光是队长级的就有更木剑八、日番谷冬狮郎，副队长级的有阿散井恋次。这么看起来静灵庭对这次的攻击很重视。

　　果然就像信息上表示的那样，在这里虚圈的虚撕开天空，一堆一堆的出现在死神们的面前，就像是菜市场的大白菜一般一把一把的出现在本来就很荒凉的地界，渐渐的将本来就不小的地方占据满了，这些体型都比较大的虚出来的时候就向周围发动了攻击，不管有没有死神存在，渐渐的周围那些残存的建筑就在这些虚的破坏下慢慢的消失了。这些虚在大虚的带领着盲目的像四周扩散着，如催古拉朽一般像四面八方扫荡着。

　　更木剑八在第一只虚到来的时候就想冲出去，但是被日番谷冬狮郎拉住了，说是先看看情况再说，这次他总觉的有些古怪，为什么这些虚选择在这荒无人烟的地方降落？不过渐渐的看那些虚的行为，难道他们想要从这里踏平尸魂界么？这个时候，更木剑八冲了出去，埋伏着的死神也在队长的带领下冲了上去。

　　“哈哈，来和大爷打一架吧。你们都太弱了。”发动灵压，一刀解决一个的更木剑八兴奋的大叫着。

　　大虚们从撕破的空间下降落，然后拿湛蓝的天空渐渐的和在一起，不过这次虚的数目比前几次全部的虚的数目都要多，尽管有更木剑八这样的战斗狂人在，还有有些吃不消了。

　　“端坐于霜天！冰轮丸！”冰蓝色的斩魂刀渐渐显现出那绝妙的刀姿，灵压散出，这就是尸魂界最年轻的队长日番谷冬狮郎，短小精悍。

　　“咆哮吧！蛇尾丸！”刀如其人，强大的斩魂刀一出，索索其声。红色的头发飞扬着，这是阿散井恋次，热血的阿散井恋次。

　　“啊哈哈，都热血起来吧！来吧，厮杀吧！”细长的斩魂刀一出，这是热血强大的更木剑八。有个性的铃铛响着，吸引着大批的虚前仆后继。

　　一时间，死神们和虚混战在一起，血迸溅出来的声音，更木剑八激昂的声音，还有斩魂刀始解的标语混合在一起，天空中那些飘散的灵子却是以着诡异的方向被吸往刚刚虚撕裂的那片空间，但是现在还没有人注意到这种情形，如果有人注意到话，一定会吃惊不已。一般被斩魂刀刺穿的虚都会化为灵子，消散在空气中，但是现在这些灵子却是没有消散，被作为能量吸收了，这种方式，怕是只有葛力姆乔了吧。

　　不错，现在的葛力姆乔就在天空的那边透过一个小孔看着下面的情况，判断着死神的能力强大与否。下面的死神们只有那个头发怪异的大个子还有那个小个子还比较厉害一些，值得一战。于是，撕开空间出现在死神们的面前。

　　一头水蓝色的碎发飞扬着不羁着，冰蓝色的眼睛中倒影着周围的死神们。绿色眼影位于眼下角。虚的面具位置为右脸颊。迎风站立，狂傲不羁。

　　看到站在那里的葛力姆乔，日番谷冬狮郎才惊觉到到底有什么不太对劲，原来还有着一个强大的虚存在着。一时间，惊觉性立刻提高到最大的程度，警惕的看着站在不远处的葛力姆乔，这怕是蓝染改造出来的破面了。

　　而下一刻，葛力姆乔的动作也就印证了日番谷冬狮郎的想法。

　　“嘎吱作响吧，豹王！”扭着脖子，斩魄刀消失，修长的身躯变为一只白色中带着点点金色的豹子，青绿色眼影延伸至太阳穴，水蓝色的头发变为垂腰的长发，面具移至额头。

　　果然，那灵压怕是比自己要高上不少吧。日番谷冬狮郎这么想着。

　　“哈哈，终于有一个还算可以的虚来了，来吧，战斗吧。”更木剑八扯开自己的眼罩，和葛力姆乔彪起了灵压，漫天的灵压使得周围的弱小的虚直接就解体了，然后再众位死神惊讶的境况那灵子化为一道光进入到了葛力姆乔的身体中。

　　难道是崩玉的作用？！

　　就在死神们还在惊讶的时候，葛力姆乔已经发动了攻击，就在一瞬间离他比较近的死神已经被他攻击到，瞬间秒杀。然后还是同样的情况，灵子就像是被受到牵引一般消失在他的身体内。

　　“哈哈，来吧！”朝更木剑八看去，优美的身形所到之处，死神战士们就会被秒杀哦，完全的死亡。同时间虚的攻击更加的猛烈，只有更木剑八和葛力姆乔隔着几米相互看着。

　　“你还不错，来一场！”亮出斩魂刀，更木剑八看向葛力姆乔的眼神中有着碰到高手的炽热和兴奋。

　　“豹王只爪！”彪悍的口气，不可一世的口气。只见冰蓝色的光迅速的飞向更木剑八，中间的那些气还伤到了不少的虚和一些死神。

　　情况在葛力姆乔和更木剑八的彪能力下，还有虚和其他剩余的死神的对峙下，过了一段时间。

　　就在葛力姆乔和更木剑八打得难分难舍的时候，葛力姆乔突然停手，然后大手一挥，撕裂空间消失了。

　　怎么回事？这是剩下一脸不知所措很迷茫的死神们你看看我我看看你，任谁在生死之间，敌人却是突然收手消失，任谁都会有疑惑的。

　　“不好，赶紧回静灵庭！我们可能中计了。”日番谷冬狮郎想了一下，这次的消息还有后来才出现的葛力姆乔，然后就像是印证他的想法似地，静灵庭的中央突然传来灵压的波动，那是蓝染的灵压！这么说完瞬步离开了，怪不得要选在这么边缘的地方，即使是瞬步还得几分钟才能到达静灵庭。这个蓝染！

　　其余的死神听了日番谷冬狮郎的话，赶紧扶住受伤了的同伴，瞬步离开。

　　等到日番谷冬狮郎回到静灵庭，皱了皱眉头，怎么回事？像是什么事情都没有发生一般，怎么可能！到了一番队的时候，其他的番队的队长还有副队长都聚集在这里。将虚攻击的整个事情的大概讲述了一下。

　　拉过青梅雏森桃问了一下，才知道整个事情的经过，蓝染你果然是好样的！不过蓝染的交换条件怎么会只是交出朽木露琪亚那么简单！鬼使神差的看向朽木白哉，怎么回事朽木队长的脸色有些难看，还有些苍白，在朽木队长身上到底发生了什么事情！日番谷冬狮郎隐隐觉得这件事情和朽木队长有些关系，还是不小的关系。

　　事情比自己想象的要严重的多，在虚圈有死神中的内应，但是山本总队长含含糊糊的也没有将内应的身份说清楚，那么今天发生的事情说明了这名内应可能身份已经曝光了！所以蓝染才用了调虎离山之计，然后他在出现在静灵庭里，真是好计谋啊！

　　“总队长，是不是先将朽木露琪亚召回来？”一句话激起千层浪，作为事件的另一个主角，朽木露琪亚，你可真是……

　　朽木露琪亚！

　　何去何从

　　“一护，队长找我回去了，我先回去了。关于井上桑的事情先不要着急。”朽木露琪亚不知道为什么总是觉得心慌慌啊，就像是上次自己被中央四十六室下了命令要逮捕回去的那种感觉，难道尸魂界又出了什么事情么？难道姐姐去世了还不够吗？还会有什么更糟糕的事情发生吗？朽木露琪亚自嘲的笑了一下，就离开了。

　　黑崎一护想象着井上织姬现在是不是哭泣着的样子，心情变得更加糟糕。好像自从自己获得了露琪亚的能力之后，自己那平凡的生活完全已经变了样子，闯进尸魂界、和虚战斗，获得属于自己的斩魂刀，黑崎一护握了握拳头，妈妈那温柔的脸庞出现在他的脑海中，妈妈我一定不会让你失望的。织姬，我一定会救回来的。看了看天空，似乎阴云渐渐蒙蔽了原本湛蓝的天空，要下雨了呢。

　　“夜一，尸魂界怕是要变天了。”难得严肃的浦原喜助对一只黑猫说着，摘下一直戴着的帽子。“现在的崩玉已经被蓝染运用于虚的身上，怕是…，还有你说的那个旅祸，我总是有种不好的感觉啊。呵呵，可能是我多想了吧。”回想起自己研发崩玉出来的那段日子，自己是真的很高兴，但是完全没有想到事情会发展到这种地步。当初被蓝染用来改造死神的时候，就应该把它毁掉的，即使是封印在露琪亚的身上，一方面是因为要从露琪亚手中取回崩玉要经过极刑才可以，另外一方面露琪亚真的是和蓝染兰玫相似几分，到时候蓝染看在蓝染兰玫的份上也会有几分恻隐之心。但是没想到这么快就被蓝染找到机会，而且第二个理由完全站不住脚，自己怎么能忘了兰玫是因为谁而死？作为那个人的妹妹，自然不会被喜欢。而且那个人本来应该在早几年就会死掉，多活了这么几年怕是也是以为蓝染的缘故吧，对于蓝染的了解，浦原喜助怕是除了蓝染他自己最为了解他的了。露琪亚现在搞不好就有危险，这有一部分是因为自己的私心，所以怎么样要不会眼睁睁看着露琪亚有危险。

　　黑猫用爪子抚了抚它头上的毛，出口的低沉的男人的声音。“喜助，露琪亚刚刚被召回了尸魂界。不知道会发生什么事情？我要回去看看。”

　　“也好，我等你消息。啊呀呀，小夜一你可是要早点回来啊。慢走不送。”又恢复到原来的那副痞子样，浦原喜助很欢快的将夜一送了出去。搞得夜一一脸黑线。

　　回到尸魂界的朽木露琪亚先是回到了十三番队向队长浮竹十四郎交差，“队长，怎么这次这么快就让我回来了？是不是有什么新的任务？”

　　浮竹十四郎温和的笑了笑，这笑中多少有些无奈有些苦涩，对于自己的队员朽木露琪亚，一直以来这个坚强的女孩自然和队里的每个人的关系都是比较好的，再加上现在她的姐姐刚刚去世，怎么忍心将那么残忍的事情告诉这个女孩。所以不久之前的会议中，关于蓝染提出的那个条件，自己是极力反对的。怎么忍心将这样的交易强加在这个可怜的女孩子身上。

　　露琪亚也感觉到了队长的笑容的有些不太自在，小心的开口：“队长，是不是发生了什么事？和我有关系吗？”

　　浮竹十四郎想了想这件事有必要让露琪亚自己知道，所以就将事情的始末告诉给露琪亚。最后的时候加上了一句，“你不要担心，静灵庭绝对不会做出这样的事情。”

　　“怎么会这样？崩玉不是已经从我的身体中取出来了吗？蓝染队长怎么还…我不能接受。”然后猛地仰起脸，“我大哥怎么说的？”

　　浮竹十四郎安抚着让露琪亚的情绪稳定下来，“朽木队长自然是不愿意的。露琪亚不要担心，咳咳，还是先回去休息吧。”

　　“我知道了，队长我先走了。”告别浮竹十四郎，露琪亚一个人走在回朽木大宅的路上，没有用瞬步。朽木队长自然是不愿意的。呵呵，队长这怕是在安慰自己吧，当初还是以为姐姐的原因，大哥才愿意将自己收为朽木家的义女。让自己冠上了朽木这个贵族的姓氏。上一次自己被中央四十六室追捕的时候，还是大哥他亲自出面将自己带回尸魂界。如果不是姐姐的话，自己现在大概还只是露琪亚，找到姐姐是自己最为高兴的事情，当知道姐姐的丈夫是六番队的天才队长自己的偶像朽木白哉的时候，自己也是极其激动的，但是姐夫至始至终都没有正眼看过自己。而且在自己在朽木家的这一段时间内，也很少能够见过他，而且自己觉得姐姐和他之间的感情并不像外界说的那样幸福，他们是分开住的。刚开始的时候自己以为是因为姐姐的身体的原因，但是后来一次偶然的机会自己才知道他们已经好几年都没有在一起安歇过了，就算是前几年姐姐身体比较好的时候也不曾。

　　这次以为自己的原因，姐姐才伤心过度在加上心力交瘁才会去世的。这一方面自己总是很自责和愧疚的，所以才想要代替姐姐照顾大哥，但是事情总不会是自己想象的那个样子，就算是一家人，平时见到的次数少得可怜。这并不是自己想要的家的感觉，自己想要的不过是一个家而已，为什么总是不可能呢？

　　蓝染队长！

　　为什么就不放过我呢？大哥他这一次怕是什么都没说沉默吧。想到这个场面，露琪亚忍不住找了个墙角，蹲在那里。泪水顺着脸颊滑落，为什么啊！自己到底做错了什么，明明我一直都很努力了，为什么大哥就不正眼看我一眼？明明我已经是大哥的家人，为什么他就不愿意承认我是他的家人呢？明明姐姐那么温柔，为什么还是因为自己去世了呢？明明……，为什么……？压抑着自己的泪水，我到底做错了什么！！！

　　难道真的我死了，什么事情就会没了吗？

　　一瞬间的空虚感袭上了脆弱的心灵，那种想法就像是刻在自己的心头一般，想要去问清楚，为什么？为什么，对呢。要去问清楚啊！擦干眼泪，踉踉跄跄的站起来，瞬步的去六番队。

　　“恋次，朽木队长在吗？”顾不得那有些红肿的眼睛，来到了六番队的露琪亚正巧碰到了正要外出的阿散井恋次。

　　“露琪亚你怎么了？队长刚刚出去了，你要不在这里等他。”同样也是知道事情的大概的阿散井恋次看到露琪亚红肿的眼睛，大概也就猜得出露琪亚现在的想法。倒了杯热水给她，说了一些安慰的话才出了队长室。

　　朽木露琪亚第一次见到朽木白哉的办公室，整个风格和朽木白哉很像。喝了几口水，吸吸鼻子，这里都是大哥的味道。（怎么就觉得这句话很ＷＳ啊，ＢＳ我自己！）看了看周围的装扮，除了办公室以外，还有一间休息室。鬼使神差的走过去，想要看看朽木白哉的休息室是什么样子？想要多了解一些关于他的情况，平时都是绯真将朽木白哉一些事情讲给露琪亚听，然后再真央学院的时候听到老师们提及到天才朽木白哉，还有周围的同事也很崇拜朽木白哉，但是所有的一切自己知道的事情都是别人告诉自己的，现在有了可以自己了解他的机会，露琪亚就这么推开了休息室的门。

　　在门口看去，在房间的一面墙上挂着一张照片，是姐姐的照片。露琪亚苦涩的一笑，自己怎么会想到姐姐不幸福呢？他连姐姐的照片都挂在这里，怎么会不喜欢姐姐呢？每次姐姐讲到关于朽木白哉的事情的时候也是笑的很温柔，一脸幸福。呵呵。

　　然而在次看向那照片的时候，却是觉得和姐姐不是很像，姐姐什么时候有这么灿烂的笑容了呢。还有照片里面的人穿着死神装，是死神！而且她的眉中心有一个痣，姐姐是没有的。那么说这个女人不是姐姐，那她是谁？走近看去，那照片下面还有一行小字，是时间。是五十年前的，那么说就是这个女人可能已经不在了，像是想到了什么？露琪亚紧紧的捂住嘴，什么都是骗人的！姐姐只不过是替身而已！

　　推开门跑了出去，就在她刚刚离开，朽木白哉从外面回来。

　　天地之间那么大，我该何去何从？！

　　什么都是假的，骗人的！

　　如果说朽木白哉的沉默让露琪亚伤心，那么刚刚那种猜测让露琪亚欲绝。所以这伤心欲绝，这痛苦，这泪水，全部都是以为一个人――朽木白哉。

　　那个姐姐那么爱着的男人，怎么能！怎么能欺骗了姐姐那么多年！

　　茫然！伤心！痛苦！

　　现在的人生十字路口就这么摆在她的面前，那一边都是绝路，就是这种感觉侵袭着露琪亚的身心。

　　灵王暂离

　　关于露琪亚的迷茫没有人会知道，因为更加严重的事情的事情在尸魂界和虚圈发生了，灵子的浓度在慢慢的下降，刚开始几乎没有人注意到这件事，再后来的时候流魂街的房屋偶尔倒塌，也只是没有引起多大的注意，但是后来某些偏远的地方的房屋接连的倒塌化为虚无，这才引起了尸魂界的注意。和尸魂界比较相似的是，虚圈的某些建筑也是趋向于倒塌，部分消失，还有那沙漠里面的沙石也风化消失了。之后灵子的浓度被检测，才发觉灵子的浓度在渐渐的下降，刚开始几乎是毫无可查的下降，但是时间的积累使得那下降的速度渐渐的变大。一时间，流魂街乱成一团。山本总队长任职这么多年以来还是第一次遇到这种情况，整个尸魂界的历史上记载的关于灵子浓度下降的时候莫过于三万年前那场惊天动地的三大巨头大战，灵王封印进入地狱。但是这次毫无征兆的灵子浓度下降造成了莫大的灾难，如果在这样下去的话，那么整个尸魂界怕是会慢慢的消散。这几天山本总队长进入了尸魂界的总资料室，妄图在那里找出什么蛛丝马迹来，但是几天过去了，事情似乎变得越来越糟糕，翻遍了整个尸魂界的资料，一点头绪都没有。

　　再加上和蓝染约定的时间就要到了，如果不交出露琪亚的话，那位的生命很有可能受到威胁，但是如果交出露琪亚的话，则就是表示尸魂界向蓝染示弱，而且露琪亚的身份还比较尴尬，朽木家族作为静灵庭四大贵族之首，就算是朽木白哉的义妹，这也是关乎着四大贵族的脸面问题。

　　“总队长，朽木露琪亚来找您。”门外的敲门声，传来下属的声音。

　　山本一愣，完全没有想到朽木露琪亚回来找自己，不过吩咐属下先带露琪亚到他的办公室，他随后就到。捋了捋胡须，小小的眼睛中却满是精光。

　　自从那天从朽木白哉的办公室跑出来之后，朽木露琪亚就没有在回过朽木大宅，也就没有再见过朽木白哉，在这几天内，她只盲目地走着，中间也陆陆续续的听到了不少的死神在讨论她和蓝染的事情，总之说什么的都有，再加上灵子浓度的下降，这几乎算得上是几百年来尸魂界最大的危机了。想到这里，露琪亚才算是提起一点精神，作为一名合格的死神，自然是有着保护尸魂界的责任和义务，方正那个人也不会念着自己，自己走了之后怕是也不会想起自己来吧，自己算的上是贵族的耻辱吧，给朽木家抹黑的存在。浑浑噩噩的就这么走到第一番队的门前，和蓝染搏一搏还有希望，还可以救尸魂界于危难之中。握了握拳头，毅然的走了进去。

　　在山本总队长的办公室忐忑不安的坐着，心却是慢慢的冷静下来，总有一个声音告诉自己或许蓝染知道什么，这样就可以知道事情的真相，自己死而不憾了。

　　“露琪亚小丫头，来我这儿有什么事情？”山本总队长在门外观察了一下坐在那里的朽木露琪亚，神色憔悴，面带忧郁，怕是也知道了那件事情了。

　　“总队长。”朽木露琪亚站了起来向山本总队长行礼。

　　山本老头坐在椅子上，示意露琪亚也坐。等待着露琪亚开口。

　　“总队长，我…”做了一会心理建设，露琪亚鼓足了勇气，“我愿意前往虚圈，我要去揭穿蓝染的阴谋，我…”我不确定能不能成功，但是我想要试一试，我想要知道蓝染需要我做什么！还有那个女人和蓝染是什么关系？

　　山本老头的眼中精光更甚，没有想到露琪亚这个小女娃还有这般的勇气。

　　“露琪亚，你可是自愿的。朽木队长可知道这件事？”如果不是出了灵子浓度下降的问题，山本总队长自然是不会让露琪亚被蓝染带走的，但是现在进退两难，如果蓝染现在像尸魂界开战的话，怕是会出现更大的问题。就像是日番谷队长提及的那样，被崩玉改造之后的十刃会吸收灵子，那么如果蓝染和他们一同攻击的话，后果不堪设想。

　　“大哥啊不，朽木队长他…他不知道，但是总队长我是自愿的。请总队长成全！”说着露琪亚站起来，郑重的拜托山本总队长。

　　即使事情没有到了一发不可收拾的地步，但是事关尸魂界的尊严问题，山本老头子自然是不会这么快的决定的，让露琪亚先回去，说是要好好考虑一下。之后就紧接着召开队长会议，请各个番队的队长参加。

　　山本总队长将露琪亚主动请辞的事情告之了众位队长，自然说什么的都有。朽木白哉保持了一贯的沉默，那天他可以确定露琪亚碰了自己的休息室，看到了兰玫的话，那一刻自己是无比的愤怒，自从兰玫去世了之后，自己就很少出现这种情绪了，那是兰玫留给自己的唯一回忆了，梅树已经没了，连这幅画都不容的不相关的人来亵渎。

　　自然队长们都持着反对意见，这事关尸魂界的尊严。日番谷冬狮郎表明不仅仅是尸魂界出现了灵子浓度下降的问题，虚圈也会出现这种问题。现在虚频频的出现在现世，就是为了现世的灵子。所以没有必要向蓝染示弱。几位队长也纷纷表示事情到了如此田地，自然是要硬仗要打的。没有必要牺牲队员露琪亚。

　　少数服从多数，尸魂界进入了全面戒备的局面。露琪亚被严密的保护在朽木大宅里面。整日的呆在朽木绯真身前生活的小院里面。

　　Zz

　　雕梁玉柱，构角纠缠，灵湖缠绕，春花灿烂。

　　大红的衣袖沾染着各色的花朵，在群花争艳处，美人蹁跹起舞。一颦一笑自是一篇美好的风景，比万花更娇艳，比绿叶更具有灵心，让人移不开眼光。美人面带愁色，自然是更加天色美好。

　　于万花之中起舞，蝴蝶飞飞。美人回眸一笑，倾国倾城。舞步停，美人翩翩走来。“槲栎，我跳的可好？”

　　“兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。自然好。”很真诚的做出评价，看着屈下身子和自己平齐的灵王，槲栎那金色的眼中打印出此时美人香汗的场面。不得不承认，灵王是槲栎见过的最具有魅力的一个人，是那种从心灵从灵魂都散发着的人格魅力，那是最为美好的赞美了。

　　“呵呵，槲栎你喜欢就好，我可是第一次为别人跳舞呢。”呢喃着，槲栎我该拿你怎么办？纤细的手指覆上槲栎柔嫩的脸颊，双眼认真的近乎虔诚的看着槲栎，从眉眼到脸颊到嘴唇，槲栎也任着灵王的抚摸，对于从心承认的人灵王还是第一人这么近的接触到槲栎。“我要离开一段时间，可能很快就会回来，也可能要很久才会回来。”想要问你不会等我回来，话到嘴边却是没有说了出来。这么些天的相处，愉悦的自己就快要忘记我们才认识不过短短的几个月而已，几个月在这十万年漫长的岁月中几乎就像是沧海一粟，我放不开你了，怎么办？

　　他眼中的闪烁是怎么回事？槲栎伸出手指抚摸上变成了火红色的眼眸，那种炽热就仿佛要把自己燃烧一般，但是那层晶莹是怎么回事？一滴从那眼眸中滑落下来的，用手指捻起，放进嘴里，唔是咸的。这是泪水么？这是因为我而流的泪水么？为什么呢？

　　灵王也愣住了，这是自己的泪啊。呵呵，注定是这样么？双手捧起槲栎的脸颊，在那淡金色的唇瓣印下一个吻。

　　“以吾灵王之名，吾以吾之灵魂起誓，吾愿与槲栎双生同生死，契约成立。”

　　火红色的光芒起，笼罩着亲吻的两个人，几分钟之后光芒消失。在槲栎的右面脸颊的上方出现了一朵红色的曼珠沙华，唯美的花让槲栎平添了一分魅色。在灵王的眼角下，是玫淡金色的泪痣一样的标志。

　　灵王离开那甜美的唇，手指抚摸着那曼珠沙华，呢喃道：“这样你就不会离开我了，等我回来去找你。”瞬间消失在槲栎的面前，留下还有些迷茫着的槲栎，手指轻碰着被灵王触碰到的地方，那里还留着灵王的温度，只有他自己知道，他现在感觉暖暖的，很舒服。感觉到契约带来的关于灵王的一小部分的记忆，就像是我早已认识了你一般，那种切合感让槲栎嘴角扬起了不小的角度，配合上那在黑发的遮掩下若隐若现的红色的曼珠沙华，一切似乎变得都很美好起来。而且今天难得的槲栎穿着灵王殿下亲自做的红色的袍子，上面绣着的正是这曼珠沙华。

　　花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。那一团团看似妖艳的火红却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂……

　　它守护的、永远只是一次又一次的错过，彼此相守、彼此相知、却彼此两不相见。纵然悲哀，也是见证了最真挚爱情的存在...

　　不过，灵王的曼珠沙华则是在地狱之中牵引他的使者，是他深信的和槲栎的美好见证。守护着槲栎，那双生契约却是在一定程度上因为灵王的私心偏向于槲栎，对于灵王灵魂承认的伴侣，生死相随。

　　Zz

　　灵王离开槲栎，自然是感觉到了尸魂界和虚圈的灵子浓度的下降，这是一种不好的征兆。那日感觉到的阴森自然是不会错的了。自己还是自私了吧，想用双生契约绑住槲栎，千万年来我的爱人终于来到我身边，啊自然是不会那么的被别人破坏。

　　飞升到灵王空间，启用灵王令。

　　灵王令一出，灵王护卫队的全体成员待命。这是三万年以来，第一次出现了灵王令。分布在三界的王之护卫队成员聚集在灵王空间的正下方，等待着灵王的命令。

　　呵呵，这次就把你彻底消灭吧！

　　空间裂缝

　　清晨的风在百花之中拂过，花香散发出来。

　　风拂过灵湖的水，波光粼粼。

　　风吹过，塞巴斯蒂安微笑着醒过来。今天的感觉更加的敏感了，府中的灵气浓度有所下降，虽然不是很明显。默默也是因为觉察到了所以决定回到药园继续地下的生活。红素、白莲、紫风还有青城去闭关了。罂粟也一直没有从灵湖出来，而某个人昨天也离开了槲府。

　　现在偌大的槲府就只剩下了槲栎和塞巴斯蒂安，这倒是像是回到了当初刚到尸魂界的时候，显然执事君很乐意见到这种场面，所以早晨醒来的时候心情比较好。

　　“真是美好的一天呢。”准备好早餐，走进槲栎的房间。

　　槲栎已经醒来了，此时的他正面对着电脑看着现世发生的事情。虚攻击现世似乎是越来越频繁了，范围也越来越大。同时有一条消息吸引了槲栎的注意力，世界各处不时的有人消失，消失之前的共同点都是打开了一封邮件，之后就消失了，连警察都没有办法得知他们去了何处，现在都是以失踪结案。

　　槲栎进入论坛的时候，有人发布了一条悬赏，寻找迹部家的继承人迹部景吾的消息。槲栎点了进去，迹部家是日本的首富，而迹部景吾作为唯一的继承人，此次的失踪自然是受到了各界的极大关注。虽然迹部家对外宣称迹部景吾重病住院。但是各项消息都显示，迹部景吾的失踪也是和那份莫名其妙的邮件有关。所以这次悬赏人发出的悬赏就是寻找迹部景吾，悬赏金是一千万美金和百分之五的迹部家族的股份。槲栎对金钱没什么概念，不过让他感到疑惑的是，似乎那封邮件上还带着些许的灵力。不过却是带着点诅咒的意思，槲栎只是稍稍的关注了一下。接下这个悬赏的人寥寥无几，似乎没有人愿意为了一千万美金可能会失去性命。

　　“主人，您已经起来了。我来晚了，早餐已经准备好了。”塞巴斯蒂安很平淡的就是平常的语气说着，不过怎么听着有些小小的遗憾，哎呀没有看到主人自己穿衣服呢。不过很尽职的过去给槲栎梳头发。

　　那红色的曼珠沙华就像是藤蔓一样盘踞在槲栎干净的脸庞上，是契约！难道是魅君？是吧，塞巴斯蒂安这么想着，手上的动作却还是那么娴熟，并且将那花纹用头发遮掩住，完全看不出来在眉眼处有一朵绽放的曼珠沙华。

　　“斯蒂安，我觉得我们该离开了。”槲栎回头对塞巴斯蒂安说道。

　　“好的，主人。那我去准备，我们去哪？”塞巴斯蒂安没有任何迟疑的回答道，将头发梳理好。轻柔的放在槲栎的肩膀上。

　　“未知的空间，斯蒂安感觉到这个空间中的灵气正在下降，我想这会造成空间的缝隙，所以我们应该从空间裂缝里面离开到未知的世界。”之所以会出现人莫名其妙的通过邮件消失也和空间缝隙有着很大的关联，只不过有人蓄意的利用了这些空间缝隙，然后加上了莫名的诅咒才形成了所谓的邮件恐怖通道。

　　“那是不是要和您认识的人告别？”

　　“不用了，也许我们很快就会回来。”

　　“好的，主人。”

　　话虽然是这么说，槲栎还是分了一丝神识在葛力姆乔身上，如果他真的遇到什么危难，自然会帮助到他。

　　“怎么还没有消息？”穿着灰色西装的俊朗男子眼神冷冽的看着手下的人，眼中是不可抑制的冰冷。

　　“属下无能。”面对着如此严厉的上司，即使是杀人如麻的影一都有一些颤抖。太可怕了，平时那么温柔的上司只有在面对着少主的问题的时候才会变得如此的不像是他平时的时候。

　　展初云冷静了一下，挥了挥手让属下出去，“再去找！我不管用什么手段一定要把令扬找回来。”

　　“是，属下告退。”说完就消失在空气中，整个空旷的办公室就像是没有人来过一般。

　　“令扬，你到底在哪？”展初云的眉头紧皱着，令扬已经失踪了三天，按在他身上的跟踪器完全没有反应，即使令扬他平时胡闹了一些，也没有出现几天没有消息的情况。再加上最近传得比较厉害的邮件失踪事件，展初云不敢想象是不是展令扬也和这些事件有关系。希望不要出什么事情才好。

　　“总裁，有人接了悬赏。”

　　“哦，很好。查到是谁了吗？”说话的是一位坐在办公椅上的年轻男人，和迹部景吾有三分的相似，只不过比迹部景吾显得更加的成熟有魅力，俊美的相貌，恐怖的实力，这就是日本首富迹部家主迹部慎一。

　　“属下无能，没有查到，对方事先有防备。”

　　“很好，这倒是难见呢。”这种事情让迹部慎一想到了几年前日本军方资料泄露事情，军方也是没有查出来事情是谁做的，最后只好不了了之。但是那次涉及到的人员基本上都是消身匿迹了。

　　“其他的都安排好了么？”修长的手指点在眉间，迹部慎一有些憔悴，唯一的孩子迹部景吾的莫名失踪让他有些心力交瘁，同时也要面对着媒体的质疑。但是迹部家的荣誉可不是这么容易就被抹黑的，呵呵。

　　“是的，总裁。少爷的学校还有医院都已经安排好了。之前那家报道的报社已经被我们集团收购了。”

　　“嗯，密切注意着悬赏。”

　　“好的，总裁。”

　　“侑士啊，迹部都好几天没来上课，你知道是怎么回事吗？”向日岳人问着正在练球的忍足侑士。

　　忍足侑士推了推眼镜，微笑道：“这我也不是很清楚，听说是生病了。”

　　“啊，你都不知道啊，我问桦地，他一直都不回答我，只会说是，气死我了。”

　　“呵呵，桦地当然不会听你的话，额该练习了，岳人。”忍足侑士朝面对着自己的向日岳人说道，然后就拿起球拍走到训练场上。

　　“向日岳人，绕操场20圈。”神教练毫无起伏的声音从操场的另一边传来。

　　向日岳人一瞬间就嘟起了嘴，呢喃着忍足侑士怎么不提醒他，然后蹦跳着去跑步了。

　　这不过是一个小小的插曲罢了，再次感叹一下青春年少。天空还是想原本一样的蓝，白云还是像原本一样的飘，但是似乎又有什么不一样了。就在这新的一天开始的时候，事情朝着不可预测的方向前进了。

　　也许这只是个开始，也许很快就会结束。

　　视角回到尸魂界

　　在流魂街一幢不起眼的房子里面，却是聚集了零番队的所有成员，他们也许是十三番队中一员，比如日番谷冬狮郎，也许是现世很普通的普通人，比如黑崎一心。也许是很长时间不问世事的尸魂界的老人，四枫寺家的上上一代的家主，四枫寺雄。他们或许年老或许年幼，但是都是光荣的灵王直属的护卫队。

　　如果说中央四十六室是尸魂界最高司法机关，一切事务都以维护尸魂界的安定与利益为第一优先，那么零番队则是只听命于灵王的存在，灵王令才能命令他们。他们之间或许从来没有见过面互不相识，或许即使见面也不会相识。零番队是由零番队的队长直接挑选，只有队长知道他们每个人的底细。

　　自从接到灵王令以来，零番队的队员迅速的集合在根据地。就在流魂街不起眼房子的地下室里面，这里却是尸魂界最为强大的一支队伍的存在。

　　自从三万年来，灵王令已经没有出现过了。即使零番队的队长换了一个又一个，队员也是一个走了另外一个补上。这次的灵王令在现，即使是蓝染的叛变都不足以引起零番队的绝对重视，这次怕是尸魂界要变天了。灵子浓度的逐渐下降导致了整个尸魂界的岌岌可危，所以才引起了灵王的注意力。

　　但是这些是山本总队长不知道的，随着灵子浓度的下降，蓝染的大虚军团就再也没有出现在尸魂界，这让忙的焦头烂额的山本总队长虚了一口气。但是平静了没有多久，被关注的朽木露琪亚逃出朽木大宅，离开尸魂界到了现世。

　　和黑崎一护等人闯进了虚圈，想要救走被抓的井上织姬，很不幸的在朽木露琪亚想要和井上织姬逃离虚夜宫的时候，却是失足跌进了突然出现的时空裂缝里，黑崎一护等人眼睁睁的看着他们两个人消失在空间裂缝里面，愧疚不已。

　　却是不知道，就在他们的不远处，蓝染和市丸银冷眼的看着他们一群人。

　　“不得不说，这群小鬼勇气不小嘛。”

　　“啊呀，蓝染大人也有夸奖人的时候啊。不过刚刚那出现的空间裂缝还是要调查清楚才好，你说是不是蓝染大人！”

　　“说的也是，这件事就交给银处理了。”

　　“你，哼我就是我啊，有什么了不起的。可就不知道那两个小女娃回到哪里呢？我很好奇啊。”市丸银嘴角的笑几乎要彪上眼睛了，眼睛弯弯的，比平时更加可爱了哟。

　　至于他们到底怎么样了，都不是蓝染和市丸银的问题了，市丸银在心里默念了一句小女娃好运了，不过即使露琪亚没有消失在空间裂缝里，蓝染也不会让她逃出虚夜宫的。送上门的猎物其实也没什么好玩的不是吗？耸了耸肩，这件事情就告一段落了。

　　恐怖一现

　　一片狼藉，不，四周都是无限的狼藉。死气就像是无法抑制一般的弥散在空气中。四周的环境比之虚圈那漫无沙漠的还要糟糕。原本繁华的城市，热闹的街道都化为乌有。周围都是垃圾，被火烧过的痕迹，被践踏的痕迹。

　　整个地区，广阔的地区连一丝的活气都没有，空气中那飘散的粉尘还有血腥气弄得像化开的墨。就在这漫无沙漠的尽头，渐渐出现了一高一矮的身影。在这毫无人烟的地方这样的人影显得多么的突兀。渐渐的那两个身影出现在原本繁华现在成为了断壁残垣的城市，即使在这肮脏的环境中走过来却是依然保持着清洁的衣服还有那毫无凌乱的发型愈发的突兀起来。

　　在近一些，似乎连空气都没有波动。仔细看的话他们是没有呼吸的，除了脚步声，什么都没有。与其说是安静静谧。更确切的说是诡异。

　　这两个一高一矮的人，高个的人穿着黑色的西装，带着白色的手套，眼镜下细长的眼睛对着这断壁残垣一点波动都没有，反而嘴角还挂着微笑。而另外一个人，大概十几岁的摸样，五官拆开来看每一样都是精致的，但是组合起来就显得平凡极了，就是那种在人海中第一眼都会被遗忘的人。那株红色的曼珠沙华也同样没隐去了。同样的那黑色的眼眸中也没有什么波动，似乎是习惯了这种环境。

　　“主人，这里也没有生命波动的迹象。”塞巴斯蒂安扫视了一眼偌大的城市，然后对着已经变了摸样的槲栎说道。

　　他们来到这个世界已经好几天了，从空间缝隙里面降落到这莫名的空间已经好几天了，这几天瞩目望去都是垃圾断壁残垣，不用说人影即使是植物和动物都失去了踪迹。这几天以来他们走过的地方连一丝一毫的生命波动的迹象都没有，而且环境也是同样的糟糕。即使是水源也同样是肮脏的，这样一向是由洁癖的主仆俩都忍受不了，所以这几天一直都是没有呼吸过一丝一毫的空气。就这么漫无目的的走在这中环境中，似乎槲栎也没有说要在哪里安定下来的欲望，因为在这个空间中灵气真的太少了，几乎是没有的那种。所以槲栎将空间戒指戴在手上，并且让呆在空间中的几个人好好地修炼，暂时没有机会出来了。

　　“斯蒂安，你不觉得这个空间很有趣么？”槲栎弹了弹上本就没有灰尘的衣服，看了看空气中弥漫着的黑气。

　　“呵呵，主人说有趣那就是有趣呢。好像有什么有趣的东西出现了呢。”塞巴斯蒂安整理了一下仪容，似乎有客人找上来了。

　　沿着一条马路往城镇里面走，越往里走，那种黑气越来越浓，而槲栎和塞巴斯蒂安就像是毫无反应一般，跨着很淡定的脚步走在满是血污的马路牙子上，压马路。走到一处，发现周围的路已经被堵住了，里面似乎还传来呜呜的声音，槲栎看了一眼塞巴斯蒂安，眉角一挑，那里难道是你所说的有趣的东西么？

　　塞巴斯蒂安笑的很开心，心里满是欣慰。主人最近心情不错呢，连挑眉角这种不雅的动作都做了出来了，哎真是倍感欣慰呢。对于里面的那些东西也挺感兴趣的，“主人，我们去看看吧。我也挺好奇是什么东西有那么大的死气呢，真是可怜呢。”也许碰上你才是最可怜的吧，塞巴斯蒂安君。

　　等到两人再次出现的时候，已经是在一幢建筑的屋顶居高临下的看着下面的情况。只见那些被围在建筑物还有铁网之间的满满的都是已经死透了的僵尸。那些恶心的僵尸一个个都张牙舞爪的向铁网上撞击着，口中还发出呜呜的声音，连面目都看不清楚的僵尸们有些还在往楼上爬。有些僵尸的脸色的已经变成了绿色，有些僵尸的手脚已经残缺了，不过每一个人在塞巴斯蒂安和槲栎看来都已经是散发着浓浓死气的东西而已。

　　“这里有铁网，说明还有活着的人呢。”塞巴斯蒂安看向那围着这些东西的铁网，说明在这些人死的之前或者之后被活着的人封锁起来。不过好像让事情变得更严重了，死气堆积造成了尸变。哎呀，这种小东西以前的时候见得东西可是比这些小东西厉害多了，而且长得好看些呢。

　　“哦，那我们走吧。免得污染我们的眼睛，我们还要去找迹部景吾。”槲栎无意于在看到这些已经尸变的死人，对于妖来说，杀戮是很正常的事情。适者生存本就是这世界的规律，看到这么多僵尸，槲栎的心一点波动都没有。他有一种直觉，这个空间里面根本就没有他要找的东西，而且这个空间给他的感觉有些诡异。这还是第一次槲栎有这种感觉，在看到这种丑陋的东西之后，似乎事情越来越有趣了。对于创造这个空间的神，槲栎生起了一丝兴趣。虽然如此，但是槲栎并没有想要看到这些僵尸的欲望。

　　“好的，主人。”主人都会说冷笑话了，哎呀呀真是可喜可贺呢。

　　两个人从楼顶下来，继续朝西走。就在他们俩个人走了没有多久，一群人来到了这个城镇，见证了这群僵尸的成功尸变，一场战斗就要开始了。

　　“哎呀呀，可爱的人家怎么会见到这么不可爱的东西呢。”101号表情的展令扬看着那些正要挣扎在铁网之内的僵尸，表情一点都没有变。

　　“啊恩，真是不华丽。”迹部景吾华丽有磁性的声音就在展令扬之后响起，作为迹部家的继承人这点心理承受能力迹部景吾还是有的。点着那枚即使是没有阳光但是同样闪烁的泪痣，说着。

　　其余的众人一脸黑线，展令扬那101号表情还有那絮絮叨叨的话已经是在他们的承受范围以外了，还有后来加入的迹部景吾大少爷也是一口一个华丽论，虽然展令扬的战斗力很强，迹部景吾大少爷也不错，但是他们的性格真是太让人恼火了。但是还有一个原因，迹部大少爷是日本人，即使他的中文说的也不错，但是那脱口而出的日语让那一群热血的少年有着不小的冲击。

　　迹部景吾和展令扬所不知道的是，他们对于郑吒，张杰，詹岚，李萧毅，牟钢来说不过是书中或者漫画中的人物，他们也没有想到在书中或者漫画中的人物活生生的出现了在他们面前，这对于他们的冲击是不小的。不过很快也就释怀了，既然他们可以来到电影中的世界，遇到二维世界的人又有什么关系？

　　张杰看着那些僵尸，还有周围的环境，“我们似乎到了生化危机这里，我们去找找还有没有人活着。还有我们要尽快离开这里，这些人已经尸变了。”

　　“啊呀呀，队长就不要这么严肃嘛。天就快黑了，要不我们先找地方住下吧，宇宙无敌超级可爱的令扬已经累了。”看着周围的情况，哎早知道就早一点点击那邮件了，果然这世界还是多一点乐趣比较好啊。

　　张杰看了一下周围的情况，觉得展令扬说的不错，就安排一下其他的队员找地方扎营。

　　迹部景吾为不可查的皱了皱眉头，即使过了半个月他还是不习惯这种随时随地都要面对垃圾的环境。不知道现世因为自己的离开，到底发生了些什么事情。真是太不华丽了，虽然不知道这里到底是怎么回事？什么主神空间，什么生化世界，还有张杰他们隐隐约约提到的自己只是他们世界中漫画中的人物，而他们所经历的事情都是他们那些人生活中恐怖电影的再现。这一些似乎都和自己的世界相差甚远，就像是一场梦吧。

　　同样有些郁闷的是宇宙无敌超级可爱的展令扬，谁让展家的太子爷从小就没有经历过呢，不过他却是隐隐的兴奋着，在这里他见到了从来没有见到过的东西，僵尸可是只有在电影中才见到过。但是有一小点让可爱的他郁闷的就是这里竟然没有电脑啊。可爱的人家好想念可爱的电脑啊。啊！对了说不定这个城市还有电脑呢。

　　“可爱的人家决定了明天就去找一台电脑回来。”然后握了握拳表示自己的决心，丝毫没有看到其他人的黑线。

　　“啊恩，还算得上华丽的想法。”

　　“好吧，好吧大家先休息吧。我们天一亮就出发，现在找找看还有没有没有被污染的水源和食物。”张杰安抚着其他人的黑线。

　　而其他的几个人都默默的没有说话，无论听多少次展令扬的可爱论还有迹部景吾的华丽论都让他们不可奈何呢。就在距离那铁网组成了的监禁处不远的地方，找了一家好算过得去的地方，简单的整理了一下，就各自睡觉了。

　　整整一天的走路，他们也累了。

　　夜幕降临，似乎那些僵尸也要沉睡了，呜呜的声音在减小。但是黑暗还在，黑气还在。就在这死气之中，那突兀出来的生命迹象恰巧被离这里不远的塞巴斯蒂安捕捉到了。哎呀呀，终于有活人出现了呢。

　　“主人，我们刚刚离开的那座城市发现了生命迹象，而且还不止一个。似乎其中有一个和迹部景吾的生命迹象很像。”

　　“哦，我们去看看吧。”槲栎点了点头，看来得来全不费工夫么？！

　　“好的，主人。如果真的是迹部景吾的话，是不是要把他送回去，这里真的不符合主人华丽的风格呢。”塞巴斯蒂安这么说着。

　　“到时候再说。斯蒂安，华丽一向都不是我的风格。”槲栎看向低着头的执事君淡淡的说着。

　　这么认真的语气，塞巴斯蒂安明显的是一愣，即使是当年夏尔很执意的纠正自己的用词的时候，自己也不会认真的考虑真的是自己的用词真的不恰当。不过，很快的反应过来，跟上已经走了几步的槲栎。黑暗对于他们来说一点妨碍都没有，就像是白天一般，两个人走在回头的路上，目标――活人。

　　过了一刻钟，两个人已经出现在迹部景吾一行人下榻的地方。

　　看了看，确实是迹部景吾，至于其他的人他们就不知道。很明显的是有一个年轻男子是和迹部景吾来自同一个空间，其他的人来自一个空间。

　　“谁？”被视线盯着，展令扬警觉的睁开了眼，拿出自己的软剑。被他的话惊醒的同样是都是浅眠的其他队员。

　　当他们看到的是不声不响的出现在他们房间的两个人，冷汗都下来了。

　　队伍里唯一的一个女性詹岚再看清楚了其中的一个人的相貌后，惊讶的小声说出来：“黑执事中的塞巴斯蒂安。”又是一个二维空间的人物到了这个空间。但是另外一个人却不认识，不是夏尔。难道是塞巴斯蒂安现在的主人？等等，他们没有心跳！怎么回事？看了看其他的几个人，他们同样的发现了这个问题。

　　“呵呵，这位美丽的小姐竟然知道我，真是塞巴斯蒂安的荣幸。”完美的笑容不知道闪花了几人的眼。不着痕迹的打量着这几个小鬼，实力还真是弱，不过潜力大嘛。

　　“阁下怎么会出现在这里？”迹部景吾看着塞巴斯蒂安，脱口而出的日语。

　　“呵呵，迹部君，我家主人接受了令尊发布的悬赏，要找到迹部您安全的带回去。”将悬赏令拿出来递给迹部景吾，口说无凭，有图有真相。

　　“啊恩，是本大爷家的印章。”迹部景吾点了点泪痣，对于自家的印章自然是不会错认的。

　　“恕我直言，请迹部少爷不要在我家主人面前自称‘本大爷’，阁下还没有那个资格。那么迹部少爷你是不是愿意跟着我们回去。”笑眯眯的说着令迹部景吾一瞬间脸色微变的话，但是后面一句自然是引起了三人的注意，一个自然是迹部景吾，另外一个自然是懂得日语的展令扬和詹岚。

　　“詹岚，他们在说些什么？”张杰问道。

　　“塞巴斯蒂安接受了迹部他爸爸的悬赏，现在要带迹部景吾回去。”简短的总结了一下，不过她总觉得塞巴斯蒂安现在的新主人有些怪异。而随着他们的话詹岚总算是知道怎么回事了，他们知道怎么回去？那么就是可以无视主神空间的规则可以回到原本的空间。疑惑越来愈大，詹岚尝试着用自己还是比较微薄的精神力去扫描槲栎，但是精神反而被吞噬了。詹岚一时反应不过来，往后退了一步才稳住。那人也不在意的，连看自己都没有看。

　　同样的被他们的对话惊住的，对方知道离开的方法！？这比他们知道他们掉落在恐怖世界还要惊悚！

　　“本大…我当然愿意。”迹部景吾毕竟还只是十几岁的少年，面对着是从来都没有见识过的恐怖事件，自然心里还有一些膈应，而且在原来的世界自己还有家人、朋友。

　　塞巴斯蒂安很满意对方的识时务，小鬼竟然敢在主人面前称大爷，真是……有胆量啊！不知者无罪，不过视线转向詹岚，眼神冰冷。那精神力塞巴斯蒂安自然是注意到了的，虽然主人不介意，但是并不代表他不介意。意图伤害主人者，杀无赦！

　　在他的冰冷视线下，詹岚再次后退了两步，郑吒站在了她的面前，直视塞巴斯蒂安。

　　“那个，可爱的人家能不能和可爱的你们一起走呢。可爱的人家是展令扬。”展令扬此时弱弱的说了一句。虽然这里很好玩，但是现在宇宙无敌可爱的人家找到了更加有趣的人呢。不过那101号表情成功的赢得了塞巴斯蒂安的一瞄。在这群人里面，展令扬是最为警觉的一个，是第一个发现了无声无息的槲栎和塞巴斯蒂安的。那双眨巴眨巴着的眼睛中的流光无疑是吸引人的。“可爱的人家可以满足你们所有的要求哦~”长长的睫毛遮掩住眼中一闪而过的精光，然后直直的看向一直都没有说话的但是存在感却不小的槲栎。哦，这双眼睛很好看，比可爱的人家只差一点点。展令扬说的是中文，直觉告诉他眼前的人一定是中国人，即使塞巴斯蒂安的日语说的很流利，中文也很顺溜。

　　塞巴斯蒂安看向槲栎，槲栎微不可查的点了点头，既然不属于这个空间，自然还是回到原来的地方比较好。

　　塞巴斯蒂安脱下白手套，朝展令扬伸出手，“合作愉快，展先生。”

　　其他的人面面相觑，然后张杰朝詹岚使了眼色，詹岚只好站了出来。朝槲栎和塞巴斯蒂安半鞠躬，“我为刚才的试探感到抱歉，不过我们想请求两位带我们离开，可以吗？”

　　这个时候，槲栎说话了；“这不是你们的选择么？”

　　转身离开这里，塞巴斯蒂安示意迹部景吾和展令扬跟着离开，对着剩下那些人意味不明的笑了笑。

　　“这是我们的选择，是我的选择……”郑咤呢喃着。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”每个人都不由自主的想到出现在他们面前的那句话，想要真正的活着。

　　时间流逝着，静默着……

　　“我们要活下去，真正的活着。”不知道是谁先说了这句话，然后再次看向其他人的时候，眼中都是坚定，心中唯一的执念――我们要活下去！

　　Zz

　　槲栎一行四个人走出了这个城市，天空还是黑暗的，迹部景吾和展令扬就这么深一步浅一步的跟在塞巴斯蒂安的身后，还好塞巴斯蒂安时不时的说些话。展令扬自然不会放过这个了解槲栎的机会，几乎和塞巴斯蒂安的每句话都是间接直接的提到槲栎。

　　“主人的名字是槲栎，让我想想主人的还有一个名字叫不二槲栎，哎呀呀那个时候主人还是可爱的小正太呢。不过现在主人已经长大了还是那么华丽。”塞巴斯蒂安的语气中充满着遗憾，然后小小声的告诉展令扬：他还照了照片，什么时候拿给展令扬看。展令扬自然是求之不得，连声说好。

　　迹部景吾自然是听到了他们的聊天，不二？难道是不二周助家的？回去了查一查。真是不华丽的姓氏啊，不过还算是华丽的名字，槲栎。

　　“我们什么时候回去？”迹部景吾朝着槲栎的方向问了一句话。

　　“随时都可以。”

　　口胡，那你还让我们走这么久干嘛！真是不华丽。――迹部景吾。

　　哎呀主人真是恶趣味啊！――执事君。

　　只比可爱的人家差一点点呢――展令扬。

　　“主人的意思是我们应该找一个天时地利人和的地方。”塞巴斯蒂安忍住自己的笑，接着槲栎的话说着。

　　“哎呀可爱的人家都等不及了！”

　　“真是不华丽！”

　　遇到樱兰

　　黑暗中，几个人还在行走着。

　　“塞巴斯蒂安先生，我能知道你们是怎么找到我们的吗？”迹部景吾问出了他一直想要问的问题，“是因为那封邮件吗？”

　　“可爱的人家也想问这个问题呢。”

　　“呵呵，邮件什么邮件？”塞巴斯蒂安反问道。主人和他不过是通过了特定的空间裂缝到达这个空间，遇到迹部景吾还真是好运呢。

　　听到塞巴斯蒂安问道关于邮件的问题，迹部景吾就将他那天遇到的事情大致的讲给他们听。

　　原来那天迹部景吾在家里用电脑处理学校的事务，突然就在屏幕上面出现了一幕中文字体，“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“啊恩，真是不华丽。”迹部景吾看到这两句话之后抱怨了一下，正想要点击NO，但是手却不受自己的控制去点击Yes，然后电脑就发出了黑色的光芒，之后自己就出现了在这里，先是遇到了展令扬，之后遇到了另外的四个人。

　　“呵呵，迹部说的和可爱的人家的情况差不多，不过可爱的人家是自己点击的Yes，生活太无聊了呢，想要找点乐趣啊。”

　　“哦，原来是这样子啊，不过似乎主人也看到过那封邮件呢。”塞巴斯蒂安往前走了一步，紧跟着槲栎的步伐。迹部景吾和展令扬也感觉到了他的进一步，相对无语的跟上一步。

　　“那么说你们也是因为邮件进了吗？不过你们在这里几天了？啊恩，既然可以回去，为什么还要在走？”在黑暗中挑了挑头发的迹部景吾问道。

　　“做临别感受，你们要保留这段时间的记忆吗？”槲栎突然停下来，随手一挥，整个空间都亮了起来。众人才发现他们正处于无尽的沙漠之中，但是在迹部景吾和展令扬的记忆中这半个月以来他们还没有见到过沙漠。听到槲栎的话，迹部景吾明显一愣，随即回答道：“自然是要保留的。”也许在他的一生中，这段记忆将是最珍贵。而且这段恐怖的岁月将是一段不可估价的财富。

　　“哎呀呀，人家还想要写一本书呢，就叫做《无限恐怖》呢。啊……怎么回……事？”就在展令扬还在坐着美好的憧憬的时候，耀眼的白光笼罩着他们。

　　主人还真是可爱呢？对于槲栎一声不说就发动阵法的行为，塞巴斯蒂安如是想着。

　　迹部景吾和展令扬还没有机会抱怨，他们已经处于时空的狭道，仅能够通过一个人的狭道，风呼呼的，吹过衣角，重力似乎也失去了。两个人只有努力的保持着自己的平衡，以至于不被周围的白光碰触。因为刚刚一个从衣服里面掉过的小东西碰到白光，瞬间就化为虚无。两个人看着前面的优雅的站立着的槲栎和塞巴斯蒂安，再看看他们有些狼狈的模样，默默无语。似乎有两分钟的时间渐渐的白光消失了。

　　新鲜的空气，还有那久违的阳光都在一瞬间的传来，站立，整理了一下衣服。看着周围美好的环境，他们似乎真的回来了。

　　但是，这里是什么地方啊？迹部景吾和展令扬同时冒着这样的问题，极目望去，一望无际的大海，在这里他们似乎能够听到海浪的声音，还有那属于海水的清新气息，偶尔还有白色的海鸥飞过，一切都是那么的美好！但是这里除了他们几个人根本就没有其他的人，迹部景吾看向正老神在在坐着的槲栎，还有在一旁殷勤伺候着槲栎喝茶的塞巴斯蒂安，迹部景吾觉得他是不是没有回去来到了一个异时空，那茶从什么地方来的，那不华丽的藤椅还有那不华丽的太阳伞都是从哪儿冒出来的啊！现在太阳还不大，为毛太阳镜都出来了为毛！

　　塞巴斯蒂安将手中的两套衣服分别交给迹部景吾还有展令扬，并且告诉他们现在正在夏威夷上，槲栎就送到他们这儿，你们可以洗洗走了，至于报酬改日再谈。然后就没有在理他们，意思很明显。请自便！

　　迹部景吾明显的是愣了一下，不过看到没有再要理会他们的槲栎和塞巴斯蒂安，很郑重的鞠躬说了声谢谢，大步的走了。他的身体里面安放着追踪器，相信父亲很快就能够找到这里来，期望下次再见面了。

　　展令扬拿着衣服，刚刚他似乎有了错觉，衣服是凭空出现的，还有槲栎正在用的藤椅还有那似乎还加着冰块的冰水，一切切的都是那么的匪夷所思，但是经历过生化危机的展令扬对这些多少还是有些免疫，不过对于塞巴斯蒂安让自己自便的意思不太高兴，自己还没有玩够呢，怎么能这么轻易的就离开呢。“塞巴斯蒂安先生，你们打算在夏威夷度假么？可爱的人家记得人家好像在这儿还有一栋小房子，如果你们不介意的话可爱的人家可以送给你们住哦。那房子就在这附近，环境还行。”一副你们就收下吧的表情看着塞巴斯蒂安，虽然这么短时间的接触，展令扬知道似乎小事件都是由塞巴斯蒂安说了算的，槲栎一般不管事。

　　“既然展先生那么客气，我们就恭敬不如从命了。”塞巴斯蒂安做了个谢谢的礼节，眼睛微微的眯了一下，展令扬似乎没有什么恶意，就是话多了一些。这样也好……

　　“可爱的人家就先告辞了，钥匙可爱的我会派人送上来的。”目的已经达成了，现在还是先回去一趟吧。

　　“舅舅，可爱无敌的人家回来了，人家现在在夏威夷的某个地方，可爱的舅舅快点来接人家哟~”101号表情消失了，取而代之的是严肃的表情，人家该拿什么来感谢槲栎呢？是金钱，人家多的是，珠宝，这个就不知道了，回去查查他们的资料。对了，迹部家发布的悬赏是在论坛发的，也就是说槲栎可能是论坛的会员，哇哈哈宇宙无敌可爱的展令扬选手一百分。

　　充满中国风的庭园建筑里，飞瀑涧泉随处可见，琼花瑶草争相怒放，整个空间美得脱俗、美得出尘、美得梦幻、美得遗世独立，在在显示出主人的卓绝品味。就在这美的美轮美奂的地方，一位穿着白衣的男子正专心的修剪着盆栽种的枯枝朽叶，修长的身姿优雅贵公子的形象，似乎和眼前的做的事情一点影响都没有，已经半个月了，即使是调动了所有能够调动的势力都没有找到自己的宝贝外甥，这种事情怎么可以容忍他的发生，如果被自己查到的话定然是不会放过他们的。

　　就在这时候，空气中有些波动，紧接着出现了影一的身影。单膝跪地，“主人，发现了少主的踪迹。”

　　修剪着盆栽的手顿时顿了下来，展初云焦急的转过身来问道：“他在哪儿？怎么样？”

　　“回主人，少主的追踪器出现在了夏威夷的摩洛凯岛，经过我们的追踪确实是少主。”影一毫无起伏的语调的说着展令扬的下落。

　　“令扬可好？”语气中的焦急和惊喜很明显，展初云现在不过是关心着外甥的小舅舅而已。

　　“回主人，少主一切安好。”

　　展初云微笑着，这是自从展令扬失踪之后，展初云的第一次微笑。美人一笑很倾城，“我要去那里将令扬接回来，准备直升机。”

　　同样的事情也发生在迹部家，似乎一切就要回到正轨。

　　在夏威夷摩洛凯岛上，随着时间的推移，游客渐渐多了起来，就在这比基尼横生的地方，塞巴斯蒂安的西装和槲栎的长衫多么的引人注目，再加上塞巴斯蒂安俊美的面目，邪魅的笑容，顿时吸引了不少的□美女前来搭讪，但是每次来的美女都是铩羽而归，硬生生的被塞巴斯蒂安忽视了，不，是无视了。渐渐的就没有穿着三点一式的美女来搭讪了。

　　“斯蒂安，这里的女人都是这么的…”一时间槲栎也没有找到合适的词来形容，毕竟在槲栎漫长的人生中，似乎除了不二妈妈和不二姐姐之外，甚少有接触过的女性。身为蛇王的时候，虽然自己的属下之中也不乏母蛇，但是她们都是温文尔雅的，对待这自己也是恭敬的。不二妈妈是典型的日本美女，温柔典雅，不二姐姐也是知性女性。今天在这里见识到的女性已经超出了槲栎的认知。

　　“呵呵，主人。来这度假的游客都是为了享受着阳光，所以才会穿的比较少。她们都是很热情的，在主人的光辉下自然自相惭愧，所以才离开的。”塞巴斯蒂安如是说着，心里想着应该给主人定制一系列的泳裤的，哎真是可惜啊！不过主人还是在自家享受好了，渐渐的人多了起来，还是怕主人不太喜欢这种吵闹的环境。

　　“哦。”吸了一口柳橙汁，槲栎阖上眼睛，很久没有见到这么热烈的阳光了。

　　就在不远处的一群俊男们的上场，也吸引了不少人的注目。各式各样的美少年，可爱的正太瞬间引发了不少女性的母性光辉恨不得上去捏一捏那可爱嫩滑的脸蛋，有着金黄色头发的俊朗少年一颦一笑都是灿烂的非常吸引人，带着眼镜的充满着书卷气的黑发少年在这热闹的夏威夷不为是一道风景线，还有那相互搂着肩的双胞胎少年，一模一样的发型一模一样的衣服一模一样的美型，还有那跟在最后被可爱少年缠着的冰山男子。而且他们还有着典型的东方面目，在这满是欧美人的沙滩上尤为的显眼。

　　“呜啊，好热闹啊。”围着小兔图案的救生圈的埴之冢光邦转着圈圈围着之冢崇，“崇，我们去游泳呗~”

　　“殿下，我们本来打算去荷兰滑雪的。”常陆院光。

　　“是啊，享受那北国风光。都被殿下破坏了。”常陆院馨。

　　“啊，在这美好的阳光下怎么说这么破坏兴致的话，我们来这里可是来享受着美好的阳光这宽广的海滩这湛蓝的大海的……喂你们等等我啊。”须王环兴致勃勃的讲着夏威夷的好处，等到反应过来众人已经离他好几米远了。连忙招手，奔跑过去，金色的头发在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“咦，那两个人是怎么回事呢？”常陆院光和常陆院馨停下来，一同地指着在不远处的槲栎和塞巴斯蒂安。

　　“哎呀，在这美好的阳光下怎么会有人不穿着泳装呢？这新鲜的空气……喂你们……”

　　“啊，是蛋糕。好多蛋糕啊。”&#10048;&#10048;站在槲栎和塞巴斯蒂安面前的honey，星星眼的看着被摆在桌子上的塞巴斯蒂安亲手制作的蛋糕。“你们好啊，我叫埴之冢光邦，你们可以叫我honey，我可不可以吃一块？”英语。

　　真是可爱的小孩子呢！和默默小盆友有的一拼的可爱呢。塞巴斯蒂安微笑着看着对着小手指的honey，“小朋友，不用客气。”说的是日语，然后将一盘蛋糕递了过去。

　　“阿拉，O(∩_∩)O谢谢。好好吃。”一点都没有介意被叫做小朋友的honey，也没有注意到塞巴斯蒂安说的是日语。

　　就在这个时候樱兰的其他人也到了，自然是听到了塞巴斯蒂安的话。一脸忍不住要笑出来的众人。小朋友，自家的honey前辈又不是第一次被叫做小朋友了。不过，视线转向一站一坐的两个人，还真是奇怪的组合啊。

　　“啊，你们是日本人么？真是太好了，我们也是日本人。自我介绍一下，本人是须王环，私立樱兰学院高中部二年级。其他的都是我们樱兰男公关部的部员……为什么又要抛下我！！！”泪流满面的须王环看着再次抛弃了他的其他人。他们已经围坐在那太阳伞之下享受着冰镇饮料去了，还有honey前辈正在大量的消耗着那蛋糕。一阵风吹过，风化的须王环一步一步的走到太阳伞下。

　　“这么说你们只是来这里晒太阳的。”这是什么理由~常陆院兄弟。

　　“是啊，让我想想已经好几年没有见过太阳了呢。”塞巴斯蒂安微笑着说出让众人惊讶的话来。

　　没见过太阳=暗无天日=小黑屋=监禁！！！

　　“啊所以才穿着衣服来晒太阳么，事先适应啊。”不用怀疑这是须王环殿下。众人鄙视的视线立即转向他。

　　“阿拉，开个玩笑而已。这么说honey君已经是高中生呢，真看不出来呢。看起来和我们家默默一样可爱呢。”塞巴斯蒂安说着。

　　“槲栎君从一开始就没有说过话呢，这么看起来槲栎君穿的可是Z国的长衫，我也只是从资料上看过，没想到还能见到。”凤镜夜提了提眼镜，和槲栎说起话来。槲栎的名字还是塞巴斯蒂安介绍的，主人？！有这么完美的执事的人身份自然不用说，但是日本的贵族里面可是没有听说过有这样的人物。

　　“嗯。”槲栎摘下太阳镜，这让都注视着他的人心里一惊，每个五官都很漂亮，但是组合起来就变得莫名的平凡了。但是那漂亮的不可万物的眼中闪烁着的气势却是让那平凡的相貌立刻不平凡起来，相反却是有着另外一种美。“我是华夏人。”当时自己出生的那个时候是称为华夏的吧。

　　“主人，您现在的国家被称为Z国。”塞巴斯蒂安小小声的在槲栎耳边说道。

　　………

　　“请问，是塞巴斯蒂安先生吗？”一群黑衣人出现在繁杂的人群中，而且都是重武器装备，训练有素的来到这边。

　　“是的，我是。”还是同样一脸微笑的淡定的塞巴斯蒂安。

　　“我们是少主派来将别墅的钥匙交个您，少主还为您准备了一辆车，这是钥匙。少主说，他会在明日再来拜访。告辞了。”为首的黑衣人恭敬的将钥匙交给塞巴斯蒂安。然后一群人立刻消失了，然后又恢复了平时的熙熙攘攘的热闹场面，旅客们也是面面相觑，然后像没有事一般继续游玩了。

　　“主人，我们走吧。各位，我们就先告辞了。Honey君蛋糕下次再请你。”对着有些吃惊的樱兰的各位这么说着，藤椅什么的都没要就留下了。同时留下的还是有些反应不过来的樱兰众人。

　　“静夜…，刚刚那是？！”须王环问道。

　　“如果我没有看错的话，那些人是展家的私人卫队，那少主的话就是展家当家人的外甥了。”拥有全世界最大的华人地下帮派组织势力的首脑展初云的外甥，怎么会和槲栎他们扯上关系？！

　　在座的各位自然是知道的凤静夜所说的展家，目送槲栎离开，眼中多了些光芒。在这平常的一次夏日游中，却是遇到了奇怪的主仆，神秘的身份。

　　“阿拉，这些蛋糕真好吃，比小环请的厨师做的都好吃啊。”之冢崇蹲在帮他擦拭着嘴角的奶油。

　　凤静夜看了一下那蛋糕，似乎不是这里提供的，而且瓷盘上没有任何商家的商标。而且做工精致，自然不是一般的瓷器，是特别定制的吧。凤静夜冷静的分析着，槲栎的身份越发的扑朔迷离了。

　　“不知道什么时候还能见到他们呢。”同时耸着肩膀的常陆院兄弟。

　　天空白云朵朵，美好的一天不是么！

　　展初云者

　　从台湾到夏威夷的一路上展初云都是内心焦急，恨不得立刻就能见到自家宝贝外甥的展初云一直都是焦急和欣喜交加的两种心情，就算是如此展初云还是将展令扬失踪的这件事好好的梳理一遍。

　　就在宝贝外甥失踪不久，日本迹部家的继承人迹部景吾也离奇失踪，而且失踪原因和令扬很相似，而属下传来的消息迹部景吾和令扬一同出现在夏威夷，而且也是毫发无伤。那么是谁救了令扬？俊美儒雅的展初云在任何外人面前都是那么的严厉无情，但是他的唯一软肋就是年仅十六岁的展令扬。

　　而被展初云心心念念的展令扬此时却是在夏威夷的另外一栋别墅里面的游泳池内――泡澡。“两只老虎，两只老虎跑得快……”隐隐的歌声从游泳池中传出来。满池子的清水中满是泡沫，只见一个模模糊糊的身影在晃动。

　　展初云的直升机到的时候，已经是12点了，直接从直升机上跳下来，此时的展初云没有了平时的优雅，大步的走进别墅内。

　　“令扬呢？”刚走进去，就问着伺候在这里的管家。

　　“令扬少爷在睡觉。”管家回到道。

　　展初云宠溺的笑了笑，自己这么担心他，这孩子却还有心思睡觉。斥退了仆人，一个人走进了展令扬的房间，此时的展令扬已经醒了，穿着小熊拖鞋站在床边，看到展初云来，眼睛变得更亮了。

　　"怎么不再睡会？"展初云轻搂怀中的展令扬，满眼的温柔宠溺。

　　"人家知道你来了啊！"展令扬摆明把人家当成沙发，一点也不知收敛的撒懒磨蹭。

　　"少来，我这么担心你这个小坏蛋，你还是照样有心思睡大觉。"

　　"哎呀，可爱的人家在梦中梦到你了嘛。"展令扬一脸你怎么还责怪我的表情。

　　展初云眸底的笑意更加深刻满足，轻吻了他的脸颊一记，喃喃的道："就是这样，不许对我见外，我们之间不需要虚伪的客套。"

　　展令扬谈笑间并未忘了正事，"我这半个月可是很想你哦~，想的可爱的人家都瘦了好多呢。"

　　"我一定不会放了意图想要害你的人。"展初云那柔得像水的神情说起这番话来一点也不像认真的，却令人印象深刻。

　　展令扬听而不闻，完全不当一回事的把话锋一转，扯到槲栎和塞巴斯蒂安身上："这件事不是你想的那样，待会我在将事情的经过告诉你~，人家现在发现了两个很有趣的人。"

　　展初云再次亲吻了一下展令扬的脸颊，果然宝贝外甥瘦了好多，得好好补补了。“哦，这件事到底怎么回事？和我说说那令你感兴趣的两个人吧。”

　　“哎呀呀，这件事可是说来话长。”嗦嗦的将事情告诉给展初云，大意不过是宇宙无敌可爱的令扬小盆友是多么的英勇，多么的聪明，最后感到一点意思都没有的时候遇到了营救迹部景吾的槲栎和塞巴斯蒂安，然后就跟着他们回来了。

　　展初云将展令扬搂紧，怎么会有这么离奇的事情发生？不过令扬安全就好。“这么说来，迹部家的迹部景吾是和你一起回来的，不过你是不是答应了人家什么条件？”用手指刮了刮展令扬的鼻子，问道。

　　“呵呵，可爱的人家就说什么条件都可以嘛，不过他们俩什么都没说要什么。现在他们应该在另外一处的别墅里面。我说了明天再去找他们。”

　　“他们就是你说的很有趣的人吧，你个小坏蛋，我倒是要见识一下这两位高人呢，毕竟他们把你救了回来，自然是要好好感谢他们的。”展初云这么说着，自然是要查一查他们两个底细。“好了，陪我吃饭去吧。”

　　“好吧~”展令扬耸了耸肩。

　　没问题。"展初云心情极佳，优雅的轻轻按了腰间的摇控器。

　　须臾，一名侍从毕恭毕敬的前来候命。

　　"立即准备好直升机，通知“海上璇宫”，预定两个位子。"

　　"是！"

　　就在展令扬去换衣服的当，展初云将资料发给影一，让他去调查救了展令扬的两个人的资料，然后心情极好的等待展令扬出来。

　　"海上璇宫"是一艘足以媲美英国伊莉莎白女皇所拥有的皇家游轮之私人巨型邮轮。它是一个闻名遐迩的会员制高级私人海上俱乐部，出入的会员皆是来自世界各地的名流巨贾之辈，一般市井小民根本没有机会一睹风采。尽管出入海上璇宫的全是上流社会的绅士淑女，各型俊男美女不在少数。“海上璇宫”位于太平洋的某个小岛上，距离夏威夷不算是远。

　　展初云和展令扬的双双出现，依旧成了众人目光追逐的焦点。不过两人很有默契的对周遭视线视而不见，谈笑风生的移往法国餐厅"巴黎香榭"。

　　坐在包厢里和展令扬共进晚餐的展初云，醉翁之意不在酒的欣赏展令扬的吃相，帮他夹菜的时间远比自己进餐多，心情却好得不得了。“令扬，明天我和你一起去拜访一下那两位高人，不管他们提出什么要求只要我做得到一定会答应他们。”

　　正在吃东西的展令扬点了点头，然后继续和牛排奋斗。

　　饭后，展初云和展令扬回答了原本的别墅，展令扬无聊着说是要去打游戏去了，展初云宠溺的笑了笑，就任他去了。展令扬进了游戏室，连上网。娴熟的登入到论坛，迹部家的悬赏已经撤了下去。那么就是说迹部景吾那孩子已经回到家了。手指熟练的在键盘上敲击着，一页一页的代码过去之后，终于找到接受任务的人的名字。果然是他们，几年前的那次攻击日本军方网站的就是他。按照塞巴斯蒂安的说法，那就是槲栎。想不到槲栎也是一个电脑高手。自己的第一次吃瘪还是因为槲栎呢。果然很有趣呢。然后去了另外一个电脑玩游戏――超级玛丽。

　　窗外阳光明媚，鸟语花香。

　　“查到了吗？”

　　“属下无能，只是查到他们接受了迹部家的悬赏，但是另外的信息一点都查不到。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　查不到吗？还真是高人呢，自家的情报组织的实力自己是清楚的，自己查不到的，别人也不大可能会查到。明天可是要好好的谈一谈了。

　　Zz

　　“哥哥，你们这几天去哪儿了？”左手一块蛋糕，右手正拿着一块蛋糕往嘴里塞的默默小盆友弱弱的问着坐在一旁的槲栎。

　　一旁的红素则是一脸鄙视的看着默默。“你在吃都成胖子了，主人都说了有事要办，你当时是不是在睡觉没有听见啊。除了吃你还会干什么？”

　　“睡觉啊。”一脸我鄙视你的表情看向张牙舞爪的红素，在心里跟他比中指。

　　“你…气死我了。不过啊，”红素的眼睛很明显的一转，“我听塞巴斯蒂安说这里离大海很近，默默你要不要和我一起去玩呢。”

　　“呜呜，红素我错了，不要带偶去。”一听到海水就很害怕的默默小盆友，其实不过是塞巴斯蒂安为了哄默默小朋友睡觉讲的执事君版的《海的女儿》：在巫婆的蛊惑下，鱼变成了人，专门在海边吸取白白嫩嫩小孩子的精力。

　　“哼，这还差不多。”扯了扯自己的衣角，发现上面被默默鼻涕一把泪一把的弄脏了。气的咬碎了一口银牙，看不把你扔到海里去。

　　回到展令扬送的别墅内，槲栎就将空间戒指中的白莲几人带到别墅内来，罂粟还在潜修就没有出来。所以默默刚出来就和一想不对盘的红素闹了起来。白莲几人则是好奇的看向与槲府不同的建筑，整理房间。他们大概会在这里住上一段时间。

　　塞巴斯蒂安要去购物，临走的时候拗不过默默的请求就将他带走，驱车去了商业区。

　　好巧不巧的在商场碰到了同来购物的樱兰一行人，对于白白嫩嫩年龄和心智相符的可爱型的默默小朋友表示了极大的喜爱，果然塞巴斯蒂安说的和honey前辈很像的说话表示了极大地同意。然后同样两个都喜欢吃蛋糕的正太手牵着手去吃蛋糕了。萌翻了一群母性大发的女性，时不时的想要上前捏一把，一时间没有见到过那么多女性的默默的小盆友看到向自己伸出手来的美女，想到了塞巴斯蒂安提到了专门吃小孩的巫婆，默默很默默的哭了，跑去塞巴斯蒂安那里寻求安慰去了。

　　好不容易听明白事情的原因之后，塞巴斯蒂安为自己的教育只成功感到了自豪。然后郑重的告诉默默小朋友如果下次在遇到这样的情况，就挠她们。

　　听的樱兰众人一脸黑线，然后脑补honey前辈挠人的情景，然后风化了。不过鉴于默默和honey前辈那惊人形似的特性，樱兰众人中的某些人偷偷的想：难道这是honey前辈的亲生弟弟！

　　…………………………………小小插曲的分线…………………………………………………………

　　展初云从楼上下来的时候，吃惊的发现自己一向懒得不愿意早起的宝贝外甥已经在餐桌旁边坐着了。

　　“早安。”在他的脸颊上印上一个吻，展初云说着。仆人送上了展初云的早餐。

　　“早。”巴拉巴拉几下吃饭早餐，然后喝了几口牛奶，展令扬就懒懒的趴在一旁的沙发上，看着展初云吃饭。展初云也没有在勉强他再吃几口，安静而优雅的吃着自己的早餐，听展令扬簌簌叨叨的说着槲栎他们的能力，展初云这才知道他们的名字，很奇怪的名字。一个日本管家和一个Z国少年，很奇异的主仆组合。

　　“好了，令扬我们走吧。”擦拭了唇，展初云叫起了趴在沙发上的展令扬。

　　从展令扬的这边的别墅到槲栎所在的别墅，驱车不过十几分钟的时间。这次的两人比较低调，随行的只有几个人。

　　开门的是塞巴斯蒂安，见到展令扬和展初云没有一点吃惊，请两个人进来。

　　“两位客人，请稍等，我家主人还没有起床。茶不介意吧。”端给两个人两杯茶，塞巴斯蒂安这么说着。

　　这个时候，红素白莲穿着家居服从厨房出来，见到展令扬和展初云并没有要打招呼的意思，径自的将早点端上桌子。

　　展初云暗自惊讶着红素白莲的外貌，但是同时也感觉到他们的呼吸缓慢，步伐轻盈，是两个高手。连身旁的这个管家都是高手，现在对主人更加的感兴趣了。这样的高手，却是不被众人所知，就更加的神秘了。

　　默默抱着兔子走了出来，兔子是honey哥哥送的，不用怀疑是差不多的那种兔子。揉着眼睛，坐在椅子上。等着开饭。“塞巴斯蒂安，哥哥还没起吗？默默饿了。”

　　“主人来了。”塞巴斯蒂安看向二楼的楼梯处。

　　展初云和展令扬同时扭头看向楼梯……

　　一眼万年

　　展初云和展令扬同时扭头看向楼梯，似乎很多年以后当展令扬再想起那个场面的时候也久久不能释怀也不能够忘记。而对于展初云来说，那是他一生唯一的爱恋的开始。

　　有什么比得上一眼万年的感觉，似乎连灵魂都受到了震动，那个人从楼梯上走来，就像是从天堂的阶梯上下来一般，这一刻没有什么言语能够形容那个人的美貌和气质，那些闭月羞花沉鱼落雁倾国倾城用在这个人身上都像是一种亵渎，这个人身着淡金色的衣装，黑色的长发飘逸着没有任何的装饰，精致的五官，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。最吸引人的则是他的淡金色的眼眸，长身如玉。任何的形容词都是对这个人的亵渎，在展初云的认知里面，没有一个人有眼前的人的面貌之精致没有一个人有眼前的人的气质之独特。这种灵魂的震动让纵横华人黑道数年的展初云都觉得吃惊。眼前的人还只是个孩子，难以想象如果这个孩子长大了会是多么的魅惑人，但是那种从灵魂深处透出来的感觉则是不愿意让这个孩子的一丝一毫让别惹亵渎。

　　反观展令扬也是一副有些痴迷的表情，不过他更多的还是感觉到一个人的相貌在一夕之间怎么会有那巨大的变化，明明还是普通平凡的相貌现在看来就像是天人一般。难道那普通的面貌是幻化出来的么？

　　塞巴斯蒂安觉察到两个人的表情，咳嗽了一声，展初云和展令扬这才从刚才有些失神的状态中恢复过来，不免觉得有些尴尬。此时槲栎已经走到餐桌旁边，青城和紫风给他布好饭菜，各自坐在各自的位子上，塞巴斯蒂安站在槲栎的身后，默默小朋友看到槲栎开动了之后，就拿起自己最喜欢的糕点吃起来。

　　“两位有什么事情就说吧。”槲栎淡淡的开口，对于展令扬不过是顺便带上来的一个无关紧要的人而已，当初救他上来还有一个原因便是展令扬是这个空间的，进入那个异空间纯属有人作怪。

　　“我…是展初云，是令扬的舅舅。我们这次来是要感谢你…们救了令扬。”天知道他现在有些紧张，即使是面对数个黑帮火拼的时候都没有一丝一毫紧张的，即使那个人并没有看向自己，他在就餐，优雅的进餐。

　　“那个舅舅啊是要收报酬的。”展令扬摊在沙发上，看向槲栎他们。他们还是第一次遇到这种礼遇，被忽视的很厉害，不管是槲栎和塞巴斯蒂安，还是那四个俊美的男子，即使那个小胖墩都只知道吃，一点都没有把他们放在眼里，难道是因为他们不认识我们？怎么可以宇宙无敌可爱的人家怎么会不被人认识呢？！

　　“那个可爱的人家叫做展令扬。”摆了摆手，中文。

　　好不容易咽下一口蛋糕的默默，转眼看了一下展令扬，然后抬头问向塞巴斯蒂安：“塞巴斯蒂安，什么事可爱？不是说我和honey哥哥那样的才叫可爱么？不懂不懂。”边说还摇了摇手指。

　　我卡，天然黑啊！展令扬被噎了一下，平时他说可爱都说习惯了，没想到这次被一个小孩子鄙视了。

　　“两位不要和小孩子一般见识，如果两位来是为了这件事的话，其实也没有什么，我家主人不过是顺便将展令扬先生救了上来，至于报酬你们看着给就行了。”塞巴斯蒂安帮槲栎布菜，“我们可能得在这里住几天，这房子就先借给我们。”

　　“什么小孩子，偶都一千零一岁了，哼。”默默呢喃着，不过这句话也只有槲栎和白莲红素他们听见了，坐在远处的展初云和展令扬并没有听见。如果他们听见的话肯定会大吃一惊。

　　“塞巴斯蒂安，何必那么客气人家都说是要送给你们住的。”展令扬如是说着。不过这些话都没有引起槲栎他们几个人的注意力，他们还在优雅的进餐，除了大吃特吃的默默小盆友。不过这些展令扬和展初云都不会介意，毕竟是救命恩人吧。而且他们对于塞巴斯蒂安和槲栎的实力并不清楚。这是之前展初云的想法，但是现在见到了槲栎之后，一心都被槲栎吸引的展初云也不会做出让槲栎不快的事情来。“听说日本迹部家的继承人是你们就出来的，他们的开价是一千万美金和百分之五的迹部家的股份，那么我们的话也是一千万美金还有百分之十的“海上璇宫”的股份，另外再加上这栋房子，还有一幢在纽约的别墅。你…们看可不可以？”展初云如是说着，这本来就是他原本就想好的，现在还加上了那座在纽约的房子。

　　“自然是可以的，展先生。”作为完美的执事，尤其是对金钱没有概念的主人，塞巴斯蒂安没有丝毫压力。主人的实力有多强，恐怕连路西法陛下都无法抗衡的存在。

　　“既然这样的话，我们就先告辞了。”展初云看了一眼槲栎，带着展令扬离开了这栋别墅。然后通知所有的监视着还有那些还在调查槲栎的属下将势力撤回来。他希望能够通过自己的努力去了解槲栎。即使对方还只是个十岁的少年。

　　“舅舅你喜欢上槲栎了？没有想到舅舅你有恋童癖啊！怎么办？可爱的人家还小。”一副小生怕怕的样子看向展初云。

　　展初云宠溺的摸了摸展令扬的头发，“槲栎可像是十岁的少年么？我准备送你到美国读书，不过你可以要做的你的承诺。”

　　“好吧，可爱的人家记得了，我可是宇宙无敌可爱的令扬是也。”头枕在展初云的大腿上，展令扬说道。

　　送展令扬回到别墅之后，展初云离开美国回到台湾，临走之前将“海上璇宫”的事情料理好，并且附上了“海上璇宫”白金会员卡。

　　临上飞机之前，还看了看夏威夷的方向，眼神坚定。不过这些槲栎都不知道，因为迹部景吾来了，同样的将报酬交给塞巴斯蒂安就起程回到日本。他还有很多的事情要做，何况听起来他们还会回到日本，到时候自然还有见面的机会。

　　过了没几天，樱兰的人前来拜访，带走了槲栎小盆说是要一起在夏威夷玩，默默很高兴，本来在这个家里面就他最小，没有人和他玩，除了平时红素会和他闹着玩。现在有一群朋友和他一起玩，最重要的是还有honey和他一起去吃蛋糕，两个人一起开茶会，同样可爱的正太带着同样的兔子坐在一张桌子上甜蜜蜜的吃着蛋糕，这让在蛋糕房外面进过的人都不由自主的走进来，一边看正太一边吃蛋糕。

　　“我越来越怀疑默默和honey前辈有血缘关系，他们真是太像了。”坐在另外一张桌子上的须王环这么说着。

　　“殿下总算是说对了一句话啊。”

　　“据我所知，honey前辈只有一个弟弟，现在在樱兰男校的初中部。”凤镜夜推了推反光的眼镜，“你们想太多了。”

　　“honey哥哥，这里的蛋糕还没有红素做的好吃，对了塞巴斯蒂安做的蛋糕最好吃了，他还会做彩虹面呢，啊就是像彩虹一样的面哟~”吃了一块蛋糕之后，默默抱着自己的兔子趴在桌子上，对着吃的正high的honey说道。

　　“阿勒，真的吗？难道那天吃的很好吃的蛋糕是塞巴斯蒂安做的？默默红素是谁呢？”听到这个也停下来的honey问道。

　　“红素，他喜欢穿红衣服，不过他整天看偶不顺眼。不如去我家，让塞巴斯蒂安做蛋糕吃哦~”默默小朋友提议。大眼睛全是星星，这几天和honey学的。周围全是粉红色的小花。

　　“好耶，我要和默默还有小兔开茶会。”

　　“honey前辈好像和默默达成了某种共识呢。”凤镜夜这么说着。

　　“啊。”之冢崇看着心情不错的honey说道。

　　………

　　“"闲云山庄"是展初云最钟爱的私人别苑，亦是米歇尔初次邂逅展初云的地方，因此，米歇尔每次踏进山庄心情都十分激扬，久久难以平复。

　　"好久不见了。"米歇尔瞬也不瞬的凝眸着展初云白色颀长的身影，每见这飘逸贵公子一次，米歇尔愈是发现这男人又更俊朗了些、更迷人了些。

　　展初云并未回应亦未正眼瞧他，专心于的做当前的事情，开门见山的道："你来这儿有什么事情？"

　　"是…听说你外甥回来了，我来看看。"米歇尔看着眼前的男人，这个俊朗的男人识初云这么多年，除了组织的事外，他从未见过初云为任何人执着过，如今竟为了一个外甥不惜和他干戈相向……然而明明是早已了然于心的事，米歇尔心坎里还是掩不去落寞惆怅之感。这次展令扬的失踪本来以为他就这么失踪下去，没有想到过了半个月展令扬竟然平安的回来了。这让米歇尔有种不甘，每次都是这样。你什么时候才能看到在你身后的我。

　　"听着，当道上开始出现令扬加入黑帮的谣言时，便是我向炎狼组织正式宣战之日。"展初云的语调依然轻柔悦耳，脸上的神情也依然优雅迷人，可在轻柔优雅中却逸泄出毫无转圜余地的决绝。

　　"初云--"米歇尔像给吓着，失控的痛楚低嚷。还是这样…展令扬就对你这么重要么！心中的痛无法抵触，就是这样的展初云就离自己那么远！他心中只有展令扬一个人！

　　"不想变成如此就设法阻止，我的决心不会改变。"对展初云而言，伤害展令扬的人绝对罪无可赦，没有任何例外。这么想着，不过现在又多了一个人。即使那个人的能力比自己想象的要强，但是还是不希望有人能够伤害他。心中不免又想起来那个人，那样的气势就存在自己的灵魂之中了，无法被忘记。想到这里展初云有一点失神。

　　米歇尔相当震愕。而这被米歇尔当做是因为展令扬的关系，心中对于展令扬的恨意很深了。"我不会让事情演变成那般糟的地步，我一定会设法阻止，一定！"米歇尔对展初云发下重誓。他深知初云可以随时和他反颜，他却无论如何也不想和初云兵戎相向，否则当年初云成为展爷的接班人时，他就不必坚辞炎狼老大的头衔了……

　　“既然如此，不送。”展初云看向眼前的男人，这是米歇尔进来展初云看向他的第一个正眼。

　　“初云，我…就先走了。”我能和你一起吃饭吗？这句话终究是没有说出来。初云对他一向是冷漠，不仅仅是对他，除了展令扬他对谁都是一副冷漠的摸样，一想到这里，展令扬都是你。但是没有表现出来，他现在和初云的关系已经有些糟糕了，他可不想要变得更糟糕。“有什么事情都可以来找我。”临走的时候米歇尔留下爱了这么一句话。

　　而米歇尔走了之后，展初云再也无心工作。走到窗边看向外面的景色，闲云山庄是自己一手创建的，什么时候那个人也可以来这里，来自己住的这里看一下。展初云苦笑了一下，才第一次见面自己就觉得不后悔了么？怪不得以前父亲就一眼认准了母亲呢，一见钟情，一眼万年。

　　灵王剪影

　　虚夜宫中除了蓝染和市丸银之外的其他的十刃也已经全部聚齐在这里，蓝染坐在主位上，其他的几人则是分别站在下面的两侧。现在灵子的浓度下降的越来越快，这些都造成了尸魂界和虚圈的恐慌，但是虚圈的灵子下降的速率还是比尸魂界要慢上一些，蓝染的破面大军和尸魂界的死神军团很默契的停止了双方的战斗。即使之前有槲栎的帮助，将虚圈的天空变得和现世一样，但是现在白云已经不会出现在虚圈的天空中了，天空之中的黑气慢慢的吞噬了白色的云，阴天已经成为了虚圈的主天气。和虚圈类似，尸魂界也出现了类似的情况。

　　“蓝染大人，通往现世和尸魂界的通道被锁死了。”萨尔阿波罗如是说道，“并且虚圈的虚有百分之十因为灵子浓度的下降被侵蚀了化为灵子。”

　　蓝染沉思了一下，说道：“我知道了，看来情况越来越严重了。萨尔阿波罗继续监视着灵子的变化，有什么情况立刻和我说。虚的减少在一定程度上减少了灵子的消耗，至于通道被锁死这件事，我会想想办法。如果没有什么事情的话，你们先下去吧。银你留下。”

　　众人退下之后，市丸银倚在门框上看着蓝染，平时笑眯眯的表情不见了，取而代之的是严肃的表情。“蓝染你可是知道点什么？”总是有着不好的感觉，即使是在自己决定跟着蓝染叛离尸魂界的时候都没有这种不安的感觉。而现在事情朝着不可预测的方向进行着，这才是导致市丸银这么严肃的原因。看向蓝染，这个男人肯定是知道点什么的，要不然也不会这么淡定了。

　　蓝染笑了笑，“如果我的猜想没有错误的话，这次尸魂界和虚圈可能会有大灾难了。我曾经看过一本关于尸魂界的历史的书籍，那上面写着尸魂界的最高存在是灵王，而进入灵王空间的钥匙则是王键。虚圈的最高管理者是神虚，但是在虚圈和尸魂界中还存在另外一位强大的王，那就是魔虚。他们几乎是伴随着尸魂界和虚圈的开始就已经存在了，不过魔虚则是生活在虚圈的最底层的无尽地狱里面。虽然魔虚是最强大的存在，有得必有失魔虚的智慧显然是比不上灵王和神虚的。几万年来三位王者比肩而居，三足鼎立。却在三万年前魔虚突然从无尽地狱里面带着他的手下出现在虚圈和尸魂界，也许是因为几万年来的压抑导致了魔虚的暴力残忍的性格越发的严重，魔虚大肆的吞噬虚还有死神。”蓝染停顿了一下，看向市丸银，结果那人已经恢复到原来的笑眯眯的表情，不知道为什么松了一口气，接着说：“不仅仅如此，被吞噬的还有流魂街的居民，似乎连结界都抵挡不住的魔虚的脚步，每到一处都是血流成河死亡无数。神虚和灵王意识到了事情的严重性，分别从神虚宫和灵王空间出来，想要封印魔虚。这场战争进行了九天九夜，最终成功的封印了魔虚，将其封印在了无尽地狱的最底层，不过似乎从那以后神虚就没有再次出现在虚圈，而灵王之后似乎再也没有出现过。至于原因，我猜想神虚是不是在那次大战中被魔虚消散了，而灵王应该还存活在灵王空间，或许受了伤，或许还好好的活着。书上也记载的不完全，这不过是后来的死神根据以前大战的猜测而已，至于传说中存在于虚圈的无尽地狱，至少我在虚圈没有发现。”说着将虚圈的整个地图展现在两个人的面前，上面包含着虚圈的每一处建筑每一处沙漠每一处虚的活动范围，然后指着一处被红色的重点标示的地方，“虽然以前我致力于想要找到王键进入灵王空间，但是这一次的灵子浓度的下降让我回想到了三万年前那场战争之前似乎也出现了类似的情况，所以我猜想这次有很大的可能是魔虚要出世了。所以我就让萨尔阿波罗密切的监视了所有虚圈的灵子的密度的变化，而这里。”蓝染用手指点了点大虚森林的某处，“是出现反常情况最多的地方，虽然这里的灵子密度和其他的地方没有什么差别，但是总会是在特定的时间出现了一点反常的情况，会上升一点小小的浓度，虽然不怎么明显但是还是被我们的仪器捕捉到了。呵呵，我想这里大概就是所谓的无尽地狱的入口了。即使以为封印，魔虚的能力有所下降，但是经过了这次这么多灵子的吸收，也可以这么说，魔虚的出世将会是整个尸魂界和虚圈的噩梦。”

　　市丸银听了蓝染的话，脸色逐渐沉了下来，即使他们想要阻止魔虚的降临似乎也是不可能的事情，那就是天方夜谭一般。不过却是打心眼里面不愿意这件事情的发生，自己不能说自己是多善良，但是有些事情不是良心可以辨别的，这可是关系到虚圈和尸魂界甚至是现世人类的生存问题。就在这个时候，感觉到肩膀上一沉，属于蓝染的清新气味传来。

　　“银，我还没有说完你找什么急？”然后在市丸银反应过来之前，搭在市丸银肩膀上的蓝染的手臂已经被主人收回去了，和市丸银相处了那么久的蓝染自然是了解市丸银的心思，这样的性格自己怎么会不喜欢呢。在心中小小的叹息了一下，“不知道银你听说过没有‘零番队’，那是灵王所专属的护卫队，这里面的死神的能力都是我们所不知道的，也许比总队长的年龄还要大，也许能力比我们任何一个人都要高。而且他们只会听从灵王令的，所以这一次不管怎么样灵王都会出现，所以这次魔虚出世指不定还会重复三万年的覆辙。”

　　市丸银默默的吃着柿子饼，似乎是所剩无几的柿子饼了，听蓝染说话，“你怎么会知道这些的？”

　　蓝染推了推眼镜，“银啊，知识可是学不完的，这些可都是中央四十六室那些老头子们压箱底的东西。”也就说当时那些老头子死的时候那些压箱底的东西就被蓝染顺手带回来了。

　　“好吧，那东仙要是不是零番队的一员，当时的时候向尸魂界传资料的他是不是也是零番队的一员？但是我倒是到不懂他为什么会被你骗过来？”

　　“不是，我都已经说了零番队的只会听从灵王令，最重要的是他们要绝对忠心。你可能不知道的是东仙要成为死神只不过是因为一个女子的遗志，他当初愿意加入我们来只不过是想要为他的朋友被死神杀害而中央四十六室正确裁决，所以后来中央四十六室的老头子们死了之后，我们的东仙要队长又想起了那所谓的维护正义呢。所以我很善良的把东仙要队长送回了尸魂界了。”

　　市丸银黑线，将手中剩余的柿子饼一仍，说了句先走了就瞬步离开了虚夜宫，回到了在虚圈里面的住所。

　　蓝染接住那剩余的柿子饼，笑了笑，眼中带了些许的温柔，一向不喜欢吃甜的蓝染将那还带着某人口水的柿子饼送进嘴里，味道不错呢，不知道是说柿子饼还是在说什么。

　　Zz

　　现世的空气新鲜度是不能和槲栎的府邸里面的空气相比的，所以在槲栎的别墅里面被槲栎使了净化咒，过滤了空气中的大部分杂质。所以这里算的上是鸟语花香、空气新鲜。红素几人由于对于外界的新鲜事物感到好奇，所以每天都会接班出去，即使是换上了这个时代的衣服，但是几个人的花容月貌绝佳的气质造成了本来乘客就多的夏威夷在几个人出现的地方都会造成人潮拥挤。导致了几个人只是出去了几次再也不愿意出去，而默默小朋友一点不在意这些，每天和honey君一起玩耍，学习成为一个可爱的正太所有的技能，当然被极品药草滋润的千年人参默默学习起来都让别人惊艳。

　　塞巴斯蒂安前几天的时候还在应对迹部家族的拜访，还有那属于迹部家族的报酬和展初云给出的报酬，即使以前的时候槲栎和塞巴斯蒂安完全属于有钱人，但是现在像是锦上添花，槲栎不知道他们两家的身份，但是作为全职完美执事的塞巴斯蒂安自然是清楚的。所以就没有拒绝两家的示好。

　　“余可是看清楚了，那四个美人可是进了这里？如有隐瞒，朕可不会饶了你。”一副皇帝装扮的某大叔很有威严的对着自己被打扮成小太监的可怜的秘书说道。自从几天前见到那各有特色的美人之后就一副魂颠梦绕的样子的某大叔就差没有流口水了。

　　已经习惯了的某秘书条件反射的说道：“回陛下，小的不敢有一丝一毫的隐瞒，那四位美人就是在这里。”

　　“很好，这次朕重重有赏。不过还是不能唐突了美人，我们先回去。”某大叔捏了一把小胡子，眼中闪现出精光，我们也可以称之为狼光。

　　“陛下起驾回宫！”

　　不过这些对话都是槲栎他们不知道的，某大叔将红素、白莲、青城和紫风几人惊为天人，所以在找到这里来，可是某大叔下次再来的时候，美人已经离开了夏威夷了，导致某大叔差点含恨而终。

　　夜凉如水，月如钩。皎洁的月光洒在夏威夷的广阔的沙滩上，点点的水光波光粼粼。

　　处于夏威夷美好景色的别墅里，安静的连呼吸都听不见。

　　就在二楼最大的卧室里面，就在皎洁的月光中的有一只金色的鼎散发着淡淡的金光，红木大床上盘坐着某个身影，双手不时的幻化着手势，蒙蒙的灵气弥绕在槲栎的身边，金光被吸收进来，一切都显得那么和谐。就在这个时候，长长的睫毛下的眼睛挣开而来，金色的眼睛在朦胧的灯光下显得格外的显眼。看向自己的面前，刚刚出现的一抹身影，月光下这一抹身影却是没有影子的。

　　槲栎停下自己的手势，收起自己的气息，看向来人。

　　“槲栎，异时空玩的可是愉快？”坐在床边看着槲栎，灵王那黑色的双眼中满是愉悦，“这是我的一个□，我现在在灵王空间内，过了那么几天，我可是想你呢。”有些透明的双手想要附上槲栎的脸颊，不过却是穿过了槲栎脸颊上的头发，将那红色的曼珠沙华显示出来，眼中有着别人都不懂的光芒，红色的曼珠沙华啊！也许终究抵不过命运的安排。

　　“嗯，我看得出来，用不用我帮忙？”在槲栎看来，契约了之后，对于灵王魅的感觉更趋向于家人亲人，并且可以心灵相通。

　　“哎呀呀，这可是小可爱第一次主动关心人家呢。”摩挲了一下那曼珠沙华，灵王开口道：“现在不用了，我怎么会和小可爱客气呢，小可爱你在吸收崩玉里面的死神技能么？那罂粟可是你的斩魂刀？”早该想到的，那已经能够化为人形的斩魂刀不是一般人可以拥有的。

　　“不过我到现在还不知道怎么解放他，我的能力还没有巩固劳，毕竟这里的灵气差太多了。”槲栎点了点头，对于这件事情到没有怎么隐瞒，灵王自然是可以看出来的，毕竟这是十万年来的能力积累。

　　“等到这件事情结束，我就陪小可爱去练功。我灵王的□可以划时空停留三个小时，小可爱你自己好好练功吧，我在这看着你。”灵王放来放在槲栎脸颊上的手，认真的看着练功的槲栎，灵王□自己是继承了灵王本身的情感、感觉，对于槲栎这十几天的行踪，灵王自然是清楚的，但是他不会问，只要槲栎觉得愉快的就好，

　　槲栎也就阖上眼睛，沉浸在修炼中，而灵王则是一动不动的坐在床边看着槲栎。时间一点一点的过去了，三个小时说长不长，说短又不短，但是在灵王看来这是多么短的时间，三个小时对于已经活了十万年来的灵王来说什么都不算，不过他却是甘之若饴。

　　等到时见到了，没有打扰槲栎，身处在灵王空间的灵王收回来自己的□，他和□仅仅相通，自己可是感受到所有发生的一切，心情自然是愉悦的，槲栎主动关心他呢。

　　三万年前的悲剧灵王自然是不可能再让那战争重演的，一定！

　　色狼大叔

　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒进来，坐在床上的槲栎睁开了眼睛，轻轻的吁出一口气。金色的小鼎也被收进空间戒指里面。起身给自己吃了一个净身术之后，透过窗户看着外面的景色。

　　这就是人世间的景色啊！不知不觉离开琅琊山已经四千多年了，不知道现在那琅琊山是否还好。这琅琊山自然是槲栎以前的出生的地方，修炼成人的地方，建立蛇之王国的地方，还是自己自爆的地方，恐怕那琅琊山已经不存在了吧，往事如烟。

　　琅琊山其西南诸峰，林壑尤美。望之蔚然而深秀者。日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。

　　那朝阳冉冉升起，那幽静秀美的丛林里的淡淡的雾气散去。琅琊山上烟云聚拢，群山之间的山谷显得昏暗，或暗或明，变幻不定，却是令人向往的景色。山中向南处尽有野花开放，散发出一股清幽的香味；在那成森的琅琊深处枝繁叶茂，形成浓郁的绿荫；琅琊山四季如春，偶有天气高爽之时，霜色洁白；在山中萦绕着的山泉潺潺流动于山石之间，雨霁风清，山间的碎石路寂静悠远。

　　而就是那么幽美的山中却是鲜少有人进过的，而山下却是一片平坦宽广的土地，一排排整齐的房舍，还有肥沃的田地、美丽的池沼、桑树、竹林之类。田间小路纵横交错，四通八达，村落间鸡鸣狗叫之声都处处可以听到。人们在田野里来来往往，耕种劳作，老人和孩子们个个都安闲快乐。山下的老人们都告诫着他们的子子孙孙。琅琊山里供奉着使他们的神明，让这些小辈们不要去打扰神明休息。往往那些调皮的孩子都会问：爷爷你怎么知道有神明啊？那些老人们通常会说：因为有神明保佑咱们桃花村才得以年年风调雨顺那。那些可爱单纯的垂髫小儿会偷偷的背着老人们上山，还没有走进山里多远就会莫名睡去，然后醒来的时候已经在家了。这个时候老人们都会朝琅琊山虔诚的跪拜：感谢神明大度，原谅小儿的打扰。

　　而在群山的某个山上，这座山却是不同于琅琊群山中的其他山。这座山突兀着，一座宫殿悬空而起。覆压三百余里，隔离天日。琅琊山北构而西折。易水水波荡漾着从宫殿下方缓缓流过。可谓真是五步一楼十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。不知千万汇合构成这座宫殿。只见在那矗立高耸的宫墙之上竟是一条傲视群雄的蛇王的头像。这耸立的宫殿则是槲栎建立的宫殿，在灾难来临之前被收入空间戒指的宫殿，聚集了天时地利人和而建立的宫殿，现在再也恢复不了当时和属下们讨论时事，一起修炼的宫殿也早已不复往日的模样。

　　而且那场让天地都失色的修真者、仙人和槲栎一妖的战争让一向都处于繁华境界的修真界迅速的败落下去，而仙界也陨落了两名大将，槲栎自然失去了他的心脏，所以才会出现在这异时空之中。想来十几年过去了，这里还是让槲栎有些不习惯，或许是自己在蛋中呆的时间太长了吧，人类已经发展到这种地步，现在似乎也没有了修真人的存在，而存在于自己那个世界的仙人似乎也没有在这个世界存在，然而在这个空间槲栎也遇到死神还有虚，发生了一系列的事件，从自己遇到不二一家开始……

　　不二一家人，让槲栎第一次意识到了家人的存在意识到了亲人的爱，这让活了几千年的槲栎也不禁不为之动容，而自己离开现世也是出于无奈，也不知道他们现在怎么样了？被塞巴斯蒂安封锁了记忆的他们已经不会再想起自己来吧。不过那段时间是自己中最美好的时间段之一。

　　“槲栎，看到了吗？以后槲栎就是不二槲栎，是我们不二家的小孩。”

　　“槲栎，我是不二裕太以后我就是你的小哥哥了。”

　　“妈妈，槲栎叫妈妈应该高兴啊。不要哭了，槲栎我是由美子姐姐。以后我们就是一家人了。”

　　“好了，以后槲栎就是我们家的小孩了。周助和裕太要爱护弟弟哦~”

　　“栎栎，你不会离开我对不对？！”

　　…………往事一幕幕浮现在眼前，阳光洒在脸上，有多久没有想起这段回忆了，难道是因为自己来到属于他们这个世界的原因么？

　　塞巴斯蒂安在门外敲门，得到槲栎的允许才走进来，却是看到了槲栎那淡淡的带着些许思念的表情，主人难道是想起了不二一家么？呵呵，似乎来到这里主人的表情越来越多，所思所想也会渐渐的变得越来越人性化，不过那些属于血液和灵魂中的高贵还有天性是怎么也不会被泯灭，只不过被很好的掩饰而已。但是就算是觉得槲栎多了别的感情多了别的感觉，但是身为完美的执事，为主人排忧解难是应该做的事情呢。

　　塞巴斯蒂安走到槲栎的身后，慢慢的开口：“主人既然思念他们，为什么不会去看看？”难道是怕他们再也记不起来主人么？那可就是他们的损失了。

　　槲栎没有说话，显然怕是塞巴斯蒂安想到的事情槲栎也想到了，现在还不回去打扰他们平静的生活吧。那就让一切顺其自然吧，清晨的阳光下，在槲栎的精致的脸上慢慢的拂过，新的一天开始了。

　　“斯蒂安，我想出去走走。”也许是因为新的感触吧，在塞巴斯蒂安为槲栎梳理头发的时候，槲栎说道。

　　“我知道了，主人。”这是自己这么多天以来，塞巴斯蒂安觉得自己听到的最为动听的一句话了，这么说着将槲栎本来披散在肩上的头发用金色的丝带束了起来，随着槲栎的长大原本达到腰际的头发现在已经张长了十几公分，不过看起来还是达到腰际而已。塞巴斯蒂安看了看镜子里面槲栎那张倾国倾城的脸颊还有那红色的曼珠沙华，不过那妖媚的曼珠沙华已经被槲栎掩饰起来，所以镜子里面出现了一张精致的脸颊，属于少年的精致。塞巴斯蒂安为槲栎准备了一套白色的运动装，简单简洁。平时穿着的靴子也换成了和运动装同一系列的白色运动鞋。自己为主人准备的运动装终于重见天日了，主人穿什么都很有气质呢，看着镜子里面穿着白色运动装的少年，塞巴斯蒂安突然有种‘吾家主人出长成’的感慨。

　　独自一个人走在陌生的小道上，由于还是早晨，游客还不是很多。但是槲栎的出现还是让游客大大的惊艳了一把，高贵而又冷漠的少年让人不敢直视，槲栎所走过的地方每每都有游客如此反应，就连平时喜欢拍照的游客都没有想要拿出照相机来拍摄的念想，他们觉得那是对那个少年的一种亵渎，只可远观不可亵渎焉。槲栎的存在成为了景色优美的夏威夷的一道独特的风景线。那是一种就连漂亮的美女看到槲栎都无法生出那种嫉妒的心理，而是在心中由衷的感叹，多么美好的东方人！

　　身为主人公的槲栎完全没有意识到他被悄悄地围观了，一个人走在里别墅不远的小路上，欣赏着路边的花朵还有丛林中的鸟叫，这些景色是完全不同于槲栎府中的那些美轮美奂的景色，而是一种平凡的美感，是充满着生机的美感，即使是灵气浓度很小，却是让槲栎感到了一种舒适感。被束起来的黑发随着槲栎的走动微微的动着，仿佛是感觉到主人的好心情，那摆动的幅度小小的增加着，微风吹过，新的美好的一天。槲栎一个人完全是没有意识的走在小路上，吃过早点的时候，并没有让塞巴斯蒂安跟着，这让一向作为槲栎的影子的执事大人很郁闷很纠结，跑到角落里画圈圈，但是这样的行为也没有动摇槲栎一个人出去的决定，而现在完全不认得路的槲栎看起来似乎很悠闲的在散步。慢慢的似乎听到了海水的声音，海浪拍击沙滩的声音，以前的槲栎也是见过大海的，是那种浩瀚的蓝色海水，一望无际，夹带着属于海水的独特的清新的灵气扑面而来，而现在即使自己离海水有些远，然而却是再也没有以前的那种海水的灵气而来，夹带着的不过是属于海水本身的咸咸的味道。

　　槲栎为不可查的皱了皱眉头，刚要转身走的时候，就在海边传来了人类的欢呼声，还有什么别的撞击的声音，而这种声音让槲栎有种莫名的熟悉感。所以本来顿住的脚步转身朝着欢呼声音走去。还没有走近就听到很多围观的人的声音。

　　“加油啊，大叔加油！”

　　“比赛5-0。”

　　“查克斯怎么一点反击之力都没有，那个大叔是谁啊，这么厉害。”

　　走到人群的边缘，透过人群可以看到在场地里面有两个人在追打着一个黄色的小球，而作为裁判的则是一个看起来不是很大的孩子，大大的帽檐遮住了那孩子的脸颊，而那种让槲栎熟悉的声音就是黄色的小球撞击球拍发出的声音。“那是网球？”

　　似乎是前面一个金黄色的头发的孩子听到了槲栎的自言自语，并没有转过脸来，说着：“你连网球不知道么？你还真是out啊。”语气中有着浓浓的不可置信，但是就在转过脸看到槲栎的脸，白嫩嫩的脸颊迅速红了起来，“你…好，这…就是网球。”眼前的人似乎比那精彩的网球赛更要引人注目，幸亏只有金黄色的孩子看到了槲栎，其他人都在聚精会神的看着场地上一个穿着宽大和服的大叔那神乎其技的网球技术。

　　“我叫杰克，你叫什么？”偷偷的打量着槲栎，十几岁的男孩杰克完全没有想到自己只不过早上起的早一点就见到这么漂亮的少年。

　　“你好，我是槲栎。可以给我讲讲网球么？”那金黄色的小球让槲栎想起来以前不二周助和不二裕太也拉着他去看他们学习网球，只不过因为觉得自己身体比较差就没有让自己学的那段时光，所以在看到有些熟悉的网球时，才会忍不住的发出声来。

　　“啊，当然可以。”如果是平时有谁会这么问杰克的话，杰克肯定会毫不犹豫的让他圆润的离开，不过现在是漂亮的槲栎，杰克一改平时说话比较快的语调，而且很有耐心的将自己知道的网球知识一一告诉给槲栎：“我学习网球已经有好几年了，所以一般的网球规则我都懂得。网球现在可是世界第二大球类运动呢，现在的网球运动的一般包括室内网球和室外网球，我们现在看到的就是室外网球了。一般分为双打，单打，我是单打哦。咳咳，他们现在打的就是单打，他们是一盘定胜负，一方先胜6局为胜。你看现在那个穿着和服的大叔现在先赢了5局，而他的对手一局还没赢，肯定是输定了。大叔好厉害哦，尤其是他的那个朝着对手脸上而去的外旋发球真是帅毙了。不如你现在先看着他们比赛吧。嘿嘿，那个这是最后一局了，我先看了。”

　　槲栎点了点头，说了声谢谢，在杰克有些不好意思的挠了挠头之后，走到了一处人比较少的地方观看两个人的比赛。

　　“哇哈哈，现在怎么样？服不服，那我再让你一只脚好了。臭小子你看好了。”穿着和服的大叔先是和对方已经累得气喘吁吁的对手说道，然后又朝着坐在裁判席上的少年嚣张的说道，不过后面一句用的是日语。只听见那少年压了压帽檐，模模糊糊的说道‘你还差得远呢。’

　　“你不要太嚣张！”查克斯还是第一次遇到这么强大的对手，不过为什么没有在网球比赛上见过他，难道是退隐的职业网球手，仔细看着对方的行为夸张的大叔，是日本人。啊，难道是被称为‘武士南次郎’的越前南次郎，那个在世界公开赛打赢了37场，仅差一场的不输记录就可以成为世界冠军的越前南次郎么！！但是眼前的这个有些猥琐的男人怎么回事万千网球迷崇拜的武士南次郎，查克斯看着对面咧嘴大笑的大叔，嘴角一阵抽搐，自己一定是看错了。

　　果然下一局的比赛中，大叔只有一只脚在动，但是还是轻松地赢了查克斯，周围的人群爆发了一阵欢呼声，查克斯干瞪着眼看着那大叔和少年拎着球拍消失在网球场地内。渐渐的观看的观众也散了，杰克在人群中没有看到槲栎，难道那个漂亮的东方少年已经走了，心里有些失落。

　　“少年，看到没有我可是很轻松的就赢了那个叫什么查克斯的人，你还差得远呢。”扛着球拍，越前南次郎开怀的笑着，边走边打击着走在前面的少年。

　　“切，你还差得远呢。”走在前面的少年抬起帽檐，露出帽檐下大大的猫眼，那猫眼中满是毫不服气，转过身来想要鄙视自家的老爸。但是却是压着帽檐的手顿住了，定定的看着越前南次郎的后面。

　　“我说青少年你不会被我打击住了吧，你在看什么…”看着自家儿子一阵失神的越前南次郎没有自恋到以为青少年是在定定的看着自己，于是扭过头来，然后也愣住了。哇，这是美少年啊，还是长发飘飘的美少年，挂不得自家儿子愣住了，就连自己这个阅美无数的老人家看到都不免失神啊。绝色美少年呢。

　　“臭老头，你流口水了。”自家儿子的声音在自己的耳边响起，越前南次郎条件反射的用袖口去擦拭自己的嘴角，这里哪有口水？！看到儿子一脸鄙视的表情，越前南次郎郁闷了。但是一秒钟之后，对着眼前的绝色美少年热情的说道：“阿拉，美少年，我是越前南次郎，这是我儿子越前龙马，你跟着我们有什么事吗？难道是看上了我家青少年啊！果然这就是青春啊青春啊。”越前南次郎一脸吾家有儿初长成的表情看着越前龙马。

　　槲栎看着眼前的大叔耍宝，脸上的表情没有变，不过却是柔和了一些。“我想跟着你学网球。”

　　“啊！什么！学习网球啊！美少年有没有学过网球啊？”越前南次郎越看眼前的美少年越觉得书上的那些美女根本就不算什么啊，这才是绝色啊！

　　“没有。”槲栎很淡定的回答道，自己不过是看到眼前的这个大叔网球技术很好才打算跟着他学习网球的，也就是说如果越前南次郎不答应的话，槲栎也可以去找别人。

　　“没有啊，这样吧，你跟我回家，我先看看你有没有打网球的天分！我家就在附近。”将一只手抄进衣服里面，这般美少年先拐回家再说。

　　越前龙马看了看很自觉地跟上来的槲栎，再看了看自家的无良老爸，悄声的说了句还差得远呢。

　　越前南次郎家其实离刚刚比赛的地方没有多远。走了几分钟也就到了。几个人到了后花园上的网球场，看到槲栎没有球拍，很大方的让槲栎挑了一把球拍，告诉他每个人的球拍都是量身定做的，是最适合的重量，不过今天就先让槲栎用他儿子的也就是越前龙马的。槲栎挑了一把白色的球拍，拿起来感觉有些轻，不过这个看起来是最重的。

　　双方站在各自的位置，越前龙马站在一旁，有些好奇这个看起来很弱的少年能不能接住自家老爸的一球呢。

　　“网球啊，其实很简单，就是接住球打出去，不过要打在界内，啊就是这条线。”用球拍指了指自己脚下的那条线，看了看对面的美少年，看起来挺弱的，不过他却是挑了龙马最重的一把球拍。“握拍子呢，其实有很多种，不过你现在就照你最舒服的方式来好了。量你是第一次打网球，所以我就让你一只脚，一只手好了。嘿嘿，你不介意吧，槲栎。”

　　槲栎点了点头，示意自己现在可以开始了。

　　越前南次郎用右手发出了自己的成名绝技外旋发球，金黄色的网球按照一定的轨迹带着风朝槲栎的脸而来，虽然在别人的眼中这球的速度很快，但是槲栎完全能够看的出这球的轨迹，而且速度在槲栎看来只是一般般，想着越前南次郎所说的只要把球打到他的界内就可以，挥动着球拍，在球就要达到槲栎的脚下的时候挥拍，在球拍接触到球的时候有一股力量通过球拍传递过来，没有想到如此小的球会产生如此的力道。

　　金黄色的网球在球拍挥出之后，穿过中间网的上方，到达越前南次郎的脚下，这倒是让越前龙马吃了一下小小的惊，他还没有看过有人从那个方向将老头子的外旋打回来，而且还成功了。同样有些吃惊的还是越前南次郎，他可是一点都没有放水，在那个角度球的力道有多大自己也是清楚地，没有想到美少年的力量不小呢，而且动态视力应该不差。不过还是将球打了回去。

　　“美少年，不错啊，不过你可是要当心啊。”

　　同样的慢镜头，槲栎在自己认为合适的角度讲越前南次郎的网球打了回去，之后的一来一往除了因为角度不熟练加上握拍的角度问题失了几个球以外，其余都将球打了回去。这让越前南次郎大呼天才啊，综合起来看槲栎的动态视力还有分析能力以及力道都是很强的。

　　一来一往，时间过去了半个小时，南次郎赢了一局，然后很高兴地答应要教槲栎打网球。

　　越前龙马也吃惊的看着槲栎，在自家老爸的催促下，和槲栎问好，还说着还差得远呢。看起来眼前这个比自己还要小上一点岁的少年，比自己想象的要强上许多。这还差的远呢，不知道是在说槲栎还是在说他自己。

　　“美少年啊，你还真的不错哟~，哎呀呀太阳好大啊，我就不陪你在这大太阳下晒着了，如果你还想知道点什么的话，就让我家青少年告诉你好了。”然后一溜烟的消失了，不知道去哪儿了。

　　“槲栎，你想知道什么呢？不过我看你还是先订做一个网球拍吧。还有你握拍子的方式有问题，握拍子的方式一般分为东方式和西方式，而东方式握拍就是俗称的‘握手式’握拍，手掌一般是垂直于地面，就像是这样。而西方式则是手掌心朝下，像是这样。”将几种握拍的方式演示给槲栎看，然后看了看槲栎的学法，点了点头。

　　就在这个时候，槲栎的手机响了。

　　“主人，展初云先生来了。”

　　狭路相逢

　　“主人，展初云先生来了。”塞巴斯蒂安的声音从手机的另外一边传来。

　　“他有什么事情么？”看了看越前龙马，示意自己有事先要离开了，越前龙马压了压帽檐点了点头。

　　“展初云先生只是说要来拜访主人你呢。”塞巴斯蒂安看了看坐在客厅里面的展初云，然后对槲栎说道。

　　“哦，我知道了。我很快就回去。”合上手机，看了看越前家的房子，还是让塞巴斯蒂安来查查这到底是哪里吧。瞬移离开了，再次出现的时候已经是在槲栎别墅的外面，似乎没有人注意到这边，才推门进来。

　　展初云站了起来，上一次见面的时候槲栎还是穿着长装，墨色的黑发披散在腰间，让人开起来不敢亵渎，仿佛像是谪仙一般高贵的不可方物。而现在穿着着运动装的槲栎则是多了一份人气，啊对就是人气，不是像以前那般高贵的不可亵渎，现在这样看着让展初云感觉着他们之间的距离会近一些，而不是像以前那样遥远到自己想象不出来，也不愿意让这样的距离感染者自己，让自己觉得喜欢这样的人会让自己心里憔悴，会让自己有一天会忍不住的想要去放弃这唯一的爱恋，而现在自己也许真的是有可能，能够接触到他的。

　　本来想要走过去的脚步却是顿住了，现在的自己像个什么样子，怎么能这么唐突？所以只是站着看着从门外进来的槲栎，塞巴斯蒂安已经走到玄关的地方，小声的听着槲栎的吩咐，似乎主人这次出去发生了什么有趣的事情了呢？越前南次郎，这可是要好好查查了。

　　“展初云先生，请坐。”槲栎走到客厅，看向第二次见面的男子。槲栎的记忆力本来就会是过目不忘，即使是才见过一面的人也会记得他的面貌。对于面前这位俊朗的男子，他本身有着竹子一般的清秀还有那种植物所特有的清新，让槲栎对他的印象会比较好一些。但是印象也仅止于此而已。

　　“槲栎，你叫我初云就行了，你救了令扬我感激不敬。所以今天再次冒昧的拜访，打扰了。”终于恢复了平时的儒雅的气质，还有那面对着别人的那种自信，没有了第一次见到槲栎的那种紧张感，能够压制住自己的心中的所想。不过如果展初云的这种说辞放在别人那里的话，别人肯定会受宠若惊，或者是有些小小的疑惑，站在槲栎后面的塞巴斯蒂安嘴角有些微微的抽搐，这话这只能和主人说说也就罢了，方正主人也不会追究这话里面的深意，不过这话在这里听来就是展初云想要和主人搭上线，看起来这展初云先生是喜欢上我家主人了吧，但是展初云先生，我家主人现在的身体看起来才十岁左右啊，难道您有恋童癖不成么？！

　　“哦，不会。”果然，槲栎的反应异于常人，展初云也没有深究多少，至少在他自己来说，自己今天来的目的不光光是要再见一次槲栎，还是要更够多一点了解他。显然照着令扬和自己说的那样，槲栎对人情事实并不了解多少，更多的时候都是他的执事来管理他的日常事务而且更多的时候他的执事都会替他说话，所以说槲栎平时的时候是很少的说话的，除了必要的时候。所以说他的执事也是平生仅见的，除了这一点以外，塞巴斯蒂安也是他见过的管家中完美的管家。礼仪完美，算的上是上得厅堂下得厨房，不过另一方面来说不就是说槲栎是很单纯的人么？一般的话别人会说‘怎么会呢，你来对我们来说很荣幸’之类的话。那里会有人这么直白的说出来‘不会’呢。呵呵。

　　“槲栎，不知道我又没有这个荣幸请你吃午饭呢？不知道‘海上璇宫’可不可以？不知道槲栎你喜欢吃什么菜？”展初云微笑着，看着槲栎露出疑惑的表情，然后就看到站在他后面的万能管家在他耳边悄声说着话，展初云觉得塞巴斯蒂安有些像是故意让他听到他在说些什么。“"海上璇宫"是一艘私人巨型邮轮。它是一个听说很有名的会员制高级私人海上俱乐部，是展初云展先生的私人游轮呢。”

　　“在海上么？”听了塞巴斯蒂安的话槲栎对着展初云点了点头，答应了的意思。

　　展初云微微的苦笑着，自己还真是羡慕塞巴斯蒂安了呢。“是的，现在的话‘海上璇宫’就在夏威夷的附近，乘坐直升机的话也就是十几分钟就到了，乘坐游轮大概需要半个小时。槲栎你想要乘坐什么去？”

　　“阿拉，展先生都不说邀请我去么？”

　　“当然，如果塞巴斯蒂安要去的话，那就更好了。不知道其他几位是不是也要一同前往？还有槲栎的弟弟是吧。”展初云微微的一愣神，自己怎么忘了槲栎的管家不是一般的管家呢。

　　“那自然是好的，我去叫他们。”塞巴斯蒂安并没有向展初云去解释默默的问题，离开客厅到二楼去叫正在为槲栎做新衣的白莲几人还有被误认为弟弟的默默小盆友一只。

　　客厅里随着塞巴斯蒂安的离开静了下来，“不知道槲栎打算在这里住多久？”

　　“大概得一段时间，我正和大叔学习网球。”大叔自然是对越前南次郎的称呼，他今天早晨听到许多人都这么叫他，自然而然的就这么叫着。

　　“网球么？我平时的时候也会打上几局，如果有时间的话希望和槲栎你切磋一下网球可好？”网球么？展初云想着，这又不又是一个可以再次邀约的理由么。

　　“哥哥，默默我来了。”默默小盆友从楼上跑下来，穿着粉色小西装的默默再加上一脸的可爱，显得更加的可爱。一蹦三跳的从楼梯上跑下来，拽着槲栎的衣角大大的眼睛看向槲栎。

　　槲栎眼神变得柔和许多，摸了摸默默的头发，“今天怎么没有出去玩？不是和honey他们玩的好好地吗？”

　　默默耸了耸肩，叹了一口气，“说到这个我就生气，honey哥哥要回国了，所以就剩下我一个人。哥哥，我跟你说哦~honey哥哥还邀请我们去日本找他们玩呢。”

　　“嗯，初云这是默默。”转头看向展初云，默默这才注意到坐在旁边的展初云，“叔叔好~偶是默默。”甜甜的笑着。

　　叔叔，我很老么？展初云这么想着。

　　此时楼梯上传来清脆的声音。“默默，我说过了叫你离主人一米远的。”紧接着从楼上走下来四位气质迥异的年轻人，为首的虽然穿着红色西装的少年，一双闪烁着的桃花眼，率先从楼梯上下来，随着他的动作那露在外面的锁骨上的莲花显露出来，那双桃花眼还是带着微微的红色，满是妖媚的男子呢。别人穿着大红色就显得有些俗不可耐，但是穿着在这个人身上则没有那种俗气，反而却是有一种热情的美感。不过看起来美人却是显得脾气有些暴躁，而默默一看到他就躲到槲栎的身后。

　　紧接着下来的是一位穿着白色西装的微笑着男子，让其他的人觉得这个人很温暖，淡淡的温柔显露出来，不过从这个人一下来仿佛眼中只有槲栎一个人似地，手中还拿着一件衣服，不紧不慢的走在后面。

　　之后紧跟着的是一个穿着青色西装的带着金丝边眼镜的有着浓重书卷气的男子，有些混血的俊朗五官在和他微弯的眼角柔化了，幽深的蓝色瞳孔像是汪洋大海般澄澈。让人一看到他的弯弯的眉眼就觉得什么烦恼都没有了。

　　走在最后的是穿着一件紫色西装的俊美男子，紫色的眼眸深不见底。紫色西装的衬托下是高贵的不可攀的气质，剑眉入鬓，器宇轩昂，看到下面红素正在挠着默默小朋友的头发这个举动微微的皱了皱眉头，紧随着青色西装的男子走了下来。

　　而塞巴斯蒂安走在最后，还是黑色的西装白色的衬衣，打扮的一丝不苟的走了下来，显然是对红素和默默的举动习惯了。

　　“展先生不要介意，默默你已经认识了，这位是红素、白莲、青城和紫风。”分别将红素、白莲、青城和紫风介绍给展初云，几个人分别和展初云打招呼。

　　“上一次展先生来的时候，没有和你打招呼是白莲失礼了。”四个人就属白莲和青城最为善解人意，红素则是不屑于何其他引起槲栎注意力的人打招呼，紫风似乎平时的事情就围在照顾槲栎、修炼这两件事情上，冷冷的也没有和其他陌生人好好相处的欲*望。只是对着展初云点了点头，就站在一旁。

　　看着这四个风铃俊秀的少年，展初云的震撼自然是不小的，而且习武的展初云自然是感觉到这四个人还有默默都是气息长而幽深，自然不是泛泛之辈。没有想到槲栎的身边能有这么多的高手，自然还是槲栎的魅力大。自己才见过这四个年轻人两次面，都能看得出来他们四个对槲栎的忠诚，是那种发自灵魂中的忠诚。默默小朋友看起来也是对槲栎一脸仰慕，那是一种无限的信任和信赖。“白莲先生客气了，是我冒昧了。”

　　白莲笑了笑，将手中的衣服打开，是一件白色的唐装，金色的边，布料是槲栎戒指中的一块天羽丝绸，每一针每一线都是四个人缝制而成的。可以看得出来四个人对于这件衣服花费了很大的心力，唐装上还用金色的丝线绣出一朵莲花，透明的像水晶一般的颜色，展开在槲栎的面前。

　　“啊，主人，快去试试好不好看，这个可是我们几个缝制的，刚刚才完工，没想到这么快主人就可以穿上了。”红素很激动的放开被蹂躏的默默，笑的很开心的从白莲的手中拿过来衣服。

　　槲栎看了看手中的衣服，舒适的触感让槲栎嘴角扬起了不小的弧度，金色的眼眸中也是变得柔和了许多，看向红素他们四个人，“辛苦你们了。”

　　仅仅就这么一句话几乎让白莲和青城感动的流出泪来，对于他们几个来说他们是被槲栎赋予了新的生命，赋予了他们人形，还有交给他们修炼的功法，这些对于他们来说无疑是天大的恩惠，而且他们也深知他们的主人是极其护短的人，对于被承认的他们来说和主人在一起的每时每刻都是幸福的，照顾主人是他们的荣幸，而现在听到主人的一句‘辛苦你们了’对于他们都是莫大的幸福，主人柔和眼神自然是他们的追求。

　　红素捏住槲栎的衣角，手有些微微的颤动，笑的更加灿烂了，催促着槲栎上楼换衣服，默默小盆友在客厅里面跑来跑去，白莲。青城对于新来的客人展初云聊着天，听着他说要去海上用餐，表示很大的好奇心。展初云则是微笑着对他们讲起来关于‘海上璇宫’的事情。

　　‘海上璇宫’是一艘吨位83423吨，它的船身全长为269米，前宽幅为28米，高11层，流线型球鼻艏，电力推进，全船空调，从世界各地聘请而来的不同菜系的顶级厨师，其中光中国菜都分了粤菜、鲁菜、川菜等不同的系列。不但有餐厅、酒吧、吸烟室、游艺场、舞厅，甚至还有游泳池、音乐厅、体操房、球场和花园等。仅最小的的一个饭厅就能容纳550位客人同时进餐，一百多位厨师与侍者在华尔兹舞曲的旋律中侍候旅客进餐。再说客舱吧，装饰着华丽的灯饰、铺着厚实的地毯，夭花板上的精美雕刻，使乘客看得眼花缭乱，在它的头等舱通往散步甲扳的舷梯旁，还安装着三部升降电梯，这真是一艘名副其实的“海上璇宫”，一座奢华迷人的水上殿堂。

　　“那么说这豪华的游轮是展先生的吗？”青城听到展初云的介绍之后说。

　　“是的，所以今天来邀请你们去那里吃午餐。”

　　“真的么？默默说怎么塞巴斯蒂安会让偶穿这么样的衣服，有些不舒服。不过展叔叔啊，那啥有没有蛋糕？今天早餐的时候，塞巴斯蒂安没有做蛋糕呢。”

　　“当然有的，默默想吃什么和叔叔说就行了。”

　　“哦也~”大眼睛眯起来，弯弯的，天大地大，蛋糕第二大。

　　这默默小朋友比自家的宝贝外甥一样可爱呢，某外甥控这么想着，不知道令扬在美国上学怎么样了？

　　等槲栎换好衣服出来，几个人也聊的差不多了，几乎都是白莲、青城和展初云在说话，紫风只是坐在沙发上等待着槲栎的到来。

　　不得不说，白色的唐装穿在槲栎的身上自然是很合身，看的红素几个人都很满意自己的手艺，束起来的头发并没有放下来。红素跟在槲栎的身后很高兴，桃花眼闪烁着。

　　众人乘坐着展初云的游艇到达‘海上璇宫’，之前已经订好了‘海上璇宫’最富盛名的一间包厢，平时的时候都是展初云私人的包厢，今天请槲栎吃饭，自然将地点订制在这个包厢，包厢的名字-‘水晶之恋’。

　　默默还是第一次乘坐游艇，在开往‘海上璇宫’的路上很是兴奋，在甲板上蹦蹦跳跳，幸亏今天风平浪静，游艇开的稳。槲栎深吸了一口气，这海水怕是已经不是以前的海水了吧，这味道和今天早晨闻到的味道几乎一样。不过看着浩瀚的海水，自然又是另外一番心境了。一望无际的大海，浩瀚的湛蓝色。

　　白莲、青城站在栏杆边看着大海，偶尔会说说话，紫风站在他们旁边，一定不定的看着大海，似乎万年冰山有些柔和。红素则是软趴趴的趴在槲栎的身边，他貌似有些不太习惯看到大海，一副可怜相的撅着红色的小嘴，槲栎摸了摸他的头发，也有些担忧。

　　“主人，红素他只是晕船而已，很快就好的。”塞巴斯蒂安看了看正在偷笑的红素，半躬下身说着。

　　“可是人家真的好难受，主人~~”红素在槲栎看不到的角度对着塞巴斯蒂安翻了翻白眼，然后继续朝槲栎撒娇。

　　淡的几乎看不见得白光出现在槲栎的手中，朝着红素的身体中输入着灵气，浓郁的灵气迅速的进入红素的身体，浓郁的灵气使得周围的空气变得比刚刚好多了。红素嘟了嘟嘴，人家要的不是这个嘛，不过主人真好~

　　展初云在一旁微笑着看着他们。

　　“你说什么，初云他今天要在‘水晶之恋’请人吃饭！”‘海上璇宫’的一个豪华包厢内，米歇尔询问着这里的经理。

　　“是的，Boss是这么说的，米歇尔先生。”经理的额头已经冒出了不少冷汗，米歇尔先生这是怎么了？！

　　初云会请谁吃饭呢？难道又是展令扬那个小鬼不会吧，现在那个小鬼还在纽约吧！那到底会是谁？我倒是要看看，会是谁？！

　　暧昧之昧

　　“请。”眼前自然是豪华的‘海上璇宫’，在见识到了槲栎和他的‘仆人’的相处模式之后还能保持着淡定的展初云，标准的贵族礼仪。

　　“哟，好大啊，哥哥我们快来吧。”默默拉着槲栎的衣角，显然和高兴地来到这里。虽然在众人都穿着西装的俊男小正太之中，穿着唐装的槲栎显得格格不入，但是在外人看来槲栎在他们之中反而意外的和谐，而且显然槲栎的外貌和气质是其他众人远远比不上的。

　　一行人由侍者引领着来到展初云的专属包厢，但是却是在包厢的门口见到了一个意外又不意外的人，米歇尔。穿着黑色西装的米歇尔神色凛冽的站在包厢的门口，就这么直直的看着向他走来的槲栎和展初云一行人。这样的俊美的一行人，儒雅如风的白莲。书卷气浓重的青城，妖媚的红素，冰山凌烈的紫风，邪魅的塞巴斯蒂安这几个人首先是受到了米歇尔的注视，米歇尔自然是没有想展初云请来的竟然是这样一群美男子，然后目光闪烁，看到和儒雅一袭白西装的展初云走在一行的穿着唐装的槲栎还有拉扯着槲栎的衣角的可爱的瓷娃娃般的默默。不愧是风云了许多年美国黑帮的前任老大米歇尔，自然是注意到其他几个人走的位置，还有槲栎那与众不同的穿着风格还有独特的气质。

　　就在他们几个到达包厢还有几米的时候，米歇尔换上笑容迎上去。“初云，你来了。这几位是？”展初云在看到米歇尔的时候，眼光有些黯淡，本来还挂着的笑容有些苦涩，怎么会想到米歇尔会出现在这里，看来这里还需要整顿一下了，自然这心中的凛冽不会显现出来，对于米歇尔的品行展初云还是有些了解的，在外人的面前自然是不会和米歇尔有所冲突，但是米歇尔的随意扫视让展初云不高兴。况且他还出现在槲栎的面前，有些忐忑的看了槲栎一眼，槲栎没有注意到米歇尔的眼光，这才放下心来了。“你怎么会在这里？”

　　米歇尔苦笑了一下，“我只是听说你要来，来看看你而已。”你就这么不愿意见到我么？！初云。

　　“他们是我请来的客人，这与你无关吧。请你离开。”展初云示意侍者将门打开，不在意米歇尔在场，请着槲栎他们进来。然后当着米歇尔的面将门关上，完全是无视了米歇尔。

　　米歇尔看着关在自己门前的门，也许这种情况已经已经不是第一次了，自己都已经从刚开始的痛苦到现在的麻木，但是心还是会痛，尤其是在被拒绝到让自己知道他的这样的点点滴滴，连这么简单的问题连一般的普通朋友都可以知道的问题，我现在都不能知道么？！苦涩一笑，斜着倚在墙壁上，纤细的手指捂着他的脸，现在总是觉得离你越来越远了，我都那么努力的想要和你拉进距离，你还是这么一直的推我离开。就这么静静地呆了几分钟，再次放开手的时候，已经恢复到原来的凛冽，既然是这样的话，我还是想要靠近你。看来还是要调查一下刚刚的那些人呢。

　　就在米歇尔刚刚离开，包厢的门被打开了，塞巴斯蒂安微笑着看着米歇尔走离的方向，细长的红色的眼睛中有些闪烁，就在刚刚的那个人身上有好玩的味道呢。

　　‘水晶之恋’作为‘海上璇宫’最豪华最华丽的包厢，自然是有道理的。整个包厢大概有一千平米的样子，整个包厢整体的基色以水蓝色的为主，在里面能够看到外面的各色各样的海洋生物，就像是遨游在海洋之中一般。整个空间简洁大方，水晶一般的质感，还有那浓郁的海洋的清新的味道，这个包厢的灯光都是由蓝色的光萦绕，即使是这样，但是还是不会影响客人的视线。而且整个包厢就像是一个小型的公寓，里面的设备齐全，放映机、电视机什么的都一应俱全。

　　“槲栎，你想要吃些什么？菜单在这里。”展初云将手中的菜单交给槲栎，其他的人也自己拿起菜单，默默自然可以忽略，小小的孩子还没有认字呢。坐在槲栎另外一边的红素看了看那些惨菜单，本来还有些苍白的小脸现在更加的委屈，什么啊还没有塞巴斯蒂安做的好看的样子，只好将菜单放在一边，将脸颊搭在槲栎的衣角上，小小声的说了自己的委屈，槲栎放下菜单，摸了摸红素的长发，抬头看向塞巴斯蒂安。塞巴斯蒂安会意，将菜单拿起来，果然主人还是喜欢自己做的菜呢，然后点了几道现在还不会做的比较复杂的几道菜，将菜单交给侍者，白莲他们几个也是随意的点了几道没有见过的菜，然后默默很大气的说着：“将所有的蛋糕都来一份！”

　　坐在槲栎另外一边的展初云没有在意槲栎并没有自己点餐的做法，微笑着问：“槲栎，你们喝不喝酒？”

　　塞巴斯蒂安自然猜到展初云在想些什么，“主人他不挑食，酒就免了。展先生可不要忘了主人还未成年呢~”

　　“是吗？那就喝茶好吗？”轻声的嘱咐侍者几句，然后在看了看槲栎，自己从一开始就没有将槲栎认为是未成年人，他是将槲栎放到了和自己同样的高度，如今听到塞巴斯蒂安这么说，展初云这才有些不太好意的笑了笑。然后想起槲栎一般都喜欢喝茶的。

　　“哥哥，你看那边的鱼看起来好好吃的样子捏~”默默蹦Q蹦Q的到一边，看那些在海边游来游去的各种海洋鱼，短小的手指指着一种红色的珊瑚鱼对着槲栎说着。

　　本来腻在槲栎身边的红素听到默默的话，舍弃的本来很舒服的和主人亲近的机会，一跳一起大步的走到默默的身边，揪起默默的耳朵，即使并没有怎么使劲，“你就知道吃，你个吃货！待会什么都不让吃。”不知道为什么每次红素都比较喜欢欺负默默，尤其每次默默都会说出让人很宓幕袄矗红素总是第一个跳出来，揪默默的小耳朵。“红素，你把偶的耳朵放开！”默默抓着红素的手，挣扎着。

　　就在众人都在看红素和默默的一挣一扎，这边的展初云看向微笑着的槲栎，“槲栎，他们经常这样么？”

　　槲栎点了点头，“从默默一出现就这么样子了。”出现并不是出生，不过展初云并没有注意到这个细节。槲栎看着默默，想起了他第二次见到这个单纯的娃娃的时候。

　　默默是几千年的人参，一般在人参万年才会化为人形，不过在药园由于灵气充足，才导致了默默早一些化为人形而已。第一次见到默默的时候，还是因为塞巴斯蒂安偶尔发现了出现在药园里的人参娃娃，不过当时并没有受到槲栎和塞巴斯蒂安的注重。

　　谁知道默默小盆友的胆子已经大到了一定的程度，在出现的第二天出现在了药园的外面，一个人漫无目的的游荡在偌大的槲府，渴了既然跑到去喝灵湖的水。自然是见到在亭子里面的槲栎和塞巴斯蒂安。而且第一句话还是：“哥哥，你好啊。”还是有这么有个人叫槲栎哥哥，以前有很多的属下会叫他‘王’，塞巴斯蒂安还有红素白莲他们会叫自己‘主人’，所以对于眼前这个有着白白嫩嫩脸庞，短短的肥肥的手指还被小主人放在红嫩嫩小嘴里面的人参娃娃，槲栎并没有再次的排斥他出现在自己的面前。也就是那一次默默有了自己的名字，有了哥哥，还有了数不尽的蛋糕可以吃。连自己的父母都不知道是谁的默默，连自己是怎么来的都不知道的默默，就成为了槲府一员。单纯的认准了槲栎是他的哥哥，这么一直崇拜似地第一眼就认准了槲栎。尽管红素、白莲、青城和紫风是槲栎赋予生命的莲花，但是他们并不是一张白纸，他们会有各自的性格，会随着修炼增长着知识。但是相对于外界的人类来说，他们并没有一些人类固有的贪婪、人性的自私等等。

　　随着相处的时间的增长，他们都会或多或少的在各自的性格领域发展着，但是还是保持着原有的单纯性格。就像是红素和默默一样，数年都还没有变过的吵架。这种像家人一般的存在，是槲栎希望看到的。

　　展初云觉察到了槲栎仿佛回忆一般的情愫，仿佛有一刻感觉到身边这位像是少年一般的少年就像是迟暮的老人像是历经沧桑的老人一般回忆着过往。神秘的能力，神秘的仆人，神秘的年龄，一切一切都像是大山一般搭在自己的面前，不知道什么时候自己才能够真正的了解眼前这个少年，不知道什么时候才能够进入到他的内心，得到他的认可。心里苦涩的笑了笑，殊不知他眼中展现的那种温柔是他以前从来都没有对其他人展现出来的，就连疼在心里的宝贝外甥展令扬都没有展现出来的温柔，刻骨的温柔。

　　爱上一个人，也许就在那一秒钟。

　　爱上一个人，也许就只是那么一眼。

　　爱上一个人，也许不关乎对方的年龄。

　　爱上一个人，必定在这场爱的战争中愿意付出所有。

　　也许也就是爱，就在先爱上对方的那一霎那，命运的转轮就在两个人之间出现了交集。无关乎年龄，无关乎性别，无关于对错，无关乎其他，只有那个人，只有对的人，只是那个人。

　　压下心中的那一点苦涩，展初云又成为了那个儒雅的俊朗的展初云，真诚的笑容出现在他俊美的脸上，这些大山怎么会住挡住一个第一次爱人的人的心。槲栎是他展初云第一眼就喜欢上的人，不是吗？！抛开商场上的钩心独角，抛开那些伎俩，只是想要以自己最真诚的心面对着眼前的孩子，也许才会有可能赢得这个淡漠的少年的一丝注意力。对就是淡漠，在自己看来槲栎的表现就像是一个不懂得男女之爱的孩子，也许在别的方面能力很强，但是就在爱情这方面，怕也是懵懵懂懂的吧。那么先要从朋友开始做起吧！

　　“槲栎有在上学么？默默呢？”展初云问着。其他的人并没有注意到两个人的对话，塞巴斯蒂安默默的站在一面，思索着当当在那个男人身上闻到的熟悉的味道。白莲、青城和紫风在得到展初云的允许之后去参观这间‘水晶之恋’了。

　　展初云的问话让槲栎想到了自己似乎只有上过几天学，还是在不二家的时候。不过只是在国小里面和周助呆了几天，没过几天就遇到了从尸魂界而来的虚就离开了现世。对于学校并没有多大的概念。所以轻微的摇了摇头，“默默他还小，我不喜欢热闹的地方。为什么这么问？”

　　“只是觉得槲栎你还是在应该在上学的年龄，而且槲栎似乎并没有去上过学。其实上学可以接触到更多的同龄人，呵呵说笑了，我国小和国中都没有在学校里读的，到了大学的时候才到学校里面读的书。”展初云想起了自己的情况，似乎并没有说槲栎的资格。

　　“我会考虑让默默去到学校里去，并不会勉强他。”槲栎听了展初云的话，看了看默默，这么说着。

　　“嗯，这样挺好的。槲栎，其实我…”展初云正欲开口，门被敲响了。停下来，按下自己手边凳子的按钮，门开了。进来一群训练有素的服务员将手上一道道的餐点摆放在水晶制作的桌子上。并且有条不紊的将餐具摆放整齐，之后统一的退出门去，似乎并没有让其他的人注意到其中的一个服务员低头的那一刹那的眼神闪烁。

　　餐桌上，塞巴斯蒂安一如既往的尽职的为槲栎布菜，然后再槲栎的示意下坐在了一旁的凳子上，这让执事君的心情因为刚刚那令人烦扰的气味出现而产生的郁闷心情有所好转。

　　不过，展初云接替了塞巴斯蒂安的工作，每道菜都会为槲栎介绍，知道槲栎的饭量并没有多布菜，不过那蓝色的水晶碟子上少量的菜还是让展初云有些担忧槲栎的身体，自己刚刚靠近槲栎的时候，就感觉到了微微的寒意，在这四季如春的‘水晶之恋’里面，这样的体温却是有些失常了。不过既然塞巴斯蒂安还有其他人也是已经习惯了的表情之后，展初云也就释怀了，以后有机会的话在问一下槲栎吧。

　　殊不知，眼前的这一幕幕让另外一个男人有多么的心寒和痛苦。自然塞巴斯蒂安在米歇尔身边问道的那股气味引起了塞巴斯蒂安的怀疑，不过却是没有想到在另外一个房间里面，‘水晶之恋’里面发生的一点一滴都被在中央那闪着光的屏幕上显现出来。

　　“我想要知道这个少年是谁？！”指着屏幕上的那个少年，正在被初云温柔呵护着的少年，米歇尔知道自己得有多大的自制力才会没有将眼前的屏幕打烂。转头问着身边的人。只见身边的这个人全身都被围绕在黑色的衣服之中，就连周围也是黑蒙蒙的一片，如果不是那在灯光下隐射出来的影子，其他的人也许还会被黑人吓一跳吧。

　　“嗯？还真是美味的灵魂呢。”黑衣人呢喃着，愤怒的米歇尔并没有听到黑衣人的呢喃，黑衣人似乎看了屏幕一眼，“这个人啊？他就是将展令扬救出来的人啊。”也许并不是人呢，也许很快就不是人了呢。呵呵，多么美味的灵魂呐~

　　听到黑衣人的话，米歇尔明显一愣神，难道是因为是初云来答谢对方将他那个宝贝外甥救出来的原因么？！但是那种温柔自己怎么会认为是虚假的，那是怎么也不会对着自己展现的温柔，现在却在自己的面前展初云对着另外的男人，尽管还是一个未成年的孩子！“他们在说些什么？”尽管能够看到‘水晶之恋’里面的人物，但是却是听不到声音的。

　　“呵呵，你是不是太心急了，本座又不是万能的。能够将展令扬救出来的人会是一般人么？”黑衣人嘶哑的声音在这空旷的房间里面显得格外的明显，是那种属于老年人的嘶哑，还带着金属一般的音质，不像是人的声音，但是那里面所蕴含的鄙视是显而易见的，不过现在的米歇尔也不会注意了，也不会深究了。

　　黑衣人看着一脸焦急和心痛的米歇尔，虚无的影子渐渐地变得越来越淡，然后那嘶哑的声音接着响起：“本座没那么多的时间陪你耗了，再次见面的时候希望你能给本座一个满意的答复。”然后消失在这个房间里面。留下米歇尔一脸深思。

　　就在那屏幕里面，米歇尔并没有注意到那一抹红色，还有那勾画在嘴角的微笑。

　　回日前夕

　　微风吹过，海风飘荡。

　　“好了，今天就到这里吧，美少年。”穿着宽大和服的大叔按下自己的拍子，对着对面的少年大声的嚷嚷着。美少年果然是力量派的呢，看着和自己已经打了将近一个小时的还没有流了一滴汗的美少年，况且还拿了一把自己都会觉得重的网球拍。看了看太阳，夏威夷的太阳真是晒人呐。越前南次郎觉得自己真是命苦，看着一直呆在旁边的塞巴斯蒂安听到自己的话之后立刻就拿着毛巾走了上去，请到旁边的在自己家搭建的太阳伞，一脸黑线。太阳也没有很大嘛。怎么没有看到自家的儿子替老爸那毛巾。哎。一脸毫不客气的坐在太阳伞的另外一个凳子上，拿起一杯加了冰的可乐，还是美少年好啊。果然还是可乐好喝啊，虽然没有伏特加有劲呐。看了看站在美少年的后面的塞巴斯蒂安，哎，这就是完美的管家啊！好羡慕美少年啊。

　　“美少年啊，你跟着我已经学习了将近十天了吧。不过大叔我要回日本拉，要不要也跟着大叔我回去啊。塞巴斯蒂安不是日本人嘛。考虑考虑怎么样？”越前南次郎一副有些猥琐的表情看着正在喝着苏打水的槲栎。关键是槲栎的日语也讲得不错啦，这样的话还可以有个伴呢。“美少年你也知道的啦，大叔我一家都是日本人，这次我一个老朋友邀请我去日本去做主持，所以我就答应了。青少年也可以去日本上学，这个臭小子最近越来越狂妄了，让他接受一点教训就好了。考虑一下啦，美少年也应该去上学啊，想当年大叔我在青学的时候可是一霸呢，不知道现在老太婆怎么样了？”猛吸了一口，将可乐喝完。越前南次郎就看了自家儿子脸色有些难看的看向自己，‘哇哈哈，美少年我就先走了，你考虑考虑的说，哈哈~“扛着球拍在越前龙马走过来之前溜了。越前龙马这才压住自己的帽檐，低声嘀咕着什么。拖了一会在来到槲栎这边，和槲栎塞巴斯蒂安打了个招呼，然后坐在刚刚越前南次郎做的地方，看到塞巴斯蒂安微笑着拿出一瓶葡萄味的芬达递给自己，说了声谢谢。神情有些沮丧，看了看一脸毫无表情的槲栎，我一定会打败你的。不错，就在槲栎差不多完全掌握了击球的角度问题之后，再加上槲栎那完全不是正常人的力道，自己差点就不是对手了，真是还差得远呢。现在还没有分出胜负，老头子就说要回国了，真是的！狠狠地喝了一口芬达，越前龙马看向槲栎。这个比自己还小上一两岁的少年比自己还不像少年。

　　“老头子说我们明天就走了，槲栎要不要去日本，你不是在这里也没有什么事情吗？”连越前龙马自己都不知道自己的声音都带着一点焦急，“方正我们还是要分出胜负的，你可不能逃避。”

　　槲栎点了点头，将瓶子放在桌子上，大叔所说的青学难道是周助在读的学校么？最近都在考虑是不是回到日本，不过看起来差不多是时间了，自己离开日本的话算起来已经六年了呐。正好现在大叔一家要回去，不如一起回去好了。这么想着，槲栎这才对着越前龙马点了点头，“我最近会去日本的，你是赢不了我的，龙马。”因为是和越前南次郎还有越前龙马打球的关系，对于网球场上说些什么完全不了解的槲栎，已经像他们俩这样在球场上挑衅对方是尊重对手的方式，所以也会有些桀骜，不过塞巴斯蒂安即使是看到了也不会说出来，更不会说要纠正槲栎，倒是乐见其成。并且越前南次郎大叔也说过这是非常尊重对手的方式，槲栎当时点了点头，表示记下了。

　　“你还差得远呢，那就好。我会把我们的地址发给你的，你可是要记得这是我们之间的约定。”然后拿起球拍就走了，隐隐约约还看到露出来的微红的耳垂。

　　“呵呵，主人这孩子害羞了呢。不过主人已经决定了么？”决定要回到‘家人’的身边么？我的主人。

　　“嗯，我也该回去看看了，正好和大叔他们一起回去。”槲栎站了起来，雪白的运动装在阳光下还是那样的闪亮，信步起来。

　　塞巴斯蒂安笑了笑，将东西收拾起来，跟上槲栎。果然还是现在的主人更让人家觉得开心愉悦呢~“我会先要安排好的，不过主人想要和越前先生他们做邻居吗？还是说您要先回不二家看看？我听说越前先生是去做一家寺庙的主持呢，难道是日本还有类似于寺庙的东西吗？”塞巴斯蒂安这么说着，东西啊！那是房子。

　　“不用，普通就好了。我还没有确定是不是要去见他们，斯蒂安你说当初我的决定是不是错了呢？”槲栎走出越前南次郎的家，和塞巴斯蒂安漫步在回别墅的路上。即使太阳当空照，不过却是对两个人没有什么影响，槲栎的体温中年都是比较低的，尤其是冬天的时候。而塞巴斯蒂安完全就是个妖孽，一年四季都是这么样子的打扮。

　　听到了槲栎的话，塞巴斯蒂安一脸严肃，然后‘义正言辞’说着：“主人，怎么会呢？当初您是为了要保护他们的，当然怎么会错了呢。在我看来，主人做什么都是对的呢~”拿着槲栎的球拍，塞巴斯蒂安思索着如何才能让主人能够觉得自己的决定是正确的呢？这可是艰巨的任务呢。但是就在看向槲栎的一霎那，主人平时都是毫无表情，即使是在他们几个面前虽然会柔和一些，但是在外人看来也是有些冷冰冰的，现在却是笑出了声音来，仿佛冰山融化一般，那种感觉似乎让心跳加快了几分，平时高贵典雅的少年在自己的面前展露出笑颜，这比其他的什么都让身为完美执事的塞巴斯蒂安高兴地了，即使是夏尔也不会有这种让他悸动的笑容了。这值得他的守护。

　　“谢谢，斯蒂安。我们回家吧。”收起了笑容，槲栎走在前面，塞巴斯蒂安嘴角的弧度有原来的10度提升到现在的三十几度，就在刚刚的那一刻主人仿佛有什么不一样的地方了，改变了。发自内心的愉悦，这是塞巴斯蒂安现在的感受，主人说了回家，是啊，那是主人和我们的家，即使是还有那些碍眼的东西存在，不过现在趁着本恶魔心情好，先放过你们这些小罗罗。

　　“阿勒，哥哥你是说我们要搬家了。日本，那是honey哥哥的家啊，好耶~我要打电话去告诉honey哥哥去咯~”听到槲栎的话，默默是最高兴地一个，蹦蹦跳跳的跑到客厅里面去和honey煲电话粥去了，因为honey的离开的时候给默默留了手机号码，时不时的两个人就会聊上一两个小时，都不知道他们在聊些什么。

　　白莲、青城和紫风自然也觉察到槲栎的一些细微的变化，不过值得他们欣慰的是主人似乎比以前要开心一些，心放开了一些，这对他们来说都是天大的好事，至于搬家的事情这一点都不影响，他们就笑着点了点头，然后回到房间收拾衣服之类的。红素一个人嘟着嘴，不知道在想着什么，看了看正和honey聊的开心的默默，又转头看着走进厨房的塞巴斯蒂安，然后一个人默默的坐在沙发上。不知道在想什么，然后站了起来走到槲栎坐的地方，半蹲下来将自己的头放在槲栎的腿上，双手扶着槲栎的衣角。

　　槲栎有些担忧的看着一向都是开朗的红素如今却是闷闷不乐，“红儿，怎么了？”慢慢的输入灵气进入红素身体中的血脉，发现并没有什么不妥。这才稍稍放下心来，抚摸着他的头发，问着他怎么回事。

　　红素嘀嘀咕咕的说着模糊不清的话，不过槲栎还是听得出来他在说些什么，原来是担心要做飞机或者船的问题，哑然一笑，拍了拍他的背部，“好了，红儿，我们直接回去。”感觉得手下的身体有些僵，然后红素磨磨唧唧的又说了什么我才不是怕这个的什么的，然后抬起脸的时候，粉嫩的脸颊上还有遗漏下的绯色。看到槲栎正在看到，扭过身蹬蹬的上楼去了。

　　哎呀，真是丢脸死了。都是展初云惹的祸，哼！某美人很不知羞的把原因推到展初云的头上。不过有句话叫：说曹操曹操到。

　　红素上楼了之后，展初云就来了。这几天以来，几乎每隔两天展初云就会来一次，也许是邀请槲栎去听音乐会，也许是邀请槲栎去景点逛一逛，反正是在槲栎的眼中，展初云是熟人，是值得交的朋友。

　　槲栎将自己要回去日本的事情告之给展初云，展初云不过是有一秒钟都不到的思索，然后说着最近在日本有他们家的生意要做，正好要去日本。不知道什么时候槲栎出发，到时候可以一起去日本。

　　槲栎听到了，想到红素的问题，就婉拒了展初云的邀请，展初云也没有在强求，转而是提到了现在日本的气候还有一些应该注意的事项，槲栎听到他的话，点了点头，表示知道了，还特别的谢谢了展初云的意见，并且留了展初云在家吃午餐。

　　这让展初云有些兴奋，毕竟还是第一次槲栎主动地说要留自己在他的家里吃午餐。过了一会，默默也打完电话了，兴奋的和槲栎说着honey哥哥说要请他吃好多好多自己都没有吃过的蛋糕，还说邀请默默和哥哥一起去honey哥哥家做客，显然对于要见到在日本的honey，默默很高兴呢~

　　塞巴斯蒂安今天显然心情特别好，在平时的基础上还做了默默喜欢吃的蛋糕和布丁，对于展初云的到来塞巴斯蒂安并没有表示什么，看到主人主动地邀请展初云留下来吃饭，看来主人是认可这个朋友，塞巴斯蒂安也很高兴，一天都是笑眯眯的模样。

　　今天吃到塞巴斯蒂安做的中国菜，展初云也有些吃惊，怪不得那天他们吃饭的时候，红素有些不太高兴的模样，果然对于这个万能管家的评价又多了一层，自己的厨艺也只是一般般，看到明显是吃的比较多一些的槲栎。展初云先生在考虑自己是不是应该系统的学习一下厨艺，这样就可以煮菜给槲栎吃了，想到槲栎开心的模样，展美人决定回去之后就好好地学习，争取做一个贤夫了，俗话说的好啊抓住一个男人的心首先要抓住这个男人的胃。

　　越前南次郎一家第二天就乘上了开往日本的飞机，槲栎没有去送机，不过在越前龙马临登机的时候还望了望候机场，确定没有看到槲栎，才有些失落的登上飞机，越前南次郎在一旁大笑着：“美少年自己都说不来了，而且他们很快就到日本了，青少年不用这么失落嘛。”

　　“妈妈，老头子在那个黑色的包里装了很多书。”越前龙马指了指越前南次郎正拎着的一个黑色的包包，对着伦子说道。

　　竹内伦子揪起越前南次郎的耳朵，扬言下了飞机在收拾他。越前南次郎一脸苦色，看到正裂开嘴角的青少年，深深地叹了一口气，现在都怀念懂礼貌的美少年了，真是一点都不知道尊老的儿子！看了看自己特别挑出来的《花花公子》，哎离别了，美女们！好可惜，这都是自己珍藏版啊！不过偷偷看了看没有看向这一边的伦子，拿出几本想要放到和服里面，不过这个时候有乘客经过，那几本珍藏版的《花花公子》就这么直接的出现在众人的面前，就算是厚脸皮如越前南次郎，还是忍不住就有澹周围的男士对着他暧昧的笑着，一些女士都忍不住拿着鄙视的眼光看向他，而自己的妻子脸整个的阴了下来，然后又听到了自家的青少年那句：你还差得远呢。

　　我招谁惹谁了我！这是就要踏入天堂的某某人的最后遗言。

　　到底是谁

　　似乎美国的黑帮很平静，不过内里的那种风雨欲来的感觉渐渐在每个大大小小的黑帮都这么觉得，然而就在最近和意大利的黑手党还有德国的纳粹党和炎狼组织之间的那种黑雾似乎在渐渐的蔓延开来。作为炎狼组织的现任老大蓝洛也从意大利回到桑亚那斯堡。

　　作为黑帮的龙头总部的桑亚那斯堡却在今天来了个意外的客人――展初云。

　　米歇尔闻讯便十万火急的赶来确定虚实。"初云……"真的是他！？米歇尔心中激动万分。这些年来，无论他如何邀请，初云从未允诺过来堡里作客，今天居然主动前来……即使是被伤了很多次，但是还是止不住的兴奋和压制不住的高兴，就在大厅的门口看着和蓝洛交谈着的展初云，真的是他……

　　展初云不想徒增不必要的冲突，十分友善温和的对代理老大蓝洛说明来意："我今天是以私人名义前来造访，唐突之处请蓝洛先生多所包涵。"

　　"哪里，能接待你这么优雅俊逸的客人，我十分荣幸。"蓝洛对展初云的第一印象不坏，除了展初云有一头他喜欢的黑发之外，最重要的原因是，他知道这男人是展令扬的小舅，无形中产生了爱屋及乌的情愫。

　　展初云在客套之后，立即开门见山的表明来意："不瞒蓝洛先生，我今天是为了我外甥令扬的事而来，不知他现在情况如何？"自己怎么会这么不小心，让令扬出了这样的事情，如果令扬出了什么事情的话，自己是肯定不会放过那些不长眼的东西。

　　蓝洛早就知道展初云突造访的目的，以相对诚挚坦言："很抱歉，虽然我已全力动员搜寻，但令扬、唐纳森和马尔斯至今仍是下落不明。"

　　"凶手是谁"展初云的眼中满是严寒，即使是和他离了有几米的蓝洛也隐隐的注意到展初云身上发出的寒意，看来这件事是瞒不住了，而且自家的小叔还在门口看着。

　　"德国的新纳粹党。”蓝洛简明扼要的说明整件事的来龙去脉，“这件事本来是我们炎狼组织和新纳粹党之间的恩怨，却连累了无辜的令扬他们，我实在很过意不去。不过我保证一定极尽所能的找回令扬，初云先生不妨暂时留在堡里作客等候令扬的消息，顺便会会令扬那五个伙伴。"自己怎么会夹在自家小叔和展初云中间啊。

　　"不了，我还有事必需马上离开，还是请蓝洛先生一有令扬的消息便通知我吧！"展初云说着便起身告辞。他一言一行虽然温和优雅，却流泄着属于王者的决绝，让人无法反对他。

　　"也好。请慢走，后会有期。"蓝洛和展初云彼此心知肚明展初云来去匆匆之故――他要回去调度人马对新纳粹党展开全面报复，替展令扬报仇。

　　展初云向蓝洛客套的话别后，便头也不回的走向直升机准备打道回府。今天槲栎打算回日本，自己也要会台湾，但是没有想到令扬出了这样的事情。

　　米歇尔忍不住上前唤住他："初云――"

　　展初云并未回眸，正确的说，应该是打从踏进桑亚那斯堡，他便对米歇尔视而不见，未曾正眼瞧过米歇尔，此刻亦然。"记得我说过的话吗？"展初云淡淡的道。

　　"初云――"米歇尔当然知道他是指若传出展令扬加入炎狼的谣言，便与他反目一事。

　　"我的立场不会改变，你看着办吧！"语毕，展初云顿了一顿。“还有不要调查我的事情，只有那一次。”然后头也不回的消失在米歇尔的视线中。

　　米歇尔心中百感交集。对初云而言，他除了是上任炎狼老大之外什么都不是，无论他怎么做，初云就是对他相应不理、视而不见。这样冷漠的男人居然对一个十八岁的小鬼如此在乎、为一个小鬼处处破例！然而初云现在又为了这个小鬼警告自己，然而皱了皱眉头，自己调查到初云是因为那个救了小鬼的另外一个小鬼，还获得了初云青睐的那个小鬼……

　　霎时，米歇尔心底窜起一抹深沉的恨意……足以毁天灭地的恨意……就连蓝洛都没有注意到米歇尔的周边出现了淡淡的黑色，米歇尔只是觉得自己现在这一刻的恨意足以毁灭天地，而蓝洛无意过问展初云和自家小叔米歇尔之间的事，在心里微微的叹了口气走到了书房。

　　米歇尔握了握拳头，走到自己的房间，慢慢的黑色的浓雾从房间里面诡异的出来，但是外面的人完全没有注意到这种诡异的情况，米歇尔的眼中现在已经满是疯狂，还有漫天的恨意，即使是他自己都没有注意到自己对于展初云的那种懵懵懂懂的那种感情自己都不知道是爱情的感觉都已经在展初云的一次次的漠视和忽视之后，变得疯狂。这个作为炎狼组织前任老大的米歇尔现在的属于血液中的暴戾被激发出来，而黑色浓雾的出现让这种情况越来越明显。

　　“可是答应了，本座没有那么长的时间来消在你身上？”黑色的浓雾中传出来沙哑的金属制的声音传来，很明显米歇尔对于这个突兀出现的黑色还有这个声音并没有惊讶，而是压制着自己的情绪，“是的，我答应。我要展令扬的命还有那个小鬼的命，我要他们去死……”

　　“很好，不愧是本座看上的人。那么，”黑色的浓雾蔓延开来笼罩在米歇尔的身边，就在这黑色的浓雾之中出现了淡淡的红色，之后那金属质感的声音出现了：“我乌古拉斯愿与米歇尔缔结契约，誓于完成米歇尔的所说愿望，如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。”

　　在听到这句话之后，米歇尔只觉得内心有东西渐渐的变了，茫茫然的张嘴说着：“我米歇尔愿与恶魔执事乌古拉斯缔结契约，献上灵魂以祭祀，成为恶魔，奉命于执事，换取享乐。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。”然后红色的光展现出来，米歇尔只觉得心脏处变得疼痛，然后慢慢的张开了眼睛，从现在开始，米歇尔已经不是原来不是原来的米歇尔了，在那双眼睛之中除了冷漠什么都不剩下，左胸腔中五角星的红色契约已经形成，黑色的浓雾也消失了，就像是什么也没有发生一般，然而已经的风雨似乎就在这一刻变得浓重起来，平静的就像是暴风雨之前的宁静。

　　远在日本的塞巴斯蒂安此时却是裂开了嘴角，看了看布满星星的天空，似乎有黑色飘过，然后一阵风吹过，天空的星星还是慢慢的，只是坐在窗口的人不见了，然而在那桌子上似乎还留下了什么痕迹，乌古拉斯……

　　槲栎站在窗户边看向外面，终于还是回来了，只呆了不到一个月的这里，打开窗户，纤细白皙的手指伸了出去，离开琅琊山已经四千多年了，飘飘荡荡四千年呐。

　　就在这个时候，一只同样白皙但是会比较大的手伸了出来，覆盖住原来主人的小手，然后渐渐的拉了回来那只小手，伏在自己的手心中，将下巴抵在槲栎的肩膀上，另外一只手纤细的手指伏在槲栎不知道何时微微皱起来的眉头，“栎，我回来了。想我了么？”

　　慢慢的将槲栎从窗边拉回来，半抱着槲栎坐在柔软的床铺上，将槲栎的双手拉在自己的手中，吹了口气，柔柔的笑开了。“我很开心，栎在我身边。”在那柔软的发上印下一吻，怎么办？槲栎，栎，小可爱我一点都离不开你了，如果我死了，我也会拉着你和我一起下地狱的。我很开心，怎么办？想要将你吃进肚子里面，这样你就不会离开我了，一刻也不会了。抱着怀中的人，柔软的身体还带着微微的清香，只是有些寒了，将那人面对面的坐在自己的大腿上，将手指放进自己的脸颊上，微凉的手指在自己的脸颊上，看着眼前的人，轻轻地拥进自己的怀中，“栎，我很想你。”想你。想你。想你。

　　槲栎摩挲着灵王的脸颊，轻轻地回抱了一下他，“我也想你。”然后感觉到脸颊的湿意，“怎么办？栎现在越来越可爱了~”艳红色的舌舔了舔已经出现的红色的曼珠沙华，栎这就是你啊，你可知道我……等到自己觉得已经足够了这才停下来，将槲栎轻柔的放倒在床上，放进被窝里，然后自己也脱了鞋子爬进被窝里面，将槲栎拥在自己的怀中，在他的额头亲吻了一下，拍了拍他的背部。“怎么想到回来了？”那里热闹的人群不是栎喜欢的啊，果然还是回来了……

　　槲栎愣了一下，将以前发生的事情一一的告诉灵王，然后还睁着自己的眼睛看向他，是不是这样做就是对的？灵王看着他，我的栎总是这样的可爱，吻着他的唇瓣，只是轻轻地吻着，就觉得甜蜜，“栎这样就好，他们如果和栎有缘分的话，一定会记起栎的，我的栎不必为了这样的事情郁闷那，只要栎认为对的事情，那就是对的，在我看来，只要你喜欢什么都是好的。”所以，我的栎做你认为对的事情啊，我会在你身后……

　　“嗯，你的事情怎么样了？”在灵王面前明显话比较多的槲栎问着灵王的事情，渐渐的也会抛开当时自己做的到底对不对的问题。

　　“没什么，事情就快要解决了，栎你接下来什么打算么？要不要去上学呢？”我的栎，你还在我的身边，我真的高兴啊！抚摸着槲栎的头发，柔软的质感，就像是以前一模一样啊。只是时间变了啊，不过那个人很快就会被解决了，到时候栎就不会再次被……了吧。

　　“我不知道，大叔也这样说，我只去过几天，不了解。”头枕在灵王的胳膊上，被灵王拥着，淡淡的温暖从对方的怀抱中传来，让一直都是微凉的体温的槲栎觉察到了温暖的气温，就像是以前的周助一样。

　　“是这样啊，栎要不要去感受一下呢，如果不喜欢就不去了。像栎这般年龄的小孩儿要去上学的哟~即使你已经好几千岁了呢，不过还是小孩子拉。”

　　“嗯，我现在在跟着大叔学习网球，因为以前周助和裕太也学过网球。”那么明天就让塞巴斯蒂安去查查好了，那么要不要和周助去一个学校，还是和裕太去一个学校，为什么他们俩不再一个学校了呢？

　　“好啊，开学日我会和栎一起去的哟~可是很想看到栎穿校服的样子呢~”不同样子的你，穿着不同的你，我都想看呢，栎。“乖，睡吧，我会陪着你的。”亲吻了一下槲栎的眼睑，看着他趴在自己的胸膛上，安稳着要去睡去的样子，灵王的嘴角也慢慢的扬起，就这样只有我们两个人就好了，不是吗？不论是谁都不允许破坏呢~

　　两个人就这么相拥而眠，真正甜蜜的那一个晚上。

　　第二天，不知道什么时候灵王已经离开了，不过临走的时候还在睡着的槲栎的脸上印下一吻，然后划开空间回到了灵王空间，事情就要解决了啊，三万年了，事情还是要来了啊！

　　槲栎现在住的房子是在半山腰的地方，周围也没有什么人家，不过就不知道塞巴斯蒂安怎么在寸土寸金的地方找到这样的一栋别墅了，不过大家还是很开心，这里的空气也比夏威夷那些干燥的空气好的很多，这座有着浓重的欧洲风格的别墅就成了槲栎一家在日本的临时居住地了。

　　这几天就像是以前是一样，就像以前一般，不过由于槲栎和默默同学准备去上学，塞巴斯蒂安就身体力行的将东京的所有小学和国中的所有学校的资料都搬进家里，和白莲他们几个人讨论起来主人要去那个学校的问题。

　　默默在到日本的第二天就被honey接走了，说是要去honey家玩，这几天都没有回来。就在几个人讨论的热烈的时候，槲栎穿着睡衣从三楼走下来，木制的阶梯上发出轻轻地声音，几个人转眼看向楼梯的方向，淡淡的阳光透过窗口洒进来。

　　“阿拉，看起来主人的心情很好呢。”今天灵王走的时候，还特意问候了一下塞巴斯蒂安执事君，所以就没有去叫槲栎起床，真是不甘心，那个人到底有什么好，竟然能睡在主人的床上啊，口胡。

　　听到塞巴斯蒂安的话，其他几个人也是点了点头。红素连忙站了起来，将槲栎拉着坐在沙发上，“阿拉，主人你要去上学啊，塞巴斯蒂安将学校的资料拿来了，快来看看你要上哪儿学校呢？不过主人去上学了，我们就没有办法在白天见到主人啊，我不想啊！呜呜。要不然我和主人一起去上学吧，怎么样捏~”揪扯着手指的红素一副我很聪明的表情看向槲栎，然后扭头看到其他人眼神中红果果的鄙视之后，蔫了。“当我没说。”声音中还带着一点委屈，然后眼巴巴的看向槲栎。

　　槲栎看向塞巴斯蒂安，执事大人瞬间明了（liao），微笑着，“我可是随身侍候主人啊，所以那个你们不要带上我啊。”顿了顿，接收到其他人的怒视，“呵呵，不过办法还是有的…”其他的人收回自己的目光，红素已经眼巴巴的凑了上来。“你们可以去主人的学校工作啊，当老师什么的，这样就可以见到主人了呐~”

　　“主人，看了那么多学校，我推荐冰帝学园。”塞巴斯蒂安拿起手中的关于冰帝的厚厚的一沓资料，滔滔不绝的向槲栎讲起了关于冰帝学园各种华丽的风格，还有那种健全的设施。然后做最后的总结，“只有这间学园勉勉强强的可以配的上主人了，而且…”眼光看向红素他们几个人，“他们也可以很好的混进去，因为我们还拥有这间学园的股份呢~”执事君你那微翘的尾音是怎么回事啊。“那么我们就表决好了，同意的请举手。”结果五票对一票，只有槲栎没有举手，红素其他几个人都是很兴奋的想要去学校看看，然后时时的看到槲栎。那执事君的目的就不明了，呵呵。

　　关于默默，要等到他回来再问问他，不过在高压政策下，默默小盆友也只有沉默的份吧。

　　“迹部，我听说你们家位于半山腰的那座别墅已经有主人了，那可是可以媲美你们家的别墅呐~”忍足侑士抵住自己的眼镜，看向办公桌后面真在看文件的学生部部长迹部景吾，说话的口气中带着浓浓的好奇。

　　“啊恩，是这样。不过，忍足难道你很闲么？关于三校联考的事情就交给你了，忍足秘书长。”坐在办公桌后面的银灰色头发的男子头都没有抬就对忍足侑士说道。

　　“是是，知道了部长大人。”忍不住的苦笑了一下，我的美好的星期天的约会啊。不过，还真是好奇啊，到底是谁呢？

　　认不认识

　　等到忍足侑士挥了挥衣袖不带走一片云彩的走了之后，迹部景吾放下手中的笔，看了看窗外，那个人终于来了。

　　结束自己那段黑暗记忆的人终于来到了这里，想起前几天突然出现在父亲书房里面的塞巴斯蒂安，当时的话父亲还是小小的吃惊了一下，然后才渐渐的承认将自家儿子救出来的人不是一般人不是普通人，在自己的介绍之下，塞巴斯蒂安说出了自己的来意：想要买下迹部家族最新开发的位于半山腰的那栋别墅，而用来买这些的是那百分之五的迹部家的股份。

　　迹部景吾还记得当时那微笑着的执事在面对着气势全开的父亲的时候，也是那么笑眯眯的样子，似乎完全就没有把父亲凌厉的气势放在眼中，举手投足间竟是优雅，果然自己还是有一定的差距的。出乎意料的父亲很快就答应了，而且还附赠了迹部家在冰帝的一部分股份，只不过是因为那人说主人要来上学，自然是不能怠慢。不过塞巴斯蒂安是怎么样和父亲谈的，自己就不得而知了，这件事完全是后来父亲转述给自己的。

　　当时的父亲背对着自己，阳光透过落地窗照射进来，没有任何波澜起伏的将事情的经过将给自己听，父亲说自从他成为迹部家家主以来还是第一个有人令自己不得不妥协的人，如果这个人在商场上的话，不是池中之物，只可惜……后面的话父亲就没有说，不过自己也知道他也一定是想说只可惜只是个管家么！也许父亲是没有见到所谓的主人吧，当时的自己就是这么想着。而父亲的赞叹在自己看来远远不够，没有接触的人永远不知道槲栎和塞巴斯蒂安的能力，不过这些迹部景吾都没有说出口。但是父亲口中带来的消息还是有一点让自己感到了从灵魂中带来的兴奋：槲栎要来冰帝了！

　　“啊恩，还算华丽。”点了点眼角下的泪痣，迹部景吾喃喃的说出了这么一句话，小的几乎听不到。微风而过，一阵玫瑰的香气飘过，之后整个学生会会长办公室除了呼吸声还有偶尔翻弄文件的声音，再无其他。

　　走向网球部的忍足侑士抬起手臂搁在眼睛上，抬头望天，无语。

　　是夜，静谧无声。

　　灯火通明的不二宅

　　“姐姐，裕太今天又不回来么？”坐在饭桌旁边的不二周助抬头问着端着饭菜出来的不二由美子，眼角弯弯，不过看着天色已晚，裕太没有回来。

　　“是啊，之前裕太打电话回来说今天有事情就不回来了，让我们不用等他。”摸了摸自己大弟弟的头发，不二由美子也知道自己这两个弟弟之间的问题。不过还是顺其自然的好，“裕太说他的学长病了，要去照顾他，周助不要担心了。”

　　“我知道了，姐姐~”拿起眼前特别制作的芥末寿司，裕太不在的日子芥末都有些寂寞了啊，学长，呵呵自己都没有享受到裕太的照顾，这个学长可是好大的面子。

　　感冒在家的观月初狠狠地打了个喷嚏，是谁在想我么？对着正在忙里忙外的不二裕太说道：“裕太，你今天不回家没有关系吗？我已经好的差不多了。”由于感冒的关系还带着些许的鼻音，有些软软糯糯的，让正在洗着毛巾的不二裕太一愣神，头也不回的说道：“我已经和姐姐说过了，前辈你的病重要啊。”

　　晚饭过后，不二周助帮着不二由美子将碗筷洗好之后，回到自己的房间。摆弄着窗台上自己的最爱-小绿绿，栗色的头发遮住眉眼，在柔和的灯光的照耀下温文如玉。而被他温柔抚弄的则是一盆有着两个小球的仙人掌，在主人的照耀下生机勃勃的展现着自己的刺。

　　不二周助咦的一声，只觉得手指一痛，低下头来看，原来是被刺扎到了手指，一滴鲜红色的血滴从指尖滴落在绿色的仙人掌上面，“小绿绿你可真不乖啊。”喃喃着，试图忽略当当的那一瞬间的心痛，怎么回事？像模像样的斥责了小绿绿几句，拿起纸巾将被刺扎伤的手指上的血液擦拭了一下，走出自己的房间，到客厅的柜子里面寻找创可贴。

　　“周助，怎么了？”正在看电视的不二由美子看到自己的弟弟，问道。

　　“没事，只是小绿绿调皮了，手指被扎到了。”消了毒，贴上双可贴，不二周助笑着说。

　　“出血了啊，周助要不要姐姐给你占卜啊。”不二由美子很有兴致的拿出塔罗牌对着不二周助说道。看起来周助有些心不在焉呢，难道出了什么事情？

　　不二周助笑的很明媚的说道：“好啊。”

　　就在不二宅的上空，槲栎和塞巴斯蒂安静静的看着屋内的情况。

　　“主人，看来不二周助他似乎是感觉到您的存在呢。”塞巴斯蒂安看着被刺扎伤了的不二周助，鲜红的血液真是诱人呢！不过塞巴斯蒂安还是对自己的催眠术有着一定的信心，如果说不二周助真的是因为觉察到主人的存在，那么他们之间的感情纠缠不是一般的深那，主人。

　　已经过了六年多，周助已经长大了，由美子还和以前差不多，不二爸爸妈妈不在家，大概是因为不二爸爸的工作问题，塞巴斯蒂安每隔一段时间都会将不二家的资料和近况报告给槲栎。静静地看着正在和不二由美子说话的不二周助，周助还是和以前一样爱笑，比以前更加温柔了呢。向塞巴斯蒂安点了点头，两个人消失在无边的黑夜之中。

　　而此时正在看着姐姐手中的塔罗牌的不二周助，似乎觉得刚刚那种心痛又传来，微微的皱了皱眉头，抛却这种不知所谓的感觉，看向正要向自己解释的不二由美子。

　　“哟，周助你老实说是不是有喜欢的女生了。哎，不过看这塔罗牌显示的周助你很重要的一个人最近就会出现哦，这个人好像你们已经也认识，看。”不二由美子指着其中有这短暂交集的两张牌说道，“不过我也测不出来那人到底是谁，不过看起来周助会第一眼就认出人家呢。呵呵，周助要走桃花运了呢。你可是要好好把握呢，周助。”

　　而不二周助盯着那有着短暂交集的两张牌若有所思。

　　新的一学期开始了，青春学园也出现了新的气息。漫天的樱花花瓣飘落在丛林中小路上，陆陆续续的走进来不少的学生，他们的脸上洋溢着青春的气息，三三两两的找到自己的班级之后，走进了新的教室。

　　“不二，我们在一个班级喵。”正走在去教室的路上的不二周助感觉到自己的后背一沉，然后耳边传来一个活泼的声音，还有那一闪一闪的酒红色的发。

　　“英二啊，你是不是该减肥了。”笑眯眯的对着自己的队友兼新的一年的同窗菊丸英二说道，菊丸英二猛的感觉到后背一紧，还没有反应过来，自己整个人已经条件反射的从不二周助的背上蹦Q下来，往后退了两步。大大的猫眼中还有些哈皮，“那不二，我今天换了一款巧克力味道的牙膏呢。那个我还有事我先走了喵。”没等不二周助反应过来，菊丸英二猛的跑了几步，一溜烟的消失了。

　　“好像很有趣的样子呢。”托着下巴看向菊丸英二消失的方向，不二周助笑的令万物失色。

　　“不二前辈……”软软的属于女孩子的声音从不二周助的背后传来，一个有着粉红色长发的女孩扯着自己的衣角有些害羞低着头。

　　“是，小林桑啊。你好，找到新的班级了吗？”

　　“是，已经…找到了，不二前辈呢？”小林芸晴抬起头来，微微的仰头看向不二周助。大大的黑色眼睛，翘翘的睫毛，白皙的皮肤，还有那红扑扑的脸颊，不愧是青学的校花啊，国中二年级的美少女小林芸晴，不过此时却是含羞带怯的看向自己的喜欢的人-不二前辈。

　　“啊，我真要去新教室呢，不介意的话我们一起走吧。”不二周助微笑着看着自己的学妹，同样还是青学女网球部的部长。

　　“好的，不二前辈和英二前辈一个班级呢。”有些受宠若惊的跟上不二周助的步伐，小林芸晴问道。

　　“是啊，我们被分到一个班级呢。小林桑这次又是第一名吧，我可是经常听到英二提起你呢。”

　　“真的吗？啊…不，我是说是说这次不二前辈也考得不错，只仅次于手冢前辈呢。”听到不二周助的话小林芸晴有些不知所措，脸迅速的蹿红了。不知道要说些什么好。

　　“啊啦，小林桑不用介意，被手冢压着我已经习惯了，哎呀。那我叫你的名字可好，芸晴~你很可爱呢。”不二周助有些好笑的看着眼前脸色红红的小林芸晴，如果不是自己偶尔会看到打网球时候气势强大的小林芸晴的话，恐怕自己也会认为青学女子网球部部长只是个可爱的乖宝宝呢。然后再次看到还没有消下去的红色再次窜上来，还有隐隐加深的趋势。

　　“好的，不二前辈。啊…我的班级到了，我先走了，不二前辈再见。”迅速的扯着裙角逃开了，隐隐还看到已经有些泛红的耳垂。

　　“啊，真是可爱的女孩子呢。”不二周助弯弯眼角，向自己的教室走去。

　　“啊，刚刚那个是不二前辈吧。芸晴你怎么会和不二前辈走在一起啊？老实交代！”扎着两个马尾的女孩子拉住小林芸晴的胳膊，挤着眼睛，紫色的眼眸中满是对好友的戏谑。

　　而这个时候小林芸晴完全没有刚刚的那副害羞的样子，黑色的严重满是骄傲。修饰的完美的眉形稍稍的吊高着，“不二前辈送我来的啊，而且不二前辈叫我芸晴。”

　　“啊，怎么这样啊！哼，芸晴你太好运了，不二前辈真的好温柔的样子~”黑泽梨子羡慕的看向她，不二前辈真的好温柔啊！

　　不过这些对于不二周助只是小小的插曲而已。

　　网球场

　　“阿拉，看起来我们网球部来了一个了不起的新人呢。”不二周助停下来看向正在和荒井打网球的新人，真是很有神的眼睛呢。看到那个一年级生手中拿着的破破烂烂的网球拍，不二周助笑意更深了呢。

　　“喵，不二看起来好可怕啊。”离不二周助几步远的菊丸英二抱着球拍小生怕怕。然后听到了不二周助说着好像很有趣的样子，挤吧挤吧眼睛，就知道你会这样说。

　　随着时间的流逝，渐渐处于劣势的越前龙马渐渐的掌握了球拍，压在帽檐下的嘴角悄悄的勾起来，今天槲栎要来呢。不过眼前的人还真是碍眼，对于看过了美少年槲栎的越前龙马来说，眼前这个有可能将自己的网球包藏起来，而且还一而再再而三找自己麻烦的荒井对自己来说真是碍眼那，你还差得远呢。

　　猛的抽击出球，凌厉的黄色的网球破空而来，直朝着荒井的脸而来，差点就被吓得坐在了地上，滴滴冷汗滴落了下来。就在这个时候一颗网球从荒井的口袋了掉落在场地上。

　　“真是碍眼的球。”对面的越前龙马从自己的口袋里拿出一颗网球，朝着对面的网球而去，两个球相撞，滑落开来，朝门口划去。

　　就在这个时候，大门开口，冷冽的声音从门口传来。

　　“全体，绕网球场10圈。”凌厉的声音中是不可忽视的威严，众人一听立刻放下自己本来正在做的事情，纷纷去做圆周运动去了。

　　越前龙马怔了一下，嘀咕了一句还差得远呢，就跟着大部队去跑圈了。真是严肃的部长啊！不过我会全部打败你们。

　　因为是答应了龙马，说要去青学接他。所以塞巴斯蒂安在拿到青学的课程时间之后，计算着越前龙马放学的时间，提醒着槲栎要去请学了。红素知道了，吵着闹着要来，没有办法，一行人包括后来跟上的红素和默默小朋友，几个人被塞巴斯蒂安载着去青学了。

　　黑色流线型的法拉利出现在青学的门口，引来了周围一些行人的注目，由于放学时间早已经过了，现在只是几个社团由于社团活动才放学的比较晚。车子停在青学的门口，红素将窗子打开，伸出头去看青学的大门。

　　“啊，主人这个学校的大门好…朴素啊！”想了想找到了一个合适的词语来形容青学，红素嘟着小嘴对槲栎说道。

　　“素啊素啊，还没有honey哥哥家的道场的大门大呢。”默默也挤出一个头来，趴在窗户上看着。

　　槲栎点了点头，拿出手机给龙马发了短信，看着青春学园，周助他也在这个学校上学呢。似乎有点爱屋及乌，对朴素的青学大门看着还算是顺眼。

　　正在换衣的越前龙马听到了自己的手机声音，那是专门给槲栎设置的铃声，不顾还没有穿好衣服，拿起放在网球包里面的手机迅速的打开信息。

　　校门口等你。

　　果然，槲栎来了。快速的穿好衣服，后面还在嚷嚷的堀尾君说什么我可是有两年网球龄之类的大话，快速的走向大门口。

　　“啊，看上去很有意思呢。”本来还走在前面的不二周助，就觉得一阵风，今天在网球场赢了荒井的小学弟慌慌张张的朝着大门口走去。“难道出了什么有趣的事情？”本来还有些许闲情逸致的不二周助也加快步伐跟上前面的小学弟，美曰其名：关心学弟。

　　后面的菊丸英二也看到了这一幕，拉着自家搭档大石也飞速的跟了上去。就在一旁的草丛中，一阵光闪过，只听见刷刷的声音，一会就消失在朝向大门口的地方。

　　大门口

　　“哥哥，龙马来了。”默默眼尖先看到了大门口出来的越前龙马。打开车门，跳了下去。站在车门口，朝着越前的方向挥手，“龙马，我们在这里。龙马……”

　　塞巴斯蒂安也从驾驶座的位置下来，注意到了跟在越前龙马身后的不二周助。朝槲栎说道：“主人，不二周助跟上来了。”不过对方却是在大门口的地方停住了，然后只听见彭的一声。“不二，干嘛突然停下来喵。阿拉，那是谁啊，是来接小不点的吗？好卡哇伊的小娃娃，和大五郎有的一拼喵。”看到了正在挥手的默默，忍不住的想要走上去。但是看到了不二周助的脸色有些难看，平时弯弯的眉眼也不见了，还睁开了眼睛！蓝色的如大海一般的眼睛大睁着，看向塞巴斯蒂安的方向。

　　这个人好熟悉！可是在什么地方见过他呢，一点映像都没有，而且那车子里面似乎有自己要去寻找的东西，可以弥补的东西，和昨天一样的心悸又出现了，感觉好糟糕啊。不二周助猛的睁开眼睛，似乎有什么人丛车子里面出来，再然后自己什么都不知道了。在自己闭眼的那一霎那，仿佛有什么东西轰的出现在自己的脑海中，栎栎！

　　你怎这样

　　眼前一黑，渐渐的什么都听不到，只是觉得自己心中那块似乎缺少了一块的地方被填满了，栎栎。

　　槲栎的卧室

　　槲栎站在床旁边，静静地看着陷入昏迷的不二周助，不知道在想些什么。塞巴斯蒂安听到身后有叫他的声音，扭头一看，红素伸出他的头过来，小声的叫他的名字。塞巴斯蒂安点了点头，才轻声的走了出去，体贴的关上门。

　　出门看到白莲他们几个也在旁边站着，一脸好奇的样子，塞巴斯蒂安微微的在心里叹了口气，什么时候紫风也会露出这样的有些好奇的表情呢。向客厅示意，众人只好走向客厅，不过还是看到被塞巴斯蒂安抱着回来的少年很好奇，最主要的是主人脸上似乎出现了担忧的表情，所以只要派红素去找塞巴斯蒂安了解情况。

　　睡梦中的不二周助似乎有些不安稳，槲栎看到之后，做到床边，淡淡的玉色的灵光从白皙的手抚摸在不二周助的额头上，渐渐地紧皱着的眉头松开。槲栎这才将自己的手放下来，将被子往上来了一下。

　　梦中镜

　　不二周助觉得自己就像是走在漫天的白色之中，明明自己晕了之前看到了那个孩子，那个从车子上下来的男孩子，仿佛那是晴天一声雷，自己的被刻意封印的关于眼前这个孩子的记忆像潮水一般涌来。那种仿佛是深入灵魂之中的悲伤还有怀念就把自己打趴下。所以自从自己懂事以来就没有晕过的自己，就这么被这种伤害打败，自己想要展开眼睛，可是总是觉得心里难受，不愿意想象自己看到的那个孩子是自己想要去守护的孩子，不愿意相信自己拿失去的记忆和这个孩子没有关系。

　　不过就在这个时候一股暖流从自己的额头传来，让自己觉得像是回到了那段和栎栎在一起的日子，暖暖的。还记得第一次遇到槲栎的那场奇遇，从蛋壳里面出来的精致的宝宝，被医生哦安定受到虐待的宝宝，还有没有吃过米饭的宝宝，什么都不太懂得宝宝，需要自己照顾着的宝宝，是个天才的宝宝，体温比较低的宝宝，睡在自己怀里的宝宝，一直都没有长高的宝宝，被自己拥抱着说要一直守护着的宝宝，怎么就不见了呢。还从自己的记忆中消失了呢。就算是其他人不能够记得的栎栎，自己怎么能够忘记呢，怎么能够呢。我要守护的孩子，怎么能够忘记了他呢。可是眼皮太沉了，我想要看一眼我的宝宝，可是眼皮越来越沉了，对不起，栎栎。

　　槲栎用手抚摸着从不二周助眼中滑落的泪水，又一个人为自己流泪么，周助。静静地坐在一边，守护着不二周助的醒来。

　　“主人，我进来了。”赛巴斯第安的声音从门外传来，等到槲栎示意这才进来。“主人，已经给不二由美子小姐挂了电话，告诉他不二周助今天在同学家就不回去了。主人要不要吃点什么？不二周助君很快就会醒来，我已经准备了稀粥。”

　　“嗯，斯第安谢谢，我不用了，你先出去吧。”朝塞巴斯蒂安点了点头，槲栎摸了摸不二周助的头发。

　　“好的，主人。”轻声的退了出去，临关门的时候意味深长的看了不二周助一眼，又是一个进驻主人内心的人么？果然他们之间的牵绊很深呢~

　　“塞巴斯蒂安，主人怎么说？”白莲走上前，之前已经听说了关于睡在主人床上的少年和主人的事情，现在时间已经过去了一个多小时，主人还没有出来过，这让众人坐不住了，塞巴斯蒂安在这一段时间调查到了不二由美子的手机号码，花费一分钟让不二由美子相信这件事情，之后的半个小时做出了适合要醒来的不二周助要吃的东西，还有一家人的食物。而这期间白莲青城紫风也在帮忙，而红素也是悄悄地搬着默默的小板凳坐在槲栎房间的门口――听墙角。

　　泪水，咸咸的。就像是上次魅流出的那种，想到上次灵王做的事情，槲栎俯下身来，在不二周助的眼角印下一吻。好好睡一觉吧，周助。

　　时间不知不觉的流逝着，塞巴斯蒂安他们在一楼的客厅里面等着，位于半山腰的别墅灯火通明。“到底怎么回事那个人到底醒了没有啊，急死我了~”红素在客厅里面踱步，从这头到那头，从这边到那边，从沙发到大门口。默默默默的趴在一旁，自从哥哥回来以后，事情都变得不正常了，到底怎么回事啊！好困难呐，honey哥哥一定知道怎么办？这么想着从沙发上爬下来，去打电话了。

　　越前宅

　　“卡鲁宾，你说不二前辈和槲栎是什么关系？怎么不二前辈一看到槲栎就昏倒了呢？”趴在床上的越前龙马摸着卡鲁宾的耳朵，喃喃自语，今天的一幕实在是让所有的在场的人都小小的吃了一惊，一向笑眯眯的不二周助在众目睽睽之下昏倒在地，然后被塞巴斯蒂安公主抱的送上了车，之后车子绝尘而去。留下一众还不知道发生了什么事情的众人。

　　“喵喵”偶不知道~

　　“他们还差得远呢，明天去问问槲栎吧，卡鲁宾。”将卡鲁宾放到被窝的上面，越前龙马闭上眼睛，很快沉入梦乡。

　　“周助，你醒了么？”那熟悉的让自己觉得陌生的声音在自己的耳边环绕，是栎栎的声音，我想要看到他，渐渐的眼脸微微的动着，一丝丝的光亮进入自己的眼睛。印入眼帘的是那已经不再熟悉的孩子，是自己眼花了么？不，自己额头上的触感绝对不会错，还有那微凉的体温都是那梦中的感触。

　　“栎栎。”终于睁开了眼睛，眼前的孩子自己怎么都会忘了啊，那眼睛，那长发什么都不忘记了。坐了起来，将那孩子紧紧的拥在自己的怀里，紧紧的。“对不起，对不起……我不会在忘了你的，栎栎，我说过要守护你的，可是……我没有做到，我还把你给忘了。对不起……都是我的错。”这么说着眼泪又落了下来，自己从来没有这么想要责怪自己，懊恼自己。

　　槲栎听到了不二周助的话，心中微微有些苦涩，自己已经准备好要好好地向周助解释当年的事情的，可是周助的话让自己觉得苦涩了，应该是我说对不起才对。

　　埋在槲栎肩膀上，我的栎栎长大了呢。此刻的不二周助不知道应该是欣慰还是苦涩，不知道这么些年栎栎在哪儿过的怎么样？他还那么小，都是我的错。现在的不二周助完全进化成为了超级弟控完全体，完全已经忘了当初槲栎小小的露了那么一手，还沉浸在自己那么小没有办法守护自己的弟弟这件事情上面。

　　“周助，乖，我没事的。对不起，是我的错。”拍了拍不二周助的背部，试图让他平静下来，似乎这样说让不二周助越来越觉得是自己的错，懊悔已经慢慢的占满他的内心，转过脸来仔细的看着槲栎的眉眼，“栎栎已经长高了呢，周助很开心，栎栎能够回来。”还像那个时候一般称呼着槲栎，称呼着自己。像天蓝般的湛蓝的眼睛从一开始都是睁开着的，像是看不够一般看着槲栎，这个弟弟。已经比以前更加的可爱了呢。抚摸着槲栎的黑发，“现在什么时候了，我…”正说着咕咕的声音传来，两个人看向声音的发源地，不二周助眯起眼睛，“呵呵，栎栎饿了么？”

　　“不，周助那是你的肚子在响。”槲栎眯了眯眼睛，塞巴斯蒂安出现在卧室的门口，敲了敲门进来。

　　“主人，粥已经准备好了。要不要端进来了呢？”看了一眼已经坐起来的不二周助，“呐周助君还记得我么？”边说还眨了眨眼睛。

　　“是，塞巴斯蒂安，谢谢你照顾栎栎。”不二周助恢复了一点元气，腹黑指数蹭蹭的往上涨，对于眼前这个明显和栎栎一直在一起的塞巴斯蒂安，不二周助总是有些不顺眼的，即使是他照顾了栎栎这么些年，但是以后会有他照顾栎栎的。所以还是先谢谢你了。

　　“呐，照顾主人可是我作为一个完美的执事应该做的事情。”说着这些时候，红素、白莲、青城还有紫风已经将晚饭端了上来，放在一边的案几上。

　　“您醒了，主人很担心您。”青城微笑着说道，边说边将手中的餐点放在案几上。

　　“是啊，这些是我们和塞巴斯蒂安一起做的。不知道您喜欢些什么，我们就按照主人的喜好准备的，请不要介意。”白莲也是微笑着。

　　红素直接的坐在羊毛地毯上，歪着头看着眼前的少年。什么嘛还没有我长得好看呢，不知道主人看向他哪里了。真是又来个一个，还睡在主人的床上，呜呜人家都没有睡过呢！哼，不过看在他们救了主人的份上，就这么算了。嘟着红焉的嘴唇，不甘的看向不二周助。

　　在看到陆续进来的四位男子之后，不二周助有些愣神，这些是怎么回事？主人，难道他们这些人和塞巴斯蒂安一样，都是栎栎的‘仆人’么？！

　　“哥哥，那个大哥哥终于醒过来了。Honey哥哥说要明天找偶玩。”蹦蹦跳跳的进来，看到大家都在，摆了摆白嫩嫩的小手，朝不二周助打着招呼：“大哥哥你好啊。偶是默默捏~”

　　哥哥？明显是在叫自家的栎栎，这小孩子又是怎么回事啊，好像很有趣的样子呢。“呵呵，你好，我是不二周助。默默很可爱呢~”

　　啊，怎么这个大哥哥好诡异啊，悄悄地往后挪了一步，怎么有点害怕捏~

　　“栎栎，我饿了。”看了看坐在床边的槲栎，并没有要下床的意思。

　　槲栎点了点头，走到案几旁端起那碗粥，还拿着勺子，一勺一勺的将粥喂给不二周助喝。不二周助一脸满足的喝着栎栎喂过来的粥，然后在心里满足的看着其他人或有或无的羡慕嫉妒恨。尤其是那个坐在地上的妖媚少年还有那个自己突然多出来的‘弟弟’都是一脸羡慕的看向伸向自己嘴里面的粥，这绝对是自己吃过的最香的一碗粥鸟~突然之间周助哥哥春心荡漾鸟~

　　48

　　48、执事暂离 ...

　　作者有话要说：对不起大家。。大概有两月的时间没有更新。最近考试完毕了。这篇文是不会坑的。之后会一天至少两更。不过希望大家多多支持，现在已经写了17万多了。我想把这篇文写成长篇的。

　　大家的支持很重要。希望大家多多收藏，在这里跪求收藏。绝对不会再断更的。

　　“大石，你有没有觉得不二今天好像很高兴。”菊丸英二将网球拍双手放在肩膀上，看着旁边不远处的不二周助，眼中闪现出莫名的光芒，问着正在旁边捡球的大石。

　　“不二今天嘴角上扬平均2.11厘米，而且这个表情持续了3,2个小时。99.99%的原因与昨天下午出现的那些人有关，其他不明。”乾贞治推着自己反光的眼镜，炽热的看向正在和不二周助打球的越前龙马，“越前知道原因的概率是98%，那个人和越前认识的概率为100%。据本人的猜测朋友的概率为40%，咳咳情人的关系为55%，其他不明。”

　　在旁边的捡球的大石听到乾的话，只听到怦怦的声音，一大筐的网球滑溜到其他的人的脚下。心中担忧不已的大石正要说话就听到菊丸英二欢快的声音响起。

　　“啊，那不就是四角恋啊。好羡慕喵！”转眼就想起了昨天那个少年，正的是好看啊比姐姐还要好看，不对看起来好小啊。“原来不二是个恋童癖啊！”

　　“说的也是，我怎么没有想到这个方面呢。”沙沙的声音划过纸张，乾贞治推了推一直闪光的眼镜，嘴角挑起一个不小的角度，在署名为不二周助的那一页感情史上面写着：90%的可能恋童。所以才这么招小女生喜欢吗？嘿嘿。

　　乾看起来好猥琐。大石真的想晕了，真的是越来越离谱。

　　正在和越前龙马打球的不二周助转头看了一眼这三个人，让菊丸英二莫名的打了个寒颤。

　　这群人难道不知道什么叫小声吗？湛蓝色的眼中却是笑意，感觉自己心中终于圆满了。不过看向对面的那个少年，嘴角的角度更甚。“越前是怎么认识栎栎的呢？”虽然说得云淡风轻，但是那球的力道却是越来越大。对于栎栎认识越前这件事有着莫名的执念，在自己不知道的时间里面，有很多人走进了栎栎的内心，这种自己无法掌握的念头让不二周助心中不舒服。

　　“不二学长，这难道和你有关系吗？我和槲栎的事情为什么要和你说。你还差得远呢。”琥珀色的猫眼遮掩在帽檐下面，让对面的不二周助看不到他的眼神，狠狠地将球回过去。

　　“呵呵，真的很有趣的样子啊越前，难道你不知道栎栎是我的弟弟吗？身为哥哥的我当然有资格知道自己的弟弟到底是在和什么人交朋友啊。我们可是一家人哦。”真是不听话的学弟啊。

　　万里无云，此时太阳照耀在整个网球场上，一丝风都没有。不过就在不二周助的话说话，眯着的眼睛微微的睁开，一抹湛蓝倾泻而出。长而翘的睫毛淡淡的合在那抹湛蓝上。让不远处的其他人感觉到一种莫名的压力。菊丸英二一个寒颤，靠近大石。

　　虽然不二周助的声音很轻，但是对面的越前还是听的很清楚，哥哥弟弟？你还差得远呢。“不二学长，我认识槲栎那么久怎么一点都没有听说过槲栎还有个哥哥呢？而且不二学长的弟弟不是应该在圣鲁道夫吗？”

　　那一点点的湛蓝却是在听到越前龙马的话之后完全的展现在空气中，莫名的凌厉。不可不说越前的话刺中而且刺痛了不二周助心中的心结。是啊，当初栎栎的来历就很奇怪，但是却是真真的把他当成了自己的家人，当成弟弟来照顾。但是没有过多长时间槲栎就不见了，而且还让真个家人全部失去了关于他的记忆。到现在如果不是栎栎出现在自己的面前，自己也不会恢复那段消失的记忆。而且栎栎那莫名的能力？难道这就是他突然地出现然后突然消失的原因么？但是这次说什么都不会在让栎栎离开，即使是要抛却自己的生命也不会再让这个孩子消失在自己的面前。即使是这样，也不允许其他的人抢走属于自己的栎栎。这么想着，千分之一秒的时间，那湛蓝又消失了，弯弯的月牙再次出现在众人的眼前。看向对面的小学弟，这孩子还需要再锻炼锻炼呐。

　　“越前，这次就让你见识一下三种反击的另外一种呐。可是要好好看哦~”一丝风刮过，对面的越前龙马还没有反应过来，那球已经出现在不二周助的手中。

　　“阿拉，是不二的白鲸喵。不过刚刚好冷啊，是不是手冢来了？大石。”边说边搓搓自己的手臂。“阿拉乾你去干嘛？”

　　“菊丸、乾。50圈。”双手抱在胸前的手冢站在网球场的门口，看都没看菊丸英二和乾贞治。冷冽的声音在菊丸耳中就是索命符，一点都没有反抗的和乾贞治一起去跑圈了。“大石真是的，怎么没有提醒我手冢来了喵，不过手冢还真的是冷啊。啊，乾你等等我啊。”一阵风过，再也看不到两个人的身影。

　　手冢国光站在门口，看向正在打球的不二周助和越前龙马，眉头为不可观的皱了皱。但是却是没有出声，大石磨磨蹭蹭的走过来，心中担忧的看向不二周助。昨天不二晕在大门口，而且还被那么漂亮的少年带走了，在想到刚刚乾的分析，心中的担忧更甚。不知道要不要和手冢说这个问题，正犹豫着要不要开口，手冢扭过头来看似乎有话要说的大石，“龙崎教练在办公室等你。”

　　“哦哦，我知道了，龙崎教练到底找我什么事情呢，我先走了。我刚刚想说什么来着。算了，想起来在和手冢说。”大石听到手冢的话之后，就一转身向办公室的方向走去，口中还嘟囔着话。

　　手冢转过身，叫着正在踮着脚往一旁走的桃城武，“桃城，来一局练习赛。”

　　桃城武瞬间内牛满面，干我什么事情啊？不过还是不敢和手冢对上，只好默默地流着面条泪走向手冢选好的赛场。以后我再也不看热闹了还不行嘛嘛嘛嘛！

　　塞巴斯蒂安从昨天不二周助的出现就感觉到淡淡的不安，这种感觉并没有随着不二周助的离开消散，却是越来越强烈。但是面上却是一点都没有显现出来，像往常一样伺候着正在落地窗边看着古装书的槲栎。随眼看了一下窗外，天空万里无云。不知道怎么地这种不安渐渐地变成了点点压抑。微微的皱了一下眉头，将白瓷杯放在槲栎左手边不远的地方。

　　红素他们几个在天台上晒太阳，默默也没有在家，虽然早先不二周助的出现让默默有那么一段时间的不爽，但是小孩子说到底还是小孩子，不一会就忘了。很爽歪歪的被honey接过去玩了。

　　槲栎将手中的书放下，看向一旁的塞巴斯蒂安。“斯蒂安，你在不安什么？”从昨天到现在，身为主人的他自然是感觉到作为执事的情绪变化，但是从一认识以来都不怎么干涉塞巴斯蒂安的事情，不过这次执事的情绪变化却是时间有点长呢。

　　“多谢主人的关心，我总觉得有什么事情发生，不过现在还无法确定。总觉得是妖界出现了问题。不过我想路西法王上总是可以解决的。”完美的微笑还是挂在塞巴斯蒂安的脸上，温柔的笑着。仿佛那围绕着他的一天的不安像是什么都没有发生一般。

　　“把手给我。”轻抿一口茶，槲栎示意着塞巴斯蒂安。执起他的手，用念想穿过契约，到达契约的源泉――另一个时空的恶魔界。浓重的黑色漫天而起，还有那浓重的怨念，浓重到即使是透过另一个时空还是能够感觉到，微微的皱了一下眉头，这种怨气可真是浓厚呢，是死人的怨气呢。将手从塞巴斯蒂安的左手放下，“我想斯蒂安你还是回去一趟为好，浓重的怨气正弥漫在恶魔界。似乎是一场大的屠杀呢。”眼睛看着塞巴斯蒂安的眼神微微一缩，恶魔又怎么样？

　　几十秒之后，塞巴斯蒂安单膝跪地，执起槲栎的一只手放到自己的眼前。“尊贵的主人，请允许执事塞巴斯蒂安暂时离开您的身边。等到事情解决之后，执事塞巴斯蒂安定当立即回到主人身边伺候主人。”一脸的凝重，放下槲栎的手。低下头一动也不动。

　　感觉到主人站立起来，头低的更低。突然觉察到左手上的缠绕的金色的发丝，猛地抬起头来看向槲栎，右手抚摸上那发丝。感觉到那蓬勃的生命力，听着主人的脚步渐渐地消失在房间中。心中一暖，作为一个经历了千百世的恶魔，还是第一次有些心酸这种感觉，之后立即消失在房间中，主人等着我回来。我塞巴斯蒂安愿以我余生发誓定当跟随槲栎左右。

　　槲栎停下脚步，感觉到塞巴斯蒂安的离开，站在落地窗前看向正要落下的夕阳。红色的晚霞盈满了整个西方的天空，红色像从人身体里面流出来的血液呢。明天还是去上学吧，见识一下日本的学校呢。将旁边的点心放进嘴里，淡淡的香气弥漫在整个口腔中，似乎还像是塞巴斯蒂安还在的日子。红霞渐渐地淡了，消失了，夕阳也慢慢的下午了。

　　其他的人也知道了塞巴斯蒂安的离开，但是没有人问起为什么塞巴斯蒂安离开，众人有默契的做着自己的事情还是塞巴斯蒂安的事情。

　　不过却是开始期待明天的学校生活呢。

　　49

　　49、冰帝公主 ...

　　作者有话要说：和大家交代一下，在网王和死神大概还有几章就会结束，不过只有灵王还有某个人可以和男主离开，其他的人自然是现在不能的。（嘿嘿，并不代表以后不能。你们懂得。）

　　希望大家多多支持，求包养。求评论，大家有什么想说的就说出来。还是希望大家支持某安。泪奔ing。

　　“迹部，迹部......迹部。迹部少爷好帅啊。”

　　“忍足大人........忍足少爷加油......”

　　“向日少爷好可爱........哦哦哦哦哦......”

　　"冥户学长看这边.....凤少爷....."

　　震耳欲聋的声音响彻在偌大的网球场的边缘，正处于晨练中的网球场的正选和非正选们却是早已经习惯了这种声音，似乎是乐在其中。这就是冰帝的精神，这就是身为贵族学校的精神。

　　忍足侑士放下自己的网球拍，朝场外魅惑一下，似乎有几个女生幸福的晕了过去。忍足侑士推了推架在自己鼻梁上的眼睛，嘴角挑起的角度刚刚好，看向坐在冰帝网球部部长专属座位的迹部景吾，似乎迹部大爷的心情有点出奇的好呢。

　　“迹部，我可是听说今天有新的学生转来呢。”忍足侑是站定在离迹部景吾不远的地方，摇晃着自己的球拍说道。

　　“啊恩，想不到忍足你还有这个闲心关心转来的同学，是不是训练力度不够呢。是不是，桦地？”迹部景吾单手打了个响指，周围的声音停了下来，众人都望向冰帝的帝王。一时间忍足侑士那带着点求饶的声音似乎在这静谧的环境下越发的响彻整个网球场。

　　而迹部景吾一点都没有觉察到给军师带来的迨录，宣布着晨练的结束。等到正选们都进了换衣室之后，周围后援部的人才渐渐地散开。

　　“啊，侑士你说的是真的，今天会有转学生过来？不过你什么时候开始关心这些了。”向日岳人看向忍足侑士，然后将左手握拳再砸右手心上。“难道又是什么长腿妹妹来吗？怪不得啊怪不得。”

　　“呵呵，我可是听说是个美人，不过迹部应该是见过的。貌似还有新的老师来哦。”忍足侑士抵在门上一脸的神秘兮兮说道。只不过迹部将这一部分资料封闭，可惜可惜。

　　“侑士，我们要走了。反正以后肯定能够见到，凤怎么没有见到慈郎啊。真是的，不知道这个家伙又跑到那里睡觉去了，迹部真偏心。”向日岳人不知道又开始他第几度的抱怨，不过口气中还喊着点点的无奈和宠溺，让其他人也只是听听他的抱怨而已。

　　可是偏偏还有正在和冥户说话的凤长太郎向向日岳人开脱，不过这种话已经不止N次听到了。“向日学长，说不定慈郎前辈正在教室呢。冥户学长，我们赶紧回教室吧，第一节课要开始了。”一时间整个更衣室只剩下忍足侑士，倚在门框上有些无奈的看着瞬间人去室空的情况，撇了撇手向教学楼走去。

　　一间以枚红色为格调的偌大的音乐室，空灵的莫扎特进行曲响彻在其中。窗外的阳光透进来，洒在坐在钢琴坐着的人身上，在光滑的钢琴架上投下美丽的剪影。身着着冰帝校服的女生，随着钢琴声音微微的晃动着上身，长而翘的睫毛微微的颤动着，光滑细腻的肌肤在阳光下就像是珍珠一般的色泽。紫色的长发被主人束起，如美丽的绸缎般洒在后背上。而最让人动心的为之倾倒的则是那如天使的容颜，随着最后一个音符的结束，那美丽容颜的主人慢慢睁开那双眼睛。是淡紫色的眼睛，那是一种淡漠的紫色。这种淡紫色让这个个人的气势大大的提升，仔细的将钢琴盖上。优雅的起身，紫色的头发划过空气一种幽香飘过。高挑的身姿，还有那眸子中透露出来的淡淡的疏离，还有那种高傲的气质，这就是冰之高傲公主――伊原月姬。冰帝当之无愧的公主，才华横溢。学生会的副会长，被神教练都称赞的音乐才华。

　　优雅的走出专属音乐教室，伊原月姬走向教室。一路上遇到的男生和女生都恭敬地向伊原月姬问好，伊原月姬淡淡的点头，并没有为此多做停留，向着三年级A班走去。

　　伊原月姬走进三年级A班的时候，在众人观察不到的情况下朝着那中间的位置瞄了一眼，微微的皱了一下眉头，现在网球部的训练已经结束了才是，怎么？但是脚步并没有为此停留，走到自己的位置坐下，将下节课要用的书本摆放在书桌上，预习起来。不过那淡漠的紫色中还有着微不可查的疑惑。

　　偌大的学院随着就要开始的课程，并没有人在校园里面晃荡。

　　就在此时应该出现在教室的迹部景吾却是和桦地出现在奢华的门口，这让守着大门的警卫人员大吃一惊，不过职业素质却容不得他们好奇学生的事情，尤其还是作为冰帝帝王的迹部景吾。

　　就在上课音乐响起的那一刻，一辆加长版的劳斯莱斯出现在冰帝的大门口，见怪不怪的警卫人员本想出示车辆禁止进入学校的警告，但是那位冰帝帝王却是做了一个手势――让车辆进来，很快那辆豪华车辆停在迹部景吾和桦地的旁边。就在警卫人员的注视下，迹部景吾和桦地上了车，消失在宽阔的大路上。

　　迹部景吾心情有些激动地见到槲栎，他还是那般云淡风轻的模样。不过对于没有见到塞巴斯蒂安，并没有过问。礼貌的对着槲栎还有其他几位问好，并将桦地介绍给槲栎认识。

　　槲栎看着坐在迹部旁边那眼神单纯的如泉水的大男孩点了点头，却是在迹部景吾看来槲栎已经初步认可了桦地的存在。开车的是紫风，如今塞巴斯蒂安不在，这个任务只有最稳重的紫风来执行。红素身着淡红色的西装坐在槲栎的左边，而白莲和青城分别是白色和淡青色西装优雅的坐在槲栎后边的位置。开车的紫风是紫色的西装，迹部景吾注意到似乎他们喜欢的颜色都是按照他们的名字来着。

　　迹部景吾抚摸着脸上的泪痣，这是近一段时间养成的习惯。问着端坐在自己面前的槲栎，平呼着自己激动地心情。自从那次事件以来，迹部景吾长大了许多。骄傲中带着平稳的成长，似乎已经渐渐脱离了才十五岁的心境，成长的让其他人注目。那种渐渐内敛的高傲似乎更让本是冰之帝王的他受到越来越多的赞同和赞赏。平稳的问道：“槲栎能在冰帝待多长时间？”

　　红素将自己窝在槲栎的腿上，嘟囔着：“主人，我才不愿意当劳什么的老师呢。要不我就贴身照顾着主人，好不好？”妖媚的风光更甚，不过槲栎并没有回答他的话。而是对迹部景吾说道：“这次麻烦你了，并不会有多长时间。我只是来见识一下学生的生活。大概一个星期左右。”

　　一个星期么？“那么和我一个班可好？”如果这时候的迹部景吾被其他人这么看到的话，肯定会惊诧不已，即使是对着迹部父亲也不会有这种询问语气的迹部景吾，却是单单对着槲栎的时候不自觉地询问着。那是一种对于强者的敬佩，即使是强如冰之帝王强如迹部家继承人的迹部景吾，在面对槲栎的时候，即使那种在槲栎尽可能内敛的气势下还是会臣服，会仰视。

　　槲栎点了点头，似乎对这个并不是很在意。看向窗外的景色，即使是现在都不知道自己来学校到底是为了什么？几年前的那段学生生活似乎只有几天就夭折了，而这次似乎并不会长久。难道还是贪恋了尘世的生活么？似乎并不是。那到底是什么原因？槲栎这次却不清楚了，摸了摸红素的被束起来的头发，他们几个并不适合生活在尘世中，现在的他们还不懂的那些凡人的虚伪、贪婪、痴念。不过还是希望他们见识一下相对平淡的尘世生活，大概是这个原因吧。槲栎这般想着。

　　校长室

　　冰帝的校长藤原太郎坐立不安，在偌大的办公室里面来回的踱步。这次冰帝的校董迹部先生亲自打来电话交代事情，还有迹部景吾的亲自安排。让这位察言观色的校长先生意识到事情的重要性。就在今天那位神秘的人物会现身，但是现在自己还是一点消息都没有得到。擦了擦滑落的汗珠，就在这时门被敲响。

　　快步的走到门口，亲自将门打开。却是被眼前的美景惊艳到了，但是很快的注意到自己的失态，微微的低下头，恭敬地将迹部景吾还有他身后的人请进来。本想吩咐秘书倒咖啡来，却是被迹部景吾制止了。挥了挥手让美艳的秘书下去，站立在门口等待着迹部景吾的吩咐。

　　迹部景吾对于校长的识趣还算是比较满意，询问了红素他们几个的意见。青城开口问道是否可以征用冰帝的厨房？专门为主人准备饭菜。校长抬头看了一下迹部景吾，忙不迭的答应专门划出一块厨房来。而红素则是嘟了嘟嘴，眼眸转了几转，说是要做国画老师。不过红素的事情却是事先商量好的。白莲自然是微笑着说是做校医，而紫风却是做三年级A班的中文老师，临时的。校长也是忙不迭的答应着。迹部景吾开口说道：“校长不必担心，他们专业素养比冰帝老师更华丽。”

　　校长却是将心放下，迹部少爷的保证自然是不用担心。而且刚刚的那惊鸿一瞥自然这几个人的气质是无与伦比的，现在更是放下心来。不过还有一个人，没有说。

　　仿佛是知道校长的心思，迹部景吾站起来说道：“而槲栎则是跟本..我一个班，校长尽管安排就好。既然这样，我就先走了。藤原校长自然知道是怎么办的。”

　　藤原太郎忙不迭的应是，等到迹部景吾一行人走出校长室，消失在走廊上时。藤原太郎才拿出手绢擦了擦脸上的冷汗，觉得自己的后背都湿透了。蓦然想起迹部景吾说的最后一句话，做了几年冰帝的校长，对于这些暗示自然是知道的，不知道的就不该知道。那个神秘的人物自己还没有仔细看到他的脸，似乎只觉得自己离那个神秘人物很远的，远的遥不可及。况且迹部少爷似乎在这个人面前并没有自称本大爷，那是自然是个厉害的人物呐。长长地嘘了一口气，这才叫来教导主任还有人事部的主任，将事情细细的安排下去。很快的各部门自然是知道了这些事情，并且给予最大程度的特权。

　　三年级A班的班主任藤工武藏自然是已经收到了校长的通知，而且还是由迹部景吾亲自安排来的学生，自然是非富即贵的人物。但是当见到槲栎的时候，任何自己知道的词汇都无法形容眼前的少年，即使是在高傲如迹部景吾的气场下，仍然还是没有被遮掩住。这样的少年让他想到了曾经有过一面之缘的迹部董事长才有的感觉，那种多年上位者的气势即使再怎么被遮掩还是能够露出来，但是却怎么都不明白怎么会出现在这样一个才十岁左右的少年身上。但是面上没显出来，不过态度已经多了尊敬。

　　打断了正在讲课的老师，迹部景吾领着穿着冰帝校服的槲栎进来，整个教室鸦雀无声。班主任藤工武藏示意大家看过来，“这位是新来的同学....”顿了顿，他到现在还不知道那个少年的名字。

　　“不二槲栎。”清冷带着强烈存在感的声音在这个时候响起。

　　班主任藤工武藏自然是知道是那位少年的声音，然后咳了咳，“新来的不二槲栎同学，现在请不二槲栎同学做一下自我介绍。”

　　班上的同学现在并没有多注意班主任讲了些什么，他们的注意力都在新来的同学身上，差点连站在槲栎身边的迹部景吾都忽略过去。

　　槲栎看了一下迹部景吾，朝着下面的同学微微点了一下头，“不二槲栎，请多指教。”

　　迹部景吾有些不悦的注意着众人的反应，伸出右手打了个响指。众人这才反应过来，鼓起掌来表示对于新来的同学的欢迎。

　　藤工武藏有高兴三年级A班的反应，这些大家族的孩子对于那个少年的气势的畏惧还有那个少年的无与伦比的容貌。“那么新同学就坐在......”扫视着下面的座位。

　　“槲栎自然是和本大爷坐在一起，啊恩。”还没有等班主任开口，迹部景吾已然开口道。底下的同学一片愕然，要知道迹部景吾的同位可是从国一开始一直是没有人的，一来是迹部景吾不喜欢别人坐在他的旁边，另外一方面是众人谁都愿意坐在那里但是又是谁都不像被人坐在那里，久而久之就空了下来。但是现在迹部景吾主动要求新来的同学坐在那里，众多女生一时之间心里都有些泛酸，但是对上新来的同学，却是怎么也嫉妒不起来。那样的少年，那样的美好，怎么会让大家心中会有那种嫉妒的思想存在。

　　伊原月姬握着笔的右手微微的锁紧，还有那微缩的瞳孔，随之又恢复到那淡漠的紫色，仿佛刚刚那个一闪而过的眼神并不存在一样。

　　而与此同时，红素、白莲、青城以及紫风的出现也是引起来一场又一场的轩然大波，似乎美人总是比较受欢迎。

　　50

　　50、风云四起 ...

　　作者有话要说：某安绝对是说话算话的，今天的第一更！稍后还有一更。希望大家多多支持，求收藏。

　　三年级A班来了一位美少年，还有学校里面同时出现了三位风格迥异的美男老师的事情在第一时间在偌大的冰帝传得风风雨雨。

　　三年级A班其他的同学自然是不敢公然围观的，但是其他的几位美男老师早已被围观在围观。妖媚的国画老师，温柔淡雅的校医老师，冷峻帅气的中文老师，还有那难得一见的温文如玉的专属厨师。那种比之当红的明星敦贺莲还有胜之一筹的气质，还有那微微一笑都妖娆的国画老师，似乎这些都冲击着平时不少见美女或者帅哥的冰帝少男少女们那蠢蠢欲动的幼小心灵。似乎是一夜之间，四位老师的后援团就仿佛雨后春笋般的出现在冰帝的校园中，渐渐地有和网球部正选们相争一筹的趋势。被少男少女们称为“四大美男”的四位各有千秋，但是就是如此还有许多不死心的八卦人士想要目睹三年级A班美少年的庐山真面目。于是三年级A班的各位同学们成为了八卦的源头，但是当他们想要描述一下新来的少年的面貌时，总是觉得不论是用在华丽的辞藻用来描述，都不能及其百分之一。

　　传言似乎原来越来越神秘，于是校园报迅速派出最优秀的记者，在第一时间内拍到新来的美少年的美貌，但是三年级A班是冰之帝王迹部景吾的地盘，众人自然不敢在三年级A班附近出没，恐怕一不注意，被帝王发现。但是大家总是在想美少年不可能一直在教室里面不出来吧，所以大家总是找好可以埋伏的地方等待着美少年的出现。而处于风暴源头的槲栎则是端坐着，看着迹部景吾递过来的书，认真的在听教师在讲课。而上课的老师总是下了很大的劲头才避免自己不去看新来的少年，然后注意力集中到其他的同学身上，下课的音乐铃声响起，老师逃也似地奔出教室，暗自呼气呼气，造孽啊。不过回到办公室之后，向相邻的老师描述少年的样子，惹来其他老师羡慕嫉妒恨的眼神。

　　本来么，似乎冰帝转班生并不怎么多。但是作为大家族出来的孩子，交际自然是没有问题的。但是现在没有一个人上去和新来的少年攀谈，一方面冰之帝王在旁边，另外一方面似乎怕打扰到正在看书的美少年，造孽啊。三年级A班的女生们不知道做了多少心理建设但是一看到槲栎的认真的侧脸，那心里建设迅速崩塌，暗自饮恨。一方面偷偷地欣赏着那美丽的侧脸，一方面暗自说着还有机会还有机会。而男生们则是在心里暗自叹息自己是不是有着恋童癖，但是那少年却是让人嫉妒不起来，那种美丽不容的其他人亵渎。

　　就在大家都在暗自饮恨时，一个人走上前去。好样的，啊是忍足少爷。不愧是忍足少爷啊。

　　“阿拉，亲爱的新同学，我是忍足侑士。请多关照。”忍足侑士站定在槲栎书桌的旁边，伸出一只白皙的手对着槲栎说道。其实也就是在迹部景吾书桌后面就是忍足侑士的位置。

　　迹部景吾在一旁看着，暗自想着自家军师的训练力度还有待加强，但是一方面还是希望槲栎多多和其他人交谈，但是转念一想，槲栎本是那样淡然的性格，自己不免是强求不成。

　　槲栎从书中抬起头来，看着站在离自己很近的男生，虽然嘴角是挑起的，但是那遮掩在平光镜下面的淡蓝色眼眸中暗含着试探和戏谑。白皙的手还在自己面前伸着，但是毕竟还真是一个十五岁的少年，在怎么遮掩还是会在活了那么多年的槲栎面前一览无余。伸出自己的右手轻轻的回握了一下那只手。但是没有任何人注意到那搁在两只手中间的薄膜，除了槲栎自己。“不二槲栎。”然后放下自己的手，看向迹部景吾。眼中平淡无光，但是迹部景吾微微的懂得了槲栎的意思，槲栎好像并不喜欢心思重的人啊，果然忍足那个不华丽的家伙一眼就被看穿了啊。真是不华丽。

　　忍足侑士如果就这样就退缩那就不是忍足狼了，推了推眼镜。“素我冒味，我可以问不二君一个问题么？你和新来的美男老师们认识吗？似乎你们是同一天来冰帝的呢？”这句话勾起了全班大部分人的耳朵，不愧是忍足同学，问的问题都是很犀利的。

　　槲栎点了点头。

　　然后忍足侑是辶恕Ｊ裁匆馑迹磕训啦欢君不应该告诉我你们是什么关系的不是吗？点点头是什么意思哈？“那么，不二同学认识青学的不二周助吗？毕竟你们都姓不二的。”

　　槲栎将手中的书翻了一页，“我是说回答你一个问题。”这句话是用中文讲的，对于这样的少年平时逗着玩还可以，如若是触及槲栎的底线，似乎是不会讲情面的，即使这个人是迹部景吾的伙伴。

　　虽说是中文，但是大家还是明白的。忍足同学似乎踢到了铁板，班级里面几个忍足侑士的铁杆粉丝此时不知道心里的天枰该倾向哪里，但是忍足少爷勇气可嘉，新来的少年果然很强大。就在此时，门口传来一阵欢快的声音，“慈郎，你醒醒啦，快来看，美少年哎。怎么和迹部坐在一起啊。”红色的头发一跳一跳进来，后面还拖着半睡半醒的慈郎。

　　“啊恩，向日岳人真是不华丽。”迹部景吾看向将书籍放下的槲栎，坐在座位上看着正探头探脑的向日岳人，今天的训练加倍。

　　“喂，慈郎。快看啊，你睁开眼啊，部长我们只是好奇来看看。呵呵。这就走，这就走。”如愿的看到了传说中的美少年，果然很好看啊。不过头发好长啊好顺啊。然后抬头看到那正注视和自己的槲栎，不知道怎么的脸像火烧的一般从上往下红个彻底，真丢人，迅速的低下头。但是还是让大家看到了那粉红了的耳朵。本想着拉着慈郎迅速撤退，但是不知道怎么的本来还没有醒来的慈郎迅速的站起来直直的奔向槲栎而去，还一把推开忍足侑士，靠近槲栎翘着可爱的鼻子嗅了嗅。“啊，果然是你。好闻的莲花香味。”似乎还想要蹭上去，不过却是被不知道何时站起来的迹部景吾扯住了后领，拖到忍足侑士的旁边。“真是太不华丽了，忍足将这个东西给本大爷送回去。”

　　“是是。”忍足侑士苦笑了一下，真是可怜的命啊。扯住慈郎的后领往门口走去。

　　“啊呀忍足你干嘛？快放我下来，那个同学你叫什么啊，我还不知道你的名字呢，你真好看，比岳人都好看。。。。”声音渐行渐远。远远地还传来另外一个恼羞成怒的声音：“你才好看，你全家都好看！”

　　“迹部，他们都是你的伙伴么？有趣的孩子。”都是单纯的孩子，槲栎这般想着。微笑着对迹部景吾说道。

　　迹部点了点头，坐回到座位上。对于娱乐到槲栎的两位队员，还算华丽。暂且放过他们。不知道向日岳人和慈郎知道部长这般的想法，该是怎么样的想啊。

　　槲栎本来说话的声音就小，再来班里的其他人还在关注了刚刚发生的事情，自然没有注意听两个人的交谈，但是坐在槲栎前面的伊原月姬却是听到了这句话，手下的字划了一个道子。她没有听错，新来的同学的语气怎么就像是对着晚辈说着的感觉，还将向日君和芥川君比作孩子，他自己本身只是一个差不多才十岁的孩子么？但是对方身上那极度内敛的气势却实实在在是只有多年的上位者才会有的气势，想起父亲曾经不经意间说起的那个传闻，月姬在心中疑惑着。

　　午餐时间

　　迹部个人专属的餐厅里面，网球部的正选们有幸的见识到了地地道道的中国菜。青城知道槲栎和网球部的众人一起来用餐，满心欢喜的做了很多槲栎比较喜欢吃的菜。

　　自从槲栎来了之后，红素就腻在槲栎的身边，絮絮叨叨的说着上午的课程，说道被人家围观，嘟着嫣红的嘴求抚摸。白莲、紫风在厨房里帮忙，槲栎只好摸了一下他的头，暗自笑着。虽说是看起来在抱怨，但是看起来心情很愉快，这样就好。

　　“默默呢？”等到白莲过来的时候，槲栎问道。

　　“默默说是在幼儿园和其他的小朋友一起用餐，听起来默默在幼儿园玩的挺高兴的。”

　　等到人到齐了之后，互相介绍。慈郎很英勇的占据了槲栎另外一边的位子，但是小鼻子嗅了嗅，便指着青城说道：“我知道了，今天抱着我的是不是你，我记得你身上的味道。”然后磨蹭到青城身边，然后趴到他的胸膛上，抱着蹭了蹭。青城有些哭笑不得看着自己胸前的金黄色的卷发，随后摸了摸他的头发，很柔软。

　　看到此情况的网球部的正选们倒是有些诧异，虽然慈郎看起来是最没有心机的那一个，但是慈郎的直觉很准。他都能够分辨出谁对他是真的好，除了家人和网球部的正选们还有那个立海大的丸井文太之外，似乎没有见过慈郎对谁那么依赖过，但是在看看那温柔的笑着的青年，他们也大致明白为什么会这样，那种温柔的笑是直达眼底的，是真正的温柔。再看看其他的三个人，除了那个大龄儿童之外，另外两个人都是那种让人一见面就能够生出好感来的人，让人没有办法讨厌他们。

　　槲栎见到这种情况也是一愣，是个心灵清澈的孩子。对着青城点了点头，眼中有了笑意。

　　青城摸了摸趴在自己胸膛上磨蹭的孩子，将他好生安慰着，才哄着坐好。然后看着他狼吞虎咽的吃着，小心的替他拨弄着鱼刺，哄他喝水。看着这个孩子对着自己灿烂的笑着，心中也有了暖意。真是个单纯的孩子。

　　“哇，慈郎好好吃。哎，青城你好厉害！比迹部家的大厨做的菜都好吃。”便往自己的嘴里塞东西的向日岳人边举起自己的大拇指对着正在优雅的吃饭的青城。

　　“谢谢。”青城将手边的茶水递给慈郎让他喝下，才对向日岳人的赞美说谢谢。

　　“岳人前辈说的对，青城君做的很好吃。”凤长太郎夹了一筷子辣子鸡丁说道，地道的中国菜啊。

　　“叫我青城就好，我是中国人。我们都是。”对于日本人还是有些许的不习惯。

　　“阿拉，真的么？不二也是吗”向日岳人诧异道。其他的人除了迹部景吾以外都有点诧异，日语说的很好啊。

　　槲栎点了点头，放下手中的筷子。果然还是想念塞巴斯蒂安在的日子，实在是不愿意说话啊一顿饭就在青城喂着慈郎，向日大吃特吃，其他人优雅的吃饭之下过去了。

　　“父亲，今天班级转来一名叫做不二槲栎的少年。”回到家的伊原月姬跪坐在地板上，对着一个有着同样紫色头发的中年男子说道。将今天的见闻一点一点的告诉给伊原广良知晓。

　　伊原广良脸色渐渐严肃起来，对于前一段时间发生在迹部家的事情他也只是略有耳闻而已，但是照着今天这个情况，很有可能这个少年是曾经救了迹部继承人的人，那么就不是伊原家势力所能接触的地步了。沉默了一会，看向自己的宝贝女儿。严肃的说道：“月儿，现在不要主动接触这个少年。”

　　伊原月姬听到父亲的话，微微的一怔，继而恢复正常。“是的，父亲。女儿先告退了。”缓步退出了书房，回到自己的房间里面。躺在床上，回想着今天发生的事情。这个不二槲栎究竟是怎么样的存在？将修长的食指和中指放在眉间，终究是否是奢望啊。

　　51

　　51、现世终结 ...

　　在冰帝的学生生活是平淡的，上课，参加网球部的活动。还时不时遭受到学校里面男生和女生的围观，最高兴的恐怕是属于慈郎了。除了上课时间以外，都是赖在青城的厨房中，睡觉或者是央求着青城做吃的。日子过得挺滋润的。

　　伊原月姬自然是没有主动接触槲栎，但是还是不时的在众人不知道的角落的里注视着迹部景吾。大概几年之后，这个冰帝的公主终究是和帝王走在一起，不过这都是后话，暂且不提。

　　虽然不二周助知道这件事情之后，念叨了槲栎将近1个小时，但是槲栎并没有改变自己的决定。不二周助也不好勉强，只是笑的很灿烂的拜访了迹部景吾，但是关于这件事情除了本人知道之外，其他人也并不清楚关于不二周助拜访迹部景吾的事情。

　　在冰帝上学的第四天，事情却是发生了很大的转变。似乎命运的齿轮转的越发的让人猜不透了。

　　觉察到右边脸颊的灼热，将手抚摸上感觉到那有些温度的脸颊，心中却是有些淡淡的无奈：这家伙到现在还是不愿意让自己知道呢。罢了，该来的总是要来的。

　　“主人，难道您不要我们了吗？我们是为主人而生的啊。主人，求求您带我们走吧。”几个人跪在槲栎的身边，精致的脸上满是泪水。自从出生开始就陪伴在主人身边的我们，因为主人而出生的我们，怎么能离开主人啊？怎么能？红素跪着爬过去抱着槲栎的小腿，泪水顺着脸流下来，我的主人我不愿意离开你啊。其他的几个人也是满脸的悲切，这种悲伤仿佛是要将心挖去那般难受，心？作为妖怪的他们怎么会有心啊。

　　槲栎拉起哭的鼻子都红了的红素，将他的眼泪擦干。“不是丢下你们，而是让你们暂且留在这个时空一段时间。我是你们的主人自然是不会丢下你们的。好了，都别哭了。我只是去别的时空完成一件事而已。”

　　“啊，不是丢下我们不管么？”红素揉吧揉吧将眼泪擦干，但是主人明明说的就是丢下我们在这个时空啊。白莲、青城和紫风也是愣了一下，但是随即明白过来，主人辞去定然是困难的事情，跟了主人那么长的时间。主人的心性自然是了解的，主人从来都不是话多的人，现在却是愿意和他们解释说了那么多的话。心下伤心更甚，主人这是为了他们好啊。可是现在的他们还是那么弱小，抬头看向坐在椅子上的主人。心中的悲伤并没有减少，恭恭敬敬的对着槲栎磕了三个头，红素还有些不明所以。但是还是照着其他的三个人那样做了，但是在心中还是高兴地，毕竟主人并不是打算抛下他们。槲栎将手中的东西各自分给四个人，槲栎这才消失在房间中，再出现的时候已经到了不二宅。

　　“栎栎，你怎么来了？”不二周助欣喜的从床上跳下来，看着莫名出现的槲栎。拉着他微凉的手放在自己的手心中，不过却是注意到他脸颊上那鲜红色的痕迹，虽然淡淡的，但是还是看出了原型。抚摸上去，“你,,,,”湛蓝色出现，直直的看着槲栎的眼睛，“你是不是又要走了？是不是又要除去我的记忆，是不是？”

　　槲栎任由他抚摸着自己的脸颊，听着他的话，用另外一只手伏在不二周助的手上，“哥哥，我要离开一段时间而已。默默还是个孩子，就拜托周助照顾了，把他当成弟弟吧。他和人类是有一些不同，不过很快就会一样了，周助。”在不二周助额头上亲吻了一下，将他放在床上，看了他一会，才将已经写好了的那封信放在不二周助的床头，这样的话，希望不二周助醒来不会怨恨我。再见，周助。抽出了自己的一根发丝缠绕在不二周助的手腕上，身形渐渐消失在房间里面。却不知道，就在他消失了之后，床上的人眼角的泪水却是顺着脸颊滑落抵滴落在床头上，打湿一片。

　　回到别墅的槲栎，静静地坐在贵妃椅上，看着外面的夜空。虚空握着拳头，似乎感觉到了空气流转在其中，为不可闻的叹了一口气，回想着身在现世的这段时间，即使是不愿意承认，自己还是太心软了啊。当年的背叛怕是永远难以消除身在现世的种种，所以才至此都愿意相信人类，有的时候人类却是比非人类还要卑鄙。抚摸在自己的胸膛，那里的心脏并不健全，这就是自己并不可能改变这种时空的能力，不能长大的权利，力量还是不全省的原因。而这些都是那些可悲的人类可笑的人类。

　　突然之间有些想笑，不知道过了这么多年那些可悲的人类的祖孙会是什么后果。平复了一下自己的心情，望向夜空。随心念着咒语，该忘记的还是忘记为好。即使是自己并没有征求别人的意愿。这个时空，呵呵。

　　“主人，是不会再回来了吗？”不知道何时白莲出现在槲栎的身后，跪在那里。不知道何时已经泪流满面。白净的脸上极为安静的流泪。

　　“不，我不确定。你起来吧，因为我也不确定我是否还能够活着。”槲栎转过头来，看着被自己创造出来的白色莲花。“生生死死，既有定数又有变数。既然出世，自是有你们出现的理由，随心而已。白莲，这个时空相对比较安全，但是你也是要知道，在这个世上，最为脆弱的但是又最为阴险的便是人类。”槲栎又坐在椅子上，白莲站起来站在他的背后听着主人大概算是最后的话吧。

　　“你们四个当中，我最为担心的便是红素，他心性不定。你们本为一体，心思自然相通，尝试着做一个普通的人类吧。如果什么时候厌倦了，就修心，自有一天你们终将成就无上。你和青城的性子相似，自可不必担心，但是终究有时候过于心细反而会被此相悖，紫风最为稳重，你们以后定要相互扶持。你们自有我一滴血存在，我在你们自然在，我不在你们定然也安全。不过，我相识的旧人自然是可以相信的，但是也不可全信。”一会槲栎都没有在说话，他自然是知道红素还有青城紫风他们都在门外，这话也是说给他们几个听得，毕竟相处这么些年。摆摆手，让白莲退下。殊不知到这四人全然都是默默的流眼泪，好几次红素都要冲上去，告诉槲栎要带他走，但是终究是不愿意在拖累主人。众人就这么跪在门外，风吹过，泪干过。

　　在抬头时，槲栎依然不见了。四个人终究是大哭起来，即使是被槲栎赞为最稳重的紫风却是紧咬着下唇，红色的血滴在地板上，滴答滴答的声音仿佛要将地板砸出一个洞来，那种痛彻在骨头里面的痛楚才最痛。

　　风吹过飘扬的发丝，带动着宽带的衣袖，随风而动。槲栎定睛看了一下整个夜空，转眼消失在夜空中。似乎什么都没有带走，似乎连空气都没有波动，没有人来过，也没有人消失。

　　第二天醒来的不二周助看着手中的那封信，心痛自然是有的，泪水划过，嘴角却是挑起不小的弧度。走了一个弟弟却是拿另外一个弟弟来补偿我么？呵呵，你可知你在我不二周助心中却是独一无二的存在。说什么暂时离开，都是骗人的。这种像是交待遗言一般的信件你让我如何信你。随手将手中的心丢下去，但是转眼却是像是珍惜宝贝似地将信捡起来。一个字一个字的划过。

　　周助：

　　请容我说句对不起，几年前我不得不离开，除去我本身不说，不愿意你们受到一丝一毫的伤害。这么些年，你们家让我感受到了第一丝温暖，但我这次离开，不知道何时才能再见，请原谅我的不告而别。

　　默默是个好孩子，请把他弟弟一样对待。另外，红素、白莲、青城和紫风虽说是我的属下，但是却如同我的亲人一般，你有困难的话可去找他们。还有我名下的一下东西都放在你这里，你不愿接受的话，就当是我留给默默的。

　　如果可能的话，我自然会回来寻你们。

　　珍重。

　　白皙的手指划过手中的那根黑色的线，像极了栎栎的发丝。不二周助心神一震，将信纸下面压着的东西粗略的看了一下，就丢在一旁。将信纸仔细的折叠起来，有拆开。手指划过默默那两个字，我的弟弟啊。我永远的弟弟啊，我一定会将默默养大成人，我会一辈子都等着你回来，这辈子等不着，就等下辈子，下下辈子。

　　似乎槲栎的消失并没有造成这个世间有什么不同，但是在有些人的心中那隐藏的最深处的角落中，封藏着那块属于槲栎的记忆。等待着主人的归来，即使是一年，即使是十年，即使是一辈子。

　　作者有话要说：咳咳，槲栎自然是会回来的。也许不认可为什么不把他们带走？嘿嘿，因为这是剧情需要！！

　　第二更！！！求收藏！！！！求评论！！！！

　　52

　　52、黑暗来临 ...

　　槲栎在进入尸魂界的时候，很明显的感觉到本来对于槲栎来说很薄弱的横界相对于加固了很多。

　　然后静静地呆在横界边上，感受着尸魂界的变化。

　　本来那蓝天白云则是不见了踪影，整个天空阴沉沉的，大片大片的乌云堆积在天空中。轻轻地嗅了一下，虽然灵子浓度和平常的时候差不多，但是那里面混杂着若有若无的黑暗气息却是渐渐地从某个地方源源不断的传出来，整个天空连一点风都没有。槲栎就这么静静的凭空而立，淡金色的袍子的下摆洒在空中，嘴角挑起一个弧度。然后瞬间消失在空气中，却是没有觉察到就在槲栎消失一段时间时候，他停留的地方渐渐形成一个身形，就仿佛是空气中的黑气凝结成的身形，是一个身形挺拔的人，但是脸庞却是模模糊糊的。只见那个人挑起来宽大的衣袖里面的手臂，在四周抓了一抓。似乎在模糊的脸庞上嘴角咧开，然后空气中弥漫着呵呵的阴冷的声音。而这些槲栎并不知道，他现在正朝着灵王的地方瞬移过去。

　　灵王空间

　　灵王坐在王座上，其留在王之护卫队中的剪影正在和护卫队的人商量着以后的策略。越来越多的流魂街的平民因为黑色灵子的感染消散，而且普通的死神战士也有不少的一部分因为同样的原因相继感染。整个尸魂界人心幢幢。中央四十六室正式有王之护卫队整合，而大家终将接受了整个尸魂界将面临的灾难。

　　时间越来越短了呢，灵王呢喃着。抚摸着眼角下那滴金色的泪痣，回想着千万年前的那场争霸，现在想起来他和邪见幼稚的游戏一般，只是为了那个人罢了。当初的那个人夹在他们两个人中间，却终究是失去他千千万年的修为，成为了最为普通的虚罢了，却还是没有得到两个人的和解，消失在虚界，再也不见其身影。所以失去了理智的他们才将整个尸魂界和虚界消散才得以平复，他们两个人也受到了应有的惩罚。邪见封闭了自己的内心，埋葬在虚圈最为黑暗的地方。而他也在和邪见相争斗的过程中，被打入到十八层煎熬地狱，遭受着每日每日的火之焚烧，但是那些外身的煎熬并没有打消他内心的痛楚，一日一日的想跟随着自己。直到直到微微感受到那个人的气息，那么薄弱的薄弱的像是从来都没有出现过一样，但是还是让他感受到了，心才开始跳动。接受了最为浓烈的火之涅盘，才得以重生。尸魂界的重建还有虚圈的重建自己也只是推了一把，他可是不希望那个人回来的时候见到一片荒芜的虚圈。

　　但是时间终究还是一天一天的过去了，那种感觉在某一天那种最强烈的之后却恢复到以前那种若无若有的感觉，但是他感觉到了那个气息的渐渐往他的地方靠近，一直等待着。在灵王空间中等待着，即使也曾经离开过灵王空间去各个可能的时空找寻到他的存在，但是总是希望越大失望越大，以至于当邪见的黑暗力量觉醒还有那渐渐的将黑暗力量扩散到别的时空的时候他也只是睁一只眼闭一只眼，在心里还有着纵容的心态在，即使是那个人不愿意看到这种情况又如何，一切的一切都只是为了找寻那个人而已。

　　然而终有一天，那个人来到了尸魂界，从第一天从他们出现在尸魂界的时候，灵王就知道，一直知道。但是看着那个人的力量还是那么薄弱，甚至于改变了根基，不记得他们的一切。但是还是希望能够在邪见知道他之前，先一步认识他，走进他的内心。即使是就那么一刻也好，所以在那个人最脆弱的时候成功的接近了他，即使是编造着自己的一切，即使是这样子也想要时时刻刻呆在那个人的身边，看着他长大。但是邪见的黑暗还是笼罩到他所管辖的尸魂界，不应该是感受到那个人的到来。但是没有了双生的感应，邪见你已经失去了再次拥有他的机会，而我已经和那个人有了共生契约，这以后的时间会是我和他在一起。只要彻底的打败你，就可以了。

　　灵王甩了甩自己鲜红色的衣袍，即使是尸魂界再次轮回又怎么样，即使是整个时空消失又怎么样，消失了在创建一个就好了。这么想着，站立起来，忠于我的奴仆啊，这次就尽你们之所能，打破黑暗的来临吧。

　　不过，此时偌大的灵王空间确实安静的可怕，灵王点着泪痣的手指却是一顿，终究还是来了啊。即使是这个样子想着，但是心里最柔软的角落却是暖暖的，但是如果之后灵王定然不会让这个人参与到这个事件中来，命运似乎再一次轮转，似乎是按照原来的轨迹再一次重演，又似乎哪里又有了不同。

　　灵王欣喜的站在那里，看着槲栎从那边一步一步的走过来，就像是一步一步踩在自己的心上一般。紧紧的抱住这个少年，俯下&身体在他脸上显现红色曼珠沙华的痕迹上狠狠地亲吻了一下，又指了指自己那金色的泪痣，槲栎却是发自内心的微笑。会意的在那里轻轻地亲吻了一下，还摩挲了一下，然后使了狠劲在上面。“难道等到我自己知道，你才会告诉我吗？这算是什么？你以为我就不会察觉。”撇开灵王，径自的走向王座，坐在上面。

　　哎呀，生气了呢。灵王莞尔，然后很是狗腿的快步走到王座的旁边，半蹲在那里，也不介意自己的姿势好不好看，伸手捏上槲栎的大腿，像个小丫鬟似地为槲栎揉捏着大腿，脸上还挂着谄媚的笑意，“好了，我也不是故意要隐瞒你的，不是希望栎你在现世玩的开心么？嘿嘿。这么你也来了，就不要介意了嘛。”

　　槲栎挑了挑眉。又指了指自己的另外一边的腿，灵王了然立刻转到另外一边，力道适中的敲打着，“槲栎你都安排了吗？”脸上的那种谄媚的笑容转而变成平时的那种微笑，看向槲栎的脸，既然槲栎都来到了，自然是了解他的。

　　“嗯，不过塞巴斯蒂安暂时回去了。其他的人我自有安排。”槲栎顿了一下，用手指挑起了灵王的下巴，“那么现在可以告诉我，事情究竟变成了什么样子？”塞巴斯蒂安那个时空发生的事件自然是和尸魂界发生的事情脱不开关系，似乎上一次迹部景吾的莫名失踪也大概和这件事情脱不了干系。那么浓重的黑色气息的源头是在这里吧。

　　灵王微微的一怔，将槲栎的手指放在自己的脸颊上，将事情的大概告诉给槲栎，但是却是没有将邪见的真实身份告诉槲栎，这个秘密自然是保存的越久越好。“他的黑暗力量已经渐渐地入侵到不少的时空，我想塞巴斯蒂安所在的时空的应该也是被侵染的时空之一吧。不过尸魂界倒是最后一个被侵染的，呵呵，毕竟我们还是邻居呢，倒是照顾我们呢。呐，不知道最后是什么样子的结局呢。栎是会帮助我的是吧。”

　　槲栎点了点头，“那个人是王虚？”

　　灵王既没有否认也没有确认，我到现在还并没有真正的确认他现在是什么级别的，“我已经很多年没有见到过他了。所以...”

　　槲栎看了他一眼，心里虽然有疑惑，但是这次他确实看到了自己的死相，不过却是还有转折点，这点是所有的人都不知道的事情，那么关键点就在那个虚身上了。“对了，你可知道为什么我会有斩魂刀？”

　　“栎有斩魂刀很正常，斩魂刀为主人所生，每个进入尸魂界的人都有机缘获得斩魂刀，栎自然不用介意。”灵王抚了抚衣服上并不存在的褶皱，那个斩魂刀真是碍眼啊，明明槲栎现在已经不是曾经虚圈的明王，为什么那把刀还会出现在这里？当初明明是和他一起消失了才是。现在却由于槲栎的出现又再次出现在槲栎的身边，按照槲栎现在的情况，一点关于虚圈或者尸魂界的记忆都没有，所以那把刀现在还处于被封印的状态。“呵呵，今天槲栎和我一起睡觉哦。”灵王站在那里，看向坐在王座上的槲栎，很快就结束了，阿栎。

　　黑暗地狱

　　阴森的黑色浓郁的黑色气息弥漫在整个偌大的看不到边的黑暗里面，那种漆黑的夜色里面惟有那一堆堆的比之黑色更为明显的形状，不过这种感觉让整个区域更加的阴森，而且毫无生气的氛围。

　　越往中心去，黑色似乎更加的浓郁，浓郁的想化不开的墨，弥漫着越来越浓郁的香味。一点气息都不存在，但是就在朝着中心的地方，妖艳而又耀眼的红色透过黑色过来，莫名的有种凄凉的感觉。

　　一个挺拔的身影就在那红色的中心，黑色的红色的混合在一起，怎么都会感觉到悲凉和惨淡。

　　黑色的衣，黑色的发，黑色的眼眸，毫无波澜的感情。修长的手指拨动着那红色的痕迹，一团团看似妖艳的火红和那黑色的人混在一起就是让人感受浓烈的死亡气息。

　　而那站立的人一点活人的气息都没有，没有心跳没有呼吸，甚至于除了那拨动花瓣的动作，其他就什么都没有，静静地站立的久了，就到了感觉到时间的永恒，感觉到什么都没有。那人却是张开那凉薄的唇，“你终于出现了，你会喜欢我送给你的礼物的。”

　　那么久了，久到我已经忘记了有多久了。

　　纤细的手指摸到那和花瓣共存的叶，随手一挥，那周围的黑色像是受到指挥一般汹涌蓬勃的朝外面涌去，路过那些红色的花朵，毫不客气的吞噬着，然后像是受到诱惑般朝着一个方向凝聚然后透过深深的地层，全部透过地层像各个方向涌去。

　　那凉薄的唇勾起一个残忍的弧度，灵王我们可是很久没有见了，接受我的见面礼吧。

　　作者有话要说：今天的第一更已经送到，还有第二更晚一点时间将会送到，希望大家多多支持啊！！！

　　53

　　53、妖界见闻 ...

　　尸魂界

　　“总队长，黑色灵子瞬间增加了很多。我们该怎么办？”

　　“总队长，赶紧和中央四十六室联系吧，越来越多的流魂街的平民都消失了。”

　　“队长，又有战士感染了。”

　　“队长，赶紧想办法吧。”

　　越来越混乱的场面让整个尸魂界都弥漫着慌张的气氛。似乎事情发展到似乎无法挽救的地步了，大部分的流魂街的平民在浓度越来越大的黑色灵子下慢慢的变黑消失掉。

　　总队长室

　　山本总队长在会议室来回的踱步，中央四十六室的人一点消息都没有，这样的情况让山本总队长想起来千万年前的那场尸魂界和虚圈的战斗，让尸魂界覆灭重来的战斗，难道这件事情还会重演么？心中的不安愈来愈甚，转过头来看着正襟危坐的其他的队长。

　　脸上的神色是重来都没有的严肃，“我们恐怕会有一场无与伦比的战斗，希望各位做好战斗的准备。”

　　虚圈

　　蓝染伸出手来感受了一下这浓重的黑色灵子，作为曾经的死神虽然对于这种灵子会有副作用，但是看起来尸魂界的那些死神们可是会享受一场华丽丽的死亡盛宴呢。

　　“银，你说我们会不会就在此死去。”转过身来对倚在门框上的市丸银说道，似乎是在说我们会在这场爆发在虚王和灵王之间的战斗中一起死去呢，这似乎是对我们最好的结局，但是终究还是不甘心呐。

　　“蓝染队长，这是说的什么话，虚圈的胜利可就是我们的胜利啊，到时候说不定整个尸魂界的那些自以为是的死神们都会消失不见呢，说不定还可以变成虚，出现在我们周围呢。我可不想和你一起死去呢。”笑眯眯的市丸银，“不知道槲栎他们怎么样了呢？蓝染队长你说他们会不会在现世呢？真是想念他啊.....”看着蓝染似乎黑下来的脸色，市丸银很识时务的接着说道：“真是很想念塞巴斯蒂安做的糕点啊，自从通往尸魂界的道路被封了之后，不知道朽木队长家的柿子结的怎么样？真的想念我的柿子饼，真是可惜了。”

　　蓝染有一瞬间的黑线，走过来打掉市丸银摩挲自己下巴的手，放在自己的手心，不顾市丸银的挣扎，牵着或者说是拽着他的手往殿内走去。就让暴风雨来临之前，享受着片刻的安宁吧。

　　妖界

　　浓重的死亡怨气弥漫在空气中，到处都是各种妖类的尸体，远处近处都是正在相互厮杀的各类妖，即使是在平时脾气很柔顺的妖现在眼中泛着点点的红光，加入到这场互相厮杀的争斗中进来。

　　各种妖类的头颅还有身躯，各自分来，散乱在各自的地方，在他们的死不瞑目的眼中满是不可置信还有愤怒，似乎不知道为什么最亲密的朋友或者是家人会往自己的身上使用妖力，在自己最措不及防的时候给予最严厉的一击。

　　那些各色的血液顺着尸体流在地上，渐渐地混为一体，形成了黑色的血液，干涸蒸发，在空气中。

　　塞巴斯蒂安破空而来看到的就是这种混乱的场面，红色的细长的眼中一点波澜都没有，似乎是对这样的事情已经提前知道了一般，主人所在时空发生的事情和现在妖界有很大的关系吧，最终的BOSS可真是能力强大啊。随手一挥，那些尸体消失在空气中，但是那些打斗中的妖类并没有注意到这一幕，连一眼都没有看塞巴斯蒂安，和其他的妖继续打斗。

　　宫殿中

　　黑色的气息若有若无的飘散在宫殿的外面，但是似乎宫殿里面有这些气息畏惧的存在，那些黑色的气息只是在宫殿的周围弥散，但是宫殿里面并没有这种黑色气息的存在。塞巴斯蒂安出现在宫殿里面，还是一点都没有变那。“殿下。”半鞠了一躬，塞巴斯蒂安看向坐在玫红色古色古香的桌子后面的穿着黑色衣服的男子。

　　“塞巴斯蒂安，你可是没有经过允许擅自回到妖界，你可知罪？”清冷的声音响起来，金色的丝线为边黑色打底的衣袍甩过，声音的主人转过身来，淡淡的黑色中那仿佛天地都要失色的容颜就这么出现在塞巴斯蒂安的眼中，妖艳的红色的眼眸中古澜无波，狭长的眸子。光滑的额头上一颗黑色的宝石点缀在最中央，刀削般的面容，在那葡萄红的长发下越发的雍容。

　　“回殿下的话，我可是得到了主人的允许才回来的哦。”不在意路西法的态度，塞巴斯蒂安随便找个位子坐在那里，抬头看了一眼那悬挂在路西法后面墙壁上的陛下的画像，推了推眼镜，“殿下，还记得那副画像吗？”

　　路西法红色的眼睛盯着塞巴斯蒂安，“是你现在的主人？想不到身为无情无义恶魔的你竟然还有那么好的机缘遇到他。”

　　“殿下，不说这个了，关于外面的情况您打算怎么办？说起来这件事情倒是和我目前所在的空间有关系的，但是主人会解决的。我看那人类的世界似乎要受到了妖类的攻击，光明教廷的人可是专门管这类事情的呢。”

　　“哼，适者生存本来就是妖类的生存法则，死几个又有什么关系。光明教廷不过是天使们的走狗，自然不足畏惧。既然你已经回来了，那么这件事情就交给你处理。办的好的话，算是将功赎罪。你可以走了。”路西法再也不管坐在一旁的塞巴斯蒂安，将手中的文件整理了一下，就在塞巴斯蒂安想要走的时候，路西法又开口了，“关于现在你主人的事情，等到陛下回来的时候，再告诉他。”

　　“我知道了，殿下。”果然，还是殿下的风格啊，走狗还怎是适合他们呢。

　　“哟，这不是塞巴斯蒂安，没有殿下的召唤你怎么出现在这里呢”远远的就听到了一个甜的发腻的声音从远处传来。

　　塞巴斯蒂安站立，微笑的看着走向自己的穿着女仆装的格雷尔。“格雷尔你的恶趣味还真是恶趣味啊。怎么？不欢迎我出现在这里么？我可是想念着你呢。”执起格雷尔的一只白皙细致的手轻轻地印下一个轻吻。

　　“呵呵呵呵。”格雷尔用扇子将自己艳红色的嘴唇遮掩住，三段式的女王笑声出现，但是塞巴斯蒂安仿佛没有注意到格雷尔的各种动作，仍然微笑的站在那儿，一身西装一点褶皱都没有。

　　过了一会，格雷尔才停止自己的笑声，“好吧，既然你不愿意说我也就不勉强了。”伸出手指点了点塞巴斯蒂安的左边的肩膀，“小安安这次的契约者呢？不会是像那个夏尔一样的人类吗？还真是同情你呢。”伸手绕着红色的头发，朝着塞巴斯蒂安抛了一个媚眼，边说大大的眼睛中就流下大滴大滴的眼泪。塞巴斯蒂安一点都不在意流着眼泪的美人，“既然格雷尔你没有事，我就先走了。殿下交待的事情可不能延误。”然后就消失在格雷尔的眼前。

　　一阵烟而过，穿着死神装，有着赤色头发的男子站立在原本格雷尔的地方，嘴角挑起一个弧度，看着塞巴斯蒂安消失的方向，挥了挥手中的镰刀，哼我早晚会将你弄到手的，小安安。

　　人间

　　“啊，那是什么东西啊？救命啊。”

　　“不要杀我，不要......”惊恐失措的声音弥漫在本来宁静的大街上。

　　在本来宁静的小路上出现了一只有着八支爪子的偌大的赤色蜘蛛，所到之处片甲不留，很快本来还停留在街上的人迅速的逃窜，没来得及逃离的人只能成为那蜘蛛的腹中之物。红色的血液滴落下来，铁锈味迅速弥漫了整个街道。人类惊慌绝望的声音、凄惨的叫声还有那对于未知事物的恐惧而发出的呜呜声，一切都让整个地区的人笼罩在绝望当中。

　　而其他地区也相继的出现类似的妖类，让本来平静的人类世界绝望起来。而光明教廷很快的知道了这个事件，相继的派出光明教士来消灭来自妖界的妖类。

　　但是他们这次低估了这次出现的妖类的力量，一点出现在妖类的近三米之内就会被莫名的黑色力量感染。教士的力量被这种黑色力量所束缚，教廷的人实在是没有办法，向天使报告这件事情。

　　而与此同时，塞巴斯蒂安注目着那些被妖类咬过的人类只要是没有吃下去的人类都会渐渐的失去浑身的血液，然后脸色变得苍白无比，并且不会出现在太阳光下，但是这种死去的人类会变得比普通的人速度快一点力量大一点，而且变得喜好人血。不过并不是所有的被咬伤的人类都变成这个样子，有些人死去，而有些人变成那个样子而已。不得已塞巴斯蒂安将这些变异了人类聚在同一个密封的空间内，观察着他们的反应。而那些从妖界逃出来的妖类很快的被光明天使杀掉。

　　塞巴斯蒂安饶有兴味的看着飞走的光明天使们，希望那些教士能够你们带来惊喜呢。到时候标榜着和平的你们会怎么处理主的信徒呢。我还真是好奇呢。

　　而与此同时，封闭的空间那些变异的人类从一开始的安静到后来的焦躁到最后来的相互厮杀相互吞噬，到最后的最后只剩下一个存在。塞巴斯蒂安看着眼前这个脸色虽然有点苍白的英俊的青年，随着吞噬的存在能力也可以相互的吞噬掉，变得再也不惧怕阳光，不仔细看的话并不能认出来眼前的青年并不是个人类，不知道想要取什么名字好呢。

　　“你叫什么名字？”塞巴斯蒂安轻轻地扣着桌子问着站在自己不远处的青年。

　　“该隐，该隐.约克。”银色的微卷发让本来脸色就有些苍白的青年看起来脸色更加的不好。

　　“哦，我的名字是塞巴斯蒂安，是个执事。现在你已经死了。”心情愉悦的看到一直很镇定的青年脸色为之一变，但是很快就变得镇定起来。

　　“我知道，不过这样不是很好嘛。做人类有什么好呢。”该隐摸了自己的左边的胸膛，空空的，连心跳都没有。艳红的嘴唇挑起来，似挑衅的看着塞巴斯蒂安，“阁下也不是人类吧？”虽然是疑问句，但是却是肯定的语气。

　　“呵呵。真是有趣。”塞巴斯蒂安点了点头，“有没有兴趣统治人类呢，该隐.约克。”

　　作者有话要说：该隐什么的也很有爱啊啊啊啊啊啊啊

　　54

　　54、双生之花 ...

　　漫天的黄沙，黑沉沉的乌云沉寂在天空之上，整个天气黑的透不过气来。

　　就在天与地的相交的地方，凭空站立着两个人，一个一身红衣在这压抑的黑色中显得愈发的明显，还有一个一身黑衣，沉寂在空气中。两个人遥遥相望，而那些飘扬着的黄沙仿佛对两个人没有什么影响，两个人的方圆几十米形成了绝对的气场。而就在其他的地方，大虚和死神都在相互的厮杀。而两个人对那些情况都不在意，暗自积蓄着各自的力量。

　　但是就在那千钧一刻，从远处来了一个穿着白衣的人，虽然是穿着白衣，但是在那洁白无瑕的脸上却是那惨烈般艳红色的花朵开着，仿佛和这个人融为了一体，即使是在那天地都为之失色的脸上这红色却是显得那般的自然，天衣无缝。

　　这白衣的人就这么穿过了那争斗着的死神和虚，穿过了慢慢的黄沙，到达了争斗的两个人之间。那争斗着的两个人同时扭过头来看着他，那两双眼睛当中却是透露出.......

　　槲栎慢慢的睁开眼睛，自从他来到这灵王空间当中，每当闭上眼睛这些画面都会传到自己的脑海中，即使自己觉得那红衣的人和黑衣的人有着莫名的熟悉感，但是却是怎么都看不到那两个人的容貌。只有那红色和黑色充斥着自己的脑海。微微的皱了皱眉，却不知道那穿着白衣的人到底是谁？伸出手指抚摸着自己的右边的脸颊，那血红色的花朵？

　　不知道自己‘看’到的这些画面是未来还是曾经的过去。回想着灵王那日说的话，总觉得那里不对，他并没有告诉自己当初那场浩劫发生的原因。只是含糊的告诉了自己事情的结果，难不成灵王有意要瞒着自己不成？

　　“是不是想知道事情的真相是.....不......是”空灵冷冽的声音回响在自己的耳边，槲栎心中一动，那渐渐加速着跳动的心脏的声音怦怦的和那声音交叠在一起，想要张口说出是，右边脸颊有些微微的灼热，让目光有微微涣散的槲栎默念着清灵咒，心中渐渐地平静下来。能够迷惑着自己的声音，那声音的主人自然比自己能够要高强，不是灵王那就是那个被压在地狱的王虚么？

　　声音不舍不弃的响彻在槲栎的耳边，本来平静的声音中渐渐地变得暴戾不堪，像是要释放压抑已久的情绪，那种令人都感觉到深刻的黑暗情绪渐渐地有低了下去，就像是情人的低喃般，但是却让槲栎感觉到了本来无风的灵王空间内摩挲过的阵阵的风，从槲栎的黑色的发中穿过。“我们很快就会见面的，很快........”

　　声音就在那里戛然而止，槲栎站了起来，抚平着自己的衣襟，随手点出一道光想要追踪那声音退出的方向，但是那声音却是在灵王空间外的四面八方而来，一道又一道的错综复杂，即使自己在怎么想要分开自己的灵力，但是还是莫名的被吞噬了。

　　灵王不再灵王空间，那么这个人定然是知道自己的行踪，如果自己在全盛时期的话，肯定不会被这人迷惑困惑住，甩了甩自己的衣袖，白色的衣袍从宽大的灵力凝聚成的床上滑过。从空间中拿出自己需要的东西，按照特定的顺序排列在光滑的地板上，定了定心神，盘膝坐在中间。这次定然是要知道那人的面貌，将自己的灵力压缩到心脏的中心位置，全部的心神的都放在了那梦境中的那灿烂的火红色上面。随着时间的进行，放在地上的东西颤动着，发散出淡金色的柔和的光芒，然后按照特定的顺序排列着，柔和的光芒环绕着槲栎整个周身。

　　随着时间的过去，那光芒越来越甚，但是被围绕着的槲栎的脸色愈发的苍白，心脏处那光芒渐渐的透出黑色的光芒，但是槲栎却是狠狠地压了一口气。

　　那浓烈的红色和那浓烈的绿色交织着，一直都像是平行线一般没有相遇的地点，那浓烈的红色渐渐的成形，却是那花朵的形状，但是那绿色却是绿的发黑，总是追逐着红色的脚步，但是似乎永远都没有交织的时候。黑色渐渐占据了绿色，而那黑色却随着时间的形成，却是那黑色的人形出现，槲栎咬紧了嘴唇，透过黑色终于看清了那人的面貌，可是为什么那么悲伤。不全的心脏刚刚合成的那一块为什么那么难受，终究是受不住，一丝淡金色的血液顺着嘴角留了下来，周围那光芒渐渐地消了下去，虽然那黑色消失了，但是就连槲栎都没有注意到那微微的黑色顺着那悲伤进入到那心脏中。

　　一瞬间的心悸让槲栎差一点喘不过来气，淡金色的血液在那肉色的唇瓣上显得愈发的明显，脸上那艳红色也像是失去了色彩，让身在尸魂界与那虚圈交界处的灵王皱着眉毛，抚摸着脸上的那颗泪痣，刚刚那种感觉让灵王心中有不好的预感，下一刻消失在原地，等到灵王出现在灵王空间的时候，槲栎已经擦掉了那溜到下巴处的血液，分出几分心神先是压制住那心脏处时不时会流出来的悲伤，那血液却是槲栎的心头之血，这一次的却是生生的伤了槲栎的元气。虽然不至于受重伤，但是近日内怕是难以恢复。

　　虽然共生的契约让灵王和槲栎能够心灵相通，但是槲栎有心要隐瞒，灵王自然是没有办法知道。但是前不久发生的感觉还是让灵王意识到了在他不在的这段时间，似乎发生了自己没有办法控制的事情。对于槲栎的隐瞒，灵王一边心下难过，但是一想到自己还有很多事情瞒着槲栎，自然是心里有点苦涩。不过这种事情很快就结束了，即使是千万年前的那场浩劫在此发生又能怎么能够阻挡自己将自己眼前的人拥住到怀里的念想。

　　将槲栎拥在怀里，灵王轻嗅着槲栎的脖颈，感觉到那千万年来一直忘不掉的清香，另外一只手轻轻地抚摸着槲栎的长发，“栎，不要离开我，好不好？”不要丢下我，好不好？我们一直在一起，好不好？即使你不在想起我是谁，再也想不起邪见是谁？好不好？静静地不在说话，等待着槲栎的开口。

　　就在槲栎轻声说着好之后，谁都没有看到灵王右眼留下的那颗泪珠滑过脸颊，消散在空气中，不见。

　　两个人静静的互相拥着一会，槲栎听到身后的人逐渐平稳的呼吸声，心下平静下来，那若有若无的似乎要弥漫开来的悲伤被渐渐地压抑住，将身后的人放稳在床上，看着他闭着眼睛的样子，一身红衣，还有那变身过后的血红色的头发和眼睛，那梦境中的穿着红衣的人定然就是他了吧。

　　来到侧殿的书桌旁边，摊开平滑的纸张，将那惊鸿一瞥一点一点的描绘在纸上，纯黑色的头发，暴戾着的舒扬着。那近乎黑色的凉薄的嘴唇，还有那嘴唇挑起的弧度，蜜色的肤色上那深的像看不到底的湖水一般幽深的眼睛，无情亦无义在那地面。但是越画出来越是惊诧，似乎除了眼睛和嘴唇的颜色，还有那眉眼中的暴戾没有之外，似乎和原本的自己有些相像。还有那漫步在左边脸颊上的黑色的纹。那是自己并没有见过的纹饰，在自己的记忆力从来还没有见过这样的纹，梦境中那最后出现的白衣人的脸上似乎也有如此的花纹。那白衣人？槲栎定然在想，已经想不起来那白衣人的面貌，明明在那几次的梦境中自己对于那白衣人的面貌模模糊糊的看了个大概，尤其是那巧夺天工的纹，现在却是一点都想不起来，一点映像都没有！

　　感觉到那熟悉的气息的接近，槲栎抬起头来，就看到灵王站在离自己不远的地方。此时的他一身红衣，拖曳在光滑的地板上，火红色的发还有那火红色的眼睛，但是那双眼睛中却有着槲栎看不清的情绪在里面。在槲栎看过来的时候，灵王避开了槲栎的视线，却是将视线落在那槲栎刚刚画好的画上，虽然有一瞬间的诧异，不过槲栎不久之前的大量的动用灵力怕是为了得到那人的面貌罢了。

　　还记得曾经的曾经，即使是他们两个注定了不能见面，但是他总是让其他的虚报告给邪见的面貌，然后描绘出来，等到他们见面的时候，总是拿着画像指给自己看，这是他的双生弟弟。话题总是会围绕着那个从来没有见过面的人进行着。那个时候自己总是想凭什么那个人会占据着眼前的人那么多的心思，也许是那个时候自己就对那地下的邪见有了嫉恨之心。不过如此那又能怎么样，他们注定见不了面。几乎一模一样的面貌自己也可以变换出来，不过每每总是被眼前的人识破。

　　现在就算是栎他忘记了所有的人又怎么样？他还是会想要知道那个人的面貌，即使会损伤自己的元气也会像这般细细的描绘出来，他的栎还从来都没有给自己画过一幅画，一张都没有。但是栎你不知道现在的邪见已经不是当初那个和自己相似的双生子了，他变了。不，是我们都变了。灵王走到槲栎的旁边，拿起那张画，手指从画上的人的头发一一划过眉毛、眼睛、鼻子到嘴巴，最后定格在下巴上。开口道：“他叫邪见，我想我们很快就会和他见面的。”将画放在桌子上，看向外面，“尸魂界和虚圈的界限越来越薄弱了，等到界限消失的时候，我们就会见面了。栎，我希望你记住你说过的话。”火红色的眼睛中仿佛像是燃烧的火焰，再一定睛却是消失了，看向槲栎，“小可爱你可是答应我的，到时候打架的时候要帮我哦！还有，不会离开我。一定要记住哦！”

　　次日

　　没有受到感染的死神们统一收到了来自中央四十六室也就是王之护卫队的直接命令，今天将会和虚圈有一场浩大的战争，希望各位死神做好权利消灭虚的准备。

　　就在近日里面，尸魂界和虚圈的界限渐渐地薄弱起来，有时候会在界限那边看到虚圈里面的虚在那边在那里晃荡。所以对于现在收到了命令，各位死神也没有有多大的诧异，现在那些流魂街的平民以及差不多消失不见了，刚开始的时候死神还会关注一下，然后让监视在流魂街的战士去安慰那些躁动的平民，但是后来越来越多的平民消散，再加上也有少许的战士收到感染，久而久之这种情况没有受到控制。而且在现世处理公务的死神也被逐一的召回，现在收到了王之护卫队的死神的命令，整个尸魂界的死神整装待发，等待着灵王的最后的命令。

　　而虚圈的各类的虚也收到黑色气息带出来的命令，而这次出现的黑色气息含有让虚们更加亢奋的力量。现在虚圈中小型虚的数量变得越来越少，大部分的虚都是进化成大虚，至于曾经属于蓝染的十刃，现在都已经脱离了蓝染的控制，毕竟是虚圈的王出现了，而蓝染不过是虚化的死神而已。

　　双方的战争似乎立刻一将触发。

　　而其他的被黑化的时空，似乎黑色的气息在渐渐的消散。

　　灵王和槲栎平行的站着出现在尸魂界的上空，就在他们出现的那一刻，王之护卫队先是下跪，高呼灵王。但是其他的死神还是第一次见到灵王的样子，但是还是在第一时刻得知上面的那一位是灵王，毕竟在死神的日志里面记载了灵王本身的头发是火红色的，喜爱穿红色的长袍。但是还有不少见到过槲栎的人惊诧到为什么槲栎和灵王一起出现。更木剑八和草鹿还有朽木白哉在这一时刻都将这个疑问埋在心里，现在并不是要探究这个问题的时候。

　　灵王出现不到一刻钟，尸魂界和虚圈的界限渐渐地透明消失了。

　　该来的总是会来的。

　　众死神愣神的看到虚圈的全景，即使是死神的任务消灭虚，但是还没有见识到过虚圈的全景。槲栎微微的一愣，上一次他离开的虚圈的时候虚圈似乎还没有那么萧条。不过还是很快的觉察到，那飘过来的空气当中似乎还有刺激虚的兴奋物质存在。

　　灵王牵着槲栎的手，手指摩挲着槲栎的手指，在往上的移动了一定的距离。俯视着虚圈的全景，定睛的看透虚圈，似乎现在并没有发现邪见的存在。果然是因为槲栎的存在吗？不过现在槲栎是他又不是他。

　　就在死神和虚两两相见的时候，并没有发动什么攻击，似乎大家都在等待一个时刻。似乎时间都没有让大家等待多久，那辽阔的虚圈的黄沙中满满的黑气似乎从四面八方涌了过来，就在一个地方堆在一起。渐渐的形成人形，但是黑色笼罩着整个人形，其他的人都看不到他的面貌。

　　槲栎握着灵王的手有一瞬间的僵硬，但是灵王还是感受到了。那人形拖着黑黑的气形上升到和灵王同样的高度。仿佛那千千万年的情景再次发生，不过现在红色的人现在以前的那个最后出现的人现在是和灵王牵着手站在和灵王一起，和那黑色的人站在对立的一面。槲栎微微的一愣，似乎有什么事实要喷发而出。不过却是不知道怎的，有一种压抑住那似乎和自己认为的事实相似的真相要出来，但是不知道怎么的，槲栎有一种感觉他并不想要知道事实。

　　等到那黑色的人形上升到和灵王一样的高度时，虚圈的虚接到了命令，有序的想那些死神发动了攻击，灵王挥了挥手死神们也英勇的有序的对待满满而来的虚。

　　但是下面发生的一切似乎与灵王和邪见没有什么关系，两个人静静地对立着。

　　还是灵王先开口，“邪见，好久不见了。”紧紧的抓住槲栎的手，灵王淡然的开口。只有槲栎知道灵王的心中的情绪有些不稳定。

　　那种阴冷的声音从对面传来，呵呵的声音，虽然是在笑着，但是让其他的人感觉到周围的阴冷，整个空气都被凝结起来的阴冷。那黑色的发丝随风飞扬，似乎想要将整个空间锁紧。随着笑声的传来，渐渐的面貌显现出来，和那张画面一样的相貌。

　　果然是他。

　　灵王看着对面的那张似乎熟悉又不有点陌生的面貌，嘴角出现一个完美至极的微笑，低下头看了一眼槲栎，看着那双金色的眼眸，现

　　54、双生之花 ...

　　在那双独一无二的眼眸中印出来的是自己的面貌，现在进驻槲栎内心的是他灵王，而不是对面的那个人。

　　“栎会帮我的是吧。”

　　槲栎点了点头，看着对面的人，似乎有什么记忆要出来了。

　　“呵呵，是很久了。没有想到你竟然从暗狱出来了，我还以为你会死在里面呢。”那双和槲栎有几分相似的眼睛中一点波折都没有，即使是说着话，但是脸上的表情一点都没有变，槲栎定睛的看着那黑色的纹饰，莫名的伸出手抚摸着自己脸颊上的曼珠沙华的痕迹。自己‘看’见的那永不相见的绿色幻化出来的形状。

　　槲栎的这个举动让对面的人的眼微微缩了一下几乎是只有他本人才知道的微缩，连一只观察着他的灵王都没有注意到。

　　“哦，看看那是谁啊，那不是我的双生的哥哥么？怎么现在变得那么弱，我只不过小小的诱惑了一下就定不住心神啊。真真是弱啊。现在你连我的一只小手指都比不上呢，你说是不是哥哥。”仿佛才刚刚看到槲栎一般，邪见拨弄着自己的头发，连看都没有看槲栎一眼，似乎连一个眼神都懒得给槲栎。黑色的发丝渐渐地变长，在空中飞舞着，那黑色的气体从身体里面散发出来，下面的立刻传来虚们更加高亢的声音。

　　灵王现在就要搞不懂邪见的意思了，看起来邪见早就知道槲栎是那个人转世，为什么会对槲栎态度那么的冷淡。但是随着发丝的飞扬，灵王看到了邪见的不同。心里气血翻腾，终究还是让他实现了啊。就在那黑色纹饰上面还有一朵几乎要盛开的花朵形状，也就是说千千万年以来，邪见他终究是摆脱了明王虚和暗王虚不能相见的规则。邪见他还是用情至深啊，但是我是不会将槲栎放开的。

　　“呵呵，邪见你终究还是成功了。但是你莫要忘了，他终究不是以前的那个他，不是以前那个心心念念的都是你这个未见过面的弟弟，不是以前那个为了你甘愿放弃明王身份的他，他现在连你是谁都不记得了。你成功了又能怎么样？你莫要忘了，当初要不是你非得要打破禁制，他也不会死去，魂飞魄散。”握紧槲栎的手，灵王说道。

　　听到灵王的话，邪见哈哈大笑起来，仿佛灵王说的不是他一般。许久才停止笑，“多说无益。”边说着，全黑色的斩魂刀出现在邪见的手中，黑色的灵气缠绕在枝叶形状的斩魂刀上。灵王见状叮嘱了槲栎几句，槲栎会意退出了两个人的战场。灵王的斩魂刀是火红色的，淡淡的红色的火焰缠绕在鸟状的斩魂刀上。

　　两把刀凭空对立着，整个天空被分成一半黑色，一半火红色。而灵王和邪见相对的距离在渐渐地拉近。这几乎是和梦境一样的场景，让呆在一边的槲栎愣神，随着两个人灵子的撞击，脸上的曼珠沙华越来越热，在槲栎冰冷的温度中感觉越来越强烈。

　　“想不到你已经历了火之涅盘，但是你终究还是盛不了我。哈哈......”这千千万万年以来，你可知我是怎么过来的，要不是我还活着，要不是那花朵还没有枯萎，差一点就以为我的哥哥啊已经消失在我的手中，我的怀里。规则我可是已经打破了，但是为什么哥哥你会忘记了我！黑色的气息更甚，下面的虚莫名的消失，黑色的气息都被吸收到邪见的斩魂刀上，身为虚圈最早存在的王者，虚的斩魂刀是存在的，但是自从上一次的浩劫之后，虚就被剥夺了拥有斩魂刀的权利。但是现在更多的虚消失在邪见的斩魂刀下面，黑色的气息被拖曳着从各个时空涌来，所到之处万物尽数吞噬。

　　而灵王的斩魂刀则是透露出更加明亮的刚忙，整个斩魂刀蜕变城凤凰的模样，照耀着被邪见的黑色灵子覆盖着的天空。

　　而激烈争斗中的两个人却是没有注意到，身处于他们不远地方的槲栎，身体渐渐的抽长，脸上的曼珠沙华更加的红艳。罂粟也在这个时候破空而来，还是那副妖孽的样子，但是在槲栎的手上渐渐的演变成一只孤独寂寞在天地间的妖艳之花。那一抹的白色在红黑只见夹杂着。

　　命运似乎再一次的重演！

　　千万间的记忆一下子涌进了脑海，我到底是谁？我是明王？不我是蛇王？记忆中那些画面，和灵王一些谈笑的画面，和自己的属下修炼的画面，从属下那里知道邪见消息的报告，还有最后自己自爆四千年来才醒来的画面，充斥着槲栎脑海中。

　　“不！”冲天的声音爆发在争斗的两个人中，这是两个人都熟悉的声音，即使是忘记了所有也不会忘记了声音，也不会忘记了的身影。黑色和红色硬生生的在相撞的时候改变了轨迹，两个人被自己的力量反噬到，生生的各自吐出一口血来。

　　曼珠沙华凭空开满了整个天空。

　　作者有话要说：死神即将终结！！！

　　但是三个人都不会死！！！嘿嘿，猜猜下面将是什么世界！！

　　55

　　55、新的开始 ...

　　整个空间安静了下来，即使连刚刚已经吃去了绝大部分理智的虚也停歇下来。他们莫名的对着那破空出现的人有着本能的敬畏，但是那熟悉的气息似乎又唤醒了他们少许的理智。随着红色的花朵开得越来越繁茂，大虚们开始焦躁不安起来，甚至于不理会原本暗王的命令，本能的后退着。

　　已经进化成瓦史托德的葛力姆乔，蓝色的眼中夹杂着说不清的情绪，从第一眼看到槲栎开始，葛力姆乔就觉得事情发展的越来越出乎暗王的意料，槲栎对于葛力姆乔来说不仅仅是老师，更多的是那种可以有着片刻安宁的气氛久久的不能在葛力姆乔的脑海中逝去，但是现在槲栎变得越来越陌生，越来越神秘，让原本就看不透槲栎的本身的葛力姆乔心中愈发的难受起来，不过现在看起来槲栎是死神的可能性会小一些，毕竟暗王的出现已经证实了虚可以拥有斩魂刀的事实，但是那一簇一簇的看着灿烂的花朵都让人觉得无比的诡异。而那人身上散发出来的气息让整个的虚敬畏着，甚至于退缩了。

　　即使是虚们已经后退，但是死神们并没有什么进一步的动作。那些曾经认识槲栎的人或是见过槲栎的人此时心里定然是忐忑不安的，不过大家都在等待，自发自的在等待着那嘶吼中混杂着莫名的伤痛的声音退去，还有那漫天的妖艳的花朵，一切的一切都让即使是经历过很多生生死死的山本总队长还有王之护卫队的队长都诧异不已。

　　随着吼声的渐渐的消音，眉眼中都是焦急状态的灵王又生生的吐出一口血来，无限的恨意在自己的心中蓬勃着，有着对自己的恨意还有的是对对面也不怎么好受的邪见的恨意，明明这一次是自己先要碰到他，现在却又是弄成了这样子。紧咬着牙关，火红色也渐渐地褪了色，他本就和槲栎有着共生的契约，槲栎的身体状态他是最为了解不过的。但是自己却是无能为力，看着那越来越多的花朵，心中不相的感觉越发的明显起来。难道还会像是千千万万年以前那般？吼声消退了，但是众人还是看不到被花海包围着的人的模样，灵王看着邪见，“你现在可是高兴了？不过这一次我是不会让你如意的。”但是对面的邪见还没有等着自己说完，那黑色的风就急速的奔向那花开的源头。

　　灵王微微的怔了一下，不知道邪见到底想要些什么？就在灵王愣神的时候，邪见奔向花海的途中，花消失了。一朵一朵的，一簇一簇的。呈现在各个人眼前的是一条高达数十米的金色的大蛇，蛇身上布满着红色的花纹，一圈一圈的仿佛是缠绕在蛇的身上，那巨大的蛇有着金色的眸子，比之最灿烂的金色还有耀眼，然而那眸子中几乎没有光彩，堪堪的睁着，鲜红色的芯子吐露出来，灵王几乎是离开就要哭出来，离着蛇头四分之一处那空空的洞是槲栎心脏在的地方。虽然他以前就知道槲栎的能力弱，但是却是不知道真正的原因，现在明白了但是似乎是已经晚了，伸手摸上自己的心脏的地方，那地方跳的速度似乎越来越慢，慢的下一刻就要停止一般。

　　天空中的乌云不知道什么时候渐渐地退去了，虚们已经退回了虚圈的范围，这场战争似乎就在这一刻结束了，是所有的人都没有料到的结果。在抬头的时候，那隐匿在白云之中的蛇似乎渐渐地变得透明，下一秒就要消失不见。还没有等到众人反应过来，虚圈和尸魂界的界限又再次的形成，似乎比之前的还有牢固，等到众人再往上看的时候，蛇消失了。灵王消失了，暗王也消失了。天空中再也找寻不到他们的痕迹，除了已经重新出现的太阳，还有皑皑的白云之外能够证实着刚刚发生了什么不可思议的事情。

　　葛力姆乔看着那蛇消失了，化为豹子消失在虚圈中，似乎从那以后很少有虚看到过他，渐渐的似乎所有的虚还有大虚已经忘记了当日发生的种种，就连曾经消失了又出现的暗王也不曾记得了。

　　尸魂界在这次战斗中虽然不少的战士死去，但是重建尸魂界的任务还是分配了下来。山本总队长觉得自己老了，从总队长的位置上退了下来，众人默认的将位置传给了朽木白哉，再过了许多年，似乎很多死神也不曾记得那天发生的事情，只有少数的人会默默的在心中叹息。流魂街也渐渐地发展起来，所有的事情似乎都往好的方向发展，直到后来的某一天.......

　　曾经的明王，后来的蛇王，前世今生发生的事情仿佛禁锢一般将槲栎的心禁锢着，被朋友兄弟的背反，为了属下们自爆的事件，还有如今在尸魂界发生的种种，各种记忆蓬勃而来，曾经的使命，曾经的那千千万万年，但是槲栎觉得悲凉，那他这几千年来的修炼算什么。就在昏迷之前，槲栎只记得那漫天的花朵还有自己显出了原型。

　　邪见沉默着接过槲栎昏迷的身体，渐渐的变了小小的，脸色越来越苍白。心就痛得无以复加，这么多年来一来不就是为了在见到他一面，只是一面也好，不然自己那么的努力的想要修复自己的身体，妄图打破规则从虚圈逃脱出来，千万万年前的规则让他和槲栎永生不能相见，黑暗中的孤独寂寞，惟二的颜色则是那绿色。直到后来才知道自己还有个双生的哥哥在，然后就想着什么时候能够见到他，即使自己只能生活在黑暗中，而自己哥哥能够生活在阳光下，即使是这样但是自己从来都没有嫉妒过他，只是想要想念他。不知道什么时候那种思念渐渐地变了质，就会在水中看着自己的面貌，想念着哥哥的面貌。后来的自己总得有机会知道哥哥的事情，从那黑色的气息中慢慢的摸索着哥哥的一切，每日的那一刻总是高兴着的，这成了自己在黑暗中唯一的慰藉。

　　但是好景不长，灵王的出现让自己有了危机感，凭什么每日日都是他能够陪着哥哥，自己却只能看着他，心中的黑暗越来越甚，渐渐地也没有注意到绿色逐渐的变了色。千万年过去了，自己终于成功的积蓄了力量，从暗黑地狱出来了。

　　哥哥和灵王谈笑的那一幕幕充斥着自己的头脑，等到头脑清楚了，哥哥却是消失在自己的面前，白色侵染到自己的身上，生生的灼痛了自己。灵王和自己那场战争，灵王被自己打入尸魂界的十八层地狱，自己也重新的回到暗黑地狱。自己就在暗黑地狱躺了几千年重来都没有动过地方，就在那里看着黑暗滋生，心中的暴戾更甚，这所有的人都应该为哥哥的消失陪葬吧。直到哥哥的气息传来，但是自己不能直到那空间到底在哪，所以所有的能有怨气的地方有黑暗的地方都被自己侵蚀了过去。

　　但是现在，哥哥他又这样的躺在自己的怀里，那么苍白的脸庞。伸出手指摸着那胸膛上的空洞，所有的一切都是自己造成的。手指穿过那空洞，就像是在自己的心上生生的开了一个洞一般。整个天地都变色了，黑色的指甲伸长，撕开自己的衣服，苍白色的肌肤暴露在空气中，在心脏的位置，用指尖深深的挖入其中，将自己的心脏挖了出来，看着那流出来的绿色的血液。呵呵，原来自己的血液还没有变黑啊。

　　“你以为这样子，栎他就会开心了吗？”灵王不忍的看着挖出心脏来的邪见。心下苦涩，在这个世界上，还会有人更爱着槲栎，自己却是现在什么都不能做。

　　邪见并没有说话，就像是没有听到灵王的话一般，那绿色的心脏在手上怦怦的跳着，在那同样的位置上，邪见身上有着同样的空洞。绿色的血液流淌下来，仿佛是想到什么一般，一朵有着鲜艳的花朵，灿烂的红色，然而灵王没有没有多大的什么诧异，从邪见的脸上的花纹就能够看到出来，但是看到那同生的黑色叶子，灵王还是觉得这些年来邪见似乎进入了一个死角，那种执念这么多千年来都没有消失过了。

　　邪见将那朵花展现出来，将槲栎拥在自己的怀中，低喃着：“哥哥，我们在一起好不好。”手指渐渐的握紧，绿色的血滴落在那朵花上，不知道什么时候槲栎的金色的血液也滴落在叶子上，两滴血液混合在一起，绿色的红色的光发散出来，在光中邪见黑色的头发还有那黑色的唇瓣还有脸上的黑色都渐渐的褪色，然后绿色渐渐的发散出来，那朵花上的叶子也变成了绿色，就在那光芒中渐渐地变得越来越耀眼，将灵王邪见和槲栎三个人包围在一起。

　　等到光芒消失之后，三个人消失在原地。

　　作者有话要说：哎，三个人啊总是有个照应哦~~~~

　　56

　　56、时空之神 ...

　　数亿万年前，整个世界还是一片混沌，是深不可测的深渊。随着时间的流逝，深渊渐渐地有了模糊的意识，又经过了数万年的时间，深渊衍生出大地万物。

　　相传原始神卡厄斯创造出了第一批创世神，大地之神地母盖亚、地狱之神塔尔塔罗斯、爱欲之神艾罗斯、黑夜之神纽克斯、黑暗之神厄瑞玻斯。这第一批创世神被原始神卡厄斯衍生出来之后，分别的控制着整个世界的各个方面。卡厄斯在消失之前混合新生世界万物最为纯洁的部分创造出来卡厄斯最为疼爱的时空之神，并且赋予他世界上最美好的感情最美好的事物，却是遭到了黑夜之神、爱欲之神和大地之神的嫉妒。卡厄斯为了保护刚刚出生的还很脆弱的时空之神，将时空之神封闭在世界最为深渊的地方，并且在深渊以及大地表层之间派出地狱之神塔尔塔罗斯以及黑暗之神厄瑞玻斯的阻隔。并因此安抚了其他几个孩子的情绪，心痛的自己的孩子遭受着无尽的黑暗之苦。因此赋予了并没有将世界上的各种负面情绪消散，希望有一天会有人打败其他的人释放出自己的小儿子。赋予其名忒厄斯，混沌消失了。

　　大地之神盖亚生了天空，天神乌拉诺斯，并与他结合生了六男六女，十二个提坦巨神以及三个独眼巨人和三个百臂巨神，是世界的开始，而所有天神都是她的子孙后代。作为地球之神与众神之母，盖亚给予地球一切生物以希望和福祉，地球上的生命能够世世代代、生生不息全都依赖盖亚的神力。

　　天神乌拉诺斯和地神盖亚孩子之中时间的创力和破坏力的结合体的克洛诺斯，他的妻子是掌管岁月流逝的女神瑞亚。瑞亚生了许多子女，但每个孩子一出生就被克洛诺斯吃掉。当瑞亚生下宙斯时，她决心保护这个小生命。她用布裹住一块石头谎称这是新生的婴儿，克洛诺斯将石头一口吞下肚里。于是，宙斯躲过一劫，他被送到克洛诺斯的姐姐宁芙女神那里抚养。

　　宙斯长大成人后知道了自己的身世，决心救出自己的同胞兄弟。他娶聪慧女神墨提斯为妻，听从妻子的计谋，引诱父亲克洛诺斯服下了催吐药，克洛诺斯服药后不断呕吐，把他腹中的子女们都吐了出来。他们是波塞冬、哈迪斯、赫斯提亚、德墨忒尔。为了酬谢他们的兄弟宙斯，他们同意把最具威力的武器雷电赠给他。

　　宙斯对其父的暴政极为反感，他联络众兄弟对其父辈进行了一场战争。宙斯为了尽快取胜听取了兄弟普罗米修斯的建议，放出了囚禁在地下的独眼巨人和百臂巨灵，这六位地母之子有着非凡的力量，宙斯和他的兄弟们终于取得了胜利。他们的父亲和许多泰坦神被送进了地狱的最底层。伟大的胜利之后到了决定谁来作王，宙斯和他的兄弟们都互不相让，眼看他们之间又要开战，这时普罗米修斯提出用拈阄来决定。结果，宙斯做了天上的王，波塞冬做了海里的王，哈迪斯做了地狱的王。

　　就在宙斯准备登上巍峨的奥林比克山巅，准备加冕成为天空之神之时，先觉之神普罗米修斯却是在加冕途中预感到在宙斯加冕的那一刻，即是整个神界的厄运时代的来临。但是普罗米修斯根本无法阻止宙斯的加冕，果然就在宙斯登上金光闪闪无比精致的王座之时，世界陷入了短暂的黑暗，整个神界都被笼罩在黑暗之中，等到众神反应过来之时，黑暗已经过去，金色的光芒出现在奥林比克山的山巅。

　　此时众神欢呼，庆祝着宙斯的加冕。普罗米修斯至此之后却是无法在预知到灾难的来临，深深地为此愧疚，并为后来第一代人类的降生以及后来的人类做出了无比重要的贡献以此来赎罪。

　　此前说道，宙斯为了取得天空大地以及地狱的统治权，将黑暗之神和地狱之神的权利接收，黑暗之神和地狱之神却是想起了父神卡厄斯最后的嘱托，相携着从黑暗地区和地狱地区穿过重重的黑暗来到了世界的核心，见到了渐渐的长大了的时空之神忒厄斯，但是时空之神忒厄斯却是在长久的时间之中失去了七情六欲，黑暗之神和地狱之神甚为通心，再加上大地之母盖亚为了宙斯加冕所做的一切限制他们力量的的事情，以及大地之母那隐藏在温柔慈悲下浓浓的嫉妒之心，本想联手将时空之神拯救出来。却不料到本来白如昼的时空之神的府邸却是被黑暗笼罩，两神心里暗自惊叹，以为是大地之母盖亚还不是死心。但是巨大的力量散发在两神之间。

　　黑暗笼罩之时，从世界地心的核心到整个黑暗所笼罩的地下，所有的灵魂内心欢喜，力量加重了许多。欢呼跃雀仿佛找到了可以依靠的支柱一般。但是不同于这些死去的灵魂的欣喜，先觉之神的母亲大呼厄运厄运，积蓄了神力看到了不久的未来战争的到来，而战争的源头都显示来自于智慧女神肚子里面孕育的孩子。不久之后先觉之神的母亲不小心将事情透之给先觉之神普罗米修斯知道之后，普罗米修斯本来想立即的向宙斯进言，但是自从宙斯加冕以来的专政，普罗米修斯不禁担忧了起来，不过却是想到将事情偷偷的告知给智慧女神知道，智慧女神大感吃惊的同时，内心也感觉到自己肚子里面孩子的不凡，她告诫宙斯即将出生的孩子将对他的权利构成威胁。这个孩子就是智慧与战争女神，此事揭过暂且不提。

　　时空之神的府邸

　　处于原始世界上最纯洁的水晶台上的时空之神，被原始神赋予了世界上最为美好的事物，最美好的面貌，那是这个世界上任何女神都要嫉妒的容貌。最为强大的能力只要这个世界存在一天，时空之神就能从任何的地方吸收神力。所以才遭到了以大地之神盖亚为首的四个神的嫉妒，时空之神不得不一出生就被困于原始神为时空之神创造的府邸内，千千万万年来，现在第三代的神王都已经加冕，而时空之神身为第一代的创世神却被拘禁在这里，无情无欲。

　　现在纯洁的时空之神的府邸开满了妖艳的花朵，躺在水晶台上的时空之神幽幽的睁开了眼睛，金色的眼眸茫然的看着周围的一切。但是看到了站在水晶台两边的两个人时，勉强睁开的眼睛支撑不住再次的闭上。

　　穿着黑色衣服的人，握着时空之神的白皙的手指放在自己的手心，绿色的眼中满是无法抑制的欣喜，转眼又布满了强烈的悲伤。而另外一旁站着身着红色衣服的人抬起手指摸着自己的脸上的金色的泪痣，感觉着躺在水晶台上人的力量，内心欣喜。两个人静静的站在水晶台边上，不知道过了多久，两个人同时抬起头来看向对方，眼中都是相同的信息，他们来到了陌生的时空。不过看了看府邸外面的黑暗，却是意外的合乎两个人的心意。

　　自然，这两个人分别是邪见和灵王。分别接手了地狱之神和黑暗之神的神力，而昏迷着的槲栎却是被时空之神的府邸突然打开的大门吸了进去，渐渐的时空之神的身体渐渐的变了越来越透明，而时空之神积蓄的神力都被槲栎的身体的接收，两个人慌神的同时分别感觉到槲栎身体的力量的增强，原本时空之神的身体一部分缩小在槲栎的身体上变成了槲栎的心脏的一部分，另外一部分变成了无色的水晶石，点缀在槲栎的额头上。槲栎原本苍白的脸颊有着神采，身体也长大成十五岁左右的样子。本来只是到达腰部的头发慢慢的变长，散落在白色的水晶台上，黑与白的对持显得特别的明显。

　　似乎是对力量的融合还不够，槲栎只是在开始的时候堪堪的醒来了一会。之后的几天槲栎都没有转醒的迹象，邪见和灵王也不着急。知道槲栎身体好了就安心了许多，两个人就沉默着面对着对方，似乎连一个眼神施舍给对方都不情愿。不过两个人却是极为有默契的分开两个人照看槲栎的时间，就在照看着槲栎的同时，两人也没有闲着。

　　邪见整日里来都没有说过一句话，除了对着槲栎的时候。每天到他陪着槲栎的时候，都会将自己的身体蜷曲在槲栎的身旁，将头枕在槲栎的胸膛上，每次都是听着槲栎的心跳才能都确认槲栎是真的存在他的身边，昔日里暴戾残酷的暗王邪见每当这个时候总是脆弱的像个失去了珍宝的孩子，每次都将自己变换的和槲栎一般大，他们是双生子，容貌总是差不多的。不过邪见的头发颜色已经恢复到绿色，他总是喜欢将自己的头发和槲栎的头发缠绕在一起，每次都不说话，就是这么看起来很脆弱的想要汲取只有槲栎才能给他的安全感。

　　然而每当灵王从外面而来的时候，邪见总会在那一秒就消失在槲栎的身边，所以他们在槲栎醒来的前一段时间内近乎没有见过面。两个人也没有争论过什么，似乎两次的战争让他们总算是冷静了下来，现在他们唯一的念想只是槲栎的醒来。

　　灵王每次看到静静地躺在水晶台上的槲栎，每每的心痛。自己明明知道也许会再一次的失去槲栎，但是总是会控制不住自己内心的邪恶的念头――将槲栎拥在自己的怀里，让他只属于自己一个人。然而这一次自己差一点再次亲眼看着他的消失，那种经历了千千万年也不会消失的痛楚，自己并不会比邪见好过。

　　看着逐渐能力恢复的槲栎，灵王多日来惨淡的脸上总算露出会心的内容。槲栎脸上的曼珠沙华的痕迹已经消失了，灵王有些不甘愿，俯□来在槲栎白皙的右边的脸颊温柔的亲吻着，甜美的味道，内心的甜蜜满满的。唇下滑着，在鼻子上亲亲，亲亲左边的脸颊。纤细的手指随着唇的动作，摩挲着槲栎的唇瓣，肉色的唇瓣现在有微微的金色的光芒，像是受到了诱惑一般，灵王的唇印在槲栎的唇瓣上，千千万万年以来都没有过吻的灵王，就这么在心爱的人还沉睡着的时候交出了自己的第一次――初吻。手并没有停歇，手指插…入槲栎墨色的长发中，倾泻而下的火红色的头发将两个人的脸遮了起来，隐隐约约的看到灵王的唇瓣含&住心爱的人的下唇，轻轻的吮吸着。

　　温馨的粉红泡泡在这纯白色的空间中蔓延着，灵王抬起头来，嘴角划过大大的弧度。栎的第一次可是我的啊。

　　作者有话要说：额，想来想去还是去了圣斗士的世界。

　　依赖槲栎的身体总得要长大，不过这个世界是综合的。。。

　　57

　　57、冥哈迪斯 ...

　　大地之母盖亚是众神之母，是众神中最为德高望重的母神。盖亚的宫殿位于天空中最为东方的位置。这座众神中最为广阔的宫殿终日被白云环绕，被朝霞映射。这里是大自然中万物衍生的最源头，金黄色的宫殿几近奢华和低调，而大地之母盖亚就在众神殿中最为中央最广阔的宫殿中。

　　其余的那些宫殿中住着盖亚的奴仆，是众神在小神中精心选出来伺候盖亚的奴仆。这些奴仆都以着被选为盖亚的奴仆为荣。从朝霞出现的那一刻，众多的奴仆就开始了一天的工作，今天的众奴仆愈发的兢兢业业，因为今天是神王宙斯来拜会盖亚的日子。

　　宙斯加冕已经有一段时日了，今日是宙斯加冕之后的第一次来拜会大地之神。不久之后，宫殿外围的奴仆就传来宙斯的御撵就要到达宫殿的消息，消息一层层传进了主宫殿。

　　大地之母盖亚有着最为接近大地颜色的卷曲的长发，是原始神用众多的混沌历练而成。她的眼睛极为的深邃赋有内涵，仿佛一眼就能将你看穿。她的额头微微的凸起，这赋予她不亚于智慧女神的睿智，她的鼻梁高而挺拔，这让她看起来极为的严厉。她的嘴唇薄薄的，这让她在不笑的时候极为的严肃。她的身躯微微的丰满，这让她看起来有着无比的宽容。她身穿着金黄色的外衣，露出微微带点土色的脖颈和胸前的大片的胸脂。她站在那里，有着无让的气质和气势。宙斯要来拜访的消息并没有让她的情绪产生丝毫的变化，似乎她已经和天地融为一体，共同为一身。奴仆们在一旁小心翼翼的站着，等待着宙斯的降临。

　　宙斯有着银色的头发，他身着金环色的战衣，头顶戴着橄榄枝编织的皇冠，右手握着象牙及黄金制成的胜利女神像，左手则拿着一把镶有各种金属打造的权杖，杖顶停留着一只鹫。奴仆接引着宙斯进入主神殿，将权杖放在地板上，发出碰的声音，奴仆们一个接一个的纷纷走出主神殿。盖亚转过身来看着宙斯，眼中含有笑意。盖亚坐在主位上，对着宙斯说道：“宙斯，你现在已经成为了天空之王，势必要好好主持天地之间的正义。”

　　宙斯直挺挺的站在大殿的过道上，听到盖亚的话，宙斯点了点头，回答道：“不会让大地之神失望。”

　　盖亚率为满意的点了点头，微笑。像是一阵和煦的风吹过这个主神殿，“波塞冬和哈迪斯还好吗？”亲切的语气让两个人之间的关系瞬间加进了许多，宙斯点头称是。简单的几句之后，宙斯向盖亚辞别。临走的时候，盖亚对宙斯说道：“你是神王，只用好好的管理好众神就好。”宙斯微微一愣，并没有说话，架着御撵回到了自己的宫殿。充满着睿智的眼睛微微的眯起，似乎在回味着大地之神盖亚说的最后一句话。这个时候智慧女神走了进来，肚子里的孩子已经在母体中渐渐的长大，智慧女神有着深紫色的微卷的长发，深紫色的眼睛无时无刻都透露出智慧的光芒。看到智慧女神走了进来，宙斯将盖亚的话重复给智慧女神听，智慧女神听完之后微笑着对宙斯说道：“大地之母的意思很简单，她不会在干涉你管理众神而已。”

　　宙斯听了之后，大声的笑了起来。

　　时空之神府邸

　　时间过了将近一年，槲栎没有一丝一毫要苏醒的迹象，要不是那稳定跳动的心跳，邪见和灵王两个人早就急了，现在他们只能够耐心的等待，每次邪见都会和槲栎说一些以前在虚圈发生的事情，还会说道现在他们所处的时空，还有那冥河旁边中满的曼珠沙华。将曼珠沙华采摘了放在水晶瓶子里面放在水晶台边，即使是几天几个月都不会枯萎。灵王则又开始了他的小媳妇生涯――给槲栎做衣服。每次都是行着要为槲栎量尺寸之名，堂而皇之的吃槲栎的豆腐。不过吃豆腐的范围仅仅只是脸颊和锁骨而已。每次在锁骨上印下的痕迹，很快就会消失了，所以至今邪见都不知道灵王背着他和槲栎都做了些什么。直到有一天，灵王发现槲栎额头上的水晶石开始从周围吸收神力的时候，惊喜的差点就跳了起来，顾不得将槲栎独自拥有，第一次主动联系了邪见，邪见几乎是在接收到灵王的消息的下一秒就出现在空间之中。

　　水晶石不断的从周围的水晶空间吸收神力，厚厚的水晶璧渐渐地变薄，水晶石也渐渐地变小但是越发的晶莹剔透。最后变成了小小的，还没有指甲大的水晶点在额头的最中央。

　　等到水晶石不再吸收之时，灵王和邪见紧紧的盯着水晶台上的人。那长而翘的睫毛微微的闪动，在两双眼睛的注视下缓缓的真开，几乎全是金色的眼眸占据了两个人全部的视线，他们想要这么将台上的人拥在怀里，又怕不小心伤了心爱的人。

　　槲栎让神力在周身环绕了一圈，没有不适的地方。坐起身来，灵王魅笑咧咧赶紧走了上去，取过衣服给槲栎换上，服侍着槲栎站起身来。邪见看了有些黯然，不知所措的站在那里。槲栎没醒的时候自己盼着他醒，现在槲栎醒来了自己又不知道该说些什么该做些什么。看着灵王和槲栎的互动，心下黯然。要是以前的邪见的话，现在不知道在那里大发雷霆，但是现在他面对是槲栎，比之他的生命还有重要的槲栎，只有固执的站在那里。微微的低下头不去看槲栎和灵王。绿色的头发有几缕散落下来，和邪见黑色的衣服相映。

　　槲栎的眼睛阖上，看着站在自己面前的两个人，没有想到自己所谓的转折竟然会出现在这里。继承了时空之神的记忆之后，不应该是说没有了灵魂的时空之神的记忆。时空之神本来就像是一张白纸，什么都没有。而千千万万年来那外界的黑暗完全被隔绝在水晶棺之外。然而自打能力恢复了之后，时空之神就试图穿越时空逃出去，但是当初原始神留下来的混沌能力实在是太强大了。一次一次的失败了之后，时空之神就像是困兽在挣扎一般，每一次都会将神力用尽，一次又一次的恢复在用尽，终于时空之神再也不想要尝试了。他封闭了他的灵魂，而槲栎的到来让独独留下一点意识的时空之神感觉到了希望的气息，就像自己所有的神力积聚在槲栎的体内。

　　修复身体花费了大部分时空之神留下来的痕迹，而时空之神留下的信念则是想要看到外面的世界。不得不说这是一部分的机缘在里面，虽然自己的心脏还没有全部找到，但是现在有了时空之神的神力还有能力，就算是在找到一块自己遗失的心脏自己就能够恢复到原来的水平，而邪见和灵王再次相争的事情绝对不可能再次发生。不过槲栎抬起头来看向灵王，虽然自己陷入沉睡，但是迷迷糊糊还是感受到外界的信息，邪见的呢呢喃喃，灵王的温柔的气息。安抚的看了灵王一眼，走向离自己不远的邪见，站在他的面前，在内心叹了一口气，终究还是以前对于双生弟弟的深厚感情占了上风，开口道：“邪见，我在这。”伸手拉过他的手，将自己的手放在他的手心。

　　邪见的猛地睁开眼睛，看着只到自己肩膀的槲栎，再也忍不住的半跪着靠在槲栎的胸膛上，紧紧的拥抱住槲栎的腰部，还属于少年的纤细的腰部，少年身上自己渴望已久的味道，身体微微的颤抖着，似乎想要再次确认槲栎是真的活着，是在自己的身边没有离开，现在槲栎的一句话让昔日的暴君忍不住的想要流眼泪。槲栎微微的叹了口气，抚摸着邪见的头发，说道：“我以前的时候就想要这么抱着你。”灵王从槲栎的背后拥过来，将自己的头埋在槲栎的秀发里面，深深地吸了一口气。“栎怎么能忘了我？栎可以答应了我不会丢下我的，我可已经是栎的人了。”

　　三个人静静的拥抱了一会，槲栎动了动肩膀，让灵王起来，将邪见拉起来。现在的槲栎像是个十五岁的少年，身高大概有一米七，堪堪的达到灵王和邪见的肩膀处。看了看自己的头发，似乎就要到自己的脚腕处，灵王会意拿出以前准备的玉梳子将槲栎的头发细细的温柔的梳着，然后在半背的地方用发带束起来。白衣墨发，生生的一个绝色佳人。不过这句话灵王可是不敢说出来的，只能在心里默默的赞叹着，欣喜着。

　　既然槲栎已经醒来，这时空之神的地方槲栎并不想多呆，和灵王邪见商量了一下出去见识见识。不过灵王和邪见将原本身体里有关时空之神的记忆告知给槲栎，似乎外面现在并不是很安定，不如在这幽暗的地狱深层待一段时间，等到时局安定之后，再出去。而且槲栎对于现在自己似乎成了神很是苦恼，想想要不是那些道貌岸然的神，自己又怎么会失去能力。但是不久以后等到槲栎他们到了外界之后，见到了这个时空的一些神，槲栎才发觉原来神的本质在不同的时空都是相同的。这是后话，暂且不提。

　　时空之神的府邸到处都是水晶，不过此水晶不同于那水晶。这水晶是当初原始神卡厄斯从混沌最深处提炼出来的，蕴含着巨大的神力。然而槲栎并不喜欢这里，可能也有一定的原来时空之神的思想在作怪，既然现在他们能够离开这水晶之地，在幽暗的地狱深层呆着也没有什么不可。三个人商量了一下，其实是槲栎提议，其他两个人附议。尝试着将剩余的水晶收进自己的空间之中，万万没有料到即使小小的一块水晶在空间中却是无比巨大的，槲栎就放弃了这个念头。不过在他们三个人离开水晶地之后，水晶之地却是关上了然后渐渐消失在幽暗中。

　　槲栎想大概是因为这时空之神的念想消失了吧，他现在继承了时空之神的一部分的能力，其中之一就是能够在原来的大时空中创建一个小时空，没有自己的允许其他的一切事物是无法进来的。

　　所以就在幽暗的幽冥当中，只有三个人的时空存在其中。在里面似乎生后的比较和谐，槲栎并没有注意到灵王和邪见两个人之间的暗涌波涛，在自己的时空中研究时空之神留给自己的能力，邪见和灵王两个人从来都是无视对方，在不同的时间和槲栎呆在一起。

　　某一天，槲栎感觉到陌生力量的靠近，不过却是有点和邪见黑暗力量比较类似的存在，并没有将时空掩藏起来，在这个新的时空之内，也许这是自己见到的第一个外人。

　　作为统管着整个地狱的哈迪斯，有着比差于宙斯的能力。他经常隐匿于幽暗之中，看着那些死去的灵魂踏过长长的冥道到达冥域。处于幽暗中的城堡总是让人不寒而栗，除了哈迪斯的亲信睡神和死神之外，其他的人都畏惧着哈迪斯。

　　哈迪斯会每隔一年在整个地狱来一次游行，除了那关着自己的父亲和众多的兄弟的幽暗最底层以外，其他的地方都是哈迪斯游玩的地方。及肩的蓬松黑发将哈迪斯俊美的面孔衬得愈发的坚毅，黑色的披风让哈迪斯看起来多了几分神秘。

　　然而这一次的游行，似乎改变了哈迪斯整个的未来，似乎还有诸神的未来。

　　哈迪斯觉得自己从来没有见过他们，总觉得他们离自己在的地方很近，但是随着距离的加近，那地方似乎是越来越远，并不存在在冥界之中。自己只能模模糊糊的看到他们的身影，然而怎么想都不会想起他们的容貌。然而他却是知道他们三个人在观察着自己，蔚蓝色的眼直直的盯着那个地方，透过冥河，却发现了莫名出现在冥河两岸的花朵。开的万分灿烂的花朵，莫名的适合在冥界出现，哈迪斯掬起手来从花丛中摘了一朵出来，然后看了那三个人消失的方向一眼，消失了。

　　作者有话要说：其实怎么说这里大概是有点真实的希腊神话，不过哈迪斯出来打了个酱油哦。。

　　求收藏啊！收藏一直上不去，我有点伤心啊。晚点还有一更。

　　58

　　58、黑夜女神 ...

　　哈迪斯手捧着曼珠沙华，回到了位于幽暗最中心的冥王的府邸。

　　整个府邸位于黑暗之中，每天都会有大量的死气怨气回绕在黑暗之中，整个府邸越发的阴森。哈迪斯端坐在王座上，整个人隐匿在黑暗中。等到仆人战战兢兢的在门口服侍着，然后对着一旁的侍者大吐苦水，道：“布鲁斯，你知道今天的王怎么了吗？我觉得今天好冷哦。”边说还搓了搓自己的胳膊，证明自己所言非虚。

　　叫做布鲁斯的侍者翻了个白眼，“拜托，托尼。我们的王那天不都是冷冷的。不过今天好像更严重了，难道冬天已经来临了。不是啊，不过我们到底要不要将大殿的照明灯点燃呐。我总觉得好黑啊。”

　　托尼点了点头，偷偷地朝着大殿里面望去，可惜黑黢黢的一片什么都看不到，即使是走廊上还有着照明灯，但是内殿里面传来的源源不断地凉气让托尼和布鲁斯小心的抱怨着。内牛满面，不一会远远地听到了一个开朗的声音传来，两个人相互看一看，有救了。

　　两个人连忙的迎上去，一脸感激的看着正朝着大殿走来的死神塔纳托斯，向着死神行礼。托尼狗腿的向前几步，对着塔纳托斯笑嘻嘻的说道：“死神殿下，您终于来了。陛下在里面，等您很久了。”对不住了，死神殿下，还是请您用您那太阳般的笑容去感染陛下去吧。不过这厮完全不记得世人是怎么样的害怕死神塔纳托斯，在冥王府的侍者中，最为温暖人心的则是睡神修普诺斯，那太阳般耀眼的金发还有那温暖人心的笑容，冥王府里面可是有不少的女侍者心仪着俊朗的睡神殿下，听说神界也有不少的女神暗地里对睡神殿下倾心不已。不过眼前的死神殿下在他们冥王府里面地位是出了陛下还有睡神殿下最高的，强大的能力还有比较少见的银色的头发，作为和睡神殿下双生子的死神殿下，容貌也是一等一的俊朗。暗地里倾心死神殿下也有不少。不过作为真个冥府的主人冥王陛下，不论是神力还是从容貌来说都是无与伦比的，不过还没有等到其他的人近身，都会被陛下那身无时无刻都在外放的冷气止住了脚步，所以在冥王府的侍女们都只能悄悄地只为看一眼冥王陛下，而甘愿忍受着比之暗域还要冷冽的寒气。

　　塔纳托斯看了看殿内的情况，瞬间明了。“陛下什么时候回来的？”

　　布鲁斯搓了搓手，回到道：“今日是陛下一年一度的巡逻地狱的时间，不过陛下今天回来的比较早，回来之后就在王座上坐着。小的们也不敢贸然将照明灯打开，陛下今天心情可能不太好。”

　　托尼也跟着点了点头。塔纳托斯眼睛眯了眯，说不定有什么好玩的事情发生呢。随手摆了摆，托尼和布鲁斯会意的退了下去。走的时候还给了塔纳托斯两个感激的眼神，塔纳托斯整了整衣袍，这才进了主殿中。

　　大大咧咧的随便找了个位子坐下，然后才向哈迪斯问道：“陛下，听说您今天回来的比较早？”果然说的陛下今天心情不好啊，那简直就是心情太不好了，塔纳托斯内心万分期盼每次都能够忍受陛下寒气的弟弟来。托尼布鲁斯下次不要再让我碰到你们，远远地走开的托尼和布鲁斯狠狠地打了个阿欠，对视一眼然后以更加快的速度远离着主殿的范围。

　　等了一会，没有听到陛下的回答。塔纳托斯不得不正襟危坐，调整了一下脸上的表情。小心翼翼的问道：“陛下发生了什么事情了吗？”希望没有啊。

　　就在这个时候整个大殿内的照明灯统一的亮了起来，塔纳托斯用自己的衣袖挡住了突入而来的光亮，暗自叹息弟弟你赶紧来吧。适应了一会之后，看向哈迪斯。不过却是注意到了哈迪斯手边的那株植物，心里顿时大感吃惊，要知道在这茫茫的地狱之中，可是几乎没有植物能够生长的，不是几乎简直是没有。但是陛□旁的那株植物怎么看都是还在生长的样子，植物本身悬在空气中，灿烂的红色让人不得不注意它。

　　不一会，睡神修普诺斯来了。不同于死神的大大咧咧，正式的向哈迪斯行跪拜礼。在得到哈迪斯的允许之后，在站了起来。侧身站在离哈迪斯不远的距离。

　　长生如玉，温文尔雅。这几个字用来形容睡神修普诺斯比较贴切。虽然是和死神塔纳托斯一般的容貌，但是金色的头发还有金色的眼睛都赋予了修普诺斯不一样的气质。看到自己的弟弟这个样子，塔纳托斯装模作样的叹了口气，从椅子上站了起来，同修普诺斯站在对立面。

　　过了一会，哈迪斯清冷带着无限的金属质感的声音在空旷的大殿中响起，“这是我在冥河附近发现的，不止一株。”

　　修普诺斯金色的眼中还有些疑惑，向前走了两步，感觉着那株植物的气息。过了一会在哈迪斯和塔纳托斯的注视下开口道：“陛下，这植物上面有地狱之神塔尔塔托斯的神力。”

　　哈迪斯那如刀削般脸上并没有任何的变化，这让在一旁等待着哈迪斯吃惊的塔纳托斯遗憾不已。塔纳诺斯长大着嘴巴看着自己的弟弟，却是不明白为何这些植物才被发现，为何并没有注意到冥河旁边的神力的变化，为何地狱之神会有如此的闲情逸致在片毛不生的地狱种植植物。修普诺斯仿佛还觉得让哥哥吃惊的不够，微笑的脸上蓦地微笑消失，一脸严肃的对着哈迪斯说道：“似乎还有着黑暗之神的气息，虽然很弱，但是这大殿中还存在黑暗之神的神力。不知陛下今天的巡逻可是遇到了不同寻常的事情？”

　　哈迪斯不语，停了一会才将今天遇到的事情一一的托出，不过那毫无起伏的语气仿佛那并不是哈迪斯本人经历的事情一般。修普诺斯听了之后，总是觉得事情仿佛朝着不可预测的方向运行着。在心中回顾着现在存在的诸神中谁还有那么厉害的能力，既然是三个神，那么除了黑暗之神以及地狱之神之外，那第三个存在的神到底是谁？

　　和修普诺斯想的问题一样，从冥河边回来的哈迪斯将事情前前后后的想了清楚，从宙斯加冕的那一刻起，似乎黑暗之神以及地狱之神从来没有在众神的面前出现过，不过并没有神敢质疑他们，作为第一代的创世神，他们有着无与伦比的地位。仅仅次于大地之母盖亚，作为地狱之神本身则是地狱的最底层的化身。同样的黑暗之神造就着从人界通往冥界的重要的通路。

　　哈迪斯吩咐修普诺斯和塔纳诺斯，调动着冥界能够调动的战士，在整个冥界加强巡逻，如果发现外来者立即报告。

　　修普诺斯和塔纳诺斯相携着离开，在通往爱丽舍乐园（注1）的路上，塔纳诺斯忍不住纠结的问向弟弟事情是不是有所蛛丝马迹可以巡考的。此时的修普诺斯将塔纳诺斯的手牵在自己的手心中，而一直在纠结的塔纳诺斯一点都没有注意到自己的平时万分疼爱的弟弟在牵着自己的手之后，弯弯的眉眼。修普诺斯心情略微的好了一点，伸出纤细的手指将塔纳诺斯的皱着的眉心铺平，嘴角的弧度更甚。笑眯眯的说道：“也许是我们并不知道的神，待会我要离开地狱一下，去拜访一下我们的母神。我想母神也许知道点什么。你好好的将自己的任务完成，陛下交给你的战士训练的怎么样了？”

　　本来还想要纠结自己要不要去见母神的塔纳诺斯，听到修普诺斯的后面的一句话，颇为自豪的谈起了自己的训练，两个人渐渐地消失在通往爱丽舍乐园的路上。

　　在两个人回到爱丽舍乐园不久，修普诺斯就前往他们的母神的住处。修普诺斯和塔纳诺斯的母神黑夜女神尼克斯是五位最为古老的创世神之一，她是黑夜的化身和本质。黑夜女神尼克斯住在她自己的冥府当中，她的冥府在地狱之上，和黑暗之神代表着原始神卡厄斯黑暗的一面。

　　黑夜女神尼克斯的府邸黑云密布，在外界白天的时间内尼克斯鲜少出现在外界，她总是安静的呆在自己的府邸中，但是作为最为古老和强大的神之一，没有人敢质疑黑夜女神的神威。不同于其他的有些神喜欢鲜艳的颜色，尼克斯总是喜爱身着黑衣，她的眼睛就像是黑夜一般深邃，每每让人感觉到宁静安谧。对于自己的孩子的到来，尼克斯还是很高兴的。睡神修普诺斯是尼克斯很喜爱的孩子，一开始并没有表明自己的来意，修普诺斯先是问候了母神尼克斯的情况，虽然同样是在冥界，但是自从成为哈迪斯的亲信之后，似乎很少回到母神身边来。即使在神界神与神之间的感情比较稀薄，然而作为尼克斯独自孕育出来的孩子，尼克斯对同于自己父神和母神一般的存在，修普诺斯对尼克斯的感情还是相对于其他的亲属神之间比较亲厚的。

　　“我的孩子，这次来这里有什么事情吗？”黑暗女神笑着将自己倒好的用苦难之河的水泡着天上最纯洁的地方孕育出来的神树之上的神叶的茶推到修普诺斯面前，苦难之河的水是冥界近乎最苦的水，这里混杂着来自世界上各个地方最为负面的情绪，悲伤、背叛、难过、饥饿还有绝望等等。

　　修普诺斯端起那由着特制的茶杯，进入到口中，轻抿了一口。神树的神叶的甘甜将苦难之河的河水的苦涩完全的遮掩住，然而随着甘甜的还有那隐藏在甘甜中的苦涩，剩余的是淡淡的馨香。放下茶杯，看想尼克斯，“母神，我来这里是向您询问一些事情。”然后将今天发生在冥河附近的事情告知给尼克斯，没有将事情有一丝一毫的隐瞒。

　　尼克斯握着茶杯的手渐渐地握紧，那如星空宁静的眼中一闪而过的情绪让修普诺斯不明所以。等到修普诺斯讲完之后，尼克斯也放下自己手中的茶杯，修普诺斯这才注意到尼克斯的茶杯中没有神叶。也就是说尼克斯饮下的是完全的苦难之河的河水，可只是为什么呢。

　　“我的孩子是想问我为什么印下这苦难之水吗？”没有说自己知不知道，尼克斯将话题转移到茶水中。

　　修普诺斯点了点头。

　　尼克斯笑了笑，过了那么多年自己认为自己可以完全的释怀，然而再次的听到还是觉得内心苦涩的不行，也许是这么些年经常喝苦难之水的原因么？看了看修普诺斯，“也许只有这样我才觉得少一点内疚。我想黑暗之神和地狱之神应该化为混沌存在于这地狱的最深处了吧。至于你说的那个可能未知的神，这件事情只有我们几个知道，大地之神、爱欲之神、黑暗之神和地狱之神。”顿了顿，微微的低下了头，“我的孩子，世人皆知第一代创世神只有五个，然而父神创造出来我们的时候，几个人各司其职。然而父神在最后的时候集合了整个世界上最为美好的一切，集合了天空、大地、海洋和黑暗中最为美好的一切。创造出了时空之神忒厄斯，当初父神就赋予了最为强大的神力。然而却遭到了我们的嫉妒，几乎是到了早毁灭的地步，父神不得已才将时空之神封存在地狱最下层的下面。如果不出所料的话，冥王看到的就是时空之神了。”

　　修普诺斯在回到爱丽舍乐园的路上，回想着尼克斯的话。竟然还会有这种事情存在，即使母神言语之间没有点明，那么除去黑暗之神和地狱之神以外，母神也参与了当时的事情，那么就是母神、大地之母盖亚以及爱欲神爱罗斯。不过时空之神的能力还有原始神的宠爱都是一切让人嫉妒的存在，尤其是母神提到的即使是最为美丽的女神也及不了时空之神的千百分之一，那是让任何女神看到之后都会为之嫉妒，甚至是平日里最为清心的女神也不会除外。

　　虽然隐隐的了解了时空之神的来历，然而从尼克斯那里得到的关于黑暗之神以及地狱之神的信息――神念以及神力得到了继承。这件事也绝对和时空之神的出世脱不了关系。这让修普诺斯联想到天父宙斯加冕之日那异常的天色：黑暗。

　　这件事还是尽快让陛下知道吧。

　　冥王府

　　时空之神么，那么那日的事情就不难以理解。能够独自创造时空，还有能够从任何地方吸收神力，这可真是得天独厚的条件啊。不过，即使是时空之神又能怎么样。现在还不是停留在地狱之中。

　　哈迪斯却没有让修普诺斯停止寻找时空之神的踪迹，不过却是让修普诺斯不将时空之神存在的事情公布出去，即使是塔纳诺斯也不可以。

　　修普诺斯笑了笑，塔纳诺斯那个大嘴巴，今日让他知道的话不到明天整个天界都会知道。然而时空之神的存在既然是第一代创世神之间的隐私，现在母神告诉自己的意思也就是让时空之神被众神知道而已，不过还有更深一层的意思。母神也是希望如此来弥补千千万年以来的时空之神被封存的无奈吧。然而现在的局势也是不允许这样的一个神出现在众神的面前，现在的神啊，渐渐的也拥有了人类那些负面的情绪，善妒心思度量很小。似乎人类被创造以来那些负面的情绪一直是存在的呢。

　　不过谁在乎呢。人类终究是人类。不过还真是期待见到时空之神呢。

　　作者有话要说：(⊙o⊙)…不过还是希望大家早点的见面为好，有亲说故事发展的比较慢，我会稍稍的加快故事的发展节奏。

　　不过兄弟爱啊有木有！！

　　59

　　59、女神降生 ...

　　当先觉之神将母亲的预告告之给智慧女神知道之时，智慧女神墨提斯也感觉到自己怀得孩子会是不凡的。然而智慧女神并没有将实情告之给天父宙斯，只是说肚中的孩子将会继承她的智慧。然而不久之后大地之母盖亚预言说智慧女神墨提斯所生的儿女会推翻宙斯。位于奥林匹克山最高处的王殿中的宙斯这才意识到事情的严重性，毕竟自己的父神都是这样子怀疑着宙斯的兄弟姐妹。

　　当漫天的光布满着整个奥林匹克山上方的天空之时，智慧女神墨提斯的孩子出生了。这个孩子还没有来得及睁开眼睛就被天父宙斯将她整个吞入腹中。

　　然而宙斯却得了严重的头痛病，包括阿波罗在内的所有神都试图对他实施一种有效的治疗，但结果都是徒劳的。众神与天父宙斯只好要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅。火神接受了他们的要求将宙斯的头颅打开。

　　然而令诸神惊讶的是：一位体态婀娜、披坚执锐的美丽的女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人，仪态万方。她有着比智慧女神还有美丽的面貌，淡紫色的头发披散在婀娜多姿的身体上，诸神从她的眼中看到了智慧的光芒在闪烁。

　　但是令宙斯感觉到紧张的是这位婀娜多姿的女孩继承了他的力量，还有智慧女神的智慧。并且还有与生俱来的神盾埃吉斯，几乎成为了在第四代诸神甚至于第三代第二代诸神中力量最为强大的女神。

　　诸神的反应各不相同。大地之母盖亚在这位女神出世的同时，赐封女神名字为雅典娜，并且封为智慧与战争女神。似乎这个封号与盖亚的预言还有先觉之神的预言相对应。

　　似乎连天界以及人界都为这位智慧与战争女神的出生带来了预示，被就囚禁于地狱最底层的泰坦神却不知道如何的从地狱最底层穿过层层的地狱以及黑暗，来到了天界。这些天赋宙斯的兄弟们开始了他们发泄着内心的愤恨之旅。泰坦们力量不穷，而且永生不死。即使是宙斯也非常的痛恨着他们的存在。为了整个天界的和平，宙斯默认了雅典娜的封号，并且将对抗泰坦的任务交与她，并且同时发出战神迎战。异常愤怒的要求查询这些泰坦逃出升天的原因。

　　与此同时，在人间，众多的灾难同时爆发。暴雨、洪水、干旱还有疫病在各地不时的爆发，然而不仅仅是这样，不时的有泰坦通过天界到达人界，摧毁着人类的房屋建筑，不断地摧毁着人类原来越脆弱的内心防线，越来越多的人类在这场大灾难中死去。

　　哈迪斯出现在天界的上空，看着一个个灵魂被引导进入冥界。嘴角划过冷酷的角度，站在战车上看着诸神与泰坦的战争，以及那些被小小的灾难夺去生命的人类。看来，盖亚的预言还真是有点准的。雅典娜，尽情的在这个战场上发挥你无与伦比的能力吧。

　　天空中有些几乎无法探查到的神力波动，哈迪斯暗自想道：终于等到了你的出现了――时空之神忒厄斯。

　　作为黑暗之神和地狱之神神力的继承者灵王魅和邪见在这场战争中有着不可忽视的引导作用，将泰坦神从地狱最底层放出来，然后在冥王哈迪斯睁一只眼闭一只眼的关怀下，通过了黑暗之神化身的黑暗地区，成功的来到天界。他们从来都是逆来顺受的人呢，之前和槲栎说是外界不稳定，不过是因为槲栎刚刚醒来，身体还需要一段时间来适应。既然是作为最为美好的时空之神存在，那就应该有时空之神存在的意义。

　　他们不过是在所谓大地之母的预言下，送礼物来庆祝新的一位女神的诞生呢。

　　不过哈迪斯想错了，这一次出现的并不是时空之神忒厄斯，而是来凑热闹的邪见和灵王魅。槲栎对战争并不感兴趣，不过却因为这次的战争又不能出现在外界，不过却是在邪见和灵王魅的默许下，可以在整个地狱中晃荡。

　　邪见出现之时，看了一眼在自己的下方出现的哈迪斯。邪见和哈迪斯颇为相似的性格还有黑暗的神力，然而又是有很多的不同，对于觉察到他们的存在，邪见和灵王并不会吃惊。哈迪斯和邪见的视线对上，哈迪斯微微的皱了皱眉，并不是时空之神忒厄斯。原本以为从地狱最底层的下面出来的时空之神会趁机报复诸神，所以在最开始的时候以为是时空之神将泰坦神们送到了天界来，然而一想作为最美好存在的时空之神也许一片空白，并不会做出这样的事情。现在看到了邪见还有灵王的出现，立刻就知道了这些泰坦神是地狱之神的传承神做的。

　　战争持续了几天几夜，泰坦神力大无穷，并且作为第三代泰坦神有着无比优越的条件，再加上被灵王魅植入到内心的信念，这场战争似乎有着无穷无尽的念头存在。泰坦神们一路从奥林匹克山脚下，攻打到奥林匹克半山腰。

　　即使是有着强大的力量的雅典娜还有战斗能力超强的战神，似乎并不能完全的阻止泰坦神的攻击。宙斯在派出他们的同时还有其他的诸神，并且在最短的时间内了解到事情的真相。

　　诸神却是被真相大大的吓了一跳：地狱之神还有黑暗之神的直接传承神出现了！但是他们却是不知道。

　　然而宙斯在得知真相的那一时刻想到的却不是这些：既然是在地狱之中发生的事情，要说冥王哈迪斯不知道，他宙斯第一个不相信。那么现在哈迪斯在哪儿？不过诸神商议的结果却是和地狱之神和黑暗之神的传承神接洽，或者是请大地之母盖亚来。毕竟地狱之神和黑暗之神作为第一代创世神，有着无与伦比的能力。

　　宙斯一时之间不知道作何考虑。

　　邪见和灵王不过是看了一会就消失了，这场战争的结果不是他们关心的结果。临走的时候，轮到灵王看了哈迪斯一眼，意味深长。

　　槲栎从自己的空间走出来，出现在冥河附近。经历了那么事情的槲栎的性格也在时间的流逝中渐渐的融合在一起，有身为明王之时的温和温润，虚的本质吞噬；有身为蛇王之时的，淡然冷然，妖类之间的互相撕杀；还有一些时空之神的神力。这些都微微的影响着槲栎的性格，比之以前有了活力。不是那么的心如止水，而且身边的亲人还有属下还有朋友的存在，温暖着槲栎的心。即使是现在在无限无聊的地狱之中，槲栎也不会感觉到孤独和寂寞。有邪见和灵王陪在身边，感受着朋友和弟弟之间的友情和亲情。如果邪见和灵王知道槲栎怎么想的话，说不定还会生生的吐出几口血来。所以说，革命尚未成功，同志还需努力。

　　看着那一个个出现在冥河附近的等待着被引渡者渡过冥河的灵魂们，看着他们在河的对岸和引渡者争吵着，似乎是每次渡河都需要一个金币，那些灵魂似乎都没有。这才发生了争执。槲栎看了一会觉得这里很像地府之前的那条彼岸河。看了一会觉得无聊，就顺着冥河往下游走去。

　　在刚刚的不远处开满了璀璨的彼岸花，槲栎想到了每次都会腻在自己身边的邪见，眉眼之间的笑意荡开，似乎那些彼岸花感受到槲栎心中的欢喜，成簇成簇的摇摆着枝条，浓烈的香味在整个冥河的下游弥漫着。

　　槲栎在这里停留了一会，就接着往下走。在整片的彼岸花的陪伴下，心情不错的槲栎像个真正十五岁的少年一般，摘了一些花变成花环戴在自己的头上，然后看了看自己在冥河中的倒影，吐了吐舌头。心情愉快的没有将花环摘下来。

　　不过一路走来，冥河那边的灵魂似乎越来越多，难道人间发生了什么大的灾难了吗不过这个问题在槲栎心中并没有停留多久，远远地看到了一处巍峨壮阔的宫殿。正在犹豫着是不是过去看看，看到自己现在的状态，犹豫了那么一秒秒朝着宫殿的方向瞬移过去。在这里槲栎很少使用神力，都是想到哪个就用那个。下一秒就出现宫殿的入口处，这里看起来似乎还不错。不同于槲栎原本的府邸的那种精致，这里的宫殿建造的很高大壮阔。似乎自己不请而入不太好，但是现在没有人能够看到自己，槲栎就大咧咧的通过正门进入到宫殿中。这座宫殿里面的黑暗的神力好浓重，槲栎的第一感觉。

　　颇有兴趣的看着周围忙来忙去的侍者们，突然觉得从自己醒过来以来就没有联系过塞巴斯蒂安还有红素白莲他们，然而槲栎也想要红素白莲他们在那个时空安定下来，当初自己没有告诉他们的就是他们的伴侣就在那个时空。周助应该有好好的照顾默默吧。槲栎暗自想着，却被一个声音打断。

　　“你是谁？你怎么出现在冥王府？”死神塔纳诺斯看着自己面前模模糊糊的身影，就出声询问着。然而周围那些侍者的样子，似乎并不能看到眼前的穿着白色衣服的人。

　　槲栎万万没有想到还有人看的到自己，难道是在这座府邸的缘故。打量着眼前的人，应该说是神。和从前见过的那些热都不一样。而且神力比较旺盛。

　　塔纳诺斯久久没有听到有人回答自己，就拉过来一个侍者指了指槲栎所在的位置，不耐烦的问道：“我说你看到了什么”

　　那个侍者看了看塔纳诺斯指的方向，又眨了眨眼睛，然后对塔纳诺斯说道：“殿下，小的并没有看到什么。”

　　塔纳诺斯甩了甩手，那侍者就离开了。

　　等到那侍者离开，塔纳诺斯才听到清清冷冷的声音传来：“你看的到我吗？”

　　这声音听着挺舒服的。塔纳诺斯说道：“看的模模糊糊的，不过你到底是谁？难道是流窜进来的人类，不过我就奇怪了我怎么会看不清楚你呢？来说说你是怎么死的？我来分析分析。”

　　然后还没有等到回答，就远远地看到修普诺斯的身影，正想开口喊道，却发现那白色的身影消失了。“哎，你别走了啊。还没有回答我的话呢。”

　　修普诺斯走过来，好奇的问道。

　　塔纳诺斯就将刚刚发生的事情告诉给修普诺斯，还问修普诺斯知不知道原因。修普诺斯岔开了话题，说是冥王回来了。让我们去大殿内见他。

　　塔纳诺斯也不再纠结刚刚的问题，但是走在后面的修普诺斯心想：那恐怕是时空之神了。

　　作者有话要说：我现在才知道原来雅典娜的是那么的具有戏剧性啊。

　　60

　　60、初吻告白 ...

　　作者有话要说：哇咔咔，终于进了一步了。可是累死我了，不过看起来离H不远了，我觉得我有想写第一次3P还有人<和谐>兽的意向r(st)q。我果然还是堕落了啊( ⊙ o ⊙ )啊！

　　邪见回到槲栎所创造的时空里面，第一个念头就是去寻找槲栎。在这个小的时空内，槲栎将他的府邸拿来出来，缩小放在时空内。整个府邸只剩下他们三个人，如果可以的话，邪见并不希望灵王出现在这里。

　　一身黑衣的邪见，配着神力的作用显得越发的冷峻，和槲栎相似的脸上一点表情都没有，然而就是让人觉得他的表情很柔和，从眼中透出温柔的笑意来。在大门处感受着槲栎的气息，不一会之后一步一步的朝着槲栎所在的方向走去，忽而听到潺潺的流水声，从前方不远处传来，难道阿栎他在沐浴吗？大脑命令着自己停止脚步，然而双腿却仿佛有自己的意识一般，一步一步的往前走着。然后脑中开始浮想着心爱的哥哥宽衣沐浴的模样。那吹弹可破的白嫩的肌肤，那如墨般散开的长发，纤细的身姿，还有那在袅袅的水汽下精致的面庞，还有那不经意间都会让自己停止呼吸的一颦一动。放轻了脚步，错开了遮掩在温泉前面的房屋，期待着眼前自己的可以到的唯美的画面。

　　柳暗花明之后，那潺潺的水声越来越近，邪见的呼吸都停止了。一簇一簇的彼岸花的遮掩着水岸，还有那袅袅的水汽朦胧着，将水中的身影遮掩住了。不过隐隐约约还是可以看到心爱的哥哥的身形，没有刻意的想要看清楚水中美人的全部，不过那随着美人的动作，流水泛起的涟漪就像是泛在自己的内心上一般，整个心都为这个人而跳动。比自己所能够想象的画面还要美好，因为那个人注意到了自己，温热的水珠在那个人的身体上滑过，晶莹剔透的水珠从那个人的脸颊滑过美好的下巴，再到性感的锁骨，然后.......

　　然后邪见就睁开了眼睛，摸了摸自己的脸颊，不用说一定是通红通红的。原来只是一场梦啊，自己怎么能够想象哥哥全&裸的模样，再次想要回想起来时，却怎么都想不起来最后槲栎的样子，不过那旖旎的氛围让从来都没有经历过类似事情的邪见红了脸，就连有些尖尖的耳朵都红了个透彻。

　　呼吸了一会，觉得自己的气息被压了下去之后，邪见才整了整自己的衣服，前往槲栎的房间。在空间内，他们几乎很少使用神力或者灵力。关上门，邪见走出了自己的房间，看了看外面想着府里那里有温泉的地方，然后猛的摇了摇头，告诉自己那只是梦境。微凉的空气划过脸颊，邪见整个人才深深地吸了一口气。

　　他的房间就在槲栎房间的左边，今天是灵王那个家伙陪着槲栎的时间，转身向槲栎的房间走去。房间里面有着温柔的光传出来，外面还能够听到灵王那恶心死人不偿命的声音，似乎是和栎说些什么，还有栎的笑声传来。邪见走着的脚步停了下来，自己从来都没有听到过哥哥这样的笑声，原来只是对着灵王的时候才会这样开怀的笑容吗？

　　“邪见，你怎么在这里呢？怎么说今天你不是应该好好地在你的房间里面呆着的吗？”门开了，穿着白衣的灵王打开门倚在门框上打趣着站在门外面无表情的邪见。“你也听到了吧，栎有多开心。哼哼。”灵王停顿了一下，自己怎么都没有发现其实邪见在面对着槲栎的事情的时候完全是一副小孩子的模样，摩挲着下巴，不知道从何时开始自己和邪见之间的矛盾渐渐地变弱了，甚至于可以这样平静的交谈着呢。不，看了看似乎就要爆发的邪见，在心中叹了口气，邪见你可是要感谢我呢。“不过，栎还真是对你上心呢。是不是呢，邪见？怎么，难道还要请你进来吗？”你还真以为栎不会觉察到你在外面吗？

　　积聚的力量在下秒神奇的消失了，邪见心中只回想着‘栎还真是对你上心’这句话，心中满满的再加上之前做的那个梦，脸有些许的红了。灯光不是很明亮，再加上邪见的长发将冷峻的脸遮住一大半，连离他很近的灵王都没有发现到邪见的变化。抬脚走了进去，看到槲栎坐在矮塌上，前面的桌子上还放着三个茶杯。看起来栎从一开始就发现了自己的存在啊。

　　槲栎看着进来的邪见，朝他招了招手，“就等着你呢，来尝尝我泡的茶。不过没有斯蒂安泡的好喝。”

　　邪见和灵王分别坐在座位上，邪见坐在槲栎的右侧，灵王就坐在槲栎的对面，刚刚还是俩个人的时候就这么坐着的。

　　“斯蒂安是谁？”邪见问道，什么时候又出现在哥哥身边的人

　　槲栎将茶杯推给邪见，“塞巴斯蒂安是我的执事，不过之前出了点事情就暂时离开了。”

　　哼，最好不要回来。之前？不会是自己之前在别的时空做的事情吧，真是做得太好了。

　　灵王继续自己之前的事情，塞巴斯蒂安他已经见过了。不过以后就让槲栎和他解除契约，现在栎是自己的，额勉强再加上邪见。怎么还能容忍别的生物出现在他们之间呢。不过想归想，这些是不能让槲栎知道的。“栎，今天你出去了？有什么好玩的事情吗？”

　　邪见也抬起了头，看向槲栎。“哥哥你去了冥河边？”从槲栎身上闻到了有稍许的曼珠沙华的香味。

　　“嗯，我还弄了这个。”将身后的花环拿过来，给两个人看。“不过我在冥河对岸看到了许多灵魂，是不是人间发生了什么事？我还去了一座府邸，那里有个人能够看到我。”

　　灵王将茶杯里面的水一饮而尽，然后就将茶杯推向槲栎，槲栎将手中的花环放到一边，“不要喝太多的茶水。”不过还是倒了一杯给灵王。

　　邪见一直盯着灵王手中的茶杯，但是并没有忽略槲栎的话，“哥哥不用在意这些。”

　　灵王在内心微微的叹了一口气，这邪见明明就想要表达的意思就是这些事情邪见自己会处理，然而听着邪见那冷冷的声音，自己一点都感觉不到这句话有这样的含义，如果不是自己比较了解一直以来邪见面对着槲栎的情况的话。“栎，这么多的灵魂可能是因为人界有了什么大的灾难吧。不过我和邪见也很感兴趣，栎到底去了什么府邸哦。要不我们什么时候再去看看好了。”至于那个能够看到槲栎的东西，不管是人还是神的，只要你好好呆着，自然就是好好地。

　　槲栎自然知道他们两个有什么事情瞒着自己，不过槲栎并不会在意这些。今天不过是随口问一问而已，轻抿了一口茶水。

　　温和的光下，沾染着水的红唇显得格外的诱人，从一开始就不时偷偷地瞄着槲栎的邪见看到了这一幕，突然觉得自己的真的很口渴，将剩下的茶水一饮而尽。喝的有点急了，咳了一下，抬起头看到槲栎担忧的样子，还有微张着的红唇。直直的亲了上去，上面还带着茶水的味道。甜甜的，还有着自己熟悉的曼珠沙华的香味。这一刻邪见觉得自己真的不只是做梦，现在自己亲到了哥哥的唇瓣，从自己知道槲栎存在的那一刻开始就一直梦想着有这么一天，自己能够真正的和哥哥在一起，现在感触着哥哥的味道还有气息。不过等到自己反应过来的时候，自己已经出现在冥河的边缘上。自己到底都做了些什么，不知道哥哥是什么反应，会不会因此讨厌自己厌恶自己。内心的恐惧渐渐地浮上了心头，丝丝黑暗的气息从冥河上传来，进入到邪见的身体里面，转化为他的神力。渐渐的似乎黑色慢慢的想要侵蚀邪见的内心，一阵清凉传来，从脸颊一直扩散到全身各处。邪见猛地一愣才清醒了过来，大吼起来。冥河对面的那些脆弱的灵魂根本就无法忍受散发着神力的声音，就在冥河对面等待着被引渡的灵魂们消失了。

　　自邪见消失了之后，槲栎就有些呆愣的扶着自己的唇，似乎还没有想明白为什么自己的弟弟会和自己做这种只有伴侣们之间才会做的事情。自己的唇瓣上似乎还停留着邪见冷冷的唇的感觉。灵王也实在是没有想到邪见就这么突然地亲了上去，而且还当着自己的面，最重要的是栎栎根本就没有在第一时间推开邪见。自己亲吻槲栎的时候，槲栎根本就是不知道的，没有想到既然是邪见占了先机。不过按照邪见的想法，除非槲栎有这个意向邪见才敢有所作为的啊。可是，刚刚的那一幕给灵王的冲击实在是太大了。现在看着槲栎的情况，在心中长叹着气。就知道栎只是把邪见和他当成了亲人朋友，却从来没有想到爱人这个角色上去。不过，这样子摊开也好。

　　站起来，跪坐在槲栎的面前。将槲栎的身体扳正，正面的面对着自己。直直的看向他的眼睛，“栎栎，是不是在疑惑为什么邪见会亲吻你？”

　　槲栎还有些呆愣的点了点头。

　　果然，倾过身去，亲在了槲栎的唇瓣上，不同于邪见的单纯的唇瓣与唇瓣的接触，这次是灵王将槲栎的下唇含&住，轻轻地温柔的吮吸了一下。然后放开，不容槲栎有丝毫的反应时间，就定定的问道：“讨厌吗？讨厌我吻你吗？”

　　槲栎摇了摇头。

　　那就好，灵王再次趁着槲栎迷茫的时间，轻啄了一下。正经的说道：“现在我说的话，栎栎你可是要听清楚了。不管是我还是邪见，我们对你并不是单纯的朋友之情或者兄弟之爱，我们爱慕着你。不是友情或者亲情，而是我们希望能够作为你的伴侣陪伴在你身边。以前的那两场战争，是因为我们都想独自的拥有着你。这么说你懂吗？”

　　槲栎没有说话，他的脑中全是伴侣这两字，就连灵王的离开都没有注意到。

　　灵王关上门，轻轻地吁了一口气，还是让栎栎冷静一下才好。不知道邪见那家伙跑到哪里去了，静静地在槲栎的门前呆了一会，转眼间明媚的笑容挂在脸上，这样栎栎以后就不会把他们当做单纯的朋友或者弟弟了。早知道就早早的让栎栎知道他的心意了，而不是像现在这样子，还会有另外一个碍眼的存在。不过今天还是让那家伙纠结去吧。

　　心情很好，又得了槲栎两个吻的灵王优雅的甩了甩衣袖回自己的房间去了。

　　61

　　61、爱欲之神 ...

　　战争还在如火如荼的进行着，越来越多的神加入到战争中。从奥林匹克的山巅往下看，就能看到硝烟满布的战场，随着时间的流逝，即使是仅仅过去了几天的时间，不少的神在这场战争中被泰坦杀死，这让本来就痛恨着泰坦神的宙斯现在更是憎恨着泰坦神，并且将战争迁怒到现在一次都还没有露面的冥王身上。

　　智慧女神墨提斯站在离宙斯不远处，沉默了一下，这才开口：“陛下。”宙斯并没有转身，墨提斯紫色的眼睛中泛着淡淡的光，宙斯并不知道。再次开口：“不知陛下可有很好的对策对付泰坦神。照现在的情况看来，泰坦神必定是受到了地狱之神和黑暗之神的指使。现在最好是弄明白他们这么做的原因不是吗？”目光远处，看着正在和泰坦神厮杀的雅典娜，那是自己的女儿。她将会是诸神中最为强大的存在。在这场战争中发光发彩吧。

　　听到墨提斯的话，宙斯皱了皱眉头，想起以前在智慧女神的帮助下不是就将克洛诺斯关在地狱最底层吗？然而现在自己同样面临着艰难的抉择，现在并不愿意向他们两个神的传承者妥协，二来又不愿意看到雅典娜顺利的成为女神。然而事情的发展方向并不是自己期待的，泰坦神比以前还有勇猛，并不能向原本镇压泰坦神一般容易。

　　现在墨提斯的话将自己的点醒：那两个神到底想要干什么？是向自己宣战吗？给自己这个天父一个下马威吗？

　　似乎宙斯的想法越来越朝着这个方向去了。作为宙斯的第一任妻子，并且还是作为智慧女神的墨提斯在看到宙斯的表情之后，就大致的猜想到宙斯的想法。“如果陛下不愿意正面得知他们的想法的话，我们可以请第一代的创世神去同他们碰面，毕竟他们是黑暗之神和地狱之神的传承者，其他的诸神恐怕会让他们觉得看轻了他们。不知道陛下意向如何？”

　　宙斯想了想墨提斯的话，并没有做出回答。反而是让墨提斯先离开了，然后看了看下面的硝烟，开始考虑让谁去会比较好，现在摆在他面前的只有三个神可以选择：大地之母盖亚、爱欲之神爱罗斯还有黑暗之神尼克斯。想了想还是觉得请爱欲之神去比较好。却不知道这导致了愈发严重的争端。

　　话说昨夜冥河，邪见压抑住带着神力的吼声直接导致了冥河数不可数的灵魂消失了。这一幕自然以最快的速度传递到死神和睡神的耳中，然后冥王哈迪斯也知道了。当时的哈迪斯正在卧室里面观察着那朵彼岸花。

　　那朵离开了冥河边的彼岸花在冥王殿内并没有枯萎，虽然没有像在外面灿烂，然而却还是好好地生活在冥王哈迪斯的卧室内，享受着在冥王府仅次于冥王陛下还有睡神死神殿下的待遇。冥王哈迪斯知道了这件之情之后，让冥河附近的冥战士退后，按兵不动，再继续观察观察。然后还特别的吩咐睡神修普诺斯看好死神，不要让他冲动的想要到冥河边上去。

　　所以这一个夜里，冥河边上的邪见在慢慢的冷静了下来，因为灵王来了。

　　另外一边的槲栎，在灵王走后，槲栎不知道作何反应，从一开始自己的弟弟邪见亲了自己，再然后就是自己一直认为是朋友的灵王也亲了自己，最后还说了一些有的没的话。尤其是那句‘我们是想作为你的伴侣存在’更让自己感到茫然。瞬间觉得这段时间以来自己自认为的关于友情还有所谓亲情就成了笑话，似乎只有自己自作多情了。纤细的手指摸向自己的嘴唇，那上面沾染了邪见还有灵王的气息，自己讨厌吗？觉得厌恶吗？

　　摇了摇头，想要将那迷惑着自己的气息摇晃掉。然后呆在自己的房间中，仿佛周围都是邪见和灵王的气息，转身消失在房间中，也不管自己定下的在这里不用神力的约定，瞬移到了灵泉的地方。

　　连衣服都没有脱直接跳入到水中，慢慢的下沉着，让微凉的水漫步自己的周身，刺激着自己变得迷茫的大脑。清澈的水在自己的身体周围流动着，泛起了涟漪。周围安静极了，在灵泉中槲栎渐渐下沉到泉底，在灵池中变成了蛇，自由的游来游去。然而即使是清凉的泉水，还是不能让槲栎冷静下来，脑海中充斥着还是以前的种种。千千万万年不能见到邪见的思念，几乎是没几天都会描绘他的样貌在图纸上给灵王看，总是想要设法的知道他的信息，每每总是为他们不能见面感觉到痛心。还有灵王的陪伴，每次他都会从灵王空间穿越界限到自己这里来陪着自己，几乎没几天都会来一次，而自己似乎从来都没有去过灵王空间。以及后来自己再次遇到灵王之时，正是自己面临着融合自己的心脏处于虚弱期的时候，虽然他从一开始的时候就隐瞒了他可能猜测到的事情，到后来同自己签订了共生契约，再到后来的送自己离开。似乎不知道从什么时候开始，亲亲额头都是在他看起来和朋友很平常的事情，不过现在想想如果是这样子的话自己似乎并没有和其他的人有过这种亲密接触，那么自己原来就已经在不知不觉当中接受了灵王的那种时而亲亲自己额头和脸颊的事情了吗？还有后来自己恢复了对邪见的记忆，那种积累了千千万万的年的感情就突然的爆发，不过自己还不懂怎么表达自己对邪见的感情。虽然之前有默默这个比较小的孩子，不过还有大家在一起宠着他。然而现在自己不能面对着在自己面前像个孩子一样的邪见，决定当做弟弟宠的邪见现在却对着自己有异样的感情。

　　在水底沉思的槲栎感受着水波的流动，却不知道呆在岸上的灵王和邪见着急的样子，槲栎的衣服随着水的流动顺到水面上来。两个人从冥河边回来的时候就没有在槲栎的房间发现槲栎的身影，两个人就在整个府邸找寻着，焦急的在整个大殿中寻找，连神力都忘了使用。最后两个人才在灵泉的水面上发现了槲栎的衣服，然而往泉水中看却是没有发现槲栎的身形，还是灵王拉住了就要往里面跳的邪见，说是槲栎变成了蛇在泉底。他现在需要的是冷静。两个人在泉边呆了一会确定槲栎是真的没有危险之后，才互看了一眼各自离开了。

　　不知道在泉底呆了多长时间，槲栎才从湖底出来。看了一眼由灵王做的衣服，扯过来用灵力烘干，拿着从灵泉回到自己的房间。脱光了衣服，整个身体凉凉的。摸着摸被褥，是温热的。应该是邪见做的吧，现在才发现了很多的细节。明明是想决定要好好照顾弟弟的他，却是无时无刻都在被弟弟照顾着，自己这个哥哥做的还真是不合格啊。躺在床上，感受着温热。不说了，明天在考虑这个问题。总会有可以解决的方法。

　　天父神殿

　　宙斯听从了墨提斯的意见让神侍去爱欲之神的宫殿将宙斯的请求告知给爱欲之神，让爱欲之神务必答应宙斯的请求。

　　爱欲之神的宫殿位于西方的极乐世界，爱欲之神爱罗斯是一位及其美丽的女神，控制着整个世界上所有的爱欲，让世人懂得爱情滋味以及爱欲的味道。她有着银色的长发，长长地到达脚底。是那种泛着淡淡的光芒的银色，她是一位及其有魅力的女神，作为最为远古之神的存在，似乎并没有像其他的几位创世神神力很强，然而却不能让诸神或者世人忽视的女神。

　　在接到神侍的传来的宙斯的请求，爱欲之神爱罗斯让神侍回给宙斯说是她会全力以赴的，请天父放心。不过在送走了神侍之后，爱欲之神并没有立即前往地狱。一来她并不知道地狱之神和黑暗之神的传承者在地狱的位置，二来她还并不是很清楚宙斯这么做的缘由。所以她坐着自己的银色座驾前往东方大地之母的宫殿。

　　在五大创世神之中，爱欲之神爱罗斯和大地之母盖亚交好，黑暗之神和地狱之神交好，黑夜女神尼克斯中立着。

　　在得知爱欲之神的来意之后，盖亚微笑着，说道：“宙斯这次恐怕是墨提斯给他出的主意，不过这件事这样解决也好，毕竟泰坦神还作恶人间。虽然人类最近变得贪婪不堪理应受到惩罚，但是现在惩罚也够了。不过我倒是能够理解宙斯来叫你去的原因。”

　　然而现在事情的发展变得出乎了盖亚的预料，“爱罗斯，还记得忒厄斯吗？他似乎出现了。”

　　爱罗斯缠绕着自己头发的手顿时僵住了，脸上的笑容也消失了。“真的吗？这么千万年来似乎也应该出来了。难道大地之母你也不能确定他的位置吗？”

　　“不能，我只能隐隐约约的感知到他的存在。我得到启示说这次的事情和他也有关系。既然宙斯让你去找寻他们两个神的话，我倒是可以给你一点预示。”盖亚说道。

　　“那就谢谢你咯，盖亚。”接着缠绕自己的长发，爱罗斯银色的眼中流光溢彩。过了一会，盖亚才将自己得到的预言告诉给爱罗斯，“似乎忒厄斯的神迹出现过在这些地方，我想你可以从忒厄斯身上下手。不过过了这么千万年，不知道忒厄斯变成了什么样子？父神当初没有想到现在的结局吧。”

　　爱罗斯看了看盖亚预言出来的地方，地狱之中既然还有植物的存在呢。告别了盖亚，爱罗斯乘坐自己的座驾像西方驶去。忒厄斯，时空之神。现世了，父神也许早就预料到现在的事情吧，要不然怎么会将他最美好最宠爱的孩子封闭在地狱最深处呢。盖亚想的真是太美好了呢，似乎完全忘记了当初是谁做出那种事情来呢。盖亚我真是搞不懂你呢。不过既然忒厄斯出现了，那么最美的神就会是他了吧。千千万年来没有任何爱欲的忒厄斯也许很寂寞吧，不过还真是期待是谁能够入了最美的神最美好的神最强大能力的神的法眼呢。

　　银色的座驾消失在空中。

　　完全没有想到自己貌似的一方‘好意’造成了以后所经受难以承受的灾难。

　　作者有话要说：(⊙o⊙)…怎么说的，H什么的都是很有爱的啊。。。

　　62

　　62、激烈的爱 ...

　　激烈的爱（咳咳请留邮箱吧。和谐大神啊伤不起！）

　　爱欲之神爱罗斯在回到自己的府邸之后并没有停留了过久，就前往了黑狱深处。

　　既然是到地狱里去，自然是要有冥王的许可。爱罗斯将天父宙斯的请求转达之后，哈迪斯同意让爱罗斯前往地狱深处。

　　然而在爱罗斯走了之后，派出精锐的冥战士跟踪着爱罗斯。不过冥战士传回来的消息让哈迪斯颇为不解。原来爱欲之神爱罗斯仅仅是出现在冥河附近，并且对那些曼珠沙华充满了赞叹。停留在冥河不久就出了地狱通往天界。

　　虽然哈迪斯对此颇为不解，却没有深究。

　　槲栎府邸

　　槲栎早晨睁开眼睛，脑海中还是昨日发生的种种。微微的皱了眉头，穿好衣服。灵王魅做的衣服，这让平日里都是穿的理所当然的槲栎微微的觉得别扭。打开门，邪见和灵王都在门口。

　　一身红衣魅惑的灵王倚在一旁的柱子上，看到槲栎醒来笑的一脸明媚，“栎栎可是休息好了？那么。”用纤细的手指点着自己的红唇，狭长的凤眼中滑过一丝狡黠，“我们昨天说的事情你可是考虑好了吗？我和邪见都等着你的回答呢，栎栎的答案一定要让我们满意才是，是不是邪见”

　　旁边站的笔直的邪见，绿色的长发被束高着，露出英俊的面庞还有呢左边脸颊上的曼珠沙华痕迹，绿色和红色交织在一起。让本来冷峻的面孔凭空增加了一丝妖艳。而且是第一次邪见同意了灵王说的话，看了槲栎一眼然后狠狠地点了点头。

　　槲栎通过昨天的事情，要说完全搞不懂他们两个的意思，那是不可能的。不过现在让他怎么跟他们说，难道让自己告诉他们为什么你们会有这种有违反天地伦理的感情存在，不过槲栎想他们两个也不会在乎这些。有一种想要把他们关在外面的冲动，不过在两双眼睛的注视下，纤细的手指扯了扯自己的长发，“我还没有考虑好。”

　　“栎什么时候才能考虑好？”邪见定定的看着他，终于叫出了一直以来自己都想要称呼槲栎的方式，看到了槲栎眼中的疑惑，声音很轻：“我已经等了你那么多年不在乎在多等一会，我是不会放弃的。”

　　可是站在他面前的槲栎还是听到了，原本就不怎么坚定地内心软了软。

　　灵王俯□来，平视着槲栎，在槲栎的嘴唇上狠狠的亲了一口，你到现在还在犹豫着呢，我都愿意和别人分享你了！舔了舔嘴唇，然后双手紧紧的扣住槲栎的后脑，不让他有一丝一毫的挣扎，用柔软的舌用力的顶开槲栎想要紧紧闭着的牙关，缠住他的舌。强迫着槲栎的柔软的凉凉的舌和自己的在小小的空间中共舞。果然还要自己在下一点猛药吗灵王用自己的舌在爱人的嘴里陶醉着，将那里的一丝一毫都没有放过，渐渐地按住槲栎的后脑的手放了下来，槲栎一点都没有察觉到，现在的他还存留着灵王的舌与自己的共舞的欢乐。千万年来一直没有分泌过的情*欲汁液慢慢的在身体的某一处产生着。

　　邪见在一旁的看着，绿色的晶莹的像绿宝石一般的眼睛中有些不可置信、嫉妒还有点点的期待和羡慕。握紧着自己的手，多么的希望灵王现在的位置是他的。不过就像昨天灵王说的那般，只有两个人共同努力，将槲栎点醒，才能让不讨厌他们的栎栎从心里真正的接受他们作为他的伴侣的存在。

　　时间渐渐过去了，直到灵王反应过来，从槲栎的甜美中退出来。一点一点的将两个人缠绕的汁液用那艳红色的柔软舔干净，从自己的嘴角的汁液一直舔到槲栎的下巴，故意摩挲着不愿意前进，不过还是顾着一旁邪见的反应，没有做的太过分。最后将那汁液吸进自己的嘴里，用手指摩挲着被自己的亲吻变得更加的吸引人的唇瓣，回味的舔了舔自己的嘴角，眼中透出的炽热仿佛下一刻就要把槲栎吞吃入肚。

　　看着槲栎迷茫的诱人摸样，洛洛的笑着。说道：“栎栎，你现在还当我是你的朋友吗？朋友之间能够做这种事情吗？你现在是不是很舒服？栎栎的味道可是很诱人很甜美的哟！”然后意味深长的看了一眼呆在一旁傻了的邪见，这是个呆子，现在这么好的机会你不好好的利用，以后我可是不会再客气的。栎栎现在比较喜欢我哦~是喜欢你的吻吧。

　　绿色眼眸在空中与灵王火红色的眼眸相对，邪见看了看明显已经回过神来的槲栎，现在他不愿意在火上浇油，他希望有一天栎栎能够情愿的和他做这种看起来很舒服的事情。

　　昨天的浅吻再加上今天的深吻，还有灵王的话语以及邪见的态度，这些让原来想要今天拒绝他们的槲栎不知道作何反应，自己确实喜欢灵王刚刚的那个吻。这种伴侣之间可以做的事情，自己并不讨厌而且刚刚自己很清楚的感觉到了自己分泌出来的汁液，那么自己是对灵王有了情&欲吗？

　　灵王觉得事情也纠结的够了，现在就等着栎的下一个决定，是在不行的话就直接将他扑倒。不过虽然灵王想象的事情没让他等太久，然而事情的过程并不是他所期待的。不过好歹他还是得到了他想要得到的结界。灵王魅嘟了嘟自己粉嫩嫩的嘴唇，向邪见是示威。不过还是示意邪见和他先离开这里。毕竟还有很多小事情没有好好地解决呢，本座今天心情好，就和你们好好地过一场好了。

　　灵王和邪见相携离开之后，槲栎也离开了时空，出现在了冥河边。他走在冥河边上，在思考着刚刚的感觉，然后灵光一闪：难道是没有雌性的关系？！作为虚的时候没有，作为蛇王的时候也没有，以后遇到的都是打个照面而已。在脑海中想象着和其他的女性有着亲吻的画面，就连想象都觉得难以忍受。难道自己真的能够接受灵王和邪见作为自己的伴侣？

　　夹带着彼岸花的香味的风吹过，被槲栎吸入到身体中去。在思考问题的槲栎并没有发现这香气的异常，慢步在冥河边上。这一次槲栎并没有隐身，那些在巡逻着冥河边的冥战士先是呆愣，然后将事情传递给冥王哈迪斯。

　　哈迪斯在明镜旁看着冥河边的身影，这就是时空之神了。现在总算是清楚当初为什么大地之母还有爱欲之神以及黑夜女神要嫉妒他了。就算是现在模模糊糊的看着，都让哈迪斯觉得这世间的其他的女神怎么能够和他相比。时空之神不愧是时空之神，看着一旁的曼珠沙华，这些花儿都是为你而存在的吧。不过仔细看的话，时空之神出现的地方和昨日爱欲之神爱罗斯出现的地方竟然出奇的相类似。难道说？不，也许并不是自己想象的那般。仔细盯着明镜，严酷的表情有了点点的松动。坐在座位上，哈迪斯命令自己冷静下来，然而越想越觉得不安。爱欲之神不可能只是单纯的想要欣赏那些曼珠沙华而来到地狱，况且她还要接近地狱之神和黑暗之神。难道是她也知道了时空之神的存在？想要用什么来牵涉住地狱和黑暗之神么？爱欲？！

　　哈迪斯想到这一点立刻的站了起来，仔细的盯了明镜一会。然后挥了挥自己的衣袍，在下一刻就出现在冥府的大门处。四匹黑色的战马腾空而出，向着冥河附近驶去。

　　话说灵王和邪见，他们则又出现在了奥林匹克的半空中。冷眼旁观着下面的战争，泰坦神连日来已经差不多将神力耗尽，不过做的不错。看着那一个个消失在半空中的灵魂们，邪见和灵王都露出毫不在意的表情，然而两个人心中渐渐的出现了一丝不安。

　　下一刻，灵王怔住了。刚刚差点被它灼伤到。用手指摸了摸那枚金色的泪痣，栎栎出了什么事情吗？看向邪见，和自己类似的表情。顾不得下面的战争，随手一挥，那些将要筋疲力尽的泰坦神们犹如打了兴奋剂一般再次英猛起来。本来还有些庆幸战争就要结束的诸神们心中不免担忧了。

　　雅典娜紫色的眼睛看向半空，不管你们是什么神，等到这次战争结束的时候，我雅典娜定于你们算总账。浓郁的神力射向附近的泰坦神，在泰坦神身上留下不前的痕迹。

　　冥河边

　　哈迪斯站在战车上远远地看着冥河边的槲栎，明镜显示出来的他的美好不及真人的十分之一。而现在自己竟然有这个荣幸看到了传说中的时空之神。然而令哈迪斯担忧的是：虽然离得比较远，自己还能够闻到爱欲之神留下来的欲*望的气息，这爱欲之神难不成早就知道时空之神会出现在这片地方吗？所以现在的时空之神吸入了欲望的气息，连自己的靠近都觉察不到了吗？

　　确实，现在的槲栎渐渐地感觉到了身体里面原本只有稀少的情*欲的汁液现在就像是被引诱了一般，从自己的心脏向全身各处冲过去。难道是空气的原因？试图抑制住自己的呼吸，然而却觉得自己的身体开始渐渐地发热了，就连身体都有要脱离所有束缚的冲动。自己在发&情！呼吸渐渐的粗了起来，身体渐渐的热了起来，几乎所有的细胞都渴望着接触束缚。进着自己最大的努力想要压制住情*液在身体中的流动，不过却毫无作用。

　　就在注意到槲栎有所变化的那一刻，哈迪斯摸着自己的心脏，看向槲栎的时候有点茫然，冷静的挥了挥手让冥战士退回冥府。从战车上走下来，向槲栎的方向走去。果然，爱欲之神在曼珠沙华的花瓣上还有冥河边都洒下了爱欲的气息。似乎对没经历过情事的神才会特别有效。就在这个时候，槲栎所在的方向传出来一声低吼，在哈迪斯的眼中，原本倾国倾城的时空之神腾空而起，是条金灿灿的蛇。不过身上却有着丝丝的红线。还有那眼睛渐渐的被红色蒙蔽了。

　　似乎是觉察到哈迪斯的靠近，那巨大的蛇头俯下来，在哈迪斯面前嗅了嗅，艳红色的舌头发出嘶嘶的声音，哈迪斯心里却是无比的平静，似乎觉得眼前的蛇美丽极了，鬼使神差的伸出手触碰着那艳红色的舌头，虽然凉凉的，但是却是有发热的趋势。看起来他已经被□控制住了神智。转眼间被蛇的尾巴缠住了自己，哈迪斯没有挣扎，没有人知道哈迪斯心里在想些什么。不过下一瞬间却被丢了下来，那蛇渐渐的缩小在自己的面前办成了一个俊美无涛的男人，虽然没有之前见到的那个样子纯洁无暇，然而现在的这个男人有着让众男众女都为之倾倒的容貌。

　　哈迪斯像是被受到引诱一般，像那个男人伸出了自己的手。

　　那个男人似乎疑惑了一下，红色的眼睛有那么一瞬间的清明，然而下一刻哈迪斯就被拉入到那个男人的怀中，那个男人的气息喷在哈迪斯的脖颈。哈迪斯脸就莫名的红了，要不是拼命的撑着，自己倒是要腿软了。伸出手摸了摸那个男人的赤*裸的胸膛，然后听到那喘气的声音更加的粗了。

　　紧紧的抱住他，下一刻就来到了自己的宫殿。设下结界，莫名的不想让这个男人现在的样子让别的人看到。不过还没有反应过来，自己的衣服就被撕裂了。

　　即使是经历过这种情事，然而都是自己作为主动方，现在却是被同性抱在怀里。不过哈迪斯却是感觉到异常的欢愉，就算是痛着，身体几乎被揉搓到那个男人的身体里面。哈迪斯完全抛却了自己作为冥王的自尊，就算是还是第一见到这个男人还不了解这个男人，这个男人也不喜欢自己。然而自己就是心甘情愿的愿意在这个男人身下。

　　被贯穿的那一刻，哈迪斯咬着牙抓过那个男人金银色的长发，狠狠地将自己的声音抵在那个男人的嘴里。

　　槲栎并不能说是平常的那个槲栎，现在的他完全没有办法控制自己的情&欲，身下的人有着熟悉的气息，在那令自己舒服的地方冲击着。不过嘴唇上感觉到身下人的凉凉的气息，脑海中有什么闪过。不过下一刻那种舒服冲击到脑海中，让他立刻甩过脑海中的异动，全心意的抽击着。

　　外面的死神还有睡神不知道作何反应，毕竟结界是冥王陛下自己设下的。就在这个时候，冥王府的气息发生了很大的波动。然后出现在众位面前的是两位神力强大的神，一些胆小的侍者都在瑟瑟发抖，就连平时面对冥王的时候都不会有的感觉。

　　睡神修普诺斯一看就知道这两个人是传闻中的黑暗之神与地狱之神的传承者，但是却没有料到两个人的神力竟然这么强大。然而担忧的是来者不善，两个人完全漠视了他们的存在，完全是怒火大盛，两个人从奥林匹克的半空回来地狱，从一路上两人内心不安愈发的强烈，灵王那颗泪痣从金色变成了红色，而且越来越热。

　　就在冥河边问道了强烈的情*欲的味道，还有槲栎留下来的衣服。两个人心中的愤怒达到了前所未有的地步。不过却是想要在第一时刻找到槲栎。很快就在这座宫殿中发现了槲栎的气息，然而却是被隔离了。

　　灵王和邪见冷冷的看着下面的人，邪见压抑着愤怒的声音冷冷的响起：“尔等速速的离开这里。”

　　死神本来还想要走上前去，却被睡神拉住了。然后让侍者们离开，不卑不亢的说道：“请两个尊上不要伤害冥王陛下。”然后拉住死神，死命的拉住离开了冥王殿。就在门前等着，脸上的完全没有笑意。很严肃对死神说道：“你就不能长点脑子吗？就算是不知道他们的身份，也知道你的能力连碰到他们的衣角都不够格。现在给我老实呆着，陛下不会有事的。”

　　死神沉默着，没有说话。

　　冥府里面

　　灵王脸上明媚的笑意也没有了，冷冷的看着那层结界。邪见走了上去，将黑色的神力集中在自己的双手上，几乎没有到30秒时间那层结界就消失了。不过两个人谁都没有先动，从一开始就做自己的心里建设，然而事到临头却没有勇气面对可能会看到的情况。他们不知道在看到一会的槲栎在别人的身下，他们会不会杀了栎栎，然后在自杀。

　　62、激烈的爱 ...

　　邪见握成拳头的手已经被自己掐出了血，滴答滴答的在地上。灵王连自己的头发扯掉了都没有发现。两个人几乎是同时动了，然而在真正的看到卧室里面的情况，却发现自己的心都痛了。那个在上面的人几乎都没有了自己的意识，然而他们却知道那个人就是他们的栎栎，不过那样的人却是有点陌生。现在他们连厮杀到全世界的人的心都有了，不过现在却是要解决栎栎的情&欲。

　　哈迪斯在身上的那个男人猛烈地冲击下，紧紧的拥抱住那个男人的背部，狠狠地咬住下唇，不让自己发出声音来。然而身上的男人却是不放过他，快而猛烈地在那紧&致销*魂处发泄着自己的欲*望。不过就算是如此，哈迪斯还是注意到了两个人的进来。分出点点的心神看向他们，是黑暗之神与地狱之神。甚至还有一个人与身上的男人有着相似的面貌，然而哈迪斯却没有面对着这个男人那样强烈的感觉。就是那种看了一眼就会被吸引住了，就心甘情愿的被贯穿。看了一下之后，就不得不沉浸在无尽的欢愉之中。

　　然而这一眼在灵王和邪见看来，就是红果果的挑衅。不过两个人互相看了一眼，两个人的眼中都透露着相同的信息，将各自的衣服脱了之后随便的丢在地上。分别在两边走到黑色的大床边。

　　分别的努力着将槲栎的注意力拽到自己的身上，槲栎在一开始闻到俩个人的气息的时候，红色的眼中有着片刻的清明，然而灵王熟门熟路的挑逗，还有邪见害羞的模仿，都让槲栎从那片刻的清明中再度的迷失了过去。

　　灵王和邪见轮流着‘承&欢’着，不愿意给哈迪斯一点机会，然而连续几天几夜的交*欢，即使是强如灵王和邪见都没有办承受的。哈迪斯从一开始也弄了明白两人对那个男人的心意，在心中苦涩的同时，却也没有办法，心中的不甘也越来越大。在两个人都晕了过去的时候，紧紧的拥着那个男人直到晕了过去。直到晕倒的时候，还紧紧的含&住那个男人的欲*望，就算是不会有结果又能怎么样，现在他只想要拥有这人。

　　冥府外面的死神和睡神还有一干人都焦急的等待着，几天过去了然而里面的人还是一点出来的迹象都没有。就在第一天的时候睡神就吩咐了下去，让各处的冥战士继续各自的职责，还有不要将黑暗之神和地狱之神来到冥府的消息透露出去。众人现在做的惟有等待。

　　而少了黑暗之神和地狱之神帮助的泰坦神再一次神力衰竭，没有多久之后就被雅典娜还有战神消灭了。诸神在大殿上，听从宙斯的吩咐。雅典娜首先提出诸神先休养生息，然后再想办法将黑暗之神以及地狱之神的传承者引诱出来，到时候再想办法封印他们。

　　诸神点头，宙斯也点了点头，说是让众神先休息三日再做决断。

　　冥王府

　　几日之后，槲栎眼中的红色才消失掉。恢复了清明，觉察到自己身体神力的流逝的相当大，而且身体各处都很酸痛。然而下一秒才注意到自己所处的地方并不是自己的府邸，想要回想时就只能想到自己仿佛闻到了邪见的气息。

　　床上的情况严重的冲击了槲栎的眼睛，自己到底做了些什么。

　　只见黑色的大床上，躺着三个洁白的身躯，黑与白的对峙。绿色黑色还有红色的发披散在大床上，熟睡美人图冲击着槲栎的眼睛，还有那洁白的躯体上遍布着青青紫紫的痕迹，还有那浓郁的麝香味以及浓浓的血液的味道。是灵王和邪见的？然而还有另外的一个人是谁？在他身上有和邪见相类似的气息，难道自己记得最后的一个人是他吗？不，现在并不是要知道他是谁？而是到底发生了什么事情，自己长大了发&情了吗？不！槲栎觉得头痛，穿上衣服，坐在一边。

　　现在到底要怎么面对他们？不过，斜长的眼睛中满是冷冽，不管是谁做的这件事情他都触到了自己的底线！那么就不要怪自己不客气了。

　　床上传来了呻吟声，槲栎的身体一僵。

　　作者有话要说：额，我还是没舍得让哈迪斯拉下

　　没有想到吧，冥王是第一个的。。不过希腊神话目前就要结束了。不过临走之前是要多少留下点礼物是吧。(*^__^*) 嘻嘻……

　　63

　　63、秋后算账 ...

　　床上传来了呻吟声，槲栎的身体一僵。不过听到那呻吟声，刚刚停歇了的□差点因为这有些魅惑人的声音又被挑起来。在心里深深地吸了一口气，将脸转过去不看床上乍泄的春光。

　　“栎栎，好痛哦~”灵王幽幽的看向槲栎，虽然有些夸张，随着一天晚上的恢复，整个身体的酸软渐渐的消失了大半，不过那里还留着某人留下的东西，然而自己却不愿意将这些排除掉，毕竟是心爱的人留给自己。而且那些留下背上胸膛上的痕迹刻意的留了下来。

　　槲栎听了这句话，心中的愧疚蔓延的越发的厉害，还有心疼。“要不要我用灵力帮你恢复吗？不过你还是想把衣服穿上。”

　　灵王将脸埋入被子里面，闷笑着。栎栎害羞了耶，不过沉默的笑声扯痛了刻意留下来的伤痕，小小声的嘶了一下，被槲栎听到了，槲栎以为是灵王真的疼的厉害，顾不得春光的乍泄，急忙几步走到了灵王的身旁，“有没有怎么样？哪里难受？”用手敷上灵王布满着青紫的背部，将神力集中在手上，在灵王的背部慢慢的移动着，不过这在刚刚醒来的邪见看来就是槲栎在爱*抚着灵王，心下暗淡，不过仔细看了一下灵王是醒着的，槲栎还担忧的看着灵王。“哥哥。”声音中有着连邪见自己都没有觉察到的脆弱还有点点的撒娇，现在的槲栎已经变得和没有自爆之前那么高，而且肩膀也变得很宽阔，而且那里让自己都受不了。邪见这么想着慢慢的脸红了起来，看到槲栎的视线转到自己这里来，连忙将自己的脸扭到另外的一边，不过另外一边就是还没有醒过来的哈迪斯，眼睛扫过的地方就是那和自己同样布满着青紫的白嫩的胸膛，还有那微微挺立着的红豆，一下子冲击着邪见的眼睛，不过很快邪见就意识到对方的气息变得不稳当，在看着那微微的闪动着睫毛，这人已经醒过来了。然而邪见并没有拆穿哈迪斯，将脸转过去，就看到槲栎担忧的眼神。

　　“栎栎....”邪见快速的将自己身上的痕迹恢复，将自己的外衣套在身上，因为里衣上还沾着一些两个人留下的痕迹，只好就将黑色的外衣冲冲的穿起来，不过衣服摩挲着身上的肌肤，一股酥麻从那里传来，将脸迅速的转过去。站在一边不看槲栎他们。

　　灵王看到邪见的动作，非得和自己对着做吗？难道在说自己身为下面的人的自觉性吗？不过还有另外一个人，现在还不睁开眼睛还等到什么时候啊？！“栎栎，人家那里痛啦。”还看你醒不醒过来！

　　槲栎微微的怔了一下，那里？是哪里？随着灵王手指指着的方向，粉红色的，还夹杂着白色的痕迹，快速的将脸转了过去。“赶紧将衣服穿上。”冷冷的声音，就知道灵王在开自己的玩笑。

　　“知道啦，好啦吃过了就一点都不心疼人家真是的。。。栎栎好冷酷啊。”磨磨蹭蹭的从床上渐渐的爬起来，黑色的大床上，与白色挺直的大腿摩挲着，还有那火红色的头发慢慢的从洁白的背部散落下来，有一种迷乱的美感。好一会才将衣服穿上来，站在槲栎的身旁，看着槲栎还比自己高了一点点的身高，有点不甘愿。不过转眼间想到了造成这样的原因，脸上的媚*笑一下子就消失的无影无踪，冷冽的气息在整个房间中散发出来。

　　哈迪斯内心苦笑，在这三个人中间自己完全没有能够插足进去的机会。沉默的从床上坐起来，用被单遮住自己的身体。槲栎看了看地上的那些黑色的碎片，脑海中隐隐约约的想到那应该是被自己撕裂的衣服。而且恐怕不是这个人的话，他现在怕是不知道变成了什么样子。从自己的空间中拿出自己还没有穿过的衣服，灵王本来还想要说什么，不过张了张嘴唇，最终还是没有发出声音。不过心中还在愤恨，凭什么啊，早知道就不穿衣服了。

　　将衣服放在哈迪斯的旁边，“不介意的话就穿这件吧，可能有些不合身。我们先出去，等你收拾好了我们在谈谈。”

　　然后就和灵王还有邪见走出哈迪斯的卧室，刚刚走出结界，睡神以及死神就连忙迎了上来。

　　死神冲动的冲了过来，不过想到之前修普诺斯的话，在三个人之前的三步远的地方停住，急忙的问道：“陛下怎么样了？你们把陛下怎么样了？”

　　睡神连忙的走上前，向三个人行礼，“尊上，请恕我们的无礼，不过请告诉我们陛下现在的情况。”

　　“他没事。”槲栎说道，“会客室在哪？”

　　“啊呀，我们有事情要和你们的陛下谈谈，那么现在懂了吗？”灵王看到两个人在听到栎栎的话之后有点疑惑地表情，栎栎的话明明那么好理解，真是笨蛋。

　　“请跟我来，塔纳托斯你留下这里等陛下出来的时候，和陛下一起过来。”修普诺斯说道。

　　卧室

　　哈迪斯用手摩挲着手上的衣服，柔软的，拿在鼻子之下闻了闻似乎还停留着那个人的味道。有淡淡的曼珠沙华的味道，还有其他的馨香，这白的衣服让自己看了都不忍心穿在身上。生活在黑暗中的自己没有资格接触这样纯洁的颜色。不过想了想现在这个人的样子还有这几日疯狂的样子，心下冷然。就算是赔上所有，也会让那些参与到其中的神们有好下场。

　　将衣服细细的叠好，拿出自己的衣服穿上。走出卧室，看了看外面的黑色，果然还是黑色适合着自己啊。本来还想着自己醒来的时候要和他说些什么，他一定会说不用在意，是我自愿的。自愿的被压在身下，享受着这个人带给自己的一切。不过，现在这些话都没有机会说出口了，我们谈谈，谈什么？谈怎么样解决自己这个不认识的吗？还是什么？哈迪斯嘴角扯出一个苦笑，牵强极了。走出的背影，寂寞萧廖。

　　“陛下，你可出来了，怎么样？他们有没有对你怎么样？”塔纳托斯看到冥王走出来，连忙迎了上去，脱口而出一连串的话。

　　“没事，他们在哪？”现在的哈迪斯已经恢复到平日里那个冷酷的主持着死亡的冥王哈迪斯了。

　　“哦，他们去了会客室，修普诺斯带他们去的。说是要和你谈谈，陛下这几天发生了什么事情？战争结束了，不过我们得到不好的消息，那些乱七八糟的神要攻向地狱了。”塔纳托斯跟在哈迪斯的后面，喋喋不休。向哈迪斯说着这几日外面发生的事情。

　　哈迪斯只是听着，并没有做出回答，两个人向会客室走去。

　　等到哈迪斯走到会客室门外的时候，睡神修普诺斯在门外等着，看到冥王走过来，向冥王行礼，“陛下，您没事就好了。不过您还是快点进去吧，三位尊上在等着您。”拉住要跟上去的塔纳托斯，让哈迪斯推开门走进去。

　　会客室

　　会客室的气氛有些诡异，灵王坐在槲栎的大腿上，当然是在灵王的强烈要求下。槲栎满脸的无奈，不过就算是哈迪斯也能够看出那个人眼中除了无奈以外还有笑意。邪见坐在槲栎的旁边，看不清楚表情。

　　“那么既然人都来了，那就来好好地谈谈吧。”灵王笑着说道，不过有的时候灵王笑的越开心他则越是生气，越是想要算计谁。双手搂着槲栎的脖子，扫了一眼坐在对面的哈迪斯。“这几天我们渡过相对很快乐的时光，不过现在不是谈这个的时候，我想说的是我们该好好地回礼才是。礼尚往来一直是我的优良传统呢。是不是，栎栎~”

　　“嗯。”邪见周身的黑色的神力在整个会议室，除了槲栎在的地方。不得不怀疑邪见是不是在乘机报复坐在槲栎身上的灵王还有被莫名牵扯到的哈迪斯。

　　不过灵王浅笑着，嘟着嘴朝向槲栎，那眼中像是一泓春水，荡漾着。哈迪斯也像是没有任何影响一般，然后静静地等待着槲栎的开口。槲栎从一开始坐在那里，表情冷冷的。对于有人胆敢触碰自己的底线，就应该承受做出这样的事情的惩罚。

　　邪见的神力散发的只有那么一会，浓郁的连外面的死神和睡神都感受的到黑色的神力消失了。哼了一声，就没有说话。

　　哈迪斯在灵王的注视下淡定的开口，从时空之神的出世开始，到战争的发展情况，以及宙斯的想法和爱欲之神爱罗斯来到地狱，以及冥战士发现了槲栎。后来的事情大家就知道了。“我认为爱欲之神能够出现在那些地方，跟大地之母盖亚脱不了关系。”

　　“哦~似乎从一开始我们家栎栎都被那个什么所谓的大地之母脱不了关系嘛。不过她倒是能耐很大呢。”撩了撩自己的头发，玩*弄着的将他火红色的头发和槲栎金银色头发缠绕在一起打了个结。一边玩一边说道：“还有那什么宙斯都不是什么好玩意，既然现在要玩就玩的大一些吧，这样子才更好玩不是吗？不过我倒是有个好主意，栎栎要不要听听？”

　　槲栎点了点头，邪见和哈迪斯也看向他。

　　摇了摇手指，“地狱的最低层不是还关着那什么宙斯的父亲嘛，我们这次就让他先去打头阵好了，这样一定很有趣。这次一定给他们一个大大的惊喜！不过冥王陛下要不要参与呢？不过也对啦，我们之间就只见过这一面而已。”

　　哈迪斯沉默了，看了看那个人一眼。“我会在暗中看着的。”

　　灵王做了一个了然的表情，和邪见对视了一眼，伸出艳红色的舌舔了舔嘴角，好戏现在上场了。

　　很快的几个人就从会客室里面出来了，槲栎灵王还有邪见消失在众人的面前。哈迪斯看了天空好一会，才对死神和睡神吩咐到：“让全部的冥战士迅速的集合到冥府外面，还有不论地狱发生什么事情都不许参与。”

　　“是，陛下。”修普诺斯答应着。想必是有什么大事要发生了！可死神塔纳托斯并不是这样想，内心挣扎着要不要参一脚，不过看着哈迪斯严肃的表情，咽了咽口水，也点头称是。

　　神殿

　　和邪见他们一行人的想法的一样的诸神们也在商讨着如何对付黑暗之神以及地狱之神的方法。

　　站在左边第一个的有着绝美容颜的紫色长发的女神手持着神盾，一脸的自信。不同于她的自信，战神则是一副迫不及待的样子，在期待着和强大的神大战一场。不过其他的诸神担忧的比较多，不过没有谁可以改变宙斯的决定。

　　然而就在诸神各自发表着各自想法的时候，整个神殿突然暗了下来。漫天的黑暗将整个天界笼罩着，诸神不得不跟在宙斯的后面出了神殿，光明神发动神力才将诸神周围的一块空间照成光明的。就在诸神刚刚出了神殿，就听到身后的神殿轰然倒塌的声音，然后那冷到灵魂里面的声音从上空中传来：“愚蠢的各位，接受原始神的恩赐。”

　　光明再次照射在众人的眼中，然而诸神情愿永远的在黑暗之中，也不愿意看到这永生难以忘记的一幕。

　　克洛诺斯出现了，同时出现的还有提坦巨神以及独眼巨人和百臂巨神。他们迫不及待的想要将看到的一切摧毁。即使是光明任然不能让他们身上的黑暗驱除。锐不可抵挡的破坏力还有不可预测的神力将奥林匹克山一下一下的打碎。然而事情最恐怖还没有到来，四处都传来轰隆隆的倒塌的声音，整个天地都在愤怒着，诸神几乎都加入了战争。宙斯皱着眉头看向克洛诺斯还有提坦巨神以及独眼巨人和百臂巨神，他们也从地狱中出来了，哈迪斯你到底在做些什么？愤怒的宙斯招出雷霆，巨大闪耀的雷霆射击到提坦巨神以及独眼巨人和百臂巨神和克洛诺斯的身上，一击又一击。轰天震地，等到那蕴含着无穷力量的雷霆散去，除了几个百臂巨神的胳膊被雷击在地上，其他的神仿佛都没有受到一点的伤害。这时候的有些神们才惊慌起来，绝望渐渐的笼罩在大地上。

　　在漫天的硝烟上，邪见直挺挺的站在那里，神情严肃，眼中透出彻骨的含义。

　　现在还只是开始，惊喜还在等着你们！

　　作者有话要说：额 大家多多支持!明天考试

　　64

　　64、结束开始 ...

　　冲天一战

　　克洛诺斯用黑色的长长的指甲将闪着的雷花从衣服上甩了下去，宙斯的万千雷霆只是将克洛诺斯的黑色的战袍打了个个的焦花。完全没有之前，宙斯结合着其他的神将克洛诺斯镇压到地狱最底层的胜景。

　　克洛诺斯全黑的眼中一点波动都没有，停当在半空中，站在其他的独眼巨人和百臂巨神的上面，冷冷的看着下面的诸神。就在宙斯停了万千雷霆，克洛诺斯做了一个进攻的手势，独眼巨人和百臂巨神分成了两拨，从天空中跃下来，将下面集合起来的诸神围成了一圈。战神微红的眼珠变得炽热发红，拖动着自己的长约三米的战刀看向面前的独眼巨人，寒铁做成的道散发出冷冽的寒光，战神充满神力的臂膀将他的战刀抬起来指向那些正向着他们而来的独眼巨人。独眼巨人那占据着整个脸部将近五分之四的眼中映射着那战刀，不过寒意并没有阻碍到他们的脚步，战争一触即发。

　　宙斯飞起身来，和克洛诺斯站在同等的高度，金色的发丝飘扬在空气中，雷霆之刃被宙斯放在身后，“克洛诺斯，你不知道这么做会带来的后果吗？如果你不愿意再被镇压到地狱最底层的话，现在束手就擒吧。不然雷霆之怒可不是像刚才那样轻松了。”

　　“呵呵，我亲爱的儿子，是不是这么多年的安逸让你变得更加的愚蠢了。我可是刚刚从绝对黑暗的地狱里出来。现在愚蠢的你还打算拿地狱来威胁我吗？真是不自量力，动动你的脑子吧。”克洛诺斯冷笑着，黑红色的发丝飞扬着，丝丝的黑色神力在那黑红色的发丝中充斥着，黑色的唇瓣张张合合，说出的话让对面的宙斯握着雷霆之刃的手渐渐地收紧，眼中透露出愤怒，地狱？是啊他说的对，地狱现在已经不是他天父宙斯多能够控制的地方，地狱之神和黑暗之神你们不要太嚣张了，还有哈迪斯。我是不会放过你的，诸神也不会放过你的。现在就来解决眼前的人好了。

　　将雷霆之刃举在头顶，瞬间头顶上天空中的一切物质都凝结着从无尽的苍穹穿透而来，那比整个奥林匹克山还有粗的雷霆嘶嘶的而来，整个明亮的天空被照耀着，诸神们都抬头往这边看，而那些独眼巨人和百臂巨神仿佛一点都不在意这些似地，独眼巨人眼中发出红色的光线射向离得近的诸神们，被射到的地方冒着浓浓的白烟，地上还有深深地黑洞。而那些对面的百臂巨神成百上千的手臂在众神面前胡乱的鼓动着，每次就像是充满力量的鞭子鞭打在土地上，在那地上形成了深深地一条狭窄的深坑。

　　雷霆终究是再差一点就要集中在克洛诺斯的身上，克洛诺斯刚开始的要不闪躲，时间就仿佛静止了一般，不过就在那么一霎那，克洛诺斯消失在宙斯的对面，整个地区都感觉不到克洛诺斯的气息。雷霆终究是没有找到目标，千千万万发的神力汇集而成的雷霆狠狠的抽击在奥林匹克山上，那本来已经被击打过的奥林匹克山顿时山崩地裂，原本宏伟的宫殿连一点碎片都没有留下，巨大的声响在整个的天界回荡着，整个天界都为之颤动着。还没有等声音完全消失，巨大的烟尘还在弥漫着。半空中就传来了克洛诺斯嚣张的笑声，在宙斯听来这就是红果果的嘲笑，嘲笑着自己无能为力，就算是自己的雷霆之刃再加上从天空中凝结的神力都没有办法摧毁克洛诺斯，似乎连他的气息雷霆都找不到。而自己的宫殿自己的奥林匹克山都毁在自己的手里。

　　而克洛诺斯的笑声正式拉开了整个战争的序幕，随着笑声的持续，天空的波动越来越厉害，浓郁的黑暗气息从地下传来，然后出现在众神面前的则是浓郁的黑暗气息从万千地狱而来的黑暗，没有生命的波动。千千万万的人形出现了，艳红色的头发，黑色的袍子，看不清楚的五官还有那黑色雾气弥漫在周身。

　　“哈哈，宙斯好好看着吧，看着你辛辛苦苦的从我这里夺来的一切都会一点一点的消失在你的眼前。不过，这倒是要好好谢谢盖亚母神了。”克洛诺斯在那些黑色的人形出现之后，大笑着说着宙斯，“不了，现在盖亚恐怕是有麻烦了。不过这追根到底都是她的错，她就是一个蛇蝎心肠的女人，她不愧为大地之母。哈哈，不过现在这些都不重要了。我只是知道不久之后就是你们这些道貌岸然的神的死期啊，哈哈。黑暗之力啊，集中在我克洛诺斯的手上吧。”黑红色的发丝延伸着，蕴含着巨大的破坏力的力量从发丝一直延伸到地面，还有宙斯所在的地方。

　　下方的众神集中着力量攻击着独眼巨人和百臂巨神，战神和雅典娜都被黑色的气息缠住了，神力穿过他们的身体，那些黑色的气息被打破然而就在下一秒那些气息又重新的组合在一起。

　　雅典娜皱着眉头，黑色的气息。转眼想来，这些气息都在之前的泰坦神以及现在的独眼巨人和百臂巨神身上出现，并且克洛诺斯的发丝上都存留着这些气息，是被控制的！是他们！他们到底想要得到什么！不过，既然是黑色的话，那就来净化吧。“弥留在黑暗边缘的神啊，在圣光中醒过来吧！”最为纯净的神力从雅典娜的身上散发出来，这圣光让周围的诸神得到了加持，然而雅典娜期待的状况并没有出现，那些黑色的气息反而是吸收了雅典娜的圣光，红色的发丝加长了。

　　隐匿在时空之中的灵王翘了翘自己的小指，笑的春花乱颤，趴到在槲栎的怀中，“栎栎，哇你瞧这些愚蠢的神中还有个更加愚蠢的神存在呢。不过也是哦，我们并没有告诉他们那些曼珠沙华可是集合了我们三个人的力量呢，不过还是栎栎的力量好呢。不过怎么办？栎栎，人家看的手都痒了。不过好可惜他们都太弱了，大头还没有出现。看起来隐藏的很深吗？不过我倒是要看看她们能够隐藏多久。”

　　槲栎将灵王的身体扳正，示意他好好站着。转过头看着站在自己身后的邪见，从一开始他就没有说话，“怎么了？”

　　“哥哥......”沉默着，灵王也看着他，心里想着不知道这家伙还能够说些什么。

　　“哥哥..”邪见直直的看向槲栎，“等事情结束了，我们就离开这里好不好？只有我们三个人好不好？如果不是我的话，哥哥就不会受这么多的苦，从一开始就是，因为我的错让哥哥魂飞魄散。到后来也是，因为我的错哥哥受了那么重的伤，现在还是因为我，如果我早一点意识到的话，要是我再强大一点的话，哥哥也不会因为那样的方式.......”

　　这是邪见那个家伙讲出来的话吗连我都要被感动了呢。心里虽然这样子想着，然而不得不赞同着邪见说的话，每一次都是以着被伤害的方式槲栎才能够得到力量才能够一点一点的长大。现在内心的隐藏的那些东西被邪见说出来，其实邪见你是在说我是吧。难道每次不是我和你一起参与的？走上前一步抱住槲栎：“邪见说的对，栎栎呢一定会原谅我们的是不是？人家可是连身心都给里栎栎你呢，到现在人家还觉得那里痛呢。邪见你说是不是？我可是记得那个时候不知道是谁那么主动呢？”

　　槲栎不理会越说着就往限制级发展的话，伸出自己的手，邪见愣住了一下，这才将自己的手放到槲栎的手心中。他的手暖暖的，感觉到自己的手被握紧，心里那些不安定慢慢的消失着。即使是外面还在进行着混乱的战争状态，即使是未知的时空还等着他们，这一刻两个人之间正式的槲栎承认了邪见能够作为他的伴侣的存在。

　　不过一旁的灵王也不甘下风，将自己的手放到槲栎的另外一只手中，渐渐的握住。等到这一刻已经那么的久。

　　&&&

　　战争并没有因为三个人的谈话而结束，而且情况越发的向一边倒。即使是越来越多的战士投入到战争去，即使再多的神耗尽了神力，即使是宙斯的雷霆一次又一次的冲击在只有独眼巨人和百臂巨神受到了创伤，然而还波及到了周边的神界的战士们。

　　在天边的宙斯神力也在一点点的衰竭着，几度雷霆的使用，消耗着宙斯的大量的神力，而对面的克洛诺斯几乎是毫发无伤，看起来还是很轻松的样子。宙斯心中的愤怒加剧着，看到下面战士死亡的程度，还有那被收割走的灵魂，哈迪斯出现了。不过不要以为这样子就能够打倒我们，用神念传递给海底的波塞冬，让他来支援。

　　克洛诺斯黑红色的发伸到宙斯的面前，其实并不像是雅典娜或者宙斯想的那样子，虽然克洛诺斯还有独眼巨人和百臂巨神神力丰腴了很多，并且从地狱中出来可是有条件的，一方面可以给宙斯一个深刻的教训，另外一方面想看着这虚伪的神界消失的模样。不过战争来的还真是让人舒心呐。

　　哈迪斯确实出现了，黑色的战车在战场的上空，嘴角挑着看看着那些被收割进地狱的灵魂，心里看向一个地方，在那件事之后自己似乎就能够感觉到他的存在，只要不是太远的话。现在自己就是知道他就在那个地方。和那两个人吧，所以说他们之间从来都没有自己的位置，即使是自己和他发生了那样子的关系。心下暗淡，不过这样子就够了。就算是只有一次交集也够了。虽然这样想着，但是为什么心更加的痛了。

　　下面的战争还在持续着，那些火红色的头发在鲜血的滋润下，愈发的显得娇艳无比。他们就像是收割神的死神，每一次那身后的黑暗都会从那些范围内的神或者战士的身体各处进入到身体内部，从里到外腐烂着他们的身体，吸收着他们的神力。然而不论是什么神对他们都没有任何作用，这样子让越来越多的人死在他们的黑暗神力之下。

　　宙斯在天空中也在焦急着，波塞冬没有任何的消息传来。

　　然而就在事情恶化下去之时，整个天地传来了巨大的轰动声，是极东的地方――大地之母盖亚的宫殿所在的地方。紧着着是西方，宙斯心下一紧，爱欲之神的地方。然后想到了之前克洛诺斯说过的那些话要怪的话就怪大地之母吧！难道是上次自己让爱欲之神爱罗斯去地狱找寻地狱之神和黑暗之神传承者的缘故吗？可是爱欲之神回来和自己说事情都办的差不度了。而且在那不久和泰坦神的战争就结束了。那么说是她们欺骗了自己。要不然就连克洛诺斯都被从地狱中放了出来。

　　“现在才想明白了啊，不过好像有点晚呢。我亲爱的天父宙斯！”指甲伸长，坚硬的黑色指甲在宙斯的脸上划过一道，红色的血液顺着脸颊流了下来，从来都没有被如此对待着的宙斯将太阳权杖对准克洛诺斯，金色的光发射过去，直直的中在克洛诺斯的身上，克洛诺斯往后退了几十米才强强的稳着脚步，不过嘴角的弧度却是裂地更大。仰头哈哈的大笑着，“宙斯，亲眼看着吧。”

　　随着东西方的轰隆声，天空就像是被搅浑了的一般，不一会大地之母盖亚就出现在诸神的眼前，诸神本来愈发绝望的心打下了强心剂一般，然后爱欲之神也驾着那辆银色的战车出现在半空中，平日里都是笑嘻嘻的脸现在倒是严肃的看着下面的战场，那银色的长发在有些阴沉的半空中显得愈发的明显。三个还存在的创世神现在已经出现了两个，而且还有大地之母在。即使是现在他们还处于下风，现在可算是定下心来了。

　　大地之母盖亚一身金色的战袍挺立在半空中，朝着克洛诺斯的方向说道：“克洛诺斯，你到现在还不迷途知返么？你这是在和整个神界对抗你可要知道？”

　　克洛诺斯撩了撩他的黑色的衣袍，丛上而下的看着盖亚，“哟，我以为是谁呢？原来是大地之神呀。不过你说话可是要小心一点，整个神界还真是让人不爽啊。你看看站在这里的不过是天界的人，而且是最虚伪的天界的神。而你这个最为虚伪的头领，我觉得你会觉得骄傲的。”

　　现在盖亚才算是真正的知道她以前的预言怕是真的要实现了，哈迪斯不在，波塞冬也不在，就连黑色女神尼克斯也不在这里。还有那浓郁的最为原始的黑暗气息，这一切都让大地之母盖亚觉得这一次神界要遭受巨大的危机了。然而事情是不是还有一丝一毫的转机？升高到和克洛诺斯同样的高度，一步一步的走向克洛诺斯，慈爱的看着他，“克洛诺斯，你曾经是我最喜爱的孩子，现在你一定要这个样子吗？想想以前的那些时光，回来吧我的孩子。你只不过被他们利用了，到时候你出事的时候他们是不会理会你的，克洛诺斯。”

　　克洛诺斯在心中鄙视着盖亚，既然说我是你最喜爱的孩子，那是谁在我被囚禁在最底层的地狱之时没有出现，又是谁杀死了父神，又是谁制造了这场战争，可都是你啊。母神，现在的你根本就没有资格来向我说这些，来展露着你那伪善的嘴脸，一切的一切都让我恶心。视线转向爱欲之神，这也是一个愚蠢的女人。愚蠢的不可及呐。我倒是期待的看着你最后的下场，即使是五大创世神之一又能怎么样？得罪了不该得罪的人，就应该做好被惩罚的心里准备啊。

　　虽然克洛诺斯没有说话，但是他那嘲弄的微笑已经说明了一切。盖亚退后了几步，声音变得冷冷的，“既然这样，那只有一战了。”

　　然后看向哈迪斯所在的方向，“哈迪斯，难道你也想和你的父神一般，要背叛天界吗？”

　　哈迪斯并没有显出身形来，他在注视着槲栎所在的方向。

　　显然灵王和邪见也注意到了哈迪斯的视线，灵王朝槲栎嘟了嘟嘴，“栎栎，你打算怎么办？”

　　槲栎轻轻的皱了一下眉，将哈迪斯从他呆着的地方带到槲栎所在的空间里面。灵王嘟了嘟嘴，邪见皱了皱眉。

　　哈迪斯还没有反应过来要说什么，槲栎看着说道：“你怎么来了？好

　　64、结束开始 ...

　　好呆着。”

　　明明是责备哈迪斯的话，但是在哈迪斯心里经历的就是寒冬彻骨的严冬到春暖花开的春天一般，心里欣喜。不过在冷峻的脸上没有表现出来，不过去还是听话的站在一边。看着下面的情况，偷瞄着站在他旁边的槲栎的侧脸，槲栎没有发现，灵王则是第一个发现的，心里不高兴了，本来嘛槲栎才刚刚接受了他和邪见作为伴侣，然而现在又来了一个搅局的，不就是栎栎的第一次嘛有什么好得意的啊。

　　&&

　　盖亚脸上的慈爱的光辉再也不复存在，神情严肃。金色的法杖举在手中，“天界岌岌可危，然而身为冥王的哈迪斯竟然不顾及天界的安危，叛逃。现在我以原始神的名义，剥夺哈迪斯的神位。”之后，金色的法杖发出耀眼的光芒，誓言生效了。

　　诸神一脸义愤填膺，宙斯脸上平静内心幸灾乐祸，克洛诺斯冷笑你们这不是想要消失的更快嘛。爱欲之神心里极其的不安，然而现在的局势她也只能和大地之母盖亚绑在一起。

　　空间中的哈迪斯听到盖亚的话脸色没有任何的变化，如果是以前的自己可能会不甘心什么，然而现在这些神位什么的他都可以不在乎。

　　灵王则是笑的妖娆，这个什么的大地之母还真是给自己添堵，本来嘛槲栎就对哈迪斯有愧，现在又因为他们的原因哈迪斯又丢了神位，看样子还得好好地计划一下呢。

　　邪见没有多想，直接在心里下了命令。

　　黑色的气息二合成一，再合成，那些被合成的人还是那样的一副面貌，不过变得巨大起来。然而看起来还是有那么多黑暗气息笼罩在下界。还有一些黑色的气息钻入到独眼巨人和百臂巨神的身体里面化为他们的神力，战争的形式更加的严峻了。

　　灵王笑的灿烂，和槲栎说了一声从空间中出来，出现在克洛诺斯的旁边，俯视着大地之母盖亚还有远方的爱欲之神爱罗斯，朝爱罗斯意味深长的笑着。

　　诸神一时搞不懂这突然出现的样貌及其美丽的神到底是哪个？盖亚说道：“黑暗之神的传承者，你到底想要什么？难道是神位吗？如果是如此的话，我可以代表原始神赐予你们神位。不过既然你们已经是传承者，那么就不能在成为创世神。”

　　灵王缠着自己的长发，在盖亚说完没多久才慵懒的开口：“克洛诺斯，刚刚说话的是谁啊？好大的口气，代表原始神？我怎么就不知道了这原始神就是这么一个神可以代表的呀，我可是好怕怕呢。”

　　克洛诺斯忍住笑意，极其认真的开口：“尊上，那可是大地之母盖亚呢。她可是这神界最为德高望重的创世神呢。”但是那口中的讥讽是赤*裸*裸的。

　　诸神现在并没有闲工夫听他们的话，他们又很快的投入到对抗之中，除了宙斯、爱罗斯、雅典娜。雅典娜隐匿在一旁，听着盖亚和那个所谓的黑暗之神的传承者的话。心里告诉她这里面还有什么不为其他神知道的事情。

　　盖亚稳住心神，威严的声音传来：“你们不要不识好歹。天界的尊严是不容许被你们这类堕落的神玷*污的。”然而盖亚的话还没有说完，灵王就已经出现在爱欲之神的面前。围着她转了几圈，边转还边发出啧啧的声音。爱罗斯想要说话然而却发不出声音来，身体也不能动弹。只听见灵王在她耳边的低语：“真是个可怜虫呢，被利用了都不知道。不过看在这个的份上就留下你。不过我还是要谢谢你呢。”然后伸出手掐住爱欲之神的脖颈，源源不断的神力从爱罗斯的身上被灵王吸了出来，形成了一个粉红色的球发出粉红的光芒。然而这事情就发生在一瞬间，等到盖亚要反击的时候，邪见从空中出来专心的对付起盖亚来，克洛诺斯一看觉得事情变得更好玩了，自己不参一脚就显得自己不厚道。

　　一时间，整个场面变得非常的‘热闹’。

　　槲栎就那么静静的站着，看着下面的场面。不一会爱欲之神的神力就被灵王抽的差不多了，爱欲之神的光滑白净的脸上迅速长起了皱纹，灵王好心的变幻了一个镜子让爱罗斯欣赏自己的美貌，顺便解开了在她身上下的禁制。顿时尖叫声响彻云霄。

　　灵王皱了皱眉，女人的尖叫真是难听。然后厌恶的对爱罗斯说道：“我不过是让你不能永生罢了，你可是要记住哦这是你欠别人的。”

　　“不，那不是我做的。都是盖亚，都是她。当初都是她怂恿的我，求求你把我的美貌还给我！”爱罗斯尖叫道。

　　几乎所有的神都听到了爱罗斯的话，不解。然而盖亚是知道的，果然是时空之神！就知道他就是祸根，以前是现在也是。眼中满是愤恨，当初就应该杀死他的。

　　灵王来到盖亚的身边，魅惑的说道：“怎么样？是不是很嫉妒呢？我可是告诉你哦这场战争可都是你的错呢，如果其他的人知道事情的真相会怎么样呢？哦，他们会以为德高望重的大地之母就是一个伪善的神，是个嫉妒心很强的神。那些死去的灵魂会不会怨恨你呢。”

　　盖亚不为所动，冷冷的看向灵王。灵王却是不理她了，对邪见说道：“你怎么那么慢，要不要我帮忙啊？”

　　邪见看了他一眼，示意他不要参与。混沌的黑暗神力出现在邪见的手上，盖亚这时候才大变了神色，“你怎么会有混沌的力量？这怎么可能？”

　　灵王在一旁笑着，“哦，这不是代表着原始神的大地之母吗？怎么会对着原始神的混沌的力量感到奇怪呢。”

　　“他在哪儿？”盖亚稳住了神色，问道。

　　“他是谁啊？你不说清楚我们怎么知道你说的到底是谁啊？难道是说克洛诺斯吗？”灵王打着哈哈。

　　“你知道我说的谁？忒厄斯在哪？我要见他。”盖亚说道，抓着金色权杖的手紧了紧。

　　“哦~你早说不就好了吗？你就说你想见时空之神不就行了吗？不过你凭什么见他？”灵王边说边催促着邪见早点将事情解决。他还想早一点回去陪着栎栎呢。

　　&&

　　时空之神？那是谁？！他和这件事情有什么关系吗？雅典娜在心中想着。不过就在他们说话间，大部分的战士都被黑暗侵蚀死去了。而且还有不少数的神在这场战争中死去。宙斯在克洛诺斯的不留一点缝隙的攻击下，也节节后退。

　　而且邪见的混沌力量并不是说着玩的，即使强大的如盖亚也不能正面的和混沌力量抗衡。

　　&&

　　"那个，你们要把大地之母怎么样？"哈迪斯也对那混沌力量吃了一惊，看起来那两个人并不是单纯的传承者。“人界还有天界都是由大地之母的神力支撑着的。你不要误会我的意思，我是说...”我是说我担心你......

　　"我知道的,不用担心。"槲栎想着这个男子还有一点像邪见一般可爱呢。传递了自己的心念给邪见还有灵王。邪见看了看槲栎在的地方，不过还是将手中凝聚而成的混沌的力量打在大地之母的身上，还有一点点波及到宙斯的身上。不过这里面灵王做了点小小的手脚。

　　至此，邪见他们的目的达到了。这混沌的力量可不是开玩笑的，作为这个时空中最为原始但是最为厉害的力量，何况还是重重的击在大地之母的身上。

　　邪见召回了曼珠沙华幻化的黑暗人形，那些独眼巨人和百臂巨神也在克洛诺斯的命令下后退了。爱欲之神不知道一个人走到了哪里，反正诸神都没有见到过她。

　　宙斯受了伤，大地之母强撑着站的直直的，不让诸神看出她的状况。

　　现在的天界就像是一片散沙，再也经不起一丝一毫的战乱。

　　作者有话要说：下一穿是哪里呢？？？你猜你猜你猜猜猜

　　65

　　65、魔法时刻 ...

　　七八月的伦敦雾气弥漫，位于伦敦郊区的曼华彻大道在浓雾中朦朦胧胧。曼华彻大道旁边的庄园在整个英国都是众所周知的，那是由英国女王亲自赐予的忒厄斯公爵的庄园。

　　整个庄园占据了伦敦郊区大半个地方，而且英国女王并且亲自关注过并且下令让其他普通的公民不允许靠近庄园的附近。

　　绝大部分的英国的公民都没有见到过这名族的英雄，而且据说是俊美无涛的忒厄斯公爵。然而每年的皇室的聚会，忒厄斯公爵也基本上不参与。然而这样就让其他的公民越发的好奇，而且从远处猜测那占地极为广阔的公爵府里面到底是什么样子，然而也曾经有人试图接近公爵府的领地，然而等到人们发现的时候那些人已经在领地的外面，而对公爵府的情况一概不知。就连关于进入领地后的记忆一点都没有。然而即使是这样还是越发的引人注意。

　　庄园

　　“爹地，爹地你在哪儿呢？”一个五六岁的小孩子从庄园的主殿的卧室里面出来，边跑动还大声喊着，中气十足的声音在整个庄园中都能听得到。这个孩子就应该庆幸在整个庄园都被强大的主人们用神力笼罩着。

　　“小少爷起床了呢，今天还是和往常一样的有精神呢。”听到这声音，一个微微俯身端着红茶的穿着燕尾服的男子笑着对坐在书桌旁边的男子说道。微亮的光从窗户外面透过来照耀在端坐在书桌旁边的男子洁白的衣服上，那金银色的头发被主人整整齐齐的束在脑后，倾国倾城的侧面让阳光都不忍心在那洁白无瑕的侧面上照射。纤细的手指放在黑色的书皮上，显得越发的晶莹。仿佛没有听到那中气十足的声音，从书中抬起头来，示意刚刚说话的男子将书房的门关上。

　　那端着红茶的男子狭长的红色的眼眸中笑意更甚，不过还没有等到塞巴斯蒂安将门关上，那五六岁的孩子已经找到了这里，五六岁的孩子有着金色的发丝，穿着白色镶着金边的衣服。大大的眼中都是笑意，还有那金色的头发在头上翘着。从远处跑过来就像是一团小太阳似的。小孩子特有的软软糯糯的声音传过来，“斯蒂安，我爹地是不是在里面？我就知道，每天都这样。哼。”从来都是这样子。爹地怎么这样啊？明明说好的昨天陪着自己睡觉的，今天早晨一起来就没有见到爹地。推开站在面前的塞巴斯蒂安，看到坐在书桌后面的爹地，撇了撇嘴，安静的走到书桌面前站好，站了一会，槲栎连头都没有抬起来。

　　小孩大大的金色的眼中迅速蓄满了泪水，讨好的向前几步，拉着槲栎的衣襟：“爹地，爹地....”

　　槲栎瞥了他一眼，“吃早饭了？”

　　“没有啦，人家一起来就到爹地这边了。人家这不是想爹地了。真的，爹地。”对了对手指，忒厄斯将头低下来，嘟嘟囔囔。不过抬起头，被槲栎看了一眼。立马站好，仿佛这种事情发生了很多次一般。

　　槲栎将书放下，在心中微微的叹了口气，示意塞巴斯蒂安去准备忒厄斯的早饭。塞巴斯蒂安立刻会意的走出去，果然在门口看到哈迪斯，向他点了点头。果然恋爱中的人都是笨蛋吗？“小少爷还没有吃早饭，不介意的话和我一起去厨房吧。”

　　穿着黑衣的哈迪斯还担心的看了书房一眼，不过还是跟塞巴斯蒂安去了厨房。

　　塞巴斯蒂安走在哈迪斯的身旁，“小少爷的头发是灵王弄得吗？看起来很好看。”如果能忽略塞巴斯蒂安的挑起的嘴角。

　　“嗯，忒厄斯睡着的时候灵王弄得。忒厄斯他不知道。”哈迪斯说道儿子，心情变得还不错。

　　两个人来到厨房，哈迪斯很熟练的做起了槲栎爱吃的糕点。塞巴斯蒂安在心里叹了一口气，准备了几个忒厄斯爱吃的糕点，不过忒厄斯和槲栎的口味还差不多，很多时候吃东西的小习惯都会一样。

　　书房

　　“爹地，我今天可不可以出去玩？我保证会把功课做完。”忒厄斯老老实实的坐在槲栎的对面，滴溜溜的大眼睛转着，一脸期待的看向槲栎。人家其实是想让爹地和爸爸陪着去玩啦，不过再加上灵王叔叔和邪见叔叔就好了啦。

　　“哟，我的小宝贝这是怎么啦？是不是惹爹地生气了？”灵王从门外走了进来，还是一如既往的魅惑着，不过今天换了一件白色的衣衫，身后还有稳重的邪见，不过对着槲栎还有忒厄斯的时候冷峻的面容才会稍稍的变暖。

　　“灵叔叔，我才没有呢。不过你怎么又把我的头发弄成这样子，害我被爹地嫌弃了。”满头的金发被白嫩嫩的小手揉的乱糟糟的。“还有不要再叫我小宝贝了，我已经长大了。”

　　灵王弹了弹他的额头，在他低头的时候迅速的亲在槲栎的嘴唇上，眨了眨眼，小声的说道：“早安吻哦~”然后将忒厄斯抱起来放在自己的腿上，“哟我们的忒厄斯在埋怨我呢，本来呢我还想要带着你出去玩，不过看现在就不行了呢。有人不是好人心啊。”

　　小小的孩童眼中满是惊喜，抱住灵王的脖子，“真的吗？灵叔叔你真好。我要出去玩哦。”然后眨巴眨巴着大眼睛看向槲栎，“爹地...”

　　槲栎心里一软，看着自己的儿子，心软了。点了点头，不过还是严肃的说道：“不能玩的太晚知道吗？早点回来。”后面的一句是对灵王说的，金色的眼中一点无奈，还有着点点的宠溺。

　　忒厄斯高兴的从灵王的腿上蹦了下来，高高兴兴的去找爸爸哈迪斯说这个好消息去了。就在他走了之后，灵王在书房布了一道界限，邪见也坐了下来。槲栎将手中的书翻了一页，纤细的手指在紫檀木的书桌上敲着。放在一旁的精致的白瓷杯里的红茶在这微凉的空气中还冒着热气，整个房间侧面的墙前都是一排排的书架，上面放着一列列排放整齐的原文书，偌大的书房中混杂着淡淡的墨香。

　　灵王站了起来，走到槲栎的身后，揽着槲栎的脖颈，在上面磨蹭着。小小声的说道：“栎栎，你打算什么时候解开宝贝身上的禁制啊？他不会一直都在庄园里呆着，你说我们是不是应该让他知道呢？我前几天出去的时候听到有小鬼头讨论学校的事情，你说我们是不是应该让小宝贝去上学呢？”

　　槲栎放下手中的书，当初从神界回来的时候，因为愧对于哈迪斯将他从那里一起带了回来，那时刚好也有了塞巴斯蒂安的消息，就来到了塞巴斯蒂安在的那个时空，一直生活在庄园里面，然而没有想到哈迪斯有了自己的血脉，那种和自己有着血脉相连的感觉实在是让槲栎感到陌生，千千万万年以来这还是第一次有了自己的孩子。那个孩子在哈迪斯的肚子里面停留了数百年，如果不是每几日自己都要输入神力给哈迪斯，恐怕这个孩子也坚持不下来。对于槲栎的孩子，灵王和邪见都是爱屋及乌，给予了这个孩子不少的神力。然而孩子的出生带出来的力量过于强大，槲栎才决定将孩子的绝大部分神力释放出来，所以现在忒厄斯还是一副小孩子的模样，就像是正常的婴儿一样慢慢的长大。然而今天灵王提到这件事情，槲栎不得不考虑。学校？他记忆中的学校除了和不二周助一起去过的小学还有仅仅去过几天的冰帝，是在是没有什么旁的印象了。

　　有些疑惑的看向灵王，灵王火红色的眼中有点小小的尴尬，厮摩着槲栎的脖颈，笑着说道：“栎栎还不知道吧，这里的人并不都是普通的人类，昨天的时候塞巴斯蒂安在庄园的森林里面发现了一个误闯近来的人类，不过他身上却有着奇异的波动，而且他并没有迷失在我们的迷阵里面，我就自己做主让塞巴斯蒂安把那个人带进了庄园里面。不过他还没有醒过来。栎栎人家就是无聊了嘛，以前小宝贝还没出生的时候你就没有空陪人家，现在你都一直不肯和人家那个。我都觉得这日子过的很无聊啊。”说完扳过槲栎的下巴，温柔的从的洁白的下巴一直舔到凉薄的嘴唇，然后在那里流连忘返。纤细的手指调皮的划过槲栎的性感的锁骨，穿过衣服想要在往下的时候，嘴唇却是被迫离开心爱的人的嘴唇。气急败坏的坐在椅子上，每次都是这样。

　　邪见也渐渐的习惯了，每次灵王和栎说话，都会是这样的结果。不过就算是几个人在一起已经几百年了，每次看到那个香艳的画面，还是会觉得不好意思。

　　就在这时候听到了外面忒厄斯软软糯糯的声音，灵王甩了甩衣袖哼了一声解除了房间里的禁制，走了出去。抱起忒厄斯，往主殿走去。哈迪斯也跟了过去，临走之前还担忧的看了看书房的方向。

　　塞巴斯蒂安走了进来，将哈迪斯给槲栎做的点心放在案几上。

　　“斯蒂安，昨天的人类是怎么回事”

　　作者有话要说：我果然还是到HP来了。。大家猜猜那个人是谁？

　　66

　　66、哈利波特 ...

　　塞巴斯蒂安优雅的欠身，推了推自己挺直的鼻梁上的眼镜，带着磁性的声音响起来：“主人，是小的疏忽了。据我说知，主人所在的这个时空不仅仅是普通的人类，还存在着一些会魔法的人类存在。而那些普通的人类被统称为麻瓜。主人，昨天误闯进来的客人好像受了很严重的伤。我想那位客人现在应该醒了，主人要见见他吗？”

　　槲栎清冷的声音在偌大的弥漫着书本的馨香的书房中响起，“把他带过来，我倒是要见识一下什么是魔法。”塞巴斯蒂安欠了欠身，优雅的退出，细长的红色眼眸中弥漫着笑意，我伟大的主人啊终于对一件东西产生了兴趣了是吗？亲爱的客人你可是要感到十万分的荣幸呢。

　　偌大的书房中只剩下邪见和槲栎两个人，槲栎那金银色的发束在身后，额头中央的水晶之石在阳光的照射下发出柔和的光芒，让洁白如玉的脸颊显得愈发的俊美，感觉到灵王、哈迪斯和忒厄斯离开了庄园，纤细的手指放在眉心揉了揉。

　　邪见坐在一旁，明亮的温和的阳光照耀在他的脸上，还有那飘扬的发丝上，映衬的他整个人越发的俊美冷冽。翡翠石一般绿色的眼中透露出一丝好奇，魔法？之前浸透过的时空并没有出现如此的力量。普通的人类既然还可以修习？等那翡翠石般的绿色看向坐在书桌后面的男子的时候变得向汪洋一般的深邃，那是经历了千千万万年以来的爱恋，深情的爱恋就像是镌刻在灵魂上一般。这些年来，他们平平淡淡的相处着，除了哈迪斯的加入以及后来这个人的血脉的降生。这些就像是命运一般，发生在他们之间，即使再不甘，即使再羡慕哈迪斯，即使他们从那以后再也没有肌肤之亲，然而自己对这个人的爱恋从来都不会减少一分一毫，每一天后会比昨天更加的爱这个男人一点。时间对于他们来说已经没有了任何的意义，然而这几百年是他觉得最为幸福的几百年。槲栎就在他们的身边，从来没有离开过。看到他皱着眉头，站起身来，快步的走到槲栎的身边，执起他即使是在七八月还是微凉的手放在的自己温热的手心中，另外一只手放在他的眉心，将那微微的皱起的眉头抚平，然后在上面印下一个亲吻。两张相似的容颜交叠在一起，湖绿色的发丝散落在那金银色的发丝上，黑色和白色的衣襟相接触，“哥哥，我爱你，我爱你...”窗外的阳光洒落进来，唯恐是惊扰了这唯美的画面，悄悄的变得柔和着。

　　听着身后的人的低声细语，槲栎回过头吻了邪见的唇，右手搂住邪见的脖颈给了他一个深吻，算是回应着邪见的话，“我知道…”

　　偏殿

　　穿着黑色袍子的男子慢慢的睁开了眼睛，蔚蓝色的眼中满是困惑，他只记得自己昨天一直寻找的黑暗力量源头有了着落，然而那重重地看不来是什么咒语布置的迷阵让他苦不堪言。身为最伟大的黑魔王一世，到那个时候才知道原来这世界上还存在这么厉害这么复杂的黑魔法。自己最后只记得两个模模糊糊的身影出现，那么这里是什么地方？这黑暗存在地方难道是地狱吗？

　　盖勒特?格林德沃突然迷茫了，金色的发丝也暗沉了下去。蔚蓝色的眼中露出隐隐的悔恨，如果可以的话我宁愿那一年不去戈德里克山谷，这样也就不会遇到你阿不思?邓布利多。

　　“客人，恕我打扰了。”塞巴斯蒂安低沉磁性的声音在房间里面响起来，让正沉浸在与阿不思?邓布利多相遇、相知再然后相对的记忆中的盖特勒猛然惊醒，蔚蓝色的眼睛中就像是一片蔚蓝色的湖水被石子打下泛起了涟漪。

　　“你…”蓝眸中映射出塞巴斯蒂安的样子，管家？

　　“亲爱的客人，本人是塞巴斯蒂安，是忒厄斯公爵的执事。您现在在的是我们公爵府，昨天您在公爵府外面的森林里晕倒了。”塞巴斯蒂安优雅的欠身说道。

　　“我…”忒厄斯公爵？麻瓜世界？然而为什么在外面的森林里面会有强烈的魔法波动？盖勒特?格林德沃起身，恢复成以前的优雅高贵的黑魔王一世，既来之，则安之。就当是重来一次，纽蒙迦德的塔就会彻底的成为记忆。“我是盖勒特?格林德沃，很高兴见到你。”

　　“那么格林德沃先生，现在可以跟我来吧，我家主人先要见你。”塞巴斯蒂安赞赏的看了一眼，很正宗的德国的礼仪呢。

　　“你可以叫我盖特勒。”跟在塞巴斯蒂安的后面，注意到这里的装束，一点不都像英国的风格，反而像东方的建筑。身为英国麻瓜界的公爵，外面森林里浓郁的黑暗魔法波动，而且这一道一道的长廊、郁郁松松的树丛，还有着古典的东方建筑，一切都让这忒厄斯公爵成谜。

　　书房

　　“盖特勒先生，稍等一下。”塞巴斯蒂安轻轻地叩在书房的门上，“主人，客人来了。”

　　书房里面静静的拥着槲栎的邪见将槲栎放开，坐在一旁，脸上有些红晕，等到塞巴斯蒂安进来的时候，邪见冷峻的脸上已经没有了任何的异样。门开了，邪见转过头看向跟在塞巴斯蒂安后面的盖特勒，脸上没有任何的波动。

　　塞巴斯蒂安朝槲栎欠身，将身后的人介绍给槲栎：“主人，这位是盖勒特?格林德沃。”

　　盖特勒看着坐在书桌后面的槲栎，这是他生平见过的最漂亮的人，无论是男人还是女人都不曾有这样的风采，有这样的气度。而那坐在一旁椅子上的那个男人身上的强烈的黑暗魔法的波动也是自己见过的最为浓郁的波动，即使是汤姆也不能及这个男人的十分之一。即使是疑惑，不过多年的接收的贵族的礼仪让盖勒特?格林德沃优雅的向槲栎还有邪见欠了欠身，“尊敬的忒厄斯公爵，本人是盖勒特?格林德沃，很荣幸见到您。”

　　槲栎点了点头，邪见丝毫反应都没有。

　　塞巴斯蒂安微笑着请盖勒特坐下，不一会红茶端了上来，“盖特勒先生，请用茶。”

　　&&

　　“爸爸，你快点嘛。今天好不容易出来一次，爹地也不和我们出来。”穿着一身白色小西装，金色的长发被哈迪斯用金色的发束起来，铮亮的小皮鞋在石子路上发出蹬蹬的声音。在前面小跑着，时不时逗弄着树林中飞过的小鸟，欢快的软软糯懦的声音在小林中回荡着。

　　灵王穿着一身白色的休闲服，不过即使是穿着白色的衣服，还是难以遮掩他过人的美貌还有那魅惑人的气质，一流转之间全是邪魅，幸亏这属于公爵府的领地上并没有人类出没，不然的话…

　　哈迪斯走在灵王的旁边，他今天穿着一身灰黑色的西装，不过并没有打领带，然而笔挺的西装越发的衬托着哈迪斯长身如玉。眼中满是笑意和宠溺的看着前面跑跳着的忒厄斯，时不时出声让他小心一点。这个从自己的身上出来的孩子，是他刚开始在这里全部的慰藉。

　　“灵叔叔我们到那边去好不好，上次出来的时候爸爸就只让人家在外面的森林里玩了一会，我们去见见别的人好不好嘛？”那张结合了槲栎和哈迪斯所有的优点的精致的小脸上都是祈求，滴溜溜转着。

　　“好了，今天就带你去里面，不过宝贝要乖乖的知道了嘛，今天可是你说你已经长大了哦~”灵王俯□来捏了捏忒厄斯柔软的脸颊，笑着说道。

　　“好啦，好啦人家知道了啦，爸爸可以吧我们走吧。”左边牵着哈迪斯，右边牵着灵王。时不时的借助两个人往前跃几步，额头前的金色的发丝随着跳跃发出耀眼的光芒。

　　“灵叔叔，那些人为什么看着我们啊？”忒厄斯好奇的看向哈迪斯，指了指那些看向他们的人群。灵王眯着眼睛笑着，果然就不应该心软的，人类还真是麻烦。俯□来，点了点忒厄斯挺翘的小鼻头，“是因为我们的小宝贝可爱呢。”

　　“那是！哇，那些小孩子再干些什么呢？手里拿着的是什么啊，爸爸。”很快就将这件事抛在脑后的忒厄斯好奇的看着从一间屋子里面出来的几个小孩子手里拿着的东西。撒开哈迪斯的手，跑到那些小孩子面前，“请问，你们手里的那是什么？可以告诉我吗？”

　　正拿着汉堡的几个小孩子看着站在自己面前的可爱的娃娃，灿烂的笑容让男孩女孩不好意思的羞红了脸，其中一个胆子大点的灰色发丝的小男孩走上前一步，“我叫tom，你叫什么啊？我们吃的是汉堡，你要不要吃”将手中的另外一块汉堡递给忒厄斯.

　　“真的吗？谢谢，我叫忒厄斯。”接过汉堡，小小的咬了一口，扭过头来对哈迪斯说道：“爸爸，好好吃哦~”

　　几个小孩子跑开了，走的时候tom还朝忒厄斯招了招手，“忒厄斯，再见啦。”看着那些孩子走开的身影，仿佛刚才还美味的汉堡也没了刚才的味道，套拉着小脑袋走到灵王和哈迪斯的面前，“爸爸，灵叔叔…我们回家吧。”

　　灵王将忒厄斯抱起来，亲亲额头，“好了，宝贝我们回家，说不定爹地会给宝贝什么惊喜呢。”和哈迪斯对视了一眼，把忒厄斯当成普通的小孩子一样养大，只有他一个孩子还是让他觉得寂寞了呢。

　　忒厄斯一只小手中还拿着吃了几口的汉堡，将头埋在灵王的肩膀上，沉默着不再说话。

　　伦敦郊区女贞路

　　哈利.波特今年十岁了，在佩妮姨妈和她的丈夫费农德思礼家里已经八年了，八年多少个日日月月，那常年异常糟糕的生活，使得他看上去只有七八岁的样子，而且异常瘦弱，原本金色的发丝一点光芒都没有，记忆中爸爸妈妈的样子已经模糊的不能在模糊，抬了抬头，即使今天难得出太阳，然而去让哈利感觉不到一丝的温暖。不知道从什么时候开始温暖就不在让自己感受到了……

　　隔着篱笆的院子里，哈利波特和平时的很多时候一样，面无表情的在草地上艰难的爬着，他的背上坐在像极了那气球一般的姨妈还有那只能看的见肚子的费农德思礼姨夫的缩小版的表哥达力，那堆肥肉压在几乎就要趴在地上的哈利瘦弱的脊背上，哈利紧紧的咬住嘴唇，年复一年他根本就不奢望有谁能够将他从这里冰冷的姨妈家救出去，蒙尘的翡翠的眼底已经从一开始的奢求到后来的失望现在近乎绝望，瘦弱的小脸被压在草地上，沾染了污泥，就连眼泪都已经失去了。然而近乎麻痹的感觉，那种背上什么都没有的轻松感觉让渐渐变得毫无感觉的哈利抬起头来，然后就听到重物撞击着土地的声音，之后就是达力如杀猪般的叫声，在整个院子里面回响着。

　　局促不安着，今天等着自己会是怎么样子的厄运，就连一点稀粥都没有吃的，还会有一顿暴打，来吧反正自己都已经习惯了。

　　“你没事吧？”好听的声音在哈利的耳朵中响起，就像是天籁一般，然而哈利将头深深的低着，自己面前那双锃亮的黑皮鞋都是自己无法仰望的存在，他怕看到这人眼中的厌恶，不过自己眼前的洁白的手绢是怎么回事？“用我给你擦吗？”忒厄斯将哈利扶了起来，已经十岁的哈利只比忒厄斯高了那么一点点，蒙尘的翡翠的眼眸中看着被自己身上的污泥沾染了的白色的西装，内心的自卑与不安更加的严重了。将沾着污泥的手使劲的在自己的身上擦了擦，才小心翼翼的接过那洁白的手绢。“谢…谢”长久没有开口说话，声音有些沙哑。

　　然后听到眼前的孩子的好听的声音再次响起来：“爸爸，灵叔叔我们带他走好不好，我想要一个朋友。而且他和我的头发一样哎。”哈利将头低的更低了，朋友自己从来都不敢奢望的。而且还是一位贵族朋友。悄悄的抬起头来看着眼前的小孩子，递给自己洁白手绢的男孩，那双金色的眼睛中都是纯净的光芒，纯净的让一直被关在碗柜里八年的自己都觉得那是比阳光还要耀眼的存在，就连绝望的心渐渐的开始跳动。

　　“达力，我亲爱的宝贝，你怎么了？”“你们是谁，竟然进到我们家来，还对我亲爱的达力做了什么？哈利波特…你个蠢货你都干了些什么？！！”两个尖利的声音响起，一男一女两个皮球从窄下的门里面挤出来，听到他们的声音哈利用瘦弱的双手搂住自己的颤抖的身体。

　　站在篱笆外面的灵王和哈迪斯皱了皱眉头，灵王笑着这世间怎么还会有这样的极品存在呢，要不要……而且这个小男孩看起来身份不是那么简单呢，嘴角的笑容加大着，灵力蔓延在整个女贞路。

　　忒厄斯挡在哈利的前面，怒视着向自己奔过来的两个人，好丑，而且竟然欺负小金发（小忒你啥时候给人家起的外号啊）。就在这个时候奉命来接三个人的塞巴斯蒂安从车上走下来，看到这一幕，了然。优雅的走到忒厄斯面前，欠了欠身，“小少爷，这里的事情就先交给我。我会完美的解决这件事情的。”

　　忒厄斯听到塞巴斯蒂安的话，转过身来很有信心的对哈利说道：“不用担心，斯蒂安会好好解决这件事情的，他可厉害了。”

　　“谢谢小少爷的赞美，作为大英帝国尊贵的忒厄斯公爵的专属执事，我有义务要告诉两位现在你们正站在属于我们公爵的领地上。请你们保持安静，要不然小少爷是不会喜欢没有礼仪的两位的。”嘴角划过的小小的弧度让正要再次开口尖叫的一男一女不得不闭上肥厚的嘴唇，忒厄斯公爵，传说中的大英帝国最为尊股的公爵，整个大英帝国都知道的忒厄斯公爵，费农德思礼涨红着满脸的肥肉，搓着肥厚的手掌：“您继续……”在心里不知道嫉恨了哈里波特多少次，心里想着等着他们走了之后不好好的教训你，这个蠢货！

　　“那么现在，我还有些话想要和两位谈谈。”优雅的礼仪，还有那穿着笔挺的衣服都让面

　　66、哈利波特 ...

　　前的费农德思礼一家羞愧自卑，恭敬的弯腰将塞巴斯蒂安迎了进来，即使是窄小的房门，塞巴斯蒂安走进去还依然像是走在宽阔的大门一样。

　　忒厄斯牵着哈里波特的手走到哈迪斯的面前，“爸爸，这是我的第一个朋友哦~他叫…”额还没有问人家的名字，真是失礼了。“我叫忒厄斯，你叫什么啊？”

　　哈利波特的另外一只手扭捏着自己被污泥沾染的脏兮兮的衣服，小声的开口：“我是…哈利…波特…”

　　不一会塞巴斯蒂安从窄小的门走了出来，红色的狭长的眼中虽然都是笑意，不过却让身后的费农德思礼一家生生的打了个寒颤。打开车门，“灵王先生、哈迪斯先生请上车。小少爷和你的朋友也上来吧。事情都已经解决了。”那些害虫再也不会出现在眼前，平白污了眼睛，回去还是让各位消消毒好了。

　　作者有话要说：这个请不要纠结黑魔王大人变不变老的问题

　　在这里时间并不是问题

　　67

　　67、邓布利多 ...

　　庄园

　　哈利波特觉得他现在一定是在做梦，尤其是在见到了被忒厄斯成为庄园的地方之后，处于极度的震惊状态，这里的一切都是哈利自己连做梦都不会遇到的美好的景色。

　　忒厄斯对于有了新朋友一直都处于兴奋的状态，本来还担心会不会爹地不同意，不过听了塞巴斯蒂安的话之后，才放下心来，爹地是知道自己有了新朋友才让斯蒂安来庄园外接他们的。

　　灵王和哈迪斯在看着忒厄斯拉着哈利波特进入他的房间之后，才出现在书房中，不意外的看到坐在椅子上的第一代黑魔王盖特勒。

　　“我想小少爷需要见一见他的老师了，盖特勒先生请跟我来吧。”塞巴斯蒂安推了推鼻梁上的眼镜，做了一个请的动作，盖特勒向槲栎优雅的欠身，随意的站起身来走出了书房。

　　“塞巴斯蒂安先生，您可以称呼我为盖勒特，毕竟我们以后还有一起共事的不是吗？那么现在能不能告诉我一些关于即将成为我的学生的忒厄斯的一些事情呢，不过我有些好奇为什么公爵大人不亲自教导忒厄斯呢？”兴许是写下了心中的负担，兴许是更加复杂的黑魔法引起了这位魔王大人的剩余的少得可怜的兴趣，盖特勒以着轻松的口气说道，就像是已经认识了很久的朋友那般的聊天。

　　“我们家小少爷可是很可爱的人，我想盖特勒和小少爷定然会相处的很愉快。不过我想盖特勒应该对另外一个学生更感兴趣才是，他叫哈利波特，希望你可以成为他的监护人哦~这是你能待在这里的条件哦~监护人先生。”还真是错综复杂的关系呢。

　　“既然塞巴斯蒂安都这么说了，我可是要好好期待呢。”两个高挑的身体并肩的走在长廊上，优雅而随性……

　　书房

　　槲栎将手中的书阖上，黑色的原文书上中文字的名字《史记》。站了起来，对刚刚进来的灵王和哈迪斯说道：“回来了，外面怎么样？那个孩子到底是什么来路你们知道了吗？”背对着灵王和哈迪斯，将厚厚的书本放进书架上。

　　“阿拉拉，亲爱的不要这么冷淡啦，塞巴斯都和你说了吧，不过你真的打算让那个人类来教忒厄斯吗？哈迪斯你可是忒厄斯的亲生爸爸，你可是很有发言权的哦~来说说你的看法啦。对了，栎栎啊忒厄斯小宝贝从外面带来了一个小孩子做朋友，这件事怎么处理？我可是知道了一些好玩的事情呢？要不要知道嘛？亲爱的栎栎。”缠绕着红色的发，饶有兴趣的翻弄着书架上的那些中文书。走过去将头放在槲栎的肩膀上，然后缠绕槲栎的发丝。这一次意外的槲栎没有挣脱开，就让他这么靠着。

　　“阿栎，我想是不是应该问一问忒厄斯的意见？如果他不愿意的话，我并不想勉强他。”哈迪斯走到槲栎的面前站定，“阿栎，其实我不愿意忒厄斯接触这些，我只希望他可以健康的活着，单纯的活着。就像我们这些年在庄园中一样，没有战争，没有争端，就算是平淡的活着也让我觉得快乐，我有忒厄斯。”能够看的到你，这样就足够了。

　　槲栎的脸上第一次出现了苦涩的笑意，抚了抚哈迪斯的头发，“我知道的，等忒厄斯长大了我们就去旅行好不好？我打算今天先解开忒厄斯禁制的五分之一，剩下的我不会再帮他解开。”

　　“好…我一直都想这样子了，不过栎栎我们再生一个孩子好不好？这样的话就和忒厄斯作伴啦，好不好嘛。人家也想有自己的孩子啦，是男是女都无所谓啦，栎栎。好不好嘛，等明天好不好，上一次肯定是你做的次数不够啦。”灵王听到槲栎的话，满脸的喜色，他可是盼着栎栎说一句话好久了，嘟着红唇，缠上槲栎的腰，亲吻着他的唇瓣。

　　一旁的坐着的邪见也申明着：“我也要，栎。”

　　不要太过分好不好？然而灵王的下一句在耳边的话让槲栎差点红了脸，不过在两双眼睛的期盼下点了点头。

　　书房中一派温馨，粉红泡泡弥漫着。

　　忒厄斯的房间

　　哈利波特局促的站在洁白的地毯上，看着那被自己的鞋子沾染的一个个黑色的鞋印，心里更加的难过了，吸了吸红彤彤的鼻头，眼泪就要掉了下来，自己所有的一切都和这高贵华丽的地方沾不上一点边，即便自己被忒厄斯牵着手。瘦弱的身躯颤抖着，梅林啊！请原谅我的自私吧，牵着自己的手是那么的温暖，我不愿意放开。

　　“哈利快来吧，我已经让斯蒂安给你准备衣服了，待会我带你去见爹地。”推开卧室里面旁边的一间房间，像游泳池一样的浴缸出现在哈利的面前，热腾腾的蒸汽将他瘦弱的小脸熏的红红的，将自己的打了补丁的衣服脱了放在蓝色的地板上，才小心翼翼的下了浴缸。里面还有一种好闻的香气，哈利不知道那是什么香味。擦着自己身上的泥污，看着里面和自己一样玩着水的忒厄斯，开口问道：“忒厄斯，你们…家好大！”

　　像小鱼一样在水里游来游去的忒厄斯从另外一边游到哈利的身边，看了看他瘦弱的小身板，想起了那个胖的像气球一样的小孩，气愤的哼了一声。戳了戳哈利的肋骨，“哈利，斯蒂安会做好多好吃的了，我爸爸也会，不过我爸爸不经常下厨的。等会我让斯蒂安给你做彩虹面吃，我最喜欢吃那个了。”

　　啪嗒啪嗒的眼泪滴在水池中，自己有多久没有吃饱过饭了。伸手擦了一下眼泪，看着眼前的男孩子，就在那一刻这个孩子会永远的镌刻在哈利的心上，成为他永远的阳光。

　　穿上合体的衣服，除了那乱糟糟的头发，翡翠般的眼睛眨巴着看着镜子里面的样子，哈利波特露出了第一个笑容，走出试衣间，看到一个金发的男子走过来，蔚蓝色的眼中有着淡淡的笑意，“你好，我的孩子，我是盖特勒，以后将是你的监护人。”

　　“您……您好，盖勒特，我是哈利，很……很高兴……见到您……”在男子海一般深邃的眼神中，哈利觉得自己的一切都被看穿，局促而不安，直到眼前高傲而优雅的监护人露出浅浅的笑意才稍稍缓解了些许紧张，“我的孩子，不要担心，希望我们以后相处愉快。”

　　“盖特勒，不要吓坏小孩子了。哈利，很高兴认识你。我是塞巴斯蒂安，你可以和忒厄斯一样叫我斯蒂安。”塞巴斯蒂安微笑着俯□，看着往后退了一步的哈利，微笑着说道。

　　“好…的，斯蒂安。”他知道塞巴斯蒂安，一向强横的费农德思礼从来没有那么卑微过，而且他和自己的监护人一样的优雅而高贵，本来已经平缓下来的不安再次的升起来，翡翠般的眼中不安更甚。

　　“好了，哈利从现在开始你就是忒厄斯公爵府的一员了，晚餐的时候你会见到其他的人，现在先用餐吧。小少爷让我准备了彩虹面哦~”调皮的眨了眨眼睛，塞巴斯蒂安说道，“监护人先生，你也一起来吧，顺便培养一下感情呐。”

　　书房

　　“栎栎，我在那个哈利住的家附近知道了一些有趣的消息，要不要让赛巴斯查一查哈利的身份，事情变的有趣了才好玩不是吗这些年这庄园中从来没有来过外人呢，现在一下子来了两个还真有些不适应呢。”灵王眼睛笑成了半月形，如果不是什么很高兴的事情，那就是有事情可以算计了。今天这两种全占了，因为他此时正坐在槲栎的腿上，高挑的双腿还缠着槲栎的腰部。

　　“怎么现在无聊了吗？那就让斯蒂安去查一下。”槲栎有一下没有下的抚摸着他的头发。“哼，他就是闲的慌。”邪见扯了扯自己的头发，瞥了他一眼。

　　哈迪斯见怪不怪，有一口没一口的喝着茶，不过他喝茶的频率是和槲栎抚摸着灵王的头发的频率是一样的。

　　一个星期之后

　　霍格沃兹校长室

　　穿着灰旧长袍的个子高瘦的男子推开校长室的大门，对面桌子后的白胡子老人炽热的盯着他，“阿拉，亲爱的亚瑟，来点蜂蜜牛奶怎么样？加很多蜂蜜的牛奶？还是来点曲奇饼，这次的曲奇饼可是加了很多的糖浆哦~亚瑟！”

　　先前进门的男子扶着眼镜有点颓败的坐在椅子上，抓了抓红色的卷发，头上的卷发似乎就是被抓的越来越少。过了好一会才颓唐的开口说道：“邓布利多，现在大部分英国的麻瓜们都知道哈利被那位忒厄斯公爵带走的消息，而且即使我们知道他的公爵府在哪儿？然而在那边缘根本就看不到公爵府的存在，而且更严重的是从来没有人见过公爵府里面有麻瓜们出来。邓布利多，我们现在该怎么办？”

　　白胡子老头邓布利多半月形镜片后的蓝色眼睛射出凌厉的光芒，却很快被他掩饰，喝了满满一杯刚刚加了很过蜂蜜的牛奶。“我们不能这样继续被动下去了，亚瑟，你们继续寻找哈利！我们巫师界需要一个救世主！”

　　“可是邓布利多……”亚瑟韦斯莱还行要说什么，不过被邓布利多挥了挥手打断了，亚瑟韦斯莱张了张嘴巴没有在说什么，看着坐在办公桌后面的邓布利多一眼，起身告辞了，关上门在心里叹了口气，邓布利多有的时候真的太固执了……

　　在亚瑟走了之后，霍格沃兹的现任校长大人将加满了糖浆的曲奇饼吃了几块，又将那加了牛奶的蜂蜜填进嘴里，波特真是个不详的姓氏呐。然而校长是的壁炉上突然燃起草绿色的火焰，一道低沉的声音传来：“邓布利多，小天狼星，消失了！”

　　“什么……”

　　作者有话要说：邓布利多出来了，剧情神马的还会远吗？？O(∩_∩)O~

　　68

　　68、解开禁制 ...

　　一道低沉的声音传来：“邓布利多，小天狼星，消失了！”

　　“什么……你在说什么？阿拉斯托！”差点将口中的牛奶蜂蜜吐出来，邓布利多半月形镜片后面的蓝色眼中满是不可置信。

　　那道低沉的声音再次传来：“小天狼星，西里斯.布莱克从阿兹卡班，在无数摄魂怪眼皮底下，消失了！没有任何的魔力波动……”

　　邓布利多突然一下瘫坐在椅子上，仿佛一下子苍老了十几岁，白色的胡子也没了往日的神采，软趴的主人的下巴上，沉默了一会，邓布利多才说道：“我要好好的想一想，阿拉斯托！”声音中透露出无限的疲惫。

　　校长室的壁炉恢复到原本的模样，坐在椅子上的沉重的叹了一口气，丢了一颗蜂蜜糖在嘴里甜腻的要死人的甜味在口腔中回味起来，仿佛这样才能压抑住那内心的沉重，这件事出现的太过于突然，哈利不见了也就算了，然而现在小天狼星也消失了，时间发生的太过于巧合，然而没有魔力的波动，那是怎么回事？忒厄斯公爵你到底是个怎么样的人物？黑色的袍子阴沉着，那件一直拖到地的紫色的披风也失去了光彩。连脸色都沉的能够滴出水来。整个校长室都阴沉的可怕。

　　沉默了一会之后，在办公桌上写了一封信，交给凤凰福克斯，低声的说道：“福克斯，将这封信交给西弗勒斯，尽快！”

　　庄园

　　塞巴斯蒂安将关于哈利波特的事情巨无详细的做成文件交给了槲栎，厚厚的一沓，从出生到十岁的任何的事情都描述特别的详细，即使是被魔法部封锁起来的关于哈利的父母的事情都报告的一清二楚。然而这在他在女贞路4号生活的八年的日子都像是日复一日的血泪史，槲栎将文件一页一页的翻过，将纤细的手指点在小天狼星.布莱克的名字上。

　　塞巴斯蒂安细长的红色眼眸中充满着笑意，“主人，这个巫师是哈利的教父，目前正在阿兹卡班监狱，是哈利的父亲在世的时候很好的朋友。”

　　“把他带出来，不要将今天的事情告诉忒厄斯，斯蒂安你认为那个孩子怎么样？”拿起一旁的钢笔，在文件的有些名字上划上圈圈，然后将文件递给塞巴斯蒂安，“将那些人查清楚，还有今天晚上的时候我会替忒厄斯接触五分之一的禁制，希望不要让人打扰到。”

　　“好的，主人。哈利会成为忒厄斯的伙伴。另外我最迟会在这个星期末将事情查清楚。”

　　晚餐时刻

　　长长的紫檀木的餐桌上散发着浓浓的饭菜的芳香，一道道的食物被塞巴斯蒂安送了上来，不过绝大部分都是中餐，摆放满了整个饭桌上，塞巴斯蒂安脸上一直挂着微笑将食物摆放整齐，精致的青花瓷的盘碟还是塞巴斯蒂安到古代的时候的时空带回来的，饭菜的温香弥漫着整个偏殿里面。

　　刚把所有的盘碟摆好的时候，挂在偏殿的大石英钟响了五下。晚餐的时间开始了，不多时忒厄斯牵着哈利走了过来，同时走过来的还有盖特勒。等到一会过去的时候，槲栎、邪见、灵王还有哈迪斯相携走过来，哈利紧张的站在一旁看着这些比自己的监护人还有斯蒂安先生还有高贵的还有优雅的人，牵着忒厄斯的手握紧，湖绿色的眼睛偷偷地看向他们。

　　等到槲栎做到主位上之后，灵王坐在他的左边，因为忒厄斯要求和哈利一起做，所以本来忒厄斯坐在右边的座位，邪见坐在槲栎的右边，哈迪斯坐在邪见的下边，正和和忒厄斯坐着相邻，哈利坐在忒厄斯的旁边。盖特勒优雅的坐在灵王的下边的座位上，朝灵王点了点头。等到全部人员都集齐了之后，塞巴斯蒂安才将最后的主菜端上来。

　　“哈利，我来给你介绍一下我的家人，这位是我的爹地，”说道这儿的时候忒厄斯皱了皱小鼻头，爹地好严肃哦~难道不喜欢哈利吗不过待会睡觉的时候在问问爹地啦，“这位是我爸爸，”爸爸看起来脸还是以前那样的严肃啦，“这位是灵叔叔。”灵王笑着捏了一下哈利渐渐变红的小脸，“哈利很可爱哦~要和忒厄斯好好相处哦。”哈利脸红红的，这位叔叔长得好漂亮哦~“好了，哈利这边的是邪见叔叔，他和我爸爸平时都不喜欢说话。”“斯蒂安你已经见过了哦，我就不介绍了。那么我们就吃饭吧。”

　　盖特勒也向灵王和哈迪斯介绍了自己，两个人点了点头。

　　哈利觉得这是他这十年中吃过的最好吃却又最漫长的一顿饭，因为是中餐塞巴斯蒂安特地为哈利还有盖特勒准备了刀叉。饭桌上没有人说话，整个一时间偏殿里安静极了，静的让哈利想起来每次在佩妮姨妈和她的丈夫费农德思礼家里吃饭的时候，每次都是达力表哥拿着他的小棍子敲打着自己，佩妮姨妈还在一旁伸长着脖子给达力表哥喂饭，姨丈在一旁夸奖着达力表哥今天学校的表现怎么样？而现在自己却能吃到了连他们这一辈子都不可能吃得到的饭菜，就连饭厅都比佩妮姨妈整个院子都还要大。面对的还是这些自己见过的最优雅最高贵的人，还有自己的阳光忒厄斯就坐在自己的旁边。这里没有狭窄的碗柜，这里没有令人厌恶的佩妮姨妈一家，这里没有达力的走狗们的追赶，这里没有肮脏的盘碟…

　　正餐吃完之后，是饭后甜点时间。

　　这个时候忒厄斯拉了拉哈利的衣襟小小声的说道：“看来我爹地挺喜欢你的，一般的时候爹地就走了，我爹地不太喜欢吃甜点哦。不过斯蒂安做的甜点都挺好吃的，你可要多吃一点哦，以前只有我一个人吃一大桌子甜点哦。斯蒂安，我今天吃到了汉堡，你会做吗？外面的小孩都吃那个。”

　　“汉堡？”塞巴斯蒂安愣了一下，“忒厄斯，那可是不健康食品。那种不健康的食品怎么能出现在餐桌上呢。”说完还朝忒厄斯眨巴眼睛，忒厄斯会意，呵呵一笑。

　　灵王在一旁咩着嘴笑，将椅子往槲栎的方向挪了挪，揽住槲栎的胳膊，“栎栎，你是不是也没有见过汉堡？今天有个小男孩送了一个给小宝贝呢，当时你可知道那个小男孩看着忒厄斯脸都红了，我们家宝贝这么小就有小孩子喜欢哦~”

　　槲栎想了想：“汉堡以前吃过的，不过没有斯蒂安做的好吃。”

　　塞巴斯蒂安一怔，笑了起来：“主人，那可是很久以前的事情了，没想到您还记得。要不明天给您做，那些人类的东西大部分我都会做的。”

　　忒厄斯小嘴一撅，短短的手指指向塞巴斯蒂安，“斯蒂安你不公平，我一说你就不同意，爹地说了你就说明天做，不公平啊…”在哈迪斯的注视下，将小胖手指放下，“对不起，斯蒂安。”

　　哈利虽然在心里疑惑忒厄斯没有妈妈的事情，不过看了看自己的监护人，他正在微笑着倾听者其他人的话，就将差点冲出嘴角的话咽进嘴里，不一会就被眼前的甜点吸引住了，这比达力那头猪过生日的时候佩妮姨妈特地买的蛋糕都要看起来好看。拿起一块填进嘴里，真好吃。不过正巧看到大家都在看他，不用想都知道自己的嘴角都是奶油，急切的将奶油吞进嘴里。好丢脸啊，第一天就是这样子…挠了挠那毛卷卷的黑发，差点将头埋在奶油里面。

　　“哈利，喜欢吃就多吃点啊，我很高兴你那么喜欢我做的芝士蛋糕，平时的时候忒厄斯吃的也不多。”塞巴斯蒂安笑着说道，“不过也不要吃太多，哈利你太瘦了明天我再做一些适合你吃的东西。”

　　“谢谢你，斯蒂安。”湖绿色的眼中蒙了一层泪雾，就像是一家人的感觉，虽然忒厄斯的爹地爸爸还有邪见叔叔没和自己说过话，但是听着忒厄斯的话他爹地今天还专门留在这里，还有自己的监护人盖特勒看起来很温柔，还有塞巴斯蒂安也很好，那冰封的心渐渐的因为他们的关心还融化着。

　　“忒厄斯，吃完甜点跟我来。”槲栎看向忒厄斯，用银色的手绢擦了擦纤细的手指，冷然说道，不过那和忒厄斯相似的金眸中还有着淡淡的笑意，灵王笑着点着点头，拽着槲栎的一只手在把玩，十指相扣，然后笑着看向忒厄斯：“小宝贝，今天晚上可是要做好准备哦~”

　　邪见冷眼的看向那相扣的手：“干什么说的那么严重。”

　　哈迪斯拍了拍忒厄斯的小手，示意他不要担心。

　　忒厄斯小嘴一撇，“灵叔叔，你就吓唬我，爹地那么疼我！”

　　&&

　　“盖特勒，哈利跟我来吧，我带你们去你们的房间。”在槲栎一行人带着忒厄斯走了之后，塞巴斯蒂安示意盖特勒和哈利跟上，“今天有些晚了，明天再带你们参观一下庄园。”

　　将哈利送到房间之后，盖特勒往前走了一步跟塞巴斯蒂安走在一起，“赛巴斯，不介意我问个问题吧？”

　　塞巴斯蒂安眼镜后面红色的眼眸中一闪而过的笑意，“盖特勒，请问吧。”

　　“庄园外面森林里面的魔法阵是谁做的？”

　　“盖特勒，我想你以后就会明白的，那其实并不是魔法阵，这个时空内并不是只有巫师这种人类才有魔力存在。”

　　“好吧，赛巴斯。”

　　………

　　哈迪斯将忒厄斯抱在怀中，微蓝色的眼眸中有些许的担忧，毕竟几百年间忒厄斯从自己这里吸收的神力，槲栎灵王邪见输入到他体内的神力灵力，现在要冒着那么大的危险解开禁制，即使是五分之一还是特别的危险地，而且还需要阿栎一个人来做这件事情。

　　灵王点了点右眼下的金色的泪痣，“小宝贝啊，也许明天你一觉醒来就发现自己长大了哦~栎栎你有把握吗？如果没有百分之百的把握的话，那就过一段时间在做这件事情，我们都可以等得，我们也不希望你收到伤害。”

　　邪见也和其他两个人一样担忧的看向槲栎，只剩下忒厄斯一脸的迷茫，不知道爹地做了什么，让爸爸还有两个叔叔都担忧的看着他。还有灵叔叔的说的忒厄斯明天会长大是怎么回事？“爸爸，爹地怎么了？”

　　哈迪斯将忒厄斯放下来，认真严肃的看着他，“忒厄斯，现在爸爸说的话你可有认真的听着。”……邪见在一旁补充着槲栎的伟大光辉的事件还有他和槲栎那惊天地泣鬼神的爱情故事，邪见在一旁吐槽他，哈迪斯比较平淡的讲出来忒厄斯本身的事情，除却了那次惊天的激烈的爱。

　　忒厄斯掰了掰自己的手指，金色的大眼睛看向几个人，“这么说我已经305岁了啊！”

　　灵王黑线，推了推哈迪斯：“哈迪斯这孩子怎么就抓不住重点，一点都不像是我的孩子。”

　　那本来就不是你的孩子好不好？邪见在一旁吐槽。

　　哈迪斯也有点无奈，微蓝色的眼眸中还有点笑意，忒厄斯果然是他的孩子啊，天然呆啊！

　　就听着忒厄斯严肃的看向哈迪斯：“爸爸，我也可以变得和爹地一样厉害吗？”

　　灵王抚了抚额头，难道是因为把忒厄斯放养的太过了？！“好了，小宝贝今天我们和你说的话你听一遍就算了，今天你爹地呢想要将你的能力给你解开，然后你就可以很厉害了。不过呢从明天开始呢，你的功课可是要加重了，和哈利一起好不好？”

　　“我知道了，灵叔叔。”忒厄斯拍了拍自己的胸膛，不过大家都没有注意到忒厄斯金色的大眼中一闪而过的狡黠，看着众人的时候就变成了纯洁无暇的眼神。

　　作者有话要说：额其实不管是天然呆还是天然黑都很有爱啊

　　我决定把小龙配给忒厄斯了，哈利也很有爱啊O(∩_∩)O哈哈~

　　69

　　69、小天狼星 ...

　　夜晚的庄园万籁俱寂，巍峨的宫殿在雾气的笼罩下显得愈发的宏伟，微凉的清风吹过庄园中的每一处的植物，曼珠沙华的香味弥漫在整个的庄园中。微黄的灯光透过的雾气衍生出来，宫殿的各处都摆放着拳头大小的夜明珠，照亮着宫殿的每一处。

　　哈利躺在柔软的大床上，打开衣柜的时候竟然已经有了满满整个衣柜的衣服，而且周围弥漫着淡淡的薰衣草的味道，安静宁神。躺在大床上，忍不住翻了几个滚，大声了叫了几声，湖绿色的眼中满满的都是兴奋，揉了揉卷曲着的黑发，躺平在大床上嘿嘿的笑着。不知道忒厄斯怎么样？他爹地叫他什么事情呢？不过为什么忒厄斯没有妈妈呢？他为什么叫爹地和爸爸？难道说忒厄斯的妈妈已经去世了吗不过这张床真的好大啊，在床上翻来翻去，闻着柔软的被子渐渐的睡过去。

　　哈利觉得他在做梦，梦到了自己处在一个寒冷潮湿的地方。自己就像是飘在半空中一般，一座小房子出现在自己的面前，房子里面一个有着深红色长发的女子还有另外一个带着眼镜有着黑色凌乱的头发的男子在里面，然而不管哈利怎么看都看不到他们两个人的脸，但是只是觉得万分的熟悉，那个有着深红色头发的女子怀中还抱着一个孩子，然而过了一会之后，那个男子对着那个女子喊道：“是他，是他，他来了，快跑，莉莉，快跑……”

　　谁？谁来了？哈利在心里想着，然后就看到一个像蛇一样扁平的脸，自己又为什么能够看到他的样貌？他到底是谁？这个穿着黑色长袍的人的腥红色的眼中透露出来彻骨的杀气，那深红色的头发的女子苦苦的哀求着，哈利都可以感受到那个女子的绝望，她在深深的哀求着那个恶人，对哈利就知道那个黑色长袍的男人不是好人。

　　想要劝着那个女子逃跑，然而自己的手却穿过那个女人的身体，她还是在哀求着：“不要杀了哈利，要杀就杀我们好了不要杀哈利……”那声音中的绝望让哈利都感觉到了，哈利？那个女人叫着怀中的孩子哈利…可是那女人的苦苦的哀求并不没有让那个穿着黑衣袍子的男人停下来，那个男人冷笑着无情的举起了他手中的魔杖，用它对准了那个深红色女人还有她怀中的孩子……然而那个女人用身体挡住了那无情的一击，鲜红色的血液流淌了下来留在那个小孩子身上，那个女人低声的说道，声音中有着无限的温柔，“哈利，你要坚强的活着……”

　　然而那道绿光再一次的出现……

　　“不要！”哈利猛地惊醒，摸着自己额头中央的那个痕迹，还有自己隐隐约约的记得的那道绿光……那个女人最后的话，哈利！哈利，那不就是自己的名字？然而自己怎么会做这个梦？起身下床到浴室里面，把眼镜拿下来，用冷水狠狠的泼在自己的脸上，拨开前额的发梢，露出额头中央的那闪电状地疤痕，湖绿色的眼中渐渐的变得坚定，看来自己的父母并不是像佩妮姨妈告诉自己的那样出车祸死掉了，还有梦中的那个男人到底是谁？那个有着像蛇一样扁平的脸，还有腥红色的眼睛。爸爸妈妈我一定会找到他的，为你们报仇。

　　回到床上，哈利开始试图回想起来自己刚到佩妮姨妈家的情况，隐隐约约的想起来他们曾经说多的詹姆还有莉莉的这个名字，那可能就是自己爸爸妈妈的名字了……湖绿色的眼眸看着绣着一种花的天花板，渐渐的闭上了，然而哈利并没有在做梦，不过他睡得一点都不安稳，那几缕绿光还有那双腥红色的眼眸时不时的出现在他的脑海中……

　　在这个夜晚，同样难安的还有黑魔王一世盖特勒先生，他坐在房间中的椅子上，前面的案几上还有一杯冒着热气的茶，纤细的左手摩挲着茶杯，明亮的夜明珠发出的光照射在他的脸上，隐隐约约的让人看不清楚他的表情，另外一只手在梨花木的桌子上轻轻地敲着，发出有规律的清脆的声音，回荡着安静的房间里面。

　　自从1945年，自己被那个人击败之后，就再也没有见到过那个人了，然而却是想不到今天却是见到了那个人选定的‘救世主’啊，不过从今天以后哈利就不是了，他已经成为了他盖勒特的监护人，不过当哈利再次出现在那个人的面前的时候，那个人的表情可就值得期待了。自己已经不是以前的那个黑魔王一世了，他现在不过是麻瓜世界的一名普通的老师了，好吧他承认，这个普通也不会比成为黑魔王一世还要觉得有刺激。

　　盖特勒，我想你以后就会明白的，那其实并不是魔法阵，这个时空内并不是只有巫师这种人类才有魔力存在……

　　那个人推着眼镜笑着对自己说，现在就当是黑魔王一世的盖特勒再也不会出现在巫师界，重生了啊。阿不思，你可是要好好的活着，我还期待再次见到你时，你的表情呢。

　　&&

　　“我说邪见你就不能在走过来走过去的，看的我的眼镜都要痛了，待会栎栎出来的时候肯定会心疼的呢……”灵王倚在朱红色的柱子上，眨了眨妩媚的凤眼，说出来的话带着无限的风情…

　　邪见忍住额头上的‘#’字，绿色的长发散落着，在微黄的灯光的照耀下，翡翠绿的眼中除了溺满的担忧还有听了灵王的话的怒火，忍不住的说道：“你给我闭嘴。栎栎和忒厄斯在里面都那么长时间了，你让我怎么不会担心！”

　　而一旁的稳稳当当坐着的哈迪斯，云淡风轻的喝着茶，不过那满满的一杯茶到现在连一口没有被主人喝道嘴里去，放在一旁的手也紧紧的握成了拳头。眼睛时不时的瞄着里面的大门，微蓝色的眼中也渐渐的出现了忧愁，随着时间的流逝。

　　房间中

　　忒厄斯小小的身体平躺在槲栎的面前，平日里活泼的忒厄斯现在已经陷入了沉睡。槲栎精致的脸上渐渐的出现了汗珠，顺着洁白的脸颊滑过下巴，绽放在空气中。金银色的长发渐渐的飞扬起来，真个房间中充满着槲栎浓郁的灵力还有神力，一点一点的顺着忒厄斯的天灵穴进入到忒厄斯小小的身体里面，在丹田的位置有着被以前灵王下下的的禁制。封印了忒厄斯天生以来全部的神力，这个禁制总共有三层，每往里面的一层就越发的难以解开，现在的槲栎正专心致志的想要打开第一层的禁制，释放出忒厄斯五分之一的神力。

　　随着时间的流逝，槲栎脸上的艳红色的曼珠沙华的痕迹出现在脸颊上，纯洁无暇的神力顺着他的手一点一点的进入到忒厄斯的身体中，额头中央的白色的水晶也渐渐的发出盈盈的淡淡的光，从四周慢慢的吸收着整个庄园中的灵力来补充从自己的身体内流逝出来的神力。

　　渐渐地第一层禁出现了松动，纯洁无暇的灵力在丹田处盘旋着，从四面八方流旋在第一层禁制的边缘，渐渐的渗透出来。槲栎收回自己的灵力，注意到属于忒厄斯白色的夹杂着黑色的神力从忒厄斯的身体中流露出来，注意到神力的溢出，引导着那股神力在忒厄斯的身体中顺畅的流动着，渐渐的那股险些要失控的神力才按照着预定的轨道在忒厄斯的身体内流动着。

　　幸好提前在整个房间中布置下来监制，那浓郁的神力才没有将整个房间冲破。

　　槲栎看了看自己就要变化的儿子，欣慰的笑了笑，脸上的温柔笑意能够将一个人溺在里面。擦拭了脸上的汗水，脸色有些苍白，灵力一下子消耗的有点大。

　　听到门被打开的声音，倚在柱子上的灵王一下子窜了过去，脸上还带着点点的泪水，一副梨花带雨的可怜模样。（这个人刚刚还在笑的有木有！）一下子扑倒在槲栎的怀中，不过没有用力，用手抚摸着槲栎的有些苍白的脸颊，小泪花就啪嗒啪嗒的开在脸上。

　　“我没事，只是一下子灵力消耗的有点多。让忒厄斯休息一晚上，明天早晨就会醒过来了。”

　　邪见和哈迪斯听了放下心来，看到槲栎有些苍白的脸色，还是好好地休息一下为好。

　　塞巴斯蒂安走上前来，将房间的门关上，在心里也松了一口气，不过转眼想到忒厄斯明天可能会长身体，所以还是提前准备一下为好。

　　第二天早晨

　　忒厄斯幽幽的挣来了眼睛，那双原本是金色的眼眸，现在似乎没有以前那般的耀眼，不过却是变得更加的深邃，仿佛一眼就让人陷入进去。金色的及肩的发也像是眼睛的变化一般，更加柔顺的金色的发披散在肩膀上。长而翘的睫毛眨啊眨的，原本精致的五官张开了之后，却是另外一种美型，不同于槲栎的那种美，也不是哈迪斯的那样的帅气，而是一种张扬到极致的美丽。少年的眉向上飞扬着，因为抽长的身体，白嫩的胳膊还有修长的小腿从原本的里衣的露出来，再加上少年醒来时有点迷茫的眼神，整幅画面就是一出美少年初醒图。

　　此时，门外传来轻轻地敲门声音：“忒厄斯，你醒了吗？”

　　忒厄斯握了握自己的拳头，感受着身体里面流动着的力量，脑海中有个地方还多了怎么样使用自己的能力的方法，仿佛自己天生就会运用哪些能力一般。站起来，打开了门，“斯蒂安，你来了。”不同于昨天孩童软软糯糯的声音，此时有着少年独特的嗓音，有些许的清冷还有点软糯，是那种听着就让别人感觉到舒服的声音。

　　“忒厄斯，这是今天的衣服。主人已经在偏殿等你了，早餐时间就要到了。”塞巴斯蒂安一副‘我家有儿初长成’的模样看向忒厄斯，将手中的衣服交给忒厄斯，走的时候顺便将门关上。

　　“小少爷就要长大了啊。年轻真好啊…”远远的还听到了某执事的叹息声传来……

　　对于忒厄斯的突然长大，只有哈利表示了震惊，盖特勒黑魔王殿下以为是忒厄斯服用了增龄剂，等到后来知道了真相以后才后悔莫及，如果再给他一次机会的话，我一定会将事情的疑惑问出口，都是那该死的增龄剂惹的祸啊！

　　从今天开始，忒厄斯和哈利将接受全新的课程：黑魔王大人盖特勒的魔法课程以及阴谋论，塞巴斯蒂安的各国礼仪教育。另外忒厄斯还时不时的接受爸爸哈迪斯的神力的教程，以及灵王和邪见关于灵力的见解。时间一下子变得紧张起来，然而哈利却是很理所当然的接受了魔法的存在，即从第一天做的那个关于爸爸妈妈的梦开始，一心想要变强的决心支持着哈利。

　　不过每天的入睡的那一刻开始哈利就会断断续续的做一些梦，每次都是延续着上一梦的结束，知道自己的还有一个教父，为了自己被关进了黑暗的见不得光的阿兹卡班监狱中，在黑暗中看到自己瘦弱的不成人形的教父，那种心痛就像是看到自己爸爸妈妈的死亡一般。

　　然而第二天，消失了一个早餐时间的斯蒂安再次出现在大家的面前，哈利看到他带来的人，湖绿色的眼眸中啪嗒啪嗒的调出眼泪来，伸出自己的手紧紧的握住那双正常人见到都会被吓倒的双手，紧紧的抱住他――小天狼星.布莱克他的亲爱的教父。

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~

　　我在想如果L爹和小龙父子对槲栎忒厄斯父子，倾心的话会不会很有趣啊啊啊啊

　　70

　　70、造人计划 ...

　　大家很有默契的离开，留给父子两个人叙旧的空间。

　　哈利湖绿色的眼中的泪水就啪嗒啪嗒的流个不停，一直握着小天狼星的手不放开，一直以来自己都在怨恨为什么把自己一个人留在佩妮姨妈家自己住在了碗柜了八年，被他们一家子无视了八年，被达力表哥欺负了八年，从来都是自己在怨恨着，然而现在看到了自己的教父在那昏暗的被无数摄魂怪监视了八年的教父，这个就仅仅为了自己过得好受了那么多哭的教父。心里对邓布利多的怨恨和不理解更甚，他明明知道自己在佩妮姨妈家的遭遇，他明明知道教父是被冤枉的，他明明知道这些还把自己送到了佩妮姨妈家，要不是自己断断续续的梦到了以前的情况，到现在被蒙蔽的恐怕只有一个人而已。

　　如果不是忒厄斯的话，那么现在的自己只有等着一年以后才能够了解自己到底被邓布利多当成了什么，救世主！为什么呢？就是因为自己在那个人的追杀下活了下来吗？狠狠地抱住小天狼星，“教父…教父…”

　　小天狼星爱怜的拍了拍哈利的背，原本在阿兹卡班监狱变得几近形容枯槁的小天狼星在见到亲爱的教子的那一刻灰色的眼睛中也忍不住流下浑浊的眼泪来，顺着瘦削的脸颊一滴一滴滴落在哈利的黑色的发丝中消失不见，詹姆、莉莉你们的孩子哈利还活着，你们在天上可以放心了吧。等到哈利的委屈全部都在最亲爱的教父身上发泄了之后，摸着教父身上那湿哒哒的一片，有些不好意思的笑了。小天狼星摸了摸他的头发，看着那双像极了莉莉的眼睛，还有那和詹姆相似的相貌，不由得欣慰的笑了。

　　“教父，教父…”仿佛喊不够似地一遍一遍的喊着，哈利这才觉得心里真正的是温暖了，教父也回到了自己的身边，忒厄斯也在这里。“教父，我带你去我的房间吧。”扶着小天狼星慢慢的到哈利的房间走去，走到房间的时候，伺候着小天狼星洗澡，一副父慈子孝的画面。正在这个时候，哈利听到了敲门声，“教父，你先洗着，可能是斯蒂安来了。”欢快的跑到门边去开门，“斯蒂安，真的是你啊！”

　　塞巴斯蒂安将手中的衣服交给哈利，看着眼前眉飞色舞的小孩，哈利今天很高兴啊，看来他教父的到来对他的影响还是蛮大的。“好了，哈利，这是给布莱克先生准备的衣服，待会记得带着布莱克先生来用午餐。”

　　湖绿色的眼高兴加激动的地眨了眨，接过衣服，“谢谢你，斯蒂安。我会记得的。”

　　“好了，哈利，我先走了。盖特勒说今天你的功课可以推到明天再做哦。”塞巴斯蒂安眼眸中露出点点的笑意，告诉哈利的事情之后优雅的转身走了。

　　哈利听到了想要大呼一声，不过这几天塞巴斯蒂安的教育还是有点作用的。蹦蹦跳跳的到浴室，眉飞色舞的对着小天狼星说道：“教父，这是斯蒂安准备的衣服，我先放在这里了。”

　　洗去尘埃之后的小天狼星，即使很清瘦，却依然难掩那俊朗的相貌。被温水打湿的典雅的黑色发丝，深邃的灰色的眼眸，因为回到教子身边难以掩饰的欣慰，在蒙蒙的水雾下显得愈发的优雅。常年不见天日造成了苍白色的肌肤在温水中显得格外的明显，听到亲爱的教子的话转过身来，有将近八年没有笑过一下的小天狼星，听着教子激动地话语，清瘦英俊的脸上露出淡淡的笑容，“哈利，下来，咱们一起洗~”

　　“哎！真的吗？好的，教父。”一阵悉悉索索的声音之后，就听到噗通一声，哈利就跳到了整个浴池里面，游到教父的身边，欢快的拍打着水，“教父，我今天可高兴了。昨天的时候我还梦到你的事情，今天你就出现在我的面前，盖特勒先生免了我今天下午的课程，对了盖特勒先生就是我的监护人。他人特别的优雅，不过相处起来挺好的。而且他的魔法很厉害的。”水里的水花激在两个人的身上，哈利嘻嘻哈哈的笑着，小天狼星揉了揉哈利的头发，衬着哈利不注意的时候将一大片的温水破到哈利的背上，一场父子浴池大战就开始了。（(*^__^*)嘻嘻……不要想歪）。等到两个人玩闹了好大一会之后，浴室里面的水完全没有凉的迹象，父子两人穿着整齐，小天狼星穿上就觉得真的是贴身，越发的觉得这所谓的公爵府根本就不是普通的麻瓜。

　　哈利换上自己的衣服，看到小天狼星的模样，湖绿色的眼睛围着他转了一圈，“教父，你穿上真好看。斯蒂安准备的衣服都很好看，对了教父你还不知道吧，待会午餐的时候你就能见到其他的人了。待会我给你介绍我的好朋友忒厄斯，就是他把我从佩妮姨妈家带出来的。”

　　“好了，哈利以前的事情就不要在想了，以后啊我会交给你变形术，当初我和你爸爸曾经研究着个好久了。到时候啊你想把他们怎么样就把他们变成什么样子。”小天狼星隐隐约约的可以猜得出来哈利在他姨妈家发生了什么事情，才十岁的孩子现在就像是七八岁的孩子瘦瘦弱弱的。心里气愤，和邓布利多之间的芥蒂就更深了。

　　“真的吗？太好了！”哈利拍手叫好，翡翠绿一般的眼中都是满满的对变形术的渴望还有兴奋。

　　午餐的时候，正式介绍各个人认识，至此多加入了教变形术和咒语课的老师――小天狼星.布莱克。

　　&&

　　等到所有的事情都进入轨道之后，公爵府的一个至关重要的事情被拉上了日程――造人计划。

　　温泉中

　　今夜的庄园星光点点，蓝色的夜幕上点点的星辰，皎洁的月光透过斑斑的树影洒落在地上，温泉旁边的亭子里面偌大的夜明珠发出晕黄的光，在清澈见底的水面上印下温暖的倒影，于那皎洁的月光投下的光亮相互映衬着，隐隐约约的水声透过郁郁松松的花草非常清晰的传到温泉边缘的三个人的耳朵里面，泛起涟漪的水声让其中的一个人红起了脸庞，让另外一人跃跃欲试，还有另外的一个人抓着衣角不愿意在往前。

　　灵王无奈的看着踌躇不前的邪见还有哈迪斯，撇了撇嘴，真是的，算是什么事情啊，好不容易寻了这个好的场所，“我说你们俩这德行，这是干什么呢？你们不去我可是去了，我的小栎栎还等着我呢。哎，我说你们还是别去了，不是说好了今天轮到人家了吗？人家怕今天栎栎只能应付人家一个人~好了不和你们说了，赶紧的消失。”

　　邪见和哈迪斯相互看了一眼，皆是发现了对方脸上的红潮，不甘心的看了一眼扭吧扭吧的往里走的灵王，如果眼神能杀人的话灵王早就被冷峻的两个人挫骨扬灰了，再看那若隐若现的水雾，消失在温泉边。

　　感觉到哈迪斯和邪见两个人的气息消失在温泉的范围内，灵王脸上的媚笑越来越甚，纤细的手指抵着光洁的下巴，走到亭子的时候，看着槲栎放在那里的衣服，眼中的狡黠一闪而过，将束着的头发披散开，火红色的长发在微黄色的光晕下，就像是火红色的翡翠般耀眼，又像极了华丽无比的绸缎披散在腰上，那金色的泪痣衬得美人的脸愈发的美丽妖娆。灵王嘴角勾勒出一丝调皮的笑意，他知道现在温泉水中的绝世佳人正朝着这边看过来，一举一动显得愈发的优雅，魅惑。将身上穿的那件红色的外袍脱了下来，里面赫然是一件黑色镂空的连身衣，黑色与白色的交织在一起，黑与白的对称，胸前那红*茱在微凉的空气中微微的挺立，从那黑色的镂空的地方挣扎的想要出来。

　　随着美人的走动，黑色贴身的衣服也随之摆动，洁白无暇的脚丫在黑红色的大理石边缘上走动着，红色的发丝丝丝妖娆，微微的眯起的狭长的火红色的眼睛一眨都不眨的看着泉水中的爱人，纤细的手指慢慢的从自己的脸上的那颗泪痣往下滑动，不过还没有确定自己的爱人有没有被自己诱惑到，自己反而在爱人的注视下渐渐的有些慌乱了脚步，清秀无暇的脸上有些不易察觉的红晕，上一次和栎栎那场激烈的爱，栎栎是完全没有意识的，完全就不像平时的冷淡的栎栎，不过现在的栎栎是有意识地，而且还是平时的他。

　　如玉般洁白的脚丫轻轻的点着温热的泉水，“栎栎…”黑色的衣服在染了水之后湿透了紧紧的贴在修长的洁白的身体上，红色的发丝飘散在水中，慢慢的从水中一点一点的挪到槲栎的身边，“栎栎…给我个孩子吧…”属于我们两个的孩子，是我们血脉的传承，无论男孩女孩只要是你的孩子就行…亲吻上槲栎不知道何时出现在脸颊上的红色的曼珠沙华，栎栎也动了青啊…(不是故意写错的)

　　天上的月亮仿佛也被下面无限的春*意羞得不敢出来，躲进云层里去了……

　　这一夜，整个的庄园大概只有忒厄斯、哈利、盖特勒还有教父先生以及执事先生才能安稳的入睡吧。

　　第二天早晨

　　塞巴斯蒂安狭长的眸子看了一眼散发着浓浓黑气的邪见和哈迪斯，低下头嘴角有着不可抑制的笑意，要不要再加一把火呢。

　　“斯蒂安，爹地和灵叔叔呢？”和塞巴斯蒂安对视了一眼，眨巴眨巴眼睛，温和的金色眸子中也有点点的笑意，还是第一次见到爸爸和邪见叔叔那万年不变的脸色变了呢。

　　“忒厄斯，主人和灵王昨夜操劳过度，今天早饭就不吃了，让你们不用等了~”

　　黑气更甚了，明明还是七八月份，可是整个偏殿里面就像是寒冬腊月一般寒彻骨。

　　哈利搓了搓手臂，小小声的说：“忒厄斯，教父你们有没有觉得今天特别冷啊！”

　　忒厄斯强忍住自己的笑意，“哈利没事，可能是斯蒂安将温度降得太低了。今天开始还有变形术的学习呢。”

　　邪见和哈迪斯也知道是小辈们在打趣了，冰冷的寒气散发的越发的浓厚了。其他的人忍不住的摩挲着手臂，快速的吃饭早餐，开始了新的一天！

　　作者有话要说：啊。。这个H你们打不打算看啊。。看的话我就写了，不看那我还写

　　O(∩_∩)O哈哈~

　　71

　　71、命定相遇 ...

　　霍格沃兹校长室

　　“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉的儿子。现在你却告诉我――他这八年来过的是这个样子的生活连猪狗都不如的生活，邓布利多你不要告诉我你一点都不知道哈利的情况，当初可是你把他送到那卑略的麻瓜亲戚那里…”低哑的声音在校长室的壁炉旁边响起，随之而来的还有那被声音的主人摔在校长室那沾满着蜂蜜和糖浆的办公桌上。

　　“哎真是不乖的孩子，本来还想请你喝一杯冻柠檬呢~”坐在办公桌后的白胡子老头毫不在意的将文件拿到手中，校长室的壁炉很快的就恢复了平静，邓布利多将手中的文件拿在手中，口中还低喃着话语。

　　蜘蛛尾巷

　　皎洁的月光透过重重地乌云照在蜘蛛尾巷黑暗的角落中，就在那一栋普通的砖房内，“那个被过期的蜂蜜腐蚀了大脑的老年痴呆，吃柠檬吃的酸死了那愚蠢的大脑，去你的蜂蜜牛奶去你的冻柠檬…”已经有些口不择言的教授看着手中的文件内心的愤怒越来越甚…那些卑鄙无耻的麻瓜竟然敢这样对待莉莉的孩子――那个和莉莉有着相似的眼眸的孩子，即使是那个孩子还冠着那个最讨厌的自大的男人的姓，然而没有人能够不说明这个孩子不是莉莉的孩子。

　　骨瘦嶙峋，油腻的长长的头发，极不合身的衣服，面带菜色，瘦弱矮小的九岁的他遇见了她――莉莉.伊万斯。那个有着深红色头发有着湖绿色的眼眸的小女孩，一点都不惧怕的站在自己的面前，伸出她的小手，带着温暖的笑容出现在自己的面前，温暖了自己渐渐冰冷的内心，他们成为了朋友。莉莉.伊万斯成为了西弗勒斯?斯内普这一辈子唯一的朋友。是他第一个告诉了她属于那个世界的故事，是他教会了她简单的魔法，是他告诉了她以后不一样的生活。然而却是她教会了朋友这个词汇的含义，是她让他第一次感觉到了温暖，同样也是她改变了西弗勒斯?斯内普整个一生。这种改变即使是在莉莉.伊万斯死了都不会有任何的改变，这种影响现在有传递到哈利波特的身上，流着莉莉.伊万斯一半血液的孩子，有着和莉莉.伊万斯极其相似的眼眸。

　　邓布利多，你到底想要什么？这种嫌隙一旦产生了，就没有办法愈合，只能变得越来越大，直到爆发的那一刻……

　　【一年之后】

　　一年总是能够改变许多人和事…

　　一年前就开始的造人计划其实并没有一个人成功，每次总是紧紧的盯着各自的肚子，不过那里总是没有任何的反应，灵王每次总是嘟着红艳艳地小嘴幽怨的看着槲栎，即使是在这一年中灵王是得到槲栎关爱最多的那一个，邪见和哈迪斯倒是没有这样的反应，虽然心里期待着孩子的到来，不过总是想着一切随缘。况且时不时的心灵和灵魂的交流却让每个人都会有发自内心的喜悦……

　　经过了一年的魔法、神力还有灵力的学习，拥有卓越的魔法天赋以及高强的神力的忒厄斯在曾经的黑魔王一世盖特勒还有小天狼星.布莱克的教导下，变形术、咒语还有黑魔法防御术都学得连盖特勒都会时不时赞叹的地步，一年的时间的冲洗让原本张扬着的少年变得低调而内敛起来，拥有着一切世间一切美好的气质：优雅、高贵、敏捷以及狡猾，没有错那就是狡猾，像狐狸一样的存在。他仅仅是站在那里，你只会觉得那是一个温文如玉的美少年，绝对不会想到他每时每刻都会在算计些什么…

　　哈利经过了塞巴斯蒂安这一年的喂养，曾经瘦弱的哈利渐渐的抽长了身体，就像是正常的十一岁的少年一般，不过那一头卷卷的黑发还是一如既往的不是甚整齐的站在他的头上，一年前的自卑心冷也随着时间的流逝消失在他的身上，湖绿色的眼中充满着坚定，在教父大人和盖特勒大人的教导下，既有了属于未来小狮子的勇气还有着属于他的冷静自持。

　　1991年7月13日是个值得纪念的日子，塞巴斯蒂安在庄园外的森林里面发现了迷路转到累死的猫头鹰，以及它带来的包裹：给忒厄斯公爵庄园上的哈利.波特，是来自霍格沃兹的录取通知书，祖母绿的颜色的地址，以及那标志性的盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母"H "。哈利微笑着接过那个包裹，湖绿色的眼眸中满是兴奋，优雅维持了不到一秒，哈利扑倒在教父的怀中，大喊大叫……然后和教父闹成一团…

　　塞巴斯蒂安和盖特勒对视了一眼，然后说道：“好了，为了庆祝哈利今天生日，还有受到了来自霍格沃兹的通知，今天我们会有一个party。”

　　“好耶，不过忒厄斯是不是也去霍格沃兹学校？”开心完了的哈利看向自己的好友忒厄斯，上下打量了一下，“怎么看忒厄斯都不像十一岁的样子呢？”

　　穿着一身湛蓝色的休闲装的忒厄斯颇有些顽皮的将身体倚在塞巴斯蒂安的身上，温和的金色的眼眸瞥了一下站在不远处的哈利，“放心好了，我可怎么舍得哈利你一个人去霍格沃兹呢，说不定包裹明天就到了呢，是不是啊斯蒂安？”

　　“是是，忒厄斯…不过还是先准备一下到霍格沃兹的物品好了，包裹里面应该有清单的。”塞巴斯蒂安颇为宠溺的看着倚靠在他身上的忒厄斯，剩下的那句话是对哈利说的。

　　“我看看，果然还有第二张纸哎，”打开了刚才没有注意到的第二页的纸，读了起来：“霍格瓦彻麾法师学校：校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。 一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平。学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。”好多啊，“不过，终于可以到外面去玩了，忒厄斯。”

　　在这一年内，基本上都是在庄园内，曾经有一次被忒厄斯骗到了庄园外的森林里面，如果不是塞巴斯蒂安来的及时的话，自己怕早就迷失在黑暗的充满着浓雾的森林了。

　　“说的也是呢，等我的包裹来了再说吧。斯蒂安，我爹地呢？”忒厄斯看起来对能够出去外面并不怎么感兴趣，回过头问塞巴斯蒂安，这个时候塞巴斯蒂安应该和爹地在一起啊？难道是…

　　“主人在书房，说是不让人打扰。”所以忒厄斯不是你想的那样。

　　忒厄斯笑了笑，“那你们先忙，我去找爹地。”瞬间的消失在大家的面前。

　　“啊，忒厄斯的空间魔法越来越厉害了啊。盖特勒先生你太偏心了，我还是只会那么一点，差的太远了，教父…”哈利扑向坐在沙发上的小天狼星，求虎摸去了。

　　书房

　　忒厄斯瞬移到书房的门前，抬手敲了敲门，“爹地，我能进来吗？”

　　等了一会，一股浓郁的魔法的波动从书房里面的内室传来，忒厄斯温和的金色眼眸中一丝疑惑，不过还是在门外呆着静静地等待着槲栎的回复。又过了一会，才传来槲栎清冷的声音，得到槲栎的允许之后，忒厄斯才推门走了进来，果然是魔法的波动，爹地什么时候开始对魔法有兴趣了？

　　走到内室，才发现这内室里面摆放着整整齐齐的水晶制作的水晶瓶，还有里面盛放的各种颜色的药剂。还有刚刚被熄灭的加热着的坩埚，爹地正拿着一瓶颜色看起来有些古怪的红色的药剂在那里观察着。

　　“爹地，您什么时候开始研究魔药了？”忒厄斯老老实实的站在内室的入口处，不管是在谁的面前都是一副温文如玉的模样，不过在槲栎的面前都是一副老实的小孩的模样，老老实实的站在那里，等待着槲栎的回答。不过今天，爸爸灵叔叔还有邪见叔叔好像都不在啊，平时的时候灵叔叔不是一直都缠着爹地的啊。

　　槲栎擦拭自己的双手，将那瓶药剂放在旁边立着的各种柜子的其中一个，顺便的阖上打开的那本厚厚的灰色的书，随手一挥那本书就消失在内室里面，那些药剂瓶也各自的恢复的到特定的位置。

　　忒厄斯老老实实的跟着槲栎走到外面的书房，坐在槲栎的对面，“爹地，你还没有回答我的问题呢。”要是让哈利看到这样的忒厄斯的话，一定是大呼这不是真的，而现在的忒厄斯完全就是一副要不糖吃的孩子，嘟着小嘴不甘愿的坐在槲栎的对面。

　　穿着一身银色的衣袍的槲栎，听到自家大儿子的话有一瞬间的僵硬，总不能和自己的大儿子说是研究来给你找兄弟的吧。这样的话也许只有灵王那个家伙才会大言不惭的说出口吧。“只是兴趣而已，你来找我有什么事情？最近功课做得怎么样？”

　　“呵呵，我的功课做得挺好的。我其实也没有什么事情，就是爹地我和哈利就要去霍格沃兹了嘛，需要去翻倒巷买一些必需品，我是来问爹地要不要和我们一起去？爸爸还有灵叔叔邪见叔叔我们一家子去。”忒厄斯没有拆穿槲栎故意的转移话题，其实槲栎在研究魔药剂他从灵叔叔那里已经知道了，果然爹地不好意思承认呐。

　　原来已经到了要开学的时候了啊，一年过去了。槲栎点了点头，端起书桌上的茶杯，喝了一口清茶，“你去学校之后，我们可能会离开这里。”

　　忒厄斯趴在桌子上，神情有些沮丧：“我知道的，爹地。不过我总不能和你们永远在一起。等我能力变得更强的时候，我就回去找你们的。不过，爹地以后要是有小弟弟或者小妹妹的话，记得通知我哦~我先走了。”还没有等槲栎反应过来，忒厄斯就迅速的消失在书房里面，只留下淡淡的魔法波动。

　　槲栎看着忒厄斯做过的凳子，金色的眼眸中闪过了笑意，真是个任性的孩子。

　　第二天的时候，果然塞巴斯蒂安又在森林里面发现了一只昏死的猫头鹰，还有一个除了名字有所改变其余的都没有改变的包裹。

　　所以在某一个艳阳高照的白天，公爵府的众人决定去购买学习资料。

　　&&

　　对角巷隐藏于伦敦破釜酒吧后的小天井中，通过用魔杖敲打垃圾箱边上的墙砖可以进入。虽然可以直接到达对角巷，不过众人还是在塞巴斯蒂安的强烈建议下穿过嘈杂的破釜酒吧，哈利和忒厄斯有些黑线的看着不知道从哪里拿出来一只魔杖的执事大人，熟练的在那砖墙上敲了几下，然后出现在众人面前的就是一条铺着鹅卵石的小路。

　　校服已经有完美的执事大人承包了，所以他们现在需要的是适合自己的魔杖、一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平，还有一只猫头鹰以及书本。

　　一行八个人的出现吸引了对角巷上走着的巫师们或者即将成为巫师们的视线，没有巫师认得出来年轻贵气优雅的监护人，塞巴斯蒂安走在一旁一一介绍着这对角巷的各家店，如数家珍。灵王今日穿着一件深紫色的西装，流转的眼睛吸引了不少女巫师的视线。哈迪斯和邪见都是穿着黑色的西装，冷峻的气质让那些想要上前的巫师们迅速的退了回去。槲栎走在他们的中间，今天的槲栎还是穿着白色的西装，走在这有些昏暗的对角巷中显得格外的耀眼。

　　哈利和忒厄斯走在前面，哈利穿着一身浅青色的西装，忒厄斯穿着一件鲜红色的西装，鲜红色的衣服忒厄斯穿着并不让人觉得艳俗，配上他温和的气质反而让人觉得更合适。

　　“哈利，爹地昨天送的空间戒指你会用了吗？哇，戴在手上感觉真好呢。”忒厄斯抬起自己的左手，大拇指上带着一枚镶着金色猫眼石的戒指，大小和手指刚刚的贴合。哈利也举起了他的左手，大拇指上也有一枚镶着湖绿色翡翠的戒指。

　　“嗯，真好玩啊。忒厄斯我们先去买魔杖吧，我早就想要一把了。”塞巴斯蒂安充当着向导和付钱的人的角色，领着忒厄斯和哈迪斯去找寻属于他们的魔杖了。

　　其余的人留在角落里，由于将近开学，所以显得人特别多的对角巷，即使看起来很繁华，不过只是人比较多而已。灵王看了一会觉得无聊，就趴在槲栎的肩膀上说些悄悄话，哈迪斯和邪见散发着浓浓的寒气，在他们的周围形成了一个方圆。一代黑魔王大人对这情况司空见惯，看着人来人往的街道，心情不是一般的轻松。

　　&&

　　这最后一间店十分窄小破旧。门上剥落的金色字母写道："奥利万德斯――公元前382年开始就是上好的手杖制造者。”在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。当哈利和忒厄斯跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。

　　一个老人站在他们面前，他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。忒厄斯拉着哈利无视他，在整个的店里看着，拍了拍哈利的肩膀，“哈利，去选属于你的魔杖吧。”

　　奥利万德斯看到哈利额头中央的那个像雷电般的痕迹，刚要说些什么，就被在一旁的塞巴斯蒂安的话阻止了，“奥利万德斯先生，有些事情还是不要说出来的比较好。”虽然带着客气的口气，然而那镜片后面的红色的狭长的眼睛却是泛着冷意，奥利万德斯张张合合的青色的嘴唇停歇了。

　　正如他不知道的是，他根本就不知道另外一个进来的孩子是谁？而且眼前的这个男人有着自己看不透的能力。那双泛着青银色光的眼睛转向了另外一边，不再理会在店里面的哈利和忒厄斯。

　　哈利站在小小的店里面，闭上眼睛感受着整个店里面的魔杖的存在，感觉到自己站在一片黑暗之中，那些魔杖仿佛在他的眼前一般晃荡着，即使是有的魔杖离自己很近，不过哈利心中一点归属感都没有，那些魔

　　71、命定相遇 ...

　　杖不属于自己。然而渐渐地一丝光亮出现在自己的面前，紧紧的抓住他，感觉到一阵暖流涌上了手指尖，猛地睁开眼睛，把手杖高举过头，在布满灰尘的空气中放下来的时候，一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的，跳动的火星溅到四周的墙上。

　　忒厄斯在一旁欣慰的笑着，温和的笑容在有些昏暗的小店中显得格外的耀眼。

　　哈利湖绿色的眼眸中也带着笑意，向忒厄斯展示着他的魔杖，青木和凤凰羽毛，十一英寸。

　　忒厄斯拍了拍哈利的肩膀，伸出自己的纤细的手指，五指伸开，一股无色的神力在的手上流转着，不一会一个魔杖被他抓在手中，一股耀眼的金色的蛇形从那魔杖的一端冒出，并且紧紧的缠绕在那根魔杖上，金色的光芒似乎将要把整个小店照亮，巨大的魔力从魔杖中散发出来，幸亏是忒厄斯有事先封住整个小店，要不然的话…十四又二分之一英寸，紫杉木，腾蛇的心脏。

　　塞巴斯蒂安付了钱，看着有些震惊的奥利万德斯，推了推眼镜，红色的眼中一片冰冷，“奥利万德斯先生，有些事情还是当做没有发生会比较好呐。”

　　等到他们走后，奥利万德斯微微的叹了一口气，那个魔杖还是被人买走了啊，自从那个家伙叹息着抚摸过那根魔杖之后，就再也没有人能够遇到那根魔杖了，何况还被人带走了，属于他的魔杖，斯莱特林等着他的到来，也许整个霍格沃兹都在等着他的到来。

　　&&

　　“哇，忒厄斯我刚刚感觉到一阵暖流经过我的手指尖，然后我就知道那是我的魔杖了！”哈利眉飞色舞的和忒厄斯说着自己的感受，湖绿色闪着光，将魔杖放到空间戒指中。

　　于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧碰上了。

　　就在三个人刚刚走出门口，就遇上了相携着来给修斯科.马尔福选魔杖的教父西弗勒斯.斯内普教授和L爹卢修斯.马尔福，西弗勒斯.斯内普毫不迟疑的认出来哈利来，看着那双和自己最深爱的女人极为相似的眼眸还有那湖绿色的颜色，然而还有那张自己最讨厌的人得相貌，即使是他的莉莉.伊万斯的儿子，然而心中一直以来的愤恨压制住了那爱，心中忍不住的阴冷还是爆发出来，冷笑一声，“看看这是谁啊，这不是……消失了一年的‘救世主’波特吗？”

　　还没有等卢修斯将视线从忒厄斯和塞巴斯蒂安的身上转过来，就听到好友的标志性的冷笑，才看向那本来背对着自己的有着一团乱糟糟黑发的男孩，只见那孩子面对着好友的讽刺，还露出大大的笑容，“哎，你这是在说我吗？如果是的话，我确实是姓波特，不过这些没有办法我爸爸他啊姓波特呢？怎么办？老爷爷。”湖绿色的眼中满满的都是笑意，这湖绿色的眼睛再次让西弗勒斯.斯内普失神，不过这样才让他忽略了哈利最后的那句称呼。

　　等到西弗勒斯.斯内普教授终于反应过来的时候，哈利和忒厄斯已经走远了，塞巴斯蒂安临走的时候意味深长的看了两个人一眼，教授和马尔福族长说不定我们还会很快就见面哦~

　　卢修斯.马尔福淡灰色的眼中有着强压着的笑意，看着他们走远的背影，心里有些莫名…不过在看着自己沉寂下来的好友，“那个孩子长大了啊…西弗。”

　　就在这个时候，身后远远的传来一个男孩略微上扬的声音，虽然稚嫩却仍然透着一股傲慢之气，男孩有着一头和卢修斯.马尔福同样铂金颜色的头发，有着浅灰蓝色的眼眸，精致的小脸上还有些不耐烦，“爸爸，教父，我的魔杖好了吗？马金夫人那里的尺子可真讨厌！我以后再也不去……爸爸教父，你们怎么了？”

　　卢修斯.马尔福摸了摸小男孩的头发，“我和西弗就去，纳西莎呢？”

　　“妈妈去给我买书了，快点啦爸爸，教父。”

　　&&

　　丽痕书店

　　店里的书架都是从天花板悬挂下来的，有用羽毛装饰的像铺路石一般大小的书，也有丝绒封面的像邮票一般大小的书，还有一些全是奇怪符号的书，以及一些里面什么也没有的书。哈利在里面好奇的看着。

　　“斯蒂安，刚才的那两个人是不是西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福？”忒厄斯避开了哈利，小声的问着塞巴斯蒂安。

　　“是的，忒厄斯。不过哈利的反应很有趣呢。”塞巴斯蒂安站在忒厄斯的旁边，看着在丽痕书店到处晃荡的哈利，狭长的红色眼眸中满是笑意，临走的时候还看到西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福的表情，有点意思。

　　哈利照着书单将所有的书都找好的时候，才发觉忒厄斯和塞巴斯蒂安已经不再了，问了店员说是钱已经付了，这才抱着一大摞的书晃晃荡荡的从‘弗拉立与布洛斯’书店出来。与那个有着铂金色的头发的男孩擦肩而过。

　　&&

　　“栎栎我们要不要到处走走啊？这里好无聊哦~”灵王晃荡着槲栎的手臂，火红色的发摇晃着，“好不容易出来一趟不是吗？我可是听赛巴斯说这里有不少的药材的嘛，去看看吧。”

　　盖特勒很有自知之明的在忒厄斯和哈利走了之后不久就要借口离开了，现在灵王就闹腾着槲栎离开，哈迪斯和邪见也转头看向槲栎。

　　“去这忒厄斯他们吧，毕竟答应了他们说是来陪他们买东西的。”

　　作者有话要说：这个L爹还是和忒厄斯 CP吧

　　哈利和教授这个CP怎么样啊？？！！

　　72

　　72、拜访教授 ...

　　四个美男走在有些昏暗的对角巷，就像是这昏暗的对角巷中突然出现一缕阳光一般，灵王搀着槲栎的胳膊，饶有兴趣的看着鹅软石小道旁边的店铺，邪见和哈迪斯走在他们俩的后面，目不斜视。其他的女巫师都从店铺里面探出头来很有兴趣的看着走着的四个人，然后和其他的同伴在小声的交谈着。

　　“这些人是哪个大家族的？”其中一个有着青色眼眸，长鼻子的穿着黑色长袍的女巫师低声的问着身边的同样是穿着黑色长袍，不过却是有红色眼眸的女巫师。

　　那红色的眼眸的女巫师紧紧的盯着哈迪斯，一边漫不经心的回答着同伴的问题：“可能是哪个新兴的家族吧。要不然就是非常老的家族。”

　　“哇，你看那个穿着紫色西装的男子，长的真好看。不过要说最好看的还是那个穿着白色衣服男子，那俩个穿着黑色衣服的男子还有气势啊。”青色眼眸的女巫师看了着个又看了看那个，一脸垂涎。

　　……

　　这样的对话在槲栎他们一路走来别人家嘟嘟囔囔的不知道有多少遍，邪见和哈迪斯的冷气放的愈发的厉害，导致了那些鹅软石路上的巫师们都绕着他们走。灵王倒是不介意，不时的火红色的眼眸流光溢彩，狭长的眼眸媚眼如丝的看向槲栎，槲栎捏了捏他的手，让他消停一些。灵王才正儿八经的走着，走了一会才指着一栋白色的房子――“猫头鹰出租中心”，“栎栎，忒厄斯哈利和斯蒂安他们在那儿。我们去看看吧。”

　　几个人走了进去，槲栎微微的皱着眉头，这店铺里面有点魔法的波动，不过淡淡的还真是看不过来，灵王注意到了槲栎的周围，伸出纤细的手指摸过他的额头，将那点点的皱着的眉头，随眼看了一眼这小店，“栎栎你说我们要不要也买一只来玩玩。”

　　忒厄斯从里面听到灵王的声音，走了出来，“爹地，爸爸，灵叔叔，邪见叔叔你们怎么来了？我和哈利就要选好了，不过就差这猫头鹰了。”塞巴斯蒂安也从里面走出来，优雅的欠身，“主人，这霍格沃兹学校里面是不能使用魔法，可以使用家养小精灵。不过我想，那些小精灵可能会不符合忒厄斯的审美观吧。”

　　忒厄斯听到塞巴斯蒂安的话，朝槲栎嘟着小嘴，“爹地，要不你在送我和哈利一个漂亮的小精灵？呵呵，爹地~”缠着槲栎的另外一个胳膊，嘟着红艳艳的小嘴撒娇，灵王点着他的额头，“我就奇怪了，小宝贝啊你怎么就找你爹地啊，赶紧的去选你的猫头鹰去。哈利呢？怎么没见着他出来？”

　　忒厄斯在槲栎没有看到的角度给灵王来了一个鬼脸，“哈利在里面看猫头鹰呢，爹地你们先等着我一会啊，马上就好。”然后往里面走去，塞巴斯蒂安还站在槲栎的身边，把刚刚发生的事情一一的告诉给槲栎知道。槲栎点了点头，“西弗勒斯.斯内普？魔药学的教授？”

　　塞巴斯蒂安会意的点了点头，“是的，西弗勒斯.斯内普是霍格沃兹格莱特林的院长，负责教授魔药学。”

　　其他的几个人也知道最近槲栎在研究关于魔药剂，邪见和哈迪斯有些不好意思的往里面走去，说是去看忒厄斯和哈利选猫头鹰，灵王嘟着小嘴巴在槲栎的身上，笑的颇有深意。

　　说曹操，曹操到。

　　“妈妈，请快一点！” 一个男孩略微上扬的声音，虽然稚嫩却仍然透着一股傲慢之气，站定在猫头鹰的门口，对着后面优雅的走来的高贵的夫人说着。之后的还跟着西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福，他们两个在不紧不慢的走着，不过纳西莎.马尔福走在比较靠前一些，蓝灰色的眼睛带着宠溺看向站在猫头鹰店面之前的德拉科.马尔福。

　　塞巴斯蒂安听到了这个男孩的声音，嘴角划过一个意味不明的笑容，“看来，天涯何处不相逢呐。”

　　忒厄斯和哈利这个时候各自带着各自的猫头鹰从里面出来，塞巴斯蒂安付了钱。一行人往外面走，哈利一下子就看到了长着油黑的长发、鹰钩鼻子、土黄肤色的教授，然后悄悄地对忒厄斯说：“忒厄斯，你看又是那个老爷爷。”可是哈利啊，说悄悄话的时候能不能不要那么大声呢。斯内普教授的脸色变得更加不好看了，卢修斯.马尔福颇有兴趣的看向其他的人。

　　忒厄斯温和的金色的眸子里面带着淡淡的狡黠还有笑意，走了几步挽住槲栎的胳膊，“爹地，既然我们东西都买好了，那我们快点走吧，总感觉这里的空气有点浑浊呢。是吧，哈利？”转过头来看向一旁的哈利，询问道。

　　“说的也是呢，哎监护人先生去哪儿了？斯蒂安？”哈利也笑着说。无视对面的马尔福一家还有斯内普教授，然而还是第一次被人家那么无视的卢修斯.马尔福往前走了一步，看向槲栎，“想必这位就是忒厄斯公爵了吧？在下卢修斯.马尔福，很荣幸的见到你们。”

　　槲栎淡淡的抬起眼看了卢修斯.马尔福一眼，和忒厄斯极其相似的金色的眸子中没有一点波动，只是淡淡的点了一下头，并没有说话，不过这在马尔福一家看来就是蔑视。而且还是□裸的蔑视，看到他们的表情，塞巴斯蒂安在一旁忍得比较辛苦，主人明明是很有礼的行礼，然而在他们看来却是不尊重他们。

　　斯内普教授的冰冷的声音传来：“卢修斯，他们不过是麻瓜界的公爵而已，能有什么血统可言。”然而看着他们那些人，竟然是看不透的实力，能够把哈利带到他们也找不到的地方，而且极有可能是将小天狼星.布莱克从阿兹班带走的麻瓜，绝对不止那么简单。

　　忒厄斯饶有兴趣的看着一旁的小龙，果然还是个被宠坏的孩子，和那浅蓝灰色的眼眸对视的时候还眨巴了一下眼睛，竟然意外的看到小龙脸都变红了呢，怎是单纯的被宠坏的孩子啊，不过看起来还是有很大的可塑性呢。期待我们的见面吧，德拉科.马尔福。

　　德拉科.马尔福将头转到一旁，浅灰蓝色的眼眸中还带着点点的疑惑，那个小孩子到底是什么意思？没有注意到精致的小脸上红色正在蔓延。

　　斯内普教授的话让场面有一瞬间的尴尬。

　　然而这些对槲栎他们并没有什么影响，血统什么的还真是不好说啊。不过灵王火红色的眼中出现了一丝狡黠，走过教授和卢修斯身旁的时候，说了一句只有他们几个听到的话，【我们的血统又岂是你们这些人类可以知道的】不过没有人看到灵王开口，连一丝魔法的波动都没有，在他们走了之后，教授和卢修斯对视了一眼，皆是发现了对方眼中的震惊。

　　纳西莎也发现了丈夫和教授的不寻常，带着小龙走进了猫头鹰出租中心，温柔的拍了拍德拉科的肩膀，“好了，小龙赶紧去选你喜欢的猫头鹰吧。妈妈在这里等着你。”

　　“知道了，妈妈。”不知道怎么的现在变得异常听话的德拉科.马尔福，临近去之前还看了看那个叫做忒厄斯的孩子消失的方向，他也是霍格沃兹的学员吧，不知道他能被分到那个学院里面。

　　“西弗，当初的时候你有找到忒厄斯公爵府吗？”卢修斯摩挲着他手中蛇形的银质手杖，淡灰色的眼睛看向也在沉思着的教授。

　　“我觉得你还没有老年痴呆到连这点都没有猜到，我要是找到了哈利还会和他们在一起吗！”斯内普教授这次终于听到了哈利的那句老爷爷，他有那么老吗？不愧是詹姆波特那个自大狂的儿子！

　　被自家的好友毒舌了一下的卢修斯很快的就恢复到高贵优雅的形象，“好了，西弗我知道了，那些麻瓜不简单呐。”

　　&&

　　不过他们这些人的想法完全没有影响到槲栎一行人，监护人先生很巧的出现在他们要回去的当口，再次通过昏暗的破釜酒吧直接出现在庄园里面，哈利兴高采烈的拉着忒厄斯去找教父展现自己的魔杖了。监护人先生也告辞离开说是去看看教父。

　　创造小精灵的事情就交给了灵王他们几个，槲栎带着塞巴斯蒂安回到了书房。

　　塞巴斯蒂安倒了一杯普洱茶放在书桌上，“主人，您的魔药研究的怎么样了？”槲栎抬了抬眉毛，看向塞巴斯蒂安。

　　“呵呵，主人这巫师界基本上所有能够找到的关于魔药剂的书，都已经找来了，就连霍格沃兹学校的图书馆的书我都带过来了。”这潜在的意思塞巴斯蒂安已经说得很清楚了，优雅的将书架上的书整理好。

　　“哼，斯蒂安你竟然敢打趣我，不过我也奇怪，什么我用灵力还有神力炼出来的丹药却对魅儿、邪见和哈迪斯他们没有作用。然而第一次的时候明明什么都没有，哈迪斯却有了忒厄斯。”槲栎云淡风清的说着，差点让塞巴斯蒂安泪流满面，我才刚刚整理好的书啊。不过更加想要哭的是这绝对是主人对他说过的最长的一句话了。就差点要扭着手帕到角落里去哭了。

　　“主人，要不我把那西弗勒斯.斯内普请过来？”优雅的执事君很正经的对槲栎说道。

　　槲栎喝了一口茶，将茶杯放在书桌上，随手拿起一本书看了起来，“我想还是亲自拜访一下会比较好。”

　　塞巴斯蒂安再次将书本整理好，“那我就去准备礼物，不知道主人准备什么时候去？”

　　于是书的顺序再次的乱了……

　　&&

　　【一个星期之后】

　　槲栎一袭白衣站在地窖深处阴暗的走廊里，洁白无瑕的白衣在阴暗的走廊里面显得愈发的诡异！对，就是诡异，那金银色的发丝在阴暗中仿佛出现了一缕阳光一般，本来可以直接进入到这地窖中去的，不过塞巴斯蒂安却是这样子的拜访却是更加的有诚意。

　　槲栎虚空的走到那房间门边，本该是守护大门不让人随便进去的美杜莎头像在看到槲栎的那一刻，尊重的带着颤抖着的声音响起：“晚上好，尊贵的大人，请进。”

　　槲栎没有任何的意外，站定在门外，还是轻轻地敲了敲木门，清脆的声音在阴暗的长廊上显得格外的明显，过了一会门才被打开，苍白的脸出现在槲栎的面前，但是紧紧皱着的眉心已经惊觉了起来，右手的魔杖已经被主人拿在手中，然而在看到了门外的人是槲栎之后，紧紧皱着的眉头并没有松开，他的眼睛像黑夜一般的乌黑。却是冷冰冰的，空洞洞的，让人看了就会想起深邃的隧道。那空洞的眼中有着一闪而过的疑惑，不过对美杜莎放槲栎进来没有任何的疑惑，然而心里看着槲栎，直觉告诉他眼前的人这个并没有什么恶意，然而对于自己看不透实力的忒厄斯公爵，教授并没有放松警惕。

　　“忒厄斯公爵，你来这里做什么？我这里可是成不下你而且也不欢迎你。”冰冷的声音就像是他的眼神一般的冰冷，然而这在槲栎看来一切都没有关系，因为之前塞巴斯蒂安就将斯内普教授的所有的事情一丝一毫的告诉给槲栎，连他的性格特点都分析的一清二楚，现在面对着斯内普教授，槲栎反而是从心里生出一点赞赏的。

　　没有理会教授的拒绝，从空间中拿出塞巴斯蒂安特意精心准备的礼物，纤细的白皙的手指拿着那装扮精致的礼盒推到斯内普教授面前，“礼物。”放到斯内普教授的怀中，再一闪身进入到房间里面，斯内普教授皱眉皱的更加厉害了，“难道你耳朵瘸了吗？没有听到我的话吗还是你已经老年痴呆到已经听不到人话了，我说过了这里不欢迎你。”

　　“难道你不拆开礼物看看吗斯蒂安说你一定会喜欢的。”槲栎坐在教授的办公室里面唯二的一把椅子上，毫不在意自己的白色的镶着金边的衣服洒落在地上，在微黄的灯光的隐射下，那洁白如玉的脸颊在微小的烛光下显得越发的精致，金银色的发丝有一缕散落了下来，发出盈盈的光芒，那束在身后的金银色的发就像是金银色的绸缎一般，金色的眼眸看向站在门口不动的斯内普教授，云淡风轻的脸色让斯内普教授紧紧的抓着礼物的手握紧再握紧。

　　将礼物盒子放在桌子上，打开，然后猛地阖上。“你怎么会有这个的，你到底是，你怎么会知道这些的，你到底有什么企图。”明明应该是疑问句的，然而从教授的口中说出来完全没有任何的起伏，冰冷的像黑色的绸缎一般的声音从教授那里传到槲栎那里。

　　槲栎没有理会他说的话，从空间中的取出那一套套整齐的白色无暇的水晶瓶，还有水晶制作的小刀，以及塞巴斯蒂安不知道从哪里弄来的各种各样的药材，然而在这不算是很大的房间里面没有显得任何的拥挤，等到所有的药材都放好了之后，槲栎才转过身来，“今天过来是想要询问你关于魔药的问题的，并不会耽误你多少时间，希望你不要介意。”

　　“我说你到底是那只眼睛看到我不介意了，你是不是眼睛也瘸了，耳朵瘸了也就罢了，现在马上回答我的问题！”斯内普将礼物盒子放到柜子的最底层放好，准过身来就看到正在安心调配着药剂的槲栎，微黄的烛光下照耀在那人的脸上，优美的脖颈随着主人的动作时不时的出现在斯内普教授的眼中，这些莫名出现的药剂瓶还有药材都说明了这麻瓜真的是不简单，而且那熟练的精准的配药的动作，然而那一步又一步的动作还有槲栎加的药材，这难道是狼毒药剂？

　　空洞洞地眼中有些难以置信，即使是一个魔药白痴知道狼毒药剂是多么的难以配置，那里面错综复杂的魔药之间的关系还有那复杂的魔药规律，不过看着槲栎那熟练的配置动作还有一步一步精准的步骤，才停下口中的话，看着他的动作。

　　随着一阵金色的烟之后，那狼毒药剂就配好了。槲栎将那瓶药剂放进柜子里面，拿下手中的精致的手套，“西弗勒斯.斯内普先生，不知道我现在可不可以询问你关于魔药剂的问题。”

　　………………

　　西弗勒斯.斯内普算是默认了每隔一天都会出现在地窖里

　　72、拜访教授 ...

　　面和自己探讨魔药剂问题的槲栎的存在，槲栎的那些药剂瓶留在斯内普教授的办公室内也被教授见怪不怪了。直到有一天，斯内普教授问道槲栎到底想要研究什么药剂？槲栎的话让一向冷冰冰，眼神空洞的斯内普教授愣神了许久。

　　作者有话要说：希望大家多多支持！

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　73

　　73、表白大会 ...

　　从第一天开始以后，每隔一天的那个时辰槲栎总是会出现在斯内普教授的办公室里面，只会出现一个时辰，有的时候是两个人各做各的事情，有的时候槲栎会将研究药剂出现的问题询问教授，不过每次总会带来塞巴斯蒂安准备的礼物，尽管槲栎并不知道那是什么，而教授也只会每次都不会打开放到柜子的最里层。

　　地窖

　　原本昏黄的烛光已经不在，取而代之的是偌大的夜明珠挂在教授的办公室里，即使是原本的教授屋内的摆设没有少了一件，不过却是在教授的默许下那些一件件多出来的属于槲栎的东西渐渐地多在槲栎自己创造在教授办公室里面的小时空里面。

　　今日，教授坐在他的办公桌上整理着文件，槲栎在他的小时空内研究他的魔药剂，晕黄的夜明珠发出的光亮照在槲栎的背上，今日的槲栎穿着一件淡金色的衣袍，纤细的腰肢处用绣着金蛇的腰带锢起来，脚上是同样绣着金蛇的到小腿处的靴子。金银色的发没有束起来，而是散散的披在背后用金色的发带扎了起来，像是金银色的绸缎披散在槲栎的背上，直到小腿弯，精致的侧脸映照在洁白无瑕的水晶瓶上，显得洁白如玉的脸颊温和如玉，手上是不知道是什么材料制作而成的量手订做的金银色的手套，紧紧的贴合着手指，纤细的手指上还晃动着一个里面承装着无色药剂的瓶子，一旁的坩埚里还有着正滚烫着的粉红色的药剂，淡淡的粉红色的气息在槲栎的小时空中弥漫着。坐在办公桌后的教授，还是那身黑色的袍子，带着油腻的头发遮住了教授的表情，然而那头发下长而翘的睫毛忽闪着，抓着黑色的鹅毛笔的手在握紧着，终于忍无可忍的朝槲栎的方向大声的喷发着毒液：“我说你到底在在研究着些什么药剂，现在竟然连迷情药剂你都给我熬出来了，我想你的大脑还没有被那粉红色侵蚀到连那甜得发腻的味道都闻不到了吧……”[教授明明乃没有抬头啊…原来教授已经高明到这种地步了啊…]

　　听到教授一如既往的冰冷的声音，槲栎迷茫的将手中的药剂放在一旁，拿出白色的水晶棒在那坩埚中搅拌了一下，闻了一下甜甜的像是麦芽糖的味道，粉红色的气体从坩埚中挥发出来，“西弗勒斯，其实我是想问你有没有研究过生子药剂？”转过身体来看向教授，一脸的云淡风轻。

　　于是，教授辶恕一把将自己手中的鹅毛笔折断，这个人这么优秀的魔药天赋竟然是用来研究生子药剂的…不可饶恕啊。“用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……不论是福灵药剂还是狼毒药剂，然而你告诉我你学习魔药都是为了研究那狗屁的生子药剂，简直是不可饶恕啊……”

　　听了教授的话，槲栎将那水晶棒放在水晶桌上，慢慢的低下头，长而翘的淡金色的睫毛慢慢的合在迷人深邃的金色的眼眸上，似乎过了很久，就到斯内普教授第一次要反思自己是不是说的太重了的时候，小时空内的槲栎才淡淡的开口，似乎自己听到了他微不可寻的叹息声，“西弗勒斯，今天我先走了。”然后槲栎就消失在他的时空中，整个办公室中，似乎就没有存在过他的痕迹，除了那已经消失了的迷情药剂，还有已经整洁如初的水晶桌。

　　坐在办公桌后面的西弗勒斯.斯内普冰冷的眼眸中没有任何的波动，继续的取出来另外一支的黑色的羽毛笔在原本的厚厚的原文书上写动着什么，过了许久才抬起头来看着办公桌上的沙漏，黑色的沙漏随着沙子漏下来的声音，就在沙漏上的沙子漏完之后，夜明珠还是发出一如既往的光亮，照耀着教授写在书本上的字体。好看的字体写着那一条条于魔药研制有关的注意事项。

　　就在这时，燃烧着温暖的壁炉发出明亮的绿色的火焰，秀雅高挑的人影出现在斯内普教授的办公室里，“西弗，现在霍格沃兹正处于放假期间，可以告诉我为什么自从上个星期以来你都一直呆在这有昏暗又不华丽的地窖中吗？”还没有完全从壁炉里出来的铂金L爹就开始抱怨起好友的阴暗的地窖，出来之后首先在自己的身下洒下几个情节咒的卢修斯.马尔福这才后知后觉的发现了好友办公室的改变，然后立刻被那散发着高洁的光辉的夜明珠，还有那整整一套水晶的药剂瓶还有水晶桌椅吸引了目光。

　　一向高傲的卢修斯也不得不承认这一套的水晶完全符合了马尔福族长的审美观，走了几步到那水晶桌子面前，刚想摘了白手套，亲自去感受那在光下散发着晶莹的光的水晶瓶。

　　“如果你的眼睛还在的话一定会看到那桌椅并没有放在地上长点脑子就会感觉到那些东西并不是在我的办公室里难道说这个假期让你的眼睛变得近视了还是远视了还是已经老化了啊……”毒液毫不犹豫的喷发出来，让卢修斯有一瞬间的僵硬之后才慢慢的停下脚步还有手上的动作…

　　转过身来看向自己的好友，做出了非常不符合优雅的贵族的动作指了指那些东西问道：“西弗，这些东西是谁的？不过我并没有在这地窖中感受到其他人的气息。”

　　教授握着笔的手有一瞬间的僵硬，薄凉的嘴唇发出了就连他自己都不可置信的话语：“不知道。”

　　“哈，你说你不知道。好吧，西弗，你的教子我的宝贝儿子德拉科想你了，问你什么时间有空去马尔福庄园去看他。”卢修斯摸了摸手中的蛇形权杖，对从一开始就没有抬头看自己的好友说道。

　　“我知道了，你可以走了。没事有事都不要到这里来。”斯内普教授头也不抬的请L爹消失在自己的办公室。

　　“好吧，记得德拉科还在庄园中等着你，你以为我愿意使用着不华丽的壁炉。”一阵绿色的光之后，那修长的身影消失在教授的办公室中。

　　斯内普教授看着那水晶桌子，这个身份成谜的麻瓜那样深不可测的能力，斯内普教授冰冷的眼神在注视到那摆放在药柜里面的好几瓶的狼毒药剂，打开自己的书柜，从书柜的一边的最上边的最侧边的位置拿出一本泛黄的书来，书皮上并没有名字，看起来这本书有很多年头了，书边缘的一些小字都隐隐约约的看不清楚了。

　　教授见到那本书的时候眼中还有一点不可思议的怀念，就像是多年没有见过的老朋友一般……

　　庄园

　　槲栎从教授那里直接回到了庄园里面，不知道为什么几乎并没有什么事情恩能够影响到心情的内心却是因为那句话而变了，在他的印象中似乎时间已经对他们失去了作用，他们就这样的永生在时空中，所以这样才不愿意接触过多的人类，因为他们太过于脆弱，他们太过于虚伪，作为的虚的时候接触的都是单纯的虚类们，他们之间没有勾心斗角，只是单纯的吞噬，吞噬然后变得强大。

　　后来一出生就继承了上一类蛇王的能力，成为了新一代的蛇王，领导着蛇类在妖类中发现起来，和属下们占领着地盘，抵抗着来自其他妖类的攻击，最后在琅稚蕉ㄏ吕吹闹后，却是渐渐的将那些山脚下的村民保护起来。然而后来…那些修真的人类还有天上所谓的神仙却是根本就容不下他的存在，虽然自己可以在那场战争中逃脱，而那些平日里被福泽的村民在得知自己不过是妖类之后，眼中出现的厌恶却是骗不了人的，那一声声的‘杀死他，杀死那个妖怪…’每一声总是生生的在自己的心上留下了不可磨灭的痕迹，最后的自己不得已自爆才逃出生天。

　　想到这里嘴角扯出一丝冷笑，不要以为你们口中每日每夜都供奉着信仰着的神类都满足你们那虚伪的心愿，还有那比人类还有虚伪的存在――神们也不过是内心隐藏着虚伪卑鄙贪婪的伪君子而已。

　　以至于后来自己和邪见和灵王他们到了神界里面，见识到了那些所谓神类的卑微，作为一个彻头彻脑的妖类，让自己对神的讨厌更加上了一层，自己当初也不过是因为愧疚才将哈迪斯带走…经历了几百年的陪伴，还有忒厄斯的降生都是自己所料未及的。

　　在这庄园中和自己的伴侣、孩子还有塞巴斯蒂安独自生活了几百年，几百年对于他们来说已经没有了任何的长度，仿佛只是一眨眼的功夫而已。

　　似乎自己总是自私的决定着所有的事情，让周助他们忘记了自己，临走的时候还走了那些所有认识自己的人的记忆，因为他们总是那么的虚弱，也许几十年之后他们就不会存在，这样自己就不会放逐感情在他们身上，即使是自私的不让周助忘记他，却还是在知道他舍不得自己的情况下离开他的身边。虽然很多的事情连自己都身不由己，然而自己怕是最自私的那一个吧。自己明明可以带着红素他们走，却自私的以保护他们的理由留他们在那个时空中，就像是自己亲手抛弃了自己一手创造出来的孩子一般。还有很多人……

　　就像是现在，明明忒厄斯还是一个孩子，自己却要带着他所有的亲人离开他的身边，以着希望他能够自己长大的理由…

　　抬起手来遮住自己的眼睛，自己怕是最自私的那一个吧，明明贪恋着爱人们带给自己的温暖，却连一句承诺都给不了他们，即使连独一份的心都不能给他们，因为自己的心还不完整，因为情*欲而长大的身体并不是自己的心脏在支撑着，心脏的地方还空缺着最后的一块…是连自己都不知道在哪儿的一块――最后的心脏。

　　月光下，穿着金色的长袍背影显得有些孤寂…

　　几个人从槲栎出现在庄园的时候，就已经出现在他的不远处，静静的看着他的一举一动，然而现在的槲栎看起来真的很…

　　“阿栎他看起来很悲伤…”哈迪斯握紧了拳头，苍白的双手越发的显得瘦削，紧紧的握着，微蓝色的眼眸一眨都不眨的看着槲栎所在的方向，如刀削般的脸上出现了痛楚的神色，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，黑色的发丝在空中飞扬着，同样的还有那宽大的衣袍，风吹过显得越发的淡薄…看着心爱的悲伤，心里更痛。这个曾经掌握着千千万万人死亡的冥王，此时不过是个担心着爱人的正常的男人，即使心里很多时候都觉得自己不过是插*进来的后来者而已。

　　如果说他们三个里面，最了解槲栎的莫过于灵王了，最早认识的人是他，最先找到的人也是他，平时表现的最为热烈的也是他，因为他怕如果他们的牵绊，槲栎会不会存在这个世界上，所以才想要牵绊他更多一些，所以以他的脾气才会容忍着邪见还有哈迪斯的存在，他想其他的人也是和他同样的心思吧，因为爱所以才能够容忍。此时的灵王安安静静的站在那里看着槲栎的背影，难道是以为还不够吗？所以还会觉得寂寞觉得悲伤？

　　而他们三个里面和槲栎牵绊最深的就是邪见了吧，本为双生，却因为命运不能够见面，即使见面，槲栎也生生的消失在他的面前，所以才会心性大变，其实邪见在灵王的面前就像是一个孩子一般，他本不是邪恶的人，不过是想要得到哥哥的爱才会变的在黑暗中沉沦，意欲改变整个世界，只求他在看他一眼。现在看着槲栎，绿色的眼眸中的湖绿渐渐的褪去，那曾经被生生掏出来的心脏不可抑制的疼痛着，绿色的血液从那心脏流往身体的各处，深沉的绿色在他的眼中弥漫开来……

　　作者有话要说：其实，咳咳教授是研究过生子药剂的！

　　不过，这章算是槲栎的一种过渡，以前的话总是觉得有点冷淡，现在这种转变才能收更多的受啊啊啊啊(*^__^*) 嘻嘻……

　　不过我这篇文要V了，就在29号！不过还是希望大家能够多多支持.........

　　明天停电，我尽量更吧！

　　74

　　74、执事魔王 ...

　　这样子的槲栎并没有发觉他们的存在，下一刻槲栎消失在有些幽暗的小路上，再次出现的时候，已经到了忒厄斯的房间的外面。

　　忒厄斯的房间中还亮着灯光，槲栎在外面感受到了淡淡的魔法的波动，还有药材的味道从屋子里面传出来…槲栎眼中有些疑惑，似乎忒厄斯并没有休息魔药学这门课程，伸出纤细的手指在大门口处轻轻地敲了几下，过了一会门才被自己的儿子打开，闻了闻这房间中有些发焦的味道，脸色一变，掏出一瓶紫色的药剂递给忒厄斯，“喝下去…”

　　忒厄斯没有任何犹豫的打开槲栎给他的水晶瓶，打开瓶塞，苦涩的药香味扑鼻而来，那原本温和的金色的眼眸瞬间亮了起来，没有任何的犹豫的向嘴里倾倒而下，因为仰着露出来优美的瓷白的脖颈，还有那和槲栎有四五分相似的精致的容颜，唯一的不相似的便是那眉毛吧，忒厄斯的眉毛像极了哈迪斯，而其他的五官都和槲栎的相似，就连眼睛的颜色和头发的颜色都极为相似。温和的药剂顺着食道达到着伤痛的部位，渐渐的被烫伤的部位很快的就愈合了…

　　忒厄斯有些紧张的看着严肃的看着自己的爹地，看来自己的魔法还有待于加强啊，竟然爹地在外面都感受到了。急忙的讨好道：“爹地，这么晚了你怎么还没有休息？”平时这个时候爹地都是在书房的啊…

　　槲栎并没有理他，眉头皱了起来，径自的走向传来魔力波动的内间，忒厄斯在后面紧张的跟着，推开门，才发觉偌大的内室堆满了药剂瓶，还有被主人急促的熄灭的酒精瓶，那流理台上虽然被清理一新，然而被浓稠的黑色液体溅到皮肤的伤痕还没有来得及处理，所以槲栎的脸色才变了一变。

　　“爹地，我保证没有下次了好不好？不要生气嘛…”忒厄斯拉住槲栎的手臂，虽然脸上摆出‘害怕被爹地罚而担忧’的表情，心里却是像喝了蜜一样的甜，爹地果然还是最爱我了。

　　槲栎将忒厄斯的药剂瓶子一一的摆放整齐，然后招手让忒厄斯过来，展示给他看‘复方药剂’的配置方法，刚刚的忒厄斯就在试图配置复方药剂，忒厄斯P颠P颠的跑过去，如果他的后面在按上一个小尾巴的话就像是某种大型的犬科动物。一时间父子两人就沉浸在这种你教我学的画面中，槲栎很精确地将每一种药材暗中特定的顺序放在坩埚内，草蛉虫（熬21天）、蚂蟥、双角兽的角（研成粉末）、两耳草、流液草（满月时采摘）、非洲树蛇的皮、想变的那个人身上的一点儿东西（哈利的头发）。忒厄斯在一旁学习的相当的认真，金色的眼睛发亮的看着槲栎，不时的发出‘爹地真的好棒！’‘爹地好厉害’等这种赞美的话来，等到两个人都弯成了复方药剂之后，忒厄斯一脸幸福的趴在水晶台上，迷蒙的看着自己眼前的两瓶药剂，小心翼翼的把他们放进空间中，然后召唤来小精灵来收拾房间。

　　忒厄斯的小精灵是个大约三十厘米高的穿着白色小西装的小男孩，除了背后洁白的翅膀之外和人类并没有什么区别，忒厄斯给他取名字叫比特，光辉灿烂之意。比特有着洁白的皮肤，短短的棕色的卷发，五官有点像忒厄斯，不过是红色的眼眸，因为是灵王创造出来的，他认为红色很好看。小精灵的魔力来自于忒厄斯，所以忒厄斯可以从心灵上控制着比特。

　　忒厄斯很高兴，槲栎留下来陪他睡觉，自从自己长大了之后，爹地就很少陪自己睡觉了。父子两个人洗了‘鸳鸯浴’之后，换上塞巴斯蒂安不知道何时送进来的宽松的睡衣，两个人躺在温暖舒适的大床上，忒厄斯窝在槲栎的怀中，闻着槲栎身上散发出来的馨香，“爹地，我今天很高兴。爹地果然最爱我了~”手臂缠着槲栎纤细的腰肢，瓷白的脸颊在槲栎的胸膛上磨蹭着，槲栎眼中的宠溺还有淡淡的哀伤，自己的孩子那么无条件的相信着自己，自己却是要在孩子那么小的时候就要离开，伸出手摸了摸忒厄斯柔软的金发，两个人的发丝缠绕在一起，两张相似的容颜在微黄的灯光下相互映衬着，温馨的气氛弥漫在忒厄斯的房间。

　　槲栎在他的额头上印下了一个晚安吻，“对不起，忒厄斯。爹地之前没有顾及你的感受，爹地决定等你从霍格沃兹毕业的时候在离开…所以忒厄斯那个时候再决定跟不跟爹地还有爸爸叔叔们一起走，好不好？”

　　趴在槲栎胸膛上的忒厄斯身体一僵，搂着槲栎腰肢的手却缩紧着，狠狠的抱住他，带着颤音的声音闷闷的传来，“爹地，我就知道，我就知道爹地不是要抛弃我是不是？我就知道爹地最爱我了……”即使是心智在怎么成熟，忒厄斯真正的留在槲栎他们身边的才不过六年的时间，这些天以来总是担心着爹地和爸爸下一刻就离开庄园，自己就再也看不到他们，心里总是想着明天不要在来临，那天在槲栎面前装的虽然有点不舍但是还是高兴自己能够得到力量的样子，不过是不愿意让爹地担心罢了。孩子总是爹地和爸爸的孩子，大大的猫眼中眼泪就啪嗒啪嗒的滴落在槲栎的胸膛上，手臂还是紧紧的搂着槲栎的腰肢，仿佛害怕槲栎下一刻就消失一般，小脸被泪水打湿了，不知道是不是眼睛比较大的原因，眼泪大颗的吓人，一滴一滴的顺着精致的小脸滑落在槲栎的胸膛上，槲栎爱怜的温柔的拍着忒厄斯的背部，哭着哭着就睡着了的忒厄斯双手还霸着槲栎的衣襟。

　　槲栎有些宠溺的笑着，给各自的衣服使了清洁咒，纤细的手指抹去孩子脸上还存在着的泪水。

　　下一刻的时候，空气中传来了灵力的波动，三个男人担忧的出现在忒厄斯的房间中，各自很有默契的不再说话，脱了外衣爬上了宽大的床，几个人挨着槲栎躺下，眼中的担忧才渐渐的小了下去。

　　过了很久，久到房间中只有忒厄斯平缓的呼吸声，槲栎那肉色的唇瓣才张合着，低低的声音才静谧的房间中响起来，“对不起…吾……爱你们……”

　　过了许久，空气中才传来几个男人难以压抑的啜泣声，然后那饱含着浓浓的深情爱恋的声音也传到了槲栎的耳中直达心中，“我也爱你………”

　　永远保持着笔挺的黑色燕尾服的塞巴斯蒂安，永远是无论何时何地都是完美礼仪的塞巴斯蒂安，无论何时都是以主人为上的塞巴斯蒂安，站在偌大的寂寥的后花园的鹅卵石的小道上，抬头看着蔚蓝色的天空中的繁星点点，黑色的发丝在皎洁的银白色的月光下就像是墨一般的绸缎，纤细白皙的手指抚摸上另外一只手腕上的金色的发丝，还有那属于槲栎与塞巴斯蒂安契约的图案，站的笔直的高挑的身体在月光下莫名的有些寂寥，红色的狭长的眼眸中却满满的都是发自真心的笑意，我的主人啊，您最衷心的奴仆塞巴斯蒂安奉上自己的罪恶的灵魂祈盼着我的主人，能够真的幸福……

　　旁边阴暗的角落里，同样的站着一个有着耀眼金色发丝的男子，男子高挑的身体倚着树木站在，白皙修长的手随意的放在胸前，浅粉色的唇瓣挑起了一丝莫名的笑意，蔚蓝色的眼底却没有任何的笑意，笔挺的西装将男人高挑的身体的曲线一览无遗，蔚蓝色的眼眸看向在月光下站立的同样高挑的男子……

　　“盖特勒，既然来了，就出来吧。今天的月光很好呢。”塞巴斯蒂安带着磁性的声音传来，就像是大提琴一般优雅的声音。

　　盖特勒轻轻地笑了，从阴影处走出来，站定在塞巴斯蒂安的旁边，也学着他的动作看向天上的月亮，塞巴斯蒂安扭过头来看向旁边这个男人一年来越发年轻俊朗的侧脸，嘴角挑起，显得有些邪魅了…

　　“盖特勒，不介意的话和我一起走走吧，现在的时辰正适合月下漫步呢~”

　　“当然乐意至极。”盖特勒的如滑丝一般的磁性的声音在静谧的夜空中听起来也是一种美好的享受。

　　两个同样高挑优雅的身影在月光下显得格外的和谐…

　　塞巴斯蒂安看了看自己的手指，问道：“盖特勒，你还爱他吗？”虽然现在的那个他就是一个白胡子老爷爷啊！盖特勒我真的严重怀疑着你的眼光…在内心悄悄的吐槽的塞巴斯蒂安也没有忽视对方脸上一丝一毫的变化。

　　盖特勒嘴角挑起的更甚，浅粉红色的嘴唇有着莫名的讽刺，“知道吗？赛巴斯，一年前我是从纽蒙迦德逃出来的，当我醒来的那一刻起我就在想难道是我已经到了地狱。如果可以的话，我宁愿在那一年没有遇到邓布利多…”事实上盖特勒自己到现在都没有想到，他以为自己对邓布利多多少还有感觉，哪怕只是恨，然而现在提到他自己反而没有任何的感觉了，就像是彼此只是陌生人一般，现在的自己都不敢相信再次不小心看到有着白胡子橘子皮的老爷爷的照片，自己到底是多没有眼光…[照片是执事大人有意无意让黑魔王一代大人看到的…]

　　塞巴斯蒂安红色眼眸中的笑意更甚，看来那照片还是起着很大的作用的啊…“盖特勒，你想要报复他么？我可是知道这世界上报复一个人的方式就是过得比他好，然后出现在他的面前看着他过得凄惨…我想这可是很有趣的一件事呐~”

　　盖特勒蔚蓝色的眼眸看向走着的塞巴斯蒂安，同意的点了点头。然后两个人继续往前走，皎洁的月光照耀在他们的身上，地上的影子交织在一起…

　　“盖特勒，我们接吻吧。”优雅的执事君突然转过头来对还在往前走着听到执事君的话还没有反应过来就被执事君吻了嘴唇。[别问我为什么没有标点因为这几乎是在一瞬间发生的事情]

　　于是，塞巴斯蒂安凉薄的红唇吻上了还在呆愣中的盖特勒大人的浅粉色的唇瓣…就像是干了一年柴遇上了着了千年的烈火，两个人之间的激情就在这千分一字秒内就变得像滚滚黄河水一般一发不可收拾…

　　等到我们的一代黑魔王大人反应过来的时候，他的衣衫已经躺在了地毯上，他性感的锁骨正在被一名叫做塞巴斯蒂安的执事啃咬着…

　　就在这个气氛旖旎的时候，伟大的黑魔王一代想到了一句话，生活就像是强女干，与其放抗还不如好好享受…于是他撕开了执事君还算是整洁的衣衫，修长的双手爬上了执事君虽然看起来瘦弱但是脱了衣服之下的身体绝对是紧实有力的胸膛…却完全没有注意到他是在下面的一个啊啊啊啊啊…所以从一开始就处于下位的黑魔王一代大人，以后的每一次都是处于下风，开始了他漫长的反*攻之旅……

　　第二天早晨，一向是准时起床的执事君依然准时起床，帮着主人精心准备早餐，还有忒厄斯和哈利喜欢吃的甜点…不过今天大家看起来精神都很好，整个早餐过程就像是春天般和煦像夏天般温暖…

　　哈利看了看缺席了的监护人大人，湖绿色的眼中满是好奇还有一点点的促狭的问向塞巴斯蒂安，“斯蒂安，盖特勒今天怎么没有来吃早餐？”

　　塞巴斯蒂安一边帮心情变得似乎也不错的槲栎布菜，一边随口回道：“盖特勒先生昨天操劳过度了，所以今天的课程就取消了…”

　　“哦，是操劳过度啊。那我可得去慰问一下盖特勒先生了，毕竟人老了可不能像年轻的时候一样啊。”唉声叹气的哈利，装模作样的讨论着监护人先生，坐在他对面的教父脸突然有些红，漫不经心的看了哈利一眼，哈利小狮子赶紧的低下头，再也不说什么了…

　　&&

　　“该死的塞巴斯，哎呦…”幽幽的醒过来的受君同志我们伟大的一代黑魔王[当当当当，撒花！]眼角含泪[痛的]，狠狠地诅咒着攻君同志我们伟大的执事君，看了看自己洁白的胸膛上那点点的淤青，用大腿猜就知道昨天发生了什么…一定是昨天的月光太美好，或许是禁*欲了那么长时间啊…尝试着坐起来的盖勒特，“我的腰啊…不知道我都老了啊…该死的赛巴斯…我咬死…你…”伟大的黑魔王殿下一点都没有觉察到他正在撕咬着被角…[乃傲娇了傲娇了傲娇了啊啊啊啊]

　　也没有注意到他口中该死的塞巴斯蒂安端着茶盘出现在房间里面，塞巴斯蒂安好笑的看着正在撕咬被角的盖特勒，要不要提醒他的身体露在了外面现在全部被自己看光了呢，不过执事君摩挲着下巴，那布满着自己留下来的红痕和淤青的修长的身体还是蛮有看头的嘛…瞧瞧那昨天被自己狠狠爱抚过的红*豆啧啧，现在还散发着诱人的光芒呢。

　　等到盖特勒终于发泄完了他的负面情绪[其实是为什么他是下面的那个的负面情绪]，才后知后觉的发现那个自己口中该死的，就在自己的面前笑意吟吟的看着自己的――裸*体。赶紧拉扯过被子遮住，蔚蓝色的眼眸狠狠地瞪着某个罪魁祸首，“看什么看！在看我咬你！”

　　“呵呵~”低沉好听的带有磁性的声音从塞巴斯蒂安那边传来，见鬼他的声音才不好听呢。

　　“你的身体有哪里我没有看过，不但看过我还…”往前走了几步，将茶盘放在案几上，走到床边，伸出纤细白皙的手指在盖特勒没有反应过来的时候，在那白皙的胸膛上爱*抚了一下，惹得昨天余韵犹存的盖特勒森森的打了个寒颤…

　　塞巴斯蒂安捧住盖特勒的脸颊，让他直视着自己，在那还有些红肿的嘴唇上印下了一个浅吻，“好了，乖~我会负责的！”临起身的时候，还拍了拍那金色的柔软的发，真可爱呐~

　　“你把当什么呢你，不要拍我的头！”身后传来了某魔王气急败坏的[恼羞成怒的]声音。

　　这个时候，传来了清脆的敲门声，紧接着传来哈利清脆的声音：“盖特勒，我听斯蒂安说你昨天操劳过度，您没事吧？”

　　这下子，盖特勒先生将头埋在枕头里面，羞红了脸~

　　门外，忒厄斯一副‘孺子可教’的表情

　　74、执事魔王 ...

　　拍了拍好友哈利的肩膀……

　　然而之后的几天，哈利一脸幽怨的看向自己的好友，不待这样的，这么多的功课我到什么时候才能完成啊啊啊啊啊啊啊啊！我画个圈圈诅咒你们！

　　作者有话要说：本来是正式入V第一章的，可是出了点意外，就先发出来吧。

　　75

　　75、别扭教授 ...

　　【庄园】

　　既然是决定留在这里，最少要到忒厄斯从霍格沃兹毕业，槲栎和邪见、灵王和哈迪斯还有执事君召开了日后家里发展的情况。

　　只见执事君推了推眼镜，“主人，事实上我们公爵府在这个时空中拥有着不少的产业，只是这些产业你们不知道罢了…”要不然着偌大的公爵府一天又一天，一年又一年的开销是什么哪里来的啊？！不过这些产业有很大的一部分的都在依赖与这庄园万年如春的气候，还有那近乎取之无尽的灵气嘛。在其他的人的注视下，执事君有一瞬间辶恕…“主人，这些产业不过是小的我拿着咱们这个公爵府中那些被剩下的东西换来的，主人也知道这么大的公爵府全靠我一个人打理，所以每当有些紧缺的时候，不得不…”塞巴斯蒂安心里内牛满面，流着宽面条泪的小人在心里转着小圈圈，我这还不是为了整个公爵府着想么！我容易嘛我？

　　槲栎听懂了塞巴斯蒂安的话里的意思，眼中有些点点的笑意，“并没有怪你的意思，不过我记得一开始的时候我有交给你一个空间么？里面的东西你没有看过吗？”槲栎伸出纤细的手指挑开放在自己腰上的某人的手，将那枚玉佩从塞巴斯蒂安的身上牵引出来，塞巴斯蒂安看到那个玉佩的一瞬间，辶耍≌獾降资嵌嗌倌昵暗氖虑榱耍而且主人啊当时你并没有告诉我这是个空间啊啊啊啊…

　　看着那从玉佩中掉落在厚厚的地毯上的一推乱七八糟的东西，各种各样的宝石，而且还是大的拿出去一个就能吓死人的大小，还有一些乱七八糟的佛珠之类的东西，槲栎嫌恶的看了那些东西一眼，想了想将自己的空间中那些随身的空间都拿了出来，各种各样的戒指还有手镯之类的东西都出现在地毯上，塞巴斯蒂安很想星星眼看向自己的主人，自己在为公爵府‘累死累活’这么多年，怎么能想到自家的主人原来是个超级富豪嘛…

　　灵王看了看槲栎拿出来的东西，不感兴趣的划拉了一下那些乱七八糟的东西，然后对着塞巴斯蒂安招手，让他将那些东西收拾好，饶有兴趣的转了转火红色的眼眸，“这些东西你都可以拿去，反正留着也没有什么用处。赛巴斯，我相信你可以把它们处理好的。不过，赛巴斯我有事和你说，来这边~”

　　塞巴斯蒂安刚开始有一瞬间的疑惑，不过看到那灵王火红色的眼中的狡黠，了然。“灵王要是有兴趣的话，我倒是不介意分你一杯羹哦~”

　　被击中的灵王甩了甩长发，“切，不要这样子嘛，要不这样子我们明天去巡视一下我们公爵府的产业，你说是不是啊赛巴斯，你可是要做好准备呢。”

　　坐在一旁的邪见和哈迪斯对这个完全的不感兴趣，说到底以前不论是暗王府还是冥王府，都不是两个人亲自管理的，不过还是各自拿出来一些东西来赞助给塞巴斯蒂安，灵王看了也不意外，从自己的空间中巴拉出不知道放在那里的乱七八糟的东西一大推，塞巴斯蒂安森森的觉得说不定他是整个公爵府上最穷的一个人，哈利的爸妈留给他的东西自然是在他成年的时候交给他的，忒厄斯就不用说了，不灵光一闪想起来了今天早晨自己宣布负责的那个人，作为曾经的一代黑魔王，自然是不缺钱的啊！塞巴斯蒂安嘴角勾起了一个莫名的弧度，还在卧床不起的羞愤难堪的一代黑魔王大人狠狠地打了个寒颤，结果扭到了‘老腰’，然后紧紧的抓住被角，“我咬死你…咬死你…”

　　然而塞巴斯蒂安口中的所谓的那一点小小的产业，还真是不是一般的‘小’，不论是遍及了英国以及绝大部分西方国家的药材业，还是珠宝界，就连那昏暗的对角巷也有着塞巴斯蒂安的所说的产业…

　　【霍格沃兹教授的办公室】

　　话说，昨天槲栎还没有到一个时辰就离开了之后，斯内普教授将那本似乎尘封了很久的发黄的笔记拿出来，翻看了几页，将里面记载的几种魔药精确的配置出来，将那些配置出来的魔药放到一旁的药柜里面放好，黑色的羽毛笔出现在教授带着剥茧的手中，细细的将刚才记录的数据写在发黄的笔记上，黑色的带着油腻的黑发遮住了教授的脸颊，夜明珠的光照耀在教授写在发黄的笔记本上的字，意外的隽秀呢。

　　等写好之后，放在办公桌上面，用白色的纸张压好，打开柜子，最底层的那三个拜访着整齐的礼盒印入眼帘，教授将第一个礼盒重新拿出来，打开放在办公桌上，冰冷的像是隧道的眼眸中才出现了一瞬间的波动，随着那个人的死，自己的灵魂就随之埋葬在她的墓穴里，现在的自己除了这幅躯体什么都没有剩下了吧，修长的手指摩挲着礼盒上那个人的照片，将那剩下的一边撕掉扔进壁炉里，一阵噼里啪啦的声音之后，连灰烬都没有剩下，这张照片之后还有一些别的照片，这次的照片中只有一个人，那个和那个人有着极其相似眼眸的男孩，刚想随手将那些照片扔进壁炉里面，那个自大的男人到底有什么好不过是愚蠢自大除了点勇气什么都没有剩下的有着乱糟糟头发的男人…不过深深地皱了皱眉头，那额头中间还有着因为长期皱着眉头留下来的印记，再皱再皱，伸直的手臂最终还是没有那一叠照片丢进壁炉里面，虽然那壁炉里面的火舌仿佛要出来一般。

　　想起来上次见到的那个有着和他讨厌的父亲一样乱糟糟的头发，看来这一年他在忒厄斯公爵府生活的很好，希望可以继承他母亲的智慧而不是他父亲那糟成一团的大脑……

　　明天去马尔福庄园吧，顺便看一下教子的魔法学的怎么样了吧。

　　【马尔福庄园】

　　马尔福庄园作为富有的纯血统马尔福家族的宅邸，坐落于英格兰威尔特郡。马尔福庄园是一处端庄的领主之宅邸，精心设计的花园环绕其间，其中的各种鲜花在一年四季内都会开放，其中大多数是象征着高贵典雅的茉莉、玫瑰…还有喷泉和自由漫步的白色孔雀，精致锻铁大门被烟雾缭绕着,整个庄园透露着主人的华丽、奢华…整个风格就像它的主人――卢修斯.马尔福一般。

　　庄园的每一处都像是精致的修剪过一般，每一处的房间内那大理石的地砖几乎全部被华丽的地毯覆盖，大理石的壁炉里燃烧着火光，让这个庄园都处于温暖似春的氛围中，然而总少不了那铂金镜子，这样无时无刻无地的让主人展现他那华丽的身姿…

　　德拉科.马尔福颇为自信的向自己的教父展示了自己刚刚学会的‘连击’，得到教父略微满意的眼神之后才放下自己手中的魔杖，这是自己所能够表演出来的最为厉害的魔法了。

　　坐在教父的对面的金色的沙发上，男孩子略带上扬的声音有着点点的好奇，“教父，您好久没有来庄园了，妈妈最近去了意大利，爸爸也在魔法部忙，家里就剩下我和那些女佣和家养小精灵们，一点意思都没有，还期待着学校的开学啊！”

　　教授的空洞的眼睛没有看小龙，眼睛直直的盯着一个地方，那里华丽的石英钟时针正指着将近六点，那分针还在不时的往前挪动着，德拉科也注意到教父的一点异常，看向石英钟，了然[错了]。“爸爸最近会比较晚回来，教父要不然我们先用餐吧。我让女仆们去准备。哎，教父…你去哪？…教父？”看着消失在自家大理石的壁炉里的教父，泛起的绿光闪耀了铂金小龙的带着疑惑的脸：教父最近很忙吗？！

　　【霍格沃兹教授的办公室】

　　从马尔福庄园回到自己办公室的斯内普教授，面无表情的脸看着那放在屋子的角落里面几乎没有看过石英钟，时针刚好知道六点钟的模样，不过秒针还差一点就要到十二的位置，面无表情的给自己的身上丢了几个清洁咒，面无表情的坐在办公桌上继续昨天没有完成的工作…

　　等到六点钟石英钟的钟声在静谧的地窖中响起，原本这钟声都被教授直接消音了，然而现在的声音却也是立刻被教授消音了，在六点钟的第六声响起的时候，被教授消音了…

　　槲栎像往常一样出现在教授的办公室中，仿佛那天发生的不欢而散的事情根本就没有发生过，他穿着一件黑色的巫师的长袍，塞巴斯蒂安手工制作的，白色的丝质的衬衣都是塞巴斯蒂安绣制的，上面还用金色的丝线绣着的槲栎的名字，袍子上面的纯银质的纽扣，槲栎很少穿黑色的衣服，然而他穿上那黑色的长袍，却越发的显得槲栎的身材越发的修长，精致的锁骨露在黑色的长袍外面，他的金银色的长发披散在背后的黑色的衣服上，像绸缎一般。

　　将手中的礼盒如常的放在教授的办公桌上，清冷的像冷冽的泉水击打着鹅卵石的声音在教授的耳边响起，“西弗勒斯，今天是斯蒂安特意准备的无糖的甜点，前天的事情对不起。”还没有等到教授回答，槲栎转身回到他的空间里面，带上手套，开始那天突然中止的魔药配置，专心致志的研究着，没有注意到背后的教授盯着那个礼盒，并没有像往常一样拆都没拆，长期配置魔药被晕的有些微黄的手指放在那包装盒，里面除了放在精致的白瓷碟子上的糕点之外，还有一张卡片，拿起那张有着一株曼珠沙华还有一条金色的蛇的卡片，上面写着：‘亲爱的西弗勒斯.斯内普教授：我家主人是比较不会表达的人，所以还请教授多多谅解。另外祝您享受甜点愉快。 公爵府的执事：塞巴斯蒂安。’

　　斯内普教授拿起银质的叉子叉了一口，放进嘴里。怪不得那个老蜜蜂那么喜欢那些过期的蜂蜜还有那眼中不合时宜的冻柠檬还有那不知道从哪里□出来的恶俗的不知所谓的红茶蜂蜜……教授啊乃能不能将您老人家的毒舌消停一会啊塞巴斯蒂安做的那么美味的甜食也抵不住您老人家的毒啊……

　　斯内普教授将那一叠精致的无糖的甜点吃完之后，拿起蓝色的手绢擦拭了一下嘴角。面无表情的将精致的礼盒整理了一下放在原本那些礼盒的地方，看了看办公桌上那本发黄的笔记本，“如果你想要研究你不知所谓的生子药剂的话不要在研究那些也不知所谓的迷情药剂我想这本书可以让你好好清理一下你那不知所谓的大脑。”这只能说甜食还是稍稍有点作用的吧有木有！

　　槲栎淡粉色的唇瓣勾勒出一个淡淡的弧度，让低于他的斯内普教授看着他的微笑有一瞬间的愣神，苍白的脸色还有黑色冰冷的眼神有那么一瞬间的改变，一闪而过，就连他自己都没有察觉到，何况是‘比较不会表达的’槲栎呢。槲栎那纤细白皙的手指接过那发黄的笔记本，修剪的圆润的指尖碰触到教授那略微带着微黄的指尖，不过槲栎没有反应，心里愉快的结果那本笔记，坐在水晶椅子上翻看着那本发黄的笔记，头也没抬的说道：“西弗勒斯，我可以复制一份回去吗？”

　　斯内普教授已经恢复平常的坐在办公桌的后面，听到槲栎的话，“不能你以为那是什么乱七八糟的东西想要复制就复制的那是我很多年前的笔记是非常珍贵的万一将它弄坏了你怎么赔…”

　　“哦，我知道了。其实我的魔药剂的书都是斯蒂安从各处拿回来的原本。”槲栎看着教授递给他的笔记本，那里面记载着自己在那些魔药剂书籍上都没有见过的，一边和斯内普教授解释道。

　　槲栎看着那发黄的笔记，拿出一张宣纸来，还有一枚塞巴斯蒂安特意准备的金色的钢笔[这也是塞巴斯蒂安说的小小的产业中的一种]，在宣纸上将教授昨天特意写上去的那些魔药剂誊写着，在教授看不到的角度嘴角勾了起来，果然就像是斯蒂安说的那样西弗勒斯是一个特别别扭的人呢。[塞巴斯蒂安乃真是看透了]

　　作者有话要说：正式入V第一更

　　76

　　76、回忆时刻 ...

　　还不到一个时辰的时候，灵王突然出现在槲栎的小时空中，伏在他的背上看着他写写画画的，甜的发腻的让斯内普教授联想到老蜜蜂那甜腻的蜂蜜了…

　　“栎栎，怎么了还不行嘛…不行了就算了吧，孩子的事情我想还是随缘吧~哎，可能是我真的没有那个缘分吧。要不我们先回家吧，今天下午去看塞巴斯弄的那些个公司我们去看了我觉得还不错哦~”偷偷的瞄了一眼坐在办公桌后面的斯内普教授，大叔没什么威胁性嘛。继续的趴在槲栎的背后说着一些悄悄话，槲栎看了看还差一点就抄录完的笔记，还有自己只开始配置了其中的一个魔药剂，拍了拍灵王环着他脖颈的手，小声的说着要买最后的那几页抄完，“哎，这位就是西弗勒斯.斯内普教授吗？我听赛巴斯说是很厉害的魔药学教授。要不待会你介绍一下我们认识认识嘛~”

　　槲栎瞥了一眼灵王，让灵王自己去和教授自己认识。金色的钢笔在宣纸上滑动着，还有一些自己的理解在里面，一起誊抄在宣纸上，灵王见槲栎没有那个意思，撇了撇嘴，哼你不介绍我还不会自己去认识啊，灵王从小空间中走了过来，站定在斯内普教授的办公桌面前，灵王看他也不抬头，咳了一下，“西弗勒斯.斯内普教授，我是灵王魅，额是槲栎的怎么说呢是伴侣吧…我是他的大老婆~是吧，栎栎。”

　　斯内普教授抬起头来，看向灵王，对方那不差于槲栎的精致的容貌没有能消除教授的毒舌，“既然你已经知道了我的名字我想我就没有必要再向你介绍一下请你离开你打扰到我了。”

　　灵王秀挺的眉毛翘了翘，还可是他第一次遭受到这样的待遇，不过看槲栎没有什么其他的反应，看来这西弗勒斯.斯内普教授并不是只针对他自己嘛，在心里哼了一下有什么了不起的嘛，转身回到槲栎的身边，坐在一旁的水晶椅子上趴在桌子上盯着槲栎的侧面看，我们家栎栎真好看，陶醉在槲栎的侧边下不可自拔…

　　等到所有的药剂都抄好了之后，槲栎才放下手中的钢笔，将那些宣纸一一的整理下来，放在自己的空间中，将手中那本发黄的笔记本小心的阖起来，放在斯内普教授的桌子上，和斯内普教授告别了之后就和灵王消失在空气中，之后的隔一天槲栎只是传来了礼物，说是今天会比较忙，明天才能来。斯内普教授面无表情的那礼物放到柜子里，拆开了槲栎送的第二份礼物。

　　&&

　　【庄园】

　　“栎栎，那个西弗勒斯.斯内普教授是不是总是那样子？人家还是第一次遇到这种情况呢？哇，你瞧瞧他的语气！哼！”灵王坐在椅子上怪里怪气的面无表情的学着斯内普教授的语气，‘既然你已经知道了我的名字我想我就没有必要再向你介绍一下请你离开你打扰到我了’

　　在一旁坐着的邪见和哈迪斯也忍不住的抿着嘴笑了，还是第一次看到灵王除了在栎栎以外的人身上吃瘪。槲栎坐在书桌的后面手指在那宣纸上敲了敲，嘴角勾起小小的弧度。

　　“栎，你研究的怎么样？要不要我们帮忙。反正最近闲着也没有什么事情，外面最近我们也很少去了。”邪见看着槲栎问道，自从那天槲栎的那句话之后，邪见还有哈迪斯内心总是在担忧的那一块最柔软的地方终于放下来，这么些年终于等到这句话，即便是他们之间只有忒厄斯一个孩子，那种灵魂被充满的感觉是无与伦比的。他们现在也想要多接触一下外面的情况，现在看到槲栎为孩子的事情忙活也挺高兴的。

　　哈迪斯也点了点头。

　　“哼，这句话我早就说了，不过我说哈迪斯啊你还凑什么热闹，你就不知道我就嫉妒你啊忒厄斯小宝贝怎么不叫我爸爸啊！看看忒厄斯小宝贝和人家长得多像啊。”灵王眼刀刷刷的射向点头的哈迪斯，口气酸溜溜的。

　　哈迪斯微蓝色的眼中出现了点笑意，用纤细的苍白的手指捂住稍稍有些红色的唇瓣，清冷的带着点微凉的声音从那微薄的唇瓣中传出来：“能遭到大夫人的嫉妒，看来我这三夫人做的还挺成功的。”这大老婆还有二老婆的称呼都是私下里面灵王每次用来I卫自己的地位的时候提出来的，槲栎还真的不知道这件事情，今天听到他和教授介绍的时候以为他是说着玩的，晚上又听到一向严肃的哈迪斯提起来，还挺有趣。

　　“哦，我怎么没有听到过这个说法？”槲栎挑了挑眉，看向灵王。

　　灵王眨巴眨巴了眼睛，“额，这个嘛栎栎，我们就私底下说说的嘛，塞巴斯从人类世界拿过来的影片里面就有这种分法，栎栎你就是老爷，我们仨就是你的夫人。呵呵，对了说到这个栎栎我们什么时候去影院看电影吧，我们去约会。要不明天，我们悄悄的去。”

　　约会？邪见和哈迪斯支起了耳朵，槲栎笑了笑，“这行啊，就明天晚上吧。”

　　耶，还真的同意了。其他的几个人对视了一眼，栎栎不待见去外面，今个就同意了，当下就非常的欣喜。

　　+++++

　　由于忒厄斯和哈利就要开学了，很多事情都要提前做好准备。所以现在塞巴斯蒂安尤其忙，一方面是要和一代黑魔王大人躲猫猫，一方面是要准备忒厄斯和哈利上学用的行李。前一方面还好说，就像是猫捉到了老鼠以后吧他不急于一时吃老鼠，他就是逗弄逗弄然后再吃他个死去活来。后一方面，很多的方面都需要准备，他们两个人的黑色长袍每一针每一线都是塞巴斯蒂安亲手缝制的，选用的都是庄园里面出产的布料，还有白色的衬衣，以及那黑色长袍上的银质纽扣都是被槲栎下过灵力保护和防御的阵法。

　　忒厄斯的小精灵比特和哈利的小精灵比利也来帮忙，比利也是一个小男孩，有着黑色的头发，和哈利有几分相似，两个小精灵和塞巴斯蒂安一起忙着准备在霍格沃兹学校着一年中需要用到的所有的东西，将那将近一百平的衣柜缩小了放在两个人的戒指之中，还有些鞋子配饰都打包放在戒指中。

　　哈迪斯、灵王和邪见还有教父大人都加入到帮忙的大军中来，不管是什么只要是有人想到了就给打包放进去，槲栎有时候也会来凑凑热闹，忒厄斯和哈利两个当事人也乐得轻松，每日都在偌大的庄园中探险！没错就是探险，这庄园占地将近几千亩，忒厄斯小的时候基本上都是在正殿和偏殿中玩耍，这偌大的庄园还真的有很多地方他们一次都没有去过。

　　庄园中四季如春，有时候大家心情好的时候还会下点雪什么的，除了主殿和偏殿之外，其他的地方基本上都没有动过，还是原来的模样，后花园是最近几百年才出现的，里面种满了艳红色的曼珠沙华，不过一般的时候没有人能够进到这里来，这里是邪见的专属地方，塞巴斯蒂安专门弄出来的种植各种药材的地方，平时也没人知道。

　　现在忒厄斯和哈利正在槲栎的药园中，两个人就像是刘姥姥进入了大观园一般，左看看右看看。

　　“我说忒厄斯，你来过这地方吗？”哈利湖绿色的眼眸中透露出浓浓的好奇，随手摘了一个雪白的没有见过的水果房间嘴里，“哇，太好吃了，不知道是什么啊？”

　　忒厄斯也随手摘了一个，用清洁咒清洁了一下才放进嘴里，“我也是第一次来这里，以前我也没听斯蒂安说过这地方，庄园大的很呢，估计是爹地弄得吧。”感受着一股暖暖的热流流过自己的身体，小心翼翼的摘了几个放到小戒指里去，再往里走的时候，几乎都是从来没有见过的东西，两人就是在好奇品尝中过去了。

　　“忒厄斯，你快过来，你看这个！”哈利震惊的声音从前面传过来，还夹杂着啊，哦的语气词，忒厄斯在后面叹了一口气，看来还得让盖特勒和塞巴斯蒂安给他来个集训。

　　结果，两个人同时站在七彩藤的面前，震惊！

　　忒厄斯推了推震惊的哈利，“好了，看够了吗？我想这件事还得问问我爹地。”

　　“嘿嘿，要不要我们摘下来一个看看？”近乎的膜拜的看向那七彩的葫芦，哈利舔着小脸问向旁边的忒厄斯。结果被忒厄斯一个闹嘣，“你没看到那结界，我估计这是那葫芦自己形成的。”

　　哈利仔细的看了看，还真是的。“哎，这么说还真是的呢。”

　　“走啦，我们去问问我爹地。”忒厄斯的温和的金眸中亮光闪了一下，这可是好东西啊。然后和哈利对视了一眼，回到了主殿中去，刚巧碰到了准备午餐的塞巴斯蒂安，问起到了这件事情。

　　塞巴斯蒂安一脸怀念的表情，默默那个小家伙不知道怎么样了？狭长的眸子中带着点点真心的笑意，红色流转，笑着跟忒厄斯和哈利说这件事情他只是知道，但是这件事情还是的去问槲栎。

　　等到他们俩走了之后，塞巴斯蒂安将手中的甜点放在桌子上，他还记得默默最喜欢吃他做的糕点了，红素、白莲、青城和紫风他们都很喜欢那个小家伙，他单纯的要命，所以红素才最喜欢闹腾他。当初自己离开的时候，他们还和主人在一起，再后来的时候自己也感受到了主人的虚弱，当初要不是主人留给他的那一根发丝，自己都会以为主人再也回不来了。然而主人再次出现的时候，他们已经不在了。自己从来都没有问起过，但是却知道他们活的好好的。微微的叹了一口气，找他们家盖特勒先生寻安慰去了。

　　【异时空】

　　东京大学

　　“你看，不二学生绷着脸的样子也好可爱~”带着蝴蝶结的小女生捧着红扑扑的脸看向不远处打着网球的不二默默。

　　“不二学长什么样子都好看，都好可爱啊。不过，今天不二学长怎么了一直绷着脸？”另外一个女生满脸的疑惑，不二学长一般都是笑的灿烂的样子啊，今天这是怎么了？

　　“这么说来，不二学长从早晨都是这样啊！啊，快看那不是早就毕业了的不二周助学长吗？哇，周助学长还是那样的温文如玉啊！”

　　“今天是什么好日子啊！赶紧打电话让灵子他们来看，不二周助学长啊现在都是着名的律师了，对了你知道红素吗？”女生打完电话之后一脸神秘的对同伴说道。

　　“你看不起我是不是，红素我怎么会不知道！那可是超级美男超级巨星，他是我的偶像，就和敦贺莲一样都是那么美型啊！”

　　“我那天看到他和不二学长在一起吃饭来着，我觉得他们两个挺配的耶！”星星眼~

　　“什么嘛，我觉得和周助学长会比较配啊，兄弟恋啊那禁忌的感觉，兄弟阎墙！”星星眼~

　　……

　　“好了，默默昨天是哥哥不对好不好？哥哥给你赔罪好不好？今天我请默默吃饭，我听青城说他的蛋糕店又出了新品，我们一起去吃好不好？”不二周助湛蓝色的眼眸中有点无奈但是更多的是宠溺，看着径自打着网球绷着脸的十五六岁的男孩，瓷白的皮肤，由于激烈的运动而流下的汗珠顺着精致可爱的脸颊留下来，完全不理会在一旁‘苦苦哀求’的不二周助。

　　不二周助叹了一口气，语气有些哀伤，微微的低下头，长而翘的睫毛遮住眼帘，一副楚楚可怜的样子，“真的不原谅哥哥吗？那我还是走好了，本来哥哥是来找默默吃早饭的……”一、二…

　　“你怎么又没有好好吃饭，你自己说说这都是第几次了，在这等着我。哼，我可不会那么轻易原谅你的。”不二默默将网球拍拿起来，回到休息室里面将衣服很快的换上，走到原来的位置，“走啦，磨磨蹭蹭的像什么样子。”

　　不二周助眉开眼笑，往前走了几步牵住默默的手，默默挣扎几下没有挣扎掉之后就任由不二周助牵着，“乖拉，默默哥哥今天一天都陪着你好不好？”

　　“知道了，赶紧走啦…”

　　“看到没有，周助学长牵着默默学长的手啊，拍了下来没有？！”口水就要流出来的蝴蝶结女生依依不舍的目送不二周助和不二默默离开网球场。

　　“拍了哎，我决定要私家珍藏这张照片！”握拳！

　　作者有话要说：正式入v第三更

　　77

　　77、异之时空 ...

　　日本银座作为日本经济最为繁华的地区,没有之一.这里最出名的不仅仅是百年老铺还有那些品牌店,现在如果你没有去过银座的‘莲’之蛋糕店，那么你就算是白来这银座了。

　　‘莲’之蛋糕店出现在十年前的某一天，人们也不知道到底是什么时候，它成为了日本蛋糕店的代表，仿佛一夜之间，东京的人们就知道了它的存在，不仅仅是因为它开在了日本最为繁华的中央通街道，也不仅仅是因为它的蛋糕的异常的美味经常能让人感觉到幸福的味道，还有那里出现的各式各样的美人，可爱的、妖艳的、冷酷的、温文如玉的应有尽有。

　　尽管那里的蛋糕非常的贵，而且会限时限量的出售，但是去往那里的人总是越来越多，然而却没有一个人敢在那里造次，毕竟那些美人里面有着现在各大家族的现任的族长，人们总是在欣赏美人品尝蛋糕的同时，悄悄地猜测着这家美人老板的身份。即使有报纸报道出来，但是那家报社在当天就关门了，从此以后再也没有报纸敢发表有关这家蛋糕店的任何新闻。

　　‘莲’之蛋糕店已经早早的挂起了暂停营业的牌子，然而里面却依然灯火通明。

　　“青城，你能不能快一点啊？我肚子就要扁了。”不二默默及其没有形象的摊在柔软的沙发上，看向厨房的方向，不耐烦的说道。不过能这么说着‘莲’之蛋糕店的老板的只有默默一个人，不还有另外一个同样是摊在沙发上睡得呼呼的绵羊一只。

　　“啊恩，这么多年还是这么的不华丽啊，不二默默。”在一旁的椅子上坐着的男人点了点眼睛下的泪痣，极其嚣张的语气说道，紫灰色的发飞扬着，岁月还像对他们这群人特别的宽容，即使是十年的时光在他们的脸上几乎没有留下任何的痕迹，年轻是张扬着的高傲，经过了岁月的沉淀，慢慢的变成了内敛的华丽和高傲，然而却是更加的吸引着人的眼光，在他的旁边还站着以为大约五六岁的男孩，男孩精致的脸和旁边的男人有七八分的相似，同样紫灰色的发，紫色的眼眸中还透露出点点的不耐烦，穿着笔直的白色的小西装，紧紧的抿着红嘟嘟的唇瓣，冷眼的看着眼前的一切，直到看到一个人的出现，那紫色的眼中才流露出点点的笑意。

　　来人穿着一件红色的紧身裤，纤细的长腿被勾勒的一显无疑，上身是一件及其简单的白色的TS，脚下是一双黑色的短靴，黑色如墨的方法被简简单单的束在脑后，他就像是一阵风一般而来，就算是简简单单的装束却更加的显得来人的妩媚，是那种从灵魂中透出来的迷人风采，随着他的走来淡淡的清香从他的身上散发出来。走了几步过来，首先是抱起小男孩，亲了几口，刚刚还严肃的小男孩在来人的热情下，精致的小脸红了起来，“素素，放我下来啦，太不华丽了。”就像是迹部景吾现在已经不说本大爷一样，小男孩在红素的面前从来都不会自称本少爷，他说那是件不华丽的事情。

　　“好了，景栎难道见到我不高兴啊，我可是很想你呢。”放下叫迹部景栎的小男孩，红素毫无形象的坐在一旁的椅子上，即使是全日本最炙手可热的明星，十年如一日的美丽容颜还有那毫无挑剔的演技让他成为了日本演艺界上和敦贺莲一样的常青树，在国际上也是享誉盛名，而现在做毫无形象的坐在椅子上，如果那些粉丝们看到他的这个模样一定会大呼――喜欢。好吧，即使是瘫坐在椅子上，依然是显得活泼调皮，魅力非凡。他的话让一旁的小男孩连耳朵都红了起来，扭扭捏捏的对了对手指，“我也想素素你啊。”

　　“我说景吾你儿子，还真是有你年轻时候的范儿呢。”坐在迹部景吾旁边的有着天蓝色发丝的男子推了推鼻梁上的平光镜，扯开两个扣子的蓝色的衬衫再加上那无时无刻不在散发的男性荷尔蒙，让这个男人的一举一动都性感至极。低沉的像是大提琴一般的声音在蛋糕店里面响起。

　　坐在忍足侑士旁边的有着酒红色的头发的男子皱了皱眉头，对身旁散发出来的荷尔蒙极为的不满，哼了一声跑到另外一桌坐着去了。

　　忍足侑士无奈的笑了笑，晃了晃手中的酒杯，低下头来喝了一口散发着浓浓的香味的红酒，天蓝色的发遮住他的表情，让人看不清楚。

　　说话间，从门口又进来了一个男人，与其说是男人还有些不对，那是介于少年和青年只见的青少年[冷]，高挑的身姿还有微微上挑的眉宇，以及琥珀色的眼中满是说明了主人的微微的不耐烦，他背上还背着一个网球包，将网球包随意的放在一个地方，扫视了一下整个大厅，随意的坐在沙发上，不二默默朝他招了招手，“龙马，你又来晚了。差不多就剩下你一个了。”

　　越前龙马切了一声，“还差的远呢？这次可不是我最后一个。”

　　话说这，门口的风铃再次响了起来，清脆的声音在有些嘈杂的大厅里面还是显得格外的明显，走了进来两个人，“哟，看起来大家都在等待可爱的人家还有可爱人家的舅舅啊，可爱的人家好感动啊…”万年的一零一表情，还有那标志性的可爱的话语，让大厅里面的人不约而同的扭过脸不去看他。身后跟着的男人有些无奈加上点宠溺的笑了笑，年近不惑的男人温和的气质，整个人站在那里，长身如玉，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。他仅仅的是站在那里，虽然容貌并不是极美的，然而那温文如玉的气质绝对让人移不开眼睛。

　　这个时候，在厨房里面的三个人也端着散发着浓浓香味的饭菜出来，沉睡在沙发上还吐着泡泡的鹅黄色头发的男孩深深地吸了一口气，站了起来自动自发的找到饲主，趴在青城的身上不起来了。青城不得不将盘子放在餐桌上，抱了抱怀中的大型的宝宝，将他安排在椅子上坐好，系好餐巾，并将一些他喜欢吃的饭菜摆放在他能够够得着的地方，不过他也觉得这样也没有什么用处，其他的人也见怪不怪，对慈郎这样的行为也都是任之为之，索性在他过去的这些年来一开始有父母惯着后来又遇到了冰帝的好友，再后来又有了饲主饲养，也没有出什么大事。

　　圆圆的餐桌上摆满了各种的食物，不论是中式的西式的还是日式的应有尽有，不过主菜都是中式的，各位都坐在各自的位置上，纷纷的说着今日内发生的一些趣事，在这里大家就像是多日不见的老朋友一样，说说笑笑。

　　“好啦，默默不要吃那么多，待会还有甜点。”不二将手中剥好的虾子放到不二默默的碗里，在他的耳边低声的说着。

　　不二默默很有默契的将那虾子填进嘴里，不耐烦的说道：“知道了，知道了，你哪次看到我吃多过。你可不看看我是谁，我的肚子能是一般的肚子嘛。”随手夹了一口菜，不过却是不二周助喜欢吃的，不二周助眉飞色舞夹过菜，然后继续手中剥虾子的动作，两个人一个人剥一个人吃的不亦乐乎。

　　“素素，我要吃那个，那个。”迹部景栎坐在座位上，指使着红素，小小的白嫩的小手指一指，红素就笑着拿筷子夹给他吃，让坐在他一旁的迹部景吾忍不住爆出几个井子来，将手中的筷子放下，“迹部景栎，自己吃。真是不华丽，平时都是怎么教你的？”

　　迹部景栎在迹部景吾不注意的地方，朝他做了个鬼脸，不清不愿的自己拿起筷子来，爹地干什么啊，本来好不容易见到素素，人家正在享受着素素的殷切服务呢，真是棒打鸳鸯！中文学的还不是很溜的迹部景栎！悄悄的在红素的耳边说着这样子的话，红素点了点他的小鼻子，“景栎还想要吃什么啊？不要管你爹地，跟素素说。”

　　迹部景吾也不再管他，迹部景栎晃动着小短腿，张着小嘴等着红素给他夹菜。那厢的青城夹着菜喂进了慈郎的粉嘟嘟的嘴里，青色的眼眸中看着一脸幸福的嚼着菜的慈郎，心中也很高兴，不时的提醒他要好好的咀嚼，坐在慈郎旁边的向日岳人看不过去，扭过头去，这慈郎越来越不像话了，好好地整的像婴儿似地。

　　白莲在一旁和展初云说着话，“初云，最近公司怎么样？”

　　展初云夹了一筷子的麻婆豆腐，放到嘴里，一举一动都像是岁月沉淀下来的优雅，听到白莲的话，笑着点了点头，温和的声音有一种让人安定下来的魔力，“没什么大的事情，你呢，听说下个月要在巴黎举办个人服装展了？”

　　白莲笑了笑，白瓷般的脸上还是那种淡淡的笑意，就像是多年的玉石，温文如玉一般儒雅，“是呢，初云可是要去捧场啊。我已经将请柬留寄到你的公司了。”

　　“好。”展初云笑着将一筷子的菜放到一旁和紫风簌簌叨叨的展令扬的碗里，紫风现在已经是冰帝的理事长了，成为了冰帝史上最年轻最帅气的理事长。一向都是成熟稳重的他，现在渐渐的变得有些沉默，像是万年冰山一般，靠近他的方圆三米之内都会被冻成寒冰，不过平时的这个时候寒气还不较少，顶多是千年寒冰。

　　越前龙马挑了挑眉，吃着自己喜欢的菜，已经是连续的五年温网的冠军的越前龙马和连续六年打赢美网的手冢国光同时是日本的最炙手可热的网球手，在国际上排名在前几名的。随着时间的流逝，身高已经不是问题，桀骜不驯的气质越来越甚，墨绿色头发飞扬着，他旁边的红素的瞅了瞅他，这家伙真是越来越嚣张了。

　　就在这个时候，放在口袋里面的手机震动了起来，红素拿出来一看，挂了电话，接着喂迹部景栎吃菜。然后过了几秒又震动了，红素不管它让他继续震动着，然后震动着就不震动了，一会就传来简讯的声音。

　　[在哪]

　　[吃饭]

　　[和谁]

　　[男人]

　　[是谁]

　　[很多]

　　………两个人的简讯的对话，红素等了一会没有没有简讯的声音，就将手机放到裤兜里。迹部景栎看了看他的表情，难道素素谈恋爱了？内心有点伤心呢？我要祭奠我还没有开始的恋爱，将迹部景吾面前的红酒杯偷偷的端过来，小口小口的喝了下去。哇，挺好喝的，挂不得每次忍足干爹都哄着自己喝，爹地还真是的连这么好喝的果汁都不给自己喝，哼！

　　主菜吃完了之后，饭后的甜点也被端上来了，这下子慈郎和向日岳人以及不二默默眼睛都亮了起来，迅速的将眼前的甜点巴拉到自己的眼前，其他的人也不怎么喜欢吃太多的甜点，也没有人和他们抢，不过平时的还有迹部景栎跟着凑热闹，不过现在小家伙已经满脸通红的趴倒在迹部景吾的怀里，迹部景吾说了句不华丽，不过还是站了起来将迹部景栎抱到一旁的沙发上，让小家伙躺在沙发上，拿起自己的外套盖在他的背部，虽然大厅里面开着空调。

　　吃饱喝足之后，慈郎又软绵绵的趴在青城的怀里，向日岳人也趴在迹部景栎的旁边的沙发上睡得正香。

　　几个人将桌子上的东西收拾了之后，白莲和紫风给每个人倒了一杯茶，大家都没有说话，一时间相当的安静，静的只剩下呼吸声和微微的打呼噜的声音。

　　一时间也没有谁说话，最后还是白莲开了口，“十年了…”主人已经离开了十年了啊都已经十年了…这下大家都更沉默了…

　　红素笑了笑，“怎么？搞得这种气氛，主人说过他一定会回来的不是吗？”摸了摸自己的鼻子，鼻子有些酸了，看来要感冒了啊…妩媚的凤眼中闪着点点的泪花…顺着白皙的脸颊流了下来，低下头，墨色般的发遮住了他的脸颊，悄悄的伸出手指将那泪花擦干净…

　　其他的人知道，也都假装没有看见，不二周助握着不二默默的手，刚开始的时候虽然是栎栎将默默交给自己，把那个可爱的孩子当成了栎栎来抚养，算是对自己的一种慰藉，然而十年了也是有很多的感情，是真的把这个孩子当成了自己的亲弟弟，当成了亲人。刚开始一两年还能够安慰自己栎栎还有很多事情要忙，还不能回来，上次一走不还是过了五六年吗？五六年过去了，栎栎还是没有回来，心里还在安慰着，说他一定会回来，还得等等。这一等就是十年…默默现在都上了大学，其他的人也各自有了各自的生活，可是栎栎他还是没有回来……

　　过了很长时间之后，红素就提前离开了，其他的人也不愿意沉浸在悲伤地气氛当中，各自都找理由告辞了。

　　【闲云山庄】

　　展初云站在落地窗边，窗外的月光透过来，不过低下头形成了阴影遮住了他的脸，让人看不清楚他的表情，泪水顺着脸颊一滴滴的流了下来，不一会就把衣衫打湿了一片，平时总是温文如玉的一个人，现在却无声的哭泣着，十年了，那个人从他的生命中消失了十年，是自己自作多情了…总以为自己会打动那个人的心，可是现在连这个机会都没有给过自己，那个人就消失了，他消失了十年，自己也找了十年，每次总是安慰自己说他会回来的，因为他的亲人还在这里。他还有牵绊的人在这里，即使那些人中没有他，只要他能够回来，只要还能在看他一眼，自己就算是下一刻去死了也甘愿了…

　　不像是现在留给自己只是一段记忆，一张照片…

　　纤细的几乎就是莹白的瘦弱的手指摩挲着那张照片，看着照片的那个人…他如墨般的长发，精致的眉眼，每次总会是描绘着那人长大的模样，一定会更加的吸引人了吧，就像是当初的自己一般深深的陷下去再也爬不出来…宁愿是在里面不愿意出来，摸着自己的眼角，自己都已近不惑之年，那个人还风华正茂，即使是他回来了，自己怕是自己变成了糟老头了吧…

　　展初云，你还是尽早绝了那个念头吧，可是为什么心痛的无法呼吸，就像是每一个想你的夜晚……

　　【公寓】

　　红素一路

　　77、异之时空 ...

　　上尽了最大的努力才将车里开到属于自己的小公寓，谁也不会想到红遍国际的巨星红素的家就是那么小小的一间公寓，除了一张大床就是一个卫生间。将车停在地下停车场，早已经绝提的泪水顺着绝美的脸颊流了下来，大滴大滴的泪水打在方向盘上，大滴仿佛要把方向盘咂下一个坑来…现在的他脆弱的就像个孩子一般，艰难的打开车门，使劲的擦着自己脸上的泪水，还没有将车门关上，就被人拥进了怀里。闻着怀中那熟悉的味道，就像是找到了一个发泄的窗口，紧紧的咬着来人的肩膀，眼泪仿佛像是咂在了来人的心上，将哭的像个泪人的孩子抱起来，关上了车门，像抱孩子一样的抱着那个孩子，一步一步的爬到了六楼，掏出了备用的钥匙，打开了门。

　　将怀中的孩子放到那张占据了不大的房间的三分之二的大床上，准备去卫生间去找条毛巾给大孩子擦擦脸，可是刚走进卫生间，就听了大孩子的嚎啕大哭。

　　一方面感叹着房间经过特殊的处理隔音效果好，另一方面叹了叹气，毛巾也不找了。走出来爬上床将红素拥在怀中，时不时的拍着他要哭的差点哽咽的背部，给他顺顺气，毫不在意对方将眼泪全部的抹在自己的定制的衬衫上面。

　　“主…人他不…要我…了不…要我…们了，他以…前最…疼我…可是…他不回…来了…他说过…要回…来的…我…恨他呜呜啊啊”拽着男人的衣衫，红素哭的上气不接下气，口里委委屈屈的断断续续的说道。

　　“乖，素素他会回来的，他怎么会舍得丢下你。”低沉的磁性的就像是大提琴的声音安抚着怀里脆弱的孩子…声音中带着他自己都没有察觉到的温柔和宠溺。

　　过了老大一会，怀中的孩子才渐渐的止住哭声变成了啜泣再然后扒着男人的衣衫慢慢的呼吸平稳了，他睡觉了。

　　男人伸出纤细修长的手指将孩子眼中流出的眼泪温柔的抹去，小心翼翼的将孩子放平在床上，把他的短靴脱掉，还有那皱巴巴的裤子，小心翼翼的没有惊醒他，盯着那白皙修长的美腿一下，立刻转开了眼睛。看了看自己和红素已经湿了的衬衫，小心翼翼的脱掉，不过男人皱了皱眉，将身上的西装裤也脱了。

　　爬上床，将孩子抱进自己的怀中，仿佛是感受到了温暖，红素在男子的胸膛上磨蹭了几下才渐渐的舒展开眉头，沉睡了过去。

　　男子嘴角勾了一个小小的弧度…慢慢的闭上眼睛，将大孩子还往自己的身上抱了抱…

　　第二天早晨

　　小小的公寓里面响起了有些大的声音：“敦贺莲，你怎么在我的床上！！”

　　作者有话要说：哈哈，有没有很多的JQ在啊啊啊

　　哈哈

　　78

　　78、媚娃血统 ...

　　【书房】

　　槲栎将手套摘下来，露出白皙纤细的手指，在塞巴斯蒂安准备好的水中净了净手，水面脸涟漪都没有泛起，映射出槲栎的那张倾国倾城的脸，现在美人微微的皱了皱眉头，“斯蒂安，他们去哪儿了？”

　　一旁的塞巴斯蒂安上前一步，将手中的白色的手绢递给槲栎，槲栎接过来擦了擦手，随意的将手绢放到一旁，走出内室，塞巴斯蒂安紧跟在后面优雅的走出去。“主人，灵王他们认为忒厄斯和哈利的开学将近，就带着他们去庄园外游玩了。本来他们想叫主人一起去的，而是主人正在配置魔药，就没有打扰您。”

　　槲栎走了几步到书架的位置，微微的低下头，露出形状优美的脖颈，瓷白的手指伸进书架上将其中的一本书拿出来放在手中，翻看了一页，就停了下来，“斯蒂安，他们活得好好的是不是？”低沉的声音就仿佛自言自语一般，然而塞巴斯蒂安却是听到了，身体微微的一怔，看来忒厄斯和哈利昨天下午的事情还是触动了主人的情愫呢。

　　往后退了几步，塞巴斯蒂安站在书桌前，将书桌上的文件还有书一一的整理好，如往常的磁性的声音响在偌大的书房中，“主人，灵池中的莲花开的正好呢，至于那药园我也很久没有进去了照着忒厄斯他们的描述，那里的植物都生长的很好呢。主人不必要担心。”

　　放在书页上的手指划过书的一角，散落的发丝洒在那光洁的书页上，微微的低下头，让人无法看清楚他的表情，不过听到了塞巴斯蒂安的话，薄薄的唇瓣勾勒出一个小小的弧度，自己就算是有能力知道他们的状况，可是从来都没有主动地过问他们在异时空里的消息，昨天下午忒厄斯和哈利来问药园的情况，那个从药园里面出来的光溜溜的小娃娃从脑海中解出来，周助一定会把他当成弟弟一样来疼爱的，就像是对当年的自己一般。昨日的自己才发现和他们相处了那么长的时间，竟然连一张照片都没有留下来。“斯蒂安，等他们回来，我们来拍全家福吧。”

　　塞巴斯蒂安整理着宣纸的手僵住了，迅速的将宣纸一张一张的放好，一点都没了平日里面的优雅，“主人，该准备晚餐了，我就先去准备了。”然后迅速的打开门关上，看起来很优雅很随意的走向位于另外一角的偏殿，然而熟悉他的人就可以看得出来他的步子已经乱了。

　　槲栎觉察到塞巴斯蒂安的一些列动作，金色的眼眸中有着一闪而过的狡黠，带着点点的笑意，手中的书翻过了一页，微微的皱着的眉也松了开来，窗子外面的阳光洒进来，正午的太阳有些灼热了呢。

　　【偏殿】

　　“喂，我说塞巴斯蒂安大中午的你跑到我房间来做什么？”即从那件事发生了之后，盖特勒就极其的避免和执事君见面，然而现在塞巴斯蒂安竟然出现在自己的房间，盖特勒有点不淡定了，抛却了他平日里标榜的完美的高贵的礼仪，伸出骨节分明的食指指着坐在自己床上背对着自己的塞巴斯蒂安，不过执事并没有像平日里那般呛过来，瘦削的肩膀在微微的耸动……

　　“喂，你不是吧，你今天怎么了这是？”看了看执事有点像是哭的样子，还有那略微显得独孤寂寞的背影，盖特勒有点拿不住了，平日里执事君不论做什么都是一副笑眯眯的样子，整的就像是要算计谁似的。不过现在这带着点悲伤的执事还是第一次遇到，慢慢的走过去，将自己天蓝色的手绢递了过去，不过瞬间就被执事君抱住，盖勒特大人的身体微微的一僵，不过看在执事君‘受伤’的份上，拍了拍他的背部算是安抚他，“好了，塞巴斯坏事总是回过去的。”

　　“盖勒特来安慰我吧。”心里面因为槲栎的话感动的幸福的高兴的要死的塞巴斯蒂安忍不住的流下了眼泪，显然盖特勒大人误会了，森森的误会了…

　　被压倒在床上的盖勒特大人还没有反应过来，河蟹神兽飘过…

　　一切都安静了…

　　下午的时候，从外面回来的一众人听神清气爽的塞巴斯蒂安宣布槲栎说要拍全家福，眉飞色舞的灵王当即就消失在一众人的面前，邪见和哈迪斯也没有例外，前脚和后脚的进了槲栎的书房。

　　“栎栎，是真的吗？塞巴斯说的是真的啊，不行啊人家要回去换衣服，人家可要好好地打扮打扮~”刚进来的灵王在得到槲栎肯定的答复之后，好久都没有说过的‘人家’也接二连三的冒了出来，刚刚的呆了不到一分钟就消失了。

　　“这个傻瓜，又没有说待会就要拍。”槲栎笑了笑，将手中的书加上书签，放进原来原来的位置，转过身来，看着邪见和哈迪斯都是一副欲言又止的模样，嘴角的微笑更大了，“怎么了？去外面玩的怎么样？”

　　邪见快步的走过来，握住槲栎的手，收紧。槲栎的微笑没有变，有些疑惑的看着邪见，伸出另外一只手拍了拍邪见的手。

　　“哥哥…”邪见发出来的声音有些沙哑，还带着点颤抖，顿了一下，“不是要走对不对？”不是又要丢下我对不对？握着槲栎的手还有些颤抖。

　　槲栎心软了，将他拥在怀里，这个孩子怎么那么的让人心疼，“我不会离开的，不是还等着邪见给我生孩子的吗？”槲栎突然有些恶趣味的说，不愿意让邪见在想一些有的没得，直接岔开了话题，果然前一刻还有些担忧的邪见，脸慢慢的变红了，趴在槲栎的怀里，不愿意将头抬起来。哈迪斯微微一笑，微蓝色的眼中印着槲栎的模样，走过来牵住槲栎的手放到他的胸膛上，那里在为槲栎跳动着…

　　过了一会，塞巴斯蒂安来敲门说，一切都准备好了，邪见这才慢慢的静下心来，脸上的红晕过了一会才消失不见，又恢复成平日里冷峻的邪见了。将灰色的领带扯开，露出小麦色的脖颈还有性感的锁骨，有一种野性的美感。

　　哈迪斯促狭的看了他一眼，邪见假装没有看到，咳了一下，跟在槲栎的后面往外面走去。

　　他们选在灵池旁来拍照片，连平日里很少出现的教父都被塞巴斯蒂安请过来了，温和的阳光下，微凉的凉风吹过，带来淡淡的莲花的香味，就在这美好的午后，槲府的第一张全家福诞生了…照片里每个人都带着微笑，灵王几乎将他全部都压到槲栎的身上，脸上洋溢着幸福的微笑？媚笑！邪见和哈迪斯坐在槲栎的另外一边，虽然没有微笑，然而脸部比平时的时候更加的柔和，眼中透露出笑意来。忒厄斯揽住槲栎的脖颈，大大的笑容展露在脸上，两张相似的容颜交叠在照片中，美妙极了。哈利和他的教父坐在一起，小狮子缠着教父做出V的手势，盖特勒修长的身体倚靠在一旁的柱子上，很是随意的站着。一身白色的西装衬着愈发年轻的一代黑魔王大人越发的亭亭玉立，塞巴斯蒂安站在槲栎的斜后方，一副神清气爽的模样让不得不倚靠着柱子的魔王大人恨恨的咬着一口银牙，似乎还能够听得到磨牙的声音。

　　槲栎并没有直视着镜头，他的脸颊微微的偏向了一边，微微上扬着的秀眉还有那微微勾勒起来的嘴角，都表明着他的心情不错。

　　塞巴斯蒂安将照相机拿过来，说照片洗好了会给每个人一张，哈利和教父嘻嘻闹闹的会房间了，忒厄斯有些问题要问盖特勒先生，两个人也离开了凉亭，灵王就吵着说让塞巴斯蒂安再给他们几个单独照一张，塞巴斯蒂安欣然同意了，槲栎点了点头，随着闪光灯的亮过，四美人相拥图就这么留了下来。

　　因为今天槲栎要去教授的办公室，灵王也没有多缠着槲栎，只不过临走的时候暧昧的朝着槲栎眨了眨眼睛，艳红色的唇瓣张张合合，槲栎看得懂他的唇形‘早点回来我在床上等你哦’

　　槲栎微微的眯起眼睛，双手撩了撩下摆，翘起了一条腿，一阵亮光闪过塞巴斯蒂安将这幅画面拍进了照相机里面。

　　槲栎站了起来，“斯蒂安，晚餐我要吃佛跳墙。”

　　塞巴斯蒂安笑的更加的灿烂，“知道了，主人。”

　　【教授的办公室】

　　时间隔了两天，槲栎才再次的来到教授的办公室，他这一次没有直接到地窖中去，而是穿过昏暗的长廊，看了看那扇唯一的窗子，槲栎才直接穿过了门，来到教授的办公室。温暖的火炉还在燃烧着，橙色的火苗聚在一起发出暖暖的光芒，狭窄的屋顶上的夜明珠发出淡淡的光，不过办公桌上还燃烧着白色的蜡烛，斯内普教授正在一旁配置这魔药，恐怕只有在这个时候教授冰冷空洞的眼睛才会稍稍的有了焦距，全神贯注的注视着手中的魔药剂，微黄色的指尖紧紧的握着药剂瓶，黑色的发油的长发遮住了他的脸颊，不过槲栎并没有出声打扰到看起来变得有些温和的教授。

　　他整个身体都被笼罩在黑色的宽大的巫师长袍中，从背后看过去有些瘦削，槲栎坐在一旁的椅子上，安静的等着教授把手中的魔药配制完成，他将手臂支在办公桌上，撑着额头，教授的动作很精确，即使连一立方毫米的误差都不允许出现，精确地就像是仪器一般，过了几分钟教授才将手中的药剂装到干净的药剂瓶里，抓过身体来就看到坐在自己椅子上的槲栎，面无表情的将药剂放到药柜里去。

　　“西弗勒斯，改良版的福灵药剂？”槲栎指的是教授刚刚配置的药剂，“效果怎么样？”

　　斯内普教授用熏得有些黄的手指敲了敲办公桌的桌沿，“消除了一些副作用至少不会出现眩晕鲁莽和狂妄自大那种愚蠢的巫师才会做出来的事情。”

　　槲栎将一些宣纸拿了出来，指了指一张宣纸上做了标记的地方，说了一些他想不明白的地方，教授就这么站在办公桌面前，细细的跟槲栎推敲着其中的原理，一旁火炉的橙色的火苗映衬着两人的脸，将教授苍白的脸照耀的有了点暖色。

　　槲栎时不时的点着头，然后将教授讲的话简单的写在宣纸的空白的地方，他的字小巧隽秀，看起来也赏心悦目。理解了之后，斯内普教授让槲栎配置起来试一试。

　　槲栎将那一张宣纸拿了起来，来到他的小时空将药材逐一的整理好，斯内普教授站在一旁看着他，就像是看着每一届的学生一般。配置的过程并没有想象中的那么顺利，中间的几次差点出现了误差，幸亏是一旁的教授的毒液的提醒，才不至于出现什么大的差错，磕磕撞撞好几次之后，才将这被教授改良过的迭情药剂配出来，粉红色的药剂在药剂瓶中发出淡淡的光芒，仿佛粉红色的水晶泡泡一般。槲栎转过身来，有些淡金色的唇瓣勾勒出上扬几厘米的弧度，金色的眼眸稍稍的眯着，里面流转着不知名的光芒，精致的脸颊温和起来，金银色的发丝随着转身的动作有些调皮的散到前面来，在精心准备的黑色的长袍上显得越发的晶莹。

　　燃烧着的火炉发出绿色的光，“西弗，那天你为什么不等我回来你就走了？”卢修斯.马尔福的声音从壁炉里面传来，就在他站定的那一刻，看到的就是槲栎转过身来的那一幕，一时间怔在了那里，散发着透亮的色彩的水晶那回眸一笑的倾国倾城的男子，微笑着。握着蛇杖的手不自觉的握紧握紧，在这温暖的房间中渐渐地出了冷汗都丝毫的没有发觉，妄想着从那倾国倾城的容颜中回过神来，然而这个时候那清冷的声音让他直接到了无可复加的地步。

　　“卢修斯.马尔福？”

　　顷刻间，浓郁的魅香在教授这并不大办公室里弥漫着…卢修斯.马尔福他正在经历着他人生中最不可思议的一件事，而且这件事改变了他整个预定好的人生轨迹，他的媚娃血统，觉醒了！即使说身为英国巫师界里面拥有最古老最高贵的纯血统的马尔福家拥有媚娃的血统早已经不是秘密，但是这媚娃血统已经稀薄到最近好几代的马尔福家主都没有血统觉醒，然而他从来都没有想到自己会有媚娃血统觉醒的那一天，他遇到了他命定的爱人！！！

　　命运的轨道似乎已经转动了，对于卢修斯.马尔福来说……

　　作者有话要说：嘿嘿

　　终于还是忍不住将L爹拉过来啊啊啊哈哈 我决定凑足七个！

　　[img]78_1.jpg[/img]

　　79

　　79、美好一天 ...

　　那浓郁的魅香在不算是大的房间内蔓延着充斥着,斯内普教授迅速的放下几个隔离咒,看向还留在小时空内的槲栎.

　　槲栎在火炉内出现了魔力波动的那一刻就注意到了,然而并没有意料到这种情况,那空气中弥漫着的高浓度的香味,还有那本来面目有些苍白的男人突然变得潮红色的脸颊,槲栎微微的皱了皱眉头,即使是通过塞巴斯蒂安知道这个男人的一些情况,但是仅仅止于长相和名字而已,这空气中散发的明显的情*欲的香味,让有过一次不好的经历的槲栎挥一挥衣袖,从空间中消失了.就连平日里和教授的告别都省了.

　　他对我的印象不好!!!这个想法让媚娃的血统刚刚觉醒的卢修斯.马尔福控制不住内心的执念还有那对命定之人的漫天好感都在这个想法中爆发出来，控制不住的魔压漫天的充斥着教授的办公室，斯内普教授还没有来得及注意到好友的异常，便被这压迫人的魔压压的迅速的将自己的药柜还有槲栎的小时空加上保护咒，霎时间本来还整洁的办公室迅速的凌乱起来，办公桌椅子还有沙发壁炉都在这魔压中被挤压压碎了…

　　“如果你的脑子还没有被你那不要钱的魅香的充斥完的话，就给我立即马上停止下来，卢修斯.马尔福。”教授冰冷的像是寒九彻冬的严冰的声音响在差不多要完全失控的卢修斯.马尔福的耳边，那淡灰色的狭长的凤眼中慢慢的回复着清明，将自己四散的压迫性的魔压渐渐地控制着，然而那已经在空气中弥漫的魅香虽然是变得淡了，但是那遗留着的独有香味的魅香还有办公室中的那些凌乱的桌椅都无不在提醒着卢修斯他的媚娃血统是真的觉醒了…而觉醒的对象――那倾国倾城的面貌，还有那和自己极为相似颜色的长发[]，就像是上好的无与伦比的绸缎一样，还有那回眸一笑百媚生…不愧是自己命定的恋人啊。迅速的整理好有一丝凌乱的仪容，微笑着将蛇杖拿在手上，在斯内普教授的冰冷的眼神的注视下恢复成了平日的那个优雅的高贵的马尔福的族长，随意而又优雅的站在那里看着教授，平日里有些冰冷的浅灰色的眼中瞬间的亮了起来，眼中透露出来的炽热差点让教授暴走…

　　斯内普教授看着自己凌乱的快要赶上那个爱喝过期的蜂蜜还有被甜食糊了脑子的某只老蜜蜂的办公室了之后，忍不住的对着自己的好友兼学长的卢修斯.马尔福喷出毒液：“如果你还有一点身为马尔福族长的样子的话就睁开你的眼睛看看四周这里是我的办公室不是你的马尔福庄园。”

　　卢修斯.马尔福毫不在意自己好友的话，甩了甩自己的铂金长发，英俊的苍白的脸上还有那没有消退的点点的红色，凉薄的嘴角勾出自认为最完美的微笑小心的靠近着自己的好友，“喂喂，西弗不要生气，过一会我让小精灵给你送来一整套的桌椅还有你那些药剂瓶还有对角巷的全部药材…”顿了顿，西弗勒斯.斯内普以梅林发誓，他在自己平日里冰冷狡猾的好友脸上看到了不好意思的扭捏的状况，绝对是因为刚才的状况有些头晕看不清楚了。

　　绝对绝对是真的！卢修斯纤细的手指稍稍的捂住自己的脸颊，绝对是有些扭捏的问道有些凌乱的教授，“西弗快告诉我有关我家亲爱的情况…他怎么会在你这里？难道是来研究那复杂的魔药，果然我家亲爱的还是那么的博学呢。”绝对的星星眼~

　　教授的额头终于忍不住的爆出了‘井’字，槲栎什么时候成你们家亲爱的了？！强忍住将手中的某物→桌子腿扔向那爆发出强烈的粉红色的好友身上，深深地吸了一口气，顺便还在自己的身上丢下了隔离咒和清洁咒，“他就是将哈利带走的忒厄斯公爵，行踪成谜的公爵。”

　　卢修斯,马尔福再度星星眼，双手捧再胸前，四十五度望天~铂金色的长发随着他的动作微微的晃动着，在灯光的照耀下发出亮眼的光芒，修长的身体微微的扭动着，“这都不是问题，公爵呢我家亲爱的还真是有本事呢~”完全忘记了槲栎并不是巫师的事情还有第一次见面的时候有些微微的不愉快……

　　听到他的话，手中的手臂粗的实木的桌子楞就在教授的手中结束了它的生命连尸体都没有留下风化在凌乱的办公室中。再度深深的吸了一口气，给自己的办公室下着恢复咒语，不再理会那一旁发着花痴的自家的好友，也绝对不承认那抱着蛇杖满脸微红色的男人是马尔福家的现任族长自己的好友兼学长斯莱特林学院毕业的…

　　花费了一点时间才从近乎要暴走的教授口中得知了槲栎来教授办公室中的时间，卢修斯.马尔福一脸幸福荡漾的模样从容的从那有些破旧加上凌乱的壁炉回到了马尔福庄园……

　　【马尔福庄园】

　　哇，今天的天气真好！阳光明媚！[漫天的乌云还有那已经昏暗的傍晚]

　　哇，这大理石般的壁炉真是华丽啊！[已经存在了上百年的壁炉]

　　哇，这铂金色的镜子里面的人真是完美的无懈可击呢。[那是卢修斯.马尔福自己]

　　哇，我家亲爱的真是倾国倾城呢完美无瑕呢。[才第二次见到槲栎的某人才统共相处没有五分钟第二次更可怜就只有一个照面啊啊]

　　坐在长长的餐桌另一边的德拉科.马尔福森森的觉得自家老爸今日有问题！还有着餐桌上的红色的玫瑰还有那还带着‘露水’的百合花到底是怎么回事？还有爸爸那略微上扬的嘴角到底又是怎么回事？

　　“爸爸…”实在是忍不住的小龙，张了张嘴…

　　“不是教导过你食不言的吗？不过今天算了…”卢修斯.马尔福带着慈祥的微笑还有那宠溺的眼神看向自己的儿子，不过这在小龙看来有些微寒，不顾礼仪的搓了搓自己的手臂，爸爸今天实在是相当的不正常！

　　相当纠结的吃完晚餐，侍女们将餐桌收拾整洁，饭后的甜点时间。然而小龙看着那被做成了心形的巧克力蛋糕又是怎么回事？还有平日里不吃甜食的爸爸微笑着看着那心形的甜点微笑的吃下去又是怎么回事？梅林啊可以告诉我今天到底是怎么回事吗？啊啊啊，小龙狠狠的吃了一口那心形的巧克力蛋糕，浓郁的馨甜充斥在嘴里，今天的侍女到底是怎么回事怎么会那么甜这是巧克力蛋糕啊啊！不过看着对面吃的兴高采烈眉飞色舞的爸爸，小龙不得不将蛋糕咽下去，真的是好甜！看着那被自己咬了半颗心的巧克力蛋糕，小龙森森的觉得那是自己的心再被一系列的疑问在啃噬着啊啊…不淡定的小龙内流满面的将剩余的蛋糕送进嘴里，一旁的侍女看着星星眼;少爷的礼仪无论何时何地都是那么完美啊。

　　【书房】

　　德拉科.马尔福站在爸爸的书房的门口已经很长一段时间了，究竟要不要去？但是爸爸一定是在工作吧，可是心里还是想知道啊到底怎么回事？！于是纠结的小龙就继续在书房门口走过来走过去，忍不住摸着那和爸爸极为相似的铂金色的短发，灰蓝色的眼眸中透露出好奇夹杂着纠结的眼神，最为一个才十一岁的少年，那好奇终究是战胜了一切。于是，德拉科.马尔福整了整领结，神色严肃而正经的伸出了白皙的食指和中指，在书房的红色的大门上有节奏的敲了两下。“爸爸，我可以进来吗？”

　　得到了爸爸有些轻快的答应声音，德拉科.马尔福严肃而又认真的在脑海中想了一下自己应该先出哪只脚，然后打开书房的门之后，德拉科.马尔福忍不住的又纠结了：这满书房的带着露水的红玫瑰又是怎么回事啊？还有那喝着红酒的爸爸又是怎么回事啊？还有爸爸那红色的华丽的睡衣又是怎么回事

　　德拉科.马尔福神情有些僵硬的将书房的门关上，然后也不再纠结究竟是应该迈哪只脚的问题，他觉得今天一定是太不平凡的一天了，无论是对他来说还是对爸爸来说。现在的他纠结是他应该问爸爸哪一个问题的时候了。

　　卢修斯,马尔福看到自己的儿子走进来，笑的有些过度灿烂的冲着自己的儿子招了招手，“德拉科，快过来坐下。”

　　“是的，爸爸。”以着优雅的脚步迅速的走到书桌面前坐好，不论是低头还是抬头都能看到的要么是完全开放的鲜艳的玫瑰要么就是含苞待放的红色的玫瑰，看来今天花园里面妈妈栽植的玫瑰已经毁了啊！

　　全然没有注意到自家儿子纠结的L爹，他现在深深地陷在‘他家亲爱的’美色和魅力之中无可复加，开始考虑着后天的时候自己应该穿什么才能更加完美的彰显着自己的气质和美貌呢，果然这样子才能够改变亲爱的对自己有些不太好的初次印象呢。这样的话，他和他们家亲爱的才能双宿双飞呢啊，啊想想都觉得美好……

　　“爸爸？爸爸？”小龙实在是忍不住开口叫住自己看起来笑的有些‘猥琐’的爸爸，可能是自己看红玫瑰看的时间太久了所以才出现了幻觉，一向高贵优雅的爸爸怎么会有这样不华丽不完美的表情。

　　“啊，亲爱的德拉科你什么时候来的？找爸爸有什么事情吗？”卢修斯.马尔福迅速的收起自己的美好幻想，看着自己的儿子，额这么说来的话他们家亲爱的还有一个和德拉科那么大的儿子，果然是缘分啊！

　　爸爸我来了好一会了…德拉科很想这么说道，可是身为马尔福家的继承人的他是做不来这种不华丽的质问，所以小龙再度纠结了一下，然后正经的坐起身来，看向自己从教父那里回来之后就不正常的爸爸，“爸爸，其实我是想来问问晚饭吃的好吗？”额，梅林请原谅我吧。我其实是问不出口。

　　“德拉科这么关心爸爸，爸爸很开心呢。不过霍格沃兹不是就要开学了，都准备好了吗？”那么说自己的宝贝儿子很有可能会和‘他们家亲爱的’的儿子在同一个学院呢，都让他们好好相处呢，要不然以后的日子还长着呢…[完全被爱情冲昏了头脑的L爹啊已经完全忘记了不是巫师界的‘他家亲爱的’的啊]

　　得到爸爸关心很高兴的小龙挺直了背，“是的，爸爸已经准备好了。爸爸要去送我吗？”期待的看向坐在书桌后面穿着大红色的华丽睡袍的爸爸卢修斯.马尔福。

　　心情愉快的答应了儿子的请求，说不定那个时候还可以和同样去送孩子的‘他家亲爱的’来个有缘分的‘偶遇’呢。“德拉科，在学校里可是要和同学好好相处。”

　　“是的，爸爸，我会的。爸爸早点休息吧，晚安。”站起身来，向爸爸行了个完美的礼，心情愉悦的小龙灰蓝色的眼眸中透露出来被爸爸关心了的愉快，就连一向平稳的步子还带了点轻快，轻轻地关上书房的门，等到回到自己的卧室躺在床上的小龙这才想起来自己去找爸爸的目的，于是纠结了一晚上都没有睡着的小龙第二天华丽丽的顶着两枚黑眼圈起床了。

　　而在书房中的爸爸满脸‘春色’的期待着和他家亲爱的再次见面，满书房的红玫瑰开放着，浓郁的花香弥漫在偌大的书房中，然而卢修斯并没有忘记承诺给教授的种种的设施。

　　等到第二天那些东西被传送到教授那已经收拾整洁的办公室之后，斯内普教授再度的想要爆出‘#’字，且不说虽然有教授期待的药材，然而那堆满了整个办公室的那些以卢修斯.马尔福看来还依然不是很大的桌椅在教授那不是很大的办公室里面，怎么看都是怎么的诡异！

　　总的来说，今天一天是比较特殊的一天……

　　作者有话要说：多么有爱的L爹和小龙！

　　有爱的图片→

　　[img]79_2.jpg[/img]

　　80

　　80、爱保卫战 ...

　　【庄园书房】

　　塞巴斯蒂安照例在一旁照理着，推了推眼镜，今天似乎发生了什么事情呢。

　　“塞巴斯蒂安，把卢修斯.马尔福的资料给我。”修整的圆润的粉红色的指尖轻轻地敲击在平滑的黑红色的书桌上，槲栎头也没抬的说道。

　　果然，塞巴斯蒂安狭长的眼神有些好奇，不过转眼想到了卢修斯.马尔福的情况，再加上主人今天去了西弗勒斯.斯内普教授的办公室，那么很有可能遇到了身为斯内普先生好友兼学长的马尔福先生，再看了看坐在书桌后面容颜愈发的倾城气质愈发雍容的主人，难道是？“主人，马尔福先生的媚娃血统觉醒了？”顿了顿，注意到槲栎敲击着书桌的指尖微微的一停，“对象是您么？”虽然是疑问句，但是却是肯定的语气，塞巴斯蒂安狭长的红色的眼眸弯成月牙形，看来主人的魅力照拂无边呢。一边找出放着关于卢修斯.马尔福的文件夹放到书桌上，一边说道。

　　“斯蒂安，晚饭准备好了吗？”槲栎接过来资料，漫不经心的的问道。

　　“是，已经准备好了。准备主人预约的佛跳墙，虽然是第一次做，但是主人的每一个要求塞巴斯蒂安都会完美的执行，这是作为主人完美的执事应该具备的。”

　　“你和盖特勒的事情怎么样了？”

　　“挺好的主人，谢谢主人的关心，没想到主人连小的私人事情也注意到了，塞巴斯蒂安真是感动呢。”扯出不知道从哪里拿出来的白色的手绢，边说还边抹着眼角根本就不存在的眼泪。

　　“你们俩谁在…”上面？觉察到自己的问题有些不太礼貌，比较是斯蒂安和盖特勒他们之间的私人事件，而且还是非常私密的事情呢。

　　塞巴斯蒂安将手绢收了起来，主人这是在闹别扭么？“呵呵，主人是不是想问我和盖特勒谁占主动么？阿勒，这种事情主人怎么好意思问出口，你这样子人家可是会害羞的哦~”再次摸出一条粉红色的手绢来，微微的遮住了自己的脸颊，塞巴斯蒂安非常‘不好意思’的说着。槲栎握着文件的手微微握紧，形状优美的唇瓣勾勒出一个微笑的弧度，看着手中的关于卢修斯.马尔福的资料，果然今天的那种情况是马尔福家的媚娃血统觉醒了么？对象竟然是自己，他们这还算是第二次见面吧，不再理会塞巴斯蒂安的耍宝，继续往下看着，这种人竟然是西弗勒斯的好友？有些不可思议呢。

　　坐落在书房的北边墙壁上的落英钟不紧不慢的走动着，在偌大的静谧的书房中发出清脆的声音，塞巴斯蒂安早已将手中的粉红色的手绢收了起来，静静的站在槲栎的身后，注意到槲栎敲打着书桌的频率慢慢的加快了，虽然还是轻轻地，塞巴斯蒂安知道这是槲栎在思索着一些事情，连呼吸都渐渐地放缓了。

　　清脆的钟声响起，槲栎才将手中的文件放下来，站起身来，金银色的发丝随着他的起身倾洒在黑红色的办公桌上，遮掩在办公桌上摊开的文件中，隐隐约约的可以看到卢修斯…黑魔王…的字眼，塞巴斯蒂安将文件阖起来，卢修斯.，马尔福先生，保重呢。

　　【偏殿】

　　照例的晚餐时间，塞巴斯蒂安第一次开始做的佛跳墙受到了大家的强烈的欢迎，只除了…

　　“哼，有什么了不起的嘛，不就是佛跳墙么…”虽然这么说着的一代黑魔王先生，手中的动作还是没有停止，优雅而又随意的将自己喜欢的部位快速的夹进嘴里，蔚蓝色的眼眸微微的眯起，显然是享受着着执事君做出来的美味…

　　哈利和教父大人对视了一眼，然后迅速的将各自爱吃的菜肴夹到各自的碗中，湖绿色的眼睛和深邃的黑色眼眸相视一笑，快速又不失优雅的远离着一代黑魔王的咒怨圈。

　　忒厄斯享受着爹地夹过来的菜，美滋滋的看着盖特勒先生的自导自演，生活怎么会这么美好呢，好像挺有趣的样子呢。

　　灵王笑眯眯的将手中的菜放进嘴里，意味深长的看了塞巴斯蒂安和盖特勒一眼，笑的不明所以。邪见和哈迪斯根本就没有在意他们两个人在餐桌上的互动，不动声色的夹着槲栎喜欢吃的菜放到他的碗里，哈迪斯还带着淡淡的微笑将手中的菜夹给忒厄斯，还有几天就是开学日了，忒厄斯只能到暑假才能回到庄园里来，即使霍格沃兹对他们来说实在是想来就来想走就走的场所，然而忒厄斯不在家里住，还着实让哈迪斯有些担忧。

　　塞巴斯蒂安眯起了眼睛来，盖特勒先生不知道为什么的就突然打了个寒颤，这顿饭吃的真是很美妙。

　　夜晚悄悄地来临了，黑色的夜幕笼罩在巍峨的宫殿的上方，偌大的夜明珠在漆黑色的夜幕中发出明亮柔和的光芒，各自的个人在吃饭晚饭之后，晚上的自由时间便来临了…

　　【灵王的房间】

　　装扮华丽的房间里闪亮着粉红色的光芒，偌大的房间显得莫名的空荡，推开红黑色的大门，入眼的便是绣着艳红色曼珠沙华的精致的地毯，蔓延在整个偌大的房间，房间中多余的家具一点都没有，除了一张铺满了洁白色的取自某个空间最柔软的蜘蛛丝编织成的毯子的可以平躺两个人都没有问题的沙发，那就是内间的那张占据了大半个个卧室的那张天蓝色的水床了。

　　精致的水床在静止的状态下，就像是天蓝色的天空一般，散发出蓝宝石一般的光辉。而现在那天蓝色的床上还侧躺着一位穿着白色的内衫的美男，白皙的手臂抵在波动着的水床上，火红色的发像天女散花一般散在蓝色的床上，狭长的眸子饶有兴味的看着站在床边的男子，“栎栎，觉得我的床怎么样呢？”

　　槲栎皱了皱眉，转过身往外面走去，塞巴斯蒂安又出的什么怪主意，高挑的身体还没有走出几步，就被床上的美人从身后缠住，修长的双腿缠住槲栎的腰，手臂还搂住槲栎的脖颈，整个人趴在槲栎的背上。

　　槲栎无奈加之有点宠溺的笑了笑，将身后的人背了起来，走出卧室来到空旷旷的客厅里面，站在那宽敞的洁白色的沙发上，拍了拍身后的人挺*翘的臀部，让他下来，“那床是怎么回事？”

　　身后的人就紧巴巴的抱住槲栎，听到了槲栎的话也不说下来的事情，嘟着红艳艳的嘴唇，一只手顺着槲栎的衣衫慢慢的磨蹭进去，纤细的手指在那洁白无瑕滑嫩的肌肤上敲敲点点，一边摩挲一边还将头枕在槲栎的背上，“栎栎，我觉得挺好呢，我们试一试好不好嘛？”

　　“赶紧坐下。”槲栎将令往那作怪的手从自己的衣襟内拿出来，“像什么样子。”

　　最后一句不知道是在说灵王还是说那张床，灵王不得不从槲栎的身下滑下来，坐在沙发上，“每次都是这个样子，栎栎你要有点创新意识好不好？”拍了拍自己身边的位置，示意槲栎坐下来，“栎栎，你今天怎么提前回来了？是不是发生了什么事情？”

　　槲栎坐下来，灵王就躺在他的腿上，媚*眼如丝的看向低下头的槲栎，缠绕着两个人的头发，今天问塞巴斯蒂安的时候塞巴斯蒂安说什么作为一个完美的执事就不应该泄露主人的任何事情，不过今晚塞巴斯蒂安你可是要谢谢我送你的大礼呢。

　　“怎么想起来问这个”

　　“你是不是外面有人啦你，连这点事都瞒着我啊，哼。早知道你就会这么说？”

　　“你说什么呢？”

　　“你说我什么呢，我问你到底怎么回事？你今天要是不说我就不让你…”

　　“不让我怎么样？”

　　“哼，让你看的到吃不到。”

　　悉悉索索的声音，隐隐约约的勾人的声音在洁白色的沙发上传出来，然后在悉悉索索的声音…

　　“怎么样？告诉人家人家就放开栎栎怎么样？”那勾人的声音在主人的故意延长之下，听起来有多了丝魅惑，再加上那肌肤摩挲的声音，让躺在洁白色的沙发上美人微微的皱着眉头，金银色的发丝弥散在洁白的毯子上，沙发旁的那曼珠沙华的上被白色的衣衫遮住…白色的衣衫凌乱的散落在地毯上……

　　被压在地下的气息有些不平，轻轻地抚摸着躺在他身上的人的滑嫩的背部，“好了，乖，我告诉你就是了。”然后就将今天在斯内普教授办公室发生的一些事情告诉给灵王，然而并没有将卢修斯.马尔福具有媚娃血统的这件事告诉灵王。

　　“哼，我就知道，那个什么马尔福的喜欢上你了，你说你没事笑什么笑啊，以后不许对着别人笑知不知道！哼，不是以后连一眼都不准看别人，只准看我们几个知道了吗？”俯□来，眼神狠狠的看向槲栎，只不过那有些泛红的脸颊让这个效果看起来并不怎么样啊，修长的双腿纠缠在一起，十指相扣。

　　槲栎听到他的话，笑着点了点他的鼻尖，“怎么？这是你的直觉么？魅儿是个醋坛子呢。”

　　“哼，你说我是个醋坛子！你竟然说我是醋坛子！哼我今天还就酸给你看。”说完狠狠的抱住了槲栎的头，把嘴里的酸酸的努力的传给槲栎去了……

　　男人的直觉真的告诉灵王，这卢修斯.马尔福的事情绝对没有那么简单，还有那个什么斯内普教授也是，脾气不好也就算了而且竟然还有这样的朋友。所以即使是被一度累晕了两次，还是在槲栎睡着了之后，小心的温柔的起身，拉了拉盖在槲栎身上的薄毯，悄声的走出房间，再出现的时候已经献身在漆黑的书房中。

　　“这卢修斯.马尔福的资料放在哪儿呢？赛巴斯，今天晚上可是有你受的。”红艳艳的唇瓣勾勒出一个完美的弧度，修长的身体在漆黑的书房的书架旁边移动着，纤细的手指慢慢的点过那书架上的书，塞巴斯你找那么书回来干嘛！

　　而在那黑红色的书桌上，标明着卢修斯.马尔福的卷宗静静的放在那里…

　　而在忙着寻找卢修斯.马尔福的资料的灵王，完全没有意识到站在那大敞开的书房门口，有一个修长的身影倚靠在柱子上，微笑着看着书房内移动的黑色的人影。

　　过了一会，就在灵王几乎将一大半的书架翻个遍的时候，眼前突然看到了卢修斯.马尔福这个人的名字，勾起嘴角，伸出纤细的手指想要拿出来那本书，才发觉身后的异样。

　　“栎栎啊…呵呵这么晚了你怎么还不睡觉呢。”灵王边说还是将那本资料拿在自己的手中，一脸谄媚的笑着，“栎栎，你怎么在这儿？”

　　“这么多年我还不了解你么？你要是想看和我说一下不就行了。”将房间中的夜明珠点亮，明亮的光芒照耀在偌大的房间中，槲栎倚靠在一旁的书架旁，似笑未笑看着灵王。

　　将手中的文件夹收起来，灵王走上前揽住槲栎的胳膊往外走，亲吻了一下他的唇瓣，“好了，我知道了，栎栎人家也不是想知己知彼么？不过，说起来全是你的错，有事没事总是招那么多的人…”

　　书房的门被关上，那孤独的夜明珠才被点亮就瞬间熄灭了下去……

　　第二天

　　“你们说怎么办吧，我可是费了很大的力气才从书房中找来的资料…”灵王将手中的资交给其他的两人之后，还顺便将昨天的事情很平淡的讲出来，绝对没有添油加醋。

　　过了一会，浓郁的冷气在房间中弥散开来，瞬间邪见手中的那本资料已经在邪见的手中变成了飞灰，一阵风（？）吹过，什么都没有留下…

　　哈迪斯倒是没有邪见反应的那么直接，黑色的神力一直缠绕着那个文件夹，在明亮的房间中黑色的总是显得那么的突兀还有那么点和谐…

　　灵王看着他们两个人的反应，嘴角勾勒出一个完美的微笑。

　　所以说，L爹进槲家的时间还长着呢…

　　作者有话要说：额

　　你外面有人了有人了有人了..........

　　[img]80_3.jpg[/img]

　　81

　　81、地下情人 ...

　　“怎么会找不到呢你们是怎么办事的，连这点小事都办不好？”卢修斯.马尔福将手中的少的可怜的资料放在铂金色的办公桌上，文件夹接触办公桌的声音让办公桌对面的两个穿着黑色的长袍的巫师不知道该如何面对，平日里优雅又高贵的马尔福族长他们的副部长今天到底是怎么回事啊？！

　　我们家亲爱的府邸到底在哪儿呢？虽然这么想着，看了看对面的两个属下，挥了挥手让他们先出去，两个人一副得救了表情相视了一眼，迅速的退出了卢修斯的办公室。

　　在门外，嘘了一口气，“我说，你有没有觉得今天的马尔福副部长和平时有点不同呢？”

　　“啊，我也这么觉得，而且怎么办公事里面还会有红玫瑰呢，难道是…”

　　“想什么呢，马尔福副部长和马尔福夫人很恩爱的啊，怎么看也不像是副部长乘着夫人不在…”

　　“难道是别人送的？！会是谁呢？”

　　“……”

　　卢修斯.马尔福手持着一朵含苞待放的玫瑰踱步在磨的晶亮的深色地板上，抬头四十五度看着那孔雀蓝的屋顶，在一旁的铂金的落地镜面前，英俊的苍白的脸上露出迷醉的表情，虽然这两天一直都在寻找着他家亲爱的栎栎的庄园在哪，即使是没有找到具体的位置，然而再等等他就可以见到他家亲爱的，再次看到他那倾国倾城的容颜，还有那绝美的一颦一笑。

　　再看了看挂在墙上的石英钟，今天的时间怎么多的那么慢呐。会不会是我办公室中的石英钟除了问题呢？

　　卢修斯.马尔福你要撑住，石英钟上的时间一点错都没有，坐在办公椅上，将那含苞待放的鲜红色的玫瑰放在办公桌上的湛蓝色白底的花瓶中，铂金色的发丝随着主人的动作从肩部滑落，柔顺的发丝散落在主人黑色的笔挺的巫师袍上，灰蓝色的眼眸中全部都是痴情和迷恋，纤细的白皙的手指和扣在一起，时不时的看了一下挂在墙上的石英钟，去的太早了呢，亲爱的小栎会觉得他不够矜持，去的太晚了的话显得不够自己不太诚意，好纠结啊…

　　【马尔福庄园】

　　同样纠结的还有在马尔福庄园内的小龙，最近的这两天他觉得自己入目的全部都是红玫瑰，好不容易在爸爸上班的时候不用在纠结爸爸的变化，然而那些红玫瑰到底想要怎么样？自己都躲开了，可是在哪儿总是能够看到那些红色的红色的还是红色的玫瑰…

　　躺在庄园的后花园的藤椅上的德拉科.马尔福用手臂挡住自己的眼睛，在藤椅上晃荡着，还有几天就开学了呢，妈妈不知道在意大利和约翰克叔叔过的怎么样了？早知道就和妈妈去意大利了，这两天好难过啊。

　　金色的阳光洒在小龙的身上，今天的天气还不错，不知道为什么晃悠着的小龙又想起那日遇到的那个笑的温和的男人，就像是今天温和的太阳一般，明明还是一个和自己一般大的男孩，却有着那种温暖人心的笑容…

　　温和的风在马尔福庄园吹拂着，淡淡的伏在小龙的脸上，渐渐的小龙闭上眼睛，呼吸开始变得平稳起来，不一会小龙就睡着了，嘴角还挂着点点的微笑，甜甜的，两日来微微皱着的眉头也舒展开来…

　　“我说栎栎今天还是去斯内普教授的办公室了，你怎么不阻止他？”邪见冷冷的注视着灵王，平日里就数他鬼点子多而且还喜欢找各种各样的理由缠着栎栎，怎么今天还任由栎栎出去呢？

　　哈迪斯微蓝色的眼眸也透露出同样的疑惑，骨节分明的右手纤细的手指在实木桌上轻轻地敲打着，冷峻的脸没有任何的表情。

　　灵王摇了摇手指，“这你们就不懂了吧，其实呢只有栎栎不喜欢那个马尔福先生一切都没有任何的关系了嘛，待会我就亲自去会会那个马尔福先生嘛，我倒是要看看这马尔福先生有什么资格得到栎栎的喜欢呢。”点了点脸颊，“还有呢，栎栎对他的印象并不好，我想是因为那一次被设计了的事情…”看了看哈迪斯，“又不是每个人都有某人那么好的运气呢…”

　　哈迪斯敲打着桌子的手指停了下来，微微的扭过头，他知道灵王说的是他，不过那又怎么样。现在他给槲栎生了孩子，槲栎也爱他，灵王又能拿他怎么样。

　　邪见冷哼了一声，也不再说什么了。

　　灵王嘴角勾起一个小小的弧度，会自己的房间去了…

　　如同前几次一般，槲栎照常将礼物盒子放在教授的办公桌上，如今的魔药剂有了很大的进展，尤其是在斯内普教授那本发黄色的笔记本的帮助下，许多的原因也渐渐的可以解开，高浓度的迭情药剂被槲栎配置出来…

　　然而就在槲栎刚刚开始自己的配置药剂的时候，教授办公室那原本有些年头的陈旧的壁炉已经被换成了大理石的壁炉，壁炉里传来一阵华丽还带着点颤音的声音，“亲爱的栎栎，我来了~有没有想我呢~”

　　教授手中的刚换过的羽毛笔再次的蹦断，在白色的纸上划过一道黑粗的痕迹，早知道就应该把壁炉里面的传送阵给关闭了。自己绝对的不认识这个人，绝对！

　　穿着白色的燕尾服的卢修斯.马尔福从壁炉出来，迅速的给自己施了几个清洁咒，铂金色的及肩发也被整整齐齐的束在脑后，完全不理会自己就要暴走的好友斯内普教授，将手中的娇艳欲滴的红玫瑰举到槲栎的小时空的前面，灰白色的眼睛瞬间爆发出来的光芒差点闪瞎了他的铂金色的发…

　　可是槲栎并没有理他，他手中的药剂的配置正在关键的时刻，全神贯注的看着眼前的药剂，分不出一丝心神来给L爹。

　　卢修斯.马尔福看到一点沮丧的表情也没有，两只手抱着那一大捧得红玫瑰，星星眼：“果然，认真的栎栎更加的吸引我了啊，不愧是栎栎啊。”

　　砰的一声，教授的手中的羽毛笔再次蹦断，那骨节分明的手拍打在办公桌上，微微的低下头，黑色的发丝挡住了他的脸色，不过那散发着的浓浓的黑气和冷气足以表明了教授现在的心情。处于花痴状态的，智商基本上为负的卢修斯.马尔福这才转过身来，“哎，西弗你怎么在这里？”

　　什么叫我怎么在这里啊口胡，这是我的办公室好不好？你这只被玫瑰糊了眼睛的铂金孔雀！

　　教授使了隔离咒将自己隔离过去，不愿意再看到这个没有智商了的铂金孔雀，继续整理着自己手中的文件，最近就要开学了，作为斯莱特林学院的院长还有一个成功的双面间谍，教授也没有那么多空闲的时间来管一个没了智商的人。

　　等到教授再次抬起头的时候，他真的恨不得戳瞎自己的眼睛，那个搬着不知道从哪里搬来的小板凳，然后像个小学生一般坐在那里，双手捧着脸，坐在槲栎的面前，星星眼的男人真的不是他认识的卢修斯.马尔福，真的不是。

　　教授忍不住伸出右手扶着自己的额头，自己还真的得在锻炼锻炼自己的承受能力啊。再次给自己施了几个隔离咒还有清洁咒，默默的低下头。

　　啊，亲爱的小栎栎好可爱，哪里哪里好看，卢修斯炽热的视线从槲栎的金银色的长发，好顺溜就像是绸缎一般，搅着自己的头发，看看多相似的颜色呢。慢慢的视线在转移到槲栎的额头，光洁无瑕真的好看，还有那淡金色的眉毛，还有那仿佛一眼光年的眼眸，此时那长而翘的睫毛微微的阖下来，形成了一片贝形的阴影，好好看呢。最后的那视线转移到那肉色的粉色的唇瓣上，在水晶下发出莹莹的光芒，好想舔*上一口啊……

　　不行，卢修斯你要矜持，要矜持，不能让亲爱的小栎栎觉得自己太开放了啊！可是还是觉得好诱人啊受不了了，慢慢的潮红蔓延上那苍白色的俊脸，有些冰凉的双手捧住自己的脸颊，矜持！

　　要说槲栎没有感觉，那是不可能的。就算是那水晶也阻隔不住那人炽热的视线，拿出试管的手差一点就一咧咧，微微的皱了皱眉头，这人怎么没有一点羞耻心呐。瞄了一下坐在办公桌后面一直低着头的教授，那浓浓的黑气源源不断地从教授的身上散发出来，果然不是自己一个忍受不了，将手中的试管内的药剂精准的倒进坩埚内，加快了手中的动作，不过一丝一毫都是很精准的。

　　而坐在一旁的小学生看着皱眉的槲栎，哇连皱眉都是那么的楚楚可怜，皱眉！小学生的大脑迅速的启动连接起来，慌忙的从小板凳上站了起来，整理了一下自己的白色的燕尾服，连忙的靠近着槲栎的小时空，不过那小心翼翼靠近着的模样还有那欲言又止的小摸样，让再次抬头的教授狠狠地拍了一下额头，头低的更低了。

　　“栎栎，你怎么了？是不是身体不舒服啊？要不要咱们不做着魔药了，这不还有西弗的吗？西弗做魔药做的可好了…”又化身小学生的卢修斯.马尔福小心翼翼的靠在水晶壁上，俊脸贴在那水晶壁上，眼睛都带眨的看着槲栎。随着槲栎的动作丝毫不差的看着槲栎，口气中的焦急越来越甚。

　　幸亏教授下了隔离咒，听不见卢修斯的话，要不然的话一定会当场就和他断绝往来，永不相见…

　　教授是听不见了，可是槲栎是听得一丝都不差的，再次微不可查的皱了皱眉头，这资料上也没有说道卢修斯.马尔福是这样子的性格啊，资料上可是说他是傲慢自大、有心计，善于主导一切。可是现在怎么看就觉得是一个低能儿啊…,加快手中的动作，将最后一味药材迅速的加入到坩埚内，这次可能会成功吧。皱着的眉头舒展开来，金色的眸子中还透露出淡淡的笑意…

　　哇，果然在我的殷切关心下，亲爱的栎栎就笑了呢…将手中的鲜艳的玫瑰花捧着放到脸颊边…

　　一身娇艳的红衣翩翩出现在槲栎这里的灵王，从第一眼就看到那个紧紧的贴合在水晶壁上的那个身体扭曲着的男人？哟！那一捧红玫瑰是怎么回事？哼！

　　飘过去，伸出纤细修长的食指点了点那个男人的背部，哟看起来都挺老的，一点威胁力都没有。没反应，灵王又点了点，不过这次加大了力气。

　　“不要戳我，西弗，我正忙着呢。”卢修斯.马尔福头都没有回，挥了挥那只空闲着的手，说道。

　　灵王也不戳他了，看了一眼槲栎，在心里问道是不是药剂配置好了，得到肯定的答案之后，下一瞬间就出现在槲栎的小空间中，抬起槲栎的秀美的下巴，给了他一个亲吻，长长的深吻。

　　站在外面的卢修斯.马尔福瞬间石化，那娇艳欲滴的红玫瑰瞬间的变得灰白一瓣一瓣的从花梗上飘过下来，瞬间连花梗都没了。那铂金色的发丝瞬间的灭了下去，一阵风（？）刮过，那修长的身体慢慢的一点一点的飘散了…

　　卢修斯.马尔福即使是知道他亲爱的栎栎有孩子，可是当初也没有见到孩子的妈妈，然而现在见到那绝美的一吻，心还是痛苦的，心碎了一般，就连身体都像是碎了一般…

　　一吻过后，灵王还点了点自己的粉色的唇瓣，瞄了一眼风化了的老男人，就这还经不起这刺激呢。“栎栎，这生子药剂研究好了吗？”还着重在生子这上面微微的加重了一点音，不过内心也是喜悦的，“我们可是都等着它呢，你说你也就忒厄斯那么一个孩子，我们还等着生十个八个呢。”

　　槲栎微笑着勾了一下灵王的鼻头，“怎么想到来这里来呢？”

　　还没有等到灵王回答，水晶壁那边的男人瞬间活了过来，“你是栎栎的伴侣吧，没事的我愿意做我们家亲爱的栎栎的情人，地下情人也是可以的，只要我们相爱就行了，我不在意什么名分的其实…我是卢修斯.马尔福，你是？”

　　…………

　　作者有话要说：O(∩_∩)O~

　　我是不是把我们家L爹写的有些残啊，多有爱的L爹啊啊啊

　　上图→→有爱的教授先生

　　[img]81_4.jpg[/img]

　　82

　　82、情敌见面 ...

　　当教授将今天要做的工作基本上处理完了之后，清除了放在自己的周围的隔离咒，然后抬起头来，然后被眼前的情况宓剑这到底是怎么回事？在自己没有抬头的这段时间到底发生了什么？

　　只见教授那原本就不空旷的办公室内，摆放了一张华丽的长长的类似于会议桌，自己的好友卢修斯.马尔福和那个来过自己办公室一次的叫做灵王的男人分别坐在长长地会议桌的两头，两个人对视着…

　　斯内普教授扶住额头，这到底是怎么回事？那两个人只见闪着噼里啪啦的火花到底是怎么回事？看来自己错过了很多的好事呢。不过，这是我的办公室好不好？忍不住的再次给自己施加几重的隔离咒，埋头将明天应该做的工作也处理了。

　　让我们让时间后退…

　　卢修斯.马尔福将身体紧紧的贴着水晶壁，已经风化的身体渐渐地组合在一起，铂金色的发丝也一瞬间散发着闪亮的光辉，“你是栎栎的伴侣吧，没事的我愿意做我们家亲爱的栎栎的情人，地下情人也是可以的，只要我们相爱就行了，我不在意什么名分的其实…我是卢修斯.马尔福，你是？”

　　听到他带着挑衅的话，如果不应战的话那就不是灵王了。槲栎凉薄的唇瓣张了张，实在不知道说什么为好，灵王趁机用那白皙的纤细的食指点住槲栎的唇瓣，不让他说话，这种事情还是趁早解决了为好，用手撩了撩自己的火红色的及腰长发，红嘟嘟的唇瓣又在槲栎的唇上印下了一个浅浅的吻，拍了拍槲栎的肩膀，这才看向那笑的有些过度灿烂的老男人。

　　施施然的走出槲栎的小空间，有一种俯视着卢修斯的感觉，妖艳的红色的长衫的下摆随着他的走动，散开一个漂亮的涟漪，卢修斯这才看清楚他的全貌，着实是漂亮，不过又看了看还在水晶里面的槲栎，还是我们家亲爱的好看。

　　灵王皱了皱眉头，这老男人脸皮还真是有点厚，我们家的槲栎是你能看的吗？咳了咳，“喂，我说老男人…”着重的在老男人的这三个字上加重了声音，在卢修斯的视线转过来的时候，还扫视了一下卢修斯的全身。

　　狭长的火红色的眸子让卢修斯那渐渐流失的智商慢慢的回过来，只要不是面对着槲栎的时候，卢修斯.马尔福还是英国最传统最高贵的马尔福家族最优秀的族长，是斯莱特林学院优秀的毕业生，高贵优雅，苍白英俊的脸上满是高傲，银白色的蛇杖拄在铺着黑色地毯上的地上，“那么我这个老男人是否有幸认识你呢？”

　　所以两个人决定坐下来谈一谈，那华丽的长长的红色的原木桌便出现在教授已经显得有些狭窄的办公室中，两个人分坐在桌子的两头，对话便开始了，顺便还施展了隔离咒。

　　“灵王魅。”[媚眼如丝]

　　“卢修斯.马尔福。”[高贵优雅]

　　“我们家栎栎是不会喜欢你的。”[意思是你死了这条心吧]

　　“你又不是亲爱的栎栎你怎么会知道他不会喜欢我呢。”[痴迷的看了一眼槲栎星星眼]

　　“你看起来很老了，栎栎是不会喜欢大叔的。”[着重老和大叔的字音]

　　“我觉得既然性别不是问题，那么年龄也不会是问题。“[撩了撩铂金色的发优雅尽显]

　　“如果我没有记错的话，你已经结婚了啊。”[资料我可是看的很仔细呢]

　　“如果栎栎同意，我会立马离婚的。”[和纳西莎的结婚不过是政治需要而已，只要栎栎点头立马办理离婚手续，而且纳西莎的那位也等不及了呢]

　　“哦，是吗？即使离婚了，你也是个二手货呢大叔。你觉得你配的上我们家栎栎吗？”[二手货啊大叔，看来赛巴斯带来的电影还是有一定的用处的呢。]

　　“虽然这是个不争的事实，我相信亲爱的不会介意的呢。”[二手货二手货二手货……内心无数次的回荡回荡，差点要吐血三升啊啊啊…竟然敢说我卢修斯.马尔福是二手货……有些咬牙切齿的卢修斯.马尔福还是将话回了过去。]

　　“哼，看来某人脸皮厚的程度着实让人佩服呢。不过你才第三次见到我们家栎栎的吧，看来你的感情是不是太草率了些呢。”[哼大叔你的脸皮也太厚了吧](完全了忘记了自己不知道多少岁的灵王魅啊)

　　“感情从来都不是时间的问题，虽然日久生情算是一种，不过我更相信一见钟情呢况且亲爱的栎栎是我卢修斯.马尔福命定的爱人呢，这是谁都不能改变的。”[再次星星眼迷醉的看向槲栎，手中的红玫瑰被变化出来，娇艳欲滴呢。]

　　“不过我们家栎栎现在不喜欢你呢，严格说来还是讨厌你的呢，话说回来栎栎还真的有讨厌人的时候呢。”[你才是日久生情，你全家都是日久生情……谁让你血统觉醒的时候飘散出魅香呢，大叔。]

　　“讨厌我么…”瞬间黯淡下去的卢修斯，连那手中的玫瑰都慢慢的凋零着，然而这黯然持续了连三秒钟都不到，苍白的脸上满是严肃认真，“那至少还说明亲爱的对我还是有感觉的，我想假以时日我想亲爱的就能够不讨厌我喜欢我呢。”

　　灵王看了一眼，槲栎正看着他们微微的皱着眉头，会给他一个安心的微笑，转过头来看向卢修斯.马尔福，“那么我可就期待你的假以时日呢，不过我想你以后就不会见到栎栎呢。如果想见的话就来公爵府吧，亲爱的马尔福先生，再见啦。”

　　灵王将搁在他们周围的隔离罩去掉，那华丽的长长的原木的桌子也收了起来，“栎栎，你弄完了呀，那我们就回家去吧。”声音变得柔和起来，还有着温和的笑意，完全没有了刚才有些冷冽的样子，“这里以后就不需要再来了吧。”

　　槲栎点了点头，将手中的艳红色的药剂放在药剂瓶内，还差一味药就好了，回去的时候再放进去就好了。“我跟西弗勒斯说一声，你且等等。”

　　槲栎将水晶空间的墙壁撤了下来，那些药剂瓶还有药材都一一的整理好放在地面上，这些都是打算留给西弗勒斯的，槲栎看了看正在埋头整理文件，就留了纸条放在水晶桌上，临走的时候看了一眼泫然欲泣的卢修斯.马尔福，清冷的声音一个字一个字的砸在卢修斯.马尔福的心上，“马尔福先生，请自重。”

　　卢修斯,马尔福眼睛都不眨的看着他的命定的爱人离开，连丝毫的眼神都在留给自己，苍白的脸变得更加的白了，尖尖的下巴显得越发的削减，整个人都暗淡了下来。当媚娃血统觉醒了之后，遇到自己的命定的恋人和爱人，如果不能和命定的爱人在一起，媚娃就会渐渐的变得虚弱直至到死。现在被自己命定的恋人冷淡甚至是讨厌，心就像是滴血一般的疼痛，“马尔福先生，请自重。”

　　即使是被灵王打击到也没有这样的感觉，那句话就像是大山一般压在自己的心上，每一次呼吸都会觉得疼痛，连呼吸这没有了栎栎的空气都会觉得难受，心就像是被生生的撕裂了一道口子，面无表情的将那些水晶的桌还有水晶药剂瓶都收好，那张槲栎留下来的宣纸就这样飘落在黑色的地毯上……

　　淡淡的绿色的光芒在壁炉中闪过，卢修斯消失在教授的办公室中，那壁炉里面的火苗也变得黯淡起来，寥寥的火苗微微的闪动着，一些火苗还熄灭了下去。

　　外面的天色渐渐的暗沉了下来，昏暗的地窖中那唯一的一扇窗也没有透过来外面灰暗的光线，办公室门前的那张美杜莎画像也渐渐的闭上了眼睛。

　　教授将明天的文件也处理了一小部分，才觉察到时间也差不多了，天色也晚了下来，抬起头来，眼前的景色又让斯内普教授觉得自己又错过了什么。终究都还是走了呢。教授将那枚唯一剩下来的夜明珠收了起来，这才注意到地毯上的那张宣纸，弯下腰，伸出骨肉分明的手指将那白色的纸张捡了起来，挺直的站着，看着那宣纸上写的那些字，微黄的指尖细细的读过那为数不多的字。

　　读完之后，漆黑色的冰冷的眼中有着一丝的颤动，自从莉莉死了之后，他的灵魂也随之埋葬在莉莉的墓碑前，徒留着一具身体的我，又怎能获得幸福……

　　教授将纸张叠整齐放在药柜里，那里还放着槲栎每次带来的礼物，安静的沉睡在阴暗的药柜中…教授再也不舍下一个眼神给那些塞巴斯蒂安准备的礼物，他安静的关上了药柜，伸出手将蜡烛熄灭，顿时房间中除了火炉里那些逐渐黯淡的火苗，房间陷入了黑暗宁谧之中……

　　淡淡的绿光在壁炉面前闪现，教授消失在昏暗的房间中……

　　蜘蛛尾巷

　　昏暗的蜘蛛尾巷刮着阴森森的风，微凉的风在昏暗的蜘蛛尾巷里面盘旋着，天上大片大片的乌云弥漫着，遮住了天上的星辰…

　　一栋极为普通的砖房里面闪过一丝绿色的光，然而之后整幢房子都陷入在黑暗之中，安静的什么声音都没有…

　　那个有着深红色的长发还有湖绿色的眼睛的女孩，看着那张瘦削、菜色的脸，那是自己的脸，西弗勒斯.斯内普知道，那个女孩是莉莉自己也知道。自从莉莉走了之后，他从来都没有梦到过莉莉一次，就算是他清楚的记得莉莉和自己说过的每一句话，做的每一个动作，清楚的就像那还是昨天发生的事情一般…

　　麦格教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头深红色头发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”

　　那个女孩倚在桌子上，看向自己。

　　“我们当然是好朋友，西弗，可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽麦克唐纳做什么吗？”

　　“那是黑魔法，如果你觉得那样好玩的话……”

　　“至少他们没用黑魔法。”她放低了声音，“你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆波特把你从那里面救出来的――”

　　现在是晚上，莉莉穿着睡袍抱着手臂站在格兰芬多塔入口处的胖女士肖像跟前。

　　“我不想听。”

　　“你省省吧！”

　　“玛丽说你威胁要睡在这儿，我才出来的。”

　　“说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情，“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们――瞧，你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”

　　“我再也装不下去了，你选了你的路，我也选了我的。”

　　“――叫我泥巴种对吧？但是你管和我有着同样身世的人都叫泥巴种，西弗勒斯，那我为什么要有区别呢？” 莉莉轻蔑地看了看他，爬进了肖像洞……

　　一座小山山顶，周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。

　　“你后悔吗，西弗勒斯？”

　　“我宁愿……宁愿死的是我……”

　　“但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉.伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。”

　　天上的乌云不知道什么时候散去了，银白色的光透过狭窄的窗户洒了进来，狭窄的淡薄的床上，宽大的黑色的袍子遮住了瘦削的身体，背靠着墙壁的瘦削的黑色的身影，银白色的月光就在这时洒在那人的脸上，一滴晶莹的水珠顺着脸颊流了下来，滴落在黑色的衣袍上，泛起了晶莹的涟漪，消失不见……

　　“我宁愿……我宁愿死的是我……”

　　作者有话要说：今天又看了混血王子，每一次看的时候总是想哭，对于莉莉的怨恨越来越重，为什么那么样子自私的女人竟然得到教授一辈子的爱，不愿意看到独孤的教授，所以想要给他温暖，不会再出现“Look at me”那样子的结局......

　　送上教授的美图→→

　　[img]82_5.jpg[/img]

　　83

　　83、亲子时间 ...

　　[马尔福庄园]

　　晚饭时间

　　“爸爸呢？”德拉科.马尔福坐在座位上，看着对面座位上没有出现的爸爸，招呼来侍女问道。

　　“老爷在书房，少爷请先用餐。”一个侍女恭敬地说道。

　　“我知道了，你下去吧。”德拉科优雅的将餐巾铺展开，灰蓝色的眸子中虽然有疑惑，但是既然爸爸这么说，就让侍女们先下去了。

　　侍女们一个一个的退出去了。

　　偌大的餐厅就只剩下德拉科一个人在优雅的进餐，一时间只剩下火炉里火苗燃烧的声音还有那德拉科一个人的呼吸声。

　　优雅的将手中的刀叉放下来，拿过白色的餐巾擦拭了一下唇角，德拉科.马尔福起身离开餐厅，整个餐厅就只剩下了红彤彤的火苗在嘶嘶的声音。

　　德拉科.马尔福又纠结了，据侍女说爸爸已经从外面回来很长时间了，但是从回来就在书房也没有出来过，爸爸这几天到底怎么回事？德拉科又站在书房门口，整了整领结，看了看自己的衣服，很好。皮鞋也很干净，很好。

　　慢慢的踱到书房的门口，敲了敲门，没有人应声。德拉科再次踱了几步，再次回来，敲了敲门，稍稍的提高点声音：“爸爸，是我。我可以进来吗？”

　　过了好一会，门才被打开，德拉科还没有反应过来就被抱在怀里，“爸爸？”

　　卢修斯.马尔福将自己的孩子抱住，满脸的惆怅才稍稍的舒展开来，“乖，德拉科让爸爸抱一抱。”

　　觉察到爸爸声音中的有些疲倦，德拉科拍了拍爸爸的背部，乖乖的也不动了。

　　可是，过了一会，德拉科精致的小脸有些红了，不好意思的动弹，“爸爸，可不可以放我下来？我都十一岁了。”除了小时候还坐在爸爸的腿上，被爸爸看着抱着看书，不过过了几年之后自己长大了，也不好意思被爸爸抱在怀里，可是现在都十一岁了，还被爸爸抱在怀里…还真是有些不好意思，不过还是得问问爸爸到底怎么回事？

　　卢修斯.马尔福将头埋在自己最亲爱的儿子的白嫩嫩的脖颈中，呼吸着儿子身上的味道，还带着淡淡的奶香味，听到儿子的话，嘴角才勾起了一些微笑，虽然有些牵强，不过淡灰色的眼眸中总算是露出来淡淡的放松，“德拉科，就算是你再大，也是爸爸的乖儿子。”

　　“爸爸，您怎么了？从昨天就有些不对劲。”德拉科放轻了声音，淡蓝色的眼眸中透露出浓浓的担忧，看不见爸爸的脸也不知道爸爸现在怎么样了，不过这还是第一次见到爸爸这样子。不过这时候才注意到书房里那慢慢凋谢的红玫瑰，还有那水晶的药剂瓶…从教父那里回来的么？

　　卢修斯那暂时如寒冬腊月一般的冰冷了的心瞬间有一股暖流流过，得到自家亲爱的儿子的关心的卢修斯.马尔福抱住自家儿子纤细的腰肢，思索着要不要给自家儿子说自己血统觉醒的事情，思索了一会。“德拉科，爸爸的血统觉醒了…”

　　原来是这样啊，所以爸爸昨天才那么高兴的呀，“爸爸，这是好事呢。约翰克叔叔这几年都着急了呢。”今天这是又怎么了？“爸爸，那个人是谁啊？”

　　好吧，纳西莎的那个意大利黑手党的情人最近自己倒是催自己了，不过想起来今天他家亲爱的说的那句请自重，卢修斯又不知道该怎么办才好。“德拉科，你还记得那天去对角巷的事情么……”将那具体的人告诉给自家儿子，还将最后他家亲爱的说的那句话还说了。中间有些该省的就省了。

　　“是忒厄斯公爵？麻瓜？不过照爸爸那么说，他不是一般的巫师呢。”德拉科伸出自己的手指点了点自己的脸颊，歪歪脸看着爸爸。

　　卢修斯点了点头，脸上闪现出自豪的神色，那是他家亲爱的可是很厉害的。“嗯，儿子你说爸爸应该怎么办？”

　　德拉科还一时不知道说什么好？他还从来没有接受过恋爱方面的教育啊。沉默了一会，“爸爸，贵在坚持！”还点了点精致的小下巴，伸出一只小手来摸了摸智商不怎么高的爸爸的铂金色的长发。

　　“对，爸爸也是这么想的，真不愧是爸爸的好儿子呢，来爸爸亲一个。”智商已经无限接近为零的L爹吧唧一下亲在了自家小龙的额头上。惆怅了大半个下午的L爹经过了自家儿子的‘开导’挺过来了，明天亲自去看看他家亲爱的家到底在哪？

　　小脸红红的德拉科摸了摸被爸爸亲过的地方，从爸爸腿上下来，站在办公桌前面，慢慢的松口气，“爸爸，去吃晚餐吧，我就先回房间了。”还没等爸爸回话，小龙优雅的往回走，不过速度有些快，卢修斯在后面看着儿子走出去，“德拉科真可爱呢。”

　　德拉科抓着书房的门把的手一顿,迅速的打开门关上,扶着胸膛在书房门外的墙边上呼气,精致的原本有些苍白的小脸红红的,现在连晶莹的耳朵都变成了粉红色,左右看着没有侍女出没.迈着自己最快的速度回到自己的房间,可是完全没有注意到自己已经同手同脚了,即使是身为马尔福家的下任家主,即使是被父母宠溺的德拉科,也不过是个十一岁的孩子,真是可爱呢.

　　卢修斯.马尔福书房内的玫瑰一时间全部含苞待放，空气中弥漫着玫瑰散发的浓浓的香气，那些洁白无瑕的水晶瓶在书房的明亮的灯光下还有那红色的玫瑰的承托下显得愈发的无暇，卢修斯就站在那水晶瓶的前面，陶醉的看着那些水晶瓶，完全没有了之前的凄惨的小模样，在儿子的抚摸下治愈了的爸爸，现在正陶醉在他家亲爱的那些美好的水晶瓶下…

　　对，就是这样！贵在坚持呢，亲爱的栎栎可要好好的期待着我的到来呢。

　　[忒厄斯庄园]

　　塞巴斯蒂安有些无奈的看着在他的床上咬着被角的某只名字为盖特勒的化身为犬类的生物，不过看向门外的时候，嘴角挂起了不明的弧度，有胆量敢算计他，就只有灵王那只了呢。不过看在昨天某人还挺热情的份上，就暂时先记着。

　　“盖特勒，该吃早餐了。”塞巴斯蒂安松了松白色的衬衫的头两个纽扣，性感的锁骨上露出点点的红痕，将手中的餐盘放在一旁的案几上，对床上的人说道。

　　不经意的抬头看到那红痕的盖特勒更加的郁卒了，那些都是自己亲自弄下的啊啊，虽然关于昨天的记忆不是很清楚，但是还是可以隐隐约约的记起来一些，自己不仅主动地爬上了某人的床，还主动的…呜呜，现在想想都觉得羞愧，将头埋在洁白的柔软的枕头上，呼吸间全是某人的味道啊…

　　呜呜，身上传来一阵酥麻，呜呜好舒服呢。那骨节分明的手指抚摸过自己洁白的背部…等等，手指？！伸出头来，看到某执事坐在床边，还有那恶心死人不偿命的微笑，看向他，“把你的手从我的背上拿开。”恨不得咬掉一口银牙的某人。

　　“怎么不舒服吗？”纤细的手指尖在某人的光滑的背上摩挲着的执事问道，嘴角的微笑还是那般的弧度…

　　“舒…咳咳，现在不是这个问题，那是我的背部啊，哎你的手往哪摸啊你…”一代黑魔王大人脸瞬间变得有些粉红了，昨日被滋润过的光滑泛着光泽的脸忍不住的埋在枕头中…

　　真是个别扭的孩子呢…话说你的哪里没有被我看过摸过呢。想起来主人最近一直在研究中的生子药剂，不知道还有没有剩下呢，要是有个孩子还不错呢，狭长的红色的眼眸中透露出浓浓的笑意，俯□来，在那光洁的脖颈上印下一吻，衬着那人抬头的时候，吻住了那还有些红肿的粉红色的唇瓣…

　　事后……

　　“啊啊，为什么啊又一次啊！塞巴斯蒂安，我恨你啊咬死你。”被吃光抹尽的一代黑魔王大人阴森森的回到自己的房间，只能平躺在柔软的大床上的某人，再次狠狠的诅咒着执事，伸出手撑住自己那被晃荡后疼痛着的老腰，内流满面……

　　“盖特勒先生又生病了啊，真遗憾啊本来还想同他讨论一个关于黑魔法防御的问题呢？”哈利塞了一口芝士蛋糕，听到了塞巴斯蒂安的话，发出小小的感慨，不过口气中却是一点遗憾的意思都没有呢，怎么听都有那么点幸灾乐祸的意味。

　　众人也见怪不怪了，独独除了灵王，怎么想昨天都是将那催情药剂放在了赛巴斯的饭中呢，怎么会今天起不来床的是盖特勒呢，真是没用！

　　“话说，后天就是开学日了呢。还真是舍不得呢，哈利和忒厄斯不知道被分在什么学院呢。”教父大人喝了一口茶，漫不经心的说道。

　　哈利看了一眼正在和槲栎撒娇的忒厄斯，湖绿色的眼眸中出现了一丝狡黠，“我比较喜欢去格兰芬多呢。”眼中还有着跃跃欲试。

　　难道这就是命运么？听了哈利的话，忒厄斯在心中这么想着，不过这样还好呢，哈利已经不是一年前的哈利了，“我倒是期待去斯莱特林呢…”心中还隐隐着有种莫名的感觉，就像是那斯莱特林在呼唤着自己一般…

　　所以期待着开学的来临呢。

　　作者有话要说：乌拉拉，父子很有爱啊啊啊啊

　　有看H的没得

　　塞巴斯蒂安和盖特勒的H啊~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　有的话就留邮箱呗

　　我准备准备

　　84

　　84、国王大道 ...

　　[马尔福庄园]

　　九月一日，秋高气爽。

　　爽朗的风拂过辽阔的马尔福庄园，那漫天的红玫瑰花瓣随着风在半空中起舞，还有那弥漫的花香，以及那忙来忙去的侍女，都显得马尔福庄园今天的愈发的热闹…

　　德拉科.马尔福穿着着黑色的笔挺的小西装，打着白色的领结，铂金的短发梳理的整整齐齐，可是那精致的小脸上带着点无奈，伸出手指敲了敲爸爸的试衣间，“爸爸，可以了吗？我快要迟到了。”

　　“在等一下，亲爱的德拉科，爸爸就好了。”房间里面传来了卢修斯.马尔福上扬的声音，还带着点欢快。

　　爸爸你这句话已经说了好几遍了，小龙撇了撇粉色的唇瓣，看了看挂在墙壁上的时间，自从七点钟的早饭时间之后，到现在将近九点钟，爸爸进了试衣间就没有出来过，“爸爸，槲栎叔叔可能已经到车站了哦。”

　　房间几乎立即被打开，穿着者微蓝色的衬衣，黑色的西装裤衬着卢修斯修长的腿，还有一件黑色的及膝的长披风的卢修斯.马尔福优雅的走了出来，铂金色的发用金色的发带束在脖子边，额前的刘海稍稍的遮住光洁的额头，完全不像是平日里严肃的打扮。

　　微笑着看着自己的儿子，“德拉科，怎么样”蛇杖优雅的拿在右手上，浅灰色的眼眸中都是期待还有点点的兴奋。

　　“爸爸，很不错呢。”果然，恋爱可以改变一个人呢，爸爸看起来很年轻呢。

　　“好了，儿子我们走吧，行李准备好了吗？车子呢？快一点。”脚步轻快的走在前面，德拉科扶着额头，“爸爸，走错方向了。”

　　走在反方向的卢修斯.马尔福一顿，很优雅的转过身来，脸上没有一丝尴尬，完美的微笑挂在脸上，再往外走着，小龙也假装没有说那句话，走在爸爸的后面。

　　在驶往国王大道的路上，德拉科一直避免看到正在照镜子的爸爸，看向窗外的风景…

　　国王大道

　　塞巴斯蒂安将车门打开，哈利很兴奋的从车子里面走出来，湖绿色的眼眸中透露出浓浓的期待还有点点的兴奋，看着人来人往的车站，从后备箱里拿出来自己和忒厄斯的行李箱，虽然大部分的东西都装在戒指里面，但是还有一些塞巴斯蒂安给预备在火车上吃的东西都装在了小小的行李箱里面，“忒厄斯，你快点出来了，外面很多人哎。”

　　加长型的林肯车里，忒厄斯正抱着槲栎还有哈迪斯的手臂不愿意下车，嘟着红嘟嘟的唇瓣，“爹地送我到里面去嘛，爹地？”

　　“小宝贝，你已经长大了，怎么还那么依赖你爹地呢。”坐在槲栎的另外一边的灵王转过头来看向还不下车的忒厄斯，笑着点了点他的额头。

　　“哼，不要你管。”不舍得看了槲栎和哈迪斯一眼，走出车门的时候，依然又变成了一个翩翩的美少年，淡金色的西装，白色的皮鞋，倚靠着车门站立着，接过哈利递过来的黑红色的行李箱，转动了一下手上的金色的猫眼宝石，温和的笑着。

　　忒厄斯又在装了，哈利这么想着。哎，看着周围看过来的视线，这丫的装的还真好。

　　塞巴斯蒂安将车门关上，看向他们两个说道：“忒厄斯，哈利，进站口就在第九站台和第十站台的四分之三处，现在时间是十点半，火车还有半个小时出发。”

　　“知道了，再见啦塞巴斯，我会想你的哦。告诉教父一声以后不要再吃那么多甜食啦，还有监护人先生以后可要养好身体呢，不要太操劳了。”哈利给了塞巴斯蒂安一个拥抱，踮起自己的行李箱，往前走了几步，停下来等着忒厄斯。

　　“好了，忒厄斯我们一会就会再见哦。”塞巴斯蒂安朝着忒厄斯眨了一下眼睛，小小声的说着，然后打开车门关上车子，过了一会车子消失在人来人往的车站前面。

　　“我说赛巴斯你存心和我作对是不是？说了要给小宝贝一个惊喜的嘛…”

　　车子渐渐消失在人群中，驶向了第九车站…

　　忒厄斯提起他的行李箱，抿了抿嘴角，快走了几步跟上哈利，揽着哈利的肩膀，笑眯眯的往第九站台走去。第九车站边有不少的人在等车，哈利和忒厄斯无视那些走过的人，朝着第九车站与第十车站之间走去，撞到了车票箱，之后再出现在他们面前的是一辆辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着"霍格沃兹号特快列车，十一点正发车"几个大字。

　　哈利回过头去，发现原本放置车票箱的位置，现在是一个铁栏门，上面标着"九又四分之三站台"，看起来挺好玩的嘛。

　　蒸汽机车喷出的汽雾在谈天说地的人群的头上聚集起来，而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时发出的噪音。

　　头几节车箱里早已挤满学生。车里的学生有的从窗子里探出头来和亲人们攀谈，有的还在为抢座位而打作一团。

　　人海如潮，各种吵闹声纠缠在一起。忒厄斯微微的皱了皱眉头，随手给哈利和自己施了个消声咒语，周围的那些嘈杂声才渐渐的消失了。

　　“哇，好多人啊，幸亏塞巴斯给我们预留了一个车厢。”哈利看了看车厢的拥挤情况，才对着忒厄斯说道，心里想着塞巴斯除了不会生孩子，几乎什么都会，真厉害啊。

　　忒厄斯点了点头，走到塞巴斯蒂安给预留的车厢门前，伸手按住车门，车门开了。忒厄斯和哈利有一瞬间的黑线，只有两个半小时的旅程，有必要搞得跟家里一样的华丽么？

　　就在门开启的那一霎那，忒厄斯看到了站在站台上的爹地爸爸还有两位叔叔，塞巴斯蒂安则是直接出现在车厢的门口，手里还拿着一个偌大的食盒。

　　“赛巴斯，你怎么会在这里？”哈利吃惊的看着赛巴斯，不是车子已经开走了么？

　　忒厄斯早就走了出去，快跑了几步到槲栎和哈迪斯他们站的位置，扯着槲栎的手，“爹地，我就知道你舍不得我啦。”

　　槲栎微笑着伸出手来摸了摸儿子的头发，忒厄斯看向灵王，“灵叔叔，又是你是不是？算了，这次不跟你一般见识啦。”

　　“爸爸，你要矜持！你不要拿着花过去啦，会吓到人家的。”德拉科拉住爸爸的手，这玫瑰又是从哪儿来的？皱着秀气的眉，“爸爸，车站有很多人看着的。”

　　卢修斯.马尔福听了儿子的话，才不得不将手中那一捧鲜艳欲滴的玫瑰花收了回去，浅灰色的眸子定睛的看着站在不远处的他家亲爱的槲栎，还有他的儿子。回头看了看自家儿子，眼前一亮，“德拉科，爸爸的幸福就全靠你了。”

　　什么啊爸爸，还没有反应过来的小龙就被爸爸拉着往那边走过去。

　　灵王可是从出现在站台上就注意到那只拿着庸俗的玫瑰花的铂金孔雀，斜看了他一眼，将下巴放在槲栎的肩膀上，笑眯眯的看着忒厄斯，“忒厄斯，你是不是该回去了？火车差不多就要开了呢。小宝贝~”

　　忒厄斯看了一眼灵王，抱着槲栎的腰，将头埋在槲栎的胸膛上，“哼，还有二十分钟呢，灵叔叔。爹地，等我下次回家的时候会不会多了小弟弟和小妹妹呢？”

　　槲栎微笑着没有说话，抚了抚忒厄斯的发尾，俯下头在他的头顶上轻轻地吻了一下。过了一两分钟，忒厄斯才松开了槲栎，踮起脚尖亲了亲槲栎的脸颊，“爹地，我爱你。”

　　忒厄斯又抱了一下哈迪斯，同样的是亲了亲哈迪斯的脸颊，悄悄的在他的耳边说道：“爸爸也加油哦~”

　　哈迪斯难得微笑着，仿佛冰山上的雪莲花一般。摸了摸忒厄斯的脸颊，“忒厄斯，好好照顾自己。”

　　“爸爸，我们还是别去打扰他们了吧。”德拉科小心翼翼的说道，皱了皱小鼻子，爸爸难道没有看出来他们一家看起来很和谐么？真是辛苦爸爸了。

　　卢修斯.马尔福刚开始还有点受伤的样子，捂着自己的心脏脸上还带着点惆怅，不过很快就消失不见，然后迷失在槲栎少见的温柔里面，相信过不了多久他也会享受到他家亲爱的槲栎的温柔呢。

　　牵着自家儿子的手继续穿过人潮往槲栎的那边走去，“德拉科，怎么了？要跟忒厄斯好好相处知道吗？我们以后就是一家人了。”

　　扶额，爸爸…

　　终于，两个人经过了重重的人潮，终于走到槲栎他们的那边。

　　卢修斯.马尔福有些不好意思的站在那里，在其他人的注视下，整了整衣摆，行了一个完美的贵族的礼仪，本想要执起槲栎的手来亲吻礼，却又想到一点都不矜持，露出灿烂的笑容，“亲爱的栎栎，能在这里见到你真高兴。啊，这位就是忒厄斯吧，不愧是栎栎的儿子呢，你好，我是卢修斯.马尔福，这是我儿子德拉科.马尔福。”灿烂的微笑，看着忒厄斯的时候仿佛就是自家的儿子一般。

　　忒厄斯有些疑惑的看向自家的爹地，难道又是一个被爹地的美色吸引来的人么？不过，还是保持着一贯的态度，温和的笑着同小龙打招呼，“你好，我是忒厄斯，很高兴认识你。”

　　先是被爸爸的言辞震到了的德拉科.马尔福忍不住的再次扶着额头，然后听到那个有着温和的笑容的男孩子的声音，有些手慌脚乱的将手放下来，微微的转过头之后才自我介绍了一下，算是认识了。

　　真是个别扭的孩子呢，忒厄斯这么想着。“如果不介意的话，和我们做一个车厢吧，反正塞巴订了一个车厢。”

　　还没有等小龙回答，L爹忙点头称好，小龙也微红着脸颊答应了，一副我就勉为其难的答应样子。

　　忒厄斯和爹地爸爸再次告了别之后，拉着别扭小龙的手，去往了那节装扮的华丽的车厢。

　　“既然忒厄斯也上车了，栎栎我们是不是该走了。这里有些吵闹呢。”灵王挽着槲栎的手臂说道，斜了卢修斯.马尔福一眼，“没想到我们那么快就见面了，马尔福先生。那么你还有什么事情吗？”

　　卢修斯.马尔福将手中的请柬递给槲栎，“希望栎栎可以赏光到马尔福庄园来，那么我就先告辞了。”转过身去，优雅的消失在人群中，脸上挂着止不住的笑意，栎栎没有拒绝呢，没有拒绝呢啊。虽然有些不舍得，不过为了再一次见到亲爱的栎栎，今天就先这样子了。

　　塞巴斯蒂安回来了，接过槲栎手中的请柬，几个人消失在人潮中…

　　霍格沃兹号特快列车行驶中…

　　忒厄斯躺在靠近窗边的藤椅上看向窗外的风景，窗外迅速飞逝的乡野风光，渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了，取而代之的是茂密的树林，蜿蜒的河流和深绿的山丘。

　　哈利坐在案几前享受着塞巴斯蒂安特意带来的食物，从芝士蛋糕到曲奇饼，从奶油冰欺凌到焦糖布丁蛋糕…

　　德拉科.马尔福坐在一旁的沙发上阅读着厚厚的原文书…

　　整个车厢静谧极了…

　　作者有话要说：德拉科，要跟忒厄斯好好相处知道吗？我们以后就是一家人了。

　　这句话说的倒是不假哦！

　　O(∩_∩)O哈哈~

　　85

　　85、分院帽事 ...

　　时间一点一点流逝了,躺在藤椅上的忒厄斯看了看时间,出声提醒道:“哈利,德拉科,火车就要到霍格沃兹了,换上长袍.换衣间在车厢的尽头。”

　　将最后一块布丁填进嘴里,哈利抬起头来,“哎，这么快就到了啊。”往窗外一瞥，才发觉夜幕已经开始降临了，在深紫色的天空下，仍旧依稀可以看见绵延的群山和茂密的树林，而火车似乎开始减速了。

　　德拉科.马尔福阖上手中的原文书，似乎没有看几页，听了忒厄斯的话，浅蓝色的眼眸中还有些羞意，拿过自己的行李箱，往换衣间走去。

　　看到德拉科走到换衣间去，哈利将自己的长袍从戒指中取出来，脱了自己的西装外套，迅速的套上去，湖绿色的眼眸中透出点点的得意，看向忒厄斯的时候才发觉忒厄斯早已经换好了，正眯着眼睛斜躺在藤椅上，“哎，你什么时候换的啊？我还以为我最快呢。”

　　傻瓜，忒厄斯不愿意跟他说这个问题，“待会把你的行李箱放进去，大概还有五分钟就可以到达霍格沃兹了。”

　　哈利挠了挠还有些不平顺的黑发，听了忒厄斯的话就把那小型的行李箱放进戒指中，这时候一个机械性的声音在车厢内回荡：“我们五分钟后即可抵达霍格沃兹。各位请将行李留在车厢内会有专人将各位的行李分批送往学校的。”

　　德拉科.马尔福从换衣间出来，黑色的长袍衬得脸颊愈发的苍白，清秀的尖尖的小下巴微微的扬起来，看到已经换好衣衫的忒厄斯和哈利，一丝疑惑在那浅蓝色的眼眸中一闪而过，不过还没有等他问出口，列车缓缓地停了下来。

　　忒厄斯才从藤椅上站起来，带着点银色的金发在微亮的车厢中更加的闪耀，修长的身体斜斜的靠在车门前，“待会不要急，跟着我走。”

　　听到忒厄斯的话，德拉科微微的斜过头去，那精致的小脸上还有一丝的羞意闪过。

　　他们三个休闲的从车厢门走下车来，出现在他们眼前的是一个又黑又小的站台，寒风凛冽，不时的听到有人哆嗦的呵欠声。

　　这个时候一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上上下下跳动，左右摇摆，一个浑厚嘹亮的声音在人群中响起来：“一年纪的新生都到这边来！走路小心啊，新生跟紧我走！”

　　昏暗的灯光下，哈利看清楚了那个声音的主人。他的脸几乎完全被他又长又乱的头发和结成一团的胡子遮住了，但是在那头发下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般发光的眼睛。

　　忒厄斯小声的对一旁的哈利的说道：“哈利，那是哈格力，霍格沃兹的看守人。”

　　德拉科.马尔福清秀的眉毛微微的扬起，语气中有些轻蔑，“我听说他是一个野人，住在学校操场的一间小房子里，他总是喝醉酒，想使用魔法却往往烧了自己的床。”

　　忒厄斯微笑着也没有再说话，哈利倒是没什么，随口说道：“哦，那倒是魔力控制不精准呢。”

　　他们三个走在新生的最后面，看着前面的新生跌跌撞撞的跟着哈格力沿着一条又窄又陡的小路往下走，几乎没有人出声。

　　忒厄斯转动了一下手中的猫眼宝石，金色的猫眼宝石在昏暗的小路上发出淡淡的温和的光，照耀着三个人前面的小路，道路的两边都是浓密的树林，走了几分钟那洪亮的声音从前面传过来：“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了，转过这个弯就到了。”

　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

　　"一只船只能坐四个人。"哈格力指着泊在岸边的一列小船说道。不过最后的时候只有忒厄斯、哈利还有德拉科三个人做了一只船，等到所有的人都坐好船，船才启程。

　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。

　　小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

　　新生们在哈格力的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。

　　哈格力在那巨大的门前用那巨大的拳头狠狠地砸了三下，门开了。

　　门口站着一个身着翡翠绿长袍的高个子女魔法师，戴着方形的眼镜，她的黑发束成高髻，看到他们来，把大门完全的推开，火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面的大理石楼梯通往楼上，新生们跟着她进入到大厅中，新生们跟着米勒娃.麦格教授走过一段插满彩旗的地板，最后吧新生带到远离大厅的一间小空房子内。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。

　　"欢迎你们到霍格沃兹来。"麦格教授高声说道，"开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。"

　　"这四所学院分别叫做格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃兹期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――"豪斯杯".我希望你们都能为自己的学院争光。

　　"分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。"麦格教授的眼睛扫过整个大厅，有些学生在教授的扫视下心虚的低下了头。

　　说完之后，才离开了房间。

　　整个大厅中学生们都吵闹起来，相互的讨论着分院帽的事情。

　　忒厄斯倚靠在身后的哈利身上，微笑着看着大厅里的其他的人，哈利假装在黑袍里找东西，拿出一个小盒子过来，递给忒厄斯，“忒厄斯，吃不？”

　　没有接过来那小盒子，忒厄斯又推给哈利，“哈利你又饿了？你吃的太多了。”

　　哈利湖绿色的眼眸中闪现出不好意思，挠了挠头发，“不是那都是甜点么？刚走一路我就饿了，呜呜忒厄斯我想塞巴斯了。”

　　你是想塞巴斯做的饭菜了吧你。哈利你现在就是个吃货。

　　德拉科笔直的站在一旁，有些羡慕的看着哈利和忒厄斯的互动。

　　这时候有人尖叫出声，大约二十个鬼魂从后面穿墙而入。他们都像珍珠一样白，而且还是半透明的。他们一边说一边在房间里飘过，对这群新生不屑一顾，他们像是正在争论着什么。

　　忒厄斯和哈利还有德拉科连一个眼神都懒得给他们，不过他们三个人站在角落里，那些鬼魂并没有注意到他们。

　　过了一会之后，麦格教授走了进来，那些鬼魂有一个接着一个的穿过对面墙壁离开了。

　　"站成一队，"麦格教授告诉新生们，"现在跟我走！"

　　他们这一队人重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。忒厄斯走在最后面，饶有兴趣的玩*弄着自己的手指，优雅的往前走着。

　　[大会堂]

　　其他高年级的学生坐在四张长桌子前，他们头顶上方有数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子，老师们都坐在那里。

　　麦格教授将新生们领上高台，叫他们面向师兄，背对老师，一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。分散在学生中的鬼魂将原本模糊的银器变得闪亮。

　　当麦格教授静静地将一个四脚凳摆在新生们的面前时，许多新生们都平视着前方。

　　教授在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏，哈利偷笑着就连佩妮姨妈家都没有这么样子的破旧的帽子。

　　德拉科微微的低下头悄悄地问忒厄斯，“你会被分到哪儿？”

　　忒厄斯温和的笑了笑，“谁知道呢？也许是格兰芬多，也是是斯莱特林呢。”

　　哈利扭过头来，揽过忒厄斯的肩膀，湖绿色的眼眸中有着浓浓的兴奋还有期待，“忒厄斯也和我去格兰芬多呗。”

　　德拉科还想要说些什么，麦格教授就走上前来，手中还握着一长卷羊皮纸。"当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。"她说道。

　　每一个被叫道名字的学生，都会从新生群里走出来，戴上帽子，有时候帽子马上就喊出了其中一所学院的名字，而有时候它又得花上一点时间才能下决定。叫出来学院的名字，那些学院的学长们边发出欢迎的声音。

　　叫到德拉科.马尔福的时候，德拉科临走的时候看了忒厄斯一眼，才往前走，帽子刚碰到他的头发时便大声宣布："斯莱特林！”德拉科走到属于斯莱特林的位置上，浅蓝色的眼眸中有着不明所以的期待。

　　现在，台上的新生已所剩无几了。麦格教授纤细的手指点了点羊皮纸上那所剩不多的几个名字，"哈利.波特.艾尔"

　　哈利急忙的将口中的布丁咽了下去，走上前，但台下的说话声就像开了锅一样。

　　"她刚才是说那个波特吗？"

　　"不是吧，是艾尔呢？"

　　哈利有些嫌恶的将帽子戴在头上，他所能看见的是帽子里的漆黑一片。

　　"嗯……"耳边一个很小的声音在说话，"看来很难决定哟。你很勇敢，也是个好人，很有才华，你应该去格兰芬多。你也很有野心，你也可以去斯莱特林。你该到哪儿去呢？”

　　哈利使劲的握了一下帽子的边缘，搞那么长时间干嘛？“我要去格兰芬多。”

　　帽子里面明亮了一下，带着疑惑的声音传进哈利的耳朵中，“真的决定要去格兰芬多吗？”

　　哈利湖绿色的眼中露出坚定，点了点头。

　　过了一会，帽子才从哈利的头上跳动着，大声的叫喊着：“格兰芬多！格兰芬多！格兰芬多！”帽子叫了三遍才停了下来…

　　格兰芬多学院的地方哄闹了起来，声音比任何一次都要响亮…

　　麦格教授摆了摆手，让人群安静下来，低下只剩下了忒厄斯站在哪儿，麦格教授念出了他的名字――忒厄斯.艾尔…

　　忒厄斯微笑着优雅的走上前来，温和的金色眸子中映射出坐在高台上的那些老师们，在那白胡子老头边稍稍的停留了一秒钟，还对着斯内普教授点了点头。

　　教授那黑色的冰冷的眼眸中露出一丝近乎没有的笑意，也点了点头。

　　邓布利多半月形的眼镜后面的眼中闪过一丝厉光，很快的消失不见，脸上挂着慈爱的笑容。

　　其他的人都安静下来看着忒厄斯，各人神色各不相同，德拉科手指有些微微的弯曲，哈利则是坐在座位上，将头枕在胳膊上，好困呐。

　　忒厄斯还没有走到帽子前，那破旧的帽子就开始安静了，趴在桌子上没有丝毫的反应。忒厄斯眼中的笑意更深了，伸出纤细的手指，刚刚接触到那帽子，帽子就立刻跳了起来发出尖锐的声音，在整个大厅中回荡着，“斯―莱―特―林！你属于斯莱特林！”

　　哈利一瞬间惊醒过来，然后猛的趴在桌子上，呜呜早知道就选斯莱特林了，忒厄斯我舍不得你啊。

　　德拉科.马尔福微微的松了一口气，从椅子上站了起来。

　　作者有话要说：啥也不说了，上图→→

　　[img]85_6.jpg[/img]

　　86

　　86、一封信件 ...

　　整个分院帽仪式之后，站在高台上的邓布利多开始那简短的讲话，半月形的眼镜片后面的蓝色的眼镜扫视着整个大厅，慈爱的笑容一直遍布在大胡子的脸上。

　　当他看到毫无形象的趴在桌上的哈利之后，蓝色的眼眸中有着一闪而过的厉光，不过很快的消失不见，双手摆起来，“欢迎你们，欢迎来到霍格沃兹，欢迎新学年的到来。”顿了顿，“在开始晚宴之前，我想先说几句，我想说的就:笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”

　　他坐下了之后，每个人都鼓掌欢呼。

　　哈利湖绿色的眼眸中一闪而过的无语，邓布利多见到你真好呢。切着手中的牛排，优雅的礼仪让坐在他一旁的罗恩还有波希都侧目，这牛排真难吃。塞巴斯，我想你了。早知道就将甜点剩下一点了，内心内流满面的哈利脸上还是挂着微笑，抬头看着高台上的主席台，哈格力正在品尝着美酒，麦格教授正和邓布利多交谈。

　　带着可笑的无边帽的奇洛正在和那天在对角巷遇到的老爷爷说话，斯内普教授突然转过来头，锐利的冰冷的目光穿过奇洛的帽子直直的射向哈利，哈利反而是对着斯内普教授露出了一个大大的灿烂的笑容，那湖绿色的眼眸直直的看向教授。

　　罗恩趴过来，顺着哈利的视线看过去，顿时低下了头，小声的问道：“你认识斯内普教授吗？不过他看起来是紧张过度了，他是斯莱特林学院的院长，是教魔药学的，不过我听说他不愿意让别人知道，他一直想得到奇洛的职位，并且他对黑巫术有很深入的研究。”

　　哈利点了点头，哦了一声，“不算认识，以前在对角巷的时候见过一面。”

　　罗恩哦了一声，继续吃甜点去了。

　　斯莱特林这边，忒厄斯微笑着用刀叉将牛排切成一小块一小块的放进嘴里，漫不经心的的忽视了邓布利多不时瞥过来的视线，老头子真是不好意思，你的资料塞巴斯蒂安早就在一年前的时候，就给了我和哈利呢，再怎么伪装慈爱也不过是徒劳而已。

　　“你们知道吗？那个忒厄斯.艾尔不过是个泥巴种…”

　　“什么？那他有什么资格坐在斯莱特林的首席上…”

　　“泥巴种…”

　　忒厄斯听到了之后，脸上的微笑一点变化都没有，倒是德拉科浅蓝色的眼眸中有着恼怒，放下手中的刀叉，就在要释放出魔杖的那一刻，刚刚那些说话的人发出一阵尖叫，就在众人都没有反应过来的时候。

　　那漫天的魔压非常精准的压向他们，没有任何的征兆。

　　忒厄斯拿起洁白的餐巾擦拭着嘴角，仿佛刚才发生的事情与他没有任何关系一般。

　　主席台上的教授们也随着那些人的尖叫看向斯莱特林这边，斯内普教授冰冷的视线看向那些扭曲在地上的斯莱特林的新生们，低沉的像是黑夜一般的声音在大厅中响起：“像是什么样子斯莱特林的尊严让你们给丢光了。”

　　那些尖叫的人被身旁的人扶了起来，紧紧的闭着嘴，整理了一下长袍，重新坐在座位上。然而再也没有人敢挑衅着忒厄斯.艾尔，毫无征兆的释放出那压迫人的魔压，斯莱特林是崇尚强者的学院，既然多说无益，那就让实力来说话。

　　晚餐继续进行着，最后甜点也吃完了，邓布利多又站了起来，顿时全场安静了下来，“啊哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧，我现在要多发布几条开学通知……临睡前，让我们一起高唱校歌！”邓布利多高声叫道，哈利这个时候发现其他的老师的笑容变得十分呆滞。

　　邓布利多拿起魔杖轻轻一场，仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来，高高地升到桌子的正上方，蛇形蜿蜒成一个个的单词。

　　“每个人自选喜爱的音调，”邓布利多说，“预备，唱！”

　　全校人都吼叫起来，哈利无语的撇了撇嘴，现在总算是明白了为什么老师们是一副呆滞的样子。

　　唱完之后，邓布利多特别起劲的鼓掌，“啊，音乐――”他边擦着眼泪一边说，“是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了，跑步――走！”

　　哈利在跟着格兰芬多的新生走的时候，回头看了一眼斯莱特林学院中的忒厄斯，忒厄斯会给他一个微笑，哈利特别灿烂的笑道，脚步轻松地走出大会堂，沿着大理石阶梯向上走去，一路上发现走廊两旁画像里的人一直对他们指指点点，议论纷纷，他们在伯希的带领下穿越了两次隐蔽在活动镶板和挂墙花毯后的暗道。

　　在走廊的尽头墙上挂着一个穿着粉红色的丝群的胖女人的画像向前一倒，露出了墙上一个圆洞，他们全部从圆洞里爬了进去，大家发现他们已身处于摆满又软又湿的椅子的一个非常温暖、舒适的大圆房子里。这便是格兰芬多的公共休息室了。

　　伯希又分别把男孩、女孩分批带进寝室大门。他们发现自己在古堡的其中一个高塔上。沿着螺旋型的楼梯爬到最高的一层，他们终于找到了属于他们的床铺：挂着深红天鹅绒幕帘的四张四柱大床。他们的行李早已被人送了上来。

　　哈利将自己的书本还有衣服从戒指中拿出来放到一旁的衣柜中，然后拿出来睡衣，换上之后，躺在床上没一会便睡着了。

　　[斯莱特林]

　　一间位于湖底的半透明休息室，墙由黑色的哥特式大理石砌成，天花板是水晶雕刻的透明半圆，可以看到头顶上粼粼的波光。天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。墙壁四周悬挂“斯莱特林守则”。

　　忒厄斯翘着腿坐在休息室中的沙发上，身体微微的往前倾，微笑的看着站在他面前的一年级的新生，“那么，有谁要挑战我的吗？没有的话，那就大家晚安。”

　　众人沉默了一会，纷纷的向忒厄斯优雅的欠身，承认了忒厄斯.艾尔作为他们首席的地位。

　　忒厄斯站起身来，“很好，那么晚安。”

　　众人纷纷回到各自的房间，德拉科走进和忒厄斯共同一间的房间中，惊讶的看着那在半空中飞舞着洁白的翅膀的小精灵，忒厄斯站在一旁的衣柜旁边，“比特，我的小精灵。比特，他是德拉科.马尔福。”

　　叫比特的小精灵挥舞着洁白的翅膀到德拉科面前，朝他施了一礼，“你好，很高兴认识你。”

　　德拉科.马尔福忍不住的伸出手想要摸了摸比特漂亮的翅膀，忒厄斯出声制止了他，“不要摸比特的翅膀。”

　　像是做坏事被大人抓着的小孩子一般，德拉科迅速的将手收回来。

　　比特飞过去帮着忒厄斯去整理床铺了，“怎么不去整理你的行李？”

　　忒厄斯将睡衣拿出来，走到一旁的洗漱间之前，问了句。

　　德拉科.马尔福开始手忙脚乱的收拾行李，最后还是在比特的帮助下才收拾整齐，最后的时候，精致的小脸已是布满了红潮…

　　[教授办公室]

　　斯内普教授回到办公室的时候，不是很意外的发现了出现在自己办公室的某只铂金孔雀,不过看到他那白痴的笑容，还是忍不住扶额。

　　无视坚决无视。

　　不过，卢修斯.马尔福在教授进门的那一刻，苍白的脸上堆着灿烂的微笑迎上来，“西弗，你不知道我今天有多高兴，我今天在国王大道见到了我们家亲爱的了，我还邀请他去马尔福庄园呢。”

　　斯内普教授冰冷的眼睛定定的看向傻笑的卢修斯，“他答应了？”

　　这句话就像是一盆冷水生生的将卢修斯的热情浇熄了，那满脸的笑容也消失了，变得有些惆怅，退后了几步，坐在椅子上，纤细的手指捂住脸颊。在微黄的灯光的映照下，显得有些寂寥还有些寂寞。

　　这到底是怎么回事？斯内普教授在心里叹了一口气，坐在办公桌的后面的椅子上，“卢修斯，我觉得我们的好好的谈谈？”

　　那寂寥的小身板往椅子上缩了缩，默默的抬起头来，声音还有些难过，“西弗，你要和我说什么？我们家亲爱的不理我怎么办？”

　　“卢修斯，你先好好地冷静一下，看看你现在的样子还有一丝马尔福家主的样子吗？碰到槲栎的事情，你就变得像个白痴一样，一点脑子都没有。”教授毫不犹豫的将毒液喷向孤独寂寥的卢修斯。

　　白痴，没脑子一个一个像是利剑一般扎向卢修斯那脆弱的小心脏，不过也慢慢的让卢修斯.马尔福清醒过来，整理了一下衣服，浅灰色的眼睛看向斯内普教授，“西弗，你说我该怎么办？今天上午的时候我在站台上看到栎栎他们一家五口，我就感觉我就像是个外人，他们五个人中一点空隙都没有，我完全不知道该怎么办才好。”那副画面就像是定格在脑海中一般，再怎么想要忘记也忘不了，“你也知道的吧，马尔福家的媚娃血统一旦觉醒，如果不能得到命定恋人的回应，就会慢慢的虚弱，直到死去。前几天栎栎对我说‘马尔福先生，请自重’，我感觉心都碎了，西弗你不知道那种感觉，那一刻仿佛连心跳都没有了。”

　　我知道，斯内普教授在心里默念道，从来没有见到过好友这种悲伤摸样的斯内普教授一时间也不知道说什么为好，过了一会觉得好友似乎有些许的冷静了，才说道：“德拉科他知道吗？”

　　“知道，我前天的时候告诉他了。今天你不是看到他了吗？他怎么样？”卢修斯.马尔福这才想起来关心一下自己的宝贝儿子。

　　“他很好，不过斯莱特林一年级的首席不是他。”顿了一下，才说道：“是忒厄斯.艾尔。”

　　“怎么回事！啊，呵呵，我就说嘛，忒厄斯不错，不愧是栎栎的儿子。”听着教授的前一句的卢修斯还没来得及发火硬生生的给噎住了。

　　白痴，“那你接下来想怎么做？槲栎可不是容易妥协的人，何况他身边也不止一个伴侣。不要露出信心满满的样子，你现在连公爵府都没有找到吧。”

　　卢修斯.马尔福蔫下来，不过接过来斯内普教授递过来的文件，翻看了几页，有些疑惑的看向教授，“去年的时候，哈利波特被领到了公爵府，邓布利多让我调查的。”

　　“谢谢你了，西弗。”和好友说了晚安之后卢修斯.马尔福拿着文件消失在壁炉里，一道绿光闪过，人影就消失了。

　　教授打开门，是邓布利多那骚包的凤凰福克斯，拿过那爪子上的信，教授回到办公桌后。

　　作者有话要说：这些大部分都是忠于原来的剧情的。。。

　　上图片→→

　　[img]86_7.jpg[/img]

　　87

　　87、城户纱织 ...

　　[教授办公室]

　　教授关上门,将手中的信放到办公桌上,打开之后,寥寥的看了几眼,握着信件的手指握紧,冰冷的眼中有一丝的波动,将手中的信件仍进一旁的壁炉了,白色的纸遇到橙色的火苗,没一会便消失不见了.

　　教授俯□来,将办公桌上的文件收拾了一下,仿佛刚才的那封信件没有存在过一般,黑色的及肩发遮住了教授的脸,看不清楚他的表情,过了一会,教授打开办公室内间的门,轻轻地关上.

　　[校长室]

　　邓布利多将一杯蜂蜜牛奶搅拌了喝了下去,不一会便听到了翅膀拍打的声音,办公桌一旁的银脚架上便停留了一只色彩光鲜的凤凰.

　　邓布利多摸了摸凤凰的羽毛,“怎么？福克斯把信送到了吗？”

　　凤凰拍打了一下翅膀，嘹亮的叫了一声。

　　邓布利多再次拍了拍它的头，推了推架在鼻梁上的半月形的眼镜，眼镜后面的蓝色的眼眸中透露出一丝的放松，往后稍稍的倚靠在椅子背上,久不可闻的才听到一声叹息,扔了一颗奶球到嘴里,仿佛这样才能舒展自己的疲倦,波特的那个孩子已经不是一年前的那个孩子了.还有那忒厄斯公爵府的孩子,那个连自己都看不透的男孩,是什么时候和西弗认识了呢

　　[公爵府庄园]

　　“赛巴斯,你把那个请柬给我.”吃过晚饭,灵王在偏殿堵住正在收拾餐具的塞巴斯蒂安,毫不客气的说道,不过越想越堵得慌,那个男人竟然当着自己的面勾引我们家栎栎,真是活的不耐烦了.

　　塞巴斯蒂安将盘碟子放到碗柜里,净了净手,狭长的眸子中那笑意几乎是要溢出来,转过身来,看着站在门口倚着门框的灵王,“没有主人的允许,我不会把请柬给你的.”

　　灵王冷哼了一声,眉眼一转,纤细的手指中已经出现了一瓶粉红色的药剂,另外一只手缠绕着他的火红色的长发,盈盈的粉红色在手掌心流转着:“哟,塞巴斯,你看这是什么前几天的滋味好不好受呢”

　　塞巴斯蒂安饶有兴味的推了推眼镜框，狭长的红色的眸子中一闪而过的厉光，不过灵王也感觉到了，不过这些灵王也不会在乎这些，毕竟灵王的能力自然不是塞巴斯蒂安可以匹敌的。塞巴斯蒂安勾勒出嘴角，“如果你拿着这些主人配置的迷情药剂的话，我这里可是有很多哦~都是主人不愿意要的，都在塞巴斯我这里呢。”

　　走过灵王身边的时候，稍稍的停留了一下，“虽然我不知道你在恼怒些什么，其实主人的心意才是最重要的。”

　　在塞巴斯蒂安走后，灵王将手中的粉红色的药剂丢进空间中，粉红色的唇瓣勾起来，撩了撩身上的红色的绣着牡丹花的长袍，随着他的走动那漫步的牡丹花开放出曼妙的花来。虽然塞巴斯蒂安说的那些话有些惹恼他，然而最后的那句话他其实是听到心里去了，槲栎的心思才是最重要的。

　　不过，最近也不过是无聊嘛，千千万年来的爱恋还是让自己的心思真的是改变了许多，从开始时候的独占欲，到现在能够和邪见还有哈迪斯和平共处。而且在得知到有人喜欢上栎栎之后，没有直接灭了他。

　　丹凤眼微微的眯起来，里面的火红色流光溺转，灵王漫步到灵池旁的亭子边，倚靠在柱子上，微微的仰起头来，漫天的星辰在天蓝色的夜幕中满布，满月的月亮皎洁的月光散落在庄园中。

　　千千万万年在灵王空间中的生活带给了他孤独寂寥的生活，偶尔的一次机会才阴差阳错的来到虚圈，见到了王宫中的槲栎，那一眼仿佛万年，那一抹微笑还有那温和的笑容带给自己的就是千万年来的第一次的温暖，从此以后无法逃离。

　　灵王的修长的手指相扣着，远目去火红色的眼眸中是几乎要溺出来的美好，美好的回忆温暖着灵王的心，那种几乎要溢出来的甜蜜溺满着灵王的全身。栎栎经历了他没有参与过的几千年，自己从来没有问过那些年发生的事情，不过那些年对栎栎的影响很大，温和的栎栎几乎只有在他们之间才会显现出温柔来。

　　真的，他们几乎占满了栎栎的全部，这并不是他们希望的看到的，其实这么些年他们三个都有在关注着尸魂界、虚圈还有冥府的状况，然而栎栎完全是将过去的一切隔离过去，除了塞巴斯蒂安之外，身边完全没有以前的那些人。

　　灵王微微的低下头，火红色的长发散下来，遮住他的表情，扣着的双手微微的握紧，说真心的话他并不是很抵触有人会喜欢上栎栎，可能是这么多年来，栎栎会偶尔露出的寂寞还是让他们心疼了吧。

　　呵呵，我们加油多生几个小孩子呗...

　　[书房]

　　塞巴斯蒂安将手中的材料交到槲栎的手中，那上面的字条赫然是邓布利多让福克斯交给斯内普教授的信件，而且还是原稿。不晓得塞巴斯蒂安是如何得到这封信件的，不过那上面沾染着独独属于邓布利多校长的那浓浓的蜂蜜和牛奶的味道是骗不了人的。

　　塞巴斯蒂安推了推鼻梁上的眼镜，虽然带着笑意，然而那眼中泛出的冷光却几乎将书房中的夜明珠的光芒黯淡掉，薄薄的嘴唇勾起了一个小小的弧度，“主人，虽然一年前哈利来到庄园的时候，觉察到他灵魂的问题，将寄居在他身上的灵魂碎片取出来，另外还探知到同样的灵魂碎片，而且在霍格沃兹还发现了有着相同波动的灵魂出现呢，不过是在是弱得可以。不过忒厄斯他...”

　　槲栎嫌恶的对着信件施了清洁咒，过了一会那信件上才慢慢的散发出淡淡的属于曼珠沙华的香味，晶莹的手指才拿起那信件，看到信件上的写那细长的向一边倾斜还带着圈圈套圈圈的字体，眉宇间出现了微不可查的的皱痕，纤细的手指点在那简短的信件上。

　　‘西弗，我已经无法从波特那双与莉莉相似的眼眸中看出来当初属于莉莉的热情、纯真还有勇敢，那个孩子已经变了。西弗，我想你也不希望这种情况的出现吧。还有忒厄斯.艾尔那个孩子还需要好好地观察。’

　　抬起头来，没有束起的金银色的发丝散落在金色的信件上，那信件被随意的放在桌子的一旁，金色的眸子中有着一闪而过的厉光，“将这封信交给忒厄斯，他知道会怎么做的。还有斯蒂安将那魂器收集起来，我倒是要看看那被自称为伏地魔的人有什么样子的能力呢。”顿了顿，嘴角挑起来，“既然他那么想要复活，我倒是不介意帮他一把呢。”

　　塞巴斯蒂安会意，推了推眼镜，主人似乎变了许多呢！不过这个样子他才会有事情做呢，何况他们家的那位还与老蜜蜂有着不可告人的爱恨纠葛呢~眼镜中的寒光闪过，与此同时在卧室内品茶的一代黑魔王大人盖特勒还有霍格沃兹校长室内被公认为是当代最伟大的白巫师的邓布利多.阿不思狠狠的打了个喷嚏。

　　“塞巴斯，我诅咒你以后都不|举...”优雅的擦拭了嘴角之后的盖特勒，粉红色的唇瓣轻启，磁性的声音在卧室内想起来。

　　“啊哟，是哪个可爱的孩子想起我来了呢，要不要再来一杯冻柠檬呢~”将嘴中的滋滋蜂蜜糖吭吭的嚼碎，抚了抚华贵的深绿色的长袍，上面绣着的许多星星和月亮闪闪发着光，擦了擦喷出来的口水，接着给自己来了一杯橙色的柠檬汁，门口的高高的镀金栖枝上的金红色的凤凰福克斯正打着盹...

　　不过这些都与塞巴斯蒂安无关，推了推眼镜，优雅的欠身，“主人，还有一件事情要和您说。”顿了顿，往庄园的入口处的方向望了望，“主人，前一段时间斯蒂安在这个时空内探知到神力的存在...本来不想烦扰主人的，不过最近神力的波动有些频繁，我猜测是时空出现了混乱，不同的时空有了交集。不知道主人您对此有什么看法？”

　　神力？那可是很久远的事情了。时空混乱么？难道是他们改变了不同的时空的预定的痕迹么？克洛诺斯怎么管理的神界，怎么还会有这种事情发生呢？粉红色的指尖敲击着桌面，发出清脆的声音，“联系一下克洛诺斯，问问他到底是怎么回事？这件事先不用着急，我看他们也翻不出什么浪花来。”

　　“我知道了，主人。”虽然不是很清楚主人在那希腊发生的事情，不过大致还是推测出来，最近发生的事情还都是挺有趣的呢。这么想着将那铂金的请柬拿出来，上面还散发着浓浓的玫瑰的香味，塞巴斯蒂安轻悄悄的将那上面的香味去掉，这卢修斯.马尔福先生难道不知道主人不喜欢浓重的花香味道么？算了，将手中的请柬递到书桌上，“主人打算赴约吗？时间就在后天呢~”微微上扬起来的尾音，塞巴斯蒂安饶有兴味的看向那请柬。

　　槲栎将手中的深红色的药剂放到塞巴斯蒂安的手中，在塞巴斯蒂安疑惑的目光下轻启唇瓣，“这是研制出来的药剂，斯蒂安作为我的执事，试药的工作就交给你了。”

　　“是的，主人，作为主人完美的执事，这点工作斯蒂安定当为主人完美的完成呢。”塞巴斯蒂安将手中的药剂瓶收起来，还是很高兴呢，主人还真是找了个好借口呢，眼中的寒光早已消失不见，取而代之的却是浓浓的笑意。

　　淡紫色的长发迎着风飞扬着，蓝绿的眼眸中有着无法撼动的坚定，洁白色的长裙随着风的舞动而飞扬起裙角，精致的脸紧绷着，眼眸看向站在她身前不远处的圣斗士们，手中的金色权杖在阳光下折射出耀眼的光芒...

　　13年前，双子座撒加叛乱，暗中杀死了教皇史昂，篡取了教皇之位，并要将刚刚转世的雅典娜杀死，刺杀时被射手座的艾俄罗斯发现并阻止，艾俄罗斯带着雅典娜逃离圣域，并将雅典娜托付给来希腊旅游的日本财团首长城户光政，城户光政将雅典娜视为自己的孙女，并取名为城户纱织。

　　蓝绿色的眼睛坚定地看向圣域的方向，所有的正义都将由我来维护，你们的阴谋就由我们来揭穿吧...

　　作者有话要说：额，其实最后一句话我还有有点被宓搅...O(∩_∩)O~

　　84章的时候，只不过是上了一张哈利和小龙的KISS图就被河蟹了啊啊啊啊啊

　　话不多说，上图→→回眸一笑

　　[img]87_8.jpg[/img]

　　88

　　88、克洛诺斯 ...

　　[奥林匹克山巅]

　　被天边的白云环绕着的奥林匹克山巅，静谧异常。

　　坐落在山巅上的宏伟的黑色的宫殿，周围被艳丽的曼珠沙华的花朵围绕着，黑色的宏伟宫殿对比着艳红色的花朵，形成了强烈的颜色的对比。

　　占地宽广的宫殿，坐落在山巅上，完全看不出来几百年前这里曾经被完全的摧毁过，也不会想到几百年前经历过的那场被称为神界的最大的一场战争。

　　黑色的宫殿将外界的太阳隔离在外，炽热的阳光也不能渗入宫殿一丝一毫，然而黑色的宫殿内部却不会让人觉得黑暗，温和的光芒在黑色的宫殿内萦绕着，却给人一种诡异的感觉。

　　造势严肃工整的主殿内，坐在王座上的穿着漆黑色衣服男人，全黑色的眼眸没有任何的波动，却给站在下面的诸神们强烈的压迫感，在王的冷冽的眼神之下，诸神们不得不低下头不敢直视。

　　“那么，有谁可以告诉本王发生了什么事情吗”一字一顿的带着冰冷的寒气的话一字一字的响彻在诸神的耳旁，还有一些神不得不蜷缩了一□体，有些神面色如灰烬，身体颤抖着，将头低的更低了。

　　座位上的男子伸出纤细修长的手指缠绕着及腰的黑色的长发，如墨一般的长发仿佛和那背后黑色的宫殿融为一体，黑红色的长长的指尖点在黑色的王座的侧位上，清脆的声音在静谧的宫殿中响起，一击一击的仿佛敲击在诸神的心上，寒栗更甚...

　　呵呵，王座上的男人黑红色的嘴角勾勒起，发出低沉的笑声。狭长的黑色的眼眸中，却没有半点的笑意，冷冽的寒光在那全黑的像是地狱一般的颜色中闪过，是不是最近日子过得太安逸了呢？！

　　静默...空旷的大殿内回响着王座上的男人的低沉的笑声，除此以外别无其他...仿佛过了很久，久到诸神们不得不深深的低下头，战栗着，那笑声仿佛笑在了耳边，笑在心上，在脑海中无限的回响着。

　　那些心虚的神们却不得不暗自的挺直着背部，努力的装作毫不知情的样子。王座的男人不是他们能够惹得起，自从上一届的天父宙斯下台，克洛诺斯上台之后，克洛诺斯的严苛可是前所未有的，即使他实施着一些有利于天界发展的措施，然而诸神在内心深处还保留着对克洛诺斯深深的畏惧。

　　几百年前的那场战争，不仅爱欲之神爱罗斯被摧毁，第三代神王宙斯被推翻，就连神王之母盖亚也几乎被混沌力量创伤，而这场战争最后的胜利者克洛诺斯便第二次的登上了王位，成为了神界的最新的王。

　　参与那场战争的诸神们战战兢兢的等待着裁决，然而克洛诺斯并没有祛除他们的神格，依然让他们在天界各司其职。地狱却从天界分离开来，成为了与天界对立的一面，冥王哈迪斯依然统治着地狱，仿佛大地之母盖亚那将冥王哈迪斯祛除出神界的命令从来都没有存在过一般...

　　黑色的宫殿迅速的在原来的奥林匹克山巅重建，却不复原本金色的宫殿的模样，黑色笼罩了整个奥林匹克山。还有那令人心悸的像血液一般颜色的曼珠沙华也开满了整个的奥林匹克山颠，而现在王座上的那个男人有着深不可测的神力，有着反复无常的脾气...就像是现在。

　　等到王座上的男人冷笑过了，从王座上走下来，黑色的长袍随着他的走动，泛出黑色的涟漪，长袍上的红色的曼珠沙华盛开着，有着无与伦比的美感。黑色的短靴踩在黑红色的地板上，一步一步丝毫声音都没有，然而下面的诸神渐渐的冷汗都顺着脸颊滴落下来。

　　“既然没有人说，那么就在事情发生之前解决它，你们说可好呢？”冷冽的声音响彻在空旷的大殿内，男人边说边往着大殿门口走去，优雅的步伐还有那高挑的身体，一切看来都很有美感，说出的话让大殿的众神在心中吁了一口气，其中的某一些神却是深深的吁了一口气，将提到半空中的怦怦直跳的心放了下来，一切还有补救的机会...

　　男人优雅的走出大殿，那近在咫尺的白云一瞬间消失在大殿的门口，那艳红色的曼珠沙华开的似乎更加的娇艳了，淡淡的花香味顺着丝丝的风铺面而来，男人深深的吸了一口气，黑色的眸子中出现了一丝的放松，下一刻消失在大殿的门口，我说你们可不要让本王失望呢？不过这日子还是有些无聊呢~算了还是去看看我的宝贝儿阿瑞斯去吧。

　　另外一方面，标榜着正义的智慧与战争女神雅典娜的转世城户纱织集结了圣斗士们，正赶往圣域，联合了黄金十二宫的圣斗士，并且获得了雅典娜的力量的城户纱织，内心的小宇宙正在源源不断地燃烧着，浅紫色的发丝发扬着，握着金色权杖的手微微的握紧...

　　然而，她没有猜中结局，也没有猜中结尾...她所得知的神界依然不是宙斯统治的那个神界，也不是战乱的神界，即使是得到了雅典娜的力量却依然缺失了部分的记忆。在城户纱织的凌乱的记忆里，双子座的撒加叛乱，暗中杀死了教皇史昂，篡取了教皇之位，并且想要刺杀与自己。

　　而她的责任就是带领着圣斗士们像圣域挑战，揭开教皇的真正的面目，重新得到天界的承认她是涅盘重生的智慧与战争的女神雅典娜。握紧了手中金色的权杖，即使是前十三年来她还是个无忧无虑的少女，是个有着美好童年的少女，然而她那善良的内心不允许她懦弱，不允许她扔下那些为了她而活着的圣斗士不管不问，不允许她丢下那些可怜的被蒙骗的人类不管，也不允许她让她心中的女神雅典娜被染一丝的灰尘。

　　战争似乎一触即发...

　　[色萨利]

　　位于直插云霄的奥林匹克山脉的西部的色萨利占地面积广阔，是战神阿瑞斯的领地，位于这片广阔的平原最中央中树立着一座黑色的宫殿，不同于奥林匹克山巅的那座高耸的黑色的宫殿，整个宫殿有一种凌乱的暴躁的美感。

　　克洛诺斯闲步的走在通往主殿的铺满黑色大理石的道路上，一副悠闲的样子完全不同于刚刚在主殿内那压迫人的摸样，黑色的眼眸中还带着点点的笑意，一旁的侍者们在克洛诺斯抵达色萨利的那一刻，早已经识趣的该干什么干什么，完全没有人去通知在主殿内的战神阿瑞斯...

　　“要去找谁来渡过今天这美好的一天呢？是温柔的阿斯提奥克，还是美艳的阿斯提诺墨呢？”坐在座位上的有着茶色的及肩发的男子，低着头思考着在这美好的艳阳天该和哪位情人渡过呢？那如火焰石一般的红色的眼眸中带着点期待还有丝丝的侥幸？！

　　“哟，我的阿瑞斯小宝贝在想些什么呢？”低沉的磁性的声音在男子的耳边响起来，黑阎般的眼眸中带有着被压制出的怒火还有笑意？

　　“啊，当然是想...啊！克洛..诺.斯你怎么会在这里？！”坐在座位上的男人迅速的往后面的退着，不过后面就是坚固的椅背，已经无路可逃了。阿瑞斯在对面那个男人的有些‘讽刺’的笑意下眼中的火焰迅速的燃烧起来，从座位上站起来，稍稍比对面的男人还高上一些的身高却没有给阿瑞斯带来任何的优势，那猛然高涨的气势在对面男人饶有兴味的黑眸的注视下，几乎是一下子就弱了下去。

　　他可是深深的体会到每次这个男人这样子看着自己的时候，自己会有什么样子的下场。不过那深入到身体灵魂中的骄傲却不允许自己示弱，狠狠的回瞪过去，“你管我要干什么！我就是要去会情人，你还能把我怎么样啊！不要以为以为我们...你以为你是我的谁啊！还有谁允许你到我的宫殿内来的...”

　　然而那声音却是在对面男人的注视下渐渐的小了下来，看着对面男人那紧抿着的唇瓣，阿瑞斯不得不微微的斜过头，以避开男人那压迫性的视线，心却不是不争气的怦怦的跳动着...斜眉入鬓，英挺的眉毛微微的皱起。

　　克洛诺斯听着对面小宠物的话，一瞬间出现在阿瑞斯的面前，修长的手指紧紧的抓着阿瑞斯的手腕，英俊的脸庞慢慢的接近着小宝贝的英俊的脸庞，阿瑞斯那随着自己的接近而渐渐变红色的脸颊稍稍的消散了一些克洛诺斯的火气，压低着声音在小宝贝的耳旁说道：“阿瑞斯，是不是本王太宠你了呢？今日的会议竟然敢不去呢~”

　　黑红色的指尖抬起那秀气的古铜色的下巴，说完还伸出艳红色的舌在‘小宝贝’也慢慢变成淡淡的粉红色的耳垂上舔了一下，感觉到身旁男人的轻微的颤抖，那充满着怒火的心情才慢慢的变得稍微好一些，不过...“既然有胆量触起本王的怒火，那就来用小宝贝你的身体来给本王消火吧！”

　　黑红色的指尖稍稍的用力将男人的脸扭转过来，倾身吻上了有些厚度的唇瓣...

　　“喂喂，你这是干什么啊！我是男人，男人，都跟你说过多少次了...你也是男人不是吗？喂你摸哪里啊？住手...”声音中带着无限的无奈还有些不知所措，渐渐红起来的不仅是脸颊，还有那逐渐被剥|光的古铜色的上身...

　　“哟，小宝贝这是在害羞了么？”男人低沉的笑声在听到阿瑞斯的话语之后传来，然而手指却没有停下来，顺着那紧实有力的肩膀到达那顺滑的背部，另外一只手却是从下往上，顺着那紧实的滑嫩的大腿内侧往上，一手紧紧的抓着那紧翘的臀部，“宝贝，我可是最喜欢你这里了呢~”摸着臀部的手悄悄然的滑到那以前从没有人造访过的密地...

　　稍稍的使力，那穿着阿瑞斯身上的衣衫全部化为碎片，半遮在男人挺拔的完美倒三角的身体上，即使在别人看来那红着脸颊的猛男有些诡异，然而在克洛诺斯看来却是可爱极了，那泛着粉红色光芒的古铜色的肌肤，还有那欲拒还迎的小姿态，一切都显得那么的可爱...

　　作者有话要说：呵呵，其实我还挺喜欢这种别扭受的~\(RQ)/~啦啦啦

　　不说了，上美男的图片（除了头发的颜色几乎就是我理想中的忒厄斯的模样的啊）

　　→→→→→

　　[img]88_9.jpg[/img]

　　89

　　89、娱乐娱乐 ...

　　塞巴斯蒂安饶有兴味的坐在侧座上喝茶，完全不介意隔壁的主卧室内传来的那让人脸红心跳的呻吟声，云淡风轻的喝茶。

　　让在外面的侍者挣扎着要不要进来，然而可是一想里面的哪个都是自己惹不起的：身为天界陛下的克洛诺斯，自家的主人战神阿瑞斯，还有一位能够在天界来往自如的神秘男子。所以思量之后所有的侍者全部退散到主殿的范围之外，面面相觑，从对方的眼中看到了好奇？！

　　塞巴斯蒂安也注意到这种情况，不过只是淡定的继续喝茶，谁叫他来的不是时候呢？红色的唇瓣微微的勾起，是在没有想到克洛诺斯的爱好这么的不同与凡人呢。

　　内室里传来那被极度压制着的低沉的呻吟声，还有某人不懈的挑逗声，混杂在一起，不过时间是不是长了点呢。

　　“本王的小宝贝，啊...叫出来，本王喜欢听你的声音呢。”略带上扬的声音，低沉还带着高傲的华丽感，其中的恶略大概只有他身下的人能懂了呢。

　　“你去死..去死..我是死也不..会叫..出声来..的”极度压抑又带着点颤抖的声音从身下传来，然而那古铜色的肌肤上泛起了的淡淡的粉红色还有那紧抿着的唇瓣几乎被咬出血来。

　　克洛诺斯伸出手指，捏住身下人的下巴，迫使身下人的唇瓣张开，俯下头来吻住那唇，黑红色的舌进入到嘴中，与之交缠着，然而身下的动作一点都没有减慢，绵长又深入。

　　就在某一刻突然放开交缠的唇瓣，那没有任何征兆的放开，让身下人那愉悦的快感就这么倾吐而出，“啊..嗯..好深...”

　　克洛诺斯勾起黑红色的唇瓣，他的黑色的发丝随着他的动作倾泻下来，在那白皙的身子骨上显得越发的如墨般，白皙的与身下人比起来有些纤细的腰肢加快的弧度，在下一刻愉悦释放出来之后，身下人终于在男人猛烈地攻击中半昏了过去。

　　“啊时间有些长了呢。”男人动作几下之后，释放出愉悦，给身下人和自己各自清洗之后，克洛诺斯穿上衣衫，撩了撩那及腰发丝，才慢腾腾的从内室里走出来，自然的坐在主位上。

　　“塞巴斯蒂安，你不觉得你来的是时间也太巧了呢。”

　　塞巴斯蒂安将手中的白瓷杯放下来，推了推鼻梁上的眼镜，狭长的红石般的眸子中折射出一瞬间璀璨的光芒，嘴角露出一丝笑意，“怎么？不欢迎我是吗？再说这又不是第一次了，怎么这次也不许我听你和你们家小宝贝的情|事啊。”

　　克洛诺斯黑红色的指尖点在黑色的大理石桌面上，发出清脆的声音，黑色的眸子中还带着些许情|事之后的慵懒，斜靠在黑色的大理石椅背上，修长的腿翘起来，黑色的略湿发丝用发带松松的扎起，嘴角的一丝笑意狂放却有邪狞，斜眼看着坐在一旁的塞巴斯蒂安，“有什么事情吗？”

　　“我以为你会知道呢，不过都几百年了，才有人来娱乐我们，怎么能够阻止呢？”塞巴斯蒂安意有所指。

　　“呵呵，尊上觉得无聊了么？不过，本王也觉得无聊了，”顿了顿，“忒厄斯殿下怎么样了？本王都有些等不及了呢。哈迪斯也还好吧？”克洛诺斯低沉的声音在大殿内响起，似乎不像是在看玩笑。确实，从几百年前尊上将他放出来，推翻了宙斯的统治，就连盖亚那个女人也被拘禁在东方，几百年都没有出来过呢。地狱被尊上的那些神使看守着，死神和睡神也留在了地狱，管理着冥府。

　　自从上一次被关在地狱最深层之后，克洛诺斯那原本狂躁的内心渐渐在浓郁的黑暗之中，渐渐的冷却下来，统治了天界那么些年，最后却是被自己的母亲还有儿子推翻。是不是做神王也不过如此呢。

　　重见天日的那一刻的克洛诺斯内心异常的平静，即使从前他从不低头，然而这次也甘愿的俯身称呼那些人为尊上，强大的连盖亚都要避讳的神力，这就是这么些年即使他们离开杳无音信，然而盖亚也不敢再次的来奥林匹克山来犯，还真是大快人心呢。

　　这几百年来，也只有塞巴斯蒂安偶来来过，报告一下尊上的近况，还有那出生的尊上的儿子忒厄斯，将会成为他们神界最强大的神。这些年来，他也累了，虽然还有阿瑞斯的陪伴，然而那高位也不是其他人想象的那般美好，所以他才放任诸神任他们自由发展，只要不触及他的底线，什么事情都可以的。

　　就像是十几年前的事情，也是他睁一只眼闭一只眼，才放任雅典娜出世呢。雅典娜可是当年战争中知道了尊上身份的为数不多的的神之一呢。不过，没想到她还能回来呢，能够娱乐到他们也不失为一件好事呢对于他们来说。

　　既然现在塞巴斯蒂安说起，克洛诺斯也勾起了黑红色的嘴角，塞巴斯蒂安红石般的眼眸中折射中艳红色的光芒，同克洛诺斯相视一笑，意会相同。

　　塞巴斯蒂安拿出几个粉红色的药剂瓶，淡淡的粉红色的在有些昏暗的大厅内闪现出异样的光芒，克洛诺斯也被那粉红色勾起了心思，“怎么？”

　　“主人最近在研究药剂，我可是想着你呢，这个保证你会愉悦呢。”朝内室瞥了一眼，塞巴斯蒂安将手中的药剂瓶送到克洛诺斯手上，站起身来，“我来其实也没有什么别的事情了，哈迪斯不是和你见过面么，不过可能近一段时间你会见不到他了，家里可能要添丁了。你啊还是在王座上坐着吧，我瞧你那本王自称的挺顺溜的呢。”

　　推了推眼镜，暧昧的朝着克洛诺斯笑了笑，“亲爱的克洛诺斯，我走了，我可是会想你的哦。”漫步走出主殿，再看时已经不见了身影，依然是出了这时空，回去公爵府了。

　　克洛诺斯听了塞巴斯蒂安的话，内心有些疑虑，不过还是将药剂瓶收起来，撩了撩黑色的长袍，袍子的边角露出那红色的曼珠沙华，转身看到站在内室的门前倚靠着门边的眼冒怒火的阿瑞斯，才料到最后塞巴斯蒂安走的时候那句有些暧昧的话。

　　勾起黑红色的嘴角，漫步的走向站在门边的阿瑞斯，勾起的嘴角带着邪意，黑色的腰带束着柔韧的腰身，看着本来怒火冒出的阿瑞斯弱弱的后退，不过手指紧握着门框，心忖道：是他先找别人的，看着那个男人纤细的样子还有那神秘的身份，原来是他早就不喜欢他了，喜欢美人了。然而眼眸中的怒火渐渐的消退，他为什么要生气？他不过是被这个男人强迫的而已。

　　怒火被疑惑代替，一副可怜的小模样。

　　克洛诺斯心情愉悦，他家的小宝贝也知道吃醋了呢！难道还认为他是被自己强迫的吗？！然而阿瑞斯那副疑惑的小模样，就像是被他虐待了一般，真是不诚实的孩子呢。伸出手将阿瑞斯的手腕抓住，拉往自己的怀里，抚摸着阿瑞斯的头发，声音中带着些许的温柔，这么些年了，阿瑞斯还不懂自己的心么？“好了，宝贝，我和他什么都没有，我只喜欢你一个。”

　　怀中的男人腾地冒起火来了，不过却是惊讶和惊喜的火，带着满脸的羞意，内心的喜悦是怎么也压制不住的。

　　克洛诺斯心忖下次让塞巴斯蒂安带尊上的药剂来，不过现在还是先把那粉红色的药剂用了吧，他可是迫不及待的看到小宝贝热情如火的模样呢。

　　过了没有多长时间，诸神收到天父传过来的命令，不允许参和圣域的事情。诸神有些人了然，还有那些本就心虚的诸神此时战战兢兢的，然而却没有任何的神敢违抗天父克洛诺斯的命令，城户纱织带领着青铜圣斗士瞬等人正朝向圣域的方向，一路上没有受到想象中的困难，很顺利的抵达圣域。

　　全然不知道她这一路上的行程，每一件事都被一五一十的告知给坐在最高山奥林匹克山巅上王座上的克洛诺斯，克洛诺斯微笑着，果然几百年有这样的人出现还是娱乐着他们的，一五一十的将资料传给塞巴斯蒂安。

　　[公爵府]

　　槲栎看着手中的资料，里面连城户纱织的每一句话都有写在资料上呢，随意的翻了几页之后，槲栎就将资料放到书桌的一角，眼神很认真的看向塞巴斯蒂安，“真的有这样的人存在吗？”

　　塞巴斯蒂安了然，往前走了一步，拿起那资料，随意的翻看了一下，微勾起的嘴角有些为不可查的抽搐，“主人，这就是传说中的圣母，没想到还能在现实中遇到，真不容易啊。”一脸的死而无憾的样子倒是愉悦了槲栎。

　　“不要管她的事情了，我不想看到。”那些充满正义的话还有那善良的内心，还真是无聊加无语呢，槲栎挑眉看了塞巴斯蒂安一眼，“克洛诺斯怎么样？”

　　“我知道了主人，以后关于城户纱织的事情绝对不会出现在公爵府。克洛诺斯还挺好的，生活的有滋有味呢，似乎找到相伴的人。”仿佛知道槲栎会问到这个问题，塞巴斯蒂安拿出战神阿瑞斯的资料递给槲栎看。

　　槲栎嘴角有些抽搐，他不过是随口问问而已，“斯蒂安你怎么会有那么详细的资料？”

　　“谢谢主人的赞美，这些可是斯蒂安的秘密哦。”塞巴斯蒂安优雅的欠了欠身，嘴角勾起来，狭长的红某种有些满满的笑意，仿佛能够得到槲栎的‘赞美’就是天大的好事。“还有主人，忒厄斯成为了斯莱特林新生的首席，在斯莱特林如鱼得水呢。另外，那些有相同波动的灵魂碎片已经找到了，除了哈利身体内的那片，还有六片，这些都是那些碎片的位置。布莱克先生和马尔福先生与其中有些许的关系，主人现在需要马上把那些碎片收集起来吗？”

　　槲栎皱了皱眉，“有难度吗？要不然我和你一起去好了。”

　　“多谢主人的关心呢，不过斯蒂安还是可以的。”眉眼弯弯，塞巴斯蒂安优雅的将所有的资料分离开来放到书桌上。

　　[霍格沃兹斯莱特林休息室]

　　忒厄斯随意的坐在沙发上，手中的白纸随意的放在前面的长桌上，修剪的整洁的圆润的指尖轻轻地敲击在长桌上，让坐在长桌旁的各位斯莱特林的新生们不自觉地停止着背脊，几天的相处下来，他们的首席忒厄斯.艾尔绝对是那种在让你先是在他的美貌和温和的笑容中沉沦，然后不知不觉的走向他的陷阱，把自己卖了还有给首席数钱的那种人，越是温和的笑着，越是有什么人要遭殃了。

　　坐在右手边的德拉科.马尔福拿起那张白纸，看到上面的字微微的怔住，那明显的字迹显然就是邓布利多校长的字迹，抬起头来看向坐在主位上的忒厄斯，浅蓝色的眸子中有着担忧，粉色的唇瓣轻启，似乎要说些什么，不过想了想还是将那纸张往后面的人手中传去，一时间整个休息室内静的没有任何的声音，众人看过之后静默，最终纸条回到了忒厄斯的面前，众人齐齐的看向缠弄着发丝的忒厄斯。

　　“阿拉这是怎么了？最近我都觉得无聊了呢，难得有人提供些娱乐，何乐而不为呢？你们说是不是啊？”忒厄斯漫不经心的的说道。

　　“是，首席。”响亮的整齐的声音在静谧的办公室内响起。

　　“精神很好呢，各位，不过我要先去睡觉了，晚安啦。”从沙发上起身笑眯眯的往房间走去，留下神情振奋的小蛇们。

　　90

　　90、找上门去 ...

　　斯莱特林新生们之间发生的事情完全没有被穿着星星月亮华贵的睡衣，被公认为是当代最伟大的白巫师的邓布利多.阿不思校长知晓。传到斯内普教授手中的信件是原封不动的信件，不过是不是原件而已。

　　娱人娱己的一场活动即将在霍格沃兹上演...

　　魔药课

　　药学的课程是在一个地牢里上的。地牢里边可比城堡上面冷多了，阴森恐怖，四周的墙上还摆满了玻璃瓶子，瓶里面漂着的都是腌制动物的尸体，真让人毛骨悚然。

　　斯内普教授以点名的方式开始了新的一节课，熏黄的指尖点在羊皮纸上，当他点到哈利的名字的时候，"哈，对，"他低声说，"哈利.波特.艾尔，曾经的救世主呢。"

　　大家看向身着笔挺的黑色长袍的哈利，而哈利则是咧开嘴笑着，灿烂的微笑仿佛可以将阴暗的地牢给点亮。

　　斯内普教授点完名，严肃地看着大家。他的眼睛乌黑，可是里边找不到一丝温暖。他的一双眼睛冷冰冰，空洞洞的，让人看了想起深黝的隧道。

　　"你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。"斯内普教授说。他的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚――和麦格教授一样，斯内普教授有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。"由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。"

　　听了教授的这一番话，教室里更加安静了。哈利和罗恩偷偷地交换了一下眼色。而荷恩则坐得直直的，屁股只沾了一点儿椅子边，好像这样就能向斯内普教授证明，她绝不是蠢才似的。

　　忒厄斯随意的倚靠在椅背上，仔细的倾听着斯内普教授说的每一句话，德拉科.马尔福坐在忒厄斯的旁边，坐的笔直，精致的小脸紧绷着，并没有因为斯内普教授是他的教父而有任何的放松。

　　"哈利.波特.艾尔！"斯内普教授突然把哈利叫起来，严厉的盯着哈利的那翡翠般的眼眸，"如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？"

　　哈利笑眯眯的站起来，“教授，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做死亡之网。”同样回应着似地盯着教授那冰冷的眼眸，似乎要从里面找出来些什么。

　　斯内普教授转过身去，看来在公爵府的那一年来，哈利他真的变了很多，脑海中渐渐的浮现那穿着白色长袍的隽秀的男子，那及腰的金银色的发丝...

　　打住！斯内普教授冷冰冰空洞的眼中有着一瞬间的聚焦，然而背对着众人，并没有谁发现教授的异样。

　　“坐下。”斯内普教授转过身来瞪着哈利，“怎样？你们为什么不把这些知识抄下来？”地牢里马上骚动起来，大家都快拿出了羽毛笔和羊皮纸，刷刷的记着刚才的知识，惟有忒厄斯和哈利有些无奈的看着手中的羊皮纸和羽毛笔，这都是什么年代了。不过抱怨归抱怨，两个人都认真的将知识记下来，即使那本《巫术药草与菌类千例》完全可以背下来。

　　斯内普教授让同学们分成两人一组，教他们如何混合几种简单的药草来治疗烫伤。

　　哈利和罗恩在一组，忒厄斯和德拉科在一组，四个人坐在最后一排远离着前排的是非，在斯内普教授看不到的角度内哈利同忒厄斯说着悄悄话，不过在教授转身的时候，立刻坐正。

　　斯内普教授穿着他那件宽大的黑斗篷在地牢里走来走去，看他们怎样称那些干等麻和磨碎了的蛇牙。

　　几乎每一个人都挨了骂，地牢里充斥着教授的冰冷的毒液，只有忒厄斯和德拉科幸免于难。当酸性的绿雾从炖着的蛞蝓角上冒起，发出一阵阵嘶嘶的时候，斯内普教授赞赏的看着忒厄斯和德拉科，冰冷的声音响彻在地牢内，“斯莱特林做的很好，加五分。”

　　尼维尔却不知道鼓捣了些什么，他居然把谢默斯的大汽锅烧穿了，他们偎着的药汁顺着地势到处流，在同学们的鞋子上烫出一个又一个小洞洞。

　　不到一会儿，前排的学生都站到他们的桌子上去了。只有尼维尔没来得及跳上桌子，结果，被彻底烧坏的大汽锅倒了下来，药汁溅得他全身都是。他的手臂和腿都被烫红了，尼维尔忍不住呜呜地哭了起来。

　　忒厄斯还没来得及拿出魔杖，就听到教授的咆哮。

　　“傻瓜！”斯内普教授咆哮着，用他的魔杖一挥就把地上乱溅的药汁弄干净了。“把汽锅从火上提起来之前，你是不是把豪猪尖刺扔进去了？”

　　尼维尔鼻子上的小疮一个个红得发亮，好像马上就会爆开。现在他哭得更起劲了。

　　“带他到医务室去。”教授吩咐谢默斯，冷静的看着教室里的其他人，“还不收拾一下子，继续坐实验，格兰芬多扰乱实验室，扣三分。”

　　魔药课结束了，教授也只是提问了哈利的那一次问题，就再也没有问过他什么问题了，下课之后哈利和罗恩去医护室去看尼维尔，就和忒厄斯分开了。

　　[教授办公室]

　　坐在办公椅上，批改着作业，面对着那满布疮痍的作业，教授给出了满布疮痍的评论。

　　墙壁上的火炉边闪过一道绿光，紧接着卢修斯.马尔福的沮丧的声音从那边传来，毫无形象的瘫坐在那黑色的沙发上，“西弗，亲爱的栎栎真的没有来...”

　　声音中带着沮丧还有着无限的委屈，在马尔福庄园中等了一天，到最后等来的不过是栎栎家的执事带来的道歉礼物而已，呜呜，什么嘛..卢修斯有些失望的将装扮着的玫瑰收起来，还有那自己让家养小精灵们精心准备了好几天的餐点，只有来到自己的好友西弗这里来求安慰。

　　“白痴，这么简单的问题还会答错，脑袋进了过期蜂蜜了吗？”在试卷上披上大大的F之后，斯内普教授才抬起头来，关注着自己的好友兼学长的卢修斯，冰冷的声音直直的向那毫无形象的卢修斯射去，“你那是什么样子！好好坐着。”

　　卢修斯抬起头来，浅灰色的眼眸中几乎没有什么神采，英俊的脸上带着沮丧，听到了教授的话，立刻坐好，期待的看着斯内普教授，“西弗，你和一起去公爵府好不好？西弗..好不好？今天栎栎没有来，难道我一点吸引力都没有吗？”扯了扯铂金色的发丝，马尔福家的美貌是毋庸置疑的，纯血的血统，还有高贵的家族，然而这一切在自己爱的人眼中都没有任何的意义，他的伴侣比自己年轻漂亮，他们的能力是多么的神秘莫测，而且他们的身份也让所有的人看不透...

　　“你要让我说实话吗？”教授说道。

　　“算了...西弗我明白，可是我没有任何的办法，我决定明天就去伦敦，我要去找他，至少也不像现在这样子，每天都见不到他，每天都思念他，活在没有他的空气中我都会觉得难受，会觉得一天变得很漫长..”卢修斯.马尔福双手扶着太阳穴，声音低沉还带着点沙哑，是教授少见的状态。

　　教授在心中叹口气，“明天我陪着你去一趟伦敦，不过事情都是要看你自己的。那你魔法部那边的事情？还有那个人？”

　　卢修斯.马尔福抬起头来，眼神总有些坚定，不过在听到教授问道那个人的时候，眼神微微的闪烁了一下，“我认为那些都不是问题，现在栎栎才是我心中最重要的，没有谁可以比过他。谢谢你，西弗。”

　　斯内普教授在思索着要不要将槲栎带来过的关于那个人的资料给卢修斯看，不过卢修斯依然消失在教授的办公室，“西弗，替我问候一下德拉科，我回去收拾行李了，晚安。”

　　你怎么不自己去看一下德拉科？斯内普教授在心里替教子问道，收拾行李？是不是太早了点！握着羽毛笔的手微微的握紧，还不知道明天能不能进入到公爵府，该死的媚娃都想到以后要住在公爵府了吗？！

　　[伦敦]

　　斯内普教授对于在天还没亮就跑到自己的办公室内来骚扰着自己的好友是在是无可奈何，简单的收拾仪容，嘴角抽搐的看着堆满着自己办公室的行李，你难道是将马尔福庄园都要打包装过去吗？！

　　“行李太多了。”没有任何起伏的话，让兴高采烈的卢修斯.马尔福有些冷了下来，稍稍的挑拣了一下，将行李减少了五分之一后，摆手看向斯内普教授，“自己拿着。”

　　“我知道了，我们赶紧走吧，我想早一点见到我们家亲爱的栎栎呢。”昏暗的地窖内，闪烁着卢修斯的浅灰色的发着亮光的眼睛。

　　等到他们到达伦敦郊外的时候，东方的天空才透过一丝阳光，郊外一片静谧。

　　“大致的地方就在这里了，不过上次在这附近觉察到了很浓厚的黑魔力的波动，不过并没有找到波动的源头。”斯内普教授还是穿着他那件宽大的黑斗篷，肉色唇瓣紧抿着，空洞洞的深邃的像是隧道一般的眼睛看向眼前的浓雾。

　　卢修斯.马尔福眯了一下眼睛，右手握着蛇杖的手锁紧，牵着行李往一个方向走去，“西弗，这边。”

　　难道是那该死的媚娃的直觉么？！斯内普教授走快了几步跟上前面的卢修斯，浓雾在两个人之前散开又在身后闭合，浓浓的白雾始终在他们的周围，看不清楚眼前的路，然而卢修斯坚定地朝着他认定的方向走去，然而到最后的结果却是――

　　两个人筋疲力尽，还是在偌大的森林里晃荡。

　　该死的媚娃直觉！

　　作者有话要说：(⊙o⊙)…

　　推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车 >

　　91

　　91、暂且留下 ...

　　“我说卢修斯，我们到底要转到什么时候？”斯内普教授冰冷的声音斩开浓雾传到了前面的卢修斯.马尔福的耳中。

　　卢修斯.马尔福稍稍的喘了一口气，他们在这里转了大约得有三个小时，可是到现在入目的还是漫天的浓雾，还有那一模一样的树木，别的再无其他。听到教授的话，稍稍的抬起了一直握在手中的蛇杖，转过身来说道：“西弗，你有没有发觉这里的黑魔力渐渐的变浓了？”

　　“废话，那又怎么样，我们遇到的黑魔力便浓的地方不止一个。”斯内普教授冰冷的声音将还有些雀跃的卢修斯打回原型。

　　干脆地将行李扔在一旁，声音中还带着点沮丧，“好吧，西弗，你以前就没有进来过吗？”

　　教授笔直的站在一旁，“没有，不过对于误闯进来的麻瓜，他们第二天就会被送出去，失去在这里面的记忆。”

　　“那不是更糟，我们从一开始就是用了魔法，可是我的直觉告诉我那些方向都是对的啊，可是我们现在还在这浓雾里看不清楚前面的路。”稍稍泄气的卢修斯.马尔福抬起手中的蛇杖，指向某一个方向。

　　该死的媚娃直觉！斯内普教授再次发出感叹！

　　两个人继续往某一个方向走，不过他们感觉到黑魔力的越来越浓了，在这漫天的浓雾中他们既不能使用幻影移形，就连魔法发动都受到了抑制，他们接着走了大约半个小时，几乎是走到他们认为的黑魔力的源头，然而浓雾还在他们四周满布着，树木在他们的眼中变得越来越茂盛。

　　然而身体内的魔力就像是生生的抽走一般，浓雾中那些雾气逐渐的蒙蔽在眼中，身体内的能力也消失了，身体疲软下来，最后模模糊糊的看到身着黑色衣服的男子出现在疲软的眼前，似乎还听到低沉的笑声...然后什么都不记得了。

　　[庄园]

　　灵王双手抱着手臂，高峻挺拔的身体倚靠在门框，脸上平时的嬉笑完全消失了，那属于多年上位者的气魄散发出来，直直的冲向站在里面的塞巴斯蒂安，声音冰冷而又带着严肃的不容置疑的语气，“为什么要把他们带进来？”难道是在栎栎的属意下吗？这不可能！即使是那位斯内普教授与栎栎有过交集，但是这不并不能完全成为把他们从庄园外的迷雾森林里带进庄园来的理由。

　　那浓郁的气势让身为恶魔执事的塞巴斯蒂安都有一瞬间的气息不稳，花费了很大的气力才慢慢的平复下来那四处乱窜的气力，不过他也知道灵王已经手下留情了，即使是这样脸上微笑也没有改变，狭长的红色眼眸中闪现出一丝厉光，在强大的力量前，自己还真是弱啊...

　　灵王将压迫在塞巴斯蒂安身上的气势收回来，冰冷的声音响彻在偌大的偏殿内，“说！”

　　塞巴斯蒂安猛地咳出一口血出来，鲜红色的血丝顺着秀气的下巴留下来，塞巴斯蒂安还依然微笑着从裤兜里拿出来洁白的手绢，将溢出来的血液擦干净，平复着呼吸，塞巴斯蒂安咧开唇瓣，“呵呵，你不是大致可以猜得出来么？不过主人找他们还有别的用处，我劝你最好不要向他们动手。”

　　灵王微微的低下头，血红色的发丝散落下来，鲜红色的就想是血液一般，背后的金色的阳光洒落下来，高挑的阴影透露在黑红色的地板上，静默，两人都没有再说话，灵王站立了一会，毅然转身，嫣红色的衣摆闪过门槛，消失在原地。

　　塞巴斯蒂安看着手中的药瓶，苦涩的笑了笑，原来每个人都是会变，握着手中的药瓶，转过身来看着大床上的两个人，希望不要出什么事情才好。

　　灵王伸出的手掌慢慢的握紧，曾几何时，原本杀戮一时的灵王也会变成现在这个模样，都是因为爱才会这般，都是因为太爱才会这般，都是因为那个人才会这般。

　　闪身出现在书房外，那个人就在这里，推开书房的门，房门发出的声音让坐在书桌后的槲栎抬起头来，看着不同于以往的灵王，将手中的书阖上，“你知道了？”

　　难道你就没有别的可以说出来的吗！难道就没有你的理由，为什么！灵王张了张嘴唇，然而那闷在心中的话还是没有说出来，砰地一声书房的门被狠狠的关上，响亮的声音在偌大的书房显得格外的响亮，那火红色的头发肆意的飞扬着，本来及腰的发丝瞬间抽长到及膝，飘散着就像是艳红色的绸缎，及其他那火红色的衣衫相衬起来，那熠熠闪光的金色的泪痣都说明着他的情绪在极度的波动着，长长地红色的指甲伸张出来，微微的握着手指，红色的带着丝丝金色的血液滴落在洁白色的地毯上，刺伤了槲栎的眼睛。

　　平日里云淡风轻的槲栎金色的眼眸中出现了焦虑还有哀伤，闪身出现在灵王的面前，温和的灵力带着安抚作用的灵力缓缓的充斥在灵王的周身，提高了声音，“魅，冷静下来听我解释...”

　　还没有等到槲栎将话说完，身体已经被灵王拥抱住了，长长地指甲将那白色的衣衫瞬间的划破，露出那白皙的泛着白玉般光芒的背脊，破碎的衣衫挂在那挺拔的有些纤细的身体上，如玉般晶润的脸庞，白皙中透着浅浅的粉色，长长的睫毛下是玉石般的眼珠，里面露出的担忧，还隐射出灵王现在的模样，浓郁的红色的唇瓣微微的勾起着，平日里的媚笑也不在了，冰冷的表情，火红色充斥着眼眸中即使是在如此时刻，还有着隐藏着的委屈还有受伤，以及那深不可测的爱恋...

　　“阿栎，你们没事吧？”

　　“栎栎，灵王怎么样了？”

　　门口传来哈迪斯和邪见的焦急的带着担忧的声音，槲栎听了将书房接上结界，平淡的没有任何异常的声音传出去，“没事，不用担心，你们先离开吧。”

　　这？哈迪斯和邪见互看了一眼，虽然槲栎的声音中没有任何的异常，然而却是心中的担忧更甚，灵王今天的状态很不对，即使离得比较远，然而还是能够感觉到灵王刚才那肆意的灵力波动..再加上槲栎又将书房结界起来，现在两个人很有默契的后退了几步，站的笔直。

　　书房内，那些书架还有案几在灵王那肆虐的灵力之下，纷纷的倒在地上，整个书房整的乱七八糟的，只有书桌的那个范围内还保持着良好，槲栎身上的衣服几乎全部掉落在地板上，挺拔的白皙如玉的身体暴露在空气中...

　　灵王的手臂将槲栎的身体紧紧的拥抱着，身上散发着浓浓的暴戾的气息，然而那尖细的指尖还是在理智剩余的范围内小心的避过槲栎那滑嫩的肌肤，灵王见脸搁在槲栎的脖颈上，艳红色的舌伸出来狠狠的舔舐槲栎光滑的脖颈，仿佛下一刻就会咬上去一般。

　　两只手肆虐的在几乎全|裸的身体上乱揉搓着，然而即使是不适，槲栎微微的皱着眉头，然而还是没有推开灵王，反而是温柔的抚摸着灵王的背部，在他耳边说一些温柔的话，尽力的安抚着灵王暴走的情绪..

　　那火红色一片的眼眸才会出现点点的清明，邪气的勾起嘴角，“栎栎，给我生个孩子吧，嗯？”

　　双手揉搓着槲栎那挺翘的臀部的手继续的往下面摩挲着，将槲栎抱着坐在那书房中只剩下完好的书桌上，微凉的肌肤接触着那微凉的书桌，灵王的一只手抱着槲栎，另外一只手横拽着自己的衣服，似乎连灵力都忘了使用。

　　槲栎微微皱着秀气的眉，定定的盯向灵王的眼眸，略微有些冰冷的声音响彻在灵王的耳边还有那迷茫的内心上，“你现在是清醒的吗？魅儿。”

　　清醒的？！我当然是清醒的，火红色的眸子中出现了丝丝的清明，火红色渐渐的褪去，不过眼前的美好，让那稍稍控制住的清明再度弥漫在眼前，俯□来亲吻那白皙如玉的胸膛，尖细的指尖在那泛着盈盈玉光的胸膛上滑动着...

　　内心受到的诱惑越来愈多，不一会两个人赤|裸着叠和在一起，白皙的胸膛交接，俯□来的灵王继续的舔|弄着那白皙的胸膛，槲栎皱着眉，下一秒冰冷的水柱直直的射向失去清明的灵王，一瞬间冰冷的接触让灵王稍稍的往后退，槲栎站起身来从空间中拿出外衣披在身上，看向赤|裸着胸膛的灵王，“那么现在清醒了吗？”

　　灵王后退着，直到退到被掀倒的书柜前，冰冷的水柱夹杂着静心咒冲向那原本还留着一丝丝清明的灵王身上，那遗留在脑海中的暴戾顿时消散的无影无踪，清明之后，自己做过的那些事情全部回到脑海中，受伤的看向槲栎，看到那散落在地上的槲栎的衣衫，还有那倒地之后满柜子的书都散落在地上，还有现在栎栎看着自己的表情，灵王顿时眼泪都留了下来，就算是能够伤害自己也不能伤害到栎栎，可是现在都做了些什么？！

　　顾不得穿上衣服，紧走几步到槲栎身旁，想要拉住他的手臂，可是看着自己的尖细的指甲，连忙将那指甲收回去，放到一边，怯怯的看向槲栎，蒙着泪雾的眼睛完全没有了刚才暴戾，像个受委屈的小媳妇一般，想要去拽着槲栎的衣襟又怕槲栎生气，“栎栎，对不起..对不起，我不是故意的真的，我只不过是..”只不过是被气糊涂了，“我吃醋了！”大声的冲着槲栎叫出来，“为什么将那两个人类带进来？只不过是两个普通的人类而已！你..”在槲栎的注视下，声音渐渐的小下去，之后又怯怯的说着，“你还那么轻描淡写的对人家说‘你知道了’，人家才气不过嘛...别生人家的气了嘛...”

　　终于拉扯到槲栎的衣衫，手指摆弄着槲栎的衣角，怯怯的瞄着槲栎的神色。

　　“把衣服穿好。”槲栎看了一眼那凌乱着的衣服，皱了皱眉，眼中的气愤本来就少，也大致的猜得出来他为何而生气，不过却是没有想到这傻瓜还会大声的说出来‘我吃醋了’这样的在他看来有些幼稚的理由，不过心中听到了还是觉得愉悦。

　　听了槲栎的话，手忙脚乱的将衣服穿上，脸色红红的，脑海中浮现出刚才栎栎躺在自己身下的样子，那白皙如玉的胸膛，还有那滑嫩的挺翘的臀部，这么一想更加的浮想联翩起来...

　　“在想什么？口水都流出来了。”

　　阿勒哪有？听着亲爱的栎栎的话，急忙的擦拭嘴角的灵王，完全没有嘛，栎栎竟然骗人家，真是的。然而这个想法依然存在于脑海中，渐渐地生根发芽。“不过话说回来，到底是怎么回事？我要知道答案。”

　　槲栎没有理他的话，将书房的结界打开，哈迪斯和邪见马上从外面走进来，看到这满目疮痍的书房，冰冷的视线直直的射向站在书桌前的灵王。

　　“到底怎么回事？”邪见那冰冷的能够将空气冻成冰柱的声音直直的射向灵王，那寒气在看到遗落的白色衣衫碎片之后就更加的旺盛了，哈迪斯也是一般。

　　“呵呵，怎么回事，就是你们看的这么回事啊。”一脸回味的表情，让邪见和哈迪斯怦怦不平，不过看着站在外圈的槲栎，没有什么异常。

　　“把书房收拾整齐，亲自。”留下这句话槲栎慢慢的优雅的走出书房，看了灵王一眼，灵王慢慢的撇过头去，嘟嘟囔囔道：“知道了啦，不过栎栎你还没有告诉我原因啊？”

　　再看时，其他的三个人都离开了书房，独独的留下灵王，面对着疮痍的书房，暗自叹息。

　　“唔，真是没有控制好灵力啊，多久没有出现这种情况了呢...久到都挤不清楚了，不过想想栎栎那时候的样子真是美味呢~”

　　作者有话要说：推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　92

　　92、过渡过渡 ...

　　[偏殿]

　　“斯内普先生，马尔福先生，两位醒了吗？”塞巴斯蒂安敲了敲门，优雅的站在门口，轻声的问着。

　　卢修斯.马尔福揉了揉眉角，觉察到昏迷前流逝的魔力已经恢复了，甚至比之前还要旺盛，听着这声音，显然是栎栎的那个执事，那么他们现在已经处在了公爵府了吗？脸上露出灿烂的微笑。

　　斯内普教授整理了一下宽大的黑斗篷，走到门口将门打开，对着塞巴斯蒂安点了点了头，看着眼前的情况，依然是那神秘莫测的公爵府，即使连邓布利多也觉得头疼的公爵府，现在他已经身处在这里了。

　　“塞巴斯，我们又见面了。”卢修斯.马尔福整理好了仪容，优雅走到门口，冲着塞巴斯蒂安打招呼。

　　“是呢，不过不得说你们的运气很好呢，竟然在迷雾森林里转了将近四个小时，还没有迷失呢。不过现在说这些也没有什么意义了，还烦扰斯内普先生和马尔福先生在这里等待了，主人还有些事情要处理，恐怕现在还没有时间。不过，两位可以在庄园里随便的参观，但是要记得回来的路哦。那么我就先告辞了。”塞巴斯蒂安说完，欠了欠身，往别的地方走去了。

　　留下有些遗憾的加上有点沮丧的卢修斯.马尔福，教授看着这极具古典气息的公爵府，存在了几百年的公爵府了吗？

　　不知道为何，只觉得这公爵府完全没有变过主人，只有槲栎他们一家在这里生活，几百年？自然不是人类了呐。

　　“只这么一看，就觉得公爵府比马尔福庄园大多了，不过什么时候才能见到栎栎啊。”好不容易才来到公爵府呢，怎么还不能马上见到栎栎呢？！好烦。

　　觉得魔力的浓度更浓了，不过那充裕着的魔力到底是怎么回事？既然有那么充裕的魔力在麻瓜世界，为什么那些世家没有他们的名字？想起那些人的模样，恐怕是不屑吧。斯内普教授不理会暗自沮丧的卢修斯.马尔福，随意的走在庄园内，不同于马尔福庄园的修饰华丽，槲栎的庄园反而处处透露出大气贵气来，就像是千百年来的积淀一般。

　　卢修斯.马尔福一看丢下自己不管的好友，优雅的站起身来，跟着好友的身后，开始欣赏起庄园内的美景来，“西弗，你有没有注意到庄园内天气和外面截然不同？那森林里的迷雾，反观这庄园内的阳光，总觉的这庄园是独立存在的呢。”伸出手指挡住照射来的阳光，卢修斯.马尔福说道。[卢修斯.马尔福乃真相了]

　　听卢修斯.马尔福说起来，教授也觉的这庄园处处透露出神秘来...

　　在书房辛辛苦苦的整理着书籍的灵王，朝着那偏殿的地方头去意味深长的一眼，似乎事情总在不知不觉中就已经失去了他原来的模样呢。

　　“主人，他们已经醒过来了。”塞巴斯蒂安倒了一杯红茶放到槲栎的手边，“主人要什么时候见他们？”

　　槲栎端起那茶杯，温热的茶透过茶杯传递到微凉的手上，看着不远处的流动的河水，“斯蒂安，好久没有下雪了呢。”并没有回答塞巴斯蒂安提出的问题，槲栎似随意的说道。

　　“是呢，主人，一百二十三年了呢。”是不是已经厌倦了在这个时空的生活呢，我的主人。塞巴斯蒂安优雅的站在槲栎的身后，也不再说话了，亭子里安静了下来，过了一会，等到茶凉了，槲栎才将茶杯放下。

　　“以前的时候，虚圈内总是漫天的黄沙，平日连太阳都没有呢。”像是追忆又似乎还有些别的什么意思，槲栎轻声的说着，又像是自言自语，“后来在琅琊之时，几千年来历经的那些风霜雪雨...再后来，四千多年都没有出去到外界去，那个时候遇到周助他们，不知道这是不是缘分呢。呐，斯蒂安？”

　　后来声音轻的几乎到听不见得地步，塞巴斯蒂安弯了弯眉眼，之后自己才遇到了主人了吧，似乎已经很久了呢。在人间的几乎都没有到一年吧，后来就放弃了那想要珍惜的温暖，只是为了保护他们，再然后在尸魂界呆了一段时间，红素他们几个也出现了，那是主人觉得寂寞了吧。之后的一段时间到了虚圈，葛力姆乔那个孩子的陪伴...之后灵王就出现了，莫名的出现了。

　　之后再次返回到人间，越前一家的出现还有后来的不二周助，一切的一切都还是没能让主人停留下来，自己还先离开了，之后的事情大概也清楚，再后来主人招呼自己回来，哈迪斯和邪见出现在主人的生活中..

　　现在想想，怕是只有自己以着执事的身份才会留在主人身边吧，不过总是觉得主人太寂寞了，是不是没有人看到主人的心痛和无奈，没有人真正明白主人眼中那若隐若现的苦涩。

　　可是沉默的主人，完美的主人，可否感到高处不胜寒呢？真的能够希望有一天，那永远微凉的体温会渐渐的染上温度，才会真正的不再寂寞。

　　不是主人放开了他们呢，那些人只要给主人留下了温暖，就会留在主人永恒的记忆中呢，永生似乎也似永久的寂寞呢？

　　“主人，为什么不想要再见他们？”不要这样的想念，这样子才会如此的寂寞呢。

　　槲栎似乎被塞巴斯蒂安的问题问住了，稍稍的低下头去，丝滑的发丝随着他的动作撒落下来，手指微微的颤动着，为什么呢？到底是为了什么呢。低喃着，这个问题似乎也找不到答案呢。是呢，他在害怕，如果因为自己的自私，禁锢了他们，如果有一天他们想要离开自己，会害怕他们会埋怨自己，埋怨自己的自私，那镜花水月般的温暖不过是这般呢。

　　塞巴斯蒂安也不忍在问他这个问题，单膝跪地，头深深的俯下，“主人，其实您以前在琅琊的那些属下在我属于的那个时空内，您要不要见一见他们？陛下他一直在等着您的召唤，自从知道了您的消息后。”

　　君凛么？也是有很久没有见面了呢，“他们还好吗？真的是很久没见了呢。”没有说要见他们的事情，槲栎问道。

　　“一切安好，主人，那么您？”塞巴斯蒂安问道。

　　“君凛要是有空，就让他来见我吧。”站起身来，离开了亭子，独独留下还单膝跪地的塞巴斯蒂安，不过塞巴斯蒂安的嘴角勾起了最大的弧度，狭长的红色眸子中有着惊喜还有着淡淡的激动，握着手腕上的金色发丝微微的颤抖着。

　　作者有话要说：过渡到综漫的时候，大概大家美满的在一起什么的。。

　　推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　93

　　93、有客来访 ...

　　[妖界]

　　来到妖界最中央的地方，那里存在着一座宏伟的宫殿，那里仿佛就是槲栎的府邸的缩小版，一模一样的建筑，一模一样的布局，除了里面的植物之外，其余的完全一样，而这里其实是并没有妖住在这里，就连他们妖界的陛下也不会住在那里，那里就是整个妖界的禁地，没有陛下的旨意，连靠近都不能靠近。

　　君凛站在这宫殿的附近，年身穿青色长袍，月白的腰带束着柔韧的腰身，头发松松地用一根发带扎着，面目俊美，凤眼剑眉，嘴角的一丝笑意狂放却有邪狞，眼中却带着与那丝笑意不符合的悲伤，看向宫殿的方向带着弄的话不开的怀念，已经将近五千年了呢。

　　当年王上为了他们将他们全部的驱逐到琅琊山的外面，而他竟然最后选择了自爆，那爆炸的声音仿佛还在他的耳边回响，而在那爆炸之后，他们全部来到这莫名的时空，占领着这妖界，只是为了等待王上的回归，他们仍然坚信着，王上还活着，有一天他还会那样强大的出现在他们的面前，一如当年一般。

　　静静的站立着，仿佛时间的流逝在他身上全然没有关系一般，直到身后的男人清冷的声音传到他的耳中。

　　“塞巴斯蒂安有消息传来。”清冷的声音出现在君凛的身后，金色的丝线为边黑色打底的衣袍甩过，淡淡的黑色中那仿佛天地都要失色的容颜就这么出现在君凛的眼中，妖艳的红色的眼眸中古澜无波，狭长的眸子。光滑的额头上一颗黑色的宝石点缀在最中央，刀削般的面容，在那葡萄红的长发下越发的雍容。仿佛一点都没有注意到自己的话给君凛带来的震惊，轻启唇瓣，声音越发的冷清：“你的王上终于要见你了。”

　　那云淡风轻的脸上终于出现了别的表情，激动震惊还有惊喜，路西法黑色的眼眸中在那一刻出现了一闪而过的厉光，然而那厉光在眼前的男人抱住他之后，就消失了。

　　“路西法，我很高兴，五千年来，王上终于来了，好久了呢，和我一起去见他吧。”君凛牵着路西法的手，回到位于地下的路西法的宫殿。

　　立在那里的赫然就是塞巴斯蒂安，看到他们两个出现，优雅的欠身，“陛下，殿下你们可好？”

　　君凛摆了摆手，示意塞巴斯蒂安不必在意这些，有些激动的问着塞巴斯蒂安，“王上可好吗？”

　　塞巴斯蒂安笑了笑，“陛下，为什么不亲自去问主人？我只不过来传达主人的命令，他问你有没有空去见他？”

　　君凛的眼中露出不可思议的神色，眼中的散发着出不可思议的神采，是和他相处了近乎几千年的路西法没有见到过的，若非是那还被牵着的手，路西法不知道自己到底会做出什么事情来。

　　“这是自然，现在可以走了吗路西法你不用准备一下，关于冥界和妖界的事情。”转过头来问着路西法，眼中的神采几乎是刺伤了路西法的内心。

　　塞巴斯蒂安在一旁露出了一个意味深长的笑容，随意的倚靠在一旁黑色的柱子上，看着两个人之间的互动，原来殿下还会有这样的一面呢。

　　“那么陛下和殿下准备好了吗？如果是的话，请跟我来吧，很快就到了。”塞巴斯蒂安问着两个人。

　　君凛点了点头，牵着路西法的手没有放下，塞巴斯蒂安笑了笑，双手划着不知名的弧度，渐渐的时空漩涡出现在三个人的面前，“请跟紧我，陛下殿下。”

　　微笑的步入时空漩涡，君凛还有路西法手牵着手紧紧的跟在塞巴斯蒂安的后面，时空漩涡渐渐的消失在黑色的大殿内，仿佛什么都没有发生一般、

　　[庄园]

　　三个人出现在主殿的内口，塞巴斯蒂安朝君凛欠身，“陛下，主人就在里面等着您，请进去吧。”

　　路西法也想跟上去，不过却被塞巴斯蒂安拦下来了，“对不起，殿下，没有主人的允许，您不能进去。”

　　路西法那冰冷的黑眸看向笑的云淡风轻的塞巴斯蒂安，“你敢违抗本殿下吗？塞巴斯蒂安，不要忘了你的身份。”

　　“是呢，殿下就是因为塞巴斯蒂安没有忘记我自己的身份，才会拦住你，就算是陛下也不会违抗主人的命令，您说是吗陛下？”

　　“路西法，在这里等着。塞巴斯蒂安，王上真的在里面吗？”到这里反而有些紧张的君凛，安抚了一下路西法的情绪，转而问向塞巴斯蒂安。

　　“是的，陛下，主人可是不会等着你的哦。”做了个请的动作，塞巴斯蒂安微笑着说道。

　　君凛这个统一了妖界的王者，此时就像是一个不知所措的孩子，就连平时所有的霸道君临城下的气势也不见了，略带着紧张和期待的情绪走了进去。

　　路西法就这么直直的盯着他的背影，凉薄的唇瓣紧紧的抿着，直到他消失在主殿内。

　　“殿下，如果您不介意的话，我可以带您参观一下主人的庄园。”塞巴斯蒂安仿佛没有感觉到路西法那冰冷的视线一般，脸上挂着完美的微笑，说道。

　　“塞巴斯蒂安，你最好祈祷你没有回到妖界的一天。”路西法自然的跟着塞巴斯蒂安往他指引的方向走去。

　　仿佛一点都不讲路西法殿下的威胁放在眼里，塞巴斯蒂安随意的给路西法介绍着庄园内的情况，“殿下，你应该想一想陛下是不是还会回到妖界，况且，”顿了顿，扭过头来看了路西法一眼，“当年的时候，可是您瞒着陛下的，说不定那个时候陛下已经来到了主人的身边，也不会像是现在这般呢，您说是不是呢殿下。啊，这里就是灵泉了，这边的亭子是主人喜欢呆的地方...”

　　果然，塞巴斯蒂安的话说中了路西法的内心，微微的撇过头去，仿佛是在认真的听塞巴斯蒂安介绍着庄园的情况，两个人很有默契的不再提刚才的话题，不过越看这庄园越吃惊。

　　“殿下，是不是觉得这庄园很熟悉？”塞巴斯蒂安仿佛知道路西法的想法，淡淡的开口。“我想妖界的那栋宫殿是仿照主人的庄园建造的吧，您说是不是呢殿下？”

　　回答塞巴斯蒂安的只有那冰冷的一哼。

　　塞巴斯蒂安也不在意，“殿下，其实你不用担心，我想陛下他对主人的只有崇拜尊重，并没有您想象的那种喜欢哦，不过看到殿下这么关心陛下，还这么的咳咳，喜欢陛下，我想主人应该放心了呢，殿下。”

　　被戳中内心的路西法，光滑的额头中央的那颗黑色的宝石发出熠熠的光芒，在那酒红色的长发下，塞巴斯蒂安心情愉悦的发现殿下那刀削般的脸庞上有疑似红光闪过，不容易呢，和殿下相处的那些年来还没有看过殿下竟然还会有这种表情呢。

　　“殿下，您放心我没有看到您害羞了呢。”火上浇油的说道。

　　“哼，塞巴斯蒂安不要以为本殿下不会对你做什么？不过这次先放过你。”路西法甩了甩衣袖，转过身优雅的走了。

　　“难道殿下恼羞成怒了么？”自言自语到能够在路西法听到的范围，塞巴斯蒂安狭长的红色的眸子中全是笑意，嘴角勾勒出小小的弧度，走在前面的路西法身体顿了顿，接着往前走了。

　　“呵呵...”

　　“看来塞巴斯你很开心嘛？他是谁？”金发蓝眸的男子出现在塞巴斯蒂安的背后，说道。

　　塞巴斯蒂安转过身来，搂住来人的肩膀，给了他一个深深的深深的吻，“怎么了？家乡来人了呢，盖特勒，我们庄园可是有新的客人来了呢，我估计你应该听说过他们的名字，斯内普先生和马尔福先生，怎么有没有兴趣去看一看？”

　　男子皱了皱眉，“阿布拉克萨斯・马尔福？他不是早就死了吗？”

　　“阿拉，亲爱的盖特勒，是他的儿子，卢修斯.马尔福，不过我又没有告诉你一件事情？”

　　“什么？”

　　“卢修斯.马尔福先生的媚娃血统觉醒了。”

　　“哦。”

　　“对象是我家主人呢。”

　　“什么？开什么玩笑，真是可怜的孩子。”

　　“好了，亲爱的，那么可以告诉我你为什么出现在这里吗？”

　　“哼！关你什么事！对了，那个男人到底是谁？”

　　“哦，亲爱的，不是跟你说了吗，是家乡的人，难道亲爱的还想在床上呆一天么？”

　　“...”我咬死你！塞巴斯蒂安！

　　[书房]

　　“怎么回事？怎么又有两个陌生的气息到庄园里来？嗯？还不是人类呢。”灵王辛辛苦苦的整理着乱七八糟的书房，在那书桌上发现了那本关于汤姆・马沃罗・里德尔的文件夹，唔看了看才发觉原来是这么个情况，灵王明了了。

　　最后还是不得不用灵力，将书本放到书架上，将那些书一一的摆放好，栎栎应该不会发现吧，收拾完了之后，下一刻出现在槲栎的身边。

　　看着槲栎面前跪着的男人，推了推槲栎，“栎栎，这个是谁啊？”

　　槲栎皱着眉头，动用灵力将君凛托起来放到一旁的椅子上，“怎么？见到我就一直想要跪着吗？”看向灵王，“书房收拾好了？”

　　“唔，那个最好你知道的，那些书实在是太多了，我不得不，嘿嘿，栎栎你还没有告诉我他是谁呢？你以前的属下吗？”灵王抱着槲栎的手臂，讨好的笑了笑。

　　坐在椅子上的君凛惊讶的看向灵王，单膝跪地，“属下君凛参见王后。”

　　“起来，你已经成为了妖界的王，那就好好的做，我已经不再是你们的王上了。君凛，你要记住这一点。”槲栎冰冷的声音射向君凛，尽管他本意并不是如此。

　　“属下不我记住了，可是王上我们都在等着你回来..五千年了，我们..”说着的时候，声音中还带着点颤抖，王上怎么可以这样子的抛弃他们！

　　“阿拉，我说小君凛，栎栎他不是这个意思，他啊并不是说要抛弃你们，好孩子好好的管着妖界吧。栎栎可是一直在关注着你们呢，要不然他怎么会知道你在妖界的事情呢，是不是栎栎？”心里不禁叹息到又是这样，栎栎总会是让别人误会他的好意呢，在君凛低下头的时候，快速的亲吻了一下槲栎的唇瓣，然后看向大门的地方，“那个谁，怎么还不进来？”

　　路西法显然并不是很吃惊灵王会觉察到他的存在，很明显的，这个男人还有陛下的王上都是他们不可匹敌的存在，优雅的从大门处推门进来，优雅的朝着灵王还有槲栎欠身，然后站在君凛的身后。

　　“哦..”灵王意味深长的看了路西法一眼，让路西法有一种连灵魂都被看穿的感觉，避开那威慑人的眼光，微微的低下头来。

　　君凛完全没有意识到王上竟然是这个意思，从一开始的时候就是这样子，从来都不问他们同不同意，重重的跪在地板上，定定的看着坐在主座上的槲栎，声音严肃而认真，“王上，可是我们愿意跟在你的身边，就像以前一样，即使是就算几百年也见不了一面，但是只要是一个时空内就行，这样也不可以吗？王上，槲栎！？”

　　就连灵王都没有想到君凛会说出这样的话，不过却是在心里悄悄的举起了大拇指，偷偷地瞄了一眼槲栎，槲栎轻轻地敲着椅帮，脸上没有任何的表情，不过灵王却是知道，他的心在变软，因为刚才的话震动着。

　　握了握他的手，灵王看向君凛，轻启唇瓣，“小君凛，你难道没有明白我刚才的意思么？我难道没有说过栎栎已经将两个时空之间的通道建立起来了么？呵呵，可能是我忘记了说啊，不好意思啊。”

　　这个男人是故意的，君凛和路西法内心同时涌起了这个想法。

　　不过君凛还是很高兴的，激动地看向槲栎，直到槲栎轻轻的点了点头。

　　塞巴斯蒂安从外面走进来，微笑的看着君凛和路西法，得到槲栎的同意之后，“那么，陛下和殿下，房间我已经为你们安排好了，不过由于最近来的客人比较多，只剩下一间房了呢，所以陛下和殿下就凑活一下，可以吗？”

　　君凛对塞巴斯蒂安说的话无疑有他，点了点头。

　　不过路西法可就不同了，因为他在塞巴斯蒂安那个恶魔眼中看到了一闪而过的笑意，这个恶魔，这次暂且放过你。

　　等到他们三个人走了之后，槲栎看向灵王，刚想开口，就被俯□来的灵王以吻封缄，灵王伸出手来摸了槲栎的长发，结束亲吻的时候，小声的在槲栎的耳边说道：“槲栎，我们来生个孩子吧。”

　　作者有话要说：推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　94

　　94、回来就好 ...

　　灵王摸着槲栎的脸颊，心疼涌在了脸上，再也忍不住的将他拥在了自己的怀里，让槲栎趴在他的胸膛上，倾听着他的心跳。边用手抚摸着他的头发。

　　“栎栎，我们会心疼你，就像小君凛说的那样为什么不问问他们的意见？”慢慢的蹲□，直视着槲栎的眼睛，“栎栎，就算试试可以吗？”

　　槲栎眼神闪了闪，被灵王握着的手微微的动了一下，过了一会才开口说道：“可以吗？”声音中带着他自己都没有察觉到的脆弱。

　　灵王吻了吻他的额头，温热的唇瓣触到那微凉的肌肤，仿佛这样就可以将自己的温度传递到槲栎的身上，“去吧，栎栎。他们那个时空才经过了十年而已。”

　　槲栎点了点头，那个弧度小的不可察觉，不过灵王看到了眼中出现了温和的笑意还有温暖，这样才对，这样的栎栎才会获得更多的温暖。

　　灵王才站起身来，挑起了嘴角，“小君凛叫我王后呢，栎栎我还是比较喜欢这个称呼呢，不过要是他知道栎栎还有另外的王后会怎么想呢，栎栎？”像是开玩笑一般，渐渐的冲散着刚才大殿内充斥着的淡淡的哀伤。“啊，对了，那两个人人类栎栎你打算什么时候处理？我记得还有一位拥有那什么媚娃血统呢，栎栎？”

　　槲栎从座位上站起来，一步一步的从楼梯上走下来，看着还在上面呆着的灵王，“魅儿，这件事就交给你处理怎么样？”

　　哎，为什么是我？这件事？难道是指那所谓的什么乱七八糟的灵魂碎片么？“呵呵，还什么都瞒不过栎栎呢，好吧好吧，好久都没有动弹了，我这身老骨头也该活动活动了。”灵王撩了撩火红色的发丝，朝着槲栎看去，媚眼如丝，然而槲栎却是转过头，潇洒的转身走出了主殿。

　　“等等我嘛，那栎栎，那两个人也交给我处理了么？哎要是一不小心失手把他们弄死，可就不是人家的错了哦。”灵王快速的从楼梯上下来，快走了几步，追上前面的槲栎，笑着说道。

　　“随便你。”槲栎淡淡的声音传来，让旁边的灵王微微的一怔，脸上的笑意更浓了。

　　“我知道了，我会有分寸的。”灵王挽起槲栎的手臂，比槲栎还要高上几公分的灵王，却是将头枕在槲栎的肩膀上，悄声说道。不过，有分寸并不会代表着什么，唔要不要让邪见和哈迪斯参与过来呢，这样事情才会变得更有趣呢。

　　“西弗，你说什么时候亲爱的栎栎才会见我们啊？”卢修斯.马尔福随手端起塞巴斯蒂安送来的红茶，淡淡的茶的香味随着热气散发出来，有着不耐的问着静坐在一一旁的斯内普教授。

　　斯内普教授看着某一个方向，“他来了。”然而却不是他。

　　“哟，斯内普先生很灵敏呢，不过也是啦我又没有刻意的收敛气息，没有发现才是怪事呢。”灵王从空气中显现出身形来，俯视着卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普，一身红衣翩翩，随着莫须有的风飞扬着，脸上还挂着平常的媚笑，然而眼神中却没有什么笑意。

　　卢修斯.马尔福握紧手中的蛇杖，然而灵王也注意到他的动作，一点都不在意的说道：“难道在迷雾森林里还没有待够吗？难道塞巴斯蒂安没有告诉你们那迷雾森林就是我弄出来的吗？起初只不过因为好玩而已呢。”

　　“你..”卢修斯,马尔福握着蛇杖的手更加的握紧，然而斯内普教授阻止了他的动作，“难道你没看出来对方是故意挑衅你的么？”

　　哼，就是知道，才更加的郁闷，卢修斯,马尔福微微的撇过头，不再看那气死人不偿命的灵王。

　　斯内普教授盯着他，“有什么事情？”

　　灵王在半空中幻化出来一个柔软的沙发，坐在那里俯视着地面上的两个人，“好了，我知道是塞巴斯蒂安将你们从迷雾森林里带过来的，毕竟几百年来闯入迷雾森林的人除了盖特勒就只有你们还活着呢。”顿了顿看着下面两个人的反应，“这件事情呢，栎栎已经交给我处理了，关于汤姆・马沃罗・里德尔的事情，唔怎么说呢，小汤姆是我见过的为了追求永生的人中.”直直的盯着两个人，轻启朱唇，“最蠢的人呢。”

　　全然不顾两个人的震惊还有疑惑，摆了摆手，“要是问我怎么知道的？这事说来话长，不过这时空还没有什么事情可以逃过塞巴斯蒂安的情报呢，我想小斯内普应该深有体会才是呢。对了，还有那所谓的灵魂碎片让我们家小宝贝忒厄斯不能好好的大干一场呢，所以栎栎的意思好像是什么来着？”摸着下巴想了一会，“啊，是‘既然他那么想要复活，我倒是不介意帮他一把呢。’这可是栎栎的原话哦，哎好不容易找到点可以娱乐的事情，所以两位要多多支持哦。”好不容易从塞巴斯蒂安那里问道的事情呢。

　　也不管他的每一句话都给卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普带来的震惊，到后来的渐渐的麻木，这种有些无以复加的沮丧感打击着他们，在强大的能力面前根本就无法的反抗，困扰着他们多年的事情，在他们看来不过是简单的小小的一件事情而已，那种云淡风轻，更加的让人生气呢。

　　“你们俩还有什么要求么？我倒是可以考虑考虑。”灵王站了起来，看着他们。

　　斯内普教授沉默了一下，“既然这样，那我想回霍格沃兹。”

　　“哦，这个很容易呢，那么你呢小马尔福？”

　　“我...我想要见栎栎一面。”

　　“哼，我觉得我说过的已经很清楚了，栎栎岂非尔等这么卑微的人类可以染指的，真是不自量力！”甩甩衣袖潇洒的转身，“我会让赛巴斯送你们回去的。”

　　卑微的人类？！不自量力？！重重的重压仿佛压在了卢修斯.马尔福的心上，那不受控制的魔压从身体内部散发出来，暴戾的魔压散发出来，周围的物体一点反应都没有，反而是那铂金发色黯然，嘴角溢出点点的红色，顺着秀气的下巴留下来。

　　“你是个白痴吗？”教授的冰冷的咆哮而来，顺便从衣服中拿出来瓶瓶的药剂，灌进卢修斯.马尔福的口中。

　　卢修斯.马尔福的状态才渐渐的好转起来，有些虚弱的坐在一旁的椅子上，喘着气。然而眼中的神采依旧暗沉着，真个人就像是没有什么生机一般。

　　塞巴斯蒂安从一边走出来，站立在他们面前三步远的地方，一如既往的微笑着，灵王说了什么还挺让他好奇的，现在看着卢修斯.马尔福黯然的模样，塞巴斯蒂安淡淡的开口，“马尔福先生，很想呆在主人的身边吗？”

　　卢修斯.马尔福抬起头来看着他，不知道他为何会这么说着。

　　“其实呢，呆在主人的身边有很多的方式...”顿了顿，“主人现在有很重要的事情要做，恐怕不能见你们了，如果你们不介意的话，用过午餐再回去吧。到时候自然是会送你们回去的。”然后优雅的转身，消失在来的路上。

　　斯内普教授看向自己的好友，“卢修斯，你没事吧？”

　　“很多的方式吗？”仿佛没有听到好友的询问，卢修斯.马尔福低喃着刚才塞巴斯蒂安说的话，渐渐的那黯淡的眼中有了神采，转身看向斯内普教授，浅灰色的眼中出现了坚定地神色：“西弗，我决定了，我要呆在栎栎的身边，你自己回去吧。”

　　“你..真的决定了吗？”教授冰冷的声音稍稍夹杂些他自己都不知道情绪的在里面，问着自己的好友。

　　卢修斯.马尔福点了点头，站起身来，环绕着这庄园看着，以后自己就会呆在这里了。

　　“果然呢，卢修斯,马尔福，看来还是一个可以塑造的人呢。”塞巴斯蒂安微笑着，推了推鼻梁上的眼镜，转身优雅的离开了...

　　午餐时间

　　“西弗勒斯.斯内普？！”

　　“卢修斯.马尔福？！”

　　“小天狼星.布莱克？！”

　　“盖特勒・格林德沃？！”

　　四个人相见，自然有人诧异有人疑惑，然而很快的大家都明白过来，各个人出现在这里的原因，互看了一眼，也就各自坐下来。

　　“主人有事离开了，各位可以随意的享用。”塞巴斯蒂安站在餐桌前，优雅的行礼说道。

　　事前已经知道了的各位自然不会再问，君凛虽然对王上槲栎拥有极为伴侣的事情有些疑惑，然而却是很快的接受了，他们的王上自然是有这个资格的。

　　路西法坐在君凛的旁边，那三个男子中有两个散发着浓浓的黑暗的气息，然而三个人都是强大的人，或者他们还不是人呢，竟然会有那么强大的能力。

　　不过疑惑归疑惑，一行人还是优雅的吃完午餐...

　　[异时空]

　　不二周助摸了摸自己的胸膛，那里的有着槲栎赠送的那颗黑色的珠子，今天不知道为何竟然有着淡淡的不安心，难道会有什么不好的事情发生吗？

　　“不二君，不二君？你没事吧？”身旁的同事惊讶的看着平日里都是笑眯眯的不二周助，着名的律师，现在竟然一副吃惊的模样，还真是少见啊，不过那湛蓝色的眼眸真是漂亮的不可思议呢。“不二君？你去干什么？”

　　而不二周助完全没有理会同事的动作，站起来朝着一个方向走去，湛蓝色的眼睛直直的盯着某一个方向，眼眸里面有着不可思议的惊喜还有不知所措。然而其他的人都莫名的看着不二周助，朝着他走的那个方向看去，完全没有什么人在那里。然而就在下一刻，不二周助凭空的消失了，大家仿佛没有看到的一般，继续做着手中的事情。

　　“哎，不二君去哪？问题还没有讨论完呢。”

　　“栎...栎？！”握着身前人的手，不二周助感觉着那想念已久的微凉的温度，还有那依然倾国倾城的相貌，熟悉的气息，熟悉到十年都没有闻到过的气息，鼻子酸酸的，不知不觉眼泪就顺着秀气的脸颊流了下来，下一刻，却是紧紧的拥抱住来人，紧紧的。

　　槲栎拍了拍他的背部，原来周助已经没有自己高了呢，抱着他再出现时已经是在那曾经的属于槲栎的偌大的别墅内。

　　静悄悄的完全没有人，不过别墅却是保持的很整洁，抱着已经泪流满面的不二周助坐在沙发上，安抚着他。

　　“周助，好了，别哭了...”

　　“你这个大骗子，说什么很快就回来，你不知道都已经过了多少年，十年啊，三千七百天啊，不是一年，你这个臭小子！”不二周助抹了一把泪，将那些眼泪全部蹭到槲栎的白色的衣衫上。

　　敢叫槲栎臭小子的大概也只有不二周助一个人了吧，槲栎有些无奈的看着他的动作，轻轻地拍着他的背，“我不是回来了吗？”金色的眼眸中有着他自己知道的归属感，那些温热的眼泪是为了他而流，这个已经二十五岁的男人不二周助为了自己而流的，不会因为十年的不见面而有什么生疏感，那种亲切感反而一点都没有因为十年的时间而又丝毫的减少。

　　不二周助扬起脸来，精致的脸上还有着淡淡的泪痕，慢慢的坐起身来，声音冰冷，“你还知道回来吗！”

　　不过这冰冷没有持续多久，再次紧紧的拥抱住槲栎，摸着他的脸颊，“回来就好，栎栎回来就好。”

　　真的，回来就好了....

　　作者有话要说：推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　95

　　95、时空相连 ...

　　同一时间这样类似的事件发生的人还有感应到红素、白莲、青城、紫风还有不二默默，几个人很有默契的赶往半山腰的别墅。

　　自从槲栎走了之后，他们就再也没有住在过那里，因为留在那里的记忆实在是太多，每时每刻看到只会徒留伤感而已。默默被不二一家收养，其他的几个人也都离开了别墅，各自生活。然而每隔一段时间他们总是会在青城的蛋糕店内聚会，即使是每一次得来的都是让人失望的信息，然而这么多年来他们依然还在等待着槲栎的消息，即使是时间对于他们来说也许失去了意义，不过那种期盼还是在的。

　　然而就在今天，他们各自感受到了主人的气息，而且清晰无比的感觉那种熟悉的感觉让他们第一时间就反应过来，赶往那十年来都没有住过的别墅内，完全没有理会其余剩下的人的反应。

　　然而那份急切的心是怎么也无法阻止的，几个人几乎是差不多时间来到别墅的门前，不过就在那一刻几个人都停下了脚步，一时间不知道说什么为好，互看了一眼，就连就要打开门的红素也停下了手中的动作，转过头看着同伴们，“我们都没有感觉错对不对？”仿佛是要再确认一遍，几个人互相看着，点了点头。

　　然而门就在这个时候被打开了，众人纷纷的看向那人。

　　“周助哥哥，你怎么在这里哥哥呢？”不二默默惊讶的看向不二周助，不二周助弯着眉眼，“当然是和你们一样的原因哦，不过我可是栎栎亲自带回来的哦。”

　　几个人才迫不及待的走进去，看到坐在沙发上的那个人，红素白莲青城还有紫风跪在沙发的前面，低下头来，他们怕自己的眼泪会破坏这好不容易盼来的重逢。

　　默默也站在他的面前，低着头，肩膀还时不时的抽搐着，大滴大滴的泪水滴落在光滑的地板上，仿佛要把地板砸出一个洞来一般，泪水泛起涟漪的声音怦怦的作响。

　　不二周助走上前来，拥住不二默默的肩膀，看向坐在沙发上到现在都没有说话的槲栎，“栎栎？”

　　“都起来吧，坐吧。”槲栎淡淡的瞥了一眼他们，看了看他们各自一下，他们过的很好他也就放心了。

　　红素最先起来，就像以前的时候一般，走过来讨好的笑着，勾住槲栎的胳膊，嘟着嘴：“什么嘛，主人终于回来了，哎怎么没见到塞巴斯蒂安？”

　　相当的熟稔完全没有因为十年的关系而陌生掉，大家也没有多问槲栎这十年去了哪里？发生了什么事情？自然的就像是他们昨天才见过面一般。

　　槲栎的眼中也有了淡淡的笑意，“斯蒂安还有事，你们这些年过的怎么样？没有联系过你们是我的不对，不过看到你们现在这样我还是稍稍的放心了。”

　　“主人？！”

　　“哥哥？！”

　　“栎栎？！”

　　红素白莲青城和紫风从来没有想到过主人会这样子直白的说出来，然而那一瞬间的感动，几个人又差不多有哭了出来，这样的等待他们得到这句话也就够了。

　　不二周助眼中有着欣慰，栎栎终究还是长大了呢。

　　“哥哥你还走吗？”不二默默的一句话，大家就安静了下来，看向槲栎。

　　槲栎仰起头来看向不二周助，视线相接，不二周助知道他有一些话想要和自己说，笑着点了点头。不过还在等待着槲栎的答案。

　　槲栎看到不二周助点头，便说道：“会，不过我们会经常见面的，这时空之间的通道我会连通好的。”

　　几个人激动地点了点头，看到槲栎要和不二周助说话，几个人就先离开了。

　　“艾拉，今天真高兴，不过我们是不是通知一下其他的人，毕竟大家都等得太久了..”红素说道。

　　“确实是该这样，还是我去一趟吧，顺便买些材料回来，今天要好好庆祝呢。”青城说道。

　　“嗯，那我也和青城你一起去吧，顺便将我给主人准备的衣服拿回来。”白莲说道。

　　紫风看着他们，什么都没有说，开始准备打扫别墅。

　　默默那家伙正在书房门口听墙角呢，不过槲栎从一开始就注意到了他的存在，但是也不管他，任凭他蹲在外面偷听。

　　“栎栎，能和我说说这些年发生的事情吗？”不二周助握着槲栎微凉的手，问道。

　　槲栎反握着不二周助的手，简要的将这些年发生的事情讲给不二周助听，不过有些事情被隐瞒了下来，周助知道这些事情，反而会带给他不必要的担心。

　　“哎，我就知道，栎栎你还是原来的那个样子，尽说一些好的事情给我听是吧，不过忒厄斯是你的儿子？没有想到才过了十年栎栎你都有孩子了？他多大了？”不二周助饶有兴趣的问着忒厄斯的问题。

　　“七岁，不过周助他严格说起来已经三百多岁了哦。”难得的玩笑的口气。

　　不过不二周助却知道他说的是真的，微微的叹了一口气，“哎，本来还想说多了一个侄子呢，不过再怎么说忒厄斯他也是我的侄子吧，栎栎？”

　　“那是自然，周助他们都还好吗？”槲栎勾起了唇瓣，笑着问道。

　　不二周助在心里叹了一口气，栎栎改变的还是少呢，“他们都还记得你，不过迹部做爸爸了呢，孩子叫迹部景栎，和你的那个栎是同一个，大家都期待着你回来呢，栎栎。”握着槲栎的手在用力。

　　“我知道了，我很期待见到那个孩子呢。”槲栎淡淡的说道，似乎并不对他们冲破自己的记忆封印而惊讶呢。

　　“好啦，我想他们也通知了迹部他们了吧。”不二周助站起身来，悄声的走到书房的门前，猛地打开门，不二默默没有反应过来，差点摔在了地上，呵呵的笑着，“周助，那个我去帮紫风的忙了啊...”一溜烟的站起来跑了。

　　“这个孩子，真是的。”不二周助弯着眼眸，不过口气中有着无奈还有些宠溺。

　　“紫风，红素，我刚刚听到了一个大新闻，你们要不要知道？呐呐，是有关于哥哥的哦~”摇了摇手指，一副快来问我吧的模样，红素很有兴趣的走过来，“呐呐是什么？你都听到了些什么啊？快告诉我。”

　　“这个嘛...”给了个红素你懂得眼神，红素有些无奈的拿出钱包来抽出里面的零用钱全部塞到不二默默手中，“不知道你什么时候变成了财迷了啊？！”

　　“没办法嘛，我的零用钱都是周助在管的啊。现在你准备好了吗？我可以要说了，咳咳”顿了顿，“我刚才听到主人跟周助说，主人有一个七岁但是实际上三百多岁的儿子了了了！！！”

　　擦拭玻璃的紫风也转过身来看着默默，红素更是吃惊的差点连手中的杯子都掉在了地上，“不是吧，主人竟然有儿子了！不过是谁生的？你知道吗？默默。”

　　“唔，我也没有听得很清楚，好像是一个叫哈迪斯的人，这人是谁你们认识吗？”点了点下巴，回想着槲栎说过的话，然后问向紫风和红素。

　　红素伸出纤细的手指点了点他的额头，“我说你大学白上了吗？这些年主人有没有和我们在一起，我们怎么会知道哈迪斯是谁？”

　　不二默默往后退着，不满的瞪向红素，“干嘛？我不就是问问嘛，不知道就说不知道嘛，哼。啊门铃响了，青城和紫风他们应该回来了。我去开门。”

　　“来了，来了。”不二默默打开大门，“果然是你们来了，快进来吧。”

　　难得一天大家都在日本，听到槲栎回来自然是激动、期待和兴奋的，心中还存留着一些那些委屈就在听到消息的那一刻划得无影无踪，最快的速度赶往别墅来。

　　迹部景吾自然是将他的儿子迹部景栎带了过来，既然知道了自己名字的意义的迹部景栎小盆友有也不会放过这机会的，纠纠缠缠的也来了。

　　展初云无疑也是最为激动地那一个人，然而得到消息的时候他还在美国，对于不能很快的见到槲栎很难受，最快的调来私人飞机飞往日本，唯恐去的晚了那个人已经不在，手心中的汗水都被握了出来。

　　“敦贺莲你怎么会在这里？”红素吃惊的看着出现的一身黑色衣装的敦贺莲，喊叫道。

　　“呵呵，我是有重要的事情要找素素你的主人呢？白莲告诉我的。”敦贺莲温和的笑着，挺拔的身体随意的倚靠在大门框上，打量着这十年来从来没有人住过的半山腰的别墅呢。

　　“啊，白莲你怎么告诉那个人了。”红素气急败坏的向白莲问道。

　　白莲将东西拿在手中，并不理会红素的气急败坏，反而是好心情的说道：“红素，都这么年了，你怎么还没有长大呢？事情一直拖着也不是办法哦。”

　　红素的脸爆红，“什么啊，我和他之间会有什么事情啊。你瞎说什么啊。”

　　青城拖着还在睡的慈郎进来，听到红素的话，也意味深长的笑了笑，现在也算是明白为什么白莲将事情告诉给敦贺莲知道的原因。

　　“啊恩，敦贺莲先生真是不华丽呢，素素本少爷来安慰你来了。”从迹部景吾的身后钻进来的迹部景栎蔑视的看了一看敦贺莲，跑到红素的腿边，去安慰美人去了。

　　红素拍了拍他的头，“还是景栎最可爱了，不知道忒厄斯是什么样子的小孩啊。”站起身来，无视门边的那个男人，对其他的人说道：“主人有儿子了，比景栎还要大呢。”至于大多少岁，我可是没说哦，嘿嘿。

　　“还差得远呢。”越前龙马将网球包放到一旁，翘着腿坐在沙发上，“槲栎呢？”

　　“龙马，这么多年你还是没变呢。”轻灵的声音如珠玉落盘，众人停下手中的动作纷纷看向声音出现的地方，敦贺莲也挺直了身体，正色着等待着。

　　槲栎和不二周助相携着从二楼走下来，那一刻天地都要为之失色，即使是以前也认为槲栎的容貌是精致的无与伦比的，现在却是那种倾国倾城的容貌再加上那上位者的气势，这世间并没有任何一个人能够比得过他。

　　“好华丽啊。”还是个小孩子的迹部景栎华丽丽的倾倒在槲栎的美貌下。

　　还没有等到迹部景吾开口，槲栎则是微微的转过头来看着不二周助，“景吾的孩子景栎？”

　　“哎，确实是呢。跟景吾很像呢。”不二周助点了点头，弯着眉眼。

　　槲栎听了，也点了点头，“确实是很像呢，大家好久不见了。”瞥了一眼敦贺莲，“敦贺莲？”

　　敦贺莲朝着槲栎鞠了鞠躬，眼神闪烁，是个强大的男人呢。

　　大家坐定，迹部景栎小盆友一直盯着槲栎在看，又看了看红素，怎么办？觉得比素素还要好看呢，可是素素也很好看啊。缠着小手指，纠结的小盆友没有注意到大家都讲注意力看向他这边。

　　迹部景吾点着泪痣，嘴角抽搐了一下，这喜爱美色的小鬼真的是他迹部景吾的孩子嘛，真是太不华丽了。

　　槲栎朝着他招了招手，迹部景栎小盆友乖乖的走了过去，槲栎摸了摸他的头，“是个可爱的孩子。”

　　“哥哥，真是偏心，那个小鬼有什么可爱的。”不二默默磨蹭到槲栎的身边，瞪了那不知所措的小鬼一眼。

　　槲栎也难得伸出另外一只手拍了拍他的头，不二周助则是弹了弹他的额头，说道：“你都多大了，还这么调皮。”

　　“是啦是啦，人家不可爱啦，没有才五岁的某只小鬼可爱。”不二默默朝迹部景栎小盆友做了个鬼脸，坐到一边去了。

　　“槲栎，忒厄斯是怎么回事？真的是你的儿子吗？”越前龙马翘起腿，问道。

　　“是啊，不过他去上学了，等他放假了你们就能见到他了。”槲栎将迹部景栎抱起来，放在他的身边的沙发上，看向迹部景吾，“景栎上学了吗？”

　　“嗯，在冰帝幼儿园，紫风现在是冰帝的理事长，冰帝会越来越华丽的。”迹部景吾说道。

　　敦贺莲站在红素的身边，看着那个男人，他仿佛就是个发光体一般，所有人的都不会自觉的围绕着他在转，就连那个叫做迹部景吾的男人也是，真是有些不好办呢，不过低下头看着正倾听着他们说话的红素，他可不是那么容易就放弃的呢。

　　作者有话要说：推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　96

　　96、虐人虐心 ...

　　[书房]

　　敦贺莲跪坐在槲栎的面前，将头埋得低低的，等待着槲栎的回答。

　　槲栎静静的坐在书桌的后面，左手翻着手中的茶杯盖，没有想到呢，这个男人竟然有勇气请求他将红素交给他呢，好好守护红素。

　　敦贺莲也没有抬头，这可是他这一辈子以来唯一的一次求人，但是为了那个孩子他愿意，心甘情愿。

　　“你始终没有搞清楚的一件事便是，”槲栎将茶杯盖放下，清脆的声音在静谧的书房内响起，敦贺莲听到他的话，抬起头来。

　　“我绝对不会参与红素的感情，虽然我是他的主人，但是他的感情只会有他来做主。你还差得远呢，怎么觉得跪在我面前，是你的据尊降贵吗？”冷哼了一声，即使是收敛了气势，然而那属于上位者的气势直直的冲向了敦贺莲，敦贺莲即使是强忍着挺直着背，然而那气势又岂是他能够阻挡的了的，慢慢的低下头去，两只手撑着地板才勉强没有瘫坐在地上。

　　“你在我眼里不过是渺小的不能再渺小的人类，连自己的感情都能够作假的你又有什么资格来说爱，哼。”塞巴斯蒂安的资料可是很详细的记载着呢，敦贺莲，演技不要太好了呢。

　　敦贺莲怔住，努力的舒缓着自己的情绪，内心翻滚着，那一刻他以为眼前的男人会杀了他，然而他的话告诉他就连杀了他也会脏了他的手，自己连让他杀死的资格都没有。

　　咳了咳将胸腔内的闷气咳出来，看着手中的红色的痕迹，是血呢，简简单单的冷哼就有如此的效果，这个男人究竟是什么人？然而内心深处却是极力否认着男人说出来的话，那是从前的自己，想要辩驳，可是又怎么也说不出话来，狠狠的握着拳头，擦去了嘴角的血丝,,,

　　槲栎将手中的文件夹扔在他的面前，“好好看着，这里面你有多少是让红素知道的，站在他面前的你可是真正的你。”

　　再也不理会还跪在地上的男人，槲栎漫步出了书房，看着门外的几个人，皱了皱眉头，再也不理会他们，走到客厅内，不二周助迎上来，握住他的手，“栎栎，来吃饭了，他们的事情还是让他们自己去解决吧。”敏感的他发现了槲栎现在内心淡淡的不悦，不悦栎栎不知道多久没有出现过这种情绪了呢，就在他们相识的那些日子，他都没有出现过这种情绪，犹如蓝宝石美丽的眼睛睁开来，惹栎栎生气的人还真是不可饶恕呢。

　　“主人生气了。”一向是沉默不语的紫风一语中的，低沉的声音仿佛平地一声雷一般炸在四个人之间。

　　白莲低下头去，握了握拳，声音中有些沮丧，“是我太心急了，主人从来都没有忘记过我们...”要不然也不会连敦贺莲的信息都知道的一清二楚，“是我们让主人失望了...”就在主人才回来的这一天，手微微的颤抖着，头发倾泻下来，遮住了他的脸，看清不清楚他的表情，然而那悲伤总是不可抑制。

　　红素反而是最镇定的那一个，倚靠在门框上，淡淡的瞥了一眼书房里面的人，蔑视主人的人还真是少见呢，敦贺莲不要以为你那所谓的演出来的你会骗过我呢，我可以也是同样也演了十年的戏呢，敦贺莲。却在看不见得角度眼神黯然。

　　青城看了看红素的情况，拍了拍白莲的肩，“白莲，不要自责了，不是自己的错。好了，闹剧结束了，你将敦贺先生送回去吧，总之不要扫了今天的兴致呢。毕竟今天是主人回来的日子。”

　　白莲抬起头来，看了看其他的三个人一眼，点了点头，走进书房内，站在敦贺莲面前，微微的叹了一口气，“虽然不太清楚你的过去，但是今天都到此为止吧，我先送你回去。”

　　这还是白莲自从槲栎走了之后，第一次动用自己的能力，他可不想让主人再次见到敦贺莲，至少今天不是。直接拉住敦贺莲，从房间内消失了，再出现时已经是在敦贺莲的公寓，“好好想想吧，敦贺先生。”

　　敦贺莲紧了紧拳，刚才的那一幕却是实实在在的发生在他的面前，怪不得挂不得他们几个十年来从来没有变过容颜，难怪红素还会保持着十年前的样子，也许他们的样子从来都是这样，手中的资料在眼前晃着，自己的资料在上面清清楚楚的记载着，从出世到现在，是呢，扮演着另外一个人的自己又有什么资格去言爱。

　　然而几十年来的一言一行被活生生的揭穿，那种感觉实在是郁闷之极，就像是已经结痂愈合的伤口被活生生的揭开，撒上盐巴一样的难受。

　　难道这些年自己的生活就是像这般，自己扮演着自己？！

　　但是内心深处那一股声音是什么，那整日里环绕在自己眼前的那个人又是谁？扎根在自己内心深处的那个身影又是谁，敦贺莲迷惑了...

　　[别墅]

　　仿佛在书房发生的事情没有影响到他们一般，一行人很愉快的吃了饭，饭后甜点也端了上来。

　　迹部景栎小盆友从一开始就围在槲栎的身边，痴痴的看着槲栎，一刻也不愿意离开槲栎的身边，这小模样逗乐了其他的人，槲栎脸上也有了淡淡的微笑，看向迹部景吾的时候，说道：“不介意的话，我带他到我家两天，我很喜欢他呢。”

　　还没等迹部景吾答应，迹部景栎小盆友立马欢喜的答应了，欢快的在客厅里转来转去。

　　“迹部景栎，你这个不华丽的小鬼，还不快给我坐好。”不承认自己羡慕嫉妒恨的不二默默只有把火气撒在迹部景栎小盆友身上。

　　“默默，你不是还在上学么？等到放假的时候，我们在一起去栎栎的家就好了嘛，你说是不是栎栎？”不二周助弯着眉眼说道。

　　槲栎点了点头，不二默默才高兴起来。

　　“不好意思，我接个电话。”迹部景吾站起来，说了抱歉。

　　“有什么事赶紧给本大爷说！”

　　[董事长，那个展初云先生做的私人飞机，在回日本的路上遇上了乱流，飞机坠毁了...]

　　“什么？！”迹部景吾挂了手机，慌忙的走到客厅内，看向槲栎，他一定会有办法的，“那个槲栎，展初云的飞机坠毁了，他有可能..”有可能已经...

　　其余的人也露出不可思议的神色，纷纷看向坐在沙发上的槲栎。

　　展初云记忆中那个笑的温和的男子么？微微的皱着眉头。

　　不二周助也睁开了眼睛，十年的相处，自然是知道展初云是个什么样子的人，也了解他对栎栎的感情，那样温文如玉的男人怎么会？“栎栎？”

　　“我知道了。”槲栎站起身来，“我会救他的，不用担心。”

　　众人才松了一口气，有栎栎/槲栎/主人出马一定会没事的，初云定然是不会有事的。

　　[尸魂界]

　　展初云走在路上，抬头看着蓝色的天空还有那白色的云，眼中的疑惑并没有消失，他还记得很清楚记得飞机遇上了乱流，真是遗憾啊，连那个人最后一面都没有见到，不过他这种人就算是死了，也是会下地狱的吧...

　　可是连他的最后一面都没有见到，即使即使自己已经在努力的想要追上他了...

　　“队长，这个灵魂怎么办？记录上并没有他的分配？”

　　“也许是执念太深吧，我也不清楚，将这件事情上报给总队长吧。”

　　“是的，队长。”

　　展初云就这般漫无目的的走在宽阔的路上，不知道他现在变成了什么样子了？一定还是那般的吸引人吧，然而自己却再也看不到了呢，虽然不知道现在自己在哪？自己已经死了吧，就像是他们从来都没有活在一个时空过...

　　那样短暂的相处，也许他已经忘记了自己吧，自己只不过是个陌生的人罢了，展初云不要再有什么妄想了呢。

　　你见，或者不见我

　　我就在那里

　　欲悲欲喜

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里

　　愈来愈多

　　你念，或者不念我

　　情就在那里

　　不来不去

　　呵呵，莫名的感觉感染着自己，也许这就是所谓的爱情吧，这就是自己的爱情呢。

　　“总队长，这是这个灵魂的生前资料，但是并没有他的死后记录。”

　　朽木白哉接过资料，示意那名战士出去，将资料拿起来看，并没有什么异常，可是为什么？

　　然而下一刻感受到来自尸魂界的波动，是谁擅自闯入了吗？

　　自从几十年前的那场灾难，虽然尸魂界得到了重建，不过灵王空间好像彻底封住了，尸魂界的实力大不如前了。

　　槲栎就这么直接的进入到尸魂界来，还是有些晚了么？不过在这里还没有能够阻挡住他的人在呢。

　　“喂，赶紧去报告给队长吧，有旅祸闯进来了。”

　　“是，好的。”

　　下一刻那旅祸却是消失在他们的眼前，“难道是瞬步吗？到底是什么旅祸？！”

　　“会不会是新进的死神？”

　　“不会吧，没有见过呢。”

　　.......

　　朽木白哉内心有些不安，瞬步离开了办公室，去往流魂街，总觉得这个灵魂的出现与这股波动有很大的关系。

　　槲栎出现在展初云的面前，长身如玉，倾国倾城，较之十年前的时候，更加的成熟更加的吸引人的目光，然而展初云就那样子站着不敢靠近，也许那只是自己的幻觉，因为太过思念而出现的幻觉，是不是展初云，那人怎么会来呢？

　　“展初云？”

　　连声音都幻听了吗？展初云疑惑的看向那个人，忍不住的往前走了几步，抬起手来仿佛想要碰触那个男人，不过手臂抬到一半的时候颓然的放下来，终究会是泡影一场呢。

　　作者有话要说：乌拉拉拉

　　嘿嘿

　　这篇文章很快就会完结了

　　大致回到100章的样子

　　谢谢大家的支持

　　还请支持我的新文[主网王]穿越成乾 不一样的乾贞治主调温馨甜蜜

　　有一点可以保证，绝对不断更

　　r(st)q

　　97

　　97、时空通道 ...

　　“展初云？”槲栎皱了皱眉，这男人是怎么了？

　　想要去抚平他那微微的皱着的眉头，展初云黑色的眼眸出现了震惊，他真的是出现了，难道只有自己死了才能够见到他吗？

　　“槲栎，连你也死了吗？所以我们才找不到你。”要是知道这样子的话，自己就应该早早的结束生命，来这里陪他呢。

　　槲栎优雅的走了过来，在离展初云一步远的地方停了下来，白色的衣衫随着他的走动散出白色的涟漪，那上面的紫红色的牡丹花开一瓣瓣，繁荣复杂，随着走动如同真的一般，国色天香，就如同他的人一般。“你要不要离开这里？”

　　“离开？我不是死了吗？”展初云贪恋的看着眼前的槲栎，那金银色的发丝，已经不是当年的那黑色如墨般的颜色了呢，不过还是一样的好看，正映衬着他的气质呢。也长大了呢，不再是当初那个十几岁的少年了呢，然而却是觉得岁月并没有在他身上留下什么痕迹。

　　槲栎在心中微微的叹了一口气，拿出手中的玉珠将展初云的灵魂收到其中，虽然身体找到了，但是被飞机摧毁的已经不成样子，看来得给他找一副新的身体呢。

　　“槲栎？是你！你怎么会在这里？”清冷的声音在槲栎的身后响起，从背后一眼就认出了那个男人，开口问道。

　　槲栎将玉珠收到手中，转过身开看着眼前的男人，记忆迅速的回笼，“朽木白哉？”

　　“那个灵魂你不能带走。”原来真的和他有关。

　　槲栎看了他一眼，闪身消失在尸魂界，带走了属于展初云的灵魂。

　　朽木白哉握住那只想要伸出来的手，慢慢的放下来握紧，微微的下来头来，这次怕是最后一次见到他了吧。

　　“栎栎，怎么样了？”不二周助迎了上来，问着槲栎。

　　槲栎点了点头，其他的人才算是送了一口气，“不过，展初云的身体全部毁了，只能在给他重塑一个身体。他的灵魂在这里。”拿出那只玉珠，盈盈的光散发出来。

　　不二周助怔了一下，虽然知道栎栎不是平凡人，然而现在连灵魂这种东西来冲击他唯物主义的心呢，真的很有趣呢。

　　迹部景吾摸着泪痣的手停了一下，嘴角勾起来。

　　红素、白莲、青城和紫风听了要不要提议主人用莲藕或者莲花来重塑身体，现在并不是说这个的时候。

　　“还差得远呢。”越前龙马骄傲不逊的声音传过来，让不二默默鄙视的看向他。

　　槲栎将玉珠收了起来，看了看大家，“通道会晚一点打开，到时候会通知你们，那么我就先回去了，景栎也跟着我走吧，景吾？”

　　迹部景吾点了点头，迹部景栎小盆友很高兴的扒着槲栎的小腿，槲栎俯□来将景栎抱起来，扯下来一根头发缠在迹部景吾和越前龙马的手腕上，不过这点没有人注意到，不二周助握了握他的手，反正以后都可以常常见到他。现在要不要考虑辞职呢，反正栎栎会养他呢。

　　槲栎朝着大家点了点头，又低下头让景栎小盆友闭上眼，然后就消失在大家的面前。

　　“呜呜，我要去申请提前毕业了啦，我想念塞巴斯蒂安做的糕点了啊，周助可以吗？”不二默默趴在沙发上，嘟着嘴看着不二周助。

　　不二周助弯着眉眼，在不二默默的期待的眼神中，轻启朱唇：“当然――不可以呢，回去好好上课。”

　　“呜呜，早知道就不长大了，景栎那个小鬼，不就是因为他小嘛。”委屈啦。

　　芥川慈郎揉着眼睛从沙发上爬起来，看了看周围，“阿拉，那个漂亮的人呢？阿青，我饿了要吃蛋炒饭。”

　　青城走过来，拉过他的手，用手绢擦了擦他的眼睛，拍了拍他的背部，“醒来，别再睡了，我去给你做饭，听见了吗？”

　　慈郎听了，乖乖的坐起来，等着青城的蛋炒饭。

　　“真不知道，他怎么没被人家绑走啊，哎。”不二默默委屈，这就是差别待遇啊。

　　“慈郎有好好工作啊，我要养阿青的。”慈郎听了猛地点了点头。

　　“知道啦，知道啦，慈郎是不是不知道青城其实有很多钱呢，哎这里只有我最穷了。”哀怨。

　　不二周助捏了捏他的脸，“好了，默默等到你十六岁我就把你的零用钱给你好了，其实都是栎栎留给你的，行了吧。”

　　“呜呜，还是算了吧，我自己会赚钱啦。”听到这个，看到不二周助笑的愈发灿烂，赶紧的拒绝。

　　白莲笑了笑，也凑上去捏了捏默默的脸颊，“默默，想不想你的家乡啊，到时候就可以到药园去呢...”还没有说完就被不二默默捂住了嘴，天呐这是最后一个秘密啦。

　　红素也凑过来，朝他眨了眨眼。

　　我知道了，钱还你就是了。

　　红素才站了起来，“既然这样的话，那我就先回去了，把事情处理一下。”

　　白莲有些担忧的看了看他，“红素...”

　　红素摆了摆手，“安拉，我没事了，我要收拾一下，去陪主人呢。”打开门，看了看外面的太阳，今天的太阳稍稍有点刺眼呢。

　　迹部景吾和越前龙马也相继告别了，不二默默下午还有课，不二周助和他就先离开了。

　　偌大的别墅里就剩下白莲、青城、紫风和慈郎。

　　紫风坐在沙发上，随手翻阅着冰帝的文件，白莲看着他，“紫风，你怎么不回冰帝？”

　　“哪里都一样，你呢？”

　　“我啊，还等你们呐，慈郎那家伙又睡着了，哎真是个单纯的孩子。”

　　“慈郎才没有，青城说不要慈郎睡觉，我就不会睡觉的。”慈郎张开眼睛，嘟嘟囔囔着。

　　青城从厨房出来，将香喷喷的蛋炒饭放到案几上，招呼慈郎来吃。

　　青城坐在一旁，“红素的事情我们还得看着点，其实我想主人的意思只不过是点醒那敦贺莲，要不然主人才不会管这等事。”

　　“哎，都怪我太心急了，青城说的对，我会上心的。”白莲说道。

　　紫风点了点头。

　　[庄园]

　　“栎栎回来了，我去看看。”灵王起身，惊喜道，也不再理其他的人，欢喜的消失在偏殿内。

　　哈迪斯和邪见也向众人点了点头，优雅快速的走出偏殿。

　　卢修斯.马尔福眼神亮了一下，又黯淡下去，乖乖的站在一边，既然是他选择这样的道路，他是一定要走下去的。

　　槲栎将景栎小盆友放下来，拍了拍他的头，“景栎，这儿就是我家了。”

　　迹部景栎小盆友主动地牵着槲栎的手，四周看了看，好大啊，比迹部本宅还要大呢，不过好漂亮呢，“栎栎，你家好大啊。”

　　槲栎听了迹部景栎小盆友的话，“叫我叔叔，你就先在我这住两天，你爹地很快就会来的。”

　　握了握拳，“栎栎叔叔...”

　　“槲栎，你给我说这孩子是谁？你才出去一会，就带回来这么大的一个孩子，你可是要气死我啊！”灵王气恼的指着迹部景栎问道。

　　“不知道指着人家的鼻子很不礼貌吗？”迹部景栎皱了皱小鼻子，说道。

　　“槲栎，你看小鬼头还这样！气死我了。”灵王甩了甩衣袖，气嘟嘟的坐在椅子上。

　　“他是迹部景吾的孩子，我带他来玩两天。”淡淡的声音让灵王气消了下来，暗自哼了一声。

　　哈迪斯和邪见也从门外进来，看着那小孩子，也一脸疑惑。

　　槲栎有解释了一遍，将哈迪斯、邪见和灵王介绍给迹部景栎认识。

　　迹部景栎有礼貌的鞠着躬，“哈迪斯叔叔，邪见叔叔，灵王叔叔你们好，我是迹部景栎，很高兴认识你们。”

　　邪见和哈迪斯点了点头，倒是个有礼貌的孩子。

　　灵王撇过头去，不理会迹部景栎小盆友，景栎也不管，牵着槲栎的手，软软糯糯的叫道：“栎栎叔叔，灵王叔叔不理景栎，是不是景栎惹灵王叔叔生气了？”那大大的猫眼中瞬间就蒙上了淡淡的雾气。

　　“景栎？他竟然敢叫景栎！哼，小鬼，我啊没有生气，就是不愿意理你。”灵王扭过头来，瞅了瞅槲栎，看他没有什么反应，哼，死小鬼，都是来给我添堵的。

　　塞巴斯蒂安敲门进来，“主人，我已经将斯内普先生送回去了，这位是迹部景吾的儿子吗？”

　　“你就是斯蒂安了吧，我听爹地和默默提起过你哦，我是迹部景栎。”小盆友瞬间眉开眼笑，冲着塞巴斯蒂安说道。

　　塞巴斯蒂安笑了笑，“跟你爹地一样是个可爱的孩子呢。”

　　槲栎低下头来对迹部景栎小盆友说道：“景栎，你先跟着斯蒂安去玩。”

　　“好的，栎栎叔叔。”迹部景栎小盆友点了点头，随着塞巴斯蒂安出去了。

　　“栎栎，你怎么把他带来了？是不是有什么别的原因？”灵王正色道。“还有你去了尸魂界吗？还带了个灵魂回来？”

　　槲栎将那枚玉珠拿出来，放在手上，“自然是用的着的，我正想在打通时空之间的通道，自然需要那个时空人来，这件事情还需要你们三个帮忙。还有我隐隐觉得这时空通道与我的最后那块心脏有关。”

　　“怎么？栎栎真的吗？”

　　“阿栎？”

　　“哥哥？”

　　槲栎点了点头，将那玉珠投送到灵池的池底，那里的灵气正好可以促进灵魂的滋养。

　　“那可是好了，哇哇，这时空的通道还真是好啊，什么时候开始呢？”灵王站了起来，火红色的眼眸中透露出期待的神色来，这些年来槲栎的身体还是他们非常担心的，现在有了解决的方法，自然是高兴的。

　　哈迪斯和邪见点了点头，看着槲栎。

　　“今夜子时，你们来灵池。”槲栎说道。

　　作者有话要说：倒数第四章

　　本文就写到100章

　　就要结尾了

　　推荐新文啊乾贞治

　　推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　98

　　98、最终身份 ...

　　晚餐时间

　　“主人，晚餐好了，请主人用餐。”标准的礼仪，完美的微笑，还有那整洁的黑色的燕尾服，还有那梳理的整齐的铂金长发。

　　“哎，塞巴斯蒂安又是你搞的事情是不是？”灵王冷眼看了卢修斯.马尔福一眼，看着他对着塞巴斯蒂安说道。

　　“我只是觉得这庄园里的人越来越多，再加上不久庄园里又要添丁了，赛巴斯我一个人忙不过来呢，还有外面的事情又要赛巴斯我打理。”塞巴斯蒂安推了推鼻梁上的眼镜，微笑着说道。

　　“哼，塞巴斯就你理由多...”添丁，这塞巴斯蒂安的这一个理由可就厉害的，灵王在心里美滋滋的想着他和槲栎的孩子会是什么样子呢，不管是男孩还是女孩，一定是最好看的。

　　景栎小盆友有幸的坐在槲栎的左边，很是小优雅的吃着饭，也不管灵王与塞巴斯蒂安之间的事情，食不言的吃着饭，是不是偷瞄一下槲栎，栎栎真华丽。

　　卢修斯.马尔福微微的欠身站在槲栎的后面，眼中完全就剩下了槲栎，这位高傲的马尔福家族的族长，高傲的斯莱特林的优秀的纯血年级长，到现在才觉得自己过得很充实，即使是现在自己不过是他的执事，以前自己都不屑的角色，可是现在只要看到他就觉得充实，只要还能够看到他，就觉得幸福。

　　即使是现在仅仅能够看到他，也知足了...

　　塞巴斯蒂安挑了挑眉，将手中的餐点放到盖特勒的面前，微笑的看了一眼卢修斯.马尔福，果然爱情让人痴狂呢。

　　盖特勒湛蓝色的眼眸中到现在还有些不可思议，然而那铂金的发丝是骗不了人的，马尔福家的象征呢，不过槲栎那个人还真是有这个能力，嘴角勾起了不小的弧度，阿布拉克萨斯・马尔福你可是没想到吧，不过说不定多几天就能够见到伏地魔了呢。

　　教父大人径自的吃着自己的晚餐，不过他那浅蓝色的眼眸中有着差点就压制不住的笑意，这件事可一定要让自家教子知道呢，待会就回去写信啦。

　　哈迪斯和邪见优雅的吃着饭，只不过寒气旺了一些，大殿内如沐秋风般愉快。

　　甜点过后，该走的都走了，君凛和路西法相携离去，到那间塞巴斯蒂安说的就剩的一间房。塞巴斯蒂安领着迹部景栎去专门为小孩子准备的房间，“赛巴斯，忒厄斯哥哥去哪儿上学了？”

　　“嗯？忒厄斯他啊去霍格沃兹学校上学了，明年暑假才能够回家呢。”

　　“忒厄斯哥哥住宿啊，真华丽啊。”

　　塞巴斯蒂安笑了笑，真是个可爱的孩子呢，和迹部景吾有些像。

　　“景栎，你一个人可以吗？”塞巴斯蒂安问道。

　　“那是当然的，本少爷可是迹部景栎。”

　　塞巴斯蒂安帮着小孩子收拾妥当，拍了拍被子，“晚安，景栎。”

　　迹部景栎小盆友眨巴眨巴眼睛，“晚安，塞巴斯。”

　　塞巴斯蒂安看着小孩子闭上眼睛，呼吸渐渐的平稳了之后，才悄声离开，关上门，狭长的红色的眼眸中露出点点的笑意来，小孩子都是这般可爱就好了。

　　[书房]

　　卢修斯.马尔福站在槲栎的身后，坐好着一个执事的工作。

　　塞巴斯蒂安敲门进来，“卢修斯你怎么还没有休息，这里有我呢，你先回去休息吧。”

　　卢修斯.马尔福听了，对槲栎欠了欠身，“主人，晚安。”才走出书房，悄声的关上门，看着窗外的星辰，嘴角勾起一抹笑容。

　　“主人，事情都安排好了。”塞巴斯蒂安说道。

　　槲栎抬起头来看他，“怎么回事？”

　　“呵呵，塞巴斯蒂安总得给自己找个助理呢，主人。”塞巴斯蒂安微笑着说道。

　　哼，槲栎冷哼了一声。

　　[子夜]

　　夜凉如水，微风摇曳，树影斑驳，月朗星稀，洒落一地银霜。那银白的池水，在月光的照耀下泛起银白的涟漪，淡淡的莹白色的水雾在池面上笼罩着，浓郁的灵气郁结在上面。

　　四个人衣衫风扬着站在灵池的上方，发丝飞扬，如谪仙一般。

　　“栎栎？我们该怎么办？”灵王身着一身嫣红色的长衫，衣摆涟漪，问道。

　　槲栎那金银色的发丝在半空中随风飞扬着，映衬着那银白色的月光愈发的晶亮。“我待会会打开通道口，你们帮忙打通就行了。”

　　众人点了点头。

　　月白色的荧光出现在槲栎的手中，灵子神力还有灵力全部糅合在一起，往着三个时空的通道口渐渐的灵池的上方逐渐出现，天蓝色的漩涡渐渐的出现，三股荧光柱渐渐的支撑着那漩涡的出现，月光下那光芒柔和并不刺眼，槲栎的发丝全部的飞扬起来，随着时间的流逝越发显得荣润华贵。

　　灵王皱了皱眉，问着身旁的邪见，“邪见，你有没有觉得栎栎的头发变长了？”

　　邪见点了点头，皱着眉，总有点不安的感觉。

　　哈迪斯也担忧的直直的看着槲栎。

　　槲栎额头中央的那颗水晶石也显现出来，发出盈盈的光，灵池周围的灵气渐渐的合拢起来被吸收到那水晶石头中，那洁白无瑕的水晶石随着时间的流逝渐渐的沉淀着由无色渐渐的变成了浅金色，那右脸颊的红色的曼珠沙华花纹也呈现出来，整个身体发出淡淡的红光。

　　灵王摸着自己眼角下的那颗泪痣，原本金色的泪痣里有红丝流过，握着手指，直直的看着槲栎的身影。

　　地狱之内的那些红色的曼珠沙华慢慢的聚集在一起，似乎在召唤着什么，摇曳着，聚发着嫣红色的光芒。

　　位于半山腰的那栋别墅在深黑色的夜幕中发出柔和的洁白的光，然而半山腰什么人都没有，没有人注意到着奇异的一幕。

　　妖界内那最中央的沉寂了几千年的宫殿重新散发着寥寥的光辉，温温的金色。

　　槲栎微凉的肌肤发出柔和的光芒，淡淡的还有些热度，将手臂放了下来，灵王他们几个立马上前，在槲栎的指示下，缓缓的向那几个漩涡输入灵力/神力。

　　槲栎揉捏了一下太阳穴，身体颤抖了一下，果然还是灵力透支的厉害了，已经变成了淡金色的水晶的光芒也消散了下来，嫣红色的曼珠沙华的痕迹也慢慢的变淡了，金银色的发丝贴合在背后，直直的垂直的到达脚边，果然是长长了。

　　看着他们三个，槲栎慢慢的沉入池底，池底得灵气满布过来，那盈盈发光的玉珠仿佛感应到什么似地，从池子底飘过来慢慢的围着槲栎的身体转悠。

　　而在上面的三人，浓郁的灵气还有那神力源源不断的输送到漩涡内，渐渐那已经开了通道口渐渐的通往异时空，终于那三个通道口接通了。

　　三个人终于松了一口气，转过身来并没有见到槲栎，然而那银白色的池水中，发出盈盈的光，那松开的气渐渐的又提了上来，灵王一脸的焦急，连自己身体的灵力的空乏也不管不着了，“栎栎，他没有什么事情吧，我还是下去看看吧。”

　　邪见阻止他，冷冷的说道：“不要给哥哥出乱子，没有感觉到哥哥的力量在增强吗？”

　　灵池中

　　槲栎闭上眼睛，感受到那流逝的灵力回到自己的身体内，左胸膛上怦怦的跳动着，一会有没有了声音，果然这是时空之间的流通和他的心脏有关系..

　　猛的张开眼睛，触目的全是金银色，这空间自己从来都没有见到过，却是又感到了无比的熟悉感，虚空的站在那里，看着那虚立在半空中的王座，一步一步的拾级而上，纤细的手指摩挲上那椅梆，上面的纹饰是如此的熟悉，淡淡的微凉的触感传到自己的手上，坐了上去。

　　俯视着整个下面，赫然发现那一块块出现的竟然是各个时空，然而就在最中央的地方，就是自己目前所处的时空。

　　槲栎淡淡的皱眉，有什么东西欲将蓬勃欲出，将两只手按在椅子上，整个空间渐渐的化为虚无。

　　浑厚的声音涌了出来，仿佛从四面八方而来。

　　“我的孩子，很高兴你能回来，我的孩子你那么聪明，也许猜到答案了吧。”声音断断续续的，有点苍老还带着槲栎能够感受到的欣慰，内心涌出淡淡的温暖。

　　“这些时空本就是你的，规则也是你定的，我的孩子我只希望你开心就好。”声音越发的飘渺，声音中带着的暖意涌进了槲栎的身体，那少了一片的心脏渐渐的愈合着，过了很久那声音也没有再次响起，槲栎知道那不过是很久以前留下来的虚空记忆而已。

　　“谢谢你，爸爸...”

　　槲栎从王座上一点一点的走下来，手指抚摸着那虚空的扶手，这里的所有的温暖的记忆都会留在那已经回来的心脏中，凉薄的唇勾勒出最大的弧度，对不起，爸爸...我要走了...

　　随着他的走动，他身后的东西一点一点的化为虚无，消散了...

　　槲栎一点一点的走动着，身后的东西也一点一点的消失着，然而那一点一点的记忆都被收藏起来，独独属于他和爸爸两个人的记忆...

　　走到最后的时候，槲栎转过身来最后看了一眼这里，“我爱你，爸爸...”

　　那消散的东西渐渐地聚合在一起回到槲栎的手掌中，金色的原型的尾戒出现在他的左手的小指上，槲栎勾了勾小指，“再见了，爸爸...”

　　再次睁开眼睛的时候，周围依然流动着银白色的水，仿佛一切都没有发生过一般，然而那左手小指的尾戒却在银白色的水光中发出温和的光芒，淡淡的温暖的，槲栎执起自己的左手，在那尾戒上轻吻了一下，水面泛起涟漪...

　　从池底一跃而起，然而平静的水面却没有一丝涟漪。

　　几个人看到槲栎终于醒过来，兴奋愉悦还有激动地神色从眼中闪过，却很有默契的站在原地..

　　槲栎淡笑着伸开双臂，三个人互看了一眼才走了过去，拥抱着他们的爱人...

　　作者有话要说：唔，真的正文完结了，我连我自己都不能相信，不过本来希望能够写到50W的，但是我发现他们之间似乎缺失了什么，唔我想还是我本身缺失了什么...

　　阿拉，还有番外，唔可能还有槲栎有了孩子的生活，还有关于爸爸的...

　　这篇文章从开坑到现在算了算竟然有10个月了，我真的是太懒了...

　　所以以后给好好的勤奋的更文

　　但是我想我以后都会以网王为生了呢，综漫什么的果然不适合我写...然而还是多谢大家的支持..

　　推荐我的新文，【主网王】穿越成乾。CP未定，不过我属意冰山呐，希望大家多多支持。。

　　直通车

　　99

　　99、魔王生子 ...

　　在霍格沃兹，如今的忒厄斯.艾尔绝对是学校最优秀的最受欢迎的学生，即使他才一年级。

　　然而就在一年级的时候成为了斯莱特林的级长，而且成为了三强争霸赛的勇士之一，还有他那温和的气质，美丽的容貌，深不可测的魔法还有那高超的配置魔药的水平。

　　在一年级，协助斯内普教授完成了改良狼毒药剂，因而获得了三级梅林勋章。

　　暑假来临了，忒厄斯和哈利准备做火车回家，同行的还有德拉科.马尔福，因为卢修斯.马尔福在公爵庄园里。在这一年内，卢修斯.马尔福成为了英国魔法部的部长，同时马尔福家族也在欣欣向上的发展着。

　　霍格沃兹号特快列车

　　“啊，终于可以回家了，嘿嘿忒厄斯你知道吗？教父写信过来说盖特勒怀孕了，已经九个月了，说不定这次回家盖特勒就生了，天呐，我好兴奋啊，不过教父没有说是谁的孩子？”哈利躺在沙发上滚来滚去。

　　“是塞巴斯的孩子吧，要不然那是谁的？庄园中会有许多爹地的老朋友来做客，你给我老实一点。”忒厄斯依旧躺在藤椅上看着窗外的风景，不同的是躺在他胳膊上的还有那位有着铂金发丝的某小龙。

　　“知道了，知道了。”哈利嘟嘟囔囔着，真是见色忘友啊。

　　忒厄斯抚了抚铂金色的发丝，让德拉科.马尔福继续休息。这让媚娃血统觉醒了的德拉科满面红潮，爱人的轻抚让他那因为媚娃血统变得敏感的身体有些轻轻的颤抖。

　　忒厄斯自然是感觉到了，拉过一旁的毛毯，遮盖住两人，并且在两人的旁边施加了隔离咒语，这样连声音都不会让哈利听到了。

　　先是啄吻着小龙那粉红色的小嘴，在他闪神的时候，握着他的手腕抬到头顶上，翻身轻轻的压在他的身上，“怎么？宝宝，连着一点点的轻抚都受不了了吗？嗯？”

　　不再是平时压抑的温和的声音，少年那带着浓郁诱惑的声音让身下的小龙扭过头去不再看他，然而却是主动揽着忒厄斯的脖颈，送上了自己的红唇，忒厄斯眼中全是满满的笑意还有宠溺，含住他的唇瓣，一直手悄悄然的从那长袍下划上去，将身下人的长袍推到胸膛上，露出纤细白皙的胸膛，还有那粉红色的两点，纤细的手指摩挲着胸膛，深深的吻住身下人，将那欲脱口而出的呻吟声吻了回去。

　　纤细的小腿纠缠在一起，深深的吻着，手上的动作也没有停止，一吻结束，才放开了，将他的衣服整理好，轻吻了几□下人的粉红色的泛着晶莹的脸颊，还有额头，还有那因为深吻有些微肿的唇瓣，才拉开了盖着他们上面的毛毯，还有解开了咒语。

　　换了个姿势，让身下人更舒服的躺在他的身上，微微扬起的嘴唇说明了他心情很好，完全不顾在角落里画圈圈的哈利。

　　你们才十二岁啊十二岁啊，少儿不宜啊少儿不宜！我画个圈圈诅咒你们！

　　“哈利怎么了？”脸上的红潮终于退下去的德拉科看着角落里的哈利，问道。

　　忒厄斯亲了亲他的脸颊，揽住他，“他躺着腰疼了，要蹲一会，宝宝不要管他，睡一会吧，一会我们就到家了。”

　　“嗯。”听了爱人的话乖乖的闭上眼睛，问着那熟悉的味道，德拉科.马尔福勾起了嘴角，在他的身边真好。

　　典型的见色忘友啊！哈利内心面条泪水，教父我想你了。

　　慢慢的挪到一旁的沙发上，躺在上面，闭上眼睛，早知道就直接回庄园了啊，哈利都那么多次你怎么还不长记性啊你。

　　“宝宝，醒醒，我们得下车了。”忒厄斯摸了摸德拉科的脸颊，轻声的说道。

　　“唔，到了啊。”迷迷糊糊的睁开眼睛，德拉科.马尔福很自然的在忒厄斯的唇瓣上亲了一下，然后才注意到哈利的存在，整个小脸爆红，驼鸟似地埋在了忒厄斯的怀里。

　　“乖，哈利什么都没有看见，对吧。”看了哈利一眼，哈利猛点头，“是是我什么都没有看见，没看见。”没看见斯莱克林一年级的首席亲了斯莱特林年级长啊。

　　三个人收拾了一下行李，出了车站的时候，塞巴斯蒂安已经开车来了。

　　“忒厄斯，哈利，德拉科你们还好吗？都一年没见了呢。”塞巴斯蒂安打开车门，让他们进来。

　　“赛巴斯，我可要恭喜你了，就要当爸爸了呢。”忒厄斯意味深长的笑着，说道。

　　“要是这么说的话，忒厄斯我也要恭喜你了，你多了个弟弟，那么我们可以回家了吗？”塞巴斯蒂安将车启动起来，车子平稳的行驶在人来人往的第九车站，慢慢的消失在国王大道上。

　　[庄园]

　　连通了时间通道之后，各个时空的时间慢慢的趋向于平衡，时间也差不多了。

　　已经大学毕业的不二默默已经接手了当初槲栎留下来的一些事务，这次难得有时间来槲栎的庄园，主要是他们都想来见一见他们的侄子忒厄斯。

　　迹部景栎小盆友也放假了，开学之后会进入冰帝小学部读书，这次来是主要是来见槲栎的，顺便认识一下忒厄斯。

　　盖特勒那已经怀孕九个月的肚子已经比较大了，再怎么宽松的衣服也阻挡不住了，所以他很少出来见客，按照塞巴斯蒂安的话来说就是安心的待产。

　　展初云的灵魂在灵池的滋养下渐渐的成形了，甚至是比以前的时候更加的年轻，他现在管理着庄园在外面的公司，平时的时候也比较忙，难得今天在白天的时候出现在庄园内。

　　“呐，看看谁回来了。”塞巴斯蒂安出现在大家聚集在一起的后花园，拍了拍手掌，示意大家看过来。

　　“难道是忒厄斯侄子回来了？”终于遇到了一个辈分比自己小的除了迹部景栎那个小鬼，不二默默恶趣味的一直称呼着忒厄斯为忒厄斯侄子。

　　忒厄斯牵着德拉科的手，笑着和大家打着招呼，走到槲栎的面前，先是拥抱了一下槲栎还有哈迪斯他们，“爹地，爸爸这是我的伴侣德拉科.马尔福。”

　　众人一下子愣住了，德拉科.马尔福的脸一下子红了，站在忒厄斯的身后，有些不知所措，忒厄斯握着他的手，无声的安抚着他的紧张情绪。

　　德拉科才慢慢的挪出来，向槲栎和哈迪斯他们行礼，“你们好，我是德拉科.马尔福，我是真的喜欢忒厄斯的，所以请把忒厄斯交给我吧...”

　　“宝宝，你说反了。”忒厄斯有些好笑的抱了抱德拉科的肩膀。

　　“呐，德拉科你不用紧张啦，我们家可是很开通的，我们是不会干预忒厄斯的事情，不过你好像才十二岁吧，忒厄斯你诱拐未成年人哦。”灵王朝忒厄斯举了举大拇指，眨巴一下眼睛。

　　“德拉科，你的媚娃血统觉醒了？”卢修斯.马尔福惊讶的问道。

　　“是的，爸爸。”小龙脸红红的看着自己的爸爸，“爸爸会祝福我们的对不对？”

　　卢修斯.马尔福摸了摸小龙的铂金色的发丝，笑了笑，“当然了，亲爱的儿子。”

　　小龙抱了抱爸爸，“谢谢爸爸。”

　　卢修斯.马尔福笑的有些苦涩，看了看远处的槲栎，难道这就是命运吗？我的媚娃血统对着你觉醒了，我儿子的媚娃血统对着你儿子觉醒了，不过我还是感觉这样我们的关系更近了一层了呢，亲爱的栎栎。

　　哈利早就跑到教父那里寻求安慰去了，然后拽着他的教父一起去慰问正在安胎的盖特勒。

　　“呐，你就是栎栎叔叔的儿子忒厄斯吗？还算华丽。”迹部景栎小盆友一本正经的说道。得到了忒厄斯爱的抚摸一枚。

　　不二周助笑眯眯的看着自家侄子，忒厄斯弯着眉眼看着他。

　　“红素，你有没有觉得周助和忒厄斯好像啊。”不二默默打了个寒颤，推了推身旁的红素。

　　“你才发现啊，看来他俩挺合得来嘛。”红素给了个鄙视的眼神给不二默默，这小子有时候神经也太大条了嘛。

　　“还差的远呢，忒厄斯多大了？”越前龙马看到和不二学长笑的一样云淡风轻的忒厄斯，怎么感觉他一点都不像是十二岁的少年。

　　“据哥哥说，他好像三百多岁了，不过有三百多年是在他爸爸的肚子里，真是太奇怪了。”不二默默爆出猛料。

　　噗，越前龙马嘴中的芬达一下子喷了出来，好吧，他的接受能力好像还有那么一点点弱。

　　“塞巴斯，你快过来，盖特勒好像要生了！”哈利的声音传到后花园中，塞巴斯蒂安第一次有些慌乱的抬起腿来就跑，完全忘记了他可以瞬移过去的。

　　灵王挑了挑眉，将塞巴斯蒂安瞬移到盖特勒的房间，顺便给了他一盆冷水，让他冷静下来。

　　塞巴斯蒂安也不管脸上的冷水，冲进卧室，趴到床边，“盖特勒，你怎么样了？”

　　“塞巴斯，我要咬死你，等孩子生下来，我要抱着他离家出走，啊....好痛，好痛...”

　　“啊，盖特勒你的羊水破了，我该怎么办？”塞巴斯蒂安在一旁转着圈圈，完全都不像是平时优雅的他冷静的他。

　　“你个笨蛋！傻啊。”盖特勒推了一把塞巴斯蒂安，自己躺在床上大口的呼气。

　　其他的人只能在外室干着急。

　　一旁的教父看到一旁摆放的整整齐齐的孕妇专用的书籍，很快的在里面找到一本，孕妇生产的书籍。

　　看了看大家，大家点了点头，现在只能死马当活马医了。

　　“盖特勒，你能听到我的话吗？”

　　“有话快说。”

　　“好的，你现在听着，分娩通常分为三个连续的过程。第一产程是从有规律的子宫收缩起，至宫颈口完全扩张达10厘米，能使胎头娩出为至。盖特勒，你就照着我说的做，试试看。”

　　众人黑线，哈利推了一把教父，“教父，盖特勒不会有子宫的吧。”

　　“额，书上就是这么写的啊，塞巴斯，塞巴斯真是不中用。”小天狼星将那本书放起来，有些尴尬的说道。

　　“现在怎么办？”

　　“栎栎，当初忒厄斯是怎么回事？”不二周助问道。

　　“我不知道。”槲栎说道。

　　“当初栎栎晕过去了...”

　　“塞巴斯在干什么啊？我还是去准备热水吧。”卢修斯有些无奈的说道。

　　...........

　　“哇哇...”

　　“生了？天呐怎么那么快啊。”

　　“是男孩女孩啊？”

　　内室内

　　盖特勒看着塞巴斯蒂安怀中的粉嫩嫩的小孩子背上的两只小翅膀，晕了过去。

　　塞巴斯蒂安一脸傻笑。

　　作者有话要说：好吧

　　番外一

　　忒厄斯是攻~\(RQ)/~啦啦啦

　　嘿嘿

　　下章主要是小孩子的事情了

　　100

　　100、阖家欢喜 ...

　　“塞巴斯，去看看你儿子，他又在哭了。”盖特勒推了推身边的男人，有些无奈的说道。

　　“亲爱的，他也是你的儿子，你也应该去看看他。”塞巴斯蒂安拿起眼镜戴上，亲了亲身下男人的唇瓣，优雅的起身。

　　“哼，我快要被那个小恶魔折磨死了。”虽然这么说着，盖特勒还是拢了拢身上的睡袍，起身。

　　夫妻俩走到隔壁的房间，塞巴斯蒂安抱起摇篮里哭个不停的，但是一滴眼泪都没有的小恶魔，那双出生下来就有的小翅膀现在已经本能的缩了回去，“奥莫斯，怎么了奥莫斯，饿了吗？”

　　塞巴斯蒂安抱起来自家的儿子，亲了亲他的额头，不过小男孩还在哭泣着，脸若美玉，肤如凝脂，眼若星辰，粉雕玉逐的如同画里走出的小仙童其实内里就是个小恶魔，唔他本身就有一个身为恶魔的老爸。

　　塞巴斯蒂安拍了拍小恶魔的屁屁，我知道你要妈妈，不过小家伙还需要努力啊，转过身来看着盖特勒，“亲爱的，奥莫斯还在哭呢。”

　　盖特勒撇了塞巴斯蒂安一眼，看了看他怀中的小恶魔，他有着一双湛蓝色的眼眸，像极了自己，不过确实有着黑色的头发，塞巴斯蒂安说恶魔一族都有着黑色的头发，那粉嘟嘟的唇瓣像极了自己，不过那脸庞却是像塞巴斯，不过他却实实在在的是自己怀胎十个月生下来的孩子，走过去从塞巴斯蒂安怀中接过他来，虽然出生才五天，却是粉嫩嫩的，不过一点都不娇弱，他可以连续哭上好几个小时不带停歇的。

　　刚一接触到盖特勒，小恶魔就停下哭泣，露出无齿的笑容，咯咯的笑着，塞巴斯蒂安耸了耸肩，真是个乖孩子啊。

　　盖特勒轻柔的抱着孩子，虽然孩子出生以来他还是第二次抱着他，小恶魔轻轻的软软的，仿佛一下子就会被折断小腰，小恶魔睁着亮晶晶的湛蓝色的眼睛看着他，盖特勒忍不住的亲了亲他的额头，小恶魔吧唧了一下嘴巴，“塞巴斯，他这是饿了吗？”

　　“我想是的，我去给他弄吃的。不过，书上写孩子吃些母乳会比较好呢。”塞巴斯蒂安眨巴了一下眼睛，接着去外面的专门给小恶魔准备的小厨房去了，

　　母乳！母乳！你才有母乳！你全家才有母乳！盖特勒有些黑线的看着怀里的孩子将头蹭到自己的怀里，小手还在挥舞着，啊啊的叫着，盖特勒看了看房门口的方向，微微的看了口气，伸出手指小心的点了点小恶魔的额头，掀开了自己的睡袍，露出了那让他从一开始就感觉到羞耻的，因为怀孕而渐渐变大的乳|头，那让他感觉自己就像是个女人一样的胸部，小恶魔仿佛一下子就找到了他的目标，红嘟嘟的小嘴猛地吸上了一边的红肿肿的樱桃，另外一只小手还摸到另外一边很霸道的抓着。

　　这让才生产没多久的盖特勒，不应该说是很久没有经历过情事的盖特勒差点呻吟出声，这个小鬼。

　　“亲爱的，你现在真好看。”塞巴斯蒂安从外面走过来，从身后拥住了盖特勒，亲了亲他的唇瓣，这是一个深吻，让经历着双重感觉的盖特勒忍不住的呻吟出声，“塞巴斯...”

　　声音中有些沙哑，塞巴斯蒂安看了看他怀中的小恶魔，笑了笑，胸腔震动着，含住了那便的粉红的耳垂，“想要了？”

　　盖特勒白了他一眼，“孩子还在呢？”不过那一眼打着无限的风情。

　　塞巴斯蒂安笑着看了看怀中的小恶魔一眼，“他应该吃饱了，是不是奥莫斯？”

　　小恶魔乖乖的松开了小嘴还有小手，咯咯了几声，表示他吃饱了，塞巴斯蒂安将他从盖特勒的怀中抱起来，“真是个乖孩子，乖孩子现在应该去睡觉了哦。”将他放在摇篮里，盖上被子，轻声的哄着他，小恶魔乖乖的闭上眼睛，不一会呼吸顺畅了下来，红嘟嘟的唇张张合合的显然是睡着了。

　　塞巴斯蒂安俯□来亲了亲他的额头，乖孩子要好好睡觉哦。

　　转过身来，将盖特勒横抱起来，在走动的过程中那睡袍也悄悄然的不见了，美好的夜晚才敢刚开始...

　　转眼一年过去了，又到了忒厄斯和哈利德拉科放暑假的日子，不过这次不同的是，他们庄园内已经多了一个到处捣乱的小恶魔奥莫斯，还有的就是灵王、哈迪斯和邪见怀孕了，然而大家这次也不知道三个宝宝什么时候能出来，不知道是不是像忒厄斯一样的，在他爸爸的肚子里面呆上三百年。

　　小恶魔在庄园内谁都不怕，不过除了他妈妈盖特勒还有超级美人无人能及的槲栎，他很黏着他妈妈和槲栎就是了。

　　这年的暑假，忒厄斯照样牵着德拉科的手回来，哈利照样去教父那里寻求安慰去了。

　　然而，不可思议的事情发生了，才一岁大的小恶魔和七岁的迹部景栎小盆友杠上了，不过怎么看都有点像是小恶魔在欺负迹部景栎小盆友...

　　“栎栎叔叔，景栎可想你了。”迹部景栎小盆友逐渐脱离了包子脸，皮肤白皙如瓷，隐隐流动着光华，一双凤眸微微上挑，玉石般的瞬子折射出璀璨的光芒，浓密的睫毛漆黑纤长微微一眨，便能清晰的注意到那隐藏的风华。

　　槲栎笑着摸了摸他的头发，将他抱起来坐在他的大腿上，迹部景栎小盆友很愉快的亲了亲槲栎的脸颊。

　　“你是谁？竟然敢坐在我的位置上，给我下来。”一岁大的小恶魔穿着黑色的小西装，脚上还套着大头皮鞋，湛蓝色的眼眸中因为愤怒变得明亮极了，红嘟嘟的小嘴脱口而出的很是流利的语言。

　　“哼，真是没有礼貌，问别人名字的面前不应该先说自己的名字吗？”迹部景栎小盆友高傲的昂着头，说道。

　　“哼，本大爷是奥莫斯，那你是哪个？”

　　“嗯？奥莫斯你什么时候成大爷了？我怎么不知道啊。”盖特勒一把将小恶魔抱起来，捏了捏他的粉嘟嘟的小脸颊，问道。

　　“妈咪..爸爸，我不是故意的嘛..”刚叫出口的妈咪在盖特勒的淡淡的眼神下改成了爸爸，小心的认错。

　　迹部景栎从槲栎的腿上爬下来，走到盖特勒的面前，看着小恶魔，“你好，我是迹部景栎，你可以叫我景栎。”

　　小恶魔扭过头来，眨巴眨巴眼睛，盖特勒将他放了下来，“奥莫斯要跟新朋友好好认识知道吗？”

　　小恶魔伸出一只手来，“你好，我是奥莫斯，你可以叫我奥奥，或者是莫莫，不我希望你叫我莫莫。”

　　迹部景栎跟他握了握手，笑了笑。

　　盖特勒看着，小恶魔不会早恋了吧....

　　其实妈妈的感觉有时候会很准不是吗？耸肩。

　　“爸爸，弟弟还有多久才会出生”忒厄斯小心的摸了摸哈迪斯鼓起的肚子，好奇的问道。

　　“我想大概不会很久，不会像忒厄斯你那样。”哈迪斯柔和的笑着，忒厄斯还是很少见到哈迪斯这样子的笑，母性光辉么？

　　“我知道啦，爸爸，想好了给小弟弟取什么名字吗？”忒厄斯将头贴在哈迪斯的肚子上，“啊，爸爸我真的能够听到小弟弟的心跳声音呢。”

　　哈迪斯摇了摇头，“名字还得你爹地取。”

　　忒厄斯拉过德拉科的手，让他也过来听一听，“宝宝，不要害羞吗？等毕业了我们就结婚，到时候你也会这样子啦。”

　　德拉科一听脸又红了，在忒厄斯的面前，他总是单纯的像个想长不大的孩子，很容易脸红。

　　德拉科看了看哈迪斯，“哈迪斯爸爸，可以吗？”一年前的时候在忒厄斯的强烈要求下德拉科就这么称呼着哈迪斯。

　　哈迪斯点了点头，德拉科小心翼翼的伸出一只手来放到哈迪斯的肚子外面，一会才惊喜的看向忒厄斯，“真的有跳动呢，好神奇啊。”

　　忒厄斯搂住他的肩膀，快速的亲了亲他的唇，“爸爸，我想下次我再回来的时候可以看到小弟弟了呢，要相信我哦，我去找爹地去了。晚上见，爸爸。”

　　“晚上见，忒厄斯，德拉科。”就像是一开始这个孩子认准了哈迪斯肚子里的是个男孩，现在他这么说，孩子也许很快就会出生了呢。

　　“忒厄斯，你怎么会知道的？”德拉科牵着忒厄斯的手，漫步在庄园内。

　　“嗯？这是身为哥哥的直觉哦。”忒厄斯朝着他眨巴了一下眼睛，说道。

　　“哎，也不知道爸爸怎么样了？我都半年没见过他了。”晃动着两个人之间的手，德拉科的声音中听起来有些小小的沮丧。

　　忒厄斯笑了笑，“宝宝，你的意思是在给我爹地再找一个伴侣吗？他们之间的事情他们会解决的，不过宝宝我可以跟你说，也许时间不会太久哦。”

　　“真的吗？”德拉科浅蓝色的眼眸亮了起来，难得主动地亲了亲忒厄斯，忒厄斯自然是不会放过这个机会的，拥抱住德拉科，来个深吻。

　　“敦贺莲先生，你这是在干什么？”红素双手抱臂，冷眼看着眼前的男人。那头金发到底是怎么回事？

　　“为什么突然退出演艺圈？”男人问道。

　　“那都是两年前的事情了，我都忘记了。”红素耸了耸肩，说道。

　　“两年前的事情了，原来已经两年没有见到过你了，素素？”男人的声音低沉，带着点伤感。

　　屁的伤感！红素换了个姿势，倚靠在门框上，看着眼前消失了两年的男人，就在自己宣布了退出演艺圈之后没多久，这个男人就突然的消失了，所有的人都在找他，可是他就像是人间蒸发了一般，现在还出现在自己的面前，像是什么样子。

　　“我们并不熟悉，敦贺莲先生，请叫我红素。喂，你干什么？”突然被拥抱住，还是那有点熟悉的气息。

　　“对不起...对不起...”我爱你，我以为这世间我只会爱我自己，不也许我连我自己都不爱，可是我依然在爱你。

　　“哼，你有什么好对不起我的。我们不过是相识一场罢了...”被吻住。

　　敦贺莲手指摩挲着眼前男人的脸颊，让他正视着自己，十二年来他还是那个模样，“我爱你，我爱你素素。”

　　红素听了，皱了皱眉，反手给了他一巴掌，清脆的声音在空旷旷的楼道里显得格外的响亮。再也不管他，转身离开，打开公寓的门，不过却是被男人挡住了。

　　“你到底想干什么？”

　　男人霸道的将门推开，进来关上门，将红素抵在门上，再次狠狠的吻住，红素气极了咬了一下对方的唇。

　　鲜血流了出来，淡淡的铁锈的味道在嘴里蔓延开来。男人依旧如故舔了舔红素的嘴唇，将自己的鲜血染到他的唇瓣上。才放开他，“这就是真实的我，你会接受我吗？”

　　使劲了擦了擦唇瓣上的血迹，“你到底想做些什么？”

　　“让你重新爱上我，真实的我。”

　　唔，这就是新的开始了，也许会有好的结局，只有他们两个人知道了。

　　“不二周助，你这是什么意思？”不二默默冲进了不二周助的办公室，将一叠红色的请帖扔在了不二周助的办公桌上。

　　随行来的助理抱歉的跟在后面，“不二律师，是他硬要闯进来的。”

　　不二周助温和的让她先出去，并且关上门。

　　助理关上门，眼中露出熊熊之火来，其他的办公室的助理纷纷的围过来，“刚才来的是谁啊？我怎么觉得他手中拿的是婚礼的请柬？难道是不二律师要结婚了？新娘不是他？”

　　“哇，越说越像啊，刚才那个男孩很生气将喜帖扔在了不二律师的桌子上呢？”

　　“是谁和不二律师结婚了，姐妹们去杀了她，怎么能当人家的第三者啊？”

　　“会不会是因为家庭原因，不二律师不得不随便的找个女的结婚啊？”

　　“很有可能，小说里不就这么写的吗？你说那少年会不会自杀什么的啊？”

　　“我们去听听，他们在说什么？”

　　“这样不好吧，不二律师会生气的。喂，你们等等我啊。”

　　..........

　　“不二周助，你这是什么意思？”不二默默很生气的坐在不二周助的对面，指着喜帖说道。

　　不二周助弯着眉眼，“你不是都答应了吗？”

　　“我答应是答应了，可是可是...”看着对面那个人的笑脸就更生气了，站起来拍了拍桌子，“可是怎么喜帖上写的新郎是你，不是说好了我是新郎的吗？”

　　.........

　　“不是说好了我是新郎的吗？哇塞，不二律师好浪漫啊...”

　　“不行了，我的灵感爆发了，我要回去写下来，闪了姐妹们。”

　　“我要去告诉其他姐妹这件事...”

　　.........

　　不二周助无奈的加上宠溺的笑了笑，“不要生气了，默默。”

　　“那好，那把喜帖改过来，把新郎的名字改成我的，要不然我就不和你结婚。”

　　“好好，我立刻联系他们改过了行不行”

　　“我看着你打电话，快点。”

　　“好，我打。”

　　......

　　“不二周助你这个大坏蛋。”扯着自己身上的白色的婚纱，不二默默气的直冒烟...

　　故事就这样结束了，似乎也是很多故事的开始...

　　作者有话要说：故事就这样结束了，似乎也是很多故事的开始...

　　唔，怎么说呢，这篇文章有许多许多的不足，很多地方都是，不过还是自己的故事，我想有个完美的结局。就像我的上一篇文章《网王之雅渡》一般，都是一百章，合家欢喜不是很好吗？！

　　谢谢一直以来都支持我的朋友们，真的非常感谢你们。

　　让我们在新的故事栎再相遇。

　　无齿的推荐我的新文

　　【主网王】穿越成乾 直通车

　　(*^__^*) 嘻嘻……
