

瓶邪在一起
作者：彼无岸

本作品构建在盗墓笔记之上，大胆的为你展示闷油瓶和吴邪之间的奇幻恋情，并为闷油瓶设定了一个离奇的身世。

    1 和闷油瓶进斗
    2 突如其来的变故
    3 风波再起 亲密接触？
    4 奇怪来信 奇怪老头
    5 再出发
    6 危险来临
    7 惊险大战
    8 密室
    9 变故
    10 僵尸袭来
    11悬崖 分离
    12 一路的追寻
    13 生死无忧，与你！
    14 没心没肺
    15 最后的离别

1 和闷油瓶进斗

更新时间：2012-2-26 16:53:29 字数:4068

　　第一章和瓶子进斗

　　“铃...铃...”电话响了。

　　刚从睡梦中惊醒的我，柔柔眼睛，一看表才7点。我心想谁这么吃饱了撑着，一大早扰人清梦啊，不由的就在心里问候了一下他妈。但电话还是一直这么响着，没有停歇的意思，我也只好爬起来，拿起电话。

　　“喂”我慵懒的声音。

　　“大侄子，是我。”

　　“三叔阿，什么事这么急啊。”对于一大清早被吵醒，我仍耿耿于怀。

　　“出大事了。”三叔焦急的说，我一下子有些清醒了，毕竟能让三叔他老人家着急的事着实不多。

　　“什么事？”我心怀忐忑，怕是有什么不好的事发生了，可是能是什么事呢？我着实想不起来。

　　“吴晶回来了”

　　“什么？...”我一下子就全醒了，这个消息简直有如晴天霹雳，让我大受打击，一时，不堪回首的过往又在我脑海里漂浮了起来。

　　“大侄子，你先别慌，要冷静，冷静。”

　　“好，好，我冷静。她怎么回来了？这回她又想要干什么呀？”我努力的使自己深呼吸一口，好容易缓过气来了。

　　“她要进斗。”

　　呼...听了三叔这句话我差点没背过去，赶紧装做上气不接下气，人之将死的样子说“三叔阿，这个我可帮不了你，这阵子身体弱的厉害，怕是经不起她折腾，您还是另找高人吧。”

　　“别呀，大侄子，好歹咋们亲戚一场，你就行行好，帮我个忙，只要能镇住她，到时候你想要什么谢礼都成，三叔我决不含糊，阿?”三叔急忙的跟我套起近乎来，我心想，你又信口开河，我还不知道你。到时候我真跟你要点什么，你又留下个口信，一溜烟的跑了，我上哪找你去，没准一不小心还把命都搭上了。

　　“三叔，这个忙实在不好帮阿”我很为难的说。

　　“大侄子，我跟你说阿，放心，这回还有胖子呢，连那位小哥也一起去。而且这回这斗没什么危险，也就是为了应付一下丫头的一时好奇心，你就当去散散步，再说，你不是也好久没见胖子了麻。”

　　我心想，胖子就算了吧，越长时间不见越好，至于闷油瓶子麻，我还真想见见他，虽说一起共过几次事，可是每次都有粽子姐姐和妖尸哥哥们捣乱，总是只顾逃难了，牙根也没机会了解他，动不动他还来个失踪，想想我对他的事简直是一无所知。越是这样我越对他感兴趣，正好趁这次机会好好跟踪跟踪他，看看这瓶子里都装的什么药，整天神秘兮兮的。

　　我赶紧说：“什么，小哥也一起去，行啊，三叔，你是用什么方法居然把大罗神仙都给骗去了啊？”

　　“这事以后再说吧，明天中午就出发了，你赶紧起来准备准备。这回咋们要去的是河南，路上一切我都安排好了，你只要收拾好自己用的东西就行了，就这样了阿。”

　　“哎！三叔...”我这还有一堆的疑问呢，他那边就把电话撂了。

　　我一想到将要见到多年不见的表妹就睡意全无了，而且为什么闷油瓶子也会跟着去呢。三叔就算在老狐狸也不至于能把他虎住阿，一想到闷油瓶我就满脑子都是问号。他到底是什么人，他进墓的目的到底是什么，每次近斗他失踪的这段时间都干什么去了？我暗下决心，这回我一定要死死的跟在他后面，就算他赶我走，我也要赖着。不过话说回来，他是不可能赶我走的，最多只当我是空气而已。

　　我一个大老爷们也没什么可收拾的，随便买了点东西，还顺便给那个表妹买了点见面礼，就收拾着准备走人了。

　　中午我准时到了汽车站，看看三叔和胖子已经到了，正远远的和我打招呼，表妹和闷油瓶还没出现。我蹑手蹑脚的走过去，生怕表妹突然从那窜出来，吓我一个正着。

　　“三...”

　　“表！哥！”表妹突然一下从车里窜出来，硬是把我这句话给吓了回去。我近乎卑躬屈膝的走过去，挤出一个标准的微笑，“表妹还是那么销魂”我违心的说，顺便递上见面礼，从一个朋友那弄来的一块古玉。

　　只见胖子下巴都快掉下了来，傻瞪着我，估计他心里正想，“行啊，吴邪，没看出来啊，平时看你一副老实巴交的样子，没想到你居然还能有这副德性，我胖子算是服了你了。”我苦笑一下，转过脸去，正看到闷油瓶子用他那不屑的及富有杀伤力的眼神看着我。估计他也正想鄙视我见到美女就没个人样了。这真是让我很不爽，让胖子鄙视一下也就算了，连闷油瓶都这样看我，着实让我太受打击了。

　　我心想，我这叫一个冤屈阿，我真是比窦娥还冤啊，我真是哑巴吃黄连，有苦说不出阿。哎！谁叫我天生一副好人相，注定了要受欺负啊，尤其是遇到了表妹这么个人精。那丫头，从小就聪明漂亮，惹人爱，自然大人们都偏爱她，她鬼主意又多，从小我就生活在她的阴影下，直道上高中她出国我才解脱。哎！现在我又要掉进地狱里了。

　　就在我正暗自倒霉，命途多舛的时候，表妹居然没有奚落我，而是直接奔闷油瓶去了。这让我很是惊讶。她笑嘻嘻的走道闷油瓶面前，露出可爱的表情，用甜甜的声音说：“你好，我叫吴晶，晶莹剔透的晶。”

　　“嘿嘿”，我心里正暗自偷乐，“死丫头，这回你可遇到克星了，这个闷油瓶可不简单，你要是能把他搞定了，我就叫你姑奶奶！”

　　闷油瓶从不和人打招呼，自然大家也会很知趣的不去和他打招呼，所以这个变故他一时还没反应过来，可能不知道该说些什么，他就一直瞪着我看。我发现这还是第一次我这么清楚地看着他，平时大家都只顾死里逃生了，哪有功夫看谁长得什么样子。

　　今天他穿着蓝色的衬衣，白色的裤子，整个人都很干净，柔软的头发，深邃的眼神，棱角分明的脸庞，消瘦的身体，修长的双腿，优美的双手，很诱人的双唇...等等，我他妈脑子发烧啦，这是瞎想什么呢。我顿时反映过来自己思维的错乱，悄悄的拧了自己一把。我定定神，只见闷油瓶冲我来了一个很诡异的笑容，然后转过头去，面带微笑的说：“你好，我叫张起灵。”

　　我靠，这也太不现实了吧，那可是张起灵啊，那可是万年不话的冰山闷油瓶阿，我柔柔自己的眼睛，在看看胖子。他也张着O型嘴，正处于石化中，在看看三叔，正很有深意的对我微笑。

　　我顿时脑子如雷击，一下子就明白三叔这一笑是什么用意了，三老头，你真行，这都能让你想到。让天生丽质的表妹来倒张起灵这个斗，要是能把大罗神仙变成自己的人，那不比有金山银山还牛啊。

　　我心想不过没那么容易吧，三叔你可也别太高看你家丫头了。我在看看闷油瓶，他又恢复了那种冷漠的表情，自顾自的上车了。我终于放下心来，看来闷油瓶也不过是绅士一下，应付一下这丫头罢了。

　　我又一想，不对啊，我干嘛这么紧张，闷油瓶子要是能入赘我们家，那对我也有莫大的好处，这是好事啊。嘿嘿...想想我就高兴啊，以后不仅可以坐享富贵，还可以有理由跟他套近乎了。哼哼！早晚我要接开你的神秘面纱，看看你到底卖的什么药，想到这里，我就很是高兴的也跟着上车了。

　　“胖子，别石化了，赶紧上车吧。”只见胖子仍在经受打击中。

　　闷油瓶选了一个靠窗的座，已经开始准备睡觉了，我一度怀疑他是装的，人哪有那么多觉可睡。我正在犹豫，我要不要过去坐在他旁边，只见吴晶已经冲过去，坐下了，她冲闷油瓶笑了笑，不过闷油瓶却仍装睡中...

　　吴晶大概是第一次进斗所以格外的兴奋，即使拿热脸贴人家冷屁股也毫不在乎，何况她还另有目的呢。

　　她又陆陆续续的嗦了一堆，不过闷油瓶只顾自己睡觉。我心想，你不是绅士么？怎么这会儿又不理人家了，看你刚才笑的那样，生怕不能把人家的魂儿勾走似的。不过刚才那一笑还真够倾国倾城的，我暗自叹息。

　　吴晶大人大概实在是无聊的没意思了，又开始转过头来折磨我，我只好跟伺候老佛爷似的小心陪着。

　　大概三叔是想多为丫头创造点机会所以才包了辆车，结果没想闷油瓶这么不给面子一路从头睡到尾，估计这会儿正气的肠子都青了，白花花的银子都打水漂了。

　　下了大车转小车，这一路三叔安排的够周到的，只可惜没有达到预期效果，除了一开始闷油瓶有出人意料的举动外，之后又整个变成了木头人。一路吴晶都想法设法的跟他说话，可惜他一共回答了不到五句。

　　很快我们就到了目的地，由于这次出来整个就是旅游的，所以我压根没把倒斗的事放在心上，一路尽盯着闷油瓶的举动了。不过他的动作也是在是太单一了，我有时候都怀疑是不是自己在跟着一座雕像。

　　到了入口处，三叔和吴晶忙着挖洞，我和胖子站在一边看，闷油瓶一个人在旁边躺着睡大觉。是个人都能看出来这次出来只是玩玩而已，跟没没什么斗可倒，这使我更纳闷了。

　　那为什么胖子和闷油瓶会来呢，胖子倒是还可以理解，可能三叔大出血，花钱雇来的，要不就是听说这回有美女一起来就动心了，可是闷油瓶怎么解释呢？

　　以前那些都是大斗，而且神秘，可能和他的身世有关，可是这回这个也就是普普通通的墓而已，难道他也对女人感兴趣？

　　我实在忍不住就问胖子：“胖子，你老实跟我说，这趟请你出来，三叔给了你多少？”

　　胖子先是一愣，然后呵呵一乐：“小子，你还真行，被你给看出来了。老实跟你说吧，这回出来却实没什么可捞的，不过你三叔跟我说，这事跟小哥有关，我就来了。反正上回在长白山也没少捞，这阵子可以闲下来休息休息，顺便看看到底是什么事？”

　　我说哦，“那他说是什么事了吗？”

　　胖子说：“没，你三叔神秘兮兮的，只说小哥在电话里说把你和我都叫上，他有话要问我们。可是你看都出来这么半天了，小哥连个屁都没放。”

　　“那你干嘛不去问阿，兴许人家忘了，你去提醒人家一下”。

　　胖子白了我一眼说：“要问你自己问去，我可不想热脸贴冷屁股。再说你三叔再三叮嘱，如果小哥没主动问起来的话就不要去问他。”

　　我心说，胖子你什么时候这么死心眼了。三叔这么不靠普的话你居然都信，艾！真是服了你了。不过既然这样我也不好自己跑去问了。

　　三叔说，大家都累了，先歇歇，吃点东西，补充一下体力。等天全黑了在进去。这真是有史以来我在外面吃过的最好的一次饭菜了，由吴晶主厨，我心想，这还真是出来旅游来了。我和胖子都不停的往嘴里扒饭，可是闷油瓶只吃了两口就站起来走了，我本想跟着去看看，我发誓这回一定要牢牢地顶住他的，可是被胖子叫住了。

　　我有些不耐烦的说：“什么事啊？赶紧说，我还有正事要办呢。”

　　“你跟你表妹很熟是不是？”

　　“还凑合，不过我宁愿跟她不熟，这样可以少受点罪。”我以为胖子能问出什么建设性的问题呢，结果就问这么句破话。我边回答问题眼睛还盯着闷油瓶走去的方向，好一会能找到他。

　　“哎！我说你是不是有问题，你对这小哥的兴趣实在是有些过头了吧。”胖子见我不好好回答问题，有些恼得说。

　　“你说什么？”我一时有些没反应过来，胖子这话到底什么意思？

　　“我说你是不是性取向有问题，你成天盯着人家一大男人看什么，虽然人家长的是挺好看的吧。”

　　起点女生网 www.qdmm.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
2 突如其来的变故

更新时间：2012-2-26 16:54:47 字数:4620

　　我脑子如遭雷击，“你胡说八道什么呢？”这话真把我给激着了，首先我从没想过自己有问题，我一直挺正常的阿，虽然我连女人的手都没碰过，不过那是我看不上那些庸脂俗粉而已。再就是，胖子居然怀疑我对闷油瓶有意思，这怎么可能呢。

　　我气得把饭一丢，扭头就走了，我还得干正事呢，我沿着闷油瓶刚才走去的方向，走出了大概五十米。

　　就看见闷油瓶一个人靠在石头边上，月光倾斜下来，洒在他身上，风轻轻的扫过，撩起他柔软的头发，我看到他似乎清澈，但又似乎是无限的深潭眼神，怎么都看不明白，他到底在想什么？

　　他，一个人，寂寞吗？我静静的走过去，在他身边坐下，他瞟了我一眼，指了指旁边的饭盒，又自顾自的盯着空气发呆了。

　　那大概是吴晶给他准备的爱心套餐，我想也没想就拿起来吃了，正好刚才没吃饱，都是让那该死的胖子给害的，都胡说八道些什么呀？我静静的吃完了，突然想起胖子说闷油瓶可能有话要问我，我就想要不要乘现在问问是什么事。不过我犹豫再三还是放弃了，心想，要是他要问自然会问的。要是他不想说，这会儿我问了，估计他也会装作没听见一样。

　　就这样，我被当作空气一样凉在这儿。这晚上黑灯瞎火的，四处又是群山峻岭，真不明白有什么好看的，看山看树看烦了，我就扭过头来看闷油瓶。这是我第一次这么近距离的看他。他皮肤真好，没有一点瑕疵，鼻子很英挺，脸型棱角分明，就像是雕刻出来的，真不知道他妈是怎么生他的。

　　我正出神的盯着他看的时候，他忽然回过头来，顿时四目相对，我一下子有些慌乱了。我心想，我没别的意思，我不是真的想偷窥你，只是，只是周围的景色太没劲了，看它们还不如看你。

　　“别动”他很严肃的说，然后身子慢慢的靠过来，胳膊伸向我的身后，不知是不是因为这严肃的气氛，我突然觉得我的心跳加速了。我心想，坏了，别真是让给胖子说着了吧，莫非我真的有问题？这时，我也不知道做什么反应好，只好按他说的，保持呆立着不动。

　　“呲．．．”只听奇怪的一声响在我耳边滑过，然后他的手里多了一条一米多长的青蛇。我深呼吸一口气，原来他是要抓蛇。他将蛇扔在一边，然后看看我说：“你在看什么？”我顿时连耳朵都烧起来了，幸好是晚上，他应该不会察觉。“没什么，这蛇好像没毒，我拿去让丫头弄了来吃，又是一顿美餐了。”

　　我连忙转移话题，捡起刚才那条蛇就逃之夭夭了，我逃回来后，看胖子还在，估计是在等我。他见我回来了，就走过来说：“老吴，刚才我是胡说呢，你别往心里去阿。你知道我这个人，有时候说话不经过大脑。”

　　我说：“算了，你什么德行我还能不知道。去把这畜牲给烤了吧”。说着，把手里的蛇甩给他，他忙不迭的说是，然后乖乖的忙活去了。

　　一会儿，三叔走过来说：“都收拾一下，准备进洞了。”闷油瓶这个时候也赶回来了。我们几个人整理行装，就这么进去了。三叔在前面打头阵，胖子紧随其后，吴晶走在中间，我跟在闷油瓶后面，为了能好好监视他。虽然这个地方小的可怜，也没什么秘密，他应该不会闹失踪，但还是要以防万一。

　　进入墓道后一切都很平常，什么都没有发生。吴晶有些不高兴的说，“三叔，你虎弄我，随便找个坑就想把我打发啦。都进来半天了，什么都没发生。”

　　三叔说：“丫头别着急啊，一会儿就有事发生了。再说了，你以为什么墓里都能出粽子吗？就算有，也被前人给挖空了不是。”我一听，这明显是骗小孩子的话嘛。

　　可是，变故就在这时候发生了，三叔和胖子刚走出主墓道，我们还没来的急出去。突然从墙的两边就射出了无数只箭来，由于我一直放松警惕，牙根没想到会有这样的变故，一时完全不知道怎么反应，只好傻愣着了

　　这时一支箭直向我的眉心射来，我脑子一片空白，完全不知道要躲一下。闷油瓶一个飞腿把我踹倒在一边，总算是躲过了一劫。那边吴晶也娇呼起来，她的衣襟被箭射中，整个人动不了。

　　闷油瓶一个跳跃，在一个翻身跳到她身边，一只手就把丫头的衣角扯断了，另一只手把丫头推开了去。

　　可是这时闷油瓶的脚下又突生了变故，不知道怎么搞的他脚下的砖突然间松动了，正一起往下沉。只见他整个人瞬时就掉了下去，我心想，不好，怎么突然多了这么多变故，也不知道这下面有什么，万一是个绝命的陷阱可怎么是好。

　　我脑子里千丝万缕，很多画面一一闪过，第一次被闷油瓶救，第一次被他鄙视，第一次看他笑...我和丫头拼命跑过去救他，可是情况越来越糟，下沉的面积越来越大，我们俩都在下陷。

　　我心想，死就死吧，至少要死个明白。闷油瓶子，你等我，至少要等到让我明白了你在死。

　　于是我用力把丫头往上一推，她就上去了，而我借着惯性下的更快了。

　　咚...的一声，我结结实实的摔在了地上，生疼，还好，只要还能感觉到疼就说明我还没死，那他也应该没事。我赶紧起身搜索闷油瓶，“闷油瓶，闷油瓶...你还活着吗？”

　　奇怪怎么没人呢？原来这个墓是双层的，下面只有很狭小的空间，旁边就有一道门，似乎很容易就能打开，他应该就在那里面。我推了一下，果然很容易就开了，里面是个稍大一点的墓室，可是很黑，什么都看不清楚。

　　刚才一不小心把手电也给弄丢了，幸好身上还有蜡烛，就点了一根来，墓室不是很大，勉强可以看清楚里面的结构，实在是普通的不能再普通了，看不出能再有什么变故。“闷油瓶，你在吗？说句话？”我还是小心翼翼的前行着，突然脚下绊到了什么东西，差点摔倒。

　　我一照，原来是闷油瓶。“怎么也不说句话，我叫你半天你没听到吗？给我看看，是不是耳朵摔坏了。”

　　“你有叫我吗？我只听到你叫闷油瓶。”他一副郑重其事的说，我这叫一个苦闷，这就你和我，难不成我在叫空气？

　　“没错，我就是在叫你。”我现在很担心他身上有没有伤，刚才那么多箭一起射出来，他自顾估计都有些吃力了，还要照应着我和丫头，估计没少受伤。给我看看你的伤口，我也没功夫征求他的同意了，直接上去强硬的拉开他的衣服。

　　这一看我的肝都凉了，前胸后背都重了箭，尤其是右边肋骨，箭入的很深，鲜血正不住的往外流。我顿时鼻子就一阵酸，我心想，你真当自己是铁打的了吗？就算是哥们儿义气，你也稍微的皱皱眉行不行，别总想着装酷。

　　我赶紧把箭头拔出来，衣服撕成条小心的给他捆上，可是根本不管用，估计是伤到动脉了，血止不住地往外淌，再不采取点什么措施怕是要失血过多翘辫子了。我突然觉得自己身体也不太舒服了，就好像血压升高了，眼睛也不能聚焦了，估计是刚才那一下摔得，我努力的晃晃脑袋，好让自己保持清醒。

　　“真像个小媳妇儿。”他突然没由来的冒出这么一句，我心想都什么时候了，你还有心思开玩笑。真是又好气又好笑，在眼珠子里打眶的眼泪就这么一不留神的不争气的跑出来了。不过现在我也不怕他笑话我，我就怕他没笑话我的命了。

　　这时一只优美的手滑过我的脸颊，拭去了我眼角的泪，可是我的眼睛却更朦胧了。我抬起头，怔怔的看着他，多美的脸庞阿，温柔的眼神，然后温暖的笑容，最后的我的眼光聚焦了在他的唇上。

　　会是什么样的感觉呢？我有想要尝试的冲动。我的大脑不知道怎么已经不能思考了，耳朵里一片轰鸣。他的嘴张了张，好像是说了什么，可是我听不见。我不知道是我的身体想要我这么做，还是我的潜意识控制我这么做，总之，我的嘴正在离他的唇也来越近，然后吻上了。

　　冰冰的，就好像刚从冰箱里拿出来的果冻，冰凉，可是软软的，滑滑的很舒服。我的一只手搂在他的腰上，好瘦。他没抗拒，也没迎合我。我不知道我在做什么，也不知道我为什么会这么做，可是，很舒服，我想继续。

　　我轻轻的摁着他，想把他放到，就在这时，他猛地一翻身，把我压在了下边，他力气果然比我大多了。他猛地扯开我的上衣，手伸向我的腰部，然后我就觉得一阵酸疼。顿时，我的脑子就清醒了，但是我们依旧维持着这样的姿势，他转过脸去对我说：“你中毒了！”

　　我此刻脑子过于清醒，思维超常的活跃，以至于满脑都塞满了刚才的画面，对他的话充耳不闻，到底出了什么事了？我得好好整理一下我絮乱的思绪。刚才因该是这样的，他为了救我和丫头从上面掉了下来，然后不知道为什么我也跳了下来。在就是在旁边这个墓室发现闷油瓶，他受了重伤，我给他包扎伤口。然后我就着了魔一样被他吸引了，居然干出了本世纪最可耻的事。

　　我心里大骂自己：“吴邪阿，吴邪！**搞什么飞机，这种事你都干得出来，你脑子被门挤了还是被驴踢了？怎么会这样呢？一定是哪里出了问题，我不至于是这样的人吧，对，一定是哪里出了问题。”我开始安慰自己，然后不断的重现刚才的画面，好找出点破绽来。哦，对了，闷油瓶子刚才说什么来着，他好像说我中毒了。

　　我忽然意识到，没错，这肯定是关键所在，一定是我中毒了，然后就意识昏迷，开始做梦。我对自己说：“吴邪你个没出息的，虽说这辈子连女人的手都还没摸过，确实惨了点，可你也不至于做这么龌龊的梦来安慰自己啊？”我开始坚信自己的推断，然后就观察闷油瓶，以期望能找出点证据来证明我的推断。只见他木木的坐在我对面，斜靠着墙，估计又拿我当空气了。唉!从这种家伙的身上我还指望能找出什么证据呢？

　　我眼睛一路扫过他的身体，“轰...！！”我脑子炸掉了，因为我找到了对我十分不利的证据，只见他的胸腔附近被一段蓝色布条好好的包扎过，而那个布条正是我的衣服。再看看他的伤口，似乎不是很重，这到底是怎么回事，我又彻底的陷入了混乱。

　　我刚才到底做了什么？到底哪些是我真的做过的？哪些是我的梦魇？

　　我试探性的问问他：“我中毒了？”他不说话，只象征性的点点头。

　　“那严重吗？这什么毒？有什么症状？”他眼神直直的盯着我，说:“不会死，只是会做出些反常的举动”

　　“轰...”又遭一击。我的脑子已经达到极限了，莫非我真的做了？

　　“那我刚才做什么了吗？”我急切的问，用非常，十分以及万分渴望的眼神看着他，估计比柏拉图渴望真理的眼神都真诚百倍。

　　他先是一愣，然后露出很诡异的笑容淡淡的说，“包扎伤口。”然后用手指指自己的胸。

　　“没了？就这些？”我又问。他白了我一眼，“你还想要有什么？”

　　刚才的画面又一次从我脑子里掠过，我脸都快要自然了。“没，没什么。那就好。”

　　我大松一口气，看来真的是我在做梦了。“那我们快出去吧，估计三叔他们等着急了”。

　　我只想早点离开这个让我神经错乱的地方。这时隔壁传出来丫头大声的尖叫：“胖子，你疯啦！你快放开我。”我心里第一反应就是，不好，八成胖子也跟我一样中毒了，现在正神经错乱，欲图对丫头不轨呢。

　　我心里一下就火了，大喊：“死胖子，你要是敢对丫头怎么样，我一定不放过你祖宗十八代！”我赶紧去推来时的门，可是奇了怪了，突然怎么推都毫无松动？莫非我又遇到鬼打墙了？不至于吧，就这么个小破地方，也窝不下这么大尊神阿！我心下急得不行，口里边骂胖子，眼睛就盯着闷油瓶，希望他能想想办法。

　　可是他木木的死瞪着我，毫无动作，大概觉得这一切和他没什么关系吧。我心里气就不打一处来，你还是不是男人啊，眼看这么个黄花大闺女就要贞节不保了，你给点反映行不行？我用嫉恶如仇的眼神看着他，估计是这招起作用了。他淡淡的说：“这门只能从外面打开。”

　　“那怎么办啊？你赶紧想想办法啊？”我这下更是急的火烧眉毛了，就听见隔壁丫头悲惨的呼救声，只能在这儿干着急。这时估计闷油瓶是让我给感动了，一声微弱的叹息之后，就见他走过来，用修长的手指在门口摸来摸去，然后再用力一推，门就开了。

　　我心想，你不是说这门从里面打不开嘛，怎么这会儿又开了，不过现在也没功夫追究这个了。我直奔着丫头就过去了，这时就见三叔已经赶到了，胖子正傻愣在那装石化呢。

　　丫头哭哭啼啼的就冲我跑过来，我这颗心终于放下了，看来胖子是犯罪未遂。我这时正准备拿出我男子汉的风度好好安慰一下呢，可是意外又发生了，她居然直奔着闷油瓶走过去了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
3 风波再起 亲密接触？

更新时间：2012-2-26 16:56:03 字数:5442

　　我心想，行啊，你个死丫头，这时候也不忘要占人一下便宜，就见他趴在闷油瓶的怀里，哭个没完。闷油瓶也傻了，他愣愣的瞪着我，大概不知道如何动作了。

　　我想，好，这回我就解救你一回吧，看在你就过我很多次的份上。我就走过去准备把丫头拉过来，可是，可是，居然，居然...我看见闷油瓶缓慢的抬起他的胳膊，然后把丫头轻轻的楼在了怀里。

　　我真是要吐血了，我心想，你不让我救是吧，今儿我还非得救你于水火了。我气冲冲的就跑过去，一把拉起丫头塞到我怀里，然后说：“好了，没事了，有我呢。人家小哥也受伤了，你就让他好好休息吧。”我边说边对闷油瓶怒目而视，心想，好你个闷油瓶，也学会占人家便宜了。只见他脸上浮现了一丝不易察觉的诡异的微笑，我这时也懒得看他，就去找胖子算账去了。

　　我怒气冲冲的走到胖子眼前，揪起他的衣服，就质问道：“死胖子，你活腻味了是不是？居然连这种事你都做得出来，你还真是色胆包天了？”只见胖子一脸无辜的看着我，说：“吴邪，我...我...我也不知道怎么会这样，我是真的不知道怎么会发生这样的事，你一定要相信我。”

　　他眼神真的是无辜的很，再想想刚才发生在我身上的事，也许他真的是无辜的?

　　胖子唯唯诺诺的走到三叔面前，郑重的鞠了个躬，说：“老人家，我是真对不起你，我...”只见胖子激动的都快哭了，估计这辈子没想到过自己居然会做出这种事。

　　三叔摇摇头，叹口气说：“哎！算了，也不全是你的错，你中毒了。”

　　“阿？中毒？什么毒？什么时候中的，我怎么不知道？那，那中毒了就会这样？”他看看我，又看看还在哭泣的丫头。

　　三叔说：“也不是什么利害的毒，就是会让人做出一些反常的举动。”

　　胖子深呼吸一口气说：“原来如此啊，哈，哈，看来这还真不能全怪我。”看他的样子，估计心里的愧疚之情去了一大半。

　　“不过你小子给我注意点，虽说是这毒让你有异常的举动，可是如果不是你内心里有这种想法，也不会这样。”三叔接着说。立刻胖子就面红耳赤，看来还真让三叔给说着了。立刻我想刚才发生在我自己身上的事，就也脸烧了起来，也不知道那些都是真的，还是我自己的幻觉。

　　“三叔，那这种药会让人产生幻觉吗？”我假装不经意的问。“不会，只是会激发藏在人内心深处的欲望，有些是你自己都不曾察觉的，所以每当人清醒过来之后往往都不知道怎么会发生这样的事，为什么这么问？”不知道是不是我心虚，总觉得三叔看我的眼神有些怪怪的。

　　“阿！没什么，我随便问问！”我此刻脸烧的都能煮熟一个鸡蛋了，真想找个地洞钻进去，或者拿块砖头把自己敲晕过去，我偷偷的看了一眼闷油瓶，还好他正背对着我。我心里七上八下的，就像有几万只鼓在不停的敲击。不行，我实在是受不了这种煎熬了，一会儿一定要找个时机问问清楚，到底我有没有做过，弄明白了我也好决定要不要负责阿。

　　“算了，就这样吧，丫头这会儿也没心情倒斗了，都收拾收拾回去吧。”三叔无奈的摇摇头就扶着丫头就走了，丫头走过我身边的时候还偷偷的垛了我一脚，这叫一个生疼。我心想，你踩我干什么呀？我又没招惹你，莫非我就注定这么个受气包的命？

　　结果大家悻悻的收拾东西就准备走人了，可是对于这次的事我还是一头雾水，实在很想找闷油瓶问问清楚，所以就不着痕迹的跟在他后面，逮着个没人的时候我就问他。“我...我想知道，在墓里发生了什么事情，能告诉我吗？”我犹豫了半天终于还是把这句话给吐出来了。

　　他毫无表情的看了我半天，然后指指他身边。我不知道他是不是想让我走过去，反正我就这么领会了，然后站到他右手边一个比较低洼的地方。站在这里我差不多比他矮了七八公分，看他都还要仰视，这真让我不舒服。

　　从小我个子就高，这辈子没仰视过几个人。我乖乖的站在他身边，然后说：“可以说了吗？”

　　他转过脸来正对着我，一副很严肃的说：“你真想知道？”我想了想，不管结果怎么样，总比我现在在这儿瞎猜受煎熬强。

　　于是我坚定地点了点头，然后他露出了满意的笑容，我心想，这真不容易啊，你这辈子一共笑过几次，是不是都被我赶上了。我正要准备发散思维，胡思乱想的时候，只见他伸出右手，轻轻地托起了我的下巴，俯下身子向我的脸靠过来。这时我的心率估计都达到180了，一时间就变成了石像了。

　　我虽然这时身体有些僵硬了，可是脑子还是好使的。我意识到我怕是身上的毒发作了，现在的状况和在斗里情况很像，所以赶紧很掐了自己大腿一把，心想：“吴邪，镇定，你可是新社会主义的四有新人，可是积极向上的好青年，可不能就此腐败了。”

　　我顿时脑子就清醒了，右脚后撤，左手挡掉了他还放在我下巴上的那优美的手。又恼又羞的对他怒目而视，说“你想做什么呀？”因为我这时是这样想的，第一他会不会是在耍我，拿我开心？

　　看他抱丫头时候的那样子，他应该不可能是那啥啥阿。再说了，就算他真的是，他会看上我吗？和他那完美无瑕雕塑般的脸比起来我真是自惭形秽阿。就算退一万步讲，如果他真的对我有那么点意思，那也应该是我攻他啊，看他那瘦弱的都让人心疼的身板，那轮得到他做主攻。

　　他看着被我打开的双手，愣在那里，眼神好是忧郁，就像个受伤的孩子独自忍受着悲伤。不知道为什么，我顿时觉得很愧疚。就好像是我做错了事，是我让他受伤了，我，好为他心疼。我语气稍缓和了些说：“你说正事吧。”

　　“我正是在给你答案，你不是想知道你做过什么吗？”他似乎察觉到了我对他的怜惜，又变得冷酷起来。也对，他这么强的人怎么会这么容易受伤呢。他可是大罗神仙，闷油瓶阿！

　　我一时语塞，不知道该怎么办，然后慢吞吞的说：“我...我真的...对不起。我也不知道为什么会这样。”我脚蹭着地上的草，眼睛盯着脚尖，也不敢看他，不知道他这时是个什么反应。“要我负责吗？”我突然脑子里冒出这个问题，想都没想就说出了，可是话一出口我就悔的肠子都青了。

　　他先是一惊，然后姣诘的一笑，“你打算怎么负责？”说完之后就摆摆手走掉了，把我一个人凉在那，估计他心里正惊讶于我愚蠢的程度居然是如此之高呢。可是我还有问题没问完，只好跟过去，“还有一个问题。”我在后面冲他喊着。见他停住了脚步，回过头来说：“我已经问过了，并且也知道答案了。你回去好好想想吧”脸上还浮现了一个本世纪最诡异的笑容。

　　闷油瓶走后我就一直在分析今天发生的一切，可是越想越没有头绪，大概是遇到思维瓶颈了，还是去问问胖子吧。

　　胖子正在打包自己的行李，我走过去拍拍他的肩膀，小声地说：“胖子，你能跟我说说在斗里到底发生什么事了吗？你为什么突然就对丫头动了歹念了呢？”胖子很愤恨的白了我一眼说：“你别提这事儿了成不成，一提我就有一肚子的郁闷到不完呢。”

　　为了能听到真相，于是我决定说一句十分，非常以及超级违心的话。“胖子，我知道。你是什么人阿，最多也就是见利忘义，你还没到色胆包天的程度。肯定是因为那个什么毒没那么简单。你倒是跟我说说，我掉下去之后，到底发生了什么事，我也好忙你分析分析情况不是。”

　　胖子见我似乎很是理解他，就满是感激的说：“哥儿们，还是你了解我，那我就跟你说说吧。当时我见你奋不顾身的把吴晶救出来，我还真是打心眼里佩服你。可是你刚下去之后吴晶不死心，还想去救你，结果一个不留神还是掉下去了。我一想啊，你都奋不顾身，英雄救美了，那我还能含糊，于是我忙不迭的也跟着她跳了下去。”

　　我没好气的说：“你什么意思，我就不能英雄救美啦？”胖子笑呵呵的说：“我不是那意思，我的意思吧就是...”我不耐烦的说：“行了，行了，你赶紧往下说正事吧。”我仔细一想，其实我当时主要是想跟闷油瓶一起下去，没成想阿，居然一不小心落了个英雄救美的名声，也算是赚了，也就懒得跟他计较。再说他总是满嘴跑火车，谁要跟他认真那就是没事吃饱了撑的，自个儿找罪受。

　　“你猴急什么呀？我这受冤屈的都不着急洗刷罪名，你到急上了。我刚说到哪了？哦，对了，说到我也跳了下去。我掉下去之后发现下面黑乎乎一片，再加上摔得头昏眼花，好一会儿才缓过劲来。我起来之后就去找吴晶那丫头，发现她已经晕过去了。

　　我看见旁边有一道门就扶着她进去了，结果过去之后才发现里面居然不通，是条死路。我想大概是走错路了，就想回去退从新找出口，结果你猜怎么找？也不知道我是不是撞见鬼了，刚才还好好的一道门突然就死活打不开了。我想八成又是那个鬼姐姐看上我了，想留我当倒插门的夫婿，我心想，你留我干什么呀？要留也该留小哥那样的阿！不过也怕她留不住那么大个神仙，我说要不留你也成啊，怎么就轮到我了呢？”

　　我看他越扯越没普了，就赶紧打断他，说：“你丫别胡扯了行不行，赶紧说正事儿吧。”

　　他白了我一眼，估计是怪我打断他有如滔滔江水，连绵不绝的思路，没好气地说；“好，好，好。我看这下怕是出不去了，就急了，怕是又惹着哪路神仙了，就想把吴晶弄醒，好一起想想办法。我把她靠在墙边，就想去掐她的人中。结果吧，我脑子突然就跟抽了筋似的，耳朵里也不知道是有什么东西在响，反正就是突然神志不清了。我眼睛好像也有些模模糊糊的，我看着丫头，忽然就觉得她怎么那么美啊！当时吧头顶上还有一缕什么光射下来，正好照在她脸上。我就越看越觉得她好看，整个人就找了魔一样，然后我就情不自禁的想去亲她。有句话叫什么来着，对了，就是什么他妈的都是月亮惹的祸，虽然那道光因该不是月光吧，不过也差不多，反正都是亮的嘛。

　　就在我想亲她的时候，她突然就醒了，一把把我推开，冲我大喊:"胖子，你疯啦？你想干什么？”在那个时候我好像有些清醒了，可是身体大概还没反应过来，还想上去亲她。然后你三叔就赶到了，他上来就冲我的腰上来了一拳，这一拳可真够狠的。”

　　说着他还捂着腰哼唧了一声，然后接着说：“你三叔这一拳就彻底把我打醒了，然后你和小哥也都过来了，可是当时我完全都没明白，也不知道刚才那些都是真的还是幻觉。

　　不过我看着你们瞅我的眼神我猜大概是真的了。”他挪挪屁股向我这边更靠近了些说：“你倒是说说，这他妈的到底是怎么回事啊？”其实我也是一头雾水，不过还是假装气正严辞的说：“依我看吧，这事儿确实有蹊跷。你能不能仔细回忆一下，你可能是怎么中毒的？是不是吃了不该吃的东西，或者被什么东西咬了，扎了？”

　　胖子一脸疑惑的摇摇头说：“没有啊，这一路过来你们吃什么我也吃什么，在斗里也没闻到什么奇怪的气味，或者被什么东西咬到。”我也是这么想的，我这一路过来也没做过什么特别的事，怎么就会中毒了呢？胖子忽然想到了什么说：“我想起来了。”

　　我一听也许有门，就赶紧问道：“你想起什么来了？快说？”

　　“这一路过来我就吃过一样特别的东西，你猜是什么？”胖子又开始犯毛病了，没事儿尽瞎显摆，也不会分个时候。“我猜不出来，你赶紧说吧，看你能说出个什么花来。”

　　我怕他卖关子没个完，就赶紧先激他一下，这招果然很管用。他老老实实的就接着说：“你还记得那会儿我说你不正常，你跟我急吗？”我心想，你还敢跟我提这事儿，也不怕我抽死你。不过现在说正是要紧，也就只要先忍了，说：“记得阿，你这会儿又扯这事干什么？有什么关系吗？”胖子有些愧疚的说：“你听我继续往下说阿，我这不是做个引子嘛。那时我看见吴晶那丫头抱着个盒子，好像是去找小哥了，不过没一会儿功夫就又抱着盒子回来了，后来她偷偷摸摸的把盒子扔在一边就走了。”

　　听到这里我就有些不好的预感，可是又说不上来到底是什么，就没打断胖子，让他继续说。胖子见我还在认真听就继续说：“我就有些好奇，心想是什么东西还搞得这么神神秘秘的，所以等她走后我就走过去打开来一看，原来是一份爱心便当，还原封没动。我猜想大概是吴晶特意为小哥准备的，不过小哥不给面子，吴晶只好拿回来偷偷的扔掉，我一看还热乎的，觉得扔了可惜，正好我还没吃饱，所以就把他吃了。”

　　“阿？”我心想胖子你也太馋了点，幸亏这毒不是很厉害，要不吃死了你活该。胖子见我如此惊讶觉得我有些大惊小怪了，就说：“你置于这么惊讶嘛，不就是吃了碗饭嘛。”我不想偏离正题，就又道：“那你觉得是因为那盒饭？”我有些想不通，照胖子这么说，我应该也是因为吃了那盒饭才中毒的。可是丫头为什么要下毒呢？而且还同时准备了两盒，害得我和胖子双双中招。

　　胖子接着说：“我是这么想的，不过我先说好啊，这也是我自己胡乱猜得，也没什么证据，你可别到处胡乱说去。”我不耐烦地说：“你赶紧的吧，我吴邪是那号人嘛！”胖子满意的说：“那我可就说了阿，依我看是吴晶看上人家小哥了，可是人家小哥偏不食人间烟火，连这么个如花似玉的姑娘都看不上眼。吴晶在使尽所有招数都未果之后，只好采用下下策，‘用药！‘。大概这药得几个小时才会发作，所以只要想办法在墓里制造点混乱，乘机和小哥两个人一起遇难。到时候小哥一发作，生米煮成熟饭，不就完事大吉了。只可惜棋差一着，本来她想跳下去的，结果让你给推回来了。"

　　“阿？”我又是一惊，看来我这是好心做坏事了，怪不得丫头走的时候还不忘狠狠地踩上我一脚，原来是怪我坏了她的好事。不过话又说回来，闷油瓶也没吃那饭，就是掉下去也没什么用。可是我又觉得不对了，就问胖子：“可是三叔不是说哪药会让人做出反常的举动，也没说就一定会做出那种事啊？”我心想，闷油瓶那种反常的人要是做出反常的事来也不知道会是什么个样子。把全世界的人都干掉？

　　看他平时总是一副看谁都多余的样子，这太可怕了，我不禁打了个冷颤。不过话又说回来，他整个人已经够反常的了，没准再一反，他就又正常了。我的思维又开始发散的了，幸好胖子的话打断了我。

　　胖子说：“那是你三叔胡说呢，没准儿他和吴晶是沆瀣一气，狼狈为奸，早就串通好了。依我看，那药就是普通的药，也就是能提高人的雄性激素，说白了，就是春药的一种。”

　　“阿？”经胖子这么一说我有如醍醐灌顶，有些开化了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
4 奇怪来信 奇怪老头

更新时间：2012-2-26 16:57:02 字数:4952

　　回来已经好几天了，这几天可是把我折腾惨了。自打回来之后我就闭门思过，把胖子，闷油瓶还有三叔他们的话，在加上在斗里发生的事情好好的整理了一遍，结果我得出来的结论简直是太匪疑所以了。因为我这个可信度几乎为零可是我又不得不信的结论，我险些要崩溃了。

　　我考虑这个问题的思路是从胖子的一句最不着边的话开始的，那就是他怀疑我的性取向有问题。于是我就从这个最不靠普的因素开始往下推，首先我回想我这么多年来居然从未对那个女生产生过好感，连丫头那样的绝世美女我都丝毫没要任何感觉，那是不是说明我真的有问题？

　　于是乎我上网查了些许资料，也做了很多心理测试，结果都无一例外的出乎我的意料，显示为我大概，也许，可能是同性恋。（其实结果都是很肯定的，只是我不愿相信而已）我说怎么这些年我身边都是臭男人呢，这样也就能解释为什么我看见闷油瓶的时候总是会有异样的感觉，而我和他比较亲近的时候心跳会加速了，只是不知道我对于闷油瓶的感觉是唯一的还是我看见比较好看的男生都会这样，我猜测大概是前者，要不我跟胖子在一起的时候就什么感觉都没有呢，不过话说回来也许是因为胖子实在不是很美的缘故。

　　这时我又想起我青梅竹马的小杨来了，唉！只可惜我没能早些觉悟，要不我们之间还能展开一段凄美决决的爱情故事呢。自从我得出这个结论之后我就整个陷入了混乱状态，到不是我觉得同性恋怎么着了，我本身并不排斥同性恋，只是这个转变太突然了，以至于我的世界观，人生观，价值观现在都有些混乱，现在出去我都不知道如何自处。

　　不过我也还是有些好消息的，那就是闷油瓶他对我可能也是有感觉的，要不每次在斗里他都会及时出现救我于生死之间，虽然他也救过别人啦。还有就是他每次看我的眼神，以前我总以为那是他看我不顺眼，所以整天瞪着，可是现在想起来也可能是另一种情况，那就是他在观察我，他很在意我！

　　越这样想，我就越觉得他的眼神很是暧昧，不过也可能是我心里作用，以至于我主观臆断了。不过至少我肯定三叔是这么认为的，要不在斗里他也不会故意把胖子和丫头支开，让我和闷油瓶独处一室了。就这么想着我就不觉有些开心起来，觉得这一切的变故其实也挺有意思的。只是不知道什么时候才能在见到闷油瓶，我也好证实一下我的推论，问问他那句让我回去好好想想是不是就是让我这样想。自从我想开一切之后心里就好受多了，做什么事也都能泰然处之了。

　　大概一个月之后我收到了一份闷油瓶的快件，也不知道是什么东西，沉甸甸的，不过这让我有些欣喜若狂了，赶紧打开来看，发现是照片，一共五张，因该是于拍摄某个地方的壁画，这些东西一看就不一般，人物和场景都勾勒的很细腻，传神，色彩也极其艳丽逼真，保存的也很完整。

　　尤其是其中反映战争场面的那两张，整个画面气势磅礴，场面恢宏，看着这千军万马的交战场面就让人觉得热血沸腾。不过更让我感兴趣的是另外两张，其实这两张是一样的，只是拍摄的角度稍有不同，我一看到这张照片就有些震惊了。

　　那是一个女子，一身白衣，长发席地，静立于海边，背对着我，只露出四分之一的面孔。然而即使只有这四分之一的面容，也让人觉得她美的惊异。真是“此人只应天上有，人间难得几回见”，看着她你就觉得她不可能是人间女子。她的双手放在腰后，只是摆放的姿势有些不太自然，就像是刻意摆出来的一种神秘的符号象征。只是不知道为什么会有两张一样的照片，我仔细的拿出来比对在比对都没看出有什么不同。

　　还有一张就很奇怪了，是一个婴儿，通体净白，在腰部有一串奇怪的文字，这文字我不认识，不过总感觉好像在那见过。那婴儿被放在一个类似于观音莲花宝座上，身体周围有金色的光发出来，就像如来佛身后的佛光一样，让人觉得诡异非常。除此之外就什么都没有了，也不知道闷油瓶寄给我这些东西是什么意思，不过这几张照片一张比一张诡异，我猜他应该是想传达一个什么信息给我。

　　可是会是什么呢？为什么不直接告诉我，哪怕有些许提示也好啊！这样子我不就跟无头苍蝇似的，只能到处瞎窜了嘛！我心想：“这挨千刀的闷油瓶，干嘛非要搞得这么神神秘秘的，你装酷还装上瘾了呢！”

　　我拿着这几张照片反反复复的研究，可都是毫无头绪，想来想去觉得也许该从那张“仙女”图开始，先看看那个神秘的手势到底什么意思。这可是个很费神的工作，我走遍了所有的图书馆，翻阅了大量的资料可是都没有结果，后来我又在网上发帖求助，可是等了好几天都没有等到一个有用的回复，都是一帮人在那儿瞎扯呢。

　　直到有一天我接到一个陌生人的电话，他说他有些资料可能对我有帮助，我一听惊喜万分，赶紧跟他约了个时间，想见面详谈。他住在一个很偏远的郊区，那里离公墓到是挺近的，我按他说的地址七拐八拐的总算是走到了。

　　我本以为住在这么个偏远的鸟地方肯定很破烂，谁想出现在我眼前的居然是一栋豪华的别墅。这么华丽的一座建筑和周围的环境完全不搭调，总让人觉得很突兀，怎么看怎么别扭。我心怀忐忑的按了门铃，结果走出来的是一位面色祥和的老人。他带着老花镜，穿着一身僧侣服，也不知道这是他的个人爱好还是他真的是个和尚。他领我进去之后，里面的场景着实让我大吃一惊。

　　整栋别墅里上上下下都是书，当然不是乱摆，而是整整齐齐的一排一排的书架，而且看样子都是难得一见的古书。我心想这老头子到底是何方神圣，这屋里的书加起来怕是不下十万册了。

　　他看我很吃惊的样子，就呵呵一笑，说：“这是我穷尽毕生，从全国各地搜罗回来的，有少量的是从海外弄回来的。这可都是我的命根子啊。”

　　我很虔诚的看着他，说：“您老人家真实太厉害了。”

　　他很谦虚的回了一句。：“也没什么，个人爱好而已。对了，说正事吧，先说说你是怎么知道这个手势的？”

　　我一时有些犹豫，不知道该怎么说，因为这事跟闷油瓶有关，也不知道这些信息会不会是不能让外人知道的机密。他观察出来了我的难色，就说：“我吧，我这辈子只对藏书感兴趣，其他的闲事儿我是不会管的。再说你不是还求着我呢嘛，这么隐秘的信息只怕是除了我这世界上没几个人知道了。”我一想他说的也有理，就把其中一张的“仙女”照拿给他看了。

　　他一看到这照片整个人就激动的颤抖起来了，嘴里喃喃的说：“果然有阿，我就知道一定是存在的阿！黄天不负苦心人，总算是让我了了心愿了阿！”我一看他都激动得老泪纵横了，生怕他一口气上不来就背过去了，赶紧过去安抚他，说：“老人家，您别激动啊！您先跟我说说到底是怎么回事啊？”

　　等他稍微平静了就开始说；“年轻人，谢谢你啦，你可是完了我的毕生的心愿啦！”我心里很是着急，我心说您赶紧说行不行，我怎么就完了你的心愿了呢？他喘了口气，然后接着说：“你不知道，这是鲛人。”我心想，鲛人，我听说过阿，《博物志》中是这样说的:“南海水有鲛人,水居如鱼,不废织绩,其眼能泣珠”。可是鲛人长的不是这个样子啊，虽说他们也是长得很漂亮，可是他们是人身鱼尾，您老是不是老糊涂了。

　　他见我一脸疑惑的样子就说：“我知道你想说什么，你想说历史上记载的鲛人因该是鱼尾吧？”我点点头。“你所知道的那些都不是真的，不过也不能说是假的。”“您什么意思啊？”我听得一头雾水，怎么不是真的，又不是假的呢。

　　“是这样的”，他清清嗓子之后又接着说道：“其实鲛人跟人类一样，也经历了漫长的进化过程，你所看到的那些是没有完全进化的。就像现在的大猩猩，你能说人类就是大猩猩那样吗？可是毕竟人类和大猩猩有莫大的渊源，所以说那些历史记载也不能算是错的。只是我们看到的鲛人都是没有彻底进化的那一支。”

　　“阿?”我心说老头子你靠不靠普阿，别是从精神病院跑出来的吧，这么离奇的理论我还真是头一次听说。

　　他见我一脸怀疑，就说：“怎么？不信啊，这么大千世界就兴你们人类进化成高等生物，用两条腿走路，鲛人就不行了？”

　　我赶紧点头说：“行，行。”我哪敢说不行啊，这么会儿功夫就变成我们人类了，您都不是人了，我还敢说不行。

　　他满意的点点头继续往下说到：“鲛人的历史应该差不多和人类一样长了，他们个个体态优美，国色天香，随便揪一个出来放在人堆里那都是倾国倾城的绝世美女。他们的生命周期很长，据传最长寿的鲛人能活两千多岁，不过也真是因为他们的生命周期过长，所以孕育新的生命也十分困难。因此从古以来，鲛人的人口都很稀少。鲛人逐水而居，善歌舞，喜和平，厌争战。他们都过着自给自足的隐居生活，很少与外界来往。据传他们的眼泪能化成珍珠，不过这对他们来说是分文不值就是了。”

　　我心想，那自然是了，要是自个儿的眼泪都价值连城了，那大家都甭做事了，天天躺在家里哭就行了。不过对于他说的话我还是将信将疑，世界上真的有这样的种族么？

　　长寿的都赶上千年王八了，还个个都有绝世的容颜，一哭就能出珍珠。不过这个老头子看着很不简单的样子，我还是听他继续讲吧。只听他说：“听到这些你也许很羡慕，他们所拥有的每一样都是我们人类梦寐以求的东西。然而这些对他们来说，却是莫大的灾难。随着社会的发展，人类的贪欲也逐渐膨胀，有极少数的人知道了鲛人的存在，就开始对他们大肆的捕杀。鲛人从来与世无争，他们根本没有能力抵抗外敌，只好被迫迁居。但天下就这大，有人的地方就有灾难，他们能逃到哪儿呢。尤其是中国古代的皇帝老儿，他们往往都会耗费巨资大规模的去寻找鲛人的踪迹，以求长生不老。就这样，鲛人的种族就渐渐凋零了，不过我相信，这个世界上一定还有鲛人存在的。”说到这里，他看看我，像是希望我能够同意他的观点。

　　我现在连粽子和鬼都相信了，还有什么不能相信的，就问道：“这世界上真的有鲛人存在吗？那他们可能在哪儿？”

　　他见我似乎有些相信他的看法，就兴奋的说：“据我了解，鲛人最近的一次大规模出现应该是在800年前，长白山那一代。古人不是常说在五大连池有仙女居住，总有农民看见仙女在连池里洗澡嘛，其实他们看到的应该是鲛人。小时候我就对鲛人很感兴趣，因为从小住在长白山脚下，经常听到一些关于“仙女”的传说。

　　在我17岁那年，我曾离家出走，想要去寻找鲛人的踪迹。我记得我沿着长白山脉从北向南连续走了将近一个月，可是什么都没有找到。后来我带的干粮吃完了，饥寒交迫，整个人都陷入了昏迷的状态，可是我还是凭着毅力往前走，我也不知道我走了多远，更不知道走到什么地方了。只记得那因该是一座很高的山，比周围的山要高出很大一截，我迷迷糊糊的就掉进了一个大洞里，那洞里很暖和。也不知道是不是我饥饿过度，产生幻觉了，我就看见离我几米远外站着一个仙女，她跟我说话，可是我听不懂，他还给了我吃的东西。可是后来的事我就不记得了，等我醒来的时候我已经躺在了家里。我爸妈都哭得眼睛都肿了，说是我出去了两个多月，他们四处找我，后来在村外的一棵树下发现了我，我昏睡了整整一个礼拜才醒过来。我问他们知不知道我是怎么回来的，他们都说不知道，是婶子最先发现我在树下的，我当时手里还死死的攥着一本书。”

　　说着他就小心翼翼的从一个檀木盒子里把那本书拿了出来，看来这本书对他很重要，所以特意放在了一个做工很精致的盒子里，我一看光这个盒子就价值不菲。“就是这本”他很小心的递给了我，我也很小心的接了过来。

　　我一看这本书已经十分老久了，整个页面都泛着黄，有一股古书特有的味道。我小心的翻开来看，可是里面是很奇怪的文字，像英语，但又不是，总觉得在哪见过似的，也许是因为它和英语长得太像了。“这是什么文字？好奇怪，您能看懂吗？”

　　“这个我起先也很奇怪，完全是我没见过的文字。不过我相信在洞里发生的一切都是真的，一定是鲛人救了我，他给了我这个东西，一定是希望我能破译其中的文字，她肯定是想传达什么信息给我。所以在打那以后，我就四处寻访，收集资料，希望能够知道这到底是什么文字，她到底想跟所说什么。经过了四十多年的调查研究我才终于弄明白，这是鲛人特有的文字。”

　　“那这上面都写的是什么？”我急切的问。

　　“这因该是一个人日记，记录了发生在800年前的一场大规模的战争。大致是说，他们本来过着幸福的生活，可是后来来了之一大规模的军队。来人想抓他们去当奴隶，他们本来打算迁居逃亡，可是敌人不肯放过他们，于是他们在女皇的带领下奋起抵抗。可是他们的力量根本不能跟正规的军队比，很快就输的一败涂地。鲛人宁死也不愿做人类的努力，都纷纷自杀了。”说完，他感慨地摇摇头，大概是不齿于人类残忍的做法。

　　我仔细想了想，八百年前，长白山，正规的军队，莫非是指西夏王朝？难怪弹丸之地的西夏居然能够如此富足呢，原来是去侵略鲛人去了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
5 再出发

更新时间：2012-2-26 16:57:32 字数:4027

　　正在我潜心研究的时候，丫头突然造访了。我一看见她就头晕，不知道是不是我上辈子欠她的，这辈子要无条件偿还。

　　我老大不情愿的“请”她进了屋内。她一进屋就开始对我的东西品头论足，说什么装饰太没品味，东西摆放的太乱，房间的格局不合理，总之是哪儿哪儿都不合她的意。

　　说着还想动手折腾我的东西，她这个人就是这样，见不得不合她意的东西。我说我一个单身汉，屋子可不就是该这样嘛，我觉得挺好的，求了她半天，她才终于没有对我的东西下手。她在我屋里参观来参观去，最后一眼就看上我桌子上的那几张照片了。我心说不好，刚才一时疏忽大意，竟忘了收起来了，不过给她看看也没什么，反正她也不懂这些。

　　她拿着那几张照片翻来覆去的看，我心说你装什么呀，看不懂就直说。最后她一脸的不高兴的说：“你怎么会有这些照片？”

　　我为什么会有？莫非她见过这些照片，就问：“你也有？”她点点头。

　　“闷油瓶给你的？”

　　“恩”她再点点头，说：“我还以为只有我一个人有呢，原来你也有。”我一时就不明白了，闷油瓶到底想做什么呀？为什么会给丫头也寄了一份，我也还以为我是这个世界上他唯一相信的人呢。哎！看来是我自作多情了。

　　“你确信都是一样的？在仔细看看。”我又问。

　　她把这些照片又前前后后的看了一遍，说：“有一个地方不一样。”

　　“那不一样？”我急忙问。

　　“就是这张照片，我的后面有字。”我一看是“仙女”照的那张。

　　“有什么字？”我心说，闷油瓶你什么意思，你还区别对待了。

　　只见丫头一脸的得意，说：“只有四个字，‘解谜，找我。’”还故意把找我这两个字说的又重又长。

　　我心里很是不平衡，心说，好你个闷油瓶子，你也太抠门了，求人家办事，就丢给人家四个字就算了事了，我这边你更是连个屁都不放。不过我对这件事情的好奇心是越来越重了。

　　“那你解出什么来了吗？”丫头很是得意地说：“那是当然了。首先，为什么会有两张一样的照片呢？有两种可能，第一，可能是他一不小心多放了一张，不过这个可能性几乎为零，尤其是你这里也有两张一样的，所以应该是故意放进去两张的。那就是第二种可能，这是从两个不同的地方拍得。既然是两个不同的地方，那拍摄的日期肯定是不一样的。所以我就去找这方面的专家给鉴定了一下，发现这两张是大概去年3月份拍的，而另外的三张是今年7月份拍的。据你对他的了解，这两个时间，他可能分别在什么地方呢？”说着，就把那张婴儿照和其中一张的仙女照摆在了一边，另外三张摆在了一起。

　　我心说，这家伙来无影去无踪的，他的行踪我那可能知道阿？我又仔细的想了想，等等，去年的3月份，和今年的7月份，那不正是我们去倒海斗和去云顶天宫的时间嘛。那么婴儿照和其中一张的仙女照因该是在海里拍的，而另外三张应该是在云顶天宫拍的，可是这会有什么联系呢？

　　除了这两个墓室都是汪藏海建的以外我实是想不出什么来了，那么这些东西都与汪藏海有关？可是汪藏海怎么又和鲛人扯上关系了呢？而闷油瓶说让我们解开谜题之后就去找他，那应该是指海里，或者长白山。我仔细思索，还是觉得长白山云顶天宫的可能性比较大。因为老头说鲛人曾大规模的在长白山一代出现过，可能还和西夏军大打了一仗。再者，海里的墓上次被我们一炮给轰了，估计现在就剩一堆废墟了，除了海猴子和禁婆的尸骨怕是没什么有价值的东西留下了。所以我打算在去一次云顶天宫，说不定闷油瓶已经在那儿等我们了。至于剩下的那张照片我实在是解不出来，只好走一步算一步了，要真等到把所以的谜题都解开了在去找闷油瓶只怕他都变成化石了。

　　所以说做就做，我把形势跟丫头分析了一下，她也同意我的观点，我们即刻就定下来，明天一早就出发赶往长白山。

　　我一想到要去见闷油瓶，而且随之而来的可能是一些列的天大的秘密，我就兴奋得一晚上没合眼。第二天，我早早的就收拾好了，往车站赶。我提前四十分钟到了车站，结果没想到丫头居然已经先我一步到了，而更让我没想到的是，胖子居然也在。

　　胖子见着我远远的就笑脸相迎，肯定是怕我不同意他跟去，所以这会儿跟我亲热来了。还没等我问丫头这是怎么回事，她到先开口了：“三叔说让胖子将功补过，这一路上当我的保镖。”我心想反正胖子也算是自己人了，而且遇到什么紧急的情况还能让他当个先锋队，放着这么大好的资源不用白不用。就说：“胖子，你要想跟着也不是不可以，不过我丑话说在前头，咋们这回出去可不是去捞东西去了，你最好管好你自己那双手，别有给我添乱。”

　　胖子一脸谦卑的说，“那是，那是，一切都听你的还不成嘛。”我还是有些不放心，就说：“你一向都只对钱财感兴趣，怎么这次明摆着是赔本的事你也要死皮赖脸的跟着阿？这不符合你的风格啊。”

　　“瞧你说的，怎么，我胖子在你心中就是这种人啊。哎！真是好心当了驴肝肺，我这不是想着小哥也算是我的救命恩人了嘛，他的事我怎么能不帮忙呢。”

　　我心说你说的倒是好听，这人心隔肚皮，谁知道你是怎么想的，不过反正已经答应让他跟着去了，还有什么可说的。就这样我们三人一路风风火火的就往长白山赶了，路上我还再三把我们的情况跟胖子说了好几遍，让他可千万悠着点儿。说得后来我自己都觉得嫌烦了，我什么时候变得这么婆婆妈妈的了。

　　第三天的中午我们进了长白山，就往顺子家走，我认为如果闷油瓶确实在等我们的话，应该会选择那里。结果果不其然，我们还没进村，远远的就看见顺子站在村头翘首企盼。他见我们来了就赶紧走过来说，你们怎么这么慢阿，害我好等。

　　胖子说；“顺子，你行啊，未卜先知啊，你怎么知道我们要来啊。”顺子说；“那儿啊，是这位小哥让我在这等你们，他都来了一个礼拜了。”

　　我一看，果然闷油瓶也在，他正躺在一个农家的院子里睡大觉呢。大概是听见我们说话的声音就醒了，他不紧不慢的向我们走过来。我本以为他这回该说点什么了吧，这回我们可全都是为他而来的，这一路风尘仆仆的也不容易不是。结果你猜怎么着，他淡淡的看看我，在看看丫头说；“你们来了。”

　　然后就什么都不说了，转身就往屋里走。（显然胖子是被忽略了）我这叫一个郁闷阿，赶紧说：“你就没有什么别的要跟我们说了？”

　　他转过头，思索了半天说：“真慢。”我一听简直差点没背过去，不过想想也算了，我还能指望他说什么呢。难道希望他说谢谢，或者更直接的拉着我的手说，‘我等了你好久，你终于来了。

　　晚上我们就在顺子准备的农家小院里休息，我们都要好好养精蓄锐。吃过晚饭之后我们各自安排自己的时间，我没什么事做，就去找闷油瓶，好久没见了，有好多的问题要问他。我看见他一个人坐在大树下休息，就走过去，在他身边坐下了。

　　“我们去云顶天宫到底是要做什么？”我问。

　　“不知道，所以去寻找答案。”他有些心不在焉的说。

　　“你不知道？”我很是吃惊的问。

　　“嗯”他点点头。我实在想不明白，你自己都不知道那还去做什么，莫非闲来无事想故地重游。

　　“那这事儿和你有什么关系？”我又问道。

　　“不知道”他还是淡淡的口气，我一副不相信的样子看着他。

　　“或许和我的身世有关系吧。”他依旧不冷不热的说，自始至终都没有扭头看我一眼。不知道为什么，我觉得他今天对我特别的冷淡，虽然以前也总是淡淡的口气，也没有什么表情，可是我知道，那只是他不善表达，不习惯和人亲近而已。可是今天我分明感觉到他是从内心里对我冷淡，这是一种让人绝望的感觉。我不由的双臂交叉，把自己环起来，‘好冷’，我的心。

　　就这样，我们谁都没有说话过了好一阵子，可是这段时间对我来说是那么的漫长。他虽然就坐在我身边，可是我却觉得他是那么的遥远，有几个世纪那么远。这种寂静的气氛让我好难受，就像空气被抽干了，我无法呼吸，内心里一阵一阵的堵塞。

　　我实在忍受不了这种独自黯然伤神的状态，就想找点什么话说。于是我提起勇气，小心翼翼的问他：“你让我想的问题，我想明白了，你想知道我是怎么想的吗？”一阵沉默，好一会儿之后他才说：“不想，忘了吧，就当我没问过。”

　　我顿时一阵酸楚，心说怎么能忘了呢，我们一起经历的一切，哪些永远也忘不掉的过往，我们曾共生死啊。可是他的话都说到这份上了，我还能说什么呢。我哀叹一声，转身就走了，我怕我会忍不住在他面前流泪。这算什么，被拒绝了吗？还是从一开始就只不过是我的幻觉而已。

　　就在我起身之后，他猛的站起来拉住了我的手，我的心脏顿时又跳了起来，这一瞬间我以为我看到了希望。我回过头看着他，等着他说些什么，可是他却只是看着我，眼神错综复杂，千回百转，最后慢慢的吐出了几个字：“对不起，谢谢你！”

　　对不起，果然是被拒绝了吗？可是为什么我却从你的眼神里看到了深深的悲伤和无奈呢？你那抹不去的忧愁到底是源于何处，起于何人？

　　我无奈的笑了，“有什么可谢的，我这条命都是你救回来的，不是吗？你只要记住，无论发生什么事我都会在你身边。”说完我就头也不回的走了。

　　第二天我们一早就出发了，胖子本来想顺着原路再走一趟的，估计是惦记着密室里的那些黄金珠宝，再就是看看险些把他吃掉的无面鬼，来个鞭尸以解心头之恨。不过他的话刚出口就被闷油瓶极富有杀伤力的眼神给憋回去了。其实我也有些想故地重游一番，再走一遍心情肯定不一样，不过又怕横生枝节就只好作罢了。

　　丫头是因为早就听说那里面危险重重，最主要的是她怕里面的尸体，所以她倒是很乐意走进路。所以最后我们决定从上回回来的那条路走，这样可以省很多时间。一路上就听胖子跟丫头胡吹自己当年的英雄事迹了，我心情不好也懒的理他，让他自己吹去，偶尔听他实在吹的过火了才奚落他两句。闷油瓶还是老样子，一副扑克脸，谁也不搭理，自从那晚之后我们就在没说过话。

　　很快我们就走到了那个裂谷的入口，先在外面停下来好好的修整了一下，毕竟这一进去会发生么谁也不知道，想想那些多的都能遮住整个天空的“猴子”我就不禁头皮发麻，上次要不是运气好找到这个裂缝肯定早就成了他们的美餐了。乘着休息的时候胖子就跟丫头讲了些注意事项，丫头也紧张的不行，其实我也很紧张，不过看看闷油瓶那镇定的样子，相信应该没什么问题。反正有什么问题，他这个大罗神仙也会解决的。

　　休息了之后我们就整装待发了，闷油瓶打头阵，走前他叮嘱了一句，：“如果发生什么事情一定要听他的指挥。”然后就进去了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
6 危险来临

更新时间：2012-2-26 16:58:36 字数:4676

　　闷油瓶走在最前面，我紧跟其后，丫头和胖子分别在我后面。这条裂缝还挺长，当时只顾逃命都没发现，走了十几分钟才看到尽头，我们都紧张到心都提到嗓子眼里了，连大气都不敢喘。不过还好，我们顺利地走进去了，什么都没有发生。进去之后就看到一地的白骨，和那道重重的青铜门，一切都没什么变化，我不由的感慨起来，当时真实九死一生，现在居然还有机会重游一次。丫头一进来就被这一地的白骨吓的只往闷油瓶后面躲。胖子也跟我一样感慨起来，说：“哎！真没想到老子还能活着回来，哈哈，我胡汉三又回来啦。”

　　我说：“胖子，你就不能消停会儿，这么大声你怕‘猴子’们听不见是不是，你要是想他们了，也得等我们走了，你在慢慢跟他们叙旧，我可不想看到他们。”胖子知道自己得意的过于忘行了，就冲我吐吐舌头。不过还好，四周还是一片寂静，看不出有什么变化。

　　可是这么大扇门，怎么能打开呢，就算用炸药也不可能炸开啊，这个我们上回就有结论了。我看看闷油瓶，既然他要过来，那他自然因该有办法。就见他忽然皱起眉头，很严肃的说了一句：“不要乱别动”。

　　我的第一反应就是，胖子又闯祸了。我回头一看，胖子正在上次万奴王爬出来的那个九龙抬尸棺里摸索什么呢，估计是没听到闷油瓶的话，他还正摸的起劲，大概是想在里面找点什么宝贝。我赶紧说：“胖子，你又抽什么疯，还不赶紧给我出来，你也想做万奴王了是不是。”胖子冲我嘿嘿一乐，手里举了个也不知道是什么的很亮的东西。

　　“你拿的什么东西啊？”丫头很好奇的问，估计女人天生对亮晶晶的东西感兴趣。胖子很得意的拿在手里晃来晃去，说：“送你了，怎么样，胖哥我不赖吧。”我一听这话差点没把昨天的隔夜饭都喷出来。心说你也好意思，你不是一向都觉得自己是爷麻，怎么突然变哥哥了。

　　丫头也傻呼呼的，估计是让那颗亮晶晶的东西给闹得，还真天真无邪的说：“真的，胖子哥你还真不赖。”胖子还想说什么，可我实在看不下去了，正想制止这场令我恶心的闹剧，就听见闷油瓶说：“上面”

　　我抬头就往上看，黑乎乎的一片，什么都没有啊，就是今天的星星多了点，怎么那么密密麻麻的，莫非是因为这里绿色环紧无污染，所以能见度很高的缘故。可是等我仔细定睛来看才发现，那些‘星星’正快速的向我们的方向移动，而更远的方向，是一大片的的幽光正向这边集来。

　　我顿时倒吸一口凉气，那些正是最让我头疼的‘猴子’，而且数量大概都不能用万记，真是冤家路窄阿。我已经瞎得有些六神无主了，就看看闷油瓶，胖子也巴望着他，只有丫头闹不清形势，还在问：“那些是什么？”我们此次出来本来就没带多少装备，这下遇到这么大数量的‘猴子’应战是不可能的了，只好在他们大规模集结前想办法穿过这道门。

　　我和胖子都端出枪来了，丫头虽然还不清楚到底将要发生什么，但看见我和胖子都摆好了架势，也赶紧做好了防御工作。这时，我们头顶的‘猴子’越来越多，估计他们的先遣部队差不多都到齐了。他们并没有发动攻势，而是在我们的头顶不断的盘旋，把我们围在中间，看来是想先困住我们，等大部队到了在一起行动。我们都各就各位了，就等闷油瓶发话，可是他还在那装深沉。

　　丫头忍不住了，就问：“张启灵，该怎么办啊？”就见他深呼吸一口气，像是痛下决心似的说：“胖子”胖子立刻做好了原地待命的准备，知道闷油瓶终于要发话了。

　　“带吴邪先走，这个大门的右边50米处有个洞，沿着这个洞一直往前走，就能到门的另一边了。”

　　“啊？”胖子对自己的听力表示怀疑。

　　我一听就傻了，怎么会这样，为什么是胖子带我走。是闲我拖累你了吗？虽然我确实本事差点，可是怎么着也比丫头强啊。还是你也觉得自己要对付这么多‘猴子’基本是不可能的事，所以决定要跟丫头共赴生死。你拒绝了我，是这个原因吗？

　　原来你早就心有所属，所以才会把丫头这么个毫无相关的人也叫来。原来，原来这一切都是我自己的一厢情愿。我以为，我是你重要的人，所以你相信我；我以为，我是你关心的人，所以你几次救我于危难；我以为，我是你在乎的人，所以你总是傻瞪着我看；我以为，我是你喜欢的人，所以你只在我面前流露出深深的哀伤；我以为，你只是有什么不得已的苦衷，所以我决心等你。然而，这一切我都错了吗？这都只是我的以为而已吗？

　　这时我已经完全思维错乱，连我们正身处险境都忘记了。我只是呆呆的立在那儿，痴痴的看着他，快给我答案吧，告诉我这一切都不是真的，告诉我你是真的关心我，在乎我，喜欢我。他见我毫无反应的看着他，就走过来，从兜里拿出来一件东西，轻轻的，郑重的放在我的手心。

　　沉甸甸的，我一看，是个青铜挂坠，坠子是近乎月牙形的，只是横截面越来越

　　大，其实就像是牛角被稍微拍扁了点儿，上面有很多奇怪的花文。我不知道他是

　　什么意思，就听见他说：“把这个放进门顶上的洞里，具体的我以后会跟你解释，自己要小心。”

　　我还想说些什么，可是胖子已经在催我了，经他这么一提醒我才想起来我们现在所处的环境不容乐观，‘猴子’的大部队已经近在咫尺了。我看看闷油瓶清澈如水的眼神，在看看丫头，只好点点头，既然这样就先按他说的做吧，他不是说了会给我一个解释的嘛。

　　可是我们现在已经被包围了，我和胖子想要冲出去也不那么容易，如果我们在稍有动作，那些猴子肯定会一起冲过来，到时候大家都要完蛋。就见闷油瓶拿过丫头手里的那颗硕大的类似珍珠一样的东西，然后用手一捏，瞬间那颗珠子就变成了粉末，他顺势往铁门那边方向一撒，喊道：“跑”。

　　就这一下子，所有的猴子都动作了，他们像是很怕这种粉末，全都纷纷躲避，瞬间我们眼前就出现了一条道路，我和胖子不顾一切的撒开腿就跑。我们距离铁门垂直距离差不多有100多米，而我们要去的那个洞就更远一些了，这些粉末的作用时间根本不够，那些猴子很快又集聚了起来。不过幸好我和胖子已经跑到了边缘了，而且闷油瓶还在后面给我们做掩护，只是他们的情况怕是不妙了，这么多猴子一起攻击，就是有一千只手也应付不过来啊这时我和胖子已经摆脱了那些猴子了，虽然很为闷油瓶他们担心，但是既然这是他计划的一部分，那他应该有办法脱离困境，现在也只能这样想了。

　　转眼间的功夫，我和胖子已经到了闷油瓶说的那个洞口，这大概是他上次进去的时候挖的。

　　但是这个洞对胖子来说明显偏小了，胖子见了就说：“小哥也太高估我的身材了吧，他以为人人都会缩骨术阿。”时间紧迫，我懒得跟他废话，一把就把他拽过来，使劲的往洞里塞，说：“赶紧的吧，还磨蹭什么，想被猴子吃掉吗？”我看着还是有些困难，就在他屁股上又补上了一脚，这下他终于被我塞进去了。胖子跟我急，可是这么巴掌大的地方，他连回头都困难，更别说想回头对付我了。他只好气愤地说：“你小子给我记住了，等胖爷我出去了，我非把你屁股踢开花不可。”

　　“得了吧，‘胖子哥，’你这么不赖，还是先从这里出去再说吧。”我学着丫头的腔调说，说完还不忘在他后面狠狠的推一把。胖子无赖地说：“得，得，我胖爷不跟你一般见识，我这是真是虎落平阳被犬欺阿”现在时间紧迫，我为了省点力气也就没搭他的话。闷油瓶挖的这个通道也实在是太狭窄了，我也只能很勉强的通过，其实没比胖子好多少。

　　过了好长一段时间之后，终于听到胖子说：“他姥姥的，终于快到出口了”其实这个时候我也已经累得快要到极限了，但是还是想奚落他几句，就说：“让你减肥你不减，现在吃到苦头了吧，这叫不听老人言，吃亏在眼前。都吃了这么次亏了，你也不吸取教训。”胖子很不服气地说：“你懂什么？我这叫丰满，现在流行着呢。你要是嫉妒就直说，你以为人人都喜欢小哥那样的啊。不知情的人都以为他肯定弱不禁风，肩不能扛，手不能提。”

　　“人家干麻要肩能抗，手能提阿，又不是做努力。人家那叫有形，往哪一站，就能吸引人的眼球，可你这叫什么呀，大萝卜一个，臃肿。”胖子又说：“你看，我说你不懂，你还不信，你知道姑娘们都喜欢什么样的吗？人家都喜欢我这样的，能当保镖，能做苦力，还能当提款机。”

　　我心说你天生就一副奴隶相，我忽然反应过来，闷油瓶他们那边还生死未卜呢，我没事跟他扯这不着边的破事干什么呀，我真是越来越无聊了，就赶紧说：“算了，不跟你瞎扯了，还是省省力气赶紧出去吧。”到后来，实在累得不行我们都改用匍匐前进了

　　“终于到了，可把胖爷我给累坏了”胖子长出一口气说，我看他全身大汗淋漓，整个人窄了一圈（给挤得），其实我也没好到哪儿去，浑身都湿透了。我抬头看看周围，雾蒙蒙的，什么都看去清楚，不过可以肯定的是没有阴兵。我再看看这扇大铜门，它的背面并不像前面一样光溜溜的一片，而是有很多鸟兽的花纹，还有一棵树的雕饰，从底往上，一直延伸到最顶端，纹路刻进去的很深，正好可以让人一路顺着爬上去。不过这门几十米高，我怕我坚持不住，就掏出这个牛角掉坠递给他，毕竟他是万能的标准先锋阿。胖子也知道我肯定是上不去，就咬咬牙，接下了这个艰巨的任务。

　　胖子还想在多喘几口气，我赶紧催促他，“快点，要不一会儿闷油瓶他们连骨头都不剩了。”胖子哎了一声，就开始爬了。你说这东西是干麻用的，我把它放进去了会怎么样？”胖子边爬边问，我看他爬的挺轻松利落的。

　　“这还不简单，肯定是个什么机关，只要一启动，保准把那些臭猴子打的稀里哗啦，落花流水。”胖子接着说：“依我看啊，这应该是把钥匙，只要一插进去，这门就会打开。”

　　“会吗？这么这么容易就能打开？”我很怀疑。

　　“哪有什么不会的，甭管怎么说，它也只不过是道门不是。”我一听觉的胖子说得也有道理。不过我现在心情急迫，不管他是干什么用的，只要赶紧放进去，能救闷油瓶他们的命就行。就说：“你赶紧加快步伐吧。闷油瓶他们的小命可掌握在你手上了。”

　　胖子听我这么一说也加快了动作，很快就到顶了，就听见他在上面喊道：“我找到洞口了，我可放进去了阿”

　　“快放吧，这么罗索。不过你可小心点啊，这一放进去可不定会出什么事情”

　　“放心，我早有准备”说着就狠狠地把那个牛角插了进去。顿时，我就听见一连串的金属啮合时发出的撞击的声音从上到下，一直传到地底，看来这是个十分庞大复杂的机关。大概十几秒钟之后，地低下传来很大的一阵巨响，就像是大地要裂开了一般。很快，地面果然剧烈的震动起来，我几乎都站立不住了，我心想汪藏海设计的这到底是什么机关呢？莫非是地震，或者火山爆发，那也太厉害了，比大自然的鬼斧神工都强了。

　　我赶紧冲胖子喊道：“胖子，快下来”

　　只见胖子这时也瞎的不行，赶紧顺着绳子刺溜刺溜的往下滑，估计这辈子很少这么身手敏捷过。胖子刚一着地，震动就减缓了下来。他一脸郁闷的说：“他妈的，敢吓唬胖爷我，不知道我是被吓大的吗。”说着还狠狠地踢了那青铜门一脚，就是这一脚，大门立刻就震动起来。胖子有些不敢相信的看着我，估计还以为是自己一脚把门给踢开了呢。

　　其实这是机关的逐级传递引起的延迟反映，渐渐的这道巨大的青铜铁门就在我们眼前开启了，这真是一个十分壮观的场面，让人不禁有些感到自己的渺小，更佩服汪藏海的智慧。但更让我吃惊得却是门开后我看到的那一幕。

　　那是我怎么也不会想到的，可以毫不夸张地说，那绝对是我今生见到的最诡异的画面之一。随着门缝渐渐的扩张，我就看见，在我的正前方100多米处，有一个女人，背对着我们，穿着一身白纱衣，她站在万奴王的棺材上，披着头发，双手高举在空中，嘴里念念有词，像是在念着什么咒语，但是太远了，听不清楚。更匪夷所思的是，她全身都透着一种淡淡的紫色的光，这种光把她全身都照得透明了，即使隔了很远，我都能看得见她体内有什么东西在流动。

　　而在她的正前方，地面不知什么时候多了一个直径大概有五十多米的大坑，坑里长出来一棵青铜树，远远的看去觉得和秦岭的那颗很像，但是只从冒出来的几米高的树尖我还不能肯定。不过从那个巨大的有些过分的坑来看，估计它的下面也矮不了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
7 惊险大战

更新时间：2012-2-26 16:59:20 字数:4722

　　最让人不敢相信的还是那些猴子，只见那些猴子从四面八方，铺天盖地的向中间涌过来，它们并不是要攻击那个女人，而是在往那个大坑里挤。这无疑是自杀性行为啊，先不说那个坑到底有多深，就是青铜树上那些锋利的刺也足够把它们戳成蜂窝煤的。但是那些猴子像是受到了什么无法抗拒的诱惑一样，纷纷的死命的往大坑里跳，一个个别提多亢奋了，生怕自己比别人死晚了一步一样。有些猴子等得着急了，就飞起来，干脆从上空，以百米冲刺的速度，直接自由落体。

　　整个天空都回响着猴子们悲惨的哀嚎声，连我都觉得太过残忍，但是那些还活着的猴子们丝毫没有觉得恐惧，相反，这种惨烈的叫声似乎激发了他们，使它们变得更疯狂，更加的渴望死亡。这大概是你无法想象的，一群长相令人作呕的会飞的猴子，像潮水一样一浪接一浪的纷纷往一个大坑里跳，不是去抢吃的，而是去自杀。

　　我傻瞪着眼睛，足足看了十几分钟后，脑子才能正常的思维，这时胖子也回过神来了，就见他正用一种迷茫而又惊恐的眼神看着我。我也摇摇头，表示不知道怎么回事。现在的情况太过复杂，我和胖子也不知道该做点什么，又不敢贸然的走出去，怕惊扰了这种仪式，只好站在那儿等，继续欣赏猴子们自杀的场面。

　　大概又过了二十分钟后，这个仪式终于结束了，猴子也全死光了，连个影子都没剩下。顿时，这里又恢复了寂静，只有无边的苍穹，沉寂的山谷还是老样子，当然那个大坑和那个女人还在。

　　胖子就问我：“怎么办，要不要过去看看情况。”

　　“去看看吧，看看这个女人到底是何方神圣，顺便问问她有没有看到闷油瓶他们。”我说。

　　可是胖子还有些犹豫，我说，“怎么啦。”胖子挠挠头，不好意思的说：“你说要是她看我们不顺眼，把我们也丢进去一块陪葬了可怎么办。我倒不是怕她，只是她是个女人，我又不能打她，再说，万一还没怎么着呢，她就一念咒语，到时候我们也跟猴子似的，自个儿乖乖的往里跳，那岂不是冤枉。”

　　我一想觉得也是，对方是敌是友还没弄清楚，她灭那些猴子也不可能是为民除害来了。正在我想表达自己的观点的时候，胖子忽然一脸惊恐，指着前方，想说什么，可是已经失去语言表达能力了，只是发出一串奇怪的声音。

　　我抬起头来看过去，发现那个女人已经转过脸来，而且正向我们这边走来，确切地说是跳过来，“天啊”，我怀疑我的眼睛，于是赶紧用力的揉了揉，再来看，还是一样，那个女人居然和丫头长的一模一样.。

　　我和胖子下的呆立在哪儿，腿下跟生了根一样，我们不知所措的对望一眼。她到底什么人？为什么跟丫头长得一模一样，莫非丫头神灵附体，还是凑巧有一人就和她长得一样了，她一蹦一蹦得离我们越来越近，胖子哆哆嗦嗦地说：“你，你是人是鬼，你把她怎么样了？”估计胖子觉得有什么东西操纵了丫头，所以问她对丫头作了什么。这时就听她说：“胖子，你说什么呢？什么我把我怎么样了，我是人是鬼那还用问麻。”

　　“啊？真的是你啊？你这是搞什么鬼阿，一幅神叨叨的样子，你从哪弄来的这身行头，还装神弄鬼的。”这时我和胖子都松了一口气，还以为在劫难逃了呢。

　　丫头抖抖自己的衣服，很神气的说：“怎么样，这身行头不赖吧，刚才那壮观的场面你们看到没，那可是本世纪最具奇幻色彩的的画面了，你们要是错过了，那可真是太可惜了。”

　　“看到了，还真是挺壮观的，可是这是怎么一回事儿啊，怎么摇身一变，你就成了伟大的祭师圣女了呢？你这可不够意思啊，有这么大的本事还藏着掖着的。”

　　胖子直吁吁，我也没想过丫头居然还有这么大本事，莫非她在国外这么过年就是修炼去了，现在终于修成正果，所以回来显摆来了，我也很好奇。

　　就听见她说：“嗨，我哪有这本事啊，要有我早不是今天这个样了，哼哼。这些东西，还有那些咒语都是张启灵教我的。”诶？说起闷油瓶，他跑哪去了，他可还欠我一个解释呢。正在我四处搜索他的踪影的时候，他就鬼使神差从我身后冒了出来。

　　我赶紧问他：“这是怎么回事儿？”他还是老样子，淡定的说：“鲛后”

　　我完全没反应过来，就问：“什么意思，什么‘鲛后’？这回你可不能三言两语就把我打发了，可是你自己说要给我一个解释的。”他皱皱眉头，估计是后悔刚才说了这么句话，不过说出去的话如泼出去的水，他也只好往下说了。这时胖子正在帮丫头解脚上的一个很奇怪的脚环，我说她怎么不好好走路，非得一蹦一蹦的呢，然后他们两个也一起赶了过来，我们一起听闷油瓶讲术这个中的原由。

　　“上回我在海里照的那两张照片”说到这里，他先看我一眼，怕我不知道他说的是那两张，我点点头，然后他才继续往下说：“那个女人叫紫云姬，是世界上最后一位鲛人皇后，那张婴儿照是怎么回事我也不知道，只是我和他身上有相同的纹身，那应该是一种鲛人的文字，虽然我认识鲛字，可是这串文字却很特别，完全是一串无意义的符号。”说完他撩起自己的上衣，果然，在腰部有一串一模一样的文字，我说我第一次见到照片的时候觉得这字好像在哪见过呢，原来是在闷油瓶身上。

　　然后他又说：“上回在这里的时候，我进去了就混在阴兵里，跟他们一起走进了一个很大的密室，然后阴兵突然消失了，在那个密室里拍了另外3张照片。我找到密到出口，结果一走出来发现我已经在山脚下了，然后我就把照片寄给你们了。”

　　说到这里他就停住了，我们以为他只是先开个头，然后再继续详细地解释，可是等半天，他完全没动静。胖子就说：“这就没啦，我完全一头雾水啊，完全没明白。”边说还使劲的摇头，跟摇拨浪鼓似的，丫头也跟着一起可劲的摇头。其实我也没怎么听明白，但是他说的每一句话都是关键，所以自己仔细想想还是能猜出八九分的。我知道闷油瓶不是爱说话的人，所以就言简意赅到这种程度了，既然这样就由我来替他说吧。

　　“胖子，我还一直以为你挺聪明的呢，怎么人家都说这么多了，你还不明白。”

　　胖子一脸不屑的说：“就你聪明，我的大学生，那你到是给我说说，也好让我长长见识。”

　　“说就说，你仔细听好了阿，我让你开开眼。”我知道闷油瓶是绝对不会怪我抢了他的话的，所以没有征求他的意见就直接开说了。

　　“首先从海里的那两张照片说起，一张是鲛人皇后，估计闷油瓶对她的了解程度也仅此而已，另外一张是婴儿照，身上有一串奇怪的鲛字，这一点和闷油瓶一样。那么要想知道闷油瓶的身世，就得从这串文字入手，可是我们对这个婴儿以及那串文字都不知其所以然。但是我们可以从另外一个方面来考虑这个问题，海里的墓是汪藏海建的，那么他一定和鲛人有什么联系。因为他所处的那个时代正是最后一位鲛后带领鲛人与夏军打仗的时期，而在鲛人溃败后的不久，汪藏海就被抓到长白山修云顶天宫了。所以汪藏海一定知道些关于鲛人的事情，而且还是重要的事情，要不他也不会费尽的把这两幅画弄上去。”胖子这时听得一愣一愣的，“你是说汪藏海认识鲛人？而且还知道了关于鲛人的一个莫大的秘密？”

　　我点点头，然后再看看闷油瓶，他没什么反应，看来我说的八成是对的了。

　　胖子此时已经有些对我佩服了，就说：“那然后呢，你赶紧说。”于是我又继续分析了下去。

　　“然后那个海里也就没什么可说的了，我能猜到的也就这些。之后该轮到云顶天宫这边了，闷油瓶紧跟着阴兵走到了一个密室，可是阴兵突然消失不见了，至于他们是怎么不见的，这一点因该不重要，我也不做瞎想了。而在这边也有鲛人的画像，而且还有鲛人跟夏军打仗的场面，那就说明我前面的猜测是对的，所以我们选择来这里也是对的。但是闷油瓶在里面并没有发现更多的线索，只好出来了。他出来之后，就把照片寄给我和丫头，然后我们三个就赶过来帮忙来了。”我心里想的是，这一路我完全没帮上忙，倒是丫头作用不小，只是穿上件衣服，念念咒语，就把人家猴子整个种族都给灭了。

　　这时胖子哦了一声，“原来这么简单啊，嗨，我刚才脑子一时没转过来，要不我早想到了。”我想胖子又开始嘴硬了，不过也懒得他掰。我现在不明白的是发生在丫头身上的事，难道随便找个女的，穿上件相似的衣服，在念念咒语都能起这么大的作用。我看看坐在闷油瓶身边的丫头，她这时正侧对着我，我只能看见她的侧面，忽然发现，丫头和那个鲛人皇后长得好象，虽然仔细看，美貌比起那个皇后来差点儿，可是丫头身上真的有很多跟她相似的东西。要是猛地一看，绝对不会看出有什么差别。

　　这时闷油瓶不在看那个破项链，而是转过头来盯着我看，我被他看的直发毛，心想，莫非这事很严重？好一会儿之后他说：“还是赶紧赶路吧”脸上闪现出一丝不易察觉的悲伤。我赶紧说：“到底是怎么回事？”他摇摇头，起身往那个大坑走过去了。

　　我们几个也赶紧跟了过去，走到了那个大坑边，果然我估计得不错，这棵青铜树和秦岭那棵是差不多的，下面深不见底。树枝上层层叠叠的挂满了猴子的尸体，他们的鲜血正在顺着青铜树的裂痕往里渗透。

　　闷油瓶说：“都退后”然后就见他掏出自己随身携带的那把刀来，往青铜树的树干上瞄准射了过去。顿时就发出了一声清脆的响声，也不知道是不是这个坑起了扩音器的作用，这一声响彻云霄，我们的耳膜都快振破了。我们几个赶紧捂住耳朵，就听见声音好像是在往下传的样子，越到后来变得越闷。等了大概三十秒钟，这种声响又开始变大了，就好像它走了一个来回，到底后又被反射了回来。随着声音的加大，地面也开始颤动起来，不好，莫非这种声波引发地震了？就听见闷油瓶在我们身边大喊：“退后，要出来了”

　　其实，这时我根本听不到他的声音，只是从口形上判断他应该是这么说的。要出来了？什么东西？想想刚才的血祭，难道是新一代的万奴王？不是说每代的万奴王都是从底地下爬出来的吗？

　　此刻地动山摇，整个山谷都回荡着这种撕心裂肺的响声，而从哪个大坑里，不断传来什么东西被撕裂的声音，就像是整个青桐树正从最底部被一股强大的力量撕开一样。

　　看着这阵势莫非万奴王真的要出世了？好奇心驱使，我脚下不由自主地就往坑边上挪动了。就在我刚走出几米开外的时候，突然感觉整个大地都在倾斜，仔细一看，原来是我站的那块石头由于振动正在从地面上脱落。

　　我的心猛地一紧，我伸出手去，拼命的想抓住点什么，可是什么都没有，连根完整的草都没有，都被那群猴子给踩成碎末了。我心里更加的慌张了，下面是万丈深渊，摔下去肯定成肉泥了，就是不摔下去，也要给那些刺戳成蜂窝煤了。

　　想我这么悲惨的命运，好不容易知道自己是同性恋，不用惦记着摸大姑娘的手了，可是我连大男人的手也没摸过阿。要是就这么呜呼哀哉了那可真是冤枉啊。就在这电火石光的功夫，我下落的趋势突然减缓了，我一抬头，一双优美的手正死死的拽着我，原来是闷油瓶。

　　看着他那双优美的手，那双总是清凉的手，他焦急慌乱的眼神，那是怕失去我的眼神阿，还有他的腿，他受伤了，由于青桐树的刺是从下往上越来越密集的，他现在趴着的地方满是刺，虽然不是很长，但还是深深地扎进了他的腿里，正流出殷红的液体来。

　　我心想，要是现在真的就这样死了，那也值了。只见他咬咬牙，深呼吸一口气，（看来他伤得不轻）然后猛地一凳腿，我感觉有瞬间的超重，然后我们两个就一起到地面上了。

　　他双手死死的扣住我的肩膀，说：“疯了，不要命了吗?”他声音很大，我从来没有听过他用这种口气说话，也从来没有想过，原来他也可以用这种口气说话。

　　我一时不知道该怎么回答，就冲他傻笑了一下，他立刻黑下脸来，转过身去不再理我，估计是意识到自己刚才失态了。虽然现在事态紧迫，可是我还是不免要美上一阵子。

　　这时一股白烟从地底下窜了出来，那棵青桐树立刻被撕裂成两半，向两边倾倒开去。我还没有明白发生了什么事，就见闷油瓶腰一弯，背一弓，双脚蹬地，整个人就像离弦的箭一样飞了出去，我顺着他奔去的方向看去，只见在一团巨大的白烟中有一个闪闪发亮的圆盘。

　　他手一勾，就把那个东西勾在了手里，然后腰一扭，一个转身，双脚在那棵尚未完全倒下的青铜树上一蹬，借了一下力，顺势就飘回了地面。这一切都发生在电火石光的转瞬间，胖子干瞪着眼，估计正在想，为什么连万有引力定律在闷油瓶身上都不起作用。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
8 密室

更新时间：2012-2-27 20:35:06 字数:4567

　　丫头也崇敬的仰视着他，就差满眼冒红心了。不过也是，就刚才那一个来回，差不多有一百多米，我可以很负责任，毫不夸张地说，这比传说中的轻功牛X多了。

　　这时那棵树已经完全倒了下去，有大量的白烟正不断地从地底下向外喷发，还伴随着巨大的爆炸声。这阵势着实壮观，都快赶上氢弹爆炸了，我想大概是刚才的血祭和闷油瓶那一刀触发了机关，最下面应该密封有白磷和硫磺之类的东西，一旦破裂就会迅速自然，而下面空间狭小，就会形成爆炸效果，燃烧的气体使周围的温度迅速升高，气体急速膨胀，导致下面压强增大，所以那个圆盘就被冲上来了，所以这股烟也才有这么大的火药味。

　　这时胖子和丫头都已经围到闷油瓶身边了，我也准备走过去看看，这究竟是一个什么东西，竟然要费这么大的劲把它藏到地底下时胖子和丫头都已经围到闷油瓶身边了，我也准备走过去看看，这究竟是一个什么东西，竟然要费这么大的劲把它藏到地底下。

　　我走过去一看，那居然是水晶雕刻而成的，这让我很意外，中国自古以来的饰品大都是玉雕，而比较大件的东西就是青铜器，很少采用水晶的。一来是因为水晶在我国并不多产，而且水晶质硬且翠，很不容易加工。

　　我仔细一看，哪是一条首尾相接的龙，只是奇怪的是，龙头上扬，嘴巴是张着的，更奇怪的是龙的尾巴是放在嘴里的，怎么自个儿咬自个儿呢？龙的四肢紧紧地贴在身体上，整个雕刻得栩栩如生，连鳞片都毫不含糊。棱角处理得很科学，无论从哪个方向看过去都熠熠生辉，没有死角，我心想，这可真是巧夺天工了，比起玛雅的神秘水晶骷髅都毫不逊色。闷油瓶看了一眼就把它放进了口袋里，胖子直流口水，这么好的宝贝他都还没来得及看上一眼。

　　我问：“这东西是做什么的？这么神秘，还要藏在地底下？”

　　闷油瓶说：“钥匙，到里面用得上，走吧”。他说话一向这么简洁，我本想再问的具体点儿，可是想想还是算了吧，反正一会儿就知道了。然后我们就准备往里走了，可是丫头还站在那儿，好像很留恋这个地方不愿意走似的。

　　胖子见了就问：“怎么啦？丫头?还舍不得走了？”

　　丫头扭扭捏捏地对闷油瓶说：“那个，那个，那个项链...”他看着闷油瓶说。我真是哭笑不得，原来刚才闷油瓶忘了把项链‘还’给她了，到现在她还惦记着呢。连闷油瓶也忍不住露出了一丝笑意，他说：“给你吧，反正这个大概也只有你才能使用。”丫头美美的接下项链。

　　我们一行人又开始往里出发了，我回头看看，东方天空都有些发白了，唉！这一折腾就是一晚上。我们再次通过那到大门，闷油瓶爬上去把钥匙取了下来，又是一阵剧烈的地动山摇，然后大门在我们的身后重重的关上了。

　　里面还是老样子，雾气很重，什么都看不清楚，似乎这里是一个大大的无限异次元空间一样，走在里面，什么都感觉不到，没有时间概念，也没有空间概念。我们紧跟在闷油瓶的后面，奇怪的是他走的路线很曲折，不知道是因为上次他就是这么走的，还是因为他能看到我们看不到的东西，所以要绕着走。

　　也不知道走了多久，雾气渐渐有散开的趋势，我们眼前隐隐约约的能看到前面好像有一座山的样子。随着距离的拉近，我已经确信那就是一座山，山体不是很高，大概只有300多米的样子，只是它的周围都是光秃秃的，让人觉得很突兀，也不知道这座山是不是天然形成的。

　　大概又走了一会儿，我们就到山脚下了，这座山整个就是石头堆起来的，什么植物都没有，山体正面有一个洞，我们跟着闷油瓶走了进去。好像是一条很长的隧道，洞体很宽，很高，两边的墙壁上都有发光的萤石，走进去就好像自己站在了宇宙中，那些发着光亮的萤石就组成了一个生动的银河系的画面。

　　丫头很好奇的东张西望，不过由于这里太过寂静，只有我们的脚步声在隧道里来回回响，这种空荡的感觉让人不禁有些毛骨悚然。又走了很长的时间，我的腿都酸的不行了，丫头也快要不行了。胖子这时候向我靠过来，问：“你觉不觉得这里很诡异？我总觉得这里很不舒服，就好像我们已经不在人世了一样？”我想胖子一定是让这种静谧的气氛给憋的，就说：“你不要自己吓唬自己了，莫非你还真以为自己正走向阴间呢，阴兵借用过的道也不一定就是黄泉路啊。”

　　胖子嘿嘿一乐，说：“也是，可能真的是我自己吓唬自己呢吧”很快我们就走出了隧道，终于迎来了第一缕阳光。这时环境突然变的很美好，有山有水的，还真不习惯，总觉得这是假象，说不定什么时候就冒出一千年女粽子来。这种感觉真是难受，还不如让我一直呆在黑暗里呢，那样就算冒出一千年女粽子来，我也不会觉得吃惊。

　　胖子看出来我有些紧张，就说：“吴邪，别那么紧张了，还是好好享受一下这美好的早晨吧。后面的路还长着呢，你这么一直蹦着神经，早晚要崩溃的。”

　　我一想也是，难得有这么美好的风景，就好好享受一下吧。走了一晚上了，也饿了，我们就地起炉，准备美餐一顿，丫头的厨艺还是不错的，随便给她弄点东西，她就能作出花样来。

　　我找了个地方坐下来欣赏风景。四周很安静祥和，到处都是白雪皑皑的小山，由于日光的照射，部分雪融化了，从山涧里流出汩汩山泉。我正想好好睡一觉，调整一下疲惫的身体，这时闷油瓶走了过来，他在我身边坐下。

　　我心想，这地方果然很诡异，我赶紧抬头看看，是不是太阳打西边出来了，我一看，没有啊，太阳好好地悬在东方的天空中呢！闷油瓶见我表情很奇怪，就问：“怎么了？”这太诡异了阿，莫非我在做梦？我用力掐了一下大腿，生疼，不是在做梦阿，那闷油瓶怎么会主动找我说话呢？

　　我赶紧说：“没什么，只是今天有点诡异。”闷油瓶皱了一下眉，大概没明白我的话什么意思，不过他并没有问我，而是继续说：“上回就是在这个出口，阴兵突然消失了，再往里走就是密室了。”

　　难得闷油瓶主动找我说话，我很是热情的回应了他：“哦？怎么个消失法？”

　　他口气很平淡地说：“说不上来，就好像他们一见光就会烟消云散一样。”

　　然后他就不说话了，我一时也不知道怎么接他的茬，可是我总觉得这时我该说点什么，要不对不起他这千年一回的主动。半刻的沉静之后，我终于想起来，不如就旧事重提，看他现在心情好象不错的样子，也许他能给我个说法。

　　我就假装毫不在意，随意提起的样子，说：“上回你让我忘了，可是我没成功，我能再重新问你一次吗？”此时我假装很平静，但是内心里却是波涛汹涌，虽然已经被拒绝过一次了，但是还想试试，总觉得他或许会有所改变了。

　　他先是一愣，然后就陷入了沉思，他这一沉思，我的心也就跟着沉下去了，不由得一丝苦涩悄悄的升了起来。然后我就笑笑，想给自己打个圆场，说：“没什么，开玩笑呢，从来没和你开过玩笑，想看看你什么反应。”然后还干笑了几声，连我自己都觉得很冷。然后他很一本正经得说：“吴邪也会开玩笑？”说完站起来，“是真的”然后他又加上了一句。我还没反应过来他这句‘是真的’到底是什么意思，结果他转眼就没人影了。

　　我们几个匆匆的吃了早饭，就又上路了。这一路上我都在想闷油瓶那句‘是真的’到底是什么含义，可是我有一千种假设，就有一千种理由来否定这个假设，结果到最后只是变得更糊涂了。

　　我有几次想走过去问他，可是总觉得他好像有意躲着我似的，我也只好作罢了。走到下午大概3点多的时候，终于听见闷油瓶说到了，这一路跋山涉水的可真是不容易，我们都深深地喘了口气。在我们眼前的是世界上最普通不过的一座小丘陵，没想到闷油瓶所说的那个古怪的密室就在这里面，不过世间的事往往如此，真正不平凡的东西是不需要华丽的外表的，而只有那些拼命的想让自己变得特殊的东西才需要瑰丽的外表来妆点，掩饰。

　　我们顺着一条湿漉漉的楼梯往下走，两边的石板上都长满了青苔，地面也全部被雨水腐蚀了。不过越往下走就越干燥了，大概下到十几米的时候，我们转了一个弯儿，然后就一直往里走，一路上什么都没有，没有壁画，没有器物，这简直让我怀疑我们是不是走在当年红军地道战时挖的隧道里。这一路走来，路上的风景都是这么枯燥无聊，我渐渐的就觉得困意袭来，不由得打起了哈欠。

　　我扭头一看胖子，他已经睁一只眼闭一只眼，半睡着在走了，我还真是服了他了，还能边走路边睡觉。又走了好久，我也基本上跟胖子差不多，边‘磕头’边机械的迈着步子，突然我踩到了胖子的脚，他哎哟一声，我想活该，谁叫你没事儿停下来的。

　　一抬头，原来是因为前面没路了，只有一块石板，看来这就是目的地了，我又打了一个哈欠，伸了一个懒腰，终于有些清醒了。我们三个站在一边，看着闷油瓶在那块石板前摸来摸去，但是半天没有反应。闷油瓶叫了我一声，我走过去给他掌灯，我一看是一个类似罗盘一样的东西，闷油瓶左拧拧，又右拧宁，然后那个大石板突然就整个升了起来，怎么搞得这么像芝麻开门呢，我心想。

　　门一开，里面就有一股很浓的味道传出来，很古怪，说不上来是什么味儿，我想大概是里面有壁画，他们采用的可能是什么特殊的颜料吧。大门开了之后，我们鱼贯而入，主要是这一路来都没什么危险，所以我们放松了警惕了，再就是刚才那段路程太无聊了，就想找点什么来刺激一下视觉神经。

　　我们进去之后发现里面除了四面墙和每个墙角有一个灯座之外就什么都没有了，那几个灯座也是普通得不能再普通了，就是方方正正的一敦石头，这也太偷工减料了吧，我心想，这肯定不是汪藏海建的，肯能一点关系都没有，要不这也太有失他老人家一代大师的风范了吧。我们分别把灯点了起来，顿时整个墓室里就变得光亮起来。（其实根本算不上什么墓室，只是要真叫地下室吧，又觉得不太好听。）

　　在这些灯光的照射下，墙壁上的壁画就浮现在我的眼前，我的眼球立刻就受到了强大的视觉冲击，我终于知道为什么这个房间要设计得如此简陋。因为这些壁画，在这三幅壁画面前无论是什么稀世珍宝都显得多余，所以干脆就什么装饰都没有，让这几幅画孤立在这这里，让他们美的更纯粹，美得更壮丽！这正是闷油瓶上次拍下的那几幅壁画，走进去正对着门的就是那张仙女图，紫云姬。

　　这可比照片上的壮丽恢宏多了，整幅画大概有四五米高，站在她的面前，你就不由得想要仰视她，那是天人之美，让诸神都忍不住一声叹息的美！看着看着我就一种想要臣服，想要跪拜的冲动。还好这时候胖子突然说话了，让我稍稍的理智了一些。

　　只听见胖子说：“哎！怎么光秃秃的，什么都没有，看来这趟真的是什么都捞不着了。”我鄙视的看了他一眼，真是不懂艺术，满身铜臭的家伙，在这么美丽的女子面前还能一开口就是钱的人也怕只有胖子了。

　　我再看看旁边的那两幅画，也看得我心潮澎湃，激动得很。这间屋子的前面，也就是仙女画的下面有一道很小的门，我们依次走了进去。

　　这是一个标准的圆形的建筑，屋里也是空荡荡的，只在正中间有个什么东西摆在那里，好像是一座雕像，一条正欲腾飞的龙，两边各有一个灯座，现在灯光太暗，也看不太清楚，只是总觉得这里很血腥，因为好像四周都有殷红的血迹一样，用手电照上去，返回来的光都是红色的。

　　闷油瓶走过去把两盏灯都点了起来，屋里顿时亮了很多，或者说亮的诡异，因为整个房间里都透射着红色的光，我真是太吃惊了。这个房间的整个壁面只是用一块大理石构成的，而且居然是红色的大理石，要知道红色的大理石是非常罕见的，而像如此大的一整块就更是罕见了。

　　我绕着这面墙一路走，仔细的观看触摸，也没有去管其他人，大概他们正在找闷油瓶说的那个机关吧。在路上的时候就听闷油瓶说过，要想通过这个房间的唯一方法就是找到机关，并且把那把奇怪的‘钥匙’放进去。我看着这块大理石，渐渐的就出现了幻觉了，就像小时候玩看三围立体图一样，大概是视觉差引起的。我觉得挺有意思的，就停下来，瞪着眼睛使劲的看。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
9 变故

更新时间：2012-2-27 20:37:04 字数:4527

　　慢慢的我的眼前出现了一组很美的画面，青山绿水间，有几个女人在戏水，她们的头发都很长，而且颜色各异，身材都很窈窕，凹凸有致，皮肤也很好，真的是肤如凝脂。渐渐的我能听到她们嬉闹的声音，很好听，如银铃般清脆动听。但是她们突然都动了起来，好像有不好的事发生了，她们开始奔跑，我的视角也跟随着她们一起在奔跑。

　　再一转瞬间，那几个女人就不见了，取而代之的是一支庞大的军队，那是夏军，他们正向我冲来，个个都杀气很重。我回头，我想跑，可是一回头，发现我的后面也是军队，是鲛人的军队，虽然人数上明显没有优势，但是他们的士气很足，他们也在向前冲。

　　马上两军就要开战了，我却站在中间，顿时我感觉到大地震了起来。突然好像听到了胖子的声音，“小哥儿，你说这是打开大门的钥匙，该不会是开启天国的钥匙吧，先把我们弄死，然后一起升天，直面上帝？”

　　他好像是这么说的，可是不是很清楚，我感觉自己现在好相处在时间的夹缝中，我既能看到800多年前的两军交战，又能听到胖子的声音，可是那边都不是很清楚，好像两边的磁场互相干扰了一样。然后我努力的竖起耳朵，想知道在现实世界里到底发生了什么，就听见闷油瓶大喊了一声：“快跑”然后好像胖子就拉着丫头跑了，我也想跑，可是身体动弹不了了，而且也不知道发生了什么事，不知道该往哪儿跑。

　　我很努力的集中自己的精力，想从这种混乱的状态中解脱出来，然后我能很清楚地听到闷油瓶在喊我的名字，“吴邪！”这一声之后我立刻清醒了，那些幻象也很快的飘走了。就看见不知道为什么房顶塌了，大块大块的石头在往下掉，闷油瓶就站在我的对面，他见我没反应，正努力的想冲过来。

　　就见他在如雨下的乱石中来回闪躲，这可真是太乱来了，石头不长眼啊，这么大的石头，要是被咂着那是必死无疑了。我冲他喊着，“不要过来，太危险了”

　　可是也不知道他是没听到还是怎么着，反而更快地向这边冲过来了，连往下掉的石头都不闪躲，我心想你是要自杀吗？

　　我冲他使劲的摇手，但是他却一直在加速，几个闪身就到了我的眼前，“快趴下!”我完全没有反应过来，就被他猛的扑倒在地，然后一大块石头就砸了下来，就听见闷油瓶闷哼一声，看来被砸的不清。我心里一阵难过，我怎么这么没用呢，每次都只会拖他的后腿，还害得他几次为我负伤，不由得心里一阵泛酸，眼眶也有些湿润起来。

　　我关切地看着他，问道：“你伤的严重吗？”他笑了笑，说：“没事。”现在他就趴在我的身上，离我只有零点零一公分的距离，我看着他长长的睫毛，清澈的眼睛，听着他的呼吸，感受着他的温度，呼吸着他的味道，整个世界就只剩下他，外面正在纷纷坠落的石块都被我跑之脑后了。

　　可能是刚才那一连串的动作太累了，他现在喘着粗气，呼出来的热气直往我脸上冒，我一下就想入非非了，顿时全身都烧了起来。我怕被他看穿，赶紧转过脸去，避免再与他这么四目相对下去。我狠掐的一下自己的腰（这回够不着大腿了），心想吴邪阿吴邪，人家古人饱暖才思**呢，怎么这会儿你还有这种心情。

　　他见我把脸转过去也没说什么，估计觉得这是人的正常反应。“现在该怎么办？”我问，可是他半天没有反应，或许又在沉思想办法呢吧，我就不说话，怕打扰了他。时间一分一秒的过去，下落的石块开始渐渐减少了，到最后都完全没有了。

　　我心想你到是说句话啊，该不会真的在这儿等死吧？这时候他还真说话了，“吴邪”他在轻声地叫我，话语软绵绵的，说不出的温柔，让我很诧异。“嗯？”我也很小声的回应了他，“不要担心。”他又继续说。我心想，我才不担心呢，就算是在这儿活活的饿成干尸了我也不会皱一下眉头，因为有你陪着我。

　　我刚扭过头去，想告诉他我一点都不担心，结果就发生了突发状况。就在我扭过头去的一瞬间，闷油瓶狠狠的吻住了我的嘴，我立刻全身变得僵硬，我心想，好你个闷油瓶，你还会玩这套了。不过仔细想想，这地方怕是再过几千年也不会来一个人，要是你真的想要的话，我也就‘勉为其难’的满足你一下吧。

　　于是我老老实实的呆着不动，等着他的下一步动作，可是等了好一会儿他都没有反应，我心想，你该不是不会，还要我教你吧。我努力的抬起头来，想看看他，结果他还是一点反应都没有，我再摇一摇他，发现他居然是晕过去了，怪不得刚才说话那么有气无力的呢。

　　我用手摸摸他的头，是湿的，怎么回事，出了这么多汗吗？我闻闻味道，不对，这是血！糟了，肯定是刚才救我的时候被咂着了。虽然又一次不幸的自作多情了，哎！不过我现在真的是担心了，我不怕在这里活活的饿死，不怕变成干尸，可是我怕你比我先死，我怕看着你死去。

　　我努力的抬起头来看着他，多么俊美的脸庞，美的让人心疼，美的我揪心的疼。为什么？为什么不要命了也要来救我，为什么怕我担心？你的真心到底是什么样的？我脑海里生出很多疑问，突然人就变得多愁善感起来。我轻轻的把他的头放在的我肩上，现在还不能死，现在还不是时候。

　　可是该怎么办呢？现在只能全靠我自己了，我必须保持冷静。现在我的右手边是一堆乱石，左手边只有一面光滑的红色大理石墙，身上还压着个闷油瓶，也就是说现在除了我的双手和我的思维是可以利用的以外就什么都没有了。

　　该怎么办呢？我又想起刚才看到的幻觉，到底是怎么回事？反正现在也没有什么头绪，我又开始瞪着这块大理石，希望能看出什么端倪来。可是我瞪了半天，都头昏眼花了也没有什么异样发生，这到底是怎么回事呢？我看着看着就一阵困意袭来，渐渐的居然就睡着了，然后就开始做奇怪的梦。我梦见我睡了好长好长的一觉，醒来的时候我就置身于风和日丽的海边，阳光照着，海风吹着，好舒服。

　　刚开始的时候我还很身心愉悦享受着难得一见的漪丽景色，可是后来我发现这么大的海边却一个人都没有，我就开始着急了。我想我这是在那儿呢，这个地方我没来过啊，我怎么就会到这个地方来了呢？我开始呼喊，希望能有人出现，可是没有人，我又找了一个地势较高的地方了望了一下，这下我是真的慌了，这居然是一个孤岛！而且整个岛占地面积很小，估计半个小时我就能绕着它走一圈。

　　后来也不知道我被困在岛上有多长时间了，就是觉得又渴又饿，我感觉我肯定是快要死掉了。我很绝望，很害怕，那种感觉就像忽然回到了小时候，我一个人走失了，拼命的想走回去，可是怎么也找不到路。后来我不知道为什么就开始哭，是莫名奇妙的就哭了，反正就是觉得有天大的事发生了，让我很难过，我哭的天昏地暗，就差背过气去了。

　　就在我哭的最绝望的时候，突然有一个人从天而降，就像天使一样，是个男的，个子很高，一身白袍，银色的头发，很长，都到腰线一下了。但是我看不清楚他的样子，只是本能的觉得他应该很美，他什么话也不说，走到我的面前就开始使劲的吻我。他的唇是冰凉的，像果冻，虽然很舒服，但是我还是使劲的推开他。但是我却用不上力气来，我一急，就咬了他一口，顿时一股鲜血就流进了我的嘴里。不知道是不是这血的味道，顿时我就醒了，然后就看到闷油瓶怒目的瞪着我，嘴角还渗着血。

　　不知道是不是这血的味道，顿时我就醒了，然后就看到闷油瓶怒目的瞪着我，嘴角还渗着血。

　　我也瞪着他，完全不知道发生了什么事？可能是因为刚从噩梦中醒过来，脑子还不是很清醒。然后我就开始回想，我们走进这里，不知道为什么这里突然塌了，闷油瓶过来救我，然后他受伤晕倒了。对，他晕过去了，还害的我又自作多情了一回。

　　“你醒了？”我很高兴的说，终于意识到了这个好消息。他马着一张脸，‘嗯’了一声。我心想，我又没得罪你，你干嘛一醒过来就跟我黑着一张脸啊。我再仔细看看他，他嘴角为什么会有血呢？这个问题如当头棒喝，一下子就把我敲醒了，不会吧，莫非刚才的梦是真的？莫非刚才是闷油瓶？

　　这个结论害的我现在心七上八下的，我结结巴巴的问他：“刚，刚才…我，我…”我，我了半天也没说出来，他白了我一眼，说：“我只是想救你”。我吃惊的说：“啊？用这种方式？”他怒目，狠狠的白了我一眼，就差咬牙切齿了。我心想，我还是乖乖的不说话了吧，要不他一会儿真生起气来就惨了。

　　又过了一会儿，我实在忍不住，就又问：“哪我到底怎么了？刚才？”

　　现在他大概已经不生气了，一副事不关己的样子说：“大概是这里坍塌，引起某种气体泄露了，这种东西会让人产生幻觉，人会在幻觉中死去。”

　　“哦，是这样”我本想再问问，为什么要用这种古怪地方式解毒，后来还是没敢问。反正被他亲也不算被占便宜，何况他还被我狠咬了一口呢。

　　“那现在该怎么办？有办法出去吗?”我现在总想找点什么事儿来做，实在不行说话也行，就怕静下来我又要对刚才的事儿胡思乱想。刚才到底是怎么回事儿呢？哎！好不容易可能有一件好事发生在我身上，我还给睡过去了，愣是没赶上。你说我怎么这么背呢，莫非注定我这辈子只有倒霉运的份儿？

　　“也许可以出去。”闷油瓶说。

　　“有什么办法？”崩管怎么说，能出去还是比在这里变成一对干尸强，只要活着，就有很多个可能性。

　　“你身上有火折子吗？”他问我。

　　“有”我赶紧掏出来递给他。

　　只见他从兜里掏出来一个东西，我一看，是上回开启青铜大门的钥匙。他接过火折子，弄燃之后就要去点那把钥匙。但是他好像稍微有些迟疑，“这是我身上唯一的东西，从小就戴在我身上。”他说。

　　“那就不要点了，或许还有别的方法。”听他这么说，这个东西对他来说应该很重要，我想去阻止他，可是已经晚了，他已经点着了那钥匙。顿时一股难闻的气味就冒了出来，比硫化氢和氨水的混合物都还臭。然后他拿着钥匙就开始在墙上画圈，我的天啊，这是什么原理，那厚厚的大理石居然开始沿着他画过的痕迹融化了。是高温吗？我很好奇，想去摸摸，可是立刻被他阻止了。

　　“伤手！”他说。

　　我只好不插手，看着他不停的在那儿画圈，不一会儿的功夫这面墙就出现了一个大坑，可是那钥匙消耗的也很快，也不知道这墙到底有多厚，是不是能撑到把这道墙打通为止。过了一会儿，那把钥匙已经完全燃尽了，可是这面墙却还是没有通，我一下就有些心灰意冷了，心想白白浪费了这么重要的东西。见他用手敲了敲，声音很空，我一下欣喜若狂，看来已经快差不多了，随便找个东西敲几下应该就可以。

　　“你来”他说，看来他确实累了。

　　我从旁边挑了一块比较顺手的石头，就开始使劲的砸，没几下子，就开始有小小的洞出现了，一股冷风吹进来，我不由的颤了一下。外面好像还有什么奇怪的声音，不过我也没有心情管它，我再使劲的砸。又给他来了几下子，一个大洞就出现了，完全足够一个人通过。

　　“通了”我兴奋的说。可是现在这个样子我们怎么出去呢，他还被石头给压着呢。

　　“你能动吗？”我问。他试探性的挪了挪，好像稍微有点困难。

　　我望着那个洞叹了口气，可是我居然看到的是胖子的脑袋。我心想，胖子不是该往另一个方向走了吗？莫非他们又折回来救我们了？我感激的说：“胖子，快点，来帮帮忙。”

　　胖子就在洞外，正往里钻，应该能听见我说话，可是他完全当我的话是空气一样，慌慌张张的往里钻，丫头也在后面，使劲的把胖子往里塞。我心想，莫非你们见鬼了不成，干嘛跟逃命似的。

　　没两下子，胖子就爬进来了，这家伙关键时刻还真是从不含糊。胖子一进来先是一愣，然后就呵呵的一笑，我看到他那个样子，我真想抽死他。后边丫头也紧跟着挤进来了，她看到这种场景也是一愣，不过她可笑不出来，他狠狠的推了胖子一把，说：“给我挪点地儿”

　　闷油瓶也不说话，完全一副事不关己的样子，我只好一副傻乎乎的样子说：“都是重力惹得祸啊，胖子，还不快来帮忙！”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
10 僵尸袭来

更新时间：2012-2-27 20:38:17 字数:4194

　　胖子阴阳怪气的笑了一下，说：“哎！我还以为万有引力定律对大锣神仙不起作用呢。”

　　“你还罗嗦个什么呀，还不快”我现在真希望闷油瓶能用他那富有杀伤力的眼神搓搓他的锐气，可是闷油瓶就是毫无动静，我只好自己来了。

　　胖子就努力的绕到上面，找了个能站得住脚的位置，然后‘呸，呸’吐了两下，搓搓手，摆了个马步的姿势。虽然这两下子看着是那么回事儿，可是我还是不放心，就叮嘱了他两句，“你可小心点儿啊，他受伤了。”他当然指的是闷油瓶，可是在胖子面前我找不到合适的称位。在他面前叫闷油瓶我还有些不好意思，可是再让我叫小哥儿我又觉得别扭。

　　胖子说：“你罗嗦个什么呀？好不容易憋一口气就被你给破坏了”

　　“行，行，我不说了，你赶快吧”谁叫我现在求着他了呢。

　　胖子又把刚才的姿势重复了一遍，才憋足了一口气，猛的把那块大石头挪动了一下。虽然只是很轻微的松动，但是也足够让闷油瓶把脚抽出来了。闷油瓶一个转身，就从我身上滚下去了，我赶紧爬起来看他的伤势。天啊，他的左腿已经被砸的血肉模糊的了，我实在不忍心看，不过还是强忍着上去给他包扎伤口。虽然我已经努力的将动作放轻了，可是我看的出来，他还是很疼。

　　丫头有些看不下去了，就说：“还是我来吧”

　　“不用，这点小事我能做好。”我立刻回绝了她。

　　这时胖子在一边催了，说：“吴邪，你可快点啊，那帮家伙要上来了。”我心想，什么人，莫非这里除了我们还有别人？我扭头往外一看，不是人！外面山下黑压压的一片，也不知道是什么东西，从微弱的月光下，大致能判断他们的体形都很庞大，他们正往这边赶来，声势浩大。我赶紧加快了手上的动作，三下五除二就包好了，然后闷油瓶也挤到洞口看了一眼，只见他眉头一皱，表情严肃的说：“是死魂灵。”

　　死魂灵是什么东西？没听过，不过看他的表情就知道绝对不是什么好对付的东西，何况现在闷油瓶还受了伤，我们唯一的支柱都没有了，引用胖子的一句话，“看来这回我们是要集体归位了。

　　“现在该怎么办？”眼看那些死魂灵就要上来了，闷油瓶又受了伤，是指望不上他了，我看看胖子。

　　“我怎么知道啊，这些东西我又从来没见过，刚才也只是远远的被他们追，连他们长什么样都没看清”胖子紧张的说。

　　“那你先说说外面的情况吧，你们不是都在外面走过一圈了么？”我问。

　　“说起这事儿来，我到现在还心有余悸呢，唉！对了，你知道我在隔壁的画室看到什么了吗？”胖子性质勃然的说。

　　“捡重要的说，都什么时候了还有工夫闲扯。”我瞪了他一眼。

　　“好，好。我和丫头看着这里就要塌了，就赶紧往外跑，结果发现隔壁的那间画室也开始坍塌了。我心想你好小哥儿还在里面呢，本想等等你们，可是情况不允许，我们只好顺着石门先出去。结果我们前脚刚踏出去，那块石头门就从上面掉下来了，我想这回你们俩怕是要玩完了。可是我和丫头也没有什么好的办法，只好先顺着原路往回走，你猜怎么着，我们明明是按着来时的路走出去的，可是我们一出洞口就发现原来的路全不见了。丫头说或许是我们匆匆忙忙的走错路了，我想也不能完全排除这种可能性，可是概率非常的小，我记得清清楚楚我们是按原路走的。我和丫头一看也没有别的办法，只好先走一步算一步了。我们走着走着就发现我们正处在半山腰上，山下都是悬崖，也就是说我们正呆的这座山与四周是完全隔绝的。”

　　我一听他这么说觉得怎么这么玄乎，有些不太相信，而且闷油瓶上回不是说他就是从这里下山的么。就看看丫头，结果她只知道使劲的点头，看来胖子说的都是真的，而且一点都没有夸张。

　　胖子接着说：“也不能说我们完全是被隔绝的，因为我们只走了一半的路程，另外一半是什么情况也不好说。”

　　“那那些东西呢？”我指着山下那些死魂灵。

　　“我和丫头快到这里的时候才发现他们，正巧这时就听到里面有人敲东西的声音，我猜想这里除了你们应该不可能有别人了，所以就加快脚步往这跑。果不其然，刚跑到这儿就看见这个大洞，剩下的你们都知道了。”

　　我心想这下可麻烦了，原路被切断了，就算没被切断估计也会跟胖子他们一样又绕回来。只是不知道另外一边的情况怎么样，要是真跟胖子说的，我们这座山是被隔绝的那麻烦就大了。

　　但是怎么样也要出去看看，要是继续呆在这里那就是等死。

　　我说：“既然这样我们就先去另外一边看看，或许还能找到出路，怎么都要比在这儿等死强。”

　　闷油瓶和胖子他们都没有什么意见，我们就草草收拾了点必备的东西准备冲出去了。

　　我一看闷油瓶伤得这么重，肯定是没办法自己走路了，就说：“你的腿暂时不能动，我来背你。”

　　他黑着个脸，摇摇头，我心想你是不好意思啊，还是觉得让人背很没面子啊，都这个时候了还耍什么帅阿。难不成你想在这里等死。

　　就说：“你要是不要我背也成，那你从胖子和丫头中选一个，反正你今天得跟我们一起走不是。”

　　他想了想，说：“你扶着我就可以了。”

　　我叹了口气，没办法，也只能这样了。我们陆陆续续的爬出了洞口，外面天气很冷，但是正好把我给冻精神了。我一看那些死魂灵正朝我们逼近，现在没时间耽搁了，就赶紧加快了脚步。闷油瓶虽然伤得很重，但是他还是咬牙死命的撑着。

　　外边的情况和胖子说的基本上相差无一，我们在半山腰上，下面是紧跟我们的死魂灵，而且数量还不少，更远的地方就是悬崖，远远的也看不出来到底有多深。外边也不是很黑，有月光照着，再加上雪的漫反射，基本上不用手电也能看清路。我们干脆就把手电关了，一来可以省点电，再者希望那些家伙视力不好，能够摆脱他们。

　　可是走了好一段路四周的情况都没有什么变化，倒是那些家伙离我们又更近了。幸好他们体型庞大，动作不是很灵活，要不以我们行进的速度早就嗝儿屁着凉了。

　　又走了几步，闷油瓶突然停下来，指了指山下的一块平地，我明白他的意思，我们这样走下去迟早是要被他们追上的，要是在半山腰上和他们对峙对我们就十分不利。不如先到平地上，占据有利位置，或许还可以一搏。

　　我看看胖子和丫头，他们也没有什么意见，我们就迅速的往山下转移。

　　“小哥儿，你先跟我们说说那些到底是什么东西，属那一科的？所谓知己知彼，方能百战不殆麻，我们现在连他们是什么东西都不知道就开始逃命是不是有点太亏了。”胖子边走边说，这也正是我想问的，只是一直没逮着机会。

　　“我也不是很清楚，只是”他稍微停顿了一下才接着说：“只是听说这些东西常集聚在阴阳交界处，他们以人的灵魂为食。”

　　“啊？”我们三个几乎同时惊讶的说道。

　　“不会吧，这么说我们几个现在岂不是正走在黄泉路上？我说这里怎么鬼气森森的呢，那我们现在到底是活着还是我们已经？”胖子一脸严肃地问。

　　这话要是放在平时听了可能非得笑死不可，哪有人不知道自己是死是活的，可是现在我可是一点都笑不出来，因为我也有这样的疑问。我现在还活着吗？

　　“当然是活着，要不他们也不会追来了。”闷油瓶说。

　　“活着就好，活着就好。”胖子拍拍自己的胸，长舒一口气，我也总算稍微松了一口气。

　　没一会儿，我们就到了那块平地，这里虽然不是很大，但是很平整，而且不远处就是悬崖，实在不行了大不了自个儿了结自个儿，也好过死在那些东西手里。

　　没一会儿功夫，那些东西就都聚过来了，现在我才终于看清了他们的样子。他们长的也太科幻了点，简直难以用言语来形容。在我看来他们个个都长得一样，就像是同一个磨具复制出来的东西。都三米多高，长得，怎么说呢，你能想象把大自然里那些动物的尸体随便捡起来一块拼在一起是什么样子吗，我猜大概就是他们这个样子。不过他们到勉强还可以算得上是直立行走的生物。

　　他们的头有些像犀牛，或者说他们长了犀牛的脸但是是长了霸王龙的嘴，脖子很短，身上都是鳞片，还粘有绿幽幽的粘液状物质，我最恶心的就是动物身上粘糊糊的，看得我直恶心。但是我的目光就是移不开，还一直往下看，他们还有尾巴，尾巴看起来倒是挺灵活，像蛇一样，莫非他们是水生的，还有就是他们的肚子，像青蛙一样泛着白，也向外凸出来，大概就是因为肚子太大了所以导致他们重心不稳，行动起来稍显笨拙。但是他们那尖长的门牙和锋利的前抓证明他们是完全的食肉动物无疑，我想或许闷油瓶听到的关于他们的传说也未必可信。

　　我看他们集聚的都差不多了，就冲胖子使了个眼色，胖子眨眨眼睛，以示知道了。我们往旁边稍微挪了挪，然后胖子引爆了炸药。就听见一阵巨响，然后就是山石乱飞，烟尘斗乱，呛得我直咳嗽，不过这一下子威力还是相当了的，估计他们也该被炸得四处乱飞了。

　　胖子站起来看着那一堆烟尘，得意地说：“哈哈，也不看看老子我是谁，连你们老祖宗胖爷也敢惹。”

　　我直乐，心想胖子你就会事后诸葛，可是我的笑容刚挤出一半就僵住了，‘我靠！这些家伙是铁打的不成’。我一看那些家伙居然完好无损，而且动作还好像变灵活了，我仔细一看才反应过来，他们现在都改用四肢走路了。这下可完了，看来我们选择这里决战绝对是个完全错误的决定。这些家伙刚才之所以行动缓慢，是因为他们肚子太大，爬山的时候不得不采用直立的方式，可是现在,唉！这不明摆着我们是在自己往他们嘴里送麻。

　　胖子这会儿也僵住了，连话都只说道一半愣是给噎回去了。“他奶奶的，这些东西到底有没有实体啊，该不会就是一幽灵吧，要是这样我们就趁早该留遗言的留遗言，然后集体跳崖算了，也省得他们僧多粥少到时候起内讧。”

　　我心想你还想的挺周全，连他们僧多粥少你都考虑到了。

　　我们现在正逐步被他们包围，他们个个张牙舞爪，对我们垂涎欲滴，连我都能看到他们牙齿上分泌的唾液，也不知道那恶心的粘液有没有毒。

　　“现在该怎么办？”一到关键时刻我还是得指望闷油瓶。这时候丫头到是说话了，“不如让我再来试试，也许他们也会跟那些猴子似的自己乖乖的往悬崖下跳呢。”

　　闷油瓶摇摇头，说：“没有用，你要控制他们的心也要他们有心智才行。”

　　我没明白闷油瓶的话什么意思，就扭头又去看了一眼那些近在咫尺的东西。天呀！是真的，他们根本没有心，在他们的胸前只有一个洞！

　　就在这时还没等我们想出对策，他们就已经发起了总攻击。现在我们之于他们就像是小鹿之于猎豹，完全只能四处逃窜，能多活一分钟是一分钟。他们对胖子的攻击尤其激烈，看来他们可不是柿子拣软的捏的那一行，而是有冤报冤，有仇报仇。

　　就听见胖子边喘气边骂娘的声音，我们这边还好一点，毕竟有闷油瓶在，瘦死的骆驼还比马大呢。闷油瓶拳打，可惜没有脚踢，不过也还能顶一阵子。

　　我们这边正自顾不暇的时候就听见胖子一声惨叫，我抬头一看，胖子被扔了出去，正画出一道完美的抛物线。

　　“胖子！”我大叫一声，眼看着他就要掉下悬崖了。只见胖子腰一挺，腿一倒腾，然后就在悬崖边上止住了下落的趋势。我总算是松了一口气。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
11悬崖 分离

更新时间：2012-2-27 20:39:27 字数:4274

　　“哈哈，”胖子在悬崖边上大笑，我心想胖子是不是给人摔傻了，怎么被摔了还直高兴呢。

　　就听见他冲我们喊道：“悬崖上有铁链，应该可以下去。”我一听就喜出望外，这下有救了。我立刻做出决策，“胖子，带丫头先下去，我们一会儿就跟上来了。”我又转头对身边的丫头说：“丫头，我和闷油瓶掩护，你先出去。”

　　丫头先是摇摇头，后又点点头。我和闷油瓶对视了一下，我扶住闷油瓶，冲着悬崖这边敌人比较少的方向，找了个缺口，闷油瓶一脚飞身踢了出去，顿时撂倒了一个，丫头趁机逃到了崖边。

　　现在就剩下我和闷油瓶了，可是这样我们要对付的相对就更多了。闷油瓶定了定神，估计腿已经疼得已经快神志不清了，“你先走，我掩护。”他把我往边上一推，可是我死死的拽住了他的胳膊，我们差点没一块儿摔倒。我斩钉截铁的说：“要走一块儿走，要留一块儿留。”他看着我，愣了半天，最后会心的一笑，这是他第一次真正意义上的笑，不是苦笑，不是无奈的笑，更不是似是而非的笑，是真正的高兴得笑，是对着我笑。

　　在重重包围下，我们并肩站立，终于我等到了今天，我们可以在一起站斗！

　　“借手一用，”我立刻领会了他的意思，摆了个马步的姿势，双手架在胸前，他右腿一瞪顿时就向上旋转着窜出去几米高，只见他在空中来了个360度回旋踢，四周的那些家伙顺势就倒了下去。但是闷油瓶的动作并没有停，他右腿再我肩膀上一点，发力，又飞了出去，这回他用手一扫，一下就拽住了那些家伙胸前的一根什么链子，用力的一拽，铛的几声，全断了，与此同时那些家伙也发出了悲惨的叫声，看来他们胸前的那根链子就是他们的软肋。

　　我赶紧过去接住了下落的闷油瓶，其实也就是扶住，要真接我哪能借得住阿，当个人肉垫还行。不过这一招还挺管用，立刻就摆平了一圈，并且也把剩下的那些给镇住了。但是他们也不是这么好对付的角色，不会这么容易就撤退，不过幸好丫头和胖子已经安全的下到那根铁链上了，正在那儿催促我们呢。

　　我一看还剩下这么多，我们要想逃也不那么容易，就按照刚才的策略再给他们上演了一场好戏，别说这些东西还真够笨的，同一招用两次，他们也照样上当。

　　可是这次可没有上次那么完美，在我去接闷油瓶的时候脚下一滑，直接把他也给绊倒了，我们刺溜刺溜的滚了两圈，然后我就在他的身上停住了。我心想，我这么大个体格怕是压得他够呛，可是刚才脚崴了，想起来一时还动弹不了

　　就在我们摔倒在地的时候，那些家伙居然也懂得趁虚而入，其中的一只张大了口就冲我的头咬过来，我顿时感到一阵恶心的味道扑鼻而来。闷油瓶用手把我的脑袋往边上一掰，一只手从我的耳边擦过，直接伸到了那家伙的嘴里，一拽，啪的一声，顿时鲜血四溅，我一看，闷油瓶的手里多了一个又长又软的东西，居然是那家伙的舌头。我看的惊心动魄，但是又直泛恶心，差点没吐出来。

　　我赶紧忍着剧痛爬起来，要在这样躺下去，小命怕是要不保了。

　　我和闷油瓶边挡边退，总算是快退到了悬崖边。我斜眼一看，胖子和丫头正爬在那根很粗的铁链子上，看样子，这铁链完全能够同时承受我们四个人的重量，我放心了。

　　“你先下去，”闷油瓶对我说。

　　“不，你先，你的腿受伤了。”我坚定地语气，这回无论如何我也不会自己先逃了，除非你把我直接从这扔下去，我心想。

　　“你先下去，快，我自有办法。”他不容置疑，自信满满地说。我一看他的口气和表情像是真的有办法，我不禁有些犹豫了，我是不是该听他的，要是这样一味的固执会不会反而坏了事？

　　他见我犹豫不决，又催促道：“快，要来不及了”边说边勉强支撑着抵挡那些该死的家伙，我一看形势也确实很紧迫，现在我们已经退到了悬崖边，再没有退路，一不小心很可能两个人都丧命。

　　我咬咬牙，决定还是听他的吧，说：“你要尽快。”然后就开始往下爬。这还真不是一件容易的事，首先我一看这深不见底的大裂谷就眼晕，但是事态紧急，我也只好硬着头皮上了。我先跪下来，双肘撑地，然后在一只脚一只脚的往下放。本来还有点不太敢下去，可是看闷油瓶快不行了，就赶紧加快了动作，身子往下一撤，双手正好就抓住了那根冰凉的铁链，我长吐一口气，赶紧抬头去看闷油瓶。

　　就在这时，我看见什么东西从我的头顶飞了下来，我定睛一看，是闷油瓶，他居然还在对我笑。

　　“闷油瓶”我大喊道，心一下就蹦到嗓子眼里了，这就是你所说的自有办法吗？为什么要骗我？

　　我本能的双脚一蹬，手一伸，就死死的拽住了他的手，只是我一回头发现胖子正离我越来越远了。闷油瓶又惊又怒，他显然没有料到我会有这样的举动，还想努力的把我往回推，可是已经来不及了。

　　对不起，你的一切努力都白费了，闷油瓶。但是这个决定早就注定的了，当你不顾一切的来救我的时候；当你温柔的叫我，让我不要担心的时候；当我们并肩站立，你对我微笑的时候，我早已决定，‘你到那里，我到那里’。

　　我更紧的握住了他的手，但是他却比我还用力。

　　我释然的笑了，我正在远离这个世界，月亮，雪山，胖子，丫头，一切的一切都在从我的视线中消失，但是你却离我更近了，而且是永远的。

　　我昏昏噩噩的醒来，头很痛，发现我旁边有堆篝火，大概是闷油瓶弄的，看来我们是大难不死了。我遥遥头，好让自己模糊的视觉能变得清晰些，发现这里又是一间满是壁画的屋子，或者说是石洞，也不知道古人为什么这么喜欢在墙上乱画。我勉强的支撑着起来，全身酸痛，但是每根骨头都还完好，看来我并没有受很重的伤。

　　我坐起来后，发现胖子和丫头就在我的对面，正呼呼大睡呢。我喊了一声，“胖子”胖子立刻惊醒了，满是惊喜的说：“你小子，总算是醒了啊，你可不知道，你都昏睡了一整天了。可把我们给急死了。”

　　我抬头看看四周，“闷油瓶呢？他去哪儿了？”胖子一脸疑惑的看着我，“你也不知道？”我噌的一下就站了起来，“什么意思？你们也不知道他去哪儿了？”

　　胖子遥遥头，一脸纳闷的说：“我和丫头看你和小哥儿都掉下来了，就赶紧顺着铁链往下爬，也不知道过了多少个小时，总算是到底了。我一看下面是一条很浅的小河，心想这回你们俩肯定是九死无生了。我们在下面找了你们半天，可是连个鬼影子都没见着。我心想也不至于呀，这么浅的河水不可能把你们的尸体冲走啊。还是丫头眼尖，后来在河岸上看到了你们留下来的记号，我们就顺着记号找来了。到这的时候就发现你一个人在这儿躺着，我们叫了你半天都没有反应，只好先休息一下了。”

　　听胖子这么说，那肯定是闷油瓶把我弄到这儿的无疑，可是他能去哪儿了呢？为什么突然又玩起失踪来了呢？也不知道他伤的重不重，我真是越想越担心，越担心就越生气，为什么总是要这么自作主张，你就不能考虑一下我的感受麻。我气的一甩手，突然一个什么东西从我的袖子里滑了出来。我忙捡起来一看，是一张字条，闷油瓶的笔迹，上面只有几个字，“我对你没兴趣，你们可以回去了，永别！”这回写的倒是很工整，看来是谨慎用心写的，可是这却让我的心凉了一大截。

　　我刚想赶紧销毁这张纸条就被胖子抢了过去，他还振振有词的把内容先念了两遍，然后狂笑不止的说：“小邪同志，对于你的悲惨遭遇我个人表示深刻的同情，相信党和人民给会给与你诚挚的关心的。”我以能杀人致命的眼神瞪了他一眼，就赶紧把纸条抢了回来，一看，后面还有东西，是一张地图，我们呆的地方用一个黑点画了出来，不远的地方画了一道门，写着出口。看来他是想把我们赶回去，这样的事情我坚决不允许，脚是长在我身上的，我爱往哪儿往哪儿，这回我非跟定你不可了。

　　我赶紧清清嗓子，说：“胖子，丫头，闷油瓶给我们留了一张地图，显示不远的地方应该就是出口，从那里应该很容易就能出去。现在，我让你们自己选择，要是想出去的话现在就可以走了，可以带点东西，但是要给我留一点，我要去找他！”

　　丫头最先站出来说：“我跟你一起去，有很多事我都还没有弄明白。”看她的脸色阴晴不定。

　　胖子看看我们两个，最后还是说：“成，我胖子就舍命陪君子一回，反正都到这一步了，要是现在就我自己打道回府那我这一世英名不是全毁了。”

　　我感激地看了他们一眼，“那就快走吧”

　　胖子惊讶得说：“现在？”

　　“那你还想要等到什么时候？不快点就追不上了。”

　　“怎么着也要先坐下来商量商量，从长计议一下吧，你知道他往哪儿去了吗，就追，咋们也不能跟无头苍蝇一样乱窜啊。”

　　我一想也是，我这是给急糊涂了，都是闷油瓶那挨千刀的给害的，刚才还好好的，差点都成一对苦命鸳鸯了，现在一眨眼就翻脸不认人，真是翻脸比翻书还快，居然还想赶我走。

　　胖子见我没动静，以为我思想还没转过弯来，就说：“小邪同志，我知道你现在心里很不平衡，要是我让人给甩了，我也会翻山挖地把他揪出来痛扁一顿的。”说完还煞有介事的拍拍我的肩膀，以示安慰。

　　我现在也没心思跟他计较，还是想想现在该怎么办要紧。

　　就说：“别贫了，赶紧想想闷油瓶可能会去那里吧”

　　胖子依旧没正经的说：“报告组织，有一件事儿特蹊跷，我早想说了，可是一直没逮着机会。”

　　“说”我看着他，就见胖子用手指了指墙上的壁画，我现在哪有心情搞艺术啊，用余光瞟了一眼，怎么回事儿？我赶紧把目光又移了回去。

　　天啊！怎么会这样？刚才一直没在意，现在看起这幅画来我简直是如遭雷霆一击。

　　那是一幅风格和之前的那些相似的画，看来是出自同一个人之手。画面很简单，一个男人，迎风而立于山颠之上，一身汉服，长发飞舞，英俊，霸气，高傲！但是偏偏他和闷油瓶长的几乎一模一样，只是看起来要比闷油瓶更魁梧一些。我盯着那幅画看了半天，我断定闷油瓶突然失踪肯定和这幅画有关，可是会有什么关系呢？

　　这时就听见胖子在我旁边说：“我第一次见这幅画的时候就觉得很蹊跷，怎么会有相隔800年的两个人可以长得这么像。我猜这家伙会不会是小哥儿的老祖宗的老祖宗，可是他们家的基因也忒优秀了吧，都隔了这么多代了还风韵犹存，而且还青出于蓝，胜于蓝。”

　　我心想，胖子你不会用成语就别瞎用，还风韵犹存，不过我现在没心情理会他，因为我发现画的旁边有一串文字。

　　我对着这串文字看了半天，不认识，不过我可以确信，这应该是鲛人的文字。怎么办呢？我对着这幅画手足无措，我看看胖子，等等，他刚才说什么来着？他说他第一次见这幅画的时候，我赶紧问胖子：“你以前也见过这幅画？”

　　他点点头，“就是上次坍塌的那个地方，我们从里面跑出来的时候正好遇上外面也塌了，可是外面跟里面情况有所不同，外面只是墙壁的外层在脱落，就跟以前见过的那种双层壁画一样，只是这个每一层都是很厚的石头做的。当时走的太匆忙，我只看到了里面那层的一点点，就是这张画的人头部分。”

　　“你看清楚了吗？你确信是一样的？”我有些怀疑。

　　“绝对是一样的，天底下哪找那么多长成这样的啊。”我一想也是，看来这幅画上的人很不简单，居然还要劳师动众的把他隐藏的这么深，可是他到底是什么人呢？和汪藏海有什么关系，和闷油瓶又有什么关系？

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
12 一路的追寻

更新时间：2012-2-28 19:46:22 字数:3592

　　我毫无头绪，现在该怎么办？闷油瓶下落不明，我们连他去了哪里都不知道，他是不是知道了这幅画的秘密？可是也用不着躲着我们呀，我手足无措的抓耳挠腮，无意中我抓出了兜里的手机，居然还有电，我心想这手机还真不错，不过怕是也没什么用，这鬼地方怎么可能有信号。我打开来一看，天啊，居然真的还有信号，这联通还真不是盖的，生意都做到黄泉路上来了。我喜上眉梢，赶紧拿手机把那幅图的文字部分拍了下来，发给了那个教授，他不是再三叮嘱我有什么新的消息一定要告诉他麻，这下真是解了燃眉之急了。

　　胖子见我拿着手机摆弄，就过来说：“都什么时候了，你还有心情玩手机，你到是有没有什么头绪啊？”

　　我兴奋的说：“别着急，我们可能马上就有答案了。”我把有关教授的事情跟胖子和丫头说了一遍，他们也变得兴奋起来，这下可能不仅能知道闷油瓶的下落，还能知道这个神秘人物的真实身份。我们又对着这幅画研究了半天，好打发等待的时间，不一会儿手机就响了，这教授还真说话算话，大半夜的他也这么及时的回复了。我们都迫不及待的赶紧打开来看，就这一瞬间，就这短短的几个字，我们就彻底的被石化了。

　　手机上简明扼要的写着：“汪藏海，洪武十五年，吾儿若寻得钥匙必经此地，向着天走可知一切。”

　　我们几个反反复复把这句话读了无数遍，怎么都不敢相信，这怎么可能呢？闷油瓶是汪藏海的儿子？800多年前的汪藏海的儿子？我思维混乱之极，完全没有办法思考，就听见胖子又开始发表言论了，“我的天啊，敢情小哥儿是倒斗界泰斗汪藏海的儿子，难怪他什么这么无人能敌呢，我的妈呀，那他不就是一活生生的大粽子？”

　　我没有心情理会胖子的话，我只关心闷油瓶，他一定是知道了自己的身世，所以向着‘天’走了，可是也没有必要甩下我们啊，是怕我们知道他的身世吗？这有什么关系呢，就算你真的是一活生生的千年大粽子我们也不会介意阿；还是你怕前面太过危险，可是我们一起经历这么多了，那次不是死里逃生，还有什么危险是我们过不去的呢？

　　我们几个各怀心思的沉静了半天，现在只有尽快找到闷油瓶才能解决问题，可是向天走到底是什么意思？难道要上天上去吗？我问胖子现在该怎么办，他也毫无头绪。我又盯着那幅画看了半天，越看越觉得不可思议，天底下竟有这样的事？在闷油瓶身上到底发生了什么事？莫非他穿越时空了，或者什么极其特殊的原因导致他‘复活’了？

　　就这样我们思虑了一晚上，后来居然不知不觉都睡过去了，醒来的时候天已经大亮。这时我们才真正看清我们所处的环境，我们在一个大裂谷的底下，抬头看天都只能看到一条缝。沿着小溪逆流而上弯弯曲曲的有无数个台阶，到最顶上都已经伸到了云端，简直就像是通往天国的阶梯，很显然，这就是汪臧海所说的向着天走。我们没有时间感叹这又一伟大的建筑奇迹，现在我只闲他过于伟大了，这么长的阶梯得猴年马月我们才能到头阿。

　　我们几个休整了一晚上之后都精神多了，现在要开始这遥远的征途，走之前我又再次的叮嘱他们，现在选择出去还来得及。丫头还是很坚定，胖子也毫不犹豫地说：“你怎么跟个娘们似的，快走吧。”我很感激，但是也不想再说什么，只是拍了拍胖子的肩膀。兄弟，什么都不用说。

　　这个阶梯都是用上好的整块大理石砌的，每一级都有半米高，走起来还真是累人，刚开始还感觉到腿酸疼，可是走到后来就什么感觉都没有了，只是不断的机械的抬腿，再抬腿。走到估计差不多是中午的时候我们停下来吃了点东西，然后又马不停蹄的赶路了。现在我们还在峡谷中，两边都还是垂直的峭壁，干裂的大石头，连根草都没有。

　　又走了大概几个小时，胖子突然停下来了，这一停我顿时就觉得我的腿已经完全的不行了，我埋怨的看着胖子：“干麻停下来，这一停我这腿怕是再也太不起来了。”胖子用手指了指前方，我一看前面隐隐约约的有个类似宫殿一样的建筑，不过规模不是很大，就像是把雍和宫单拎出来放在了这里。我一下就有了动力，赶紧加快脚程往上赶，可是爬山就是这样，明明看着在眼前的东西，却是怎么也走不到，一路上又休息了好几次才终于赶到了。

　　整个大殿空荡荡的，显得很萧条。有打斗的痕迹，但是却没有人，也没有什么动物的尸体，只有那几根株红的梁柱上有很新的脚印，还有几个洞，明显是手指戳进去留下的，肯定是闷油瓶。看来他果然是到这里来了，而且刚走不久，我们为了能尽快的追上他，并没有在此停留，而是继续赶路。

　　我们穿过大殿继续前行，路越来越宽了，两边的峡谷正在离我们远去，不知道是不是我们已经走出了大裂谷了还是因为裂谷在这里就变宽阔了，我没有心思研究，一来是因为体力已经严重不支了，再来就是我一心只想着能早点追上闷油瓶。也不知道他在打斗中有没有受伤，万一前面还有危险他一个人能不能应付过来。

　　胖子看着我心事重重的就找了个休息的时候跟我说：“小邪，那小哥儿可是汪臧海的后人，用不着担心，说不定他是不死之身，或者死了也能诈尸再活过来。”

　　我现在累得要死，连喘气的力气都没有，只是勉强的挤出了一个笑容。这时丫头走过来拽了拽我的衣角，有气无力的说：“你们有没有注意到那个宫殿？”

　　“什么宫殿？”我以为前面又出现宫殿了，还伸长了脖子看了半天，可是丫头摇摇头，往身后指了指。我又看了半天，身后没有宫殿阿，我疑惑了半分钟才反应过来，宫殿呢？这段路我们几乎一直是在直着向上，按理说应该能看到刚才的那座宫殿才对啊。我看看胖子又看看丫头，他们也和我一样迷茫。

　　迷茫归迷茫这路还是要走的，或许是我们已经拐了弯了自己没有发觉而已，也或者这只是一种物理光学现象而已，我随便编了些理由来打消丫头和胖子的疑虑，也算是给自己一个安慰，在这种情况下，我们是再也经不起任何打击了，决不能给自己增加心理负担。

　　虽然我对于这件事情还是有些担心，但是什么也不能阻挡我找到闷油瓶的决心，虽然他这么过分的扔下一句话就走了。我甩甩头，把不该考虑的问题都扔到一边，叫上胖子和丫头继续赶路。

　　一路走走停停，也不知道过了多久，我们又遇到了一座宫殿，和之前那个差不多，但是显得要稍微新一些，或者说不像那个那么残垣断壁的。和上次的情况一样，也是有打斗的痕迹，可是什么实质上的东西都没留下。

　　但是其实也有两样不一样的东西，一样是血，在梁柱上有一滩血迹，看的我的心一下就揪了起来，看来闷油瓶受伤了，我心急如焚，又没赶上他。受这么重的伤他怎么就不能稍微的停下来等等我们呢，话说回来，他肯定以为我们已经走了。他为什么总是这么自作主张呢，难道在他的心里我真的一点份量都没有吗？在他的心理我真的是会将他一个人丢在这里，独自偷生的人吗?这一路上我都在避免想个人问题，我只希望他平安就好，能健健康康的站在我的面前就好，哪怕他当着我的面说对我没兴趣也没关系，现在我只要能看到你就好，闷油瓶！人说‘情不知何起，一往而深’，这大概就是说我呢吧，我甩甩头赶紧把这些复杂的烦人思绪赶走，现在不是黯然伤神的时候，一切都要等先找到闷油瓶再说。

　　还有一样东西就是紫云姬的画像，可是这画已经严重风化了，只能从衣着和神韵上判断应该是她，她的脖子上挂了一个很特别的装饰品，不知道是不是我先入为主了，我总觉得那个东西和闷油瓶拿来开启大门的钥匙很像。我又问问胖子和丫头，经我这么一说他们也都觉得那就是那把钥匙。

　　我得知闷油瓶受伤了后，就更加急迫的想追上他，胖子和丫头也开始担心起来，索性我们就一路不停的追，也不知道是因为我们太过担心所以变得有动力了，还是我们已经完全习惯了这种机械式的运动，到后来我们都已经完全感觉不到累了。

　　我猜想前面应该还有类似的宫殿，只希望我们能在闷油瓶开战之前追上他，一来可以帮帮忙，再者也可以看看他到底是和什么东西在战斗，到目前为止我们可是连敌人长什么样子都不知道。一路追呀追，终于让我们盼到第三座宫殿的出现了，我们几个都赶紧一路跑起来，我都不知道我们怎么会有这么大的耐力，要知道我们已经几乎一天一夜没合眼了，连休息的时间加起来也不到一个小时。

　　在上最后的几个台阶的时候我几乎是脚下长翅膀一样三步并作两步飞上去的，踏上最后一级台阶，我赶紧寻找闷油瓶的踪影。地上有一串血迹，我沿着血迹飞快的跑到柱子后面，‘闷油瓶！’我大喊道，他正斜靠在那根大柱子后面，满身是血，身上有多处类似于被抓子挠伤的痕迹，伤口很深，皮肉都绽开了往外翻，可是四周并没有看到什么动物。他一听到我的声音就立刻挺直了身子，好半天才抬起头来，冷漠的看了我一眼，“多管闲事”。

　　我就知道他会是这样的反应，根本不把他的话放在心上，我忍着心痛，咬着嘴唇，什么话也不说就想上去为他包扎伤口，我刚蹲下，手还没有碰到他的身体，他就立刻激烈的反映起来。

　　“滚开！”他好像很愤怒，又很痛苦的样子，牙齿死死的咬着嘴角，鲜血都渗出来了。我被他的这一声弄得莫名其妙，手停在半空，也不知道该往哪儿放好。他反映太过激烈，以至于原来正在愈合的伤口又裂开了，看的我直心疼，但是看他情绪这么不稳定，我也不敢再去碰他。这时丫头和胖子也到了，我哀叹一声对丫头说：“你去给他包扎伤口。”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
13 生死无忧，与你！

更新时间：2012-2-28 20:33:40 字数:4381

　　丫头接过我手里的东西，就径直朝他走去，这时他倒没有什么反应，看来他并不反对丫头给他疗伤。丫头小心翼翼的给他请洗伤口，一边还吧嗒吧嗒的掉眼泪，闷油瓶只是闭着眼睛，咬着嘴唇，自始至终都没有发出一个音节。

　　我看得直心酸，后来干脆不看了，让丫头去照顾他，反正估计这会儿他看到我就有脾气，虽然我不知道他为什么要这样，我到底做错什么了呢？他为什么突然对我发这么大的火，我现在就是有一千个脑袋也都该混乱了，索性就不去想了，逃避总是要比面对问题容易的，而我总是喜欢容易的解决问题。我抬头看看远处的天空，一片惨淡的愁云，反而更加重了我惆怅的情绪，胖子哀叹一声走过来，拍拍我的肩旁，我知道他是想安慰我，可是那惆怅的三千烦恼丝却是怎么都挥之不去，我摇摇头示意他不要管我，让他还是赶紧去看看闷油瓶怎么样了，看看有没有什么能帮得到忙的地方。

　　我一个人坐在几乎已经伸进云端的‘天梯’上，回想着发生的一切，我们一起经历的生生死死，是什么让你突然改变了呢，闷油瓶？你有什么心事为什么就不能告诉我，让我为你分担一点点不好吗？我正在独自惆怅的时候胖子走过来说：“他伤得不轻，不过还好都是皮外伤，现在简单处理了一下伤口，要是好好修养，应该很快就会好起来。”

　　“嗯”我点点头，什么都不想说。现在已经是傍晚时分了，闷油瓶受了这么重的伤，怎么说今天也不可以再赶路了。我让胖子去跟闷油瓶商量商量，今天能不能先休息，明天再赶路。过了一会儿，胖子告诉我闷油瓶答应了，可是我心里的那种挥之不去的愁绪却更加重了，现在连说个话都还要有人带传，这算是哪门子的事儿啊，只不过才一两天而已，为什么我们之间像是个了整个宇宙一样，我只能用摸不着闻不到的光线来感受你的存在。

　　我们都简简单单的吃了点东西，然后打算在这个大殿里住一晚上，闷油瓶几乎什么都没有吃，估计这几天都是这么过来的，现在整个人已经消瘦了一圈，显得更加的单薄了，看得我的眼眶忍不住就红了。但是他自始至终都刻意在背对着我，我怕他又情绪不稳，也没敢上去跟他说话。直到晚上，我特意的等他睡着了之后，才偷偷的去看了他一眼。

　　他睡得很不安稳，连睡觉的时候都是眉头紧锁，手握拳头，指甲都深深的抠进了手心里，不知道是不是这两天太累了。我帮他盖好了衣服，正想起身走，就听见他突然说话了，“为什么？”我以为我吵醒他了，还想赶紧走开，可是一回头发现他还死死的睡着，我又上去帮他理了理衣服，他突然拉住我的手说：“不要走”我心一惊，以为他醒了，结果他还是在说梦话。我任他拉着我的手，在他身边坐了下来，疼惜的挪了挪他的头，让他靠在我的肩膀上。我能为你做些什么呢？难道就只能在你熟睡的时候，借给你我的肩膀吗？

　　感叹了一会儿，不知不觉我也睡过去了，醒来的时候闷油瓶已经不再身边，就看见丫头和胖子在收拾东西，我以为是要出发了，就赶紧起来活动活动。胖子见我醒了，就冲我走了过来，一脸郁闷的说：“小哥儿让我们赶紧下山去”。

　　“那他呢？”我有些吃惊的问，“他自然是要继续往前走，这不是还没到头呢麻。”胖子说。这绝对不可能，我让胖子先把东西放下，打算自己去跟他说。他也正在收拾东西，见我走过去，他一点反应都没有。“我是不会走的，不管怎么说，脚长在我身上，我也要往前走，你可以当我不存在，但是你不可能赶我走。”我一口气把我想说的都吐出来了。

　　他停下了手上的动作，看了我一眼，深呼吸一口气才说：“别在自作多情了，很烦。”我这些天一直忍着他，现在已经是忍无可忍了，一下子就发作了，“我的事不用你管，总之我是不会回去的，你要是实在看我不顺眼，我们可以一前一后分开来走。”

　　我很生气的看着他，我真想把他的心脏看出一个洞来，看看他的心到底是怎么长的，看看他到底在想些什么。他站立在哪儿好一会儿，然后突然就伸手向我冲了过来，我一时愣愕了，莫非你还想跟来硬得不成。我本能的一闪身，结果发现闷油瓶的手已经卡在了胖子的脖子上。胖子刚赶过来想跟我们说话，这突然的变故让他很是错愕，他傻着眼看着我，完全不明白怎么回事。我也完全不明白，闷油瓶到底要做什么。

　　只听见闷油瓶慢慢的说：“你不走，我就杀他。”不知道是不是他的伤还没有好，我觉得他的声音有些梗塞。胖子惊讶的‘阿’了一声，他傻着眼看我，我一时也不知道怎么反应，感觉这场景似乎有些好笑，但又怕笑出来对不起胖子。我知道闷油瓶是绝对不会真的要了胖子的小命的，可是我又吃不准，他会不会为了逼我走，让胖子伤筋错骨。我在那里思索了半天，然后我猛地冲出去，把丫头也拉了进来，进来时我塞给丫头一把刀，自己手里也攥着一把，我把刀往脖子上一横说：“好啊，要死大家一起死，黄泉路上也不会寂寞。”我心想，你敢跟我玩这一套，我可是在老杨耍无赖下长大的，看谁狠。

　　这下胖子就更傻眼了，又‘啊’了一声说：“别啊，你们该活着的还是好好活着吧，为了我胖子一个搭上这么多条人命，不值，再说我也不心安啊。”

　　闷油瓶怎么也不会料到我会用这么无赖的手段，他只好放下手，无可奈何的说：“生死无忧，与我。”

　　我松了一口气，无忧就无忧吧，反正我宁可死了，也不想忍受整天为你提心吊胆的折磨。只要能看着你好好的，比什么都强。

　　我们从新分配了一下东西，准备上路了，走前我又看了看这座宫殿，真是越看越觉得奇怪。总觉得昨天看到它的时候还挺新的，怎么今天就有些破旧了呢。我心想也可能昨天太昏暗了吧，在加上现在心情不怎么好，所以可能看事物都有些灰色。

　　就这样我们上了路，虽然闷油瓶答应一起走，可是结果他一个人在最前面走的飞快，还不让我们跟的太近，怕我烦着他了。但是我担心他的伤，就派丫头跟上去，结果就变成我和胖子保持一定距离在后面紧紧地跟着。我们穿过大殿，没有多久就沿着阶梯走到顶了，本以为会在这‘山顶’上看到什么雄伟的建筑，可是结果只有一片不大的空地，中间有一个石头建的破庙，上面供奉的居然是万奴王。我们走进去，闷油瓶从口袋里掏出来一个东西，放进了万奴王像的座基下的一个凹进去的洞里。我一看，就是从地底下弄出来的那块水晶，看来这回八成又要开启什么神秘的大门了，我谨慎的往后退了退。闷油瓶把那东西一拧，就听见咔嚓一声，然后雕像就整个转了180度，漏出来一条通道，里面黑黑的，什么都看不清楚，看来应该很长。

　　我们开了手电，走了进去，里面又黑又阴冷，让人感觉很不舒服。闷油瓶和丫头走在前面，我和胖子保持几米的距离跟在后面。我越走越觉得里面冷，都忍不住打起冷颤来了。这时胖子估计也觉得不太正常了，就说：“吴邪，你觉不觉的这里很不正常？”

　　“怎么说？”我问。

　　“首先，我们刚进来这里就发生了奇怪的事，就是那第一座宫殿，为什么会突然消失？如果说这是什么物理上的巧合的话，那第三座要怎么解释。你应该也发现那第三座宫殿也有蹊跷了，昨天我们刚到的时候那座宫殿明明还是挺新的，可是到了早上的时候就明显的破旧了，这明显的不符合常理啊？还有就是…”胖子看了我一眼，犹豫了一下。

　　我说：“还有什么，你赶紧说啊？”其实胖子所说的这些我都意识到了，只是这些天整个人都有些混乱，也没把这些连在一起想，我现在已经完全失去逻辑思维能力了。

　　“还有就是，小哥儿明明受了这么重的伤，可是那些伤是怎么来的？我们从头到尾连个鬼影都没看着，是什么造成了他那么奇怪的伤口？你不觉得他的举止突然有这么大的反差很奇怪吗？”胖子就接着说。我预感到他想说些什么不好的事，就有些紧张的问：“你到底想说什么？”

　　胖子犹豫了一下还是接着说了：“你有没有想过，我们现在所看到的一切到底是不是真的，包括他？”胖子用眼神指了闷油瓶。

　　我顿时就觉得脑子一阵轰鸣，这怎么可能呢？虽然胖子所说的每一句话都很有道理，我根本找不出证据来反驳，可是我又不能信，这绝对不可能，要是这个闷油瓶是假的，那太恐怖了，我根本不敢往下想。但是心里又七上八下的，直犯嘀咕。

　　胖子见我这么肯定也不好再说什么，只是叹了口气，然后说：“好吧，先走着看吧。”

　　我和胖子就跟了上去，突然，我敏感的觉得地上有什么不对劲，“胖子”我大喊一声，把他往边上一推，感觉整个人就在往下陷。是机关，没想到这么条其貌不扬的小道上会有机关，我真是太大意了。

　　“吴邪”胖子的声音，就见一个身影出现在洞口，也跳了下来。

　　我不禁开心的笑了，那么消瘦的身影，那么优美的身姿，除了你还能有谁。我飞速的下落，砰！哧！身体着地，什么东西刺进了我的身体。也好，至少在我生命的最后一程我还能看着你，我还能用我的身体为你做一次人肉垫子，我渐渐的合上了眼。

　　“吴邪！吴邪－－－”

　　为什么那么用力的抱着我，为这么这么撕心裂肺的喊我的名字，不是说不在乎吗？不是说我自作多情吗？那你这又是算什么？

　　我渐渐的睁开眼，视线有些模糊，为什么这么紧张，为什么要这么关切的看着我，你知不知道都是你的这些举动已经害得我不能自拔了。

　　好疼，胳膊，看来并不是什么致命伤，只是一支箭刺穿了右臂，鲜血直流。我努力的坐起来，推开他的双手，“生死无忧，与你！”我冷冷的说。

　　“给我看看你的伤口。”他撕下衣服的一条来为我包扎，就像当时我给他包扎伤口一样。

　　“你到底想怎么样？”我死命的挣扎，我真想就这么死在他面前，这样或许我还能看到他为我流一滴眼泪，我在也不用再这么云里雾里，天上地下的受折磨了。

　　“给你包扎伤口，我欠你的，你救过我。”他看起来很平静的说，但是我知道，他的内心并不平静，因为他湿润的眼眶出卖了他。

　　“不，你不欠我的，我那根本算不上救你，再说，你已经救过我很多次了，要还也早就还清了。”我还是拒绝他为我处理伤口。

　　“有些事你不用知道，你也不会明白。”他停下来，认真地看着我说。

　　“我用不用知道不是你说的算的，而且有什么是我不明白的，就算我不明白你说出来，只要你说我就会明白啊。”

　　“别再问了，我们是不会有结果的。”他别过脸去，逃避着我的视线。

　　我生气的用左手握着箭头，一抽，整只箭头被我硬生生的拔了出来，顿时鲜血四溅。

　　“你疯了吗？”他紧张的瞪着我，想来拉我的胳膊。可是我偏偏不让，我死死的挣扎，不知道这是我有自虐倾向还是怎么着，我看着他的样子，我就有一种报复的快感。

　　一直以来都是我看着你战斗，看着你受伤，可是我却不能帮你分担一点点，甚至还拖累了你。我自责，我心疼，你知道我的痛苦吗？

　　“不要这样，不要再逼我了，为什么要这样，你就不能好好的珍稀一下自己吗？”闷油瓶苦苦的看着我，眼神里满是怜惜。

　　“不，没必要，你都不需要的东西不值得我珍稀。”我紧咬着牙齿，忍着剧痛，死死的盯着他。

　　他的眼神变得晶莹剔透，一颗泪水滑过脸颊，叮当掉在地上，我的视线跟随着这清脆的响声挪到了地上。一颗闪亮的珍珠在黑暗中肆意的炫耀着它的光辉。

　　我不可置信的看着他，眼能泣珠，鲛人，一切居然都是真的？我沉默不语。

　　他慢慢的把那颗珍珠捡起来，用手指，狠狠的将它碾成了粉末，仿佛要把一切纠葛都就此斩断，但是，那珍珠却化作点点的星沫，变得更加肆意的纷繁，就像是我们的愁绪。

　　他苦笑一声，想要说什么，但最终也没有说出口。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
14 没心没肺

更新时间：2012-3-1 20:40:00 字数:4682

　　我本想告诉他，无论他是谁，他是什么，我都不会介意，但是，我不能。我不能这么自私，鲛人，寿长千年，我的一生对于他来说只不过是沧海一瞬，要他爱上我，然后看着我老去，死去，而他只能眼睁睁的看着，失去我，这对他来说他太过残忍。而我不能与他一起白头，也不忍丢下他一个人孤零零的在这人世上。不如挥剑斩情丝吧，只是这份份绕绕的一切，会不会最终只是化成绕指柔。

　　“现在你知道了，我根本不是人。”他自嘲的笑着，那笑容好刺眼，让我的眼睛，我的心都疼了。

　　他消瘦孤单的身影，那是万古不化的孤独，我多想冲过去，将他拥在怀里，告诉他我什么都不在乎，我愿意用我的一生来温暖你，让你从此不再孤单，可是我的一生对于你却是那么的短暂。

　　“嗯，我明白，就此为止吧，从这里出去后，我们。。我们各归各路。”我努力的把这句话说完，我不想在他面前哭，如果我们注定要分离，如果注定不能在一起，那我再也不愿多给你一点感情，我怕我收不住，也怕，你会真的爱上我，一切只不过是害人害己而以。

　　他整个人立在那里，就像是一座千年不化的雕像，我的眼里满是雾气，透过我的眼眸，他整个人都变的好虚幻，好像随时都会从我的视线里消失。

　　就这样，我们沉默不语，不一会儿，胖子和丫头都找下来了，也不知道他们是怎么下来的。

　　胖子见我还好好的活着，高兴的冲过来，一把抱着我说：“兄弟，你还活着，太好了，你要是就这么走了叫我怎么跟你家三叔交代啊。”

　　他弄的我的胳膊生疼，我推开他说：“好了，什么时候你要跟我家三叔交代了。”

　　他转向一边，就是刚才我掉下来的那个地方，用脚踢了地上的一支箭，骂道：“你说这汪臧海小儿搞什么鬼啊，弄这么个破机关。你说他要是想置人于死地的话也应该多弄几支箭在下面啊，就放这么两支，莫非他就喜欢糊弄人？”

　　我瞪了胖子一眼，心说莫非你巴不得我被多戳几个窟窿，胖子吐吐舌头，看了一眼旁边的闷油瓶，才想起来自己一不小心骂了人家的老爹了。

　　丫头身上还有一些药，就都给我用上了。闷油瓶一个人靠在墙边，表情冷漠，眼睛空洞的望着顶上，我觉得他就像是正在塌缩宇宙，早晚会从我的世界中消失一样。这都是我长期以来的习惯，我的视线总是在围绕着他转。

　　这时他可能是察觉了我在看他，就挪过视线来，我立刻收回了视线，我已经不能在与他四目相对了，看到他那清澈的带着忧伤的眼神，我怕我会陷下去。

　　丫头给我处理好伤口后，我们就沿着他们刚才下来的地方又回到了那个秘密通道。这回闷油瓶怕我们再出危险，就让我们紧跟着他走。可是这对我来说却是太过残忍了，我与他近在咫尺，我眼看着他伸手就能触到的背影，却要努力的克制自己的感情，我们不会再有未来了。

　　又走了好一阵，我们终于看到了出口。

　　这是一个雾的世界，天地间飘荡着的，全是这纷纷绕绕的薄暮，就像我现在的心情，隐隐约约的痛楚，看不真切。脚下不远处就是一条环绕着的小河，就像护城河一样环流，但是雾太重，看不清最中间的是什么？会是什么呢？

　　我们在云雾中徐徐穿行，淡淡的雾湿了我的眼，这里会是终点吗?一切就要走到头了吗？我们真的就要这样永别了吗？现在我好后悔说了那句‘各归各路’，为什么我要断了自己的后路呢，即使不能成为恋人，我也还是希望能在你身边看着你啊。

　　走了好一段，雾开始渐渐散开，我们依稀能够看到这是什么了。

　　世外桃源吗？抑或空中花园？呈现在我们眼前的居然是一望无际的花海，以红色为主色调，火红火红的一片，就像燃烧的太阳，刺痛了我们每一个人的眼睛。其中也偶尔夹杂了一些不知名的花朵，都很美，只是这美总让我觉得里面有一股淡淡的哀伤，不忍多看一眼。‘胭脂泪，相留醉，几时重？’在美丽的花也只不过是昙花一现，我不想为打翻了牛奶而哭泣。

　　我们渐渐的沿着这片花海行到了最中央，我的心一阵一阵的紧缩，我的直觉告诉我，这里将会让一切真相大白，而我也清清楚楚的知道，那意味着什么，是离别，我今生最不愿看到的离别。

　　胖子在一边叽叽喳喳的感叹着这里的绮丽景色，说什么这绝对是中国的空中花园什么的，但是这些话语都像天外之音一样，只是虚幻的从我的耳边经过，我几乎已经不能破译他们都代表什么意思。

　　我现在满脑子都是那将要到来的那可怕的离别，我不堪承受的离别。一切真相都慢慢的开始在我的脑子中浮现，虽然我努力的赶走他们，但是他们却不断地涌现，就像无法阻挡的波涛。

　　闷油瓶离奇的身世，他是汪臧海的儿子。在海底同时出现了紫云姬和那个婴儿的画像，而闷油瓶身上的那个纹身居然和婴儿身上的一模一样。在云顶天宫，又有紫云姬的画像，还有闷油瓶身上的那把钥匙，很显然的也和紫云姬脖子上的那个饰品很相似。在密室，汪臧海把自己的肖像隐藏在紫云姬的背后，最后闷油瓶是鲛人，这一切的一切都指向了一个焦点。

　　我正这么想着，突然听见胖子大喊一声，“天啊，不会吧，我知道了。”他下巴都快掉到地上了的盯着闷油瓶说：“小哥儿，你是紫云姬的儿子，你是有着纯正皇室血统的王子！”

　　我不知道胖子为什么和我这么心有灵犀，居然同时得到了相同的答案。我看着他，他正双眼迷离的盯着闷油瓶，就像所有人听说了传说中的王子一样，仰慕，略带崇敬的眼神。也难怪，闷油瓶优雅的气质，孤傲的作风，绝对是个标准的传说中的王子的典范。但是闷油瓶却不以为意，还有些略带不满的瞪了胖子一眼，看来他果然早就知道了自己的身世，只是从什么时候开始的呢？从掉下悬崖开始吗？所以才开始疏远我，我苦涩，我遇到了传说中的王子，爱上了传说中的王子，可惜我不是白雪公主，不是睡美人，连人鱼都不是，一切都还没来得及发生就要结束。

　　我不想知道胖子是怎么知道这个答案的，因为这一切都已经不重要了，但是我还是知道了，因为我看了最最直接的证据。在这个华丽的世界里，没有奢华的宫殿，没有黄金白银，只有一所简单不过的房子，但是却一定是世界上最温馨最幸福的地方。

　　因为这里曾住着两个世界上最幸福的人，他们相爱，他们厮守，在只有他们两个人的天地里，但是他们同时也是世界上最不幸的两个人，因为他们注定能执子之手，却不能与子偕老。在这个房子的正面，有他们两个人最美也最凄凉的笑容，他们的爱情像穿越了时空的诗篇，到现在还依然泛着青涩的甜蜜。

　　我们走进了这个小小的门，里面陈设很简单，但是却很有味道，古色古香。最中间是一个方形的饭桌，整齐的放着四把椅子，就像是在迎接我们的到来一样，美丽的巧合吧。

　　连卧室也正好是四间，东西各两间，北面的里面是厨房，真的很像居家过日子的了。一切都这么的简单，美好，这屋子还散发着他们的气息，就像是主人只不过去耕作了，到了傍晚就会归来，他们会坐在白白的烛光下，一起吃晚餐，然后一起出去看繁星。

　　我们各自挑了一间房间先住下来，毕竟要走也不急这一时，我挑了西边里面的那间，闷油瓶住了东边里面那一间。他从进来这里一句话也没说，只是拿起桌子上的已经泛黄的一张牛皮纸，看了半天，估计是汪臧海和紫云姬留给他的什么信息。我一千遍一万遍的告诫自己，不要让自己的眼光再在他的身上驻足，可是我总管不住自己这心灵的窗户。

　　我匆匆的走进自己的房间里躺下来，这里面很干净，连收拾都不用。胖子和丫头在外面叽叽喳喳了半天。胖子闲这里太过普通，说是怎么着也要建个凡尔赛宫什么的才配这里奢华的背景。丫头说他太没审美，不过明显对于这里如此的平凡也有些失望。胖子又说，既然他们在这里生活过，那这附近应该有什么野果或者野味什么的，可是怎么没有呢。

　　我也开始想，要是这里有一片原始森林，里面有各种各样的野果和野味，闲来无事紫云姬就会去采摘些来，汪臧海一定是个狩猎高手，一箭就能射到一只鹿，然后他们就有了丰盛的晚餐。

　　躺着躺着，不知不觉就到了晚上，起来的时候已经能问到香喷喷的饭菜，以为是幻觉，可是定眼一看，外面的桌上确实堆满了各种各样的菜色。胖子正跃跃欲试，可是被丫头给阻止了，说是要等我和闷油瓶。

　　我走出去，问胖子这些东西从哪儿弄来的，他说下午他和丫头闲着无聊，就四处去走走，顺便探查一下四处的情况，结果发现这屋的后面不远处就有一片类似原始森林一样的地方。里面居然是琳琅满目的各种水果，还有不少小动物，这不他好不容易逮着了只兔子，来滋补一下。（注：：我本人反对猎杀小动物，请爱护大自然的生命。）

　　我一看，桌子上的东西还真是挺齐全，只是也不知道这些东西能不能吃。不一会儿，闷油瓶就从外面回来了，也不知道他出去做什么了。

　　丫头迎上去，就像是迎接归来的丈夫一样，热情的把他拉到桌子上来吃饭，闷油瓶什么都没说，也没有什么表情，只是丫头让他做什么他就照做了。闷油瓶坐在丫头的对面，我本想抢个斜对面的位置，这样可以离闷油瓶远一点，我现在很怕离他近了，只要一靠近他我的心就会不由自主的紧缩，就像空气被抽离，又像有人捏着了我的心脏，我无法呼吸。但是胖子却抢先一步，坐在了丫头的旁边，我只好在他旁边坐了下来。

　　我的右臂伤还没有好，这里也没有勺子，我只能很艰难的用左手笨拙的夹着菜，其实我也没有什么胃口，我只是不想扫大家的兴而已，再说这辈子也难得有机会和闷油瓶一张桌子上吃饭了。

　　胖子又开始罗嗦了，“吴邪，来吧，谁叫你是伤员呢，我胖爷就委屈一回，伺候你一下”说着他就夹起一块肉要往我嘴里塞，我一台眼，正好看到丫头给闷油瓶夹菜，闷油瓶举着个饭碗，也没说什么，只是不停的往嘴里送饭。

　　我心想，或许明天我就走了，永远的离开你了，就让我们彼此微笑着离开吧，把我的笑容留给你，虽然我笑起来远不如你好看。

　　我张大了嘴，等胖子的那片肉，可是这家伙用筷子的水平实在是不怎么样，那肉在我眼前直打转，我说：“胖子，你怎么这么笨啊，就你这样还照顾伤员呢。”

　　胖子没好气的说：“真是好心当成驴肝肺，你出去打听打听，我胖爷什么时候做过给人喂饭的事。谁叫你自己不老实，你不要动就是了嘛。”我心想，我要是不动，你指不定还把这片肉往我那儿赛呢。

　　我终于费了九牛二虎之力把胖子这片肉吃下了肚，吃胖子的东西果然是不容易。丫头在一边看着直笑，我说：“丫头你别笑了，怎么说我也是你表哥，你也关心关心我。”

　　说完，我指了指桌上的另一盘菜，再张张嘴，丫头吐吐舌头，最后还是给我夹了过来，还是丫头手巧，只一下就送到了我嘴里。

　　我说：“胖子，看到没，懂不懂，这才叫照顾伤员呢。”

　　胖子咕哝了一句，白了我一眼。

　　闷油瓶一直在旁边沉默，始终都没有抬头。我深呼吸一口气，然后尽可能的挤出一个还算能看得下去的笑容说：“闷油瓶”

　　他终于抬起头来，看了我一眼。我赶紧说：“你是不是也发扬一下人道主义精神，照顾照顾我这个伤员。”说完就张着嘴，他被我弄得一楞一楞的，我又赶紧说：“怎么着，你放不下你那高贵的王子身份，不肯同情我这可怜的小伤员是不是？”说完还挤出一个耍无赖的可怜楚楚的笑容。

　　丫头和胖子在一边看热闹，闷油瓶犹豫了一下，还是从桌上挑了芹菜夹过来给我，芹菜，是我喜欢的，虽然很多人都不喜欢它的味道。这又是一个美丽的巧合吗？我的眼眶有些湿润了，可是今天不属于悲伤，今天应该是快乐的，因为过了今天我很难说我这辈子还有快乐了。我扭过脸去，偷偷的挤了挤眼，然后又扭过头来说：“我不要这个，还是那个吧。”我指了指桌上的榴莲，印象中闷油瓶是喜欢这个味道的，虽然我不喜欢，但是又有什么关系呢，现在我已经失去了味觉。

　　闷油瓶愣了一下，然后又去夹榴莲给我，他优美的双手，连用筷子的姿势都那么优美，我张开嘴巴，吃下了平生最美味的东西，也是最难吃的东西，榴莲。

　　我说：“你干嘛苦着个脸啊，喂我吃东西很委屈你吗？”

　　闷油瓶脸色不太好看，他霍地一下站起来，就要往自己的房间里走，我在他背后喊道，“明天我们就走了，一切都结束了。”

　　闷油瓶冷冷的说了声：“保重”，然后还是义无反顾的走回了自己的房间。

　　丫头和胖子看着我，大概也觉得我玩得过火了，我耸耸肩，没心没肺的笑了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
15 最后的离别

更新时间：2012-3-2 21:14:51 字数:2110

　　晚上，我睡不着，一个人出来看星星，不知道是不是这里的空气质量特别好，连星星都格外的耀眼，都没心没肺的眨着眼。我盯着天空发了半天呆，就像闷油瓶平时盯着天，顶着天花板那样。每当这时候，他会想些什么呢？他可曾偶尔想起我吗？我摇摇头，明天就要走了，从此跟他不再有任何瓜葛，可是为什么却还是这么放不下呢，每时每刻，心跳都只为他。

　　我就这么发着呆，突然听到身后有声音，一回头是闷油瓶，他站在星光下，眼睛闪亮闪亮的，星光洒在他的身上，就像王子美丽的披风，为什么这么美呢？美的如此虚幻，美的如此虚无缥缈，让我觉得一切都这么的不真实。难道真的要离别了吗？我多希望他能开口留住我，希望听到他说‘别离开我’，可是他只是静静的站着，寂静的就像遥远时空飘来的一阵葫芦丝，让人觉得那么凄凉。

　　“有什么事吗？”我最终还是忍不住说话了，此刻我在希冀着什么呢？明明知道，他是不可能挽留我的。

　　“你。。。”他有些犹豫的说，我的心跳立刻就停止了，我知道我期盼的是什么。

　　“你可以等伤好了在走。”他说，声音似乎有些颤抖。

　　“还是早些走吧，我的伤不碍事。”我不知道我为什么要这么说，明明是希望能够留下来，可是多留一刻又能怎么样呢，什么都改变不了。

　　“吴邪”他再次呼唤我的名字，这是第几次呢？他这样的叫我的名字，为什么我没有把我们那些过往更深刻，更清晰的刻在我的脑海里呢?

　　“嗯？”我低着头，不敢看他。

　　“以后你一定要幸福。”他不再那么冷漠，就像上次他让我不要担心一样，我感到了他的温柔。

　　“我会的。”我用我最美的笑容回答他，但是我知道，离开他，这辈子我都不可能知道幸福是什么滋味。然后我就匆匆的走回来自己的房间，我不能在他面前哭泣。回房后，我把自己埋在被子里，我想宣泄一下这份无法释怀的痛楚，可是我却哭不出来，我的心被堵塞了，我的血管被堵塞了，我的一切都被堵塞了，这份痛楚只是在我的身体里无限的膨胀，就是宣泄不出来，我想我要疯掉了。

　　一夜无眠，清早起来，就见胖子和丫头已经收拾好了东西，闷油瓶没有出现，也好我们都不适合这么凄凉的场面，就让我们无声的告别吧，我知道你希望我幸福就够了，虽然离开你我已经没有幸福可言。

　　外面是很好的天气，湛蓝的天空飘着白云，花儿都竞相的散发着自己的香气，整个天地间都飘荡着迷人的味道。这么好的天气很适合上路，很适合远走，就是不适合离别。离别不是应该有阴霾的小雨和缕缕的青烟的么。没有杨柳依依，也没有离别，你已经在我的心里了，就这样吧，让你永远的活在我的心里。

　　天空那么高远，我们依依不舍的看了这里最后一眼，这将是我们今生最美的回忆，也是唯一的回忆。

　　晚上，我睡不着，一个人出来看星星，不知道是不是这里的空气质量特别好，连星星都格外的耀眼，都没心没肺的眨着眼。我盯着天空发了半天呆，就像闷油瓶平时盯着天，顶着天花板那样。每当这时候，他会想些什么呢？他可曾偶尔想起我吗？我摇摇头，明天就要走了，从此跟他不再有任何瓜葛，可是为什么却还是这么放不下呢，每时每刻，心跳都只为他。

　　我就这么发着呆，突然听到身后有声音，一回头是闷油瓶，他站在星光下，眼睛闪亮闪亮的，星光洒在他的身上，就像王子美丽的披风，为什么这么美呢？美的如此虚幻，美的如此虚无缥缈，让我觉得一切都这么的不真实。难道真的要离别了吗？我多希望他能开口留住我，希望听到他说‘别离开我’，可是他只是静静的站着，寂静的就像遥远时空飘来的一阵葫芦丝，让人觉得那么凄凉。

　　“有什么事吗？”我最终还是忍不住说话了，此刻我在希冀着什么呢？明明知道，他是不可能挽留我的。

　　“你。。。”他有些犹豫的说，我的心跳立刻就停止了，我知道我期盼的是什么。

　　“你可以等伤好了在走。”他说，声音似乎有些颤抖。

　　“还是早些走吧，我的伤不碍事。”我不知道我为什么要这么说，明明是希望能够留下来，可是多留一刻又能怎么样呢，什么都改变不了。

　　“吴邪”他再次呼唤我的名字，这是第几次呢？他这样的叫我的名字，为什么我没有把我们那些过往更深刻，更清晰的刻在我的脑海里呢?

　　“嗯？”我低着头，不敢看他。

　　“以后你一定要幸福。”他不再那么冷漠，就像上次他让我不要担心一样，我感到了他的温柔。

　　“我会的。”我用我最美的笑容回答他，但是我知道，离开他，这辈子我都不可能知道幸福是什么滋味。然后我就匆匆的走回来自己的房间，我不能在他面前哭泣。回房后，我把自己埋在被子里，我想宣泄一下这份无法释怀的痛楚，可是我却哭不出来，我的心被堵塞了，我的血管被堵塞了，我的一切都被堵塞了，这份痛楚只是在我的身体里无限的膨胀，就是宣泄不出来，我想我要疯掉了。

　　一夜无眠，清早起来，就见胖子和丫头已经收拾好了东西，闷油瓶没有出现，也好我们都不适合这么凄凉的场面，就让我们无声的告别吧，我知道你希望我幸福就够了，虽然离开你我已经没有幸福可言。

　　外面是很好的天气，湛蓝的天空飘着白云，花儿都竞相的散发着自己的香气，整个天地间都飘荡着迷人的味道。这么好的天气很适合上路，很适合远走，就是不适合离别。离别不是应该有阴霾的小雨和缕缕的青烟的么。没有杨柳依依，也没有离别，你已经在我的心里了，就这样吧，让你永远的活在我的心里。

　　天空那么高远，我们依依不舍的看了这里最后一眼，这将是我们今生最美的回忆，也是唯一的回忆。

16 完结篇 此章慎入！！！慎入！！！

更新时间：2012-3-3 10:40:11 字数:6556

　　我们三个就这么无声的走着，身边的鸟语花香，头顶的蓝天白云，一切的一切都是这么美好，胖子打破了沉寂，“吴邪，回去后你最想做什么？”

　　我想了想，我还能做什么呢？继续做我的小老板，每天看着来来往往的行人在我的店前穿过，偶尔赚一笔，然后每天每天的回味他身上的味道，这样就算是我老了，我也不会忘记他的样子。

　　“当然是回去做我的老板了，以后也没什么斗可倒了。”我说。

　　“丫头你呢？”我问，就见丫头表情很怪异，她回首望着屋子所在的方向。

　　“想什么呢？”胖子问，“舍不得啊？”

　　丫头表情凝重，没有说话，我和胖子你看看我，我看看你，不知道发生了什么事。然后丫头突然撒腿就往回跑，我们不知道发生了什么事，也只好跟着跑回去，这会是命运的转折点吗？我这样想着，老天要在给我们一次机会？

　　我以为我们已经走出来很远了，可是没想到只跑了20多分钟就又回到了这个地方。远远的就听到屋子里有什么东西被打翻的声音，我们一起冲了进去，就见闷油瓶倒在地上，正痛苦的呻吟，那感觉就像有几千几万只虫子在撕咬他的内脏一样，他痛的脸部都有些扭曲了。

　　丫头冲过去，却没有扶他起来，只是不停的掉眼泪。我赶紧冲过去，想要扶起闷油瓶，可是丫头却大喊道：“不要碰他！”

　　我吃惊的看了丫头一眼，可是没有理会她，看闷油瓶这么痛苦，一定是出了什么事，是中毒了吗？我才不在乎，要是能和他一起共赴黄泉，那就是我的幸福了。

　　可是丫头却冲过来，死死的拽着我，就是不让我碰闷油瓶，我有些生气了，就说：“你干什么？你没见他现在很难受吗？”

　　丫头还是死死的拽着我，泪如雨下，“就是不能碰他。”

　　“为什么？你倒是给我一个解释，你知道这其中的原因，他到底是怎么了？”我心急如焚，看着闷油瓶这么痛苦，真想代他受苦。

　　“反正就是不能碰他，理由我不能说。”丫头哭的跟个泪人似的，使劲地咬着贝齿。

　　“你这算什么道理”我推开她，就往闷油瓶哪儿冲了过去，他已经疼的开始不停的抽搐了。

　　“他不会有事的，你要是碰了他就死定了。”丫头大喊道。

　　“到底是怎么回事？”胖子也在一边着急，他知道闷油瓶不是不能受苦的人，能让他都疼的抽搐的决不是一般的伤。

　　“他不让我说，说是如果我说了，你们就死定了。”丫头边掉眼泪边说。

　　“天底下哪有这样的事，我就不信有什么事只要听了就会死的。”我说

　　“是啊，你还是赶紧说吧，要不我非得碰他不可，他疼的这么厉害八成是中毒了，不赶紧想办法怎么行。”胖子也说。

　　“那我说了要是出什么后果，你们可自己担待啊”丫头犹豫了一下说。

　　“赶紧说吧”我和胖子一起催促她说。

　　丫头走到我和胖子跟前，小声的说：“鲛人一生都要经历一个必须的生理过程，就是锐变，只有这样才能算是真正的成人。”

　　“啊？感情这小哥儿活了八百多年了还是未成年啊！”胖子惊讶的说。

　　我瞪了胖子一眼，让他别打岔，虽然我也很吃惊。

　　然后丫头就接着说：“其实鲛人在未成年之前是没有性别差异的，只有在他们有了心爱的人之后，他们才会开始变化，成为男人或者成为女人，当然这完全取决于他们喜欢的另一半的性别。”

　　“啊？”我和胖子都惊讶的大喊了起来，然后赶紧放低了声音说，“我们什么都没听见，我们什么都不知道，丫头你也什么都没说，知道吗？”丫头死命的点头。

　　这会儿，我们都想的是，以闷油瓶那臭屁耍酷的个性，要是让我们知道他一直以来居然是个未成年的小屁孩儿，这会儿还有了心爱的人，保不准要把我们都灭口了。

　　不过他有了心爱的人，那会是谁呢？他到底会变成男的还是女的呢？等等，我突然想到了一个严重的问题，要是他喜欢的是丫头的话，那他会变成男的，可是万一他要是喜欢我的话，那他就会变成女的？可是我没告诉他我其实喜欢男的阿。

　　我们都使劲的盯着闷油瓶看，想要看看他会变成什么样，倒是是男的还是女的。这时闷油瓶大喊了一声，“出去！”

　　我们都给吓了一跳，不过看着他这么痛苦我们也有些于心不忍，虽然好奇心让我也很想看下去，最后我们几个就只好退出房门，把门关上，在外面等着。他在里面翻来复去的，看来是真的很疼，我突然觉得我们几个怎么这么像是在妇产科门外等候的‘丈夫’，闷油瓶在里面受苦，即将出现一个全新的闷油瓶，而我们在外面又心疼又焦急的等着，想要知道他到底是会变成男的还是女的。

　　我们几个在外面也不知道等了多长时间了，刚开始还能听到闷油瓶痛苦翻身的声音，后来压根就没有声音了，我真想冲进去看看，可是被丫头拦了下来。

　　直道傍晚时分，天空出现了一抹彩霞，太阳的余温还在，一阵微风刮过，掀起了无数的花瓣，送来了迷人的花香。就在这时，屋子里走出来一个人，银色的头发，过了腰际，一身雪白的长袍，上面有点点的红色和青色花纹，就像开在冬天里的梅花。青色的眸子，泛着点点星光，美丽的脸庞看上一眼就会让人沉沦，这是一定是尘世间最美的面孔。

　　他轻轻地走出来，我们都盯着他，目不转睛，然后他用犀利的眼光瞪了我们一眼，把手里的一颗珍珠捏的粉碎，“想死吗？”这完全是闷油瓶的声音，一个男人的声音。

　　“哈哈，哈哈哈。。。。”胖子忍不住大笑，不，是狂笑起来。也不知道他笑的是闷油瓶，还是我，因为他选择了成为男人。

　　闷油瓶用更加冷酷的眼神镇住了胖子，胖子的笑声被斩断。

　　“吴邪。”闷油瓶喊我。

　　我紧张的走过去，心想莫非他真要杀人灭口，被我们知道了他的糗事，那也不用先拿我开刀阿。

　　我紧张得站到他身边，然后他走过来，先是一把抱住我，然后又放开，右手在我和他的头顶比划了一下，然后满意的笑了。

　　我心里直纳闷，他这是要干什么呀？然后突然发现了什么，他变高了，比我还高出大概几公分了。我赶紧拽着他的手说：“你。你。你想干嘛，你什么意思啊？”

　　他意味深长的回眸一笑，然后就进屋里去了，我们也紧跟着进去了，看来这回我大概不用走了，我这么想着，不由得就笑了出来。

　　闷油瓶走到屋里，坐下来，什么话也没说，我们几个这时候也不知道说什么好，就坐下来，一个个都偷偷的瞄着他，好半天他才说话，“你们都知道什么了？”

　　我们三个立刻都一哆嗦，“没，没什么，我们什么都不知道，哈哈。。。哈。。。”我赶紧说，想着他要是知道我们什么都知道了会怎么样。

　　“哈哈。。。哈哈。。。小哥儿你放心，我们什么都不知道，哈哈。。。哈哈。。。”胖子狂笑不止的说，这明摆着是此地无银三百两，我直为他心寒。

　　闷油瓶眼睛一瞪，一伸腿，就见胖子和他的凳子一起飞了出去，还在空中打着转，嘴里还在不停的笑，大概还没明白自己已经在做平抛运动了。

　　我和丫头赶紧低着头，作鸦雀无声状，丫头恨不得把头埋进地底下，肯定是怕闷油瓶怪她泄了密。

　　“你们两个去做饭，”就听见闷油瓶用冷冷的陈述句的口吻说，然后丫头就飞一般的直奔厨房而去，到了厨房她才敢喘气。我则完全没有反应过来，心想我又不会做饭，干嘛去厨房阿，他狠狠地瞪了我一眼，说：“还不快去。”这时我察觉了他嘴角的一丝如弯月一般的弧度。

　　我立刻从凳子上窜了下来，说：“哦，那你想吃什么，先说好，我可是连面都没煮过。”

　　“芹菜”他说，连眼皮都没舍得抬一下，我心里这叫一个不平衡阿，心想要我这么个大少爷给你做饭，你还一副颐气指示的样子。

　　“哦”我应了一声，就颠儿颠儿的往厨房跑，虽然芹菜是我爱吃的，可是却不是我爱做的，听说这东西还挺不好弄的。

　　我走进去，丫头已经忙活的热火朝天了，我让她教我怎么炒芹菜，可是忙活了半天，弄出来的都是黑黢黢的一锅，根本已经完全看不出那是芹菜来了。

　　后来丫头说我太笨，嫌我烦，就让我一边自己练去，让我别打扰她做饭。我在一边折腾了半天，还是没有什么结果，就差没把厨房翻过来了。我无赖的叹了口气，想我吴邪一辈子吃现成的，现在居然要亲自下厨给他做饭，八成还连个谢字都捞不着，别说让他谢我，只要他别像踢胖子似的直接把我踢出去就好了。我趁机往外瞄了瞄，就见胖子在门口晃来晃去，假装望天状，偶尔往屋里瞄一眼，正好撞上了闷油瓶的眼神，吓得一哆嗦，又开始来回晃荡。

　　我忍不住就想笑，但是最后还是让我给憋回去了，因为这时闷油瓶已经走到了门口，他斜倚在门上，一副大爷一样的样子，用眼神催租着我。

　　我赶紧锅碗瓢盆一起上，假装干的很卖力的样子，就听见他在我后面说：“吴邪”

　　我一哆嗦，“嗯”了一声。

　　“你喜欢天上的星星吗？”听不出他什么语气，又不敢回头看他，莫非他想直接把我踢出去，变成一颗星星挂在天上？我背后一凉，赶紧使劲的摇头，“不喜欢，不喜欢，哈哈。。。哈。。。。”

　　“那就快点。”命令的语气，然后就自己一个人坐回到桌子边，继续看天花板，偶尔看看门外的胖子。

　　我们真是苦命阿，就这么被他压榨了，还连大气都不敢喘一下。

　　不一会儿，丫头就弄好了一桌子的菜，陆陆续续的端了出去，我则还在里面磨蹭个没完，就我这东西哪能拿出去见人啊。

　　闷油瓶就在外面催我了，“吴邪”。

　　我赶紧噢了一声，狠狠心，就是它了，大不了变成星星挂在天上算了，反正我是做不出更高水平的来了。

　　我端着我的成果，颠儿了出去，然后我们就都坐了下来，当然胖子仍在往面晃荡，偶尔流着口水往里面偷偷的瞄两眼，我真是可怜他啊，活像我们家门前那只小狗。

　　我们坐下来，准备开吃了，我紧张的看着他，他把我炒的那盘菜往自己面前挪了挪，皱了一下眉，最后还是勇敢的伸出筷子去夹了一片放在嘴里，又是更深的皱了一下眉，好半天才开始咀嚼，我看着他的样子就觉得自己的喉咙都开始难受了。

　　我心噗嗵噗嗵的直跳，等着他的下一步动作，他好不容易把那半截芹菜咽了下去，然后抬起头来说，“好吃”不过他的表情明显在说很难吃，我总算是放下心来，但是他立刻又补上了一句：“但是下回要更好吃。”

　　“啊？”我心说还有下回，这不是要了我的命了嘛，他立刻斜了我一眼，我赶紧乖乖的说：“哦”唉！遇上这么个主，我除了认栽还能说什么呢？谁叫他长得比我帅，身手比我好，身段比我美，身份比我好，怎么说人家也是一不折不扣的王子阿，现在居然连我唯一的优势身高也都没了，我真是欲哭无泪啊。

　　不过胖子的命运比我更惨，他估计是听着我们的对话了，又在外面开始狂笑起来，这家伙真是冥顽不灵，闷油瓶冷声的喊道：“胖子”

　　胖子立刻就像冻僵的流浪小狗一样，一动不动的立在那儿，这回怕是又要倒霉了。

　　“进来吃饭”胖子长舒一口气，颠儿颠儿的跑了进来。

　　闷油瓶自己站了起来，居然要给胖子让座，莫非是觉得自己刚才把他踢出去，现在愧疚了？就见闷油瓶站起来，然后指着桌子上的菜说，“把它吃完。”我一看，正是我炒的那盘芹菜，这回该轮到我和丫头狂笑不止了。

　　胖子立刻从凳子上跳了起来，“我还是出去转悠转悠吧。”

　　闷油瓶那给他机会，用手一把就把他按了回去，用眼神再次下了命令，这可是死令，我想胖子，这回你就认栽吧。

　　胖子苦着个脸，开始咀嚼我的杰作，时不时的抬起头来狠狠的瞪我一眼，可是闷油瓶还站在旁边，他也不敢停，只好继续吃我做的最难吃的菜，估计这会儿胖子心里已经泪流成河了，指不定正想着怎么宰了我才能解他的心头之恨呢。

　　晚上，我，胖子，和丫头一起玩起锄大地，本来我邀请闷油瓶加入来的，可是他只是用眼皮斜了我一眼就又回去看天去了，也不知道那天有什么好看的，能看出花来么？

　　我们三个玩到很晚，后来都困了，就各自回房睡了，闷油瓶也一直等到我们睡的时候才进屋里去睡。

　　睡到半夜的时候我突然醒了，听到闷油瓶的屋里有声音，我轻声的喊了一句，可是没有反应，门是开着的，我就推门进去了。

　　屋里不是很暗，有月光透过镂花的窗户射进来，闷油瓶正躺在床上，蜷缩成一团，好像很冷的样子。“你怎么了？”我轻轻的走过去，小声的问，生怕别人知道我大半夜的往闷油瓶的屋里跑。

　　“冷”他细声的说。

　　我走过去，摸了摸他，全身冰凉，怎么回事？莫非你又要玩大变身？

　　我刚走到他的床边，他就一把把我拉到床上，我立刻就被他拥进了怀里，我身上的热气正不断的被他吸走，不过很快他就暖了起来。

　　我就这么一动不动的让他搂着我，我的脸离他只有零点零一公分，他呼出的气体，不停的扫过我的脸庞，也扫过我的心底，荡起一阵阵涟漪。

　　我的脸开始不由得烧起来，他眼神直勾勾的看着我，看得我心里直痒痒，心说我脸上又没花，你盯着我干嘛呀？在这么盯下去我可要胡思乱想了，到时候要是出了什么后果我可不负责。

　　他突然动作了，看来身体是没什么问题了。他突然翻了个身，骑到我的身上，如海藻般浓密的发丝扫过我的身体，我们都没有穿上衣，就这么身体贴着身体。我心里七上八下的直打鼓，心想不会吧，我心慌意乱，完全没有准备。

　　他温柔的眼神看着我，用手指尖，扫过我的脸颊，脸慢慢靠近过来，轻声细语的说：“吴邪，我要你。”我心脏顿时停止了跳动，我心想，你这是重什么邪啦，不会是耍着我玩吧，这会是真的吗？我不是在做梦吧，我立刻作了一个暂停的手势，他一愣说：“怎么了？”

　　我疑惑的问：“我是在做梦吗？”

　　他款款的一笑，深深的吻住了我的嘴。我心里荡出一朵美丽的莲花，如果是梦的话那就永远不要醒来。

　　他深情的吻着我，用手抚摸着我的身体，我感觉自己就像是上了天堂，身体轻飘飘的，没了一点质感。

　　这时他突然停下来，我愣愣的看着他，“怎么了？”

　　他抿了抿自己的嘴唇，说：“以后不许咬我”

　　我扑嗤一下笑了出来，“谁叫你的唇像果冻。”

　　他假装怒了一下，我连声说好。

　　清晨，有人在敲门，全身酸痛，我草草的披上一件衣服，去开门。一开门是胖子和丫头，我心想这么一大早的你们干嘛伙同起来扰人清梦啊。他们两个都张大了嘴巴，吃惊的瞪着我，我脸上有花吗？你们干嘛都喜欢瞪着我看啊，我想。等等，我的记忆开始一点一点的回到我的身体，昨天我听到闷油瓶屋里有声音，然后我就走了进去，然后他就突然抱着我，然后。。。我回头，我在闷油瓶的屋子里，再低头，我身上的衣服是闷油瓶的，天啊，居然不是梦，居然是真的。

　　我脸噌的一下就烧了起来，我正想赶紧关上门，这时闷油瓶就从外面走了回来，手里拎了一大堆东西，看来是去备早餐去了。他向我们这边走过来，往胖子和丫头手里各塞了一包东西，说：“你们的早餐。”然后微笑着对着我说：“进去吃早餐吧”声音说不出的温柔，就像昨天一样，我很不好意思的扫了丫头和胖子一眼，赶紧关上门，我要好好享受闷油瓶王子大人为我准备的早餐，莫非这就是传说中的公主和王子从此过上了幸福快乐的生活？虽然我不是公主啦，我心想。

　　吃过早饭之后闷油瓶说要出去狩猎，我们四个就兴冲冲的往那片原始森林出发了，没想到我们也能过上这么悠闲的生活，这就是幸福吧。丫头和胖子走在前面，叽叽喳喳的，比林里的鸟儿还要吵，我和闷油瓶悠闲的走在后面，也许是天气太过好了，我散漫的望着天，天空怎么会有这么多云彩呢，这些云彩为什么要四处飘荡呢？（他莫非想学牛顿吗？！！）

　　我想着想着，不觉得脚一下滑，差点摔倒，闷油瓶赶紧飞身过来，扶住了我。

　　“你是笨蛋吗？”他佯怒着说，然后紧紧地牵住了我的手。

　　我莞尔一笑，心想：“没错，我就是笨蛋，可是却还有比我更笨的人，明明知道我们在一起会是怎么样一个哀婉的下场，却还是要不顾一切的爱我。”我紧紧的握住了他的手，心里满是幸福的酸楚，涩涩的甜蜜，果然万事万物都是相对的，都是没完没了的矛盾体。

　　后记：

　　森林

　　这是理想的森林，不是说它是完美的，而是说它和我想中的完全一样，闷油瓶会在这里用他高超的技艺狩猎，当然我是不会一个人跑到这里来踩什么野果的，我会和闷油瓶一起追逐那些野味，我要和他比赛，相信我早晚能胜过他的，要是实在不行，我就耍无赖，非要他输给我。

　　胖子拉着我说：“吴邪，上次我们来这里的时候明明有一颗很大的枣树的，现在怎么没了呢？”我说：“在哪儿啊？”

　　胖子用手指了指说：“就是这儿阿，我敢肯定，这里绝对有一颗树的。”

　　我把眼睛一闭，想像着，这里应该有一颗高大的枣树，上面挂满了丰满的果实，然后睁开眼：“是不是这样的枣树？你看这不是在这儿呢嘛”

　　胖子惊讶的走过去，用手摸了摸，然后又揉揉眼睛，说：“这到底是真的还是假的阿？”

　　“假亦真时真亦假，有什么区别吗？”我说。

　　胖子会心的一笑，“没，没什么区别。”

　　闷油瓶走过来，拉着我的手说：“笑什么？”

　　我嘿嘿直乐，幸福的泪水不禁在心里淌成河，“没，就是觉得开心。”

　　胖子：

　　应该是最好的结局了吧，虽然要一辈子呆在这里，看着你们过幸福的小日子，我却孤单的一个人，不过看着你幸福就好了，谁叫我们是‘兄弟’呢。

　　丫头：

　　我到底是输给了命运，还是因为命运而输了呢。明明占尽了天时地利人和，却还是一场空，紫云姬，你是不是也会在爱情面前低头呢，他的爱情和鲛人的未来，我该怎么取舍呢？我还有取舍的机会吗？

　　本文完

　　由于打算写续，因此很多悬念没有解开，但是续还没有写完，先这些吧。
