 

　　（火影）世界上的另一个鼬
　　作者：游绿衣

    楔子・无限月读 

　　虚幻的空间中，似乎无处不是虚空，却又无处不是实地。开启了永恒之万花筒，宇智波佐助跟着宇智波斑走在一条无法用肉眼识别的道路上。层层涟漪泛着光在他脚下荡开，消失在虚无的远方。
    “真是个可怕的迷宫啊――据说这里曾经是死神的宫殿。即使最后被神抛弃，也是人类不可企及的存在。”宇智波斑的面孔，仍旧藏在那个漩涡面具的背后，目光又是贪婪，又是狰狞，像是着了火。 
　　“如果真的有死神……”宇智波佐助的目光淡淡放出，飘忽而遥远。三年过去，第四次忍界大战落下帷幕。他们已经取得了最后的胜利。他们已经向所有人索取了应有的代价。 
　　他们已经证明，即使最后只剩下两个人，宇智波，仍旧是忍界最强！ 
　　可是为什么，为什么心中仍旧有一块旁人无法填补的永恒空缺，像深不见底的黑洞，吞噬着他的所有。 
　　那一块，或许整个心，都已经跟着那个人，跟着宇智波鼬，死掉了。 
　　如果真的有死神，那么，把鼬还给我，给我。 
　　想要将你好好的保护在手心，紧紧的拥抱在怀里，不让任何人伤害，不与任何人分享，完全的霸道，完全的占有。令你的一切都属于我，就连你的灵魂都是我的私有物，你的思想、你的微笑和眼泪、你的欢乐与哀愁全都因我而生，因我而灭。 
　　哪怕有一天你即将不可挽回的死去，我也会将你紧紧搂在怀里，用千鸟洞穿你的心脏，然后穿透我的心脏。在那一天，天照的黑火将会熊熊燃烧，照亮天地，直到我们同样化作青烟，灰飞烟灭，也都没有别人可以碰到你。 
　　真是疯狂的想法，可是他真的别无他想。很久之后，宇智波佐助知道，那名为爱。 
　　跟父母，跟朋友，跟鼬对他，完全不同的爱。甚至跟小樱对自己都不一样。 
　　唯一而绝对的，爱。 
　　曾经跟恨只隔一线，因而愈发的，痛彻心扉却无法割舍的，爱。 
　　星云在脚下爆炸，群星在头顶升起，一千个太阳环绕，黑暗与光明交织，那样璀璨而宏大的胜景，原来只是一场又一场此起彼伏的烟火，烧过烫过，终究是冷。 
　　他丢掉了他。即使曾经有一刻，他有机会抓住。 
　　“这里便是永恒月之轮的所在，也是当年六道仙人封印十尾的所在。十尾被封印在白之轮中，而我只要进入黑之轮，就可以成为十尾人柱力，完成我们的计划，带给这个世界真正的和平。来吧，佐助，我们一起来开启新世界的大门！”不知又向前走了多久，宇智波斑终于停下，示意宇智波佐助配合他，用永恒之万花筒开启最后一道封印。 
　　“知道了。” 
　　九只尾兽的力量在两人手中一一射出，击打在看不见的大门之上，九重封印随着轰然而落，门扉中泄露的耀眼光芒直欲刺瞎人眼。强大的气流带着沛然难御的压力扑面而来，几乎将二人吹入异空间――宇智波斑也是靠着自己的空间移动能力才瞬间闪过，回到及时使用草雉剑将自己固定在地上，堪堪稳住的宇智波佐助身边。 
　　“抱歉啊，佐助，刚才――”宇智波斑恬着脸笑道。 
　　“没关系，我都无所谓的，反正早就做好了被你背叛的准备。现在我的任务结束了吧？”宇智波佐助随口回答，“记得你答应我的，起码的，给我一个，关于鼬的美梦。……你先请。” 
　　“不放心将后背交给我吗？我们是家人呢。佐助的戒心未免太多了～”只有这样的要求吗？是啊，万花筒写轮眼的拥有者，是不会做梦的。 
　　“再说出这种话我一定杀掉你。我的家人，就只有宇智波鼬罢了。” 
　　好冷的目光。真的会被杀掉的呢。宇智波斑，微笑。这样毫无野心的同伴和“家人”，无疑是他所喜欢的。 
　　而他想要的――他已经等待了太久！ 
　　似乎生怕宇智波佐助反悔一般，宇智波斑向前紧走两步，忽而加快速度，飞也似的奔入大殿当中。宇智波佐助坠在后面，缓缓踱入大殿，低着头，对什么都提不起兴趣。 
　　“哈哈哈，我感觉到了，这才是力量啊！这就是力量啊！这近乎神的力量，我终于，终于要得到了！你看到了吗！”宇智波斑嘶声高喝，当先奔入殿堂。狂喜的呼唤在大殿中回响轰鸣，嗡嗡不已。 
　　无趣，无聊。 
　　这个地方有那么好吗？宇智波佐助抬头，目光如一片飞羽，轻轻掠过那无穷无尽的蟠龙金柱，玉砌雕阑，栩栩如生的浮雕连成长长的画卷，各种狰狞邪诡的怪兽或坐或立，将这里装点的半是仙境，半是地狱。 
　　不过如此罢了。 
　　他再次低头，轻叹。 
　　这个世界上已经再也没有什么，能够令他―― 
　　“你！” 
　　宇智波斑爆出一声惊呼。就在同一刻，像是有什么东西直接洞穿了宇智波佐助的心脏。尚且来不及思考，瞬身术已经全力发动，冲到宇智波斑身边的那一刻，宇智波佐助跟他一样，全然的，呆住了。 
　　那两轮偌大无匹、形似太极的勾玉，应该就是所谓的黑之轮与白之轮吧。它们高悬在大殿的中央，循着似乎从亘古至今，都未曾改变的速度，缓缓转动着。旁边立着似乎是纯银制成的沙漏，金色的流沙簌簌洒落。――但是这都不重要！ 
　　白色勾玉的黑色瞳孔中，隐着一只介乎狐与狼之间的巨大白色野兽。 
　　而那轮黑色勾玉雪一样白，月光一样皎洁的瞳孔里，坐着一个人。 
　　黑衣，黑发，黑眼。 
　　“宇智波鼬！” 
　　那声呼唤仍旧是宇智波斑发出的。宇智波佐助想要开口，却全然不知自己想要说什么，想要唤什么。太多太多的情绪，太多太多的思念，在胸口中酿成漩涡，他捂着胸口倒退一步，不敢相信眼前的一切。 
　　那是――鼬？ 
　　是鼬！ 
　　一千只蜂鸟的鸣叫在手中唱响，18岁的少年高高跃起，身躯早于思想发动，化身雷霆，向着那封印住自己全部幸福与思念的黑之轮直扑而去。 
　　而那21岁的青年，却只是轻轻挥手，在虚空中写出金色和紫色的符文，轻描淡写间将这些攻击，通通化作虚无。 
　　然后六道白光激射而出，交织成牢笼的模样，将他死死钉在半空。 
　　“佐助看起来也有些长大了呢。怎么还是12岁时，那个看到仇人就喊打喊杀的莽撞性子？”熟悉的声音在耳畔响起，应该是直接震动空气而来吧。宇智波佐助的目光再不能错开分毫，只是望着那个端坐的青年。时间在他身上停止，一如最后一面，一如他死去的那一天。 
　　仇人？你是这样认为的吗？是的，我恨你！宇智波鼬我恨你！我有多爱你我就有多恨你！过去是，现在是，将来一定还是！ 
　　因为我爱你，而你…… 
　　“斑的本意，是想要引诱佐助来试探我吧？最好还可以趁虚而入，将我击败。”宇智波鼬却将视线从他身上移开，死死盯着宇智波斑。 
　　“是的，没错。”宇智波斑供认不讳。 
　　“那么很可惜，令你失望了。这一招对从前的我，或许有用。现在这个比你更早进入黑之轮，已经彻底掌握了言灵文字，懂得轮回真谛的我，已经是你不可能击败的存在了。” 
　　那样冷淡疏离的口吻，的确与记忆中的鼬不同。就像是将所有的情绪都消灭掉，只剩简单的陈述事实。宇智波佐助的心在向下沉，鼬已经在自己不知道的时候，又走到自己只能看到却永远追不上的远方吗？不，不会追不上的！ 
　　“言灵文字。很好，我记住了。”宇智波佐助陡然瞪大眼睛，将这个词一字一句，念了一遍，又念一遍，“宇智波鼬，你给我收起你的傲慢！不可击败？你以为自己是什么？” 
　　“我没有跟你说话的兴趣，闭嘴。”可惜宇智波鼬竟连眼梢的余光都不肯分给他。反而是宇智波斑眼神一肃，似乎忆起什么又甜美又悲惨的遥远。 
　　“果真是言灵文字啊――你是第二个。真令人难以置信，你这样的人，也能学得会……就连我的空间忍法，也完全被你压制了。你也的确没有撒谎的必要。”宇智波斑的声音哑哑的低回着，一摊手，“不过我真的很好奇，使用言灵文字，必须以燃烧生命为代价。你不是已经被自己的弟弟杀掉，死得不能再死。为什么反而会早我一步，出现在这里，得到了我梦寐以求的力量。” 
　　“我坐在这里的原因很简单。那就我已经死了，而这里是死神的殿堂，亡灵的归所。至于具体操作过程，我没有解释的义务。”说到这里，宇智波鼬稍微顿了顿，高傲的仰起下巴，“你只需要明白一点，宇智波斑。我们之间最大的区别也只有一点：我有蹈死的勇气，而你无舍命的决心。所以我赢了，在最后。” 
　　“哈，说得好听，如果不是我们带来所有尾兽的力量，你也只是和十尾一样，被封印在这里的可怜虫！……而且你真的可以成为十尾人柱力吗，鼬？”宇智波斑声调一变，“你现在只是个没有未来的灵魂，你做不到的。来，把位置让出来，鼬。我们合作，我会帮你得到你想要的，身体，未来，家族，力量，名誉，一切。” 

　　“问出这样的话，是不相信我，认为我还有可能动摇，想要伺机寻找我心灵的空隙吧？对于一个将性命与心一同舍弃的人，这一招，同样是没有用的。……我的确什么都做不到，我的确只剩灵魂。我的确只能固守在这里，用自己的精神力抵抗你的野心。不过这样就足够了！宇智波斑！”黑色的眼睛陡然亮起，那一刻宇智波佐助在那双眸子里看到了燎天大火，而那声音，亦是震聋发聩，似乎可以震动整个世界，燃尽天地！ 
　　“我会击败你。然后，成为十尾人柱力，得到我真正想要的东西！” 
　　“我唯一，想要的，世界。” 

　　第一章・身份互换

　　木叶４３年６月１日。
　　“咦――因为通过了提前毕业考核，就要正式成为木叶下忍，所以必须去拜谒族长？鼬你有时候就是太认真了一点。要哥哥说还不如过两天你过生日时找几个朋友一起庆祝下。你想要什么生日礼物？忍具还是曲谱？……啊，对了对了！还有啊，今早族长家添了头生子呢！已经起名叫做宇智波止水了！和我的名字好像！……怎么鼬都不感兴趣？除了修炼和学习，鼬你总是对什么东西都不感兴趣的样子。要哥哥说……”
　　“这是正式拜谒，所以请安静些，带土哥哥。”
　　“喔。”
　　宇智波带土抱着个大果篮跟在宇智波鼬身后一溜小跑。没办法，谁让他的弟弟瞬身术实在太好，即使平时走路都是来去如风，稍微走点神就连影子都看不到了。
　　这一个应该是本人吧？否则就太失礼了。宇智波带土一边小跑跟上，一边心里念念叨叨。早在五岁时，宇智波鼬就跟着已经入学的自己，花费整整三个月时间，自学成才熟练掌握了影□术。从此之后，自己这个还没正式入学的天才弟弟就开始全天候无差别影□状态全开。自己怎么说都不肯听。
　　但带土也不得不承认，日常学习中，影□术可是个绝好的作弊利器。查克拉充足的情况下，同一时间内，木叶会有三名宇智波鼬处于活动状态，一名在学校按时点卯上下课，一名在木叶图书馆钻研各种杂学，最后一名，也是本尊，则会在死亡森林训练场里体术忍术手里剑，或者干脆负责在家里补觉――除了会分散施术者的查克拉，这个术唯一也是最大的缺点就是，在术解除的瞬间，所有的伤害与积累的疲劳，都会返还到施术者本人身上。
　　所以即使很多忍者都知道这种修炼方式，但不到万不得已，并没有谁会真正这么做。
　　除了宇智波鼬。自己这个天才弟弟就是这么做的，连续三年从未间断。村子里的人先是惊讶，后是习惯，最后又是震惊。虽然是在大战期间，还是有几位超实力者匀出精力，始终关注着他。
　　譬如说木叶三忍。
　　“这么热血，不像是号称天才一族的宇智波家人惯有的做法呢。如果我也这么热血，早就超过大蛇丸了。”自来也大人很是诧异的评价道。
　　“我不是热血，只是勤奋。”对此宇智波鼬持保留意见。
　　“并且没有任何不良嗜好。”补充意见令自来也当场暴走。
　　“用这种方式学习，宇智波鼬你会短命的……恐怕活不过三十岁。”纲手大人曾经这么断言道。
　　“身处乱世，随时有可能走上战场，对自己能不能活到明天都不清楚的人，为什么要在乎这种问题呢？”对此宇智波鼬反应平平。
　　“何况短命总比早早战死好。敢问纲手大人认识的忍者中，有很多安全活过三十岁的吗？”于是纲手，缄默。
　　“呵呵，很有前途的孩子。怎样，要不要跟着我学习？”而大蛇丸，微笑。
　　“……令我拥有更多的知识，令我变强的话。”
　　于是乎，鼬就这样正式的拜入大蛇丸大人门下，今年毕业之后，更会正式成为大蛇丸的部下――呐，从辈分上来说，自己该叫这个弟弟师叔的样子。宇智波带土连忙晃晃脑袋，把这种倒霉的念头驱逐出境。
　　“抱歉，打搅了。”鼻尖直接撞在师叔弟弟的脊背上，宇智波带土抱着果篮呵呵呵一阵傻笑。也没见宇智波鼬怎么动作，果篮易主，被摆到桌子上。
　　话说这个果篮也很诡异啊！莫名其妙的被鼬带回家，内容物莫名其妙的从苹果到火龙果，从鸭梨到凤梨，从香蕉到芭蕉，从草莓到杨梅，从樱桃到杨桃，从西红柿到柿饼，从莲蓬到榴莲……总之是满满当当一应俱全。让人在佩服搭配这个果篮的家伙居然有本事，在这种外部战乱内部萧条时期，直接忽略季节与地域差距，搞到如此品种丰富的水果，嗯，还有蔬菜――莫非是木遁忍术？――的同时，更有充分理由怀疑，这厮的心理扭曲程度。宇智波带土在意外瞄到一颗水灵灵的卷心菜之后，无限确定这一点。师叔弟弟啊，你爱吃卷心菜，族长家可不一定爱吃。不对，这不是重点，重点是这是果篮！跟我念：果篮啊！
　　等等，话说，这厮，不是自己的师叔弟弟，就是大蛇丸吧？――老天保佑不要被他们之中任何一个知道我刚刚想过什么！宇智波带土脸颊一抽，脑袋来回一晃，很是幸运的发现，就在他发呆的时候，师叔弟弟已经和族长大人言谈甚欢，并且，接近尾声。
　　“我会尽我全部的努力成为出色的忍者，绝不辜负家族和村子的期望。”鼬深深鞠躬，结束了这番谈话。起身的瞬间他稍稍迟疑，目光竟然有点，温和起来？
　　“听闻族长大人今日喜得贵子，不知在下是否有一见的荣幸？”
　　在自己发呆的时候，究竟发生了多少神转折啊！
　　宇智波止水是个挺安静的小孩子，不过，也未免太安静了一点。
　　安静的像个假人。
　　偌大的和室中放着小小的摇篮，宇智波族族长夫人，宇智波美琴正半躺半坐在摇篮旁边，低声哼唱不知名的歌谣，肩上披着一裘宽大的唐衣，衣带上压着萱草的花纹。
　　真是温馨美好的一幕呢！就连空气都只是静静的流动着，不带一点喧嚣。
　　“很可爱呢。”鼬的评论带点游移不定的味道，目光有一刹那飞得很远，很远。
　　挺奇怪的，记忆中鼬从未如此呢。带土的目光越过鼬的背脊和肩膀，偌大的宇智波一族的团扇家徽印在板壁上。
　　红的红，白的白。
　　本该很熟悉的家徽，在那一刻模糊得陌生。
　　“我，我可以抱少主一下吗？”得到首肯后的宇智波鼬似乎是很克制的，才不让自己表现的过于急切。老实说他抱孩子的动作，其熟练流畅程度甚至超过了宇智波美琴――难道这也有无师自通的？带土背后大汗淋漓。师叔弟弟你已经够天才了，偶尔可以一些吧！
　　“哇哇哇哇！”或许连上天都听到了带土的祷告。大概是嗅到了和母亲并不相同的味道，原本安静的像个人偶的宇智波止水甫一落入鼬怀中，立即很不给面子的大声啼哭。喂喂，不要这么灵验的说……带土有点慌乱起来，向前膝行两步想要帮忙，却意外的发现，鼬居然笑了。
　　他看到鼬微笑，他看到鼬温柔的安抚那孩子，他看到那撕破阴云，刹那明丽的容光，保持着半跪的姿态一动不动，一时间竟是呆了。
　　“我知道这样对止水很不公平。也许你也并不喜欢。但最后真的会更幸福的！将来一切都会好好的！所以现在暂且忍耐好吗？”轻轻拍打着绣有家徽的襁褓，宇智波鼬贴上宇智波止水的额头，温情脉脉。然而宇智波带土敢用任何东西打赌，就在这时，就在此刻，他听到了恍如裂帛碎冰的声响，一点点的，凄厉冰寒，刺进骨髓深处。
　　就像是灵魂碎掉的声音。
　　“我将以自己的灵魂与生命保护你和佐助，捍卫你们的幸福。你们必无所畏惧，你们必无所恐慌。我将做你们的前导，以黑暗之刃，开辟你们光明的前路。”
　　那样低沉压抑的声音分明不应该属于一个八岁的孩子！而鼬的面孔！带土狠命揉揉自己的双眼，呆立当场！
　　本该是宇智波鼬的位置上，跪坐着一个高大的身影：那分明是一个二十岁上下的成年人，冷酷凛冽，线条分明，让带土禁不住颤抖。
　　那人脸上两道深深的法令纹又陌生又熟悉，这简直，简直就像是――成年的宇智波鼬！
　　这是自己的弟弟吗？如果是灵魂出窍，为什么却――还是说眼前这个人，夺走了自己弟弟的灵魂？！
　　“你是谁！鼬呢！你把我弟弟弄到哪里去了！”陡然尖利的声音刺破屋内的安静，带土战栗着，看着宇智波美琴愉快的接过襁褓，对自己的惊呼充耳不闻。
　　“被看到了吗？你透过幻术，看到我的真身了吗？”而那个陌生的成年人，只是稍稍“咦”了一下，作出思索的表情后是恍然大悟状。
　　“不愧是宇智波止水的哥哥，这一双写轮眼的潜力，终究是被开发了吗？还是说有人恶作剧……”陌生的声音，即使悦耳。
　　“无论如何，能够看穿这个我催眠了自己，才能使用的幻术，真是了不起。如此说来，日后会继承你这只眼睛的旗木卡卡西，我也要多加小心才是。”贴在眼皮上的手指，细长，生着薄薄的茧。
　　“我会为你擦掉这段记忆，睡吧……”
　　额头上闪过微凉的触觉，带土再睁开眼睛时已经是一片清明。
　　除了脑袋有点沉。
　　还有点闷闷的，简单来说就是严重缺氧的感觉。
　　上课时趴在桌子上睡觉，醒来时老师刚讲了什么都只是模模糊糊，似懂非懂。
　　只记得被死命敲打一番，拉出去罚站。
　　“从明天开始，你就要正式迈入忍者的世界。所以肩负宇智波一族的荣光与责任，代表宇智波家努力奋战吧！”
　　“是。我必以我的生命，捍卫宇智波的光辉与荣耀。”
　　眼前宇智波鼬躬身再拜，对着族长及族长夫人，外加那襁褓中的婴孩行以五体投地的大礼，语气庄重，宛如仰视神o的虔诚。令宇智波带土有狠狠掐自己一把的冲动。宇智波族族长与族长夫人则是神色肃然，眉宇间染着淡淡的欣然。
　　原来自己的面瘫师叔弟弟，其实是家族至上的完美忍者吗？――宇智波带土在心中哀号道。这种程度的认真，就连自己那个白发搭档都要甘拜下风吧？
　　难道说这才是他一直以来如此拼命的原因？
　　原因之一，带土哥哥。
　　声音直接震动鼓膜而来，带着不容忽略的笑意。
　　有点像鼬，但绝不是。我开始幻听了――自己这个家族控面瘫师叔弟弟正一本正经的跟突然热络起来的族长大人交流忍者心得啊啊啊啊――宇智波带土一时有种仰天长啸的冲动，泪流满面。
　　“带土哥哥请先回去吧。我还要有很多事情要做。”
　　说完，宇智波鼬原地转身，结印化出两个影□，本尊同时使用瞬身术消失。
　　只留下宇智波带土在原地不胜唏嘘。
　　“看来想要当个罩得住弟弟的哥哥，我这辈子都没指望了。”带土摇头哀叹，决定去找白发搭档特训。
　　虽然也可以说是单方面被殴打――头上风吹叶响，翠绿色的枫叶的影子，在脚下碎了一地。
　　“十尾，这一次的意外，是你搞出来吧？”树叶最浓处，有人淡淡问。
　　“天可怜见，分明是你自己实力不足，这才……好好好，我承认有我恶作剧的成分还不行？别臭着一张脸，怪难看的，鼬。”回答的声音听上去有点暗哑，更带着点怪异的呼噜呼噜声，笑意满满。
　　“不要做多余的事情，否则，契约作废。”
　　“你舍得？我们忙前忙后，搭上自己不算，几乎耗尽了死神殿中储存的全部力量驱动时逆沙漏，令整个世界的时光倒流了三十年。又借助无限月读，将所有人的记忆归零，这才作出了你需要的世界。……啊！我记得你是三年前归位入体，彻底取代了宇智波止水的存在吧？现在玩了三年，正牌的宇智波止水，也正式取代了你的存在，成为族长之子，你的计划，也算是完成了小半。再玩上个五年，就是你的宝贝弟弟再次出生……好戏即将开场，就算你舍得，我还心疼呢！”树枝上趴着只介乎狐与狼之间的巨大白色野兽，毛茸茸的尾巴招摇无比，投射在地上，却没有影子。
　　“我只是提醒你，不要做多余的事情，也不要捞过界。”宇智波鼬眉目一挑，仍显稚嫩的声音里有着独属成人的沉稳。
　　“没问题，但你要先回答我一个问题。你为什么会选择和宇智波止水互换身份。呐～反正你也不喜欢自己，那就抹掉自己，选择去当大蛇丸，当漩涡长门不是更好更有趣吗？那点查克拉我还是拿得出来的。”十尾唯恐天下不乱的笑道，“可惜不能让你直接去扮演宇智波斑，否则什么晓，什么月之眼计划，连九尾袭击村子这种事都不会发生，想怎么玩怎么玩，真正永绝后患――”
　　“这只是十尾你的观点。”
　　“那么你的。”
　　随着一个人停滞的呼吸，时间似乎都静止了片刻。风再次开始流动之时，宇智波鼬的声音毫无起伏。
　　“对于我来说，这个世界存在的唯一意义，无非是取代那个令人遗憾的真实。它是我的自私，是因为我想要给我爱的人，令我问心有愧的人幸福而存在。所以我选择现在这个身份――也许不是最好最强大的，但是对我将来要做的事来说是最有利的：令我在他们长大之前，获取足够的时间丰满羽翼，却不引起任何人怀疑。”
　　“原来如此吗……是啊是啊！所有人都是玩偶，所有人都是工具，所有人都是戏台上的演员。每个人都在做着自己已经做过的事情，在自己固有的命运，在已经发生的过往上一路狂奔。”十尾大笑，“他们并不知道，他们的存在，只是为了宇智波佐助的生命，能够拥有比仇恨更多的东西，能够不要只有悲伤与黑暗；只是为了宇智波止水的命运和才能，不要继续的只能被分家的身份所束缚！为了宇智波一族不死！”
　　“是。宇智波不死。”宇智波鼬垂下眼帘，“和木叶共存的不死。”
　　“好让那两个人拥有平静的幸福？”十尾零咯咯咯的笑着，“你真是又可爱又疯狂，鼬，可爱疯狂的过了头！就为了这个，你居然要令时空逆转，要欺骗所有人，再赔上你自己，从头来过，来玩这么一场连你自己都不知道结局的游戏？！你比发了疯的尾兽还要疯狂。去他的十尾人柱力！我真是发了疯才会陪你玩――”
　　“会改变的，只要努力，那些悲哀的过去总会有机会改变的！至于我自己，十尾你说对了。我就是这样疯狂的一个人。你已经别无选择。”宇智波鼬猛然抬起头，目光犀利，“这是我们的交易，不是吗？”
　　“是的，这是我们的交易。我真羡慕宇智波佐助，也真可怜他。好不容易得到了永恒写轮眼，还进了死神殿――宇智波一族的最高成就也不过如此吧？结果最后还是败在你的手里，要被你这样欺骗。哦，骗他好像是你最大的不良嗜好。”十尾吐着自己猩红的舌头，“相比之下宇智波止水可是要幸运的多呢～不费吹灰之力，就得到了你这一世应该有的，全部最好的幸福。要我说，你用自己原来的身份作这些，也没有什么困难啊？轻轻松松，就能跟你的弟弟相亲相爱……”
　　宇智波鼬用一个手势打断了十尾的唠叨：“你不用再说。我早已不配得到那些――”
　　“好吧好吧，反正我只要好玩就好了。”十尾百无聊赖的将下巴放在爪子上，有点没精打采的，“话说我还从没有像现在这么虚弱过呢。时空逆转很讨厌的，除了不用坐牢，查克拉少得可怜，根本只剩精神体，还要眼巴巴看着别人将自家亲亲尾兽们封印着玩，一点安全感都没有。”
　　“零也在乎这些吗？”
　　“叫我零大人，零大人！当然会在乎喽，不过要零大人自己动手去召集它们就免了。好麻烦，好累……那些痛苦，那些悲哀，那些死亡。曾经最为热爱和平的你，如今却要拉着所有人，重新体验这些吗？你真的下得了手？真丑陋，你的心正在变成恶鬼。”十尾打个哈欠，断言道，“真不愧是足以凭灵魂之力，转动黑之轮的存在。零大人才不要像你那么伟大，吃力不讨好。零大人只要等着捡现成的就行了。”
　　“……曾经热爱和平的恶鬼吗？呵呵，呵呵呵。”听到这个评论，宇智波鼬缓缓的笑将起来，右手缓缓抚上心口。树叶的阴影，将他英俊的面孔切成碎片，支离破碎。
　　“真是恰当的评价。即使背着大义的名分，秉承着和平的期望，也不能掩盖，我早已坠入地狱的事实吧？这颗心从宇智波止水死亡起，在当初斩杀全族的时候，就已经是恶鬼了。”
　　“真是疯了。”十尾被他笑得发怵，抬起爪子，扶着头大大叹气，“喂，小鼬啊，你的心理承受能力就不能更可以些吗？天天那么以天下为己任，那么自责干嘛？有意义吗？我根本是自己无聊才刺激你的……”
　　“可我觉得零大人说得很对。”宇智波鼬认真的回答道，“无心之语才最接近真实。我本来就是恶鬼。”
　　“好了好了我知道了。我那根筋不对，要跟你讨论这么沉重的问题，十尾零大人我明明最喜欢玩的说？吓，算算时间，又有人柱力要被创造出来了。我要赶去看着，顺带做点小手脚，维护世界平衡社会和谐――这都是什么用词啊！”说着十尾冲着地上啐了一口，“就要开战了，自己看好自己。即使是我，要复活你也是很麻烦的。天使也好，恶鬼也罢，人柱力就拿出点人柱力的样子来。学学十尾大人一样吊儿郎当啊――我们还会相处很久很久，为什么不试试看，跟我搞好关系？”
　　“我尽量，但我不保证。”宇智波鼬淡淡道。
　　“哈，真是诚实。其实抛开一切不谈，我还挺喜欢你的――虽说是跟六道完全不同的类型――别忘了我们的约定。宇智波鼬。”
　　“即使坠入地狱，不会忘。”
　　“真是动人的回答。”伸出爪子划破空间，十尾忽而转头，死死盯住宇智波鼬，语气中有欣然的快意，“那么――我会在地狱里等你的。”
　　“宇智波鼬！”

　　第二章・亡者永恒

　　木叶４７年
　　“宇智波带土业已阵亡，尸骨无存。”
　　尸山血海，流云似锦。长发金眸的男子袖手而立，表情闲适轻松，似乎这里是世上最舒适，最安逸的所在。
　　他在看着一个人，一个少年，金色的眼睛眯成细细的一缝，细长的黑色贪婪之爪从那窄窄的缝隙中伸出，张牙舞爪，肆无忌惮。
　　空气中洋溢着战场特有的浓腥，已经渐渐长成俊朗少年的宇智波鼬缓缓收刀入鞘。刀身反射阳光，刺眼的白色越收越短，最终完全没入黑暗。
　　然后他回头，全无表情的。
　　然后他开口，全无情绪的。
　　“身为忍者能够战死沙场，真是死得其所。”
　　“呵呵，呵呵呵呵！”大蛇丸仰面大笑，金色的瞳孔开至最大。又失败了呢，每一次妄想勾动他的情绪，最终似乎都只有失败这一种结局。
　　然后这种失败会催促他，乃至于鞭策他，更进一步的去逼迫这个徒弟。
　　人类真是有趣的生物，特别是这一个。
　　宇智波鼬比起他去年新收的，名为御手洗红豆的那个徒弟可要有趣多了。记得当时他之所以收红豆为徒，不过是突发奇想，想要近距离观察一下这个女版自来也的成长过程。除了好色无厌，这两个家伙的单线条，几乎如出一辙呢。
　　另外无能的水平，也很类似――亏自己本来还对红豆充满期待，特意命令她跟着鼬出战练习杀人。可谁知她在这次任务中才斩了十七人，就跑到不知哪里吐了。什么十岁毕业的天才，说到底还是个没长大的小女孩。完全看不出下个月就要升中忍……
　　没前途。
　　而观察着宇智波鼬，就像观察着自己。――写轮眼开眼之后，应该会更强吧？也不知还要等多久……
　　“始终是鼬杀掉的人比较好吃呢！都是一刀毙命血肉丰足，还干干净净的。”万蛇打着饱嗝游，走过来，满意的挥动着自己的尾巴，拍拍饱胀的肚皮，“知道这一战自己杀了多少人吗？”
　　“二百七十七人，比上次战斗多十九个。”
　　“呵呵呵，记得很清楚吗！真是个好苗子。难怪会被人称为红夜鬼！宇智波鼬，你跟我订通灵契约怎么样？这样等大蛇丸死掉之后，我就专跟你了。”说着，万蛇黄晶晶的大眼睛瞪得溜圆，作出在它自己看来极为大方的让步，“每次召唤活祭品可以打八折，用火遁烤熟打七折。”
　　“我还没死呢――作为一只高贵的通灵兽，你堕落了，万蛇。”大蛇丸斜着眼看它，嘶嘶得笑。
　　“那就跟蛇族订契约吧！那些小家伙会给我上供的。蛇族可是很强的，惹恼了我们，一口吃掉你哦。”万蛇权衡了一下利弊，顺带审视了一下自己不知道藏到哪里去的良心，当场召唤出通灵卷轴，小半是利诱，多半是威逼。
　　“十二岁吗？嗯，差不多也到了学习通灵术的最佳年龄了。伤脑筋啊――”口里说着伤脑筋的话，宇智波鼬脸上却全无伤脑筋的样子。大而黑的瞳仁罕见的有些闪烁不定。弄得本来在心里盘算回去怎么收拾万蛇的大蛇丸也收起闲心，看着这个自己始终摸不清底细的弟子，笑容满满。
　　“这件事，且容在下再考虑一段时间。”许久，宇智波鼬慢吞吞的回答道，“现在还有更重要的事情要做。”
　　“还要战斗吗？你不是已经将这些人都杀死了吗？”万蛇用尾巴托起下巴，做不解状，“托你的福，桔梗山战役眼看就要全面胜利了。眼前正是大把大把浑水摸鱼的好时光……”
　　“不，是奔丧。”鼬依旧是全无感情的样子，淡淡道。
　　“哥哥死了，我必须回木叶，亲自送他最后一程。”
　　“就这么擅自离开战场，鼬会被当作叛忍处理的。……所以带上这份战报。”
　　大蛇丸偶尔也会间歇性体贴一下。无声上交了这份形同鸡肋的战报，用无声的目光得到三代目火影主动提供的三天假期，目前只有十二岁的宇智波鼬缓缓走在去家族墓地的路上，手里提着祭拜用的水桶和菊花。
　　【你去了那里，也看不到带土真正的坟墓的。无论是大蛇丸，还是那份死亡报告都说得很清楚吧？他们连带土的一根骨头都没带回来。】十尾蹦蹦跳跳的一路跟着宇智波鼬，笑道。失去了几乎所有查克拉的它，总是以灵体形式出现。这种状态下，也只有和它定下契约，身为十尾人柱力的宇智波鼬可以看得到它，听得到它。
　　【这是个仪式。死者已矣，我却打搅了他的安宁，强迫他重温活着的记忆，再一次悲惨的死去。所以……】安全起见，宇智波鼬启用了灵魂通讯。
　　【行了行了，能够为自己的同伴死去，并得到最重要的人的承认。带土死得其实没有你想象中……吓，这不是跟我一样，有着卡哇伊卡哇伊银毛的某人吗？】十尾一溜烟也似的窜过去，大爪子在旗木卡卡西被遮住的左眼前面晃啊晃的，【来一趟还是有意义的，这不是就看到一部分尸体了吗？】
　　【这个玩笑不有趣，十尾。】宇智波鼬停下脚步，以宇智波带土弟弟的身份鞠躬，“旗木前辈，日安。”
　　【什么前辈，不要玩这种有的没的。这不就是传说中的人形墓碑吗？鼬，快点把水泼到这个人形墓碑上，插上菊花啊！你不就是为了拜祭而来的？】恶作剧中的十尾上蹿下跳，兴奋无比，【放心好了，你做什么他都不会生气的！说不定还能令他释怀轻松一点点呢！菊花插在鼻孔和耳朵里就好，不过要深一些，否则他一走动就会掉下来的！当年止水就是这么做的！还海扁了他一顿――我向你发誓！我调查过的！】
　　【我信你才见鬼。止水哥哥是个很体贴的好人。不要把他跟你这种心理扭曲，外加恶毒无聊的家伙混为一谈。】基于前世良好的家教，没有得到旗木卡卡西的回礼之前，宇智波鼬仍站在那里，顺便跟十尾聊聊天。这几年下来，他们总算是稍微熟悉了些。说话间少了许多忌讳，偶尔还会谈谈某些在宇智波鼬看来，极端无聊的话题，彼此像是半个知己，半个朋友。
　　【呀呀，鼬怎么能这么说我呢？……你不信就算了。我自己玩。】
　　被宇智波鼬在精神通讯里责骂一番。十尾的兴趣是不减反增，对着旗木卡卡西又是戳眼睛又是戳鼻孔，外加做鬼脸吐舌头。一路积攒起来的，为拜祭亡者而生的庄重森严被一扫而空。资深冰山面瘫宇智波鼬的脸上，也难得抽搐起来。
　　“我，鼬。关于带土，我――”旗木卡卡西明显是误解了鼬这种抽搐之情，心中泛起另一种更为沉重的抽搐。
　　“很久之前我就知道，他那样的人，是一定会为了重要的人死在战场上的。所以请旗木卡卡西君坚强的，连同他的份一起努力，幸福快乐的活下去。用他的眼睛，尽可能的去观看世间光明。”由于实在不忍心再看十尾零胡闹下去，旗木卡卡西话说了一半就被宇智波鼬拦腰打断。短暂的考虑过后，宇智波鼬决定稍稍安抚旗木卡卡西一番：。
　　为了他身为宇智波带土的弟弟的职责。
　　【喂，鼬你这种态度令我很不满呢……不预先打击报复吗？想想看他日后是怎么折腾你家佐助的。会落到这种人手里，佐助真可怜。】十尾一句话提醒了鼬，虽说按照自己的剧本，未来会发生翻天覆地的变化。但是眼前这个人，十有八九仍旧会成为佐助的老师呢！
　　银毛懒散迟到成性外加沉湎有色读物的不良上忍――宇智波鼬突然有种将这个人月读一百遍蹂躏２４小时的冲动。这种事他从前又不是没有干过――还好佐助没有被带坏。
　　【哈哈哈，本性暴露了。鼬生气的时候最有趣了，勾玉都转出来了。】十尾抱着肚子，捶着地大笑。宇智波鼬猛然一惊，这才发现就在刚刚，自己的情绪被这只无聊扭曲的尾兽完全影响了。
　　不仅仅是因为身为十尾人柱力，自己的精神和它部分联系在一起。也不仅仅是因为关心爱护佐助，为火影竟将他托付给卡卡西不满。而是因为自己的内心动摇了。才让十尾有隙可乘。宇智波鼬当即稳稳心神，冷静的思考后得出这样的结论。
　　因为带土的死，动摇的心。
　　从一开始就知道，宇智波带土会在这个时间，这个节点死去。却依然无法保持完全冷静的心。
　　七年虚伪的兄弟生活中，他已经尽力保持距离，保持冷漠，刻意减少所有有可能产生感情的接触。心却仍旧在这一刻，动摇。
　　都是因为自己，这才再一次的――被压抑的情感，在收到宇智波带土死讯的瞬间决堤。
　　带土也好，参加这次战役的所有人也罢。这些故去的亡者都是被他，宇智波鼬从死亡中拉回再死一次。这些生者都是被他，宇智波鼬从死后的平静中剥离，重新体会曾经的痛苦与别离。
　　所以是不是他，宇智波鼬亲手做的，又有什么区别呢？那些近乎崩溃的罪恶感将他重重包裹，裹成硬而冷的壳，几乎无人发觉。
　　除了十尾。
　　最了解自己的，往往不是自己！鼬本以为这人间七年，自己已经可以做到若无其事，以新的身份重新融入这个世界。连大蛇丸这等人都看不出丝毫破绽。却不料被十尾手起爪落，瞬间撕掉伪装，心结依旧。
　　【你是在提醒我。】宇智波鼬笃定的口吻令十尾也正经起来。它抖抖身上其实并不存在的泥土，站起身来，鼻尖顶住宇智波鼬的额头。
　　【是的。我的确是在提醒你。这样的事情将来还会发生很多。很多你熟悉的人，甚至你爱的人，都会无可挽回的再一次受伤，甚至死去。你是十尾人柱力耶，仅仅为了这一点小事就崩溃的话，零大人的面子里子岂不是都要丢尽了？】十尾轻描淡写的解释道，似笑非笑，蓬松的尾巴绕住宇智波鼬的身体，暖暖软软。
　　【……谢谢。】
　　【不必谢，我只是为了我自己。】十尾微笑，长而尖的喙上，银色的胡须微微随风颤动，【你要更坚强，更美丽，也更黑暗，才配得上十尾人柱力之名，才对得起我啊！另外你不妨看开点，由于你的介入，桔梗山战役多死了不少沙忍没错，但看起来，也要提早结束了呢！以杀止杀，用沾血的双手守护和平――嗯，听起来不错吧？】
　　【杀人就是杀人，无论用多么美好的借口来掩饰，这都是无可置疑的事实！以杀止杀，终究都是不对的。我想……零大人。】宇智波鼬犹豫了片刻，声音突然一变。
　　【嗯，什么事？】十尾晃晃尾巴。
　　【万蛇希望我跟蛇族签订通灵契约。】宇智波鼬嘴角微扬。
　　【让它死去！十尾人柱力它也想染指！活得不耐烦了！】十尾当场就炸了。
　　【所以，你做我的通灵兽可好？六道零。】这才是十尾的名字，签订无限月读契约时使用的真名。宇智波鼬郑重其事的在精神通讯中呼唤着它，目光清澈。
　　随着这一声呼唤，十尾，也是六道零，安静了下来。【为什么是我――啊，莫非你另有打算？】它蹲坐在原地，直视宇智波鼬的双眼，等待更多的解释与说明。
　　【我的意思是，创造或者说伪造一个通灵兽的种族，给你自己一个身体，力量外形什么的都无所谓，只属于你，只接受我的召唤。我不告诉任何人你是十尾，也就不会有人知道。】宇智波鼬并没有令它失望，很快的说，声调颇有几分轻快，【就算你看不上万蛇，敷衍大蛇丸也总是要敷衍一下的吧？我已经订过契约，没办法再拥有通灵兽。你这么爱玩爱闹，也不想总是窝在月亮上睡觉无聊，唯一的工作监控世界根本不喜欢不说，偶尔下来，也只能用灵体跟我一个人沟通吧？】
　　“你撒谎。我知道你在撒谎。起码是一部分的。拥有实体之后，我就会失去大部分空间穿梭的能力。这几乎是我最后的能力了。所以你最好给我解释清楚，赔本的买卖，十尾大人可不干。”十尾，零一转头，斩钉截铁。
　　【也是因为我需要你。我需要更多你的力量和支持。你比我无情，比我冷酷，比我更加了解黑暗的真谛。如果我要更好的将自己的计划进行到底决不动摇。我只有依靠你。这样大家都方便，不是吗，零大人？】对于自己的意图被看穿，宇智波鼬毫不奇怪，进一步说道，【加入这个世界，跟我一起。我向你保证，这会很有趣的。】
　　十尾的血色的眸中闪过奇异的光芒：【你在引诱我？哈哈哈，宇智波鼬你在引诱我？！这超过了我们的约定，不在交易范围之内呢。】
　　【是，我在引诱你。我要利用你。我必须对未来更有把握。】宇智波鼬不慌不忙，毫不避讳，【而且，我认为你会喜欢生活多一些意外。】
　　【意外？哈哈哈，我喜欢这个词！没有比这个更吸引我的！那么就让我们试试看，在未来的日子里，究竟谁会更意外些喽～】名为零的十尾纵身大笑，高高跃起，【这才像宇智波！成交成交。我现在就去准备。】
　　【不过，除了获得更多的力量，也是为了限制我、监视我吧？在这个世界里。只有我是你真正的同伙，也只有我是你真正的威胁。】远远的落在树上，零回头，狞笑。
　　【小心不要杀死我，也不要被我杀死啊！鼬！】
　　宇智波鼬不答，只是在那只有他一个人才能听到的，十尾之零放纵至极的笑声中，重新提起水桶，挽起菊花，越过不知何时，只是呆呆立在当场的旗木卡卡西，走上去为带土扫墓祭拜的道路。
　　也是黑暗的道路。――通向一年后才会“出生”的那个人的幸福，唯一的道路。
　　他的步伐骤然坚定，像是刀刻斧凿，甚至连步伐的长短都是那么一致，精准的如同事先丈量过一般。
　　“将来会成为出色的忍者吧。你的弟弟。”强行忍汗的旗木卡卡西，直到已经完全感觉不到宇智波鼬的气息，这才长长吐了口气，汗流浃背。
　　“旗木卡卡西，变强吧。强大到可以比任何人活得都久都快乐。连同带土的份一起。”
　　他最后丢下的这句话，是出自真心的吧？旗木卡卡西有些不太确定。但刚刚有一瞬间，宇智波鼬他是想要杀死自己吧？那种绝对黑暗的气息，只有在战场上九死一生的人才能够真正体会，森严而不可抗拒的杀意。
　　这就是木叶的红夜鬼吗？所到之处，就连那无边黑夜都会被烈火照亮，被鲜血浸透的杀人鬼――
　　愤怒，悲伤，痛苦，不甘，自责，悔恨――黑色的情感交织成巨大的漩涡，在被鲜血浸透的双眼中转出三轮勾玉，杀意森严。自己真是有幸啊――在短短几天内，见证了两名宇智波成员开眼的奇迹。
　　杀气消散的一刻，旗木卡卡西真有种终于得救了的轻松。虚空中恍如有温熙的风吹过，触着你的额头，带你逃离生天。
　　“这场战争就要结束了吧，带土？我会用这只眼，代替你，看到所有人的笑脸和幸福的。”
　　“特别是，你最珍爱与羡慕的弟弟啊――”
　　木叶４７年
　　桔埂山战役爆发。宇智波鼬完成首个千人斩，赢得红夜鬼之称。
　　破坏神无毗桥的战斗中，宇智波带土阵亡，旗木卡卡西通过移植，得到他的写轮眼。
　　沙忍村全面战败。
　　兜作为蝎的间谍和沙忍少年在战场上被木叶医疗班长收养，潜入木叶。
　　波风水门继承四代目火影一职。
　　在这个无限月读的世界中，有些历史一如既往的重演，有些历史在悄悄的滋生蔓延。
　　为了一个人的，爱。

　　第三章・聚散匆匆

　　随着大蛇丸指挥的对抗风之国一部，在桔梗山战役的压倒性胜利，波风水门指挥的对抗岩之国的战局的二部，配合神无毗桥战斗给对手后勤补给带来的强大压力，最终也导致岩之国的全线崩溃。双线出击的木叶双线获胜，成功逆转，成为这次大战中具有绝对优势的一方。而以一己之力，逆转对岩之国战局的波风水门携势继任四代目火影，声望及人望一时达到极点。第三次忍者大战的大幕似乎终于可以徐徐落下，总是征战在外的人们也有了更多时间，回到村子，回到家，回到他们平静安稳的生活之中。
　　即使潜流暗涌。
　　木叶４８年４月１日。一个很特别的日子。
　　清晨，死亡森林。
　　“……鼬，这就是，这就是你辛苦查阅各种资料，花了大半年时间才准备无虞，自己召唤出来的通灵兽？未免也太，太――另类了。”拼命忍笑这种情绪，已经很久很久没有在大蛇丸身上出现了。他从前怎么没有发现，自己这个徒弟，还这么有娱乐大众的天赋？
　　“太可爱了！猫咪耶！”小师妹御手洗红豆无视师兄的扑克牌脸，真相了，“你是我师兄宇智波鼬召唤出来的！我叫御手洗红豆，这是我们的师父大蛇丸，可爱猫咪我们做朋友吧！”
　　“喵～小姑娘很有眼光呢～不过我不是普通的猫咪呢～”蹲坐在繁复无比的通灵法阵正中央，胖墩墩的，完全是不折不扣，招财猫外形的十尾零得意的叫道。任谁看去，除了会说话这一点外，它都根本只是只没用的花肥猫。
　　“那你是什么？宇智波一族特有的神秘忍猫？”有眼光的小姑娘好奇的追问道。
　　“是可爱的猫呢～”其实是外表很天真，内心很暴力很险恶的十尾零欺负小姑娘中。
　　“……”再一次，完全的，被十尾的扭曲打击到的宇智波鼬。
　　【你是最强的尾兽没错吧？你还有没有一点身为尾兽的尊严？】许久，宇智波鼬无力的在灵魂通讯中问。
　　【吓，这不是很好吗？现在完全没有人会怀疑我是尾兽吧？力量外形什么的都无所谓这种话，当初可是鼬你自己说的。十尾大人我现在查克拉几乎为零，只剩强大的精神力，你还想我怎样？至于尊严吗？零大人只要好玩就行了！生活就是要充满意外和惊喜才好玩吗～～】零在精神通讯中笑得奸诈，【身为宇智波，连这点心理承受能力都没有可不行。】
　　【是啊，他们只会怀疑你究竟是不是通灵兽！我总算明白你说的意外和惊喜是什么了。】宇智波鼬转过头，看着大蛇丸和宁可不要祭品，也要出来看热闹的万蛇，十分真诚的反省道：“我错了。”
　　“咳咳咳，知错能改，善莫大焉。虽然你已经没有更改的机会――哈哈哈！再憋我就要憋死了。”跟它的主人一样，难得厚道拼命忍笑的万蛇终于大笑出声，用尾巴尖擦着眼角笑出来的泪花，满脸得意，“不通过通灵契约，直接召唤通灵兽，本来就有着极大的不稳定性，但是这种极品搞笑废柴，万蛇大人我也是第一次看到呢！”
　　“吓，我被表扬了吗？好高兴――对了，我的名字叫做零，种族保密，请多多关照。万蛇。”显然没玩够的十尾零，本着娱乐大众就要娱乐到底的优良品质，傻乎乎仰脸笑道。
　　“太有趣了！鼬你真是――”万蛇当场笑瘫，冷不防被大蛇丸一个弹指送回异度空间。最初的震惊和失笑之后，大蛇丸一眼就看出这只招财猫一样的通灵兽绝没表面上这么简单。所谓愚蠢搞笑，也只是在扮猪吃老虎。再这么搞下去，出丑的很快就会变成自己家的这一位了。
　　“咦，大蛇丸先生不厚道呢。我还没玩够了。红豆，小红豆！”明显话中有话的口吻，眼角里闪过的一抹寒光坐实了大蛇丸的猜想。眼角的余光慢慢扫过自己的两个徒弟：御手洗红豆正在跟冲着她直扑过去的零又打又闹，玩得不亦乐乎。
　　“零，可以跟我具体解说一下你的能力……你玩吧。别过火就行。”而被孤零零甩在一旁的宇智波鼬则只是无奈的叹口气，照例分出一个影□去图书馆看书，一个影□去照顾大蛇丸的实验室――仅限于第一层，那些秘密人体实验大蛇丸并未假手他人。本尊则做置身事外状，看似懒洋洋的斜靠在大树上，实则双脚离地一公分，完全是用背部制造查克拉支撑身体，同时不断进行着火遁忍术的结印练习。
　　这也未免太勤奋了些。自来也说得没错。他若有鼬这般勤奋，自己和纲手根本就不是他对手。
　　还真是前途无量的孩子啊――鼬将来的成就，或许会在那个愚蠢的四代目之上吧？
　　不过，大蛇丸呵呵笑着，把玩着手中的苦无，冷眼旁观。除了忍术和力量之外，这孩子心里终究还是藏了一点不必要的柔软。连他自己都未必察觉的，冷漠外表之下，致命的柔软。
　　就像现在，那种微略的娇溺的感觉。对那只通灵兽，还有对红豆。哼！他最终还是跟我完全不同的，令人讨厌的类型呢。空中一片浮云掠过太阳，薄薄的阴影笼罩在脸上，带来些许凉意。大蛇丸稍稍有些遗憾的看着宇智波鼬，目光忽而一变，苦无脱手！
　　“夺！夺！夺！”
　　三枚苦无呈品字形直取宇智波鼬的面门，擦过他的脸颊，深深刺入大树之中。几茎黑发飘散，宇智波鼬缓缓站直身子，看着大蛇丸不无真诚。
　　“今天的实战练习要开始了吗？我可以试验一下零吗？或许很强也说不定。”
　　连最起码的躲闪都没有。这究竟是纯粹的信赖，还是纯粹的处变不惊？大蛇丸有些分辨不清，也不想耗费心力去分辨――那对他大蛇丸而言，并不重要！
　　“那就抱着杀死我的觉悟，试试看吧！”
　　“宇智波鼬！”
　　“我真的很想知道，我今天究竟有哪里招惹到大蛇丸老师了！今天。”午后时分，宇智波鼬坐在甘薯甘的店面里，难得抑郁到碎碎念。他是那种家教良好到让人吐血的典型，即使一身破烂，冒着隐约黑烟的发牢骚，也是举止有度，从容不迫。让红豆有看着宇智波家贵公子的错觉――
　　好吧，某种意义上，这并不是错觉。
　　不得不承认，木叶三忍就是木叶三忍。当年年仅十三岁的宇智波鼬抽冷子卸了大蛇丸一条胳膊，完全是靠万花筒写轮眼的奇袭效果。数年后再战，这才成长至足以独立封印大蛇丸的灵魂。虽则当时寄存在佐助身上的不过是大蛇丸的一部分力量。但你要考虑到，宇智波鼬那时的状况也已经是半只脚进棺材了。
　　于是乎以这个十三岁的，只有三勾玉写轮眼的身体，正面对抗全盛时期，还没有进行过转生仪式的大蛇丸，即便宇智波鼬的战斗经验再怎么丰富，曾经再怎么强，最终被教训的灰头土脸也是意料之中。时逆沙漏虽说有效，却会将一切推倒重来，甚至将大蛇丸的灵魂从十拳剑中解放――仅仅是将他自己跟宇智波止水的身份互换，已经将宇智波鼬和十尾剩余所有的查克拉全部耗竭。想要多做点什么，也是无能为力。
　　即使是真的的神，也不可能给你你的全部理想，只能给你一个改变的机会。果然现在的我还是太弱了。宇智波鼬在心里默默叹气，继续面无表情的用丝巾清理自己。
　　好在最起码，他今天证明了一点，以现在这个十三岁的宇智波鼬，即使没有万花筒，也已经隐隐有了超越上忍，接近准影级的实力。即使对上影级高手，打不过，逃也是逃得掉的。刻苦修行多年，均衡发展能力的训练方式并不是白白费力。更何况他终于弄明白了当年自己病魔缠身的真正原因――
　　“因为猫咪啊！大蛇丸老师是一片好心，要帮你锻炼这只丢人的通灵兽吧？”御手洗红豆大口大口喝着热乎乎的红豆汤，抓起桌子上的丸子就往嘴里塞，随手一指，“刚刚它就只懂得逃跑罢了！在大蛇丸老师那样猛烈的攻击下，居然也毫发无损呢！”
　　“跑得快也是实力的一种吗～我们这个神秘种族最擅长的就是跑路了！”招财猫外形的十尾零正心满意足的享用着花生大福，闻言当即抬头傻笑。引得宇智波鼬托着额头，抑郁不已。
　　堂堂十尾，每天抱怨着查克拉不足，在自己的实验室里神神秘秘搞了大半年，拖三拖四一直拖到不能再拖，最后竟然拍板确定这么一个形象，这么一种能力。红豆说得一点都没错，确实很丢人。
　　不仅仅是实力，自己对于十尾恶劣个性的认识，也有待提高呢。
　　“呐～零大人还要红豆馒头～”招财猫版十尾零蹭着宇智波鼬“喵咪咪”的撒娇。
　　“追加红豆馒头，好吧一盆。草饼、花生大福各三十份。放心吃吧，我请客。”根据红豆和零已经吃掉的东西，心算过他们的胃口之后，宇智波鼬忍住要揍猫的冲动，叹口气道。
　　“啊～师兄最好了！”“花生大福！花生大福！”两只包子脸笑得跟花一样。
　　如果狗尾巴花也算花――
　　“店长，三色丸子十份，红豆汤两份。……你们不够自己要。”将钱包放在桌子上，宇智波鼬果断的在自己被这一个真纯，一个装纯的两位彻底打败之前，端起盘子走到门外凉棚下。将十尾“咦，莫非是在害羞”这样的评论置之脑后。
　　只有今天，不可以被那家伙打搅啊。
　　枫叶在微风中彼此偎依，头碰头，肩碰肩，翠翠小小，沙沙作响。
　　三色丸子甜甜软软，稍带点嚼劲，混合着馅料在口中弹开。
　　能够重新活着本身就是幸运。所以绝不可以重复过去的遗憾。
　　今天是木叶４８年４月１日。一个很特别的日子。
　　昨天刚刚下过一场雨，空气中混合着细微的青草香。宇智波鼬闭上眼睛，聆听混合在零和红豆打架抢食的声音中，擦过耳边的风声。
　　轻风卷起落叶，落叶点在小水洼中，街上行人的脚步声交织成成一片错落的韵律。
　　然后他捉到了。
　　有点迟疑，时快时慢，走走停停。
　　敲在他灵魂上的脚步声。
　　来了！
　　“这不是大公子吗？怎么今天一个人出来。”宇智波鼬睁眼，对上那张熟悉而陌生的面孔。阔别五年，曾经被他当作哥哥一样仰慕的，如今取代了他的身份，成为宇智波一族长房长子的――
　　宇智波止水。
　　“你认识我？”声音有点糯，面孔粉粉的，嫩嫩的，完全是宇智波止水的幼年版。止水哥哥小时候是这个样子的吗？宇智波鼬有点发怔，完全是依靠暗中演练过多次的惯性，才将这次“偶遇”继续了下去。
　　“我不但认识你，你刚出生的时候，我还抱过你呢。”台词一模一样，不过是角色互换，他更学不会止水哥哥当年如水的温柔就是了。宇智波鼬拍拍身边的长凳，微笑。
　　“大公子要不要一起吃些点心？我请你。”
　　宇智波止水出乎意料的健谈呢？
　　看着从寡言少语到滔滔不绝的宇智波止水，宇智波鼬突然发现，人的记忆果然是有选择性的。相比之下，鼬比较容易记得宇智波止水安安静静，微笑的样子。
　　还是说，因为那件事的缘故……
　　“妈妈快要生弟弟了。这两天胃口不好，我就想出来给她买些点心。”
　　那是十尾零专程跑去催眠你的。因为我当年就是这样第一次翘家，然后认识的你呢――
　　“你就是宇智波鼬啊！啊，对不起，我应该叫你鼬哥哥的。……听说鼬哥哥你是木叶三忍之一，大蛇丸大人的得意弟子，年轻一辈中，最强的宇智波呢。好厉害――”
　　你大概不会有机会知道，当年身为大蛇丸得意弟子的，正是你，宇智波止水本人吧？
　　“今天不行的，对不起呢，鼬哥哥。我是偷偷跑出来的。而且还要给妈妈……钱？呀！我忘了！我平时都不用钱的――”
　　这可不在曾经的剧本之中呢。宇智波鼬满脸无奈。原来止水哥哥小时候不仅很健谈，还这么单纯这么没神经吗？如果被十尾零看到，一定会很不给面子的当场笑倒在桌子下面。
　　还好――我关心那家伙的反应做什么？
　　眼前幼龄版的宇智波止水还在满地打转，大大的黑眼睛里泛着水盈盈的光。间中悄悄扫了一眼空空如也的盘子，似乎在后悔刚刚吃丸子不该吃那么快，然后立即握起拳头就往自己脑袋上砸――宇智波鼬一怔之后，不觉莞尔。十分熟悉宇智波止水的他当然很明白，止水心里究竟是怎么想的：
　　竟然想要将别人请自己吃的东西，带回家给妈妈凑数，实在太失礼了。
　　“呦，这个可爱的小朋友跟鼬长得很像呢。是宇智波一族的吗？钱包还你哦～小鼬～”脖子上挂着宇智波鼬的钱包，招财猫版的十尾零摇摇晃晃的从店铺里面走出来，明知故问道。
　　“啊，今天吃得真是痛快！果然要有人抢才好吃……这位是？”御手洗红豆拍着自己十足像是怀胎七月的肚皮走出来，可谓是毫无形象可言。
　　这也太丢脸了吧？我不认识这两个家伙。宇智波鼬无声转过头去，倒倒钱包：“不介意的话，我替你买一份吧。”
　　还不错，钱包没被这两个大胃王吃空。勉强倒出――三百两。正好是一份三色丸子外卖套餐。
　　如果是今天的话，把钱花完也没有关系吧？今天。
　　【味噌拉面也是三百两呐――】十尾零一纵身跳上宇智波鼬的肩头，满怀希望的在精神通讯中提议道。
　　十尾了不起吗？我月读你啊――当然，这么多“年”下来，宇智波鼬已经逐渐学会忽视十尾的种种扭曲宣言，只是在肚子里嘀咕了一句。他认真的看着宇智波止水，认真的问：“三色丸子和红豆汤没问题吧？”
　　“咦？可以吗？”从十尾零出场开始，宇智波止水就一直在好奇的望着它。此刻被宇智波鼬一看一问，回神之后自己立即觉出这直勾勾的目光太失礼了，红着脸，低头只看脚尖。引得热爱可爱生物的小姑娘御手洗红豆眼中又是星星又是爱心，简直要当场尖叫了。
　　“我，我会还给你的。”接过纸袋的时候，宇智波止水薄薄的嘴唇早已被咬得发白，露在黑发外面，半透明的耳朵涨得通红。被宇智波鼬安抚似的摸了摸额头之后，差点连路都走不稳了。
　　这不是真的吧？我的记忆中，止水哥哥可是很温柔，很强大――宇智波鼬暗中皱眉，随即失笑释然。无所谓了，这样就已经很好了。
　　宇智波止水就这样很好。就将他曾经经历过的那些痛苦通通化作一张白纸。这样真的够好了。
　　“真的会还给你的，下次见面，一定！”长街尽头，男孩回头大声道，身影仿佛镶着金边。
　　“是宇智波鼬和御手洗红豆吗？”就在男孩面前，十数名暗部成员将这两人一猫团团围住，剑拔弩张，局势一触即发。
　　“大蛇丸已经于今天下午叛离木叶，请你们两位到暗部协助调查。”
　　“这是火影的手令，还请你们识趣些。”
　　说过了吧，木叶４８年４月１日。
　　一个很特别的日子。
　　双眼被画满封印的紫绶蒙上，宇智波鼬没有反抗。

　　第四章・试炼人心

　　“嗯，看上去有点复杂，那我这只小小的通灵兽，就先逃跑了。”
　　早就在宇智波鼬被捕之时，将自己设定成“最擅长逃跑的通灵兽”的十尾零丢下这句不负责任的话，随着一阵白烟消失的无影无踪。
　　表面上。
　　【鼬你这次可是上了团藏的大当。暗部都已经去追杀大蛇丸了。这些忍者都是团藏的人，火影并不知情，手令也是伪造的。】毛茸茸的大尾巴在宇智波鼬脸上扫过，灵体状态的十尾已经恢复了它优雅的真身，半躺在阴暗潮湿的牢房之中，百无聊赖的打着哈欠。
　　根部？！仍旧被蒙住双眼的宇智波鼬心脏忽的一跳。如果仅只是暗部，一定程度的审讯逼问之后，就连红豆也可以顺利过关。而木叶之根――宇智波鼬有点后悔自己为什么没有多做一些准备工作。
　　【总要过这么一遭。需要的实验器械已经顺利运去我们的基地吗？】
　　要过这一关只能靠自己。当年宇智波止水过得去，自己也不会差。如果这里是根部……这里面绝对另有问题。宇智波鼬对于难得主动向自己通报情报的零，纯粹只是想要看热闹这一点，有着充分的信心，灵魂通讯中丝毫不动声色。
　　【嗯，你事先埋伏下的第三个影分，身趁着兵荒马乱，已经将东西都弄走了。时机拿捏得恰到好处。大概一个小时后返回。你暂时还没有被提审的危险。】十尾零懒洋洋的将下巴垫在爪子上，【先审讯你？开什么玩笑，他们又不傻――你毕竟是宇智波一族的，还开了写轮眼。那个大大咧咧，明显没神经没城府的小红豆才是理所当然的突破点。至于你吗，关上几天，晾上几天，玩个囚笼战术喽。】
　　【……那么我剩下的，就只是等待了。】手脚都被有吸收查克拉功能的镣铐牢牢束缚，宇智波鼬只能保持一个站不是站，坐不是坐的姿势，半蹲在冰凉的地板上。寒气贴着脚掌侵入身体，渗入肌骨。
　　【感觉辛苦的话，就从这里逃走吗。千万别说你做不到，我不信的。】十尾零又是一个大大的哈欠，露出巨大的犬齿和粉红的舌头，【像你这么死心眼的人，零大人我活了这么久，也没见过几个。……你现在纯粹是自讨苦吃。】
　　【我坚持……】
　　“轰隆！”巨大的爆鸣声从头顶传来，细细的沙石顺着屋顶的裂缝漏下。整栋建筑物都在摇摆不定，如果不是平衡感过人，宇智波鼬简直要当场跌倒。
　　这是！
　　【看来大蛇丸施加在红豆身上的咒印，被某些不长眼的笨蛋，解开了。】十尾朗声大笑，【虽说大蛇丸还没得到天秤重吾，那个咒印也并不完整。但爆发力却只有更强大，够他们喝一壶了！】
　　这就是力量吧？最后一丝清明，令红豆将这一拳打在了地上。整个房间都要塌了，这天地似乎也要塌了。
　　“怪物啊！怪物！你这大蛇丸造出的怪物！”
　　怪物？不，这是力量啊――深褐色的皮肤上爬满黑色的诡秘纹样，这就是大蛇丸老师说过的，他赐予我的咒印的力量啊！御手洗红豆颤抖着举起双手，深深吻下。
　　“你们撒谎，你们都在骗我――所有人。”原本一脸傲慢，以高高在上的姿态审问自己的上忍，挥动武器扑来，却被她轻轻松松，一掌击飞。
　　“师父在哪里？大蛇丸师父是不会背叛木叶的！你们把他交出来啊！”狂暴愤怒的心情将红豆重重包裹，失控的查克拉像是烈火，吞吐不定。
　　“师兄呢？鼬师兄被你们关到哪里去了！是我们在背叛木叶吗？我们什么都没有做！”提起那个上忍的衣领，御手洗红豆近乎完全狂化。一种更冰冷，更无情的情绪，伴随着咒印的力量，侵入她的精神，如毒蛇般嘶嘶吐信。
　　“撒谎的人，去死啊――”变形的手高举，目标，心脏。
　　“影子模仿术！”
　　忽大忽小的爆鸣声还在不断的传来，空气紧致、干燥，无声无息的凝重起来，恍如战场。
　　【啧啧，小红豆正一个人力拼猪鹿蝶三人组呢。不错不错。你家小师妹真是出息了，可惜你看不到。】十尾的笑声忽而一停。宇智波鼬随之警惕起来，远远的，有什么人跑过来，呼吸急促，脚步声长短不一，似乎受伤不清。
　　【听，这个人是来――】十尾将喉咙里的声音咽下，有些开心的样子，【方便起见，我先闪一下哦。】
　　“嘭！”两声爆鸣声交织一起，十尾消失，牢房的大门轰然倒地，滚滚热浪扑面而来。宇智波鼬保持着半蹲的姿态，全身肌肉紧绷，足尖点地，蓄势待发，像只轻捷的猫。
　　“队长，不可以――也许他们并没有背叛――您不能这么做！”
　　“没有背叛也会变成怪物的，被大蛇丸操纵的怪物！等到他跟御手洗红豆一样变成怪物，一切就晚了。趁现在让我杀了他，杀了他！”颤抖的声音，是因为恐怖吧？一滴滴打在地上的，是血吧？
　　“队长！”
　　“铿锵――嘭！”
　　双手的镣铐架上长刀，可以吸收查克拉的忍具在吸收宇智波鼬查克拉的同时，也将那名根之队长的查克拉吸收殆尽。宇智波鼬沉肩卸去长刀上的力道，双脚猛蹬，身体的力量恰到好处的角度，撞进那人怀中，将他凌空推出。
　　就凭你，也想杀我？杀宇智波鼬？
　　以杀戮来掩饰恐惧，这样的人，也可以被称为忍者，也配加入木叶根部？
　　这一切未免太可笑了！
　　所谓忍者，是充分接受恐惧，理解恐惧之后，拥有正视恐惧，忍耐孤单的存在啊――那是当年止水哥哥，教给自己的第一课！
　　“队长！宇智波鼬，你――”
　　听风辨位，五柄苦无被宇智波鼬用手上的镣铐击飞。其中最后一柄似乎击中了什么关窍，镣铐解开，化作长长的锁链。根的队员发出凄厉的尖叫向后退去――根的成员，素质都这么差吗？
　　锁链・囚笼索之术。
　　本来应该在写轮眼指导下进行，以坚韧的钢丝来操纵太刀飞行，从而将对手捆住的操风车之术被宇智波鼬化繁为简，在这不足二十平米的牢房中施展开来，将那人绑成粽子。即使看不到任何东西，宇智波鼬还是反手扣住他的双臂，准确的踩上了他的后背。那些甚至不依靠查克拉，纯粹的身体力量的体术练习，在这一刻，得到了充分回报。
　　“我，你抓住我也是没有用的！你身上的封印――咳咳咳。”脖子被猛然勒紧，片刻之后又被解开，引发出一阵激烈的咳嗽。
　　“这场猴子戏，该结束了吧？大蛇丸师父叛逃的事情，我和红豆并不知情。之前我不反抗是因为我信任木叶。所以也请诸位信任我。”宇智波鼬将手里的锁链彻底松开，转头望向他猜想应该是监视器的方位，一字一句道。
　　“如果木叶不能相信我们，我也没有办法。还请诸位最起码的放过红豆，她只是个没长大的小女孩。然后按照自己的想法，为我冠上叛徒之名，杀死我永绝后患。身为木叶的忍者，我必，无怨无悔。”
　　“啪，啪啪啪啪！”
　　短暂的等待之后，在那仍旧未曾断绝的阵阵轰鸣声中，有人用力鼓掌。
　　“封印班！”
　　“医疗四分队补上，七分队待命！”
　　身着黑色忍者服的封印班与身着白色制服的医疗队在走廊里来回乱撞，宇智波鼬一个人坐在手术室门口的狭窄长椅上，双手渐渐收紧。封印石制作的手铐脚铐虽说长了些，也只是保留在方便小范围活动的水平。宇智波鼬的查克拉仍在被源源不断的吸走，所能依靠的不过是身体本身的力量。三名根部的成员隐身暗处，密切观察着他的一举一动。
　　这个封印术和手术都太长了――为什么会这么长？即使已经从那一个“过去”中明白无需担忧，但是宇智波鼬仍旧无法断言，在这个因为自己介入而改变的“真相”中，红豆究竟能不能顺利克服咒印的侵蚀。
　　即使强如佐助，当年也是痛不欲生吧？可恶！如果自己知道――肩膀上突然被人拍了一下，宇智波鼬紧绷的身体瞬间弹起，脚下一转，带起一溜残影缩到墙角，本能的做出战斗的姿态。
　　“这个，我，我真的没有恶意的，不要像只炸了毛的猫……卡卡西你帮忙说句话吗！”挠着满头金发，明亮的蓝眼睛里写满无辜，四代目火影，波风水门对着自己硕果仅存的弟子露出求助的表情。
　　“这个……鼬啊。”旗木卡卡西真的很想说老师你误会了，我跟宇智波鼬其实不熟！带土死前我俩说过的话用两只手就可以数过来，自从带土死后说过的话更只有在宇智波一族墓地的那一次。
　　可面对老师可怜巴巴的表情，这种话你要卡卡西怎么说得出口？
　　“我们不熟。四代目火影大人您误会了。”宇智波鼬收起战斗姿态，背脊仍旧紧绷，纯黑色的眸子低低的望着地板。
　　这算是解围吗？卡卡西突然有种掐死眼前这家伙的冲动。
　　“这种称呼真是又拘谨又无趣，叫声师兄来听吗！作为报答，我可以让卡卡西每天喊你师叔的――”四代目的蓝眼睛亮晶晶的，笑容灿烂，像是被揉碎了的阳光。宇智波鼬迅速抬眼，瞥了他一眼，低下头，这次改成看着自己的脚尖。
　　“老师，做人要厚道。”原来，自己被叫过来，执行所谓的“重要任务”。不仅是扮演沟通工具，还包括出气筒和谈判砝码的吗？卡卡西无语问天花板中。
　　小师弟不配合，徒弟又在背后下黑手，就是四代目火影也是没辙。波风水门眯眯眼，索性摊开了说：“好了吗，我知道团藏这次做的事让你心里很不舒服。可这也是没有办法的办法。大蛇丸的叛逃太过突然，想要在最短时间内，说服所有人信任你们两个，就必须使用非常手段。”
　　【非常手段？真的是村子一向的做法，一次又一次的。即使是这位四代目……】十尾零凭空跳出，抖抖身上雪色的毛皮，优雅的漫步在三人中间，嗅嗅宇智波鼬的脸颊，黑色的眸深不见底。宇智波鼬低垂的目光一闪，没有说话。
　　“这件事我可以作证，从……”毕竟是自己的老师，紧要关头，还是要帮忙的。问题是旗木卡卡西实在不是宇智波鼬那盘菜，话说了一半，就被再次打断。
　　“而这次测试的结果是：红豆洗去嫌疑，成为村子的保护对象。仍有嫌疑的是我，这就是村子目前的结论。”宇智波鼬抬头，以一种笃定的口吻。

　　第五章・心如铁石

　　“这个吗……”波风水门看着宇智波鼬，无言以对。宇智波鼬脸上，用来封印写轮眼的紫绶已经被解开，却仍旧无法使用写轮眼：对于没有办法使用查克拉的人来说，即使有再强的血继限界也是无济于事。独属宇智波一族的纯黑眼睛黑得纯净透明，反射着宝石般的光彩。
　　除了锋芒太露，真是一块璞玉啊。四代目火影，波风水门在心中叹道。他想这孩子真的是太冷静太聪明了一点，聪明的令人不得不怀疑。
　　“波风老师，这是真的吗？你刚刚不是告诉我――”旗木卡卡西全未料到还有这层转折，不觉惊道。
　　“虽然我很想说不是。但事实情况是，暗部及相关部门的结论是，你有７０％以上的把握，是大蛇丸留在村子里的间谍。”波风水门直视宇智波鼬，缓缓道，忽而一笑，“但我相信你不是。”
　　“……为什么？”宇智波鼬稍稍默了下，道。
　　“只是简单的相信吧！哪里有那么多为什么？”
　　“在村子高层的心目中，我不仅是大蛇丸的弟子，还是个杀人鬼吧？你们不可能相信我的。”
　　“杀人很多并不是什么缺点吧？我杀人也很多的――我看过你的战斗记录，你善杀但不嗜杀，即使是在最激烈的战斗中，也总是尽可能的减少不必要的杀戮。没有人天生就是鬼怪。所谓杀人鬼，根本是旁人的误解，也是你自己给自己设置的牢笼吧？”
　　“那你要怎么说服村子中的其他高层？就用这种天真的理由吗？”
　　“哈，说服这种麻烦事谁要做。刚刚的考验还不够吗？”
　　“如果要说服我，还不够。”
　　“可对我已经够了。而且别忘了，我恰好就是那个说了就算的火影哦～”
　　那样阳光满溢的笑容，那样真诚恳切的话语，来自火影本人的承诺，仿佛令宇智波鼬的脸色终于有些松动起来。四代目火影波风水门看在眼里，眉宇悄悄一振，笑容愈发灿烂。
　　“呐，等下封印班封印好红豆的咒印，我就让他们解开你身上的镣铐。或者你不介意的话，现在就由我来？”
　　【就要过关万岁了，鼬。】十尾零也通过灵魂通讯，呵呵笑道。
　　【住嘴，零。】宇智波鼬全神贯注，保持着警惕，略略向前送出手腕。波风水门试探性的伸手去触碰宇智波鼬的手腕，在他出于防御本能的一缩之后，稳稳握住了他双手脉门，心里登时有些放下了，神色稍肃。
　　“不要动。”波风水门温和的说，“这就为你解开。”
　　“啪啪――”伴随着手铐松开的两声脆响，手术室的红灯转绿。宇智波鼬猛然甩开四代目的手，推开门冲了进去。
　　“喂！我说鼬你还有两个脚镣――”旗木卡卡西今天就没有几句话能说全的。老师波风水门拍拍他的肩膀，示意他看着就好。
　　“今天就算啦。鼬的压力已经够大了。”波风水门一副如释重负的样子，感慨道，“终于能洗清嫌疑，适当释放一下也是应该的。那里面可是他舍命保护的师妹。呼――看到他这样我就放心了。根部也可以相信他绝不是大蛇丸的间谍，把剩下的脚镣也去掉了。”
　　“老师您这话的意思，我不太明白。”早已升任上忍的旗木卡卡西此刻觉得自己仍旧是个没毕业的菜鸟，“您不是已经确定鼬不是间谍，这才帮他去除手上的镣铐？”
　　“卡卡西你还是太简单了些。”波风水门的笑容有些无奈，“你很快就要加入暗部了。老师我就勉为其难，为你解说一下吧。”
　　“御手洗红豆的水很浅，几乎不用试探就可以明白。所以最开始要考验的重点就只是宇智波鼬。第一个试探是那道火影手令，试探的项目叫做‘忠诚与服从’；第二个试探是对他的监视和刺杀，试探的项目叫做‘气量和能力’；第三个试探是刚刚我的那番谈话，试探的项目叫做‘坦诚与信赖’；第四个试探是红豆的手术，试探的项目叫做‘伙伴与忠实’――忠实有时候比忠诚更重要，一个不能对朋友，对伙伴忠实的人，他对村子的忠诚，又要从何而来呢？”
　　“这么说，波风水门老师，难道刚才并不是恰好手术结束，而是您的安排？”卡卡西的脸色有些白了。
　　“是，虽然有些无情，但是这个时机的把握，的的确确是出于某些人的安排。”四代目火影的目光投向窗外，正是破晓之前最深重的黑暗，连他的面目也被染得有些模糊，“叛逃的是大蛇丸，木叶输不起。如果宇智波鼬真的是他留在村子里的钉子，以他红夜鬼的能力必然后患无穷。这就是根部和顾问团的一致决议。根部你知道吗？那可是连我这个火影都无法命令的存在呢。”
　　“好在他通过了，不是吗？我真的很高兴。城府再深，他毕竟还是个十三岁的孩子啊――”波风水门说着说着，眼睛忽而又眯成一线，“这件事还证明，就算是大蛇丸，要对朝夕相处的可爱弟子下手，也是做不到的啊。你说是吧，志村团藏大人。”
　　“你的想法太天真了，四代目。”男子隐身在黑暗之中，阴沉沉的语调令旗木卡卡西背上垂下冰凉的一线。
　　波风水门却笑：“天真也好，迂腐也罢，反正从小就被你们说惯了。但是这样的试探，我真的希望在木叶不要出现第二次。多余的怀疑会把原本属于你的忠诚都逼走的。为了一个可能的间谍，失去十个可靠的同伴，究竟哪一个更值得？”
　　“哼――”
　　冷冷的，从鼻腔深处挤出的不屑声中，志村团藏的气息消失的无影无踪。波风水门的手掌再一次拍上卡卡西的肩膀。
　　有点重。
　　“失望吗？这就是木叶的黑暗啊――但是只有理解了黑暗，才能更好的理解光明。背负黑暗，勇敢的笑着，去迎接光明。所以不要大意的努力吧，我的弟子啊――”
　　失望，或许呢。但就像师父说得一样，他通过了，真好啊！旗木卡卡西不觉伸手覆上自己隐隐作痛的左眼。
　　带土，你的弟弟，已经成长到这种地步了。那么我是不是也应该，迎头赶上呢？
　　再松懈下去，就太可耻了。
　　所以。
　　“照抄自来也大人的小说台词是不对的，师父。”恢复死鱼眼的某人。
　　“吓，被看穿了。关于这件事，我另外有个任务给你。加入暗部的试炼任务哦～”毫无反省之心，脸皮正日趋增厚的某人忽而脸色一正。
　　“接近宇智波鼬，并成为他的朋友，就近监视他。”
　　“这是暗部和火影托付给你的第一个任务！”
　　同一时间，御手洗红豆的病床前。
　　宇智波鼬紧紧握着小师妹的手，在看到她平安无事的那一刻。似乎全身的力量都被人凭空抽去，缓缓的跪倒在地上，将自己的面孔掩住，双肩稍稍抽动，令人看不出究竟他是在颤抖，还是在哭泣。
　　许久许久。
　　只有鼬一人可以看到的十尾零慢悠悠的晃到他身前，将蓬松的白尾盖在他身上，语调上挑：【监视你的人还没走，不要太大意！啊，对了对了，小鼬啊！刚刚我对四代目火影师徒的实况转播，还有趣吧？鼬你的演技又进步了！就连零大人我，都没看出有任何不自然呢……鼬？】
　　【演技？呵呵，呵呵呵。那并不是演技呢，零。四代目那样的人，根部那样的人，只是区区演技，怎么可能令他们相信？】脸孔藏在手肘下，宇智波鼬轻笑，笑声干枯无味，像是粗粝的沙。
　　【不是演技？】十尾奇道，【难道你是真的……】
　　【我只是将自己完全催眠，将红豆设想成止水哥哥，假设我真的只有十三岁，假设我们真的遭遇了这么一场变动，完全按照自己，按照宇智波鼬的心意来做。结果，果然顺利过关。要我真的演戏，或者真的对红豆这样真情投入。抱歉，我都做不到……看来偶尔骗骗自己，还是有好处的。这件事根部没错，火影也没错。错的只是我。在对于人心黑暗的把握上，我的修行还远远不够。】
　　【哦，这么说来，鼬是侥幸过关喽。有趣有趣，太有趣了。和宇智波止水完全不一样。啊，还有还有，旗木卡卡西要跟你交朋友喽～】十尾饶有兴味的说，【为了任务。】
　　【我知道了。】
　　【那你有什么打算？】
　　【旗木卡卡西将会顺利完成任务，成为我的朋友。】
　　【真的假的？鼬打算将计就计骗卡卡西一把吧？】
　　【是的。】
　　【然后你会借由朋友的身份利用他吗？】
　　【是的。】
　　【即使有天要抛弃他也毫不犹豫？】
　　【是的。】
　　【只是为了你的计划？】
　　【是的。】
　　咄咄逼人的追问。毫不犹豫的回答。短暂的沉默。十尾长长的尾巴再次裹住宇智波鼬的身躯。
　　【真可怜。】零忽而感慨。
　　【这样做，旗木卡卡西很可怜吗？要欺骗我就要有被反欺骗的觉悟。而且，】宇智波鼬顿了顿，【也许，我会试着让我们成为真正的朋友。】
　　【只是也许吗？呐，算了，跟你这种死脑筋说不通的。就当那个卡哇伊银毛倒霉好了！】零不知为何有点生气，毛茸茸的大尾巴往地上一摔，【宇智波家都是笨蛋！是白痴！是死脑筋，死脑筋！】
　　骂完，零消失的无影无踪。这次他是真的走了。
　　可怜么……
　　宇智波鼬在心底苦笑。
　　其实他明白的，零想要说可怜的人――正是他自己，宇智波鼬本人。沦落到被这家伙可怜，也算是某种极致了。
　　但那又如何？
　　只要是为了自己的计划，为了佐助。那又如何？
　　嗯，还有，止水哥哥。
　　满满的倦意席卷上来，宇智波鼬伏在床单上，不想再想什么，只愿能安静的侧头睡去。也许很快，宇智波止水就会从家里偷溜来医院――像是在那个过往的世界，他，宇智波鼬曾经做过的。
　　于是便那样轻易，在最恰当的时机，深深走进了彼此的世界。
　　接近了宇智波止水，就等同打入宇智波宗家内部。下一个目标就是……宇智波鼬心中浮起那个牵动他所有的人影。
　　他并不可怜。他是何其幸运，才有机会改变过去悲伤的一切？
　　即使成为恶魔也好。
　　即使必须利用所有人也罢。
　　即使此时此刻，他比谁都清楚，那一个人，已经不会再属于自己了。不会温暖的抬头，嗲声嗲气的再叫自己一声，哥哥。
　　甚至，不会恨自己，不会亲手，亲手杀死自己。
　　真好啊。不曾爱不曾恨，才不会痛……
　　淡淡的笑意染上宇智波鼬的唇角，他终于闭上双眼，尝试着令自己放松片刻――他必须积攒精神，才好面对生活中那些新的挑战。
　　窗外，阳光剪破层层黑暗，白云与蓝天渐次展开。沐浴在这样的阳光里，就好像整个人都变成了新的，干净的，柔软的。
　　又是新的一天。木叶４８年４月２日。新的，木叶忍者们的一天。
　　【还有三个月零２１天，我就要再见到你了，佐助。】
　　鼬在心底，自己对自己说。

　　第六章・毁人不倦

　　“各位同学早上好，现在我为大家隆重推出你们的特别上忍老师：宇智波鼬和旗木卡卡西！当当当当！大家鼓掌！”四代目火影的笑容一如既往的阳光灿烂到没有天理。
　　“嗯，另外补充一句，这个特别上忍老师不是那个特别上忍的意思啊！是特别的，上忍老师！有趣吧！”然后就是一如既往冷到没天理的冷笑话。
　　“哈，哈，哈，哈。”旗木卡卡西尽力配合老师中。
　　“啪啪啪啪――”宇智波鼬面无表情鼓掌中。
　　由于是在战争时期，木叶忍者学校原有的一到六年级，循序渐进的教学秩序已经近乎荡然无存。纯粹为战争服务的课程成了每天的重头戏，村子更会时不时的委派刚刚从战场下来，满身杀气和血腥气的上忍来进行实战指导。只要你有足够能力，通过这些上忍的考核，更可以一步登天，直接毕业成为他们的部下，加入光荣的，木叶忍者的行列。从此成为巨大的战争绞肉机中的一员――绞杀别人，也绞杀自己。
　　当然，对于这些木叶学生而言，大概也只能看到所谓的木叶忍者的光荣，胜利者的光环，而看不到战争背后的血腥与黑暗吧？宇智波鼬看着冷笑话过后，情绪被四代目火影接下来一席话彻底点燃的学生们，不动声色的垂下眼帘。
　　大蛇丸叛逃引起的一系列风波已经接近平息。但是出于安全和继续分开监视的考虑，御手洗红豆奔赴战场，而他，宇智波鼬，则被命令进入木叶学校，负责这一期申请提前毕业生的教学工作。
　　对此，官方给出的解释是：战争已经接近尾声，五大国之间正在进行新一轮的友好协商，和平大有希望。前线即将进入全面冷藏，局部战备状态，像宇智波鼬这种声名远扬的忍者，适当的退居二线，守护村子，起到威慑作用即可。
　　毕竟，一边谈判，一边在前线放个“杀人鬼”这种事情，是无法被人接受的吧？宇智波鼬颇有些自嘲的想。我居然也有被称作杀人鬼的一天。也不知道将来会不会拿去跟沙暴之我爱罗相比？
　　前世。大概可以算作是前世的自己，只赶上了忍界大战的尾巴。杀戮之名直到灭族之夜后也并不盛。
　　而这一世，整个桔梗山战役中单以杀人数量而论，整个木叶，也只有大蛇丸在自己之上。如果剔除万蛇的帮助――自己是木叶毫无疑问的第一杀手。
　　千人斩。杀戮机器。红夜鬼。
　　于是乎，现在是要自己去培养更多的杀人鬼吗――没来由的自我厌弃涌了上来，宇智波鼬淡淡蹙眉，肩上却着了四代目火影一记重拍。
　　“好了好了，现在到了自我介绍的时间了。要有真相有内容，像是喜欢的东西啊、讨厌的东西啊、未来的梦想啊，还有兴趣……统统给我说出来。敷衍了事的人，我代表木叶的明天惩罚你们哦～”四代目火影笑得认真简单，“卡卡西先来。”
　　“可不可以不要啊？暴漏自己的喜好可是忍者的大忌。好吧好吧，我妥协。不过要有人先做榜样才好。”旗木卡卡西摸摸脑袋，却倔不过自己老师四代目火影，外加讲台下面，一大群“木叶的明天”亮晶晶目光的双重压力，一边叹气，一边道。
　　“没问题，来，老师给你做个榜样。”四代目一拍胸膛，挺直了身子，“我，波风水门，喜欢的东西，玖辛奈做的菜，讨厌的东西没有太特别的，未来的梦想，和平，令火之意志照耀村子，兴趣是读书――特别是自来也老师的作品。”
　　“报告，我可不可以真相一下自来也大人的小说主题――好吧，明白！”被恐吓到的旗木卡卡西做举手投降状，认命的开口。
　　“本人旗木卡卡西，喜欢的东西，团队精神和面罩，讨厌的东西，波风水门老师的冷笑话，未来的梦想，和平之后混吃等死。兴趣是――老师你瞪我干什么，你让我真相的――兴趣暂时还没来及找，以上。”
　　“接下来是我吧？”要用这种方式加深自己和卡卡西的“友情”吗？既然逃不过这一关，那就真相好了，宇智波鼬上前一步，缓缓抬头，眉目一扬。台下顿时是一阵倒吸冷气，几个女孩子似乎还有摇摇欲坠的倾向――我并没有放杀气，他们这是怎么了？
　　“宇智波鼬，喜欢的东西，甜食，特别是三色丸子，讨厌的东西，战场上不能保护同伴，没用的蠢材。未来的梦想是和平之后过平静的生活。兴趣是音乐。”这些明眼人只要稍加留意就会注意到的资料，说出来也没有关系的。算是另一种形式的避重就轻。
　　如果说有意料之外的真相，或许就是――
　　“鼬你喜欢音乐？我之前都没听说过。”某人双眼闪亮。
　　“略懂。个人比较喜欢地无尺八。”某人一脸平静。
　　“哗，这还叫略懂？地无尺八对演奏者的水平要求，可是不低呢――改天演奏来听听吧！《虚铃》、《虚空》、《雾海篪》哪一首都好。顺带一提，玖辛奈也很擅长音乐，三味线的造诣……”
　　“四代目老师我们可以进入下一个环节了吗？木叶的未来们都在看您的八卦呢――”被迫爆料的某人很是不满的从旁插入，顺带吐槽道。要表现亲和力，也不是这种时候吧？
　　“咳咳咳，好的，那么现在大家都对两位上忍老师有了初步了解。请在这种了解的基础上，到旁边的桌子上填写志愿名单，方便开展分班教学。”
　　分班结果可以说是一半一半，木叶白牙之子和木叶第一名门的吸引力各持胜场，于是剩下的因素，就是个人声望――外加魅力值喽。四代目的弟子，神无毗桥战斗中的英雄这层光环促使大多数男生选择了旗木卡卡西，对于桔梗山战役中的千人斩红夜鬼敬而远之。
　　但是这个世界从来不缺乏不怕死的人，特别是――让我们不得不真相一下，三十六名申请提前毕业生之中，十一名女生有九名都选择了宇智波鼬班，剩下两名在宇智波鼬召唤出招财猫外形的“通灵兽”，零，又扫了一眼帕克之后，亦作如丧考妣状。
　　“哎呀哎呀，好多可爱的小姑娘呢～小姑娘抱抱～疼！”飞扑而出的零被宇智波鼬毫不留情，一个下直拳打倒在地，脑袋冒烟的一幕，更令大多数女孩子们确定了自己的选择是正确的。
　　“好了，现在我对这次提前毕业训练班做最后说明。”对于这个结果，四代目火影可以说是一点都不意外。这年头，还是酷哥吃香。更别说是带着可爱外挂内心温柔的酷哥――自家徒弟还有帕克那种没睡醒的死鱼眼，根本没市场的。
　　“正式课程会在５月１日正式开始。在此之前，为训练班磨合期。你们有两个星期的时间，熟悉自己的老师，进一步提高自己的水平，在磨合期的最后，还会有一次特别考试。学校会根据考试成绩，决定你们是否有升入正式班的资格。淘汰率暂定为７５％。”
　　也就是只有九个人可以顺利升级？学生们顿时一片哗然。四代目伸出双手，示意他们安静。
　　“提前毕业班的产生，本来就是战争时期不得已而为之，特事特办毫无道理可言的东西。现在和平在望，你们或许就是最后一批。要求严格一点也是自然。啊，差点忘了，为了达到教师资源最佳配置，今天晚上你们还有一次机会再次选择导师，算是给你们的特别优惠。”
　　“所以现在开始，不要大意的努力吧！”
　　“体术测试结束。”
　　宇智波鼬看似随意的一拍手，影分，身消失。手下十八名学生立即咣当咣当倒了一地。
　　“这只是初步的测试罢了，你们都太松懈了。休息二十分钟，下一个项目，忍法实战。”
　　还要测试忍法吗？一句话让学生们有刚离狼窝又入虎口的绝望。恶鬼！宇智波鼬老师果然是恶鬼！这种程度的训练，是人类可以承担的吗？他居然可以同时使用两个影□，一对六跟学生分组对打！对打还是给面子的说法，应该是一边练习结印术，一边练习瞬身术，偶尔用用腿法，将离他最近的倒霉鬼踢飞。
　　早听说宇智波鼬是影□术达人。可是这种程度未免也太夸张了吧？一众学生在看到某人再次连续结印，五分钟后影□之一提着甘薯甘的三色丸子外卖套餐和一大袋七过馒头店的招牌红豆馒头瞬身术从学校外面回来的时候，彻底出离愤怒了！另一个是不是跑回家干家务做饭啦！啊？！
　　“零，你的红豆馒头。”不过作为通灵兽的主人，宇智波鼬无疑是称职并体贴的。
　　“吓，小鼬最好了――”招财猫外形的十尾零笑得像狗尾巴花一样。
　　“不用谢，因为这是提前给你的谢礼。”
　　“啊？嗯嗯，小鼬你说什么。”
　　“我不打算继续跟这群妄想提前毕业的蠢材玩下去了，所以，零，”腹黑系数显然有所提高的宇智波鼬随手提起猫咪版十尾后颈部的皮毛，正视着它金色的眼睛，“好歹也是通灵兽，吃我的饭就要为我做事这个道理你总明白吧？”
　　“呀？小鼬，你难道是说――”抱着最后一个红豆馒头，零做星星眼状。
　　“休息时间结束，起立。”鼬的目光无声扫过，众学生只觉寒风临体，顾不上喊累喊苦，一个个站得标枪般笔直。宇智波鼬略显满意的点点头，随手将十尾零丢到了场地正中央。
　　“四十分钟自由攻击时间，攻击对象，零。攻击方式，忍术。击中一次以上，含一次者合格。”
　　“啊――我不干，凭什么零大人要被你当活靶子――喂，这位帅哥下手不要这么重吗！啊！死猫了！”
　　打不过老师，欺负一下老师的通灵兽也是好的！怀揣这种崇高理念，宇智波鼬班的男生们很有默契的同时出手，水球与风刃齐飞，雷光携火球一色，个别不地道的更直接将双手插入土地，使用了地刺牙之术，进行全方位立体化攻击――回过味来的女生们也赶忙跟上，威力和发动速度，并不逊于男孩子们。
　　这也是战争的必然产物吧？相比他们的体术水平，这一班学生的忍术根本就强的有些不平衡吗！宇智波鼬一下子就看明白了。体术训练来不得一丝偷懒一丝讨巧，有时甚至根本看不出进步。只有通过连续不断，枯燥无味的训练日积月累，才能最终取得过人的成就。相比之下，只要查克拉运用得当，记住相应结印顺序就可以万事大吉的忍术，简直就可以归入速成门类了。
　　聪明人多半都比较懒，也比较容易选择这种道路吧？
　　不过零会告诉他们，再好的忍术，体术跟不上，打不中也是无用――宇智波鼬刚刚准备咬下最后一颗丸子，一道黑影迎面扑来，咔！将那枚丸子一口吞掉。招财猫形态的十尾零在宇智波鼬反手垫出的右掌上一踢，嘟嘟囔囔的边吃边跑边喊：“这是奖金啊！”
　　然后就只见全班同学的忍法攻击或是来不及转弯，或是根本就是连忙又加了一道，冲着宇智波鼬的面孔直飞而来。
　　偷吃加嫁祸，这家伙玩得很开心吗。宇智波鼬面不改色，连替身术都懒得用，脚下一瞪，几个起落坐在树上，轻松逃离。
　　“真过分，这可是最后一个丸子。”然后竹签出手，钉在不远处一棵树上，带着嗡嗡的尾音。
　　“出来吧，卡卡西交给你们的侦查任务，已经完全失败了。”
　　大树的树皮缓缓掉落，另一处的树荫亦同时变化，两个女孩子低着头，倒背着手走到宇智波鼬面前。幻术水平还算拿得出，但也有点自作聪明。宇智波鼬眉毛微挑：“前方东偏南１５度，距离三十七米处，用木遁忍法藏在树洞里的同学，出来。”
　　“哇！厉害！老师你根本没有用写轮眼，怎么――”看着自己的同伴面无人色的从指定地点出现，女孩之一不觉惊叫。
　　“如果只有用写轮眼才能看透幻术，那么还要幻术忍者做什么？卡卡西看来很闲啊――根本是在消极怠工。”完全没有意识到，其实自己更加消极怠工的宇智波鼬叹口气，懒得多说什么，直接打发他们走人，回过头边自顾自训练，边继续看十尾零上蹿下跳，将班里的十八个学生耍着玩。
　　四十分钟后，训练结束，十八个学生是人人带伤――闪躲不及，被自己人打得。
　　“太差了！休息二十分钟，进行幻术实战测试。”喝着今天第二份红豆汤，宇智波鼬平静的看着下面又是一片鬼哭狼嚎。
　　“我真的很想知道，你们两个都给自己的学生设计了什么样的课程。居然！居然只用一天，就让他们全体叛变？虽然我事先关照你们给他们点苦头吃，让他们明白人外有人天外有天，战场更不是什么好玩的地方，乖乖回学校。也不用这么夸张吧？”傍晚时分，从火影办公室溜出来的四代目火影，看着手里重新登记过的报名表，颇有种无语问苍天的感觉。
　　三十六名学生有一半递交了退班申请，要求回学校过更加安全正常的生活，而另一半，则递交了换班申请，强烈要求离开自己现任导师――毁人不倦这个词，用在他们两位身上，真是再合适不过。
　　“并不是全部吧？月光疾风的刀术不错，也打算跟着我继续学习体术。而这位会木遁的天藏――太没眼光了。”宇智波鼬一手练习着单手结印术，另一手将名单接过扫扫，轻飘飘甩出一句。激得旗木卡卡西眼皮直跳，撇撇嘴，也不知想到什么，冷哼一声，按下不表。
　　这也算是有点收获。友情发展的很不错嘛！本来心怀不满的四代目看在眼里，我心大慰，满不在乎的一笑。“哈哈哈，啊，看来这次能够提前毕业的，或许就只有这两位了。不过不可以忽略其他学生呢。”
　　“明白。”×２。
　　然后，对视。一个冷冰冰，一个死鱼眼。
　　嗯，嗯，就是这样，成为对手加朋友吧？四代目继续打着自己的小算盘。无论是不是出于就近监视的目的，成为朋友对于他们俩都是有益无害呢！
　　至于两个当事人吗――大概就是心怀鬼胎将计就计和心不甘情不愿之类的。呐呐～
　　零大人如是说。

　　第七章・若有所动

　　所谓的“最后一届提前毕业班”在四月底的最终考核来临时不得不宣告解散。原因很简单。几乎每天都有学生因为不堪忍受两位“恶魔”教师的折磨，提交退出申请。而好容易撑到最后的两名学生，天藏和月光疾风，则很不幸的考核失败――于是乎全军覆没，卷行李打包回学校重读。
　　其实大家对最后一场考试的结果，是存在争议的：如果这两位含辛茹苦坚持到最后的学生是由各自的指导老师进行考核，或许还能侥幸通过。但！就在最后一天，四代目火影波风水门大人突然很有人品的冒出来，以“杰出的忍者必须时刻面对生活中的意外挑战”为名，主持了一场别开生面的交叉考核。
　　结果显而易见：出于“微妙的对手对抗意识”，两位上忍，宇智波鼬和旗木卡卡西都以绝对优势将对手的准弟子玩了个团团转，然后宣布考试结果――不通过。
　　“啊，这就是青春啊――”四代目火影的感慨当场被某西瓜皮上忍记入笔记。
　　“和平真好，凯，你以后也跟他们两个一起去教高年级生好了。”
　　多年后的很多怨念，据说就是从这里开始，酿成的呢。
　　木叶４８年５月３０日。周日。
　　“梆梆梆梆――”
　　难得周末，又更难得的没有任务要做。木叶南面的竹林当中，宇智波鼬身背背篓，腰插砍刀，手持竹杖，一路敲着竹子拨路前行，偶尔停下来，对某棵竹子稍加研究，也是很快放弃，继续着自己的搜寻工作。招财猫模样的十尾零跟在他身后亦步亦趋，脖子上拖着一袋新挖的竹笋。
　　“零也在，那这个该是本人喽。”高高的竹枝上旗木卡卡西打横坐下，身体随着竹枝摆动上下起伏，轻若一羽。
　　“卡卡西师侄，请注意称呼和起码的礼貌。”宇智波鼬头也不抬，甩了一句――卡卡西开始有点想磨牙。木叶上下的师承关系本来就是一本说不清道不明的烂账，偏偏这家伙记得比谁都清――我容易吗我！
　　“师叔大人，日安。”完全想不到，自己今后还会在师承和称呼等类似问题上纠结更多的某人，从牙缝里挤出这么一句。
　　“卡卡西师侄，日安。你很闲么？有这种闲工夫来找我闲聊，不如去训练。”宇智波鼬这才稍稍给了点面子，抬头答道。
　　为了任务，要忍耐！四代目老师为什么一定要我跟这种人做朋友啊啊啊！旗木卡卡西在心里哀号了不知第几次，这才勉强平静下来：“师叔你才是，怎么你今天都不用训练？还跑来――挖竹笋加餐啊？”
　　几个星期的近距离接触，已经令旗木卡卡西充分了解到，宇智波鼬的思维方式虽说在某种程度上可以被称作忍者中的忍者，典范中的典范。但在个人生活领域，却是不折不扣的――诡异。
　　“竹笋是零大人挖的！零大人喜欢竹笋！”
　　而这只叫做零的通灵兽，在除了吃的领域之外则根本是毫无思维逻辑可言。差点被飞扑而来的零从竹枝上撞下去，旗木卡卡西摸摸鼻子，腹诽道。
　　“零，不要像个笨蛋一样总想着吃。……我在做尺八。”宇智波鼬淡淡抬目，淡淡扫了旗木卡卡西一眼，忽而拔刀挥下！一棵竹子被宇智波鼬连根挖出，刀光再闪，不一时便被削得只剩两尺长，被他随手插入身后空荡荡的背篓，弯曲的根部打着漂亮的弧――
　　“莫非师叔你的尺八都是自己做的？”想起上次四代目老师死乞白赖带着自己登门造访的时候，那十数管形态各异，品种齐全的尺八，旗木卡卡西有点吃惊。
　　“除了最初那管一尺切尺八是带土买给我的，其他都是自己做的。用起来会比较顺手。”想想看，那或许是自己对那个名义上的哥哥，提出的唯一要求吧？回想起那时带土正在为自己训练起来不要命头疼不已，难得看到自己表现出对什么感兴趣，立即咬牙切齿的掏出最后一文钱的样子。宇智波鼬有点黯然。
　　那一次或许真是自己任性了。只顾看到从前心爱的乐器，却一时忘记，纵使只是十万两的中低档货色，也足以掏空宇智波带土并不丰腴的钱包。
　　用零的话来说，就是宇智波鼬你这倒霉孩子根本没过过穷日子――
　　“啊，是这样。”那么说来，也算是哥哥的遗产吧？说到宇智波带土，旗木卡卡西登时有些不自在起来。在他看来，宇智波鼬对自己的态度，多少或者说很大程度上都是受到这位前搭档的影响。眼看话题有转向沉重的趋势，卡卡西连忙打住话头，“做一管尺八要很久吗？我看你挑来挑去，忙了一早上，才找到这么一根竹子。”
　　说到自己感兴趣的东西，宇智波鼬稍稍打开话头，连卡卡西“忘记”叫自己师叔都没有计较：“今天还算幸运。尺八对竹材挑选很讲究，因为歌口必须在竹节上，切出的各个孔也必须在距离竹节特定距离，对竹材节距有非常严格的要求。再加上尺八必须带根部，所以往往整片竹林中也仅有一两只适合制作尺八。”
　　“确实够严格，好在有了合适的材料，削一削就可以――我没理解错吧？”卡卡西搔搔面罩。糟糕，完全听不懂。
　　宇智波鼬摇头：“大错特错。制作乐器哪有这么简单。单是等竹材的粗胚完全干燥，就要耗上三年以上，再加上别的什么，五年下来也就差不多了。”
　　五年，你玩真的啊？旗木卡卡西暗中滴落冷汗一颗。他完全想象不出像宇智波鼬这样以训练为生活的忍者，为什么会甘愿放弃宝贵的训练时间，在这种去乐器店花钱就能买到的东西上劳心五年。每天雷打不动的乐器练习也占用了不少有效时间。
　　如果是高档忍具，忍术特训什么的，呐，或许还比较容易理解吧？
　　“你还真有耐心――对了，说正经的。四代目老师叫你晚上去家里吃饭。玖辛奈师母下厨，有秋刀鱼的！啊，老师还要我提醒你别忘了带上你的尺八。师母上次听过后念念不忘，说是有故乡的味道。”旗木卡卡西一拍手掌，道。
　　“吓，秋刀鱼！秋刀鱼全部给零大人――卡卡西吃天妇罗就好了！”招财猫版十尾零高兴的嚷道，摇晃着脖子上挂着的一整袋竹笋，“鼬我们快回去快回去！”
　　宇智波鼬皱眉：“为什么是秋刀鱼和天妇罗……我明白了。”摇摇头继续去找竹子。
　　“你这只肥猫！不要欺人太甚啊――”旗木卡卡西脸上青筋直跳，为什么我喜欢吃什么讨厌吃什么这只死花肥要比我还清楚啊？
　　“不是肥猫，是零大人！零大人爪击零式！”利爪挥出，势如闪电。居然成功得手？不过得手之后的成果就――
　　“吓，卡卡西你这个蒙面闷骚男，面罩下面居然还是面罩。零大人不跟你玩了，小鼬鼬～～”
　　“安静。”
　　看着飞扑而出的零被某人一拳打倒在地，头顶冒烟。旗木卡卡西心中真有种说不出的快意，这块面罩可是他花大价钱买的高档货，透气性能良好不说，触感也是佳绝，宛如第二层皮肤。所以才要在外面加上另一层面罩，好好保护起来，没料想，却在这里用上了――这只死肥猫也是有优点的吗！起码速度很快。
　　“呜呜呜，小鼬鼬不要零大人了～决定了，鼬要做好吃的安慰零大人！”
　　“醋昆布饭团管饱。”
　　“今天有竹笋，那中午就吃竹笋炒肉，还有笋三丁点心！说定了不可以赖账！”
　　“零大人很麻烦啊。”
　　“晒笋干也很赞的――啊，零大人的点心时间到了。点心点心～”
　　不过其他方面，就只是只普通的死肥猫。嘴角一撇，旗木卡卡西看着零趴在宇智波鼬的肩膀上又是撒娇要零食，又是被揪脸喊疼的样子，觉得这个世界真是神奇。一个吊儿郎当，好吃懒做，一个冷口冷面，勤奋的令人发指，差异如此巨大的通灵兽和召唤者的搭配，在自来也大人的小说里，也不曾出现过吧？
　　莫非是物极必反？
　　但看着他们在一起，看着那个人，一点点的，令冰封的心徐徐绽放温柔，却出奇的悦目。
　　虽然只有对那只死肥猫。
　　为什么只有对那只死肥猫？
　　风过疏竹，千万竹叶迎风共舞，旗木卡卡西扶着那一杆幼细的竹子站起来，若有所动。
　　而就在同一时间，似乎是觉察到了点什么，宇智波鼬沉沉的目光，对上了旗木卡卡西游移的双眸，乌黑的，深不见底的，像两口古井，波澜不惊，不带任何感情。
　　一如既往的不带任何感情！
　　混蛋！
　　旗木卡卡西强压下不知从何而生的恼怒，没精打采的死鱼眼也难得的锐利起来。
　　真的很讨厌呢，这种眼睛。
　　真的很讨厌呢，这种眼神。
　　就好像天地万物，都入不了那双眼。
　　四代目老师给自己的任务是接近宇智波鼬，成为他的朋友。
　　可要怎么成为自己讨厌，同时对自己满是敌意与冷漠的人的――朋友？
　　“讨厌的东西，战场上不能保护同伴，没用的蠢材。”
　　或许不仅仅是毫无感觉吧？脑海里猛然惊觉一个多月前，宇智波鼬自我介绍中的那一句，旗木卡卡西心头一动，脸色随之苍白，许许多多事情登时串联起来。
　　宇智波家族墓地前那逼人的杀气。
　　当时自己并不曾在意的这一句简介。
　　半个多月来若有若无的冷淡与漠视。
　　原来竟还是为了――因为带土的死。我在你的心中就是令人讨厌的蠢材吗？那么为什么同样是那一次，在宇智波家族墓地前！
　　“很久之前我就知道，他那样的人，是一定会为了重要的人死在战场上的。所以请旗木卡卡西君坚强的，连同他的份一起努力，幸福快乐的活下去。用他的眼睛，尽可能的去观看世间光明。”
　　“旗木卡卡西，变强吧。强大到可以比任何人活得都久都快乐。连同带土的份一起。”
　　好吧，我明白了。这些大概都是为了带土，在骗我的吧？
　　你每次看我的时候，大概只是在看带土的眼睛吧？
　　原来除了宇智波带土眼睛的继承者，我旗木卡卡西在你宇智波鼬的眼里，根本什么都不是！
　　悔恨，愤怒，不甘交织在一起，少年的争胜心终究还是占了上风，旗木卡卡西的眼神也跟着沉了几分，大大咧咧的在摇摆不定的竹枝上蹲下：“宇智波鼬，我最近看你有点不爽呢。”
　　“咦，是吗？卡卡西师侄。”
　　又是这样，又是这样满不在乎的音调！旗木卡卡西头上青筋再起，忽而冷笑：“话说宇智波鼬你人前人后总是要我喊你师叔，还经常对我说三道四，令我很不爽呢。辈分什么暂且不提，我毕业可比你早，似乎还比你大一岁，是不折不扣的前辈吧？什么时候抽个空，面对面一决胜负。”
　　“你敢迎战吗！”

　　第八章・黯然神伤

　　【自寻死路。】
　　灵魂通讯中，十尾零第一时间爆出笑声。
　　宇智波鼬不答，只是略略抬头，看着旗木卡卡西。
　　卡卡西愈发恼了：“怎么，你不敢？”
　　不是不敢，怎么可能不敢？你要知道，宇智波鼬这一世专心体术修行，偶尔才分点时间给结印的唯一原因就是，他上辈子就把幻术和忍术都练到头了。如果拿出全部实力，虽说身体素质所限，暂时还打不过大蛇丸，要收拾旗木卡卡西根本是分分钟的事。
　　但，宇智波鼬垂下眼帘，默默叹气。莫非旗木卡卡西忘了四代目火影委派给他的任务不成？他就不能想出个更聪明的办法？所谓不打不相识这种老套剧情，可不会在他宇智波鼬身上发生。
　　孩子气……
　　“我不喜欢无谓的打斗。”最终只是这样一句冷冰冰气死人的回答。
　　“你这是在看不起我吗？”
　　“不。”
　　“哼！最好不。否则……”
　　“否则什么？”
　　“你！”
　　卡卡西怒喝出声，却在对上宇智波鼬那双黑眸的瞬间，像是被迎头泼了一盆冷水，心中静了许多。
　　为什么说着这种应该是嚣张的话，却令人听不出丝毫嚣张，只是在平静的陈述某种事实？一张脸分明没有丝毫表情，眼睛却仿佛在――笑？
　　笑？
　　温和而无奈的。
　　真是――混蛋！旗木卡卡西一愣之下，简直有跳河的冲动。就算他的眼睛长得再漂亮，自己也不该产生这种错觉！这是幻觉！是的，全部！
　　“那你想要什么时候比试？”宇智波鼬还是一张扑克牌脸，也还是在用眼睛笑。
　　不要看他的眼睛就没事了！这家伙根本就是在用幻术！是的，就是幻术！旗木卡卡西好容易收拾了情绪，摆了个自认为很酷的姿势：“捡日不如撞日，就现在！如果我赢了，宇智波鼬你就要承认……”
　　“喔――卡卡西你这样做是不对的！我才是你命定的对手啊！ＯＨ，ＹＥＳ！木叶旋风！”木叶特产，墨绿色西瓜皮粗眉毛珍兽，铁血凯上忍驾临！竹林当即噼里啪啦倒了一片，烟飞尘舞，满地鸡毛。
　　“是凯吗？果然不愧木叶体术第一之称。”相信我，其实宇智波鼬真正想说的，绝对是旗木卡卡西专用练级外挂之类――原谅鼬还是很是口德的好人。
　　不过鼬说者无心，旗木卡卡西听者却有意，原来自己的实力，在他宇智波鼬眼中，就连凯都不如？埋藏许久的火药桶终于被彻底点燃，旗木卡卡西将手指节压得啪啪作响，声音全是从牙缝里挤出来的。
　　“凯，你这种幼稚的挑战我已经受够了。今天先收拾了你。再去收拾那个嚣张的家伙！”
　　“看来今天是比试不了了。可怜的卡卡西，我还等着看他被你痛扁呢。”眼看卡卡西和凯斗成一团，零同样很惋惜的叹气道。宇智波鼬目光一闪，难得零这么关心自己的战斗，到底――
　　“今后零大人要到哪里去挖竹笋吗？”
　　原来这才是重点。我错了。宇智波鼬无声转头，默默道。
　　但是很显然的，零不打算就这么结束对话，而是稍稍眯起眼睛：“话说，小鼬啊。你最近有些不在状态呢――”
　　“我？哈？”早就明白自己在十尾面前要伪装情绪，是根本不可能的，宇智波鼬索性坦然承认，“是的，我最近确实不在状态。”
　　“总不至于是为了那个旗木卡卡西。虽然以任务为出发点交友这点令你很困扰。”
　　“无谓的友情游戏而已。我只是有点打不起精神。”
　　“啊，当然。卡哇伊银毛当然还不至于令你这样。也就陪你随便玩玩。补充一句，这个叫做凯的，除了品味差点，人还不错，挺直爽的。既然鼬你已经决定选择火影这方，那白痴朋友的数量就这么增加下去也不错。”头顶上的两人还在打个不停，十尾零看得没意思，打个哈欠趴在地上，嘟嘟囔囔的，“终究还是为了宇智波家，对不对？那个叫做宇智波止水的可不怎么上道。当年听说他出事，虽然只是一面之缘的情谊，你都能爬墙出去，到医院看他。……这都快两个月了，起码将那三百两还来给零大人买红豆馒头啊！”
　　又是一阵风吹过，宇智波鼬突然有点冷，转过头认真看旗木卡卡西和凯对打。早上出来忘记多加件衣服了。
　　激烈的打斗。
　　两人喝哈不停的吆喝声。
　　竹叶沙沙摩擦的声音远得近乎有些听不到了。
　　宇智波鼬探手入怀，想要寻那一管尺八。他突然想要吹一个悠长缱绻，柔软的调子，却发觉自己根本未曾将它带来。
　　十尾零有时候真是很讨厌的。因为它总是毫不在意的击中你心中最脆弱的一点。
　　“大概只是不巧忘记了。小孩子吗。”宇智波鼬沉默良久，久到十尾零以为自己不会得到任何回答时，突然轻声道。
　　十尾零反应了一下，这才回过味来，兴致勃勃的接口：“那你为什么没忘？不要敷衍零大人――你是重要的十尾人柱力啊！你自己说要我支持你的。零大人会洗干净耳朵听你倒垃圾的――”
　　看你的表情，分明是洗干净耳朵听我的八卦吧？宇智波鼬考虑良久，终于点点头。他也的确需要一个倾诉的对象，一个真正的同伴。
　　何况，无论什么话也好，告诉十尾零，就真的只是在倒垃圾。
　　【或许，或许只是太孤独了――我从小就经常生病。家里人又总是忙着任务和战争，大多数时间就只是独自坐在空荡荡的大宅子里，练习忍法。所以妈妈怀孕时，我真的很高兴。家里从来没有过这么多人，我还得到了，很快会有弟弟或者妹妹来陪伴我的承诺。……真的，没有比那更令人开心的事情了。】打开久已不用的精神通讯，宇智波鼬的声音恢复了成年人的低沉暗哑。
　　【前世那一次，那一天，我打碎了存钱罐，第一次独自离家，除了勉强知道个东南西北，连路都不认识。人来人往的街道上，全是陌生的人，陌生的事物，我谁都不认识，也没有人认识我，那种感觉比一个人留在大宅子里还要彷徨无助。】
　　【放心好了，止水那小子身上明显没有你这种现象。他活力十足每天过的开开心心的，就差长成没神经的小白痴了。】十尾零不厚道的插嘴。宇智波鼬才懒得理他，自顾继续。
　　【然后就在街上，止水哥哥唤出了我的名字，温和的跟我谈天，送我回家。……零说你调查过，所以应该知道吧？他是把我送回家之后才被抓的，不像我和红豆那次那么倒霉当街被捕。我也第一次见到家人之外，那么温柔的人。当然会喜欢。】
　　【止水和我是不同的类型，开朗大方，和蔼可亲，任谁都一见难忘呢。而我，对于小孩子而言，或许有些难以接近了。他就是忘了我，也是很正常的。我现在的身份，比起他当年还要敏感许多，不仅是叛忍大蛇丸的得意弟子，还是杀人鬼啊！】
　　【自大蛇丸老师叛逃之后，宇智波一族在这件事，在如何处理我的问题是彻头彻尾的缄默。恐怕是不想为了一个分家的人将自己赔进去。有了力量就会变得傲慢起来，我太高估自己了，还以为……】
　　【总之，现在看来，别说想要做止水和佐助的老师什么的，想要用正常的方式回到宇智波家，都也已经是痴心妄想。】宇智波鼬稍稍望向远处，目色浅淡，突然结束了精神通讯，开口道。
　　声音被压低了，又被风卷散。零竖起耳朵，也不过勉强听到。
　　“那么这一世，就让他和佐助彻底远离我，各自去收集新的缘分和幸福吧。或许也只有真正忘记我，真正远离我。他们才会真正幸福。”
　　有的话只有亲口说出来，才能说服自己坚定顽强，正视现实――
　　那是，叹息一样的声音――
　　忽而一阵狂风刮过，竹叶萧箫，扑打在脸上，割得生疼。跟凯打得正欢的旗木卡卡西神使鬼差般向下面一瞥，却见宇智波鼬侧身斜倚在一杆瘦竹上，身影萧索，堪比秋风。
　　就像是孤独了很久的旅人，因为太孤独，令那种孤独成为渗入骨髓的习惯。反而不会被人轻易识破。然而心扉失守的一刻，那满溢的情绪只要泄露一点，就足以……
　　“噢耶！凯ＶＳ旗木卡卡西，又一胜！”凯一脚踩在旗木卡卡西身上做英姿勃发状，面对木叶珍兽热血凯，但凡有一点走神，都是致命的破绽。凯得意洋洋的伸出右手直指宇智波鼬的面门，“下一个，宇智波鼬！”
　　“输的人要请客啊！零大人要吃白食！”脸皮厚到某种程度，外加唯恐天下不乱的零当即回应道。
　　“通灵兽也要上吗？ＯＨ，ＹＥＳ！”某人明显误会了，双手结印，大乌龟，登场。
　　“吓，一样的粗眉毛呢！零大人要逃跑了――小鼬鼬加油加油。”抛下这句不负责任的话，零当机立断拖着自己的竹笋袋子，不出三秒，跑得连猫毛都不见一根。
　　果然不愧它对于自己，最会逃跑的通灵兽的设定。别说宇智波鼬，就连被打翻在地的旗木卡卡西都抑郁了。这什么跟什么吗！
　　不过到这地步，就是不想打，也要打了。要改变目前的状况，必须想些更积极的办法才好。
　　任何方法。
　　“零大人也只有逃跑最快。”用力甩开心中的郁卒，宇智波鼬放下背上的背篓，上前一步，反手拔刀。
　　“凯前辈，请。”

　　第九章・真正朋友

　　旗木卡卡西很郁闷。
　　今天的战斗输给凯，他还能狡辩说是自己走神，不小心所致。但是只有亲眼目睹凯和宇智波鼬的那一战，他才知道，自己在体术上的修行，究竟差得有多远。
　　足以把他打击到内伤。
　　最后还要掏腰包付账的冤大头，人生在世，大概没有比这更让人郁闷的了。
　　不，更令人郁闷的事还是有的――跟害得自己如此郁闷的讨厌家伙共进午餐。
　　“哈哈哈，宇智波鼬君的体术很厉害吗！”烤肉店中，凯不无豪迈的拍打着宇智波鼬的肩膀，完全看不出刚刚那场混战中，他被宇智波鼬修理的很惨很惨很惨――怎一个惨字了得。
　　“凯前辈过奖，叫我鼬就可以了。我最后是靠了写轮眼的帮助，才侥幸打成平手。”宇智波鼬对于凯，貌似有着相当程度的尊重。
　　“不不不，正因为这只是切磋，我的体术才能胜你啊！刚才那一战，除了写轮眼，你根本只用了体术，忍具并不趁手，刀术只怕也还没到头，有很多刁钻狠毒的杀招都还藏着掖着的吧？我从战场上下来的时候有听你家师妹御手洗红豆提起过，对！说那是杀人的鬼术！刚刚除了八门遁甲，我可是连压箱底的功夫都拿出来想逼你出杀招见识一下呢！”得意满满的将“前辈”二字收下，凯改称呼改的从善如流，连珠炮道。拉近乎则拉得更快，他随手掐掐宇智波鼬的胳膊，立即确定了自己之前的结论：“肌肉和骨骼都不是特别硬，鼬是技巧型的吧？柔韧性和瞬间爆发力发展的很均衡呢！”
　　“是吗？有点让人意外的说法。这么说大家各有隐藏，还是平手。不过我那些所谓的杀人术，还是不见为妙。真抱歉令凯前辈失望了。”宇智波鼬矜持的点点头，“每次被迫使用，心里都会很不快呢。好像用得太多，自己就真的变成鬼了一样。”
　　“这可不像是传闻中那个你会说出的话。鼬不战斗的时候跟战斗的时候也完全是两种感觉。啊！对了，你给人的感觉就是一把刀！”凯一锤桌子，恍然大悟，“现在是回到刀鞘里面去了呢――”
　　这都什么比喻？虽然不想参与这种讨论，但被完全晾在一边也令人不爽。旗木卡卡西举起右手：“老板点菜。”
　　“对呀对呀，快点点菜，零大人都要饿坏了。……呐，乌龟的特殊能力是防御和医疗吗？零大人我是逃跑的说――”
　　最令人不爽的就是那只死花肥。零毫不见外的蹲在凯的召唤兽背上，兴致勃勃的拍打着它的硬壳，仰头喊道：“零大人要吃好多好多肉啊！”
　　“不是乌龟，是忍龟。”
　　“那就是忍者神龟喽，零大人知道了――”
　　“不是忍者神龟，是忍龟。”
　　“呀呀，不要太执着于这种问题啦，乌龟――疼！不要每次都打脑袋吗！”
　　“家教不严，见笑。”干净利落的收拾了恶趣味爆发的零，宇智波鼬拍拍手上并不存在的灰尘。旗木卡卡西眉毛一挑，该死的，他又在用眼睛笑了。
　　“这只好吃懒做的死肥猫不用去登记吗？好歹也是你的通灵兽，总要在村里挂个号，领个护额什么的。”心里不忿，就容易口吐恶言。旗木卡卡西话音刚落，就只见零拨浪鼓一样的摇晃着脑袋，大叫道：
　　“不要不要不要！零大人好吃懒做就够了，才不要做那么麻烦的事情呢！”
　　冷场。
　　公开发表这种宣言，未免太没有通灵兽的自觉了。在座的忍者和通灵兽很一致的看向宇智波鼬，看他怎么说。
　　“……卡卡西，这种在战斗中只会逃跑的极品通灵兽，如果成为村子的一员反而是麻烦吧？”宇智波鼬沉默片刻，仿佛实在没有更好的理由来拒绝，梗着脖子硬撑道，语气不无悲愤。
　　“噗嗤。”难得看他这样吃瘪，旗木卡卡西的嘴角在面罩下一撇，忽然很得意的拍拍帕克的脑袋，“嗯，说的也是。反正通灵兽方面村子也没有什么硬性规定。特事特办，妙目山的蛤蟆们也从来没有戴过任何村子的护额。”
　　这句话的潜台词就是，太强和太废，都是特例……
　　然后我们必须真相一下，卡卡西你误会了……
　　零还是满脸笑容：“是啊是啊！零大人是特别的――啊，肉好了肉好了，小鼬鼬～零大人要吃第一片肉！”
　　“餐桌上就要有餐桌的礼仪。……诸位请。”宇智波鼬摇摇头。也不着急，先让了一圈，这才为零准备好碟子和蘸料，牵起袖子，夹起烤好的肉片放入其中，动作优雅，从容不迫。
　　“小鼬鼬太慢了太慢了。”零哪里会像他这么有教养，边吵吵嚷嚷嫌他夹得慢，边双爪齐出，吃的满心欢喜，浑身上下冒粉红泡泡。帕克抬起死鱼眼看看旗木卡卡西跟它差不多的死鱼眼，认命的自己去洗手夹肉――我是自己动手，丰衣足食，外加家教良好的文明犬。
　　“哇，不愧是大家族出来的人，就是不一样呢。”凯用忍术将不吃烤肉的忍龟送回去。尽力保持着“男子汉的风度”――好吧，其实就是极为豪迈的吃法，开动！什么，收敛？这种词跟铁血凯有关吗？
　　“很会照顾人吗。”旗木卡卡西为十尾零那声“小鼬鼬”寒了一下。虽说不是第一次听到零这么称呼宇智波鼬，但小鼬鼬这种称呼跟纯属三无产品：无表情，无语言，无情绪的家伙，似乎根本扯不上关系吧――
　　每座冰山的内里都温柔如水。因为冰是睡着了的水，水是点燃了的冰。四代目老师硬塞给自己的那本书里似乎有这么说过。真文艺――不过这个家伙，不至于吧？旗木卡卡西很快打消了自己这个念头。
　　所谓宇智波鼬，根本是个让人看不清摸不透的，黑洞。
　　却更令人好奇。
　　“喂喂，我说你当初召唤召唤兽的时候，究竟许了什么愿望？居然会是零大人这种极品废柴。”翻着烤架上的牛肉，卡卡西装作无意的问。这个问题已经困惑了他，甚至很多人很久了。
　　不通过通灵契约直接召唤通灵兽一生只得一次，不但条件严苛有着极大的不稳定性，更不容许召唤者再与其他任何通灵兽签约，容不得有任何反悔，令许多忍者望而却步。
　　可一旦成功，也会召唤出最符合召唤者内心，最强烈愿望的召唤兽。零这种――旗木卡卡西重新审视着那只死花肥，不像啊！
　　还是有隐藏能力？
　　宇智波鼬的筷子在半空中顿了顿：“……战斗中绝不会死在我前面的通灵兽。”
　　什么？
　　全没料到是这样的回答。
　　不会死在自己的前面？
　　“啊啊，在战斗中不会死在鼬前面的通灵兽，简直无法想象呢。”凯失笑，大口吃肉，“难怪会召唤到只会逃跑的零。零大人强大不见得，不会死在你前面绝对是真的。”
　　死花肥满脸得色：“那是，逃跑可是零大人的绝活！”
　　卡卡西一抽：“厚脸皮也是吗？”
　　“啊咧咧，零大人的隐藏属性被识破了呢！小鼬鼬～怎么办～”
　　“不知道。”
　　“咦～好无情呢～”
　　“大概吧。”
　　“这句话更无情的说。的说的说！”
　　“啊，新的肉。”
　　“不许转移话题！啊！还有肉都是我的！”
　　“哈哈哈哈，你们的感情还真够好的。”
　　无论如何都是令人无语的组合呢。旗木卡卡西向后仰躺，倒在椅背上。令他完全无法理解的，关系好的方式。
　　他突然有点说不清自己现在是怎么想的。为了任务和宇智波鼬成为朋友？那么这种友谊是真的友谊吗？自己是真的想要成为他的朋友吗？
　　这些都是他从四代目老师手中接下任务时，从未考虑的东西。
　　或许应当被称作迷惑。
　　对宇智波鼬。
　　对自己的想法。
　　对很多――
　　“宇智波家有你这种人也真够稀奇的。”卡卡西猛地一拍扶手，坐直身子，“那个以幻术和火遁著称的宇智波家。”
　　“大概我就是所谓的怪胎吧。”宇智波鼬放下筷子，“另外请注意你的语气，卡卡西师侄。”
　　异常坚定的眼神。
　　仿佛有些愤怒的神色。
　　一刹那的认真，一刹那的真实。
　　是为了什么？
　　突然间更好奇了。
　　或者，不仅仅是，好奇。
　　“奇怪的坚持。”
　　“啊。”
　　冷淡的反应。
　　再次关上的心门。
　　为什么？
　　仿佛只有在……原来如此！
　　旗木卡卡西心头一悸。他想他明白了！明白为什么宇智波鼬会有那种召唤兽！终日与死亡为伴的忍者，木叶的红夜鬼一直以来所有坚持的出发点，心中最深的渴望竟然是害怕！
　　害怕付出之后的分离，害怕失掉与世界的牵绊，害怕最后只剩下自己的孤单。
　　所有同伴都有消失的可能。所有牵绊都有化作乌有的可能。
　　随时随地的。
　　以一己之力无法控制的。
　　但木叶永远在那里。家族永远在那里。汇聚所有人的牵绊，身为所有人的牵绊。
　　所以宇智波鼬会守护它们，无论如何的。
　　这种觉悟……
　　是一个人类可以有的吗？
　　我想的太多了。旗木卡卡西扶着额头暗笑。相比之下，顺着这个思路想下去，倒是那只死花肥比较容易理解呢。
　　强大是不需要的。
　　帮助是不需要的。
　　只是需要一个绝不会失去的陪伴吗？
　　只是需要有什么可以留在他身边活着，活下去。无论发生什么，活下去。
　　在他还活着的时候！
　　荒谬！
　　可这或许又是真正的，最合理答案……
　　这样的人，真令人……令人火大！
　　却突然令他旗木卡卡西真的有点想要成为宇智波鼬的朋友。
　　真正的，朋友。
　　那么，就不得不正视，某个之前一直被自己可以忽略的可能了。
　　“我说，宇智波鼬。”旗木卡卡西突然直视着宇智波鼬的眼睛。黑色的眼睛，宇智波一族的眼睛。
　　“你应该猜得到，村子给了我什么任务吧？”
　　“你应该猜得到，村子给了我什么任务吧？”
　　出乎意料的提问。
　　被很直接的看进眼睛。
　　“啊，知道的。”
　　完全不受自己控制的，直率诚实的回答。
　　然后立即后悔。
　　紧紧抿起嘴唇，宇智波鼬不自觉的皱眉，然后略略低头掩饰自己的失态。
　　“哈，宇智波也会避开别人的目光？”旗木卡卡西的脸上浮起颇具玩味的笑容，“呐呐，这下我明白问题出在哪里了。”
　　凯对着两人左看看右看看，头摇得像是拨浪鼓：“怎么回事，这是怎么回事？你们有什么秘密？有关特训吗？”
　　旗木卡卡西得意的摇着手指：“是暗语啊。暗～语～”
　　“原来如此，破解暗语可不是我的专长。”凯右手握拳，一锤手心，“呀，吃晚饭就要运动一下才好。鼬，我听说你在个人训练方面很有一套。不如一起去训练场吧！战斗，才是青春呢！”
　　男人聚集在一起的地方，不是战场就是餐桌。忘记这句话究竟是谁说的了。反正凯离了餐桌，就准备上战场了，右手呈八字形向下巴上一撑，白牙闪亮。
　　“我现在干劲儿十足，随时都可以哦！结账！”第一次在和宇智波鼬的对决中占了上风，旗木卡卡西心情大好，将钱包随手抛出，直勾勾对上宇智波鼬的双眼，笑意满满。
　　“你敢应战吗？”
　　和不久前相同的一句问话。却失掉了所有杀气，沾着调侃的味道，效果当然截然不同。
　　宇智波鼬眼中勾玉一转：“这也是一部分吗？”
　　“啊。”卡卡西懒洋洋的回答。
　　“很无聊呢。”
　　“嗯。但听你说无聊，还蛮有趣的。”
　　“你……无聊！”
　　“哈哈哈。我突然觉得这个任务真是不错哦。”卡卡西完全没有避开写轮眼的意思，笑得畅快至极。
　　“在幻术对决吗？”凯仍旧不明就里。
　　“小孩子水平的争论而已。”零打个饱嗝，摇摇晃晃的攀上宇智波鼬的肩膀，蹭着他的脸颊，“鼬～不理他，回家了。”
　　卡卡西把手一挥：“那也行，慢走不送。”
　　“你这家伙……”卡卡西如此大方，倒弄得宇智波鼬走也不是留也不是，说什么都不好起来。
　　“但走之前我还有句话要说。”卡卡西抱起双臂，“火影的任务我一定会完美完成的。宇智波鼬你觉悟吧！”
　　宇智波鼬一拂衣袖，再次避开卡卡西的目光：“随便。”
　　凯搔着脑袋：“我还是搞不明白啊？啊！果然是幻术对决！伤脑筋，幻术也不是我的强项呢――”
　　卡卡西拍上凯的肩膀：“所有需要用脑子的东西，凯都不擅长吧？呐呐，这也蛮好的。”
　　“是吗？哈哈哈！不愧是我一生的对手！太有眼光了！”
　　【果然连脑子都长满肌肉了。】十尾零在灵魂通讯中嘀咕道，【还要继续吗，鼬？】
　　【继续什么？】
　　【抱歉，我忘记你这次又把自己――控场拉气氛什么交给零大人就好。】自我催眠的后遗症总是令人讨厌，要对付卡卡西这种二皮脸，真心把自己当带土的弟弟，心智只有十三岁的小鼬还是太勉强了。
　　虽说只有这样才更自然，甚至总会避开“带土的眼睛”。招财猫外貌的十尾零将自己挂在鼬的肩膀上立起一双刀子眼：“我说银毛小子你不要太嚣张啊！你以为你是谁？！也敢这么跟我家亲亲小鼬说话！”
　　“我错了我道歉，鼬师叔还有零大人。啊！作为赔礼送点什么好呢？七过馒头还是三色丸子？”卡卡西十分热络的去摸钱包。然后，瞬间石化。
　　“哇咔咔咔！笨蛋。有零大人在，你以为你的钱包还有可能剩下什么吗？”零叉起肥腰，笑弯了眼睛，“银毛小子不要太天真啊！”
　　“死花肥――”卡卡西濒临抓狂。
　　“是零大人！大人！”
　　“我说――”
　　木叶４８年５月３０日，周日午后，天气渐热，夏日渐至。
　　知了已经开始在树梢聒噪，呼唤夏天来的快些快些再快些。
　　属于少年，属于青春的季节。热烈而明媚。
　　适合抬杠，拆台，说笑，打闹。
　　这是木叶四十八年的夏天。
　　美得恍如虚像。

　　第十章・尔虞我诈

　　【你和旗木卡卡西成为“朋友”后，最后的监视也被撤去了。木叶和宇智波家双方的。】
　　【明白了。】
　　【真平静？我说小鼬你也有点危机感好不好？你可不再是当年那个宇智波家大少爷了！就连当年的你不也是无能为力――】
　　【这个话题不应该继续下去了。既然监视都已经撤去，那么宗家对我的拉拢，也该开始了。】
　　不过六张榻榻米大小的狭小居室中，少年安睡如常。而就在距离他不远的地方，灵魂状态的宇智波鼬，成年的宇智波鼬抱膝而坐，斜倚在一只介乎狼与豹之间的白色野兽，十尾零身上。
　　【宇智波家？哼，不是什么好东西。】零嗤之以鼻。
　　【零大人的态度还是和以前一样。】宇智波鼬对此习以为常，并不在意，【顺利的话，我希望借此打入宇智波宗家内部。方便之后的计划。】
　　【我反对，这和之前的计划不同。】十尾零大大打个哈欠，【亏你不久前还说要离宗家远远的。】
　　【……抱歉。】
　　【道歉的意思零大人确实收到了。可道歉的原因是你不打算改错吧？】
　　【抱歉。】
　　【零大人很想揍你一顿呢。你就直说你还是放不下止水和佐助能怎样？要我说多少次你才明白。这一世已经不是那一世了。哪怕是为你自己考虑，你也不应该再跟他们有过多牵绊。】
　　【我从一开始就明白这一点。】
　　【明白和做到是两码事。你这是饮鸩止渴。】
　　【是，但我也。我确实做不到。】
　　【好！够坦白！火影和宇智波你到底选哪边？先说好，这次选了可不许再变。零大人脆弱的心灵都要被你弄散架了。】
　　【两边都接触，两边都不选。我是木叶的忍者。】
　　【哈？走钢丝会摔死你的！】
　　【那就――赌一把看看。】
　　【你够狠！为了避免零大人忍不住真的揍你。】十尾零站起身抖抖身子，【零大人回红叶山不伺候了。没事别烦我。】
　　【啊。】
　　绯红的光芒在斗室中一闪，十尾零消失的无影无踪。宇智波鼬的灵魂体默默坐在原地，目光投向书案。
　　书案上放着一卷卷轴，正是他今天和十尾零争执的源头。
　　在家族内部为宇智波止水甄选家庭教师的通知书。
　　是试探也是拉拢吧？如果自己报名参加，接受这个职务就等同重新选择立场，放弃刚刚取得的火影一方的绝对信任――宇智波鼬深吸了一口气。或许有办法……
　　【或许，该解开自我催眠了。】
　　一周后。
　　宇智波家大宅，正厅。
　　宇智波鼬身着木叶上忍制服，正襟危坐，目光炯炯，背后和肩上的宇智波家团扇家徽明亮得耀眼。
　　跟他正对而坐的，是宇智波族族长一家：宇智波富岳，宇智波美琴，宇智波止水。
　　宇智波美琴肚子里的那个还不能算数――
　　因为，因为还没“投胎”。
　　“宇智波，鼬。”声音在喉咙里梗了一下，族长宇智波富岳皱着眉开口道。
　　“是！族长大人！”宇智波鼬当即俯首，行了一个谒见礼。虽然他真的很想再唤上一声。
　　父亲大人。
　　“昨天一番考核，你的考核成绩，笔试，忍术，体术，幻术都是第一呢――很不错。”宇智波富岳缓缓浏览着成绩单，慢吞吞的说。
　　“谢谢族长大人的夸奖！”宇智波鼬用力点头道。即使已经不可能再得到“不愧是我的儿子”这样的评价，来自父亲的赞美仍旧令他欣喜莫名。
　　然而宇智波富岳接下来的一番话却令他的心直接跌入万丈深渊。
　　“但是作为止水的老师，还远远不够――这个实战成绩是怎么回事？”宇智波富岳有些无奈的敲打着那份成绩单，“除你之外，所有参加考核的忍者要么被你打成重伤，要么中了幻术，至今都还昏迷不醒。你自幼父母双亡，唯一的哥哥去年也战死了，性子孤僻，很早就上了战场，过惯了不是你死就是我活的生活，战斗中难免不留余地，也在情理之中。可是对自己的族人都可以下这种狠手――都是宇智波一族的族人，难道就没有人教过你出手要留有余地，万事留一线，将来才好见面吗？”
　　“因为在下真的很想确保――下手重了才――在下，是，我错了。族长大人。”宇智波鼬激动得向前跨出一步，语无伦次，“其实是这些人太弱”的低语被压下，细不可闻。
　　“哼！”宇智波富岳双眼中三勾玉缓缓转动，“你在忍者学校担任老师这一点，本来是不错的加分项目，但是看看你的教学成绩！特别是前些日子的提前毕业班！用声名狼藉来形容真是一点都不夸张！身为叛忍大蛇丸的弟子，为人处事还这么不知收敛，还嫌自己的麻烦不够多吗！族中的种种任务如非特别通知，也从不主动参与。你知不知道，不仅宇智波家内部，就连长老会都对你颇有微词？认为你虽有才能却不堪大用，是宇智波一族的异类！？”
　　宇智波鼬低着头。被训斥是应该的。自己已经不是族长之子，本来也没有什么资格在族内肆意妄为。而这一次的任性也只是策略。
　　没错，是策略呢。宇智波鼬放松绷紧的肌肉，恢复了正坐的姿势，眼角下垂，露出有些落寞的表情，继续聆听宇智波富岳对自己的斥责，双手渐渐握紧，长长的指甲一直刺进肉里。这是他暗中月读了旗木卡卡西，以及其他十数名忍者对自己的看法才定下的策略。
　　怕孤独？真是好笑的想法。那么就扮演好孤独倔小孩的角色，相机行事。
　　而听过这样的开场白，宇智波一族的现任族长，自己曾经的父亲宇智波富岳会打的牌，也可以猜到了。
　　宇智波富岳的训斥声愈发严厉。“你从小醉心于忍法学习，博览群书，精通各种杂学当然是好事。但是宁可折寿，也要长期使用影分，身，训练起来几乎完全不顾自己的身体承受能力这种做法，要怎么为人师表？更何况宇智波家是以火遁忍术和幻术著称的忍界第一名门。你号称年轻一辈中的第一高手，最擅长的项目却是体术，说出去我都不好见人！”
　　成绩单被直接摔在榻榻米上。“宇智波鼬，无论是性格，能力，为人处事的作风，教导学生的方式，都表明――”
　　“好了好了，族长大人，鼬君怎么说也是上忍了。您就发发慈悲，不要用这种教训小孩子的口吻跟他说话了。”宇智波美琴笑盈盈的扯着富岳的袖子，笑容温柔，母性十足。平时她都会直呼丈夫的名字，所以每次只要她一唤“族长大人”，就连宇智波富岳都是全无抵抗力。
　　“而且不是已经决定了吗？今后鼬君就是止水的老师了。”她莞尔一笑，又是温柔又是狡黠。
　　“哼，就是因为他即将成为止水的老师，才更需要好好教导一下。我的儿子，是随随便便交给别人的吗？”宇智波富岳面色稍缓，冷冷道。
　　冰火两重天，一摔一捧的亲情牌――宇智波鼬的激动是真的，难过也是真的。他深深呼吸几次，稳住情绪，勉力开口，声音带着颤抖的尾音：“族长大人，请问宇智波美琴大人的话――”
　　宇智波美琴笑盈盈的拍着长子宇智波止水的脑袋：“让止水来说吧――”
　　“宇智波鼬老师，今后请多多关照。”
　　那样可爱熟悉的一张脸，那样令人心颤的称呼。
　　却也意味着从此一刻不停的的尔虞我诈，步步惊心，当知识想象，就足以令人窒息。
　　但或许将来还可以成为佐助的家庭教师――鼬眼角的余光落在美琴隆起的小腹上。既然无法拒绝这种诱惑，既然选了，就不能悔！
　　“长公子在上，今后请多多关照。”
　　宇智波鼬恭敬的低下头去，郑重回礼。
　　“宇智波鼬必将尽全力完成任务！”
　　“呐，鼬老师的通灵兽今天怎么没来。我听说那是很有趣的通灵兽呢！”
　　“它的能力不足，这么重要的考试，没必要带它出来丢人现眼。”
　　“那现在能让止水看看它吗？记得是很漂亮的猫咪呢！对了对了，上次鼬老师请我吃丸子的时候我见过它的……鼬老师？”
　　“……暂时它都不会接受我的召唤了。”
　　“咦？为什么？吵架了吗？有什么不方便说的吗？”
　　“勉强算是吧……没有什么□，你不要这样看着我。……好吧！前段时间因为太忙，抽不出空为它做饭……可恶，我明明有为它准备了许多红豆馒头！”
　　“嘻嘻，听起来，猫咪不像是通灵兽，反而像是老师的宠物呢～好有趣～”
　　“好了，我们开始上课吧。不知道长公子的课业进行的如何？首先是关于基础理论部分，能否请长公子为我讲解一下……”
　　“啊！在扯开话题呢！鼬哥哥叫我止水好不好？总是长公子长长公子短的，我听了很不习惯的……”
　　“上下有别，还请长公子恕在下不能从命。长公子，现在是在上课。请您……”
　　“你不喊我就不上课！一个称呼而已，那么在意它做什么！……而且，我喜欢听你叫我的名字……”
　　“……止水。”
　　“嗨！以后都要这样子喽，鼬哥哥！”
　　宇智波族族长夫妇站在长长的游廊下。宇智波美琴抚挲着自己怀孕八个月的肚子，听着风中送来的，夹杂在风铃声中，少年与长子的对话，面色柔软温和。
　　“富岳你听，这根本只是个有点孤独的好孩子吗。他跟止水相处的很融洽，不是吗？你之前还因为他拜入大蛇丸门下，跟火影的人走得太近不满，现在看来啊――我们宇智波家的人，永远都是宇智波家的。”顺便开个无伤大雅的玩笑。
　　“你没发觉那个孩子长得跟你年轻时很像吗？我差点以为他是你的私生子呢！”
　　宇智波富岳完全不理会这个玩笑，慢慢将双手袖起，眸色冷如霜雪：“如果他真是宗家的孩子，反而会好吧？起码我就不用继续担心，有朝一日他有背叛家族的可能。就像他的老师背叛木叶……宇智波鼬已经太强了。他将来的器量和成就或许，不，是一定会超过止水的。他和宇智波带土隶属的那一支，已经连续几代没有开眼者。所以当初我才会认为，纵然他再怎么努力，也是难成大器，任由他拜入大蛇丸门下，成为火影那一派的人。现在看来是我大意了，分家的力量就要超过宗家了。而这个未来的最强宇智波，对于四代目火影的称呼竟然是师兄。每次想到这一点，我晚上都要睡不着觉。……可惜他的写轮眼已经开到了三勾玉，不用万花筒根本不能封印。否则我真想，我们应该像日向家一样，在他的眼睛里布下……”
　　宇智波美琴吃了一惊，赶忙环视四周，压低了声音：“富岳！你怎么会有这种想法？宇智波鼬君无疑是忠于家族的！被他知道会伤心的。那是个善良的好孩子，上次止水……”
　　“美琴，我是宇智波一族的族长，就必须考虑更多。长老会也认为这个孩子太孤僻，太难控制。虽然现在他无疑是忠于家族的。但看着他，我总有种不祥的预感，觉得他总有一天，会做出令所有人无法承受的事情。”宇智波富岳打断了妻子的话，稍稍沉默后道，“他喜欢止水，那么很好，他会成为止水的老师，倾其所有教导止水，从背后支持止水，帮助止水成为合格的族长。从他接受这个任务，从现在开始，他会离开火影那个派系，更加彻底的融入宇智波家，更加依赖家族，也对家族更加忠诚。――你怎么了，美琴？”
　　“我要回自己的房间。你怎么可以在佐助面前说这么残忍的事情。身为族长，就连自己的孩子都可以当作工具吗？”背对着自己的丈夫，宇智波美琴捂着自己的腹部，声音微微颤抖。虽然还有一个多月才是预产期，他们也已经为这孩子取好了名字。宇智波佐助。
　　“那么我就不送你了。自己小心些，美琴。”望着屋檐下的一串风铃，宇智波富岳道，听着妻子细碎的脚步声散在清脆的风铃声中，钝钝的。
　　“就是因为我，是宇智波一族的族长啊，美琴。”
　　你是我最亲近的人，为什么都没办法理解我，接受我呢？
　　不过这样也好，这样才是你。才是我爱的那个你。
　　“就让止水跟我一起背负身为一族之长的黑暗，而你和佐助……什么人？！”
　　池塘边的杂草晃了几晃，蹦出一只瘦巴巴的青蛙，发出“咕呱咕呱”的叫声。宇智波富岳仍旧不敢大意，用写轮眼将院落的边边角角都扫过一遍，这才勉强放心――看来是自己太紧张了。
　　自己最近也是有些累了。战争结束，村中利益重新分配，大蛇丸叛逃之后，更留下大批遗产，令几大派系之间的明争暗斗不曾停歇一刻。那些研究资料实验器材被根部以调查之名抢先搜刮一空，暗部和警务部队只有喝汤的份。两大弟子中，御手洗红豆被直接发配战场，放在暗部的眼皮底下，宇智波鼬被四代目连拉带哄，差点叛变，自己居然要借助儿子，才看似无意，将他成功争取。手段算不上光明，但拉回自己迷路的族人，谁都不能说半句闲话！
　　从长远来看，这应该会令家族在木叶的地位更加稳固吧？
　　族长不是那么容易当的。眼角的余光掠过那只瘦瘦的青蛙，宇智波富岳转身离开。
　　“能够做到这种程度，止水真的很出色呢！将来一定会成为像族长大人那样，杰出的忍者啊！”
　　身后，宇智波鼬口中欣慰的话语，正乘着风，一字字打在屋檐下的风铃上面。
　　而在他内心深处。
　　【还有一个月。佐助。】
　　【一个月。】

　　第十一章・再见佐助

　　木叶４８年７月２３日
　　木叶忍者学校，学生训练场。
　　“夺！”
　　一枚手里剑擦着男孩的面颊钉在木桩上，淡白色的一痕浮现在男孩的左颊上，渐渐裂开，泛成粉红色――不是被手里剑直接伤害所致，而是被它破空时带动的疾风所伤。再也支持不下去的男孩双腿一软，跌倒在地上，大颗大颗的汗水直到此刻才顺着背脊淌下，汇成小溪。
　　男孩面前是数十根高低不等的木桩，缀着铃铛的细丝钉在上面交联成网。整个上午，除去预热身体和投掷练习花掉的时间，在过去的两个小时中，月光疾风和大和就是在这张网中，一刻不停的快速移动，不断的练习闪躲和避让的技巧――不仅是那些木桩和细线，还包括不知何时，会从何处袭来的手里剑、苦无外加火球。
　　“太松懈了。”宇智波鼬端坐在一根木桩上，淡淡道。
　　“喂喂，小鼬你不要这么严格吗。相比之下，月光疾风的成绩还算好些――起码比我家天藏多撑了半个钟头。你就不能――”旗木卡卡西一语未了，迎面就是三柄手里剑飞来，“夺夺夺”三声闷响，钉在用作替身术的木桩上。此人毕竟是上忍一名，这点水平还是有的。
　　“月光疾风走的是体术路线，将来还要学我的瞬身术，天藏完全不同。这也只是最基础的体格训练，谈不上什么严格不严格。……还是说旗木君对我的教育方式存在疑问？”不过另外一位的水平，绝对不比他差，似乎是从冬天拿出来的声音响在旗木卡卡西的身后，血色的眸里，三轮勾玉正在缓缓转动。
　　“另外，谁准许你用那种恶心的称呼我的！”老实说，某人只是纯粹听到卡卡西这么叫“自己”，浑身起鸡皮疙瘩。然后，正当防卫――没有什么大不了的，不过是将一柄寒光凛然的苦无，放在某人的大动脉旁边罢了。
　　“吓，这不是零大人跟你吵架，最近一个月完全没有出现，偶尔喊一下，调剂调剂生活吗――小鼬鼬。”如果换成实战，自己应该已经被他秒杀了。虽说也是自己太大意了。旗木卡卡西细细的眯起眼睛，喊得那叫一个轻松畅快。趴在地上的两个学生吓得是汗流浃背，旗木卡卡西老师你自己不怕死，也要小心城门失火，殃及池鱼啊！宇智波鼬的实力，只有真正体验过的人，才知道那是多么可怕。
　　可是完全不怕死，也完全猜透宇智波鼬只是在吓唬自己的某银毛猎犬偏偏是越说越起劲：“你可不要因为零大人不在，就旧态重萌，对谁都这么冷冰冰的。啊，我还算漏了一个：话说你对自己另外一个学生，一定不会这么无情吧？区别对待可是不对的，宇智波鼬。就算是不考虑学生的承受能力，也考虑一下学生的安全吧？”
　　“不，不会的。宇智波老师很有分寸的，他一直都在用写轮眼……咳，看着呢。”对于这一点，软瘫在地上的某人有着相当的觉悟，或者说，觉悟尚显不足，月光疾风挣扎着从地上爬起，晃了几晃这才勉强站稳，硬挺着脖子为自己的老师辩解道，“我还可以继续训练。”
　　“切，从上到下都这么会死撑。那么我们换个说法，宇智波君，总是使用写轮眼不会累吗？鄙人可是每用一次，都会躺上个十天半个月呢。”旗木卡卡西评论的毫不客气，“写轮眼这种攻防一体的利器，你却偏偏只喜欢在训练学生时大用特用，还真是个怪胎。”
　　“真正杰出的宇智波一族，跟依靠移植侥幸得到能力的蠢材，是不能相提并论的。连最简单的‘洞察’都无法自由运用的你，居然以为自己懂得写轮眼？”宇智波鼬终于放下手中苦无，眯起眼睛，扫过旗木卡卡西的面孔，语气那叫一个平淡，那叫一个波澜不惊，那叫一个令卡卡西敢怒而不敢言。什么，你说牵动往事种种，勾起万种愁肠？那种东西，在旗木卡卡西最初跟宇智波鼬开始“合作”，成为木叶忍者学校特别上忍教师的时候，或许还会有一点。现在吗――几个月的冷暴力下来，早就没有了！
　　这家伙为自己家兄弟的事，早就跟我杠上了――从某种意义上来说，旗木卡卡西的猜测，是正确的。
　　切，我旗木卡卡西怎么可能输给他――说句公道话，胜过宇智波鼬这种事，旗木卡卡西你这辈子都没指望的。
　　似乎只有那只死肥猫才能让他吃瘪呢。偶尔学那只死肥猫的样子，戏弄戏弄他，似乎，也蛮有趣的――会得出这种结论，旗木卡卡西，你被十尾零大人带坏了……
　　于是乎，从心怀歉疚到心怀忿恨，再到无端挑衅乃至于调戏……身为一名合格的木叶忍者，旗木卡卡西在角色转换上的能力无疑是强大。鉴定完毕。
　　至于监视任务什么，早就卡卡西抛之脑后。那种狗屁玩意能有什么意义？他信宇智波鼬，想要做他的朋友，这就够了！
　　“哼，所谓的借用学校训练场，必须有两名以上教师在场这条规则，真是无聊透了。第二无聊的就是四代目老师的这个暑期补习计划。天藏你休息够装晕倒装够了就爬起来吧！今天的训练到此为止，回家自己记得勤加练习。别让别人老笑话你老师。对了宇智波鼬。”旗木卡卡西装作毫不在意的样子，“你等下有没有空，身为教师，偶尔也应该请自己的得意门生吃个点心什么的……就甘薯甘吧！那家店新出了一种绿茶丸子你不知道吧？”
　　“绿茶丸子是上周的新品，这周是露草铜锣烧。”甜食天线甚为强大的某人当即条件反射的回答道。
　　“真是输给你了――铜锣烧就铜锣烧。你们两个赶快去收拾啊！宇智波鼬师叔请客呢！”旗木卡卡西醉翁之意不在酒，立即打蛇随棍上，扯着嗓子喊道。所谓学好三年学坏三天。在金发的某人的言传下，在猫型的某尾兽的身教下，旗木卡卡西早就从“为什么我要喊这种家伙师叔”的阴影中走了出来。转变为“用这个身份好好占便宜”。这就是不折不扣的铁证！
　　我什么时候说过要请客吃点心？而且我今天还要――看着两名学生惊讶中透着欣喜的表情，宇智波鼬可没办法将这种话说出口。只得把话吞下自认倒霉。
　　“咦，是，是真的呢。”从宇智波鼬的默认中得到了鼓励，连一向爱装哑巴的天藏都不觉出声讶道。宇智波鼬反悔的话被堵得更加说不出口来。旗木卡卡西拿眼睛瞄瞄他，笑得奸诈：“而且是无限制吃到饱呢――”
　　“是吧，鼬师叔？”还要故作纯洁的明知故问。
　　“卡卡西的口才很好呢――看你的面子。”旗木卡卡西！我竟然会被这种简单的招数骗过！将来帮你开万花筒时，我会记得多月读你２４小时以防意外……宇智波鼬面色如常，心思只是一转，就又回到他真正挂心的事上：吵架归吵架。今天可是佐助重生的重要日子。零怎么还没回来？！
　　【吓，我不在的这段时间，卡哇伊银毛学聪明不少呢。火气这么大会长皱纹的，小鼬鼬――】身未至，声先到。灵体状态的十尾零划破空间，跳到宇智波鼬面前，摇头晃脑，唠唠叨叨，【一个月不见，向来安好？火影安排给你的新工作，还习惯吗？没被那群小孩子烦死吧？用暂时担任木叶学校教师的方式把你牢牢绑在村子里，也算是思虑周全，外加物尽其能了。火影不容易啊！呐呐，别死盯着我不放。好久不见，就不能先聊两句吗？耽误一会儿又不会死。怎么样，想念零大人了没有？铜锣烧也要算我的份啊！】
　　【最后一句才是重点吧？怎么这么晚？】吵架的事情，零似乎已经忘了。吊了半天的一颗心终于落回腹中，宇智波鼬当即换了一副神情，目不交睫盯着十尾零的脖子上挂着的灵魂球，在精神通讯中抱怨道。那是个闪闪发光的银色球体，赤色的火焰和白色的雷霆交织其中，噼啪作响，似乎随时都有可能爆开。可惜话未说完，却被旗木卡卡西一声惊呼打断。
　　“我刚才没看错吧？宇智波鼬――师叔你在笑？”将两枚灰头土脸的学生赶去教员休息室盥洗，旗木卡卡西一转头，骤然吃了一惊，“铜锣烧有那么好吃吗？眼花了，我一定是眼花了。”
　　“……幻觉。”一惊又是一凛，宇智波鼬脸色微变，镇定的回答道。
　　“不过虽然没看清楚，刚才的感觉出奇的――漂亮呢。”用狐疑的目光将宇智波鼬上下打量几番，旗木卡卡西退后一步，托起下巴，“用自来也大人小说里的话，就像是嘴角荡着一抹月光。”
　　【噗嗤！喔，嘴角荡着一抹月光。鼬，我真没想到，原来卡哇伊银毛还很有吊女孩子的潜质吗？这种搭话方式，用在女孩子身上，真可以无往而不利了。】十尾零在精神通讯中低声笑道。
　　【跟着自来也学到这里就可以了，也不怕带坏佐助！】宇智波鼬将眉一挑，“自来也大人写的书，还是少碰为妙。卡卡西，现在是暑假，即使教师休息室，也没有热水吧？”
　　“切，刚夸你两句就开始管东管西的。无聊。忍者吗，夏天冲个凉水澡又不会着凉，真是浪费。喂！里面两个，注意水温啊！”旗木卡卡西撇撇嘴，看着宇智波鼬随手一个火球术，将屋顶蓄水器里的冷水烧热，忽然若有所思抱住双臂，片刻后猛然失笑，“你这不是很体贴很温柔吗？干嘛老藏着掖着？啊，话说上周你师妹御手洗红豆回村述职，吃多了酒酿丸子。饭桌上说什么你最喜欢害羞了。每次刚对别人好一点，就会立即害羞起来选择逃跑。所以才会有零大人那种只会逃跑的通灵兽。我当时还不信，现在看来――呀，又害羞了呢！我不说了――”一缩舌头，做举手投降状。
　　【喂，鼬啊――我觉得吧，卡哇伊银毛说得还是挺准的。】十尾蹲坐在地，拿那样那样的眼光看着做无机质状的宇智波鼬，意味深长，【特别是在对你弟弟这方面，你真的是很有前途的。好好的一棵苗子，怎么就――呀，又害羞了呢，我不说了！】将旗木卡卡西的神情、语气学了个惟妙惟肖。
　　一个两个都这样，另外还有――收起用来恐吓旗木卡卡西的三勾玉写轮眼，宇智波鼬几乎要扶头轻叹，目光狠狠的穿透门板。刚刚盥洗室里，有人滑倒的声音，以为他听不到？
　　挂在十尾颌下的灵魂球中，佐助发起了新一轮的攻击。他不知道这是徒劳无功的吗？这一群大的小的――要避开旗木卡卡西的耳目，仅凭现在这个宇智波鼬，明显是不可能的。所以……
　　【暂时变回去吧。】
　　【收到。】
　　静静坐在长椅上闭目养神，十三岁的宇智波鼬的体内，走出另一名高大、成熟的忍者，线条分明的面孔上，深刻的法令纹是高傲与威严的象徽，却又泛着孤独的韵味。真正的２１岁的宇智波鼬的灵魂于手中以言灵文字法结印，将一个影□打入另一个自己体内，确认无误，这才缓缓转身，沉默的面对着十尾零。
　　【你这个样子，好久不见，宇智波鼬。】同样只是灵魂状态的十尾零起身，将脸颊贴上宇智波鼬的脸颊。这是尾兽中只用于至亲和挚友之间，极为正式的招呼礼节，染着可以称之为怀念与感慨的情绪。而那枚一直躁动不安的银球突然平复下去，流动的查克拉也有些迟疑的样子。
　　【你竟然去了这么久！从红叶山到死神殿堂明明只要两周，零。】
　　十尾零转头冷哼：【喂，你可不要站着说话不腰疼。你所谓的两周是最快速度好不好！零大人腿脚没那么快也是需要休息的！最倒霉的是你这个弟弟呀。哎呀哎呀，真是一错眼就要出事。】
　　【佐助怎么了？】
　　【零大人刚把他从无梦沉眠中唤醒，就也不管自己已经失去了身体，问也不问就往死神殿外冲。零大人花了好大力气，这才将他的灵魂抓住，又封印了一遍安安全全的带下来。这会子还在里面人来疯呢！别说我没提醒过你，要彻底抹去永恒万花筒使用者的记忆是不可能的。等下封印，你可得小心为上，一步步慢慢来。否则就算小鼬计划成功，保住了宇智波一族。他却什么都记起来了，那也是前功尽弃。再没有第二个时逆沙漏让你再玩一次。】
　　【这个我自然晓得。】宇智波鼬伸出的右手在距离宇智波佐助的灵魂球还有一公分的地方稍稍停住。
　　【小心点啊！他虽说听不到我们说话，却能凭感觉大概知道周围是谁。离得越近，这种感觉就越清晰。特别是你，化成灰算什么，变成鬼他都认得。】零咯咯咯笑了几声，自觉场面太冷，停下来撇撇嘴，【别被他给咬了。】
　　【谢谢提醒。】那双手轻轻拢上去，如合拢的莲花。
　　【……好久不见，佐助。】

　　第十二章・从此无爱

　　手指触到灵魂球的刹那，赤与白的光芒齐齐顿住，即使是隔着那重重封印，也辨识出了来者的身份。只是片刻停顿，被封印的查克拉混合着庞大的精神力立即轰然炸开，赤蛟飞腾，白雷闪灭，撞击在银色的灵魂球上，将那些金色紫色的符文次第点燃，又被它们卸去力量流淌开来，像是大朵大朵盛开的烟花。如果佐助现在可以站在自己面前，一定是大声喊着为什么，用千鸟刺穿自己的心脏，抑或是用麒麟将自己轰成粉末吧？宇智波鼬的眼神一变，空荡荡的望着远方不确定的一点。
　　你这才是，真正的，恨我到底了吧？
　　可是我，只想要，只能够，这样做啊――即使连灵魂也耗尽。依然只能如此。
　　我真的想不出更好的办法，只是你，愚蠢的哥哥……
　　【好久不见，愚蠢的，弟弟啊。】而他也只是再一次，轻声道。
　　太久了，真的是太久了。无论是对他还是对佐助，或许都一样的，太久太久了――那样漫长的思念，煎熬着他冰寒坚硬的心脏。他并不是更有耐性的那一个，只是稍稍的，更懂得伪装。
　　他应该早已经将灵魂中那些应当被称作懦弱的东西，尽数剥离。为什么那些血脉中奔涌的火焰啊――他所有的隐忍、爱恨，深埋心中不为人知的情感和力量，在见到佐助的瞬间，像是拱开寒原冻土的纤弱草芽，摇曳而起。真的要将那灵魂都燃尽了。
　　现实世界中，时间仍在自顾向前流动。月光疾风和天藏可不敢让这两位老师久等。不一时从教室盥洗室里出来，体力和精神恢复了不少。一行师徒四人顺着那长长的树荫往目的地，甘薯甘走去，一路有说有笑的离开――主要是旗木卡卡西和那两个学生。“宇智波鼬”不远不近的走在一旁，眼梢低垂，连手指尖都藏在袖子里。
　　他们擦过真正的宇智波鼬和真正的十尾零，真正的宇智波佐助，全无感觉。
　　【佐助，安静些好吗？】目送那三人和自己的影□离开后，宇智波鼬犹豫了一下，终于还是十指结印，稍稍发动精神力，试图压制住那枚灵魂球中，宇智波佐助躁动的情绪。谁料却适得其反，给被封印在灵魂球中的宇智波佐助提供了正确的主攻方向不说，猛烈了何止一倍的攻击，令宇智波鼬的手掌都在颤抖。
　　【这家伙很不满呢，还记得他被我封印进灵魂球时那种眼神，简直是恨不得杀我而后快。】十尾零撇撇嘴，抱怨道，【吵吵嚷嚷，说什么把真正的鼬还给他。要不咱们这样：反正宇智波斑现在也是毫不知情，根本不懂得防备零大人的。我去抽冷子灭了他，拎起来直接跑路。你呢，也用你那个备用身体把佐助的灵魂塞回去。啊，还要叫上所有尾兽，大家一起跑到与世隔绝的地方快乐逍遥。不管宇智波家，不管木叶，不管忍界，更不用费力维护世界和平，直接你好我好大家好。……当然喽，交易条件是一样的，你真正死了之后，要记得把灵魂交给我任意使用。】
　　【零，你记住，跟你交易是我，不是佐助。他这不过是小孩子乱发脾气，很快就会过去的。】宇智波鼬真是要用尽全力，才能命令自己的双手不要颤抖，将那心中的珍宝稳稳捧住，【那一个我，那一个毁灭了家族的我，要怎么回到他的身边？怎么回到木叶？我们能够偎依在一起的幸福时光，是一天，两天，一个月，还是一年？……绝对不会长久的。那些血淋淋的过往，不仅横在我们当中，也横在我们的心里啊――他总有一天会继续痛恨我的。我走上了那条路，就从未想过还有机会回头。】
　　【有一天是一天，实在不行就月读他。你下不了手我来。】十尾难得勤快的提议道，看来是真的有点受不了了，【现在这样你不烦吗？你那个计划一环一环的，连我这个尾兽都觉得疯狂难捱――我要是你，每天月读一遍宇智波佐助我都情愿。】
　　【每天让我月读你一遍，一直月读到眼睛瞎掉，我也情愿。你怎么能这样说别人弟弟，还是佐助！】宇智波鼬当即怒道。尾兽的思维方式，不用跟人类差这么多吧？
　　【好好的，冲我发什么火。都是欺骗，有区别吗？还省得你折腾自己。我可看不出那个止水比你好在哪里，卡哇伊银毛都比他强。】十尾零甩甩尾巴，对此不屑一顾。
　　【止水哥哥哪里不好？又温柔又大方又开朗，那才是理想的哥哥！而我对任何人，都只是毒药。我做不来一个好哥哥。】心脏猛地一紧，宇智波鼬的思绪飞回那死神殿中，只能遥望人间的两年。在那遥远的虚空之中，他亲眼目睹了自己死后，佐助的变化，佐助的疯狂！
　　而他，最应该留在佐助身边安慰他保护他那一个人，却只能留在月亮上面，无能为力！
　　而也是直到那时，宇智波鼬才真正下定决心跟十尾签约，赌上自己的全部来生换取这么一场时光倒流。
　　恨也是只有这一个人，爱也是只有这一个人。那种爱恨交织，系于一人的痛苦煎熬，不应该在佐助身上再重复了。所以这一世，他，宇智波鼬才更不能……不是他不想再爱佐助，而是他已经不敢――
　　【说真的呢。等下他生下来我们就把他拐走好不好？】零还在耳畔聒噪，【什么都不管，什么都不问，只要你们两个人多好。】
　　【不行的啊。那样做，终究是不行的。人类和尾兽，终究是不一样的。零，你就当这是我最后的任性，简单的交易条件就好。因为我想要给佐助的，是绝不被任何人质疑的幸福。……即使那一个幸福中不会再有我的容身之地。】他尽可能的用十尾可以理解的方式诉说着，目光温柔，笑容真的像是一抹月光，清而冷，缓缓洒落，无处不在，颤在你的心尖。
　　佐助，我这就带你去妈妈那里。那里有一个很好，很好的哥哥，比我好一千倍一万倍呢。他在那里等你呢。我会还你一个温柔的哥哥。一个不会像我一样，伤你刻骨，只会令你骄傲，令你自豪，令你可以大声说出他的名字，令你在闲暇时想起，只有温暖和敬佩，只会为他而骄傲的完美哥哥。那些悲伤的过往，很快就不存在了。……你就当是哥哥，为了自己，自私的这样做，好不好？这本来，就是我的自私啊――
　　这样的话，他真的真的，很想当面说给佐助听。可惜佐助是永远不会静静的听他说这些的。
　　所以最后也只能！
　　【我只会是一个――不相干的守护者。】宇智波鼬抚挲着手中的灵魂球，几乎忍不住要去吻那灵魂球，最后却只是叹息。
　　【就这样，最好。】鼬将宇智波佐助的灵魂球缓缓举高，贴在眉心。红白两色的光芒，将他的面孔染得绚丽斑驳。【原谅我，佐助，这是最后一次，真的。】
　　【我爱你呢――我爱你。】
　　穿过这村中之村，宇智波家的高大门楼。宇智波鼬与十尾零一路行云流水般穿堂入室，径直走进宇智波一族的祖宅深处。朱红大门，石影壁，小山墙，海墁铺地青石慢道，抄手游廊，罗汉栏板。一切都是记忆中的样子，甚至一角缺掉的瓦当。
　　只是这个他，早已不是前世那个他。
　　好在这个佐助很快也……宇智波鼬突然胸口一闷，忍不住弯下腰低低咳嗽。是吗，就算只剩灵魂，也是会痛的。痛得恨不得将自己的心挖出来，细细切碎。
　　如果真的那么做了，或许就不会再痛了。
　　何苦自欺欺人？这个佐助，这个佐助很快也不会是前世的那个佐助了。
　　这个茫然的世间，能够拥有那个已成虚空的“前世”的记忆的，很快就只剩他，宇智波鼬和十尾零两个了。这是他一早就知道的，但是真正面对现实，又是那么痛，那么难。
　　他，宇智波鼬，从此，就再也不是宇智波佐助的亲哥哥了。
　　【我说你倒是快点，你弟弟还赶着投胎呢。】十尾零百无聊赖的打个哈欠，【要反悔你就早点说，这可是最后的机会了。小鼬你犹豫不决的样子让零大人很烦啊……你就只会在跟佐助有关的事上犹豫……】
　　【我知道的。】赤着脚踩在凉席上，宇智波鼬缓缓走入内室。不过片刻，屋中响起婴儿嘹亮的哭泣声。在外间正襟危坐的宇智波止水打从竹席跳了起来，一溜烟钻入内室。
　　恰恰同步出房间的宇智波鼬的魂魄擦身而过。
　　不过片刻，便有声音传出。
　　“是弟弟呢！好可爱――妈妈，他要什么时候才能陪我一起玩啊？”
　　“好好好，轻一些。佐助还小，经不起你这么折腾。怎么能天天只想着玩？要快点长大，快点背负起保护弟弟的责任，做个真正的好大哥才是呢。”
　　“嗯！止水记住了！”
　　婴儿的啼哭声中，那样清脆的回答，落入宇智波鼬的耳中，令他低头莞尔。多么熟悉，多么类似，当年在自己，真的是一生一世都不曾丢弃的承诺呢。
　　本来，都是我的。
　　本该，就是我的。
　　执拗的在心里一句句这么说，几乎都要嫉妒了。可是话到嘴边，为什么还只是溜出这样的话语？
　　【要这样，幸福啊――】
　　细细的声音，从灵魂深处钻出来，连心都敲碎了。却又是没来由的轻松。一切都已经发生，最大的痛苦也不过如此，强自沉浸在美梦当中，除了清醒后加倍的痛苦，又能得到什么呢？而且到那时，痛苦的――
　　就这样，真好呢。
　　【一定要，幸福啊――】
　　不仅仅是祝福，更多的是为说服自己，他咬着嘴唇，一字一句。
　　是的，是真的，真好呢。
　　背靠着内室虚掩的纸门，宇智波鼬只觉莫大的疲倦海浪般卷上来，将他整个人都掏空了。脚下虚软得无从着力，脊骨亦从中折断，连自己的重量都撑不起，只得顺着纸门缓缓滑落，跌坐在地上。
　　幸福。
　　是的，会幸福的。
　　所有人都会幸福的。
　　可是，可是我――他竭尽全力去微笑，可是那些微笑终于一点点的，冰一样都碎了，化作苦涩的泪。
　　泪落。
　　宇智波鼬忽而掩面，泪水无声撒落。这是真的啊，是真的啊，真的，真好啊――即使最珍爱的人已经，这样的经由自己，不可挽回的失去。
　　不是一开始就决定好的吗？为什么，为什么还要这样痛――为什么！
　　他一直在默默等待着，一天天一年年等待着准备谋划着。殚精竭虑，无所不为。止水的新生，佐助的新生，家族的新生。为了这一切，他隐忍着重头开始，一点点收集力量一点点变强，一点点用黑暗和鲜血改变自己，又一点点重拾自己内心的美好与柔软。可是事到临头，这些又有什么用呢？难道他还可以跟佐助做兄弟吗？难道他还可以再爱佐助吗？这最重要的人，世间最重要的缘分，前世即使豁出一切都要保护的幸福与光明――
　　他已经不能再爱佐助，更不敢被佐助爱。
　　原来他这些年倾尽全力去做的，不过是这样睁着眼看着幸福从手中溜走――幸福于他，宇智波鼬，从重生的那一刻已经是手里的沙，握紧握不紧，一样都会从指缝中漏掉。
　　这一场镜花水月，无望的等待和付出。那个家，那些爱，他都已经回不去了。
　　视线所及之处尽是一片模糊，大片大片的，又是晶莹，又是扭曲。像是死神殿中，那只能用水晶球观看的人世沧桑，只隔了一触手的距离，便是天上人间。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。
　　世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。
　　但是唯有如此，那些被爱的人，才一定会幸福的啊――
　　那些被爱的人啊，你们，一定要幸福啊――
　　【小鼬？鼬啊……】零终于将那些玩世不恭都收敛了，用凉凉的鼻尖蹭着宇智波鼬的面颊，欲言又止。最终也只是按老法子，用自己毛茸茸的尾巴圈起宇智波鼬单薄的身躯，权作无声安慰，像是它在死神殿中度过的孤独光阴，自己圈住自己一般，千百年恍惚昨日。
　　只是那般，看着人间喧哗，人情冷暖世态炎凉，不知所谓。那些爱恨别离对于身为尾兽的它不过是海上翻滚的泡沫，虚空中明灭的烟花，稍纵即逝。然后日落月升，山高水明，空寂旷远，才是意味深长。
　　它想，或许它永远都不会有机会明白人类了。
　　它单只是知道，它也是懂得祝福，懂得成全的。它不后悔自己的，那一个决定。
　　即使，瞒着，鼬。
　　【要幸福啊，鼬。】十尾零趴在地上，低低的，笑。

　　番外：零大人不会告诉鼬的事

　　苍白。
　　寂静。
　　空旷。
　　孤独。
　　“宇智波鼬。”
　　“宇智波，鼬！”
　　该死的！被困在灵魂球中，宇智波佐助狠狠一拳砸在地上，鲜红的双眼中永恒之万花筒飞速转动，眼眶都要炸开。
　　又一次输给那家伙，强烈的挫败感之上，更是言语所无法形容的恐惧。
　　鼬究竟想要做什么！？力量从来不会凭空而生。这一次，鼬究竟又要付出怎么的代价！
　　鼬想要的世界――宇智波佐助完全无法想象。
　　和平？
　　还是说另一次令自己绝望的――
　　“不要老是惦记着那个家伙好不好？而且，零大人免费提醒你一句，这次抓住你的，是零大人我哦～”
　　那个带点狡猾的声音似乎就近在耳畔，懒洋洋的似笑非笑，本来苍白无物，直如一张巨大画幕的穹顶上浮现出十尾，六道零的影像。
　　“不过说你是被鼬打败的，倒也差不多。要不是他坚持，零大人可不会做这种麻烦到家的事情。你就要回到木叶投胎，快点坐好。否则等一下晕车晕船晕机，零大人都概不负责哦～预先提醒你，不要动不改动的主意。这可是零大人控制的空间。你的所有攻击在这个空间是没有用的。”
　　“投胎？！”宇智波佐助大吃一惊。
　　“其实也不算是真正意义上的投胎。呐，你在无梦长眠中过了好多年，自己都没感觉吧？现在是木叶四十八年呢～鼬跟我呢，把整个世界的时间回拨了三十多年，确切点说，是回到了木叶三十四年，所有的一切都未曾发生的时候。他要重新投胎重新来过。你很快也要……”十尾零念念叨叨的。
　　“你骗我。鼬的生日明明是木叶四十三年六月九日――这么早？他想干什么！？”宇智波佐助厉喝道。
　　零回答得甚为轻松：“别用这种口气跟零大人说话……不过反应这么快――宇智波佐助你虽然讨嫌，却委实不算太笨。宇智波鼬已经不打算当你的亲哥哥了。他跟宇智波止水互换了身份。你们已经不再是亲兄弟。木叶三十五年六月九日，这是鼬的新生日。以后你的亲哥哥就是宇智波止水。啊，顺带一提，多留出来的那一年，是为了做点小小的布置……”
　　“不再是亲兄弟？！宇智波鼬他凭什么做这种决定！”宇智波佐助的心一下子凉透了。如果换了别人或许还会错愕，会觉得难以置信吧？然则宇智波佐助却只用片刻，便断定这一定是鼬自己的决定！
　　是的，是的，这种偏激，这种决然，这种疯狂，这真的是只有宇智波鼬本人才会做出的决定！别人都不会有他半分！
　　可是宇智波鼬，你凭什么！你凭什么！
　　你凭什么，不要我了……
　　凭什么……
　　“凭他比你强，比宇智波斑那只死兔子也强。凭他比谁都有决心有毅力有韧劲。凭他是十尾人柱力。更凭他是宇智波鼬啊！”十尾零完全忽略了佐助的愤怒与失落，笑盈盈道，“宇智波鼬的灵魂太强了，你们谁都比不过他。”
　　“你！……是，鼬是很强。但是我也绝对不会再输给他的！他给你开出了什么价码！我一样可以给你！阻止他！现在！”不管鼬想要做什么――宇智波佐助不敢想，他只知道自己要阻止鼬！绝对！
　　“要亲口承认自己的失败，对于宇智波佐助你这种人来说，可不容易。真是急眼了。”穹顶晃了几晃，像是水面般荡开层层涟漪，介乎介乎狐与狼之间的巨大白色野兽，十尾零从天而降，优雅的落在宇智波佐助面前，围着他，徐徐兜着圈子。
　　“废话少说，开价吧。”宇智波佐助双手微握，竭力平息着躁动的情绪，暗中蓄力。
　　“零大人也很想开个价码给你。不过身为一只高贵而有职业道德的尾兽，啊，零大人现在还身兼鼬的通灵兽一职呢？”十尾零桀桀得笑着，向后一个空翻，奇迹般凭空消失，“还有就是……”
　　“六道零，不会背叛宇智波鼬的。”尾兽巨大的爪子从身后搭上宇智波佐助的肩膀，“决不会。”
　　“千鸟流！咳……”下意识发动的忍术，被完全反弹到自己身上。佐助一口鲜血吐在地上，艳艳的红色，像是一簇火焰。
　　“早就告诉你是没用的，不听长辈劝的臭屁小孩最讨厌，死了也活该。”十尾零不屑一顾，扭头走开几步，忽而一僵，声音也变了，“不许向鼬打小报告！零大人可没有欺负你啊！这都是你自找的。”
　　这，十尾零莫名其妙的有些底气不足的感觉？宇智波佐助眉头一皱，宇智波鼬对十尾零的控制已经到了这种地步吗？最强的尾兽集合体――
　　“你怕他？”佐助下意识问道。因为真的太奇怪了一点……
　　“零大人怎么会怕鼬！”十尾零的的大尾巴一下子炸开，毛发一根根钢针般立起，“你才怕他呢！你全家都怕他！”
　　“只不过，那家伙碰上跟你有关的事，就比较不按牌理出牌。很麻烦的。”然后仍旧是底气不足……
　　十尾这根本就是很怕鼬吧？佐助突然有点想笑，有点得意，还有点放下心来。无论如何，拥有十尾，鼬的境况应该是很不错的，而自己在鼬心中的分量也仍旧……
　　可是佐助也有点失落，为什么我们的距离，好像总在不断的变大……
　　事情走到这一步，十尾零是鼬的帮凶吧？宇智波佐助想到这里，不觉口吐恶言：“以为别人都跟十尾你一样幼稚得毫无品格可言吗？”
　　六道零当即暴怒：“零大人幼稚，毫无品格可言？臭小子你吐血还没吐够是吧？有种来单挑啊？”
　　“你有兴趣，我随时奉陪！”
　　“切，够拽啊！零大人就不信灭不了……算了算了，心胸广阔的零大人没工夫跟你闲扯。”
　　“难道我就有功夫？鼬现在在哪里？我要立即见他！”
　　十尾零哂笑一声：“那你只怕是没那个机会。对了零大人刚才是糊涂了。忘记你这个可怜的小家伙根本就没有告黑状的机会……零大人回来这里就是为了通知你一声，你马上就要跟随伟大睿智的零大人，离开死神殿重新投胎。去当自己的宇智波家二少，一个小奶娃。祝你玩得愉快。”
　　“愉快？只怕不会如此简单吧？”宇智波佐助突然有种不祥的预感，特别是在他看到十尾零忽而话锋一转，颇具玩味的笑容之后。
　　“你猜对了，你的记忆会被完全封印，重新变成一张白纸。”零的声音明快而欣然，“鼬当初也是这样的做的，直到五岁那年，重新拿回记忆――重新当个小奶娃可并不是什么有趣的事情。至于你――”
　　“按照鼬的意思，你不会有那个机会了。”
　　呵呵呵，这下子可算是把那个小屁孩彻底惹恼了。六道零瞬间从灵魂球内部脱出，站在死神殿中，悠哉游哉的将宇智波佐助的灵魂球挂在脖子下面。啊，恶整宇智波的感觉，永远是那么有趣，它都要上瘾了。
　　这两兄弟――鼬差不多是个完全的好人，除了对佐助不好。佐助呢，则差不多是个完全的坏人，除了对鼬很好。相比之下，宇智波斑和宇智波泉奈那一对就差强人意。
　　“别砸墙了，砸也是砸不穿的，白费力气。”明明知道宇智波佐助什么都听不到，六道零仍旧眯着眼道。如果当年，宇智波斑能有佐助一半，或许泉奈也不至于……都是过去的事情了。而且这些事情，零大人始终都是不懂的。
　　而现在这一对宇智波吗……
　　明明在一起，却选择各奔东西。
　　明明彼此相爱，却选择沉默到底。
　　明明有机会重新获得完整的幸福，却选择放弃与成全……那真的是最好的吗？即使你，这样认为。
　　“呐，宇智波佐助，因为最近吵架，外加看小鼬有点不爽，零大人私人送你一个礼物哦！六岁进入木叶忍者学校那天，你会恢复关于这一切的全部记忆。怎么样，零大人很不错吧？啊！零大人忘记你听不到……那么当你默认同意。”六道零吐着猩红色的舌头，狞笑，狰狞的笑容中有微薄的暖意，“零大人还会大发慈悲，当作什么都不知道，绝不会把这件事告诉鼬。全部交给你主动――绝对不是害怕小鼬发现这是零大人做的手脚，生气生气外加暴力暴力哦！绝对不是！”
　　这是作弊呢。六道零开心的舔着爪子，晃晃悠悠的步出死神殿。啊，生活就是这样，充满未知和意外才有趣。当然，还要有七过的红豆馒头，外加鼬亲手做的大餐。
　　然后零抬头，望向那空空如也，兀自转动的两轮勾玉：“小鼬呢，佐助的想法是和你在一起。而你的想法是只要佐助好。而你自己，不够好。不过照我看，你真的是已经够好了，足够跟任何人，在一起。所以这一次，零大人就自作主张，骗你一回喽。身为零大人的人柱力，你不幸福的话，宇智波佐助他，也没有资格幸福！”
　　“于是会不一样的吧？鼬。一个你以为什么都不知道，其实什么都知道的弟弟――佐助这个小屁孩，到时为了隐瞒自己‘意外’恢复记忆，会做出什么，哈哈哈，真是想一想都会令零大人大笑呢！”
　　“零大人，会期待的呦～”

　　第一章・恢复记忆

　　木叶５４年４月１日
　　零点零时零分。
　　宇智波家大宅。
　　“啊――！”
　　“怎么了！这声音是――佐助！”宇智波止水从梦中惊醒，抓起枕畔长刀，瞬身至弟弟的房间。六岁的宇智波佐助正捂着脸坐在床铺上，姿态僵硬，汗水顺着背脊淌成小溪。
　　“佐助？是做噩梦了吗？”宇智波止水急切的问道，赤足踏上一步，却被宇智波佐助一把挥开。
　　“离我远一点！”
　　这！宇智波止水诧异的望着自己的弟弟。或许是性格上的差异，佐助从小就跟他不是特别亲近，不过像今晚这样明确的拒绝――在宇智波止水的记忆里，还是第一次。
　　“到底出了什么事？佐助不要怕，跟哥哥说……”将手中的长刀藏到身后，宇智波止水摊开双手，示意自己完全无害，柔柔的放低了声音，“哥哥在这里啊。”
　　“我很好！……止水哥哥，我只是做了噩梦。现在梦醒了，还有些不适应，仅此而已。”佐助的身体渐渐松软下来，声音还有点硬，却不再那么冷冰冰的，充满拒绝的意味。
　　“是吗？”宇智波止水瞬时松了口气，沉吟片刻，跪坐在榻榻米上，“马上就要入学了，有些紧张也是自然的事情。今晚哥哥在这里为你守夜……”
　　宇智波佐助几乎要怒吼起来：“用不着你啊！……我自己一个人就可以了，止水，哥哥。”
　　“真的……不要太紧张啊。学校也并不是什么讨厌无聊的地方。”上半身微微前倾，宇智波止水欲言又止。
　　“听这话的样子，是你自己觉得学校又讨厌又无聊吧？”宇智波佐助反唇相讥道。
　　宇智波止水挠挠头，有点汗颜。总不能实话实说告诉弟弟，自己就是这么觉得的吧？没入学之前，他享受的可是宇智波鼬的全方位单独辅导。而正式入学那年，木叶和雷之国开战，他足足有一年没见到鼬。连带着学校也变得无比讨厌。而提前毕业，被分配到鼬手下的那一天，世界一下子就可爱了十倍。
　　“……不过我猜想，学校里的确是又讨厌又无聊。今天是？”佐助接下来一句话零止水展颜而笑。什么吗，弟弟虽说毒舌了一些，别扭了一点，还是很体贴的。
　　不过是被顶撞几句，身为哥哥，就要懂得包容。想当年面对佐助送上的“三色丸子”，鼬哥哥不也是面不改色的照单全收？对于一个甜食控，辣椒＋芥末＋大蒜的味蕾冲击――自己这点事算不得什么。
　　“木叶５４年４月１日。明天开学。那你好好睡，哥哥回去了。”
　　心情大好之下，宇智波止水并没有注意到，佐助对于自己称呼上的改变。
　　不再是“哥哥”。而是“止水哥哥”。
　　就在他背后，万花筒写轮眼一闪而逝。
　　这个世界根本就是疯掉了！
　　重新背上书包――不再是记忆中的斜挎包，而是印着宇智波一族家徽的双肩包，看起来真蠢。佐助冷着脸跟在宇智波止水身后。让哥哥送自己入学，是他前世的愿望，可比起这个冒牌货，他倒宁可是父亲。
　　“呐，你就是宇智波佐助吧！我叫漩涡鸣人，好好记住未来火影的名字啊！”
　　“……笨蛋。”
　　“咦――我才不是笨蛋呢！我的体术是很厉害的！”
　　“这种事情要打过才知道高下吧，笨蛋鸣人。”
　　“都说过我不是笨蛋！”
　　好吧，旁边跟宇智波佐助“第一次”见面，一脸白痴相的刺猬头就是漩涡鸣人没错……整理过相关记忆之后，宇智波佐助已经知道在某个戴白骨面具的神秘人的帮助下，九尾袭击村子的那一夜，暴走的尾兽被完全压制，戴漩涡面具的神秘人饮恨败走，村子的损失并不大。旋涡玖辛奈在临死之前顺利的将九尾重新封印进儿子的体内，没有留下过多的后遗症。
　　相比那一个过去，堪称完美。
　　“呵呵呵，想当年，鼬和卡卡西似乎也是这样吵架来着――真怀念啊！”
　　至于这家伙的爹，呐，不胜唏嘘，笑得更白痴的是那家伙的老爹，四代目火影，波风水门。如果不是将后半夜时间都用来整理混乱的记忆……佐助简直想要仰天长啸，欲哭无泪。这个状况，未免太夸张了吧！
　　想也知道，当年那个戴白骨面具的神秘人是――宇智波鼬！而以宇智波鼬的个性，放任九尾被抽取之后才出手的原因，必然不是不愿意暴露实力，而是鼬当时的实力还不够与宇智波斑正面抗衡，只有尽可能的令斑将力量消耗……自己恢复记忆，想必也不是出自鼬的意愿，或是意外，或是记忆封印本身……还需要更多的情报啊！宇智波佐助沉着脸低头走路，边应付着鸣人的无营养挑衅，边竖着耳朵细听这两人聊天，顺便踢着脚下一块石子扮演别扭小孩。――可恶，为什么我这辈子的定位会是个别扭小孩啊！要失忆就失忆的完整点好不好！这根本是把上辈子的缺点都带进了！我捉弄鼬的那些往事可不可以当作没发生过！
　　“怎么今天不是四代目大人负责入学典礼吗？我记得您很热衷这个。”止水有点好奇。
　　“今年我是家长吗！”四代目很是豪爽的拍拍自己儿子的头顶，“倒是你家……还以为会是宇智波富岳大人来送佐助入学，没想到是止水你呢。”
　　“被父亲托付了。而且鼬常说好哥哥就要对弟弟负责……嗯，四代目火影大人，”止水的眼睛稍稍一轮，“那个传闻是真的吗？那个，鼬快要从风之国回来的传闻――”
　　“这种事止水还要问我吗？你可是他最亲近的弟弟。”
　　“您就别取笑我了。谁不知道他为了逃婚……有时候真是佩服鼬的勇气。明明连心仪的对象都没有，却能为了婚姻自由对抗一族之长。这样的人宇智波一族中他还是第一个。眼看大半年过去，除了公文往来，根本没有消息。”
　　什么？鼬的婚事？宇智波佐助耳朵一颤。四代目已是大笑：“恐怕就是因为还没有遇见，才不愿意放弃机会吧！鼬昨晚就回村了，只不过交完任务已经是深夜，宇智波一族下了门禁，只好在卡卡西那里凑合了半宿。他没有告诉你，大概是想要给你一个惊喜，千万别说是我捅出去的。”
　　“是吗？”宇智波止水当即展颜，“那真是太好了！父亲大人一直说要我接手警务部队，可我想来想去，都觉得还是鼬更合适。可他又总不回来……抱歉，跟火影大人说这些……”
　　冒牌货也是有自知之明的吗！鼬师弟？四代目火影的师弟？拜入大蛇丸门下还能有这种待遇，鼬这家伙混得不错吗！什么御手洗红豆药师兜辉夜君麻吕音忍五人众……宇智波佐助在心里冷哼一声，颇有不屑。却不知自己的嘴角悄悄挂着笑。
　　鼬回来了呢。这么想有点可笑。可是心情还是轻快的像只青鸟。昨晚？！深夜？！佐助的心猛然往下一沉，那正是自己恢复记忆的时候，难道这也是鼬的安排？不对，以自己对鼬的了解――佐助又有点混乱起来。他真的了解鼬吗？
　　“那你恐怕要失望了。鼬的志愿可不是加入警务部队……”波风水门继续着刚才的话题，全没注意到佐助的不妥。
　　“难道是暗部？火影大人恕我冒犯，警务部队才是宇智波一族的职责所在。您已经有了卡卡西前辈，不能再跟我们抢人啊！”宇智波止水立即正色道。
　　“这可是机密。对谁都不能说的。”波风水门斜眼看着止水，忽然故意卖个关子，“吓，光顾得聊天，把正经事都忘了！赶快赶快，不要迟到了被三代目老师骂啊！”说完抱起儿子绝尘而去，急得宇智波止水在他身后跺脚，偏偏无可奈何。论速度，能抓得住金色闪光的――貌似只有零大人，连鼬都不成。
　　果然是鸣人的老爸，这世界彻底混乱了――
　　“止水君早啊！”
　　“来送弟弟入学吗？会成为和鼬君一样的好哥哥呢！”
　　木着脸立在那里，看一众非宇智波人和宇智波止水热情的打着招呼，宇智波佐助突然发现，提前当个拽拽的倔小孩还是有好处的。
　　譬如说他可以用面瘫来掩饰自己的混乱……
　　“吓，佐助君真是越长越漂亮了。”不知道从哪里杀出来的大婶眯着眼笑，嘴里唠唠叨叨，“入学之后可是半个大人了，不能像从前那样捉弄鼬君和零大人。”
　　你是哪根葱，也来训斥我？！佐助搜索了一下记忆，这才想起这是木叶图书馆的管理员，这一世可以说是看着鼬长大的半个长辈――鼬的童年几乎都是在图书馆度过的，很有倚老卖老的本钱。
　　“……奈良婶婶日安。”就当是给鼬面子。
　　“呵呵呵，果然是长大了不少！以后都不可以往鼬的红豆汤里放辣椒酱哦！还有那次零大人头上的蝴蝶结……”
　　“以后都不会了。”佐助有些虚弱的应承道。这种事情就不要再提了吗！为了吸引注意力故意恶作剧，这种本该发生在鸣人身上的事情――他宇智波佐助什么时候也这么幼稚过？他可不可以月读一下鼬？
　　“知错能改就是好孩子，介绍一下，这是我家儿子鹿丸，要好好做朋友啊！”好在奈良婶婶总算是念叨够了，从身后扯过一个孩子，不无自豪。
　　“烦死啦！老妈你就不能轻一点吗？”被扯到前面来的，正是ＩＱ２００的天才，未来的木叶总参谋长奈良鹿丸――虽说现在还是个惫懒的小屁孩。
　　“小孩子家，别整天懒散的像个老头子！鼬君像你这么大的时候，每天在图书馆里看书，不知道有多上进……”
　　“是是是，老妈您就不要继续念下去了……老头子要讲话了。”
　　“怎么能这么说三代目火影大人！咦，那不是――”
　　空气中有熟悉温软的味道，耳畔响着维持秩序的中忍们的声音，佐助站在新生的队伍中，望着三代目火影身后，正在跟旗木卡卡西低声交谈的人，感觉世上万事万物一起淡去，而那个人的身形与声音一点一滴的落在心上，分分明明。
　　“根据零大人的情报，那家伙会是新任教务处主任，还要主抓一个新生班。老妈都快乐死了。”身旁，奈良鹿丸一副“这下子绝对会死掉”的表情，“最好不要摊到我头上，他当年恶魔教师的名头可不是白给的……要怎么混吃等死……”
　　是吗？那些，其实都不重要吧？宇智波佐助看着宇智波鼬自然的和熟人打招呼，冲止水微笑，目光掠过自己，稍稍停留一刻，眼神那么深又那么浅，似乎看得不是自己，而是自己身后的一段遥远――无需验证，佐助突然明白自己恢复记忆这件事，一定只是个意外。
　　鼬已经不会用看亲生弟弟，看那一个真正的宇智波佐助的目光看待自己。不再有那么多那么深的爱与恨，而只是普通的，哥哥对弟弟的宽容娇宠，夹杂着对过往的怀念……佐助不知道自己是该笑还是该难过的失声痛哭，或者愤怒的大声咆哮。
　　他只知道他又一次见到了宇智波鼬！
　　他终于又有机会，抓住他！

　　第二章・无关爱恨

　　“很中规中矩的样子吗？不过戴眼镜的样子好帅～十九岁的上忍呢――”
　　“切，上忍算什么？听说鼬老师是第四次忍界大战的英雄呢！还跟旗木卡卡西联手击败了八尾人柱力！”
　　“而且是宇智波家最杰出的一个！虽说只是分家出身，但除了他，宇智波一族都没有人开启万花筒写轮眼呢！”
　　“咦，那是什么，很厉害吗？”
　　“听爸爸说是很强的瞳术，是砗磲峡八尾遭遇战中，鼬老师为了救人才打开的。能放出永不熄灭的火焰！”
　　“好厉害！喂，那边那个也是宇智波吧？会跟鼬老师一样强吗？”
　　“谁知道，不过据说是宗家的二公子……啊，点到我了！到！”
　　“木叶忍者学校一年级一班，全员三十名到齐。欢迎加入木叶忍者学校，还请诸位不要大意的努力……”刚入学的小鬼也这么八卦吗？“嘭”一声合上手中的点名册，宇智波鼬推推鼻梁上的无框眼镜，对于自己未来的“幸福生活”，多少有了点准备。
　　漩涡鸣人，奈良鹿丸，日向雏田，油女志乃，犬冢牙春野樱，秋道丁次，山中井野，……还有对他本人而言最重要的宇智波佐助。差不多集合了木叶新一代的中坚力量，堪称阵容强大。要不是为了这个，四代目师兄也没那么容易同意自己泡在学校“荒废时光”。
　　而正巧，现在的自己也迫切需要一个合适的身份和职位，长久的留在村子里面呢。毕竟按照历史，还有一年就是那个人再次归来的时刻。自己接下来要对抗的不仅仅是宇智波斑，或许还有整个家族。相比之下，这群小鬼头几乎可以忽略不计。除了――宇智波鼬双眉一振。
　　佐助被安排进这个班对于他而言，老实说并没有令他十分愉快。
　　毕竟，这个佐助已经不是那一个佐助……
　　“关于学校的规章制度今天就先简单说到这里。如果大家还有什么疑问，请咨询海野伊鲁卡老师，具体课程由他负责。明天八点第一堂课，不要迟到。”
　　“是！”全班三十只小鬼的回答整齐有力。
　　“解散。”
　　毫不迟疑的，宇智波鼬抬脚走出教室，没有回头。
　　“鼬哥哥！”
　　在操场一角等了很久的少年双手一推，从双杠上落下，一双长腿似乎还在晃晃荡荡。阳光耀在他洁白的牙齿上，活力十足。
　　“回来怎么也不提前打个招呼？还一下子变成了老师，吓我一大跳。”宇智波止水跳到宇智波鼬面前，踮起脚尖跟他比身高，十分得意，“果然你年纪大了，个头就不长了。”
　　“我本来就是做老师的人。倒是你，都做了警务部队的分队长，还这么小孩子气。”宇智波鼬失笑，“不，应该给说是――大半年不见，长高了许多的学生家长。”
　　“不要用这么老的形容词吗！仅仅是学生的哥哥――”宇智波止水眼睛一立，怒气还没装出来，就被笑意冲散了，冲着教室的方向招手喊道，“佐助你站在那儿干嘛？鼬变成老师就不认得了？”
　　不认得？他宇智波佐助就是不认得自己，也不会不认得宇智波鼬！这个窃夺了鼬的身份的冒牌货凭什么跟鼬这么亲近？如果他单只是靠在鼬的肩膀上佐助还可以忍受，但鼬帮止水整理头发衣服的小动作――太自然也太碍眼了！
　　“不过也别总把我当小孩子看呢，鼬。”更碍眼的是，那个冒牌货还一副理所应当的样子，坦然享受鼬的温情――你不要太嚣张啊！
　　“我的记性还没那么差！”佐助的牙齿咬了又咬，“止水你究竟是来送我入学的，还是纯粹来见鼬的？父亲派你来你才来的吧！”
　　“哈？这个吗？”宇智波止水有些不好意思的揉揉鼬刚帮他理好的头发，“应该说两者都有吧。”
　　“你还真敢说啊！宇智波――谁！”佐助的脑袋被什么重物狠狠砸中，低声怒吼。
　　“哟！臭小子好久不见！”废柴招财猫外形的十尾弹性十足，半空中转体七百二十度投入宇智波鼬怀中，“大呼小叫什么？吵死了吵死了。疼～小鼬鼬又打我脑袋。”
　　“说过很多次了，不要搞突然袭击。”鼬拎着零脖子后面的一小块皮毛，“一股肉丸子味。零大人又去敲诈奈良婶婶了？我那份又被代劳了？”
　　对于鼬的护短兼扯开话题，六道零不屑一顾：“好吃吗――啊，奈良家的小子别走啊！跟零大人下一盘将棋先！”
　　正在蹑手蹑脚逃离的鹿丸打个激灵：“不是吧，又来？零大人，小得我认输还不行？”
　　“少来！零大人抽去一边车马炮，还让你先走。这总成了吧？再唠叨我们玩围棋啊！狸猫小子可比你听话多了。虽然下过棋一定要陪他拍皮球到天黑……带上棋盘去七过，输了的人鼬请吃三色丸子。”
　　“那赢的人呢？”
　　“鼬请吃七过的红豆馒头，无限量吃到饱。”
　　“这根本是零大人你自己想吃红豆馒头……关我和将棋什么事！”
　　“切，居然被看穿了。那么大家直接杀到七过就好了！小鼬鼬，准备出发！”六道零跳到奈良鹿丸的头顶，一爪揪着他的朝天辫，一爪前指做豪迈状。颇有几分将军出征，海王扬帆的气势，不过配上那副滑稽的面容――这真的只是只贪吃的肥猫罢了，而且猫品极差。
　　“我似乎还没答应零大人，更没说过自己要请客。”宇智波鼬无力的按住太阳穴，“零大人骗吃骗喝的借口真是直白了。”
　　“啊拉啊拉，这种小事情就不要跟零大人计较了吗。你快点，再不去就没位子了。”六道零愉快的拍着奈良鹿丸的头顶，后者则在内伤的计算自己老了之后究竟还能剩下多少头发。
　　“没有第一天就翘班的，钱包给你。”鼬笑。
　　零摇头：“才不要！好吧，今天暂且陪你到下班。”
　　“呼，得救了。”鹿丸边喘大气边抚胸，“零大人回见。”
　　“想得美啊！鼬的钱包给你！晚饭买好外卖老地方等零大人啊！我们下班就到！”
　　“什么！”“零大人你今天还是放过鹿丸吧。我晚上也有事，不能陪你们。”“那要做大餐弥补零大人。”“有空就给你做。”“有空是什么时候啊！你都没空好久了。”
　　一行人吵得热闹，被彻底遗忘的宇智波佐助面色微沉，眼中精光一闪，立即自行收敛。
　　十尾零啊――尾兽做到这份上，这个混蛋混得还真是开心！
　　“在风之国的时候也是。”十尾零仍在不满的抱怨道，“所有的空闲都用来陪那个狸猫小子――”
　　鼬无奈抚额：“那是工作的一部分。”
　　“所谓狸猫小子是？”止水有些好奇的凑近宇智波鼬，问。
　　宇智波鼬稍稍迟疑：“是风影的儿子我爱罗。我们的交情还算好，其实零大人很喜欢他的。这次我能够提前完成任务，很大程度上是托我爱罗的福。”
　　“谁要喜欢那小子！他也只有下棋耐心这一个优点！”
　　十尾它喜欢的其实是一尾守鹤吧？果然是物以类聚，尾兽就是尾兽，到哪里都一样。有它在鼬身边，自己行事要愈发小心才是。或许，暂时跟鼬保持距离――
　　怎么可能做得到！
　　只是这样看着鼬就感到心跳加速呼吸困难，虽然鼬的眼睛里，仿佛已经再没有自己。
　　是的。没有自己。
　　只要想到这个，就没办法思考。心底一声声哀呼都是你怎么可以！
　　怎么可以离开我。
　　怎么可以放弃我。
　　怎么可以不要我。
　　怎么可以再不是我的，我的亲哥哥我的宇智波鼬！
　　手掌快要被指甲刺破了。
　　心脏也快要被鼬刺破了。
　　“我……”
　　【我说小鼬你也差不多该撤了。再跟这家伙敷衍下去没意义的。】
　　正当佐助忍不住就要咆哮而出时，零，十尾真正的声音在他耳畔响起，懒洋洋满是不耐烦。
　　这是，灵魂通讯！？
　　身边的人来了又去，和鼬愉快的打着招呼。鼬对他们报之微笑，自然而言回应每个人，不着痕迹的独独将佐助晾在一旁。无论留下还是走开的人都满脸笑容。阳光下的一切仿佛都是那么美好。
　　对于宇智波佐助却不是。灵魂通讯中，鼬和零的交谈仍在继续。
　　真实的鼬和真实的零。
　　【很久没见止水，多陪他一会儿多聊一下无妨的。】
　　【可零大人一看到那个被你保护过度的小白痴就反胃。】
　　【不要这么说止水，我――】
　　【可这是事实呢。他的来意你也很明白吧？宇智波富岳又在无耻的打亲情牌了。毕竟现在的宇智波家，你能看得上的也就剩着小子了。】
　　自己究竟为什么会听到这一切。为什么要让自己听到这一切。原来鼬想要保护的，就只有宇智波止水吗？
　　【很不错的结果，正是我想要的。】
　　【那下一步？鼬你对佐助还是那么冷淡呢，真的可以吗？那小子从小到大都在努力得到你的认可呢？】
　　【我觉得我并没有特别冷淡。佐助现在是宗家的二公子，而我只是分家的人。现在这种状态最顺其自然，最好最正常。】
　　才不好才不正常！你这混蛋不要自作主张啊！
　　【零大人就怕你心里不是这么想的，小心重蹈覆辙。】
　　【不会的。我们现在只是普通关系。】
　　普通关系？！天知道佐助有多讨厌听到这个！普通关系！
　　【唉，所以说果然记忆才是一切牵绊的源头吗？同一个灵魂，不过是改变了记忆，就被你这么对待。】零忽而感慨，【如果佐助还是原来那个佐助……】
　　话到这里失掉了下文。佐助低着头，用刘海掩着自己的眼睛，心脏快要不受控制了。自己为什么能偷听到他们的谈话已经不重要了！鼬会怎么回答？这个答案他必须知道！
　　而鼬，鼬居然只是漫不经心，安然处理好现实世界中另一批上来搭话的人，这才重新打开通讯。
　　【零大人你错了。所谓牵绊，并不是由记忆，而是由灵魂产生的。只要佐助还是那个佐助，只要我还是从前那个我。不管是不是亲兄弟，只要我们还像从前那样对待彼此，就一定会产生和从前一样强大的牵绊。这一点早已经在止水身上证实了。】
　　【所以最好的方法莫过于不要靠的太近。我们之间的所有早在前世就应当结束了。从此不需要爱，也不需要恨。】
　　这是佐助今天听到的，最诚实，也最残忍的话。
　　不需要爱，也不需要恨。
　　不需要。

　　第三章・前世今生

　　曾经有一刻佐助以为自己会哭。
　　可他没有。
　　或许所有的眼泪，都在曾经的那一刻流尽了。
　　为了鼬。
　　为了曾经那个视他如珍宝，即使赔上性命赔上一生，也会将他维护到底的鼬。
　　不是现在这个对自己视若无物，淡然若水的鼬。
　　没有办法不恨他，更没有办法不爱他。
　　可是鼬是那样轻描淡写的用他最真实的声音诉说。
　　【我们之间的所有早在前世就应当结束了。从此不需要爱，也不需要恨。】
　　真残忍。
　　残忍的让人想要杀了他。
　　可怎么能够？
　　“止水哥哥，我有点累了，就先回家了。”
　　回到那个已经没有鼬的家――再也不会有。
　　“佐助今天回来的好早啊，学校还有趣吗？”
　　自己回答了美琴妈妈什么？完全没注意。只记得自己最后吼了一句“他跟鼬在一起你有什么好担心的！”回过神来已经自己把自己反锁在房间。
　　真丢脸。
　　“你不可以伤害鼬。”有一个声音在心底小声道。
　　“嗦。”佐助低声吼道。
　　“如果你伤害鼬我不会放过你的。”仍旧是那个声音，很微弱，却也坚定异常。
　　“乒乓！”
　　花瓶在墙壁上摔得粉碎。
　　楼道上美琴匆忙的脚步声，急切的敲门声。
　　“不要让美琴妈妈担心！”当然，还有那个声音。
　　真讨厌，就连自己都是那么讨厌。那个六岁的，阴魂不散的自己！昨晚自己明明已经将他封印进记忆深处，他怎么还――
　　“佐助开门，有什么话跟妈妈好好说。”美琴在门外哀求道，“不要把自己闷着屋子里。”
　　“我没事，只是想自己静一下。”佐助终究还是走到门前，闷声道。
　　门外安静了刹那。宇智波美琴的声音稍稍平静下来：“今天在学校都发生了什么？”
　　“没什么。”
　　“妈妈刚刚听到你说鼬君。鼬君回木叶了？”
　　“是，还当了我的班主任。”
　　“这不是很好吗？妈妈知道你一直都很喜欢鼬，很希望他能像当初教导止水一样教导你。既然已经如愿以偿，那更要好好相处。为什么还要发那么大脾气呢？佐助？”宇智波美琴的声音略显迟疑，“这可不像你。”
　　不像我？我不像我？还好门外站得是宇智波美琴，换了第二个人，都会立即遭受到佐助的无差别攻击吧？
　　怎么可以伤害美琴？伤害自己的母亲？
　　一无所知，无辜的母亲。
　　“我知道了。我错了。我只是不甘心。明明我也是鼬的弟弟。可是他的眼里，只有止水。”隔着门板，佐助模仿小孩子受气的口吻，很委屈也是真的委屈。他明明那么爱鼬，比爱世界上任何人都爱。可鼬却说，说这份爱是不需要的。
　　那么或许，他应当恨鼬。即使这份恨也是不被需要的。
　　“这样子啊。”门的另一边，宇智波美琴松了口气，“止水是你的哥哥，认识鼬君也比较早，在一起比较久，彼此更亲近些也是有的。”
　　母亲温和的声音传入耳中，却丝毫不令人开心。是啊，他们认识的比较早，总是这样，比自己早！
　　“再说鼬君也没有看不到你，不关心你啊。每年你过生日鼬君都有很好的为你准备礼物，新年时也会带你去庙会，你不记得了？”
　　那么止水的生日呢？集体郊游庙会什么谁稀罕！每年不过一次，自己更只是被顺便带上的那一个不对吗？
　　怎么可能就这样――满足。
　　可话到嘴边还是变得得体起来，小孩子式的得体：“我当然知道。我只是想――”
　　“想得到鼬君更多的注意力，对不对？那就不要总是恶作剧，也不要总是乱发脾气。鼬君现在是你的班主任，在学校取得好成绩让他高兴得称赞你不是很好吗？”宇智波美琴无疑是个好妈妈，循循善诱道。
　　“嗯，妈妈让我再想想看。晚饭我可以自己在房间里吃吗？”
　　“没问题，妈妈会做你喜欢的菜式送过来的。但别想太多。”
　　“谢谢妈妈，我明白的。”
　　乖巧的哄走妈妈，宇智波佐助顺着门板滑坐在地。好累，真的好累。要这么欺骗自己最亲近的人心比身体更累。
　　“我刚刚翻看了你的记忆。另一个我。”灵魂里那个声音又响起了，“这些都是……鼬哥哥，真好啊，他这次不是我的亲哥哥。”
　　“你疯了！”
　　“不，我没有。难道你直到现在还不明白吗？鼬不是我的亲哥哥，这世上没有比这更好的事情了！以鼬的性格，只有这样我们才有可能以恋人的身份在一起，一辈子在一起。”那个稍显稚嫩的声音陡然凛冽，带着即使成年后的佐助都无从质疑反驳的力量。
　　“难道不是吗！”
　　好容易送走不知第几波来“参观宇智波鼬回村当老师”的热心人，鼬立即投入到教导主任加班主任的工作当中。学校的工作自成系统，对鼬来说大体上还算容易，只是开学伊始，各种事务琐碎异常。纵然有伊鲁卡这个好老师外加好助手帮忙。两个人也一直忙到晚上九点，才堪堪完美收工。
　　“当里个当，零大人的夜宵外卖来喽～”招财猫外形的十尾零叼着比它还要胖一倍不止的大袋子从窗户爬进教师办公室，“啪”一声平摊在桌上，“要吃什么冲天辫自己拿，不用跟小鼬鼬客气。”
　　海野伊鲁卡额上汗滴滚落：“……嗨。”
　　“至于小鼬鼬吗――快点收拾一下跟零大人回家啊！满厨房的食材在等着你呢！”
　　鼬抬头看看天色：“已经夜深了。这顿大餐……”
　　零的头摇得像个拨浪鼓：“不行不行不许欠！好不容易回家，怎么可以继续吃外卖！走啦走啦！零大人把整栋房子打扫得干干净净好勤快的说！你要好好报答零大人的说！”
　　“零大人所谓的打扫大概只是巡视吧？”鼬无奈抚额，“我走之前有委托隔壁的婶婶每周打扫……”
　　而在灵魂通讯中【监视器的位置都明确了？】
　　【是啊，我说你还是早点搬出去得了。宇智波家那些不知收敛的家伙根本没打算让你安生过日子。】
　　【无所谓，斗就斗吧。这一关总是要过。】
　　【你就不怕他们派止水来杀你？】
　　【那也要杀得死才行。】宇智波鼬笑笑，【谁能杀我？】
　　说话间他们早已和海野伊鲁卡告别，走在木叶的街道上。
　　【那佐助呢？】零趴在鼬的肩膀上
　　【佐助？零大人今天很奇怪呢，总是在提佐助。】鼬停下脚步，【出事了？】
　　【别紧张。只是随便说说。】零撇撇嘴，【果然，无论嘴上说的再怎么好听。佐助都是你唯一的软肋。你没办法不爱他。】
　　【……】鼬无话可说，紧紧衣襟，抬首望天。没有月亮的晚上星光璀璨，像是无数只明亮的眼睛无声注视着这世界上正在发生的一切。除了它们，除了自己和六道零没有人会知道，曾经在这世界上发生的爱与恨。
　　【这对今世已经是没有意义的事情了。】鼬轻轻拨动灵魂波，答道。
　　【对你有意义，对零大人也有意义。】六道零叹气。
　　鼬再次沉默。
　　是啊，无论这个佐助是不是还记得自己，自己总是记得那一个佐助的。即使天大地大，再找不回曾经的风景与见证，即使人海茫茫，只有零可以跟他分享这份记忆。这份爱是在那里的。
　　宇智波鼬是爱宇智波佐助的。这个心里生命里曾经并将永远存在着这么一份悖妄无望的爱。
　　永远。
　　于是每次看到佐助都是甜美的折磨，会高兴很久，也会难过很久。会下意识避开，会尽可能的减少一切接触。
　　可每次想起佐助也都是温暖的慰藉。佐助对自己早已经不仅仅是爱，不仅仅是兄弟，更是活着的理由和目的，令自己这个生命继续下去的光芒。
　　要让佐助幸福。
　　没有宇智波鼬的幸福。
　　把所有的冰冷和孤独都留给自己就好。每天每天都要戴着面具生活，提防着每个人更是无所谓的事情。这是自己早在最初就明白自己会付出的代价，也是自己早已习以为常的原罪。
　　是的，习以为常。
　　从佐助降生至今已经六年了。那样长又那样快的六年。宇智波鼬探手入怀，带着薄茧的手指在那管尺八上久久停留。这些年他已经渐渐不敢在人前吹奏任何乐曲――害怕会由此泄露自己的内心。
　　除了六道零。它是自己对佐助这份感情唯一的见证。
　　只是被截短多了，也会厚着脸皮不承认一下。鼬的脸上浮起一抹淡笑。六年下来，面对佐助他终于可以做到完全的从容自若，仿佛真的只把他当止水的弟弟，普通至极的存在。
　　这样很好。
　　过去所有的恨都了然无痕，所有的爱都可以微笑着去回忆。那些悲伤的过往只要自己一个人背负起来就好，所有人只要笑就可以，真的很好。
　　这才是他唯一想要的世界。
　　【真可怜。】纵然六道零偶尔还是会这样蹭着自己的额头感叹。自己认为好就好，不是吗？
　　【又是这种表情很没趣的。】六道零看着鼬那副样子，大大叹气，【我真不敢想象，如果有朝一日佐助恢复记忆。小鼬你会不会还是这张死人脸？】
　　【佐助不会恢复记忆的。所以这件事没有讨论的意义。佐助？】
　　鼬在转弯处停下脚步，自家小小的院落门口，坐着一个小小的人。他无比熟悉的人。
　　“欢迎回家，鼬哥哥。”
　　他六年间构建的从容自若在这一刻被击得粉碎。

　　第四章・午夜之前

　　寂静的街道上，鼬的脚步声越来越近。学校的工作终于结束了？还真晚。
　　可对于鼬来说，这又是安静平和的一天吧？这才是他想象中的生活吧？灵魂通讯中鼬和零的谈话声断断续续，随着距离的缩短渐渐清晰。
　　仍然是那么平静无情。
　　【……很没趣的。我真不敢想象，如果有朝一日佐助恢复记忆。小鼬你会不会还是这张死人脸？】
　　【佐助不会恢复记忆的。所以这件事没有讨论的意义。佐助？】
　　原来如此，自己会恢复记忆是偶然，会听到鼬和零的谈话也是偶然。你还在期待什么？你还有资格期待什么？佐助独坐在鼬的家门口，禁不住自嘲道。现在还不明白吗？这样一个自己，过去的自己早就被鼬抛弃了！
　　真可悲啊。宇智波佐助竟然会被宇智波鼬抛弃。现在这个自己有什么用？他恨这个六岁的自己！恨自己！恨这个被鼬用这种方式保护的自己！如果还是１８岁那个身体他现在绝对会冲上去杀了这家伙！再一次的杀了他！杀了他！
　　你错了。心里面另一个声音轻声道。你了解鼬什么？
　　那你来啊！
　　当然是我来。这是我们说好了的，今晚会是我最后的时间。
　　我会看着你的，别做多余的事！你乖乖听我的……
　　你以为我这个将死之人还会怕你吗？宇智波佐助你真的了解自己么？读过你的记忆后我就有了觉悟。我不是你的对手，你抹杀我只是早晚的问题，与其坐以待毙，倒不如以我所知道的一切为交换，留下一些更好的东西。
　　你不要太嚣张！
　　不会比你更嚣张！我当然会遵守约定――为了，鼬。
　　为了鼬？１８岁的佐助站在自己的灵魂深处若有所动。这个６岁的自己让他熟悉又陌生。
　　不，与其说是陌生，倒不如说从思维方式到行事作风都很接近鼬。
　　用自己所拥有的一切做交换，以写轮眼立下誓约，换取最后短短的自由，赴一场必死的约会，无怨无悔。
　　怎么看都是只有宇智波鼬才会做的事情。过去那个鼬。
　　所以才会莫名其妙的答应他的条件，６岁自己的条件。在午夜十二点之前交出身体的使用权，换得他的一切，他的永远消失。
　　值得吗？
　　他果然不够了解自己吗？
　　灵魂深处，１８岁的佐助看着６岁的佐助抬头微笑。
　　“欢迎回家，鼬哥哥。”
　　一刹那的震惊，一刹那的动容，却没有任何回答。
　　就连灵魂通讯中都是安静，让任何人都无从猜测这一刻鼬的心情。
　　“欢迎回来。”６岁的佐助重复道，笑容干净，“学校的工作很忙吗？我等你很久了。”
　　这算什么开场白，自己明明已经命令过他不能以任何方式暴漏自己业已“回来”这个事实。
　　因为不能容忍再一次的――可能的抛弃。
　　或许是６岁佐助的笑容令鼬安下心来，沉默片刻后，他的回答一如平常，得体而从容。
　　“还算好吧。这么晚了，二公子在这里等我做什么，是对忍者学校还有什么不理解的地方吗？”
　　“不是的，只是想跟你道歉。”
　　“道歉？”
　　“嗯，今天在学校，我又乱发脾气了。”
　　“二公子怎么……”
　　“回到家也是，连美琴妈妈都被惊动了，狠狠的训斥了我。我，我真是太任性了。抱歉。”
　　“突然抱歉不像是……佐助？！”
　　衣袂翻飞，十数步的距离原来如此容易跨越。如果不是鼬的自控能力实在远超常人，或许他早已将佐助拥入怀中。
　　“对不起，对不起。可是我――”六岁的孩子脸上泪珠滚落，晶莹剔透，简直要将鼬的心都敲碎了。
　　或许下一秒钟――
　　“不用你可怜我啊！我这是自作自受！”六岁的佐助狠狠一把把鼬推开，双肩抽搐着泣不成声。
　　“别这样，佐助你别这样。”鼬近乎哀求，单膝跪倒在佐助面前，扳起他的脸，心疼的擦拭着那些连绵不绝的泪水。那种恳切，那种温柔，简直要让１８岁的佐助发疯了。
　　宇智波鼬你怎么可以，你们怎么可以！
　　佐助突然明白为什么那个６岁的自己会说自己总有一天会容不下他。没错，他最大的敌人就是他本人！宇智波鼬一定会对宇智波佐助好，一定会爱宇智波佐助。即使是并不拥有自己这个意志的――宇智波佐助！
　　那个６岁的自己是被鼬一路抱进屋的。１８岁的佐助真无法想象鼬这一世竟然是在这连转身都不够的小房子里长大。墙壁上新旧不一的修葺痕迹更无声诉说着这栋房子经历了几多艰辛，几多风雨。
　　太简陋了。
　　甚至连最起码的家具家私都欠奉。
　　“抱歉，很久没回来住了，仓促间只能找到这个。”
　　用来擦脸的毛巾有点硬，裹身的毛毯更满是樟脑球的味道。鼬紧张的像是个不及格的小学生。
　　佐助突然只想紧紧抱着鼬。
　　而那个六岁的佐助真的抱了。
　　“对不起。对不起。对不起对不起！”六岁的佐助流着泪不停道歉。
　　鼬的手指掠过他的发间，冰凉的触觉却是那般温暖美好，让人愿意用任何东西去交换。他用安抚小猫的动作轻轻拍打着佐助的背部，苦笑道：
　　“美琴大人说了什么？父母都是这样的，偶尔对你发发脾气也都是为了你好。”
　　“不是的，妈妈没有骂我，只是很严厉的教导了我。”６岁的佐助把头摇得像个拨浪鼓，“错的是我，只是我。”
　　“所以在下一直想问，二少爷你为什么一直都在道歉。你并没有做错什么啊？”
　　“我，其实我。”佐助纤细的胳膊突然攀上鼬的脖颈，突如其来的力道不大，却把鼬一下子推倒在地。鼬黑色的瞳孔瞬间开到最大。
　　“我是喜欢你的，鼬。”
　　孩子的声音里带着点哭腔，真诚异常。仿佛这些话不仅仅是用声音，更是用整颗心来传达。然后。
　　佐助听到一声叹息，比羽毛更轻的叹息。
　　“啊，是这样子的吗？”
　　“我真的是，真的是很喜欢鼬的。为什么鼬就是不能像对止水哥哥一样对我？我明明比止水更喜欢你啊！明明比喜欢止水，喜欢爸爸妈妈还要喜欢你啊！”
　　用尽手中的一切，只是为了换取这些吗？１８岁的佐助默默看着鼬温柔的抱着那个六岁的自己，耐心的听他诉说那么多那么长久的思念。
　　其实并不是太长的故事，六岁的孩子又能有多少经历多少故事。及俗套的仰慕，极俗套的渴望。
　　但也是极俗套的真诚，极俗套的一点一滴。
　　会去借鼬看过的书，会去尝鼬爱吃的甜食，会模仿鼬的训练方式，会踮起脚尖，竭尽全力想要接近鼬的世界。
　　即使最后极俗套的求不得。
　　“对不起，对不起。一直以来都是我太幼稚了。才会总是用那些方法想要引起你的注意。”六岁的佐助拉着鼬的衣襟哭泣，不敢抬头，或许是害怕这一刻自己的脸落入对方眼中，徒增烦恼，“是我太蠢了，应该更早一点，更勇敢一点，诚实的告诉你。对不起对不起对不起！”
　　“没关系，现在也不晚。”鼬温柔的抚摸着他的头发，“佐助是个好孩子，我一直都知道的。”
　　这是那个佐助第一次被当面叫佐助而不是二少爷吧？１８岁的佐助听到这里忽然悲从中来。怎么会不晚？已经晚了！太晚了！今天晚上十二点这个孩子就要永远消失了！他们用写轮眼约定的，绝对不可逆转的消失！
　　但即使这种消失有逆转的可能――佐助扪心自问，自己会让他留下来吗？
　　决不会。正因为他和鼬的牵绊也是如此之深，才更不容许他留下来。
　　这个世上只会有一个佐助，正如这个世上只会有一个鼬。
　　他的鼬！
　　他的！
　　“今晚我可以住在这里吗？”
　　六岁的孩子好像终于哭累了，拉着鼬的衣襟，怯生生的问。
　　“可以的啊。我这就让零大人送信过去。”鼬的手温暖如斯。六岁的佐助捉着他的手，笑容完全绽开。
　　“那能抱着我睡吗？”
　　喂喂，你这家伙不要太过分啊！
　　“这。”鼬有些迟疑。
　　“我认床。但被鼬抱着一定就可以安心的。”六岁的佐助极为认真的表情，点头道，“在鼬身边可以完全放心的！”
　　“那好吧。”
　　“那――还有晚安吻。”
　　“晚安吻？”
　　“每天入睡前美琴妈妈都会吻我和止水的额头的！”
　　听这家伙鬼扯啊！１８岁的佐助再次濒临爆发的边缘。晚安吻这种东西根本哪辈子都没有好不好！
　　但算了，只有这一次，最后一次。
　　“我可没……”鼬仿佛想起什么，登时失笑，“这根本是在撒娇吧？”
　　“是撒娇，更是无理取闹。”六岁的佐助轻声答道，“因为想要鼬吻我。”
　　而更轻的声音响在心底：哪怕只有额头。
　　怎么会这样，这样……傻。
　　这真的是自己吗？同一个灵魂中生出来的，不一样的自己？佐助默默注视着眼前发生的一切。他看到鼬仿佛被蛊惑了，嘴唇长久的停留在那个自己的额头，然后向下移动，向下……
　　不可以！那个并不是！
　　那个吻停在鼻尖上。轻描淡写的一吻，然后用鼻尖顶了顶。像是小动物间的招呼。
　　莫名其妙的有点失望……
　　“好了，乖乖睡吧。”鼬轻拍着他的脊背，轻声道。
　　佐助的灵魂深处。
　　“满足了吗？”
　　十二点之前，佐助终究还是忍不住问。
　　“啊，完全满足了呢！爱过这样一个人，得到过他这样的温柔。”六岁的佐助笑着，开朗极了。
　　“为什么会选择这么做？”佐助还是无法理解。
　　“因为这是最好的选择。我们都爱鼬，但是鼬只有一个。”
　　“你不会被抛弃的，因为你比较弱！”
　　“是啊，如果我和你发生冲突，鼬一定会保护我袒护我。但如果我们两个中他真的只能选择一个。”六岁的佐助的声音里带着淡淡的怅然。
　　“他会选择你。”
　　佐助沉默。六岁的佐助却仿佛不以为然，坦然笑道：“真悲哀呢。被爱也好，被恨也罢，同一个灵魂中生出的同一个人，他放不下的，却只可能是你。过去的那个，被他伤害的最深的你。”
　　“是这样吗？”佐助低声应道。或许他应该试着相信……
　　“我已经没有时间了。但无论将来发生什么，我都希望你可以记得。你和我都是被鼬爱着你，也是深爱着鼬的。”六岁的佐助叹息着。此时此刻他是那样像鼬，死亡之前的鼬。
　　“爱。”

　　第五章・温软日常

　　佐助早上醒来时鼬并不在身边。
　　脸上凉凉的，一抹一手湿。
　　啊，这应该算是在鼬的怀里哭了一整夜吗？这些泪水究竟是哪一个佐助的已经不再重要。唯一重要的是：
　　今后都只会有一个佐助，唯一一个。过去那个，１８岁的佐助。
　　“那这个敷下眼睛。”
　　可这个身体的灵敏性和警戒性还是差强人意。连鼬什么时候走到自己身后的都不知道。
　　或许仅仅因为对方是鼬的缘故？
　　“咦？怎么是熟鸡蛋？”佐助看着手里的东西，奇怪的问，“正常不应是茶叶包吗？”
　　话一出口，佐助愣住了。这算什么？他和鼬独处一夜后的第一句话，怎，怎么会是这样？这也太，太家常了吧？
　　有种微妙的很丢脸很挫的感觉呢……
　　“抱歉，我很久没回来，家里一时间实在找不出茶包。”鼬的表情好像在提防着什么，背对房门，单手做个“噤声，赶快吃掉”的动作，“勉强凑合一下，如果不行再想别的办法。”
　　真奇怪。
　　不过佐助还是照着鼬说的，敷衍性的用鸡蛋滚了滚眼睛，当场吃掉。老实说佐助并不是很喜欢蛋类食品，可能看着鼬露出满意的微笑，也就……
　　“小鼬鼬你跑到哪里偷懒了？！零大人的早餐呢早餐呢早餐呢！”
　　佐助刚刚冒出来的一点点好心情肥皂泡一样，“啪嗒”碎了。
　　“就来。”鼬冲着门外应了一声，拍拍佐助的脑袋，“快点起床洗漱，上学迟到会挨骂的。”
　　那种水平的学校谁要去。佐助不屑的哼了一声：“有班主任陪着才不会……咦？！”
　　额头上传来柔软的触觉，佐助要好久才明白那竟然是，是！
　　“晚安吻的话，应该也有早安吻吧？抱歉我刚刚忘记了。”鼬的笑容十分自然，“早安，佐助。”
　　佐助是飘着起床的。
　　“啊，正好赶上。上学怎么可以忘记书包呢？零大人还是老毛病吧？佐助今天早饭完全没吃到吧？”
　　兄弟二人刚走出大门，就撞上来送书包的宇智波止水。他笑眯眯的瞟一眼肚子胀得已经不会走路的十尾零，将手中的肉松面包塞到佐助手里。
　　“老毛病？”其实这会儿佐助已经完全明白为什么鼬和止水都会塞食物给自己。可怕！太可怕了！十尾零在早餐桌上的战斗力不愧最强尾兽之称。就连宇智波鼬也只是在它暴风骤雨的攻势下，勉强混个八成饱――佐助什么都没抢到完全在意料之中。
　　止水摇头做叹：“除了鼬，零大人从不容许任何人跟它共进早餐――完全不可理喻。”
　　“哼，臭小子懂什么。”零艰难的在青石道上拖着肚皮移动，“早餐桌即战场！”
　　“零大人也只会在早餐桌上奋勇战斗呢。”
　　“要你管！”
　　“可这种坚持真的很奇怪呢。零大人平时在各种餐会上都很大方呢。”
　　一人一猫吵得热闹。佐助若有所思。是啊，这的确很奇怪。只是早餐罢了，没有理由的。
　　【零，佐助可以例外的。】
　　空气中传来不易觉察的波动，鼬的灵魂通讯！
　　佐助立即立起耳朵。
　　【他凭什么可以例外。】六道零一边跟宇智波止水拌嘴，一边哼哼唧唧的回答道。
　　【佐助是……】
　　【是跟零大人没有半两银子关系的臭小鬼！我跟你说过多少次了！唯有早餐是绝对例外绝对特殊只有家人才可以一起吃的东西！要零大人跟乱七八糟的家伙共进早餐想也别想！】
　　什么？
　　【宇智波……】鼬似乎还想说什么。
　　零的回答斩钉截铁：【零大人不属于木叶，更不属于宇智波。零大人只是你的通灵兽！佐助早已经不是你的弟弟！你的同伴只有零大人一个！……别以为我不知道你偷偷送东西给那小鬼吃！小鼬你究竟知不知道自己现在在做什么？你在动摇耶！别质疑也别否认！零大人的判断是不会错的！】
　　鼬在灵魂通讯中沉默着。那种长长的沉默将佐助的心紧紧揪起，每一秒钟都拉到无限长――是啊，昨晚那个六岁的佐助做得真的是太过了。鼬的态度也变得太快了。鼬究竟在怎么想？鼬下一步会做什么？是再次斩断一切，还是就这么继续下去，温软美好的每一天？
　　【我，我当然是相信零大人的。这一世只有零大人你才是我的同伴。】鼬的话一瞬间把佐助送去了雪国冰原。
　　【可你要我怎样，怎样看着佐助再一次为我哭？】
　　心脏漏了一拍。
　　重新起跳的时候循着奇怪的节奏。
　　每一缕照在鼬脸上的阳光。
　　每一瞬鼬脸上微妙的变化。
　　这一刻佐助终于完全相信自己是被爱着的。可恶，为什么要被爱得这么惨又爱得这么惨。
　　好像整个世界除了对方再没有重要的东西。
　　其实重新当个小孩子也没什么不好。就这么完完全全将自己伪装成小孩子，名正言顺的赖着鼬，留在鼬的身边，真是很久都没有体会过的幸福。
　　如果……
　　“这个变形忍者不是鼬君从风之国给你带得礼物吗？怎么佐助不喜欢吗？”美琴妈妈很是诧异。
　　原型是自来也，一段变形是铁血凯，二段变形是旗木卡卡西，三段变形之后居然是我爱罗……果然是除了痛殴，就没有别的玩法的玩偶吧？
　　如果……
　　“不要总是喝果汁，佐助你才六岁呢，要多喝牛奶才能长得高！看，一口气灌下去就行了。”言传身教中的宇智波止水。
　　话说你年仅１１岁，身高已经１６２ｃｍ就是这么来的吧？貌似你还蛮得意的，那么恭喜你，别的我或许记得不太准，你混到死也没超１７０这件事我还是有点印象的。还有番茄汁是蔬菜汁不是果汁！
　　如果……
　　“呐，佐助我们来一决胜负！”被Ｎ次秒杀又Ｎ＋１次挑衅的不死小强鸣人。
　　“佐助君好帅！”仍旧是花痴一枚的春野樱外加仍旧是记不住名字的众花痴。
　　“所谓的宗家吗？哼。”老爹这一次是死在忍界大战中的日向宁次，不过死的理由仍旧是为了掩护宗家的哥哥。
　　“只要肯努力，吊车尾也是可以超越天才的！我会证明给你们看！”热血沸腾中的小李，原谅他提起遇见了铁血凯。
　　如果……
　　“拜托谁来把零大人弄走啊！佐助救命啊！”再次被十尾零缠着下棋的鹿丸。
　　“呀，看到了有趣的东西呢。宇智波佐助呢～”所谓忍界落跑最快的通灵兽，也是如果卯起劲来要抓谁，是绝对躲不过的同义词。
　　“零大人，现在是上课时间！”好在为了世界的和谐稳定，一物克一物的法则，到任何时候都是适用的。宇智波鼬拍拍拳头上并不存在的尘土，转向一众目瞪口呆的学生，“请大家不要为不相干的事情分心，继续手里剑练习。”
　　“干嘛每次都打脑袋……”招财猫外形的十尾零趴在地上，头顶青烟渺渺。
　　“……下一个项目，活靶练习，投掷目标零大人。”
　　“宇智波鼬！”
　　其实最后这件事还是很令人满意的。宇智波佐助心情愉快并且正大光明的加入追杀十尾六道零的队伍当中。不能对鼬出手，就用这只满口谎话的无良尾兽代替，也算是差强人意。
　　而每天最幸福的时刻，大概就是课程结束。鼬在办公室办公，他在办公室边看书边等鼬下班。作业？哈，那种东西对佐助来说是分分钟喽。
　　其实更多的时候佐助是越过书本偷看鼬的面孔，怎么看都看不够。
　　果然还是爱鼬多过恨。
　　只要不被无视，不被欺骗，不被抛弃。
　　不，即使被那样对待，他也是爱鼬多过恨的。
　　远远超过兄弟意义的，爱。
　　所以暂时以“需要被特殊关照特殊教导的宗家二公子”这种身份留在鼬的身边，享受鼬的温情就好。时间还很长，生命还很长，他有大把大把的时间可以跟鼬一起度过，用新的美好的记忆抹平过去的一切。啊，自己居然也会有这种想法？看来是打心底被那个六岁的自己说服了打败了。
　　不是亲兄弟，才有可能以恋人的身份在一起，一辈子在一起。没有比这更美好的东西了。
　　那时候，佐助是真的这么认为的。
　　又是一天的结束。花着脸的学生们三五成群的散去。只剩宇智波佐助跟着鼬，在学校操场上等人。
　　“零大人果然又是毫发无损。不愧是是最擅长落跑的通灵兽。”
　　“不要用这么简单轻松，偏偏又这么诚恳这么佩服得五体投地的语气来夸奖零大人啊！要七过的红豆馒头！红豆馒头！”
　　“嗨，嗨。”
　　红豆馒头还冒着热气，是鼬在学生们进行投掷的空挡派影分，身出去买的。对于鼬这家伙很宠十尾零佐助已经有点开始习惯，却一如既往的不爽……宇智波佐助把玩着手中的三色丸子外卖套餐：“鼬哥哥，通灵兽是用来派用场的，不是用来当宠物的。”
　　“臭小子你的意思是零大人很没用喽？哈！忍界大战的时候零大人不知道往前线送了多少物资包……”
　　“是啊，每次刚逃回后方就被鼬召唤回前线，一来二去索性废柴利用。”树上倒吊下来一个银灿灿的脑袋。
　　“早安！”
　　预料中鼬可能采取的行动，佐助咬着手里的三色丸子，寡然无味。
　　这么快就准备再次把我推出去了吗？

　　第六章・急转而下

　　“早什么早！这都晚上了好不好？臭银毛不要拆零大人的台啊！一点都不卡哇伊！”招财猫外形的十尾零。
　　“卡卡西你又晚了。在人生的道路上迷失？”若无其事继续吃丸子的鼬。
　　“仅仅是扶老太太过马路。”打着哈哈的卡卡西。
　　大家果然都还是老样子呢！忽略十尾零的抱怨，两人相视一笑，笑声洒开像是温软的月色。旗木卡卡西随手抓起一串丸子，靠着宇智波鼬坐下不住口抱怨：“暗部有多忙你又不是不知道，我这不才回村吗？跟四代目老师交任务交得午饭都没吃上。啊，本来还打算任务结束拐到风之国看你的，没想到倒比我还早回来。”
　　“任务忙还总想着到处乱跑可不行。咦？”鼬若有所思，忽而一讶，“你不会真的去了风之国才知道……”
　　“才知道某人已经提前脱身了。接着！”旗木卡卡西摸出个小布包丢给鼬，“你究竟做了什么，把那个一尾人柱力哄得死心塌地的？”
　　“要叫我爱罗才不失礼。”鼬正色道，“我爱罗。”
　　“是――”卡卡西眼珠一转，“鼬你好容易回来，干嘛不进暗部，也帮帮我吗！”
　　“很多年前就说过吧？我最大的愿望，不过是和平之后过平静的生活。暗部的节奏太快，在学校担任一份教职更适合我的理想。”
　　“切，我的理想还是混吃等死呢。结果现在还不是做牛做马……宇智波鼬。”旗木卡卡西忽而反手一掌，狠狠击打在鼬的背上！
　　“咳咳咳，佐助，不要。”徐徐擦去嘴角的鲜血，鼬又是一阵激烈的咳嗽，连如此简单的一句话都没办法完整的说出来。好在他总还记得，及时将一只手搭在佐助的肩膀上。
　　“你最好跟我解释一下，否则。”佐助愤怒的几乎当场暴走，他用尽全部毅力才克制住自己的写轮眼，对旗木卡卡西怒目而视。
　　卡卡西却只是瞎扯：“宇智波家二少爷好大火气。啊啊，果然是擅长火遁的宇智波一族吗？哈哈哈，哈哈哈。”
　　零老神在在：“卡卡西你学波风水门的冷笑话学得一点都不像。这件事你跟火影报告过了？”
　　“啊，只报告给四代目火影老师一个人。”
　　“哼，早知道你没那么好心专门去看望小鼬。零大人代表神鄙视你。”
　　“零大人好无情啊――我真有打算去看你们的。”
　　这究竟什么状况？佐助看着零和卡卡西越吵越欢，目瞪口呆。卡卡西专程去风之国调查鼬提前回村的原因？一尾人柱力我爱罗？完全没有头绪呢？
　　然而最令他挂心的还是鼬的身体。旗木卡卡西并不是十分重的一击，竟令鼬连连咳血――或者用完全无法思考别的事情来形容佐助现在的状况会更合适。
　　“鼬。”佐助笨拙的抚摸着鼬的背脊，一时竟不知该如何更好表示自己的关心。
　　“咳咳咳，没事的，只是点淤血，咳出来会更好。”鼬的解释一点说服力也没有。佐助咬咬嘴唇，刚想追问，却见鼬探手入包，抓了点什么看也不看直接――
　　“你怎么乱吃东西！”佐助再次濒临抓狂的边缘。
　　“卡卡西信得过的――呼，果然轻松很多。”可鼬的脸色的确好了起来，“多谢了。”
　　旗木卡卡西摆摆手：“自己人别说这个。另外这药呢是四代目老师找的，真要谢你登门找他去。真是的，要不是被老师看出来，这件事你还打算瞒多久啊？”
　　“既然你都说了是自己人，那就不用谢了。”鼬莞尔一笑，“也用不着瞒太久，瞒到伤好为止喽。”
　　“就为了那种无谓的坚持，值得吗？”
　　“当然是值得的。”
　　“真是的。拿你没办法。”
　　“习惯就好，对了自己人。”
　　“哈？”
　　“卡卡西能做佐助的老师吗？”
　　来了！这种事情――佐助的心脏骤得一紧，虽说心里还在纠结鼬的伤情，外加这两个人的感情为什么这么好，嘴上却像小孩子般抱怨道：“为什么突然要这个玩偶忍者做我的老师？他刚刚还把鼬你打到吐血呢！”
　　“最应该抱怨的人是我吧？教学生这种事鼬你比较拿手才对吧？另外，”旗木卡卡西挠挠脑袋上的银毛，“什么叫做玩偶忍者？臭小子不要仗着鼬给你撑腰就胡说八道啊！”
　　“呵呵呵，”零抖抖身子满脸得色，“是零大人托勘九郎做的人偶，可以变形，超酷！不过最里面的狸猫小子是鼬经手的，那家伙连听到自己弟弟的名字都会发抖呢。”
　　“哈？狸猫小子。”卡卡西愈发一头雾水。
　　“就是我爱罗。”鼬边安抚性的拍拍佐助的手背，边耐心的解释道，“我的身体还要一段时间才能完全恢复。而且佐助是雷火双属性的。木叶的雷遁忍者我想来想去也只有卡卡西你比较值得托付。”
　　“双属性？天生双属性的忍者很少见的，我认识的人里面，除了鼬你……好吧，这活计我接下了，臭小子。”旗木卡卡西右手攥拳，就要照鼬经常对零做得那样，给佐助也来一下，却被某人用眼神喝止，“宇智波家护短的毛病什么时候能改改？”
　　“鼬是双属性？！”这种事佐助还是第一次听说，惊讶也是真的。
　　“水火双属性，也是最倒霉双属性。如果不是当年跟着大蛇丸，发现的早，早就被体内查克拉对冲折腾得半死不活，哪里会有今天？相比之下，你这臭小子还真是幸运，雷火双属性虽然也有些许相克，还是相辅相成的成分比较多。”终于还是一巴掌按在宇智波佐助的脑袋上，旗木卡卡西瞅着宇智波鼬，一副“你奈我何”的欠揍表情，“今后鼬会教你火遁，我是雷遁。”
　　原来鼬从前体弱多病的原因，竟是这个吗？大蛇丸……拜托，卡卡西你会的那点东西我上辈子就掏摸干净了好不好！可如果自己没有恢复记忆……实在已经是最好的安排了。情势逼人，宇智波佐助也只能磨着牙瞪着旗木卡卡西：“怎么你很强吗？”
　　“大概只比我弱一点。”宇智波鼬浅笑。旗木卡卡西翻着死鱼眼，双手抱头：“也不怕风大闪了舌头。要不是看你面子，谁要教这种讨人厌的小鬼？”
　　“那真是多谢了。嗯，口头道个谢就行了吧？”
　　“你的话可以，别人不行。不过能不能拜托你做个哭着喊着求我的表情？”
　　“这个有点难。不如你先做个示范，我用写轮眼复制下？”
　　“宇智波鼬！”
　　又是一片笑声洒开，两人一搭一唱，斗嘴斗得默契十足。别说宇智波佐助，就连零大人都插不上话。
　　佐助突然觉得有点冷。他仿佛第一次注意到这一世的宇智波鼬早已十九岁，早已经拥有太多宇智波佐助不曾参与的过往，拥有太多宇智波佐助并不了解的牵绊。他没看出来鼬其实身受重伤只是硬撑，他不知道鼬为了与家族抗争前往风之国究竟遭遇了什么。
　　难道真的只有这一点未曾改变？无论前世还是今生，他都不够了解鼬，不了解鼬所背负的，鼬所在乎的，鼬的许许多多。
　　鼬现在，真的很幸福吧？
　　拉着宇智波鼬的手走在回家的路上，听着鼬和卡卡西边走边聊，宇智波佐助幸福之余，一点点之前被忽略哀伤涌上心头：他竟从来，从来都没有见过这样的鼬。
　　强大而从容，从心到力量都凌驾于众人之上。――这些都是属于佐助所熟悉的，上辈子的宇智波鼬的特徽。
　　可是这样明亮的笑容，轻松的口吻，温煦的目光。――连那个未曾“背叛”的宇智波鼬，都不曾有过呢。
　　这才是鼬真正想要的吗？即使舍弃我，舍弃那一个“弟弟”，也要达成的世界吗？和平而温暖，到处都是笑容。四代目没有死，鼬当年击退了宇智波斑一次，就可以击退宇智波斑第二次。家族绝不会背叛：即使有有野心家敢动这个心思，在强大的木叶，还有来自内部最强的宇智波的双重阻力之下，也是简简单单就会摆平。然后在宇智波止水那么一位开朗阳光的族长的领导下，木叶和宇智波一族都会迎来更加辉煌的未来吧？宇智波佐助突然觉得自己对于鼬来说真是多余的吧？即使恢复了记忆――六岁的身体能做什么？那些记忆简直称得上是荒谬无用。一旦被鼬发现，只有当场抹杀一途！
　　这一个现实，已经堪称圆满，鼬也不需要“宇智波佐助”来提醒他，那一个“过去”。
　　那一个曾被封印的我，已经变成多余的……
　　不！不可以这样！
　　你是我的哥哥，我的宇智波鼬！
　　我的！
　　“啊，就要到地方了。”旗木卡卡西在宇智波家生活区的街口停下脚步，“既然――今天放过你，下次一起喝酒。你买单。”
　　鼬点头：“谢师酒吗，应该的。”
　　“说得好像你是这小子的家长一样。老实说我还是觉得自己今天亏大了。”旗木卡卡西双手一叉，瞅瞅宇智波鼬，默了默，“我上次说过的话依然有效啊。”
　　“咦？！”鼬仿佛愣住了，“难道你还……”
　　卡卡西一副理所当然的样子：“这种事怎么可能轻易放弃。你再好好考虑一下。”
　　“……谢谢。”宇智波鼬垂下眼帘，“对不起。”
　　“哈哈哈，没什么好对不起的！”旗木卡卡西大声笑道，突然用力按上宇智波佐助的脑袋，“果然今天是亏大了！”
　　“喂！你这个！”他们这是在打什么哑谜？为什么自己会有种鼬不敢看卡卡西眼睛的错觉？！
　　“明天早上五点半开始特训，别的时间我没空。地点吗，竹林好了。”卡卡西肆意的揉着佐助的头发，笑眯眯的，眼睛却完全没在笑，难过中带点期待，“鼬也会去吧。”
　　“会的。”
　　“那到时见。”
　　卡卡西说走就走，毫不拖泥带水。而佐助――他又看到了另一个他没见过的鼬：略显怅然的，忧郁的鼬。
　　为了旗木卡卡西？
　　“卡哇伊银毛蛮爽快的。呐，卡卡西真是个好人呢。小鼬～”招财猫外貌的六道零蹭到鼬脚边，狡猾的笑笑，三下五除二蹦上他的肩膀，咬着耳朵道。
　　“回家了。”鼬突然又变成了佐助最熟悉的扑克牌脸。
　　“呀呀，做出这种假撇清的表情，小鼬在害羞么？”零一副我懂得我明白的样子，瞅瞅佐助，咬着鼬的耳朵。
　　“反正小鼬你现在也没有什么特别的交往对象。不如你就从了他吧。”
　　……
　　什么？！

　　第七章・危机四伏

　　【零大人，你这个玩笑开过了！】
　　现实世界中的鼬除了脸色稍沉，对零的调侃并没有什么特别的表现，仿佛那只是过耳清风，听听就算，灵魂通讯中却直接爆出一声怒斥，令佐助不觉色变。
　　【啊嘞嘞，小鼬这么激动究竟是为那桩啊？不喜欢就不喜欢，生什么气吗？】灵魂通讯中十尾零不依不饶，【脸色这么差，佐助都要被你吓到了。】
　　“佐助。”听到这话，鼬缓口气，勉强稳住情绪，“卡卡西刚刚……”
　　自己该怎么办？正常的六岁孩子该能听懂刚刚的对话吗？更重要的是，如果自己能听到这两人灵魂通讯的事暴露……该死的！自己可从来都不擅长考虑这些！
　　好在如何处理感情上的事恰恰是鼬的弱项。如何解释眼前发生的一切似乎已经让鼬够头疼了，欲言又止，完全分不出多余的精力来分辨佐助的反应。
　　偶尔也应当由自己主动一下吧？佐助立起眉毛：“我刚刚听到那个银毛的家伙说交往？”
　　鼬一口气哽住喉咙：“是。”
　　“交往的话，不应该是男性和女性吗？难道刚刚那个人是女人？伪装的很不错么！”
　　“咣当！”鼬摇摇欲坠，零大人一个没站稳，直接摔到了地上，轰然作响。
　　“哈哈哈，这可真是零大人今年听过的最好笑的笑话！”招财猫外形的零打着滚捶地大笑，“伪装的很不错么！哈哈哈哈！”
　　佐助气急，难道他们听不出自己是在讽刺卡卡西吗？这种表情分明是――连鼬的肩膀都，都在抽耶！
　　“咳咳咳，总之这件事，嗯，街口说话不方便，我们先回家好吗？”鼬顺顺气，勉强笑道。
　　“回谁家？我家还是你家？”佐助看着那种敷衍了事的笑容，气不打一处来，想也不想，直接挑了最能刺伤鼬的方式顶了回去。
　　鼬的眉头一跳。
　　佐助立即后悔了。
　　“啊，抱歉抱歉――这件事是我家小鼬鼬做错了的说。宇智波家二少多多包涵。”十尾零晃晃悠悠的走到两人中间，话里有话。【呐，这下鼬你该死心了吧？别太不把佐助当外人。】
　　外人？！佐助刚想为自己伤人的话道歉，听到这话心头无名之火当即高举三丈。我是外人！
　　鼬接下来的表现也令佐助的脸色愈发难看。
　　“这件事单纯用说是说不清楚的。总之，这是我和卡卡西之间的私事。佐助你安心跟他学习就好，没有什么妨碍的。”
　　佐助这下连眼睛都立起来了：“怎么可能没有妨碍？！谁要跟在那种――”
　　鼬的回答无懈可击：“作为老师，卡卡西是最合适的！我也是经过认真考虑才作出没有妨碍这个判断的。如果佐助没有办法信任我的判断，或者认为你的心并没有那么强大，没办法摒弃杂念跟随卡卡西学习，那么请你现在说出来。”
　　好像完全没有威胁意味的一番话，其背后的意思却相当明了。质疑旗木卡卡西就是质疑宇智波鼬，如果只是为了私生活上的问题拒绝对方的教导，擅自干涉鼬的私事，那就是心智不成熟――最后恐怕连跟鼬现在这种程度的关系都会丧失。佐助在心里将牙齿咬得“嘎嘎”直响，却也不得不低头：
　　“好的，我明白了。这件事我不问了。我会好好跟着旗木卡卡西学习。但是！”妥协也是有条件的，佐助第一次在鼬面前表现出绝对的强硬。
　　“一旦我确定自己从他那里已经再也学不到什么了，我就会立即放弃这个老师，没有问题吧？”
　　“没有问题，对于――这是合情合理的想法。”鼬话中的意思，莫非是对于曾经杀死大蛇丸的佐助，这是合情合理的？
　　佐助忽然有种微妙的不高兴，对于鼬对自己的这种认识微妙的不高兴。
　　“这还没完。”妥协之后，当然要提出些许条件，佐助凑上前，装出孩子气的表情低声问，“呐，鼬你不希望别人知道你负伤的事情吧？”
　　鼬却只是反应平平：“我猜想你会乐意帮我保守这个秘密。”
　　“我当然会帮你保守秘密，但你要告诉我你为什么会受伤，谁能伤你伤得那么重？是那个我爱罗做的吗？”佐助竭力让自己表现的好奇多于关心，却无法抑制的越问越急切，“你究竟什么时候能好？日常生活真的都不会有妨碍吗？”
　　“……”鼬的瞳孔微微放大，露出些许动摇的神色，终于只是摇摇头，“我无意对佐助你保守秘密。但知道这些对你没好处的。”
　　很正常的回答，但不是佐助想要的回答。
　　“那我就不帮你保守秘密。”他做出负气的表情，边说边偷看鼬的眼睛。这些天下来，佐助已经很好的了解到，适当地撒娇这招从来都可以把鼬吃得死死的。
　　但今天似乎例外了。鼬微笑，温柔的微笑弯腰抱抱佐助，然后轻轻拍拍佐助的脑袋。
　　“这么懂得关心我，佐助真是长大了呢。就当我拜托你，不要再问了好吗？”
　　佐助不由自主就点头了。天，事情怎么会变成这样？鼬不过比平时更温柔了一点点，被吃得死死的怎么就变成了他自己？
　　“那明天早上记得不要迟到。”说到这里，鼬稍微顿了顿。
　　“我会去接你的。”

　　第八章・针尖麦芒

　　鼬的考虑其实一点没错。佐助很快就意识到自己那天究竟犯下了多大的错误。
　　现在这个木叶并不是他所熟悉的那个木叶。不，应该说，无论在那一个木叶，处于宇智波鼬现在这种身份这种地位，负伤都是不容忽略的大事。
　　更何况宇智波家和木叶之间的关系一直都相当暧昧。佐助相当清楚的感觉到鼬四周若有若无的视线明显增加起来。
　　还真是肆无忌惮……佐助这么想着，不得不收敛着自己训练的强度和课程的进度。鼬的麻烦已经很多了，他不应当给鼬增加无谓的烦恼。
　　可是鼬为什么要这么做？
　　佐助很快就得到了答案，从鼬和零的灵魂通讯中。
　　【计划进行的相当顺利呢。小鼬你在风之国负伤这件事已经完全变坏为好了。】十尾零是难得的正经。
　　【也要多亏之前的经营。】鼬继续批改着作业，漫不经心的回答。
　　【嗯嗯，零大人也没想到那个四代目居然那么信任小鼬你，第一时间派出卡卡西，哈，卡卡西带队去调查你？！不但证明了你是为村子忍辱负重，不想让自己被风之国暗算的事情影响两国的关系。还顺藤摸瓜查出你回程路上，那些不要脸的宇智波长老想要趁火打劫的事实。】
　　【啊。】
　　【火影方面最近给了宇智波一族很大压力，这个腐朽的家族已经彻底分裂了。】十尾零的声音是说不出的愉快，【暴风雨就要来了啊――宇智波一族的大清洗。】
　　【啊。】
　　【你还能给点更积极的反应吗？我猜想止水时知道一点的，毕竟托你的福，宇智波一族的族长这次可是坚定的站在木叶一方呢！托你的写轮眼的福。】
　　什么！？如果不是伪装成正在看书，佐助脸上的讶色一定会被鼬注意到。鼬对父亲使用写轮眼？
　　【足足一年，针对同一人潜移默化的写轮眼催眠，你还真够耐心的。】零不无嘉许，【相信宇智波富岳这辈子都会按照你的想法，在保护家族生存的前提下，最大程度的跟木叶和平共处吧？】
　　鼬手下不停：【人不负我，我不负人。这是最起码的。富岳从前只是不够信任村子，才会走错路。】
　　【所谓信任也是在一定实力保障的前提下。如果没有你，相信志村团藏会比较乐意选择斩草除根吧？】零不胜唏嘘，【现在各方面都很关心你的伤情呢！不确定你究竟是哪里受伤，不确定你究竟伤得有多种，不确定在接下来有可能的战斗中，你会释放出多大的能量。也不知道他们知道你的伤其实早被零大人治好，是没病装病会是什么表情。】
　　【这不是很好吗？】鼬从容不迫，【他们越焦躁，就会露出越多的破绽。】
　　【也越利于我们从中取事。想想看果然是四代目最够意思，第一时间送药表明态度却不强迫你去医院是充分考虑到你这种想法才做出的选择吧？卡卡西也一再很体贴的表示：即使你不接受他，他也可以替你承担一切呢――啊！我说你都牺牲那么多了。】零话锋一转，笑得暧昧，【反正你也没有特别喜爱的对象，就配合一下卡哇伊银毛试试看做他的恋人吗！也好让大家更相信你对木叶的……】
　　“零大人。”现实中的宇智波鼬忽而停笔，转头看着窗台上晒太阳的招财猫零微笑：令人毛骨竦然的微笑。佐助敢用任何东西打赌，他看到零不由自主的抖了一下。
　　“啊？哈，哈哈？鼬你改完作业要回家了？”【别恐吓零大人啊！零大人是吓大的。】
　　“就快了。今晚我比较空，想吃什么去买食材吧。”【怎么敢，食诱比暴力更好更直接吧？】
　　【分明就是在威逼加利诱。】十尾零抓起钱包碎碎念着跳窗跑掉。办公室重归安静，佐助翻动书页的声音和鼬笔尖的沙沙声交织在一起，沾着淡淡的阳光。
　　原来鼬的身体没事，对卡卡西更真的没什么特别感觉――糟糕。佐助耳朵一烫，那么多更重要的信息里，他怎么第一时间只捕捉到了这个？
　　心却忽而安定。
　　家族，村子，各方势力平衡――那些烦恼的问题不去考虑就好，有鼬在。是的，他有鼬在，只需要考虑鼬就可以了。
　　考虑如何尽快提高实力更好的留在鼬身边。考虑如何让鼬彻底的爱上自己。考虑将来的某一日如何向鼬表明一切令鼬接受……
　　很简单很纯粹的活着。
　　为了鼬，想着鼬。佐助突然发现，自从那个六岁的自己消失之后，仿佛有许多更阳光的东西融进了自己的精神，令他可以更加饱满积极的面对这个世界。
　　当然，最重要的是，鼬在这里。在触手可及，抬头可见的地方。
　　就算这次鼬还想推开自己，自己也会用尽全力重新靠近他――
　　对，就是这样！
　　“本学期最优秀奖。恭喜。”
　　将手中的奖状递给佐助，鼬的脸上是不加掩饰的欣然。站在他肩膀上的零对此嗤之以鼻：“哼，不过就是年级第一吗？所有科目全满分再得意啊！笨蛋！”
　　“多谢老师。”
　　佐助一个标准的九十度鞠躬，和鼬一样很有默契的忽略掉了零的无理取闹。正常来说，以宇智波佐助的实力当然会是所有科目满分通过。但是，这世界上总是有很多但是和偶然存在的……
　　譬如说投掷课野外移动靶考试的最后一个靶子按惯例是零大人亲自负责的……
　　“奈良鹿丸。”鼬轻轻嗓子，捡起下一份奖状。
　　“啊啊，公开表彰什么真是麻烦死了。”奈良鹿丸完全打不起精神的样子。
　　“恭喜，你是我执教以来，第一个野外移动靶考满分的聪明孩子。足智多谋奖非你莫属。”
　　而事实的真相是，有人用奈良妈妈特制的肉丸子做了多重陷阱……
　　“春野樱。幻术……”
　　这学期过的还真快。窗外的樱花树是一片郁郁葱葱的浓绿。佐助回到自己的座位，将奖状随手丢在桌上，一双手探入桌底，继续刚刚被打断的结印练习。隔壁桌的漩涡鸣人好奇的探过头，低声问：
　　“佐助怎么还在练习呢？考试已经结束就要放假了。你这个第一名还这么努力我压力会很大的。”
　　“嗦，吊车尾笨蛋！”佐助是少有的焦躁。
　　“啊！你这个没礼貌的自大狂！”鸣人当场炸毛，正要不顾场合撸起袖子上去跟佐助较量一番。宇智波鼬的声音适时响起：
　　“最后，漩涡鸣人，上台领奖。”
　　“咦？！”全班同学同时被吓住了。
　　“我，我也有奖吗？”被吓得最惨的就是鸣人本人。
　　“万年吊车尾奖还是最调皮捣蛋奖很令人好奇呢。”佐助毒舌的毫不留情。
　　“老实说，就我个人而言，我非常不情愿就你的表现把这个奖项颁发给你。”宇智波鼬不加掩饰的紧锁双眉，将所有人的心提到嗓子眼。
　　“最具创造力奖得主漩涡鸣人。恭喜。”
　　“咦――”全班又是一阵此起彼伏的惊叫声。
　　“难道说？难道是？”鸣人接过奖状左思右想，忽而恍然大悟，“是，是我发明的――啊，哈哈哈，谢谢老师。”
　　扫一眼被鼬用眼刀杀到，还算识趣，只是躲在桌子下面傻笑个不停的漩涡鸣人，佐助有种微妙的无力感。从某种意义上来讲，鼬还真是秉公无私过了头：唯有这个奖项只有鸣人有资格拿，也唯有这个奖项，就算是四代目火影波风水门也会为自己的儿子得奖气到抓狂吧？
　　毕竟这次漩涡鸣人所创造的是男・版・色・诱・术，跟我念：男・版！
　　只围一条浴巾的波风水门，旗木卡卡西，猿飞阿诗玛……号称温柔版，英俊版，成熟版一应俱全，嗯，还有铁血凯的重口味版，上到八十下到八岁绝对秒杀一切雌性生物的――男・版・色・诱・术！
　　所谓木叶忍者集体温泉旅行的副作用大抵如此，还好鼬没去。佐助在肚子里纠结了很久，终于还是叹口气，迅速从书包里掏出本包得严严实实的册子塞进鸣人的书包。
　　“喂，自大狂你……啊！呜呜呜……”鸣人的眼珠子都快掉出来了，刚要放声惊呼，已经被佐助一把掩住嘴巴。讲台上鼬对他们投来若有若无的一瞥，继续讲解放假须知。
　　“呼，铜版纸全彩豪华版武藤兰写真！你，你哪里来的？”鸣人好容易安静下来，看着佐助的目光已经不仅仅是崇拜了。
　　“书店，用幻术催眠。”佐助的回答硬邦邦的。他甘冒风险自掏腰包给鸣人买这种东西唯一的目的就是：保证鼬在木叶温泉浴场的绝对安全。虽然鼬每次去都会用单间，也亲手把“取材”的鸣人丢出去过Ｎ次――可是木叶第一打不死小强又怎么会那么容易放弃？鸣人私底下一直抱怨说那个术如果搜集不到鼬的资料根本不算完成……
　　所以现在，你明白这究竟都是为什么了。
　　“厉害！我想要这个很久了。啊，忍者的话，果然还是男性比较多。要把那个术发挥到机制，果然……”漩涡鸣人哗啦啦翻着书页，声音突然停住。佐助好奇的探过头。书上，嗯，布料比较少的三点式，鸣人，嗯，两道鼻血哗啦啦。
　　距离肆无忌惮使用后宫术的那个笨蛋，你的修行还很不够啊――
　　“今天就到这里，”教导主任兼班主任合上手上的册子，温和的笑道，“祝大家假期玩得愉快。当然，也不要忘记作业啊！”
　　“是――”
　　目送学生们潮水般散去，鼬随手拍拍肩膀上招财猫外形的十尾零，拉过椅子坐下，眉宇间有种淡淡的疲倦。本来在慢吞吞收拾东西的佐助见势赶忙抢上前去，关切的看着鼬的眼睛，欲言又止。
　　鼬立即察觉到了佐助的不安，伸手抚摸他的头顶：“没事的，只是连续几晚没睡，精神有点差。”
　　“几晚？”
　　“……四晚。”
　　“又是为了任务？”
　　“啊，你们放假了。我这个当老师当然的就要出去做任务了。”
　　“木叶没有别人了吗？非要你这么操劳！”
　　“话不是这么说的。”鼬笑笑，“其实这都是我自作自受，本来说好了由四代目师兄代劳……果然还是很想看看你们为自己取得的成绩快乐骄傲的笑脸啊！想要作为老师，跟你们一起高兴。”
　　零在灵魂通讯中偷笑：【啊哈，还真是足够冠冕堂皇的理由。距离宇智波斑再临时日无多，怎么可以被那些不值一提的任务长久的拖在村外？】
　　是这样吗？佐助有时候真的很希望自己听不到鼬和零之间，那些直接经由精神发起的通话。这样他就可以当做鼬是为了他，为了亲手给自己颁奖日夜兼程赶回来。那该有多幸福，多开心。
　　所以现在佐助只是闷头生气，还必须为自己的闷气找个理由：“这么说放暑假一点都不好。我宁可学校不放假，永远都不放假。”
　　“怎么这么爱撒娇。”鼬失笑，推推鼻梁上的眼镜，“我……”
　　“鼬！你出来。”
　　教室门被人用力推开，四代目火影波风水门金发白袍，耀目至极却满是危险的气息。
　　“我有话要跟你说。”
　　“不是要你留在汤之国吗？你回来做什么！”
　　佐助刚刚摸到教师休息室门外，就听波风水门一声怒吼，随即是什么家具碎掉的声音。打起来了吗？还没等佐助听出个所以然，后颈一凉，被旗木卡卡西拎着领子带进房间。
　　“老师你也注意一点，这么气急败坏可不像火影应有的行为啊。臭小子你给我安静点！没人想把你怎么样！”话虽如此，旗木卡卡西自己也将手指节按得咔吧作响，好像随时要爆发了。
　　鼬抱着零坐在一张椅子上，像是候审的犯人，和在教室里全是两样。
　　【鼬的计策很成功呢。】如果不是听到零带着笑的嘟囔，佐助才不会乖乖受制于卡卡西。他恰如其分的挣扎着，紧张的观察着局势的变化。
　　“佐助不要怕，火影和暗部分队长没有恶意。”鼬低声道。
　　“哈，还真是生疏的称呼！”旗木卡卡西当场炸了，“你欠揍啊！”
　　“周围已经清干净了吗？这里可不是火影办公室。”鼬镇定自若。
　　“这还用不着你宇智波鼬操心！木叶也没有需要你宇智波鼬操心的地方！”波风水门拍案而起，一指门口，“现在，立即，马上！给我去汤之国执行任务！没有火影的手令不许回来。”
　　“我拒绝。”
　　“这是火影的命令！”
　　“我拒绝。”
　　“你就那么想死吗！木叶忍者心得第一条是什么！”
　　“忍者的生命不是一朵烟花，不应该为了短暂的绚丽辉煌而肆意绽放。忍者的生命是一棵大树，是为了保护所珍视的东西，坚韧而长久的为他们撑起一片天空。”宇智波鼬近乎平铺直叙的背诵道。
　　“所以你现在最重要的是活下去！更好的活下去你明白吗！”波风水门终于稍稍平静下来，单手按上鼬的肩膀，“你已经为木叶……”
　　“很抱歉，现在坐在这里的并不是木叶的忍者宇智波鼬，而是宇智波家的宇智波鼬。”鼬不着痕迹的让开，“我现在秉承的是宇智波一族的意志。”
　　“无聊的坚持！”旗木卡卡西怒斥道，忽而一推佐助，“你很看重这小子吧？那你问问看啊！问问他，究竟是你的性命比较重要，还是无聊的，宇智波一族的骄傲和光荣比较重要？！”
　　【啊嘞啊嘞，这两个都被小鼬你骗得啊――】灵魂通讯中，十尾零咯咯笑着，【真以为你甘愿燃尽自己的生命终结宇智波家所有的腐朽，蹈死不顾？】
　　【因为零大人是个好编剧。】鼬平静的回答道，【所有人都逃不出你的算计。】
　　【过奖过奖，只是对宇智波一族和木叶高层比较有心得罢了。可是卡卡西拉来佐助真在我意料之外，本以为会是止水……啊，可能是比较顺手的缘故。继续吧，小鼬。】
　　屋子里三人一猫的视线都集中在佐助身上，佐助的全部心思却集中在刚刚听到的那番对话上，脑子乱成一团，没办法说话。
　　真正的鼬，鼬真正的想法，真正想要做的事情……
　　“不要死。不要死。”话到嘴边，却只是这样简明直白的字句，眼角细微冰凉的触觉，像是某种不祥的预兆。
　　宇智波鼬长身而起，一拂衣袖。
　　“忍者是樱。应当忍耐夏的酷热，秋的萧瑟，冬的寂寥，时时刻刻打磨自己的内心，强健自己的力量。因为樱花只开一季，季节到了，就应该绚丽的绽放，而后义无反顾的凋零。生命是有限的，人总是要死的。而在这短暂的生命中，怀着未知生，已知死的信念与命运相搏。明知前方荆棘丛生还能昂首前行。即使睁着眼看到自己的死亡还能纵声大笑。才是忍者，也是樱花。”
　　“这是宇智波泉奈大人当年对我的教导，我一直一直，都记在心上。”

　　第九章・无法坐视

　　宇智波泉奈的名字响起的刹那，房间中的气氛立即产生了极为微妙的变化。
　　像是时间停滞了一刻，重新开始流动时分外艰涩凝重。
　　但除了佐助，似乎没有人对此表现出过多的吃惊。四代目火影波风水门缓缓阖上眼睛，声音中带着点叹息的味道。
　　“终于说出来了吗？果然，你背后那个人的名字真的是……已经很多年没有人在木叶提起他的名字了。”
　　没错，宇智波泉奈，宇智波斑的弟弟。在所有正式的记载中，宇智波斑残忍的夺走了宇智波泉奈的眼睛，才最终完成了永恒万花筒。
　　而根据佐助所知的讯息，宇智波斑和宇智波泉奈之间的爱……
　　“九尾来袭的那天，帮助村子击退强敌的――”四代目火影的声音梗了一下，“我应该道谢吗？”
　　“没有必要。说出这件事只是希望您明白。能够对抗宇智波的，永远只有宇智波。”鼬直视着四代目的眼睛，言语间是不容质疑的力量，“这次战斗宇智波斑也会参与其中，要杀死那个以不死闻名的奇迹非我莫属！”
　　“鼬你……”旗木卡卡西被波风水门抬手止住。这个被称作木叶金色闪光的男人在这一刻突然变了，脸上标志性的微笑荡然无存，再无半分温暖明亮。
　　“既然鼬你这么坦白，那么我也以一个男人的身份明白告诉你：从玖辛奈死去的那天开始，我心里就有一头野兽一直在啃食我的心，我等这一天已经等了很多年，很多年。”
　　语速被刻意放缓，一字一字带着沉淀多年的仇恨，像是出鞘的长刀，锋利寒冷。波风水门毫不避让的看着鼬那双宇智波的眼睛，随时可以化作万花筒的眼睛。
　　“这是我・的・战・斗！”
　　“说了这么久，波风水门师兄终于说了句实话呢。同样的话我将原封不动的还给你。这是我的战斗。为了――”
　　真奇怪啊。
　　分明是没有一丝表情的面孔，却令人倍感悲戚。
　　分明是没有一丝起伏的声音，却令人倍感同情。
　　鼬的眼睛漆黑如故，深不见底，却让人觉得只要轻轻一碰，就会有泪滑落。
　　“为了宇智波泉奈大人。”
　　完全不应该在宇智波鼬身上出现的一幕此时此刻真切异常。看在眼里，甚至连宇智波佐助都不由要怀疑，鼬对宇智波泉奈究竟抱有怎样深邃难言的感情――像是甘美的鸩酒，明知带毒却令人不能拒绝。
　　“是通过零大人认识的，对吗？”旗木卡卡西突兀的问道。此事提出这种问题并不合适，可卡卡西的表情分明在说他无论如何都要知道这答案。
　　“……”鼬沉默良久，仿佛回忆起什么恍惚美好的东西，“那一年带土哥哥和大蛇丸师父相继弃我而去，零大人问我有没有兴趣认识下它之前的……”
　　“够了！我只需要知道――该死的。”旗木卡卡西强行转过话头，却无法掩饰心中的失落，喃喃道，“竟然那么早。那么早。”
　　或许他想说的，还有那么巧吧？恰到好处的，填补宇智波鼬生命中最大的空白。
　　“他死了？”波风水门轻声问。
　　“这是他的遗愿。”鼬的表情令人不忍再问。
　　“这样算不算平牌了？”鼬看着波风水门，“玖辛奈起码留给你鸣人。可我，我只希望完成他的愿望，亲手终结那个人。哪怕这代价是我自己的生命，是背叛村子和家族。”
　　波风水门无言以对。旗木卡卡西狠狠一拳砸在门框上。佐助完全可以猜出他们在想什么。鼬这么认死理的人，如果宇智波泉奈还活着，或许还有一线希望。可――
　　没有人能跟死人争。
　　无论是意志，抑或爱情。
　　然而真实又是如何呢？
　　是残忍，是漫不经心。
　　【零大人突然有点负罪感呢。骗人太过，卡哇伊银毛似乎被伤得太重了。】
　　【总比他继续抱着不切实际的感情不放要好。爱我只会带来不幸，是不会有结果的。】
　　仍然是这种残忍的温柔么？一刀两断，不留余地。不能传达的苦闷将佐助的心揉成一团。为什么你总是要这么对待自己？一步步将自己，将重视你的人都逼上绝路。
　　忽然想知道这个自己是否可以不同？哪怕只是表面上的不同。
　　“鼬，别这样。”佐助放任自己露出悲戚的表情，自然而然的走到鼬面前，用力拥抱他。
　　“虽然不是太明白为什么。可请鼬不要伤心。这世上还有，还有很多人是爱你的。请你不要……请你留下来。”是的，如果资格不足，还无法传递自己的心情，那么起码要令鼬知道，无论如何，还是有人愿意用自己的体温温暖他。
　　完全柔软的声音，柔软的动作，是会令真正的自己犯恶心的――但应该可以打动鼬吧？啊啊，自己这算不算，也稍稍有点学会伪装了？
　　只要这一刻抱住的鼬是真的，就无所谓！
　　然而鼬，鼬竟然只是轻轻的推开了佐助，笑容清淡菲薄，脆弱如樱花。
　　“谢谢你，佐助。可是我真正爱的那个人，唯一想爱的人，已经死了。为了要保护这个世界的愿望，死去了。”
　　“面对这样的我，你的这些话还有什么用呢？”
　　佐助没办法回答。这一刻他完全模糊了：那种爱究竟是真的还是假的？鼬口中所谓的那个人究竟是谁？是被杜撰出来的宇智波泉奈，还是“死”在鼬手里的，过去的自己？
　　无论哪一个答案都会令人悲伤吧？
　　无论过去还是现在，自己用尽全力，都触不到鼬内心的真实……
　　“我想现在，大家已经很好的收到我的决心。火影不应该为这样的理由赌上性命。而我。”鼬用这样的宣言结束了这场争论。
　　“我会以宇智波鼬之名，为这场战斗彻底画上休止符。”
　　佐助没能回家。他已经看到听到了太多不应该的东西。
　　但是被留在暗部总部，却令他看到听到了更多不应该的东西。
　　决战就在今晚。没有人知道鼬用什么办法约到了宇智波斑单独决战，又用什么方法收集了宇智波一族年青一代的中坚力量。这一切真的如鼬所言，是在短短半年时间里发生的吗？鼬的计划已经比火影的计划更好更周密。即使没有教师休息室里那场争吵，只要摊开底牌说明一切，波风水门也是别无选择。名为村子，不，宇智波家的机器在鼬的指挥下有条不紊的运行起来，如臂驱指。
　　【其实这种事自己暗里做了就好。跟火影沟通好麻烦的！】灵魂通讯中，零懒洋洋的，【小鼬你总是出于多余的考虑去做多余的事呢。为了让卡卡西对你死心演这么一出，很麻烦呢。】
　　【我记得写剧本的时候零大人很热心。有很努力的把我往情圣之路推呢。】鼬完全无所谓的样子，【而且零大人你又在扭曲事实了。对于木叶的高层来说，无视村子独断专行的宇智波鼬和秉承逝去爱人的意志，为保护村子，维护宇智波荣耀而独断专行的宇智波鼬是不一样的。前者无法控制，而后者是可以揣摩并善加利用的。这才是我们计谋的出发点。】
　　【呐，可是很没趣吗！零大人比较喜欢八点档肥皂剧的说，虽然很傻却总会让人猜不到剧情。爱情是这世上最难以预料的事情。】零念念叨叨的，【为战斗啦政治啦布局，也只有布局的过程还算有趣。但是一旦布局完毕，零大人这种太完美的布局总让人提不起兴致去看它的结果。就像一台精密的仪器，你完全知道它会怎样一分一秒走下去，会在几点几分按照你的要求发出怎样的声音怎样的变化。啊，智谋型就是这么无趣啊。】
　　【零大人一如既往的自信自恋加自大呢。那么今晚会发生的一切，零大人也不关心喽？】
　　【谁要关心那个，结局写完，编剧就可以去喝茶下棋吃点心睡大觉了。那才是零大人应有的幸福生活。】
　　【假使宇智波斑……】
　　后面的谈话佐助没能听清楚。因为那个时候鼬已经带着零奔赴他与宇智波斑的战场。哈，这次家族内部清洗由宇智波止水主持吗？鼬不再介意有人跟他分担杀害自己族人的恶行，也不再介意让这个“弟弟”手上沾满族人的血吗？那自己该为此做出怎样的表情呢？
　　这是不是意味着，在这个世界上，已经没有鼬需要忌惮的东西，更没有对鼬来说特别的存在？就连佐助，这个宇智波佐助，也一样。
　　今晚会是宇智波一族的血戮之夜，自相残杀之夜。族史中浓墨重彩不容回避的夜晚。由宇智波鼬主持谋划，以宇智波泉奈的继承人的身份。
　　叛逆者会死去，而宇智波会继续踽踽前行。
　　鼬离开时只带了零，也没有透漏最终战场的所在。所有人都相信他会赢，但也做好了他会一去不返的准备。
　　除了佐助，他知道鼬一定会赢，也一定会活到最后。
　　可是，鼬真的还会回来吗？即使活着！
　　已经无法再坐视不管。已经没有办法继续躲在鼬的羽翼下，用自己实力不足必须积攒力量说服自己欺骗自己。那个六岁的自己带给自己温暖的心的同时，大概也带给自己太多天真了！天真到以为，只要佐助还是佐助，鼬就……
　　从心到力量鼬都已经比从前强大更多。反观自己呢？只能用无所作为来形容吧？这一次的鼬，是自己决定去做所有事的。鼬很明白自己在做什么，很明白这么做会有怎样的后果。
　　却昂然举步，在黑暗的道路上大步前行。
　　为什么？这真的是你想要的世界吗？
　　所有人都幸福，除了，你自己。
　　不可以！
　　“卡卡西！我想我知道鼬和斑的战场在哪里。”佐助走到旗木卡卡西面前，以笃定的口吻说。他已经没有更好的盟友可选了。
　　旗木卡卡西淡淡的扫了佐助一眼，继续着手头的工作，甚至没有一个字的回答。
　　“我真的知道！”佐助焦躁的低吼道。是的，还能有哪里呢？不会是终焉之谷，那里太招摇太显眼了。鼬唯一会选择的战场只有宇智波一族的秘密基地。
　　鼬前世，死的地方。
　　被自己，亲手杀死的地方。
　　“我猜想你是真的知道。可这又有什么用呢？”卡卡西的回答是那样苍白，“你是想让我带你去那个战场吗？去了又有什么用呢？”
　　“鼬需要……”
　　“他不需要！”
　　“你难道就不关心鼬的胜负？！”
　　“这种事还用不着你我操心！宇智波鼬当然会赢！他那个独断专行的自大狂还没有输过！”旗木卡卡西用力一锤桌子，“别・招・惹・我・啊！”
　　“你！”佐助的咆哮戛然而止。旗木卡卡西猩红色的三勾玉写轮眼前，佐助刚刚化出勾玉的双眼渐渐恢复正常，伏在桌上大口喘息。
　　自己还是太大意了。佐助背上一层薄薄的细汗。还好最后关头他克制住了自己的情绪，否则万花筒一出……当然可以放倒卡卡西，却也会放空自己的查克拉，令这个六岁的身体无以为继！
　　“６岁的开眼者。哈，我旗木卡卡西何其有幸，已经是第三次目睹宇智波一族开眼的奇迹。”重新拉下眼罩，旗木卡卡西的语声渐缓，手中铅笔有一下没一下的敲打着桌子，“放弃吧，那种级别的战斗，没有人可以轻易插手。”
　　“更何况，”这才是真正的，悲戚着微笑的面孔吧？旗木卡卡西单手覆上自己的左眼，微笑，“鼬是在为了那样的理由作战。”
　　旗木卡卡西老师――佐助菲薄的嘴唇抖了几抖，今世固执的从未使用过的，前世的称呼就在嘴边。
　　同一个灵魂，同一个人，不同的人生，这一世旗木卡卡西对鼬无望的爱究竟是幸运，还是不幸？佐助已经分不清楚了。
　　却也没必要分清楚！
　　“旗木卡卡西你错了。我并不是要插手鼬的战斗。鼬一定会赢，但是鼬一定不会回来的！鼬再也不会回木叶了！”
　　“我要去把鼬，把我的鼬带回来！”

　　第十章・绝对领域

　　“臭小子我对你刚刚的说法很不满呢！什么叫做你的鼬！？”
　　“现在不是争论这种事情的时候！你还能跑得更快一点吗？你这个迟到忍者！”
　　“哈，迟到忍者？！你以为是谁在背着你赶路啊！有本事自己跑！”
　　“你以为我不想吗？这绝对是我宇智波佐助人生中最大的污点！”
　　旗木卡卡西急速的奔跑带起呼呼的风声，两个人必须用吼的才能吵起来。宇智波佐助伏在卡卡西的背上，焦躁的计算着剩余的路程。每一分每一秒的接近并没有使他有丝毫安心，反而加重了他的担忧。
　　“闭眼！”
　　巨大的白光在远处亮起，明亮的白光刹那点亮大半个天空，正是秘密基地的方向！
　　“开始了！可是鼬――雷遁？宇智波斑会雷遁？！”旗木卡卡西大吃一惊。人的神经还是没有办法快过雷电，纵然及时避开，他的眼睛还是被那耀眼的亮光波及，隐隐作痛。可想而知，如果没有任何防护，正面观看到那如造物般神奇的伟迹，那种程度的亮光定会令人瞬间暴盲，失掉继续攻击的能力。
　　但对于处于那个术最中心的人来说，最可怕的应该是……
　　“轰隆隆！”
　　巨大的雷声直到此时才传到卡卡西和佐助的耳畔。被那样巨型雷电直接劈中，哪怕神都无法幸免吧？旗木卡卡西背上冷汗淌下，脚下突然发力，速度提高了一倍不止！
　　“不，这恐怕……”宇智波佐助一时手脚冰凉。虽然距离太远看不清楚，但那个术的波动，那种隐约的形状是他，是宇智波佐助无比熟悉的！这世上不会有人比他更熟悉了！
　　雷遁・麒麟！
　　前世他用来对付鼬的绝招，因为那种悲惨的记忆，只使用了一次就被自己永远束之高阁的绝招。前世今生，只有三个人近距离观看过那个术，但是有机会拷贝并在今世使用它的只有一个人――
　　宇智波，鼬！
　　“那个术是可以防御的！用须佐能乎！”佐助顶着呼呼的风，贴着旗木卡卡西的耳朵大声吼道，“我在家族的机密资料中看到过！鼬一定会的！一定！”
　　“臭小子你这是安慰我吗？！”旗木卡卡西再次加快了速度，“忍者和忍术方面你还远远……”
　　“收起你的自大！我起码了解宇智波鼬！”自己发什么神经去安慰这家伙？！宇智波佐助紧紧咬着牙，是的，这个术当年被鼬完美防御了。而这一次，对，它一定也会被完美防御，因为宇智波鼬的对手是宇智波斑！那个熟知宇智波一族全部秘密的男人！
　　明知道会有这样的结果，还要使出这样的忍术，鼬的考量究竟是……佐助说自己了解宇智波鼬是在放大话啊！他对宇智波鼬其实只有相信！相信鼬！
　　没有理由！
　　“你了解宇智波鼬？臭小子你真敢说啊！”旗木卡卡西的声音在风声中断断续续，“让我来告诉你宇智波鼬会怎么做吧！他会用万花筒写轮眼的领域特技来抵御这一招！就像砗磲峡大战中对八尾一样！”
　　“那是黑色的……”
　　仿佛应和着旗木卡卡西的话语一般，就在刚刚雷鸣的正中心，黑色的圆球悄无声息的迅速张开，无边无际的黑色仿佛即将吞噬天地！
　　“这个术的完成度……稳定性好很多。持续时间也延长了许多……”
　　领域张开的瞬间，旗木卡卡西一下子轻松许多，脚下虽然未曾放缓半分，言语间却不再有过多焦躁。背着宇智波佐助，旗木卡卡西小心翼翼的接近着早已是一片断壁残垣的宇智波家族秘密基地，宇智波鼬与宇智波斑决战的战场。
　　黑色的领域在急速膨胀之后迅速缩小，现在只得两米高四米阔的半球形倒扣在地上。黑色的火焰在球体表面熊熊燃烧，散发着生人勿近的危险气息，似乎永远都不会熄灭。
　　“这是什么忍术？我从未见过！”佐助克制住使用写轮眼的冲动，问。
　　“……本来不应该告诉你的。这是鼬的秘密。”旗木卡卡西沉默片刻，“以永不熄灭的天照为防御，以最强幻术月读为攻击，扭曲被卷入者的所有感知，宇智波鼬的绝对领域。”
　　“月读只会转移人的精神！”宇智波佐助当即反驳，“不要对我撒谎！”
　　最重要的是，这个黑色的半圆球体给佐助的感觉很奇特，既危险又熟悉，像是某种……
　　“都告诉你是秘密了，撒个谎有什么要紧？”旗木卡卡西的回答坦白无辜。
　　不过他既然有心情开玩笑，是不是也可以证明，鼬已经胜券在握？
　　最起码，旗木卡卡西对这个忍术的信心――佐助猛然惊觉：“你说砗磲峡？八尾遭遇战？！”
　　“那一战中鼬不是只使用了天照……”佐助的声音戛然而止。旗木卡卡西眉毛一挑：“我看你还不算蠢。应该明白那只是官方说辞吧？天照是公众版的说辞，我刚刚告诉你的是正式记录中的说辞。”
　　“而事实的真相是――”旗木卡卡西双眼稍稍眯起，缓缓道，“秘密。”
　　“你！”佐助突然发现恢复了平常心的旗木卡卡西还真是――欠揍！
　　“知道的越多危险越大，需要背负的就越多。自作主张把你置于那么危险的境地，就算鼬也会跟我翻脸吧？”说到这里，旗木卡卡西竟然就地盘膝坐下，“事到如今，我们也只有等待下去。等那家伙自己出来，趁他还虚弱打晕带走。”
　　佐助立即警觉：“副作用有那么大吗？”
　　“很敏锐呢。我突然觉得你这小子也没那么简单。还是说宇智波家的人都没那么简单。”旗木卡卡西若有所思，“跟平常那个有点乖宝贝小叛逆的你很不同的样子。”
　　你才乖宝贝小叛逆！你全家都乖宝贝小叛逆！我为什么要找这种脱线的忍者合作？！宇智波佐助心中何止咆哮了千百遍，但最后还是咬着牙忍下：“说重点！”
　　“还有种不输上忍的强势呢。呐，宇智波佐助，我突然发现，你究竟……”
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　黑色的半圆忽然腾空飞起！雷鸣般的爆响声随之响起，像是狼的嘶鸣，狮的怒吼。暴虐狰狞的气息随着那球体的转动散发开来，杀气扑面。金色的符文在球体上凭空出现，仿佛循着某种神秘的旋律此起彼伏，被依次点燃又依次熄灭。空气中尽是不安的味道。
　　“不！”
　　宇智波佐助心头突然一悸，不由自主紧紧抓住胸口！他想起来了！他想起来这究竟是什么！正在被封印的灵魂球！
　　六年前在死神神殿，他，宇智波佐助本人就是这样被十尾六道零彻底封印的！
　　而这一次被封印的东西――灵魂球在这里，需要被封印的人究竟是谁？鼬还是斑？施术者呢？鼬呢？鼬在哪里？！
　　还是说宇智波鼬已经……
　　“不要太过靠近，太危险了。”
　　仿佛应着佐助心中的不安与呼唤，清凛如水的声音在身后凭空响起，无比熟悉的那个人，无比熟悉的那个声音。
　　“稍等一下，就快好了。”

　　第十一章・身份秘密

　　宇智波佐助猛然回头。
　　断壁残垣，空无一物。
　　空无一物？！
　　那么鼬的声音又从何而来？
　　“鼬？”佐助几乎要认不出自己的声音，目光焦急的投向声音传来的方向反复搜寻，却无法发现任何东西。
　　“你在哪儿？”微风徐动，恍惚间额头上传来约略的触觉――鼬？！
　　但却也仅止于此，失掉了鼬的声音，耳畔寂静的可怕。双眼中传来剧烈的刺痛，宇智波佐助的指甲几乎将自己的脸抓出血来。
　　“宇智波鼬你――不要自作主张！”永恒万花筒正应和着他的心情躁动着。源于前世的强大的精神力叫嚣着蠢蠢不安。
　　“镇静些！”旗木卡卡西慌忙向前斜跨一步，拦在佐助面前，反手扣住他的胳膊，“别打搅鼬战斗！胜负就要分了，不要做多余的事！”
　　“你又怎么知道！”其实佐助就只是想看见，想看见！想要看见宇智波鼬！
　　“上次也是这样，如果不是二尾人柱力拼死救出八尾人柱力――咦？！”旗木卡卡西忽而惊呼出声。佐助顺着他的目光看去，只见半空中那枚黑色的球体迅速变幻着大小，金色的符文似乎有些要承受不住来自球体内部的重击，随时都会炸开。就在此刻，银色的符文在空中行云流水般浮现，一枚枚悄无声息没入那黑球内部。
　　“还好。姑且还算正常。”旗木卡卡西咬着牙忍耐，竭力不要泄露他的不安。如果佐助真的只有六岁或许还会被他骗过――事情的变化，已经令曾亲眼看过鼬使用这个术的旗木卡卡西都感到不安了吗？
　　旗木卡卡西的三勾玉写轮眼已经打开了。佐助可以清楚的看到无数针尖大小的汗滴正在他的额头上浮现聚集，那种眼神并不是为了看到了什么，而是为了什么都看不到而惊惶不安，攥着佐助手臂的手也不知不觉中越收越紧。
　　看不到的战斗才最可怕，才最令人不安。连三勾玉写轮眼都看不透的招数……佐助的手臂像是被钢铁箍住般疼痛，但此时此刻，这种痛楚正是他所需要的。佐助愿意相信旗木卡卡西的话，相信一切顺利，鼬即将胜出，就要跟他一起回木叶！鼬一定会赢的！没错，宇智波鼬从没输过！即使最后死在自己手上，也是鼬自己一步步计算明白，坦然赴死！
　　赴死？
　　是的，前世鼬就是死在这里！在这里死在自己手上！佐助的眼睛又是一阵剧痛，怎么会这么痛？！这个地方太差了！这个场景太差了！眼前的一切都太差劲太不对了！为什么鼬要选择这里和斑决战，难道这是他算计好的又一次死亡？！
　　不，不会的！鼬决不会为了区区宇智波斑赔上性命，至多也不过假死脱身，永远离开木叶。自己不就是为了阻止他这么做才赶来的？有十尾的帮助再加上前世的记忆，鼬会赢这一点确定无疑。只要自己对鼬坦白，完成了计划的鼬没理由拒绝自己的！这一世鼬也一直是很喜欢自己的，是爱自己的！
　　起码，像对待弟弟一样……今后再也没有什么可以把自己和鼬分开！
　　“我愿意保持安静。但不是为你。”宇智波佐助深吸口气，“跟我一起相信宇智波鼬吧！相信那个自大狂因为他确实比任何人都有自大的资本！”
　　“臭小子你真是我认识的那个宇智波佐助？”旗木卡卡西稍显讶然，“要说六岁的孩子……果然是宇智波。”
　　“这还不劳你关心！”佐助不用看也知道旗木卡卡西下句话想说什么。不比我六岁时差？哈，自大狂可不止宇智波鼬一个。
　　不过那个真正的六岁的自己，如果能收到这样的评价……佐助尽可能的命令自己去想一些与鼬不相干的东西。五岁毕业，六岁升中忍，十二岁升上忍，战场成名的旗木卡卡西。
　　鼬也是同样优秀。这一世以“红夜鬼”成名时仿佛还要比卡卡西小上那么一岁两岁？或许也只有这样优秀的人才有资格成为宇智波鼬的朋友？糟糕！他又开始想鼬了。
　　但怎么可能有一刻不想鼬。特别是在这里，特别是现在。
　　【时间差不多了，零大人你也玩够了吧？】
　　忽如其来的灵魂通讯令宇智波佐助精神为之一振，眼眸随之亮起。竟然是如此游刃有余的对话？那么鼬……
　　鼬接下来的话将佐助直接打入地狱。
　　【我并不是很喜欢这个自己死过一次的地方。】
　　【被佐助杀死的地方。】
　　被佐助，杀死的地方――吗？
　　真实的语言，倒带的时间。
　　灵魂通讯中漫不经心交谈的宇智波鼬和十尾六道零。
　　完全不明白究竟是什么支持着自己继续偷听下去的宇智波佐助。
　　啊，其实刚刚自己不仅是在勉强着不想鼬，更多的是在勉强自己不要回想起曾经发生在这里的一切吧？
　　勉强自己不要回想起鼬的死状。
　　勉强自己不要回想起鼬是怎样死去。
　　勉强自己不要回想起鼬死后自己的丑态。
　　可是只要闭上眼睛，那一天那一幕就是如此历历在目――乌云低垂，大雨倾盆，最爱也最恨的人就死在自己面前，而自己竟然！
　　在笑。
　　笑得畅快得意。
　　那一幕是自己生命中最不堪回首最肮脏的一幕――不！此时此刻自己绝对不是为了那种无聊的自我厌弃在恐惧，在害怕，在颤抖！
　　自己是为了――宇智波鼬！
　　那场战斗，那一幕一定也存着于宇智波鼬的记忆当中吧！或许连自己得意的笑容也曾落入他眼中吧？在月亮上，在那个缥缈的死神殿里，鼬是不是通过水镜术亲眼目睹了那张笑脸才最终放弃了自己？一直以来被刻意忽略的问题再也不能回避。宇智波佐助从未如此恐慌。他突然迫切的想要看看鼬，看看鼬的脸，哪怕那上面真的写满了厌弃与憎恨也好。他要看到他，真正的宇智波佐助要看到真正的宇智波鼬！
　　【呐呐，让零大人再多杀宇智波斑那个死兔子一次吗～快拉起来拉起来！】十尾六道零语带欢欣，【这次要溺死他！】
　　【那么想宇智波斑死，当初在终焉之谷就不要救他。】鼬的声音冰冷如斯，没有丝毫温度。佐助还是第一次听的他用这种语气跟十尾零说话。
　　【这种老折腾零大人和零大人家的亲亲尾兽，超～级～欠收拾的混蛋就是要零大人自己动手杀掉才有意义吗～】十尾零倒是老样子，【零大人至少要杀死他十次！这才第六次还差得远呢！】
　　【佐助和卡卡西都在等着，看上去很不安的样子。】
　　【多等一下又不会死。自己不喜欢继续留在这地方就直说吗！】零用鼻子哼道，【再说有什么，小鼬你选这里当决战之地时早就想清楚了不是吗？要借此断尽因果，让过去种种从此成空。】
　　【我当然……只是……我当然会忘记的！】鼬的语气陡然强硬，【最后一次，快一点！】
　　【看吧，果然是在闹别扭。啊啦啦啦，零大人不说了还不行？宇智波斑你第七次受死吧！】
　　鼬和十尾零的对话到此为止。对于他们来说，这或许只是又一次平凡的争吵吧？但原来，却原来，佐助心头猛然一痛，腥甜的鲜血涌上喉咙。原来如此，原来……
　　有些事情终不可能平白抹去。是啊，怎么可能忘记呢？无论是鼬还是自己，谁能忘记呢？那些痛苦的回忆是前世的纠葛更是今世的重负。
　　所谓前世……对一直被深深封印的自己来说，不过隔了区区半年。可对鼬来说，早已经是十九年前的旧事，应该被遗忘的前世。
　　鼬早就有了新的亲人，新的朋友，新的部下，新的羁绊，新的生活。
　　甚至新的佐助。
　　道理，应该是这样吧？可宇智波佐助不明白，一点都不明白。
　　从一开始到最后，鼬最重要的人不都是自己吗？
　　明明自己对鼬，是比整个家族，比木叶，比他自己的生命还重要的存在，不是吗？！
　　十九年又能如何？如果是他，是宇智波佐助，十年百年一千年！只要这个灵魂不曾消散，只要他还保有这份记忆，宇智波鼬对于宇智波佐助的意义就不会改变！
　　永远的，最恨，也最爱的人！
　　而鼬！鼬现在已经决定彻底抛弃这一切！
　　前世前生，今时今地。
　　宇智波鼬灭族出走的日子。
　　宇智波鼬被宇智波佐助杀死的地方。
　　完全错构的时间与地点，完全错构的人与事。
　　人类是善变善忘的动物，新的记忆会覆盖旧的记忆，新的牵绊会替代旧的缘分。继舍弃了过去那个自己之后，连属于自己的那份记忆也要被宇智波鼬舍弃了吗？
　　那么那个宇智波佐助还能剩下什么？还有什么能证明那个宇智波佐助曾经存在？
　　不再被需要。
　　不会被记起。
　　那么即使自己恢复了记忆，即使自己就站在这里。这一个宇智波佐助对于宇智波鼬来说也是死了吧！
　　宇智波鼬不会伤害宇智波佐助，但宇智波鼬正在杀死宇智波佐助！
　　【这就是你给我的报复吗？】
　　无师自通的，宇智波佐助打开了灵魂通讯。１８岁少年的声音冷冷响起，带着刻骨的怨恨。
　　【我是你的弟弟宇智波佐助。】
　　【你的亲弟弟，宇智波佐助。】

　　第十二章・如此爱你

　　“佐助？”
　　出色的第六感令旗木卡卡西第一时间发现了宇智波佐助身上的变化，但也只来得及发出这么一声呼唤，眼前一黑，软软倒在地上。
　　“啊，这样就没有障碍了。”暴动的万花筒浓艳如斯，宇智波佐助的表情令人分不出他究竟是在笑还是在哭。
　　“怎么还是没有回答呢？你不肯面对现实吗？不肯相信你的计划还是被我破坏了？看着我的眼睛，宇智波鼬你滚出来，看着我的眼睛！”
　　“还是说，啊啊，你总不至于已经忘记我这双永恒万花筒的来历吧？”佐助狰狞的笑容完全展开，声音陡然一变，从容而平静，甚至可以称得上是愉快。
　　“你害怕再一次被我杀死在这里？”
　　面前的空间陡然扭曲。佐助双手一握，来了！
　　肩膀上却被人轻轻一按，苍白修长的手猛然摸上佐助的脖子！
　　“嘭！”
　　“很不错的万花筒和替身术。不过你要是想要撑得更久些，还是多用用体术吧。我的弟弟啊。”
　　熟悉的声音，久违的腔调，早已模糊掉的前世今生。
　　空气中孤零零的漂浮着一只手。
　　鼬的手。却也只有一只手。
　　“这么说，是害怕我看清你的鬼把戏吗？”宇智波佐助冷笑，眼中猩红依旧。
　　“说出这种大话本身就证明你根本看不穿我。”
　　“你真的是有备而来吗？我看不出来。”
　　“六岁的身体究竟可以支持多久？”
　　“写轮眼会透支你的查克拉。”
　　鼬的声音在四面八方响起，那只手随之变化出不同的动作――并不是十分好看的一只手，由于长久的握刀，只有形制还勉强称得上纤细秀气，骨节分明，虎口手心，乃至指腹上都生满了薄薄的茧，指尖更隐隐带着锐利的杀气。
　　还是看不到呢。和宇智波鼬所言一样，看不到他的真身。佐助的指甲陷入掌肉，心境是连他自己都感到意外的平静，大脑转得飞快。现在才开始思考对策虽说有点晚，但，总比毫不考虑冲上去喊打喊杀来得好！已经不可以重复过去的错误了！
　　最危险的一刻已经被自己安然度过。鼬没有一出手就制住自己――选择这个时机挑明身份果然是对的。鼬和十尾零正在联手对抗宇智波斑，无暇他顾。而且鼬会说这么多话就证明鼬还在犹豫，真正在不安的恰恰是他宇智波鼬！主动权在自己手里！
　　只要看穿鼬究竟用了什么幻术……等等！根据任何一种已知的知识，永恒万花筒都可以看透一切幻术！就连从红叶山到达死神殿堂的通神之路都会在这一对眼睛的注视下暴露无遗，不能例外。
　　那么！
　　没・有・幻・术。
　　“只剩下一只手了吗？”打从心里无法接受这唯一可能的正确答案，宇智波佐助双眼一眨，将万花筒收起。
　　想要看到是一回事，不能在无意义的事情上浪费查克拉是另一回事。刚刚释放过麒麟的空间之中，雷属性的查克拉召之即来。这才是佐助熟悉的感觉，熟悉的氛围――战场！
　　雷电的力量迅速流过全身，右手中汇聚出修狭的雷电之刃。千鸟流与千鸟刃是佐助现在可以使用的最强也是最完美的招式组合。
　　雷之防御和雷之攻击。
　　“千鸟没办法切开空间裂隙。但是切掉你的这只手还是很容易的。对吧？”想明白鼬只是在虚张声势，佐助的唇角勾起微妙的弧度，“零大人怎么不说话呢？这可不是应有的待客之道。”
　　“佐助终于也有点懂得用大脑了吗？零正在全心全意跟宇智波斑战斗，打算用三尾矶怃所擅长的水遁杀死他。”只是片刻的沉默，鼬供认不讳，“这时候才知道鬼鲛是多么难得的搭档。零大人太任性，太靠不住了。现在就连我，都被它的任性绊住了。”
　　“我也有同感。”佐助几乎失笑，为了那种占据上风，控制全局的快意。
　　特别是在和宇智波鼬的战斗当中！
　　“我猜想一时半刻我们不会被打搅，因为哥哥你正在尽力拖延时间呢。”佐助愉快的一步步接近鼬，或者说鼬唯一暴露在这个空间中的那只手。
　　“你们的真身都处在那个球体当中吧？绝对领域？真是简单明了的名字。一个负责战斗，另一个负责维持空间的稳定。由你们决定一切规则的空间。对吗？”
　　“我也曾经在那种东西中被封印呢。不过当时只有零大人一个人动手。啊，或许就是因为这个，才出了岔子吧？让我可以记起一切，然后，站在这里。”
　　“记得哥哥你曾经教导我说，任何忍术都有它的破绽所在。这个术也不例外吧？从外围强行突破天照的防御是一种方式，可惜我暂时还做不到。不过我也有别的办法啊。托你的福，我想到了别的办法。”
　　“在毫无防御的情况下，５０ｍＡ的电流足以置人于死地。虽然哥哥你是很优秀的忍者，但直接被我的千鸟流过全身，也一定会很难过吧？我应该感激你给了我这么好的机会，主动将自己的身体暴露在我面前。我现在所需要做的，就只是――”
　　“握住你的手。”
　　“嘶――嘭！”
　　巨大的爆鸣声中仿佛有一千只鸟撕破喉咙，鸣出带血的最高音。宇智波佐助用力抓住宇智波鼬的手，缠绕全身的千鸟流连同千鸟刃一起冲出！宇智波鼬苍白修长的手在雷电的冲击下颤抖着，毫无还手之力。
　　他终于，终于的抓住鼬了！
　　脖颈上冰凉的金属触感。
　　“教给你的东西，每次都只能理解一半这件事，令我很困惑呢。我似乎也有说过，每个忍者都是有自己的风格，自己的特点的。”
　　近在耳畔的吐息。
　　“也因此，同样的忍术在不同的忍者手中，永远会呈现不同的姿态。你算到了一切，却似乎独独忘记计算我了呢。佐助。”
　　目光所及处，被风吹起的长袍一角，身体被整个包裹。
　　这才是真正的从容不迫吧。佐助整个人都被紧紧箍住了，动弹不得，手里鼬的左手，是的，只有左手！早已被鼬从手腕根被齐齐斩断的鼬的左手！
　　“好久不见，我的弟弟。”宇智波鼬现在就在他的背后，紧紧拥抱着他。这样的场景令佐助毛骨竦然，心脏不受控制的“突突”直跳，越来越快越来越响！
　　“怎么会……”手里鼬的左手还在滴血。鼬怎么可以这么――对待他自己！
　　“啊，准确的选择你发动的前一刹那斩下自己的手，这件事吗？不用怀疑，没有幻术，那确实是我的手。成长到要逼迫我放弃一只手。佐助果然长大了。这是好事情。”鼬的身体似乎在微微颤抖着，是为了断腕的痛苦吗？
　　“这算什么？夸奖么？！”糟糕，所有的查克拉已经在刚刚孤注一掷的出击中耗尽了。要对付宇智波鼬，他不敢有所保留。但是现在，佐助深恨自己为什么要把鼬逼得那么急那么紧！
　　鼬的手……鼬的手！
　　“或许。”鼬安然回答，脑袋埋进佐助的颈窝。
　　“或许？”佐助挣扎着，却只换来更紧的束缚。
　　“别乱动，我不喜欢这样。”鼬的声音陡然低沉，艰涩沙哑，“你怎么会回来呢？为什么你要回来！”
　　“这个问题我比你更想知道！”佐助艰难的扭动着脖子，“宇智波鼬！你怎么敢……呜！”
　　嘴唇被堵上的瞬间，佐助整个人都僵掉了。鼬的眉眼离得这么近，干净简练的线条简直要烙进自己的灵魂深处，贴着自己摩擦的嘴唇薄而干燥，稍有点冰凉，却烫得自己整个人都要熊熊燃烧起来！
　　温软柔滑的东西舔了上来，近乎贪婪的索取着。佐助这才勉强想起自己应该有所回应，微张开口：“鼬……呜，哥……嗯，哥，哥哥。”
　　“走开！”佐助突然被猛然推开，仿佛冰天十月被赤身推出温暖的房间。鼬整个人向后快速退去，激烈的喘息着，右手捏着――捏着一枚沾血的手里剑！
　　“哥哥！”
　　“别靠近我！”
　　“哥――好，我不靠近。你不要再用力了。你的手……”佐助哀求道。鼬的两只手都在滴血，左手断腕处的血流已经开始凝固，而右手上鲜血正一滴滴顺着手里剑滴下，打在地上，红得刺眼。
　　“哈，哈哈。既然决定要杀了我，就不要用这种廉价的同情继续令我动摇。”鼬却好像浑然不觉手掌上传来的疼痛――这或许是因为，他正在承受着比这更大的痛苦！
　　“已经决定要忘记你了。为什么你还要回来呢？我的，亲弟弟啊――”最后四个字几乎是被鼬挤出牙缝的。
　　“鼬你在说什么啊？”事到如今佐助已经完全失掉了思考的能力，脑海一片空白，“我是你的亲弟弟这一点无论如何都是……”
　　“够了！”
　　“宇智波鼬你怎么可以不要我！”
　　“我说够了！”
　　“宇智波止水那个冒牌货才没办法取代你。爱也好恨也好只有你才是我的亲哥哥！”
　　“给我住嘴啊――”
　　脖子被鼬沾血的手卡住，佐助几乎窒息。眼前那双猩红色的眼睛中尽是他所不熟悉的愤怒与痛苦，还有――迷茫。
　　迷茫？
　　“真是糟糕啊。为什么偏偏是――今天。”宇智波鼬喉咙深处响起低低的笑声，“明明已经决定放弃前世所有不应该的感情。明明决定以后都放弃所有执念留在村子里守护这一世的你。可是你。啊――真是没有比这更糟糕的了。”
　　鼬的手稍稍放松：“爱也好恨也好……佐助你有一点相信我是爱你的，对不对？”
　　“是，因为我也爱你，所以留下来……哥哥……”佐助喘息着。
　　“哥哥？怎么你到现在还不明白呢？爱和爱是不一样的！”鼬目光一凛，右手猛然收紧！
　　而嘴唇再次贴近嘴唇，近到不可能再近的距离。
　　“难道你能认同这一份丑恶的爱吗？”
　　“我的亲弟弟。”

　　番外・零大人不会告诉鼬的事情

　　“话说，小鼬你能大发慈悲跟零大人解释下――我说这到底是怎么个情况啊？打架打到一半丢下零大人就跑很没品的！你就那么想给零大人收尸吗？”
　　脖子下面挂着个黑色的灵魂球，招财猫模样的十尾六道零一步三晃的晃到宇智波鼬面前，颇有些咄咄逼人的味道，似乎完全没有看到鼬断掉的左手和仍在滴血的右手。
　　鼬没有回答，他保持着死一样的沉默，脸上的表情也像是完全死掉了一样。佐助脱力晕倒在离开他不远的地上，散乱的黑发遮住了大半张脸。
　　“还是说这臭小子又出什么状况了？”事实上已经猜到大致是个怎么情况的六道零故意叹气，“这才好了几个月啊？他不能消停会吗？”
　　仍然没有任何回应。
　　“我说小鼬你倒是说话啊。零大人又不是打酱油的路人甲亲热天堂的背景广告牌，你偶尔给我点关注不行吗！”
　　鼬的头十分艰难的转动了一下，双眼黑漆漆的，看不见底。
　　“佐助，恢复记忆了。”
　　“啊啊，零大人还以为――什么！”六道零做戏做到十足，露出恰如其分的惊讶，“以零大人的封印术不至于吧！”
　　“佐助和从前一样，想要杀死我呢。同一个地点，同一个佐助。”完全称不上笑声的笑从宇智波鼬的喉咙深部发出，“真可惜，他错过了唯一一次机会。”
　　“佐助恢复记忆吗？零大人感觉压力很大――”六道零纵身一跳，跃上宇智波鼬的肩头，对着他的脸颊伸爪大拍，“呐，也不是什么大不了的，事情总会有办法解决的。小鼬快笑一个笑一个啦！”
　　“什么吗――”零的努力并未起到预料中的效果，怏怏道，“宇智波佐助那个臭小子。总是给我家亲亲小鼬添这么多麻烦。杀掉算了！”
　　“零！”宇智波鼬当即报之以怒斥，双眼随之化作赤红。
　　“也只有这时候才会给我反应也很烦啊！”零一甩脸跳下鼬的肩头，一屁股坐在佐助的肚皮上，玩着手里的灵魂球，“对了，宇智波斑……”
　　“那是早就决定好的事情。零大人看着办吧。”宇智波鼬捞起被佐助放到的旗木卡卡西，“佐助的变化太奇怪了，我需要月读卡卡西，顺便修正下他的记忆。”
　　“你的眼睛还受得了吗？已经少了一只手，眼睛再瞎掉会很麻烦的。我说……好吧。快点啊，零大人等着你。”
　　“不过这句话你大概是听不到的。”六道零来回挪动着身体，像是想要尽力在佐助身上坐得更舒服些，碎碎念道，“宇智波家这群红眼死兔子真是一个比一个任性，一个比一个麻烦，一个比一个讨厌！零大人究竟……”
　　十尾六道零的唠叨中突然出现了微妙的停顿，粉色的鼻尖抽动了一下。
　　“或许零大人可以趁这个机会去月读一下宇智波佐助，嗨，这可是个好主意。看看那个臭小子究竟对小鼬鼬做了什么？”
　　轻微的震动感顺着招财猫的身体再次传来，六道零金色的眼眸稍稍眯起，沾上了恶作剧的味道。啊，原来如此。宇智波佐助倒下的只是身体吗？
　　这小子的精神还真是足够强悍，到了这种地步还听得见――姑且可以算作很有偷听的运道吧？
　　那么――
　　“算了啦，多一事不如少一事。反正最想要的东西已经入手了。”六道零若无其事的继续着自己的碎碎念，“宇智波斑那只死老兔子这下子总算报应了。哼，看零大人不把他往死里整！”
　　“零大人还没杀够吗？”松开旗木卡卡西，宇智波鼬有些疲惫的靠在一堵断墙上，双目微合，“佐助怎么样了？”
　　“这才分开一分钟不到他能怎么样？还是你以为零大人会把他怎么样？”零鼻孔朝天，“月读的结果还好吧？旗木卡卡西有没有察觉到什么？”
　　鼬迟疑着：“……还好。”
　　零当即道：“小鼬你看上去很无语的样子。这也叫还好？”
　　宇智波鼬斟酌着用词：“只是对佐助起了疑心――认为他不是正常的，这一世应有的宇智波佐助。”
　　“啊，这么说卡哇伊银毛还蛮敏锐的。不愧是零大人很看好的家伙，跟小鼬你很般配。”零老神在在，“不过他应该不猜不到无限月读和时空沙漏的事情。卡卡西怎么想？”
　　“……”鼬再次陷入无语状态，久久叹口气，“他认为，好吧，猜测宇智波泉奈通过某种方式控制，或者最起码影响了佐助的精神……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”不等宇智波鼬说完，零大人早已笑得瘫倒，拍着那枚灵魂球，打着滚滑到地上，“这，这真是零大人今年听到的最好笑的笑话！卡哇伊银毛的想象力真是太可爱了！零大人真是越来越喜欢他了！”
　　“不要笑了。”鼬有些恼怒。
　　“难怪，难怪小鼬你――哈，不明真相的愚者和智者的猜测都是那么有趣呢！零大人喜欢这个！”六道零笑得眼泪都要流出来了，“不好，笑得太厉害，零大人胃疼了――哈哈哈哈哈！”
　　“呼。”宇智波鼬无奈的叹气，精神却随着零的大笑稍稍放松。他略看一眼佐助，立即像是避讳过于刺眼的阳光般扭开头去，捡起自己的断手，用卷轴封印保存。
　　“咦，怎么不直接换一个身体呢？会方便得多吧？”零好奇的眨眨眼睛，“还是说小鼬你已经偏执到只要是佐助留给你的东西，哪怕是伤痛也好，都会完全保留？”
　　鼬瞥了零一眼，没有回答。
　　“话说这次佐助是怎么把你逼到断手以自保的？”零却不依不饶，一个劲儿的追着问，“他现在也就是精神力强一点，没有多少查克拉。啊！零大人明白了！”
　　六道零做恍然大悟状：“是麒麟对吧！调动空间中已有的活性雷属性查克拉可是宇智波佐助的拿手好戏，怪不得――零大人早告诉你直接用朱雀天焚就好。你非要用什么麒麟……”
　　“空间移动禁制上，雷属性查克拉比火属性要好。”
　　“屁！别跟零大人胡扯！零大人是最聪明的！是想要留下记忆吧！是想要让这斩断因果的一战中带上宇智波佐助那臭小子跟你并肩作战的错觉吧！愚蠢！”六道零毫不留情的评价道，“自食其果的家伙决不会得到任何同情！”
　　“我可没奢望从零大人您这里得到这种东西。”鼬的火气似乎有点上来了，冷冷顶到，“说起自食其果，某个被宇智波斑彻底背叛的家伙似乎没有念叨别人的资格。”
　　“还好啦。嗯，有精神挖苦零大人就好！证明平常的鼬回来了！”六道零脸上绽开大大的微笑，“打起精神来！别老是为了宇智波佐助那个臭小子，把你自己都丢掉了。”
　　“咦？”鼬有些后知后觉。
　　“呐，不过也可以理解，毕竟你那么爱他，即使舍弃自己也会爱他。”十尾六道零叹气，“人类吗～总会有些残忍到绝美的爱恋，让零大人没办法理解呢。就像宇智波斑那只死兔子！零大人招他惹他了？相比之下你只是少一只手好轻松耶！”
　　“零大人这是在――变相安慰我吗？”鼬有点惊异的问。
　　“我们是同案犯吗！帮你恢复精神是零大人的职责。所以不许说谢谢，更不许说‘哇塞，我好感激好崇拜零大人’这种话哦！”招财猫模样的六道零做出凶巴巴的样子，“虽然零大人很希望你这么做。”
　　“这还真是零大人的风格。”鼬不由笑了，“那么，我好感激好崇拜零大人。”
　　“少了哇塞。”
　　“哇塞。”
　　“乖～”
　　“嗨嗨。”
　　很好，鼬的精神终于有点恢复，可以做正常的交流了。六道零一副心满意足的样子玩着手里的灵魂球：“下一步要怎么做？小鼬鼬有打算吗？”
　　鼬思考了大约三分钟，摇摇头：“暂时还没有具体的打算，佐助把一切都打乱了。继续留在村子里已经没有意义，毕竟……”
　　“那就去旅行吧！”零热情的鼓动着鼬，“先回木叶一趟，把事情安排好，就以治疗为名，去旅行吧！”
　　“可宇智波……”
　　“你对宇智波早就没责任了！顺便把这小子也带上就近管理。这才叫生活吗！”六道零的猫脸笑得猥琐，“零大人还是那句老话。这种死脑筋不听话不知好歹不上道的宇智波牌别扭混蛋就该一棍子打晕一刀捅死变成球打包带走，然后爱怎么收拾怎么收拾！你下不了手我来！零大人就不信了！我堂堂十尾还收拾不了他！”
　　“零大人您的好意我心领了。”鼬终于只是微笑着摇摇头，“今天我是真的死心了。佐助他，只是把我当亲哥哥呢。”
　　“那又怎样？好多感情都是可以在榻榻米上慢慢培养的。”
　　“但佐助。我不能用，我不能把佐助往邪路上引――这是不对的。佐助也会不喜欢的。”
　　“什么邪路？什么不对？大家都开开心心才是硬道理！跟着我家小鼬，谁敢不喜欢？”六道零嗤之以鼻。
　　“不行的，佐助就只是把我当亲哥哥……我刚刚……”宇智波鼬艰难的组织着语言，“我说了我爱他，是那种爱。”
　　“咳咳咳，竟然……好吧，实话实说你就算失控一下，也蛮不错的。反正你也只有面对那小子才会失控。”六道零一顿乱咳，金色的猫眼弯成了一条缝，“然后呢？这小子究竟有没有……”
　　“还能有什么然后？佐助仍然只是……只是叫着哥哥……倒下。就连，就连我刚刚一时失控，抱着他吻他的时候。”宇智波鼬勉强展开的笑容比哭还难过，“他仍是口口声声，喊着哥哥。”
　　“不是吧？喂，我说，那好像是小鼬你……两辈子加一起的初吻吧？”六道零的猫脸这下也傻掉了，小爪子一拍额头，“真被你气死！你这样也叫宇智波？！没出息透了！你怎么不知道学学宇智波斑？那混蛋别的不行，打劫绑架敲闷棍打人可是一把好手。当年头天晚上知道我的身份，第二天中午就把我封印到地牢里。对外只说什么旧病复发，不能理事，伙同柱间扉间两个为虎作伥的白痴把我家亲亲尾兽们连夜分得干干净净。我好容易才把大家重新聚集起来，要一起回红叶山的！”
　　鼬抚额无奈：“……零大人，在你心目中，宇智波一族的本职工作就是绑架吗？”
　　“可不！连零大人都被绑架了！要不是后来没有零大人出谋划策，宇智波斑硬仗打得太多把眼睛毁了，来挖零大人的眼睛，零大人现在还被他关在小黑屋里为所欲为呢！……他看不起尾兽怎么的？哦，是人类是宇智波泉奈就好好哄着，是尾兽是六道零就赶紧打包关得死死的？尾兽就不能跟他清清白白既当兄弟又当情人啊？”六道零身后的怒火简直肉眼可见，“亏零大人真心诚意的跟他坦白身份！什么兄弟情深，什么此情不渝，撕下那张皮都是狗屁！对，这次你一定要把佐助也绑走！哼，只许宇智波绑架尾兽，就不许尾兽绑架宇智波吗？”
　　六道零这么一番牢骚下来，宇智波鼬就算再怎么失魂落魄也是回魂无语：“你想借此为自己报仇才是真的……那样的宇智波不做也罢。我和佐助并不是你们那样的――恋人。佐助也折腾不起的。”
　　“不会绑架囚禁，也不会明明救了对方，又要杀掉对方七次吗？因为零大人我很恨他，但也是真的很爱宇智波斑的。很爱他很爱他，才没有任何办法原谅他的背叛。啊――这些话不许让那只红眼死兔子知道哦，零大人会发飙的！”六道零脸上是前所未有的正经，一爪子下去，宇智波斑的灵魂球登时瘪了半边，“杀完了，气消了，再说别的。”
　　“尾兽的逻辑。”
　　“最正确的逻辑。”
　　“我无法接受。……回村吧。”鼬叹息一声，“在佐助醒来前，把一切料理好，按零大人你的方案离开。现在的木叶，已经没有我的位置了。”
　　“不封印佐助的记忆？”零立刻问。鼬的嘴几张几合也未能吐出只字片语，只是缓缓摇头。
　　“做不到吗？连伤害他一星半点都已经做不到了吗？你呀，零大人都懒得说了。”六道零跟着摇头，“唉，要说你这次失控也不全是什么坏事情。起码这张倒霉的失恋相都不用费劲装……”
　　“啊。要装作对宇智波泉奈失恋真的很考验演技。大概比收集尾兽还要困难。”鼬已经完全恢复了平静，挑挑眉毛，“我很遗憾我失掉了这个难得的机会。”
　　“这种话听上去令零大人很是不爽。……呐呐，小鼬你还会继续爱宇智波佐助，即使不被接受？”六道零别有深意的问。他刚刚确定过佐助还是醒着的，虽然只有精神。
　　很长很长的沉默，像是每一秒钟都分成三百六十分慢慢走开，宇智波鼬安然微笑，带着殉道者的虔诚。
　　“永远。”
　　永远？
　　竟然是永远呢。六道零也笑了，笑得有点难过。它可以清楚的感觉到，就在宇智波鼬吐出这句允诺后，宇智波佐助的精神终于完全松懈，真正的失掉了意识。
　　大概是安心了吧？那个又倒霉又幸运的小鬼。如果不是零大人一直在拼命引开鼬的注意力……永远的爱，多么好。
　　鼬总是说到做到的，零知道。
　　“事情很多，我们要快点了。”鼬对这一切毫无所知。他抱起六道零，郑重的将自己的脸颊贴上它的脸颊――贴面礼是尾兽中只用于至亲和挚友之间，极为正式的礼节。
　　“刚刚还少了一句，谢谢。”
　　“啊，这么肉麻零大人会受不了的。”呐呐，反正当面一套背后一套，对于零大人来说，也不是一天两天了。就帮那臭小子一把，给他吃颗定心丸，让他好好留着村子里磨砺几年再反过来追逐鼬好了！
　　他活该！
　　“不过谢礼还是要的！鼬要带着我和斑去很多地方，看很多风景，吃很多美食喝很多美酒才行啊！”六道零的脸上转出个狡猾的笑。
　　“你和斑？”鼬略感吃惊。
　　“嗯呢，零大人的计划变了。关于宇智波斑，零大人有个好主意……”六道零咬上鼬的耳朵，边说边笑。鼬的脸红一阵白一阵，终于忍无可忍，双拳攥得咯咯作响。
　　“六・道・零。”
　　而零，也是从前的宇智波泉奈大笑。
　　“总之就这么决定了！零大人会加油的！”
　　因为相爱的人应该幸福的在一起！更因为――
　　零大人决定了！

　　第一章・万水千山

　　五年后。
　　“没想到万花筒写轮眼卡卡西也会在这里……能不能请你们把那个老头，交出来？”
　　站在自己的斩首大刀上，桃地再不斩以某种堪称睥睨的姿态，侧过头看着低下一行五人：旗木卡卡西所率领的第七班，再加上造桥专家达兹纳大叔一只。嘴上说得客气，话音背后却是傲慢无比。胆敢不把万花筒写轮眼放在眼里，真不知道他是太狂妄还是嫌自己命太长。
　　“啊嘞，卡卡西老师，这家伙眼光很差呢。”漩涡鸣人搔搔脑袋，“还有佐助这么大一只正宗的写轮眼继承人站在这里，他难道看不见吗？”
　　“笨蛋鸣人，不说话没人把你当哑巴。”佐助徐徐抬眼，黑色的眸子中并无甚多情绪。被忽略又如何？桃地再不斩之辈早已不被他放在眼里，你会在乎蚂蚁对自己的看法吗？
　　“鸣人啊，佐助不是论只的。而且你要理解，身为前木叶暗部长，还是老师我的名声大一些。”相比之下，旗木卡卡西的“谆谆善诱”更令佐助不爽。
　　“咦？可是我总觉得佐助的名声比老师你可靠多了――用他的名字去拉面店吃饭都可以挂账的。”
　　“鸣人，所谓名声可不是用这种指标来衡量的。那只是家里有钱……用朋友的名义蹭吃蹭喝也是不对了……”
　　“卡卡西老师，为什么我感觉你最近越来越像伊鲁卡老师了？好唠叨。”
　　怪不得每个月我的零花钱……很好，鸣人笨蛋指数和卡卡西的唠叨指数都再次上升了。宇智波佐助无语问苍天中。为什么他要再次分到这个笨蛋班，跟着某个笨蛋，还要因为某个笨蛋的四代目笨蛋老爸“杰出的忍者一定要从基础做起”的“美好愿望”重新从Ｄ级任务做起……他每个假期出去做的实习任务都是Ｂ级起步的好不好！
　　不过四代目火影会有这么简单吗？即使是那个笨蛋鸣人的老爸！这些年下来，佐助也渐渐开始学着去揣摩所谓上位者的思谋，权与力的制衡，多少也能看出些门道。
　　波风水门的真实意图，大概是想将曾有过一段“短暂师徒关系”的自己和旗木卡卡西顺理成章的重组，借此令旗木卡卡西获得宇智波一族更多的认可吧？啊，说来这些年旗木卡卡西的压力还真够大的。五年前鼬离开村子时佐助还在昏睡，醒来时眼中再也无法开到万花筒的三勾玉令他大吃一惊，而就在自己隔壁的病床上――
　　宇智波家之外的写轮眼已经令人很不安了。宇智波家之外的万花筒写轮眼根本就是致命威胁的同义词。如果不是鼬以他新建立起的绝对权威，在离开前做了妥善安排，还明确表示决不会也不允许旗木卡卡西接触与写轮眼相关的任何忍术。旗木卡卡西会被宇智波家直接抹杀吧？
　　毕竟只有眼睛是不够的。与写轮眼相匹配的术才是宇智波家最大的武器。旗木卡卡西只能自行摸索忍术不说，体质也并不适合频繁使用写轮眼，平均算下来用一次三勾玉会倒一个星期，用一次万花筒倒一个月的样子，让正牌宇智波族族人很是满意。而三年前，宇智波止水在鼬的指导下温和的打开万花筒后，宇智波家对旗木卡卡西若有若无的敌对则彻底告一段落。
　　写轮眼的极致只属于宇智波！
　　不过三年前……每每想到此宇智波佐助心头无名之火都高举三丈。自己为终于可以借外出做任务之便亲自寻找鼬欢欣鼓舞的时候，鼬毫无预兆――当时鼬绝对是故意支开自己才回的村子！完事后更是毫不停留起身就走，恢复了三个月寄信回村一次的见鬼状态！
　　你就那么不愿意再面对我吗？你就真的完全看不懂我的心意？我也是，我……
　　“宇智波家的小子是害怕了吧！究竟有没有听到我桃地再不斩大人的话！”被忽略掉的再不斩怒道，他鬼人再不斩的名声，在这帮人眼里，还不如拉面吗？
　　“红夜鬼出走之后，宇智波一族早就没落了，不过是群木叶养驯了的……”尖利的苦无擦着再不斩的脸颊钉在树上，并不是他大意不曾躲闪，而是那种速度已经超越了人类的反应能力，根本无从躲起。
　　“叽叽喳喳的吵死了。所以，”三勾玉在血色的眸中徐徐转动，宇智波佐助慢慢踏前一步。胆敢打搅他走神想鼬的代价，可是很大的。
　　“多嘴多舌的家伙，现在就去死好了。”杀气放出，形如利刃。
　　“老实说红夜鬼这种称呼，我也很不喜欢呢。所以，桃地再不斩前辈，请配合一点，除了你的刀，把命也交给我好吗？”
　　与此同时，熟悉的声音在树林深处响起，微略的笑意背后，杀意森严。
　　这是――鬼灯水月！
　　有宇智波佐助和鬼灯水月这两个上辈子的搭档从战场上横扫而过，这场战斗结束的是异乎寻常的简单。旗木卡卡西这个当老师的几乎没有出手的机会，捧着《亲热天堂》做勤奋好学兼淡定状。
　　“你究竟是什么人。为什么要维护宇智波鼬！”放倒了出言不逊的桃地再不斩，宇智波佐助当即厉声道。
　　鬼灯水月龇起一口尖牙：“本大爷还没问你呢？你的刀法是跟谁学的――等等，你的眼睛？三勾玉耶――”
　　“宇智波佐助。”
　　“啊，原来是零大人口中那个……”水月伸手支起下巴，若有所思的打量着佐助，忽而一笑，深深鞠躬，“我叫鬼灯水月，是宇智波鼬老师的学生，入门两年半的后辈，请多多关照！”
　　“铿锵！”
　　鬼灯水月弯腰的瞬间用力蹬地，身体化为利箭疾射而出。深知他根本不会如此礼貌，佐助早已下意识做出迎击的准备。苦无与苦无相击，发出钢铁特有的嘶吼。
　　“有两下子吗！可惜――水遁・水鲛弹术。”一击不中，鬼灯水月立即向后退去，手中结印，赫然是Ｂ级水遁！
　　“佐助退下，他的水遁正好克制你。”旗木卡卡西这下子可再不能淡定下去了，拧身而上。
　　“来得正好！――火遁・豪火球之术！”Ｂ级的水遁反而被Ｃ级的火遁吞没。佐助才不管什么属性克制，当年就连鼬都要动用天照，才堪堪克制他的豪火球术，这小小水遁还不在话下。
　　“这种战斗模式――果然跟零大人预言的一模一样！水遁・铁时雨之术！”被蒸发到空中的水蒸气在鬼灯水月的控制下重新聚集，像是万千子弹朝着佐助抛射而去，密集如雨。
　　什么？太大意了！
　　“火遁・赤炎之盾。”火遁中不多的防守忍法在佐助身周撑起半圆形的护壁，铁时雨密密的击打在上面，蒸汽弥漫。
　　“挡得不错，那么接下来――”
　　鬼灯水月在空中划出巨大的弧线，跃到佐助背后，手里剑扇形洒出，封住佐助躲闪的轨迹。佐助瞬身依靠写轮眼出色的观察力闪去大半，却仍有一把手里剑正对他面门飞来，眼看避无可避。
　　“铿锵！”
　　忍刀出手，竖在佐助面前，堪堪防住佐助眉心向下一线。佐助终于收起心中的轻慢，准备认真对敌了。
　　“呀呀，怎么这么快就把刀拿出来了？没意思，不打了。”
　　可惜佐助刚要认真，鬼灯水月却打了退堂鼓，双手叉起，慵懒无限的样子。
　　佐助沉声：“你究竟什么意思。”
　　“也没有什么意思。不过听零大人说宇智波年轻一辈中，鼬老师最看重你，想试试你的实力。”鬼灯水月不知从哪里变出一筒饮料，边喝边答，“刚才的攻击方式都是零大人教我的。不过它也说只要你拔刀就是动了杀机。让我见好就收，别伤了和气。”
　　“宇智波鼬呢？他怎么说？”虽然还不明白鬼灯水月怎么突然变成了鼬的徒弟，佐助好歹也是收敛了杀气。
　　“他在我们面前几乎不提宇智波一族的事，我怎么知道？”鬼灯水月一摊手，做无辜状。
　　“那宇智波鼬现在人在哪里？”
　　“你审犯人啊？我凭什么要回答你的问题？”
　　“不回答就杀了你。”
　　“别以为只有你会杀人。刚才只是试手，本大爷还有很多厉害――啊！！！被你害死了！！！”
　　这是怎么回事？佐助只见水月飞也似的冲到――啊？是啊，再不斩什么时候不见的？一干忍者大眼瞪小眼中。
　　最后竟然还是达兹纳大叔解答了他们的疑问：“就在你们打得正热闹的时候，一个带着古怪面具的年轻人把他连人带刀扛走了。……我说你们真的是保护我的忍者吗？”
　　这……要说另外四只真的是，鬼灯水月真的不是。所以此时此刻，他正拎着卡卡西的领子没形象的大吼大叫：“什么吗！我好容易才偷溜出来，就是为了再不斩的刀――都是你们这些家伙搅局！把刀赔给我啊！”
　　卡卡西几乎要无语了：“刚刚跟你打架的似乎是佐助……”
　　鬼灯水月的回答完美的令人想撞墙：“我当然知道！可是那家伙明显跟我一样不讲理！你是队长，要为自己部下的错误负责！鼬老师三年前回村时送过你两把查克拉刀吧？雷牙也好，夜莺也好，随便拿一把来做抵押啊！”
　　“……”佐助无力扶头。先不管水月他是不是鼬的徒弟，这种程度的蛮不讲理――要说果然是出自零大人的真传吗？
　　“居然知道那两把刀的名字……呐，你看这样好吗？”旗木卡卡西死鱼眼一眨，“我们的任务是护送这个大叔到波之国，再不斩既然接下了杀他的任务，就一定会再来杀他。既然你想要再不斩的刀，不如把他当活诱饵，跟着……”
　　水月的回答仍然完美：“既然这样不麻烦各位，你们把这个人交给我绑在这里做活诱饵就好，慢走不送。”
　　“……”这是集体无语的木叶忍者。
　　“木叶的各位啊！你们答应要保护我的！”这是抓狂的大叔。
　　“问题的关键不是这里……”旗木卡卡西还要再次尝试自己的口遁。空气的感觉陡然变了。变得，像是重新鲜明的回忆。
　　“水月，跟你说过多少次，不要一个人到处乱跑，会给大家添麻烦的。”
　　薄薄的雾气中浮出三人一兽的身影，当先一人摘下斗笠，容颜如画。
　　“宇智波鼬！”

　　第二章・邂逅重逢

　　宇智波佐助保持着静止的姿态，呆呆的看着自己眼前发生的一切。
　　宇智波鼬也就那么安安静静的站在距离佐助不远的地方，不再说话。空气一时仿佛凝住了。
　　“啊，小水月被抓包的记录又刷新喽～这次只有一天一天哦～”跟卡卡西打过招呼，招财猫版的六道零蹲在宇智波鼬的肩膀上，愉快的嚷嚷道，“真是少看你们一眼都要出事，脱队偷跑绝对绝对是要受罚的哦～”
　　“我才没有随便脱队！是老师跟零大人先丢下我们久久不归，我在波之国等得无聊才出来随便走走的！鼬老师你要相信我！疼――”水月还想狡辩，被香磷一拳打中头顶，疼得龇牙咧嘴。
　　“每次都是不打招呼就跑，每次都要我凭感知找你――你知不知道这样很麻烦的啊！”香磷将指关节按得“啪啪”直响，“水月你给我可以一点啊！”
　　“切，又没人求着你找我。替我撒个小谎遮掩一下又有什么吗？反正――啊，又打脑袋！”水月彻底泪眼汪汪了。
　　“呵呵呵，笨蛋小水月说漏了哦～”六道零掩着嘴笑，“大发慈悲告诉你，小香磷有很体贴的同样偷跑出来找你哦。只不过半路被我跟小鼬鼬抓～包～了～”
　　“咦――谁稀罕。”水月嘴硬的别过头，“暴力女。”
　　“说什么呢！”
　　“好了好了，香磷你消消气，人找回来就好。”重吾一脸老实呆，息事宁人。
　　“下次我绝对绝对不要来找这混蛋了！”
　　“求之不得！”
　　“你！”
　　熟悉而陌生的几个人，熟悉而陌生的相处模式。被这些人团团围住的宇智波鼬，这是真的吗，是真的宇智波鼬吗？佐助第一次如此不信任自己的眼睛。鼬在看着他，他也在看着鼬。他知道自己需要说点什么，却不知道究竟该从何说起。
　　真糟糕。如果这是战斗就好了，那是佐助的强项！然而究竟要怎样对鼬传递这一份心意，他，他还没准备好。
　　不，即使用再多的时间去准备，见面时也一定会变成现在这种样子吧？太多了，太多了。这样的五年，这样难耐漫长的分别，令太多的话大多的感情在佐助的胸腔里来回激荡，化作漩涡却找不到合适的出口。
　　“宇智波……”佐助艰涩的开口。
　　“真是好久不见了，卡卡西。”鼬在佐助开口的刹那错开了目光，转向旗木卡卡西，“能稍等一下吗？我手下这帮孩子啊――”
　　“啊，理解理解。要说我班上这几个也都不是省油的灯。”从唤出鼬的名字之后，卡卡西也一直处于某种梦游般的状态中，跟佐助一样手脚都不知道该怎么放，他半是敷衍的搔搔满头银毛，“这年头队伍不好带啊。比我们那时候可差多了。”
　　“不过也都是很出色的孩子呢。都别闹了。”鼬自然而然的伸手揉揉水月的白发，“水月归队。”
　　“嗨！”兴高采烈的声音。
　　“明天起一周训练加倍，每天抄写忍者心得五遍。”
　　“嗨――”有些沮丧的声音。
　　“三餐跟我和零大人，黑一起吃。”
　　“不，不是吧！老师你换个法子罚我好不好？我哪里抢得过你们吗！连续吃一个星期兵粮丸我会死掉的！”彻底炸毛的声音。
　　“活该！”香磷＋零大人，背景乐是重吾的憨笑声。
　　“真是的，又都针对我。”鬼灯水月一下子泄了气，低声抱怨道，“这下真的会死掉的。鼬老师到时候稍微帮我布下菜吗～醋昆布也可以的～我现在正是长身体的时候，我不要营养不良啊～”
　　“给你三分颜色还开染坊了！谁让你总是自作主张！”香磷又是一拳打在水月头上，“再不知悔改你就吃一辈子兵粮丸吧！”
　　“哼！冲小鼬鼬撒娇，让小鼬鼬布菜可是零大人一个人的特权哦～”六道零一副趾高气扬，“下辈子变通灵兽你都别想跟我争。”
　　“零大人也好意思自称通灵兽吗？”鼬无奈抚额，“黑都比你称职的多。”
　　“切，通灵兽这么麻烦的工作有黑就够了。零大人是宠物～宠物～每天混吃混喝发呆等死的宠物哦～”六道零已经彻底没脸没皮了，鉴定完毕。
　　“这还唱上了。”宇智波鼬只得苦笑叹气。众人皆笑，欢声一片。
　　除了深知招财猫模样的六道零十尾尾兽加宇智波泉奈的真实身份的宇智波佐助。对他而言，眼前这一幕实在太颠覆常识太崩溃了！
　　而真正让宇智波佐助恼火的莫过于宇智波鼬的表现。
　　你还是不肯看着我吗？你还是不肯听我说话吗？你自顾自的爱我却从不曾真正理解过我的感受这算什么！？
　　你以为你，你以为我，你以为我们失掉彼此真的可以幸福快乐吗？！
　　鼬的脸上是种若有若无的浅淡笑容，柔软的像是一块丝绸。佐助分明知道那不过是另一种面具另一种伪装，只是想要令人，包括鼬他自己在内相信他现在是快乐的！过着很平和的生活，享受着生命中一切细微的幸福……鬼才要相信！
　　失去了宇智波鼬的宇智波佐助即使偶尔会快乐，也不会再有幸福。
　　所以失去了宇智波佐助的宇智波鼬即使偶尔会快乐，也不会再有幸福！
　　决不！
　　【宇智波鼬。】时隔五年，再次打开灵魂通讯，佐助的声音是十八岁的低沉，隐隐带着怒气。
　　“管教无方，见笑了。”鼬仿佛没听见，仍旧是一幅无可奈何的样子，“就是有零大人这种榜样在，水月才被带坏了。”
　　【臭小子别打搅鼬跟卡卡西叙旧。】反而是六道零有点反应，“切，应该说就是有小鼬你这种榜样在，香磷才总是打水月的脑袋！”
　　【宇智波鼬！】
　　“看来鼬你过的，呵呵呵，蛮不错的。我还记得当初在木叶，你每天都有这样一拳揍扁口上没德的零大人呢！鼬！”终于找回感觉的卡卡西一把揽住宇智波鼬的肩膀，“这都多少年了，真快啊！”
　　【宇智波鼬！】
　　“来自故乡的欢迎总是这么温暖呢。”鼬浑然不觉充耳不闻，很是自然的拍拍卡卡西的后背，“能在这里碰上你们再好没有了。”
　　“所以干脆点，这次就跟我们一起回村子好了！”得到这样的回应，旗木卡卡西愉快的笑起来，“否则下次就不知道是什么时候才有机会再见……”
　　“咦？波风水门没告诉你还是信没送到？”蹲在鼬肩头的六道零眨着眼睛做无辜状，“你们不是专程来波之国接我们的吗？虽然小鼬鼬在信里面有说会在下个月前自己回去。”
　　卡卡西大吃一惊：“完全没有啊！我们只是凑巧――哈。四代目老师还真是。偶尔也会来这么一手啊。”
　　“怎么回事？”鼬投来诧异的一瞥。
　　【宇智波鼬！不许再装听不到！】
　　“没什么，只是收获了一份很不错的惊喜。”旗木卡卡西摆摆手，“我们不是特意来找你的，只是恰好有个前往波之国的护送任务……火影特派。”
　　“原来这样。”鼬会意的笑了，“那就在波之国多待两天好了，权当带薪休假。”
　　“那就这么定了！啊，咳咳，这位大叔你不要生气啊。”旗木卡卡西这才想起身边被再次忽略的委托人，“虽然我们看上去很不负责任很靠不住……”
　　“分明就是真的很不负责任很靠不住。”零仍旧最喜欢拆卡卡西的台，被鼬――
　　【混蛋！你怎么可以弹别人的额头！？】
　　“总而言之相当于你用Ｃ级任务的委托金请到了两只超Ａ级忍者小队，呐，就不要太在意我们的态度了。没问题吧？”旗木卡卡西竭力劝说着委托人。
　　“咦――意思是我们小队帮你做白工？零大人才不要才不要！上个月的进账只有两千万两的说！卡哇伊银毛不要太过分啊！”六道零无形象的挥舞着爪子，蹭着鼬的脸颊，“零大人的伙食费零食费要怎么办！真要这样小鼬你必须补偿零大人，必须的必须的！”
　　“两千万啊――”漩涡鸣人板着手指头已经算不过来这究竟是多少碗拉面了。
　　“好了啦，”鼬还是一如既往的宠着六道零，“任务期间零大人想吃什么都给你做，总可以了吧？！”
　　【把那只装模作样的臭猫丢掉！让它去死！】被反复忽略，佐助的声音里已经是不加掩饰的恼怒。鼬从前每次都会很认真的在灵魂通讯里跟那只死猫做交流，为什么一轮到自己就！
　　令人火大。
　　却依然没有任何回答。在旗木卡卡西出色的口才下，造桥大叔已经同意了更改委托书，并在任务结束后伪造回执，为两个班换取波之国七日自由行的机会。
　　不过任务委托金吗――Ｃ级，没商量。
　　“那事情就这么定了。你们在波之国住哪里？”旗木卡卡西一拍手掌，“想来想去，终究是合宿比较方便呢！”
　　【宇智波鼬你究竟打算忽略我到几时？】
　　“我刚到还不太清楚，都是学生安排的。”鼬用行动回答会忽略到底。
　　“真羡慕你啊，学生很靠得住的样子。这个白头发的例外！”旗木卡卡西也是会记仇的。
　　“嗯，根据我以往经验，白头发的都比较靠不住。”鼬微笑，“还蛮准的。”
　　旗木卡卡西的手差点点上鼬的鼻子：“你跟零大人学坏了哦。”
　　鬼灯水月做无语问苍天状：“每次都是我中枪。”
　　“没关系，习惯就好习惯就好，零大人从来都觉得银毛什么最卡哇伊了！”
　　“被零大人说卡哇伊――我已经沦落到这地步了吗？”
　　“臭小子你找死吗！？”
　　真是又热闹又温馨的一幕。
　　让人猜不到这一切背后，前世今生究竟藏了多少故事多少纠缠。佐助将牙齿咬得嘎嘎作响。
　　好，宇智波鼬你很好。这种带着面具，欺人更欺己的生活你过得很舒心是不是？连我的声音都听不到了是不是！事到如今，宇智波佐助的心至此反而平静下来。
　　很好，很好，既然你藏起自己的真实一定要把这场戏演下去。那。
　　我奉陪到底！
　　“五年不见，真是想念呢。鼬。”佐助轻快的走到鼬的面前，一举一动都是极平常极妥帖的。宇智波鼬再也无从回避，只能笑着跟他招呼：“啊，上次回村都没见到佐助君……”
　　但原来只要看到那双眼睛，只要听到他唤着自己的名字跟自己说话，所有准备所有演技都会瞬间化作真实平直。
　　“鼬，我爱你。”那么小心翼翼的，每个字都打着颤。
　　“我是爱你的啊！鼬！”

　　第三章・私聊频道

　　“我是爱你的啊！鼬！”
　　那么大声，那么肯定，像是用这个灵魂说，我爱你。
　　“你怎么能丢下我不管？”随之而来咬牙切齿的怨恨也是自然而然，“我也是爱你的呀。”
　　“怎么突然，佐助，这。”听到这样的告白，鼬完全愣住了，不掺假的愣住，像是中了定身术。
　　“这到底怎么回事？”甚至开始完全的手足无措起来。
　　【终于肯看着我说话了吗？是的，我爱你，正如你爱我一样的，爱你。】亲口向鼬吐露这份感情后，佐助胸口的苦闷稍稍有点散去，艰涩的重复着，【我还以为你这辈子都……】
　　“宇智波佐助，你突然这样什么意思！”旗木卡卡西已经彻底无法保持镇定了，抢上一步，“开玩笑也有个限度！”
　　【开玩笑？哈，我在开玩笑？】灵魂通讯中，宇智波佐助怒气再起，满是嘲讽，【鼬，我懒得跟他解释，你……宇智波鼬！】
　　“卡卡西你稍安勿躁，或许，或许是佐助没表达好。”宇智波鼬竟然优先安抚起旗木卡卡西来，间或冲着佐助投来一瞥，也是迅速移开。
　　【你把我当什么了？你又把这家伙当什么了？！】佐助暴躁的大吼道，【我说爱你就是爱你，还能有什么误会什么没表达好？！我从上辈子开始就爱你了！我对你就像……你不要太过分！】
　　话虽如此，宇智波鼬还是没有给佐助任何回应。或者换种说法，鼬的回应全是佐助意料之外不想看到的！
　　眉头稍稍皱起，仿佛自己带给他的只是困惑和烦恼。薄薄的嘴唇抿成一线，带着长刀一样锋锐的力道。线条简洁，尽是不悦的预兆。
　　但如果亲身感受过……你已经忘了你是怎么吻我的这种话，佐助别扭的扭过头去。果然，就算是在灵魂通讯中，就算只有鼬和六道零能听见，他也是说不出口的……
　　“果然只是小孩子在闹别扭。”鼬分明没有在看佐助的样子，却第一时间捕捉到了他的别扭，“以分家人的身份得到佐助君的承认，身为哥哥我真的是很高兴的。”
　　【佐助君？！你还能更假一点吗？】佐助这下子真的忍无可忍了，厉声道，“谁稀罕你这种哥哥！五年都不懂得回去，回去也不懂得见我的人有什么资格自称哥哥！你有管过我吗？你有教过我吗？你算什么哥哥？你根本就是逃兵！是混蛋啊！”
　　“我……”鼬再次愣住了。
　　“啊，原来是这样！”旗木卡卡西却瞬间释然了，笑着拍上佐助的肩头，“我还是第一次看到有人把鼬骂得狗血淋头，毫无还手之力呢。”
　　“感觉上心智比我还不成熟。”鬼灯水月抱着手肘点头，自我感觉良好。
　　六道零趴在鼬的肩膀上笑到抽筋，悄悄附在鼬的耳朵边不知说了什么。鼬的脸色微微一变。
　　这？佐助突然有种很不妙的预感。
　　【这到底怎么回事？】一阵令人牙酸的刺啦声中，灵魂通讯中鼬的声音响起，【佐助你怎么会进入这个私聊频道的？你跟零大人都说了什么？】
　　六道零的语气愉快极了：【零大人没说什么，都是这小子一个人在吼～小鼬你刚刚什么都没听到真是，绝对是一点都不可惜的！】
　　【零大人你这种说法本身就是绝对有问题！】鼬的声音明显恼了，【佐助，刚刚――】
　　【没错，一点都不可惜。】佐助完全不知道自己使用什么心情说出这句话，又是是用什么心情断开连接的。私聊频道？怎么灵魂通讯还有很多种吗？
　　不过有一点佐助还是很确定的。
　　有朝一日他绝对要杀了那只爱看笑话的死肥猫！
　　鼬的小队下榻的地方距离渡口比造桥大叔家还要近些，独门独户的出租院子里栽着很大的不知名花树。隔着很远就能闻到扑鼻的花香。
　　“我回来了。”还不等到地方，六道零早早跳下鼬的肩头，冲着院门跑去。
　　怎么还有别人吗？佐助眉头一紧，想明白时差点叫出来。他怎么把这么重要的事情都忘记了！六道零也曾以宇智波泉奈的身份轮回人间！从那时候开始就跟他纠缠不清的……
　　“喵。”宇智波斑。
　　身体被人自然而然的扶住，佐助再次确定，所谓尾兽的，不！仅仅是十尾六道零的恶趣味究竟是多么可怕的事情！出现在他面前的宇智波斑身型矫健有力，气质典雅高贵，但确实，确实。
　　只是一只黑猫罢了！
　　还扎着蓝色的蝴蝶结……
　　“这处宅子是黑挑选的吧。啊拉啊拉，果然只有黑酱最明白零大人的心意。”招财猫外形的六道零很是愉快的直接扑到黑猫模样的斑身上，“好棒的海棠花呢！最爱你了！”
　　“这位就是鼬的新通灵兽，黑大人吗？”旗木卡卡西郑重无比的口吻让佐助从崩溃的一端走向更崩溃的另一端。
　　“黑并不是我的通灵兽，只是零大人的――追随者？”扶着摇摇欲坠的佐助，鼬有点不确定。
　　“看了这处宅子之后，零大人决定考察期提前结束，把黑酱升为零大人的亲卫！”六道零鼻孔朝天，“你好好跟着零大人就对了！”
　　才怪！
　　“既然来了就进屋坐一下吧。黑应该已经把东西准备好了。”抓着佐助的手臂，鼬不动声色的邀请道，“你看一下，如果差不多的话，任务期间大家就一起住这里好了。”
　　“要先把委托人送到家。而且出于任务考虑应该是鼬你搬来跟我们班一起……”卡卡西的表情明显在挣扎。
　　“好久不见，今晚我亲自下厨。波之国的海鲜据说很不错。”
　　“好吃也要吃得到才有用……”
　　“我会约束好零大人的。”
　　“恭敬不如从命！”
　　所谓零大人只有在餐桌上才会全力以赴战斗的美名。宇智波佐助忽而记起仿佛就在昨日，他在鼬的房间里醒来，身上盖着鼬的被子，窗外晨光熹微，鼬跪坐在榻榻米上对他微笑……恢复记忆的第一天，住在鼬那里的……
　　喂喂，这都是什么啊！仿佛也就在此时，佐助才注意到自己手臂上鼬的力道。还不等他有所反应，鼬立即松开了手，仿佛很自然率先走开，只留给佐助一个背影。将招呼客人的任务留给三个弟子。
　　感觉到我回神站稳就立即松手吗？佐助有点恼火，又有点说不出的别的情绪。如果说之前鼬之前对自己是关怀缺失，现在就是关注过度……难道！难道零对他说了？佐助的耳朵一烫，忽然有点不敢进屋。明月初升，月色幽凉，碎碎的海棠花随风飘落，一片片落在他的肩膀上，美得咄咄逼人。
　　“喂喂，佐助我们赶紧进屋占个好位子！放心好了，没人会笑话你的！”漩涡鸣人那个没神经的笨蛋还要大声嚷嚷，“听老爹说你哥哥的厨艺木叶第一呢！不知道比一乐拉面怎么样？”
　　“拉面？哼！真是没见识的土包子。”鬼灯水月耳朵一竖，不屑道。
　　“一乐拉面是最好的！”
　　“鼬老师随便捏个饭团都比最好的和式料理强！”
　　“一乐拉面！”
　　“老师的饭团！”
　　“拉面拉面！”
　　“饭团饭团！”
　　这两个――笨蛋！完全忘掉前世这个年龄自己每次跟鸣人吵架也不过这种水平的佐助头上青筋直跳，什么气氛被这帮煞风景的家伙搞没啦！
　　“每次的拉面连汤我都会喝得精光的！哪怕第十碗都会喝得精光的！”
　　“零大人那种挑嘴的吃货每次都会把餐桌扫荡一空你知道这是什么概念吗？大名请客他都挑三拣四的！”
　　鸣人和水月的争吵还在升级，不过好歹有了点实质性内容。佐助默默听了一会儿，若无其事的从两个人中间穿了过去。
　　“会说出这种话，证明水月从来也没抢过零大人，也只吃过鼬捏的饭团吧？”
　　“你这家伙！”水月完败。
　　“还是佐助够意思，我就知道……”鸣人兴高采烈。
　　“回村之后记得把拉面钱都还我。放心，大家是朋友，我不会问你要利息的。”
　　“不要啊――”鸣人泪流满面。
　　这就对了。稍稍收拾掉惹人烦的家伙，佐助分辨了一下院落的结构，穿过客厅，冲着后院厨房的方向走去。根据以往的经验，鼬每次下厨都不用别人帮手，连六道零都不能例外。
　　这后面的意思……就算没有意思也是机会！
　　【是宇智波佐助吧。】低沉的声音通过灵魂通讯在耳畔响起，是时隔许久的熟悉。佐助微微点头，脚下不停。
　　【我是三年前恢复记忆的，宇智波斑。我知道你是知道的。】黑色的猫咪幽灵般出现，亦步亦趋的跟着佐助。
　　佐助继续点头。
　　【很好。那么以此为基础，我们来探讨下合作的事情吧？如何摆脱现在的窘况，如何夺回自己真正的力量。】
　　佐助停下脚步，眼中拒绝之意一览无余。
　　黑猫的金眸中是佐助所熟悉的犀利光芒：【难道你觉得现在这样就可以满足了吗？难道你不认为现在这种状况下，我们更应该再次联手吗？难道……难道你能看得惯他们两个这样子吗？】
　　宇智波佐助笑了，带着微略的杀意。
　　看得惯？笑话，怎么可能看得惯！这辈子他宇智波佐助就没有一天过得不郁闷不虚伪不崩溃的！
　　可是那又如何呢？
　　鼬还在。
　　宇智波佐助的宇智波鼬还在。
　　宇智波鼬活着。宇智波鼬正健健康康的跟宇智波佐助在同一片蓝天下活着！还有比这更好的事情吗？只要鼬还活着就好！一切就都有希望！
　　即使身为十尾人柱力，即使不再是他宇智波佐助的亲哥哥，即使自己跟鼬之间的差距或许要用一生去缩短去弥补……
　　这些都是不重要的，都是可以忍受的。
　　因为早在很多年前就明白，自己是怀着那样的心情，完完全全的爱着鼬。而鼬――
　　何其有幸，鼬对自己也怀着同样的心情。
　　【看来你有点领会到我的意思了。】很明显，宇智波斑没能领会到佐助笑容背后的深意，报出一长串数字，【你的遭遇我大致都知道了。今后我们就用这个频段交流。只要小心点谋划，反过来控制六道零和鼬绝不是问题！】
　　所谓的私聊频道吗？宇智波佐助脸颊一抽。客观的讲，身为曾经的忍界最强却被六道零塞进忍猫的身体，斑有是想反过来由自己这方占上风这种想法并不过激……
　　自己这方？
　　啊，啊，内心深处你还在把宇智波斑当自己人吗？任何阻挠他到达鼬身边的障碍都需要清除，任何会给鼬造成麻烦的东西当然也不例外！即使是前世最亲近的盟友，宇智波斑想要……
　　但由自己来控制鼬？
　　佐助心脏突然有点不听使唤。没错，他真的有点被蛊惑了，哪怕只是在脑子里想象下这种可能都是……宇智波斑所掌握的知识和情报明显都多过自己，也并非无谋之辈。他会说出这种话，就证明他起码……
　　这是不被允许的！决不！
　　【看在前世的交情上，你今天的话我全当没听见。我决不会站在鼬的对立面，以任何一种方式，为了任何一种目的都不会！】佐助的声音坚定异常，【我已经不会被你蛊惑了！】
　　斑金色的猫眼眯成一线：【你难道就不愤怒吗？你难道就不担心再一次的……】
　　佐助当即将斑打断：【如果连不被抛弃的自信都没有，我也就没必要继续留在鼬身边了！】
　　【另外，出于前世的交情，我奉劝你一句。做人做猫，都要知足。】佐助的声音如尖刀刮过斑的骨头。
　　【否则就算你被零大人抛弃，也没有资格哭。】

　　第四章・已不重要

　　自己这算不算是稍微成熟了一点？佐助觉得这是没有必要思考的问题。
　　他只是终于从过去的阴影里走出来一点点，为了五年前鼬的那一句――
　　永远。
　　啊，还要加上刚刚听到自己告白后，鼬难得一见的笨拙，以及后来根本是落荒而逃的窘态。
　　不过自己也是出于太没有经验才会为了好面子断开通讯……咳，越靠近厨房佐助就越觉得自己有点迈不开步子。早知道一鼓作气把所有的话重复一遍，跟鼬说清楚就好了。想也知道六道零那种无良尾兽根本不会帮自己传达……会也用不着他！
　　特定的话，必须是从特定的人那里得到才更有意义。
　　这么想来，刚刚在鼬听不见的地方吼了一通也蛮不错。起码自己那些太激烈所以一定会灼伤人的感情都因此平静许多。等下跟鼬单独相处时才不会太……佐助这么想着，一打门幕，做贼般闪进厨房。
　　“呦！刚说到你这就来了！不过还是比想象中慢。”正对着一碟鱼生大嚼的六道零开心的招呼道，“最新鲜的河豚，快来尝尝，鲜美极了！”
　　“不是说鼬每次做饭都是一个人，不许旁观也不用帮忙吗？为什么你这只死花肥会在这里啊！”佐助颇有点咬牙切齿，煞风景的电灯泡怎么总是这么多！
　　六道零答得十分坦然：“难道零大人也算人？哼，不分给你吃了，小鼬鼬再来一盘！”
　　“请用。”
　　靛蓝色的瓷盘中切好的鱼片像纸一样薄，缀以大葱梗、小葱花、野桔瓣、芥末膏和河豚肝花，被鼬精心摆成大丽花的模样，香醋汁、甜酱油、辣根粉、生姜丝、萝卜泥、苏子叶等各色味碟在六道零面前一字排开，与其说是一道菜，倒不如说是一件完美至极的艺术品。
　　“唉，今天时间来不及，也就这样凑合了。”偏偏六道零还一肚子委屈，托起小酒盏恨不得把小爪子掐出兰花指来，“可连烧物都没有，哪叫吃河豚啊！”
　　烧物即河豚精巢做的烤豚白，油润但不腻人，入口即化，是河豚身上最精华的部分。鼬满是歉意：“这个季节的豚白比较小，要到正餐时才会有。”
　　“平时都会让零大人敞开随便吃的。”
　　“下次会……”
　　“死猫你给我可以一点。”佐助厉声喝道。他突然有点明白所谓的“看不惯”也是分很多种的。譬如说他现在就很看不惯！无论六道零的嚣张还是宇智波鼬的配合！
　　鼬愣了愣，没有接口。
　　“真没礼貌。长辈说话，小孩子插什么嘴？呐，小佐助～”六道零尾音上挑的一声小佐助将佐助全身的鸡皮疙瘩都唤醒了，险些当场抓狂。宇智波斑那种祖先还无所谓，零这样的――这样的――他为什么必须承认自己的祖先之一是废物点心？！
　　然后佐助顿悟了，所谓脱线版的宇智波斑，那个阿飞，究竟是跟谁学的。求之不得思之不及，索性把自己变成对方。
　　而六道零明显也是出于类似的思维方式，直接把宇智波斑变成通灵兽……佐助自觉不会比现在更同情宇智波斑了。
　　“唉，现在的孩子啊――”六道零还在慢条斯理的叹气。鼬一个暴栗打在它脑门上：“零大人再叹气要变成老头子了。”
　　“哼，你就护短吧护短吧护短吧！”六道零不以为意，“呐，说好了的。零大人不出席你们那个无聊的晚餐会，回到木叶要包下七过让零大人吃到饱哦～”
　　“嗨嗨。”
　　“这么敷衍了事的回答完全不及格的说！”
　　“那么，零大人究竟什么时候才能从七过的红豆馒头那里毕业呢？”
　　“这就对了！啊！对了，我给黑带的礼物是不是在你那里，怎么着都找不到呢！”六道零碎碎念道，“这人活着呢，最重要的是学会自己寻开心！你就是没神经没情商一根筋认死理这点最讨厌了……哎呀，零大人不说了。零大人找黑酱开小灶去了。”
　　这？眼看六道零光速装好食盒闪猫，佐助还没回过味来。零最后那番话究竟是什么意思？
　　“鼬……”直到这样有点困惑的换出声来，佐助才明白不大的厨房里现在只剩他和鼬两个。
　　只有两个人。
　　莫名其妙的烦躁涌上来，佐助的脸颊像是被豪火球术灼过，微微发烫。他突然想要去看鼬的眼睛，却怎么都没办法鼓起勇气抬头，这一刻光是继续站在这里，已经足够把那种东西消耗干净了。他已经连话都快要讲不出来了，还有什么办法去做那种多余的事情？
　　其实更想冲上去抱着鼬……
　　“咳。”鼬很是不自在的轻咳一声，率先打破这片难耐的沉默，神情颇有些尴尬，“我只是，我好久没有……”
　　“鼬有话要跟我说吧？”佐助低声道。
　　“……是的。”沉默片刻，鼬供认不讳，“如果你还愿意听的话。”
　　“说吧，我会听着的。”佐助的心脏开始不收控制了。这样的鼬，这样认真的鼬……
　　或许是过于珍惜，才会过于小心翼翼。这一点，对于这两个人都是一样的。
　　“我很高兴。我已经很久没有这么高兴了。”鼬郑重的说，“谢谢你。真的是，非常感谢。五年前那件事真是太抱歉了。我当时很不在状态，没能控制好自己的情绪――还能这样跟你说话真是太好了。佐助。”
　　“以后，以后也可以一直这样的。”太过激动，佐助完全没意识到自己的结巴，终于有力气抬头，“我是，是认真的。”
　　对此，鼬报之以包容的微笑：“真好啊，还能看到你对我笑。之前我还以为佐助这辈子都不愿意再见到我，这辈子都不愿意再跟我说话了。”
　　“怎么会！你是，是宇智波鼬啊！”硬生生的把几乎脱口而出的“哥哥”吞下，佐助暗自庆幸自己没因一时口误再次闯下大祸。五年前那个闷亏吃得太不值了――他现在几乎怀疑自己这五年究竟是怎么过来的？竟然完全没有鼬。
　　“就是因为这种无聊的想法，三年前你才故意避开我吗？”当务之急是迅速扯开话题。
　　“不，当时只是凑巧，我的想法是――”鼬迟疑了一下，老实回答，“把你的眼睛还给你，从此……”
　　“如果你胆敢说出永不相见这种话，我一定会杀了你的。”佐助断然打断鼬，一字一句都是决绝坚定，“我说到做到。”
　　鼬很是吃惊：“佐助你这么说……”
　　“我已经不能忍受跟你的分别了。鼬。”那三个字在舌尖上被反复掂量，重逾千斤，佐助咬着嘴唇，“我想得很清楚。无论过去发生过什么都忘记它就好。能继续看到你，有你在我身边，才是最重要的。”
　　“……好的，我明白了。”自己的心情终于传达到了吗？鼬的神色几经变化，终于下定决心般郑重点头，“很高兴你还愿意相信我。这五年间很多事情我也想得很明白了。”
　　佐助的心脏突突突快要从胸口里跳出来了。只等三个字，等一句承诺，一个幸福。
　　“只要佐助需要，那么我会放弃自己错误的感情，继续以哥哥的身份守护在佐助的身旁，决不会给你带来任何多余的困扰。”
　　“谢谢你。”
　　……
　　……
　　佐助想，他现在知道，零大人对鼬那句所谓完全“你就是没神经没情商一根筋认死理这点最讨厌了”的评语，究竟是为什么了！因为他。
　　深有同感！

　　第五章・从头再忍

　　“今后，都会跟我在一起吧？一直一直都会跟我在一起吧？”
　　宇智波鼬你这混蛋！你能不能大发慈悲告诉我，我究竟哪一句话说错了？我做了什么才让你误会到这地步？！在心里咆哮了不知多少次，佐助将牙齿咬了又咬，拳头松开又紧，终于还是吐出了这样的字句。
　　如果是从前那个佐助一定不会这样做。从前的佐助会不假思索的将心里的愤怒和不甘都吼出来，跟鼬面对面硬对硬力争到底。哪怕用最决绝最激烈的方式，也一定要当场让鼬明白自己的心情。
　　非常幼稚，完全不懂得忍者最大的美德就是忍耐。
　　佐助早在前世就已经充分了解到：宇智波鼬认死理的人格缺憾究竟可以达到多么可怕的极致。不仅如此，佐助更深深了解，并曾亲身体会过，无论在哪一种状态下，无论任何人用任何方法，无论鼬在不在状态，胆敢跟宇智波鼬硬碰硬都不会有什么好果子吃。――老实说这点佐助完全不愿意承认，也不想将其归结于单纯的实力差距。
　　那么就是――运气！没错，运气也是忍者实力的一部分！
　　不过这种感觉真是糟糕呢！除了鼬爱自己这一点佐助可以完全拿得稳。鼬的其他所有，都是不可控因素呢！
　　于是也只好慢慢来了。鼬是个死脑筋的唯一好处是佐助还可以拿得稳这种爱并不是鼬口头上简单说说，就可以按捺得住，就真的会变成单纯的兄弟。宇智波鼬最擅长演戏这点也是佐助几经波折，付出惨痛代价才终于确认的。直至今日，鼬又善变又难以捉摸这一点都令佐助头疼万分。
　　不，或许正是因为鼬的面具太多，身份太复杂，才必须在心里保持那一份简单坚定吧？
　　“我不会说不再需要的，所以一直留在我身边？”没有立即得到鼬的回答，佐助慌忙重复道。现在以什么名义在一起已经变得不那么重要了。在达到最终目的之前，其他一切都必须要忍耐。
　　“会的。”与此同时，鼬似乎也在确认着佐助的态度。终于的，鼬脸上的笑容完全绽开，发自内心，柔软温和。
　　或许佐助并不是真的可以忍耐，只是这一刻被鼬的微笑迷惑。这才是鼬真正开心时的表情吗？让人看不够。
　　只要能跟我在一起就可以这么开心吗？其实从这点出发，我们真的是一样的……
　　“那好，我能在这里看着你吗？”
　　“我……”
　　“我不放心。你这方面的信用太差！”
　　“抱歉。一直以来都是我，我太自作主张了。”佐助直截了当的解释，令鼬有些汗颜，歉意满满的脸上浮起一层单薄的红润，“那，坐这里好吗？”
　　“随便。……你也别太拘束了。”佐助犹豫了下才说出后半句。果然，鼬当即更不自在起来了。
　　“晚餐有什么特殊要求吗？有没有什么特别不吃的东西？”如果有可能的话，鼬就不是错开视线这么简单，或许会落荒而逃吧？其实看着这样的鼬也蛮有趣的。佐助的兴致被勾起来，适当的逗弄一下鼬，似乎也是不错的体验。
　　权当是讨回利息。
　　“我不喜欢吃什么鼬应该很明白才对。从前鼬也给我做过很多次便当啊。”仿佛有点恼火的声音后，佐助其实在窃笑，“我讨厌纳豆和甜食。”
　　“我是说正餐中的各色调味品。记得你很喜欢吃辣，却几乎不能接受芥末。”鼬连忙很认真的解释道，“今天没有辣酱油，淡口酱油和辣椒粉调一下可以吗？还是说更喜欢浓口酱油？”
　　“这个――”老实说，佐助完全听不懂鼬在解说的东西，这似乎不是忍者专业知识的一部分吧？
　　“还是都准备起来，多几种选择好了。时间不多了。”鼬当即体贴的说，从水桶里捞起一条一尺多长的虎河豚放在案板上，手持一柄薄薄的小刀，全神贯注在两只手上开始工作。
　　切片，取材，制汤，烹调。佐助并不是十分理解每道工序的名堂，却看得出鼬的认真专业。精湛的刀功自不必说，一套七柄的厨刀在鼬的手指间翻飞不定，出神入化，几乎一错眼就会失掉刀锋的轨迹。火遁忍者特有的掌火能力竟然也派上了用场，炉腔中的火焰根本是随着鼬的意念变化而变化。
　　“鼬好像什么都会……”换了个姿势趴在椅背上，佐助不由感慨，“从前都不知道你的厨艺有这么好。是这几年特意学的吗？以前吃你做的便当，都很家常的样子。”
　　“嗯，这些年没什么特别的事情要做，东游西逛，学了很多莫名其妙的东西。”或许是大半精力都被手上的活计占去，鼬的回答自然许多，“厨艺确实是特意锻炼过的，零大人的嘴很刁。”
　　“能不能不要提那只讨人厌的死花肥啊！”佐助经不住抱怨，“想到他我就胃疼。”
　　“不可以用这种方式称呼零大人，别看他平时大大咧咧的，其实心眼很小很爱记仇，是有仇必报的类型。”鼬连连摇头。现在这样简单家常的闲聊已经令他完全松懈下来。
　　“卡卡西每次都有这么喊。”佐助有点不服气。
　　“卡卡西比较特别。零喜欢白头发的人，不管是雪白还是银白都喜欢。喜欢捉弄他也会很大方的宽容他。”说到这里，鼬不觉笑了笑，“不过卡卡西的好日子也快到头了。黑最讨厌白头发的人。”
　　联系到他们的历史。这件事跟二代目火影千手扉间脱不了干系。佐助念头一转，随口道：“那鬼灯水月岂不是很惨？”
　　鼬手中的厨刀突然顿住，停了片刻才道：“不要紧的，这两年来都很好。黑只是单纯的讨厌银白发色，跟水月不相干的。你不用太担心。”
　　“谁会关心他啊！”佐助全没留意到鼬的动作又是一僵，眼睛完全黏在鼬的左手上。说不上多漂亮的一只手，啊，更确切点说，如果自己也会做梦的话，该是常常出现在噩梦中的一只手。
　　五年前由鼬亲手斩落，血淋淋的握在自己手中。
　　五年后早已完美如初，行动间灵巧有力更胜往昔。
　　传说中的三忍之一，医疗忍者千手纲手的手艺吗？
　　“能给我看看你的手吗？左手。”很久之前就听说了，却很久很久都没办法真正放心。从见面开始一直状况不断，佐助直到现在才有机会提出这要求。
　　“嗯，稍等下，马上就好。”鼬小心翼翼的将汤品煨在火上，检查了下茶碗蒸，这才取过白毛巾擦干双手，自然而然的送到佐助面前，目光坦荡。
　　有时真受不了鼬这份从容不迫……佐助的手指循着鼬手掌的纹路移动着。鼬的血液就隔着一层薄薄的皮肤在佐助的手指下流动，饱含生命的力度。手掌心略显粗粝的触感，令佐助想要触碰更多。这只手掌的主人的更多。
　　鼬的全部！
　　“好了吗？”鼬低声询问。
　　“接口处也都长好了吗？”现在的状况，大概就只能用美梦来形容了，佐助完全舍不得放手，反而迅速将鼬的袖子撸起。
　　“咦？！”
　　“果然还是有痕迹留下……”
　　其实只是一条淡淡的白痕。看在佐助眼里却是刺眼异常。他叹息着将那只手贴在自己脸上，无法言说的感情在心头肆意汹涌。这样的鼬……总是为了别人去为难他自己的鼬……
　　而最多的，就是为自己。虽说不是什么太好的回忆……
　　“菜肴都准备好了。”鼬似乎隐约注意到这样有点不妥，试着想要抽回左手，“佐助你去喊一下水月帮忙上菜。”
　　“鼬真的觉得，你可以跟我只做兄弟吗？仅仅这样真的可以满足吗？”佐助猛地抬头。他突然想要拥抱鼬，想要用自己的体温温暖他，想要用自己的声音告诉他世界上还有另一个跟他一样，一样不懂得该怎么对待从前最亲的亲人早已是最爱的爱人这种事实的笨蛋，宇智波佐助。
　　“佐助。”听着鼬唤自己的名字本身就是种幸福，但还不够幸福。
　　“我们可以更进一步的。我爱你，鼬。”明明还没到变声期，佐助却连声音都开始沙哑起来，“我们更进一步，好不好？”
　　是爱着鼬也恨着鼬的，从前恨比爱多，现在爱比恨多。
　　只要看着鼬就移不开目光。只要跟鼬在一起，每分每秒那份爱都会变得更多更多。
　　得到一点爱是不够的，只是做兄弟也是不够的。必须成为你的唯一，必须拥有你的全部：从灵魂到身体。
　　真糟糕，怎么可以这么爱一个人？好在是鼬，也真可恶是宇智波鼬！永远让自己没有办法……
　　更糟糕的是……
　　“佐助。”鼬稍稍动容，而后微微叹气。
　　“你没必要做到这地步。我真的不会再离开。只要你一天不厌倦都不会离开你的。你完全可以自由的去做一切。只要你放开心结认真去看这世界，很快就会有自己的人生，自己的爱人。为了挽留我做到这地步没必要，也是不值得的。”
　　果然是这种令人吐血的回答……宇智波鼬特有的精神攻击吗？或许真的发怒真的咆哮出声会比较好吧？所谓忍无可忍从头再忍。肩膀被鼬兄长式的拍过，宇智波佐助真的要内伤了，整颗心都在滴血。如果命运也有编剧，那这个编剧一定是跟六道零一伙的！
　　想要鼬明白自己的心情。这条路，任重而道远啊！

　　第六章・都是为你

　　“嗯，虽然还没有成年，卡卡西我们两个今晚就不要喝了，让学生们放松下你看好吗？”大家刚刚坐稳，鼬便向卡卡西询问道，“委托人那边有零大人和黑看着，说好了有事情会立即通知我们，可以完全放心的。”
　　“既然你都这么说了，那好吧，不过开胃酒只能一杯。……我也喝一杯不要紧吧？”卡卡西一手举着酒杯，冲着鼬稍稍倾过上身，“一杯酒醉不倒的。难得可以喝到这么正宗的河豚鳍泡清酒呢！”
　　鼬单手捂住下巴：“以你的酒量一杯当然醉不倒。但我怀疑以你的口才，你会不断从我这里骗酒，直到醉倒为止。”
　　“啊，被看穿了……”邻座的卡卡西坦然承认，引起众人一片哄笑。晚餐桌上的气氛随之轻快起来。在他故意安排下交错而坐的两组学生相互交换着目光，接收着彼此眼中相同的笑意。
　　“那么开动吧！试试看我的手艺。”鼬率先举筷，“请。”
　　凉拌河豚皮，河豚拌海胆，河豚海带卷，炸豚盔，照烧河豚，河豚味噌，河豚烧卖……丰盛的河豚宴中，最出彩的就是佐助刚刚看到过的河豚刺身。单薄的刺身按照最传统的方式制作，保留着最低容许量的河豚血，令味蕾感受到那难以言喻的鲜美时，也在毒素的刺激下微微麻痹――仿佛羽毛掠过，仿佛最单纯的亲吻。
　　致命的毒素中生出致命的美好，连零大人念念不忘的烧豚白都被比下去了。
　　“好吃，真是太好吃了！”漩涡鸣人几乎连舌头都要吞下去了，“佐助的哥哥做饭好厉害！如果每天都能吃到就更幸福了！”
　　“过奖了。好吃就多吃些。厨房里还有很多。”鼬温和的笑着。
　　“呐呐，刚刚听卡卡西老师说你们每天都会在进餐时做特训。可以加上我吗？如果用影□，我有自信抢得过任何人！”鸣人一握拳，“这个术我很厉害的！”
　　“欢迎尝试。”／“奉劝你还是放弃吧。”
　　“咦，佐助的哥哥和佐助的回答完全不同呢。佐助不试试看吗？听上去很有趣呢！还可以吃到这么好吃的东西！”以漩涡鸣人的为人，最后一句才是重点。
　　“说这种大话前，起码先记住鼬的名字吧？”接连几杯酒下肚，佐助脸上当即浮起菲薄的红晕，像是酒劲有点泛上来了。
　　“啊，可是那个字很难念。以太――奇？”鸣人瞪大了眼睛，“我对笔画多的字完全不擅长呢！”
　　鼬笑得很温和的样子：“没关系，知道我是佐助的哥哥就可以了。”
　　“你是笨蛋吗！？”佐助忍了忍，还是忍不住怒斥出声。他没指望有人听出来自己骂得究竟是谁，只是单纯的想要发泄一下。
　　果然还是有点窝火的……
　　“切，看不起未来火影的人会后悔一辈子的。”漩涡鸣人明显就会错了意，而且早就皮厚得了不得了。
　　“懒得理你这笨蛋，这么好的酒，鼬为什么自己不喝？”佐助越过鬼灯水月向鼬敬酒，“怕醉吗？”
　　“有一点。……好了，你别生气了。”鼬叹口气，拍拍水月的肩膀，“水月，跟佐助换个位置。”
　　“咦！凭什么啊！我不干！”水月满脸不悦，“我要坐在老师旁边！”
　　“那我跟你换一下好了。”鼬摇头起身，不用分说直接在佐助身旁坐下，笑容自然安适。
　　“因为我，很想要坐在弟弟身旁呢。”
　　“哇――”满场起哄的嘘声中，佐助的脸不觉又红了几分。并不是因为心思被看穿不好意思，而是因为鼬就坐在自己身边，体温透过薄薄的单衣传过来，暖得逼人。
　　这算是，被鼬当作弟弟，完全宠爱的幸福吗？
　　酒很好，人也很好，佐助不知不觉中喝了很多，若有若无的碰着鼬的肩膀，终于酒力不支，滑倒在鼬的怀里。
　　“不会喝酒不要喝那么多吗。……是啊，在匠之国……”鼬带点娇溺的任由佐助枕着自己，继续跟卡卡西聊着这三年来的趣闻。
　　“喂喂，宇智波佐助你太狡猾了啊！不要趁着零大人不在就对鼬老师动手动脚的！当我们都是瞎子吗？！”水月今天喝得最多，一手一根筷子，将酒盅敲得叮当乱响。
　　“才没有……”佐助这次真不是装的，想要出口反击，脑袋却昏昏沉沉的，想不出完整的话。
　　“佐助真的是酒量不好。水月别闹，尝尝这个。”一手将佐助的身体扶正，安排他在自己身旁偎依着坐好，鼬夹起一枚河豚昆布卷置于邻座水月碟中，“趁零大人不在。”
　　“啊，这算是掩口费吗？我也要我也要！”卡卡西举起手，“天妇罗也可以啊！鼬亲手夹过来就可以了。”
　　一群人都跟着起哄，佐助头上青筋直跳又无可奈何。鼬的手轻轻拍打在他的背脊上，举筷为众人布菜，一举一动都是世家子弟的从容优雅。
　　“毕竟五年没见面，宇智波家的兄弟啊――”满意的品尝着鼬夹的照烧河豚，卡卡西很是感慨，“每次看到都会令人好羡慕啊！”
　　“切！还不是……”水月发出不屑的声音，刚想说什么又被鼬用眼神止住。嗯，还要加上另一枚昆布卷。
　　“原来昆布也可以做得这么好吃吗？看来我要更努力从零大人手底抢――咦！”
　　嚼着鼬夹得昆布卷，刚被堵住嘴的鬼灯水月忽然大叫着从座位上跳起来，一副恍然大悟的样子：“鼬老师你不会是因为刚刚我，呐，说要吃昆布才夹给我的吧？”
　　刚刚？啊，是刚见面时，鼬处罚水月――佐助正在逐渐变沉的脑子里闪过刚刚的一幕。跟鼬一起吃饭算什么处罚啊！抢不过零大人那是你自己功底不够！
　　“不是真的想吃吗？”鼬有点奇怪的问。
　　“怎么可能。除了鱿鱼干，我最讨厌吃的就是昆布！鼬老师夹给我我才吃的！啊――虽然这个昆布卷很好吃。”水月气鼓鼓的重新坐下，“真是的。老师你也太不关注我了！”
　　“连这种小事情都关注，喂，对自己的老师不要要求太高啊！”旗木卡卡西失笑，“你知足一点，鼬已经很称职了。”
　　“这么说来，香磷总是按照我的爱好准备昆布饭团做干粮呢。”鼬却在很认真的思考这问题的样子，“我一直以为是做法最简单的缘故。多谢。”
　　“才，才不是！当，当然是做法最简单的缘故！”香磷涨红了脸，结结巴巴，“我我我我完全不会捏饭团――”
　　“当然了！从那个倒霉的暴力女接手后勤开始，我都被逼吃了两年了！”鬼灯水月有点借酒闹事似得嚷嚷道。
　　香磷立即怒了：“水月对我这种做法有意见吗？！当然要以老师的口味为第一优先！你算哪根葱！根本没有被关注到这程度的价值！”
　　水月冷哼：“谁要暴力女你关注？还有，你・暴露了。”
　　“暴露什么？”香磷略一愣神，猛然惊觉，整张脸涨得通红，“咦――”
　　片刻的沉默，全场爆出一阵大笑。佐助也有笑着靠在鼬的肩膀上，醉意盎然。
　　“这可真让我这个做老师的，嗯，有点受宠若惊呢。”鼬的肩膀不着痕迹的僵了一下，语气如常。
　　“那就讲个笑话做回礼吧！”旗木卡卡西带点撺掇，“我还没听过你讲笑话呢！”
　　“要讲笑话啊……”鼬有点为难。
　　“快点快点！”一群喝高了的小鬼齐声起哄。
　　“我真的不会讲笑话。……不如这样，给你们讲一个我的秘密吧！”鼬提议道。
　　“咦？”大家的好奇心当即被勾了起来。就连佐助的酒都醒了几分。
　　“其实这么多年我养成了个小习惯。每次做饭时都会准备一两样零大人不怎么喜欢的菜肴。”
　　“这算什么秘密啊！”卡卡西第一个抱怨，“总顺着那只死花肥才奇怪吧！”
　　“别着急。秘密在于我养成这习惯的原因――”鼬故意顿了顿，眼看所有人的耳朵都竖了起来，这才一副很是严肃的样子。
　　“是小时候饿怕了。”
　　众人愣了愣，哄堂大笑。卡卡西用力拍打着鼬的肩膀，一张脸都快要栽到小几上了：“真没想到，你这么，这么老实的人也会做这种事。”
　　“为了温饱，没办法的。”鼬的笑容和叹气声都恰到好处，“刚认识零大人的时候，我每天真的要很辛苦才能吃饱呢。这也是逼不得已的办法。”
　　“啊――真狡猾，从前都没有告诉过我们呢！”水月紧握拳头，“我下周的温饱就靠它了！”
　　“嗯，事先准备好，抢先去夹那些菜得手的概率会比较大。”鼬笑着点头，“不过具体是哪些菜肴，就要靠你自己观察喽。”
　　“嗨！收集情报是忍者的基本功呢！老师就放心吧！”
　　“嗯，为了生存。”鼬再次郑重点头，表情严肃无比却引得众人再次哄堂。平时一本正经的人讲起笑话总是格外有趣，特别是一本正经的讲冷笑话。
　　“鼬你今天真是――跟零大人学开窍了呢！这么多年，完全没想到你还有这方面的天赋。”卡卡西笑得发抽，“不过零大人的确是几乎不会体贴饲主的类型呢。我还没见过比它更不负责任，更懒散任性的通灵兽呢！”
　　“啊，这一句话是秘密啊！”旗木卡卡西忽而神色一正，带点威胁的伸出手指冲着众人转了一圈，“被零大人听到我会死得很惨的。”
　　笑声再起。连佐助都真的忍俊不住，随着曾经的同伴们露出会心的笑容。
　　这次晚餐会的气氛真是出乎意料的好。尽管鸣人总是在犯傻，水月总是在抱怨，重吾只会傻笑，香磷和小樱间歇性的发花痴，旗木卡卡西间歇性的暴冷笑话。但真的，真的很好。
　　佐助从未想过也可以这样。换了前世，自己曾经的第七班和曾经的鹰小队凑在一起，除了喊打喊杀，相互拼个你死我活，大概也不会有别的什么事情可做。
　　同样是自己很珍视的缘分，同样是失掉了过往记忆的伙伴。能够跟他们重新相识，建立新的联系也是很有趣的事情。
　　最重要的是，自己还有鼬。鼬就坐在自己的身边，跟自己分享着眼前这一切。前世不曾有鼬出现的种种牵绊中，鼬的身影正点滴融进，水□融毫不突兀，好像他天生就应该存在在那里，存在于宇智波佐助生命中每个重要的拐点，相伴他走过生命中每一段重要的旅程。
　　以平和安适的方式共享这个人生。
　　“真好呢。”压轴的河豚火锅被天枰重吾端了进来，气氛被推到最高。同样的感慨声同时从两个不同的喉咙里发出，彼此对视时，先是同样的惊讶，又是同样默契的笑容。
　　一刹那间的心有灵犀，一刹那的，共同感受到今世的生之美好。
　　难道这也是鼬的安排？以前只是很模糊的某个念头陡然明朗。鼬将自己前世那些美好的缘分重新收集，重新送到自己面前？
　　没错，一定是这样子。家族，师长，同伴，一切的一切。这是这一世宇智波鼬给宇智波佐助的爱情。同样的全心全意只为宇智波佐助好。却已经不再咄咄逼人。或许时间真的改变了许多东西，新的一世存在的最大意义莫过于此，让人懂得反思，让那些激烈的爱可以有机会沉淀酝酿，变得平和坦荡之余，也是愈发的丰盛美好。
　　可是灵魂深处的东西还是不会变的。譬如对于宇智波鼬来说，为了爱做出牺牲，默默付出，永远是那么的顺理成章，完全无需回报。
　　可对佐助而言，大多的付出果然还是为了相应的回报。
　　譬如现在。
　　暂时性的配合鼬，暂时性的按捺住心中的冲动。只是为了稳住鼬，是为了更好更完整的得到鼬。让鼬一点点了解自己的心情，一点点沦陷。
　　是为了他宇智波佐助自己。
　　“鼬……”这时候顺势重申自己的心情，一定是可以被稍稍理解的吧？哪怕只是一点点，一点点也好。
　　【鼬，这次任务有麻烦了。】
　　然而就在此时，灵魂通讯中六道零的声音响起，是佐助从未听过的郑重其事。
　　【新增添的敌人，比想象中要棘手很多呢。】

　　第七章・为何如此

　　宇智波鼬的眉宇微微一振，右手扶颊，双眼微微眯起。
　　【这么说，不只是鬼鲛。】灵魂通讯中鼬的声音淡淡响起，从容自若。
　　【啊，说来也都是老朋友，嗯，大概可以算是鼬的老朋友。】六道零的声线比招财猫状况下要低沉些，隐隐带着磁性，【为了零大人最喜欢的惊喜，就不告诉你到底是谁了。】
　　【你这只死猫别太任性！】【没问题的。】
　　两人同样属于成年人的声音同时在灵魂通讯中响起……宇智波佐助的心脏随之一跳。鼬不是最习惯掌控一切，算无遗策的战斗方式吗？怎么这次……
　　【鼬不想知道就算了。】【那就麻烦零大人说出来好了。】
　　又是几乎同时，两个人几乎没有思考，便说出跟刚刚完全相反的意见。
　　【咳咳。】现在不知身在何处的六道零不得不用咳嗽来掩饰笑意，【虽然零大人很介意为什么这个臭小鬼还没有被踢出去。但零大人现在更介意，呐，小鼬鼬你……】
　　“好了好了，今晚也闹得差不多了。”恰在此时，旗木卡卡西起身鼓掌，“零大人来清场了。”
　　【切，卡哇伊银毛的眼睛还真尖！】六道零冷哼一声，“啪”一声关上通讯。招财猫模样的通灵兽晃晃荡荡的从门口转进来，“我说大家吃好喝好就散了吧。零大人都在那个见鬼的房顶冻了半晚上了！”
　　“其实只是跟黑一起赏月喝酒吧？”醉意上来的鬼灯水月胆子格外大，手指戳着六道零的鼻子，打了个酒嗝。
　　“好伤心～难得零大人有好好工作呢～小鼬鼬～”招财猫模样的十尾零三蹦两蹦直接钻进鼬的怀里，“屋顶好冷好冷好冷呢～”
　　“玩够了就跑回来撒娇，零大人才最狡猾吧！”
　　“小水月今天真是太不卡哇伊了！……疼！又打脑袋。”六道零捂着头不悦的念叨道，“小鼬鼬太过分了！”
　　“一身酒味翘班跑回来的懒猫没资格说这个。”鼬正色道，“每次都要黑替你顶缸，不觉得抱歉吗？”
　　“零大人喜欢他才会去麻烦他的。别人想被零大人麻烦零大人还看不上呢！”零满是得色，“而且黑酱从没有抱怨过哦～只要零大人露出好麻烦的表情，无论有没有托付给他，所有事都会好好完成的～连道谢都省了～”
　　十尾六道零的脸皮和行事作风――佐助真不知道自己该仰天大笑三声祝宇智波斑一路走好，还是该低头默哀三分钟。
　　同样是祝宇智波斑一路走好。
　　【零大人你也太……吃定宇智波斑了。】就连鼬都忍不住在灵魂通讯中感慨道，【就不怕斑知道伤心吗？】
　　【是黑酱，通灵兽，黑。】零十分认真的纠正着鼬对宇智波斑的称呼，【知道又怎样？他爱零大人他活该！如果有一天零大人不喜欢他也用不着他了。黑酱才会觉得难过不安呢。】
　　【这就说得愈发无情了。总之零大人自己觉得好就好。】鼬抱着零起身，“今天就到这里结束吧。香磷，安排大家今晚在这里住下。”
　　“咦？可大叔那边还有任务的。”漩涡鸣人搔搔脑袋，“我们要保护他……”
　　“黑会整晚守在那里的。”鼬这句话更多的是在对卡卡西说，“我很信任黑。”
　　“好的！大家今晚就住这里！”卡卡西拍着巴掌说，“明天早上七点准时集合特训，不要迟到啊！”
　　“嗨――”
　　香磷引着小樱先行离开。佐助跪坐在坐垫上，看着鼬和卡卡西有一句没一句的闲聊，若有所思。
　　而在灵魂通讯中，六道零正在有一句没一句的逗着佐助。
　　【呐呐，我说小佐助现在在频道里吧？今天你还真是好运气呢～】六道零的声音愉快的欠揍，【话说你和小鼬鼬的关系什么时候变得这么好了～零大人很好奇呢～】
　　这只恶趣味的死肥猫……佐助决定不理它。
　　【回答零大人的话，想办法帮你跟鼬搬被子一起睡哦～零大人可是很有办法很能干……】
　　【要怎样？】【别胡闹！】
　　【啊啊～原来小鼬鼬也在的说～】零的笑声愈发愉快起来，【兄弟俩当然要一起睡喽。更何况这么久没见，联床夜话，交流下感情什么的……切！】
　　宇智波鼬若有若无的一眼令六道零当即收声。胖胖的招财猫赖在鼬的怀里，懒洋洋昏昏欲睡：“啊，今晚都没有黑给零大人暖床呢。”
　　“嫌冷清就去陪黑守夜，那才是你该呆的地方！”佐助瞪着六道零，脑海里晃过宇智波泉奈每天趴在鼬怀里蹭来蹭去，宇智波斑却只能蹲在一边看着，这种令人恶寒的人化版场景――难怪宇智波斑心怀不满，这家伙也太依赖鼬太肆无忌惮了！
　　还好六道零只是尾兽，只是只没威胁的死花肥。否则――佐助自己先杀了它！
　　【喂喂，真以为零大人都不工作吗？】六道零打个哈欠，猩红的舌头在唇边一舔，【刚刚零大人可是有很辛苦的跑回红叶山呢！不然哪来那么又有用又准确的情报――啊！刚刚被卡哇伊银毛打断了。小鼬鼬究竟要不要知道下一批对手是谁？】
　　“大桥竣工大概还有一个月的样子。这个月的集训计划必须好好制定。”旗木卡卡西难得认真的拿出纸笔，勾勾画画，“对方没那么容易放弃，随时都有可能卷土重来。”
　　【问佐助吧，我都无所谓的。】鼬接过旗木卡卡西手中的笔，“我们两个小队都很强，所以我建议跳过基本功，直接从默契性训练开始。你怎么看？”
　　“深有同感。”卡卡西点头，“就先从分组对抗开始好了。”
　　“分组对抗？让他们――”鼬皱眉，“不是要培养默契性吗？”
　　“还记得抢铃铛游戏吧？”卡卡西嘴角一弯，“每天上午随机抽签分两组……”
　　鼬了然点头：“中午开反省会，下午自由训练。”
　　“我这边不行，真放了羊佐助还好，鸣人和小樱一定会抓不住要点的。”
　　“那就单独辅导。一人带一个还是轮流？”
　　“每人三天吧！比较有连续性。”
　　“那就这么说定了――既然要培养默契性，果然还是合宿吧。”鼬托起下巴，“值夜制度也要建立起来。需要考虑的事情还很多呢。”
　　“从你不许我喝酒那一刻起，我就知道你的饭没那么好吃。今晚一定有大把工作等着我呢。”旗木卡卡西大大叹气，“喜欢拉人下水的工作狂。”
　　“你又不是第一天知道。”宇智波鼬笑笑，“香磷还没回来吗？重吾带着佐助去房间吧。”
　　“哦。”重吾背起早就点头如啄米的水月，“宇智波佐助君……”
　　“我想留下跟鼬一起。我绝不会打搅你们工作的。”虽说旗木卡卡西五年前就被鼬发了好人卡，可佐助看着他跟鼬有商有量的样子，心里还是忍不住一阵阵起疙瘩。
　　而且看这样子，今晚莫不是他旗木卡卡西跟鼬……决不允许！
　　“老师？”老好人重吾有点为难。
　　“要去睡了吗？”六道零一副睡眼朦胧的样子，“好啊好啊，总算有人暖床了。合宿什么明天再说吧！小佐助抱我去鼬的房间。零大人给你指路的说。”
　　“零――”鼬皱眉。
　　“那好的！我在房间里等你。”佐助这次应得很快。他不知道零为什么要故意帮他，但这种帮助正是他需要的。
　　“……只限今晚。”现实中，鼬沉默片刻，妥协。
　　【零另外有事？】灵魂通讯中，鼬带着疑问。
　　【这次的敌人除了鬼鲛，还有不死二人组，很麻烦的。我有些事情要跟佐助交代。】零的解释冠冕堂皇，【你也好好跟卡卡西沟通。】
　　真的只是这样子？佐助完全不信。他抱着零转出和室，眼看没有别人注意，立即撒手。这只死花肥又压手又恶趣味，除了鼬，谁会愿意把它当宠物抱？！
　　“有什么话快说。”佐助的口气虽然称不上恶狠狠，也决不友好。
　　“小佐助好没礼貌呢！一点都不懂得尊重零大人。”零跳上走廊的栏杆，眼睛眯成两条细缝，“亏零大人还想要帮你一把早点抢到小鼬鼬呢。”
　　佐助还是那么冲：“我没什么要你帮的！我自己想要的东西我自己会去抢！”
　　零一哂：“话别说得太满……你难道从来都不好奇，小鼬那种死脑筋没情商的笨蛋怎么会发现，呐，他是用那种心情爱着你的吗？佐～助～”
　　这种问题？没错，鼬会爱上自己这是很自然的事情！可鼬究竟是在怎样的情况下，才会发觉……佐助嘴唇一张，话到嘴边却又咽了回去。谁要求这种恶趣味肥猫！
　　“这种事我会自己问鼬的！”虽然鼬不见得会说……但只有鼬口中的答案才是有意义的。
　　“你的找死之心令零大人钦佩无比。”招财猫模样的六道零很是愉快的点头，“为了你的小命着想再考虑下吧！真的还是零大人告诉你比较好。”
　　“你这只死猫究竟想说什么？！”
　　“是你第一次和水月睡在一起的时候哦，鼬在月亮上很冷静的看了全程。”六道零一副往事不堪回事状。
　　“然后把半个死神殿都炸了。”

　　第八章・既然如此

　　结束跟卡卡西的工作并没有花掉鼬太多时间，或者换句话说，是他突然不想要在这上面花费太多时间。
　　还有人在等着他。无论是哪一种等待，佐助还在等着他。
　　“睡了吗？”
　　自己的房间是黑漆漆的一片。无论使用忍者的感知能力还是写轮眼，都可以立即得到最正确无误的答案，鼬还是下意识的出声询问。
　　却只得到一片沉默。
　　啊，果然还是有点期待……被等待的感觉呢。鼬默默审视着自己一瞬间的失落。如果不能――
　　“还没有。”
　　突然响起的回答声令宇智波鼬精神为之一振。但佐助这种小心翼翼的语气？
　　“零又对你说了很奇怪的话吧？现在还在吗？”这样的黑暗也不错，不需要看到佐助，反而会比较轻松，鼬这么想着，按照今天下午刚到时的记忆，尽量自然的摸索到衣架旁边，尽量自然的问道。
　　“已经走掉了。”
　　意料之中的答案。对于六道零不遗余力，想将自己和佐助送做一堆的种种行为，宇智波鼬早就习惯了。如果继续追问下去，一定会得到“你们相亲相爱零大人不当电灯泡”之类的回答。
　　“这样子。……你睡床好了。我还是比较习惯榻榻米。”鼬解下外衣，换上睡袍，“不开灯也可以看见吧？明天还有训练，早些睡吧。”
　　“我很害怕。”佐助的回答很是莫名其妙。鼬还没有反应过来，就被后面的话彻底吓到。
　　“鼬为什么不想跟我睡？如果真的爱我，怀有那种心情的话，为什么不想跟我一起睡？”
　　佐助的声音很稳定，好像只是在询问明天的天气，一句一句说得很慢，每个字都可以被听得很清楚。
　　“你怎么会不想要我的身体呢？”
　　鼬就站在离自己不远的地方。宽大的睡袍摇摇晃晃的挂在他身上，袖子的长度刚刚露出指尖。彻底习惯了房间里的黑暗之后，佐助可以清楚的感觉到那些细碎的月华星光在房间里浮起，一点点全部聚集到鼬的身上。
　　动人如斯。
　　不仅因为那种沉静平和的美。更因为，那是鼬。
　　让佐助恐惧和窒息――和从前完全不同的恐惧和窒息。
　　“零大人很辛苦的用了一个月修好水镜，好容易说服鼬那可能只是个误会。结果你猜猜看我们看到了什么？呐，小佐助你应该不会忘掉自己那段日子是多么的――荒唐吧？”
　　荒唐，这个词还真够客气的。考虑到这是那只无良尾兽给出的评语，简直可以用宽容和大发慈悲来形容了！
　　失去鼬的那两年，是自己最灰暗最自暴自弃的两年。身体的闸门打开之后，男人也好，女人也好，简直可以用来者不拒来形容。
　　高兴时可以把对方宠上天，不高兴起身就走头也不回。今天的枕头人，明天面对面厮杀也不会有丝毫手软……那些都并不是爱，而是一时兴起的游戏。比较容易得到愉快的游戏。
　　和鼬比起来，简直，肮脏！
　　所以才没办法被鼬相信吧？那样的自己，用爱做欺骗，用身体做诱饵，来保证宇智波鼬不会再次离开根本不足为奇吧？
　　当然！你当然是这样的！如果这个身体可以留住鼬，那么拿去！如果这个灵魂可以留住鼬，那也拿去！有什么要紧！
　　但并不是为了小孩子气的――我是真的爱你的，鼬。
　　却原来早已经没有被相信的可能。哪怕面对面说出来，哪怕用尽所有的力气，也不能被鼬接受，被鼬相信――宇智波鼬是爱自己的。可宇智波鼬也有他的坚持他的骄傲！什么为了自己好！什么只要守护着自己，不需要自己委曲求全！鼬只是，只是看不上自己的爱情。
　　宇智波鼬不会允许他的爱情变成一场廉价的施舍，一种被漫不经心对待的东西――忽然之间，宇智波佐助是这样明白了，明白鼬自己都不见得明白的事情。太爱了，才会太看重这爱。没错，鼬绝对是不明白的！
　　鼬太看重这种爱，才更容不得一点沙子！容不得哪怕是由他宇智波佐助而生的，哪怕一点点不完美！
　　手里可以确实握住的只是宇智波鼬对自己的爱。但自己的爱，却是宇智波鼬不会相信也不需要的――
　　这・他・妈算什么！
　　月光洒在面前一小块榻榻米上，一刹那佐助的心在哭泣。
　　身体被温暖的围绕起来，带着鼬的气息，鼬的温度。
　　“别这么不安，我会很难过的。”脸颊上柔软的触感，耳中满是怜惜的口吻，鼬就这么脸贴着脸，安安稳稳的抱着自己，偎依在自己的身旁，却仿佛隔着仿佛用一生都无法拉近的距离。
　　“那吻我。说爱我。说不会离开我。”
　　五年前同样是被鼬拥在怀里，血腥可怖的一幕是现如今不可企及的奇迹。
　　如果是忍术佐助可以复制它！如果是敌人佐助可以打倒他！如果……可要他拿鼬怎么办呢？佐助第一次发现爱情也是如此痛苦难耐，让人不安乃至于发疯的。
　　一种令人无法割舍的痛苦。
　　“是零又做了什么多余的事情吗？只是想要我好好留下这种事，只要佐助开口就可以做到的。”鼬的温柔也是如此甜蜜的毒药，“我会做好你的哥哥，无论如何，一直都是。”
　　“才不要！宇智波鼬你根本――”胸口闷得快要喘不上气了，佐助终于有点明白五年前鼬的心情，佐助近乎暴躁的低吼道，猛然向后扭头，却在不经意间。
　　唇和唇蜻蜓点水般的擦过，或许都称不上是吻，却让两个人齐齐愣住。鼬带着一点慌张的神色没有逃过佐助的眼睛。没有也没必要经过大脑，佐助当即扑了上去。“咚！”一声闷响，鼬的后枕直接磕在地上，双手被佐助牢牢按住，睡袍微微敞开，锁骨支起一片风光旖旎。
　　真的爱对方，怎么会不想得到对方的身体？如果不是自己这个身体只有１２岁，才不会安分守己到现在！
　　“佐助，别玩火。”真的被置于这样的地位，鼬反而恢复了固有的平静，黑色的眼睛看着佐助，从容不迫，“有什么话好好跟我说。别太冲动。”
　　“会让鼬很舒服的。”如果你不愿吻我，那么由我来吻你。佐助用双手双腿禁锢住鼬，徐徐俯下身子。
　　“我爱你。”
　　被自己深爱的人主动抱着，主动加深一个亲吻是什么感觉。
　　这个问题现在要宇智波鼬回答的话，答案一定是折磨。
　　清醒的知道应该拒绝，清醒的知道只要轻轻的用力，就可以把对方推开。１２岁的宇智波佐助和２４岁的宇智波鼬间的实力差距，大得足以让后者轻易将前者玩弄于股掌之中。
　　但没办法。身体完全沉浸在佐助带来的甜美当中，唯一还能保持冷静的头脑所发出的指令，也只是口头上的拒绝。
　　“佐助，不要这样子。这是不对的。”其实早在很早之前，就再也没办法真正拒绝佐助任何。佐助想要从自己这里获取的东西――没有给不了的。只有给不起。这才是见面以来宇智波鼬所有拒绝的真正答案。
　　我并不适合你。
　　我只是个恶鬼。
　　你理所应当得到更好的，更好的一切。
　　“别躲开。鼬，别躲开。”可是竟然有这么明亮的一个人爱着自己，要从云端俯下身亲吻自己，要给自己救赎。
　　这是秘密啊。鼬怎么会不知道佐助是怎样爱着自己。五年前或许还不知道，但五年后的今天，鼬真的，真的在见到佐助的刹那间就明白就理解了。那样的眼神，那样的表情。
　　佐助爱自己，就像自己爱他一样的，爱。
　　必须装作不知道。
　　连六道零都不可以被告知的绝对秘密。从再次见面开始都被伪装得很好的秘密，却为何反而造成现在的局面？
　　果然是零做了什么多余的事情吧？那家伙对这种事情，总是出乎意料的敏锐呢。鼬这么想着，打算咬死到底。已经不能放任自己和佐助之间再产生更多更深的牵绊了。无数的事实证明那只会伤害到佐助！宇智波鼬只会给宇智波佐助带来不幸！
　　“佐……”
　　来不及说更多。嘴唇跟嘴唇接触，舌体撬开齿关，纠缠着深入，绵长的似乎毫无尽头。鼬大睁着眼睛，肺里的空气一点点被耗尽，身体逐渐软掉，脑海里一片空白。
　　“鼬完全不懂得亲吻呢。不懂得要闭上眼睛，也不懂得用鼻子呼吸。呐，算是稍稍讨回上次的利息了。”１２岁的少年的身体里藏着青年男子早已熟知□的灵魂，佐助的手顺着鼬的身体滑下，扯下腰带，摸索着探入，“硬起来了呢。要我用手帮你还是……”
　　“你配合一点，让我舔。”
　　刚刚失掉的力气一下子全回来了！鼬一个翻身反过来将佐助压倒，双眼几乎不可遏止的转出两轮血红！
　　“你玩够了吧！满意了吧！该收手了吧？！”猩红色的眼睛中黑色的万花筒徐徐转动，鼬的愤怒一览无余。但鼬也说不出来自己究竟在为什么而愤怒，很微妙的焦躁着。
　　“鼬的身体变成这样子，这一世还是第一次吧？我很高兴正好是我在鼬面前。”佐助的眼睛深不见底，答非所问。
　　“别说了！”莫名的烦躁涌了上来，鼬断喝道。
　　“为什么不对呢？我的技术真的还不错，鼬不是没感觉的，只是被我吻就会硬起来。”佐助却笑了，让鼬看不出究竟是什么心情的笑，“啊，是不想伤害到这个身体吗？不真正进入而取乐的方式也很多啊。我都懂得的……”
　　“别说了！”
　　佐助双手握着鼬的手臂，目光坚定，令鼬不知道该如何是好，只想躲闪。身体是最诚实的，不会撒谎，那一处肿胀的热度刚刚还被佐助握在手中。而佐助也……佐助的手这次完全畅通无阻。要害被手掌包裹的感觉令鼬难耐的弓起身子。佐助的呼吸一下子就粗了起来，手指的动作却越发小心翼翼……
　　“别咬着嘴唇，会留下痕迹的。……鼬的声音很好听，为什么要忍住呢？……鼬想要主动吗？第一次能不能让我来主导？我的经验比较丰富，相对而言会不那么辛苦。即使令你在上面……”佐助的神色中突然增添了几分痛苦，几分狰狞，“我也只有这方面的知识远超过你啊。鼬。我想吻你，想要你，想跟你在一起你别推开我！”
　　陡然加快的摩擦，腹肌抽搐，眼前一片令人迷惑的白光。要害被突然放开，鼬刚刚从失神的状态中回神，脸颊已经被佐助郑之又重的捧起，开始又一个深吻。好的，这次鼬记住了要呼吸，要闭上眼睛。不！
　　“不可以！”
　　“宇智波鼬你不能这么对我！”
　　两个喉咙里同时发出的低吼声混在一起，叫人听不清对方究竟在说什么。双臂用力将佐助推开，鼬迅速的向后退却，直到背脊抵上一面墙壁，大口喘着粗气。他没办法去看佐助的眼睛。他不能对佐助用幻术，更害怕看到佐助眼中对自己的爱意――啊，啊，这才是对宇智波鼬而言，最恐怖的幻术！
　　“别闹了，耍弄我很有意思吗？”不看着那双眼睛才能说出这种虚伪的话语。佐助这么好，为什么要爱上宇智波鼬呢？真令人困扰！
　　“爱我就别这样对我，鼬。你不能这样对我。我爱你。”佐助似乎有点摔到了，右手抚着胸前，低声道，“我爱你，以恋人的方式爱你。”
　　“我不信。”
　　“是你不愿意信！”
　　“这个问题没有继续讨论的价值。”
　　“你已经看不上我了！你其实已经不想要我了！你留着我身边只是在等我放弃！”佐助陡然拔高声音，“我告诉你不可能！”
　　“一定是哪里出问题了，佐助。我……”
　　“已经发生了这样的事情，为什么你还要拒绝还要否认。真的要我被你完全的进入才能打消你的顾忌，我奉陪到底！”佐助手上的液体此刻是这样刺眼，好像在昭示自己不可告人的罪恶一样。宇智波鼬再次咬紧嘴唇，真糟糕，如果是零的话，一定眼睛都不眨，随口就十几二十个办法蹦出来打破僵局。问题是，现在这种情况，只怕有一大半是那混蛋造成的！
　　“你在想什么，又想搪塞我吗？你看着我！”鼬只不过是片刻的沉默，已经令佐助难以忍受起来。
　　“你究竟是怎么想的？你从来都不肯告诉我真相！我哪有那么聪明，可以自己明白！如果你一定不能告诉我，为什么不肯跟我在一起，好让我改！那么鼬，起码告诉我――”
　　“鼬，你究竟是为什么爱上我的？”
　　“你是，怎么发现这一点的。”

　　第九章・互白心机

　　“你是，怎么发现这一点的。”
　　原以为自己根本没勇气问出这个问题，真正说出口时又是难以言喻的轻松。最丑陋的一面早已经展示给鼬了，还有什么好在意好矜持的？
　　我的过去就是这么荒唐这么肮脏。跟你这种从灵魂到身体都干干净净的人没法比！可我就是这样，要么你接受我，我们好好相爱好好相处，要么……
　　如果你真的胆敢因此嫌弃我，嫌弃我的爱情。那好，那我也就没必要对你做任何妥协！
　　鼬的眉毛微微耸起：“这个问题我拒绝回答。”
　　“如果说必须回答呢？如果说，”双眼痛得好像要裂开了，佐助咬着牙齿忍耐，“我有一定要知道那答案的理由呢？”
　　这次宇智波鼬什么都没说，他用行动回答了佐助：直接换衣服走人！
　　“宇智波鼬你这是什么意思？你这样什么都不说，只是一味逃避能解决什么问题！？”佐助的火气一下子就上来了，三下五除二擦干手理好衣服，一步押一步的跟在鼬的身后，“问题果然就出在这里吧！不许跑你给我说清楚！”
　　鼬还是什么都不说，只是一路向前。看他那架势，哪怕前面拦着一只尾兽，都会毫不犹豫的将对方轰杀。
　　“啊咧，小鼬鼬的脸色――”十尾零成了第一个受害者，鼬看也不看，踩着它的身体直接闯了过去。
　　“我招谁惹谁了，啊！小佐助你――”毫无悔改之心的罪魁祸首被第二次踩到，呈大饼状平摊在走廊上。
　　嗯，公平的说一句，零的身体的抗压性和可塑性都很不错。
　　“宇智波鼬！你给我停下！”鼬的腿很长，瞬身术下，佐助跟得吃力极了，“你能逃到什么时候？难道你还能躲我一辈子？！”
　　“逃？”一片不小的空地边上，鼬总算停下了脚步，“我为什么要逃？”
　　“如果不是和那只见鬼的尾兽一样只懂得逃跑，那――”嘴唇被鼬凶狠的咬住，不带一点技巧的蛮横却让佐助前所未有的心安。太好了，鼬终于……
　　“你想要的就是这个吗？那好哇，随便你。以后你想玩什么我都奉陪！”宇智波鼬的声音像是从冬天里直接拿出来的，“但记住别用那种事情招惹我。你玩不起！”
　　“鼬……玩……果然！”佐助气得手脚发抖，“你果然在为那些事发火！”
　　“我听不懂你在说什么！”
　　“撒谎！”
　　“我没心情跟你争这个！”
　　“我才不会像对待那些人那样对待你！而且那时候我并不知道你还可以……回来。我！”这个时候应该说怎样的情话才能打动鼬？佐助第一次发现自己的情商也高不到哪里去。
　　“我现在这个身体只有你！将来也只会有你！这样我，我的爱还是可以，可以勉强配得上你的！别小看我啊！混蛋！”连这么糟糕的话都说出来了。宇智波佐助结结巴巴的，真不知道自己将来还有什么面目，再在鼬的面前……
　　不过等等，这又不是自己一个人的错！自己已经为了这件事吃了这么多年闷亏。凭什么还要自己先低头？难道宇智波鼬就不应该为他的不诚实负责任吗！老这么不上不下的折磨自己，未免太过分了！
　　“你吃醋也吃得爽快一点！”
　　长久以来的怒气一下子全冲了上来，佐助捏着拳头怒吼道。
　　“吃醋？”
　　如果不是多年的功底摆在那里，宇智波鼬相信现在自己脸上的表情一定很精彩。
　　“怎么处理你的身体，你的感情，本来就是佐助你的自由。我为什么要为那种事情吃醋？”
　　“会问出这种话本身就是在吃醋吧！”佐助介乎少年和青年之间的脸孔上是不加掩饰的怒气，“你胆敢说你不在乎就杀掉你！”
　　不在乎当然是不可能的，但绝对没有到佐助想象中，为了那种事情――好容易被压制在心底的阴之力又开始躁动不安。鼬不知道该怎么解释才好。
　　“这太幼稚了。”月光之下，鼬一拂衣袖，目光投向遥远天际，那只得少少一钩的月亮，“身体什么，其实我很久之前就不在乎了。”
　　“这种事情怎么可能不在乎？！如果你――”似乎只是想想那种可能，佐助的牙齿都要咬碎了，“算旗木卡卡西命大！”
　　这才是真正的在吃醋吧？不，应该说已经不能用简单的吃醋来形容……鼬微微动容，这种表现，简直跟宇智波斑刚知道零，也是泉奈跟自己朝夕相处，同进同出十几年时，如出一辙。
　　强烈到近乎毁灭的独占欲。
　　以及后来不得不强行按捺，委曲求全的痛苦矛盾。
　　佐助是为了自己。为了宇智波鼬。
　　“人类怎么会这么爱另一个人类呢？真想不明白。”鼬不自觉的重复着六道零当初的感慨，“明明是稍纵即逝，脆弱短暂的生命，怎么会为了所谓的爱，产生这么大的力量呢？”
　　佐助吃了一惊：“鼬，你……”
　　“那种事情……佐助。”鼬也有点被自己的话吓到了，啊，六道零尾兽的思维方式，尾兽的逻辑终于有点影响到自己了。
　　果然，自己不应该跟佐助在一起。
　　不能这样子，不能为了自己，令佐助沦落到宇智波斑那地步……
　　“啊，这么说来，有件事我似乎一直以来都忘记告诉你了，佐助。”
　　月光下，鼬缓缓举起自己的双手，认真的审度着他自己的身体。凉风吹动他的发丝衣摆，落在佐助眼中，美得比梦还要不真实。
　　“佐助你有见过止水的万花筒吗？”鼬轻声问。
　　“这一世的，这一个宇智波止水。”
　　本来会保守到死的秘密，今晚一次性说出来好了。
　　这样，就可以真正的，将一切牵绊斩断了。
　　“还没有。”
　　止水的写轮眼？话题怎么突然被扯这么远？佐助下意识的回答道。
　　“你的永恒万花筒消失了。这你总该知道的吧？”鼬又问。
　　“知道的。它被你封印……”
　　糟糕，话题完全被鼬牵着走，开始滑向不可控的方向。
　　“不，那不是真正的答案。”鼬徐徐笑着，打断佐助，“五年前发现你醒来后，我做了这么一个判断：为了自己的私心，继续让你拥有永恒万花筒太危险，会破坏我和零的计划。”
　　“私心？危险？”佐助全然听不明白，但这些字组合在一起，绝不是什么友好的意思。
　　“看来需要稍稍加以解说了。”鼬主动看着佐助的眼睛，全不避让，“我将你的永恒万花筒拆分，取走原本并不属于你的那部分。并在三年前，将它们移植回宇智波止水身上。”
　　“说什么呢？我的永恒万花筒原本不是……你说什么？！”耳畔惊雷炸开，佐助突然发现关于万花筒，存在着一个他从来没留意到的漏洞！天大的漏洞！
　　力量绝不可能凭空产生，在自己的眼睛还是永恒万花筒的日子里。宇智波鼬的眼睛！
　　即使是万花筒，也绝不可能那么完美。
　　“母体中的胎儿是最脆弱的，只要基因有一点不合就会立即流掉。母体中的胎儿又是最安全，最得天独厚的。目前还没有任何方法可以令胚胎如在母体中一样妥帖的成长。”鼬的口气淡得好像只是在谈天，“你该不会一直都以为，我现在这个身体，真的是我前世所使用的身体吧？只是出于习惯，沿用前世的面孔和名字，真的会带给人这么大的错觉吗？”
　　“难道说？”佐助心里已经知道了答案，却完全无法接受。
　　“事到如今，就把话挑明了吧。我现在这个身体是经过我精心选择的，前世宇智波止水的身体。我的目的只有一个，得到万花筒写轮眼的最强幻术，也是已知最强的幻术：别天神。”说到这里，宇智波鼬微笑起来，“我就是依靠它们，才在不知不觉间彻底催眠了宇智波富岳，好让他一辈子忠于木叶。虽然限制条件多了些，但真是很方便呢。”
　　“撒谎――”佐助背上的汗滴聚成直线淌下。
　　“所以你明白了吧？连这种事都做得出来――你还不够理解我的黑暗。身体什么，我是真的不在乎的。”宇智波鼬的声线没有丝毫起伏，“佐助你没有什么不好的。真正差劲到极点，已经完全沦为恶鬼的人是我，宇智波鼬。”
　　“你没有配不上我。只是我早已配不上你。”
　　“你没必要跟我一起，下地狱。”
　　没有误会。鼬你果然是太看重这份爱了。才不愿意，是的，不愿意用这份爱来伤害我。你自以为是的认为你一定会伤害我！
　　“这个身体，并不是……”佐助的手指攀上鼬的衣袖，“哥哥。”
　　“是毫不相干的分家人，宇智波家的叛逆。”鼬轻声应道。
　　还是老样子啊。鼬自大骄傲这点，呐，虽然他自大骄傲的总那么笨拙，那么不是地方。
　　你自顾自的判自己有罪，却不知道那只是因为你的心太高洁太干净。除了你自己，没有人会认为你有罪，没有人能够为你为这个世界所作的事情谴责你！
　　包括前世那个，愚蠢的我。
　　“鼬，我曾经杀了一个人，只因为他知道了有关我身份的全部秘密。”佐助的手和身体一起颤抖着，“那是个完全无辜的人，一个孩子。”
　　鼬大吃一惊：“什么？！”
　　“那是个很好的孩子，比我善良，也比我好。可我杀了他。他就死在你的怀里。这一世的，六岁的宇智波佐助。”双眼肿胀酸涩，大概只要轻轻一碰，就会落下泪来，佐助看着鼬，踮起脚尖拥抱他，“因为我必须独占你，哪怕是同一个灵魂里生出来的另一个佐助，我也不会把你分给他一分一毫。”
　　“难道说早在那一晚？”鼬的脸色稍稍发白，“不是恰好我和宇智波斑……”
　　“嗯，我杀了他，夺走了他的一切，乖巧的潜伏在你身旁。”双眼中的刺痛已经快要无法忍耐了，佐助回忆着那个明亮的“自己”，低声道，“他比我弱多了，根本没有机会反抗，就被我抹杀了。”
　　“佐助你怎么可以……”
　　“这样的黑暗，也稍稍可以配得上你了吧？我已经在地狱里了，宇智波鼬。”佐助仿佛一刹那间成熟了起来，看着鼬是成年人式的老练稳重。
　　“佐助……”
　　“关于那个弱小单纯的宇智波佐助，我一直觉得他只有一句话说得很对。”佐助黑色的眼睛里，万花筒写轮眼徐徐打开，罂粟般带毒的美丽芬芳。
　　“我跟你不是亲兄弟才最好。只有这样我们才有可能以恋人的身份在一起，一辈子在一起。”
　　“难道不是吗！”

　　第十章・只能归我

　　大火燎原。
　　血肉纷飞。
　　双足踏着杀戮的节奏。
　　双臂循着死亡的旋律。
　　每一次起跳都会看到更悲惨的景象。
　　每一次挥动武器都会收获不止一条生命。
　　每一个动作都毫无迟滞、毫不动摇，血珠顺着刀锋的轨迹连成优美的弧线，映着火光，美得妖艳诡丽。
　　漆黑的眼眸中倒映着燎天大火却仍是一派死水无波，喊杀声冲天而起亦与他全不相干。
　　这是幻术吗？
　　还是――这是在透过另一个人的眼睛，旁观另一场战争！
　　“宇智波鼬！”
　　空荡荡的和室，屋檐下的风铃声音细碎。
　　门大敞着，明艳的日光洒入将房间切成光影分明的两半。
　　正对面坐着招财猫外形的十尾，六道零。
　　“鼬呢？！宇智波鼬在哪里？！”一手抓住被子翻身坐起，佐助完全不能控制自己的情绪，焦躁的大喊道。
　　没有任何回答。六道零冲着佐助投去冷冷一瞥，活动活动肥胖的身体，换了个更舒服的姿势，趴在它的专用软垫上。
　　“回答我！……呜。”
　　身体的无力感仿佛到现在才完全浮上来，佐助感觉自己就像穿着厚厚的冬衣游了三公里。每一处肌肉，每一根骨头都被人下重手捏过，无力的只想就此倒下――
　　却将腰杆挺得更直！
　　【六・道・零。】
　　灵魂通讯被强行接通，青年男子的声音带着不容回避的力道。佐助的头痛得几乎炸开，也为着这份剧痛，从绝处逼出一份势不可挡！
　　【你没有资格用那个名字称呼零大人。】十尾终于有了点反应，金色的双眸阴沉沉的，【你不是六道，不是鼬……】
　　【所以说宇智波鼬现在在哪里啊！宇智波鼬他又擅自对我做了什么！混蛋！】独属佐助的万花筒再次盛开，却没有一丝一毫的不适！这让佐助惶恐！
　　之前明明只用了十秒钟不到的万花筒，就很丢脸的一头栽倒的身体，怎么突然变得――鼬做了什么？鼬为什么没有守在自己身边！
　　【我可以说宇智波鼬死掉了吗？为了你。】零眯起眼睛。
　　【撒谎！】佐助咆哮道。
　　【算不上撒谎吧？】招财猫外形的十尾冷笑一声，【死算什么？鼬为你做任何事都不出奇吧？可恶，擅自将所有的麻烦事都丢给零大人处理，自己跑回红叶山……宇智波家的红眼死兔子们真是一个比一个麻烦，一个比一个讨厌，一个比一个混账！下次再这样零大人不管了啦！】
　　【这么说鼬？】佐助敏锐的抓住了对他而言，最重要的那部分信息。
　　【当然还活得欢蹦乱跳，零大人还没死呢！】六道零恨声道，【不把欠零大人的红豆馒头还完就想死？没门！】
　　【那……】莫名其妙的理由，莫名其妙的立即相信了。
　　【只是你刚开眼，随身带得眼药不够回家拿药，还需要一点时间才回来。】六道零百无聊赖的打个哈欠，【零大人才不帮他跑腿。】
　　家？是红叶山吗？佐助悬着的一颗心终于稍稍放下，却又浮起某种微妙的不安。红叶山是连接死神殿和现实世界的唯一通道，所有尾兽最初共同的家园。十尾将那里称为家不足为奇，可宇智波鼬――对于已经身为十尾人柱力的鼬来说，红叶山也已经是家了吗？
　　那，木叶和宇智波呢？
　　那，自己呢？
　　自己和鼬不再是家人。取而代之的零正在独享被鼬当做家人，纵容宠爱的待遇。宇智波佐助突然间有所明悟――六道零一直以来对于鼬的种种退让忌惮，怎么可能是简单的尾兽对人柱力呢？它是十尾！是曾经的宇智波泉奈！它怎么可能在乎鼬！
　　或许只是已经在很多年前，不知不觉被自己曾经的家人们――啊，宇智波家麻烦，讨厌，混账的红眼兔子们伤透了心。这才更加重视宇智波家唯一可以被它信赖，当做家人对待的宇智波鼬吧？毕竟，连宇智波斑都曾经背叛过它――以爱之名。
　　【究竟是什么药这么特别，需要鼬专程回红叶山去取？他究竟什么时候回来？】佐助连珠价问道。
　　【你问题还真够多的。是很贵重的，世界上绝无仅有的药物呢。呐呐，小鼬自己之前都不舍得用呢……你晕了一周小鼬鼬也走了一周，大概明天傍晚回来】六道零没形象的趴在软垫上念叨道，【也不知道家里现在怎么样了。忘记叫小鼬顺便带土产来真是失策啊……去年的柿子很不错。】
　　【你这只贪吃的死花肥……】佐助头上青筋直跳。
　　又是这种令人犯恶心的称呼……十尾对鼬的感情，果然是含糊着饲主和家人吧？这是一个令宇智波佐助极为不悦的结论。但他必须承认：宇智波鼬对家人的温柔，没有人能拒绝。
　　即使灭族之夜那最后的杀意，都饱含着爱……对宇智波之尊严和骄傲的，爱。
　　理智上可以理解，但感情上……
　　【吃好睡好心情好。】六道零翻个身再不看佐助一眼，【说起各种水果，果然是红叶山最好呢。苹果火龙果鸭梨凤梨香蕉芭蕉草莓杨梅樱桃杨桃西红柿柿饼莲蓬榴莲……】
　　【零！】前任红眼死兔子宇智波斑，现任通灵兽黑的声音响起。打断了零的唠叨和佐助即将暴走的情绪。
　　【角都和飞段已经杀到大桥，他们挟持了春野樱，旗木卡卡西有点撑不住了。】
　　“传说中的写轮眼卡卡西原来真的有这么心软啊！”将死亡镰刀随意的扛在肩上，飞段一脚踩在春野樱身上，满腹牢骚，“没意思――”
　　“放开小樱。”旗木卡卡西喘息着勉力支持，“不要伤害我的学生！”
　　“你的学生？错！是邪神的献祭！”反转镰刀，飞段愉快的在脚下画出诡秘的图案，“要向邪神献上更多的死亡，更多的痛苦才可以呢！”
　　“你这个杀不死的怪物！放开小樱！”漩涡鸣人的声音已经带上了野兽般的嘶吼，脸上九尾的胡须像是立即会突出来一样。
　　“九尾人柱力没资格称别人为怪物。”角都阴冷的话语令鸣人瞳孔收缩，“说，杀害首领的宇智波鼬到哪里去了。我要取走他的心脏。”
　　“哈，自己的心脏被切了两个还敢这么嚣张，这个怪物还真逗。取走鼬老师的心脏，他在发什么白日梦？”鬼灯水月捂着小腹半倚在香磷肩上，笑声稍显扭曲，后者两眼汪汪，手忙脚乱的给他做着治疗，连骂人都不会了。
　　天枰重吾沉默着站在他们两人前面，黑色的咒印花纹爬满全身，不动如山。
　　“心脏那种东西随便杀一两个忍者就可以补充过来。有什么要紧。”飞段满不在乎的碾碾脚掌，“这个小丫头虽然不够格。但这个咒印小子可是不错的选择呢！再加上旗木卡卡西足够了足够了。”
　　角度一张脸阴的可以拧出水来：“飞段，有功夫说闲话，还不快点劳作起来。不工作不得食。”
　　“啊，前辈发火了。总是用词这么古，我听起来很吃力呢。”飞段挖挖耳朵，“对着这么一群小鬼头，真是连赐予他们痛苦的兴致，都提不起来呢。”
　　“旗木卡卡西的血液你已经取到了吧？”
　　“不要紧吗？我动手的话，也许会连心脏一起毁掉的。”
　　“速战速决。我想要的只是宇智波鼬的心脏。”
　　“了解，那么……”
　　“嘭！”
　　一道藏青色的身影恍如风雷，将飞段从已画好的祭祀图腾中凌空踢飞。劲装少年弯腰捞起春野樱，带着一串残影落在旗木卡卡西身侧。一黑一白两条影子紧随其后，一胖一瘦，却是同样的迅捷。
　　“接着。”随手将春野樱丢到身后，佐助手腕一翻，长刀入手。
　　“这下人终于齐了。”深知佐助实力的卡卡西暗自松口气，“刚刚被你踢飞的那个还不知道有什么特殊能力，蒙面的这个可以使用所有属性的忍术，因为……”
　　“既是敌人，斩杀既是。”佐助的双眼缓缓闭上，再次睁开时一片血红中黑色的万花筒徐徐转动。竟敢觊觎鼬的身体……
　　“月读。”
　　“同为万花筒，写轮眼和写轮眼的差距――还真是大得令人伤心。”无视背着角都逃走的飞段，旗木卡卡西四十五度角仰首望天，颇为无奈，“我说，鼬其实是你们宇智波一族的秘宝，传说中的万花筒量产器没错吧？”
　　“我不喜欢这个玩笑。”缓缓收刀入鞘，佐助的眼睛恢复原有的漆黑如墨，“水月，躺下！”
　　鬼灯水月咧着一嘴尖牙：“本大爷凭什么……”
　　“我们这边伤员太多，分散实力追杀这两个人有弊无益。”佐助略略扬起下巴，“如果你想要一个人去送死我没意见。但偶尔也考虑下你的女人吧！”
　　“谁是他的女人！”“才没有人看得上那种暴力女！”
　　偎在一起的少年少女齐声怒道，对视一眼后又是双双脸上飞红。灵魂通讯里六道零爆出一阵大笑：【喂喂，小佐助学零大人撮合人学得很快呢。零大人猜你绝对不安好心。呐，这么急着撇清，是怕小鼬鼬……】
　　【关你什么事！】被揭穿本意，佐助有点恼了。没错，前世鬼灯水月是自己睡过的第一个男性。万一鼬那天脑筋不对把他洗干净打包送到……先下手为强，没错的！
　　“万花筒开眼之后，连心智都随之提升了吗？”旗木卡卡西无奈抚额，“成熟的太快，会让老师压力很大呢。”
　　“抢了你的戏份，让你不满了吗？”知道鼬正在使用的身体背后的真相后，佐助对旗木卡卡西的态度立即发生了微妙的变化。
　　毕竟，从某种意义上来说，卡卡西和鼬的眼睛更接近，比自己更亲密呢――
　　“呀呀，连威严都出来了。”卡卡西远没有他嘴上说得那么有压力，“宇智波家果然不缺乏早熟的天才。”
　　“谢谢佐助……我……谢谢你救了我。”被英雄救美的春野樱红着脸，刚想说什么却被佐助完全忽略。开什么玩笑，刚推出去朵桃花，又来朵樱花吗？
　　“无论身为老师还是忍者，卡卡西你都完全失职了呢！用空间属性的神威，直接将那个不死忍者的脑袋送入异空间，不是做不到吧？”
　　卡卡西笑意稍敛：“佐助你怎么知道……”
　　“如此瞻前顾后，卡卡西你的万花筒是当摆设的吗？”只是想着卡卡西的眼睛才是鼬的眼睛的另一半，就有无穷无尽的焦躁涌上心头，佐助语带讥讽，“半桶水就是半桶水，自己用不好万花筒，也不要为此给宇智波家抹黑啊！”
　　“突然间这么冲。”旗木卡卡西脸上掠过一丝讶色，沉默片刻，忽而了然一笑。
　　“佐助是想说，不要给宇智波鼬抹黑吧？”
　　“没错！”佐助供认不讳，如果旗木卡卡西连这种程度的观察力都没有，反而叫人惊讶吧？
　　只是没到他会当场说出来……其余四个人闻言都有些愣住，水灯鬼月更是紧皱眉头：“你这小子从一见面开始就对鼬老师态度不对呢！”
　　“啊拉啊拉，午饭时间就要到了，零大人的肚子空空如也的说。”十分擅长打岔的六道零这次转话题转得是前所未有的生硬，“小佐助昏了一个星期只靠军粮丸度日不觉得……”
　　“不对劲？理解力不足，不对劲的是你们才对吧？这种事我打从一见面就说得很清楚了！”深黑色的眼睛，凛冽如刀的眼神，不容质疑更不容抗拒的口吻，远比万花筒写轮眼状态下更危险的气势。
　　【喂喂，小佐助你收敛点。被鼬知道你趁他不在玩这种花样，会很糟糕的。】零当即看出苗头。
　　糟糕？能有多糟糕？自己想要的东西就要早点打上戳子抢过来！宇智波佐助手扶刀柄，站得笔直。
　　“看来是所谓的身份和年龄令诸位起了误会呢。我就勉为其难，清楚的解释下。”
　　“我爱宇智波鼬。不是以兄弟之名，而是恋人是伴侣是一辈子跟他在一起！”
　　“我爱他！他只能是我的！”

　　第十一章・是可以的

　　宇智波鼬如六道零预言般，披着一身霞光，在第二天傍晚准时归来。
　　“东西给我，佐助怎么样了？醒了没有！”抓起重吾手上的外卖，鼬根本等不及回答，闪进租来的院落。不过一周的功夫，院子里海棠花仍旧开得肆意灿烂，于他却好像隔了几岁几年，连最起码的风度和礼节都快不能保持了。
　　“佐助你真想好了吗？啊，关于你哥――”
　　“再说那个词我杀了你啊。”
　　“可是真的很难念。好吧，宇智波鼬。”
　　已经醒了吗？比想象中要快一些，隔着一扇薄薄的门板，鼬停下脚。佐助正在和鸣人谈论自己吗？这令他有些在意。
　　在别人面前，佐助究竟是怎样……
　　“谁在外面！”
　　“我。”
　　重新开启了万花筒之后，佐助的感知能力比从前提高了呢。鼬这么想着，朗声应道，在门口理理衣服，换过鞋履，这才拉开纸门，不紧不慢的踏入房间。
　　“零大人呢？重吾给他带的外卖被我顺手拿来了。”看到佐助平安无恙，心态平和下来的同时，鼬的行动言辞都变得从容许多。
　　“你故意找茬吗？跑回来了就给零大人下厨房啊！”六道零带着黑猫形态的宇智波斑从里间晃出来，“零大人替你看了一个星期的小孩，就只配吃外卖吗？”
　　“谁是小孩……”灵魂年龄早就过二十的佐助仅从行动上来看，的确还像个小孩。而从绝对年龄上来看，零也有资格称任何人为小孩。
　　“看在谢礼的份上，今天就饶了我吧。”鼬笑，跪坐在榻榻米上，若无其事的从怀里掏出个有点被压扁的盒子，“猜猜看是什么。”
　　“貌似是很不错的味道。”六道零鼻头抽动，“啊！是柿饼！”
　　“于是就是很不错的柿饼。”鼬挑挑眉毛，“谢礼和晚餐只能选一样。零大人自己看着办。”
　　“真是狡猾啊……黑酱我们吃柿饼去！”零犹豫良久，还是经不住诱惑，抢过还带着鼬体温的纸盒欢呼道，“柿饼柿饼，最好吃的柿饼！”
　　“还有给黑的抹茶。”鼬愉快的笑着，取出一个明显要精致许多的盒子，“请。”
　　“路上随手买的垃圾货可不许收。”零咬着手指甲，有点眼馋。
　　“这都被猜到了？不过直接冲进最大的店铺，买下最贵的那一个……”鼬故作沉思，眉目一展，“应该不至于很差才对。就请勉为其难收下吧。”
　　“礼物不是要贵，是要用心！”零一副谆谆善诱的样子，“黑的蓝围巾费了零大人一整天时间挑选呢！究竟是湖水蓝还是海军蓝真令人难以取舍……最后干脆选了孔雀蓝的说！”
　　“嗨嗨。……鸣人？”直到这时，鼬才注意到：一向以活泼外向著称的漩涡鸣人整个人都蔫巴巴的，满脸说不清道不明。
　　“这次不告而别真是给大家添了不少麻烦，抱歉。”取出封印卷轴，鼬面前大大小小的盒子堆成小山，“如果不介意的话，能帮我分送给大家吗？”
　　“好的。”漩涡鸣人几乎是飘出房间的。如果不是太确定整个房间里都没有异常查克拉波动，宇智波鼬真要怀疑是在此的谁给他下了幻术。
　　“是我不在这几天发生了什么吗？”零带着黑光速闪猫，鼬只得向佐助询问道，“对了，药物必须……”
　　“事到如今你还想要骗谁啊！”佐助一把抓住鼬的左手，将袖子撸到最高，不久之前刚刚被他确认过的断臂接口处，已是了然无痕！
　　“能跟我解释下，这是怎么回事吗？”佐助用质问的语气说。
　　“是自己猜出来的吗？”鼬默了默，微笑道，“佐助比之前……”
　　“别想敷衍了事！”其实佐助之前并不能确定鼬会做得这么绝，但鼬不但放心的丢下自己，还居然有心情带礼物……姑且也可以称之为某种自信，对于宇智波鼬究竟有多爱自己，多在乎自己的自信令佐助瞬间明了。早在鼬离开之前，自己就已经平安无事。
　　那么鼬的离开――这个毫无瑕疵的身体证实了佐助的猜想！鼬并不是去为自己拿药，而是抛弃使用了二十四年的身体，将它作为材料加固自己的脉络。同时以灵体的形式返回红叶山，启用备用身体后星夜赶来波之国！
　　“那么正如你所想。”有些话说开了反而好，鼬叹口气，默认。
　　“果然是这样……难怪那只死花肥说你为我死都可以。”佐助的声音有些哽咽，“如果我自己没有发现，你会随便找点什么当特效药骗我吃下去。然后瞒我一辈子，对吗？”
　　“抱歉，因为不是亲兄弟，我已经不能给你永恒万花筒，只能保证你在使用你的万花筒时……”
　　“别装傻！你明知道我不是在为这个生气！你怎么可以这么――不爱惜自己！”
　　“没关系的。那晚跟佐助说过的，身体什么我早就不在意了。”鼬若无其事的抽回手臂，“如果不是这次机会，我或许还会赖着那个身体上的过往，不肯撒手呢。毕竟……”
　　“那个身体上的过往！宇智波鼬你什么意思！难道这个万花筒时你对我的补偿吗？还是你以为换一个身体就可以把那天晚上的事一笔勾销？”说到最后，佐助近乎哀求，“你老实说一句爱我又能怎样？你分明是爱我的！”
　　“佐助，我……”
　　“算了啦！这种乞求来的东西谁稀罕！”佐助一拧头躲开鼬的眼睛。再听一次那些话会令他心碎的。
　　“我这次是……”
　　“我们换个话题！你就没给我带什么礼物吗？”
　　“这，这要怎么说呢？”鼬有点为难，“柿饼是因为零总是念叨，我临出门时顺手捞的。路过大名府时想想只给零大人带礼物不太对，这才给大家各补了一份。”
　　“意思是除了那只死花肥比较特别，其他所有人都是顺带的吗？”佐助咄咄逼人，“如果是那样的话你就不用拿出来了！我不稀罕！”
　　“佐助。”鼬迟疑了又迟疑，仿佛有什么坠在他的舌头上吐不出来。
　　“没错，我就是幼稚就是在耍脾气就是在吃醋！”佐助才不肯善罢甘休，“就算不能做你最特别的，起码要比那只死花肥，起码要跟六道零一样吧！”
　　“没有礼物。”鼬叹口气。
　　“没有！？宇智波鼬你不要太过分！”佐助当场炸毛。
　　“没有礼物……这次从红叶山回来，路途很远，途中还要在大竹岭中转，时间很紧。如果要为佐助准备礼物，就……就没办法这么快赶回来见你。”在宇智波鼬，这样的话不啻最露骨的――情话。
　　“鼬，想见我？”佐助的脑子都要打结了。
　　“是，我想见你。每一分每一秒想要快些见到你的心情已经没有办法再忍耐。”鼬的声音渐渐坚定，“所以来不及挑选礼物。抱歉。”
　　“可，可鼬，鼬不是。”佐助结结巴巴，已经没办法说出完整的话来。
　　“我很认真的思考过了。如果你可以接受这样一个我，无论如何都要……”鼬的话语略略顿住，眼睛忽而明亮。
　　“我想，我是可以的。”
　　是可以的。
　　可以什么？某种意思，一刹那就传达到了。佐助难以置信的盯着鼬，仿佛要看穿什么并不存在的幻术似得。
　　“鼬，我没听错吧？你？！”
　　“今后再不许那样自责，或者对你自己，嗯，虽然这点我没资格对你说教。但还是希望佐助能更珍惜你自己。你是很好的。起码比我好太多。抱歉，我有点――语无伦次了。”轻咳一声掩饰自己的不自在，鼬低头从怀里取出一枚龙眼大的药丸，捏破封蜡，“虽说不是什么特效药，但对眼睛还是很有好处的。这种药……”
　　嘴唇被堵住。呼吸被剥夺。心脏被占据。
　　这才是唯一最好的礼物。
　　放开心胸之后，果然就不一样了――佐助的身体被鼬反客为主的拉住，缓缓俯下，顺势倒在鼬的怀里。
　　被鼬索求，被鼬需要，被鼬……
　　可是还不够，还想要更多更多的，鼬的真实，只属于自己一个人的真实。
　　“别这么在乎我，别这么爱我。佐助。我会受不了的。”
　　暮色渐沉，窗外阳光淡去，被鼬的手臂环住，耳畔烫着鼬的低语――此情此景，此生此世，你叫我怎么不爱你。
　　“同样的话还给你啊。是你，不要那么爱我。”如果很久很久之前那个夜晚，自己也死在鼬的手上，或许一切就都不一样了。
　　一个人阳世流浪，一个人阴间长眠。
　　不会再有交集，因而不会有痛苦――却也不会有爱！
　　令人毛骨悚然。
　　“啊，那可真糟糕啊。”绵长的吻再次袭来。可恶！究竟是谁教会鼬用这一招逃避问题？手上恶狠狠的发力，轻而易举的将鼬反推在地，佐助一手抽掉鼬的发带，看着那满头长发披散――说起来这也是鼬的骄傲之一吧？身为整日游走在生死边缘的忍者，长发更多的是某种累赘某种困扰。
　　也很难打理。特别鼬这样如水的长发……佐助的另一只手停在那里，突然之间有点不知该如何是好。
　　就好像海上漂泊了的遇难者，饿了太久也渴了太久。陡然面对梦寐以求的大餐，反而不知道该从哪一道美味开始品尝。
　　最可恶的是自己这个只有１２岁的身体！可以做的事情不少，可真正想要做的事情――
　　心有余而力不足！
　　“佐助？怎么了？”鼬半支起身子，看着情绪瞬间低落的佐助，有点奇怪的问，“没关系的，这次我已经决定好，不会逃了。”
　　“我说你的年龄为什么一定要比我大这么多……”佐助完全是闷闷不乐的表情引得鼬一愣，片刻后脸色微红，边咳边笑。
　　“在为这种小事情，咳咳咳，不开心啊。”
　　“才不是小事情！”佐助恼羞成怒的去扯鼬的腰带。鼬全然不避，支着额头似笑非笑，眉梢眼角全是纵容和怜惜。
　　其实也不一定非要――睡在一起不代表什么。第一次被鼬这样不加掩饰的看着，才更重要。宇智波佐助被鼬看得口干舌燥，不由咽口口水，声音之大，连他自己都有点吓到。
　　鼬的神情当即有了微妙的变化：“佐助果然比较在乎这方面……”
　　剩下的话被完全堵住。如果有办法月读掉鼬，佐助一定毫不犹豫令鼬选择性失忆！把自己那些荒唐的往事一把火烧成空白！
　　“鼬，你来吧。在这个身体彻底长大之前，你来。”
　　鼬只需要知道自己有多爱他，就可以了！

　　第十二章・花已开满

　　“我来？”在某方面的知识几乎是一张白纸的宇智波鼬当即拒绝，“你这个身体太过稚嫩，我的经验也没有你丰富，会弄疼你的。”
　　你完全可以不用这么一本正经的说这种话，得出这种结论的！宇智波佐助心中是另一种欲哭无泪。这叫他怎么回答才好？鼬某方面的人格缺陷和天然……
　　攻击力太强！
　　“反正你就是嫌我太小了！”佐助当机立断给这个问题定下基调，模糊掉比较成问题的那个问题。
　　“没有嫌弃。而是你真的太小了。”鼬用手指梳理着佐助的头发，露出有点好笑的表情，“这个身体太小了。我们还有很多时间，不着急的。”
　　“你不着急我着急行不行！”鼬的指腹摩擦过头皮，佐助真的快要嚎起来了。
　　恋爱中的人总是特别美特别有魅力这点他今天算是真正体会到了。虽不是雷属性的忍者，鼬却连手指尖都在放电。自愿放弃主动在佐助已经是很大的让步了。鼬还这样推三阻四，叫他情何以堪！？
　　“虽然佐助这么说。”鼬思索片刻，摇摇头，“还是算了。我刚回来，任务上的事情还要跟卡卡西……”
　　“别拿那种事情当挡箭牌啊！”如果说刚刚佐助只是有点纠结，那现在就是火大了！哪有人在这种时候谈任务谈工作的？
　　特别旗木卡卡西这家伙一直都对鼬――不怀好意！
　　“好了好了，你也别耍脾气了。我们赶紧整理一下。”鼬捡起腰带，重新系好，伸手去抽佐助握着的发带，“算算时间，也快要有人过来了。”
　　“这是我第二次对自己的人生这么火大――”佐助紧紧握着发带磨牙，“你逼我的啊！”
　　“咦？”
　　“月读。”
　　纯黑色的空间，面对面站立的两人。外表２４岁的鼬打量着外表１８岁的佐助，脸上露出一丝温和的微笑：“很不错的月读。”
　　“这样子总可以了吧？鼬喜欢什么风格的场景？”佐助本能的想要选择曾经鼬的卧室，却猛然记起那地方早被鹊巢鸠占，“要和式的榻榻米、木床还是铁艺床？”
　　“好直接的问题。”被佐助强行拉近精神空间的鼬苦笑抚额，“真有必要做到这种程度？”
　　“当然！事到如今我看你还怎么敷衍我！”佐助气鼓鼓的抱怨完才发现，以精神世界里自己１８岁的身体，使用这种口气，说这种话――
　　好幼稚好丢脸。
　　“噗嗤。”鼬现在想的事情，明显跟佐助一模一样。
　　“宇智波鼬！你给我搞清楚！现在是你在我的月读空间里耶！”佐助恼得脸都红了，“你连装五年小屁孩试试看！这只是习惯！习惯！”
　　“只是觉得很可爱。佐助就这样很好。”鼬朗声笑道，全然的轻松愉快，仿佛一下子年轻了起来――不是说鼬的面容或是别的什么。那并不代表什么，是鼬的心，是鼬的灵魂上两生两世的阴霾正在被看不见得手拭去。
　　这样的鼬是佐助从没见过的风情万种。
　　本不该用在男性身上的形容词此刻是如此的贴切。更何况――是为了自己。纯黑色的空间里全不知光源从何而来，或许鼬本身就是光源：他的眼神，他的微笑，他的语言。佐助的心脏“咚咚咚”越跳越快。这样太美好的鼬让佐助挪不开眼只想当场扑倒！
　　“果然是被这空间影响了。佐助的月读――”鼬却有点走神。这可不好。
　　“什么可爱不可爱的！喂，你也好好看着我啊！我真的很大了！加起来都有，”佐助迅速的心算了下，前世十八岁，今世五年，“按理说我应该是二十三岁！跟你正……”
　　“原来还有这种算法啊。”外表２４岁的鼬做恍然大悟状，双臂交叉，认真点头，“不错不错，你不提醒我，我都忘了自己是――二十一年加两年再加，嗯，这一世我是五岁恢复记忆，所以算十九年好了。”
　　“我已经是四十二岁的老头子了。”鼬气定神闲的算出这个结果。
　　“宇智波鼬你故意找碴是不是？”佐助将手指节按得“噼啪”作响，“别忘了，这里我说了算！”
　　“正是如此。”鼬点头，“大概还没有人给你讲解过月读世界的原理吧？用万花筒写轮眼与对方进行目视，从而让对方进入月读的世界，此术会将对方的精神移至施术者创造的虚拟世界，这个世界的时间及质量等等一切完全由施术者本身控制。在虚构世界的时间对于现实世界来说只有一瞬间，此术有可能使对方精神崩溃，所造成的伤害程度也可由施术者来控制。”
　　“现在不是上课时间！”再这么下去，佐助一定比鼬先崩溃。
　　“所以我现在正被你的规则束缚着。完全不是平时的那个我。”鼬结束讲解，面露无奈，“你明白了？”
　　“明白个！鼬的意思是――”佐助微微一凛，似乎抓住了点什么。
　　“规则越少，束缚力越大。”鼬循循善诱，“我也是刚刚才发现，原来佐助你最想要我做到的其实是对你――”
　　“诚实。”两个人的声音同时响起。佐助看着鼬，胸口发闷，心里却是全然的温暖。
　　是的，他宇智波佐助最想要的，除了鼬的爱，就是鼬的诚实。
　　“束缚条件越少，精神力越集中，力量就越大。对敌时绝不要把你的月读弄得太花哨，那会分散掉你的注意力。”说话间鼬已经紧紧搂住佐助，从下方伸手探入佐助的衣襟，动作和语言完全不搭边。
　　“鼬想要？唔――”十厘米的身高差距令佐助只能仰起脖子，半是因为想看到鼬的脸孔，半是因为灵魂和灵魂直接接触所带来的，难耐。
　　“能做的话，当然会想做，想要完全的占有佐助。糟糕！我不应该提醒你的。对自己定下的规则产生自我认知后，规则的束缚力明显在加强――佐助你稍微改一下规则，不要让我吧自己最糟糕的这一面全部展现出来啊！”鼬诚实的啃噬着佐助的脖颈，留下或深或浅的痕迹，“或者你收起这个术，以我为主导重新开启一个月读好吗？”
　　“才不要，谁知道你会给我设置什么规则。”原来鼬竟然有这样的渴求自己吗？最脆弱的地方被鼬握着，上下揉捏，佐助觉得自己都快要融化了。
　　名为宇智波鼬的谜题正在他面前打开。这时候要他放弃，不可能！
　　“决不会令你为难的。瞳术方面我比较有经验。可以克制住自己让你来主导。这样你也会比较舒服。”鼬在他现在所做的事情上的确没有经验，握着佐助的要害，手上的力道不是过大就是过小，“而且这里连床都没有。跟你不应该这么随便。――哦，糟糕。”
　　“鼬也会在意这种小问题啊！我倒觉得挺不错！”佐助失笑。
　　“不仅如此。”于是鼬只得继续为他的被迫诚实而苦恼，“只懂得这样笨拙的对待你让我很在意。哦，天哪，还能更糟糕些吗？”
　　“大概不能。没关系，只要是鼬就已经很好了。”佐助觉得现在这个鼬才真是可爱透了，边笑边回吻，“我――唔！”
　　“似乎找到窍门了。”宇智波鼬的学习能力此刻强到可恨，“记得你那天就是这么对我的。”
　　“唔，鼬，嗯。慢点。唔。”佐助当即被推到了难以忍耐的边缘，完全没办法吐出完整的话语。真正糟糕的应该是自己，这么快就――
　　“你似乎忘记在这个月读空间准备好药膏。”鼬咬着佐助耳朵。
　　“鼬也懂得，啊，要用，唔，慢点……”佐助粗重的喘息着。
　　“所以尽可能的释放在我的手里做替代吧。”
　　“你！鼬！”
　　一句饱含暗示的低诉让佐助终于不能自已。爆发的刹那，佐助带点报复的狠狠一口咬上鼬的肩膀，双肩耸动着，全身颤抖。
　　“再下去就真的没机会交换了。佐助。”鼬已经收集到了足够的材料，右手向佐助的后方探去，试探性的按压着那入口。佐助腿软到撑不起自己的重量，环着鼬的脖子，大口呼吸，脑海一片模糊，终于醒悟时，鼬的第二根手指也已没入大半。
　　“正常人的话，决不会在这种时候主动喊停的。”佐助咬着牙忍耐，“你能不能更认真一点？”
　　“我现在正在很认真的考虑直接打破你的瞳术！”鼬看上去是前所未有的认真，一手搂着佐助的腰，单手抖开他的衣物铺展，“躺下。”
　　“才不要！你实际上没这么做，就证明相比之下，鼬你还是更想要我吧？”鼬的手指脱离后方，佐助这才找回点脑细胞，反手去解鼬的衣服，“喂，这样真的可以吧？其实就算我喊停，你也一定会做的最后的对不对？你到底想做几次？现在有打算吗？”
　　“你的问题太多了！”鼬顿时恼了，“我拒绝回答这些无聊的问题！”
　　“宇智波鼬你这样子很难让我相信你的诚意。……啊啊，看来规则的漏洞已经被你找到了。保持诚实当然并不等于服从。你当然可以选择不回答所有你觉得难为情的问题。”对于鼬的窘态，佐助看在眼里，乐在心里，嘴上还要得理不饶人，大大叹气，“真可惜，我还有很多问题想要……唔！”
　　同时挤入的四根手指狠狠摩擦过那致命的一点。此时此刻佐助真有点怀疑，所谓天才宇智波鼬――连这种事情都无师自通吗？
　　“是这样子吗？”鼬直视着佐助重新立起的前端，眼神骤然深沉，散发出某种堪称危险的气息。令佐助不觉弓起背部，做出防御的姿态。
　　“……”这种身为忍者，面对危险的本能反应似乎打开了鼬身上什么了不得的开关。越来越快的扩张摩擦，越来越危险的压迫感同时折磨着佐助，由灵魂直接产生的混乱甚至开始波及这个月读空间，荡开层层涟漪。
　　“忍耐下。”
　　还好鼬记得预警，否则这月读一定当场崩溃――本来还能平躺的佐助痛得当场坐起，紧紧勒住鼬的脖子！鼬的一部分也随着佐助的动作弯曲，痛得他发出低低的闷呼。
　　“你也太没经验了！我可从没被人这样弄过！你这样一下子完全进入――疼！”佐助不经大脑的抱怨被鼬用暴力打断。自己对月读的了解果然还不够，这个地板是什么材质？撞得人骨头疼！
　　“抱歉，已经停不下来了。”耳畔传来的声音变得沙哑粗粝，是鼬，又不像鼬。
　　“那就不要停。不许停！”单单听着这声音就是迷乱，佐助咬着牙忍耐，鼬的记忆力和腰力都太好了！每一下有力的撞击都会狠狠的摩擦过那要命的一点。有一件事这家伙绝对搞错了！这种事压根不需要什么经验！
　　只需要，想要跟自己喜欢的人合为一体的本能。
　　“你的月读真跟你一样……麻烦。”鼬最后选择了这种暧昧的形容词。究竟是哪一种麻烦呢？
　　大概是跟让人，怎么都不愿放手的那一种。
　　从未想过可以被鼬如此渴望。
　　从未想过可以跟鼬贴得这么紧。
　　从未想过可以被鼬进入得这么深。
　　被鼬当作恋人，如此深爱的感觉――不能像没出息的女人那样流泪啊！这么告诫着自己，佐助才勉强忍住眼角传来的阵阵酸涩。糟糕，真糟糕。早知道刚刚答应鼬，由鼬主导月读，自己来主导鼬就好了。那样就不会有这么强烈的感触，可以表现的更强势，可以更从容自若的，可以更像个成年人的――这只是自己装小孩子太久的后遗症！才不是面对鼬的――
　　无能为力和软弱。
　　身体，这诚实的反映着灵魂的身体随着鼬颠簸在暴风骤雨之中。佐助越来越深刻的意识到必须在这种癫狂下保持一份冷静，维持月读世界的稳定究竟是多大的负担，多大的煎熬。
　　但也真的，真的，太过甜美――
　　胸口发闷。
　　气血上涌。
　　像是甜食吃多了的腻歪。
　　人应该明白盐对身体的益处，佐助也是讨厌甜食的。
　　但最后才发现，原来这世上真的无人可以真正拒绝糖分的诱惑。
　　“佐助。”
　　耳垂被鼬咬住，体内涌起鼬带来的热流。佐助几乎是同一时间再次释放。
　　灵魂是前所未有的疲惫，也是前所未有的满足。
　　“鼬。”
　　最后的力量被用来完成一个单纯的亲吻。
　　嘴唇分开，月读空间碎裂，外表１２岁的佐助跪坐在外表２４岁的鼬身上，双臂环住鼬的脖颈，摇摇欲坠。
　　“负担很大吧？抱歉，下次还是不要……”鼬的脸上还未褪去的红润美得叫佐助心颤。
　　“我爱你。答应我，宇智波鼬，我们一辈子在一起。”
　　我爱你。只有在你面前，我才是最真实的我。只有在你面前，我才无论做什么事都可以，无论什么方式什么手段，都是想要更接近你，是想要与你更亲密，是想要更明确的成为你的唯一。
　　是为了爱你。是没关系的。
　　所以你全不必在乎这种小事。只需要让我知道，你对我也是一样。
　　“我……”原来有时候，真的只用眼神就可以将所有感情传递，看着佐助鲜红的万花筒，鼬神色一动，嘴唇微颤，“佐助。”
　　房门被人猛力拉开，当场歪了半边。鬼灯水月一马当先，气势汹汹的冲进房间，看着眼前的这一幕，鼻子都要气歪了。
　　“还好赶得及！宇智波佐助你快放开老师！”
　　“明白了，我答应你。”
　　而就在这时，鼬的吻落在佐助的唇上，深情款款。

　　第十三章・纯属虚构

　　“啪！”
　　招财猫外形的十尾零和黑猫外形的宇智波斑隔着一张摆满各色小食的漆桌，在房顶上并肩而坐。零一爪子拍在宇智波斑的爪子上：“所有柿饼都是零大人的！不许抢！”
　　“……喵。”基于零之前的设计，黑猫状态下的宇智波斑并没有办法口吐人言，很是不悦的将爪子转向豆皮寿司，开启灵魂通讯，【那你也别喝我的茶。】
　　“零大人肯替你煮茶你就谢天谢地吧――”红泥小炉上烧着一壶滚水，整套的清水烧茶具美轮美奂。零边继续愉快的调制着抹茶，边对着对面的房间探头探脑，“白毛小子他们那一群进去也有一会了，怎么还不见动静？”
　　【这么好奇就自己钻进去看啊！】宇智波斑细细嚼着手里的豆皮寿司，【无聊。】
　　“啊啊，黑酱总是这么煞风景呢。”零将刚制好的抹茶捧上茶盘，自己先取了一碗细品，“零大人也是有一定的道德底线的――打起来了！”
　　“轰隆隆隆！”
　　仿佛应着零的期待，对面佐助的房间里突然传来一连串爆鸣声。或大或小的水流弹瞬间将整个房间打得千疮百孔！
　　“好样的。”零啧啧称赞，“水月的水遁忍术最近大有长进啊！这次有的折腾了。”
　　【茶不错。】宇智波斑捧着小茶碗一饮而尽，【再来。】
　　【这架势，你喝酒呢？品茶呢？浪费！】零一把抢过斑手里的茶碗，怒气冲冲，【别糟蹋零大人的手艺――喂！】
　　斑直接就着零的手将它手里的残茶饮尽，眼角眉梢略略一挑：【有意见？】
　　【小气鬼！好啦好啦，柿饼分你一半还不行。什么东西都跟零大人抢。】零碎碎念道，【明明最喜欢吃豆皮寿司。柿饼又甜又腻又不消化……】
　　【所以更要看着你少吃一点。】零的嘴被一块剥好的柿饼肉堵住。宇智波斑细心的剔去柿饼蒂，拍去上面多余的糖霜，将柿饼撕成易入口的小块送入零的口中，一副若无其事的样子，【免得不消化。】
　　【零大人的胃天下无敌，才不会不消化呢！】嘴上这么说着，零还是蛮享受斑的服务的，【无故献殷勤，非奸即盗。说吧，这次你又有什么企图。】
　　【只是希望你约会时更专心点。】
　　【喝茶纯聊天，一起看小辈热闹也叫约会？这似乎不是你的逻辑――】
　　“轰！”
　　巨大的火球凭空而生，将下面整个房间吞噬殆尽。灼人的气浪卷着尘埃咆哮着涌来，被宇智波斑猫爪一立，拦在一米开外，不得向前。
　　“好大一棚烟火。”零当即将斑抛之脑后，欢呼道，“小鼬鼬终于发飙了吗？”
　　【查克拉波动不像。宇智波鼬也没那么张扬。】宇智波斑眼眉抬都不抬，继续剥柿饼，【倒是你……】
　　“轰隆隆隆！”整条走廊都陷入一片火海。冲天而起的火焰当中，几条人影向四面八方分开，又迅速纠缠在一起。金属的撞击声中掺杂着这样那样的低吼。
　　【小鼬鼬居然在劝架？没意思。】零很是失望，【直接出手放倒水月多方便。难道弟子比佐助重要吗？】
　　【还没有被碰到底线之前，宇智波鼬从来都是息事宁人的典范。我真好奇，等他知道卡卡西身上发生了什么，是不是还会这么淡然？】宇智波斑喂完一个柿饼，拍拍爪子，去拿第二个，【你想看他发飙，得再等会儿。】
　　零大人“切”了一声：【卡卡西还不够格。要看只是现在……】
　　“我・说・都・驻手。”
　　以宇智波鼬完全不带任何感情，也没有任何起伏的声线为标志，水遁・水龙弹之术咆哮着席卷整个院落。火焰熄灭，白雾升腾。蒙蒙的雾气中仿佛伏着巨大而危险的野兽。沉甸甸的压迫感陡然而生，令人寒毛直立。
　　【这才对嘛。】招财猫模样的六道零懒洋洋挥爪驱散雾气，语气愉快极了，【下去看戏喽。】
　　本来应该由佐助服用的药物被派上了更好的用场。一手扶起旗木卡卡西，令他可以很妥帖的靠在自己的肩膀上，宇智波鼬另一手端起药碗，小心翼翼的将小木勺中的药液吹凉，这才送入仍旧处于昏迷状态的卡卡西口中，慢慢喂他服下。小小的房间里，刚刚被他无差别收拾过的两班学生坐成一排，眼观鼻鼻观口口观心，大气都不敢出一口。
　　鼬做这些事情的时候，佐助的目光一刻都没离开过他，眼睛里恶狠狠的泛着绿光。要说佐助没把卡卡西当威胁那是真的，说佐助不在乎鼬和卡卡西的亲密那绝对是假的！所谓前世今生旧爱新欢……像鼬那样，有胆子若无其事将水月当徒弟养在身边，才是真不在乎。
　　【嘴对嘴喂效率会更高一些……于是乎，事情是这样子这样子和这样子的。】零愉快的跟鼬沟通了这一周来发生的一切。主要内容包括桥上一战，以及战后佐助如何幼稚的宣布自己对鼬的所有权，向卡卡西挑衅，大打出手万花筒对决――
　　【角都和飞段这样的对手不该轻易放过。既然出手就当斩尽杀绝。】对此，宇智波鼬反应平平，直接跳过所有跟感情有关的环节，进入任务模式，【鬼鲛呢？之前的情报中……】
　　【不死组合是那个奸商花大价钱雇的，外加角都在觊觎你的心脏。所以更积极些。啊，你那个老搭档跟他们俩不一搭，现在正忙着照顾再不斩，把水无月白都挤到一边去了。】零不无揶揄，【就像你现在只顾着照顾卡卡西……】
　　【所谓宇智波，从来都是眼睛比较重要。只想得到我的心脏就说明这背后还有问题。】怀里的人忽而一动，鼬的注意力当即被完全吸引，轻声唤着卡卡西的名字，“醒了吗？”
　　佐助开始磨牙。
　　水月偷笑。
　　“我这是――鼬？！”卡卡西还有些恍惚，勉力抬手去触鼬的脸颊。鼬用眼神喝止气得差点当场跳起来的佐助，放下药碗，不松不紧的握住卡卡西的手，“是我。”
　　“鼬。”卡卡西的笑容还未完全绽开，就为鼬下面的话凝固。
　　“抱歉，佐助给你添麻烦了。这件事都是因我而起，我替他向你道歉。”平平淡淡的一句话，因为之前发生的一切有了完全不同的含义。本来还在观望，甚至抱有一丝希望的几人同时愣住。这算是，承认关系？
　　于是得意到偷笑的，变成了宇智波佐助。
　　“替？你以什么立场来代替那小子……啊，果然本人更令人讨厌啊。”审视着宇智波鼬，卡卡西渐渐清醒，自嘲般一笑，吃力的自己撑起自己的重量，“佐助呢？你们两个――”
　　“不是的！鼬老师！老师只是被宇智波佐助用写轮眼控制了！”香磷大声质疑，“我还记得老师的查克拉！现在的老师跟之前差别很微妙，但我，我是感觉得到的！”
　　“感情上的重大变化会影响查克拉，这是已经得到公认的事实。”刚刚换过身体的鼬确定卡卡西已经可以自己坐稳，这才放开他，从容撒谎，“这就是答案。”
　　“还是说，我现在很像被幻术控制了？”一句反问令香磷当场哑然。的确，宇智波鼬也会中幻术这种事，完全无法想象呢！
　　“可我都看见了！我们破门而入时他正在卑鄙的对你使用瞳术！”水月几乎要指上佐助的鼻子尖，“就算您没中招也不能当这件事没发生过！”
　　“咳，这？没有任何一种幻术可以勉强一个人爱上另一个人。佐助确实对我使用了月读，但我们只是借此，嗯，做了些沟通。”鼬有些赧然的看着水月，话语间略显含糊。仿佛――有点抱歉？
　　【水月这辈子还没来得及爱上佐助就跟香磷好上了。】零才不会将这戏弄鼬的大好机会轻轻放过，很是尽职的解释怎么听都是在添乱，【昨天刚确立了关系，所以……】
　　“沟通？”完全听不到零的水月冷笑，“老师你不要再帮他掩饰了！”
　　“够了！你有什么资格质问鼬！这是我们的事，和你无关！”佐助急着撇清，难免激动了些，【鼬，我。这一世我们已经在一起了！除了我，不许你考虑别的东西！】
　　鼬一阵乱咳。
　　【听这话，所谓沟通，嗯，我猜想的确是蛮深入的沟通。】零若无其事的朝宇智波斑偎了偎，神情暧昧，【晚上我们去你的次元空间沟通一下？】
　　【乐意效劳。】很明显，宇智波佐助不是那个创意的第一个使用者，斑答的镇定，【用人型可以吗？情调会比较好。】
　　“凭什么？就凭我是老师的学生！”偏偏现实中的水月也不知收敛，瞪着佐助咄咄逼人，“而你是个只会凭身份压人的宗家少爷！根本配不上老师！”
　　【被压的死死的是谁很明显吧？】零失笑，【看来零大人平时对宇智波家红眼死兔子的抨击有点重，令小水月误解了。】
　　【各方面也的确不般配。】宇智波斑不紧不慢，【有眼睛的都看得出来，不质疑反而奇怪。】
　　【混蛋！难道零就不是宇智波？恶作剧乱讲话也要有个限度吧！宇智波斑，我和鼬哪有不般配！难道要学你猫配猫？】佐助急了眼，吼完这边吼那边，“鬼灯水月，我今天心情很好，不想跟人动手，但如果你再这么……哼！”佐助的肩膀被鼬按住，瞥了他一眼，满是不悦的收声。
　　【都别添乱了。】鼬的不悦顺着灵魂通讯传来，现实中的脸色已经有些阴沉下来，“这件事我不打算再解释了。佐助说我们在一起吧。我答应了。就这么简单。”
　　水月吃惊极了：“鼬老师……”
　　“这么简单的事情，还需要我重复第二遍吗？”宇智波鼬眉目一振，无声的压迫感随之升起。鬼灯水月但觉喉咙干燥，针尖大小的细汗随之沁了满背。
　　“收敛些吧，再说下去就要翻脸了。你还不够了解宇智波鼬，也没能力承担他的怒火。”一直默不作声的卡卡西忽而出声，“他决定的事，尾兽都拉不回来的。”
　　“说不定。”卡卡西缓缓抬头，正面对上鼬的眼睛，“还会杀人。”
　　“总而言之，就是这样子了。”鼬这才注意到自己的失态，收起气势，“有点突然，给大家添麻烦了。抱歉。”
　　“是吗，我还真想试着承担一次你的怒气。好知道你究竟是不是在开玩笑。鼬。你真的……”旗木卡卡西的眼睛有点空空荡荡的，“佐助才十二岁，怎么懂得爱情――”
　　“我……”面对卡卡西，鼬的态度要谨慎得多。一直很看好卡卡西的零也不捣乱，一只爪子按着斑，静观其变。
　　【我当然比他懂得多。】佐助全不知该怎么处理这个“情敌”，从牙齿缝里往外挤字，【鼬，卡卡西到底……】
　　鼬默了一下：【大蛇丸叛逃后，卡卡西奉命以朋友之名监视我。我明知如此却将计就计……】
　　【相互骗过了头，从友情变成了爱情？】佐助的话里都能拧下酸汁来，心里比刚刚面对水月时还要不安。
　　鼬叹气：【我是真的把卡卡西当朋友。】
　　【可惜他……】
　　“这是骗人的吧！”鼬长久的沉默令旗木卡卡西忽而拔高声音，“以你的死心眼，这辈子怎么可能爱上第二个人！你对宗家的偏执没必要到这地步吧？你根本只是在迁就他的小孩子脾气！”
　　“我认为我表达的已经很清楚了。我是认真的。”鼬微微垂下眼帘，“我和佐助――是不一样的。”
　　“快别开玩笑了！”旗木卡卡西半掩着面孔，说话颠三倒四，“我哪怕站在佐助的老师这角度也不可能认同。这种，这种关系根本是在胡扯……没理由的……只是想要寻求温暖吗……五年前明明……你不可能这么轻易的……混蛋啊！”
　　如果只是想找一个足够爱你、温暖你的人，当年你没理由拒绝我！旗木卡卡西用眼神这样诉说着，不无哀凉。
　　“……”鼬明显被问住了。是的，以他的个性绝不可能轻易爱上谁。但只要爱上就是此生不渝，绝不可能爱上第二个人。
　　问题是之前那个由零大人执笔，现在还在忍界流传的宇智波鼬和宇智波泉奈宇智波斑兄弟生生死死狗血淋头的手抄本小故事。
　　纯・属・虚・构！

　　第十四章・各怀心思

　　“够了！”佐助“腾”一声直接站起来，看着鼬眼神冷冰冰的，“宇智波鼬我们走。”
　　【啧啧，这醋劲儿也太大了。】罪魁祸首零大人随口评价道，【不过就是传传不靠谱的绯闻吗！你看我家这只多好多乖，从不抱怨的。】
　　【……】当年听到这绯闻，直接扛着扇子杀到木叶，先掉进陷阱被杀七次然后干脆变通灵兽的某人明智的保持了沉默。
　　“佐助。”鼬轻轻叹口气，伸手去拉佐助，却被他一把挥开。佐助当然不是在吃醋。零自有宇智波斑，跟鼬传得再热闹也是没影子的事。他只是不满宇智波鼬对这件事的处理――太不干脆了！
　　【别跟我闹别扭。】鼬当然也不会误会，带点无奈，【必须要解释清楚，拿出一个妥帖的说法……】
　　“话说到这里就够了！这本来就只是我们两个人的事！”佐助才不肯妥协，“鼬只需要考虑我就可以了！”
　　“佐助……”鼬还在尽力劝说。
　　“就让他们以为你中了我的瞳术，身不由己好了。我不在乎的。”佐助冷笑，“这才是宇智波佐助吗！专横，霸道，不择手段！”
　　“别这么说你自己！”鼬有点急了，“就是不想让你受委屈，我才……”
　　“这点委屈我还受得起！”佐助当即吼过去，“你总是这么瞻前顾后暧昧不清才讨厌吧！”
　　“我！”鼬从坐位变成半坐，“佐助。”
　　“我跟你在一起有什么错？”佐助按捺住蠢蠢欲动的写轮眼，“过去的事很重要吗？能阻止现在的我们在一起吗？你凭什么不能爱上我？”
　　“我当然是爱你的……”鼬叹气。
　　“那就不要管别人怎么想！怎么看！”佐助右手向下，作势一斩，“不用管！”
　　鼬摇头，开口刚刚想说什么，却被一阵掌声打断。回头一看，鼓掌的人正是旗木卡卡西。
　　“这可真令人惊讶。万花筒写轮眼不仅能提升了佐助你的实力，连脾气都见长啊！”旗木卡卡西边鼓掌边说，“好，很好。”
　　“旗木卡卡西，这没你的事。”佐助歪着头看他，“还是说，你想再试试这双眼睛？”
　　“胡闹到此为止！佐助！”鼬的训斥声令卡卡西精神一振，神色稍缓。他当然不相信以宇智波鼬的能力也会中佐助的月读。相比之下，卡卡西更愿意相信，鼬只是终于有能力忘记泉奈，跟另一个人重新开始！
　　人都是怕孤单的。冷了太久，会被少年不顾一切的热情迷惑也不怪。只要鼬可以……谁更适合鼬，谁更有希望一目了然！
　　“抱歉，或许也是我太尖刻了。”想到这里，卡卡西立即有些缓和下来，“不该跟自己的学生吵成这样。”
　　“卡卡西你能这么想真太好了。”鼬长长舒口气，“谢谢。”
　　“怕没这么简单吧！”佐助好歹也在情场里打过几个滚的人，才没有鼬那么好骗，立即意识到事情不对。刚要说话，零冲他丢个眼神――这可是从来没有过的事情。佐助微微一怔，就把后面的话忘了。
　　“佐助。”鼬拍拍身边的坐垫，“向卡卡西道歉。”
　　佐助梗着脖子：“不要！我没错！”
　　鼬无奈：“佐助……”
　　“没关系的，我不会跟自己的学生计较这种小事情。”旗木卡卡西愈发肯定自己之前的推论：鼬是有点迷上佐助了。不过应该还不深――比起恋人，这种相处模式倒更像是鼬和零的某种日常：家长对小孩子的娇溺。
　　那种又凶悍又霸道，总是无理取闹一无是处的小孩子。鼬只要稍稍深入了解下，就会厌倦的。完全不知道鼬和佐助已经深入到何种地步的卡卡西暗自盘算。自己只需要留在鼬身边做到最好，等到鼬清醒过来……
　　“真抱歉，是我疏于……”全没料到卡卡西的花花肠子，鼬一个没留意，差点连惯用的“管教不严”都说出来了，急急住口，有点尴尬。
　　“拜托，似乎我才是佐助的老师。”卡卡西的心愈发稳定，看佐助都顺眼了许多，“至于你们之间所谓的……”
　　【佐助别搅局。】零当即在灵魂通讯中说道，【听听卡卡西有什么打算。】
　　【……好。】反正鼬是别人抢不走的。
　　“我持保留态度。”卡卡西思量片刻，认真道。
　　“暂时这样就可以了。”鼬的眉目展开，露出真诚的笑容，“谢谢。”
　　“很少见你这么笑，很漂亮。”卡卡西脱口而出的评价差点叫佐助当场炸毛。他还没死呢！卡卡西就敢这么当面调戏鼬！
　　“是吗？”鼬显然理解错了，自以为解决了问题，笑容愈发明亮。
　　“能常常这么笑就更好了。”卡卡西定定神，提醒自己不要过于失态，“我可没有承认你和佐助……”
　　“嗯，慢慢来，不着急的。”鼬安然道。【零，具体怎么自圆其说都交给你了。】
　　【明白明白，零大人会很认真的写新剧本的！这是零大人的爱好～】零应承得痛快，【包你满意。】
　　【再不许写泉奈你和这小子两情相悦。】斑抢进一句，【我已经受够了。】
　　【那就倒霉催的宇智波单恋一条龙这思路怎样？泉奈和斑两情相悦，却因为种种原因分开。啊，这一部分姑且不算瞎编。】若说鼬的爱好是音乐，零的爱好就是编剧，此刻瞎编模式全开，兴致勃勃，【然后，嗯，就说鼬是单恋泉奈，佐助是泉奈临终前亲自选中的继承人，所以早就跟鼬私下里有亲密接触，也格外受照顾。佐助单恋鼬苦追多年，终于守得云开见月明。】
　　【为什么是这种――单恋？！】佐助还是有些不满，但也必须承认，这听上去可行。
　　【回村的路上我们再往基地拐一趟，顺水推舟……】零越编兴致越高，【细节上的事我们再讨论，小鼬鼬。鼬？】
　　也是零这么一问，佐助才发觉鼬已经又跟卡卡西说到了一起，略感不满：究竟那边的事情比较重要啊！
　　【都好了吗？】鼬回神，【定稿前记得拿给佐助先看。我这里怎样都能配合的。】
　　“你现在身体还没恢复，关于之前我们敲定的联合培训计划……”说完，鼬真就将这件事丢在一旁，自顾自跟卡卡西谈工作。佐助心里有些恼，却也有些得意鼬对自己的倚重信赖。也就是这时候，佐助才猛然意识到，刚刚鼬，鼬说什么来着？不想你受委屈――天哪！鼬是为自己不被误解中伤，才一定要编出说服力足够的说辞，好让两人可以正大光明的，在一起。
　　不仅仅是现在，所以不会贪图一时痛快。现在才领悟到鼬忍耐背后的深意真是太幼稚了。佐助自己责备自己道。水月算什么，卡卡西算什么？他和鼬才是分享同一秘密的人。他们才是一党才是一对。
　　【我要怎么配合零大人比较好？】鼬是真的决心一辈子跟自己，是真的，真的一辈子在一起。想到这里就什么都可以不在乎了。
　　【嗯，伪造些往来书信就好了。】零对佐助的转变很是满意，【这件事佐助先跟我做起来吧。】
　　“好的，我明白了。”而另一边，鼬和卡卡西的商谈也告一段落，“一切有我，你好好养病，不要太勉强。”
　　“正式训练明天开始，佐助不要大意的努力吧！”卡卡西点头称是，转头看着佐助，笑得微妙，“不要辜负我对你的期望！”
　　“好！”

　　第十五章・为你成熟

　　时令正是深秋，溪畔金灿灿的桂花已经开到极致，随风散落，像是一场金色的细雪。桂花树间是合抱的枫树，一片红透了的叶子转着圈从枝头娓娓落下，落在溪中，荡开层层涟漪。几尾鲫鱼用尾巴在水面上打出细碎的水花。秋草高高低低的半荒着，草尖有些发黄，七星瓢虫趴在上面，随风颤动。草丛深处藏着叶片肥厚的紫苏……
　　“不久前你还跟我说月读越简单越好。怎么轮到自己，就弄得跟真的没什么两样？”宇智波佐助过了好一会才发现自己竟然在发呆，微微有点恼。
　　“那是对敌。不一样的。”其实鼬才是令佐助发呆的真正原因。溪畔是一棵桂花间一棵红枫，鼬就坐在一棵红枫树下，慢慢抚挲着手中一管尺八，举手投足闲适优雅，从容自若。
　　“真不一样？”１８岁的佐助晃着长腿走到鼬身边，偎着他坐下，抬起头似笑非笑，“那你说，这算是怎样？为今天的事抱歉吗？”
　　今天是联合集训的第七天，佐助已经快要被那个讨人厌的卡卡西折腾疯了――训练上倒是一视同仁，没有任何刻意针对。可旗木卡卡西他自己！不但借着各种机会跟鼬亲近，还以公平公正，不能特殊化区别待遇之名，逼得鼬自己安排佐助去跟鸣人水月打通铺！自己越是想要制造机会接近鼬，就越会被卡卡西不着痕迹的把鼬支开，以各种借口取而代之。七天来卡卡西就是这么边温水煮青蛙样的接近鼬，边对佐助施加若有若无的压力。佐助哪里受得来这种气？偏偏又傲气，不肯对鼬抱怨，明里暗里跟卡卡西摩擦不断。
　　但人的忍耐终归有限。难得今天下午轮到鼬对自己进行单独辅导，结果却被放了鸽子不说，还被零大人加上斑折腾了一下午！晚上佐助对着满桌子卡卡西爱吃的菜，在餐桌上直接摔了筷子！
　　得寸进尺，也该有个限度吧！
　　自己把自己关起来等鼬主动低头，佐助心里也有点忐忑。刚刚一开门就对上鼬的万花筒，更是当场如坠冰窟：鼬生气了？！
　　谁料到――这是约会啊约会啊约会啊！佐助表面淡定，心里早就嚎成一片了。月读中的鼬长发披散，发尾用金红色的发带稍稍束起，一身橘色的宽袍暖洋洋，领口开得击打，袍袖却很长，只露出一点点白皙的指尖，看上去――
　　诱人犯罪！
　　“总是这么直奔主题啊。”鼬任由佐助对自己上下其手，“我的规则定的虽不错，可还是有漏洞啊。”
　　“规则？！”佐助一惊，诧异的住手，“什么规则？”
　　“心平气和，成熟些，不要乱发小孩子脾气。”鼬也不卖关子，揉揉佐助的头发，笑答，“看来这种事，不在范围内。”
　　“鼬总是把我当小孩子。很讨厌呢。”一句话脱口而出，佐助自己就有些愣住。这话是没错，可自己说这话的口气……
　　根本只是在撒娇！
　　“很好，你已经中招了。”鼬的笑意更浓，“换了平时，都是用跳起来吵的。”
　　“哼！”佐助一丁点都没法对鼬生气。好在这个月读里，只是不许发脾气，没有不许闹别扭。他继续解着鼬的衣袍，恶作剧似的咬着鼬的胸前。鼬的脆弱被佐助用手掌包裹，喉咙里发出好听的声音，脖子向后仰去，大片赤在外面的肌肤染上了枫叶也似的颜色。
　　“鼬……不玩了。一点都不好玩！”佐助突然将鼬往地上一摔！那个“鼬”登时散做桂花与红叶，一半洒在地上，一半落入溪中。
　　“只是想逗你开心。”鼬从枫树后转出，一身黑衣简洁干练。
　　“那也犯不着弄个这么拙劣的幻象来敷衍我。”这样的鼬不够迷人，却更叫佐助安心。这才是真正的鼬，很讨厌，很混账，很独断专行，很……真正的叫他痴迷到无力自拔的鼬。
　　只是简单的站在那里，就已经很好很好的鼬。佐助走上前去，牵起鼬的手，踮起脚尖吻鼬的嘴唇：“什么叫不许我乱发小孩子脾气，我有吗？”
　　“现在就有。”嘴唇和嘴唇不过轻轻一触，便即分开。鼬拉着佐助沿着小溪，缓缓走在这条金花红叶铺就的小道之上，略带责备，“总是为那些小事情大动肝火，不值得的。”
　　“谁让你把卡卡西放在我前面的。”冷静下来的佐助才不会傻到拿自己跟水月做比，“我这种表现才正常吧？想要独占自己的爱人，多幼稚都不为过吧？”
　　即使在鼬的月读当中，佐助也可以看到鼬的耳朵根红了一下。哈哈，这可是他最近的大发现之一：其实鼬真的是很传统很内敛的。还特别容易――害羞。
　　不知不觉就蹦起来啃了一口。
　　“我，确实把自己的月读弄得太花哨了。”鼬的耳朵这下全烧红了，有点懊恼的样子，“佐助你就不能更成熟些吗？”
　　“曾经对六岁小孩子出手，鲜血淋漓的抱着我――好了不说了。”佐助见好就收，“反正你没资格念叨我。”
　　鼬没料到佐助会去翻五年前的旧账：“那是――那时候情况比较特殊。”
　　“特殊在哪儿？”佐助随口问。
　　“……”鼬却是一愣。
　　“不能说，还是不好意思说？没关系，下次我的月读里再问你。我会记得加上不许不回答的规则的。”几乎刚发现鼬的尴尬，佐助立即自己结束话题。
　　“那我会加倍注意不中招。”很好的收到了来自佐助的体贴，鼬微笑。
　　这次果然是自己中招了。有一句没一句的跟鼬边聊天边闲扯。佐助心里其实不满至极：那件事梗在他心里好几年了。好容易今天有机会……对宇智波鼬就应该更直接更犀利的将他逼到退无可退，才有机会看到他重重面具下的真实。现在这种交流方式也太成熟体贴了！一点效率都没有！
　　刚刚也是，其实佐助推开鼬的时候，并不是看穿鼬的幻术。而是想起上次自己累得半死不活的遭遇，下不了狠手……
　　但，算了。
　　“偶尔这样也不错。”佐助把头倚在鼬的肩膀上，感慨道。每个人的月读里，都只会展现自己最想看到的东西。鼬很喜欢自己这样子，那就偶尔这样给他看好了。等到自己真正长大，真正成熟的时候，再用事实打破宇智波鼬这家伙的妄想。告诉他真正的宇智波佐助究竟该是怎样，也只会是怎样！想到这里佐助不觉失笑――怎么！你自己也要承认自己现在只是小孩子吗？
　　“佐助？”鼬被这忽如其来的笑声感染，好奇的问。
　　“我突然想通了点东西。你的月读真好！”佐助用力吻着鼬，用力大笑，“结束月读。我们出去。”
　　“按照零大人的认识：身上挂着俩傻不隆冬的铃铛让三个傻不隆冬的家伙抢，是火影派系连续四代头目都没改的傻不隆冬傻。联合集训再继续下去，连零大人都要受不了了。一点意义都没有。”
　　现实中流逝的时间几乎可以忽略不计，佐助将房门彻底打开，越过鼬的肩头，看着紧随其后的一群人。
　　“呀呀，小佐助肯出关了。小鼬鼬没给你做好大餐送到门口，是不是很失望啊？”刚刚寒酸完卡卡西的零大人三下五除二蹦上鼬的肩头，伸爪去捞佐助的脸，“这种扑克脸都快跟小鼬鼬一样了。”
　　“我并不认同零大人刚刚的话。”佐助叉起手放在胸前，“刚刚我很认真的考虑过了。最近这几天是我太关注自己的感情问题，我太任性，太没有团队精神。”
　　“哈哈，太阳从西边出来了！”零大惊小怪道，“莫非小鼬你用了月读？”
　　“只是终于明白了卡卡西老师对我的深意。”佐助推开完全被惊吓到的鼬，笔直的走到卡卡西面前，直呼其名，“旗木卡卡西。”
　　“一直以来，我都把老师当作了跟我抢夺鼬的对手。”佐助稍稍偏过头去，扫视一圈，“相信这么想的不止我一个。”
　　【佐助，卡卡西对我早就……我们现在只是正常的好朋友。】鼬略显嗔怪。
　　【我知道的。】那个满身桃花都能当雪拂去的笨蛋！佐助早就对鼬的低情商不报什么指望了，这种事只能靠自己。
　　“谢谢，还有，抱歉。”
　　卡卡西眉毛一挑。
　　“您其实是支持我和鼬的。只不过不放心我的不成熟。”该狡猾的时候就要狡猾，想必这也是鼬愿意接受的答案，佐助这么盘算着。将半个月前那招原封不动的还给卡卡西。釜底抽薪，一锤定音谁不会？坐实了你对鼬只是朋友，你还真能翻了天？
　　最好真把卡卡西逼急了，让他真对鼬二度表白――那才是真的一劳永逸。佐助冲着卡卡西深深鞠躬，开口时是前所未有的真诚：“老师这是在磨砺我啊！一直以来我都不够成熟，不够让人放心。但我也会成长的。只要可以留着鼬的身边，一直看着鼬。我有信心令自己变成最适合鼬的样子，令鼬真正忘得过去的一切，和他一起构建新的未来！”
　　“从今天开始，我会让所有人看到，认识一个真正配得上宇智波鼬的――”
　　“宇智波佐助！”

　　第十六章・适当忍耐

　　佐助全没想到第一个为自己出头说话的会是鸣人。
　　不过，勉强也算是在意料之中吧？毕竟是木叶公认意外度第一的忍者。佐助脸上的假笑多了几分真心。作为昔日的同伴，他根本不用听就知道这家伙接下来一定是劈里啪啦一连串关于伙伴，关于认同的感慨。
　　“佐助你就放心好了！只要你有这个决心就一定可以成功的！就算所有人都不认同你的想法，我和卡卡西老师都一定会站在你和鼬这一边的！”鸣人完全被误导，拍着胸膛大包大揽，“不要看不起会成为火影的男人啊！”
　　你果然是笨蛋吧？这么傻的话，竟然也能被说得这么温暖――被笨蛋鸣人抓着手乱七八糟的说着乱七八糟的话，佐助一时间有点恍然：曾经的自己，究竟是怎样狠心，面对鸣人和小樱都能挥刀斩下？
　　“谢谢你，鸣人。”反手用力握回去，佐助眼前晃过成年后的鸣人――态度顿时正式许多。
　　【果然是小鼬鼬用了月读吧？】零大人咋舌，【还是零大人没睡醒？】
　　【小孩子也是会长大的。为了爱某个人长大通常是最快的。】斑中肯的评论道，【又不是泉奈你。】
　　【你这混蛋有影射零大人总也长不大吧？】零一点都不生气，反而很得意，【零大人再蹦蹦哒哒一万年也还是现在的零大人。】
　　【一万年……】
　　【不信就跟着看好了。前提是你也不要变啊！变得无趣会被零大人丢掉的。】
　　【这样的一万年……】
　　佐助可没心思听这两位肉麻。他愉快的欣赏着旗木卡卡西眼底变幻的神色，最近受得闷气一下子返本还息。好一会儿才把目光重新放到鼬身上。
　　熟悉的脸孔上是略显腼腆的笑容――佐助的心怦怦乱跳。这当然不是他第一次看到鼬对自己笑，却和以往任何一次一样，美得让自己无力思考无力自拔。
　　从前只要可以看着鼬，知道他还健康的活着就可以了。
　　后来却必须完整的拥有鼬，霸道的占据他灵魂的每一个角落。
　　现在，现在或许是终于懂得，爱一个人，并不是心里只有他就可以。你的心要比你的爱人大一点点，不要让他为你的爱窒息的一点点大，也不能让人有机会从你的爱里逃离的一点点大。
　　每分每秒都在加深的爱。
　　每分每秒都越陷越深的爱。
　　学会如何恨到极致是为了鼬。
　　学会如何爱到极致也只能是为了鼬。
　　“如果没有别的事情，那今天就这样，大家各自休息好了。”适当的退却是为了更好的进攻，刚刚尝到点甜头的佐助决定见好就收，“明天还有明天的训练，不要为了我，给所有人添麻烦。”
　　“喂喂，佐助，这时候不应该……”鸣人已经完全倒向佐助这方，用肩膀蹭了他一下，下巴朝宇智波鼬一指。
　　“虽然很想跟鼬在一起，想要时时刻刻跟鼬在一起不被任何人打扰。可――”佐助作势叹气，“更不想给鼬添麻烦，被鼬讨厌呢。”
　　“怎么会讨厌佐助呢？”鼬当即道，说完才品出话背后的深意，【咳，我不是在邀请你……】越说越觉得不对，两边都住了口，耳根微红。
　　这算不算此地无银三百两，自掘坟墓？佐助暗乐，嘴上装释然装大方，一步步巩固战果：“听到鼬这么说就放心了。有时真害怕你对我的爱只是说说而已，只是在敷衍小孩子呢。”
　　“咦？”鼬似乎还没从刚刚的尴尬里走出来，反应很慢。认真算起来，还是鼬主动的比较多吧？
　　【鼬你也配合一下。零大人的剧本是我暗恋你，你被我一点点打动。这是个过程。】佐助双管齐下，用一点火属性查克拉烫红脸颊，装别扭，“从来都是我主动，步步紧逼的。从没见鼬……”
　　【无师自通！小佐助很有前途，零大人越来越看好你了！】零大人跟着起哄，【这时候要吻额头！然后抱着顶顶鼻子尖啦，蹭蹭脸了，啄一下嘴唇也在容许范围之内！就这么慢慢展现小鼬你对佐助的迷恋吧！】
　　“咳咳咳。真的已经晚了。晚安。”当众做这种表演很显然在鼬的容许范围之外，影帝也有怯场的时候，何况宇智波鼬？随口又闲扯了几句，鼬几乎是落荒而逃。佐助也不追，跟卡卡西打个招呼扭头进屋，啃着鸣人送的军粮丸，对水月带着敌意的目光视而不见。
　　偶尔耍耍手段也是蛮不错的。以后也不要大意的，继续使用这策略吧！
　　适当的忍耐会带给你意料之外的甜美。
　　佐助很快就品尝到了这种意料之外的甜美。来自宇智波鼬的甜美。
　　鼬的爱情大多时候都是安静的。一点一滴的，点缀在你生活中每个不起眼的小角落。有时候是一块热毛巾，有时候是几句恰如其分的体贴，有时候是整理好的笔记心得，有时候是被精心打理，焕然一新的忍具……嗯，其实这些还应该算是喜欢的范围。以前都有的。最近吗――佐助想起来都有点想笑。鼬不是不会主动，只是自己总是过于主动，把属于鼬的份额都霸占光了。一旦自己安静下来。有个人，就……
　　明明都当众承认了，做那些事情时还是偷偷摸摸地，像是偷情。
　　日常生活里，仿佛若无其事的拥抱，趁别人看不见的时候啄上嘴唇；训练间歇里，正常的片刻交流指导，也是耳鬓厮磨，混杂着暧昧的味道。
　　【小鼬的戏份还是按本色出演吧。这家伙一碰上你的事情，就情商为负，智商归零。】零的评论多少有点夸张。可佐助必须承认，这样的鼬很好，无需改变。不住在同一个房间里，不按同样的时间作息，并不是时时刻刻都能看到对方，并不能时时刻刻都腻在一起。不久前还被宇智波佐助诟病不已的种种现在全化作某种令人从容的距离。让佐助更为真切直接的感受到鼬对自己的索求，对自己的爱。
　　鼬有很多顾忌，有很多考虑，但这一切是被排在“爱佐助”这个事实之后的――佐助甚至开始试着把心思尽可能的转移到训练和任务当中去，不再时时刻刻的想着鼬。两个小团队间若有若无的剑拔弩张渐渐淡去，日常训练的契合度直线上升。
　　“佐助最近真的――成熟很多。”每隔两三天，跟鼬在鼬的月读里约会也是佐助能安心如此的重要原因。鼬就是这样的人。看上去很好欺负，你进一步他退两步的。但鼬心里也有帐。不用将都是为你这种话挂在嘴边，佐助的所有忍耐自然会得到很好的回报。
　　“身体也快点长大就好了。可以真真切切的这样跟你在一起。”佐助现在唯一不开心的终究只有这个，低头踢着石子走路。
　　“我也……就快了。”月读里时间停滞，耳畔所有的声音淡去。闭上眼睛，用鼻子呼吸，令嘴唇和嘴唇相接，命舌与舌缠绵。所有的感官和思维都集中在唯一的一个人身上，感受他的心跳和颤抖，揣摩他摇曳的心情。
　　热恋中的人总恨不得两个变成一个。但要这份关系长久的稳定，长久的继续下去，还需要面对更多。
　　也需要更日常的，相爱。卡卡西一天比一天难看的脸色，水月一天比一天认同自己的目光都是很不错的收获。但却没有必要耗费太多心思。这才是真正意义的只考虑鼬和自己的爱情就可以了！他只需要想着鼬，考虑鼬，认真的去做对鼬，对自己最好的选择。吃醋是难免的，但太在乎所谓的烂桃花，岂不是本末倒置，得不偿失？！
　　“明天就是大桥竣工的日子，根据零大人和黑搜集的情报，角都，飞段，干柿鬼鲛和桃地再不斩都会有动作。”以鼬为主持人的作战会议在和室中举行，“角都和飞段在地下忍者界很有名气，这次波之国的保护任务之所以会惹上他们，从表面上看只是奸商卡多在再不斩失利后，临时请来的强力外援。但细细分析下去就会发现值得推敲的地方还有很多。”
　　“也是时候告诉你们一些内情了。”旗木卡卡西接过话头，“角都和飞段之前隶属于晓组织，是宇智波斑的部下。晓组织本身极为松散，没有成文的条款和宗旨。成员与成员之间更多的是利用、合作而不是依从，对于首领的忠诚也是无从谈起，为了首领复仇这种事情都不会发生在组织成员身上。根据已知情报，这个组织早已随着宇智波斑的死亡土崩瓦解，但这次他们再次身着晓袍出场……”
　　鼬和卡卡西配合无间：“桃地再不斩方面，之前与他同属雾忍忍刀七人众的鬼鲛也是晓组织的一员。我一直都怀疑，已经有新的强力者介入，重组了晓组织，开始谋划新一轮的……”
　　“啊！我们之前捣毁的几个据点，都是他们外围吗？”水月举手发问，“就是跟蛤蟆忍者合作的那几次。”
　　“你要对木叶三忍的自来也大人更尊重些。”鼬点头承认，“战略层面大致就是这样，具体战斗策略方面，我跟卡卡西认真沟通过了……”
　　“我和卡卡西只负责掠阵，你们六个自行讨论决定出战方式。”

　　番外：零大人不会告诉鼬的事

　　袅袅青烟盘旋升起，淡不可闻的异香丝丝缕缕网住你的心魂，又迷雾般不可捉摸。零嗅着那香气悠悠醒转，打个哈欠。
　　【红叶山还是少回为妙，这样太辛苦了。】斑就伏在零对面的软垫上，视线从虚空中的某处转到零现在招财猫样的面孔上，掐灭线香，淡淡道。
　　【偶尔也能听到句公道话啊！零大人这一趟跑得。啊啊啊！明天一定要小鼬鼬给零大人加菜！】零有气无力的摊在自己的专用软垫上。毕竟是某种意义的自杀之后起死回生，每次灵魂出窍都会消耗他不少体力。
　　【……】对于零三句话不离宇智波鼬，斑纵然心怀不满也只能默默忍耐。
　　【又想什么呢？】招财猫外形的零笑嘻嘻顶顶斑的额头，【都不知道抱抱零大人欢迎一下吗？】
　　回答是咬上脖颈的尖牙，斑倒拖着零胖乎乎的身体直接甩进自己的次元空间，摇身一变，恢复人型。
　　“真是一如既往的粗暴。”跌进次元空间的刹那，零招财猫的身躯迅速变形，约莫２６、７岁的男子扭扭纤细的手腕，不住口抱怨道。
　　“你自己要求被抱一下的。”斑掬起一把零的长发，目光又是贪婪又是凶狠。
　　四指宽的白绫遮住了男子的大半脸孔，眉目变化无从识别：“啊，的确。是我不够周密，便宜你了。”
　　“不去汇报最新情报？”斑顺着正使用着宇智波泉奈外形的六道零的脖颈一路吻下。
　　“新情报跟明天的战斗无关，急什么？零大人自己的事情比较优先。”零发出舒服的，猫科动物般的细小喘息，主动环住斑，送上唇舌，十指跳跃，为两个人的亲热开启更多欢愉。
　　“泉奈。”或许也只有这样的欢愉，才能稍稍填补斑心中的干渴。
　　“要叫零大人啊，笨蛋。”零低头，长发洒开，像是黑色的瀑布。小巧的舌头顽皮的舔舐着斑的腰腹，间或用牙齿轻轻一咬，却怎么都不肯接触那真正需要安抚的地方。
　　“那么，零大人。”斑的目光又阴暗了几分，扳着零的肩膀将他反手推倒。不被零主动触碰那里正好！那是自己用来触碰他深入他的――
　　凶器！
　　毫无准备下，斑的后方被巨大的凶器完全贯穿。猩红色的长舌带着倒刺卷上脸颊，完全不加收敛的兽爪反射着骇人的寒光。斑疼得全身一哆嗦，怀中正抱着的宇智波泉奈现在只是个软塌塌的人偶，位于身后的暴徒才是――
　　十尾・六道零！
　　介乎狼与豹之间白色野兽半卧在地，愉快的用舌头清理着斑的身体，双眸稍稍眯起，流转间泻出黄金般的光。作为一头不折不扣的野兽，零的持久力特别好，即使做过很多次，中途斑还是几乎承受不住，没面子的晕过去。
　　“偶尔这样一次也不错。”舔完斑，零优雅的舔着自己的皮毛和爪子，懒洋洋的评价道，“非常的舒服呢。”
　　“讨厌宇智波泉奈的身体就另换一个。这样子丑死了。”半长的白色皮毛光滑堪比丝绸，隐隐闪着银色的光芒。宇智波斑随手抓起一把，有点恼怒的想要找回面子。
　　“就你那个死心眼，我换张脸，你硬都硬不起来。”零一声嗤笑，很是不屑，“要不然宇智波佐助那个讨人厌的小屁孩胡天海地的时候，怎么不见你乱搞？还有啊！你还有没有一点审美？人类才丑呢。零大人可是最强最漂亮的尾兽。公好一身毛母好一身膘……你干嘛？”
　　“真嗦！知道是你就没问题的。”斑毫不犹豫，一翻身骑在零的腰上，手顺着他腹部那些细密的软毛刚要摸下去，零一爪子拍去，将他扇倒在地上，四脚着地，龇起尖利的犬牙做出进攻的样子。
　　“给我放老实点！人类的样子才许你压！”
　　“那就变回人类。”宇智波斑毫不着恼，这不是他第一次试探失败。身体的形态或多或少都会影响精神，完全形态下的六道零总会更强势些。
　　“你这家伙还真是精力旺盛，也不怕闪了腰。”旋风卷过，白绫蒙面的男子环住斑的脖子，赤身坐在他的怀里，咬着他的耳垂。
　　“以你的懒散，还是这样乖乖的，只需要享受就好。”斑的次元空间与月读不同，会将人完整卷入。时间流逝也与外界完全相同，与其说是对敌的术式，倒不如说是类似避难所和储物间的所在。
　　万花筒写轮眼会反映出你自己心里最深的愿望――这么想想还真是好笑，所谓宇智波最强，被认定为真正的宇智波，甚至冠以始祖之名的宇智波斑，真正想要的，竟是这么一个东西。
　　五十年前的乱世烽烟，五十年前的血腥搏杀。活下去最需要的并不只是踩着敌人的尸骨获取胜利，更是胜利之后披着月华星辉有家可回，有处可去。
　　是归所。
　　宇智波斑的归所是――宇智波泉奈！
　　“任务好烦啊，哥哥。”会这么说着，眼巴巴看着自己撒娇的泉奈。
　　“那么我来想个布局，哥哥照着做就不算我偷懒了！”用各种奇思妙想逃避体力劳动的泉奈。
　　“去吧！记得早点回来一起吃点心呢，哥哥。”无论多困难的任务，多大的战役，都可以这样愉快的笑着送自己出门的泉奈。
　　“欢迎回家，哥哥辛苦了。”每次每次，都会第一个拥抱自己，令自己紧绷的身体完全放松的泉奈。
　　早已经不记得第一次睡在一起究竟该算是顺其自然还是自己处心积虑。仿佛只是喝醉之后失足滑倒，被泉奈抱住，嘴唇贴在一起。泉奈瞪大了眼睛，然后猫一样笑起来，浑身上下散发出醉人的酒香。
　　手指和身体不由自主就开始动作，就算是犯罪也好。能把你拉入地狱正合我意！
　　因为我，早已在地狱之中……
　　那一晚窗外的樱花开了一夜也落了一夜。第二天醒来后泉奈却只是稍稍支起额头，做出认真思考的姿态。
　　心忽然慌乱，泉奈的心思斑从来都猜不透的。究竟！
　　“人类还真是奇怪，和亲兄弟变成这样子――我是没有问题的。斑也真的没问题吧？”
　　刚要脱口而出的道歉被那个字止住。真新奇，泉奈第一次用“斑”而不是“哥哥”来称呼自己。
　　那时候的幸福满足，简直不知所措。
　　于是知道泉奈是十尾的那天斑是真的难过啊！原来泉奈并不是人类，原来所谓宇智波泉奈的存在，只是十尾漫长生命中微不足道的游戏一场！
　　这才可以漫不经心超然世外，嬉笑怒骂游戏人间！
　　手中握着的亲密是无根之木无源之水，是即便每天每天都可以抱着泉奈入睡，是泉奈每天都看着自己笑跟自己亲近，是将泉奈的全部力量封印，关进地牢只锁在自己身边都不能真正安心。
　　却忘了，要真正关住一只野兽，只有一个办法：用一颗心用一份爱首先锁住它的灵魂，然后，才是身体。
　　就像，现在……
　　可自己，真的抓住他了吗？
　　【泉奈。】走出次元空间，恢复黑猫形态的宇智波斑经不住开口，【你还记得今天是什么日子吗？】
　　【不记得了。】零伏在软垫上，睡眼朦胧。
　　【是吗？那睡吧。】黑色的猫咪拉着自己的软垫，偎着胖胖的招财猫卧倒。就在斑也快要坠入梦乡时，耳畔忽而传来零一句不知是低语还是梦话的呢喃。
　　【过去的事情，你磨了我那么久，我也杀了你那么多次。该忘记的，就忘记吧。】
　　宇智波斑登时完全清醒。
　　原来泉奈没有忘，怎么能忘记呢？
　　是我把你打入地牢的日子，也是我对你唯一一次放手的日子。
　　那样一天不多一天不少的，一年。
　　【泉奈。】斑忍不住再唤，【那你还记得……】
　　这次却是宇智波斑自己住了口。罢了罢了，这么总是念叨过去的事情，简直像个没用的老人家。那次自己是为什么放手泉奈大概是不知道的：那天泉奈受刑之后失血过多乃至意识模糊，浑身抽搐却硬撑着不肯倒下，鲜血淋漓的手掌抓住自己的衣襟，嘴唇上下哆嗦着，几乎说不出完整的话。自己是怀着怎么的痛苦和愉快，多么有耐心的一点点继续折磨他，想要更多的逼出他的真实。直到――
　　【哥哥，带我回家。】
　　回想起来，那是斑第一次在灵魂通讯中听到真正的，六道零的声音吧！带着哭腔，细细的打着颤。斑唯恐是自己听错了，更紧的靠近泉奈的嘴唇。
　　【哥哥，跟我回家。】
　　他看到泉奈早已是空空如也的眼洞旁泪滴碎开。只有两个人的房间里，无从分辨声音究竟是从何而来。但斑立即恐慌了！这样的话语比什么都让宇智波斑痛苦！
　　哥哥？只是，哥哥？
　　其实是有真感情的，只不过……
　　清醒过来，发现自己竟然放走了泉奈的那一刻宇智波斑几乎发疯！哥哥又怎么样？！那是他的宇智波泉奈！是他的十尾！即使没有将他当做情人深爱也是他宇智波斑――
　　深爱的！
　　到头来又是错。面对泉奈，宇智波斑就从没对过。现在的宇智波斑早已经不再怀疑六道零对自己的爱情，不怀疑他们是真正相爱的。
　　当六道零被宇智波斑挖去双眼，封印力量还要出现在终焉之谷，放弃在世间轮回的自由，交换斑又一次生命时。
　　当宇智波斑将整个世界拖进无边战火，重新收集被自己分走的尾兽，站在死神殿希望与六道零缔结人柱力契约时。
　　当六道零令这个世界重来，出现在宇智波斑的面前，愉快的一次又一次杀死他。又终于将他的记忆之门重启，坦然直面。
　　当宇智波斑起死回生，以通灵兽之姿重头来过，心甘情愿的跟随在六道零的身旁，开始新的生活，继续新的旅途时。
　　多少爱多少恨，多少纠缠多少折磨。
　　如果这都不是爱……
　　但！
　　【醒醒！六道零！你这混蛋给我醒过来！】胸口肆虐的感情忽而再也不能忍耐，斑摇着六道零，在灵魂通讯中大声疾呼。
　　有一件事他必须弄清楚，必须！现在！
　　零在垫子上打个滚，嘟嘟囔囔：【什么事啊――天塌下来明天再说。】
　　【所谓十尾真的只有一只吗？你是不是还有一个哥哥？宇智波鼬……】
　　斑的喉咙被零用力卡住。招财猫样无用的身躯竟然也可以爆发出这样的力道！斑艰难的呼吸着，心脏越跳越快。这本来是不该他问出的问题！无论答案是什么他都没有好结果！
　　可没办法！宇智波斑就是这样的男人！宁可清醒的痛苦，也不愿被欺骗着幸福！
　　【宇智波鼬的灵魂深处，睡着你哥哥。】
　　短短一句话几乎用尽了斑最后的力气。他想自己会为这个问题真正死去吧？真的被零杀死，再无复活的可能。关于十尾的终极秘密，六道零的秘密……
　　这样也很好啊。了解你一切秘密之后，死在你的手上。无需回答，斑已经完全明白，猫脸上渐渐绽开愉快的笑容，抬起右爪去触零的脸颊。
　　【原来真的是，这样子。】
　　【六道，零。】

　　第一章・意外冲突

　　“我说佐助佐助。”漩涡鸣人神秘兮兮的凑到宇智波佐助耳畔，低声道，“你总这么拉着一张长脸，就不怕那家伙生气吗？这样冷战下去不是办法的。”
　　佐助冷冷的瞥了一眼走在不远前方的宇智波鼬。以鼬的耳力，鸣人的话语一定分毫不差的传入了他耳中，或许借着这话当台阶，跟鼬和好会是不错的解决方案。
　　问题是他又没错！
　　“难道你能服气？我们几个不该同仇敌忾吗？”佐助咬牙切齿的一句话当即得到两个小队剩下所有人的赞同。昨天前的一战历历在目，想想都恨！
　　难得六个人磕磕碰碰整合出了作战计划，又难得这计划磕磕碰碰进行的很是顺利。已经失掉两颗心脏的角都只顾提防佐助的月读，被鸣人的影□，咒印状态的重吾同时突袭，失掉两颗心脏后被佐助以雷切杀死。擅长死亡祭祀的飞段被水月诱入水中，以事先布下的连环陷阱缠住，无从施展特技，正在两难之际看到这一幕，当场暴起，成功捕获“大意”的佐助，却又掉进另一个圈套，被千鸟流电成爆炸头，丧失行动能力。
　　男孩子们斩获颇丰的同时，女孩子们的表现也是同样出色。香磷本就思维缜密，擅长推理，水无月白借用魔镜冰晶迷惑敌手，快速移动的伎俩在感知型忍者面前更形同虚设。只要对手不是水月，非暴走情况下的香磷稍加周旋就分析出了水无月白的行动轨迹。配合天生怪力的春野樱，一击而中，成功击碎了这水之国血继限界的不败神话！
　　此刻剩下的敌人就只有桃地再不斩和干柿鬼鲛。同为雾忍忍刀七人众的他们，如果配合起来，可不是简单的一加一等于二那么简单。更重要的是，干柿鬼鲛所擅长的大型水遁忍术完全可以在战斗开始的刹那，直接将大桥摧毁！
　　为此，六个人制定的计划是趁热打铁，请……
　　“看来剩下的就是我的工作了。”说好了不插手的宇智波鼬抢在六人之前开口。旗木卡卡西脸上是全然惊讶的神色：“竟然和鼬你事先推理的……”一句话只说了半句便嘎然而止，却已足矣。
　　“以归还俘虏为前提。两位，我们来谈判吧。”鼬泰然自若，“为这座桥死的人，早已经够了。”
　　回忆到此结束。
　　“可我还是不明白你们究竟在为什么生气。”漩涡鸣人搔搔脑袋，很是莫名其妙，“一切都有按照我们之前的作战计划。我们不也认为谈判是最好的……”
　　“你是笨蛋吗！”除了重吾，余下四个人一起冲着鸣人怒吼，吓得他一哆嗦，可怜兮兮的缩到一旁。即便如此，小樱还是不肯干休，恶狠狠的拎起鸣人的耳朵：“我记得之前我已经很详细的解释过了……”
　　鸣人一脸无辜：“那么难懂的解释，我怎么听得懂……呐，结果好就一切好了。”
　　“过程也很重要！”水月将自己的手指节按得噼啪作响，“虽然平时被零大人算计惯了。但这次被鼬老师结结实实摆了一道的感觉还真是差劲呢！”
　　“我们的计划和老师的布局一样。首先，利用鼬老师和旗木卡卡西的存在，玩语言陷阱，制衡破坏力最大的干柿鬼鲛。然后，按照既定的战术能做到哪一步是哪一步，最大程度的消耗敌人的战斗力，争取到足够的砝码。”香磷不辞辛劳的再次解说道。
　　“没错，是这样。我背了很久很辛苦的。”漩涡鸣人点头如捣蒜，“最后请两位老师出面讲和。佐助说了，这次任务的目的是保护而不是杀戮。如果鼬和卡卡西老师介入战局，一定会打个天翻地覆，不死不休……”
　　“结果全算错了！”佐助眼里精光一闪，“还好我们的计划和他一样，是以谈判收尾。如果不是……能放手让我们自由发挥是好事情，可总得事先说明一下吧！”
　　拼尽全力做到最好，也懂得自己的极限究竟在哪里。自信满满的拿着最好的答卷，请鼬最后收官，评判处理自己的不足之余也想让鼬大吃一惊：原来自己早已经学会克制，不再一味喊打喊杀，面对不同的敌人也会选择适当的策略。
　　可还是没有办法碰到头上透明的穹顶，一举一动早在最初的最初就被算计好，逃不出鼬的安排。
　　这种感觉，还真是，差劲透了！
　　“其实我觉得――鼬老师也没什么大错。”老实人重吾倒还没完全反水，“虽然我心里面跟大家一样，总归是有点，嗯，不服气。但鼬老师事先保密也是出于好心，是完全信任我们，这才故意给我们压力，好让我们进步得更快。”
　　“没想到你那个傻大个学生反而是领悟最快的。”和鼬并肩而行的旗木卡卡西没头没脑丢来一句。鼬也不应声，他本来就不是很擅长解释这些东西。
　　这时候顺势随便说点什么就可以了吗！眼睁睁看着旗木卡卡西跟鼬统一战线，身为鼬是为你好这种东西资深受害者的宇智波佐助好久没品到的醋意跟着怒气泛上来，新仇旧恨一起发作，就越不愿意先妥协了。
　　气氛尴尬的古怪。这件事说大不大，说小不小，却闹得这么僵。连预计中的集体旅行都被迫搁置，直接回村实在是意料之外。以鼬的行为模式，这种事应该经常发生。连他自己的小队都……
　　感觉，似乎少了点什么缓冲剂，插科打诨的角色。
　　十尾零！
　　鼬的肩头空空如也，总是对零亦步亦趋的黑猫型宇智波斑也不见踪影！
　　这太奇怪了！很久之后佐助才明白，当时那种情况根本不是奇怪那么简单！而鼬的异样，则因为两人冷战的关系，被他轻飘飘忽略。
　　【零大人在吗？】当时的佐助只是打开灵魂通讯的公共频道，问。
　　【零先回去安排一些事务，并不在。】鼬的声音平静中带着点不易觉察的冷。
　　【斑……】
　　【黑跟零在一起。】
　　【我说……】
　　【没什么事就这样吧。赶路要紧。】
　　居然完全不给人说话的机会！佐助看着鼬的背影磨牙，心一横，决定就这么继续冷战下去。他自觉平时已经够迁就鼬了！这次自己跟那几位一起行动，既要保证计划做到最好，又要小心不要表现太过，引起不必要的麻烦已经很吃力了。到头来却发现，自己又一次被鼬这混蛋从头算计到尾？！
　　这口气，他宇智波佐助咽不下！
　　一路疾行，八个人分成泾渭分明的两个梯队。大概还有一天就要到家了，佐助却开心不起来。现在的木叶打心里让他觉得有点不舒服。如果有可能的话，佐助真想就这么跟鼬一走了之，再也不要回去。
　　回去做什么呢？自己或许还好些。可是对宇智波鼬来说，现在的木叶――其实是无家可归吧？
　　前世的亲人都已陌路，今世的亲人早成孤坟几座。木叶于宇智波鼬有的只是房子，没有家。
　　想一想都是凄凉，有时候宇智波佐助真是怀疑，这么多年鼬是抱着怎样的信念，才如此孤独的活下来。只是为了弥补过去的错误，换取符合理想的未来，真的值得吗？
　　再加上他们俩现在还没和好，要不要……不行！佐助慌忙晃晃脑袋，继续想下去，自己一定又会从心里替那家伙开脱！然后服软低头。一码事归一码事！不能混为一谈！
　　前面的鼬忽而停住，有些不确定的向路旁的树林中张望。佐助诧异的顺着鼬的目光看去，耳朵隐隐约约捕捉到了什么。
　　一种很细很低的，渐渐被放大的――哭声！
　　“鼬？累了吗？”旗木卡卡西被鼬一把挥开。这一世佐助还从未见过鼬也会出现这种表情――严肃下掩着张皇。
　　长长短短的乱草被鼬拨开，露出里面脏兮兮的花白影子，一抽一抽的耸动。
　　“零。”鼬的手停在半空。身后一行人全都吓呆了，随之乱成一团，总是跟鼬形影不离，笑嘻嘻没个正行的零突然消失掉已经够奇怪了。怎么还会这样子，出现在这地方？
　　“鼬！鼬！”从没人看到零这么难过，胖胖的身体缩成小小的一团，可怜兮兮，话都说不出来，只是喊着鼬的名字哭。
　　鼬连忙弯腰抱起零，柔声道：“别难过，有话好好说，有我在，没事的。”
　　“家里，家里被。”被鼬这么一说，零的哭声愈发响亮起来，一把鼻涕一把泪的直往鼬的怀里钻，“家里面。呜呜呜，那些可恶的人类……”
　　【演戏也不用这么夸张吧？】佐助话一出口就发现自己大错特错。听到自己这么说，鼬的目光竟陡然阴沉，写满暴风雨的前兆！
　　“乖。不着急。”鼬的声音却愈发温柔，抚着零的背，“想哭就好好哭一场。哭完了我慢慢听你说。”
　　说完，鼬就这么以全然呵护的姿态抱着零，随便捡了一块大石坐下，表情恢复向来的平和安详，哄孩子般有节奏的轻轻拍打着零的背脊，就差嘴里再哼个儿歌什么的。
　　“呜呜呜，鼬，鼬。呜呜呜。”零彻底失控，窝在鼬的怀里哭得上气不接下气。佐助全想不出究竟什么事会令十尾这么难过，呆呆的站在那里，手足无措。却见旗木卡卡西很是自然的走到鼬身边坐下，拍拍鼬的肩膀。
　　混蛋！
　　佐助恨不得一步上去推开旗木卡卡西，大声告诉卡卡西这不是他的位置！可很奇怪，佐助发现自己挪不开步子，太多太多莫名其妙的感情一下子涌了上来，堵在佐助的心头。不是针对旗木卡卡西，而是针对――宇智波鼬和十尾零！
　　这・他・妈・是・唱・哪・一・出・啊！
　　【难道你觉得现在这样就可以满足了吗？难道你不认为现在这种状况下，我们更应该再次联手吗？难道……】
　　【难道你能看得惯他们两个这样子吗？】
　　就在不久前，被迫化身黑猫的宇智波斑用来动摇佐助的话真真正正的令他动摇了。没错，佐助现在拥有鼬很多，比任何时候更多。但与此同时，佐助也真正的，再也不能容忍丝毫鼬也会被别人夺走的可能！
　　卡卡西其实只是个没有威胁的假想敌，但六道零不一样！零跟鼬的牵绊太深了，深得让佐助下意识的从不敢往深处想！
　　纵然绝不可能是爱情――为什么鼬死后会直接出现在死神殿？为什么零会选择鼬做十尾人柱力？为什么零身为十尾却唯独对鼬这么依赖？为什么……
　　“鼬，我们家。我们家里。”零好容易渐渐止住哭声，抽抽嗒嗒一句话叫佐助心里打鼓！我们家？我们？！
　　【红叶山？大竹岭？】鼬神色一凛。
　　零抽泣着：“大竹岭我们家，被，被恶徒洗劫了。”
　　大竹岭？似乎是某个离木叶村很近，用来当中转站的地方。这真的不是六道零策划好的，另一个诡计吗？佐助的眉头蹙起。可鼬的所有表现都不是装出来的。猛然僵住的身躯，渐渐攥紧又慢慢放松的手拳。佐助看着鼬艰难的调整着呼吸，勉强按捺着暴动的情绪，还要继续安慰零，心头被不详笼罩。
　　“所有东西都被他们抢走了，抢不走就破坏得一干二净。我，我，”零的神情从未如此凶狠，“我一定要杀了他们！全部！”
　　众人齐齐倒抽一口冷气。平日里总是笑嘻嘻的零也会想杀人？这件事到底……
　　“冷静些，零，别太激动。”鼬看上去还算冷静，“现在情况怎样。”
　　“动静闹得很大，整个大竹岭都被木叶的人马围上了。我赶时间，就没跟他们照面，看了一圈直接回来找你。”直到这时，零的话才算有了些条理，“我路上越走越伤心，越想越难过。当初那么辛苦那么用心，那么……”
　　说着说着，零似乎又要泪落成雨。鼬叹口气把它抱起来，顶顶零的鼻尖，脸颊郑之又重的贴上零的脸颊――佐助略微知道，这是尾兽中只用于至亲和挚友之间，极为正式的礼节。
　　“不难过，听话，发生什么都还有补救的机会，不难过的。”
　　“这种事怎么能说不难过，就不难过呢？”零怅然若失，忽然回头，恶狠狠瞪着佐助，“都是因为你！”
　　“因为我？！”宇智波佐助眉毛一立。零立即来劲了：“就是因为你就是因为你！宇智波佐助你就是个灾星！零大人讨厌你！”
　　“你这！究竟怎么了？！”这只可恶的尾兽――佐助刚要回嘴，又硬生生顿住。零只是在乱发小孩子脾气……不知由何而生的念头突然闯入，把他自己都吓了一跳。
　　十尾零是小孩子？！
　　“先回家。”鼬拍拍零的脑袋，做个到此为止的手势，也不多话，“大家休整一下，跟我走。”
　　“家？！”佐助对这个字眼格外敏感，“除了木叶你哪还有家？”
　　“木叶向西三十里，大竹岭。”宇智波鼬的回答言简意赅，却令所有人心头一跳。
　　“我和泉奈的家。”

　　第二章・坦然相告

　　一行人当即修正方向，在鼬的带领下急行军向大竹岭挺进。佐助越琢磨这件事越不是味道：【宇智波鼬！这次你又有什么打算？事到如今，又有什么是不能让我知道的？】
　　【零？】鼬没有直接回答佐助，而是向零发出一声询问。始终被鼬抱在怀中的招财猫不易觉察的摇摇头，随即又点点头，眼眶里泪水打转。
　　算了！用不着你告诉我！宇智波佐助差点吼上这么一句，强行按捺住情绪：【快说。】
　　【七天前零留给我一条短讯，不辞而别。】这样的开场白叫宇智波佐助心头一跳，七天前，那不正是大桥竣工，他们跟角都、飞段一行对决的日子？慌忙追问：【什么内容？】
　　【我杀了宇智波斑，这是他最后一次复活的机会。】零的声音哑哑的响着。
　　【你！杀了？】还是没办法完全适应零任意杀死宇智波斑，然后将其复活的行为模式，佐助极为吃惊。
　　【后来的事情我就不知道了。】鼬还算平静，【抱歉，我太担心零了。所以才借题发挥，借佐助你跟我闹别扭，硬撑着把事情闹僵，好早点回来这边……这毕竟关系到零的……不经本人同意，跟谁都不能说的。】
　　【难怪一路上都不愿意跟我说话。是怕动摇吧？】佐助也不知道自己究竟该生气还是该，哎呀呀！鼬这种个性真是麻烦死了！
　　【抱歉。】听到这话，鼬有些窘，【佐助之前做得都很好。是我，太过分了。】
　　【可这也不至于，零大人怎么会急成这样子？】刚弄明白一个问题，更多的问题接二连三浮上来，飞奔中的佐助向鼬靠拢，审视着招财猫版六道零的面孔灵光一闪，【大竹岭那边有复活宇智波斑用的材料和仪器？】
　　【没错，为了兼顾安全和方便。我们的备用身体存在红叶山，仪器却在离木叶比较近的大竹岭。另外还有许多可以被归入禁术级别的药物也在这边存放。】鼬叹口气，【大概是上次走得太匆忙，漏了行藏。被有心人顺藤摸瓜，破解了幻术禁制，洗劫了那里。】
　　【不仅是红叶山吗？难怪零说都是我害得。】佐助这下全明白了，释然道，【那也没什么，只要重新准备一具……】
　　【灵魂球丢掉了。】鼬淡淡道。
　　【什么？】佐助反应过来，眼中万花筒一闪。果然，零的脖子下空空如也！
　　【大蛇丸的秽土转生。那个污垢，下贱的术直接唤走了斑的灵魂！】灵魂通讯中，零杀气腾腾，【竟敢夺取属于零大人的东西，该死！】
　　【这――大蛇丸！】佐助的脑子都快要不够用了。
　　【还有机会的，只要趁大蛇丸下次使用这术的时候夺回斑的灵魂，就可以了。】鼬还算镇定。
　　零再次激动起来：【可如果失败了，就只能眼睁睁看着斑堕入轮回！而且斑，斑会不会……】
　　【斑不会背叛你的，零。大蛇丸为了他的野心，也一定会带着斑来找我们的。】鼬忽然分出一只手，牵住佐助。
　　“喂！”佐助猝不及防，脚下打滑差点摔倒。
　　“从现在开始，无论别人说了什么，无论你看到什么，知道了什么。都别，佐助。”原来鼬的平常心也都是装出来的，“我爱你。我只爱你。不要让我不安。”
　　【真心的。】也不等佐助回答，灵魂通讯中，鼬补充道，【我爱你。】
　　身后“咚咚咚”几声奇怪的响声。那些不明就里的可怜虫，只怕都以为鼬是怕自己为他之前与泉奈的“恋情”吃醋胡闹……突然当众表现的这么在乎我，表现的是你，好吧，你其实就是这么迷恋我。明明知道我多爱你，还是关心则乱。佐助凶巴巴的掩饰着自己越来越不受控制的心跳：“当我只有三岁吗？这话不用你说。”
　　“我也只爱你啊！笨蛋！”
　　鼬和泉奈，好吧，六道零的家究竟该是怎样的？佐助完全想象不出来，却也没有过多的好奇。这并不是说佐助不在乎。而是现在佐助的心已经满满的被鼬当众告白“我爱你。我只爱你”所占据，没办法在乎别的。
　　果然，除了宇智波鼬本人，这世上比宇智波鼬还要好的东西是不存在的。这话说得有些自相矛盾，可佐助就是这么想的。越接近鼬的真实就越爱鼬，越觉得鼬是那么合乎自己的心意――即使真实的鼬在佐助心目中，还是强大到或许需要耗尽一生去追逐，却早就不是当初那个完美得近乎神o的哥哥。
　　鼬也会发脾气，鼬也会闹别扭，鼬也会难为情，鼬也会依赖人，鼬也会偶尔犯傻，鼬也会觉得不安定……
　　这样的宇智波鼬，是宇智波佐助最好的人间烟火。
　　“这种味道！有人放火烧山？”鼻尖嗅到某种不详的味道，身后不知谁讶了一声。鼬攥着佐助的手随之一紧。佐助有些吃痛，反手加大力度握回去。
　　我，就在你身边。
　　手上鼬的力道渐渐松懈，最后反而变成是佐助在紧紧攥着鼬，不肯放手。这种自己正在成为鼬的依靠，正在支持鼬的感觉真是奇妙。甚至有点盼望这段路就这么走下去，不要到终点，不要停。
　　然而这终于只是某种愿望罢了。越靠近目的地，那种柴木烧焦的味道就愈发浓烈。一行人脚步不停，又是几个起落转过一处山岭。天哪！原来零口中的洗劫，竟是这样子的！
　　大片的竹林被就地伐倒，作为燃料一片片一层层向内烧去。直将山坳间的整片小平原烧做一片焦土！数十名木叶忍者正在这片区域来回奔走，收拾残局，扑灭将息未息的火焰，搜寻或许存在的蛛丝马迹。大蛇丸不愧为大蛇丸。所谓以力破巧大抵就是这样：佐助本来也不相信有人能轻易破解宇智波鼬，嗯，外加六道零所布下的幻术禁制。孰料对方竟不管不顾，料定了地方，索性将一切破坏殆尽，也就无所谓什么幻术了。
　　“可恶！等我抓到犯人，一定将他千刀万剐！”水月将手指节按得“噼啪”作响，狠狠道。
　　“对方气魄很大，势在必得啊。”事到如今，宇智波鼬居然还是这么从容平静。佐助知道鼬现在是真的平静――佐助的手指可以摸得到鼬的脉搏，那种平稳有力的搏动不会撒谎。
　　或许，这里面也有自己一份功劳吧？
　　只可惜，佐助明知犯人是谁，也得跟着装不知道：“究竟是什么人下这种狠手。也太嚣张了！”
　　“鼬大人！”两个似乎正在做外围警戒的宇智波族族人看到宇智波鼬时，齐齐一愣。其中一人又是焦急又是兴奋：“您能赶回来真是太好了！镜长老……”
　　另一人不动声色将他拦住：“宇智波族，宇智波拓人，参见二公子。”
　　“咳，我，我叫宇智波翔太。”翔太慌忙向佐助行礼，“您好。”
　　“火影在吗？带我去见他。”鼬看似随意的抽回手，将零递给佐助，【不要轻举妄动。】
　　宇智波拓人愣了愣：“鼬大人？”
　　“或者我在这里等。”鼬遥望着那一片断壁残垣，“零说里面已经被洗劫一空，那我进去不过是徒增伤心罢了。没什么意义。”
　　“难得你这么看得开。”白影一闪，四代目火影波风水门堪堪停在鼬面前，身法竟仿佛比他的声音还要快，“前两天在这里看到零大人时，我还以为是自己眼花。果然零大人的身法才是忍界第一吧？”
　　零还有些抽抽嗒嗒的，窝在佐助怀里，不回话。
　　“看得开如何，看不开又如何？终归已经是这样子。只是零……”鼬略略叹气，“零很伤心。我也很伤心。”
　　“也不是全毁了，还是进去看看吧。”波风水门直接看着鼬的眼睛，坦白道，“暗部在里面发现了一些东西，有些事情要单独问你。”
　　“好。”鼬从善如流。
　　一些东西？！不详的预感笼上心头，佐助一把拉住鼬。根据鼬之前的描述，那里面有可能留下的东西……
　　“不许……也带上我！”前世在大蛇丸的实验室里见过的东西想想都还会让佐助反胃。鼬虽然，鼬一定不会是那样子的！但只怕也不会是什么好东西！一旦暴露在光天化日之下，决不会带给鼬半点好处！
　　“忘记刚刚答应过我什么了？”鼬回头，看着佐助微微一笑。
　　“我……”佐助还没来得及说什么。鼬忽而低头，吻上他的嘴唇。很轻很轻的吻，只是嘴唇相触，却足以说明很多很多的东西。
　　譬如，爱情。
　　周遭所有还有眼睛的人都要吓呆了。眼前这一幕太过颠覆。他们之前或多或少都听说过所谓宇智波鼬与宇智波泉奈生死相恋的传奇。如今来到这里，切实知道这两人曾经共同生活过之后，更是不知道有多少靠不住的流言崭新出炉，长了翅膀满世界乱飞。所谓宇智波鼬忍界第一情圣的名头都快要盖过火影去了！
　　其中受打击最大的无疑是旗木卡卡西。从刚刚鼬对佐助当众告白开始，卡卡西就一直处于一直很是恍惚的状态，此刻更活像是刚刚被雷劈了，双手颤抖着，嘴唇张了又合，却说不出一个字来。
　　鼬若无其事的完成这个吻，又理理佐助的头发，拍拍零的脑袋：“留在这里等我。”
　　“好的。你！这种时候玩这种把戏，不觉得太狡猾了吗？”佐助向前迈了半步，硬生生顿住，有点恼羞成怒。这简直，简直是前世边弹额头边说下次一定，敷衍自己的升级版吧！
　　“我会尽快回来的。”鼬一点抱歉的意思都没有，将目光投向自己的三个学生，“这三个人，也都交给你。”
　　“那真的早点回来啊。”佐助不悦的应承道。他应该信任鼬的。他不能在这时候再给鼬增添麻烦。
　　旗木卡卡西咬咬牙：“四代目老师……”
　　“都不要再说了。”四代目火影波风水门把手一拦，“这件事情闹得太大，我不好解释。但还请大家尽可能的信任我这个火影。”
　　鼬跟着表态：“我是相信火影的。帮我把这句话带给镜长老。”
　　已经有点呆掉的，宇智波一族的拓人和翔太同时点头。鼬于是又转向波风水门，点点头，示意已经可以了。两个人一前一后走进废墟上某个临时搭建的行军帐篷，面对面坐下。
　　“在正式询问开始之前。宇智波鼬，你有什么要解释的吗？”四代目波风水门看着鼬，缓缓问。
　　“关于你和宇智波泉奈一直以来的实验，你有什么想要向我坦白的吗？”

　　第三章・两不相负

　　“坦白？我应该向您坦白些什么呢？”宇智波鼬反问道，“您对这里的实验又了解多少呢？如果只是想要打动我，或者诈我的话，还是免了吧。”
　　波风水门眉头一紧：“宇智波鼬，我这是在帮你！”
　　“那么我也请问四代目火影大人。究竟要在木叶拥有多少眼线，才能抓住我这仅有一次的疏忽。又究竟是什么人，在怎样的帮助下，才能够在距离木叶不过三十里的这里，完成这样庞大的――”鼬长吸了一口气，终于还是选择了比较委婉的字眼，“工程。”
　　“我承认，会发生这样的事，是我这个火影的失职。但宇智波鼬你应该明白，现在不是追究这些事情的时候！”波风水门有点火大。
　　“零很少真正要求我为它什么，但零说它要杀了做这件事的犯人。这次它是真的想杀人。我也一样！”鼬眉目一冷，“四代目大人似乎一直都弄错了最关键的问题吧！我才是受害者！”
　　“宇智波鼬！”，波风水门一拍桌子站起身来，自上而下逼近宇智波鼬的面孔，“他们究竟为了什么盯上你你自己明白！不要为了你自己把宇智波家……”
　　“难道我不可以自私，不应该自私吗？这里的所有东西，更是只属于宇智波！”宇智波鼬针锋相对，毫不退让，“四代目火影大人，我的忍耐也是有限度的！请把这样的话带给根部的志村团藏：跟大蛇丸老师合作，妄图探寻宇智波家的秘密已经是大错特错！事到如今，不要已经被敌人利用了，还妄图在自己人身上，搜求不该属于他的力量！”
　　“你！”波风水门从没见过鼬也有如此强硬，乃至于蛮横的一面，被如此直截了当喝出的真相，更令波风水门一时竟不知该说什么才好。鼬微微抬着下巴，自下而上逼视着四代目。不发一言已是压力满满――纯粹的黑色，深不见底。
　　“这就是答案吗？宇智波鼬你，你变了。”四代目火影缓缓摇着头，“从前的你……”
　　“从前的我会绝对服从来自火影的命令。”鼬代替四代目火影说完了剩下的话，“从前的我会把村子和任务摆在第一位。而现在的我学会了自私。四代目火影。”
　　“四代目火影？”波风水门并不意外鼬的坦率，低声笑了一声，摇摇头，重新坐下，“鼬师弟你这样的男人也会――果然是宇智波家特有的独断专行。只要决定好的事情，就绝不肯给人留点回旋的余地。”
　　宇智波鼬对此不置可否。
　　“安抚宇智波一族，彻底解决大蛇丸。”波风水门语气一肃，现在他是真正在以四代目火影的身份说话了。
　　“委托金。”而鼬，则以纯粹接洽任务的方式，回答。
　　“此次事件作为一般失窃处理。志村团藏做内部处理。”
　　“很廉价呢。”
　　波风水门的脸上像是带了一层无表情的面具：“在宇智波还有你这样的人存在，还忠于木叶，还可以保护自己的秘密之前，火影和宇智波两不相负。这是我身为火影的底线。”
　　“由我跟你订盟？”宇智波鼬问，“我，跟你。”
　　“不是你又能是谁？虽然用尽全力想要淡化自己的存在感。可你才是真正能替宇智波族做主的那个人吧？”波风水门的面具有一点点裂开，话语中带着些许犀利的味道，“宇智波族的影子族长！”
　　“只是影子。”宇智波鼬纠正道，“我还不够资格当族长。止水才是能够真正引领宇智波的男人。我只是在止水能够真正承担起宇智波之前稍加代理。”
　　“连这都规划好了，还不肯坦率承认吗？如果没有你的支持。宇智波止水那种毫无野心的……”波风水门摇首叹息，话锋忽而一转，“你是真的爱宇智波佐助吧。”
　　宇智波鼬微微一怔：“是的。”
　　“佐助也是真的……哈，原来是这样子。”波风水门意味不明的感慨道，“宇智波佐助能跟着你，很好。”
　　很好？如果是族中的长老，或是早已被架空的富岳对鼬说出这种话，鼬一点都不会奇怪。老实说，鼬根本不曾担心自己和佐助的恋情会受到来自族内高层的阻力。如何把身为“宇智波泉奈继承人”，唯一真正掌握万花筒写轮眼终极秘密的宇智波鼬，牢牢的拴在宇智波这条船上，才是他们始终在头疼的问题。
　　而火影方面……火影和宇智波一样是一个复杂的体系，包括暗部，包括根，包括许多人的共同目标共同利益。波风水门不过是火影现在的代表。强大的宇智波对木叶对火影都有利，但过于强大的宇智波显然是火影派系不愿意见到的！
　　特别是与宇智波斑类似，来自宇智波的强而有力的野心家……
　　“火影已经开始提防佐助了吗！”宇智波鼬忽而了然，比刚刚还要恼火三分，“如果火影连佐助都要怀疑，那么我们也没有继续谈下去的必要了！”
　　“鼬？……不不不，你误会了。我只是一直都不明白宇智波佐助为何会那么咬牙切齿的努力，不明白佐助的野心究竟是为何而生。如果结论是为了得到宇智波鼬――那真是多努力都不为过。”波风水门哑然失笑，“啊啊，这时候讨论这种东西真是失职。可我也真是很好奇：佐助究竟是怎么打动你的？为什么偏偏是宇智波佐助？这未免太突然也太奇怪了。是有什么特别的理由吗？”
　　“理由很重要吗？我是真的爱佐助。佐助也是真的爱我。我们之间的爱情没必要对外人做过多解释。”鼬认真的近乎固执。
　　“真的只是相恋吗？我是相信鼬师弟你的。可宇智波佐助……”波风水门长长吸口气，“虽然疏不间亲，可我毕竟还算是你的师兄，必须厚着脸皮提醒你：佐助在某些事情上的不择手段和宇智波斑很像。他是个野心很重的人。”
　　“绕来绕去还是不肯相信佐助吧！仅仅为了一个人过于爱另一个人就判定他有野心，未免太荒谬了吧！”宇智波鼬当即反驳道。
　　“我只怕他想要从你身上获取的并不止是爱情……”波风水门话到此，已经想当露骨了。没错，从某种意义而言，得到宇智波鼬的爱和支撑，也即是得到了――宇智波一族的权力和秘密！
　　“火影多担忧的那些东西――惟有这一点必须说清楚。对我和佐助都是不重要的。”话说到这份上，鼬反而平静下来，淡淡道，“我承认，我和佐助都是有野心的。但这份野心，也只有彼此罢了。”
　　“野心只有彼此？只有彼此！好！我信你！”波风水门不禁赞叹，眸子随之一亮拍案而起，“那么宇智波鼬，以火影和宇智波之名，我们订盟！”
　　“那么订盟。”宇智波鼬一拂衣袖，长身而起。
　　“火影和宇智波。”波风水门的右手。
　　“木叶的光和影。”宇智波鼬的右手。
　　“不离不弃。”简洁的誓言。
　　“两不相负。”紧握的双手。
　　两个人两只手紧紧的握在一起。曾经也有这样的一幕吧！千手兄弟和宇智波兄弟订盟，共同组建名为木叶的村子。
　　六十年前的盟约，五十年前的分裂，到如今重申前约。火影和宇智波之间，是多少故事又是多少纠葛早已经没人能算得清楚。
　　树的光和影。
　　苦无的柄与刃。
　　相互背离的理念，却有保护同一处归所，建立同一个家园的理想。
　　同时拥有火影和宇智波的木叶才是真正的强大。
　　更是真正完整的木叶！
　　终于达成共识，波风水门和宇智波鼬还未踏出帐门，水月和佐助的争吵声已然传入耳中。
　　“啊啊，虽然是鼬老师的命令，但要我们服从你这小子还真是令人火大。不要以为鼬老师宠着你就有资格对我们说三道四。我告诉你……”
　　“同样的话还给你啊！别以为自己是鼬的学生我就不敢动你。就凭你也想跟我叫板，不要太天真！”
　　“还是不擅长应付这种问题吗？这才是平时的鼬师弟呢！”鼬无奈抚额的一幕分毫不差的落入波风水门眼中，引得后者一笑，“你对学生的严格和娇溺都是出了名的。要这样的学生认同佐助，有的他头疼！”
　　“佐助才不会头疼别人对他认同与否。大概只是水月在单方面挑衅。我这三个学生里，水月是最出挑，心气最高的。一下子被佐助盖过风头，心里难免不服。更何况……”忽而收到波风水门似笑非笑的目光，鼬有点尴尬的住口。
　　波风水门忍笑：“小孩子不满家长的注意力被人抢走，争争宠也是有的。希望佐助不要跟水月较真。”
　　宇智波鼬当机立断扯开话题：“对了，刚刚说暗部整理出一些东西……”
　　“唉，这点也和从前一样。虽然强大，却很容易被自己人欺负。”波风水门大笑着拍拍鼬的肩膀，一挑门幕，当先步出帐篷，“我诈你的。这里早被洗劫一空，哪有什么东西剩下？”
　　“进门前就猜到。”宇智波鼬叹口气。罢了罢了，这样也好，那种把柄落在敌人手中，总好过落在自己人手里。起码不管大蛇丸说什么，以他的人品和不良记录，都比较好抵赖。
　　自己曾经的老师，也是佐助曾经的老师……
　　“鼬！……好慢！”鼬刚一露头，佐助就看见了，脸上喜色一闪，化作怒容，“零大人这么重，很压手的！”
　　“看，立即被欺负了不是。感情上的事我也不好多说你什么。这里的事情已经结束了。祝你们长伴此生，两不相负。”波风水门拍拍鼬的肩膀，也不等他道谢，将头一转，“卡卡西你跟我来。”
　　这算是来自火影的祝福吗？！旗木卡卡西猛然抬头，双脚牢牢钉在原地，纹丝不动。宇智波佐助嘴唇一颤，什么都没说，自顾自抱着零走到鼬面前：“这里没事的话就回木叶！赶路赶了这么久，你不累我也累了！”
　　“赶快带我回家啊！”

　　第四章・小小风波

　　宇智波佐助那句“赶快带我回家啊”明显没表达好。话音刚落，鬼灯水月当场发飙。
　　“臭小子！你耍什么少爷脾气？你以为现在是什么时候！鼬老师的事明显更重要吧！”
　　宇智波鼬却理解的很好：“可我现在没有好地方可以招待佐助。”
　　红叶山的事情是见不得光的。木叶那边的房子？自己随便住住还好，用来招待佐助的话，真的简陋到令鼬这么随遇而安的人都觉得难堪。
　　“招待？你是笨蛋吗？是带我回家，不是招待客人！”佐助带点蛮横，“以后有我的地方就是你家，有你的地方就是我家。随便哪里都好。反正我是赖定你了。”
　　“原来是要同居啊！”情商跟鼬有一拼的漩涡鸣人做恍然大悟状，“佐助你真大胆！”
　　笨儿子你胆子也不小，根本没必要这么直白！情商很高的波风水门一把捞过鸣人，打个哈哈：“乖儿子好久不见快跟老爸回家！”
　　“嗯嗯。啊！我和老爸可不是――呜呜呜――”听声音，鸣人的嘴巴被什么东西彻底堵住了。
　　“还愣着做什么，任务不用交吗！”四代目火影做人极为厚道，不仅拖走了情商低的儿子，连带电灯泡旗木卡卡西也一并强行拖走。此情此景逗得窝在佐助怀里的零微微一笑，声音很轻，却立即被鼬的耳朵捕捉到。
　　【零。】灵魂通讯中，鼬只是一声低呼，静静的，令人安心的。
　　【回家吧。佐助说得没错，有人地方就是家。】零的声音略显沙哑，竟是难得的认同了佐助，【我没事。斑总会回来的。】
　　“既然都这么说了。那我们回家。”直到此时，鼬才算是真正的松懈下来，脸上浮起欣慰的笑容，俯身吻吻佐助的额头，嘴唇贴近他的耳朵。
　　“谢谢你。”
　　事实证明，这世上跑得最快的东西永远是流言和八卦。区区三十里路，鼬一行人就遭遇了无数组团参观“情圣梅开二度，少年独占鳌头”，“纯粹路过”的“热心观众”。 等到他们正式走进木叶的大门，这种情况就愈发严重起来。被不敢直接向鼬直接发问，纯粹围观的人群牢牢糊住，鬼灯水月他们基本已经确定，要想真正了解木叶的街道长什么样子，今天基本是做梦。
　　“我的老天，这也太夸张了。”一群人几乎是逃进位于宇智波一族聚居地的鼬家，水月大手大脚的摊在玄关，半天爬不起来，“比Ａ级任务还难应付。”
　　“天真，太天真！真正的麻烦还在后面。”零在佐助怀里换个更舒适的姿势，“重吾去打扫，香磷去泡茶，小水月玄关迎宾。”
　　“为什么只有我带个小，还迎宾？”鬼灯水月好一顿磨牙，“零大人从不工作也就算了。为什么宇智波佐助也可以休息！”
　　“因为你杀气最足脾气最臭，比较容易把那些只是来凑热闹的唬走。记得尽可能嚣张点，零大人给你撑腰！”零冷哼一声，“另外谁说佐助可以休息了。他现在是零大人的御用跟班。要陪小鼬鼬接客。”
　　“连接客都出来了。零大人的修辞绝对没学好。话说不是还有黑……咦？”水月眼睛一眨，这才发现不对，“黑大人呢？”
　　正在讲解家中各物储存地点和相应注意事项的鼬闻言稍停：“似乎是零大人另有任务给黑？”
　　“没错。小鼬鼬好聪明！”零全然不动声色，“黑现在大概跟这次犯人在一起呢。”
　　完全的真话是完全的误导。不明就里的三人齐齐点头做了然状，心中认定平时以黑猫形态出现的宇智波斑是执行零的命令，去秘密追查犯人。殊不知被犯人直接从灵魂层面绑架的，恰恰就是宇智波斑本――
　　嗯，本猫。
　　无知有时也是一种幸福，鉴定完毕。
　　敢于直面杀气全开的水月，通过零的认可有资格登堂入室，最后跟鼬攀上话的人虽不多，却个个心怀鬼胎，旁敲侧击十分麻烦。鼬和零借由灵魂通讯边商量边处理，是打发了一拨，又来另一拨。连喘口气的功夫都没有。
　　【这些家伙真是麻烦呢。小鼬鼬高兴跟谁搬被子睡一起是小鼬鼬自己的事情。他们凑什么热闹。】零好歹恢复了点精神，抱怨道，【虽然宇智波佐助这臭小子真是配不上小鼬鼬。】
　　【臭小子正抱着您很烦的。小心他一时手滑把你摔地上！】佐助单单作陪就已经很烦了，没好气的答道，【鼬你刚刚跟火影谈了什么？那顶帐篷被特别布置过。外面的人完全听不到里面在说什么。】
　　【大致就是这样。】鼬也不隐瞒，简明扼要的解释过他和火影的会谈，【还好现在的火影是波风水门，否则此事没这么容易了结。有这样的火影也不错，无论猜疑与否，总是坦荡。】
　　【比笨蛋鸣人聪明一点，心胸比较大而已。】佐助对火影方面从来都不感冒，【鼬你真的不要当族长吗？这个位置除了你，我想不出别人。】
　　零当即反对：【当族长是要做事的。那么累的事情鬼才要做！】
　　【鼬现在做的哪件事不是族长才该做的？】
　　【不要当就是不要当！小鼬这次是回来办退休不是办上岗的！】
　　鼬忙着打发各种来客，好半天才回复：【分家人没有资格……】
　　【你完全没抓到重点好吗！】佐助和零异口同声。
　　【……】鼬被难得同仇敌忾的两人联手噎住。没错，这早已不是资格不资格的问题，而是他，宇智波鼬想不想的问题。
　　【我想要鼬当族长。】佐助明确的重申自己的愿望，【别说那本来就是鼬的东西，以鼬现在的力量和威望，别人出任族长才会出事吧！】
　　【我……】鼬迟疑着。
　　“鼬君和二公子的事情，我这个作长老的也不是不能认同。既然鼬君做了这样的选择，行事起居上也应当为二公子考虑一下。”正在跟鼬攀谈的某长老旁敲侧击，推心置腹，“听说二公子刚刚开了万花筒，相应的药物和训练总是少不了的吧！这里终归是有点简陋，想要做点什么都不方便。”
　　【这家伙，就差哭着喊着求鼬再把那实验室搞起来了。情报方面大蛇丸一定有泄漏！】零暗中呸了一口，【好在零大人当初长了个心眼，留下的人体材料全是干细胞，就是真正被抓包，也不至于惹出太多麻烦。】
　　鼬久久没有回复，佐助不觉有些烦躁起来：“你们到底惦记着鼬什么以为我不知道吗？今天的待客时间到此为止，我累了，要休息了。”
　　“这个吗，二公子。”鼬还没有表态，对坐的宇智波长老颇有些迟疑，“您言过了。在下也是为您打算……”
　　“多谢，也多虑了。”佐助眼中万花筒一闪。
　　“第四个――万花筒。”长老下意识转出的三勾玉被佐助直接压制，倒转着消失，面色一凛，冷汗顺着背脊滑落。
　　“看来你已经没别的事了。”佐助气势满满的问，“也告诉其他人，没事别来烦鼬。他很忙的。”
　　“佐助别任性。”鼬无奈的叹息落在那长老耳中却是别样的味道。零目送他还算得体的迅速撤离，耸耸肩：“佐助你打发无聊人士的方式跟斑如出一辙。小鼬有时候就是太好说话了一点。”
　　“哼。”佐助对此持相同意见，只是不愿意附和零的发言。
　　“不过也是因为这些人没有真正触到小鼬的底线。”零想了想，补充道，“鼬真正下定决心做什么的时候，你跪下来哭着求他都没用的。”
　　“嗦啊！”同样是佐助明白却不想承认的一点。他把零放到一边的软垫上，扶着膝盖站起来，“盥洗室在哪里，恕我不奉陪了。”
　　浴室不仅窄小的连转身都难，更连最基本的热水器都欠奉。佐助只能用鼬说明过的办法，先用水遁召唤出满盆冷水，再用火属性的查克拉自行加热。红色的查克拉在水中流动，水雾弥漫，身体渐渐暖起来的同时，佐助不觉有点恼火。直到今天他才算是真正有点了解，原来这就是鼬在木叶的日常生活？这是鼬应该过的生活吗？谨慎，克制，乃至――憋屈！
　　佐助替鼬不值！
　　所以才想要鼬当族长啊！起码努力都会有相应的回报，起码不用过于看某些人的脸色。佐助随手舀水往身上泼，他的鼬不该受这种委屈！
　　有节奏的敲门声传入耳中，“当当当”连续的三声，片刻后又是这样连续的三声。
　　“干嘛啊！”佐助没好气的问。他当然知道那是谁。
　　“想问你，嗯，需要擦背吗？”门外的鼬有些呐呐。
　　“我还――咳咳，你是说。请进！”佐助在水下狠狠掐了自己一把，每次都这么容易对鼬投降，没出息！
　　“那我进来了。”鼬在门外迟疑了好一会儿才推门而入。水雾蒙蒙中，佐助还没来得及决定要不要动用写轮眼去确认鼬脸上那一丝红晕究竟是为何而生，就被鼬从水中拉起，摆成背对他的姿势。
　　真是一进来就擦背啊？！你完全可以做点别的的！佐助的身体随着鼬的动作稍稍摆动，嘴唇不悦的抿成一线，所有恼怒已经完全换了个方向。
　　“对不起。我仔细想过了。我不想当族长。”鼬认真的擦拭着佐助的背脊。
　　“为什么？明明最担心这一族的前途，最想要为这一族承担的不就是你吗？你当族长顺理成章。”佐助稍稍记起自己刚刚生气的理由，道。
　　“那些都只是因为我当年的亏欠……”
　　“少来！你才不欠他们的！就算有欠，也早还清了！这其中也包括我！”佐助想了想补充道，“你谁都不欠，你有理由过你想要的生活，有理由得到你应得的一切！”
　　“也因为我确实不想当族长。如果佐助觉得我现在的生活不够好，我会想办法。决不会让佐助受委屈的。”鼬坚持道，“但我不当族长。”
　　“这都扯到哪里去了？好吧好吧！族长什么都是借口！我就是看不惯你为了不相干的……唔。”佐助转身跨出浴桶，一双眼恶狠狠的刚对上鼬，就被他直接用唇抵住，倒推着压在墙上。本来就泡的有些发胀的脑袋彻底缺氧，再次分开时双腿发软，要不是有鼬扶着，一定直接跌倒。
　　“不该在这种地方谈――”鼬也是大口呼吸，两颊绯红，“差一点就，嗯，我先出去了。”
　　吃到一半就开溜太不够意思了！好容易清醒过来的佐助目露凶光，狠狠一拳砸在地上。这种情况下就趁势做到底才叫男人！鼬就不能更干脆更诚实一点嘛？
　　“宇智波鼬，你给我等着瞧！”

　　第五章・天罗地网

　　佐助看着空无一人的房间，彻底毛了。宇智波鼬这家伙又失踪到哪里去了！
　　说句公道话，鼬的确有留字条说“我有事出去一下，自己先睡”。可这种没头没尾的东西拿来骗骗小孩子还好，哄宇智波佐助？算了吧！
　　真有什么紧急事件鼬一定会跟自己有所交代，绝不只留张字条这么简单。而一般的事务……佐助看着房间里并排铺设的两幅铺盖就磨牙，根本是随便找借口开溜！
　　“明明都很合作的把我带回家了，还！真搞不懂那家伙为什么还要顾及那么多。”这么久没人居住，鼬家里的电灯能不能用还是另一说。佐助也不开灯，径自推开窗户，右手一按，翻身坐在窗台上。
　　我看你能躲到什么时候。我看你什么时候才敢回来。半拢着鼬有些偏大的浴袍，佐助在掌中凝出火属性的查卡拉，慢慢烘干头发。宇智波鼬这种一张白纸的家伙，要是始终没尝过□的美妙也就算了。真跟自己在月读里做过全套还能忍到现在――反正佐助自问是忍不了的。
　　其实有什么大不了的？为了鼬，他宇智波佐助多痛没尝过？佐助叹口气看自己的掌心。那次过后，两人连月读里都没再那么亲密过。无论身体还是精神，鼬都不愿意让自己再负担什么是好事情。不像前世，唉，那可真不是什么太好的回忆。也就是几个月后中忍考试过后，鼬收到三代目火影的死讯，担心村子里的人对自己不利。于是打着捕捉九尾的旗号晃到木叶，很是显示了一番存在感和实力。如果不是鼬放水，哪怕自来也都护不住鸣人。
　　那次事件中最惨的就是自己。同样是被鼬月读，旗木卡卡西好歹还开了个万花筒呢！佐助绝对相信鼬是故意的：不然谁没事在精神空间杀人杀上２４小时？鼬又不是杀人狂！
　　可轮到自己的时候――重温了灭族惨案，折了一条胳膊，断了半边肋骨，全身多脏器损伤，除了还能喘气跟死人也差不了多少。宇智波鼬那笨蛋潜意识里果然还是想着必须补偿自己吧？前世伤害过度，今世保护过度！
　　“早晚被那个笨蛋气死。”看来今后要在宇智波鼬情商低无下限后面，加上容易走极端的注解。佐助不悦的靠在窗框上，大片大片的月光倾在他身上，剪出黑白分明的影子。
　　算了啦，鼬也是在为自己着想……
　　可佐助想要鼬。想要鼬的亲吻，鼬的拥抱。被鼬抱过之后更是止不住的想。佐助从没想过被鼬拥有会是那么美好。佐助甚至设想过那次如果是由他来抱鼬，做尽所有只在最疯狂的想象中才做过的事情都不会有这么美好的感触。
　　一定会有只是被无原则家长宠坏的小孩子，再一次被无条件纵容的错觉。
　　而不是情人间较为年长成熟的那一方――喂！这方面的事情，宇智波鼬哪里成熟过！最讨厌最幼稚的就是他了！
　　“我其实也是有点笨，有点没自信，有点不安的。总觉得如果不那么做，就不能理所应当的留在你身边。”
　　“抱我，好吗？”
　　小声的演练着刚刚想好的说辞，佐助愉快的构思着自己究竟该用什么样的表情，摆什么样的姿势，才能达到更好的效果。等到那家伙被骗到之后，又究竟该怎样恰如其分的嘲笑他――顺带小小的“教育”一下鼬，究竟什么才是情人间应有的情趣和日常。
　　不管做的了做不了，想法设法的逗鼬玩，有机会看鼬恼羞成怒也是很不错的。只是想想鼬可能产生的反应，佐助就不觉轻笑出声，想着想着，更是越笑越开心，浴衣顺着肩膀滑下，露出半透明的胸口。
　　“想什么呢？笑这么开心。”连鼬什么时候回来的都不知道。
　　“想你。”脱口而出的回答窘得鼬面皮微红，佐助一见之下，早把自己刚刚的准备抛到九霄云外，肆无忌惮的笑起来。没办法，他本来也不擅长演戏。
　　“戏弄我很有趣是不是？窗户开这么大，也不怕着凉。”鼬略显粗暴的把佐助从窗台上拉下来，越过佐助的身体将窗户关好，仔细拉紧窗帘。佐助高举双臂环住鼬的脖子，浴袍的袖子顺势滑落――除了鼬的浴袍，佐助身上什么都没穿。
　　姑且也算是某种策略。
　　鼬的嗓子当时就哑了：“佐助，别玩火。”
　　佐助贴着鼬的耳朵吐息：“能跟你玩火自焚我求之不得。”
　　“明天还要去本家述职，顺便向富岳大人和美琴大人禀告我们的事情。”鼬还在强撑，“早点睡比较好。”
　　“这样子你也睡得着？我又不是小孩子。”佐助意有所指，“你自己说，要我怎么帮你？”
　　鼬的耳根都红透了：“坐在一边，等我向两位大人恳求……”
　　“我真要生气了！那种事我都知道的！用不着你教！”佐助狠狠咬了鼬一口，“我现在问的是我不知道的事情！”
　　“咬在这里未免太不谨慎了。”鼬抚着脖子苦笑。
　　佐助立起眼睛：“我就是要他们都看到！喂！你刚刚究竟去哪里了，这么晚才回来。”
　　“……公墓。”佐助本来只是随口问问，鼬却迟疑了好久，才给出答案。房间里的风光迤逦被这个词一扫而空。佐助突然觉得自己现在挂在鼬身上的姿势不妥到了极点。
　　公墓吗？佐助都快忘了。现在的鼬并不是只有自己，自己也不能总是任性的只想着自己和鼬。虽然这个世界本来就是如此残酷。有的欢乐有的人痛哭。不相干的人的遭遇只当无所谓的悲喜剧来看，甚至会觉得徒增烦恼。
　　这次的事件可大可小。不明内情的人，哪怕是火影之流看来，最多也不过是比较夸张的失窃案，需要考虑的也只是宇智波一族的反应，以及如何尽可能的从中获取利益。
　　而对知情人，对他们这些真正骗了整个世界的同党来说。这个时候自己和鼬的快乐，无论如何都是不合适的。
　　“我记得零说过……对不起。”佐助轻声道，忽而别开脸，“可你别想我对零说！它要恼我也随便它！反正我不说！”
　　鼬摇摇头：“零其实很讲道理的，特别是对自己人，有什么都是当面说清。佐助你太小看它了。”
　　“那这次？”佐助灵光一闪，“泉奈和斑的尸首合葬墓！我之前还嘲笑它作假都做得这么认真，这下子可派上大用途了！”
　　鼬点头称是：“我的意见是发掘墓穴，从中取得材料，使用大蛇丸在木叶的眼线，由我来完成秽土转生，直接取回宇智波斑的灵魂。”
　　“然后呢？”佐助的猜想被证实了，带点急切的追问道。
　　“零的意见与我相左。”鼬轻叹，“他需要更为万无一失，永绝后患的方案。”
　　“这？也对。只要大蛇丸手里一天还有东西。宇智波斑的灵魂就一天不得安宁。”佐助皱眉，“但先把人拉回来再说吗！要彻底解决大蛇丸，另外有的是办法。”
　　“但零很坚持。我们在那里约见了几个人，都是真正能在族里独当一面的人。”鼬面色凝重，“那里一直被我和零的幻术妥善保护着。不知道底细的人绝对找不到。哪怕身具三勾玉也一样。”
　　“这次又是什么打算？”佐助隐隐嗅到阴谋的味道。
　　“从今天开始，零每晚都会守在那里――零的意思是，由它独自守在哪里，引诱盗墓贼。”
　　“好一网打尽大蛇丸留在木叶的势力？”
　　“这只是第一层，第二层是一定要让他们盗走宇智波泉奈的尸体。我的实验室中并没有保存泉奈的细胞。”
　　“这又是哪门子――天！”佐助倒吸了一口冷气，“他要用这种方式，亲自出手？！”
　　“中忍考试正式赛第一天。到时尾兽们也都会来。”鼬将佐助抱紧，“我们会借这次考试布下天罗地网。我真想你还是不要参加这次考试比较安全。”
　　“又说什么傻话？难道我还保护不了我自己？我也是很重要的战力啊！”佐助推了鼬一把，“你的学生也会参加吧？有空的话，还是担心他们吧！”
　　鼬点头：“这要看他们自己的选择。我一直没给他们护额，就是想给他们选择的机会。选择加入木叶，还是海阔天空都随他们的。”
　　“那答案就很确定了。木叶有他们的老师宇智波鼬吗！”佐助好笑的拍拍鼬的脸颊，“谁能拒绝你？”
　　鼬闻言微笑。黑漆漆的屋子里，那笑容只有约略的轮廓，却足以让佐助的心狂跳不已。
　　这是鼬为他而生的，只为他存在的笑容。
　　忍不住就吻了鼬的嘴唇。
　　“我也是一样啊。被怎么对待都没法拒绝你的。”
　　你的，天罗地网。

　　第六章・初步布局

　　晚上睡得太晚，第二天就容易起不来，哪怕对经过严酷训练的忍者也是一样。被子掀开时带起一阵冷风，佐助打个哈欠，睡眼朦胧：“今天训练照旧？”
　　正蹑手蹑脚起身的鼬背脊一僵：“还有一个小时才开始，你再睡会吧。”
　　“嗯，训练完我要吃煎豆腐和木鱼饭团。”佐助乐得多赖一会儿，懒洋洋的趴在枕头上，看鼬换衣服。
　　“我可以准备，但不保证你吃得到。零很能抢的。阿嚏！”对着窄窄的穿衣镜前后照了一下，鼬没奈何的打开衣橱，检出一件高领忍服，灰尘太大，呛得他打个喷嚏。
　　“鼬你的……没事，你继续。”佐助眼睁睁看着鼬熟练的从左手中凝出直径半米的水球，将那件忍服扔进去，右手结印，水球立即像螺旋丸一样转动起来。
　　“佐助的换洗衣服昨天有人送来了。我拿给你。”鼬信手一挥，水球飞出窗外，据佐助估计是浇树浇花去也。别看鼬的房子很破，庭院里的植物还是很繁茂的――或者说很荒芜？然后鼬将干得差不多的忍服挂在手臂上，拆下墙上挂着的熨衣板，稍稍整理了一下，将佐助的衣服篮提进来，一起用手熨平。
　　是的，用手。佐助头一次发现水火双属性的忍者竟然有这么多生活上的便利。
　　不过或许也只有宇智波鼬这种惯于滥用忍术的家伙才是特例。让人不知道该怎么指摘他才好……
　　今后都要这样子跟这家伙一起生活呢！莫名的暖意涌上心头，佐助胸腔涨得满满的，说不出话来，趁着衣物上还粘着鼬的温度，三下五除二换上，腆着脸抱着鼬腻歪：“鼬给我个早安吻好不好？”
　　额头立即被轻轻啄了一下。
　　就知道……
　　“那现在换我了。”只是落在嘴唇上的轻吻令鼬有点奇怪。佐助得意的欣赏着鼬的错愕，环着鼬，深深吸了一口他身上的气息。
　　鼬若有所悟的抚摸着佐助的头发，嘴唇颤动：“佐助。”
　　“啊啊啊，这一大清早的做点更有意义的事好不好？！”花白的影子划着弧线撞进鼬的怀里，一阵乱挠，“宇智波佐助，退散！”
　　“哼。那鼬你忙你的，我去喊他们做训练。”佐助径自离开，也不多加纠缠。零歪歪脑袋，好奇的咬着鼬的耳朵：“你给这小子下什么迷魂药了，居然这么配合？莫非有零大人不知道的新进展？”
　　鼬避而不答：“昨晚情况如何？”
　　“小虾米们已经收到讯息。就看大鱼什么时候上钩。怕只怕零大人钓上的不只一条，木叶和宇智波都不够安分呢。”招财猫模样的零摸着下巴，“小鼬鼬给零大人弄个跟班，万一有什么，也好挡一挡。”
　　鼬点头：“要谁？”
　　零早就想好了：“就二尾。和黑很像，可以暂且冒充一下。”
　　“好。”
　　房间中的气势陡然一变，整个空间突然从现实中被人切除，进入微妙不可知的领域。具体而微，不过一张荷叶大小的封印术式闪着黑白两色的光芒在鼬面前迅速展开，鼬抱着零盘膝坐下，双眼中万花筒徐徐绽放――不！那怎么会是万花筒呢？艳丽的红色当中是一圈圈金色的波纹，任何一种已知的瞳术都不会是这样子！
　　“以吾之力，予汝以形。”
　　鼬的手指变化着，黑色的符文随着那苍凉悠远，仿佛来自太古的呼声浮起，一点点凝出猫一样的形体。完全按照记忆中模样复制的黑猫跟之前的黑――也是宇智波斑如出一辙。
　　“以吾之名，予汝以魂。”
　　大股的黑雾突然从鼬的手掌中喷涌而出！平躺在术式正中的黑猫弹了一下，四肢抽搐，面目狰狞扭曲，似乎正在承受着这世上最大的痛苦。鼬的额头沁出微细的汗滴，控制那些黑色的雾气钻入黑猫的身体。整个过程不过持续了五分钟，却好像将他整个人都抽空了。
　　“以吾之血，予汝以生。”
　　无形的刀锋割破掌心，泛着金色的血液顺着鼬的指尖滴下，落入封印术式的正中央。零看着那只承受了鼬的血液的黑猫，发出意味不明的叹息声。光影变幻，照耀着它那张滑稽的猫脸，竟然也有了几分庄严肃穆。
　　“降・灵。”
　　言灵文字之下，黑色的猫咪忽然动了起来！它“喵咪咪”的叫着，摇摇晃晃的站起来，打量着四周，狭长的金眼镜里带着点朦胧，婴儿般干净。
　　【大人。】黑猫很容易就确定了自己的创造者，挪到鼬的面前，蹭着他撒娇。
　　“第一次就做这么好。不愧是十尾人柱力。”零从鼬的怀里跳出来，用鼻子顶顶那新生的黑猫，“小跟班很有眼色吗。啊，小鼬你给了它什么新名字？”
　　“和原来一样，猫又。”鼬伸手拍拍猫又的脑袋，“暂时冒充黑，留在零身边，绝对服从零。”
　　【是，大人。】猫又恭顺的行礼，【零大人请吩咐。】
　　“什么嘛。真没意思。要是零大人做主，一定会有更漂亮的名字给它的。”零插着双手抱怨，忽而一笑，“暂时就这样吧。你能这么早启用这幅身体已经是意外之喜。”
　　“还好吧。咦？”鼬眉目一振，突然捕捉到了什么。
　　零摆摆手：“是九尾。当年我们劝说它趁势全身而退，它偏要背着骂名保护鸣人到最后。八尾也是，宁可当场被宰，也不肯抛弃那个ＲＡＰ狂。其他几只都是一恢复记忆立即义无反顾的倒向零大人呢！”
　　“一半一半吧。”鼬插嘴。
　　“是吗？”零歪歪头，板着指头就算，“大鱼早十年就回红叶山逍遥逍遥啦，泡泡是四年前解脱的，猴子自告奋勇反过来控制人柱力，正在岩忍村替零大人当卧底。不过二尾五尾七尾就很不听话自寻死路，早早被小鼬你收了。啊，果然一半一半呢！”
　　零每次心情不好就只用编号来称呼尾兽，心情好时就用外号，绝不肯直呼其名。鼬早就习惯了：“零还忘了守鹤。”
　　“狸猫小子的脑袋就没怎么灵光过。每天跟我爱罗相安无事，偶尔跑出来下棋拍皮球就是它生活最大的追求。能不泄露秘密已经是它智力的极限了。小黑皮别学他。”零趁着指导猫又的间隙说，“等到最后吧。等到最后这些还算过得去的人柱力自然死亡，零大人再把他们拉回家。”
　　“这件事零做主，都交给你了。”鼬随手拍拍猫又的脑袋，“要乖哦。”
　　【在下一定不辜负大人的期盼。】猫又很有贵族风范的回答道。
　　零啧啧做声：“呐呐，这么中规中矩的尾兽很难得的。也不知道喜不喜欢吃甜食？”
　　猫又的耳朵不易觉察的一颤。零大笑：“什么样的人什么样的……好了啦，零大人不说了。小黑皮跟零大人去上课。第一堂课是木叶外卖地图……”
　　鼬再次无语：“教这种东西没问题吗？”
　　“这是木叶生存攻略中的基础。”零振振有词，“对了，今天你也辛苦了，就不要做早餐了。零大人带小黑皮搞点外卖回来就好。算是实践课。”
　　鼬点头：“顺便带些木鱼花回来，佐助要吃木鱼饭团。”
　　“这种东西用买的也没差。手上的伤口处理下，别被他看出破绽。”零意有所指。鼬垂下眼睛：“我去蒸饭。”
　　“那件事斑自己猜到了，还有点借机闹事。我才一怒之下又杀了他。”零看着鼬的背影说，“要不要跟佐助说你自己决定好。只要不给零大人惹麻烦，零大人都不管的。”
　　鼬猛然回头：“佐助不会妨碍你的计划，所以――最好大家相安无事。我只是十尾人柱力，佐助知道这个就足够了！也请零大人你记住这一点！”
　　“又为了那小子凶零大人，呐呐，反正已经习惯了。”零一摊手，示意自己完全无所谓，拍拍不知所措的猫又，“小鼬鼬就这样，说到佐助就一阵一阵的。小心点别趟雷。”
　　“我们去搞外卖，另外小鼬也帮我加个菜喽。”临出门零回头喊道，“要章鱼香肠和肉松饭团。”
　　猫又很是诧异：【这是两个菜，喵。】
　　然后立即被零敲了脑袋：“不要学这家伙情商低啊，笨蛋！”
　　“忍者的作息时间比较不正常，所以木叶的早餐铺很多，基本上也什么都有卖。”脖子上挂着大大的外卖袋子，零顺着屋檐边跑边说，“红豆馒头一定要七过的才能入口，三色丸子和绿豆汤是甘栗甘，豆腐羹和各种饭团是驴子家，休闲茶食首推天地间。一乐拉面的话要注意时间点，六点半开张的头汤面最是鲜美，下午三点到四点人最少，会换汤……”
　　“零大人。”旗木卡卡西突兀的出现在零前进的道路上。
　　“啊！急刹车！”零肥硕的身体划出巨大的弧线，最后抓着一处屋檐停下，“绿豆汤都要洒掉了！”
　　旗木卡卡西单刀直入：“我有事要跟零大人单独谈。”
　　“这样子。”零从脖子上摘下外卖袋，“先回去。”
　　“喵。”猫又犹豫着，【可大人说要在下留在……】
　　“再嗦外卖就凉了。快去快去。”零赶苍蝇一样挥挥手，“我跟卡哇伊银毛聊会儿天很快的。”
　　“我听说昨天佐助睡在鼬那里。”还不等黑猫走远，卡卡西立即止不住的问。
　　零挖挖鼻孔：“还睡小鼬鼬的房间呢。不过零大人昨晚另有要事，不知道发生过什么没有。――就算知道也不可能告诉你的！”
　　“这未免太不谨慎了！鼬这样做是在――”旗木卡卡西露在外面的那只眼睛都要红了，提高声音，“他在犯错误！”
　　不够谨慎，正在犯错误的人是你才对。零根本不用多费劲，就能觉察到三四处监视者的视线，抽抽鼻子，回骂道：“不许胡说八道！鼬做什么都是对的。就算错了，也是被宇智波佐助那臭小子连累！”
　　“零大人！”卡卡西一惊又是一喜，“你也认为佐助并不适合鼬？”
　　“很明显从一开始就讨厌吧。”零耸耸肩，“那个臭小鬼又任性又霸道，有什么好的？”
　　“还来得及的，”卡卡西顿时急切起来，“只要零大人能……”
　　零将他打断：“放弃吧。他对你只是朋友。”
　　卡卡西瞳孔略略放大，许久才道：“我一直以为，零大人你是站在我这边的。”
　　“你这边？”零失笑，“卡卡西怎么会这么想。零大人确实很欣赏你。但零大人只会站在小鼬这边。谁能让小鼬幸福，零大人就帮谁。”
　　“佐助还……”
　　“零大人曾经以为你是可以的。毕竟那只眼睛带来的牵绊还是蛮强大的。”零根本不给卡卡西说完的机会，“可谁让小鼬鼬对你不来电。他连你现在还爱着他都没感觉，你还想怎样？”
　　“我可以――”
　　“说了只会令小鼬为难。说不定连朋友都做不了。”
　　“那为什么宇智波佐助就――”
　　“这个问题你倒不如直接问鼬。虽然一样不会有答案。”零盘算了一下，决定趁这个机会为自己的布局定下基调。卡卡西对鼬的恋情不大不小总是麻烦。早一天了结对谁都是好事情。
　　“你想到了什么？零大人！”卡卡西明显误会了零的沉默。
　　更别说万一哪天真闹起来，鼬不好管不说，宇智波佐助可不是吃素的……这也是为卡卡西好。零想到这里，作势叹气：
　　“关于鼬和泉奈……或许卡卡西你还是有理由知道一点的。”

　　第七章・官方八卦

　　“宇智波泉奈自始至终爱得都只是宇智波斑。他们两个之间那才叫真的说不清。今天只说泉奈和鼬。”零感慨万千道，“泉奈对鼬的感情并不够简单，始终在反复，始终在变化。一开始的确是部下是利用，后来是共犯，渐渐变成朋友，最后是真正的亲人。泉奈最信任的人就是鼬，把自己身后所有的事情都交给鼬处理呢。”
　　“有爱过吗？”卡卡西问。
　　“没有。”
　　“那鼬知道吗？”
　　“始终都是知道的。自始至终，两个人都很明白对方对自己……”
　　“真残忍！”
　　“残忍？你还不够明白他们两个。”零失笑，摆摆手，“这不是零大人要跟你讨论的重点。零大人也没兴趣跟你讨论。”
　　“难道不残忍吗？”卡卡西可不管零有没有兴趣，厉声道，“明明知道对方爱着自己，明明根本没有办法做出与之相称的回应，明明……”
　　“泉奈从觉察到的第一天就明确的告诉鼬他不可能爱上第二个人。鼬也很明确的表示他会按捺住这种心情，试着去爱上别人――泉奈和鼬都是说到做到的人。”
　　“这，这怎么可能！”
　　“所以说你还不够明白他们。这不怪你。泉奈是很神奇的存在。鼬也一样。”零满口胡柴，没有丝毫的罪恶感，“没有亲眼见过的人永远不会明白。除了爱情，人和人之间的坦诚，谅解，相知，信任，这一切究竟可以达到怎样的地步。零大人还记得那段时光真美啊。首先是零大人被泉奈召唤走，当晚鼬就会带着他的尺八拨开竹林中的幻术趁夜踏歌而来。他们之间最后是很温馨很美好的，清淡得像是水一样：屋檐下长长短短的风铃，烹好的清茶，泉奈的笑容……”
　　“别说了！”卡卡西的指甲深深扎进肉里。
　　“鼬用了很久，很辛苦才真的放下对泉奈的爱情，真的爱上别人。鼬是真的爱佐助才能放下曾经……糟糕，说着说着零大人都要难过了。总之，零大人不希望任何人去破坏鼬现在的幸福！”所以说这个剧本难度还挺高的，还好现在跟自己搭戏的人是旗木卡卡西，零这么想着，目光一凛，有点凶巴巴的，“你刚刚一直说泉奈很残忍是吧？又或许这是真的很残忍吧！所以鼬一定不会犯同样的错误。零大人这句话，卡卡西你，你明白吗？”
　　“我？！”旗木卡卡西的表情说明他已经顺利入局。没错，按照零这次的说辞。鼬对泉奈的感情正如卡卡西对鼬，同样的爱，同样的不可能得到回报。所谓宇智波鼬一定不会犯同样的错误，就是零在再一次的提醒卡卡西：
　　继续对鼬抱有不相符的执念，只会丢掉与鼬之间的所有牵绊。倒不如退一步海阔天空，风景无限。
　　“没别的事，零大人要回去吃早餐了。”零顺着屋脊溜了两步，突然停住，望着卡卡西突兀的问，“你会讨厌鼬吗？”
　　“当然不会。我――”卡卡西下意识的回答，差点我爱他都溜出口来。
　　纵然没办法被他爱，也还是没办法讨厌。零暗暗叹口气，这是人类爱情的一种吗？
　　不会讨厌对方的爱情，听起来好奇怪。
　　“对啊，小鼬那里不好，怎么都不可能讨厌他吧？宇智波佐助那笨蛋啊！自己又幼稚又偏激不说，居然还敢寄信给鼬说全世界最讨厌鼬！指着鼬的鼻子骂他笨蛋！果然人和人是不同的！”零做出咬牙切齿的表情，“偏偏小鼬就吃他那一套，真是想想都会气死零大人啊！”
　　周遭传来不易觉察的骚动。于是鼬被那又爱又恨，生气勃勃的感情打动了。零猜想它要借机表达的东西已经彻底传达到了，心中得意，脸上还是装出来的气愤难当：
　　“泉奈也是，当初见过这小鬼一面就……”
　　猛然截口，面色肃然。
　　“忘了零大人刚刚说的话，旗木卡卡西。”
　　给出的假线索已经够了。剩下的就是补全细节。零一路飞奔，边跑边计算究竟要利用哪些棋子，做出怎样的布局。这件事零早在波之国时就开始着手准备。宇智波单恋一条龙吗！再加上鼬如何被佐助打动……
　　任何相爱都要有一定基础。记得那个被现在的佐助抹杀掉的小佐助是，对，是在宇智波家新年酒会上对鼬一见钟情呢！小佐助已经够迷恋鼬了。做下的傻事一箩筐，连布局都省了。
　　恢复记忆的佐助更不用说，你把他烧成灰他都是爱鼬的。恢复记忆的时间点之后，佐助身上产生的种种变化，超乎常人的成长速度正好用泉奈的青睐解释。这就又给了鼬对佐助另眼相看一个完美的动机。
　　五年前那一战，是佐助带着卡卡西第一个赶到现场。那么，佐助就应该是泉奈钦点的，那次事件的核心参与者之一，鼬的共犯。鼬离开木叶后唯一跟鼬有直接联系的存在。
　　伪造的往来通信没能及时放进大竹岭那边的家里是个麻烦，但鼬总是随身携带这些信件这种说法的效果会更好。
　　三年前鼬回村安葬自己和斑的尸首，顺便将万花筒还给止水上也有文章可做。当时佐助“恰巧”离开，可以说成是鼬已经被告白，不想连累佐助一生做的手脚。虽然做手脚的是零自己。
　　波之国的偶遇本来是四代目为卡卡西所作的安排，现在也可以摇身一变，成为两人宿命的重逢。远离村子，远离责任，半自由的时间和空间中再一次告白，被倾诉的苦恋……
　　“零！”一声断喝打断了零的思路。他这次可没急刹车，直接一头撞进那人的怀里，小爪子勾着那人的衣服，攀上他的肩头。
　　“呐呐，回来的稍晚一点而已，不用担心到来门口迎接零大人吧？”零蹭着鼬的脸颊，【正好碰上卡卡西，那家伙很挂心自己的弟子呢。】
　　零是不会对鼬撒谎的。所谓挂心，咳咳，也有很多种。
　　【卡卡西是个好老师，倒是你。】鼬面色不善的拎起零的脖子，“我要的木鱼花呢？”
　　“啊咧，零大人不是买了木鱼饭团？”零装傻。骗人归骗人，糊弄归糊弄，宇智波鼬自动点菜机的功能，才不要那么容易让给别人。
　　绝不！
　　同一时间，再次被打发出门的猫又，带着鼬的钱包站在十字街心不知所措。
　　【卖木鱼花和肉松的商店究竟在哪里啊？喵――】

　　第八章・大戏开幕

　　很多年后，木叶乃至整个忍界都会津津乐道那个注定不平静的，鸡飞狗跳的夏天――除了当事人。
　　“零，我刚刚受到了很大的打击。”这是现在比较内伤的宇智波鼬。
　　“可以理解，可以理解。以现在这种状况，发生点什么零大人都不意外的。”零老神在在的品茶中，“宇智波家宗家侯见室的茶叶很不错，佐助你去包两包我们带走。”
　　这种事当然用不着宗家二少爷亲自动手，宇智波佐助信手一挥，偎着鼬坐下：“结果好就一切都好。美琴妈妈很固执的！我很费力才说服她的！”
　　“虽然，虽然美琴大人认同了我们之间的关系。但刚刚那种，那种明显不情不愿嫁女儿的谈话，还是嫁给先上车后补票的，不检点的，有拐卖儿童倾向的……”鼬支着额头，完全没有恢复的迹象。
　　“嫁女儿？”零“噗哧”一声笑了，“拐卖儿童可是大蛇丸的看家本事！小鼬你想要超越老师，还有的学习，有的实践呢！”
　　“他敢！”佐助斜眼看鼬，“你也有点自觉好吧。难道妈妈有冤枉你吗？现阶段能做的都对我做过了吧！……这没你的事了。”
　　光速送来茶叶的中忍光速消失。这种八卦可不是随便什么人都有命听。
　　最内伤的是有命听，没命讲，憋在心里，难受。
　　“宇智波家的中忍素质很高吗。这次中忍考试不要随便放水哦，主考官宇智波鼬大人。”零随手掂掂茶叶包的分量，很是满意，“特别是不要对某人徇私枉法啊。”
　　“区区中忍考试还难不住佐助的。”侯见室的房门一响，现年十九岁的宇智波止水笑盈盈闪进来，“抱歉抱歉，要安慰妈妈来晚了。”
　　“你。”宇智波鼬有气无力的，“现在想想，早在把佐助从我那里抢走前，你们两兄弟就达成默契了对不对？”
　　“还要加上零大人。”止水笑着摸摸自己的刺猬头，“这么恶整鼬哥哥真是抱歉。”
　　“零也就算了，连止水你都，”难得宇智波鼬也有说不出话的时候，“我又没碍着你什么。”
　　“我也没想过碍着你和佐助啊。”止水双手一摊，满脸无辜，“可谁让外面留言传的那么凶。我这个当哥哥的纵然有心相帮，也怕鼬哥哥只是在敷衍佐助。多点波折才能证明你对佐助是真心实意的，对不对？”
　　“要零大人说，这小子贼着呢。他想娶你家小师妹都快想疯了。”零一语道破天机，“按理说宇智波一族都是组内通婚，八竿子打不着的分家人或许还有点机会。他这种族长继承人呢，只有从长辈钦点的女人里挑个顺眼的份，想选个血统差点的都难。现在有你和佐助这么好好闹上一场。美琴的心理防线也崩溃了。只求儿子能娶个女的回家生孩子就好，哪管她是不是大蛇丸的徒弟为人暴力生性贪吃大大咧咧……普通程度的折腾只会增加美琴对红豆的成见，毕竟那丫头可是小鼬你的师妹，在外也有嗜血的凶名。”
　　“我会把这些话一字不漏的转达给红豆的。”宇智波止水笑得灿烂。前世红豆是他的小师妹，彼此离结婚只差一步。今生虽再没有同门之情，再相见却是同样的悸动，延续了未能圆满的缘分。
　　零大人将头一扭：“切，今天这番谈话传出去，第一个被美琴活剐了涮火锅的是你好吗？现在全木叶她只信你耶。”
　　“说得有道理。那么大家握手言和好了。”止水也不恼，右手和零的猫爪一击，“合作愉快。佐助？”
　　“依照约定，你娶御手洗红豆的时候我会全力支持你的。”佐助从止水进门就开始瞪他，此刻不甘不愿的与他们击掌，“到时鼬会收她当义妹，早一步冠上宇智波的名字。”
　　“对对对，就是这样，我查过族谱，所有族外通婚的先例都是这样。”止水用力拍着佐助的肩膀。
　　“不行！红豆怎么可以嫁进宇智波家这么复杂的……”鼬下意识答道，忽然明白了。
　　“男欢女爱你情我愿，再说不是还有你这个当大哥的给她撑腰吗？”止水露出八颗白牙，“谁敢欺负她？”
　　“所以，你们，三个。”鼬擎着一根手指，颤巍巍冲着他们一个个点过去，“很好，我记住了。”
　　自从零和旗木卡卡西屋顶会谈之后，无数靠谱不靠谱的流言再次席卷全村，荣登木叶年度八卦榜。当然，本着当事人永远是流言最后的知情者的原则，宇智波鼬和宇智波佐助收到消息时，事态早已脱离了控制――就在七天前，中途结束任务，奉母命回村的宇智波止水气势汹汹的杀到鼬家，不由分说带走佐助。鼬刚想阻拦却对上了那双他比谁都熟悉的万花筒：
　　“这是族长夫人的命令，你要忤逆宗家吗？宇智波鼬！”
　　接下来的事就简单多了。宇智波家唯一有能力跟宇智波鼬叫板的人，宇智波止水完全倒向自己的母亲，把弟弟关了禁闭。之前一直对鼬和佐助避而不见的宇智波美琴公开表态：就是所有人都认同鼬和佐助的关系，她这个做母亲的也绝不答应。各路人马顿时蜂拥而出。帮忙的，打太极的，纯粹旁观的，扯后腿的应有尽有。
　　不过为了求一份或许真的不容世俗的爱情。每一件往事都被重新发掘，细细琢磨。每一个细节都被反复考证，详加咀嚼。最后连佐助写给鼬的一部分情书，鼬渐渐袒露心胸的回信都被迫曝光，供人欣赏。处于矛盾最中心的宇智波鼬更是承受着方方面面的压力，每天奔走在各方势力之间，被折磨的焦头烂额。七天时间说长不长说短不短，他整个人都瘦了一圈，看上去颇有些憔悴。
　　好几次鼬手下的三人组都要抄家伙上门抢人了，又被鼬尽力拦住。如果再考虑到宇智波鼬本人的实力，在木叶，在宇智波家所拥有的人脉、暗势力。还能忍着不动手真是鼬涵养好。
　　或许正是被这一份诚挚打动……
　　以上说辞是即将被隐晦的载入正史的胡说八道，零大人的局。
　　“好在这样一来，我们以后都可以名正言顺的在一起了。”佐助环着鼬明显缩细的腰肢，很是心疼，【真是的，有必要搞的这么夸张吗！】
　　【第一次谒见请求被美琴拒绝的时候，零大人就已经解说过了吧！】零对自己脑力劳动的结晶很是满意，【女人都是不讲理的，当了妈妈的女人就是不讲理的平方。而且这件事――美琴也只是被自己的丈夫、儿子利用了。小鼬鼬跟谁翻脸都不可能跟一个母亲翻脸吧？】
　　【木叶的水太深了，太多势力盘根错节，立场暧昧。这次半正式的冲突也是一种试探。虽然不足以令他们原形毕露。但也足够有心人获得相应的讯息，分清楚究竟哪些人可供宇智波止水驱使，会无条件支持他，即使有可能与宇智波鼬为敌。……当然，我也借机看清了不少东西，做了不少事情。起码可以放心的把红豆托付给止水了。】鼬似乎是很无奈的一把揽过佐助，紧紧抱着他，将脸埋进他的颈窝，带点鼻音，“说好了不许让我不安。”
　　“这次是为了妈妈，那毕竟是我的妈妈啊！美琴妈妈只是单纯的作为一个母亲在为我考虑。止水哥哥也是不想妈妈觉得只有她被被抛弃了。……今后我只有你才是最特别的。”佐助有点颠三倒四的说着，安抚小动物一样拍打着鼬的脊背，【那也犯不着你当众对止水下跪这么夸张吧！我听到时都快气炸了！要不是你和零大人拦着，我谁都不用，自己杀出这个家门！】
　　【树大招风。大竹岭失窃案影响颇广，可我在族中的权威却没有因此受到动摇，反而有加强的趋势。这让有些人不安了。要表明我并无意于权位，也绝不会为了一己之私与宗家相争。这一跪还是很有必要的……下跪只是安抚愚者的形式，当时在场的人也只有几位长老，没什么好在意的。】事实的真相是鼬正在安抚佐助，“那现在跟我回家。现在。”
　　就像前世鼬开启万花筒的时候一样吗？佐助记得那次也是――是的，那也是为了他。鼬克制住杀人的欲望。冲着那些自大愚蠢的族人下跪，平息事端。
　　相比之下，这次只是对族长公子下跪求情，真是好很多。
　　“这么急着走？”止水摸摸下巴，“现在我们也算真正成了一家人，没必要这么见外吧？这里的条件比鼬哥哥你那边好很多耶。佐助你也说句话。”
　　【还真把我当他的好弟弟了！这种无聊的戏码还要演多久啊？】灵魂通讯中佐助一声低吼，不悦之情溢于言表，索性撕开面皮，“鼬所作的妥协已经够了。以他的身份还犯不着寄人篱下！”
　　“寄人篱下？果然佐助对刚刚的事情还是很介意的。抱歉，我也没想到鼬哥哥突然……真能为佐助做到这地步。”止水一默，随即有些伤感起来，“好不容易跟佐助的关系有所缓和。看来终归是鼬哥哥对你更重要呢。”
　　“鼬是我一个人的，不许你再叫他哥哥！你没资格的！”佐助没好气的说。
　　“不用独占到这地步吧？好在我当你的哥哥是不需要什么资格的。无论走到哪里，都记得这里也是你的家啊。”止水大大叹气，知难而退。零捧着茶杯张张止水远去的背影，嘴角一弯。
　　【这才是真正有资格承担一族的气量。小佐助现在还想小鼬当族长吗？】
　　【什么意思？】
　　【那个位置是有毒的。即使最好的人被推上那种位置，也必须令自己的羽翼遍染黑暗，来给予下位者如夜般安宁的庇佑。】零慢慢抿着茶，【像止水和四代目火影那样，还能保持灵魂的正直，内心的一小块纯洁已经很不容易了。从古到今，为所谓权力而迷失的人，真是太多太多了。】
　　【就像宇智波斑？】佐助才没那么容易被说服，除了鼬，他谁都不服！
　　【佐助！】直到听到鼬的低声呵斥，佐助才意识到自己越界了。
　　【呵呵，没关系没关系的。斑也是特例啊。如果没有泉奈，他或许会成为很出色的族长吧，说不定火影。】零将茶杯放在几上，招财猫一样的脸上很是平静，【这段时间看着你们，零大人也常常在想，泉奈和斑，究竟应该是怎样子的？】
　　【零。】鼬轻叹。
　　【你们的事情也算是告一段落，该全力支持零大人了。】招财猫的气势陡然一变，佐助仿佛看到某个白衣散发的男子坐在那里，不怒自威，和家族收藏的画像中全然两样。宇智波斑用写轮眼画得油画上，宇智波泉奈的气质根本更接近那只爱撒娇的无良肥猫。
　　这是十尾的认真吗？
　　【就让我们以木叶为舞台，为大蛇丸做完美的谢幕吧。】招财猫看着眼前相拥的二人微笑，忽然换了一个它尝试过的，佐助绝对听不到的频段。
　　〖鼬，我累了。尘归尘，土归土。趁这个机会，也让宇智波斑真正谢幕安息吧。〗

　　第九章・前世今生

　　鼬顿了顿，突然之间他并不明白零究竟是什么意思，却很明白，零用这种方式知会自己，是不想让佐助真正参与其中。也一定有不能让佐助参与的道理所在。
　　【好，这件事我们回去从长计议。】于是宇智波鼬终只是安然道。
　　【了解了解，让这些烦心事见鬼去吧！今天只管开心不谈工作的！】招财猫版本的十尾零嘴角笑容绽开，“好了好了，现在茶叶也有了，你们俩也该抱够了。还有什么大家回家再说。外面四只都要等急了。”
　　佐助不解：“四只？”
　　“红豆也回来了。不过就她那个火爆脾气，”鼬苦笑摇头，“我推说弟子不能没人管，才勉强把她留在外面。”
　　“为了鼬能跟止水翻脸，小红豆很够意思的。”零把茶叶包往背上一系，纵身跳下桌子，“快走了别嗦，零大人在七过订了位子的！”
　　“包场吗，急什么？”佐助恋恋不舍的放开鼬。后者又是一声长叹：“你们，你们连这个都……”
　　抱怨声忽然停住，那是佐助踮起脚尖吻了鼬的嘴唇，并不是演技，而是这一刻佐助想要亲吻鼬的心情是如此真实，如此自然。七天的分离中思念如藤蔓疯长，让佐助恨不得分分秒秒和眼前这个人纠缠在一起，看着鼬，吻他，说爱他。感受到鼬也有同样的心情。
　　“喂！你们宇智波家不要……咳咳，打搅了！”
　　侯见室的房门被人猛力推开，又小心翼翼的关上。佐助被鼬反客为主，用力拥着吻得头脑发胀，完全没察觉到是谁。回过神时，只听门外几人被刻意压低的声线夹着笑声，窃窃的响成一片。
　　“真是的。”鼬面颊微红，作势轻咳，“走吧。”
　　“嗯。”
　　七过是木叶最随性的点心店，卖点心也卖米酒，还从不禁止客人叫外卖。早有预谋的零包了全场，打着鼬的旗号呼朋唤友，把宇智波家之外能拉来的人都拉了来。
　　“看来大家都对我很有信心呢！多谢了！”鼬大方的掏出一张存折直接押在前台，“今晚大家随意，都算我账上。”
　　全场一片欢腾。“一乐拉面一乐拉面！除了鼬佐助不会选别人的！”“那是那是，说不过还抢不过吗？特级烤肉十人份！”“男人的浪漫还是清酒啊！握寿司套餐。”“恭喜两位有情人终成眷属，在下……啊！别忘了在下的怀石料理！”
　　擅长重影□术的漩涡鸣人当仁不让，承担起叫外卖的重任。眼下这种情况，也只有鸣人才应付的过来。虽说事先有所准备，但鼬和佐助全没想到会有这么多木叶忍者聚在一起，不再有质问，不再有怀疑，不再有丝毫的阻拦。每个人都发自内心的大声的欢呼，大声的笑，大声的为他们两个送上祝福。
　　【我现在有的明白，鼬……】佐助用力握着鼬的手，胸口发胀，失掉了下文。上辈子他吃够了“宇智波鼬是为你好”的苦，这辈子终于开始收获“宇智波鼬是为你好”的甜。这种心情，又如何能用言语表达万一。
　　鼬看着佐助笑：【只是这样就满足了可不行。我答应过要给你一生。那么这一生，就一定会是最好、最圆满的一生。】
　　【咦？】佐助有些不解，刚要发问，只见随着欢迎会的进行，宇智波家的族人们接到通知，也三三两两结伴而来。七过作为点心店够大，开这种规模的欢迎会却太小。位子不够，那些宇智波族的族人们冲二人送上祝福后，就交错着坐在先到的众人中间，纵然素不相识，此刻也是共同欢笑、共同举杯，毫无隔阂。
　　佐助吃惊：【木叶和宇智波也可以……】这一刻的欢乐没有任何安排，没有丝毫算计。简单真诚，无需伪装，也伪装不来。
　　【只要用心经营，不仅今天，今后也真的可以的。】鼬正领着佐助一桌一桌的转过去，闻言停下，手指若有若无的触着佐助的耳垂，“来的都是朋友，别太拘束。你平时跟我在一起可不是这样子的。”
　　“呵呵呵，当众这样做，不要让大家太眼红噢～嗝！”零三下五除二爬上鼬的肩膀，打个响亮的酒嗝，“还要清酒！红豆馒头再搬十盆上来！”
　　“一时忘形了。自罚三杯。”鼬很是上道，酒到杯干，一亮酒底，“请。”
　　“请！”
　　说不清多少人同声应合，说不清多少人同时举杯。素有木叶珍兽之称的铁血凯半醉着挤到鼬身旁，大大咧咧的拍着他的肩膀：“宇智波鼬你老实交代啊！这一次回村，你是有预谋的，冲着这小子来的吧？”
　　鼬做思索状：“怎么说呢。其实我是被四代目师兄逮到，软磨硬泡骗回来的，一开始也只打算跟佐助保持兄弟关系。”
　　“只当兄弟？”宇智波佐助想起来就是不悦，“你还真好意思说。”
　　“那后来呢！”当事人爆料顿时引起了足够的重视。
　　“后来啊？”鼬微笑，“后来在波之国提前见面，谈了几次吵了几架。就变成这样子了。”
　　“啊――好简单。说过程啊――”鼬难得的不撒谎，却显然无法满足观众们的好奇心。不知道从那里冒出来的四代目火影波风水门笑着打圆场：“这么说你们俩还得多谢我才行呢！要不是被我逮到鼬。就你们俩？一个死要面子活受罪，一个闷得十年才真情流露一回，真不知还要再磨上几年才能圆满。”
　　“怎么逮到？我怎么不知道？”佐助是真的不知道。鼬轻轻咳嗽，似乎并不想波风水门揭破。不过这样一来，不光佐助，众人也跟着愈发好奇。
　　“是那次音乐节啦――好了，小鼬别不好意思。啊！不对不对。”零满口酒气，笑得肩膀一耸一耸的，“佐佐木大师。”
　　“佐？佐佐木大师？”零一言既出，全场又是一阵骚动。佐佐木这个名字忍者们他们并不陌生，却也没有过深的了解。他们迅速交流着彼此手中的情报：佐佐木是七年前横空出世的神秘作曲师，精通雅乐，才华横溢，但国家、性别、年龄、姓氏，所有一切都是谜题。在座有的忍者还接受过某些深闺少妇“调查佐佐木大师身份”、“索要大师签名”之类的任务。却不料是眼前的宇智波鼬？！
　　“佐佐木？”佐助品了半天，却品出别的味道来，【啊，原来我果然是――可以排在木叶前面的！】
　　“当时随口起的，没什么深意。”鼬这是典型的越描越黑。听鼬这么一解释，除了铁血凯那样感情上实在不上道的，大家或多或少也都明白了。虽然言语中都不曾明说，却一个个都带上了“嗯，原来比想象中还要早”“鼬还真是够闷的”的意思。鼬应付着忍者们的揶揄，却一点办法都没有，只能暗自后悔：这个当初随口报来的名字真是不够谨慎，无意间泄漏了心中埋藏最深的秘密。
　　佐佐木，就是佐助和木叶啊！
　　那时候自己还没回复记忆，鼬也是……佐助想着，又是心酸又是甜蜜。只能秘而不宣的感情也会需要出口，音乐大概就算是鼬的某种寄托。无数个夜晚铺开曲谱，用艰涩的语言记录心情――每一个音符里，都有佐助。
　　“于是呢，我就试着联系了佐佐木的经纪人左丘明彦先生，果然顺藤摸瓜抓到了鼬。”四代目显然对自己的丰功伟绩很是满意，跟着起哄，“这么说来，感觉鼬师弟你这次，嗯，就像艺人退休回老家结婚似的。”
　　哄堂大笑。
　　“当结婚的话，未免简陋了。”鼬被四代目很是欺负了一把，脸红了大半。佐助听了可没有丝毫不好意思，凶巴巴的吼鼬：“说什么呢！怎么不算！”
　　“哇――”听到的人一起起哄。
　　“这算是，你向我求婚？”或许是为着酒意，鼬的脸遍染酡红，醉倒了佐助。
　　求婚，他对鼬？佐助突然有些窘，大声道：“是是是！就是了！快点答应啊！笨蛋宇智波鼬！”
　　“那要佐助拿出些诚意才可以。”鼬大概真有些醉了，笑。
　　起哄声更大了。有人欢呼，有人吹口哨，有人敲着杯子唱歌。
　　“我的诚意还不够吗？一直都是我在追你耶！我追你追怕了想早点定下来不行啊！”佐助一时气急，说不上自己是生气多些，还是开心多些，“我都是你的了，你还想怎么样？！”
　　欢呼声再起，几乎将房顶掀开。鼬弯下腰抱着佐助，贴着他的耳朵低语：
　　“那么我现在也，都是你的了。”
　　这是前世今生，佐助有史以来最幸福快乐的时刻，但愿花好月圆，此情不渝。

　　第十章・磨难开始

　　早就变味走形的“宇智波佐助欢迎会”以宇智波鼬的即兴演奏压轴结束。佐助并不擅长音乐，对鼬所吹奏的曲子中，种种微妙变化更是两眼一抹黑。可那又有什么重要的？他听得懂那里面的欣喜和深情，听得懂鼬就行！
　　“不知不觉闹了整晚呢。我们也不打搅了。”四代目火影望一眼窗外，笑道。
　　鼬刚刚从门口送客回来，礼节完美：“客气了，一直以来都是在下给师兄，也给大家增添了诸多麻烦。在下谨于此再次多多谢过。”
　　“跟谁说话呢？这么见外，酒还没醒吧！”波风水门随手一捞，把喝米酒喝到醉的鸣人扛到肩上，“不过交情归交情，中忍考试马上要开始了，我也只能给你一天假。”
　　“才一天假？”佐助算算日子。没错，三天后就是中忍考试正式报名。真正重量级的人物，陆陆续续也该到了。
　　鼬的反应却是截然相反：“不必了，我今天就回去上班。”
　　波风水门摆手：“你这么热心工作我作为火影当然高兴。但就师兄的身份：不差这一天。”
　　“我和佐助也不差这一天。”鼬安然答道，“师兄的好意我心领了。不能继续为我的私事耽误村子里的大事。是吧，佐助？”
　　“哼，反正我也要准备考试。才没空跟你这家伙腻在一起。”佐助一扭头，不情不愿的说。
　　“嘻嘻，这句话很有意思呢。”零从鼬的肩膀跳到佐助的肩膀，“中忍考试没什么的，小佐助还是陪零大人去看地皮好了！”
　　“看地皮？”佐助奇道。
　　“是喽是喽，要盖房子先看地皮这是常识吧？”零理所当然的答道，“就算你愿意跟小鼬挤在那个小破房子里，小鼬也舍不得你吃苦吧？小水月你们三个也跟去，零大人喜欢跟班多一点的感觉～”
　　“放出眼光好好挑，但别太夸张。”佐助还没回过味，鼬已经把自己的印章和存折一并交到零手里，冲着佐助伸手，“佐助的存折也拿出来。”
　　“哈？”佐助彻底懵了。就算鼬要上交财政，无论从哪一个角度出发，也是交给自己才对。怎么不但交给了零，还伸手问自己要？
　　“我知道你收入不多，但好歹掏一点，”鼬耐心解释道，“将来建好房子，才好算我们的共同财产。”
　　共同财产？佐助脸一红：“我！宇智波鼬你神气什么啊！我的收入……”零爪子一扬，落入眼中的一串数字让佐助顿时没了底气。
　　“我的收入，只是暂时很低罢了。”
　　“鼬对佐助果然是不一样的。什么都愿意给他，却又总是克制着自己，不去宠坏他，也很辛苦吧？”波风水门眯着眼看那一行人远去。旭日初升，佐助的背影模糊在阳光当中，再加上肩膀上蹲着的零，粗粗看去，令波风水门禁不住想起十余年前，也有这样一个逆光而行的宇智波少年……
　　鼬仿佛有些失神：“或许吧。”
　　“或许？”波风水门笑笑，也不多说什么，一扶肩头的儿子，“那就或许好了。再见。”
　　人终于都走完了，甚至连零都不在身边。可这并没有令鼬感到丝毫孤独，恰恰相反，鼬的精神从未如此饱满，心境也从未如此平和自然。
　　但也好像……
　　【大人。】一抹黑烟凭空而生，凝成黑猫的模样。猫又于空中冲鼬行礼，【请解开封印。】
　　解开，封印？庞大的信息流瞬间灌入鼬的脑海，鼬但觉脑袋一沉，足足用了半分钟，才重新理清思绪，一时间却无法顺利组织起语言：〖零，你和斑……抱歉，在这个时候我还和佐助……〗
　　〖没关系的。〗两人的点对点通讯中，零的声音十分愉快，〖想想你必须封印掉自己对这件事的记忆，才能跟佐助过的开心，零大人已经很满意了。〗
　　〖零……〗
　　〖没别的事就赶快让小黑皮回来。这边忙着呢。〗
　　〖其实斑并没有……〗
　　〖零大人没觉得斑不好。只是觉得再这么拖下去，好也要变成不好。想赶在那之前来个了断。〗零平静的好似谈天，〖就这么简单。〗
　　〖真的不能……〗鼬总觉得还有挽回的余地，在现在的他看来，只要肯努力，什么事都是有希望的。
　　〖婆婆妈妈的烦死了！我就不应该跟你说！〗零有些着恼，〖我们俩又不是你和佐助！我是十尾啊！你要是跟佐助说你是十尾。佐助最多说句“宇智波鼬这混蛋又骗我”。宇智波斑那种人――〗
　　〖他可以为你当通灵兽。〗鼬迅速道。
　　〖那是被零大人打服了别无选择。〗零恨恨道，却也有些松动。鼬当即又道：〖宇智波斑从未有一刻停止爱你。你也是――〗
　　〖好了，再说下去佐助要起疑心了！再见！〗
　　两人的灵魂通讯被零单方面中断。鼬对猫又微微颔首，看着它做青烟散去，心下慨然：自己和佐助历经磨难，终得圆满。但零和斑之间的磨难似乎还远远没有到头。这一次中忍考试，真的也会成为宇智波斑谢幕的舞台吗？零真的可以对那个它深爱着的灵魂放手，眼睁睁看着斑坠入轮回，甚至――
　　消失。
　　同一个灵魂会在不同的轮回中生出不同的精神，后一个精神毫无疑问会完全抹杀前一个，成为身体唯一的支配者。表现为不同的个体，不同的存在。除非如自己这样事先有所准备，又或者如佐助那样，原本的精神实在太强。等等，那宇智波斑……鼬的笔尖一顿，抬头看着眼前带着猫头鹰面具的暗部忍者：“什么事？”
　　“风之国的考生还有三十分钟就要到村口了。火影大人希望鼬大人可以去亲自接待。”
　　“火影的原话？”先恢复伪装状态，尽可能的处理工作，找机会单独跟零谈，鼬这么想着，接过资料卷轴，问。
　　暗部忍者一个立正敬礼：“风之国的考生就要到了，希望鼬可以抽空亲自接待一下。”
　　“你认为我应该去吗？”鼬浏览着卷轴，看似无意的问。
　　暗部忍者的回答完美无缺：“暗部以服从命令为天职。在下奉命传递资料和火影口信，协助鼬大人处理风之国考生相关事宜。并无权限对此事提出意见！”
　　鼬闻言一笑：“如果我拒绝亲自接待风之国考生团，你将如何处理？”
　　“在下会负责通知相关人员按正常流程接待。并如实回报火影。”
　　“理由呢？我拒绝此事的理由？”
　　“在下相信鼬大人会给出相应的理由！”
　　“答得不错，过关了。”鼬合上卷轴，微笑，“你的名字。”
　　“在下――”暗部忍者刚有点松懈，猛一激灵，“暗部成员没有姓名，直接对火影负责。鼬大人就不要再考验在下了！”
　　“鼬喜欢随堂小考这点还是没变啊――暗部可是我教出来的，才不会随便被你考倒。”好几天不见影子的旗木卡卡西晃晃悠悠溜进鼬的办公室，“猫头鹰你做得不错。剩下的事交给我，你可以走了。”
　　猫头鹰忍者纹丝不动：“暗部直接对火影负责。要在下离开，还请卡卡西前辈出示火影手令！”
　　“暗部不能露脸。接下来的任务你不能出面。”卡卡西坚持，“这是――”
　　“嘭！”一个脸长得很像猫头鹰的忍者凭空出现，“变身术即可。请叫我猫头鹰。”
　　“呵呵呵，我会记得在任务回执里给你的成绩打满分。”鼬失笑，起身披上外套，“有什么事边走边说。这段时间都没见到卡卡西呢。”
　　“有任务吗！这不刚从老师那里出来？”卡卡西大声叹气，“忙的话我给你当副手？”
　　鼬还是笑：“还好。啊，对了，昨天……”
　　“听说了听说了。你欠我一顿酒啊！”卡卡西一脸郁闷，“这么重要的事情都被错过掉。我一定要找火影投诉他给我的破任务！”
　　“好哇，等到我和佐助的新家建好，暖房宴第一个请你。”鼬没一丝犹豫。在他的认知里，旗木卡卡西根本就只是自己的好朋友。
　　“新家？那个家你住了二十四年，之前多少人劝你搬你都不肯耶！”卡卡西一愣，“是佐助又任性了？”
　　“本来也是要搬到大竹岭那边的。”鼬摇头，“我家现在常住人口比较多，特别又添了佐助。房子不大些不合适也不方便。佐助和零大人今天去选址――希望他们选个离木叶近点的地方。”
　　“这种事都交给他决定？你太溺爱佐助了。”
　　“对佐助多溺爱都不为过。”
　　“两位大人，恕在下直言，工作时间不谈私事。”熟知各种“绝不能被宇智波鼬知道的三角恋真相”的猫头鹰脸忍者内伤了。
　　“说得是。”宇智波鼬点头称是，微微有些歉意，“是我太兴奋了，总想跟卡卡西分享这份幸福。”
　　“宇智波鼬大人……”猫头鹰忍者再次艰难的开口。传说中的“宇智波鼬忍术有多高情商就有多低”他今天算是见识到了。身为暗部成员，他还是比较倾向于站在前任队长这边的。
　　“说不定我真该按师兄说的，休息一天，消化情绪。”鼬自觉失仪，苦笑道，“抱歉。”
　　“哈哈，哈哈哈。”卡卡西抬首望天，“能让你这个自律过头的工作狂公私不分，宇智波佐助独此一家啊！”
　　“别这么说。我只是不太习惯――真有点兴奋过头了。”说到佐助，鼬眼睛一亮，“从此能跟心爱的人生活在一起那种感觉，不亲身体会是绝不会明白的。卡卡西也早点找个合适的对象结婚吧！”
　　这场圆不过来了！刚刚还对答如流的猫头鹰忍者突然开始后悔：刚刚早点听卡卡西前辈的撤退不就完了？旁听这种八卦，他一个小暗部，有几条命够人折腾？
　　“吓，你结婚了？”好在打圆场的好心人总是有的，譬如眼前这个红发的，可爱的，背着葫芦的――等等！这莫不是，猫头鹰暗部迅速回忆着之前看过的资料：风影之子，沙之我爱罗？！
　　“鼬你真的结婚了？”情报中嗜血好杀，常年被砂之铠甲保护，常人根本无法靠近的沙之我爱罗带点孩子气的认真，抬头问。
　　“是的，就在昨天。嗯，场面话还是要说的，宇智波鼬代表木叶，欢迎诸位考生的到来。”鼬甚为自然的弯腰抱了抱我爱罗，回答道。
　　“长高了就不能坐在你肩膀上了。”被鼬放开后，我爱罗露出有点苦恼的表情，恋恋不舍的拉着鼬的衣角追问，“你结婚了，零大人可怎么办？”
　　“零当然还是跟我……”鼬抚摸着我爱罗的头发，话未说完，将头一偏，一只苦无擦着他的鬓角飞过，钉在木叶的大门上，嗡嗡作响。宇智波佐助的声音随之在宇智波鼬背后响起，阴沉沉简直可以拧出水来：
　　“宇智波鼬，你能跟我解释下，这是怎么回事吗！？”

　　第十一章・考生凶猛

　　“宇智波鼬，你能跟我解释下，这是怎么回事吗！？”佐助瞪着鼬，凶巴巴的问。
　　“这个没礼貌的家伙是谁？零大人怎么会蹲在他的肩膀上！”几乎就在佐助发问的同时，用沙子挡下了不知多少苦无的我爱罗也是怒气冲冲。
　　“我介绍一下，这位是风之国，我爱罗……”鼬一句话还没说完，招财猫版的零已经冲着我爱罗扑了过去：“狸猫小子狸猫小子！好久没见，你可想死零大人了！”
　　“刚刚我还在想，接待风之国考试团的任务交给零大人才最合适。”鼬看着零跟我爱罗又打又闹，笑容绽开，自觉的后退一步
　　“零大人亲自接待，好大的面子！”这下连鬼灯水月他们都吃惊了。
　　“零和我爱罗是忘年交。”鼬边解释边吩咐猫头鹰跟班，“在下榻处准备皮球和将棋。”
　　“忘年交？难怪只是听说这家伙今天到，一个两个立即把什么都丢下直接迎到村口。”佐助想想刚才鼬笑着揉我爱罗头发的样子就是一肚子火，阴测测的说。专程出迎还可以说是工作的一部分，刚刚那种互动未免也太亲密太自然了！除了他自己，没人该被鼬这么宠！
　　“臭小子你有什么不满吗？喜欢零大人就直说，这么吃干醋没人可怜你。”零赶苍蝇一样挥着小爪子，“零大人今天要陪狸猫小子，自己一边玩去。”
　　“谁稀罕你陪！”佐助头上青筋直跳。情商跟鼬有一拼的我爱罗已经稍稍抱紧了零，满是警惕的看着他：“你是谁？跟零大人很熟？你要跟我竞争吗？”
　　佐助当时就炸了：“一点都不熟，从根本上就讨厌！”
　　零拍着我爱罗的脸大笑：“零大人说什么狸猫小子你都信啊？开玩笑的。这个臭小子跟零大人两看生厌，要不是为了小鼬鼬，才不会一起行动呢！”
　　“那――”我爱罗还是有些不解。
　　零把小拇指一翘：“鼬的这个。”
　　“吓。竟然是男性？”我爱罗的瞳孔略略放大。
　　“你有意见？”佐助满是挑衅。
　　“并没有，只是觉得很奇怪。虽说零大人和鼬做什么奇怪的事情都不奇怪。”必须承认，人柱力的思维方式都比较的，嗯，迥异常人。我爱罗将佐助上上下下打量了一番，忽然露出很开心的表情，“佐助君和零大人的关系真的很不好吗？太好了！恭喜！”
　　“咦？”佐助还没来得及表示自己的诧异。我爱罗已经转身看着鼬，目光语气中都是满满的期待：
　　“既然鼬的伴侣跟零大人这么合不来，鼬还是把零大人转让给我吧！”
　　“我决不会嫌弃零大人又懒又馋，不会打架只会逃跑，绝不会要别的通灵兽，会像你一样，好好养零大人一辈子的！”
　　“宇智波鼬，我没有中什么幻术吧？”看着招财猫版的零不知从哪里变出一把大纸扇，肆无忌惮的教训“不知天高地厚大放厥词”的我爱罗，佐助完全思考无能了。
　　吃错醋表错情，被我爱罗当情敌，呸！当竞争对手竟然还是这种理由……宇智波佐助突然觉得自己今天很是失败。
　　“在他们的相处模式中，这算正常的。住手啊，零！没人说不要你！”鼬很是镇定的一拳打中零的脑袋，揪着零的后颈把它放到自己肩上，“失礼之处还请诸位贵客多多见谅包涵。”
　　您太客气了。真正失礼丢脸的是我们这边耶……勘九郎和手鞠心中暗自垂泪。队长马基也是无奈。
　　“那么还祝诸位考生顺利通过考试，荣升中忍。”鼬照常安排随行的猫头鹰忍者以贵宾礼节接待风之国一行去行馆下榻休息，这才拍拍肩膀上的零，“还想跟我爱罗一起玩也可以，但记得按时回家。”
　　“知道了知道了。零大人又不是小孩子。”零说着直接跳到我爱罗肩膀上，“看小鼬鼬的面子才勉为其难原谅你哦～”
　　“还说不是小孩子。”佐助带点嘲讽的低笑被零直接忽略。香磷张张几人远去的背影，一推眼镜，颇有些好奇：“根据情报一尾人柱力我爱罗性格很差，一言不合就会杀人的。可我怎么觉得他一点杀气都没有？”
　　重吾的手脚微微颤动：“情报没有错。我爱罗确实惯于杀人。那只葫芦里――是人血的味道！”
　　“他是零大人的朋友耶！”水月全不在意，“有什么好担心的。”
　　“忍者难免有需要杀人的时候。”佐助却看出这是重吾爆发的征兆，抢先按上他的肩膀，“杀人与否，杀人多少只与任务有关，和忍者的善恶无关。”
　　“没错，单论杀人数量，老师我是我爱罗的十倍二十倍都不止。”鼬十分平静的跟着说，“力量没有善恶之分，有善恶之分的只是人类的心。只要能坚持守护什么的本心，那么杀人的力量也可以被用于保护。”
　　“重要的，是心。”重吾慢慢平静下来，不好意思的摸着后脑笑。
　　这个谎算是圆过来了。佐助看在眼里，悄悄舒口气。按照他的记忆，我爱罗在认识鸣人之前，可不懂什么是真正的守护之心……等等！一尾守鹤早就跟零搭上了线！现在这个版本的我爱罗――是被鼬和零提前改变过的！
　　也没什么不好。只是想到这事和鼬有关，佐助就轻易的放下心来。他是单纯的相信着鼬的。
　　“佐助你们继续逛。我要回去工作了。”这边鼬跟守门的忍者交待几句，又冲卡卡西打个招呼，“一起走？”
　　“不是吧，我刚下班耶！每次加班不加班都拉我垫背。”卡卡西抱怨连天，让人根本看不出他是专门在那里等了好久。从前卡卡西就是用这招，骗鼬额外欠了他不知多少人情。
　　“工作太多，没办法。”鼬很是抱歉，“午休时我请你吃饭。”
　　“午饭时我去找你。刚刚看了几个地方都还不错。”佐助当然不会给这两人单独相处的机会。卡卡西现在对鼬有没有死心都一样！
　　“这样不太好吧？佐助毕竟是应届考生，要避嫌的。”鼬想了想，摇头拒绝，“不然我刚刚就不麻烦卡卡西，直接找你帮忙了。”
　　佐助才没有那么容易被这种说辞服务到：“晚上回家你一样要见我。有什么好避嫌的？”
　　“所以说晚上再说也一样。”鼬的拒绝天衣无缝，略显狡猾的神色充分说明他是编好了言语陷阱等佐助跳。佐助刚要装生气，耳朵一立，转身扬声道：“谁在外面！”
　　“木叶不愧是木叶。”大门外一阵狂风卷起，或高或矮的几人依言现身，带着斗笠，披着蓑衣徐徐走进门来，“这位想必就是本届中忍考试的主考官，宇智波鼬。”
　　“看来是雨忍村的贵客呢。”鼬示意守门的忍者迅速知会火影，“以几位的能力身份，也要参加考试吗？”
　　“你认识我们？”较矮的一人奇道，听声音是女性。
　　“基本的收集资料还是做过的。”鼬得体的微笑着，“雨忍村三头目日安。”
　　“宇智波鼬君日安。自来也老师说，这也是忍者修行的一部分。”领头人摘下斗笠，露出憨厚的脸孔，“雨忍村，弥彦。”
　　这家伙没死么？他不应该是天道佩恩吗？佐助看着弥彦加长门加小南的组合，脑子一下子炸了：【轮回眼！】
　　【佐助别急，轮回眼早在长门出生前就被我和零直接回收。】鼬难得主动的解说道，【作为回报，三尾一直化身人类，暗中保护着长门，直到山椒鱼半藏设计围剿他们时更救了弥彦一命。这才功成身退。连自来也都没发现过。】
　　【可你也说得太晚了！】佐助禁不住抱怨，【轮回眼放在红叶山吗？小心别又被人偷走。】
　　【不会被偷走的。】鼬边说边跟弥彦客套，【就算长门还有轮回眼也不要紧，这次他们绝对是站在木叶这边的。】
　　【因为自来也？劝你别这么想。】佐助持反对意见，【前世他们不也是……】
　　“嘭！”
　　一声轻微的爆鸣声中，四代目火影波风水门正装登场，笑容灿烂：“好久不见，大家还好吧！”
　　“师兄。”“水门师兄。”“师兄好。”三个人一起跟水门热情招呼道。
　　“不好好当你们的雨忍村头目，考什么中忍？浪费名额！”波风水门一个挨一个的拍过去，“事先也不打个招呼，存心来给我这个当师兄的丢人来了吧？”
　　长门有些腼腆：“也是找个机会溜出来逛逛。鸣人呢？”
　　【长门的全名是漩涡长门，和鸣人的母亲旋涡玖辛奈是同族。】鼬继续解说道，【之前已经认过亲了。】
　　【这件事我有印象。】佐助模模糊糊记得鸣人有提过，【于是雨忍村变成火影一派的强力外援？】
　　【差不多。所以我最近正在考虑，为了保持力量的平衡，要不要把音忍村控制起来？】鼬认真的征询着佐助的意见，【佐助对那里的情况比较熟悉，你怎么看？】
　　【我？】佐助被打了个措手不及，【要控制音忍村，最好不要自己出面，通过药师兜……】
　　【我不是问方法，而是问宇智波家，或者仅仅是我们不通过村子，暗中控制一支力量。这样做好吗？合适吗？】
　　【我说不好。但我不喜欢这个想法。】这种决策性的问题佐助完全没把握回答，迟疑了片刻，道。
　　【为什么不喜欢？】鼬追问。
　　【不喜欢的理由――】佐助心说最重要的理由当然是你越忙我们在一起的时间就越少。可他自己也知道，要用这样的理由要说服宇智波鼬着实是做梦。
　　【一时说不好也没关系。】鼬体贴的说，【我也是突发奇想，并没有什么成型的计划。】
　　【嗯，我们晚上回去再谈！】佐助暗中咬牙下劲，难得鼬这么倚重自己，不好好准备怎么可以！
　　两人这边用灵魂通讯谈得差不多了。波风水门和雨忍村三人的叙旧也告一段落，笑道：“鼬中午有约吗？我请客，大家一起喝酒！……佐助你们也一起来！就当陪鸣人。”
　　“师兄发话，敢不从命？”鼬笑着替佐助几人应了。卡卡西涎着脸也替自己讨了个位子。波风水门抬头看看天色，振臂一挥，滥用火影特权宣布上午的工作到此结束。
　　【果然是笨蛋鸣人的老爸。】有什么念头在佐助脑海中一闪而逝，可当他想要去捕捉时，又怎么都抓不住。
　　“木叶的忍者们，还真是松懈啊。”
　　而就在此时，一个低沉暗哑的男声自佐助身后，木叶大门外响起。新来的队伍戴着令佐助熟悉无比的护额，领队那人白发齐腰，眼眸翠绿。
　　“辉夜君麻吕携音忍村下忍，前来参加本届中忍考试。”

　　第十二章・开考之前

　　【大蛇丸和君麻吕都如愿以偿了。这是转生后的，大蛇丸本人。】面对嚣张的音忍村考生团，鼬这么不带丝毫情绪的解释道，语气淡淡的仿佛只是谈天。
　　【大蛇丸怎么做到的？不是说君麻吕身体很差吗？是鼬对君麻吕做了什么吗？】佐助毫不怀疑鼬的判断，连珠价问道。
　　【我之前没有做手脚。但这很有可能是大蛇丸使用了我和零制作的药物。】鼬微微叹息，【这并不是我想看到的。】
　　【的确。如果鼬没有做手脚――君麻吕的血继限界跟写轮眼分别是体术和幻术的两个极端。我猜想大蛇丸的下一步计划就是夺取万花筒。】佐助思索片刻，道。
　　【嗯。】鼬低低应了一声。仍旧是没什么情绪的样子。佐助微微有些奇怪。鼬和大蛇丸之间的关系说简单也真简单，说复杂也真复杂：是曾经的敌人也是曾经的师徒，现在无论为了木叶还是私人恩怨再次站到了对立面――
　　可从任何一个角度出发，鼬都不应该是这种表现啊？
　　佐助看着鼬，鼬看着大蛇丸。
　　礼节性的笑容，公式化的处理。鼬就好像全没听到大蛇丸的挑衅一般，笑着为自己的缺席向四代目火影波风水门致歉，笑着打发自己的徒弟跟着先去，笑着询问佐助能否留下，稍等片刻。
　　答案当然是肯定的。佐助看着这样的鼬，突然有点心惊胆寒。不是真的感觉到了什么，而是佐助本能的感觉到这样的鼬，不对劲！
　　像是在愤怒，又像是在悲伤……
　　【鼬。】佐助带点小心翼翼的在灵魂通讯中呼唤道。
　　“时间应该还有剩，我们去师兄那里。”鼬已经打发了大蛇丸一行，牵起佐助的手，笑着说。
　　鼬的这种表现令佐助的怀疑加深了：“我不去，你做饭的我才吃。”
　　“中午只怕来不及，晚上好吗？”鼬思索了一下，“我六点就可以下班。想吃什么都做给你。”
　　“那我们买回家吃。”佐助盯着鼬，坚持道，“我们现在就回家。现在。”
　　“佐助。”鼬神色微微一凛，“那好吧。”
　　黑色的猫咪凭空凝集，被鼬打发去送信兼叫外卖：将二尾猫又派这种用途的，宇智波鼬独此一家。
　　一路走来，一路无话，佐助紧紧拉着鼬的手不肯放开。换了平时他绝不肯这么做。两个人的身高年龄摆在那里，肩并肩走在一起时还勉强相称，真要拉起手来――佐助只是敏锐的觉察到鼬为了大蛇丸的事情很不开心，情绪很不对，却不知道该如何安慰鼬，只能拉着他的手，带他回家。
　　“刚刚佐助说上午看了几个很不错的地方，都是哪里？”鼬率先打破沉默，问。
　　佐助答得坦率：“随口说的。只是想找个理由跟你在一起。村子里差不多的地方都有主了。哪有那么多好地方留给我挑？”
　　“其实也没必要局限在村内。以我们的脚程，木叶周边五公里内都是可以考虑的。住的略远一点，也不容易被人打搅。”鼬微微一笑，道。
　　“五公里之内吗？的确，再远的话就会影响日常生活了。”这个平和自然的笑容是佐助熟悉的，像是某种很稳妥的地久天长，“那不如买座小山？山居相对更安静，进可攻退也可守。”
　　“我们又不是占山为王建军事据点。”鼬失笑，“是要过日子的。”
　　“就是要跟你过日子才这么打算的。”佐助的心情随着鼬的这个笑容轻快起来，故意挑起眉毛，“你存款那么多，不赶紧想办法花干净。那怎么能行？”
　　“咦？”鼬全没听懂。
　　“不然什么时候才轮得到我挣钱养家？”佐助有点气鼓鼓的，“想想零大人刚才那副得瑟劲我就来气！”
　　“你呀――”鼬脸上笑容完全绽开，“养我可是很贵的。”
　　“怎么，跟着我还怕吃糠咽菜？”佐助板着脸装生气，“现在后悔也晚了，吃糠咽菜你也得跟我过一辈子！”
　　“好可怕啊。我怎么偏偏摊上你这么蛮不讲理的家伙？”鼬做忧心忡忡状，“唉，看来从今天开始，我要悄悄存私房钱防灾了。”
　　鼬很少这样跟人开玩笑，佐助当场就乐了：“存吧存吧，赶快多存点，我没收的时候也会开心多点。”
　　这么说说笑笑，两人不觉已经到了鼬在宇智波家的老房子门口。蹲坐在门外猫又慌忙起身，喵咪咪叫着，围着鼬的脚转来转去撒娇。鼬拍拍它的脑袋表示嘉奖，捡起外卖袋子，推门而入。
　　“这里果然还是太小了，连练习投掷都不够。喂！”佐助跟着鼬进门，道。
　　大门在背后无声掩上，佐助的嘴唇被鼬吻住，一点点加强力道，一点点深入，有力的臂膀几乎要把佐助的腰都勒断。宇智波鼬这种让自己没法可想的混蛋又搞突然袭击！
　　“谢谢你，佐助。”鼬的吻在佐助的脖子上移动着，轻声道，“谢谢你这样的――我不会为任何人动摇的，我有木叶，有你。”
　　“这种时候说这种东西，宇智波鼬你果然是笨蛋呢。”好在自己想哄他开心的心情也已经完全传达到了，佐助紧紧搂着鼬，脸颊略略发红，“我还有办法让你更开心些，要试试吗？”
　　“是怎样呢？”鼬微笑，贴着佐助的耳朵吐息，“和我想得一样吗？”
　　鼬这是在跟自己――调＆＃８２２６；情？！佐助的耳根一下子烫起来：“那不如鼬你先试试看。”说完还怕鼬不理解，加了一句，“这是我们家，我们在家里做什么都是理所当然的。……喂！”
　　“你自找的啊！等下，不许哭。”鼬将佐助拦腰抱起，听着佐助的低呼，露出小小的得意。径直步入卧室。狭小的空间中充满了心跳，呼吸，生命的力度，两人的衣物被随意的丢在地上，鼬现在是佐助从未见过的――克制的热情。
　　“谁怕谁啊！”佐助毫不犹豫的回应着鼬的热情，用整个心和身体引导着鼬，也是引诱着鼬在自己身上沉沦。
　　“有本事，就真把我弄哭好了。”
　　“时间太短了。”佐助撑起身子，边收拾头发边说，略略有点不满。
　　“咦？”鼬有点诧异，嘴唇颤了颤，还没来及再说什么就被佐助吻住。
　　“你想到哪里去了！我是说午休时间啦――”佐助气鼓鼓的抱怨道，“才两个小时够做什么！”
　　“佐助没有不满意就好。”鼬不觉微笑，从背后环住佐助的腰，“别这么急着起来。”
　　佐助眼睛一亮，翻身搂住鼬啃他的脖子：“鼬下午不上班？”
　　“只是……好好休息！”鼬脸色绯红，一把拍开佐助不安分的手。
　　佐助撇撇嘴：“少硬撑，你的自制力也就这样了。”
　　鼬装凶：“宇智波佐助，你刚刚吃得苦头还不够吗？”
　　“我倒是想多吃点苦头，是你自己舍不得。”虽没被鼬真正进入，佐助的双腿间也是隐隐作痛，“你有没有什么药让我的身体快点长大？只有你一个人真正舒服太过分了！说好把我弄哭的！”
　　“我可不记得自己有跟你说好那种东西。”鼬又好气又好笑，“有这种药也不许你用！副作用会很大的！”
　　“那让我帮你整理。坐好帮你梳头啦！”反正这个年龄的男孩子发育得很快的，佐助见好就收，“下午我带你那三个笨蛋徒弟去图书馆看书。中忍考试第一关还是笔试，我记得，啊，考作弊对吧？”
　　鼬摇摇头：“佐助还是暂时远离那里比较好。正式考试章程和参考书目今天下午会贴出来。第一场考试是开卷，所有１０道题目都会同时公布。图书馆和书店都会爆满的。”
　　“所谓参考书目……”这跟佐助记忆中有点不太一样。
　　“区区１００本而已。”鼬安然答道。
　　“区区１００本！还而已！”佐助差点一梳子插到鼬的脑袋上。
　　“我希望凭第一场考试就刷掉大多数考生。所以真正的考试从今天下午就开始了。”后者却还在一本正经的解释道，“如何在最短时间内搜集情报加以甄别，做出完美的答案是第一项考试内容。”
　　“再加上如何保证自己的答案绝对正确，如何抢夺或保护答案。因此而生的战斗会持续到考试交卷前一秒钟。”佐助有气没处发，“我现在完全可以想象漩涡鸣人那个吊车尾会是怎样的欲哭无泪。”
　　“不，你们那一组和水月他们这一组的考题和其他所有人都不同。”鼬若无其事的叉起手指，“以我们的关系怎么避嫌都是不可能的。”
　　“所以。”佐助突然有种不详的预感。
　　“保护标准答案直到考试开始。”鼬先起身走到门口，这才很是严肃认真的说，“这点会在正式考试前６小时公布……”
　　“夺夺夺！”一排手里剑擦着鼬的脸钉在走廊上，伴着宇智波佐助气急败坏的怒吼：
　　“你这混蛋玩死人不偿命啊！本大爷今年不考了！”

　　第十三章・正式考试

　　“砰砰砰砰！”
　　正式开考检入前最后一秒钟，卡卡西班和宇智波鼬班六个人前脚押后脚，一头扎进考场。佐助于猛冲中一个急刹车，返身关上考场大门。之前被鼬特别加固过的大门成功顶住了十数道忍术，将坠在他们身后的考生尽数拦在考场外。
　　“真没想到，我们，我们居然还能活着走到这里。第七班，交任务卷轴。”漩涡鸣人死狗一样吐着舌头瘫在座位上，颤巍巍的举起手中的卷轴。
　　“鼬老师，我们也交任务卷轴。”水月他们的脸色苍白，摇摇欲坠，看上去只比漩涡鸣人好一点点。
　　“正确答案我已经确实的收到了。请大家在座位上坐好，正式考试马上开始。”鼬检查过卷轴的完整性，点点头，“也包括你们。”
　　“咦！”刚刚逃出生天的六人，不，五人齐声道。宇智波佐助没好气的说：“你们该不会到现在还不明白这是宇智波鼬这混蛋的陷阱吧？他之前可没有说过，只要我们保护了正确答案，就不用参加考试这种话。”
　　“我，我，正确答案。”漩涡鸣人看着前一秒钟还在自己手中的答案卷轴，泪流满面。曾经有一份标准答案摆在我的面前，我没有珍惜……
　　“偷看卷轴等同任务失败，我们照样通不过考试。”佐助当头就是一盆冷水，“你就别后悔了。”
　　“我第一次有戮师的冲动耶。”水月把手指节按得啪啪作响，“鼬老师跟零大人学坏了！”
　　“所以，请不要做出拙劣的作弊这种行为，专心答题吧。”讲台上，早已变成众矢之的的鼬结束了他的考前训话，揣着正确答案，不紧不慢的走出考场，回考务室休息。佐助看着鼬远去的背影，恨不得一口咬上他的喉咙！
　　事到如今，也只剩下尽可能的――集体作弊了！
　　“今年的中忍考试真是有趣呢，鼬！”考务室的长沙发上横七竖八的躺满了来凑热闹的上忍和特别上忍，看到鼬推门而入，卡卡西抢先跟他招呼道，“真没想到，你也想得出这种损招。”
　　“多谢夸奖。”鼬微笑，“伊比喜特别上忍，接下来的就拜托你了。”
　　“不是吧，还有后招？！”旗木卡卡西怪叫道，“今年的考生要全灭了！”
　　“全灭的结局也不错。”鼬的语气让人听不出他究竟是真心的，还是只是在开玩笑。
　　“难怪火影老师公布今年的主考官人选之后，一半以上的候选考生都打了退堂鼓。”卡卡西带点揶揄也带点夸张，“恶鬼老师名声在外，也是名至实归啊。”
　　“连这点勇气都没有，也没资格当中忍。”鼬若无其事的的答道，“就安安生生当一辈子下忍好了。鸣人他们只是抱怨两句，就很痛快的接受了任务。”
　　“鸣人顺利到达考场了吗？答案卷轴被抢走了吗？”屋子里唯一的中忍，海野伊鲁卡终于找到了插嘴的机会，紧张的问，“泄露情报不会被扣分吧！”
　　“两个小组都很顺利的完成了任务。”鼬毫不吝惜自己的赞美，“同为老师，伊鲁卡比卡卡西可要称职多了。”
　　卡卡西不屑一顾：“切，放着你家宇智波佐助在，我倒是比较担心那些胆子太大，真去找他们抢卷轴的考生。”
　　“我家佐助当然……在这儿等着笑话我呢！”鼬这段日子总算也练出了点脸皮，笑道，“卡卡西帮我顶个班。我回家一趟。”
　　“有事？”卡卡西眉毛一挑。
　　“昨晚鸣人没等我往外贴告示，就被人套出了情报。他们六个忙着应付别的考生，折腾了半天一宿，再不想办法安抚一下，我就要糟糕了。”鼬无奈的摇摇头，“考试结束正好吃晚饭。零大人已经准备好了食材，我回去做些寿司，哄哄他们。”
　　“有人做饭好幸福呢。喂，好歹帮你顶班，也替我带一份！”旗木卡卡西蹭饭成功，志得意满的在沙发上重新躺倒，伸个懒腰，“难得能尝到鼬的手艺，真好呢！你们都看着我干嘛？”
　　几个上忍特别上忍含含糊糊的跟卡卡西打个哈哈，顺着墙根溜走。被单独抛下的老好人海野伊鲁卡讪讪开口：“卡卡西你不要太难过。其实作为终身伴侣，佐助不如你。”
　　“用这种话安慰我只会让我更伤心的。”卡卡西摆摆手，似乎全不在意，“不过谢了。”
　　“旗木卡卡西我说真的！我是真的这么觉得！”伊鲁卡有点着急，“你比佐助好太多了！真的！”
　　“我也真的觉得，宇智波鼬那种习惯性压榨自己人的混蛋，外加情商低无下限的笨蛋，谁真摊上跟他过一辈子那才叫真倒霉。”卡卡西笑道，“可有什么办法呢？我也是真的恨不得比宇智波佐助更倒霉一点。”
　　“卡卡西……”伊鲁卡眼角下垂，有点难过。
　　“所以现在我也真的觉得自己有点可怕。”卡卡西不等伊鲁卡说完，又道，“那样的感情，居然也真的，说放下就放下了。”
　　海野伊鲁卡猛然抬头：“真的放下了？！”
　　“一点点吧。早晚的事情。”卡卡西仰头躺倒，“你这么关心我干嘛？”
　　伊鲁卡有点结巴起来：“我，我不可以关心你吗？”
　　“可以啊。不过伊鲁卡这么热心很容易让人误会的。”卡卡西斜着眼睛看伊鲁卡，“老好人也要有个限度。不知道还以为你暗恋我呢。”
　　“谁，谁，谁暗恋你了！”伊鲁卡这下子是真的结巴得说不好话了，“我只是，只是在，在担心！”
　　“哈？担心什么？”卡卡西饶有兴味的追问道。
　　“担心，担心你状态不好耽误了教鸣人！”考务室的房门被伊鲁卡“嘭”一声用力摔上。旗木卡卡西坐在沙发上，看着那扇门，似乎从上面看出了花一样，久久久久，忽而笑出声来。
　　“真糟糕啊！原来。”笑着笑着，卡卡西的眼角笑出了小小的泪花，“难怪鼬最后会……被一个不讨厌的人暗恋这种感觉。”
　　“真糟糕也真不错啊。”
　　三个小时的考试说长不长，说短不短，还能活着从考场里爬出来的考生大多做劫后余生状，看着满脸悠哉游哉的在考场外等人的主考官宇智波鼬，敢怒而不敢言。
　　森乃伊比喜的附加考题――我们之前为什么要那么辛苦的准备小抄外加作弊啊！
　　“都通过了？”鼬的眼里只有佐助。
　　“我们什么水平，通不过才见鬼吧？”佐助磨着牙齿。
　　“嗯，我也是这么想的。”鼬理所应当的点点头，“只是出于礼节问一下。我在你们这个年龄都是上忍了。连这也通不过的人，没资格当我的学生。”
　　“鼬老师……”刚刚有点被安慰到的水月他们泪流满面。戮师这种遥不可及的梦想，也就是背后说说，心里想想。真到了鼬面前，他们有脾气也是没脾气。
　　“你这混蛋还可以更混蛋一些！”佐助也几乎被鼬气死，“怎么不见零大人？”
　　“零大人正忙着给你们六个收拾忍具包和干粮。难得见零那么热心。你们面子不小啊！”鼬笑笑，招呼大家进考生休息室，“饿了吧，我准备了点寿司。”
　　“吓，这怎么好意思。”本来还有点不满的漩涡鸣人摸摸脑袋，接过食盒，“哇塞！好豪华啊！”
　　“别以为一盒寿司就能收买我们。”佐助边吃边说，“说吧，你又准备了什么圈套给我们跳？”
　　鼬搔搔脸颊：“我的信用有那么差吗？”
　　佐助冷着一张脸：“你有过信用吗！”
　　“听到佐助这么说真让我伤心。”鼬若无其事的啄了一下佐助的脸颊，“辛苦了。”
　　“早晚被你气死。”佐助这么念叨着，被鼬成功安抚，“你从哪里学得这一招？”
　　“跟你在一起之后无师自通。”
　　“鼬的脸皮越来越厚了！”
　　“我猜这是好事情。”
　　“对我来说不是好事情！我更喜欢看你被我捉弄得脸红！”
　　“喜欢的话可以装给你看。”
　　“装出来的就没意思了。……真怀念啊，鼬以前很容易脸红的。”
　　“我也很怀念从前又听话又乖巧的佐助呢。”
　　“不许抱怨！我的坏脾气都是被你磨出来的！你要负全责！”
　　“已经答应对佐助负责一辈子了……”
　　“我说――鼬老师。公共场合注意影响！”除了没神经的漩涡鸣人，包括天枰重吾在内，剩下四个人都是手捧便当，竟无语凝噎：知道你们算是新婚，也知道恋爱让人智商骤降。但也不用这么闪亮亮闪瞎我们的狗眼吧！
　　“我那份寿司在哪里啊！晚饭时间都要过了！”似乎上天也看不过鼬和佐助继续这么甜蜜下去，旗木卡卡西推门而入，自己捞过最后一只饭盒，也不客气，“我开动了！”
　　【怎么还有他的份。】佐助眉头一皱，却不愿当众吃醋太过，只在灵魂通讯中对鼬说。
　　“替我顶班辛苦了。”鼬半是道谢半是解释，【别太小气。】
　　“不谢不谢。不过刚刚巡考的时候有件事让我很奇怪呢。”旗木卡卡西运筷如飞，“别人也就算了。怎么竟然连鸣人都近乎完美的做出了所有考题？”
　　“什么叫竟然连鸣人都！”漩涡鸣人抗议道，“卡卡西老师太小看人了！”
　　旗木卡卡西举着筷子笑：“恰恰是觉得鸣人你变厉害了才这么问。这种程度的考卷你也只有作弊到底一条路……”
　　鸣人一拍桌子：“还说不是小看人！”
　　“而我怎么都看不出你作弊的破绽。差点禁不住诱惑使用写轮眼。”卡卡西慢条斯理的说完下半句，好奇的眨眨眼，“怎么做到的？”
　　“咦？鸣人没交白卷？”听卡卡西这么一说，剩下的人也被勾起了兴致。鸣人被他们看得又羞又恼，梗着脖子：“我事先做足了功课不行啊！”
　　众人的反应极为一致：一致的表示不信任。
　　“不像。”“鸣人才没那么刻苦。”“前半截根本都在擦汗，我给他打暗号都没看见。”
　　“啊啊啊！反正是我自己写出来的！”鸣人生气的大吼大叫，“这是秘密，秘密！”
　　【是佐助想了什么办法吧？】鼬也有点好奇，悄悄问。
　　【我问猫又要了九尾的联络频段。】佐助忍笑，【鸣人再笨，听写总是没问题的。】
　　【你通过九尾联系的鸣人？！】鼬略显紧张，【这种事情……】
　　【你以为我跟鸣人一样笨吗？】佐助微嗔，【当然是让九尾以自己的名义出头。】
　　【抱歉，是我过于紧张了。】鼬轻松下来，“人总是有点小秘密的。无论如何，鸣人通过了就好。”
　　“听听，主考官都这么说了！”终于找到了盟友的鸣人咧着嘴笑。佐助也不揭穿他，拉过鼬的那份寿司再接再厉――天大地大，填饱肚子最大。
　　而就在这时，宇智波鼬已经接通了和九尾的通讯，反复确认过佐助并不在这频段内，这才冷冷开口：
　　【九尾。】

　　番外：零大人不会告诉鼬的事情

　　九尾百无聊赖的趴在漩涡鸣人体内，巨大的牢笼背后。这个世界没有鲜花与清风，没有蓝天和飞鸟，一半是黑暗另一半是血红，将他牢牢锁住，永不见天日。但九尾偶尔也会喜欢这种什么都不用做，什么都不用想的安静。特别是在某个烦人的家伙对他纠缠不休的时候。
　　【笨蛋狐狸，听说佐助和鼬都跟你联系了？都说了什么啊什么啊～】灵魂通讯中，零的声音欢快的欠揍。
　　【……嗦。】明知零看不见，九尾还是赶苍蝇似的挥挥爪子，【别烦我，忙着睡觉呢。】
　　【啊啊，小九还是怎么不爱搭理人呢～难得零大人主动这么关心你，来找你聊天呢～】
　　【无聊。】
　　【你每天睡在鸣人那小子身体里，这也不做那也不想，不无聊才叫奇怪吧？】零尽力鼓动着九尾，【来聊天来聊天。】
　　【无聊也用不着你管。】
　　【零大人不管谁管？我们是一家人呢～】
　　【少来！】九尾爆出一声低吼，【这种骗人的鬼话也只有对人类才有用。请零大人有空的话，还是多关心下你自己。啊――对了，你难得找我聊天，为得不就是你自己吗？你放心，我没有说任何多余的话。】
　　【呀呀，狐狸你不要这么直白，零大人会不好意思的。】零的音调一变，有些正经起来，【还在为玖辛奈的事情恨我？】
　　【怎么敢？毕竟您还大发慈悲给鸣人留了个父亲。】九尾冷笑。
　　【心里想得最好跟你说得一样。否则――】零不温不火，【换一个九尾也没什么。】
　　【是，换一个九尾，甚至把所有的尾兽都换掉对零大人都没什么的。你只要宇智波鼬和宇智波斑还好好的就可以了。】九尾不无嘲讽，【可惜啊，可惜，我现在真的很怀疑，继弄丢了宇智波斑之后，零大人你真的可以如约得到宇智波鼬的灵魂吗？】
　　【零大人可不记得自己什么时候弄丢了宇智波斑。那个灵魂命中注定是零大人的，只是暂时懒得取回来。】零不动声色，【宇智波鼬当然也一样。这是我和鼬一开始就约好了的。他死后灵魂归零大人所有。不得前往极乐净土，更永不得转世重生。】
　　【这么说零大人胜券在握？】九尾怪笑一声，【人类这么短的寿命，这么区区十几年几十年的一生，真能令宇智波鼬满足？真的足以让他放弃所有未来？】
　　零的声音听上去还算平静：【鼬的话没问题的。再说了，鼬一开始也没想到他和佐助可以变成现在这样子，他已经收获了很多意料之外的福利，还有什么不满足的？】
　　【人类是怎样不知足的生物零大人跟我一样清楚。哪怕宇智波鼬！难道宇智波鼬就没可能动摇吗？他现在越是幸福就越有可能动摇！更何况零大人你别忘了，】九尾瞪大了眼睛，一字一句，【连宇智波鼬自己都承认：他也只是个人类！】
　　【无聊！】
　　灵魂通讯被零粗暴的单方面中断。九尾九喇嘛的耳朵被震得嗡嗡作响，好半天过去还觉得脑袋发胀。
　　好在这下子总算耳根清净，不用面对零……
　　灵魂通讯被再次接通，六道零冲着九尾就是一阵吼：【九喇嘛我告诉你！鼬答应过我的事情一定都会做到的！多困难多痛苦也好，只要答应过的事他都会做到的！他就是这样的！】
　　【零大人你不烦啊！你他妈干脆点不行啊！你那么有把握干嘛还老揪着我问东问西说这说那？再者你跟我说这个有什么用？】九尾恼了，大声反吼回去，【如果你不是在害怕……】
　　零的声音比九尾还大：【你怎么敢这么跟我说话？我才不会觉得害怕！】
　　九尾怒极反笑：【是，宇智波鼬自己是不会动摇的，但能令他动摇的人现在就在他身边！宇智波鼬为什么到现在还要欺骗宇智波佐助？宇智波鼬为什么从不肯告诉佐助关于你们逆转时空契约的真正内容？只要宇智波佐助知道了事情的内情就一定会说不！只要宇智波佐助说不，宇智波鼬就会动摇的！他会想要跟佐助的下辈子，再下辈子！】
　　【这件事我已经跟鼬沟通过了。佐助没必要知道这场交易。他能拥有宇智波鼬这一生就该知足了。其他的，做梦！】
　　【但这么继续幸福下去，宇智波鼬总有一天会动摇的。宇智波佐助在宇智波鼬心里，比木叶，比你，比所有人加起来，比这个世界都要重要！】
　　【你胡说八道！】
　　【那你为什么再不肯跟宇智波佐助同时出现在宇智波鼬面前？！你就是在害怕！你已经不敢像从前那样在他面前肆意妄为！你在小心翼翼的维护自己已经得到的所有，不敢越雷池一步！你甚至害怕宇智波鼬下意识的将你和佐助做比较！】
　　【我没有！】
　　【是零自己没有意识到吗？别开玩笑了！是你软弱到不肯承认才对！】
　　【我管你怎么说！契约摆在那里，就算鼬动摇了――】
　　【契约？】九尾从鼻子里发出一声冷哼，【零大人是不是太健忘了？当初你们的契约里，可不包括你令宇智波佐助恢复记忆这种小动作。】
　　【我――你！】零大惊。
　　【九喇嘛怎么会知道这种事情呢？连宇智波鼬都以为是宇智波佐助的执念太强，又重新爱上了他，这才冲破了封印，恢复记忆。零大人是不是这样想的？】九尾不阴不阳的说，【宇智波鼬就是太相信零大人了，不像九喇嘛。】
　　【你知道了又如何？这种事你告诉小鼬也无所谓的。】零迅速恢复常态，【他只会感激零大人，给了他重新抓住幸福的机会。】
　　【那我要不要同时告诉宇智波鼬。这也意味着零大人你首先背弃了契约，他无论做什么都不会受到惩罚？】九尾轻快的问，【你们订立的是单方面强制契约吧？宇智波鼬为那个契约押上了整个灵魂和全部未来，以至于零大人的所作所为只要跟他所要求的稍有偏差，零大人的一言一行对他稍有欺骗，就……】
　　【你究竟还知道什么？！】零沉声道。
　　【所有你不想让宇智波鼬知道的，我都知道。】九尾懒洋洋的将下巴放在爪子上，道。
　　【你想要做什么？】
　　【我恰恰是什么都不想做才这么坦白。】
　　【别骗零大人，你究竟想要什么？】
　　【要什么你都会给我吗？零大人别骗我了才对！】占足了上风的九尾这下连眼睛都闭上了，【别烦我，我要睡觉。】
　　零微微有些恼火：【九尾你不要太嚣张！零大人要你生你就生，要你死你就死！问你意见是跟你客气！别以为攥着零大人的把柄，零大人就收拾不了你！】
　　【那么给我自由，给我人类的灵魂，给我可以忘记和真正重头来过的资格。我再不要当尾兽，再不要清醒的面对这漫长的生命，和所有我看重的人们一次又一次无望的离分。】九尾闭着眼睛，低声道，【就像――零大人的哥哥。】
　　哥哥？
　　零的，哥哥？
　　某种无形无质的存在像是巨大的阴影横过整个频段，带着令尾兽都要窒息的威压。九尾的身躯微微颤抖着，尖锐的兽爪在那牢笼的地面上刻下深深的痕迹。
　　【已经连名字都不许……】鲜红色的血液顺着九尾的眼角嘴角缓缓流下，他大睁着眼睛，嘶哑得笑着，【事到如今，零大人，你还不承认自己的失败吗？你为什么会心软到想令宇智波鼬幸福呢？那对召回……】
　　【住口！那家伙早已经没有名字了！】零厉声道。
　　【是啊是啊，他没有名字！只因爱上人类，抛弃永生，抛弃力量，最后连名字和记忆都抛弃的笨蛋十尾没有名字！】九尾大笑，【同为十尾，区别还真大啊！】
　　九尾肆意嚣张的笑声在那巨大的牢笼中回响，漆黑的穹顶和那牢笼的栏杆随声震动，嗡嗡作响。他张狂的大笑着，愤怒的咆哮着，肆意宣泄着自己对这个世界的仇恨，对命运的不甘！
　　【没有名字！只是人类！】
　　【人类！】
　　那样暴风骤雨般的笑声令六道零沉默了。许久许久，零再次开口，声音稳定而冷酷：
　　【哥哥创造出的所有的尾兽当中，果然九喇嘛是最讨厌的。有时候比我那个讨人厌的哥哥，还要来的讨厌。】
　　【是吗？没办法像守鹤那样讨您欢心真是抱歉。】九尾阴沉沉的笑着回答，【可没办法呢。谁让我很不巧，单单学会了他所有坏脾气。】
　　【哥哥的脾气可没这么差，只是固执起来很讨人厌，又被人类所谓的温情迷惑了。】零以某种堪称古怪的语调强调道，【零大人很快就可以把他找回来了。】
　　【这样也要替他说话？另外被人类的温情迷惑的，只怕不止那家伙，还有零大人你吧！】
　　【斑只是零大人为了收集关于人类感情的资料，选择的实验对象罢了。】零近乎平铺直叙的说，【本来还想作为奖励，给他通灵兽不灭的灵魂。现在看来，他也只是个人类。】
　　【人类？人类――零大人真这么觉得就好。】九尾重新闭上眼睛，趴在自己的爪子上面，【要做什么都随便你，我只要鸣人好。】
　　【鼬也只是人类，只是个人柱力，不是哥哥。】零好像全没听到九尾在说什么，自顾自道，【如果到时他不肯执行契约，零大人就杀了他。】
　　【杀！】

　　第一章・只剩六年

　　【鼬，之前我们有说好：没有意外的话你将在三十岁年死去。对吧？就是你还很小的时候，我是说这一世你很小的时候。木叶四十一年七月十五日中元节，千手纲手在放河灯的地方第一次见你那天，那女人预言说如果你继续按照当时那种方式挥霍健康，一定活不过三十岁的时候！零大人当时好奇，等她走掉以后，就问你这辈子到底想活多久。对了，当时你正在喝红豆汤，喝完很爽快的跟零大人说没有意外的话，三十岁就够了。】
　　【有的。可是现在已经有意外发生了。如果我活到三十岁就死，佐助，六年后佐助也不过十八岁。我想……我当然不会毁约的，零。但是……】
　　于是零少见的单方面中断灵魂通讯，再不肯理自己也是意料之中。之后灵魂通讯始终不能接通，怎么喊它都是占线，或许是在跟守鹤抱怨吧？
　　“哎――”想到这里，鼬十分为难。零会生气也没办法，毕竟那个契约在订立之初就是单方面的，对零是不公平的。自己又要得寸进尺……这次似乎应该算是自己失约了。已经是快二十年前的旧事，没想到零还清楚的记得每个细节。虽然当初自己有考虑到意外发生的可能性，并不曾真正的答应零。但现在这种意外……并不是当初那种意义的意外。
　　可跟佐助在一起的话，再活六年真的是不够的，哪怕再活六十年都是不可能知足的。这是他，宇智波鼬最后的人生。如果没办法陪伴在佐助身边，跟他手牵手走到生命的尽头，又有什么意义？
　　零倒不一定只是在乎多等自己十年几十年。相较尾兽，人的生命短的几乎是一闭眼一睁眼的刹那。零是在担心自己会动摇吧？
　　【我真的不会毁约的，零。契约就是契约。不是我想背弃就可以背弃的。】鼬打开频段，也不管零听不听得到，低声道，【我只是想要多点时间跟佐助在一起，让他开开心心的，没有遗憾的过完这一生。如果佐助得不到幸福，我们的契约也是没有意义的。不是吗？】
　　没有回答。
　　是自己表述的不够清楚吗？鼬将自己刚刚说的每个字重新咀嚼――好像有一点。
　　【我从来都没有背弃你的打算。这世上只有我们是真正的盟友。我是相信零的，也请零相信我，可以吗？】
　　仍旧没有回答。
　　倒霉。
　　虽然不明白零为什么突然间在这个问题上纠缠不清。但零这家伙真闹起脾气来，居然比佐助还难应付，让人完全无从下手。鼬的眉头越锁越紧，发生这种事情，零还能跟守鹤抱怨一下，而自己――这种事自己又能跟谁说呢？如果被佐助知道自己其实只剩六年好活，正在为这件事跟零讨价还价。天知道他会做出多可怕的事情。
　　最糟糕的可能是……
　　“喂！”
　　肩膀突然被人重重一拍，鼬不觉一惊，刚要反击却听到了自己最熟悉的声音。
　　“吓我一跳，下次不要在我发呆的时候随意靠近。”鼬的手掌顺势自然而然的覆上佐助的手，“万一被我攻击了怎么办？”
　　“那正好，可以让我试试自己的实力。”佐助挨着鼬坐下，“刚刚想什么呢？那么专心？”
　　“一点小事情。”鼬顾左右而言他，“明天的考试准备的怎么样了？死亡森林……”
　　“我平时训练都在死亡森林好不好？我问你想什么呢！别扯开话题！”佐助挽起鼬的胳膊，带点横蛮，“是大蛇丸那边又有什么异动？”
　　“猫又报告说一切如常。……墓地那边零大人也在看着。”鼬一时拿不定主意，只捡简单的说。
　　“这么说是雨忍？对了，今天的笔试他们都没参加呢！”
　　“雨忍村三头目已经被直接认证为上忍，无需参加考试。正式通报明天会贴在布告栏里。”
　　“那你干嘛……”佐助皱眉，断言道，“鼬有事情瞒着我。”
　　“我，我还是不能完全放心。”鼬模棱两可的说。他知道自己忧心忡忡的样子骗不过佐助，只能尽力的含糊其辞，试着蒙混过关。
　　“不放心？喂喂，这可不像你啊。”对自己从来很有信心的宇智波佐助当即中招失笑，得意的一翻身骑在鼬的身上，贴着鼬的身体蹭上去，“什么吗！不久前还把我一手推进火坑，这会儿又担心成这样！中忍考试而已，你有什么好不放心的？”
　　“谁知道究竟会发生些什么……”鼬猝不及防，险些被佐助推倒，半真半假的叹气道。
　　“还是说你趁机又给我们增添什么额外的负担！”但佐助已经本能的嗅到了鼬话语背后的危险，两眼一瞪，道。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　“鬼才信你这个大骗子。”
　　“知道我是大骗子你还问。”
　　两个人的谈话向着越来越没营养的边缘滑落。佐助有点生气的抿起嘴唇，眼睛里泛着凶光。鼬一双眼波澜不惊。
　　当然，也只是表面上的。
　　自己是没办法忤逆那契约的。如果没办法跟零达成共识。如果真的只剩六年……
　　忽然很想吻佐助。
　　忽然很想抱佐助。
　　人类是得一望十，得十望百的生物。这世上最贪婪，最不知餍足的生物。
　　眼睛看到他还不够，还想用这双手将他牢牢禁锢。
　　手指触碰他还不够，还想用整个身体感受他的温暖。
　　嘴唇诉说爱还不够，还想用一切方法一切手段将他变成只属于自己的东西。
　　如果真的只剩下六年……
　　“鼬……太狡猾了！”
　　佐助愤愤的控诉将鼬的理智拉回。鼬这才发现，不知何时他已经反过来将佐助完全压在身下，温暖柔软的拥抱并不足以填补心头的干渴，整个身体都在叫嚣着必须更深入更全面的拥有对方占有对方，从头到脚，一切的一切！
　　“想要你。”手指自动滑向从不曾触及的地方，缓缓探入。
　　“喂。别想用这种方式敷衍我啊！”佐助不适的扭动着，却更多的激起了鼬的不安。
　　我并不想敷衍你。而是我连敷衍你的时间――都不足够！
　　如果还想看到你笑就必须继续欺骗你。但如果继续欺骗你，总有一天会……宇智波鼬真正的动摇了，真正的恐慌了。如果佐助……
　　不行！
　　“佐助不愿意的话，就算了吧。”鼬自己都不知道自己用了多大的自制力才爬起来，双目微合，有点闷闷的抱膝而坐。
　　“你这――笨蛋啊你！”佐助半天回神，怒骂道，“我说不要你就不做？我又不是你老妈是你――鼬？！”
　　“你怎么了？”佐助小心翼翼的问，略显纤细的手指在鼬的脸上滑动着。
　　“新身体的同步率不够好，一时忍不住而已，你让我自己静一下就好。”微略的金色光芒正顺着鼬的眼角泄露，一点一滴，有如实质。月光清冷，照在他的脸上，轮廓分明。
　　“骗人吧！那这是什么？”佐助试着用手指去触碰那些细小的光点，惊讶的发现它们在被自己触及的刹那，立即融合进了自己的身体！某种温暖而熟悉的感觉海潮般涌来，同时又带着莫大的哀伤。令宇智波佐助无从是依。
　　鼬这是怎么了？
　　这些光点难道是鼬的――眼泪？！
　　错觉！这一定是错觉！可是！佐助的心脏不受控制的一跳。眼前的鼬是他从未见过的软弱和疲惫：像个被独自丢进冰天雪地之中，无家可归的孩子。天大地大，他往哪里走都可以，却哪里都没有他的归所。他孤独了太久，跋涉了太久，手中一无所有，背后一无所有，世间所有的温暖和美好都与他无关，也因此早已经学会闭上眼睛，自己安慰自己，自己温暖自己。
　　然后挺直腰杆，直面整个世界的孤寒！
　　可恶！自己不就在他身边吗？！佐助忽然恼火起来，一把捞过鼬的领子，连珠炮喝道：“宇智波鼬，你今天到底是怎么回事！突然摆这种脸给我看很有意思吗？还有什么事是我不能知道的你给我说清楚！”
　　“佐助就这么不喜欢我欺骗你吗？”鼬仍旧闭着眼睛，缓缓问。
　　佐助的回答斩钉截铁：“当然！你这样总是一个人决定所有事，一个人面对所有事有什么好的！真的那么想什么都一个人承担就别招惹我啊！”
　　“不怕承受不了？”鼬又问。
　　佐助不屑的哼了一声：“承受不了？跟你这混蛋在一起我什么糟糕事没遇见过，又有什么是不能接受不能面对的？哪怕是死，你好歹也给我个痛快！”
　　“哪怕是――”鼬缓缓重复着佐助的话，却在那个字上停住，久久不再发一言。佐助先是不解，后是怀疑，再后来整个人整颗心一下子都掉进了冰窟窿！雷属性的查克拉在他的手掌是凝聚，纠缠，又压缩。泄漏而出的力量将鼬的衣领和一绺头发都要烧焦了。
　　“宇智波鼬，你别吓唬我――否则，不用等你自己死，我先杀了你啊。”佐助近乎哀求的威胁道，“你跟我道歉，说这只是个玩笑。”
　　“原谅我，佐助。”伴随着那句熟悉的话语，鼬的眼睛在佐助面前缓缓睁开。那双眼睛令佐助的恐慌加剧了――艳丽的红色当中是一圈圈金色的波纹，任何一种已知的瞳术都不会是这样子！
　　“轰隆隆！”
　　“嗡嗡嗡――”
　　而就在此时，巨大的爆鸣声和警报一起，响彻了整个木叶！

　　第二章・骗中有骗

　　“要出战了！”
　　“别管他们先管我！”
　　佐助第一时间拉住鼬的手，脱口而出。他其实并不是十分关心木叶会怎样，宇智波族又会怎样。那种事现在有的是人操心！他只要鼬――
　　要鼬好好的留在自己身边。
　　“佐助，我――”鼬保持着半跪半起的姿势，睁着那双佐助从未见过的眼睛，有些为难，又有些伤感。
　　“你答应过我你是我的！”
　　门外传来一连串急促的脚步声，鬼灯水月当先拉开纸门，神色匆忙：“鼬老师，木叶多处起火，火影总部和宇智波家主宅同时遭到强攻。我们究竟要支援――”
　　“咚咚咚。”
　　三声人体倒地的声音几乎叠在一起。佐助迅速将目光投回到鼬身上，用那双因鼬而生的万花筒死死的盯着他。
　　“比预想中提前了……佐助，现在不是说话的时候。”鼬叹气，微微用力，想要挣开佐助的手，“放开。”
　　“我不放！你哪也不许去，跟我说清楚所有事之前哪也不许！”佐助死死抓着鼬，口唇发干，“不许！”
　　“佐助！”鼬略显焦急，“别这样，我答应你晚上回来就……”
　　“你答应我的事情多了去了！”佐助的声音嘶哑而高亢，“我才不要相信你！”
　　“砰！”一声闷响，窗子被招财猫外形的零用力撞开，滑稽的猫脸上是前所未有的严肃：“宇智波鼬你还在磨蹭什么！吵架也给零大人看看时间！”
　　“喵。”紧紧跟着零身后的猫又跳进屋子，【鼬大人、佐助大人夜安。】
　　“木叶的忍者都到位了吗？”鼬沉声问道，“警务部队动向如何？”
　　【正在四代目火影和宇智波止水的指挥下沉着应战。】猫又简单解说过村中的局势，【鼬大人，敌人攻势猛烈，请尽快出战。】
　　“鼬现在哪儿都不去！”佐助耐着性子听完，低吼道，“只是这样还用不着鼬亲自出马！”
　　“臭小子你说得好轻松！”零在地板上兜个圈子，满脸不悦，“大蛇丸和宇智波斑已经要杀到大门口了！鼬不去谁去？！”
　　“我不管！你没看到鼬刚才……”佐助突然危险的眯起眼睛，“十尾，鼬身上的变化莫非跟你有关？！”
　　“什么变化？什么跟我有关？吓！”零似乎直到此时才看到鼬的眼睛，一愣又是一喜，三下两下跳上鼬的肩膀，用力拍着他的脸颊，“哈哈，这下好了，那些家伙也提前赶来了！这么好的事情，怎么不早点告诉我！”
　　“哪些家伙？！好事情？！”佐助讶得都忘了愤怒。
　　〖零，你？〗其实鼬也是不解。
　　〖宇智波鼬你笨死得了！看不出零大人正在很努力很努力的帮你圆谎吗？〗只有两个人可以听到的频段里，零很是不耐烦的骂道，〖没剧本你就不会演戏了？真是被零大人惯坏了！〗
　　“原来如此，尾兽们――希望今晚过后，木叶还能安然无恙。”鼬做恍然状，口上对佐助说得和灵魂通讯中对零讲得完全两样，〖我，零你相信我。我是不会背叛契约的，可是我必须跟佐助……〗
　　“人都已经来了，你与其在这里瞎担心，还不如赶快出去自己看着！我真要喊你一声大人了！十尾人柱力大人！”零没好气的说，“搞定今晚，你跟佐助爱怎么闹怎么闹，爱闹多久就闹多久！零大人才不管呢！”
　　〖零！你这是――认真的吗？〗鼬惊喜到了极点，偏偏还要忍着不外露，“真的都齐了？”
　　“看你的样子就知道都齐了吗！要不是为了尾兽共鸣，你的眼睛哪里会突然暴走到这地步？”零歪歪脑袋，编起瞎话眼睛都不眨，〖碰上宇智波佐助的问题你就立即这么冲动这么不理智立即变身白痴吗！零大人什么时候怀疑过你！？你就跟佐助好好腻一辈子吧！笨蛋宇智波鼬！〗
　　“难怪不止眼睛，连情绪都突然变得不受控制起来。”放下心来的宇智波鼬立即恢复了惯有的水平，“佐助，时间来不及了。我简单解说一下，如你所见，这双眼睛是十尾人柱力的证明……”
　　“不对！你刚刚明明――除此之外一定还有别的！”佐助噙着那个字不敢出口。他当然希望那只是自己的错觉，是个误会！可宇智波鼬的本性和历史叫宇智波佐助不敢轻易相信自己的――幸运！
　　而且怎么看，眼前这种情形都太像这两个同样没信用的家伙一搭一唱编瞎话骗自己……
　　【鼬大人！时间真的来不及了！】一直安安静静的守在旁边的猫又厉声道，【您就不要继续变着法子对佐助大人撒谎想要蒙混过关了！】
　　【您很快就要死了！】
　　“嘭！”
　　凭空而生的力量将猫又连同佐助一起拍在墙壁上，单薄的木板墙咯咯作响，以他们为中心呈放射状裂开。刚刚那一瞬间，如果不是佐助第一时间拦在猫又的面前，或许猫又已经被鼬拍成了肉饼！
　　“佐助！”鼬抢到佐助面前，抱着他又是后悔又是后怕。还好自己勉强收住了力度，否则……
　　“咳咳咳！”佐助咳一声就是一口血，一只手卡住猫又的脖子，“说！这家伙究竟都瞒着我做了什么！什么叫很快就要死了！”
　　【佐助大人……】猫又的境况不比佐助好多少，进气少，出气多。
　　“说！”佐助护着猫又，分出眼角一点余光瞪着宇智波鼬，“你不许动！”
　　鼬现在直接杀了猫又的心都有。换了从前的他，大战在即还在这种事情上纠缠不清简直难以想象！可现在……鼬看着佐助和猫又无法可想，紧张的打算着是不是应该在猫又说出不该说的话之前，有所行动。
　　〖稍稍静观其变。〗零沉声道，〖猫又毕竟是你创造出来的。〗
　　【是猫又犯了什么错误吗？鼬大人。】猫又又是沮丧又是感伤。佐助耐着性子拍拍它的脑袋：“别怕他，有我。”
　　【谢谢佐助大人。】猫又怯怯的说，【鼬大人是十尾人柱力……】
　　“这个我知道！你给我捡重点！”佐助可没那么多耐心听它长篇大论，厉声道。
　　【对不起，我，我很笨的。】猫又的眼睛里立即又是泪光点点，委屈的缩成一团。
　　“不是说时间不多了？乖――”根本不擅长安抚宠物的佐助头顶青筋直跳，“快说！”
　　【鼬大人很快就需要死一次了。因为九尾想要离开鸣人，成为人类。】猫又慌忙简明扼要的解说道，【他必须替鸣人死一次。只有一次，在您发现之前就会复活的。】
　　九尾，想要成为人类？
　　听到这句谎言的时候，宇智波鼬猜想自己的表情，一定十分精彩。
　　强行抽取尾兽会造成人柱力死亡，但漩涡鸣人决不能死。
　　解决这个问题的方法很简单：以一个人的生命交换鸣人的生命，就像――
　　“我记得当初有个老太婆这样救了我爱罗。拜托！这种事说出来我就可以理解的！”佐助这下子是彻底放下心来，看着鼬又是生气又是好笑，“鼬的脑子真奇怪。猫又也是，拜托你下次说话更有头有脑点，好吗？！”
　　〖九尾刚跟我和猫又提过这件事，没想到这么快就用上了。这么扯谈的理由佐助也能相信。他的脑子才是真奇怪的耶！果然从不骗人的家伙第一次骗人总是会被相信的。而且猫又的演技，这样骗中骗的骗局真是，真是太好了！〗在灵魂通讯中迅速串供完毕，零的声音听上去是在拼命憋笑，〖不愧是小鼬你创造出来的尾兽！〗
　　〖抱歉――〗鼬无可奈何，道过谦先哄佐助，“我为别人死去，佐助不会生气？”
　　“当然生气，不过是气你瞒着我！”佐助凶巴巴的将眼一瞪，忽而展颜，“不过鸣人的话――反正你也不是不能复活。”
　　“我和九尾约定，这件事在大蛇丸攻村时进行。”鼬其实也是措手不及，还要装出早有打算的样子。
　　“斑在大蛇丸的控制下解放九尾，鼬拼上性命将九尾封印入异空间，呐，虽说当年旋涡玖辛奈被抽取了九尾也没死。可鸣人毕竟年龄比较小，要做好两手准备。”随口扯谎对零来说简直是家常便饭，“小鼬就是太体贴了，不想让你操多余的心。反正最后肯定不会有事的。”
　　【是在下太冲动了，口不择言。】猫又还是那副拘谨有礼的模样，深深鞠躬，【在下有罪。】
　　“别怕他，有我。”佐助拍拍猫又的脑袋，笑得轻松愉快。
　　佐助你被――被除我之外的家伙彻头彻尾的骗倒了。宇智波鼬说不上自己现在是什么心情。如果不是结果对自己有利，又是这种必须撒谎的情况，他可不会轻易放过猫又。
　　“嗦了这么久，也该出发了。”零大人拍着小爪子下令，“此次战斗的目标是一击断首，击溃大蛇丸，顺便为九尾的幸福栽个脏。我和猫又是斥候，做第一梯队，小鼬收拾忍具做第二梯队跟上，佐助去把那三个小倒霉弄醒，顺便洗个脑什么的殿后待命。通讯频段就用公共频道，不要随意断开，明白？”
　　“知道了！”佐助没好气的应了一声，又叮嘱鼬，“下次有什么事都要先告诉我。总是撒谎很容易被我抓到把柄的！下次才没这么容易放过你！”
　　鼬也不回答，只是微笑。佐助看着那笑容就来气――笑而不答的意思是有必要还是会瞒着自己吧！
　　但算了，只要鼬还好好在自己身边。佐助随口骂了句大骗子，跟他分头去忙。零对猫又一点头，抢先跳出窗户，顶着呼啸的夜风向前奔去。
　　“是偷听了零大人和九尾的谈话吧？这么一来，所有的问题就都解决了。身为新生的小家伙，你的思谋和应变都不错。”呼呼的风声，烈火燃烧木头的爆鸣声，人群的呼喝声中，零的声音压得极低，只有他和猫又才能听到，“为什么这么帮零大人？九尾是为了成为人类，你呢？你为了这个秘密，要向零大人要求什么？”
　　猫又没回答。零有点生气的停下脚步，刚要发作却想起这只尾兽不会说话，而公共频道――很遗憾现在不能用来谈论这个话题。
　　但零依然很快得到了答案。猫又的尾巴一摇，黑色的烟雾在零的面前凝成这样的文字：
　　我是鼬大人创造出来的尾兽。我只希望零大人、鼬大人和佐助大人，希望所有人可以快乐。
　　“真他妈什么人造什么尾兽。”看着这行文字，零愣了好一阵才骂出声来。“这种再怎么委屈自己也要让重要的人幸福的想法――”
　　“真他妈差劲透了！”

　　第三章・双线开战

　　“究竟还有多少敌人！”“为什么这些家伙都长得一模一样？”“尸体，尸体被这家伙吃掉了！”“保持队形！不要被敌人突破！”“地下也有敌人！”
　　无数白色的奇怪忍者源源不断的从各个角落里涌出，数名身着黑底红云长袍的忍者夹在他们当中，更是招招要命。木叶村在火光和杀喊声中摇动不安着，流着血哭泣――这究竟是哪里来的敌人，如此强大又如此可怕？仿佛杀之不尽，斩之不绝？
　　“真是美丽啊！呵呵，一尾的力量已经有这么巨大。顺利得到九尾的话――毁掉这个村子也不足为奇。”黑发金眸的男子身着晓袍，独自立在火影岩上，发出嘶嘶的，蛇一样的低语声，歪着头看看眼前的两人，“晚上好。”
　　“没想到会以这样的方式再见，大蛇丸。”四代目火影波风水门踏前一步，面色肃然，“这就是你的禁术吗？”
　　“不，只是晓组织的成员们献上的一点余兴节目。这位就是宇智波家的少当家，宇智波止水吧？”被四代目火影称作大蛇丸的男子嘶哑的笑着，目光森冷，“听说我那两个愚蠢的弟子都栽在你手上，真是了不起。”
　　“大蛇丸桑怎么能这么说呢？是我们兄弟俩很不幸都栽在您的弟子手里才对。”宇智波止水并不与大蛇丸直接对视，低着头，有一下没一下的拍打着刀鞘，“红豆和鼬哥之前都承蒙您关照了。”
　　“自己的弟子，当然要好好疼爱才对。不过也真让人伤心呢。本以为我会先在这里见到他们两个。”对万花筒写轮眼的使用者，大蛇丸丝毫不敢大意，面上故作轻松，拍拍身边那具棺材，“身为师父，我可是很认真的为他准备了分量足够的对手呢。”
　　“如果不介意的话，不妨由再下先行请教？”从登上火影岩开始，宇智波止水的目光一分一秒都未曾离开那具绘有宇智波一族家徽的棺材。他本能的感觉到那里面栖息着比眼前这个大蛇丸还要危险的――怪物！
　　“可以，当然可以。”大蛇丸出奇的好说话，“我也很想跟自己过去的对手好好试试身手呢！”
　　“很好，那么就由我这个当火影的――你！”波风水门的话音戛然而止，盯着从贯彻中缓步跨出的那人，目光里全是惊讶。
　　“宇智波斑！？”同样惊讶无比的宇智波止水替他唤出了那个名字。
　　同一时间。
　　“鼬大人来了！”“鼬大人！”“宇智波鼬你太慢了！”
　　“继续战斗！”木叶的红夜鬼身手不减当年，太刀出鞘，仿佛只是随手一挥，面前十余个白绝身躯当即齐齐为之一滞，平平断成两截。
　　“啊啊，跟师兄组队最没意思了！完全杀不过瘾吗！”御手洗红豆得了便宜还要卖乖，舔舔嘴唇，“这些人会吸收对手的查克拉，十分难缠。”
　　鼬毫不在意：“是吗？那就在他们有机会吸收吸收查克拉之前斩杀既是。火遁？豪火球术！”
　　直径五米的火球发出灼人的高温，一举吞灭了攻击范围内的所有敌人。鼬脚下不停，紧贴着自己火遁忍术，画出巨大的弧线，继续向前杀去。跟在宇智波鼬身后的忍者们齐声欢呼，紧随其后一路掩杀，区区十余人的小队利剑般笔直的插入敌群，势如破竹，为拼杀在最前线的忍者们注入了一支强心剂。
　　“这次的对手还真是古怪，突然冒出来不说，还像杀不完一样。”红豆边杀边说。由于宇智波鼬和宇智波止水的缘故，她所分管的十人队倒有一半是宇智波一族的中忍。在写轮眼的帮助下，好歹没吃大亏。
　　“背后有人控制，零已经去调查了。”鼬手起刀落，又是一片白绝随之倒下。
　　“连零大人都出动了？”御手洗红豆手下不停，啧啧称奇，“不过这样就放心了！此役木叶必胜！”
　　“为何？”鼬随口问道。
　　“零大人其实只会逃跑对吧！”红豆故意说得很大声，“连零大人都不会逃的战斗，我们怎么可能会输！”
　　“哈哈哈！”离得最近的一名宇智波族忍者首先发笑，紧接着越来越多的忍者跟着笑出声来。爽朗的笑声带着某种奇特的感染力，在木叶忍者中间传播着，越来越响，汇成大潮将之前的恐惧尽数卷走。鼬的脸上笑容绽开，腾出手弹了一下红豆的额头：“这么讲零大人，小心被敲诈！”
　　“我还有师兄吗！”红豆大大咧咧的说，“零大人最听你的话啦！”
　　“说出这种话，你就是被敲诈我也不管了！战场上不要掉以轻心，难缠的对手还是有的。”鼬笑容微敛，立住脚看着不远处身披晓袍的某人，“不先把他处理掉，零大人可不敢过来给我们送消息。”
　　“能被木叶的红夜鬼这么看重真是荣幸。”那人一推斗笠，露出一张鼬并不陌生的脸孔，“今天就将你献给邪神大人！”
　　“啊，原来是飞段先生。”鼬扫视过那人脚下的法阵，报之以轻蔑的微笑，“波之国一别，你还健在啊。”
　　“飞段？就是败在第七班手下，然后被你好心放过的那个叛忍？”红豆跟着帮腔，“师兄你失误了。”
　　“你们的嚣张也就到此为止了！”飞段气得七窍生烟，一抛手中的玻璃瓶，“宇智波鼬，你知道我的能力吗？你的血样已经――”
　　“愚蠢。”
　　仿佛只有一眨眼的瞬间，宇智波鼬凭空出现在飞段面前，右手按住他的额头，贴着他的耳朵低声道。
　　“强大到有资格在战场上聊天的，不包括你。”
　　“嘭！”
　　飞段的头颅整个炸开，向后爆开巨大的血花。无头的尸体倒在飞段自己画出的献祭符号当中，抽搐着渐渐停止动作。
　　而宇智波鼬，则好像什么都没发生过一样，重新出现在御手洗红豆身边，身上一滴血都没有沾到：“继续前进。”
　　“简单粗暴，真是简单粗暴！”御手洗红豆摆着手叹气，“师兄你以前可没这么血腥。”
　　“只是看不惯他以……小心！”鼬一拉红豆，一排白色的骨弹擦着她的脸颊飞过，钉在她身后的大树上嗡嗡作响。
　　“什么人！”红豆有点抹不开面子，厉声道，“有本事站出来光明正大一战！”
　　“光明正大一战？忍者不应该为达目的不择手段吗？小红豆还是这么天真呢！”低低的笑声在战场的某处响起，白发绿眸的少年分开人群，缓缓走到众木叶忍者的面前，“只可惜眼力和见识还是不如你师兄。这可是对付飞段唯一正确高效的方法呢。”
　　“辉夜，君麻吕？”御手洗红豆搜索着自己的记忆，皱眉道。
　　“那只是这具身体原来的名字。”少年发出咯咯咯的笑声，音调陡然一变。落在御手洗红豆耳中，湿冷的仿佛刚刚从记忆深渊中打捞而出，令她浑身打颤。
　　“你连自己的师父都不认识了吗？亲爱的，小红豆。”
　　面具掀开，大蛇丸的面孔一如分开的那年那天，似笑非笑得盯着自己的两个弟子。
　　“而你，你已经准备好对我挥刀了吗，宇智波鼬？”
　　火影岩上。
　　四代目火影波风水门和宇智波止水并肩而立，神经紧紧绷起。眼前的敌人绝非善类，不容他们有丝毫懈怠。
　　“木叶的风景，始终这么令人怀念。”宇智波斑自棺中缓缓步出，若无其事的打量着脚下的战场，“木叶很好，宇智波家看上去也还过得很不错。”
　　“你究竟是什么，宇智波斑？”波风水门低声问，“你应该已经――”
　　“可这样的幸福都是令人憎恨的。”宇智波斑自顾自往下说，“令我这个已死之人憎恨无比的幸福。”
　　“被秽土转生召唤回来的人很多都这么说，好久不见，斑。”胖胖的招财猫晃晃悠悠的走到对峙中的四人中央，紧随其后的黑□咪殷勤的为他铺好软垫，侍奉他坐下，恭敬蹲坐在一旁。
　　“好久不见，零。”斑展颜而笑，脸上的泥土随着那笑容微微剥落，“你的速度好快。”
　　零叹气：“谁让你站在这么招摇的地方。零大人想当看不见都难。”
　　斑仍只是笑：“怎么来的只有你吗？宇智波鼬呢？我要杀了他。”
　　“对付你这个空壳子，有零大人就足够了。”零看着宇智波斑，缓声道，“继续放大话小心牛皮吹破，不好收场耶。”
　　“空壳子？零大人你究竟是什么意思？”宇智波止水讶道。
　　“意思是你们这两个笨蛋还有藏在周围的所有笨蛋都被骗了！止水小子你的万花筒是白白长在那里的吗！”零的声音陡然拔高，猫眼中精光一现，“这个宇智波斑和这个大蛇丸――小黑皮！”
　　“喵。”黑猫化作轻烟，若有若无的缠上那两人。说来也怪，两人立在那里既不反击也不躲闪，就像泥塑木雕一般。
　　“发！”随着零一声低喝，黑色的轻烟化作千针，一刹那将那两人刺成了刺猬！“大蛇丸”倒在地上，人皮面具下是一张女人的脸。
　　“什么！？”之前还对零将信将疑的波风水门大吃一惊，“这是――”
　　“只是用来吸引木叶精锐战力的粗糙傀儡。这样污垢的身体大蛇丸那里要多少有多少。”斑眼睁睁看着自己身体上所有关节同时散开，满脸若无其事，“时间正正好，下一次秽土转生的力量，已经传达到我这里了。”
　　“诸位，回见。”
　　修狭的白刃向前斜斜伸出，宇智波鼬彬彬有礼的冲大蛇丸招呼道，声音平稳依旧：“大蛇丸师父，夜安。”
　　大蛇丸的声音温和极了：“亲眼看到鼬成长到这地步真令为师欣慰，夜安。”
　　“真的是，大蛇丸，师父。”御手洗红豆瞳孔不受控制的散开，几乎不能站立，“为什么……”
　　“为了毁掉这个美丽的木叶，还有美丽的你们啊。小红豆。”大蛇丸心平气和的说，“这些美丽的人和事都已经几近完美，换而言之，就是已经触到了自己器量的极限。这是不正确的。只有用暴力帮你们凿开。”
　　“不正确的？”宇智波鼬拦在御手洗红豆面前，轻轻道。
　　“完美的东西固然美好，但终究是活的，会变化的东西才更有趣。”大蛇丸眯着眼睛微笑，“我会为你们，为这个村子凿开新的未来。”
　　“以毁灭之名。”
　　大蛇丸的声音温柔低沉，像是静谧凉爽的夏夜，伴你恬静安适的入眠。落在在场忍者耳中却叫人不寒而栗。人类怎么可能用这么温柔的语气，说出这种恐怖的话语？
　　“疯子。”
　　不知道是谁先开口道，也没有人去深究。因为在场的每个人心里都是这样想的。
　　大蛇丸，疯了。
　　“大蛇丸的想法我已经明白了。”宇智波鼬了然点头，右脚向前踏出半步，双手反握太刀呈“一”字横于胸前，“既然如此，我亦乐意为你的生命画上句点。”
　　“难得我们意见一致。”大蛇丸眉毛一挑，“怎么？有跟我拔刀相向的决心，却不愿对我使用幻术和写轮眼吗？我固执而愚蠢的弟子啊――只用我教给你的东西，是无法击败我的！”
　　“大蛇丸也有这么好心的时候？”宇智波鼬忽而失笑，“幻术和写轮眼？难道你到现在还没发现，你已经处于我的幻术当中？”
　　大蛇丸脸色陡然一变：“这种语气――你究竟是谁！？”
　　“啊啊，要扮演鼬那家伙始终很艰难呢！本来只是替鼬鼓舞下士气，钓几条小杂鱼，没想到却钓到了海蛇……这样也好，不必令鼬背负戮师之名。”红叶纷飞中，所谓“宇智波鼬”立即矮了小半头，少年介乎成熟与稚嫩之间的脸孔似笑非笑，“初次见面，我的名字是。”
　　“宇智波佐助。”
　　宇智波斑消失掉的刹那，紫色的火焰围着火影岩升腾而起，向东南西北四个方向同时张开，炎火将火影岩上的众人与外界完全阻隔，困在原地。间中偶尔黑芒一闪，像是黑色的蛇类在这巨大的幕布上肆意扭动。
　　“糟糕！这是――加入了天照的四紫炎阵。”宇智波止水张开写轮眼， “诸位后退，等我用万花筒……”
　　“哗啦啦啦――”还不等宇智波止水有所行动，四紫炎阵之外，众人的头顶天河倒悬，洪流倾落。紫色的穹顶上水流向着四面八方散开，像是一场此起彼伏的烟火，又像是一次决不会更盛大的花开流离。叫人忘记自己是被敌人困死于此，只觉惊艳。
　　“收！”宇智波止水再不知道自己该做什么，就真的白开万花筒了。夹在四紫炎阵中的天照之火随着他的注视一一熄灭，消失不见。
　　宇智波鼬好像直接从空气中析出一样，自然而然的出现在众人的视线当中：“抱歉我来迟了，四代目大人，少当家。”
　　“不算迟刚刚好！”宇智波止水额上遍布细密的汗滴，尽力笑着，“鼬哥！”
　　“被结结实实摆了一道。大蛇丸不愧是大蛇丸。”波风水门想想刚才的情景，后怕不已，“把木叶最精锐的战力尽数引来，困在这里……他好慢慢毁掉整个木叶吗！”
　　“或许――”鼬刚刚叹了半句，零已经瘫在软垫上做垂死状：“呜呜呜，刚刚吓死零大人了！下次不许给零大人分派这种玩得就是心跳的混蛋任务啊！混蛋宇智波鼬！”
　　“辛苦了。”鼬弯腰抱起零，细心安抚，“以零大人和泉奈的关系――也只有你，才能保证他绝不出手。”
　　“现在情况如何？”宇智波止水问。
　　鼬的回答言简意赅：“敌人的情报已经全部获得，反击计划初步布置完毕。”
　　“跟鼬合作总是这么轻松愉快。”波风水门眉毛一挑，简单一个眼神，暗部忍者简单几个忍法，立即将这里变成临时作战指挥部，“现在看来我们现在这个位置还不错，可以鸟瞰木叶，清楚的看见所有敌人，也算是变坏为好。”
　　“我也这样想。”鼬的手指在具体而微的木叶地图上点点画画，“这里是大蛇丸的本部，我爱罗被掳走后，就关在那里。”
　　“刚刚那个大蛇丸也提过。那种白色的怪物，一尾人柱力的力量。”波风水门单手托腮，“真有这么方便安全利用尾兽力量的方法？还是最坏的打算――”
　　“守鹤没被抽取，我爱罗也还没死。否则零大人就是拼死，也要咬大蛇丸一口。”零立即道，“利用孢子吸收他人的查克拉本来就是绝的特技。那家伙的本体现在就守在我爱罗身边，源源不断的榨取他的力量制造新的敌人。”
　　“那么问题的关键就是如何突入敌人本部，一击断首！”恢复力气的宇智波止水迅速加入讨论，右手做个斩击的动作。
　　“不错。”鼬点头，“来之前我已经布置了人手前往营救我爱罗。”
　　“宇智波佐助吗？”波风水门问。
　　“佐助更擅长攻击。他现在正伪装成我的模样尽可能的吸引和消耗，咦？”鼬的叙述忽而一顿，伸手捡起桌上的望远镜向战场的某处看去。
　　“出了什么事？”鼬的脸色令宇智波止水顿生恐慌，“佐助怎么了！我弟弟怎么了！”
　　“所有人都有，趴下闭眼！”宇智波鼬丢下望远镜，大吼。
　　“轰！”
　　几乎就在同时，火焰夹着雷光冲天而起，劲风扑面而来，烫着脸颊的温度充分说明在那爆炸的中心，究竟会是怎样的――
　　“零！”
　　只丢下这个字。宇智波鼬迎着那灼人的热浪，自火影岩上，纵身跳下。风在耳畔呼啸而过，他眼中三勾玉写轮眼闪现，火遁与水遁忍法同时发动。
　　“火遁・烈血。”火属性查克拉遍布全身，将宇智波鼬整个人染成明亮的金红色。骤然提升的体温提高了机体的代谢率，令每一寸肌肉爆发出更多的力量。
　　“水遁・冰心。”水属性查克拉流过神经和脏器，迅速带走多余的热量和代谢的废物，润滑关节，控制血流，保证所有力量不会有一丝一毫的浪费。
　　以自身为材料，以写轮眼为媒介，精神完全凌驾于身体之上，完全超越人类极限，宇智波鼬独有的体术：烈血冰心！
　　“鼬……”连呼唤自己的声音都被抛在背后，时间仿佛追随自己的脚步加速流逝。这个术带来的负担不仅是身体上的，更是精神上的。
　　无法顺利捕捉声音，因为你的行动早已比声音更快。
　　无法顺利捕捉影像，因为仅仅眼前画面的转换就已令你无暇他顾。
　　甚至来不及思考！高速运转中，身体的本能动作比思维更快。也只有宇智波鼬这种理智到冷酷，忽略自身到无情的存在，才能毫不犹豫的把自己本身当作工具使用，操纵这脱缰暴动的身躯，一丝不差的完成需要完成的指令。
　　前往那人身边，保护他！

　　第四章・情势急转

　　【不过就是宇智波佐助放了个大招，至于么。那臭小子又死不了！】火影岩上，零盯着鼬远去的金红色身影，在灵魂通讯中冷冷道，口上却还要装无所谓，“呐呐，临阵脱逃小鼬还是第一次呢～木叶的红夜鬼变成宇智波佐助的宇智波鼬喽～”
　　“零大人不用跟上去吗？鼬在临行前唯独喊了你的名字呢。”四代目火影波风水门仿佛无意的问。
　　“鼬是那意思才怪。正确的解释是零你自己照顾好自己――零大人这种废柴跟去也帮不上忙的。”零完全不觉得“自认废柴”是多丢脸的事情，“老老实实留在安全的地方就帮大忙了。”
　　“不过就这么把其他所有都丢下，鼬哥对佐助真是没的说。也不知他们面对的……将会是怎样的敌人？”一边是弟弟，一边是村子，宇智波止水心里隐隐有点庆幸：还好有鼬在，若要他自己做这种选择，就未免太艰难了。
　　“有小鼬和小佐助联手，你们还有什么好不放心的。不过这种时候查克拉能省一份是一份，废柴零大人也该回原来的空间了。”零十分愉快的冲所有人摆摆手，“拜拜！”
　　说完，“嘭”一声闷响，招财猫形态的零消失的无影无踪。普通黑猫形态的猫又愣在原地，好半天“喵”了一声，走到宇智波止水面前蹲下，抬头看他――表面上而已。
　　巨大的，介乎狼与狐之间的白色野兽正站在宇智波止水的背后，以睥睨的姿态，俯瞰整个木叶，嘴角挂着若有若无的笑。
　　【您接下来要做什么，零大人？】猫又轻声问。【鼬大人的意思很明显是要您在这里坚守，处理后续事宜吧？】
　　【谁让那家伙没明说呢。】完全姿态的零笑道，【零大人更愿意理解成跟上我！这里就交给小黑皮你了，好好看着！】
　　【可我不会说人类的语言。要怎么将情报……】
　　【情报？如果没有小鼬的情报就打不赢这场战斗，那样的火影和宇智波要来何用？直接去死不要浪费粮食啊！】零舒活舒活筋骨，桀桀笑道，【至于你，留在这里当总联络官，顺便保住宇智波止水不死就算你完成任务！】
　　说完，白色的野兽跳下火影岩，脚下亮起银色的符文，随着它的每次跳跃明灭，在虚空中托起它的身躯。猫又的目光随着零的身影前行。而完全不知道在自己看不见的地方究竟发生了什么的宇智波止水则很不巧完全误解了它这么做的理由。
　　“火影大人等下。……好了，乖孩子别难过。零大人就是这样子的。每次大战前都会用同样的理由逃掉，连个新鲜的说法都懒得换。”不明就里的宇智波止水暂时中止了和波风水门的商谈，弯腰拍拍黑猫形态的猫又的脑袋，认真的说，“黑似乎是在以零大人为目标修行吧？唯有这点不要学得跟它一样。”
　　果然是无知者无畏。猫又叹气：“喵。”
　　“不过也要记住，有时候你被抛下。并不是你被抛弃了，而恰恰是你被相信的证明。”宇智波止水接着说，或许更多的是说给他自己，还有在场的其他忍者听，“要更努力更勇敢的面对一切困难和挑战，才是应有的忍道！”
　　“……喵。”好在也不算一无可取，有点被保护的价值。猫又这么想着，勉强按捺住参战的愿望，蹲坐在原地完全敞开感知。
　　灵魂通讯并不是万能的，也需要一定的精神力支持和相对固定的发巡点和中转站，猫又花了好一阵功夫才算完全调试完毕。人类完全无法听到的频段中，它和宇智波鼬颇有几分相似的声音响起：
　　【各战斗小队请注意，各战斗小队请注意。我是本次行动的总联络官：二尾猫又。自一尾以下，汇报你们的位置和状态。完毕。】
　　【一尾守鹤，位置：敌本部，状态：被捕等待营救。啊啊，说好了零大人来救我才这么乖的。完毕】
　　【三尾矶抚，拟人化协同雨忍村三头目作战中。已逼退干柿鬼鲛，夺回鲛肌。正在向四尾靠拢。完毕。】
　　【四尾仙猴王，控制人柱力与迪达拉赤砂之蝎作战中。我说大鱼你就不能快点吗！想拖死老子吗！完毕！】
　　【五尾空缺，那就是在下喽。六尾犀犬。位置：木叶旅店，状态：为自来也再次拖稿顺带玩消失抓狂……】
　　【给我／老子／本大爷正经一点！】不知多少声音同时吼道。
　　【开个玩笑而已，不用这样吧。更正状态：装作普通人向火影岩靠拢中。完，啊，七尾也空缺了。下一个是牛鬼。完毕。】
　　【这还不用你提醒。八尾牛鬼，位置：木叶街道，状态：被自己的白痴人柱力带着搜索拟人化的六尾――犀犬你就答应给奇拉比当经纪人吧。完毕。】
　　【才不要，奇拉比的音乐水平你比我清楚，就他的水平乐神再生也搞不定的――我只要当鼬大人和自来也大人的经纪人就够了。】
　　【哼，就你――】
　　【安静！现在不是聊天的时候！下一个，九尾。】或许是被宇智波鼬直接创造，跟鼬最像的缘故。现有的尾兽当中猫又的资历最浅，威严却极重，冷冷发话，不怒自威。和平时好发呆爱迷糊，嗜吃甜食的那个它完全两样。
　　【九尾，九喇嘛。】九尾隔了一会儿才慢慢答道，【鸣人体内，跟随那孩子前往支援宇智波佐助。】
　　【支援宇智波佐助？！】众尾兽一起炸了，【漩涡鸣人？】
　　【不可以吗？】九尾只是安然，【鸣人也看到了那道雷光，也认出来那是宇智波佐助的大绝招之一，也很焦急……那是他的朋友，他要去帮他的朋友，就这么简单。】
　　【九喇嘛啊，你说鸣人。】六尾犀犬第一个叹道，【是，我们都承认，鸣人很强。但那是将来的事情。现在吗？你该劝劝他的，这个热闹不好凑。】
　　【如果能被劝得动不去救自己的朋友，那漩涡鸣人也就不是漩涡鸣人了。】出乎众尾兽意料，发话的竟又是猫又。
　　【新丁你很了解鸣人吗？】九尾别有意味的问。
　　【不够了解，类推罢了。作为人类，总有些人是不能够完全用理智去对待，总有些事是不能完全用理智去处理的。就像鼬大人对佐助。】猫又平静的叙述道，【仅此而已。】
　　【那么现在，可以请零大人指示下一步的作战了。】
　　“嘶――”
　　数枚浑圆的雷电球萦绕在宇智波佐助的身周，嘶嘶作响。宇智波佐助睁着三勾玉状态的写轮眼，随手一招，其中一枚雷电球当即落入敌阵，似慢实快的追上目标人物，将他无声无息化为灰烬。
　　“收拾完你的属下，下一个就是你了，大蛇丸。”佐助两手虚握雷电球，平静的看着大蛇丸，道，“三忍之大蛇丸就这点能耐吗？”
　　“借助写轮眼操纵雷属性查克拉，扭曲其形态产生的球状闪电……才华方面果然配得上鼬，”大蛇丸全然不动声色，“再往前那个术也是你原创的？既然逼我牺牲了万蛇才挡住。”
　　“你说麒麟？并不是啊――”佐助想起来就有些内伤，自己原创的术被人抢先使用也就算了，偏偏抢先的那人还是鼬。有理都没处说去。
　　“这么说果然是宇智波泉奈，那个宇智波一族百年难遇的天才。”大蛇丸看似不经意的说，认真的观察着佐助神情的变化，“鼬的另一个老师和初――”
　　“喂！”佐助眉毛一立，对大蛇丸怒目而视，心中的内伤又重了几分。早料到大蛇丸会拿那种其实并不存在的事情动摇自己，自己还必须根据鼬的指示，很配合的做出相应的反应……不由在灵魂通讯中冲着宇智波鼬就吼：【我直接砍了大蛇丸就好，鼬你别来了！】
　　【事情绝没有那么简单。大蛇丸只是在故意示弱，准备拖延时间将你诱入陷阱。】或许是正在快速奔跑的缘故，鼬的声音断断续续，不太清楚，【他之前为我准备的陷阱。】
　　【所以直接砍了他吗！】佐助很是不满，【你也知道那陷阱本来是给你准备的！你要来了根本是自己往陷阱里跳！】
　　【总之你现在情况很危险。我到之前不要轻举妄动，宇智波……】
　　灵魂通讯突然断开！一只冰凉的手随之袭上了宇智波佐助的脖子！无需过多思考，千鸟流瞬间发动，却没能阻止敌人。
　　“这种招式对死人是没用的哦，佐助。”嘶嘶的雷鸣声中夹着某个宇智波佐助并不陌生的笑声，宇智波斑卡住佐助脖子的手上泥土剥落，渐渐收紧，“战场上太得意，会吃亏的。”
　　“宇智波，斑？”佐助挥出的手也被斑扣死，完全无法自由行动，“你！”
　　“利用秽土转生从你们给我的地狱爬回来了。”宇智波斑轻声道，【太依靠灵魂通讯就会这样。突然听不到鼬的声音，惊讶下露出的破绽……下一个露出破绽的将会是宇智波鼬，为了你。然后我就可以杀掉他了。】
　　“宇智波斑！”佐助几乎不能相信自己的耳朵，在他的认知里，有零在，斑是不会背叛的！他根本不曾提防斑倒戈一击。甚至想要――杀了鼬！
　　“或许我也可以先杀了佐助，然后跟盛怒下的鼬堂堂正正一战，大蛇丸你觉得怎样？”宇智波斑心平气和的问，“查克拉的供给能跟得上吧？”
　　“会很有趣吗？我只想看到不可知的未来，更多更多完全无法预料的――就像风车，按照一定速度慢慢转动的那些都不值得去看，在毁灭木叶这阵狂风中疯狂舞动的风车，才有价值啊！”大蛇丸嘶嘶笑着。
　　“这个小鬼对于鼬很重要。很有被毁掉的价值。”宇智波斑的手慢慢收紧，“杀了他，让宇智波鼬……”
　　“痛不欲生！”

　　第五章・伊邪那岐

　　杀了自己？
　　让宇智波鼬痛不欲生？
　　让――鼬！
　　“须佐……能乎！”
　　细细的鲜血顺着佐助的脸颊流下，查克拉实体化的魁梧战神将宇智波斑弹开。须佐能乎是万花筒写轮眼登峰造极之术，需要同时掌握【精神界与暗】的“月读”和【物质界与光】的“天照”才能掌握开启的力量。此术既是施术者的守护神，同时也是蚕食施术者生命的死神。宇智波佐助在须佐能乎的保护下迅速后撤，还没刚刚在那相对较安全的高地上站稳，又是一口鲜血喷出。浑身上下像是被巨石碾过，五内俱焚。
　　“咳咳咳。”无论使用多少次都是同样的痛苦。以现在的身体使用这种程度的万花筒果然是太勉强了。佐助按捺住呼唤鼬的冲动，缓缓拭去嘴角的鲜血，盯着宇智波斑。
　　“是万花筒呢。”宇智波斑看着自己被佐助斩断的右臂，轻笑，“伊邪那岐。”
　　宇智波一族的究极幻术：伊邪那岐是同时拥有千手一族和宇智波一族的力量才能发动，六道仙人创造万物的术。只需极为短暂的时间，就能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，能将攻击者一切有利因素转化为现实，自由控制现实和梦境的界限，向自己施放的终极幻术。
　　以司职想象的精神能量为基础，所谓阴遁之力，使用这个从无中创造了形。以司职生命的身体能量为基础，所谓阳遁之力，使用这个在形中放入了命。不过一眨眼的瞬间，宇智波斑的手臂已经恢复如初。但也正是在此刻，宇智波斑的一只眼睛轻轻闭上，失掉了光明。
　　“喂喂，只是一只手臂，没必要为之浪费一只写轮眼吧？”大蛇丸嘶嘶笑着，略显不满，“我很辛苦才在你的身体里植入了千手柱间的细胞，不是让你这么糟蹋的。”
　　“备用的身体还很多。如何使用是我的自由。”宇智波斑淡淡道，“相比之下，我更不喜欢在某些人面前有失体面。”
　　某些人？！佐助猛然惊觉却不敢回头。并不是因为宇智波斑还在他的面前，而是因为这样狼狈的样子怎么可以被――熟悉的触觉熟悉的气息略烫的体温，强而有力的手臂自佐助后方将他揽入怀中。只有这个人被允许直接进入自己的须佐能乎，也只有这个人永远不可能被自己拒绝。
　　“呼――”如果可能的话，绝不要被这个人看到自己狼狈。可这一刻被鼬紧紧拥住又是如此心安：整个世界在这一刻丢失意义，然后在那个人身上重生。
　　“剩下的事全交给我，收起万花筒。”鼬的嘴唇贴上佐助的耳壳，轻声呢喃，【不要跟宇智波斑硬拼，他的目标只是杀死我。】
　　【什么叫目标只是杀死你？你的事都跟我有关好不好！另外你也早点告诉我宇智波斑叛变了……】灵魂通讯中，佐助不满的嘟囔道，略一抬眼却看到更令他惊讶的一幕：介乎狼与狐之间的白色野兽脚踩银色的符文，不紧不慢的自天而降，轻盈的落在战场的正中央。
　　“这下子人总算都齐了。”宇智波斑轻声道。他之前所谓的不想在某些人面前有失体面，其实说的只是宇智波泉奈，或者十尾六道零吧？
　　【斑没有叛变，只是选择了更符合自己内心的道路。】鼬左手揽着佐助，右脚向前虚踏半步，“宇智波斑，即使以这样的身躯也要继续你的执念吗？”
　　“执念？你就是这样评价我的吗？宇智波鼬！”斑冷笑，“那么你自己又算什么呢？你没有资格站在这里跟我说话！”
　　“是吗？在你和大蛇丸做出这样的事情之后，其实我也并没有跟你闲话家常的兴趣呢！”鼬这么说着，手掌覆上佐助的脸颊，认真拭去那上面的鲜血和灰尘，【这一次真的由我来杀掉宇智波斑，没问题吧，零？】
　　【这种情况下，如果我胆敢说不，你是不是打算连我也一起杀掉？鼬？】白色的野兽懒洋洋的走到鼬的身旁趴下，毛茸茸的尾巴若有若无的环住鼬和佐助，笑道。
　　对此，鼬保持着彻头彻尾的沉默，不发一言，只是面无表情的继续为佐助清理。斑是一定能听到这番谈话的，但佐助并不确定宇智波斑是否能看到零。看到零脸上的――笑容！
　　或许能看到才更痛苦吧！
　　所爱的人就在面前，却完全无视自己的存在，完全不把自己放在心上。这种痛苦……
　　【那就杀掉好了。人总要为自己做过的事情付出点什么。】零端详着鼬的面孔，漫不经心的说，【记得不要把斑的灵魂弄坏就好。零大人还有用。】
　　从你们给我的地狱里爬回来……
　　零无情的话语和不久前宇智波斑所说的话一起响在佐助耳边。没错，这样的地狱佐助比任何人都要清楚都要明白！因为曾经的曾经，佐助就是生存在――类似的世界之中的！
　　不，自己的境遇或许还要更好些。因为那时候，自己最起码还能确定自己对鼬是有“利用价值”，被鼬所重视的！
　　零你真的爱我吗？
　　零你真的像我在乎你一样在乎我吗？
　　这其实真的只是零你漫长生命中的一场游戏吧？
　　【不可以。】鼬冰冷的回答道，【零你也该从这个糟糕的玩具身上毕业了。】
　　【吓，是这样子吗？】零很无所谓的回答道，【既然小鼬都这么说了，那就毁掉吧！】
　　“鼬……零……”佐助几乎不敢相信自己的耳朵。他看着斑的瞳孔渐渐开大，脸上的笑容随之完全绽开，带着某种深入骨髓的痛苦和绝望。
　　“啊，果然宇智波鼬你是一定要杀掉的。”斑的声音是如此平稳，不带一点起伏。即使这样也不愿意伤害，甚至不愿意责备零吗？佐助的心突然完全软化。宇智波斑并没有错！爱上一个人怎么会有错！
　　错的只是――
　　六道零！
　　“宇智波鼬你不能这么残忍！更不能放任零这么残忍！”佐助猛然揪住鼬的领子，大声吼道。
　　“这样的你让我很讨厌啊！混蛋！”
　　“这一次瞎掉两只眼睛的人，变成了我。”轻轻抱着宇智波佐助，斑冲着鼬所站立的方向轻声道，“本来想用这样的代价将你的灵魂永远封印，却被这小子抢先撞了进来。你似乎还没来得及教会他伊邪那岐最有价值的用法：一只眼睛产生连万花筒使用者都会迷失其中的完美幻境，另一只眼睛将敌人的灵魂彻底封入那永不结束的噩梦。”
　　“这样是不对的，斑。说好了你取得宇智波鼬的灵魂，我取得他的身体做下一次转生的。”大蛇丸嘶嘶的笑着，“永恒万花筒只有我从你的尸体上得到的这一对，就这么浪费在宇智波佐助这个臭小鬼身上……”
　　寒光一闪，大蛇丸的身体平滑的断成两截倒在地上。宇智波鼬睁着被染成金红的眼睛，一言不发，收刀入鞘。
　　“啊啊，鼬是真的生气了吧。”分成两截倒在地上的大蛇丸笑道，渐渐融化。四面八方的泥土中，白绝正源源不断的涌出，组成新的攻击队形。
　　“渣滓。”
　　宇智波鼬双手一振，无数看不清的刀锋凌空飞舞，撕裂空气也将方圆五十公尺内的敌人尽数斩成碎片！
　　除了此刻距离鼬最近的宇智波斑，因为他正抱着――宇智波佐助！
　　“放下佐助，解开幻术。” 鼬盯着斑，命令道。
　　“你似乎搞错了自己的立场，宇智波鼬。这时候不应该你跪下来求我吗？”斑愉快的笑着，“我突然觉得封印起佐助也是蛮有趣的，他可是你唯一的软肋。……咦？”
　　宇智波斑脸上微妙的变化没逃过鼬的眼睛，鼬握着刀柄的手掌随之一紧，浑身上下微微战栗着。如果换了其他任何一个敌人，用其他任何一个人，哪怕是宇智波止水，此时此刻他都会抓住这机会毫不犹豫的冲上去！
　　可那是佐助，佐助在斑的手里！他输不起！
　　“宇智波佐助真是――鼬你想不想知道佐助在那个伊邪那岐中梦到了怎样的噩梦？太可笑了！真可笑！”宇智波斑忽而狂笑，空茫的眼睛因为那过于放肆的大笑沁出一点泪滴，“可笑得愚蠢！”
　　“我无意与你讨论这个！”宇智波斑放肆的笑声令宇智波鼬焦躁异常。眼下的情势完全脱离了他的控制。
　　【宇智波斑你究竟想要什么？】就连零也未曾料到宇智波斑为封印一个灵魂，宁可舍弃永恒万花筒，白色的野兽踏着小碎步在原地兜圈，发出“咯吱咯吱”的磨牙声。
　　“怎么都没人好奇佐助的梦境吗？我可是在很认真的等人发问呢。”也不知过了多久，宇智波斑渐渐止住笑声，“能不能更配合一点，满足下我这个死人的虚荣心？这可是现如今我不多的娱乐呢！”
　　“然后就可以知道那个宇智波佐助自己编织而出的，他最恐怖最不愿意看到的梦境是怎样的――”宇智波斑的声音陡然一寒，面孔随之扭曲。
　　“天真，愚蠢，无可救药！”

　　第六章・秽土转生

　　佐助最恐怖最不愿意看到的梦境？
　　那会是什么
　　是迄今为止自己曾经对他的所有残忍吗？
　　不，如果仅只是那样，宇志波斑绝不会是现在这种表情，这种反应。
　　那么究竟……不！不要想！鼬尽力遏制自己的暴动的情绪。斑现在已经是敌人了，战场上为敌人的话语动摇最愚蠢不过！
　　可是要怎样才能够……佐助……
　　“很难过吧？难过的都快要不能思考了，对不对？”斑的手指滑过佐助的脸颊，轻声道，“你是真的爱他的。”
　　【言下之意是在抱怨零大人喽？】灵体状态的零不耐烦的说，【宇志波斑，零大人最后警告你，解开那幻术！别招惹鼬！】
　　“虽说没什么深入的了解。其实我还是挺欣赏佐助的。他跟我很像。很多地方都很像。”斑这话也不知究竟是说给谁听的，“只可惜我们这次是敌人。”
　　“你我的恩怨和佐助无关！”鼬的双手收紧，发出“咯咯”的爆鸣声，即使没有开启万花筒，双眼也早就赤了，“宇志波斑，不要挑战我忍耐的极限！”
　　“哈哈！我似乎被威胁了！”斑挑眉一笑，“值得可惜的事情又增加了。我真的很想看看宇智波鼬你现在的表情。一定混合着愤怒、痛苦、不甘……”
　　“你要说的就只有这些？”宇智波鼬的表情正和宇志波斑所描述的一模一样。不，比那还要多些！多了――冰冷！真正的冰冷！
　　“你和佐助不应该幸福。这是不正确的。你们不配。”或许是看不到鼬的表情的缘故，又或许真的已经无所畏惧，斑安然的继续叙述道，空洞的眼眶中灰茫一片，“是的，即使毁不掉你，我也要毁掉你的幸福。你怎么可以幸福呢？”
　　【宇志波斑快别玩了！】零首先警觉鼬的变化，厉声道。
　　“特别是毁掉你的――宇智波佐助。”斑笑道。
　　【宇智波斑你这蠢材！】零怒喝道。可这已经晚了！宇智波鼬眼中异光一闪，嘴唇轻轻开合，吐出某个古怪的语音。
　　“ㄝㄜ”
　　宇志波斑忽而凭空飞起，像是被什么突然扯起领子，狠狠的甩到一旁，脊背撞上大石，痛得他不由发出一声闷哼。而这对他或许还是比较好的结果――宇智波斑原本所站立的地方，直径五米的黑色球体凭空而生，无数泛着乳白光芒的光柱围绕那球体锁成光牢，散发着诡秘的危险感。
　　“啊，终于亲眼看到鼬的万花筒忍术了。虽然和传闻中有些不同……”不知何时再次出现的大蛇丸愉快的笑着，试探性的对着那监牢发动攻击。连守鹤的绝对防御都能穿透的白色骨弹在那被光牢围起的黑球前不足十公分处完全停顿，发出细细的蜂鸣声，“嘭！”一声，碎成骨粉。
　　“宇智波斑，这是你最后的机会。惹恼我的后果你承担不起。”鼬丝毫不理会大蛇丸，盯着倒在地上的宇智波斑，缓步上前，伸手扶住那枚黑球。乳白的光柱在鼬触及那球体的刹那光芒大盛，然后――顺着鼬的手掌钻入了他的身体。
　　“这种感觉，是实体化的阴之力和阳之力呢。”斑深吸口气，扶着身后的大石起立，“你又一次使用了你的绝对领域。”
　　“那么试试看用那个领域之力攻击我这个瞎子吧。”斑一手揽着佐助，另一只手试探性的向旁边探去抓住零的毛皮，嘴角随之勾起一抹微笑，“你可以杀掉这个我，我不会躲的。”
　　“但下手前你一定先想好。宇智波佐助的灵魂已经被我借由这一双永恒万花筒封印，用我的伊邪那岐关进了异空间当中。我是那个空间和这个空间联系的唯一渠道。如果我被你击溃，或者大蛇丸解开秽土转生。”慢慢抚挲着零的毛皮，宇智波斑的声音堪称愉快，或许连宇智波斑自己都说不清楚，他这话更多的是说给谁听，“这一个我消失的同时，那个空间和这个世界的联系也会完全中断。宇智波佐助将会在那个由他自己的精神力支持的空间里，按照我的命令，做着那些他自编自导自演的，永不结束的噩梦。”
　　“那种后果才是你，宇智波鼬承担不起的。”
　　被佐助拎着领子也好，被佐助大声质问也好，鼬都只是保持着那种冷酷的神情，冰冷的注视着佐助。
　　“宇智波鼬，你――你有没有在听我说话。”在这样的意志之战中，佐助一如既往的先败下阵来，咬着嘴唇，道，“一定要杀掉宇智波斑吗？他只是太爱零才会――”
　　“宇智波斑已经脱轨了必须死！而且佐助你太不谨慎了。你不应该在这里提零的名字。所有听到这名字的人，所有有可能知晓我们秘密的人，”鼬扫过周遭，目光落在某个正在不断颤抖的，顶着一头灿烂金发的身影上，眉峰微蹙，“都要死。”
　　“住手啊鼬！”佐助刚刚拉住鼬的手臂，鲜红的血花已经在他的面前盛放，美艳如斯。鼬伸手一招，仿佛凝聚着无限查克拉的红色光球渐渐在半空中成型，慢悠悠的飞到鼬的手上。
　　“那是，鸣人。”佐助循着惯性说完下半句，声音微微发颤。这是真的吗？鼬在自己面前杀死了鸣人！
　　【哈哈，漩涡鸣人出现的真是时候！】零怪笑一声，【这样不得不杀他也是好事情呢！省掉我们好些事情。】
　　【有么？】鼬反问，【不但要解释九尾人柱力的死因，还必须处理后续的……】
　　【没事情没事情的。反正在场的除了你我和佐助都要死。小鼬我们把罪名安在宇智波斑的身上就好啦～也算是发挥下他最后的利用价值～】灵魂通讯中，零愉快的笑着，【这下子小九也顺利回来了～不用再受那些讨厌的人柱力呼来喝去的。】
　　【零总是这么松懈可不行。另外我也是人柱力呢，零。】鼬无奈答道，【我也喜欢对你呼来喝去。】
　　【小鼬是不一样的。】零的脑袋摇得像个拨浪鼓，【鼬是被尾兽选中的人柱力，跟这些被强加给尾兽的人柱力完全不一样的。】
　　【宇智波鼬……】听着这样的对话，佐助全不知自己究竟该说什么好，有些虚弱的呼唤着鼬的名字。
　　“抱歉，一时忘了佐助的感受。别担心，一下子就好。”鼬的嘴唇从未如此寒冷，佐助全身的毛发都要随着那个吻竖起来了。此时此刻，鼬离自己是这样近又是这样远。
　　他看不懂鼬。
　　“怎么了，佐助不开心了？”鼬似乎有点为难起来，“我知道你跟宇智波斑有交情，跟鸣人感情更很好。但这件事――我们的秘密不可以被其他任何人知晓。九尾九喇嘛也想要脱离人柱力的控制，成为……”
　　“我们的秘密？是你的秘密吧。宇智波鼬。是你的秘密，你所有的，只跟零，只跟那些尾兽分享的秘密。”佐助打断了鼬的解释，咽喉发干。
　　鼬叹气：“佐助，我对你是没有秘密的。”
　　“撒谎！你撒谎的时候……我，我也想相信你没有秘密。”佐助伸手抓住胸口，“也许我真的是很愚蠢的。我希望可以看到鼬的真实。希望鼬对我再无隐瞒。可是最近我不敢这么想了。在得到这样的，和你在一起的幸福之后。我甚至强迫自己不去深究你不经意间露出的那些破绽，相信你那些越来越蹩脚的托辞。”
　　“佐助。我，我偶尔撒谎也是为了令你幸福。我所作的一切都是为了我们的幸福！”
　　“仅仅是这样吗？如果鼬你所谓的幸福一定要以不断的欺骗为代价。那它其实也只是欺骗，只是谎言。”宇智波佐助看着鼬的眼睛说，“可如果有一天我不巧踩到了你的底线。你是不是。鼬，是不是也会这样毫不犹豫的――”
　　“佐助我不会伤害你的！”鼬急切的说，“无论如何都不会！”
　　“宇智波鼬我知道你对我是不一样的。我知道你是爱我的。可这才让我更害怕！”佐助的声音中染上了些许恐慌，“宇智波鼬，你究竟还有多少可怕的秘密是不能告诉我的？是我其实根本无法承受的？”
　　“我……”
　　“好了，我要说的差不多就这么多。现在这个宇智波佐助只是个没灵魂的空壳。你想要拿走的话，随时还给你都没关系。”宇智波斑掸掸身上的尘土，竟真的将佐助随意的放在了地上，“收起你的绝对领域，我这人不经吓的。”
　　“宇智波斑。”鼬的目光追随着斑的动作，【零。】
　　【拜托！零大人刚刚救了小鼬你耶！】零大声道，【零大人可不是护着斑才这么做！万一斑有个万一，佐助也会……】
　　“我本来的计划是用这个术封印你的灵魂，然后诱使宇智波佐助毁掉这一个我。”斑突然提高了声音，“我不介意跟你一起下地狱，那才是我们这样的人应该待的地方！”
　　“不过果然现在的状况更有趣。”大蛇丸嘶嘶笑着，补充道，“终归是鼬你带给我的惊喜比较多。”
　　“混蛋！”宇智波鼬厉声道。
　　“呐呐，对自己的老师可不能这么没有礼貌，这是常识呢，鼬。”大蛇丸轻轻摇着手指，笑道，“久别重逢，老师我只是在跟你玩一个还不错的游戏，别那么大脾气。秽土转生真是二代目火影发明的，最有趣的忍术。”
　　“而现在，”大蛇丸愉快的从卷轴中召唤出一具绘着宇智波族家徽的棺材，手指描绘着那团扇中央的“泉”字，露出无限向往的表情。
　　“或许我们可以让这个游戏变得更有趣些。”

　　第七章・泉奈乱入

　　宇智波泉奈！
　　也是――六道零！
　　【这下完了。】白色的野兽呻吟一声，抱着脑袋趴在地上，碎碎念道，【零大人现在压力很大。天知道大蛇丸这家伙脑子进水到何等地步才放着那么多火影不玩，搞两个宇智波族的瞎子放身边帮忙揍人。这种昏招也拿得出手，果然是疯掉了。虽然之前也打算用宇智波泉奈的身份再玩过，可现在这种诡局……零大人是接受召唤呢还是不接受呢是接受呢还是不接受呢……】
　　【这又有什么好犹豫的！零！难道你不愿意跟我在一起吗？】宇智波斑低声道，【你所需要的也只是宇智波鼬的灵魂。只要用宇智波佐助威胁他，重新订立对你更有利的契约。哪怕……】
　　【看来只有硬着头皮上了。零你还不够了解大蛇丸老师。】鼬咬牙道，【他其实并不在乎最后的结果如何，只是想要尽可能的――玩弄人心！】
　　而什么都听不到的大蛇丸歪着头笑：“怎么鼬都没反应呢？即将被召唤出来的可是你的……谁！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不知多少人影同时从四面八方冒了出来！无数个金发小子蜂拥而上，冲向战场中央！宇智波鼬这次毫不犹豫一分为三，其中之一继续控制着那黑色的球体，其余两人随之猛然前突，一取大蛇丸，一取宇智波斑！
　　“人海战术对我这种级别的对手可是没用的。”大蛇丸这么说着，“柳之舞。”
　　轻柔而不带丝毫多余动作的体术配合骨头发出一连串攻击，将漩涡鸣人一拥而上的千人影□轻易破解。藏在那无数个鸣人之后的宇智波鼬长刀挥出，和大蛇丸手中的骨剑相激，发出刺耳的鸣叫声。
　　“这骨头可是世上最坚固的――”大蛇丸一句未完，宇智波鼬手中长刀一扭，化作锁链缠上那柄骨剑，眼中黑色的火焰流泻而出，窜上大蛇丸的身体。
　　“天照吗？这么说这是本体？”大蛇丸嘟囔一句，化作千风散去。这正在宇智波鼬的预料之中：直接控制着宇智波斑的大蛇丸决不会冒着被月读的危险出现在自己面前。而他此次攻击本也只求逼退大蛇丸，然后获取――足以抵抗宇智波斑的砝码！
　　虽然这或许才是大蛇丸口中的，令这个游戏变得更有趣些。
　　“这一个鼬居然是假的。”加强版的火遁＆＃８２２６；凤仙火之术以宇智波斑为中心飞射而出，难以计数的火球将敢于靠近的所有敌人打得千疮百孔。宇智波斑一脚踏上宇智波佐助的身体，“看来这具空壳已经不足以吸引你了。”
　　“你这混蛋放开佐助啊！”漩涡鸣人大口喘气，目眦尽裂。九尾的查克拉在他身上不安的躁动着，令他露出些许尾兽化的特质。
　　“是九尾小子啊。伤脑筋，还有永恒万花筒就简单了，可以直接控制你杀掉宇智波鼬，完成我当年未完成的计划，毁灭木叶。”宇智波斑轻松地仿佛谈天，“也不知道你长得更像你母亲还是你父亲。”
　　“就是你杀了我的母亲，现在又要杀死佐助！”红蓝两色的巨量查克拉缠绕着鸣人的身体升腾而起，直冲天际。这样的景象，不但火影岩上的战斗总部，整个木叶都可以看得一清二楚。
　　“是久违的查克拉呢。可惜我真正的敌人，并不是你。”斑笑笑，转向鼬，“怎么，你要向你的师父学习，用秽土转生召唤出泉奈来对抗我威胁我吗？这是不错的选择，泉奈是我唯一的软肋，他对我而言，正如佐助之对你。如果泉奈被你控制，我不可能……可这似乎并不是伪善的木叶忍者应有的行为。”
　　“很不巧，我从未自认善良。我只是以杀止杀，以恶制恶的鬼――这！”宇智波泉奈的棺材在宇智波鼬手中打开的同时，鼬的瞳孔骤然开到最大！作为秽土转生的祭品，躺在宇智波泉奈身边的，赫然是――
　　宇智波美琴！
　　“你以为里面会放置谁呢？音忍的忍者吗？使用美琴献祭，使用鸣人或者其他木叶忍者献祭，或者找出隐藏在木叶某处的大蛇丸，用你的别天神控制他。想办法在不伤害我的前提下，切断我和大蛇丸之间的联系，彻底制服我。留给你的时间不多了。你还有一分钟做选择。”宇智波斑很是温和的说，【其实就算你献祭又能如何？从战斗开始到现在，泉奈都是站在我身旁的。】
　　【零。如果你真的没办法在对斑出手。我不怪你。】鼬的手拂过美琴的脸，低声道，【但如果我不小心伤害到你的宇智波斑……也请你不要怪我。】
　　【哈！被逼上绝路的明明是你吧！】斑怪笑道，【泉奈，很快了。我已经将宇智波鼬逼上绝路。剩下的就是我们……】
　　【宇智波斑你疯够了吧！没必要献祭！】许久不曾出声的零忽而暴怒，【零大人自己走进去，然后揍死你！】
　　时间在这一刻完全停滞，除了佐助自己。
　　“原来真的是，这样子。”泪水顺着佐助的脸颊滑落，周围的一切在他面前支离破碎。他用尽全力去拥抱宇智波鼬，却只得满手沙砾。
　　所有一切无可挽回的从手中溜走，最后的最后，他仍旧一无所有。
　　“为什么？为什么！我想过很多可能，为什么偏偏是这样！”
　　高亢的悲鸣声几乎连佐助的喉咙都要撕裂了。那带血的质问声在空旷的死神殿堂中回响着，滚滚如雷。
　　“宇智波斑！你给我滚出来！”
　　“怪只怪你自己，为什么要活得那么清醒。”宇智波斑扶着偌大的白色野兽从死神大殿深处缓缓步出，面无表情，“我依照约定，给了你足够真实，足够美好的梦境。你自己硬要不知足，硬要质问宇智波鼬的真实，令梦境无法继续。关我什么事？”
　　“美梦？是啊，真美啊，真美。”宇智波佐助浑身颤抖着，抱着胃缩成一团，“我和鼬，我们两个正式得到了所有人的承认，等到了真正完美的……”
　　长不过七天的完美，最好的一切，最好的在一起。
　　昙花一现。
　　“这种完美本来就很离谱好不好？”宇智波斑摸着身边十尾的毛皮，叹气道，“你自己要求了这样的梦。却脱轨到连神都不能令它继续顺畅的前行。这能怪谁呢？”
　　“那个鼬，鼬本身就是假的。”佐助流着泪呜咽，手指抓着地面，指甲为此完全碎掉都不自知，“我以为他只是，只是和零有什么不能被我知道的约定――”
　　“要不然这样，看着我们多年来合作愉快的份上，我勉为其难赠送你一次重来的机会。”斑似乎也有些被那泪水震动了，弯腰拍拍佐助的脸，提议道，“令你回到你的梦中，回到……”
　　“就是现在！”宇智波佐助一把抓住这个宇智波斑的手腕，一个漂亮的过肩摔，将他摔倒在地！
　　“要对付我宇智波佐助，这种程度的蹩脚幻术，还不够看！”
　　“看来刚好赶上，我愚蠢的哥哥啊！”无需献祭，也无需召唤，宇智波泉奈自己步出那棺材，冷冷道。
　　“这种感觉――真的是泉奈吗？”宇智波斑大吃一惊，目光投向空中不知名的某处，【不对，明明――】
　　【零大人明明还在这里啊！】正摩拳擦掌，准备亲自上阵收拾宇智波斑的零倒吸了一口冷气，【难道是！】
　　【佐助。】面对眼前发生的事情，最震惊的就是宇智波鼬，他绝不会认错这个灵魂，然而……
　　“很抱歉啊，我不经召唤自己跑出来了。”这个“宇智波泉奈”晃了晃脑袋，【刚刚发生的事情我粗略月读了幻境里的斑，已经知道了。不过貌似出来的太匆忙了，摸错了门。】
　　【这种事情……】除了面瘫，宇智波鼬已经不知道自己该摆什么表情才好了。
　　【好在现在，可以放手一战了！】这个“宇智波泉奈”一挥衣袖，道。

　　第八章・谁的灵魂

　　身体，灵魂，记忆，这三者共同构成一个人的独一无二。
　　这三者中究竟谁最重要？究竟什么才是一个人真正的本源？
　　这些问题没人能够轻易回答。但或许没必要真的回答。你只需要知道眼前这个人是你爱的就可以了！
　　“真的，真的是你吗？”鼬的声音忽而有些哽咽。
　　“是我啦是我啦！我自己跑出来你这笨蛋就不认识我了！”披着泉奈皮的佐助并不很适应这个盲人的身体，凭感觉找到宇智波鼬的方向，“你怎么不笨死算了！”
　　“我……”
　　天旋地转，几乎就在下一秒钟，佐助已经被鼬拥入怀中。
　　“你还可以更不靠谱吗？现在还在战斗中啊！”果然本人和赝品还是有区别的。幻境中的那个鼬才没有这么，这么让自己算不到！这怀抱是如此熟悉如此温暖，佐助突然什么都不愿再想，只愿就此沉湎。
　　“别说话，别说话好吗？让我抱着你。”或许这对宇智波鼬也是一样。天大地大，他只要眼前这人，只要拥着他全世界就再无所谓！
　　失掉控制的绝对领域和鼬的影□一起缓缓消失，只因所有的力量，所有的心神都已经集中在同一人身上，无暇他顾。鼬的身躯微微颤抖着，直到这一刻他才真正暴露了自己内心深处的软弱和不安。
　　因为这个人已经回来。也只可能在这人面前。
　　“这人，这人是谁啊？！”旁观的漩涡鸣人完全混乱了，“宇智波鼬你不是――你不能对不起佐助啊！”
　　“呵，呵呵。”披着泉奈皮的佐助不觉失笑。鸣人这家伙居然也会有这种神经？听这话的意思，鸣人他还以为，他还以为――
　　鼬有那个心，更有那个胆出轨不成？
　　“鼬哥你抱得到底是谁！”不过这么想的明显不止一人，比漩涡鸣人还要愤怒一万倍的声音响起，宇智波止水？
　　“你看不见，别乱来。”鼬慢慢松开佐助，手指擦过他的脸颊，“听话。”
　　“只是看不见罢了，别把我当废物啊！”佐助不满道，“刚刚是谁想着把所谓的宇智波斑唯一在乎的家伙捞出来当苦力的！”
　　“我没有。我只是……”鼬也不知道该怎么解释才好。面对挟持了佐助的斑，他根本没想强行命令零跟自己并肩作战。那太强人所难了！他只是想最起码令零不要继续打着擦边球维护宇智波斑，方便自己下手。可谁料……
　　自己不想那样为难零的心情。说出来的话，佐助一定没办法理解吧？因为宇智波鼬亲身体会过，被迫对自己最爱的人下手究竟是怎样的痛苦！
　　“不，看来我低估了你滥好人的水平。”佐助突然叹气。鼬不觉一呆，怎么，佐助是可以理解自己这种心情的？
　　“看不见你的脸也知道你一定呆到欠揍！”佐助皱眉，“我可没办法认同……”
　　“宇智波鼬！回答我的问题！”宇智波止水早已听得不耐烦，厉声道，“我相信你才把自己的弟弟托付给你！你看看你现在在做什么！我的弟弟倒在地上，而你却跟这个人――”
　　“止水，事情不是你想象中。”鼬这才发觉自己现在的行为究竟有多不妥，“这位，他，我。我该怎么跟你们解释才好……”
　　“抱歉抱歉，久别重逢，一时失态。不觉就――好了，多余的话回头再说。看到鼬你还好，我就放心了。”虽然看不见鼬的表情，佐助还是不觉偷笑，恶作剧之心随之大起，伸出手指一戳鼬的额头，“一下子长这么高，我都要不认识你了！”
　　“喂！”宇智波鼬的眼睛一下子瞪得正圆。还好佐助看不见，否则――上辈子的仇还多着呢！
　　“你们！”宇智波止水一握刀柄，恨声道，“宇智波鼬！你最好给我一个解释！”
　　“更需要得到一个解释的人是我。”沉默许久的宇智波斑一把抓牢身边的正牌宇智波泉奈，也是完全形态的六道零，仿佛这才有了点安全感，“宇智波鼬，你对我的弟弟，我的泉奈做了什么！”
　　“宇智波泉奈！”新赶来支援的一队忍者齐声惊呼道。宇智波止水更是吃惊到手里的刀都要掉到地上了，手指颤巍巍指指披着泉奈皮的佐助，又指指地上躺着的宇智波佐助的，佐助本人那张皮，最后指着鼬是一个字都说不出来了。
　　旧爱新欢情敌面对面。曾今最爱的不爱你的人和现在在一起的最爱你的人同时摆在你面前你要作何选择？各种跟这场战斗其实根本不搭边的东西完全不可阻挡的刷过在场所有人的脑袋。最后所有人看着宇智波鼬，同样一个字都说不出来的
　　而宇智波鼬。宇智波鼬突然发觉他以前怎么没发现佐助还有这么能折腾人的一面？
　　这下他麻烦大了！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　就在一切陷入僵局之际，四面八方的白绝忽而开始消失！宇智波鼬当机立断，强行拧过话题：“太好了，看来宇智波镜长老和三代目火影已经救出了我爱罗。可以准备全线反攻了，止水！”
　　您就装吧！
　　“全员进入战斗位置，目标，宇智波斑。”宇智波止水更多的是循着惯性下令道，目光飘忽，“宇智波泉奈前辈和鼬哥也请――做好战斗准备。”
　　“没必要这么麻烦，这里交给我和鼬就好了。”成功戏弄到鼬，还重新拥有了成年人的，足以一战的身体。宇智波佐助现在干劲儿十足，只求痛快一战。丰沛的雷属性查克拉循着佐助的命令在他手中聚集，与此同时，风属性查克拉围绕着他的身体令他稍稍浮空升腾而起。没错，所谓宇智波泉奈才是宇智波一族最大的怪胎！天生风雷双属性的宇智波泉奈一生都不曾掌握任何火属性的忍术！
　　“真要跟我为敌！那么我也不客气了！”宇智波斑手掌一翻，绘有三勾玉的铁扇已然握于手中，“不要以为我不敢伤害――这一个你！”
　　“我为什么不能与你为敌？”披着泉奈皮的佐助冷笑，“你已经自己毁了你自己，难道还让我，我们所有人看着你毁了木叶毁了宇智波吗！”

　　第九章・并不明白

　　“还轮不到你对我说教！”宇智波斑铁扇一挥，金红色的龙卷风平地升起，灼人的热浪烫得人毛发发焦，“火遁・火龙卷！”
　　“来得正好！”披着泉奈皮的宇智波佐助全不在意，右手向上一推，雷电球飞上半空，将这片战场照得通明如昼，左手结印刚要有所行动，却只听：
　　“水遁・水阵壁！”
　　说时迟那时快，高可十丈的水墙平地而起，呈半圆形挡在众木叶忍者面前。宇智波斑的火龙卷丝毫不停，一头撞在那堵水墙上。浓厚的水雾在那火焰龙卷风与水墙相接处升腾而起。众忍者竭尽目力也无法看清水墙后的景象，只得在水墙这边待命。
　　“总这样保护过当会招人烦的。”佐助不满的嘟囔道，“偶尔也给别人点表现的机会好吗？”
　　“都说了你别乱来！”宇智波鼬紧张的拦在佐助面前，难得的蛮不讲理道，“你退下！”
　　披着泉奈皮的佐助一歪脑袋：“偏不！我站在这里就是为了跟宇智波斑一战！这是我的战斗！”
　　“这时候就该用我的水遁克制斑！你的属性……”
　　“谁教过你属性不合就打不赢战斗！宇智波鼬你脑子进水了吧！”
　　“你现在这个样子怎么能战斗！”
　　“连续用了那么多大型招式，鼬你早就是强弩之末！更应该退下的绝对是你！”
　　“你别跟我犟！”
　　“是你别再逞强了！木叶又不是死得只剩你一个人能打！”
　　“我没有在逞强，我只是要保护你！”
　　居然为了谁更有资格上战场吵架。两位的感情是好呢好呢还是真好呢？而且宇智波鼬大人，您这样公然发表必须亲自保护宇智波泉奈的言论。是欺负宇智波佐助听不见还是欺负宇智波斑看不见？一众不明就里纯围观的普通木叶忍者无语问苍天中。
　　“需要保护我，所以不许我出战？宇智波鼬，你要忤逆长辈吗？！”佐助气急了，很是干脆的拉过这顶大帽子直接扣在宇智波鼬的头上，【你不许我出战，我就闹到你同意为止！】
　　【长辈！？】宇智波佐助此言一出，宇智波鼬当场愣住了，【宇智波佐助你别胡闹。】
　　【我就是胡闹你又能把我怎么样？】佐助暗笑一声，本着占便宜就要占到底的原则，伸手捏着鼬的脸颊就往两边一扯，“这下没话说了吧？越大越不听话！果然还是小时候比较可爱！”
　　【能把你怎么样？】鼬额头上青筋一跳，半响忽然抓着所谓的“宇智波泉奈”的肩膀大声道，“泉奈！我知道你是我的长辈。是我的老师，我的――可我是一定要保护你的！现在的你对我来说，比我自己，比一切都重要！我要怎么说你才能明白！”
　　天神啊！请让我们无师自通飞雷神之术直接消失吧！有普通木叶忍者，当然就有不普通的木叶忍者。在场的所有宇智波族族人已经开始为自己今天为什么一定要出现在这里默默垂泪。八卦必须是别人的才有趣。真的勇士，必须直面宇智波一族两位先祖相爱相杀这种劲爆新闻，但惨淡的人生告诉我们，其实你还不够勇敢――宇智波斑和宇智波泉奈毕竟都是个死人，架打完了拍拍屁股就死，谁碍不着他们。可宇智波鼬、宇智波佐助都还活着，这是完全不同的！
　　如果宇智波佐助醒来后知道，他中了幻术后宇智波泉奈起死回生，宇智波鼬旧情难忘，情难自禁，被人公然不当回事儿公然调戏都不以为意，还公然再度表白……
　　大杀器，这才是真正的大杀器！到时候不用大蛇丸宇智波斑动手，我们这边已经鸡飞狗跳毫无战斗力了！
　　“宇智波鼬！你现在说这种话究竟是什么意思！”刚刚有些平息下来的宇智波止水猛地听到这么一句，当场怒道，“别以为这人是宇智波泉奈，你们认识得更早就可以……”
　　“砰砰砰砰！”一连串爆鸣声在阵地中央响起，十数名宇智波鼬放下手中的人后立即消失。宇智波鼬本人闷咳一声，捂着胸口缓缓半跪于地。披着泉奈皮的佐助慌忙伸手去扶他，却触到了意料之外的另一个身体。
　　又熟悉又陌生的――宇智波佐助他自己！
　　“医疗队带伤员撤退。”鼬说着这样的话，紧紧拥住佐助的身体， “泉奈大人，斑用那双永恒万花筒带走了佐助的灵魂。现在能救他的，只有你。”
　　“……”宇智波佐助的手僵在半空，恨得几乎当场磨牙，【宇智波鼬！】
　　【别跟我玩这一套。】宇智波鼬抢在佐助前面说出了这句台词，现实中声音微微发颤，“只有您才可以通过那双眼睛直接介入宇智波斑的幻境救出佐助！我不求您再为我，为木叶做什么。但只有这件事我求您了！”
　　原来是这样！所有人做恍然大悟状！原来宇智波鼬这么做都是为了宇智波佐助！所有人立即行动起来，御手洗红豆，宇智波美琴，还有之前在战斗中受伤的忍者们被迅速转运至医疗组。各战斗单位迅速进入状态，漩涡鸣人这种单线条的家伙更已经感动到眼泪都流了下来。宇智波止水轻咳一声掩饰自己即将失控的情绪：“鼬哥你，你放心。这件事――宇智波泉奈大人！请容许我们这些当小辈的作为您的利刃，击杀宇智波斑清理门户！”
　　请战声，为鼬和佐助求情声瞬时响成一片，正牌的宇智波佐助当场石化――这混蛋用不着这么狠吧！
　　【好了，我尊敬的长辈。现在你要怎么应对，我这个做晚辈的拭目以待。另外。】宇智波鼬边应付着那些被他完全骗倒的木叶忍者，特别是宇智波族族人，边掸着衣上的尘土起身，若无其事的在灵魂通讯中补充道，【对于您，我貌似总是很有办法的。】
　　“真拿你没办法。每次每次的……”总不把自己的努力当回事儿这点最讨厌了！他难得就不知道自己所谓的摸错门――披着泉奈皮的佐助咬着嘴唇，被迫向这个早就将随口扯谎变成生活不可或缺一部分，因而格外熟练的家伙妥协。殊不料正是他这个下意识的小动作成为许多年后，所谓宇智波泉奈对宇智波鼬暗生情愫却不愿为了自己耽误鼬一生这种不靠谱流言最初的源头。
　　发现爱上你，在你不爱我以后。
　　想要说爱你，却早已无能为力。
　　种种痛彻心扉无限美好，并且，纯属虚构。
　　“啊啊，这就是那个把我的可爱徒弟拐走，任意耍弄，最后弃若敝履的宇智波泉奈啊！”人群中忽而空出一片，圆满的圆形中央，白发绿眸的大蛇丸手持骨剑，一步步逼近，“看到你这个卑鄙的趁虚而入，拐走了我亲爱的弟子的那个宇智波泉奈成为鼬的过去式，真是令人愉快啊！”
　　“这也不是本人！”宇智波鼬一伸手拦住所有人，低声道。
　　“是的，不是本人，只是在正式开战前打个招呼。”大蛇丸嘶嘶笑着，就在他背后，宇智波鼬所召唤出的水墙和宇智波斑的火龙卷仍在彼此对抗，一分一分的消耗着彼此。木叶忍者们渐渐可以看到那越来越薄的水幕之后，白绝所组成的军队正在不断集结，白茫茫一片一眼望不到尽头。而宇智波斑――
　　“在天上！”负责侦查的忍者首先嚷道，众人随着他的指引望去，同时大吃一惊！宇智波斑身边不知何时多了一只介乎狼与狐之间的巨大白色野兽。半空中，宇智波佐助以雷属性查克拉制作的照明球还在闪闪发光，那只白色野兽脚下踏着繁复无比的符文法阵，驮着宇智波斑悬浮在半空当中，全身皮毛随风飘动，闪着银色的辉光。
　　“毁灭是很美的，鼬。”大蛇丸抬头望着那片景致，轻声道，“我为木叶准备的地狱之门，这才要真正打开了！”
　　“那只通灵兽是！”医疗班班长忽而丢下了手中的医疗忍具，激动的大呼道，“那不是上次九尾袭村的时候和――”
　　“是当时和我在一起的那只通灵兽吗？”不用宇智波鼬提醒，披着宇智波泉奈皮的宇智波佐助已然抢先问道。
　　“没错，就是它。”大蛇丸咯咯笑着，“能够以一己之力与尾兽抗衡的宇智波族专属通灵兽。宇智波斑不愧为宇智波斑，现在连这只通灵兽都……”
　　“大蛇丸老师，我真的不明白究竟什么给了你这么大自信？”宇智波鼬禁不住摇头，“你似乎忽略了一个最重要的问题。所谓通灵兽，是一定要用契约者的查克拉配合生者之血来召唤的契约兽。”
　　“没错，宇智波斑的查克拉配合兜……”大蛇丸忽而瞪大了眼睛，难以置信的望着天际。越来越多的人随着他的目光向天际望去，随之越来越多的人发现――天啊！宇智波斑，压根不是宇智波斑在控制着那只通灵兽，而是那只通灵兽，那只通灵兽驮着被银色光带五花大绑的宇智波斑越过水墙从天而降！
　　“这里有两个人有资格召唤它。”宇智波鼬轻轻拍上身旁披着泉奈皮的佐助，轻松的胡扯道，“您似乎忘记了泉奈大人跟我的组合。”
　　盛大的欢呼声中，大蛇丸含恨遁走。宇智波止水振臂一挥：“宇智波斑已经被制服了！列队反攻！”
　　“是！”几乎就在同时，水墙和火焰龙卷一起消失。白绝所组成的军队对上了木叶忍者军，铁与血撕咬着，是战场，也是地狱。
　　但会下地狱的绝非木叶一方！
　　“嗷――”完全状态的零将已经失去意识的宇智波斑卸到宇智波佐助和宇智波鼬面前，低声吼道，【佐助没事吧？斑的灵魂已经被我抽走了。这个空壳你们爱怎么办就怎么办，零大人不管了。】
　　“辛苦了。”宇智波鼬十分自然的拍拍零的脑袋，【谢谢你这么相信我。】
　　【有契约在吗！而且鼬也很相信我。】完全形态的十尾蹭着鼬转圈，毛绒绒的大尾巴卷着他的身体，【就算宇智波斑把佐助的灵魂抓走关进异空间你都快要急死了。你也还记得估计我的感受，想要尽量不伤害宇智波斑的解决这个问题。谢谢你，鼬。】
　　【……其实零不是想感谢我，而是想弄死我吧！】鼬抚摸零毛皮的手停在半空，十分自然的转了一个方向，牵起披着宇智波泉奈皮，现在怒火有如实质的宇智波佐助的手，微笑，【佐助，关于零说的这件事情，我想……】
　　“好孩子到这边来。我死了这么久，都没见到你和零，真的很想念呢！”佐助若无其事的挣开鼬的手，一把抓住零的皮毛，【零大人现在这形态的设定是什么呢？哦，对了，大蛇丸刚刚说了，宇智波一族的专属通灵兽。一定不叫零吧？这个形态下我要叫你什么呢？】
　　【想名字很麻烦的，就说除了继承者不能告诉任何人好了。】零做思考状，【没错，就这样。】
　　“恐怕这次不能令您如愿。零大人一如既往的临阵脱逃了。”鼬终于发现事情并没有他想象中那么简单，额头上沁出微不可查的汗滴，“还请泉奈大人先把佐助唤回来好吗？”
　　“鼬，要把佐助顺利找回来没你想象中那么容易，我还需要好好准备一番，”佐助似乎很开心的一拍手，“你看我们还在战斗呢！还是等战斗结束再好好叙叙旧吧！”
　　“另外鼬你刚刚说我不明白――其实鼬才不明白，我究竟是怎样才能出现在这里，以及我以这种姿态出现在这里的真正理由。”披着泉奈皮的佐助就这么跨上零的背脊，【零，换个鼬绝对听不到的频道，我们边打边聊。我正好有事想跟你好好聊聊。】
　　【顺便，算个帐！】

　　第十章・再不隐瞒

　　大战持续了整整一夜才终于落下帷幕。以秽土转生召唤出初代目和二代目火影并没有为大蛇丸带来胜利的曙光，反而加速了他的灭亡。丢下那句把鼬，更把所有人吓得半死的话，满肚子火的宇智波佐助跟唯恐天下不乱的六道零扭头就走，在私聊频道里也不知道究竟都聊了什么，是越聊越火大。偏偏大蛇丸又在这时候不长眼的唤出千手兄弟找“宇智波泉奈”叙旧，于是乎两人合作，没错，他们两位合作把这两位直接送进轮回，连台词都省了。
　　注意，不是封印不是送回极乐净土，是直接送进轮回转世。从此再不可能被任何人唤回人间。
　　相比之下宇智波鼬班协助三代目火影加宇智波镜成功营救我爱罗，大蛇丸被宇智波鼬月读后打包送交四代目火影，宇智波止水和四代目共同指挥木叶忍者全灭音忍村入侵者之类――根本全无震慑力，都不好意思自称战功！
　　于是乎，第二天。
　　只有宇智波族族长、族长夫人才有资格使用的谒见大厅已经很久没有这么热闹了。不但宇智波族，木叶上下但凡有耳朵的都已经收到了宇智波泉奈起死回生大杀四方的消息。各路人马各怀心思前脚押后脚杀到宇智波家，却被统统拦在谒见大厅外。那只介乎狼与狐之间，曾经独力与九尾抗衡，又刚刚协助“宇智波泉奈”制服了斑加初代火影二代火影的白色通灵兽（二尾猫又伪装）往门口那么一趴，所有人当即眼观鼻鼻观心，大气都不敢出一声，静静等待宇智波泉奈有可能的召见。
　　理由不仅仅是实力差距那么简单，更多的是对“宇智波泉奈”身上未知神秘的敬畏。
　　“似乎嗅到了不错的味道，是茗雾里的素颜茶吧？难得还有人记得我的口味。”谒见厅旁的休息室中，仍旧披着泉奈外壳的宇智波佐助抱着招财猫外形的零，在它的提醒下愉快的问道，【茗雾里？什么活见鬼的东西？】
　　【土包子别露怯。想当年宇智波泉奈可是号称品味第一，智谋第二，忍法第三，天字第一号会享受。】招财猫外形的零哂笑一声，“呀呀，这种茶不是早就绝种了？之前小鼬为泉奈找好久都没找到呢！”
　　平时在长老会里纯属装饰，这次只是被推出来试水的这名长老明显智商不足，搓着手笑道：“泉奈大人喜欢就好！宇智波镜长老还委托在下向您进献……”
　　“不过我一个死人，似乎也用不着吃喝。”佐助被六道零一句“土包子”呛得火大，不冷不热笑道，【原来天字第一会享受就是恨不得每天吃七过馒头吃到饱，受教了。】
　　“是呢是呢！宇智波家的红眼兔子真是个顶个的笨。不包括泉奈和小鼬。”零当即对着刚刚进门的宇智波鼬欢呼道，“小鼬小鼬，番茄牛肉盖浇饭全给零大人端上来啊！零大人早就饿坏了！”
　　“咦？刚刚不是泉奈大人吩咐在下去准备些食物？”鼬将餐盘放在小桌上，小心翼翼问道。昨晚鼬真是太激动了才会不小心忽略掉佐助所谓的“月读了宇智波斑”这个重大细节。才会完全忽略掉佐助有可能已经知道了自己的全部秘密这种可能！现在清醒过来，每一分每一秒都是煎熬。
　　十尾的秘密。
　　十尾人柱力的秘密。
　　宇智波鼬灵魂本身的秘密。
　　每个秘密都是那么可怕，都决不可以被零和自己之外任何人轻易知晓！或许宇智波斑就是因为猜到了这些秘密才被零――鼬这一整天可没少想这些有的没的，事实上他的猜测已经很大程度上接近了事实，只欠向零验证。
　　如果佐助真的知道了……那些秘密都太大太可怕，换了其他任何一个人知道，都只该被自己将大脑抹成一片空白！
　　也不知道佐助月读斑的□时究竟得到了多少情报，究竟对自己和零的契约了解到了什么地步。不知道，才最可怕。可现在宇智波鼬才是那个被完全排除在私聊频道外的存在，完全弄不清楚佐助和零到底聊了什么，到底是怎么回事！任凭如何呼唤都没人搭理，战战兢兢，如履薄冰，生怕行差踏错一步。
　　“泉奈不用吃饭的，你忘了？”可零已经不肯再在灵魂通讯中跟鼬沟通，面上做恨铁不成钢状，“只是在体贴零大人。”
　　【这种时候都不忘下套算计人！六道零你给我等着！】虽然闻不出茶叶的品种，鼬的招牌盖浇饭佐助可不会认错，冷哼一声撇过脸去，“这种粗制滥造的食物也就哄哄零大人吧！才没人稀罕！”
　　“是在下思虑不周，惹泉奈大人生气了。”鼬慌忙道。
　　“你这样唯唯诺诺的很没趣啊！”佐助还是不肯放过他，“鼬就没什么想跟我说的吗？”
　　“我？”想让你别在跟我生闷气，早点回去，鼬垂下眼帘，“泉奈大人，如果您不忙着唤醒佐助，是否先接见一下众位长老？”
　　“没错！鼬君说得对！我们这些人――在下逾越。”装饰品长老被佐助现在其实是盲着的双眼一瞪，当场噤若寒蝉。房间中随侍的几名宇智波族上忍虽不曾正面佐助的威压，也被那气场压得有些喘不过气来。
　　“看来世间的俗务已经不被泉奈大人您放在心上。”一直守在旁边的宇智波止水用眼神示意那名长老先行退下，跪坐在披着泉奈皮的佐助对面，身体稍稍前倾，“既然您没有召见众长老的兴趣，那就不见也罢。我们这些做小辈的――”
　　“宇智波家什么时候开始盛产马屁精了？”宇智波佐助眉毛一抖，道，“我的头发乱了，鼬过来给我梳头。”
　　“泉奈大人想梳什么发式？”鼬赶忙上前，挽着“宇智波泉奈”的长发，指腹稍稍擦过“宇智波泉奈”的脖颈，在容许的暧昧范围内，贴着他的耳朵好脾气的问，想要借此为自己讨得点同情分。
　　【梳头就梳头，动手动脚的――】虽然是自己正在使用的身体被鼬这样触碰，佐助还是没来由的不悦起来，“随便扎一下就好，我谅你也梳不出花来。”
　　“遵命。”鼬顿了顿，略有点尴尬，迅速按照佐助的吩咐将“宇智波泉奈”傲人的长发理好，很是恭顺的退到一旁，“如果没别的事，在下就先告退了。”
　　“站住，谁许你走了？”佐助的脾气是一波未平一波又起。
　　“在下继续呆在这里，也只是继续惹你生气，还是有点自知之明，早些告退比较好。”
　　“知道自己在惹我生气就自己想点办法！一味逃避，一味想要敷衍了事算什么？”披着泉奈皮的宇智波佐助一拍小几，“你不在我眼前伺候着还想去哪儿？”
　　“在下还要回去照顾佐助。佐助现在人事不醒――”鼬的脾气终于也有点上来了，“就算我哪里招惹到你了我不知道！也请你先把佐助唤醒，到时候要杀要剐随便你可以吗？”
　　“居然有胆量说出这种话！我在你心里就这么不讲理，这么意气用事吗？那好，你走！没人拦你！”佐助深吸口气，缓缓平静下来，冲着宇智波止水的方向点点头，“开始接见吧。”
　　“不是说去陪着佐助，怎么在这里发呆？”宇智波止水在离宇智波鼬十尺远的地方停住脚，叹气道，“这么骗人可不好。”
　　“原来是止水？”鼬右手一扣，也不知道将什么东西收了起来，“我现在压力很大。”
　　“鼬哥你说真的？不至于吧？”还好自己多长了个心眼，真被鼬攻击到，就不好收场了。宇智波止水挨着鼬在走廊上坐下，又往他边上蹭了蹭。按照他的理解，宇智波鼬可是绝不可能轻易说出这句话的。
　　“止水你不会理解的。”宇智波鼬仰首望天，看都不看宇智波止水一眼。
　　“你不说我们要怎么理解？”宇智波止水还是叹气，“到底出了什么问题你说出来，哪怕不跟我说，去跟那位好好沟通下不行吗？弄得大家伙心惊胆寒的，都不自在。”
　　“觐见还在继续？”宇智波鼬默了默，答非所问。
　　“是啊是啊！听说宇智波泉奈回来，村子里那些半截入土的老妖怪老妖婆全都爬出来了。”宇智波止水故作夸张道，“从昨晚到现在就没消停过，宇智波泉奈的人气也太旺了一点。”
　　“……”其实每天都领着宇智波泉奈到处走来走去的宇智波鼬报以沉默。
　　“而且你这个中忍考试主考官这次绝对大大失职了！要不是昨晚一战，我们都不知道村里什么时候来了这么多大人物！”宇智波止水扳着手指头算，“追着晓组织来的四尾人柱力和追着四尾人柱力来的土影，和自来也大人结伴旅行中的八尾人柱力，绝对有影级实力，雨忍村三头目的救命恩人，杀生僧大愚禅师……而且这些人似乎都和宇智波泉奈大人交情很深！”
　　“……”你还没算坐在你面前的十尾人柱力，伪装成普通人的六尾，伪装成通灵兽的二尾。木叶现在是群英荟萃，尾兽开会。
　　“不过鼬哥你放心！不管来多少人，多少人站在宇智波泉奈大人那边！我们大家都是站在你这边的！”宇智波止水一如既往的误解了鼬的沉默，一把拍上他的肩膀，“我算是看出来了！什么要把佐助顺利找回来没你想象中那么容易！什么需要好好准备！都是托辞！宇智波泉奈他就是不舍得走外加故意折腾你！不就是一句话说错得罪了他，至于么！他一个死人跟佐助争什么存在感！”
　　“……”宇智波鼬早已经被折腾得近乎无话可说，连感谢宇智波止水支持的力气都没有了。
　　“所以我求求你赶快回去，好好哄哄宇智波泉奈大人吧！”还好鼬没表态，刚刚还义正辞严表示支持鼬的止水不用一秒就变了脸，双手合什做叩拜求饶状，“现在这种状况你不把宇智波泉奈哄开心佐助要怎么回来啊！你卖艺也好卖萌也罢！只要鼬哥你不卖身，我保证没人向佐助告密的！”
　　“……”宇智波鼬现在死的心都有。果然无知才是幸福。现在的状况根本不是“宇智波泉奈”吃醋这么简单好吗！？
　　“好了好了，玩笑而已，不用这么瞪我，我错了还不行。”宇智波止水连连摆手，“不过我真觉得没什么的。听几位长老私下嘀咕，说宇智波泉奈大人以前就是这么任性，想一出是一出的。他也没想把你怎么样。只是好容易出来一次，你却只惦记着他的眼睛，惦记着让他早点把佐助找回来早点走人――我知道鼬哥你肯定不是这个意思。可这种事换了谁，心里肯定都过不去。”
　　“如果只是这样就好了。”鼬沉默半响，好容易开口道，“我跟他――止水你不会明白的。”
　　“莫非你还爱他？”宇智波止水当即问。
　　“他？”宇智波鼬反应了一下才反应过来，这个所谓的他是指真正的宇智波泉奈，笑着摇摇头，“我和泉奈只是亲人。我只爱佐助。”
　　“那不就结了！”宇智波止水放下一块心病，口气顿时轻松许多。宇智波泉奈有可能是爱鼬的，只是不肯说不想以亡者之身耽误鼬这种事，他才不要告诉鼬。
　　所以说，有时候误会也是很美好的。
　　“我只是――”鼬轻轻叹气。他突然觉得很累，一辈子都没这么累过，靠在走廊的柱子上，不再说话。
　　“这又怎么了？”宇智波止水伸手去探鼬的额头，心里有点打鼓。
　　“感情上我是不是很笨？”鼬突然问，“佐助总嫌我笨。”
　　“……”这次换了宇智波止水无言以对，会问别人这种问题本身就说明鼬哥你情商不高好不好！？
　　“……”宇智波鼬跟着沉默。是啊，他本来就知道的，知道自己在感情上从不聪明。佐助刚刚说自己不明白他，不明白佐助他究竟是怎样才能出现在这里，不明白他以宇智波泉奈的姿态出现在这里的真正理由。
　　佐助说得没错，而且仔细想想，宇智波鼬发现真的不止这一次。自己其实从没认真考虑过佐助经历了什么佐助是怎么想的，只是一味的以自己的方式对佐助好。
　　宇智波斑和零最大的问题不过是两个人都不能确定对方是不是真的爱自己，是不是真的可以为自己抛弃一切。在一次次的质疑一次次的试探中渐渐逼近彼此的底线，两败俱伤。而他和佐助吗！宇智波鼬第一次认真的想，他们最大的问题是无比确定彼此之间的爱情，却总是不知道该如何相互坦诚，如何相爱。
　　但自己的秘密……鼬沉默的靠在一根廊柱上，抬头看天，陷入沉思。自己的秘密，真的可以告诉佐助吗？宇智波鼬真正的，最大的秘密。
　　宇智波鼬是十尾人柱力，但令他成为人柱力的尾兽，并不是六道零。而是另一只十尾，六道零的哥哥。
　　舍弃了全部力量，原本的名字乃至神格的另一只十尾。
　　只为像人类一样轮回藏在宇智波鼬灵魂中的另一只十尾。
　　“我们就这么坐着晒太阳没问题吗？”宇智波止水等了很久也等不到鼬的回答，终于苦笑，“跟老头子似的。”
　　“我不想这样继续下去了。”鼬轻声道，答非所问。
　　【佐助，我们来谈谈吧。我不想再骗你了。】
　　公共频道里鼬的声音忽而响起。鼬用了那么多那么多的精神力，以至于整个木叶范围内，所有可以使用公共频道的存在，都毫无疑问的听到了那声音。
　　“今天就到这里吧。我累了。”披着泉奈皮的佐助抱着软垫换了个看上去更加慵懒闲适，很符合宇智波泉奈一贯形象，却让他本人很不舒服的姿势，“都退下。”
　　“泉奈大人－－”
　　“我说都退下！”
　　沉重的威压中刻骨的杀意扑面而来，谒见大厅内的众人再不敢多说什么，深深鞠躬后鱼贯而出。
　　【你随时都可以来，我在我们从前聊天的那个游廊等你。】
　　灵魂通讯中，鼬补充道。
　　【等你，带我回家。】

　　番外・零大人不会告诉鼬的事

　　【我赢了。】
　　只有零和佐助两个人能听到的灵魂通讯中，佐助平静的说。
　　【是的，你赢了，我输了。】
　　零同样平静的回答道。
　　【鼬还是不够聪明啊。】佐助盘起腿，换成他比较舒服的姿势，【零从一开始你就知道我没能月读斑，只是在虚张声势，对吗？】
　　【你还可以更得意一些。月读影□这种天下奇闻也只有宇智波鼬那种笨蛋才会相信。】零从披着泉奈皮的佐助怀里跳出来，【不过难得看到小鼬犯傻，也算值回票价。】
　　【我也没想到就为了这种原因，零你会蠢到帮我完成这个骗局。】佐助毫不犹豫的回嘴道，【你有大把机会揭穿我，不是吗？】
　　【除了图好玩之外的任何答案才没那么简单告诉你。】零百无聊赖的趴在软垫上，【把这幅身体还给我，你可以走了。】
　　啊啊，果然，只有来自佐助的压力令鼬完全没办法承受呢！鼬最终还是选择了对佐助坦白，事情的发展完全在自己意料之中呢！零，或者说宇智波泉奈趴在榻榻米上，眼眶微微潮湿。仅供宇智波族族长和族长夫人使用的偌大的谒见大厅中现在只剩他孤单一人。他也终于在这种情况下，顺理成章的重新成为宇智波泉奈。可以肆意享受这身份为自己带来的一切！
　　就好像佐助完全嗅不出的那种茶叶――那可不仅仅是宇智波泉奈最喜欢的茶叶，更是独属宇智波泉奈的权与力！
　　可是那又如何！他现在孤孤单单的，比从前在月亮上还要孤单。没有人会看着他，守在他身边，拥抱他，不为所谓的身份力量，只因为他是他！
　　或许所有的一切并不应该这样开始，又这样结束。
　　或许根本不应该放任哥哥和那个人重逢。
　　或许不应该又想夺回哥哥，又幻想让他幸福的。
　　不过没关系，就算鼬把他知道的一切都告诉佐助也没关系的。因为鼬所知道的也只是全部真相的冰山一角，因为自己从一开始就在对鼬撒谎。
　　是的，原来自己还是怎么爱说谎。连鼬都不知道，他并不是十尾人柱力。鼬是自己的哥哥。唯一的哥哥。
　　他是十尾本身。
　　“我该拿你怎么办，哥哥。”
　　谒见大厅外面忽然传来一阵骚动。大概是佐助不小心被人看到了。零将身子蜷得更紧了一些。那才是哥哥最后选择的人。
　　自己被哥哥抛弃是多少年前的事情了？虽然哥哥说那不是抛弃，只是选择了不同的道路。
　　早忘记了。
　　自己找回哥哥也是很久之前的事情了。零几乎都要忘记自己究竟用了多么漫长的岁月去等待，又究竟用了多么漫长的时间才终于有机会再次抓牢自己的哥哥－－按人类的算法，前者是上万年，后世是三生三世。
　　竟然，那么久。
　　最开始的第一世，哥哥凑巧拿回了他的名字，虽然只有一个字的，鼬。
　　而且很不凑巧的生在木叶，生在宇智波家，这才露出了破绽，完全暴露。所谓宇智波鼬从小体弱多病的根源，不过是从小就跟那些因他的力量所生的尾兽接触过多，产生灵魂共鸣，令那人类的身体无法承受。
　　可自己竟然蠢到在月亮上看完那一切，直到他死后才想明白这些。
　　其实早在那时候自己可以直接把哥哥唤回来的。为什么要使用时间沙漏将时光倒流百年，回到哥哥不曾出生，甚至木叶都不存在的时候？为什么要夺取宇智波泉奈的身体，赔上自己去－－哈哈，从某个角度来说自己跟哥哥真是亲兄弟啊！
　　哥哥想要用时逆沙漏给佐助没有他的幸福。可自己，自己当初想得是什么来着。嗯，真的也是类似的东西－－
　　那时候自己还很开心的计划以宇智波泉奈的身份做好多事情呢！要当哥哥的老师，要让他崇拜自己，被自己捧在手心里长大，更不要跟那个讨厌的宇智波佐助纠缠不清，连死后都不得安宁。最后让哥哥作为人类过完圆满的，有自己陪伴的一生，然后带他回家。就算哥哥不肯跟自己回家，也一定不会再拒绝自己陪在他身边，守护他转世的灵魂呢！
　　可是他也犯了跟哥哥一样错误：爱上人类，毁了一切。
　　为了宇智波斑。
　　宇智波鼬第二次死去的时候，哥哥醒来了一刻。
　　只有一刻，然后哥哥直接登上了月亮。告诉自己不要继续错下去了－－可这究竟是谁的错！自己咬牙切齿的告诉哥哥自己一定会达到目的一定会让他后悔的！
　　最后却还是失败了。
　　当初不要被宇智波鼬的温柔感动，不要为了减少他有可能的痛苦，放任宇智波佐助被擦干净记忆从头来过就好了。宇智波鼬那种比哥哥还笨的笨蛋才不会爱上那个小佐助才不会跟他在一起的！还记得宇智波佐助刚恢复记忆的时候，那家伙只是发现自己有可能爱上了“另一个佐助”，就自责到自我厌弃！
　　所以知道宇智波佐助恢复记忆时宇智波鼬才会那么失态。那是他失而复得，一生一世都再也无法丢弃，无法伤害的珍宝。也正是从那一刻起，零知道，终宇智波鼬一生，自己都不应该也不能再考虑任何有可能实质上伤害到宇智波佐助的计划。拿会激怒鼬会伤害鼬会令他，有可能失去鼬。
　　这是没办法的事情，对于他，六道零来说，鼬是那样失而复得，永生永世都再也无法丢弃，无法伤害的珍宝。
　　哪怕是为了宇智波斑。
　　“轰！”
　　听声音是有人炸了游廊。算算时间，佐助已经到了鼬身边，听他说完那一切，开始生气开始闹别扭了！零想笑，却笑不出来。
　　然后呢？然后会发生什么？以宇智波佐助的脾气，一定会不顾鼬的阻拦，直接杀到自己面前大闹一场吧？他刚刚不是还问自己为什么要帮他完成那个骗局吗？
　　答案很简单。
　　想要知道鼬的选择，更想要看到佐助为了让那个契约失效究竟可以对自己做出怎样的妥协，放弃多少东西，付出多少代价－－好吧，自己对自己撒谎也是不对的。零承认他只是累了。累得只想要看一个结局。
　　还是因为宇智波斑。糟糕，他今天怎么总是在想宇智波斑。斑的灵魂球不就在自己的怀里躺得好好的，任凭自己想做什么就做什么，想怎么处置就怎么处置吗？如果自己对哥哥也可以－－
　　所以才会在月亮上引诱宇智波鼬订下那样的契约。他必须完整得到他的灵魂，完整的控制自己的哥哥，唤回他，从此不再分离！
　　可零现在后悔了。只有一点点，他后悔了。
　　还是为了宇智波斑。
　　因为零突然发现，就算你真正完整的夺取了一个人的灵魂又能如何呢？你只拿到了他，却无法改变他。
　　糟糕到底！
　　这就是人类的魔力吗？人类，有生也有死，有无数缺点更有无数优点，从不完美却可以在短短几十年中绽放令神o都要为之惊叹，最耀眼光华的普通人类。
　　哥哥抛弃一切也要成为的东西。
　　宇智波斑即使得到一切也不愿放弃的身份。
　　他自己，六道零只懂得如何利用，却从不会真正成为的东西。
　　“来跟我做个了结吧！你这混蛋！”
　　谒见大厅的大门被人用力推开，宇智波佐助大步走到自己面前，厉声道。
　　于是这就是最后的游戏了，零愉快的从小榻上爬起，笑得慵懒闲适：
　　“悉听尊便。”
　　“零，这就是全部的故事？”绿草如茵，男孩子将手中的肥猫高高举起，看着它的眼睛问。
　　“是的，这就是全部的故事了。”招财猫形态的零也看着他的眼睛，回答道。
　　“这种结局－－你耍我。”男孩子气鼓鼓的把零往草坪上一摔，自己跟着躺倒，翻过身去不再理它。
　　“后面就都是纯八卦了。你想听我还不敢讲呢！”零做个抹脖子的动作，“今天所有事都不许对别人讲啊！否则零大人会被你老爸杀掉的！”
　　“我可没那么多嘴！跟那家伙也没到无话不说的地步！而且就算被爸爸知道又怎样？有父亲大人罩着你，你怕什么？”男孩子还是不肯回头看零，“反正你就是在耍我，我就是在生气！”
　　“气什么？”零很无所谓的问。
　　“我是谁？”男孩反问。
　　“宇智波止水和御手洗红豆生的，过继给那两个笨蛋的小笨蛋呗。”
　　“所以我不是宇智波斑！”
　　“你当然不是。你只是曾经是。”
　　男孩子一骨碌从草地上爬起来：“那你还一直一直宇智波斑宇智波斑的念叨！我最讨厌零了！”
　　“我第一次，我是说伪装成宇智波泉奈的那一世，第一次遇见宇智波斑时他十岁我九岁。我考虑了很久才决定在你十岁生日这天告诉你一切。”零掩面朝天躺在那里，“全世界唯独你我一丁点都不欺骗，这还不够吗？”
　　“我不是宇智波斑，永远都不会是宇智波斑！”男孩低吼道。
　　“我知道。我一直都知道的。宇智波斑已经死了。被我完完全全的杀死了。而我现在告诉你这些，也不是对你有什么想法，而是因为我就要成为你的通灵兽了，必须对你诚实。”招财猫模样的零两手一摊，“你可以少自作多情一点。”
　　“你！六道零，全世界你最讨厌了！”
　　“随便你喽～零大人不在乎。”
　　“再不要给你买红豆馒头再不要陪你下棋再不要－－”
　　“没关系，这点小事情零大人完全可以去缠着你父亲，同时气死你老爸。”
　　“我最讨厌你了！”
　　“嗨嗨。”
　　其实你不是严格意义上的宇智波斑又能怎样呢？严格意义上，宇智波鼬也不是哥哥啊！风正好，草正芳，零边继续逗弄那男孩边开心的晒着太阳在草地上打滚。所以说小孩子真是最有趣最好骗了。居然没发现自己是故意演苦情戏赚同情呢！
　　零大人爱得怎么会是宇智波斑呢。宇智波泉奈爱得是宇智波斑。但六道零爱的只是那个曾经身为宇智波斑的灵魂！于是果然还是早点把该说明的说明过，该折腾的折腾完比较好！
　　因为零大人当然是爱你的，你迟早也会爱上零大人。
　　更因为这一世零大人只想跟你无忧无虑，花好月圆。

　　鼬佐・解决冷战的正确方法（一）

　　“鼬哥你和佐助究竟还要冷战多久？”宇智波止水睁着一双熊猫眼问。
　　“有可能会持续到中忍考试结束，有可能更久。”宇智波鼬头也不抬，继续处理着手中的材料。
　　“有可能？想想办法鼬哥，你对佐助从来很有办法的。”
　　“可我这次真的没办法，只能等佐助气消。适当的愤怒对佐助超常发挥通过考试也很有好处。”
　　“超常发挥？去你的超常发挥！从我接手那个倒霉的中忍考试之后我就没过上一天安稳日子！”宇智波止水抱着脑袋叫苦连天，“就当我求求你们别闹了！你们折腾得起我们折腾不起行不行！”
　　“佐助说过想住在山上。这是新房子的设计图，止水你帮我问问他山顶和半山腰他更喜欢哪个？”鼬将手中整理好的材料拍到止水手中，“谢谢。”
　　“宇智波鼬我想掐死你。”
　　“顺便帮我传达说我比较喜欢半山腰，那里有个温泉。”
　　“拿根绳子吊死你也不错。”
　　“我爱他。我等他带我回家。”
　　“呼－－从我进来开始鼬哥你总算说了句人话。”宇智波止水长长舒了口气，“可你不觉得这句话应该你自己跟佐助说才有意义吗？”
　　“我说过了。”鼬打开衣柜，开始打包行李，“两句都说过。”
　　“再去找他说一遍给他个台阶下又不会死！”
　　“我说我说过了。”
　　“喂喂，你这是什么态度！我－－哦！”
　　宇智波止水突然被宇智波鼬狠狠一把推到墙上！木板墙将他的后脑勺撞得生疼，他整个脑袋都在嗡嗡作响，刚要破口大骂，嘴唇已经被宇智波鼬完全堵死。
　　用宇智波鼬的嘴唇。
　　“你玩够了吧！我说过我说过了。”那个霸道凶残的亲吻几乎持续了整整一个世纪，宇智波鼬毫不留情的板起眼前这人的脸，“宇智波佐助！”
　　“宇智波鼬你这混蛋当看不出来会死吗！你怎么可以，嗯！”身上最脆弱的某处落入鼬的手中，佐助终于再也无法保持宇智波止水的伪装，变回原状。
　　“没办法，谁让某人演技太差！”宇智波鼬单手抵住佐助，另一只手推开壁橱，伸手捞出棉被铺在地上，“七天来我已经将这两句话对你重复了多少遍你自己心里有数！”
　　佐助脸色一变：“七天？喂，难道说从最开始－－”
　　“你化成灰我都认识你。”总体上来说，宇智波鼬还是个很有耐心的人。但很不巧，现在他的耐心已经被这个总让他很没耐心的家伙消磨得差不多了。
　　“那你就早点去找我－－疼！”佐助被鼬随手丢在棉被上。棉被很厚，他其实并没有被真正摔到实处，却下意识的做出这种伪装。
　　因为某种预感，或者说某种经验告诉他，这样做比较有利。
　　“装可怜是吧！”可鼬的表情只软化了一瞬，立即又变得凶狠起来，连脱佐助衣服的耐心都欠奉，随手几下，佐助的忍服已经碎成一片片，散在地上。
　　“你撕了我最喜欢的衣服！”宇智波佐助气急，冲着鼬吼道。
　　“那要不要报复回来？”鼬停住手，挑眉问。
　　佐助没听懂：“报复？怎么报复？”
　　“你说呢？”鼬抓住佐助的手放到自己身上，“真巧，我现在穿得这套衣服也是我最喜欢的。”
　　“宇智波鼬你这个－－你，不要，逼得太过分。”佐助咽了口吐沫，心里吼着不要上当不要上当！这家伙就是在诱你上钩，想要做坏事！手却不由自主的开始寻找更方便下手的地方。
　　“要么你撕，要么，我不介意穿着衣服跟你－－”
　　“嗦！”
　　鼬今天穿的衣服是他最喜欢的黑色高领忍服，配合长裤将他整个人裹得严严实实，连一丝多余的肌肤都不会露出来。刚刚一番运动当然并不足以令鼬流汗，但某种特有的气息已经随着鼬激动的情绪完全散发出来，一缕缕钻进佐助的鼻孔。
　　荷尔蒙的味道。
　　想要破坏自己的恋人。
　　想要彻底打开他的身体。
　　想要跟他更亲密的接合，想要直接了解他的全部。
　　“嘶－－”
　　棉质的上衣。
　　“嘶－－”
　　混纺的长裤。
　　“很好，现在我们扯平了。我爱你。我不怕你跟我冷战。”鼬半跪着压低身体，贴在佐助的耳边，轻声道。
　　“因为我已经打算用这一生，等你原谅。”
　　用这一生？听着这样的话佐助不禁动容。曾几何时他向鼬索求的，不就是这样的一生吗？宇智波鼬的，只归自己所有的一生。
　　但如果得到鼬这样的一生必须付出鼬的永恒做代价－－当然现在已经不是了！佐助已经抓住了那个契约的漏洞！用宇智波斑灵魂的安危威胁了零，换取了鼬的自由！可佐助他不甘心！不甘心鼬曾经连这种事都瞒着自己。不甘心即使已经发生了这样的事情，鼬还总护着那个讨厌的十尾，想要继续跟他生活在一起。不甘心鼬的灵魂深处锁着－－
　　他妈的凭什么六道零那家伙现在反而变成了鼬的弟弟！
　　“你想蒙混过关吗？”佐助咬着嘴唇问，尽力抑制住自己去做更多，去索求更多的愿望，瞪着鼬问，“鼬最讨厌了，总想用这么狡猾的方式蒙骗过关。”
　　鼬的动作停住，温热的吐息喷在佐助身体的某个部位旁，让佐助不觉脸红。要不然，要不然就这样算了吧！反正被这个大骗子骗倒，然后又被他这么随便敷衍掉也不是一次两次了！而且相比之下，那些还没有得到过完整的鼬，没感受过他完整的温情的那些日子真是太容易过。这次！佐助想想都觉得很丢脸。冷战开始的第一天早上搬回宗家大宅住，当天晚上就开始坐立不安辗转反侧。第二天早上天不亮就伪装成图书馆的奈良婶婶，提着催眠正宗奈良婶婶做的肉丸子汤跑去鼬家“劝架”，然后第二天第三天……不对啊！佐助突然又觉得自己不能就这么放过宇智波鼬！他刚刚说什么来着？七天来？这家伙根本看了自己七天好戏却到今天才拆穿自己本来就很欠揍耶！自己凭什么要跟他低头！
　　“鼬……”不过，只要鼬肯再说一次认错的话。一句就好。自己就勉为其难先放过他好了。
　　几件衣服被直接丢在佐助身上，鼬站起身背对佐助：“我不会放弃零的，你走吧。”
　　佐助刚进家门就被宇智波止水逮到了。好容易从宗家老宅重建工程外加中忍考试工作中脱身的正牌宇智波止水围着佐助上上下下看了一圈，愉快的将手一拍：“啊，看来这次终于和好了！可喜可贺！”
　　佐助正在气头上：“你哪只眼睛看到我们和好了！？别在这儿瞎掺和！”
　　宇智波止水一托下巴：“虽然你老哥我这方面没什么实践，理论知识和基本观察能力还是足够。衣服和出门时完全不同。眼角泛红，后脑勺那里的头发有压过的痕迹。我说你和鼬哥也可以一点，大白天的－－嗨嗨！看来是还没和好。”
　　“以后我和鼬的事情，你少插嘴！”宇智波佐助收回万花筒，凶巴巴的说。
　　“这话真让我这个当哥哥的伤心呢。我很伤心很伤心非常伤心。”宇智波止水又是摇头又是叹气，“我怎么就这么失败呢？我真是你的亲哥哥吗？全家人乃至全族你也只讨厌我吧！”
　　“哼！”佐助也不理他，抬脚就往里面走。
　　“同样是当弟弟的，差别真很大呢！有的人就好独立好能干，年轻有为事业有成。有的人就好偏激好任性，跟人吵了架也只懂得赌气回－－本家。”宇智波止水笑眯眯的将“娘家”这个明显更合适，但也明显不能令佐助顺利接受的词换掉，“喜欢用写轮眼吓唬人这一点，也不是什么好习惯。”
　　“事不过三，下次就不仅仅是吓唬了。”
　　“我好怕。”
　　“你以为我不敢？还是我不会？”
　　“佐助你能有什么不敢的？你连宇智波泉奈这种级别的存在都敢面对面争到底－－区区我这个你从来都不太放在心上的哥哥。喂，我突然发现自己这个哥哥－－宇智波家的哥哥都挺失败的。”止水搔搔后脑勺，“不过你连失去鼬都不怕，这就不应该了。”
　　“我？失去鼬？”佐助冷笑，“这怎么可能！”
　　“别总对自己这么有信心！佐助，其实你。”止水叹口气看着自己的弟弟，“你真的被保护的太好了。从小到大，我还不记得你有过什么想得到却得不到的东西。哪怕宇智波鼬的爱情。”
　　你又懂得什么？说得好像我曾经失去的东西还不够多一样！佐助皱眉：“你到底想说什么痛快点！”
　　“宇智波泉奈已经带着宇智波斑进入轮回，永远不会回来了。这样还不够吗？”止水正色道，“你何苦还要逼着鼬放弃零大人，发誓永远不再召唤它？或者至少把零大人的通灵契约转给我爱罗？”
　　连这家伙都在为那只死猫说话？佐助不觉怒道：“这件事你们怎么想都无所谓。反正我再也不要在鼬身边看到任何跟宇智波泉奈有关的东西！任何！”
　　“我可以理解你的心情。可你有没有想过，我的弟弟。”止水仿佛有些无奈的叹气道，“真正跟宇智波泉奈有着千丝万缕的联系，怎么都不可能完全撇清的正是鼬哥本人。你否定宇智波泉奈的同时也是在否定宇智波鼬的过去，否定鼬哥……”
　　“止水大人－－”瞬身出现的宇智波族忍者一眼瞥见佐助，手掌一翻，刚要递上信件当即消失不见。
　　“没什么不能让佐助知道的。读给我们两个听。”止水早已看到那不过是封早开了口的普通公函，道。
　　“可火影大人命令在下一定－－”
　　“佐助是我的亲弟弟。而且他现在心情不好，你再不说就要被他天照了。”宇智波止水用开玩笑的口吻说，“我也不介意偶尔纵容他一下。”
　　“是。”那忍者心说读出来我死得更快，但还是不得不当着两人的面将那封公函打开，清清嗓子：
　　“四代目火影大人拜上，在下宇智波鼬在大蛇丸老师袭村事件中因种种原因，行为失当，严重失职。经慎重考虑，谨辞去村中一切公职，并请求就此离开木叶，永不……”
　　这就够了！

　　鼬佐・解决冷战的正确方法（二）

　　“宇智波鼬！”
　　破旧的大门被佐助用力拉开，半荒的院落里正在交头接耳的三人同时惊讶的回望，正是宇智波鼬班的那三只。
　　“这么说是真的呀！”鬼灯水月极为不爽的打量着佐助，难得主动的伸出手去，“以后就请你多指教了。”
　　“你什么意思！怎么只有你们！宇智波鼬呢！”佐助的脸色一下子就变了。
　　“佐助你不知道吗？”天枰重吾奇道，“鼬老师就要离开木叶，不能再指导我们了，所以－－”
　　“胡说八道！”宇智波佐助的声音陡然拔高，微微颤抖
　　“拜托，鼬老师的辞职信都已经送到火影办公室了！”鬼灯水月不耐烦的低声道，“你以为我们就很喜欢这样吗？跟鼬老师比起来，宇智波佐助你根本－－喂！”
　　“宇智波鼬！”佐助已经什么都听不进去了。他冲进鼬家，焦躁的搜索着每一个房间。
　　打包好的行李，剥脱发霉的墙面，洗刷到发白的家具，冷冰冰的炉灶。
　　没有宇智波鼬！没有！甚至没有任何鼬还打算继续在这里生活下去的迹象！
　　“我不会放弃零的，你走吧。”
　　“不过你连失去鼬都不怕，这就不应该了。”
　　“谨辞去村中一切公职，并请求就此离开木叶，永不……”
　　永不什么？！佐助抱着头在空荡荡的屋子中央蹲下，这个简陋的小房子是他和鼬一起生活的地方。鼬除了这里还能去哪儿？！他刚刚为什么不多留一会儿听清楚或者干脆把那封该死的公函抢过来看完撕掉！
　　只因不能相信，更不愿接受，只因在下意识的逃避！
　　宇智波鼬怎么可能再一次离开宇智波佐助！
　　但眼前的这一切……
　　“不！”佐助单薄的嘴唇颤抖着吐出这样的字句。
　　行李都还在，说明鼬还没走，他还在村子里！一切还能挽回，他还有机会在宇智波鼬真的再次做出令自己无法原谅的事情前挽回一切！
　　可鼬，在哪儿？
　　“宇智波鼬！”
　　火影办公室，木叶忍者学校，图书馆，甘栗甘……整个过程中佐助没有向任何人发问，只是近乎疯狂的跑过木叶的长街，搜索着宇智波鼬。好像一旦开口就是自己承认“鼬要离开佐助”这个事实，这件荒谬的事情就要变假成真！
　　“哈哈，这不是宇智波佐助吗？”头戴乌帽身着绣花羽织的男子晃晃悠悠的提着一壶酒拦在佐助面前，悠悠然斟满手中的瓷杯，“来一杯？”
　　“别挡道！”佐助一把挥开那人的手臂，目光扫过木叶旅馆的大厅。最大的那张圆桌前坐着八尾人柱力奇拉比，蛤蟆仙人自来也，控制着四尾人柱力老紫的四尾仙猴王，一尾人柱力我爱罗。而他身边这个讨人厌的东西正是伪装成人类的六尾。
　　尾兽存于世间的，最令宇智波佐助讨厌的形态！
　　“偶尔给点面子吗！好歹我也是佐佐木先生的经纪人。”六尾手臂回转，举杯饮尽，“乌帽花衣翻毛马，天下第一风流二百五左丘明彦。”
　　“哈哈哈，二百五！”自来也早就喝到神志不清，手掌拍着桌子大笑，“二百五！”
　　“除了天下第一二百五，也没人肯当你们这群疯子的经纪人。”六尾左丘明彦不以为意，“啊啊，佐佐木先生怎么还不到啊！难得左丘组今天正式成立要好好庆祝一番呢！”
　　“左丘组？等等！你说鼬？！”佐助惊呼道。
　　“是佐佐木先生！雅乐大师佐佐木先生！”六尾左丘明彦立即更正道，“和这个不靠谱的拖稿惯犯和这个几乎没有可塑性的ＲＡＰ狂完全不同的！”
　　“鼬会来这里吗？”佐助全没注意到别的，揪着六尾的领子大声问。
　　其实佐助更想问的是：难道鼬竟然选择跟你们这些不知所谓的家伙在一起，然后－－
　　离开我？
　　【臭小鬼你放尊重点。别以为自己抓住了零大人的把柄，又有鼬大人罩着我们就不敢动你。我看你不爽很多年了。】六尾左丘明彦笑眯眯的说，“反正左丘明彦我是这么通知了。不过佐佐木大师没来。”
　　这样子。佐助悄悄舒口气，略略有点死里逃生的心安。
　　【佐助大人。】可就在这时，一缕黑烟从屋顶笔直垂下，凝成黑猫的模样！二尾猫又冲着佐助鞠躬，【在下受命于鼬大人，向您－－】
　　【不许说！】佐助还来不及思考，已经将猫又打断。
　　【您？】猫又有些惊讶，用那双金色的眼睛看着佐助，歪歪头，【没事吧？】
　　“你从鼬那里来？”所有的尾兽当中，也只有这只尾兽是完全站在鼬那边，是可以被自己完全相信的，佐助定定神，看着猫又说，“带我去见他。”
　　【可是……】
　　“带我去见他！”
　　“佐助你怎么来了？”
　　“鼬你怎么会在这种地方？”
　　熟悉的训练场，熟悉的宇智波鼬。金色的阳光在高耸的树木间隙，斑斑点点漏下，错落迷离。时光仿佛在这一刻倒流，回到前世，回到一切悲剧未曾发生宇智波鼬未曾离开之前。佐助跟着难得有空的哥哥来到这里做投掷练习，却因为过于逞强不小心扭到脚，被哥哥背着回家。
　　前世最美最幸福的记忆之一。一个刹那，一个须臾。
　　“我不是让猫又带话说……”
　　“你就这么自作主张的……”
　　两个人同时开口，又同时闭嘴等对方先说。
　　这样的默契！这样默契，彼此间三十公尺的距离却没有人先迈出一步！
　　“为什么要辞职？”佐助咽口吐沫，艰涩的开口。
　　“我，我不想再当忍者了。”鼬稍稍避开佐助的目光，轻声道。
　　“不当忍者你还能当什么！那个见鬼的雅乐师？作曲家？不当忍者连徒弟都甩给我你是要彻底离开木叶彻底离开宇智波家吗？宇智波鼬我又没做错什么！你凭什么要离开我！？”佐助步步紧逼，“你是我的！你答应过的你是我的！”
　　“离开你？怎么会！”鼬慌忙道，“佐助，你是不是误会了什么？我刚刚就是怕你误会，才派猫又……”
　　“我不要听别人说我只要听你说！”佐助的眼角都开始泛红了。
　　“好的，佐助……”鼬从善如流。
　　“我还要你抱着我！我要你看着我的眼睛说！”佐助越想越委屈，为什么他这么看重的鼬到现在竟然还可以这么风轻云淡！“这次是我救了你！我把你的灵魂从那个混蛋十尾那里拯救出来了！你不但不感激我还要护着那只死猫护着那群尾兽我都忍了！你！刚刚你在那种情况下收手，让我走我都只是跟你生气没跟你往死里闹！可你怎么会想要离开我！”
　　“刚刚？！”鼬大吃一惊，“刚刚不是佐助你自己拒绝了我？你完全没办法原谅我，你说不喜欢我用那种方式敷衍你蒙混过关，甚至拒绝跟我做我才住手的。否则－－”
　　“否则我们已经在家里就和好了！”我任何时候都不会拒绝跟你做的！佐助果断的将这句话省略，怒气冲冲的看着鼬，“现在是不是还要我表扬你很能忍，真是个杰出的忍者啊！”
　　“真的已经不生气了？”鼬的神情是全然的错愕，全然的无法相信。
　　“不生气？你想得美！”只要鼬不是－－佐助的心早就放下大半，“等下回家看我不把你－－喂！”
　　“那现在可以吗？”鼬很少这么主动，这个拥抱是那么紧，紧得让佐助几乎无法呼吸。
　　“这里是野外！”佐助其实并不是在乎这个，只是想试试看自己的话是不是真的对鼬那么有用。成年男子在这方面究竟能有多少忍耐力他可是很清楚的，起码换了他自己和鼬易地而处－－
　　光是想想鼬嫩嫩小小的被自己整个压上去，鼬披散的长发柔顺如水也凉如水，自己将鼬微烫的身体完全覆盖，鼬环着自己的脖子，皮肤贴着自己的皮肤，微微战栗，任凭自己为所欲为就已经想要流鼻血了。
　　至于野外，咳，其实也没什么很刺激的。
　　“佐助－－”在佐助凶巴巴的瞪视下，鼬无奈放松他对佐助的禁锢，将下巴放在佐助的颈窝里，闷声问，“还是无法完全原谅我吗？”
　　“你还没跟我解释清楚呢，凭什么原谅你！你还没告诉我为什么要辞职呢！是要离开木叶吗？”终于占牢上风的佐助别过头去。鼬克制的喘息声让佐助庆幸自己的身体还没完全成熟，这才不至于一下子露出破绽。
　　“是要离开木叶，也是不再当忍者。你先别激动！”鼬刚刚放松的手臂再次箍紧，他看着佐助的眼睛，真诚的说。
　　“我知道自己在你心目中一直是个骗子，还经常不顾你的感受先考虑别人，先考虑村子，先考虑家族……这让你感到很不安。这是不好的。所以今后，我不再是忍者，不再属于木叶，只属于你。如果佐助觉得这还不够的话，将宇智波这个姓氏也抛弃都是可以的，只做佐佐木。”
　　“今后这个生命所有的时间，我都是你一个人的。完完全全，是你一个人的。”

　　鼬佐・解决冷战的正确方法（三）

　　“我是佐助你一个人的。”
　　原来这世上真有比“我爱你”还要动人的话语。佐助并不是第一次听到鼬对自己说过类似的话，但却跟从前任何一次都不同！
　　鼬不再只是说说而已。
　　不管为了什么原因。会不会只是因为想留住六道零，让自己跟那个讨厌的家伙和平共处才做出这种妥协……佐助知道自己不应该有这种想法，可是他控制不住自己的思维。为什么偏偏是在这时候？非要等到我把你逼上绝路才做出这种决定，宇智波鼬你早干什么去了！
　　“为什么？”佐助稍稍推开鼬，看着他的眼睛，问。
　　真正被需要的答案只有一个。
　　我爱你。
　　不管背后还有什么企图。
　　“为了让你安心。佐助，我对你而言有太多秘密，不够坦诚也不够安全，总是让你不够放心，对不对？”鼬却只是微笑着，抚摸着佐助的头发，轻声道。
　　“我不喜欢这个答案。”并非意料之中的答案却是意料之外的真实，佐助的眼角有些酸涩，“干嘛不继续骗我？你很擅长哄我的。”
　　“佐助是想要我说一千遍一万遍我爱你，然后趁机提出种种条件吗？”鼬反问道，“佐助自己也说最讨厌我……”
　　鼬的嘴唇被佐助封住，甘美柔软的亲吻令两人紧紧相拥，忘情的一起倒在草地上。佐助趴在鼬身上，喘息着拨开鼬脸上散乱的发丝：“不许摆这种脸色给我看！我不讨厌你。我只是生气！”
　　“可我就怕你跟我生气。……佐助，你先起来。”鼬的脸颊忽而有些发红，额头上也沁出细密的汗滴，低声道。
　　“让别人没办法打搅到我们的办法你一定有的。现在。”佐助当然知道这是为什么。事实上这正是他一手造成的。时值盛夏，两人穿得本来就不多，而他的膝盖就隔着薄薄的布料，抵在鼬的两腿之间，若有若无的摩擦着。
　　鼬有些气结：“佐助你怎么这么任性。你刚刚还说－－”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。鼬自己说你是我的，那我什么时候想要你你就要什么时候给我。”佐助霸道的说，忽然换了有点哀怨的表情，“我也只跟你任性的。”
　　“怎么跟小时候一样爱撒娇……”鼬这么说着，呼吸却开始有些沉重起来，嘴唇稍稍颤动，吐出几个带着神秘感的文字。淡金色的屏障以两人为中心扩散开来，笼住这片土地。
　　“鼬想听实话吗？”佐助用手肘半支着身体，看着鼬变戏法似的从卷轴中取出一领皮草斗篷铺在地上，“还是说你想先猜猜看？”
　　这种事情用不着猜的。鼬默默的看了佐助一会儿，伸手抚过佐助的脸颊：“……对不起。”
　　“是啊，因为拜你所赐，我现在只有十二岁。我必须像个任性的小孩子。不过还有一点鼬你没说对。”佐助抓住鼬那只手，徐徐吻落，“我喜欢装成小孩子，只因我觉得我还是小孩子的时候，你最喜欢我，对我最好。”
　　“佐助？！我怎么会－－”鼬从未如此吃惊。佐助却已经再次抵住了他的嘴唇，开始又一次深吻。
　　“鼬你说得没错，这一世你让我觉得很不安全，很虚幻。所谓爱情究竟是什么呢？是用什么来界定？又靠什么来维持下去直到地老天荒？我只跟你好好做过兄弟，可没跟你好好谈过恋爱。你不再是我的哥哥，我不知道要怎样才能抓牢你。我经常搞不清楚自己究竟是你的兄弟多一些还是你的恋人多一些。哪怕你说再多的你爱我，我也会隐隐觉得只要自己稍不留神你就会轻易消失。相比之下，当初那种血脉相连的兄弟关系才是你我间最可靠的，无论如何都斩不断的牵绊。所以虽然我也很明白我们都希望对方只是自己的恋人多过是兄弟。可除了仇恨，那才是我最熟悉也最有把握的跟你相处，证明自己对你重要的方式。”是真的明白自己决不会失去鼬了，佐助才会如此坦诚，一次性的在鼬面前说这么多话，“每次你宠着我，纵容我的孩子气时，我都会很开心也会很不开心。却又在下次有机会向你撒娇发脾气的时候变本加厉。我爱你。可只有你主动跟我亲热，抱我的时候，我才最确定你是爱我的。不是只把我当弟弟宠。”
　　“怎么之前都不跟我说？”鼬的眼角一时有些湿润，“这些我都不知道。”
　　“你不也有很多事不跟我说？现在扯平了。”佐助拥着鼬，呼吸着他的气息，故意笑道，“真感动的话就痛快点。我可不想看你掉眼泪。”
　　“我－－我爱你。”鼬的手指在佐助身上移动着，剥着他的衣服也剥着自己的，“佐助你还记得吗？我死之后，在月亮上看了你整整两年。我就是在那时候发现自己真正爱上你的。不仅仅是小时候的那个你，更是长大之后的你。”
　　“那可是我最糟糕的两年。”佐助有些不悦，也有些心虚。毕竟零告诉过他，鼬是看到他跟水月搞在一起后，出于嫉妒才发现他对自己用情已深。
　　“那也都是因为我，因为我先对你很坏。”这次以吻封谶的是鼬。
　　“所以以后你只许对我好，不许对我坏。听清楚了吗？”自己那些荒唐的往事佐助乐得不提。反正在鼬的心目中，身体上出轨那种事情的恶劣程度肯定是无法跟他令佐助孤苦伶仃独自走上不归路相提并论。
　　反过来也是一样，只要鼬今后真的都只是自己一个人的，那从前种种既往不咎绝口不提对佐助也是完全没问题的！
　　其实只需要彼此。其实只看重彼此。
　　“那可真不走运。”鼬细细的吻过佐助的每一寸肌肤，“第一次我本算把你弄哭的。”
　　第一次？佐助被鼬吻得头昏脑胀，感受着身体后方的手指，颇用了一点时间才明白鼬的意思。
　　没错，现实中的第一次。
　　完整的第一次。
　　完整的成为鼬的，也完整的得到鼬。
　　“那我就勉为其难暂时给你这个权利。”佐助趴在鼬的肩膀上轻喘。
　　（河蟹路过）
　　“而且你也太小看我了！”可惜人算不如天算，佐助完全不知道自己有多危险，凶巴巴的一板脸，“今后我就是要承担起宇智波鼬的男人了！怎么还能像小孩子一样说哭就哭？”
　　“嗯，今后就是佐助来承担我了。所以现在－－”这话让宇智波鼬窒息，绷断了他最后一根理智之弦！鼬一个翻身将佐助重新压倒，意味深长的看进佐助的眼睛。
　　“准备好继续承担我了吧？”
　　所谓自掘坟墓，大抵如此。

　　斑泉・当时年少（一）

　　左丘组成立庆祝会第一场早已结束，一行人转战木叶各处，现在在浅野居酒屋开五次会，美酒佳肴加上漂亮女孩欢快的三味线，与会的大人以自来也和奇拉比为首敲着酒杯肆无忌惮的划拳行令，高歌大笑。
　　“我记得自己是来找鼬哥和佐助的。”宇智波止水晃晃发胀的脑袋，一把拍上左丘明彦的肩膀，舌头都大了，“怎么就喝起酒来了？”
　　“你是傻的吗？小两口的事儿就该他们自己解决。这种时候瞎掺和会被驴踢的！”左丘明彦打个酒嗝去捞我爱罗，“就是你小子不自量力想抢零大人吧？”
　　“我――小心！”还不等左丘明彦的手碰到我爱罗，砂之铠已然无声发动，隔在两人中间。
　　“沙之我爱罗吗？”左丘明彦不悦的收回手，“不用连我这个普通人都防备成这样子吧？你以为我会伤害你吗？”
　　“抱歉，守鹤平时就是这样没轻没重的。”我爱罗慌忙起立鞠躬，多少有点不好意思。
　　【零大人，我刚刚。】灵魂通讯中守鹤的声音略显惶恐不安，【我只是本能反应。】
　　“噗嗤，这也太好欺负了。”暂时借用了六尾名为左丘明彦的人类形态，六道零伸手除去高高的乌帽，抖落一头长发，醉眼朦胧的向后仰倒在圈椅里，绣花羽织顺着肩膀滑落，露出深蓝色的和服。清酒漫出酒杯淌在桌上，三味线的声音停滞，陪酒的女孩子们看着他一时间都忘了自己究竟在做什么。
　　“这可不行，还要音乐，还要酒！”伪装成左丘明彦的零大笑着捞过离自己最近的女孩，将她拥在怀里，随手一拂，十指跳跃，女孩怀里的三味线上顿时流出欢快明亮的曲调。她仰起脸看着眼前的男子，一张脸羞得通红。
　　“天下第一风流吗？左丘先生果然名不虚传。”四代目火影波风水门举起酒杯掩饰自己刚刚的失态。明月初升，但刚刚那一刹那，就连明月的光辉都无法与眼前这人的容光相媲美。
　　“四代目火影过誉了。左丘明彦只是个普通的经纪人。”一曲终了，零放开怀中的女孩，指尖划过她的眉弓，悠悠笑道，“只不过掌握的艺人资源稍稍有些特别。”
　　“稍稍？”三代目土影两天枰大野木怪笑一声，“三忍之自来也，最强宇智波，八尾人柱力都是你手中的资源。就连我那个不肖弟子迪达拉都说比回去当忍者，他更愿意在你的经营下当个烟花技师！”
　　“迪达拉还是个孩子。年轻人吗！难免会有点爱玩爱闹，难免会有点乱七八糟的念头。”已经反过来控制人柱力多年的四尾仙猴王装得真真的，“我们当年不也是这么过来的？”
　　“哼！老紫你不要替那臭小子说话！你也有脸说我！”三代目土影指着自己早就换了芯子的老伙计怒道，“收到这小子的消息你跑得比我还快！还好他没真做出什么――”
　　“有没有真的做出什么要我们木叶说了才算。”雅间的房门一响，三代目火影和宇智波镜一前一后走进房间，“我说徒弟你怎么也不知道喊我一声？我们这些老骨头就只配跟你们上谈判桌，不配跟你们一起喝酒了？”
　　“猿飞老师。”自来也从早晨喝到现在，已经要滑到桌子下面去了。此刻挣扎着起身，酒气直往三代目脸上喷，“我也不知道这人怎么就越聚越多，我――”
　　“扑通！”一句未完，自来也是真的滑到桌子下面去了。
　　“现在的年轻人的酒量还真不怎么样。水门你也是，这种地方怎么好带鸣人来！他还没成年！”三代目火影教训完徒弟就开始教训徒孙，“又不是宇智波佐助那种离经叛道――”
　　“听这位老爷子的话，似乎很不满宇智波家的家风啊！”零也有点喝高了，忘了自己现在不是宇智波泉奈，用手肘支着身子坐起，“难道你不知道离经叛道是宇智波家的特产吗？”
　　【咳咳，零大人，您现在正在用我的壳子，只是个普通人。】变成一只蓝羽百灵的六尾，真正的左丘明彦挂在窗外的树枝上苦笑着提醒道，【看着您在用我的壳子享受美酒佳肴我却只能在这里喝风的份上，麻烦您别给我树敌太多。】
　　“三代目爷爷太过分了！你分明就是在嫉妒我们有漂亮姐姐陪！”漩涡鸣人嘟着嘴生气，“而且我爱罗也来了！你怎么不说他只说我！”
　　“呵呵，小鸣人厉害了！有点未来火影的架势。”其实三代目火影宠鸣人只比他宠木叶丸少一点点，闻言只是笑，“要长大了。”
　　“说什么辈分大小，今天这里只喝酒。”宇智波止水也笑着打圆场，一瞥默不作声的宇智波镜，“镜长老怎么不坐啊？”
　　“少主不发话，这里便没有在下的座位。”宇智波镜恭敬的行个礼，用行动诠释了什么才是宇智波家的正统家风，“请将我的桌子安排在少主的下手。”
　　“老古板。”零用手指梳理着头发，懒洋洋将它们编成发辫，【这两个人来了就没意思了，正好零大人也玩够了。等下更衣的时候泡泡你换回来。】
　　【会用更衣这种词代替上厕所，零大人才是真正的老古板吧！】六尾左丘明彦禁不住毒舌道，【宇智波镜可是你最忠诚的老部下。用别的身份跟他一起喝酒让你很不自在吗？】
　　【别说得那么夸张，怕露馅而已。】零按着膝盖起身，“抱歉，上个厕所。”
　　“太直白了吧你！”不知道谁这么大笑一声，零全不在意，抱着脑袋悠悠然转出屋子。
　　其实零大人怎么会露馅呢？只是看着眼前这些人突然想起了某些不太好的东西。
　　譬如很多年前，还是臭小鬼的两天枰哭着跪倒在称霸一方的自己和斑脚下的情景。
　　譬如很多年前，千手兄弟领着还是小鬼头的猿飞联袂来访时的情景。
　　更譬如很多年前，自己在宇智波镜的帮助下头也不回逃离那地牢的情景。
　　【零大人还这么年轻，这帮人居然都已经老了。人类的生命不要短过头啊！】六道零嘟嘟囔囔的跟六尾左丘明彦换过，无人可以看见的白色野兽纵身跳上居酒屋的屋顶，独自坐下。颌下的灵魂球上黑红两色的光芒闪烁不定。
　　【已经是那么久的事情了吗？为什么零大人总觉得，好像只是昨天？】
　　“那就都杀了吧。”
　　半枯半荣的樱花树下，青年人斜披着绣有宇智波家家徽的蓝色羽织坐在一块大石上，愁眉不展。跪在他面前的少年忍者闻言一愣，诧异的抬头看他，大着胆子发问：“泉奈大人，您很少……”
　　“就照泉奈说的去做，镜。”族长宇智波斑的羽织是纯正的黑色，“怎么不梳头就跑出来了？”
　　“今天是休息日，休息日我都不梳头的。”宇智波泉奈还是看着那棵树发愁，“啊，镜你刚刚问我什么来着？对了，究竟怎么处理这次的俘虏……我知道你对我的命令感到不解，觉得可惜。毕竟这次的俘虏每一个都是身经百战，善战骁勇的忍者，如果能够收编他们对宇智波家大有裨益。可只要仔细研究他们的历史你就会发现，他们中的每一个都有两次以上的投降史。这是个不忠实的团体。这个乱世中支持我们肩并肩背靠背活下去的并不是强大的力量，更是彼此间的信任。我宁可收编一群需要保护的温顺羔羊也不愿收编一条随时有可能对我反咬一口的善战疯狗。……啊啊啊，斑怎么办！这棵树今年还能开花吗？”
　　“那是花匠要发愁的事情，可不归我这个族长管。”宇智波斑笑笑，俯下身捏捏泉奈的脸颊，“收拾一下，今天有很重要的客人。”
　　“本花匠今天不接客！”泉奈气鼓鼓的说。
　　斑有些无奈：“别跟我赌气，又不是我让那棵树不开花的。”
　　“我不管。我就要它活过来。我就要看它开花！”
　　“泉奈你要讲道理。”
　　“四月就要看樱花！这就是我的道理！”
　　“呵呵呵呵呵。或许在下可以帮上点什么？”陌生男子温和的笑声在庭院中响起。宇智波泉奈循着那声音的来源望去，只见两名忍者并肩立在走廊之下，年长那人一头黑色长发，笑容温和，年纪稍轻那人板着脸，白色的短发乱糟糟的像只刺猬。
　　“初次见面，我是千手柱间。你的敌人。”年长那人看着宇智波泉奈微笑，听声音正是刚刚插嘴的那位。
　　“不过今后，可能就是盟友了。”

　　斑泉・当时年少（二）

　　月华初上。
　　“真的要和宇智波的敌人一起建立村子吗？泉奈大人？”
　　“泉奈大人只负责决定杀不杀俘虏这种小事情，跟谁结盟这种大事你要问我尊敬的族长哥哥。”宇智波泉奈提着花锄，还是跣足披发，不修边幅的样子，“休息日我只是花匠。”
　　“那――千手柱间会木遁，要不要真的请他帮忙？”宇智波镜提着一只装满奇怪药材和花肥的大桶亦步亦趋。
　　“千手柱间没脑子，你也没脑子吗？所谓木遁是水遁和土遁的结合，是把查克拉化作生命之源，加速和控制植物生长，并对敌人实施控制、防御、刺探和收集情报等等。”宇智波泉奈娓娓道来，如数家珍，“但那种生命是以提前支付未来为代价。千手柱间能在一瞬间成就一座森林。却不能令时光在我衰老的樱花树上倒流，令它起死回生，重获生机。”
　　“那这些药物可以吗？”两人在那棵树下停住，宇智波镜好奇的捏起一块药材，问，“泉奈大人是宇智波族最强的药剂师，最优秀的医疗忍者。您一定可以的！”
　　“时空忍法是神的禁域。他做不到。”硬而冷的声音自树后响起，千手扉间自树后转出，“令亡者复生更是禁域中的禁域。你还不至于这么蠢吧？”
　　如果我记得没错，秽土转生那种令亡者复生的禁术好像就是你发明的。十尾六道零，也是宇智波泉奈可不会在这个时候“预言”这个，如果有可能的话，他真心希望这个术还是不要被发明为妙。
　　“千手家的人什么时候被允许在宇智波家的院子里乱跑乱逛了？”所以宇智波泉奈只是横了千手扉间一眼，“在宇智波家的地盘上对宇智波泉奈如此出言不逊，你才是真的愚蠢。”
　　“谁让你先对柱间大人无礼的！”又是一名少年忍者从树后窜了出来，跳着脚怒道。宇智波镜连忙抢上一步，拦在宇智波泉奈身前。不是畏惧这少年，而是这情况不太对！千手扉间躲过自己和泉奈大人的感知还可以说是一时疏忽，可连这少年都能做到就太奇怪了！
　　“斑的幻术又精进了。”宇智波泉奈连连叹息，“只可惜跟你搭档的人，啧啧，不懂得忍耐才是忍者最大的美德。”
　　“泉奈还是这么敏锐。”幻术屏障撤去，半枯半荣的樱花树下，宇智波斑和千手柱间隔着一张小桌面对面坐着，“你怎么发现的？”
　　“虽然完美隔绝了声音和影像。可这气味吗？偷了我最好的枫露酒还敢提这种问题。斑你是真不怕死呢真不怕死呢还是真不怕死呢？”泉奈抽抽鼻子，丢下花锄一扭身坐到宇智波斑的怀里，“倒酒。”
　　“遵命。”斑提起酒壶，金红色的酒液细细悬成一线落入泉奈手中的银杯，酒香扑鼻。
　　“能尝到宇智波泉奈亲手酿造的美酒，此行不虚啊。”千手柱间还是那么好脾气，“您对木遁的见解也令在下大开眼界。”
　　“远远见过一次而已，谈不上什么见解。”泉奈窝在斑的怀里打个哈欠，“不过听到这样的评价还能忍到现在，千手族长的器量还蛮大的。”
　　“朋友之间这点小事无需挂怀。”千手柱间笑，“在下的木遁还很不完善，正想请宇智波一族的智脑好好指教一二呢。”
　　“是吗？可你弟弟只怕不是这么想的。一副恨不得生吃了我的模样。斑，我怕。”泉奈搂着斑撒娇。
　　千手扉间将酒杯往桌上一磕：“宇智波泉奈你耍我吗？”
　　“二位不要在意，泉奈就是这样子的。”宇智波斑好笑的摆弄着泉奈的头发，“结盟的事情我已经跟千手族长谈好了。新村子会叫木叶，隶属五大国中的火之国。你要对我们的盟友客气些。”
　　“嗨嗨。族长大人您说了算。”泉奈举手做投降状，心中感慨万千。历史的拐点终于到了，自己离另一只十尾，真正的哥哥又近了一步。只盼这个木叶和这个宇智波都不要让他失望，否则……
　　否则也没什么，除了斑和哥哥，其他的东西都毁掉也没问题的。泉奈，也是十尾零这么想着，百无聊赖的伏在斑的腿上，有一句没一句的听他们闲聊，抬头又去看那棵半枯半荣的樱花树。眼下比较重要的，果然是今年是否还能有一季灿烂的花开？
　　“你喜欢樱花？”沉默的坐在千手柱间身后的扉间突然问。
　　“所有开得热闹的花我都喜欢，只是樱花更特别些。”泉奈还没回神，下意识的回答道，
　　“为什么？”千手扉间紧紧追问道。
　　“忍者是樱。应当忍耐夏的酷热，秋的萧瑟，冬的寂寥，时时刻刻打磨自己的内心，强健自己的力量。因为樱花只开一季，季节到了，就应该绚丽的绽放，而后义无反顾的凋零。”说出这话时，宇智波泉奈已然回神，看着扉间说，“生命是有限的，人总是要死的。而在这短暂的生命中，怀着未知生，已知死的信念与命运相搏。明知前方荆棘丛生还能昂首前行。即使睁着眼看到自己的死亡还能纵声大笑。才是忍者，也是樱花。”
　　“说得好！说得真好。”千手柱间不觉鼓掌，“这就是宇智波的意志吗？”
　　“个人意见，仅供参考。”怎么样，随口编的东西也听起来比你们那个火之意志强多了吧？零不由在心里得瑟了一把，懒洋洋答道。
　　宇智波斑一眼看穿他的小伎俩，按着他的鼻尖笑道：“又随口乱编。天色不早了，我就不多留二位……”
　　宇智波泉奈立即举手：“我喝醉了不能送客！斑要留下来照顾我！所有的事情就拜托镜了！”
　　这么明显的谎话……根本就是在耍赖皮！在场众人心知肚明，却也是齐齐无奈。没办法，脸皮厚到宇智波泉奈这种程度，基本上也就无敌了。
　　“泉奈究竟什么时候才能学会适当收敛？”不相干的家伙刚刚走出视线之外，宇智波斑一个响指，幻术屏障已经将二人完全笼罩。樱花树恢复生机，花开灿烂，花落也灿烂。
　　“斑你发烧了吗？我为什么要收敛？”泉奈回应着斑的热烈，轻声笑道。
　　“为什么这么在意这棵樱花树？”斑笑笑，沿着泉奈的脖颈一路向下吻去，换了个话题。
　　“这是秘密。嗯，斑――”泉奈的身体紧绷起来，向上弓起，将自己的某处更深的送进了斑的喉咙。啧啧的水声中，斑不厌其烦的舔舐着泉奈精美的器官，时而用牙齿的尖端摩擦过那些最柔软的部位，为这份甜美增添了三分危险，三分刺激。
　　“不许咬。啊，斑，这里多一些，呜呜，斑，斑。”泉奈如斑所言，任何时候都是不会收敛的。而斑也如泉奈所愿的，尽力服侍着他，感受着他在自己口中逐渐□，逐渐滚烫，最终――释放！
　　“仍旧是这么甘甜呢。”熟练的用舌头扫过战场，收获了所有战利品，斑搂着泉奈的腰贴上去，吻着他失神的脸孔，“不知不觉已经三年了。第一次也是在这棵树下，那晚樱花也是这样盛开，不是吗？”
　　“是先在这棵树下喝醉，然后你把我抱进了――你究竟可以有多自大啊！才不是为了这种原因呢！”泉奈揽住斑的脖子，“冷死了，抱我到房间里面去。”
　　“偶尔也多做点户外活动吗！”斑的手心腾起红色的光芒，火属性查克拉若有若无的将二人包围，营造出盛夏般的温暖。
　　泉奈抬脚就踢：“只有你在运动好吗？”
　　“而且我们很快就要离开这里，去建造新村子了。不多留点回忆怎么行？我很快就可以带着你，带着族人过上不用整日征战的安稳生活，每天每天的……”斑像是突然想到了什么，眉头一皱，“你离那个叫千手扉间的远一点。”
　　“为什么？”
　　“你难道看不出来？他已经有点被你迷住了。他看你的眼神……很不对。”
　　泉奈失笑：“只有看我吗？是我们吧！正常人很难接受亲兄弟这样搞在一起的。更何况他自己也有个哥哥。”
　　“泉奈你太松懈了！”
　　“还是我做了什么让你不放心的事情？”泉奈反问，“被长老会逼婚，说哪怕只是留出一夜两夜，给宇智波家添个继承人就好的明明只有你。我这种疯疯癫癫，连火遁都不会的家伙想当种马人家还不要呢！”
　　“我每一夜都是你的。就算你不在身边，也都是你的！”宇智波斑怒道，“以后不许你说这种话！我爱你！只爱你！”
　　“又跟我凶。”泉奈笑着吻斑，“我也爱你，斑。”
　　幻术中樱花开了又落，一片片随风飘零，像是粉色的大雪。他们在这样温暖的雪中相拥缠绵，相互许下名为爱情的誓言。
　　同样真实的爱，却又有着微妙的不同。一个是唯一的，而另一个……
　　【斑你总说我时刻不忘给自己留条后路，哪怕跟你最相爱的时候也是一样。】野兽模样的六道零懒洋洋的伏在居酒屋的屋顶上，看着眼前的灵魂球说，【但我当时想得是，这个人类真是有趣，零大人怎么会这么爱他呢？或许不只是爱上名为宇智波斑的这个他，而是不管他转世多少次，变成什么样子，零大人也都会爱他吧？就好像哥哥对那个人。】
　　灵魂球内一片沉寂。
　　【其实这件事我以前就跟你说过的，可你总是不理解。每次都很生气。好在现在看来，你已经很好的理解到零大人对你，尾兽对人类的爱究竟是怎样的。这次大蛇丸袭击木叶，宇智波斑，你敢做这种事就是拿准了零大人怎么都不会动你，对不对？】零看着月亮，顿了顿，低声怒喝道，【我告诉你，没有你零大人一样过得很好，装在什么壳子里都一样风生水起！】
　　【不，你误会了。我只是突然想通了。你是零，不是泉奈。】灵魂球微微震动，两个人的私聊频道中斑的声音响起，【我其实就是奔着死来的。因为我只把我的爱许给了泉奈，不是你。】
　　【啊，是这样子。】听到这里，零反而有些平静下来，冷笑一声，【那斑你就放心去死吧！零大人一点都不觉得可惜！】
　　【那真是太好了。我可以爱着我的泉奈，作为人类完整的死去。】斑同样报以冷笑，【至于你，就好好的当你的尾兽吧！】
　　【去死！】带着刻骨的恨意吼出这句话，灵魂通讯被零完全中断。也就在这时候，零的眼眶中眼泪无声落下，沿着泪槽渗入那长长的毛发当中消失。决不会被任何人发现。
　　不是为了恨，而是为了爱。
　　斑想要按尾兽的方式对零好，可他做不到。
　　零想要按人类的方式对斑好，可他给不了。
　　其实最后都想通了，都明白其实真的是退一步海阔天空：如果相爱早已变成彼此的折磨，为什么不只记得当初的好，各自分开。
　　可要怎么离开你，我的爱。
　　可要怎么放你走，我的爱。
　　虽然那样的千疮百孔，百孔千疮。那样的不堪回首！到头来也总是舍不得。
　　我是爱你的啊，我分明是爱你的！
　　【你这混蛋分明拿准了不管你变成什么样子，零大人都会找到你，都会继续爱你的。因为尾兽爱的，是一个人的灵魂，不只是那个人。】只余自己的孤单频道中，零自顾自啜泣，【虽然下次见面，我还是零，你却已经不是斑了。】
　　是的，是的，零是明白的，明白斑是真的爱自己的全部才会这么说。
　　你是爱我的。所以要断的干脆，要先让你恨我，你才能对我放手，去与下一个不是我的我相逢，然后相爱。
　　是的，是的，零是明白的，明白自己是真的爱斑的全部才会这么答。
　　我是爱你的。所以要活得潇洒，要先说我恨你，好让你走得安心，带着那个曾是我的我的回忆，安然长眠。
　　于是这时候才会这样流泪啊――仗着斑，看不见！
　　【你就是这样的人，零大人才会这样爱你吧？斑。】零轻声道，【你赢了，不管今后和你相逢多少次，我都会记得这个你，记得你这样爱我，我这样爱你。】
　　【再见了，我的爱。】
　　【再见了，我的初恋。】

　　鼬佐・七年之痒（上）

　　“我自山中来，遗君一红叶。思君日月长，岁月忽已晚。”
　　一片红叶，一张花笺，没有抬头也没有落款，字迹优雅飘逸，宛如流云。
　　“每次看到你这张脸都令人很不愉快。”宇智波佐助看看这张花笺又看看眼前这个“普通人”左丘明彦，“有话直说，写这种乱七八糟的干什么？！”
　　“吓，宇智波佐助君看不明白吗？”六尾左丘明彦一合扇子，瞪大眼睛，满脸难以置信，“您可是出身木叶第一名门宇智波家，是忍者中的贵族啊！怎么会看不懂汉诗？”
　　“我不觉得这有什么不对。”佐助坐得笔直。
　　“鼬大人就一定能看懂的。啊啊，从这个角度来说也没差了！反正也是在下写来送给鼬大人的。”左丘明彦笑道，忽而稍稍侧身，转向门口行礼，“鼬大人，日安。”
　　“日安。”鼬冲左丘明彦点头致意，身后的小男孩也是礼数周全。
　　“少公子日安。每次看到您都觉得很可爱呢。”六尾左丘明彦折扇一张，掩嘴笑道，“怎么不见零大人？”
　　“那懒虫当然还在睡懒觉！这是什么？”小男孩一把抓起桌上的花笺，皱着眉头研究了半天，十分不悦的看向佐助，“他送你的？”
　　“你看得懂？”相比之下，佐助比较在意这个。六岁孩子都读得懂，自己却看不懂岂不是太丢人了？
　　“废话！”小男孩将那花笺往桌上一摔，“宇智波佐助你的胆子真是越来越大了！别人送你的情诗也好意思直接放在桌子上，当父亲大人不存在吗！”
　　“啊，原来是这个意思啊。”佐助保持着正坐的姿势，看看那小男孩，看看左丘明彦又看看鼬，“很不巧，这是他送你的。”
　　“佐助，我想左丘明彦肯定不是这个意思。”鼬被佐助看得背上头上冷汗直冒，“你看……”
　　“我去上班了。”
　　午饭时间一乐拉面永远是这么热闹，五代目火影漩涡鸣人和暗部一分队队长宇智波佐助肩并肩坐在第七班的老位子上，边等面边聊天。
　　“佐助你最近总是不太高兴的样子。”
　　“有吗。”
　　“当然有！莫非跟鼬有什么不顺利？来聊一聊啦～我们是好朋友呢！”
　　“你是真的关心我这个朋友，还是小樱逼你来挖我和鼬的八卦？”
　　“喂喂！我看我们多年交情的份才约你的！我是火影耶！火影大人这么关心你你不该感恩戴德痛哭流涕吗？”
　　“大白天不要乱发梦。有空还是多关心下你自己的工作吧！旗木卡卡西和海野伊鲁卡每天忙着给你这个丢三落四的笨火影打下手，都快没空亲热了。”
　　“啊！意思是因为我当了火影，所以妨碍到你和鼬了？别人我不敢说，你可是每天都很无耻的按时上下班，八小时外决不过问工作呢！”
　　“哪有那么夸张，只不过……我不迟到早退你就谢天谢地吧！”
　　“每天都有人等你回家的人就是好啊！啊！面来了！”漩涡鸣人接过自己那份拉面吃得稀里哗啦的，“最近鼬很忙吗？平时都会给你准备超豪华的便当的！”
　　“我让他不要准备的。”佐助拆开竹筷，挑着碗里的拉面一点食欲都没有，“每天带那么重的盒子上下班很麻烦的，而且鼬还要带孩子。”
　　“不许跟我这个大龄未婚青年秀恩爱！”其实也不过十九岁的漩涡鸣人冲着佐助好一阵龇牙咧嘴。好吧，考虑到宇智波佐助也是十九岁，却已经结婚七年，还有了个六岁的“儿子”……漩涡鸣人各种羡慕嫉妒恨都可以理解的。
　　“未婚也挺好的。”佐助小声嘀咕一句，开始吃面。鸣人耳朵好，听到这句立即来了精神，连拉面都推到一边，眼睛闪亮亮的盯着佐助，其中的意思不言而喻。
　　“你这么八卦不当女人真浪费！”佐助被他看得发毛，索性也推开自己那份拉面，托着下巴道，“我只是觉得都七年了，我的生活却总是这么一成不变的……有点没趣。”
　　“切，你别身在福中不知福了！”鸣人把头埋进拉面碗的重新开动，“要是你大嫂能学会鼬一半体贴一半温柔……”
　　“那一定是宇智波止水脑子搭错弦对她用了月读。”佐助对红豆那份豪爽劲儿很不感冒，“其实我也没，我就是想也该有点改变了。”
　　“佐助你一直念叨改变改变的，到底改变什么啊！”单细胞鸣人都被佐助弄得不耐烦起来，“想跟我请假出去玩就直说，反正最近村子里不忙。你们爱上哪儿腻歪就上哪儿腻歪去！”
　　或许这是个不错的主意。佐助双眉一振：“你说的啊。我――”
　　“等等！我似乎中计了！”鸣人做个暂停的手势，“我们一开始肯定不是这个话题。”
　　佐助慢慢挑着碗里的拉面：“我管你是什么话题。反正我要跟鼬出去度假。你批过了。”
　　“说着跟鼬出去度假还这么没精打采的本身就是问题吧！”漩涡鸣人以前所未有的认真盯着佐助的眼睛，“究竟怎么了？宇智波鼬做了什么对不起你――”
　　“别乱猜！”佐助把筷子往碗上一拍，怒道。
　　“可佐助你……”鸣人欲言又止。
　　“没你想象中那么糟糕。”佐助对自己这个好友也硬气不了多久，“我跟鼬很好。”
　　“那？”鸣人挠了半天头，突然眼睛一亮，露出某种“男人你懂得”的表情，用肩膀扛扛佐助，“这么多年佐助你该不会还从没抱过……呐，大家都是成年人。我第一本成人刊物还是你送的呢。看你这张臭脸就知道你肯定是欲求不满……”
　　“火影大人你的脑袋瓜里就不能装点别的吗？”佐助知道现在说什么都是越描越黑，索性完全扯开话题，“你到底是要跟小樱交往还是继续满世界找那个叫什么阿玖的男人早点决定啊！四代目火影还等着抱孙子呢！”
　　“我也不知道……”果然，提起这个话题，鸣人一下子就蔫了，可怜巴巴的垂着脑袋。完全明白那个所谓的“阿玖”其实每天都藏在某人的肚子里，只是在鸣人下决心前绝不肯出来见人的佐助顿时心情大好，本来没有半分吃头的拉面也变得勉强可以下咽了。
　　至于他跟鼬――佐助怎么可能没抱过鼬？！
　　就是因为他都抱过鼬了。鼬还是那副淡然自若的老样子，日子还是这么一天天悠悠的过才可恶到让他心烦意乱啊！

　　鼬佐・七年之痒（中）

　　“我回来了。”
　　三公里的距离说远不远说近不近。佐助在玄关换鞋时稍稍注意了下：属于左丘明彦的那双花枝招展的鞋子已经消失不见，嘴角一勾，扬声道。
　　“欢迎……回来。”
　　“蹬蹬蹬蹬”一阵急促的脚步声，鼬和佐助的养子，宇智波凛第一个跑到门口，真看到佐助却又有些扭捏起来，支支吾吾不知道究竟从何说起。
　　“有话直说，凛。”
　　老实说，看到自己的养子这个样子，佐助才最胃疼。宇智波斑的转世，宇智波止水的儿子什么的――其实完全忽略掉这些因素，佐助还挺喜欢这孩子的。
　　“爸爸，对不起。这件事是凛弄错了，”凛咬咬嘴唇，低声道，“那是催稿信。父亲大人专门带我去拜访了自来也大人，这样的东西他那里有很多……”
　　“催稿信？”佐助叉着手稍加回忆，恍然大悟，“啊，你是说早上那件事。”
　　“吓，您都不生气吗？”凛有些吃惊，“我误会您不说，还有人当您的面送类似情信的东西给父亲大人，您出门的时候也……”
　　“我在凛的心目中跟零大人一样肤浅吗？”佐助反问道。就算是真的情信也没什么，能从他手中抢走鼬的人根本不存在。为这点点小事就吃醋的话，他宇智波佐助早就被醋淹死了。
　　至于早上――佐助只是单纯的讨厌尾兽。
　　“喂喂，你这家伙说谁肤浅呢！”招财猫模样的六道零摇摇晃晃的从屋子里走出来，一下子窜上凛的肩膀，“早告诉凛是你太多虑了。快点快点，就要赶不上了！”
　　佐助这才发现凛一身正装，似乎要赶着出门，皱眉道：“你们这是去哪儿？鼬呢？”
　　零怪叫一声：“《雪姬忍法帖Ⅳ》今天木叶首映你忘了。第一篇还是以第七班为原型拍得耶！”
　　“一个任务而已，没什么。”佐助淡淡道。
　　“这么爱装酷迟早会被雷――对了，你是雷属性不怕雷劈的。”零边碎碎念边查看手中的首映纪念券，“你和鼬要去吗？明彦送我们的票子可是ＶＩＰ包厢耶！很适合约会还在其次，爆米花和果汁也都是敞开供应的！给零大人再多好处也不会让给你们的！”
　　“你这吃货还可以更没出息一些――鼬呢？”就算要约会也不用跟你抢电影票，佐助被他们拦在门口半天，早就不耐烦了，“还在赶曲子吗？”
　　“下部电影的配乐父亲大人刚润色好。我和零大人正要给左丘先生送去。”凛赶忙答道，“父亲有点累，做好晚饭就去休息了。”
　　“累了就赶快去休息，做什么晚饭！”佐助听了就气，“他自己吃了吗？”
　　“还没……”
　　“那他人呢？”
　　“在泡温泉……”
　　“泡温泉？！什么都不吃去泡温泉！他怕自己不会低血压不会晕啊！气死了！”佐助脱下外套往衣架上一摔，杀气腾腾刚要冲进后院，叹口气还是先拐进了厨房。嘴里不住念叨宇智波鼬是笨蛋，只会照顾别人不会照顾自己笨得无可救药……
　　“耶！”而他背后，一人一猫相视一笑，对对手指，愉快的看电影去也。
　　不过有个人完全不知道自己也是被算计的对象，其实是被某猫拐去看电影约会就是了。
　　这，这也太有杀伤力了吧？佐助端着餐盘一时愣在原地。雾气缭绕中，鼬懒洋洋的躺在那张桐木按摩椅上，腰间围的那条白色浴巾倒有一半被打湿了，隐隐可以看见下面……可最要命的还不是这个，而是，而是为什么会同时有三个宇智波鼬在这里啊！
　　“不是说今晚要加班吗？”刚刚还在给本尊擦头发的那个“鼬”走过来，接过佐助手中的餐盘，笑着问。
　　佐助咽口吐沫：“我没，没有要加班。”
　　“看来是被零骗了。”正在给本尊按摩修脚的“鼬”叹口气，“凛才六岁，他就这么急着跟他约会。会带坏小孩子的！”
　　“我从来不把凛当小孩子。宇智波家没有小孩子。”佐助认真观察了下，有点郁闷的发现或许是真以为自己破天荒的加班去了。宇智波鼬本人现在睡得正香，从头到尾都是他的影□在忙来忙去。
　　这姑且也算是宇智波鼬的特技之一。时间不够充足的情况下本尊补觉影□做事，虽说累了一点，但方便快捷很有质量保证……从这个角度出发，其实鼬也挺能偷懒的。
　　“佐助要泡温泉吗？”鼬的影□之一好脾气的问。
　　意思是你也这样服侍我……浴场里热气腾腾的蒸汽一阵阵往上熏，佐助尽量不着痕迹的转过头去，闷声道：“不用了，我自己就可以。鼬已经很累了。”
　　“不要紧，支持我们的查克拉还足够。”鼬的另一个影暂停了手中的工作，半蹲在地上，抬头看着佐助笑。
　　三个只围一条浴巾的鼬同时出现在自己面前，还做出这种邀请――宇智波佐助脑子里“轰”的一声，自己被自己的某种幻想劈个正着：鼬本人睡着了，正好让自己为所欲为，同时还有两个鼬的“影”在旁边为自己服务……是男人都会受不了的！
　　“那就勉为其难允许你们伺候我入浴吧！”宇智波佐助尽可能的绷着一张脸说道。
　　这应该不算出轨吧？
　　在两个“鼬”的服侍下换好衣服准备入浴，佐助的身体突然一僵，有点心虚的看看正在熟睡中的鼬本人。
　　“影□消失的同时，所有疲劳和经验都会同时返回到本尊身上，所以这些事跟鼬本人对佐助做没两样的。啊，这么说真奇怪呢。”其中一个“鼬”觉察到了佐助的犹豫，笑道。
　　“醒过来之后会觉得这是很不错的经历的。”另一个“鼬”跟着笑道，徐徐除去佐助身上的浴衣，揽着他一起浸入温泉。
　　“很狡猾啊！明明从我这个位置更合适。”
　　“你有意见？”
　　“你应该扪心自问，我，会不会有意见。”
　　两个“鼬”把佐助夹在中间，边为佐助按摩擦背，边相视笑道。微妙的不安涌了上来，佐助抬头看着其中一个“鼬”，刚要说话，嘴唇已经被噙住细细品尝。
　　“嗯，鼬，别这样。我……”糟糕，只是亲吻而已，佐助的身体却完全烫了起来。身体被人从后方环住，胸口的两点被另一个“鼬”捏住，认真的加以抚慰。佐助的乳首一下子完全□。身后那名“鼬”发出一声轻笑，舌头卷上佐助的耳朵，发出“啧啧”的水声。
　　“鼬……呜呜，只是泡温泉，不要……别这样。”
　　就好像鼬自己在跟自己较劲一样。正对佐助的那个“鼬”突然加深了那个吻的力度，左手揽着佐助，将他跟自己贴得更紧，右手向下探去，却不真正触碰那真正需要被触碰的地方，而是在球体周遭的娇嫩皮肤上反复逡巡。反而是那些微烫的温泉水在“鼬”的扰动下，打着旋袭上佐助的柱体，令佐助发出难耐的声音，扶着“鼬”的肩膀伏在他身上。
　　“其实佐助的这里会更棒。美得令人着迷。”
　　或许是没办法真的跟佐助接吻的缘故，佐助背后的那个“鼬”略显焦躁。大力的揉捏着佐助的臀部，分开佐助的臀瓣，修长的手指按压着那个为两人带来无数次欢愉的所在。佐助心里明知不妥，身体的记忆还是被那种刺激唤醒，腰部不由自主的扭动着，向后贴近。
　　“你犯规了！”
　　“啪”一声脆响，佐助身前的“鼬”拍上佐助身后的“鼬”的手，微怒道。
　　“那你试试看。”
　　佐助身后的“鼬”拦腰抱起佐助，将他转了一百八十度。佐助还来不及呼吸多少空气，嘴唇又被这个“鼬”堵住。背后的空门被让给之前霸占住佐助前面的“鼬”……天！佐助已经混乱了！特别是当佐助被吻得发昏，越过这个抱着自己的“鼬”的肩头，看到鼬本人其实还在那种桐木按摩椅上好睡正酣的时候！

　　鼬佐・七年之痒（下）

　　“佐助要先出来一次吗？”不知道是哪个鼬在佐助耳边轻声道。佐助已经被鼬的影□搞得手软脚软，泡在温泉水里红扑扑的像只大虾，闻言咬咬嘴唇，盯着那个熟睡中的鼬一言不发。
　　“没关系的呀。只要佐助……”佐助后方的鼬轻声道。
　　“你够了吧！再跟我装我就生气了！”佐助一个手肘狠狠打中他的腹部，那个“鼬”闷哼一声，却没有消失。
　　好吧好吧，这才是真正的宇智波鼬。躺在桐木按摩椅上的那个才是鼬的影□。
　　“我觉得我装得还挺像的。”鼬从后方拥着佐助，吻吻他的头发，“你怎么发现的？”
　　“一边说着不要紧，一边自己吃自己的醋不许那个影□做得太过的家伙……我为什么要给你解释这种事情？烦死啦！”佐助的脸比刚才又红了三分。
　　“这种破绽。可惜了。”鼬不觉感慨道。意思很明显，这种破绽是他改不掉的。佐助又气又恼一扭身环住鼬的脖子，咬他的嘴唇――是真的咬，不是吻。
　　“生气了？”鼬笑得愉快，满是爱怜的看着佐助，“刚刚不是很享受吗？”
　　“所以现在我打算更享受一点！”佐助就手一推，把鼬抵到温泉边上，“欺骗我的代价，你准备好了吗？”
　　“随时候教。”情势逆转，鼬反过来被佐助完全压制，却依然笑得温和愉快，带点纵容也带点娇溺的扶着佐助的肩膀，从容打开双腿，目光坦荡。
　　这种表情真叫人讨厌！佐助终于有点抓住自己最近不高兴的真正原因了。分明是自己在占有鼬，却弄得好像是鼬在宠自己在惯自己――我明明都十九岁了！不但灵魂连身体都是真正的大人了！你还老是把我当小孩子！宇智波鼬你目中无人这点最讨厌了！
　　“佐助，佐助？”耳畔鼬的声音略略有些紧张，佐助这才发现自己不知何时竟走神了，赶忙补偿似的抱紧鼬的身体，用膝盖顶着鼬的敏感，暧昧的摩擦着，试图更多的挑动起鼬的热情。单以技术而论，佐助自问可比鼬好多了。
　　只可惜鼬对此反应平平，或者更直白些，鼬犹豫了很久，很是担忧的用手指擦过佐助的脸颊：“最近工作很累吗？还是说我……”
　　“我没事！”佐助厉声打断鼬的疑问。鼬略略一惊，瞳孔放大，移开目光，不肯再看佐助的眼睛。
　　“你干嘛！这种时候看着对方的眼睛是最起码的礼节吧！”本来还为自己训斥鼬有点内疚的佐助立即将那点点内疚抛之脑后，气道。
　　“我没事，继续吧。”鼬叹口气，轻声道，却仍旧不肯看佐助的眼睛。
　　“宇智波鼬！你看着我！”佐助彻底发火了，“你有什么不满就提出来！这样敷衍了事算什么？！”
　　“先在这种时候走神先感到不满的是你佐助吧！”鼬的火气也有点上来了，“我不看你的眼睛只因为我怕自己忍不住月读……”
　　“啊啊！连月读都出来了！”佐助大声说。
　　鼬叹气：“佐助你又这样！最近你怎么总是这么容易生气……”
　　“我生气怎么了？我不可以生气吗？”
　　“我想你开心些。”
　　“所以就玩这种无趣的小花样来讨我欢心？谢谢，不必！”佐助一把推开鼬，大步跨出温泉。微寒的空气令他不觉抖了一下，可还没等佐助完全体会到这种寒冷。厚厚的浴巾已经将他从头到脚裹了起来。
　　“不用你好心！”佐助一把扯掉浴巾，怒道。
　　“会着凉的。”鼬固执的捡起浴巾跟上，“头发也必须擦干……”
　　“我又不是三岁孩子可以自己照顾自己！”佐助反手使劲儿一攮鼬，“用不着你管！”
　　“用不着我管？”鼬的瞳孔略略散开，“佐助你究竟有什么不顺心的跟我说好吗？”
　　“我没什么不顺心的！也没什么好跟你说的！我现在不想看到……宇智波鼬！你干嘛？！”佐助惊呼一声，被鼬打横抱起，然后随手丢到了那张桐木按摩椅上。
　　“啪！”鼬打个响指。无需吩咐，始终没有消失的另外两个“鼬”立即很好的服从了他的命令。一个从后方抓起佐助的双手高举过顶牢牢压制，另一个走上前来半跪在鼬和佐助面前，自下而上看着鼬，静候吩咐。
　　“宇智波鼬！你！你这是婚内暴力！”对着鼬波澜不惊，冷得一丝表情都无的脸，佐助有点慌了，双脚乱踢想要挣脱鼬的控制，却被鼬的第二个影□连脚都按牢了。
　　“婚内暴力？”鼬本人冷笑一声，挥去身上的浴巾，伏在佐助身上，双眼中泛起金黄色的光芒，血色的圆圈徐徐浮现，强大的压迫感令佐助不觉毛骨悚然，即使手脚都被完全固定还是本能后缩，想要逃离这份危险。
　　“……”鼬薄薄的嘴唇抿成一线，异色的双眸随之微微眯起。上次鼬被自己完全激怒好像还是上辈子，佐助记忆深处的一幕被打捞而起。除了眼睛的颜色和着装上的细微差别，这种状态下的鼬……
　　“别怕，我怎么会伤害你呢？佐助。放轻松，会很舒服的。一直以来不都是这样子吗？”看着不安惶恐的佐助，鼬突然笑了，那微笑简练标准到令佐助愈发恐惧――这种笑容并不是鼬因为想要笑而露出的，而是鼬需要笑而戴上的面具！
　　“滚开！我不要跟你做！”吼叫或许已经是佐助最后的自由。
　　“不要？”鼬扳起佐助的脸，温热的呼吸喷在他脸上，“你知道自己在说什么吗？”
　　“我不要，起码现在……”佐助的气势被鼬压了下去，声音渐渐变弱，心里一阵阵难受。鼬这是干嘛！以前只要自己说不，鼬什么都会听自己的！
　　刚刚也还在那么用心的讨好自己，突然之间……佐助越想越委屈，却不肯外露，把眼一闭，想要别过头去。可鼬哪会那么简单如他所愿，一只手铁钳般卡住佐助的下巴，微笑着问：“为什么不要？”
　　“没有为什么，我……”
　　“宇智波佐助你已经对我冷暴力一个月了你现在还变本加厉说不要跟我做你什么意思！？”
　　佐助被这话吓了一跳，睁大眼睛看着鼬：“我哪有对你冷暴力。我――”
　　“总是走神总是心不在焉总是不高兴！连凛都察觉到都觉得不安了才会那么敏感！以为你――没什么好跟我说的，不想看到我。佐助我让你厌倦了吗？”鼬突然有点难过起来，这种难过是真的，佐助分辨的出来。
　　“我怎么会厌倦你，我――”佐助尽力辩解着，却不知道该从何说起。
　　“身为男人我真不想说这种话。我，我反复回想自己究竟哪里做错了。”难得的，鼬竟开始语无伦次起来，“我，你，佐助。七年了，佐助你已经完全得到了你想要的，厌倦了男人和男人间这种关系，准备开始追逐下一个……”
　　“宇智波鼬你有什么资格这样胡思乱想！”佐助再次拔高了声音，“你在怀疑我？！”
　　“那刚刚的事情你要怎么解释！”鼬一把抓住佐助的头发，厉声质问，“身体被我触碰的时候就很愉快很有感觉却一副心有不甘的样子。但当我如你所愿让你主动又立即心不在焉起来！最后甚至有胆量拒绝我！”
　　“我只是不满意……”
　　“不满意什么？”
　　“不满意你……”
　　“看吧，果然如此。如果我已经没办法令你满足，你想要离开我请你直说！大家都是成年人！”
　　“成年人？你现在哪里像个成年人！你这混蛋不能听我把话说完吗！我只是不满意你的态度！”佐助终于有点抓住事情的原委了，经不住咆哮道，“你这混蛋一个月前都被我上了还整天没事人似的该干嘛干嘛让我很质疑自己的――让人很火大啊！”
　　“等等，佐助你，你说……”佐助突然爆发，鼬反过来被他镇住了，脑子也有点转不过来。
　　“还要我说的更明白点吗？觉得自己魅力不够，满足不了你的恰恰是我。”佐助已经不是第一次见识到鼬活见鬼的情商，却跟第一次一样恨不得扑上去一把掐死这混蛋！
　　“佐助你……”鼬还是没转过来弯。
　　“你满足不了我？你有什么资格这么想？！每天被你搞得颠三倒四的分明是我，是我宇智波佐助！”佐助怒道，“你都那样被我做过了耶！你彻底变成我的人了！可你还是……无论我成长到什么程度，我都没办法真正背负宇智波鼬没办法成为宇智波鼬的依靠这种心情你根本不可能理解的！”
　　“佐助？”鼬却似乎有点明白了，手上的力度略略放松。
　　“虽然，虽然加起来也只有三次，算上刚刚，三次半。”佐助说着说着，自己先泄了气，“而且每次做完我都觉得自己挺挫败的。你根本不会为这种事情改变我们之间的关系……”
　　“我从不觉得谁上谁下这种事情会对我们之间的关系产生什么影响。”终于的，鼬也抓住了问题的关键，露出诧异的表情，“你喜欢这样，我配合一下你，有什么？”
　　“可如果，我觉得你应该变得更――”佐助再次悲剧的发现，为此依赖我崇拜我仰慕我接受我的保护由我对你负责这些东西跟鼬是从头到尾的不沾边。恰恰相反，宇智波鼬会为谁上谁下这种事情动摇那才叫不可思议！是他自己，是宇智波佐助对此感到不满，感到愤愤不甘，行为失当这才反过来影响了鼬。
　　“我明白了。”鼬看着佐助，许久轻叹道，“抱歉，是我错了。”
　　“你没错，错的人是我。”佐助也平静了下来，“说什么要负担你。我光顾着自己不高兴，都没注意到你和凛的不安――鼬可从没拖过稿。”
　　“最近每天想着你为什么不高兴什么都做不了……”鼬自觉失言，住了口。
　　“真是这样？我才不信呢。你要真写不出来，刚刚凛送走的又是什么？”佐助气鼓鼓的说。
　　“那是，是今天左丘明彦逼上门了才狠狠心催眠了自己赶稿。”鼬轻咳一声，“不能为了我们的事给剧组添麻烦。”
　　是的，鼬就是这样子。不管自己怎么难受，心里装着多少事都会先把周围的人照顾好，决不为一己之私给别人添麻烦。佐助微妙的不高兴起来，却也微妙的感到了只有他才能享受的，被鼬这样看重，这样需要的开心：
　　何其有幸我是你的一己之私。何其有幸虽然从不时时刻刻表现出来，全世界你最在乎我。
　　“左丘明彦给你添得麻烦绝对比这多！”宇智波鼬这笨蛋啊！一股暖流涌上佐助心头，他略加思索就想明白了事情的前因后果，“催眠自己前你特意带凛去自来也那里，不光是为了说服凛相信我，也是取经求助吧？我刚刚就觉得奇怪，这种讨好人的办法你才想不出来呢！零唯恐天下不乱的，按他的意见肯定是直接月读我，也只有那个好色仙人的建议才会……这么靠谱。”
　　“咳咳。只是偶尔聊起来鸣人的后宫术，其实效果也不怎么样。”鼬颇有些汗颜，“以后都不会了。”
　　“不会什么？”佐助看着鼬，歪着头笑问，笑到一半笑容突然完全僵住。他突然想到一种可能性，一种他很不喜欢，但是以鼬的低情商一根筋毫无疑问会……
　　“既然你这么在意这种事情，会为此忐忑不安，那以后都不会了。”鼬在另外两个鼬的帮助下重新压上佐助的身体，和他紧紧相贴，认真的说，“我会一辈子好好抱你，令你不再有任何……”
　　“宇智波鼬！”
　　婚后第七年，宇智波佐助终于如愿以偿品尝到了鼬的味道，只可惜从今往后……
　　啊啊，这就是爱和青春啊！