
						《被篡改的传说・始(特传同人)》瞳雪
文案啊……又是文案……
于是想要知道这文说什么的，请去问度娘吧
搜索冰眸这个名字，然后加上特殊传说同人，估计很容易就能搜出来的了
老实说这个是旧文，而现在搬过来主要是想在大陆这边也弄个放这些文的地方而已
这文基本上来说被盗的都被盗光了，但是作为写这文的ME，我还是想要说一句，希望大家想要转载还是怎样的麻烦给我留言，请不要把这文私底下盗来盗去，好歹这文已经出书了（远目）
请让我保留一点自己的版权吧TAT


台吵版雀讲D外附特典
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：轻松
所属系列：特殊传说同人之;第一本
文章进度：已完成
文章字数：52842字
						第1章 第一章：事件的开始
故事连接于二十集漾漾和学长的灵魂对话完之后――
我与黑山君交谈结束之后，赛塔按住我的肩膀。
　　“请你让我与殿下交换吧，一个精灵的清醒而一个精灵沉睡，这是我们的决定。”静静地接受即将来临的死亡，赛塔这样说着表情毫无任何波动。
　　青年偏头看他，然后唇角突然勾动了小小的弧度。
“我改变注意了，我决定不要这个精灵的命了。”
“什么？”
发出声音的是我，而赛塔虽然没有出声，但我可以打赌他现在的表情一定很精彩。
“不过我也不要妖师的命。”
黑山君又补上了一句。
我说现在是什么状况啊？一会儿说要我们的命一会儿又说不要，你好歹把话说清楚啊！为了刚刚那个交换条件我还被打断骨头了啊！而且是被直接打断骨头耶！
他老兄现在才来告诉我们不要我们的命？！虽然说我也不是希望赛塔死，你不要我们的命我真的觉得很感激，但怎么就是有一种被人耍了的感觉啊？
“虽然说我不要妖师的命，不过作为交换条件，我要在你身上下个咒。”
“啊？”
在我还没有反应过来时，突然一阵白光照在我的身上。真的只是感觉到一阵白光照射而已，其他的就没有了。
然后白光消失，一切又回复原样。我看到赛塔一脸惊慌地看着我，然后在看到我没有什么变化后才转头问黑山君。
“敢问黑山君，刚才那个到底是……”
看来即使是活了千年以上的精灵也不知道刚才那道光是什么回事。当然我就更不可能知道了。所以我只好一脸不解地看着现场唯一知道的人――也就是施咒者。
问我为什么还能这么冷静？
这个嘛，自从进入Atlantis就读见识过许许多多奇奇怪怪的咒术之后，已经有些精神疲劳了。要是每件事都得大惊小怪的话，他那幼小的心脏会负担不起的。
好吧。事实上他有吓到的。只是在被下咒之后没有立刻死去，身体也没有产生不良反应，竟然还能好好地站在这里，那么那个咒语应该也不是什么可怕的咒语吧。
“别紧张，精灵，那并不是什么不好的咒语。你会不知道纯粹是因为那是只有我们才知道的古代咒语。”
“对不起，打断一下。”
我举手打断他们的谈话，把他们的注意力拉到我这边。是说他们这样忽略我未免有点过分吧，再怎么说他也是当事人啊！虽然我在学校也是这样经常被人忽略人权……
“我能不能问一下，我被施咒后会发生什么事？”至少先让我有个心理准备好。
本来以为会得到答复，谁知道黑山君只给了我两个字。
“不能。”
“……”
这是怎样？你们这些人真的完全忽略我的人权了啊？
此时我除了无语还是无语。当然更不用说站在我旁边的赛塔了。看他的表情应该是本来也想问的，不过被黑山君这么一回绝后，反而不知道要不要说话好了。
之后黑山君说学长的灵魂要留在他那里一年，他要帮学长消除身上的诅咒。然后又交换了一些条件。
看事情都做完了，青年开口下了逐客令。
　　“你们可以离开了。”
就这样，我和赛塔带着一头问号离开了。说真的，我真的很在意黑山君在最后露出的那个诡异笑容，一整个自己未来会很倒霉的感觉。

待两人离开后，带路的女孩跑到黑山君面前。
“黑色的主人，我可以问一下刚刚你在那个妖师身上下了什么咒喔？”
“没什么，只是做了个小实验而已。”


 



						第2章 第二章
丹恩的视点――

我叫丹恩&#8226;史凯尔，就读于Atlantis学院一年C部。而走在我旁边的人是我的代人，更正一下，是曾经的代人，他的名字叫褚冥漾，就读于二年C部。
我对他的第一印象只有八个字――平凡得犹如路人甲。第一次见面时就一脸呆相，而且做事笨手笨脚，当然现在也一样。本来并不会令人留下深刻印象的人在第二次见面时令他完全改观。不知道出于什么原因，第一次见面时还是短发的人，在过几天后头发居然可以长到腰部。在好奇询问之后，对方一整个微妙的表情十分为难的看着他，一脸完全不知道要怎么解释的样子。基于以上原因，之后我就没有再问他这个问题了。反正这个学校这么奇怪，什么事都有可能遇到。
所以他这个人并不是平凡到令人容易忘记，至少他还有这头黑长发令人印象深刻。
然后是他的人缘也令人印象深刻，这之中既有好的也有坏的。
在朋友方面，他的人缘十分好，朋友非常多，虽然有一半以上他到现在都没有见过就是了。不过这个“人缘好，朋友多”这点是经哥哥证实过的，所以绝对假不了。
然后在非朋友方面，他的人缘也十分“好”，好到几乎每天都一定会被人围堵和追杀。这好像是由于他的特殊身份所致。
听说他是妖师，也有可能是全校唯一的妖师。至于妖师是什么，他不知道，而他的代人也没有多说。但根据从周围的人所听到的，无怪乎就是“禁忌的存在”，“会招来厄运”，“会被诅咒”……之类的话，总的来说就是不好的存在。
不过他本人并不在意就是了。至少他还没有见过他因为被叫妖师而生气。反倒是他身边的人听了之后会把说的人打得半死就是了（他哥哥就是去围殴人的其中一个）。所以说他的朋友缘真的很好。（虽然很不爽他是哥哥的朋友，但看在只要跟着他就可以常常看到哥哥这点好处上，就姑且不计较了。）
最后，他的住处也十分令人侧目――他住在黑馆，传说中只有黑袍才能入住的特别宿舍，可以说是全校最神秘的地方（虽然就他看来这所学校每个地方都很迷）。顺便补充一点，他是一名无袍级学生，就是普通得不能再普通的学生。所以他是有史而来住进黑馆的特例生。
至于为什么会住在黑馆，据他本人的回答就是“我也不太清楚，我说想住宿，然后宿舍管理员说普通的学生宿舍已经没有位置，所以就把我安排到还有空房的黑馆了。是说我也觉得很困扰呢。”
总之就是这个特例生的身份，令他本来就不好过的学校生活变得更是凄凄惨惨。
话题再带回来，现在我们正向学生餐厅迈进。
沿路上当然少不了周围学生的议论声和不知从哪里射过来的黑色飞刀，当然那些用爆符变出来的飞刀全部被漾学长身上为数不少的保护结界反弹回去了，连带着那些爆炸也伤不了我们分毫。
“漾学长，你不反击吗？”我指了指隐藏于草丛中的人。问他为什么会知道？因为飞刀就是从那边射过来的。
“不了，现在饿死了，实在不想做多余的运动。”漾学长一脸厌烦地挥挥手表示不想管那些人。
是说要是每个偷袭的人都动真格真的会没完没了的。
就在我们谈话的同时，四周响起了一声声的惨叫声。之后是哥哥无声无色地出现在我们身后。
“漾漾，丹恩，你们好慢。”
“莱，莱恩，你什么时候来的？”明显被吓到的漾学长一脸惊讶地看着突然出现的哥哥。
“刚刚，岁说你们很慢，所以就叫我过来看看是不是发生什么事了。”
“哥哥，刚刚那些人是你解决的吗？”
“嗯，解决应该没有关系吧？”这句话是问漾学长的。
漾学长一定会回答“没有”，他之所以没有自己动手只是因为饿了懒的动手而已。
不过哥哥你实在太厉害了，总是可以这样无声无色地让对方死得不明不白。虽然我也不知道哥哥你是怎么做到的，不过就是不知道所以才叫厉害。
在哥哥的护送（？）下，我们平安无事地到达学生餐厅和已经在那里等很久的喵喵学姊和哥哥的红袍拍档会合。
只是在我们坐下没多久，在我们桌旁边的地上出现了一个光阵，然后是一整个闪闪发光的精灵走了出来――Atlantis学院的宿舍管理员赛塔。
“各位好。”
“赛塔你好。”
“很抱歉打扰大家的用餐时间。”精灵赛塔微微对我们欠了欠身，然后转向漾学长低声和他说了几句。
“抱歉，我有事要先走了。”
漾学长向我们道歉后就与精灵从光阵中消失了，一整个就是很急的样子。
不过因为这种事不是第一次遇到，所以我们也没怎么在意，继续吃自己的东西。该怎么说呢？自从认识漾学长之后，就会发现他是一个大忙人。很多时候会在吃饭时候或者走在路上都会被人拖走，然后隔个好几天都不见人。在当我的代人时，偶然还会叫哥哥和那名红袍帮忙照顾我（事实我压根不想见到那名红袍）。
所以今次我也没有怎么在意，只是没有想到今次漾学长会失踪一个月这么久。



 



						第3章 第三章
漾漾的视点――

某人失踪一个月后――
学长回来了。
虽然现在被人抓回冰牙族和焰之谷了。不过人没有事就好。
然后问题来了。
他到现在依然不知道当初黑山君给他下了什么咒语。虽然上次到冥府和时间交流之交际处时再次问了一下黑山君，但是对方仍然没有给他答案，只是用审视的眼神看了他很久，看得他整个人毛骨悚然。
话说当年被下咒之后，赛塔立刻带着他杀上医疗班。虽然赛塔依然是一脸微笑，但那个速度真的令人不敢恭维，他是整个人保持几乎与地面保持平行的姿势一直被拉进医疗班。速度之快连身边的景色都看不清楚。
之后在医疗班之首外加她两大助手联合检查之下，得出了一个结论――没有问题。
更确切的来说，是他们检查不出什么问题。要不是我和赛塔一直强调我真的被人下了咒，他们还以为我在耍他们。问题是我也没有这个胆耍他们啊。
总之因为检查不出什么问题，所以他被人丢回宿舍了。
然后又过了几天，问题出现了。
在事后某天的早晨，我一边打着呵欠一边走到浴室（我浴室的人偶早就不知跑到哪里去了），然后在走过镜子时惊讶地发现，我的头发变长了啊啊啊啊！！！！
在不知道怎么办时唯一想到的就是到医疗班找某变态辅长。然后在经过提尔检查后，一脸不解地看着我。
“你是怎么把自己搞成这样啊？”
是说我知道就不会来找你了，你竟然还转回来反问我？
“你上次说黑山君对你施咒了，该不会就是这个吧？”
“我怎么知道啊！”我现在一整个就是抓狂状态。
“你要留着吗？”
“不要！”一秒拒绝。男生留这么长头发干什么？我可不像学长，留长头发只会令他看上去不男不女。而且这样会增加洗发精的消耗量，打理起来又麻烦。
“真可惜，明明很可爱的说。”
告诉你，男生被人说可爱绝对不会高兴。
基于以上理由，我把头发给剪了。
之后第二天，我惊悚的发现，我的头发又变长了。之后我又跑去剪了，然后到了第二天头发又变长了。在如此的动作重复多次之后，我决定死心了。因为无论怎么剪它就怎么长，我完全拿它没办法。
反正只是头发变长而已，这并不是什么大问题。
最开始我是这么想的，但后来我发现，头发在经过短短几天后越变越长，最后长到了脚跟处。就在我头痛要怎么办时，这头诡异的头发就没有再长长了。真不知该说头痛还是松了一口气。
但这头头发真的严重妨碍了我的生活，看着它就有一种无力感。我真的不想拖着这么长一把头发去上课。
最后扇董事不知从哪里变出一条施了咒的发圈给我，只要用它束着头发，头发就会变成到腰部的长度。所以我现在必须每天早上和头发奋斗至少半个小时。
不过那天去接丹恩时因为睡晚了，实在没有多余的时间扎头发，所以只好剪了它。反正过两天它就会变回原来的长度。
如果只是头发长长还好，但是看黑山君的样子，一整个“才不只这样”的感觉。
谁能告诉我还有什么倒霉事要发生在我身上啊？呜呜呜，学长你快点回来啊！我发现你不在之后我的倒霉体质又回来了啊！



 



						第4章 第四章
丹恩的视觉――

冰炎殿下回来了。
这是无论我走到哪里都可以听到的话。是说这位冰炎殿下到底是谁？从大家的样子可以看出来，这个人一定不简单。就大家称呼他为“殿下”就可以知道是了不起的人了。
虽然在这所学校里有很多贵族，甚至还有王子存在。能让那些一向只会用鼻孔看人的贵族称呼对方为“殿下”，这个人绝对不是一个随便能惹的人。不过说到王子，他只知道一个，就是某奇欧妖精族的王子。因为第一次见面时太过印象深刻，所以他记住他了，当然后面还加上一点――绝不往来人物。
不知为什么那名王子和漾学长好像互相看对方不顺眼般，每次见面都会对漾学长冷嘲热讽，其高傲的态度真的是看了就觉得欠揍。不过由于对方是黑袍，所以我当然是不敢出手了，况且人家身边还跟着随从。
“冰炎殿下是谁？”
我转头问坐在我隔壁的人，同时也是不会因为我的代人是妖师而排斥我的少数同学之一，他叫居里斯，是守世界的人。
“冰炎殿下是Atlantis创校以来的最强黑袍。听说他的身份很高贵，所以大家都称呼他为殿下。他可以说是现任黑袍之首，只是没有人知道他的真正实力就是了。他同时也是全校女生崇拜的对象，就连校外都有很多追求者呢。还有，冰炎并不是他的名字，只是他名字的意思而已。”
我明白了，总之就是像我们这种普通平民绝不会遇上的人就是了。同时就是这所学校最不能惹的人就是了。
“那么那个‘冰炎殿下回来了’是怎么回事，之前他去出任务了吗？”但这样也说不通啊，要是这样我应该在之前就有听过他的名字了啊。
“这个我就不知道了。我只是知道冰炎殿下在学院大战之后就没有出现过了。没有人知道他到哪里去了。或许上面的人会知道，但至少我就不知道了。”
学院大战我知道，因为听哥哥他提过他们有参加那场战役。迟些问哥哥算了。反正那位冰炎殿下这样的大人物我是没可能认识的，所以不急着知道。
然后等待已久的午餐时间终于到了。我高高兴兴地跑到餐厅，毫无意外地看到早已先一步到餐厅占位置的哥哥和他的朋友们，独独就是不见漾学长。
才刚坐下就听到喵喵学姊很高兴地笑。虽然看不清楚哥哥的脸，但是可以知道哥哥和他那位红袍拍档也很高兴。
完全不知道怎么回事？
“请问，是不是发生什么事了？怎么你们很高兴的样子？”
“当然高兴了，漾漾的学长回来了啊！”喵喵学姊给了我一个十分灿烂的笑容。
“漾学长的学长？那个不是不能说的吗？”对于漾学长来说，在他面前提到他的代人是一种禁忌。虽然漾学长偶尔也会自己提到，不过哥哥他曾经说过，不要在漾学长面前问关于他代人的事。虽然他也好奇对方是怎样的人，但竟然是禁忌，所以他也没有问过。
“学长都回来了当然可以说了。”喵喵学姊依然满脸笑容的回答我。
“等了这么久终于等到学长回来了，漾漾现在可高兴了。”红袍同样也露出了很少见的笑容。
是说我怎么听起来好像漾学长在等情人回来的样子？还有前面那个“漾漾的学长”怎么听怎么会令人想到奇怪的地方去了？
“那么漾学长现在是……”
“和学长出任务去了。”
又是任务。我记得上个月他才失踪了一个月的说。怎么我总觉得漾学长明明是无袍级，怎么看上去比白袍的哥哥还要忙的样子？



 



						第5章 第五章
漾漾的视点――

学长愣住了。
学长在看到他的第一眼就愣住了。
该怎么说呢？感觉就是很想笑。因为我很少看到学长愣住的样子，感觉就是很蠢，平时发狠揍人的气势完全不见了，红眼杀人兔变成一只无害的兔子……
啪！
熟悉的巴掌再次降临，然后是久违的眩晕感。
“你又在脑残个什么劲！”
我抱着头蹲在地上。学长你不用这么用力吧，我怎么觉得你那力度可以把石头一掌拍碎的？呜，好痛……
“谁叫你又在脑残！”
是说你不是说你把那个能力收回去了吗？怎么现在还能知道我在想什么的啊？
“一时没有注意就听到了。”
这好像不是理由吧？还有那个一时没有注意是怎样？你该不会没有把那个能力收回去吧？
“你管我。”
不，这关乎我的人权问题啊啊啊！！！
“你还有人权吗？”学长的红眼瞪了过来。
怎么可以这样？我怎么有一种被骗的感觉啊？
“你那个头是怎么回事？没事把头发长那么长干什么？”学长无视我的心声直接把问题跳到另一边。
学长，这个问题我也不知道要怎么回答你。我在和你的灵魂说完话后就被黑山君施了个咒语，之后就变成这样了。
“讲详细一点。”学长完全将我的心声听完之后，很难得地皱起了眉头。
“就是……”
之后我把整件事情的始末说了一遍，然后补充说明了就连医疗班的两大高手也查不出原因。
“学长你知道那个是什么吗？”我满心期待地看着学长，是说学长好像知道很多失传了的咒语的样子，说不定他会知道当时黑山君对他下了什么咒。
“不知道。我也没有见过这样的咒语。”
原来这个世上还有学长不知道的事情。
“嗦！”
之后同样是熟悉的巴掌巴下来。
“之后呢？除了头发变长之外还有没有什么变化？”以上是完全无视我痛得抱头蹲下的发言。
没，没有了……到目前为止只有头发长长而已。
“……”
学长看了我一会儿后，问，“你那个头发长长到什么程度？”
学长你果然不是人！竟然只要看一眼就知道我的发圈上有咒……对不起，我错了！我刚刚只是脑误。请学长你不要瞪着我。
“就，就这个长度。”
我把束着头发的发圈拉下来。在没有咒的束搏之后，头发变回原来的长度。在一瞬间，长长的头发就长到了脚跟处。
是说这样打理起来真的很麻烦，睡觉的时候也会因为压住了头发而被弄醒，一个不小心走路的时候会被东西勾住，真不明白赛塔和安因他们是怎么打理他们那头头发的……学长，你怎么了？怎么这样盯着我看？我知道头发长这么长很奇怪，但你也不用用这么吃惊的样子看着我啊……
（冰炎那个样子不是吃惊，是叫惊艳。――某作者的无责任留言）
很奇怪吗？看来还是剪了它比较好……
“不，不用剪了。”冰炎立刻收回眼中的惊讶（惊艳？）。
不用剪吗？
“反正你剪了过没几天还不是会长回来。”
说得也是。
“我等一下有任务，你也跟过来吧。”
唉？
“我要看看你在这一年里有没有进步。”
吓？
那个，我可不可以不去？
“不可以。”
怎么可以这样啊？
之后我就被学长拖进了移送阵中。





 



						第6章 第六章
原世界，出任务中――

这是一所学校，补充一句，这里是一所很出名的高中。
当我和学长走出移送阵后就来到了这里。
学长，我可以问一下你今次的任务内容是什么吗？
“清理这所学校里面的东西。”学长给了我一个很简短的回答。
“……”
请问可不可以详细一点？
“嗦这么多干什么？进去就知道了。”学长一脚把我踹进校门口。
不――！这关乎我人身安全问题，我当然得重视一点。我可不像某人，强得像鬼一样！
“褚，你是不是很想被揍？”学长一边说一边活动指关节。
对不起，我错了，请学长你手下留情！
我立刻抱头跑进学校。
当我跨进学校门口时，我感觉到一股寒气。不知道为什么从踏进这所学校开始就觉得不舒服。是说大太阳之下怎么还会觉得冷的？
“叫老头公张开结界。否则你会一直都觉得不舒服。”
“哦。”
我立刻拍了下手环，叫老头公在我们周围张开结界。是说学长好像能自己张结界吧……算了，干脆也一并帮学长张个结界吧。
学长没有说话，带着我向着好像行政楼的地方走去。应该是去找委托人。
然后，我看到了许多奇怪的东西在我们身边飘过。因为对方没有实体，我也不知道要怎么形容它，总之就是很像一阵烟。
“不用管它，太阳还没有下山，它们现在还是无害的。”
也就是说太阳下山之后它们就是有害的了？
我立刻跟紧学长，就怕等一下要是离得稍微有点距离就会被集体攻击。要知道他可是衰人，很难保证白天不会攻击人的东西不会去攻击他。
然后我们停在了校长室门口。
我现在知道委托人是谁了。是说这所学校的校长一定很有钱，否则是请不起公会的黑袍过来处理事情的。
之后我们和校长谈了一下，内容大概是学校这段时间经常遇到怪事，刚开始是学校经常无故断电，学校广播在无人操作情况下自己自动播放，在无人的教室听到奇怪声音等，怎么听都觉得像某小说里面学校怪谈的写照。不过最近听说还有学生无故受伤，所以学校才开始重视这些事情。
总的来说委托内容就是要我们帮忙解决这些灵异事件。
“事实上这并不是什么大问题。”这是学长在离开校长室后说的第一句话。
“学长知道是什么引起的吗？”
学长看了我一眼。“每所学校都有一两个所谓的校园传说，你以前的学校应该也有吧。”
校园传说吗？是说我以前的学校好像也有，记得好像是在学校某条走廊上向自己喜欢的人告白就一定会成功这样。不过因为我本人很带衰，所以根本没有女生敢接近我，更不用说会遇到被人告白这么美好的事了。
“校园传说和那些……有什么关系吗？”说真的，我实在不知道要怎么形容那些飘着过的东西。
“一个地方只要多人参拜就会有神降临，同样的道理，同样的地方只要经常有人去祈求恋爱成功什么的就会有东西跑出来。至于是不是好东西就很难说了。”
原来如此……是说我还是第一次从学长口中听到恋爱这个词。我还以为学长完全不知道恋爱是什么呢。感觉学长就是那种会把工作当情人看的样子。不过也有可能学长连情人是什么都不知道……
啪！
“我看你真的很欠揍。我一直不出声你就给我拼命脑残！”学长收回行凶完的手，一边活动指关节一边对着我说。红眼变成黑色依然不减它的可怕程度。
“对不起，我错了！我刚刚只是脑误！”
我慢慢从地上爬起来。对，是从地上，刚刚学长那一巴掌把我整个人打趴在地上了。
受伤事小，反正学校有超强医疗班坐镇，但衣服弄脏了就惨了。这可是赛塔说他出任务容易受伤而送给他的衣服，说是加了很多咒下去，防御性可以媲美袍级衣服。不过精灵做的衣服是不是每一件都是这样轻飘飘又白白净净，还加上许多防御咒的？不过也不用每件都做得像袍级衣服这么强吧？
“这是当然的，那可是冰牙族王族的衣服。”
王族的衣服？！
我立刻从地上跳起来。为什么赛塔要给我这么昂贵的衣服啊？王族的衣服不是只有王族才可以穿的吗？为什么可以随便给外人穿啊啊啊啊啊？
精灵的思考模式果然不是我这种小小地球人可以明白的。
我以后不敢穿这件衣服了。
“我劝你还是穿着比较好，否则你下次出任务等着被人秒杀吧。”学长站在旁边凉凉的说上一句。
学长你这个好像是恐吓……


 



						第7章 第七章
依然在原世界出任务――

“褚冥漾？”
突然有人叫了我一声，我转过头去看声音发出处。
“果然是你，我还以为我认错人了。”那人一边走过来一边说。
当他走到我面前时我终于认出他是我以前的旧同学。
“你竟然把头发留得这么长，要不是我刚刚听到你的声音，我还不知道那个人是你。”来人推了推眼镜，感觉就是和千冬岁很像的书生型。
“你朋友？”学长只是看了他一眼。
“他是我以前的旧同学，叫陈星。这位是我现在学校的学长。”
说真的，我和这位陈星同学的感情绝对扣不上朋友这层关系。在以前，这个人就总喜欢和我比成绩高低。说来也奇怪，虽然我的生物经常考五十九分，但别的科目却会考很高分，特别是要靠记的科目。总之就是这位同学不喜欢别人考试分数比他高，所以经常来找我麻烦。顺便说明一下，那时候他是我们班的班长。
“你在这所学校读吗？”记得他当时好像考上了很不错的学校，原来是这里。
“我是这里的学生会会长。”以上这句好像是特地说给我听的样子，总之我听起来就是这个感觉。
是说你做学生会会长关我什么事？
“你怎么会到这里来的？”
“呃，我和学长到这里来办点事。”
“如果是和学校有关的事我可以帮你找一下老师。是有什么事吗？”
不，那不是你可以处理的事，所以我不知道要怎么回答你。
“我们的事已经办好了。褚，要走了。”
一直站在旁边的学长说了这句话后就转身向着行政楼出口走去。
“那，那个，抱歉，我们有事先走了。”我对着那位同学道歉后就追了出去。
我知道学长不喜欢他，当然我也不喜欢他。但是学长你也不用走这么快啊。害我只能用跑的追上去。
“啊！”
跑过某棵树时，我发现我的头发被树枝勾到了。
所以我就说头发长绝对不是好事，看我现在就知道了。我十分哀怨地解着勾到树枝上的头发。
被这么一耽误，学长都不知跑到哪里去了。等一下又得去找人了。呜，学长拜托你不要丢下我啊。我很怕要是等一下发生个什么事怎么办啊？我现在可是动不了啊……
“你又在脑残个什么劲！”学长的声音突然从背后传来。
有鬼！
啪！
这是我今天不知第几次被巴头了。
“你又在干什么？”
“头发被勾住了……”好痛……
我抱着头想蹲下，但现在头发被勾住，想动也动不了。
“真麻烦。”学长一脸不耐烦地伸出手。
吓！学长你这是在帮我解头发吗？
“你有意见？”黑眼瞪过来。
没有……只是有点被吓到而已。我可没敢叫学长帮我的忙，不过现在学长自动帮忙，所以我才吓了一跳。
“……”
“……”
沉默就在我们两个中间蔓延开来。学长没有出声，我也不敢出声。学长想什么我不知道，但我知道我不敢出声的原因是怕吵到他。解头发可是一件麻烦事，很多时候解着解着就会怒到想一把剪刀把它给剪了。学长把我的头发剪了事小，反正我这把头发长得很快，就怕他一烦起来会一把火把这棵树给烧了。这可是破坏别校公物。我们可是来出任务的，而不是来搞破坏的……
“我在忙的时候你不要令我的头更痛。你再给我脑残我就把你种在这里！”学长头上出现了疑似青筋的东西。
我闭脑，我立刻闭脑！
“……”
“……”
不知什么时候，我们身边多了很多学生，看来是下课了。然后我发现四周围了很多女生。我知道学长的样子很好看，但你们为什么会一边盯着我这边一边小小声的在讨论？我怎么感觉你们的眼神很暧昧的？那个怎么看都不像是爱慕的眼神吧？
“解开了。”就在我出神时，学长把头发拿到我面前。
啊，真的！学长你好厉害！要是我解半个小时都未必解得开。果然习惯长头发的人就是不一样。
“下次要是再遇到这种情况，你可以弄个风术把它解开。”
……那么你刚才为什么不用风术解开？害我在这里站了那么久。
“帮你解开你还有意见？”黑眼瞪了过来。
“没有。”谢谢学长你帮我解开头发。
……是说即使有也不敢说。


 



						第8章 第八章
还是任务中――

月黑风高杀人夜……
啪！
“你是不是真的很想死在这里？”以上是学长的警告声。
现在是晚上十点（左右？），我们站在操场上，校灯没有打开，四周一片漆黑，除了风吹动树木所发出的声音之外，就没有别的声音了。就连天上的月亮也不知什么时候被云层遮住了。这情景怎么看怎么像某某杀人现场一样。所以不能怪我想到刚才那句话。
当然，外人看来这里只有我们，但在我们眼中，这里却有很多不明东西在走来走去。至于是什么？学长即使想告诉我，我也不想听。
“学长，我们的任务就是前面那个黑洞吗？”
在我们面前有一个黑色的大洞，而那些东西就是从那里跑出来的。当然这个洞平常人是看不到的。
“我去把那个洞封了，你就把跑出来的那些东西给清了。”
说着学长叫出了他的幻武兵器，我也把我的米纳斯叫出来。
我先在我的周围张开了结界，然后跑到离那个黑洞有点距离的地方开始了我的射杀行动。是说在校园里舞刀弄枪好像有点过分（我们学校除外）。
“你觉得过分可以站在那里什么也不做等人来杀你。”
“我刚刚脑误，请你不要在意。”
……我怎么觉得学长的监听范围变广了。以前只要相隔一段距离就听不到了。该不会真的变广了吧？
“哼！”
……真的是范围变广了。
我以后得小心了。
在我分神时，一群黑色的东西向着我这边冲了过来。
啊啊啊啊，不要过来，不要过来！虽然说我不怕你们，但你们实在很恶心，所以不要向着我这边冲过来啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
我立刻拿起米纳斯乱枪扫射，顷刻间就把他们的大半数量打得变成灰。剩下的一小半在撞上老头公的结界同时也变成灰。
所以说这些东西其实很低级，只用结界就可以杀死。
“啊啊啊啊啊~~~~~~~”
这不是我叫的，所以学长你不要瞪着我。
“我是要你过去看看发生什么事！”
“哦。”我立刻转头跑开。我知道学长刚刚那个语气暗示了他想直接把我种在这里的意思。不照着命令办事我就真的要去和阿嬷团聚了。
我跑到操场边的草丛里，那里正有一个人抱着头蹲在那里大叫。
很好，我现在知道那个人是谁了。
“陈星，你为什么会在这里？”大半夜不睡觉的跑到这里来干什么啊？
“我从宿舍那里看到你们走进来就跑出来看看你们在干什么。怎么这里这么多怪物啊啊啊啊！！！！”
学长，你不是说那些东西只有我们才能看见吗？
“现在是只要不是盲的都能看到！”
……我知道你不想管我了。
我低头看着一直在“啊啊啊啊”叫的前同学。是说我以前好像也是这个样子的，才短短的两年时间不到我就变成了现在这样，果然就读于火星人的学校也慢慢的变得不像地球人了。
“褚，我现在没空揍你。”
对不起，我错了！
我一秒将注意力放回还在叫的同学身上，同时也不忘对接近我们的东西开枪射杀。
“为什么你会拿着枪的啊啊啊！！！”
这个，我也不知道要怎么回答你。
是说你这样叫不会觉得喉咙痛吗？就连我叫都没有你叫得久。
“……”
“啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！！”
“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！！”
“吵死了！”
实在是某人的叫声太烦，害我一个控制不了一拳向着他的头打下去。然后声音停止了，某同学也晕了。
“……”我看着自己的拳头，无言了。
我什么时候被学长传染了他的暴力啊？
啪！
我抱着头蹲在地上。
学长你什么时候过来的……
“就在你想我暴力的时候。”语气是零下几十度。
“要不要我让你知道什么叫做真正的暴力？”
不，不用了！
我拼命摇头。
“学长你那边已经弄好了？”
“已经把洞给封了，最后只剩这些东西。”
“是不是只要把这些东西给清了就可以回去了？”
“对。不过那是你的工作。”
吓？
学长摆明完全不会帮忙，拖着那名前同学走到一边站着。
我看着数量众多的奇怪东西，有点头痛。要是用米纳斯一个一个把他们射死，那要到什么时候才能把这里清完啊？
……对了！
我慢慢地念着以前背下来的咒文，在我开始念的同时在我的脚下出现了一个法阵。越接近咒文的完成法阵就越亮。最后咒文念完，法阵整个变大，变成刚好能包围学校的大小。然后法阵整个发光，一瞬间在法阵里面的东西全部变成了灰。
“刚才那个是天使的咒文？”
“嗯，那是安因教我的。”说什么我失去了精灵百句歌的力量，所以要教我天使的咒文。但是因为天使的咒文比精灵百句歌还要长，所以我背了很久。
学长，现在这样可以了吗？
“可以了。”
然后我看着被我打晕的前同学。
学长，这个要怎么办？
“把他的记忆除去，然后丢回他的宿舍。”
“哦。”



 



						第9章 第九章
丹恩的视点――

这里是学生餐厅，我和居里斯在这里吃早餐。本来想约哥哥出来一起吃的，但是哥哥和那红袍去出任务了。
现在时间还早，餐厅里学生并不多，所以当不远处出现移送阵时，想注意不到也很难。
在学生餐厅里看到移送阵并不是什么新奇的事，但是如此高级的移送阵就很少看到。通常使用这种移送阵的都是一些很厉害的人，很多时候都是黑袍，除了某个人例外。
就如同我所预料一样，从移送阵中走出了一名黑袍。然后人群开始骚动，因为黑袍很少见，所以很多人都跑到那边去看了。那个人长得很好看，银色的头发，前面挑染了一撮红色，眼睛也是是血色的红，整个人看上去就是冷冷的。由于漾学长住在黑馆，所以学校里的黑袍我几乎都见过，但是我可以确定，这名黑袍我没有见过。
就在我看着那边时，居里斯突然捉住我的肩膀使命地摇。
“丹恩~~~~！你看你看！那是冰炎殿下啊！我竟然能在近距离看到冰炎殿下啊啊啊啊！”
某同学十分激动地在我耳边大叫。而他所指的近距离，事实上是相隔了三十几米远。
我受不了地用手堵着耳朵，用着十分敷衍的语气回应某人的激动心情。
“是是，我知道了。我知道那是你最尊敬的冰炎殿下了。麻烦你不要再摇我了。”
原来那个就是传说中的冰炎殿下啊。果然是人如其名，即使相距一段距离也能感受到对方所散发出的冷冽空气，看来他那个炎字也只是摆着好看而已。
只是我比较在意的是他后面拖着的那团白色东西，貌似……是一个人？
那名黑袍冰炎殿下拖着一团白色东西到点餐处拿了个外卖，然后又拖着那团白色的东西消失在移送阵中。此人出现在学生餐厅的时间前后不到三分钟，真是来也匆匆去也匆匆。
“我发梦都没有想到我会见到冰炎殿下啊啊啊~~~~~”
居里斯望着冰炎殿下消失的方向发出以上感叹。
我敢发誓，这人刚才眼中只有那位冰炎殿下，而没有看到那位冰炎殿下手上拖着的东西。只是我有点在意，到底是谁这么倒霉，被人拖着来走，总觉得那个体型好像在那里看过……
……算了，反正要记起来的时候就会记起来了。
对了，上次忘了问哥哥关于冰炎殿下的事了。
由于以上只是一段小小的插曲，所以两天后我就把这件事给忘了。


事件过后两天刚好是假日。我起了个一大早，打算约哥哥到左商店街去买东西。至于走在我旁边的居里斯同学，是因为听说我要去白馆才跟着我来。
走着走着，我前方出现了一个高级移送阵。这个移送阵我认识，那是漾学长的移送阵，明明是无袍级，却很高级，说是方便逃跑用的。
“啊，早上好，丹恩，居里斯。”漾学长神色慌张地从移送阵中走出来。
“学长早！”
我看着漾学长从法阵中出来后就左右张望，感觉好像在躲避什么的样子。
然后，他身后出现了另一个移送阵。
“褚冥漾，我要和你决斗！”
从移送阵中走出来的是我哥哥那位传闻中的女朋友――二年B部的白袍莉莉亚学姊。我曾经私底下问过哥哥她是不是他女朋友，不过哥哥当时没有给我肯定的回答，但也没有否定，所以我到现在还不知道这个人到底是不是我哥哥女朋友。
“抱歉，莉莉亚，我现在没空，下次吧。”漾学长给了她一个很敷衍的回答。
没有记错，漾学长每次给她的答复都是差不多的意思。而莉莉亚学姊每次收到答复之后都会很满意地离开。她本人好像没有注意到那纯粹是要打发人的话。
“好，你说的。过几天我再来找你。”说完很潇洒地消失在移送阵中。
我看着一脸慌张的漾学长，实在很好奇他为什么这个样子。
“那个，漾学长你是遇到什么事了吗？”
“呃，我在逃命。”
“啊？”
“抱歉，丹恩，我要走了。”说着他就匆匆忙忙地在地上开了个移送阵。
只是在他走进去之前，从不知哪里跑出了一群人围着他。
“妖师，今天就是你的死期。”来人很有气势。
但漾学长更有气势。
“全部给我滚开，不要挡着我逃命！”
只见漾学长瞬间变出掌心雷，对着那群人乱枪扫射。当全部人倒下后，漾学长也消失在移送阵中。
在我呆住时，居里斯拉了拉我的衣服。
“丹恩，我很早之前就想问了，你的代人是不是有双重人格？”
“呃……”
我不知道要怎么回答。


说到漾学长这个人，看起来好像很好欺负，怎么看都好像没有脾气一样，而哥哥也说他的脾气的确很好，人也很好相处。但自从某次我因为迟到而被带着去追教室看到漾学长拿着一支来福枪对着教室大叫“你再跑我就毙了你”之后，我就对哥哥的说辞感到怀疑。
说真的，我也曾经怀疑过漾学长是不是真的是双重人格。
就在那群人（尸体？）被医疗班抬走后，我们的眼前又出现了一个高级移送阵。传说中的冰炎殿下从移送阵中走了出来。
他冷冷地扫了我们一眼，然后到处望了一下，最后视线再次移到我们这边。
“刚才是不是有人在这里开打？”语气也是冷冷的。
“呃，对。”这是我答的。顺便说一下，我旁边的同学在看到冰炎殿下后就呆住了。
“那个被围堵的人有没有受伤？”
“没有。”伤的是那些围堵人的人。
“是吗……哼，逃得还真快！”
冰炎殿下说了一句语意不明的话就消失在移送阵中。
“……”
我现在是满头问号。
是说，刚才被围堵的人好像是漾学长。而漾学长刚才好像有说过他在逃命。刚开始我还以为他在逃莉莉亚学姊，但莉莉亚学姊比他早走，所以说不过去……结合刚刚那位冰炎殿下的说辞，难不成漾学长逃的人是冰炎殿下？
漾学长认识冰炎殿下吗？没有听他提过啊。
“……”
不明白。
算了，去找哥哥吧。顺便可以问一下。


 



						第10章 第十章
丹恩的视点――

“想到左商店街买东西？好啊。刚好喵喵说在那里发现了一间买饭团的店。”
我好像看到哥哥后面出现了疑似小花的东西。
之后，我和哥哥瞬间移动到那间店的门口。那是一间很别致的店，店面也装饰得很普通。与旁边的店铺相比，这间店的店面看上去真的很普通。补充说明一下居里斯的去向――他在逛了两圈白馆之后就跑回宿舍了，说是要写日记。是说现在才早上，他的日记该不会是以时为单位来计算的吧。
“莱恩，丹恩，在这边喔。”喵喵学姊在一个很角落的位置上向着我们招手。
当我们走过去后，我发现那里除了喵喵学姊和红袍之外，还有一个人坐在那里。
“夏碎学长你好。”
“你好。”夏碎学长满脸笑容的同我们打招呼。
药师寺夏碎，三年A部的学长，袍级为紫袍，同时也是红袍雪野千冬岁的哥哥。至于为什么会姓氏不一样，这就不是我能说明的事情了。
听说他由于之前参加鬼族大战时受了重伤，在前面很长一段时间都不能随便出来走动。不过听说已经康复得差不多，最近偶尔会和我们这群人出来玩。
虽然夏碎学长每次见面都满脸笑容的，但我怎么觉得他今天看上去心情好像特别好？
“我也叫了漾漾，等一下他就会和学长一起来了。”
“那个，我刚刚有遇到漾学长，不过他当时好像在逃命……”我实在不想打断喵喵学姊的好兴致，但我觉得漾学长可能会来不了。
“那个的话可以不用在意，漾漾也说他们会来。”
最好是这样。
由于刚刚才和那位冰炎殿下打了个照面，即使只说了两句话，我也知道绝对不能惹上这个人，除非你想自己从这个世上永远消失。就不知道漾学长是怎么拱上他的。
“呵，褚不会有事的。”夏碎学长好像知道我的想法般叫我不要担心。
然后，在我们聊天时，有人走了进来。
冰炎殿下拖着一个人出现在店里。
“漾漾，学长，在这边。”喵喵学姊站起来对着他们挥手。
“……”
很好，我知道两天前那个被拖着走的人是谁了。
“学，学长，可不可以把手放开……”
“哼！”
冰炎殿下很帅气地哼了一声，直接把漾学长丢到座位上。
“介绍一下，这位是漾漾代У难生，就读于一年C部的丹恩&#8226;史凯尔，是莱恩的弟弟。这边这位是漾漾的学长，三年A部，既是夏碎学长的同学，也是夏碎学长的拍档的冰炎学长。”
由于漾学长还在叫痛，所以介绍的工作转到喵喵学姊手上。
“你好，冰炎殿下。”我向着他鞠了一躬。就我印象中贵族都喜欢别人对他们表示尊敬。
“不用加殿下这个称呼了，你可以同他们一样叫我学长。”冰炎殿下对着我点了点头，突然转过去给了漾学长一个巴掌。
“叫你不要给我脑残！”
“对，对不起……”漾学长抱着头趴在桌子上。
“……”
该说这位冰炎学长还算好相处还是暴力好呢……我不明白漾学长为什么被打，但看哥哥他们都没什么反应的样子，该不会这就是漾学长和冰炎学长的相处模式吧……还有那个诡异的所有格是怎样，难道就没有人觉得奇怪吗？
“冰炎，好久不见了。”夏碎学长满脸笑容地走到冰炎学长面前。“你是不是应该有什么话要和我说？”
我感觉到了，我感觉到一股寒气了。而且我好像在夏碎学长身后看到了鬼王的样子。
“……你说吧，你想怎么样？”冰炎学长皱了皱眉头。
“我把第四武术台预约下来了。你意下如何？”
……夏碎学长，你该不会在来之前就已经想到开打了吧？还事先把场馆都预约好了。
“好吧。”
于是一行人浩浩荡荡地从餐馆转移到了场馆。
……是说我们好像是来吃饭的吧？



 



						第11章 第十一章
丹恩的视点――

才刚到达第四武术台，冰炎学长和夏碎学长就开始开打了。
我还是第一次看到夏碎学长的幻武兵器，原来是一条多折鞭。冰炎学长的就更不用说了，是一把类似于中国古代用的长枪，不过是银色上面有一些类似图腾的红色纹路。
“……”
我不知道要怎样形容眼前的这场打斗。可能在别人看来是很厉害，当然在我眼中也是，不过我确定别人看到的和我看到的一定不一样。我只看到有几个影子在我面前以飞快的速度闪过，至于他们两个到底是怎样对打的，很抱歉，我不知道。
然后就在我出神时，胜负分出来了。
夏碎学长获胜。
冰炎学长被铁鞭打伤了右手。
“紫袍竟然可以赢过黑袍？”我不敢置信地看着眼前的结果。
“当然不可能。学长可是我校创校以来的最强黑袍，紫袍怎么可能打得过他。”哥哥不知什么时候站在我后面。
“那为什么……”
“学长是故意的。要是不受伤，就很难令夏碎哥消气。”红袍看着比赛场给了我一个补充说明。
“你是故意的。”夏碎学长把自己的幻武兵器收起来。
“反正你气消了，不是吗？”冰炎学长也把自己的幻武兵器收了起来，完全不在意还在流血的手。
“……算了，只要下次不要再发生那种事就行了。”夏碎学长好像受不了地叹了口气。
“我会尽量注意。”
“……”夏碎学长瞪了冰炎学长一眼，然后突然转向我们这边。
“还有你，褚。”
“是？”完全没有想到自己会被点名的漾学长愣了一下。
“你要注意以后不会再有那种事发生。”
漾学长的神情突然变得很严肃，“是！我以妖师的名义发誓，以后不会再发生类似的事！”漾学长十分认真地对着夏碎学长承诺。
“夏碎！”
“瞪着我也没用。只要褚不出事，你也不会乱来。”
“……”
冰炎学长没有说话。
“……”
有谁能告诉我刚刚那段对话是什么意思――！！！
我越来越怀疑漾学长和冰炎学长到底是不是只是单纯的学长学弟关系了……
“好了，餐前运动也够了。我们去吃饭吧。”
夏碎学长开了个移送阵，把我们一群人再次带回到刚才那间餐厅。
……原来你还记得我们是出来吃饭的。
“那个……”我拉了拉哥哥的衣服。
“怎么了？”
漾学长和冰炎学长是什么关系？
我很想这么问，但话到口边之后就变成――“漾学长他们所说的那件事是什么？”
“……”哥哥愣住了。
我后悔我问出口的话了。通常就是因为那件事不想让人知道才会用“那件事”来指代。我应该庆幸漾学长他们的距离离我们够远。
“丹恩，那件事可是最高机密来的。不过……”喵喵学姊很神秘地对我说，然后偷偷看了漾学长他们一眼，“告诉你应该没关系吧？”
“告诉他应该没问题。不过，丹恩，你不可以告诉别人。”雪野千冬岁抬了抬眼镜看着我。
……我现在不想知道了。
“我发誓绝不会告诉别人。”
“很好。”
喵喵学姊拖着我冲进餐厅找了个很偏僻的位置坐下，之后对着漾学长他们说要他们先点餐，他们要给我上一堂爱的指导课，不准漾学长接近我们这边。
我清楚地看到漾学长满头黑线地看着我们。就连哥哥和红袍也黑线了。
我说喵喵学姊，你找借口也找个像样点的好不好，那个什么“爱的指导课”是什么鬼？
“冰炎学长你是现在才认识对吧？”红袍已经不想管那个“爱的指导课”到底是什么了，一开口就直接进入主题。
“嗯。”我现在才知道他是漾学长的学长。
“之前……在你进来这间学校之前，我们学校曾经被鬼族入侵，这个你知道吧。”
“知道。”听哥哥提过。
“漾漾在鬼族入侵学校之前曾经被鬼族捉走过，当时学长把夏碎哥打晕，自己只身一人打进鬼族巢穴去救人……”
原来夏碎学长要算的帐就是这个。
“后来人是救回来了，只是学长他……死了。”雪野千冬岁好像很辛苦才把最后两个字讲出来。
“咦？但他不是……”
“嗯，现在能够活回来可以说全靠漾漾的努力。”
“总之当时学长确实是死了。但后来鬼族入侵校园时控制了学长的身体，让他攻击我们，你也知道对方虽然已经死了，但好歹也是前任黑袍，我们是打不过的。夏碎哥也因此差点没命……”说到这里雪野千冬岁突然不做声了。
哥哥拍了拍他的肩膀叫他不要想太多。接话的是喵喵学姊。
“当时情况真的很危急，后来是漾漾力量爆发，一瞬间把鬼族的军队给全灭了，然后是学校董事介入，成功地把学长的身体回收，我们学校才获得压倒性胜利。哼哼，现在想起来都觉得大快人心。”喵喵学姊的语气突然从沉重变成了得意。“之后学长要用一年的时间复活，所以才会到现在才看到他。”
“明白了吗？”
“明白了。”虽然说是明白了，但还是有很多东西不太清楚。不过竟然说那是最高机密，当然不能全部告诉我了，我还是不要多问比较好。
“好了，事情就说到这里。我们去吃饭吧。”
红袍拍了拍手，示意我们是时候转移阵地过去吃饭了。
“……”
我现在越来越好奇漾学长的实力了。到底是怎样的力量爆发可以在一瞬间把鬼族的军队给全灭的？
虽然这个问题我无从知道，但我明白了一件事。
就是漾学长的雷区地带就是冰炎学长这个人。


 



						第12章 第十二章
回家
漾漾的视点――

为了自己的生命着想，虽然今天要上课，我还是比平时晚了十分钟起来。上次就是因为太早醒来然后把学长吵醒了而被通校园地追杀。
现在想起也觉得无辜。都说不想听就不要听了，被吵醒就拿着我来出气。
“谁叫你一大早在脑残，本来不想管你也不行。”学长的声音突然从房间门口传来。
“吓！学长你是怎么进来的？”
“走进来的。”
“……”
我不是问这个，我是说我明明有锁门，为什么你还可以进来？
“要开你房间的门有多难？”学长不屑地说。
不！你怎么可以无视那个锁的存在？那可不是你房间浴室的锁啊……
“无关重要的事先摆到一边，我有事问你。”
“呃，什么事？”
虽然我很想抗议，但我也很怕学长的鞋底教育。
“以前给你的卷之兽的蛋你怎么处理了？”
“啊，那个啊，我把它放在家里了。”说是蛋，不知道放那么久会不会过期？
“要是过期你就死定了！”
吓！
“一直摆在那里也不是办法。褚，你今天请假，我要到你家去把那东西拿回来。”
“喔，我立刻打电话向班导请假。”
基于以上原因，我们现在回到了我位于原世界台中的家。
我们刚出现在家门口，冥h就打开门探头出来。
“怎么这么大清早回来？”
“回，回来拿点东西。”说真的，我真有点被冥h吓到。每次都这样毫无预警地打开门跑出来，要不是早知道你是公会的紫袍巡司，我会以为你的真正身份是魔女。
“冥h，谁来了？”后面传来老妈的声音。
“是漾漾，他回来拿东西了。”
“咦？”
老妈从冥h身后走了出来，一看到我劈头就是一句。
“你那个头是怎么回事？”
很好，我知道我忘记什么了。
我忘记剪头发了。
为了不让家里人起疑（冥h除外），我每次回家都会剪头发。因为头发每天都会长长，所以我每天起来第一件事就是剪头发，有段时间老妈还经常对我说“我怎么总觉得你的头每天都不一样的样子”，害得我到最后都不敢随便回家了。
“那个……”
我不知道要怎么解释。
“他学校的伙食太好，营养全跑到头上去了，所以头发才长这么长。”说话的是冥h，她帮我找了个很烂的借口。
“是吗……”老妈一脸狐疑地看着我，然后又看了看站在我旁边的学长。“难怪你学长的头发也这么长。”
“啊哈哈哈……”
“……”
学长没有说话。
“不要站在门口了，漾漾的学长应该还没有吃早餐吧。我刚好在做早餐。”
老妈很客气地把学长招呼进屋去。
是说，老妈，你的儿子好像是我吧。


吃完早餐之后，我和学长借口要拿东西跑回我房间去了。
一打开房间的门，我愣住了。
然后我退后两步，把门关上。学长站在旁边看着我，一脸不知道我在干什么的样子。
我对着门板深呼吸一下，以勇士扑战场的气势再次把门打开。
“……”
我果然没看错，我房间的床上的确躺了两个白色小孩。
“……”
为什么我的房间里面会有小孩的？
“小孩？”学长把我推开走进我的房间。当他看到那两名小孩时表情突然凝重起来。
学长，那两个该不会是什么不清不楚的东西吧？
“褚，进来把门关上顺便张开结界。”学长一边说一边拿出他的幻武兵器。
我一秒也不敢迟疑，立刻把门关上张开结界，顺便也叫出了米纳斯。
“学长，那两个小孩是什么？”
睡在我床上的是一对无论是头发还是衣服都是白色的双胞胎。如果忽略他们不是人这一点来看，其实他们长得很可爱。不过，竟然学长都把他的幻武兵器拿出来了，这两个小孩应该也不是什么容易对付的东西。
“他们是卷之兽。”
“什么？”
为什么卷之兽会在我房间里？
“……如果没有想错的话，应该就是从那只卷之兽的蛋孵化出来的。只是没有想到会这么快孵化了。啧，这可真麻烦。”
“……”
我不明白，为什么一只这么小的蛋可以生出这么大的人来？而且蛋不是只有一只吗？为什么会生出两只（？）卷之兽来的？
“本来一个蛋就只能生出一只卷之兽。但现在看来落到你手中的东西都会变得比较特殊。”
“……”我无语了。
在我们说话时，床上的小孩可能被我们吵醒了，突然坐了起来。
不是吧？我不想在家里开打啊。貌似今天不是台风天，我们能不能打得赢还是一个迷。如果只有学长一个人的话还有赢的胜算，但多我这个累赘我就不敢肯定了。
“褚，不要想太多。”学长看了我一眼。
“我，我知道了。”现在确实不是乱想的时候。
只见床上两个外表年龄看起来只有五岁的小孩揉着眼睛一副没有睡醒的样子，那副样子真的说有多可爱就有多可爱。这令我想起学长小时候的样子，同样也是可爱到不行。
“褚！”红红眼瞪了过来。
我闭脑，我立刻闭脑！
我一秒将注意力转回床上的小孩身上。
两个白色小孩揉了一会儿眼睛之后，直直地看着我们这边，看得我都怀疑他们是不是睁着眼睛睡着了。
在我这么想时，那两个小孩有动作了。只见他们跳下床，向着我们这边跑了过来。
我们立刻摆好姿势，以应付随之而来的攻击。然后奇怪的事在这时发生。
“爸爸，妈妈！”
两个小孩一边叫一边跑过来抱住我们。
“……”
“……”
我看了看抱住我不放的小孩，然后带着一脸疑问看向学长那边。
学长，请问你知不知道现在是什么情况？
学长发愣地看着抱着他的小孩。


好吧，我知道学长现在回答不了我的问题，我只能自力救济了。
“那个……”我拍了拍抱着我的小孩。
“是？”
不行，太可爱了。我有点被闪到了。
“我可不可以问一下，你们为什么会叫我们为爸爸和……妈妈？”那个妈妈该不会是指我吧？
“因为你们就是我们的爸爸妈妈啊！”小孩给了我一个十分天真灿烂的笑容。
“……你们是卷之兽吧？”
“对啊！我们是卷之兽。”
“你们是卷之兽，而我们是你们的爸爸妈妈？”
“嗯！”
“……”
沟通不能！
我和卷之兽之间有代沟！
“你们是什么时候出生的？”学长的声音从旁边传来。看来学长已经回神了。
“刚刚！”学长那边的小孩很高兴地回答他的问题。
“这应该和幼鸟把出生后看到的第一个人认为父母的情形差不多。我们在他们刚孵化时走了进来，所以他们才会说我们是他们的父母。”学长这句话是对着我说的。
我想我大概明白是怎么回事了。
但，明白是一回事，现在要怎么做我就不知道了。学长，我们现在要怎么办？
“竟然他们已经认定我们，只能让他们做我们的使役兽了。总不能要他们一出生就到安息之地去吧。”
确实是。否则他们就太可怜了。
……我记得卷之兽好像是神兽来的。让神兽来做我这个菜鸟的使役兽好像有点浪费喔。
“有点自信，你现在已经不是菜鸟了。”
是，是这样吗？
我有点感动地看着学长。学长可是很少说出这种鼓励性的话的。
“对，再怎么说你也比菜鸟高级一点。”
“……”
果然不能期望能在学长那里听到类似于赞赏的话。
就这样，我们和卷之兽签订了共连契约。顺便给他们起了个名字，跟着学长的那只叫做璃瑛，跟着我的那只叫做璃雪。
事实上我觉得叫他们小白比较贴切，不过想想还是算了。他们再怎么说也是神兽，叫这样的名字实在有失身份。而且学长也不会放过我。


 



						第13章 第十三章
中秋节
漾漾的视点――

不知不觉又到中秋节了。说到中秋节就会令人想起某年的烧烤大会，真的只能用轰轰烈烈这个词来形容。
不知道今年中秋节喵喵他们有没有什么活动要搞？可以的话我想回家。
“漾漾，我刚刚听欧萝妲说今年的中秋节学校会举行很有趣的活动啊！”
刚想到中秋节，喵喵就很乐地跑到我的座位来。
学校要举行活动吗？很好，我决定我要回家过中秋了。
“还有喔，今年的活动规定全校学生强制性参加。”但是喵喵的下一句话立刻封住了我的退路。
“为什么？学校活动不是一向以来都不规定学生强制性参加的吗？”我想回家过一个安稳的中秋节啊……
“不清楚，反正学生会已经发出公告，谁也不能离开学校。逃走的人会被学校诅咒。”
“……”
“反正欧萝妲都说是很有趣的活动了，我们就去看看吧。反正我们又不用参加。”
“竟然我们不用参加那为什么不给我们离开学校？”
“那是因为学生会说即使不参加，光是看就会令人觉得很有趣。那个活动的参加者是除去红袍和蓝袍之外，全部袍级的学生都要参加，所以只要我们在旁边看就行了。这可是很难得看到所有袍级学生的机会，应该也没有人想回去的。”千冬岁不愧为情报班的人，消息依然还是这么灵通。
如果不用我参加的话就没所谓。能一次看到全部袍级的机会的确很难得，错过了真有点可惜。
“漾~我们就趁这个机会好好把那些袍级的样子记住，以后要找人干架就不怕找错对象了！”五色鸡头不知从哪里冒出来搭住我的肩膀很乐地说。
“不，以我的记忆力是不可能把他们的样子记下来的。这个难得的机会你还是留着自己用吧。”我一秒回绝，顺便把五色鸡头搭在我身上的手拔开。
开玩笑，谁这么不要命去找袍级打架？我看我还没有碰到对方就被秒杀了。
“不良少年，我看你还没有碰到对方就被送到医疗班报到了。”千冬岁的眼镜一个闪光，一脸鄙视地看着他。
“四眼书呆，我看之所以不让你们红袍参加是因为怕你们一上场就被人秒杀掉吧！”五色鸡头也不落人后地呛回去。
之后是毫不例外地在教室里开打。
“说到学生袍级，黑袍好像只有学长，兰德尔学长和犹狄学长三个吧。”喵喵完全无视背后的打斗，继续我们刚刚的话题。
“呃，对。”我看着两个越打越远的身影。是说真的不用阻止他们吗？教室和走廊会被他们给毁了的。
“也就是说学长也会参加！太好了，喵喵我一定会找个好位置好好用记录球把学长的英姿记录下来的！”
“……”
是，是，你就慢慢努力把学长的每一个言行举止都记录下来吧。


然后中秋节当天――
为了这个中秋节活动，学生会弄了个很大的会场出来。会场的一边被抬高成舞台，另一边摆了很多桌椅，看起来好像茶座的样子。然后就如喵喵所说的，她找了个离舞台最近的位置。那是一张很大的圆桌子。
“喵喵，这张桌子是不是有点大了？”我们这里才四个人，这张桌子少说也能坐下十几个人。
“不会不会，等一下还有别人会来。”
“漾~~原来你在这里。”
就好像是回应喵喵的话，某五色鸡头从后面蹦了出来。然后后面跟着不知为什么会在这里的雷多他们。
“漾漾，好久不见了。”
我惊讶，为什么伊多他们会在这里的？
“为什么伊多你们会在这里？”
“冰炎殿下叫我们来的。他说今天学校对外开放，问我们要不要过来玩。”
就在伊多话刚说完，他身后也出现了两个人。
“漾漾。”然和辛西亚出现在我面前。
“你们也是学长叫来的？”
听到我的问话，然愣了一下。
“不是，是冥h告诉我们你们学校今天对外开放的。她问我们要不要过来玩，反正刚好没事做，就过来了。”
原来是姐姐……对了！
“丹恩，过来我帮你介绍一下。”我招招手把站在后面的丹恩叫过来。
“你是第一次见到他们吧。这边这几位是亚里斯学院的学生，哥哥伊多以及弟弟雅多和雷多，然后这边这两位是七陵学院的然和辛西亚。顺便说一下，然是我表哥。”
然后我转过去对着伊多和然他们，“丹恩&#8226;史凯尔，我代У难生，同时是莱恩的弟弟。”
“你好。”
“你们好。”
待所有人都打过招呼后，我们就围着那张桌子坐下。看来喵喵应该是早就知道伊多和然他们会来，全部人坐下刚好空了两个位置。
“漾漾，不介意我们坐在这里吗？”
刚坐下没多久，我看到了一对天敌般的组合走了过来，是安因和奴勒丽。
“呃，可以。”我愣了一下。
很好，现在整张桌子真的坐满人了。
趁着活动开始之前的空挡，我扫了一下参赛者聚集区，很容易就找到了学长，因为那里只有三名黑袍。之后又看到了夏碎学长和阿利学长等一些认识的袍级，就是没有看到莱恩。应该是不知道消失到那里去了。


 



						第14章 第十四章
“大家好，我是今天的主持人琳绮。欢迎大家参加Atlantis学院一年一度的中秋节活动。今年很难得地聚集了除蓝袍红袍之外的所有袍级学生，相信大家都很想知道今次的比赛内容吧？在此我就不再多话，直接告诉大家，今年的中秋节比赛活动借鉴于原世界的校园活动，相信来自原世界的同学都听过这个名字，就是――借物赛了！”
“……”我听着主持人的话，无言了。
……为什么会是借物赛？不知道为什么我有一股不好的预感。
“……比赛规则很简单。每位参赛者手上都有一个号码牌，大家把号码牌丢进眼前这个箱子里，大家头上那片大屏幕上就会出现任务内容，然后大家只要在指定时间内把任务完成就算赢。赢了的袍级能得到一个星期的休假。”
“休假”两个字刚讲完，袍级们那边就传来了一阵骚动。每个人的神情从一开始的无所谓变成了神情严肃。看来大家都很想休息。
“要是没有完成任务的人也有惩罚，就是到医疗班义务劳动一个月！说到医疗班就会令人想到尸体，大家要是不想和尸体为伍一个月就好好努力吧！”
本来就已经神情严肃的袍级们因为主持人的最后一句话转变成了杀气腾腾。
“好，手拿一号牌的请到前面来。”
一号牌的是一名白袍，只见他把号码牌丢进箱子后，上方大屏幕上出现了一行字。

“问出高中部二年C部班导输给班长的次数”

大家看到那行字后愣住了。

“噗――”
“咳，咳，咳……”

我喷了，然后千冬岁呛到了。
我记得这个活动是学生会办的，没有记错的话我们班班长好像是学生会会长……班长，你竟然连自己班的班导都坑……
我听到不远处有人翻桌。
之后相同的句子出现在好几名不同号码牌的人身上。看来等下班导要给人围堵了。
“……”
那到底是什么鬼借物赛？

之后屏幕上陆续出现了“得到校门口时钟的数字三”，“取得生物园里最大号海民左边数起第八颗牙齿（附注：不能把海民打死）”，“取得图书馆杀人树第572号叶子”等一些诡异的任务。
不过与后面的相比，这还不算什么。
“拔得天使安因右边翅膀的羽毛”
我看到安因在看到这句话后一秒消失在位置上。
黑袍果然是黑袍，连逃命时都比别人快。
“问出高中部二年C部西瑞&#8226;罗耶伊亚彩色头的秘密”
“……”
我应该猜到的，班长竟然敢对班导出手，当然就不可能放过同班同学。
雷多在看到这句话后立刻扑到五色鸡头身上，“西瑞，趁现在还没有人找来，你就偷偷把你那颗充满艺术色彩的头发的秘密告诉我吧。”
“你给我去死！”五色鸡头变出兽爪一掌把雷多打飞出去。
“哈！本大爷我号称江湖一把刀，想知道我头发的秘密，等打赢我再说！”五色鸡头很豪气地一只脚跨在雷多的椅子上。
同学，我知道你有架打很兴奋就是了。
他在讲完话后就跑了出去。应该是找人打架去了。
还有，那些都是什么鬼任务？难怪学校今次会这么慷慨会以休假为奖励，实在是那些都是不可能的任务，其难度每一个都可以媲美那些二级任务。
在我们这边一阵混乱之后，终于轮到学长了。
只见学长很利落地把号码牌丢到箱子里，屏幕上如同之前一样出现了一行字。
“……”


学长沉默了。



“……”
“……”
“……”
现场一片沉默。
屏幕上出现了一行字――

“夺得被代а生的吻”


“喔喔喔喔~~~~”在一片沉默中，主持人的声音尤其响亮。“大家都应该知道冰炎殿下只代Ч一名学生，说到冰炎殿下代Ч的学生，在我们学校里某一个程度上可以说是名人，说起那个人应该没有人不认识，那就是――高中部二年C部的褚冥漾同学了！！”
然后所有人把视线转向我。
“冰炎真幸福啊，可爱的小朋友的吻大姐姐我也想要呢~~~”以上是某恶魔的发言。
“为什么会是吻？”丹恩很小声地咕噜了一句。
“嗯，的确是时候宣示主权了。”千冬岁抬了抬眼镜说出了一句语意不明的话。
“如果是漾漾的话，喵喵会祝福你们的。”喵喵拿着手帕擦着根本不存在的眼泪。
“……”伊多和雅多用一个很微妙的表情看着我。
“要是对方是冰炎殿下的话，我和冥h都没有意见。”然一脸微笑地看着我。
“……”
……各位，我不明白你们在说什么。
我只知道一件事，今天将会成为我的忌日。要是逃得过现在这关，我也逃不过晚上那关，回到黑馆后学长会把我给杀了的！
我好像看到阿嬷在云端向我招手了。
“漾漾，现在你好像不应该在这里发呆吧。”千冬岁一句话把我飞走的灵魂拉回来。
“为什么？”难道我连感叹一下我短暂的人生都不行吗？
“学长的后援会……你没有看到周围已经杀气腾腾一片吗？”
喵喵刚说完，我就感觉到地面传来了强烈的震动。所以说人就是犯贱，明知道看了没好事我还是转过身来。
然后我看到了一群女生向着我这边冲过来，手上疑似拿着她们的吃饭家伙――幻武兵器。
我什么也没有想，一秒转身，跑！
“救命啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！！”


 



						第15章 第十五章
我知道我很带衰，但上天也不要这样开我玩笑啊！为什么我明明不是参赛者也会被搅和进去的？为什么我要在中秋节被人追着跑百米啊？难不成学校不给我们回家就是为了现在这种情况？学校你怎么可以这样~~~~~~~
我一边跑一边偷空向后望，发现追我的人没有减少反而增加了，同时我还看到了有些男生掺杂在里面。
原来学长的魅力这么大，不单只有女生，就连男生也会被他迷倒。
虽然很感叹，但我还是要说一句――
“学长的后援会很恐怖啊啊啊啊~~~~~”
我向着黑馆的方向跑去。想说黑馆再怎么说也是黑袍住的地方，应该会很安全。谁知道刚跑到距离黑馆二百米远的地方就看到黑馆门口有一群人在打群架。群架的中心点是即将被人拔毛的天使安因。
看来黑馆也不安全了。
我一边闪避从后面飞来的用爆符变出来的飞刀什么的，一边趁着四周因爆炸所产生的浓烟遮住了大家的视线的空隙立刻在地上开了个移送阵逃走。
拜托把我传送到一个安全的地方！
因为情况太过危急，我连要逃到哪里都没有想好就跑进移送阵去了。当时唯一想到的就是上面那句话。
然后当我走出移送阵后发现我竟然跑到学长的面前来了。
拜托！我是要你把我送到安全的地方而不是把我送来送死啊啊啊啊啊！
我现在觉得刚才那群人还比较好对付。至少他们还只是普通的火星人，不像学长那样已经是火星人之王。
啪！
“这种时候你竟然还在脑残！”红眼杀人兔很凶恶地瞪了过来。
“你刚刚想什么？”学长一边用着很温柔的语气对我说一边把指关节折得喀喀响。
“没，没什么。我什么也没有想。”我很没种地抱着头后退几步。
“哼！我还在想你跑到哪去了，你就自己出现在我面前了。”
呃，学长找我有什么事吗？我现在忙着逃命。
“还不是那个乱七八糟的鬼任务！不要让我知道是谁出的鸟主意，即使学校死不了人，我也会杀到他自己谢罪自尽为止！”学长的语气完全不像开玩笑。
是说学长也不会开人玩笑，除非他没有睡饱。不过那个是叫做变邪恶，而且每次受罪的都只有我。
“关于那个任务……学长你要怎么办？”我很小心地观察学长的脸色，同时也很小心地向后退，就怕学长一个怒起来直接把我秒杀在这里。
“既然是比赛就当然要赢。”
“……”
学长，你可不可以不要这样看着我，我会以为你要对我干什么的。
“没干什么，只是要你过来。”
我可不可以不要过去？
“不可以。”
说着学长直接把我拉过去，一只手抱住我的腰，另一只手抬高我的下颚。
“学，学长，你不觉得这个姿势很暧昧吗？”
“不觉得，不要在意就行了。”
可是我很在意啊……
“对了，褚。”
“啊？”
“你这个是初吻吗？”
什，什么？
“你只要回答是还是不是就是了。”学长的语气听起来已经有点不耐烦了。
“是。”我立刻回答，就怕迟一秒回答学长就会把我种在这里。
“是吗？”学长露出了一个好像很高兴的笑容。
然后我感觉到有一种凉凉的东西贴在我的唇上，之后我听到四周响起了一阵哇声。
之后？
之后我就直接晕倒了。




 



						第16章 第十六章
丹恩的视点――

看着眼前的画面，我再次肯定――在这所学校里，真的是什么事都有可能发生。
“……”
为什么就没有人觉得两个男生接吻很怪异？

啊，漾学长晕倒了。
在人群的中心点上，冰炎学长拦腰抱起已经晕倒了的漾学长，冷冷地扫了周围的人一眼，最后射线停在其中一群人身上。
貌似那群人就是刚刚追杀漾学长的那群人？
冰炎学长冷冷地看了他们一会儿之后就抱着漾学长消失在移送阵中。
待两人消失后，刚刚被瞪的那群人的表情突然变得很惊慌。我好像看到他们头上覆盖着一团黑气，那是即将倒霉的人才有的。
冰炎学长刚刚那个难不成是……警告？
“丹恩，我们也走吧。”哥哥不知道什么时候出现在我身后。
“去哪里？”
“学长那里。”
然后我们一群人走进了移送阵。之后我们来到了传说中医疗技术超级强的医疗班总部。
是说为什么要来总部？
“要是把漾漾放在学校医务室可能会被学校的人暗杀掉。”
我明白了。
医疗班由于今天学校举行的屠杀（或者该说是被屠杀？）活动而忙着处理伤者和尸体，到处都是忙忙碌碌的，总之就是一片混乱。
我跟着哥哥他们来到了其中一个房间。里面有一张床，漾学长就躺在上面，站在旁边谈话的是冰炎学长和提尔辅长。感觉上两人的谈话内容好像很严肃。
漾学长不是只是由于刺激过大而晕倒而已吗？
他们看到我们进来之后就结束了交谈。
“漾漾怎么样了？”
“没事，只是晕倒而已。”辅长用一个很随便的语气说道。
“对了。”漾学长的表哥走到冰炎学长面前，笑得十分温柔地看着他。“冰炎殿下，现在这个样子，你可得要负起责任喔。”
弦外之意就是：你要是不负责任我们妖师一族就不放过你。
至少我听起来就是这样。
是说漾学长好像是被吻，而不是失身吧？
还有，才一个吻就要负起责任，要是我是冰炎学长才不爽他呢。
“我会的。”
什么？！
我看向冰炎学长那边。完全没有想到他竟然真的答应了。
“很好，以后你可得要好好照顾漾漾喔。”很明显，漾学长的表哥对这个答案很满意。
“我可不觉得我有少照顾他。”冰炎学长翻了个白眼。
“那也是。”
就这样，在本人仍在昏迷的情况下，漾学长被自己的家人卖了。
……希望他知道后不要想不开就是了。
就好像约定好一样，漾学长在所有事情已成定局时醒来了。如果他早一两分钟醒来，事情或许就会变得不一样，只可惜他就是现在才醒来。
“……唔，为什么我会在医疗班？”漾学长现在的样子是完全搞不清楚状况。
“你忘了吗？你在比赛会场上晕倒了。”喵喵学姊递了一杯水给他。
“谢谢……是吗？我晕倒了吗？那么刚刚那个就是发梦了……幸好……”然后露出了松了口气的表情。
“不是发梦喔！漾漾刚刚的确是和学长接吻了喔！喵喵还把刚刚那历史性的一刻用记录球记录下来了喔！漾漾想看的话可以给你看。”
“……”漾学长脸色青白地看着喵喵学姊。然后转头看着据说是他的接吻对象的冰炎学长。其表情好像在说：这是开玩笑的吧？
“啧！”冰炎学长没有理他。
我大概知道漾学长现在在想什么了。
他应该是在想：为什么就我这么倒霉？连这种事都能遇到。我还宁愿学长直接把我种在操场上！看来我的人生从明天开始和“逃命”两字脱不了关系了。
事实上我很想告诉漾学长，刚刚冰炎学长已经给了那些人一个眼神警告了，他可以不用担心以后被人追杀。
不过现在好像不是时候讲。
……希望漾学长在知道自己被卖后不要打击过大就好了。



 



						第17章 第十七章
漾漾的视点――

接吻，是一个名词，同时也是一个动词。但当你要把这个名词转化为动词时却有一定的难度。然后，撇除那个词所代表的词性来说，接吻，也是一件人生中的大事，尤其对于那些还保留着初吻的人来说……
啪！
“你发呆完没有！”
在我神游之时，学长恶狠狠的声音突然把我飞到外太空的灵魂给拉回来了。
我抱着被打的头，一脸哀怨地看着学长。
……学长，你就可怜一下我刚刚失去初吻的心情，不要这么用力好不好……尤其对象还是男的，这对于我来说是一个很大的打击……
“我都还没有说什么，你就给我在那边脑残！”
学长有什么要说吗？我个人认为那个应该不是学长的初吻吧？学长的追求者这么多，总会交过一两个女朋友吧……
“哪来那个时间，你以为我像你一样闲啊？”学长一脸不屑地看着我。
“咦？该不会学长你没有交过女朋友吧？”不会吧？我还以为学长应该至少会有过一两个女朋友……
“我讨厌花痴！”
“……”
呃，学长你这样说你的追求者不太好吧？要是让她们听到会哭的……
“关我什么事？”学长此刻的表情明显写着“要死要活是她们的事”。
“……”好吧，我知道学长讨厌应付女生。不过要是学长真交了女朋友，对方也会在一个月后自动提出分手吧。原因是某人每天都在出任务而没有在她面前出现过。
“即使任务有一个月我也会把它缩短成一个星期。你有试过有一个星期以上没有见过我吗？”
这倒是没有。
“那么这个就不可能成为分手原因。”学长直接转身打开冰箱的门拿了两盒蜜豆奶出来。
“……”
那个，我刚刚想的是学长的女朋友，你干嘛对着我解释？
我接过学长递过来的蜜豆奶一脸不解。
学长没有回答我脑中的疑问，我只能看着蜜豆奶自己满头疑惑。
然后我发现了一件事。
“我什么时候回来黑馆了？”
我看了看四周，这里分明是黑馆学长的房间。我是什么时候回来的？我怎么一点感觉都没有？
“在你发呆时被我拱回来的。”学长一边喝着蜜豆奶一边回答我。
“啊哈哈……”我不好意思地挠了挠后脑。原来我发呆发了那么长时间啊……谢谢学长你把我送回来。
“你终于知道自己有多脑残了吗？”
“……”
我都说你不想听就不要听嘛……


之后我们什么也没有说，只是静静地喝着蜜豆奶。
是说这样的宁静真的好久没有试过了。
“褚，我有样东西要给你。”最先打破宁静的是学长。
“什么东西？”
我看着学长从自己的衣服口袋里拿了一个小小的玻璃瓶出来，里面有一些闪闪发光的东西吸引了我的注意。我小心翼翼地接过学长递过来的玻璃瓶，看着那里面闪着银色光芒的东西。
“学长这个是什么？”我实在很好奇里面在发光的东西。
“冰纹。”
“……什么？”学长你能不能解释一下那两个字的意思？我是有听没有懂。
“冰纹。冰牙族特有的咒文。上次我回去的时候看到，想着会用到就把它拿回来了。里面在闪光的那个就是咒文。”
学长的解释我似懂非懂。总之就是这个是一个咒文，而且是冰牙族才有的咒文？
“对。”学长点了点头。
“这个有什么用？”好吧，我知道它是咒文了。举凡咒文都有一定的用途，总不能说这个就只有装饰的用途吧。不过如果落到我手中就真的只有这个用途了。
对于不明咒文，我是连碰都不敢碰。
“想知道怎么用吗？”
也不知道学长是不是故意忽略我的提问，直接拿过我手上的玻璃瓶把它打开。然后拿过我的手，用小刀在我的手掌上刮了一刀。
“痛――！学长你在干什么？”我看着被刮破的手掌，心想房间里不知道还有没有辅长给的特效药。
“把血滴下去。”学长把玻璃瓶递到我面前。
我完全不知道学长要做什么，但我还是把自己的血滴进去了。
瓶子里的咒文在碰到我的血的一瞬间变成了红色。然后学长也用小刀在自己的手掌上刮了一刀，让自己的血滴进去。在碰到学长的血后，咒文的颜色从红色变成了蓝色。
……那个到底是什么化学反应？咒文会遇血变色，我还是第一次见。
“想知道要怎么把它下在人身上吗？”学长在完成了一系列动作后，拿着瓶子对着我邪恶地笑。
熟悉学长的人都知道，当他对着你那样笑时，就是你倒霉的时候。
在我还没有说出“我不想知道”时，学长的脸突然在我面前放大。然后，我人生中第二个吻就这样毁在同一个人手里。
大概过了一分钟，我才成功远离学长的魔爪。
“你你你你你刚刚让我吞了什么东西啊啊啊啊？”我向后退到墙角用手指着学长大叫。我不知道我应该先惊讶又被学长吻，还是先惊恐我刚刚被逼吞下去的东西。
老妈啊！你儿子的初吻不单只被一个男生夺走了，在同一天还被人吻了两次，而且那个人还是自家学长。
学长你复活之后该不会变成接吻狂了吧……
“靠！”学长的鞋底出现在我面前。
“刚刚那个是下咒。冰纹的下咒方法就是那样。刚刚你吞下去的就是冰纹！”
啥？我刚刚吞下去的就是那个吸了我们的血的诡异咒文？
我按着喉咙，突然有一股想吐的冲动。
“吐不出来的。那个东西进到身体里会自动和灵魂结合，是少数没有解咒方法的古老咒文之一。”学长站在旁边凉凉地说。
你没事对着我下咒干什么啊？我这段时间好像没有做什么惹你生气的事吧？
“冰纹的作用就是锁定追踪。无论人在那里都能第一时间知道，好处就是可以穿透周围的结界，坏处就是只能用在一个人身上。”
你你你你你没事对我下什么追踪术啊？
“不知道是谁曾经不听我的话自己跑到鬼族巢穴去的？”学长的红眼向我瞪了过来。
“……”
我没有反驳的话要说。学长口中的那个“谁”分明就是说我。我知道我当时做了一个很错的决定就是了……
“你知道就好。要是下次再发生那种事你就等着被我锁在黑馆一辈子！”
我听到学长的警告后拼命摇头，心中还一直在念：我以后不会了我以后不会了……
是说那个锁在黑馆是怎样的具体锁法我可是一点也不想知道！

之后遇到赛塔，我才知道那个“冰纹”的意思是取自“冰牙族精灵的祝福之吻”的简称“冰吻”的谐音。
是说那个到底是什么祝福之吻，根本就是诅咒之吻好不好！



 



						第18章 第十八章
漾漾的视点――

由于中秋节时学长他们三个都在指定时间内完成了任务，得到了一个星期的休假。所以我们一群人决定到原世界去玩（喵喵他们决定的）。至于学校方面，学长他们不知用了什么手段，竟然令学校无条件地放我们这些旅游参加者一个星期的假。参加者有我，学长，夏碎学长，小亭，千冬岁，喵喵，莱恩，丹恩，五色鸡头以及庚学姊十个人（诅咒体也按人头计算吧），算是一个人数颇多的旅游团。
是说黑袍的特权不是用在这里吧？

在出发前顺便交代一下其他人在中秋节时的情况：五色鸡头那颗头大家都知道不可能问出什么来了，要是能问出来，雷多就不用缠了他那么久。然后大家应该还没有忘记这家伙曾经砸倒某紫袍的事吧？所以不幸任务内容和五色鸡头的头有关的袍级，到最后还是得到医疗班义务劳动一个月。然后五色鸡头的仇家又增加了。
至于我们班的光头班导，他除了在班长面前是万年输家之外，他还有另一个身份叫资深战斗黑袍，所以倒霉任务内容和班导有关的袍级，在那天全部被送进了医疗班（以尸体和伤者的身份）。
安因的话，即使他人再好还是有脾气的。还记得我曾经称他为神经质天使吧？再加上他再怎么说也是黑袍，凡是和他挑上的袍级都是以重伤的原因被抬进了医疗班，之所以没有人死，还是因为天使从来不随便杀生的原则。再说他只要不张开翅膀，你就不要想从他身上拔下一条毛来。
莱恩的任务是“夺得杀人树第2006号叶子”，由于他本人会消失，所以这个任务对于他本人来说很简单。夏碎学长的任务是“找一个与自己长得一模一样的人”，这个任务本来成功率很低，除非你是双胞胎，否则真不知道要到哪里找一个与自己长相相同的人。不过在这所学校里刚好有个人叫千冬岁，长相刚好就与夏碎学长一模一样，所以这个任务也很容易就完成了。

话题再次带回来。
由于休假有一个星期，喵喵他们决定多去几个地方玩，反正有移动阵。最后决定地点的是获得休假的三人。首先是莱恩，他说想去有很多饭团吃的地方。
说到饭团，我只想到一个国家――日本。所以我们现在在京都，日本有名的古都。
当我来到京都，看着眼前古色古香的可以称为国宝级的建筑后，开始为它们的未来担忧。
说到他们这群人创造力是没有，但论破坏力却是一流！就不知道在我们走后这里的建筑是否还存在……请款金我不知道给不给得起……
“只要我现在立刻令你不存在于这个世上，你就不用担心请款金的问题了！”学长的鞋底出现在我面前。
“什么请款金？”五色鸡头不解地问。
“没事，没什么！”我立刻折断他随之而来的问话。就怕他多说两句会直接被学长种在这里。再怎么说五色鸡头也有过找死的前科。
“我们要不要先去找住宿的地方？”今次可是出来旅游的，每个人多多少少都会带点行李。等一下总不能带着这大袋小袋到处跑吧。
“我知道附近有一间不错的旅馆。”千冬岁推了推眼镜，一副我对这里很熟悉的样子。
……你该不会已经把这个地方的地图记下来了吧？
经过千冬岁的带路，我们来到了一间很高级的日式旅馆，一看就知道只有有钱人才能入住的地方。
是说你们每次出来都要住这么高级的地方吗？我回想起学长第一次带我去“开房间”的地方（就是在原世界唱歌那次），同样也是高级到不行。
……该不会这个也不用钱吧？
只见学长拿出他那张万用付账卡，很帅气地对出来迎接的疑似旅馆老板的人说，“给我们一个能容纳这么多人的房间。”
“好的，几位请跟我来。”疑似旅馆老板的人在看到学长的卡后毕恭毕敬地对我们行了一个九十度的礼。
他带着我们穿过一条长长的长廊，来到了位于末尾的一个大房间。
在看到那个房间的第一眼，我就确定，这是这间旅馆最高级的房间。里面是那种日本传统的日式榻榻米地板，地方宽阔到你要在里面打群架都没有问题。希望这个房间不会真的变成打群架的场所。
房间的中间是客厅（姑且叫它客厅吧，我不知道日本人怎么称呼这里），客厅正对着被精心修理过的日式庭院，晚上坐在那里拉开纸门可以观赏天上的月亮，感觉就是别有一番雅兴。
客厅的两边各有两个房间，每一个房间都是一样的套间设计，同样也是十分宽广，四五个人一起睡都还有空余的地方。
我们把行李集中放在客厅里，带上自己认为重要的东西就走出了旅馆。
被这么一耽误，时间到了吃中午饭的时候。本来旅馆里有供应中餐晚餐的服务，不过莱恩的目的本来就是吃饭团，所以我们只能跟着千冬岁来到了一间有很多饭团吃的店。
我现在已经肯定千冬岁真的把地图给背下来了。
吃饭的经过我就不说了。我可不想记起在吃饭过程中我到底被学长巴了几次头以及莱恩和小亭，五色鸡头争夺饭团的情景。总之就是一片混乱。
我应该庆幸我们到最后都没有把那家店给拆了。
“喵喵要穿和服！”刚吃完饭，喵喵就很乐地说。
说到日本就会想到和服。不过由于男生对于只批着一件衣服走在大街上没什么兴趣，所以最后决定只有女生换成和服。我们就仍旧穿着自己的衣服。
事实上我有点兴趣学长穿和服的样子。
“好啊，如果你穿女装的话，我就穿给你看。”学长对着我冷笑。
“还是算了。”我看着喵喵她们穿着那一层层的衣服，光是看就知道这到底有多难穿。而且我才不要穿女装，我可是男生来的。
“哼！”
……我不穿你觉得很可惜是吧。
真不明白学长为什么这么喜欢拿我开玩笑。
“对了，有没有人想到要去哪里玩？”夏碎学长看着我们问。
“……”
然后没有人能回答他的问题。
……是说你们该不会什么也没有计划就跑到日本来吧？普通都会先看看这里有什么名胜，然后再计划去哪里玩。
“我只要有饭团就可以了。”莱恩先表明自己立场。
这个人的目的打从一开始就很明确，只有饭团两个字。
我看到他的拍档和弟弟一脸黑线地看着他。
“我知道这附近有几个名胜。有人想去吗？”千冬岁提供了一个提议。
“可是这里都是一些古建筑，没什么好看的吧。”喵喵对那些历史文物表现得兴趣缺缺。
“……那我们就随便逛逛吧。”
最后是夏碎学长的提议取得大家的一致通过。
幸好他们没有说去看那些古建筑，否则我就真的要担心日本历史文物的未来了。



 



						第19章 第十九章
所谓随便逛逛就真的是随便逛。
由于我们这群人怎么看都觉得是外国人兵团，再加上几乎都是帅哥美女（当然不包括我），人数又多，无论走到哪里都能感觉到很高的回头率，真的是非常引人注意。
逛着逛着我们来到了一间买土产的店。我看着里面的东西，一直在“要不要买些回家”这个问题上挣扎。
不过最后还是决定不买了。要是老妈突然问起为什么会有日本的特产，我总不能回答我到日本旅行了吧？
不过还是买些回去给冥h和然他们吧。尤其是冥h，要是不买样特产回去，他以后的生活会好精彩。注意，是贬义的“好精彩”。
我在商品柜前晃着，犹豫着要买什么东西。然后，我看到了一样东西。
“咦？”
我惊讶，为什么这里连这样的东西都有买？
我看着拿在手里的相架。那是一个很普通的相架，相框是一个月亮，相框的右下角有一只拿着红萝卜的兔子。
凶恶版杀人兔！
对！就是我经常在脑中想象的那只以学长为原型的红眼杀人兔！
“靠！”
不知什么时候走到我旁边的学长一脚向我踹过来。
“学，学长你是什么时候走过来的？”为什么我一点感觉都没有？
“要是让你知道我就不是黑袍了。”学长一脸的鄙视看着我。
“……”
……学长，黑袍的能力不是用来偷袭自己学弟的……
“这样就叫偷袭？哼！”
这个行为不叫偷袭叫什么？
“想知道？回去之后我可以让你知道什么叫做真正的偷袭。”学长对着我冷笑。
“不用了！”我一秒拒绝。
我知道学长你很强就是了。我可不想晚上连睡觉都得提心吊胆。黑馆已经有很多要我提防的东西了，我可不想现在又多一样。

就在我这边陷入困境时，店门口传来了很大的吵杂声。
“我去看看发生什么事！”说完我以百米跑的速度冲向店门口。中途顺便到柜台结账。
这么少有的相架不买回家实在是可惜。
我拿着被人打包好的相架走到店门口。还没到门口我就知道发生什么事了。
在店门口有几名应该是看五色鸡头不顺眼的当地小混混对着他在呛声。
“看你穿的是什么？从头到脚没有一处是正常的。”
“怎么？妒忌本大爷的高尚衣着品味就直说。”从不怀疑自己的服饰打扮有问题的五色鸡头不落人后地呛回去。
“谁妒忌！也不看看你这身奇装异服！”被呛得很不是滋味的小混混立刻骂回去。
“审美眼光有问题的人就不要在这里丢人现眼。像你们这样的低等小民怎么会理解本大爷我独特的艺术眼光。”五色鸡头摊开手一脸遗憾地说。
“你！”
“怎么？想干架啊？好啊！来啊！”五色鸡头一副很乐的样子，就差没有变出兽爪来磨爪。
“……”我看着这情景，无言了。
为什么这个人无论走到哪里都可以与人开打？
我走到站在旁边看戏的千冬岁他们身边。
“这是怎么回事？”我向好像站在这里看了很久的莱恩问。
“刚刚西瑞站在这里，那群人就自己找上门来。之后就变成这样了。”
……果然是天生命相犯冲。
“漾漾买了什么东西？”喵喵看着我手上的纸袋问。
“没什么，只是相架而已。”我看着那边即将发生斗殴事件的现场。是说到底要不要阻止？要是五色鸡头一个重手把他们打到剩下半条命怎么办？
看着那边越来越有向着斗殴事件发展的人群，现在甚至连路人都来围观了。我心一横，决定出去劝架。
要是真把人打成重伤就不好了。我可不想出来旅游都要遇到伤人事件。
“西瑞，算了，不要打了。反正大家都把东西买好了，我们回去吧！”我硬着头皮走到五色鸡头身边。
“竟然漾~~这么说本大爷今天就姑且放你们一马吧！”
幸好五色鸡头很合作，没有说出什么“男子汉就是要打架”这些乱七八糟的话。只是显然他刚才那句话反而刺激了那群小混混的锐气。
“你说什么？”其中一名小混混直接把刀子拿出来。
先生，我这是为了你们好，麻烦你们就不要再找死了。
“痛！”
就在我没有注意时，我的头发被其中一名小混混拉住。
“这是什么头发？男生没事把头发长这么长干什么？看起来就像人妖！”手上扯住我的头发的人很不屑地说。
拜托，又不是我要它长这么长的。这完全不是我可以控制得了的啊！
“放开你们的手！要是我小弟有什么事我要你们看不到明天的太阳！”五色鸡头眯起眼睛看着他们。
都说我不是你的小弟了！
还有那位老兄你能不能放手啊！你扯得我头发很痛！
“我看看不到明天太阳的人是你吧！”手上拿刀的人对着五色鸡头冷笑。
就在这千钧一发之刻，我感觉到了身后有股寒气。
回头看去，学长不知什么时候出现在我们中间，一手捉住拉着我头发不放的人的手。
“放手。”学长很冷地对那个人说。看上去好像在生气。
我听到那个被学长捉住手的人很大声地惨叫。
是说学长你也不用这么用力吧？对方的手会断的。
“会断是他的事。”学长把叫得像杀猪一样的人丢在地上，转过头向我瞪过来。“不是说过别人打架时不要冲进去的吗？”
我现在肯定学长真的在生气了。
是说我好像没有做什么吧？再怎么说我也是受害者……
“可是……”
“都说他们打死是他们的事。你管那么多干嘛！”
“对不起。”虽然我不知道我做错什么事，但现在学长在气头上我就不要这么不要命，还是先道歉好。这是我常年积累的经验。
“哼！”
学长也不管我，转头对五色鸡头说，“西瑞，现在是出来旅行，不要给我惹是生非。”
五色鸡头没有说话，不过我知道他不会想动手打架了。基本上他也很怕学长。
学长对着五色鸡头说完话，转回去瞪着那群小混混。
“你们现在立刻给我滚，不要逼我动手！”这是很明显的威胁。
就像我所说的，红眼即使变成黑色依然不减其威力。看学长的气势就知道他不是能随便惹得上的人，那群小混混好像也知道这一点。在学长的眼神威逼下，最后他们只能很不服气地走了。
斗殴事件最后就这样落幕了。
果然千年寒冰的威力就是厉害。
啪！
“少给我脑残！”


 



						第20章 第二十章
之后又走过好几间商店，基本来说该买的土产也买了，此时太阳也准备下山了。庚学姊提议先去吃晚饭，可能大家都饿了，所以都没有什么异议地跟着千冬岁走。
我抬头看看路边的树。全都是看起来很普通的树，不过我想应该都是樱花树。
还只是树叶吗……听说日本的樱花很漂亮，只可惜现在还不到季节……
“想看花的话春天再来看就好了。”走在我旁边的学长说。
“学长要来看吗？”我是很想看，不过只有一个人来会很无聊。
“有空的话。”
“到时一起来看吧！”
“随你。”学长只给了我两个字。不过我知道他答应了。
有了约定，就可以保证到明年春天之前学长都会活得好好的。虽然学长很少给人承诺，但只要他答应你的事就一定会做到。
学长看了我一眼，“不劳你费心，我的命绝对会比你长。”
如果不是复活了你现在也不会站在这里。
想到当时的情景我就有一股想哭的冲动。
学长，不要再做那种事了！你得想想那些被留下来的人的感受……
“不会再有那种事发生的。”学长看着我，那眼神十分认真。
“你发誓？”我还是觉得不能相信。况且学长还是黑袍，黑袍的任务通常都是很危险的。以前我不知道为什么黑袍的死亡率这么高，但现在我知道了。
因为他们很强，相对的任务难度就会更高。
学长没有说话，看了我一会儿后叹了一口气。
“我以飒弥亚&#8226;伊沐洛&#8226;巴瑟兰这个名字发誓，以后不再做出类似于自我牺牲的事情。”
好吧！竟然学长发誓了，我也没有什么好担心的了。
我满意地点点头。
事实上学长根本不用为了救我而做到那个地步。我只不过是你的代аУ埽就像你所说的，学长的代期早就过了，他可以完全不用管我。我知道学长人很好，但要是你每个学弟都这样拼命，有多少条命都不够用吧……
想到自己只是学长的其中一名学弟心里就觉得怪怪的。
不过我确实只是学长的代аУ芏已……
“不是那样的。”学长转开头不看我。
不是怎样？
“……就是因为太重要，反而不知道要放在什么位置……”学长很小声地喃喃道。
“什么？”学长你说得太小声了，我刚刚没有听清楚，能不能麻烦你再说一遍？
“话只说一次，听不到就算了。”黑眼恶狠狠地瞪了过来。
……说多一遍又不会死……学长还真是惜字如金。
“你管我！”学长的脚再次踹过来。
“他们在等了，还不快走！”
叫我走就走，也不用用脚踹我啊。
“啊，等等我！”
我立刻追了上去。

远处――
“对了，学长的衣服还合身吧？”
“自己不会看啊！”
就是看不出来才要问你啊……
“合，身！”
我知道了。



丹恩的视点――

旅馆的房间有四间，女生们睡一间，这是一定的。接下来要分配的是男生。三个房间七个人要怎么分配呢？
难得出来旅游，我想和哥哥睡一间房间。
红袍偷偷看着夏碎学长，那个表情就好像说“我想要和夏碎哥睡”。
夏碎学长说要和谁睡都没有关系。然后漾学长和冰炎学长不知为什么看了他一眼。
哥哥消失在一旁没有出声。应该是没什么意见。
“呃，我怎样都没关系。反正只是睡觉。”以上为漾学长的发言。
漾学长，你觉得没有关系，可是你身边的冰炎学长可能并不那样想。
之后漾学长不知为什么被巴头了。
“……只要不要和夏碎睡就好。”冰炎学长在沉默一会儿后说。
夏碎学长听后愣了一下，“为什么？”
“就是不想。”冰炎学长用很肯定的语气说。
是说夏碎学长该不会有什么睡觉的怪癖吧……还是离他远一点好。
我很小心的远离夏碎学长的位置。
“我要和漾~~睡。”西瑞学长……算了，还是五彩头学长比较顺口。五彩头学长如是说。
然后我看到漾学长头上滴汗。那样子应该是不想与五彩头学长同一个房间吧。
“竟然每个人的意见都不一样，那就干脆抽签吧。”庚学姊给了我们一个很中肯的建议。
“好……”
“不行。”
漾学长的“好啊”还没有说完，冰炎学长就打断了他。
“为什么？”夏碎学长实在不明白自己拍档的想法。
“夏碎会透视。”
“……”
“那好吧。我来代替夏碎，没有意见吧。”
庚学姊扫了我们一眼，确定大家没有意见之后就开始抽签。
抽签结果是：夏碎学长，哥哥和五色鸡头一个房间；我和红袍一个房间；漾学长和冰炎学长睡一个房间。
看着结果，我怀疑庚学姊他们是不是在抽签过程中做了手脚。为什么漾学长这么刚好就是和冰炎学长同一个房间？
我看向漾学长那边，发现他的表情没有什么多大的变化。感觉就好像已经不是第一次和冰炎学长睡同一个房间。
……算了，竟然当事人都没有意见，我就不要想太多了。
我看了看我的同房人，他也转过头瞪着我。
“……”
我们就这样互相瞪了一会儿，然后很不情愿地走进房间。
为什么我非得要和这个红袍小子一个房间！


 



						第21章 第二十一章
漾漾的视点――

第二站伦敦。决定地点的是夏碎学长。不同于莱恩在日本的无计划旅游。夏碎学长算是比较有计划地来到了这里。
只不过――
“这里是哪里？”
伦敦中心的某条街道上，我面临了可能是这次出游最大的难题――我迷路了。
果然一边走一边抬头看是很容易出事的。我看了看周围，发现这里每一样建筑物我都没有印象，更不用说会回忆起刚刚走过的路这样的事。
我知道我很带衰就是了，只是没有想过连走在曾经出过几次任务的地方都可以迷路。
……算了，还是不要对自己的记忆有自信好，否则只会越走越不知道自己在哪里。即使要给学长巴，看来我也只能打电话求救了……
“这位小姐，有什么可以帮到你的吗？我看你好像遇到什么困难的样子……”
我保持着要拿手机的姿势，看着不知从哪里冒出来的金发男生。他的笑容十分灿烂，就连露出来的牙齿都闪闪发光。
这个……难不成就是传说中的搭讪？
“……你刚刚叫我什么？”如果没有听错的话，我刚刚好像从这个人口中听到“小姐”两个字。
“如此美丽的人儿当然是小姐了。或者你不介意的话可否告诉我芳名？以后我会以那个只属于你的名字称呼你。”金发男生自认很帅地对着我眨眼。
“……”我的身体因为对方的话而微微发抖。
“美丽的女士你刚刚说什……”
“咔嚓！”
我听到我的理智线断裂的声音。
对方的话还没有说完，我的脚已经向着他伸过去。
“你这个变态！我是男的！下次再敢不长眼睛乱叫，我就把你种在这里！”
我对着那个被我踩在脚下的人大骂。完全无视周围的人投来的惊异目光。
真是气死我了！我就这么像女生吗？难不成在外国人眼中长头发的人就是女生吗？我知道我在男生之中长得比较矮，看起来比较瘦弱，但这不代表我就允许被人错认性别！
“噗！”
谁在笑！
我转头看向发出笑声的地方。那里站了一名穿着时尚的男人。此时他正无视周围人的眼光在街上大笑。
“……你为什么会在这里？”
这个人即使变换多少次面孔，我都能一眼把他认出来。那个强烈的违和感我一辈子都不会忘记，也不可能忘记。
“看来我们真的很有缘呢，凡斯的后人。”对方一边说一边走过来。
我一边后退一边瞪着向着我走来的人，手还先一步从老头公手环里拿出幻武兵器宝石。
我知道我很害怕眼前的人，但害怕并不代表会毫不反抗。
“你为什么会在这里？安地尔！”
“该怎么说好呢？我只是见刚好有空，想到前面那间咖啡厅去喝咖啡。只是没有想到会在这里遇到你。”
比申鬼王第一高手停在我面前，手指指着一个方向，那里确实有一间咖啡厅。
“不知道我能不能邀请你和我喝一杯咖啡呢？”
……为什么这个人每次出现都要请我喝咖啡呢？我不是早说过我不喜欢喝咖啡吗？
“我拒绝。”
此人在对学长做了那么过分的事之后还希望我会和他坐下来喝咖啡？那是不可能的事！
“真是可惜。”安地尔一脸遗憾地看着我。“放心，我今次纯粹是偷空出来的，你可以不用这么戒备我。”
“你连结界都张开了，我能不戒备吗？”我就好奇为什么从刚才开始就没有人注意到我们这边的争吵，原来是这个人在我没有留意时张开了隔离结界。
“嗯，我只是怕有人在我们谈话时打扰我们而已。”安地尔的脸上很明显地写着“我这样做完全是出于好意”。
“我和你没有什么好谈的。”从表面上看我的神情十分镇定，但现在心脏到底跳得多厉害只有我自己知道。
我害怕这个人，那是完全生理上的本能反应。即使这个人从来没有对我做过什么。
“听说亚那的孩子回来了。”
“与你无关。”
说到学长，不知道他知不知道我在这里？应该知道吧。再怎么说我身上都有冰纹。可以的话，我不想学长与安地尔正面对上。但另一方面我又希望学长快点来救我。
毕竟我实在不想对着这个变脸人……那会令我晚上做噩梦的……
“怎么可能会无关呢？你和他都是我想要的人……”
变脸人一边说一边把手向着我这边伸过来。
我知道我应该后退，但我做不到。不知为什么我的身体好像被人定住般，想动也动不了。
“不要碰他！”
在这时我听到了学长的声音，伴随着清脆的破碎声，学长的长枪出现在我与变脸人中间。然后我看到一头银发出现在我面前。
“学长！”
救星来了！


现在的局面是学长拿着长枪对着变脸人，而我则是被学长护在身后，变脸人一脸有趣地看着学长和我。
“真是好久不见了，亚那的孩子。”
“可以的话我希望以后都不要见到你。”学长冷冷地回道。
“你可以不用这么提防我，我只是想邀请褚冥漾去喝杯咖啡而已。”
“我都说过我不喝咖啡了。”我从学长身后探头出来。
现在有学长在，我反而没有那么怕他了。
“本来还想叫你好好考虑加入我们这边的。”变脸人的样子就是很可惜。
“褚不会加入鬼族的。”学长瞪着安地尔。“你要是没事的话就立刻在这里消失。否则等一下我的同伴来了你就等着被我们抓回公会。”
“看来今天不是时候呢。”
变脸人摊了摊手，之后看着我这边。“那么下次见吧，凡斯的后人。”
最好永远都不要再见！
我在心中回了一句。
说完他就直接消失在我们面前。
……其实好早之前我就想抗议了。我和学长明明有名字，为什么你每次见到我们都是“凡斯的后人”“亚那的孩子”那样叫？
学长在确定安地尔不再在附近后才把幻武兵器收起来，之后又收起他在进来时张开的那个结界。
“你这个笨蛋！不是叫你跟好的吗？你竟然跑到安地尔面前去！”红红眼带着很重的火气瞪了过来。
冤枉啊学长！又不是我要他出现在我面前的……我也不知道为什么总是会在一些莫名其妙的地方遇到他……
“到底黎b他们是怎么训练你的，一点危机意识都没有！”
“对不起……”
我知道现在最好不要违抗学长，否则等一下会被学长种在这里。
通常都说人在愤怒状态下下手是没有节制的。他可不想暴尸国外。
之后喵喵他们也赶了过来。在知道事情的始末后大家一致决定取消今次旅行，直接回学校。因为他们怕再次在什么地方遇到安地尔。
由于安地尔的突然出现，我们的旅行从一个星期缩短成三天。在大部分人不情不愿却没有办法的情况下，大家回到了学校。


 



						第22章 第二十二章
那是一座白色的城堡，所有的一切都是白色，十分乾Q的白。用的m然是冷色{的白，但我s不X得冷寂，@Y的一切都人X得嘏，每一|西都令人X得很舒服……那感X，Γ就好像家一印…
h跑孩子，看不清楚幼樱但我知道他是向著我跑怼
看，他跑^肀ё∥业哪_不放了。
“怎N了？”
我下腰拉起孩子的手。我本意是想抱起他，不^孩子有，所以最後作T了。
“爸爸在找你喔！”
孩子拉著我的手要我跟他走。
我知道我此r的表情一定是很困惑。
然後，我看到了一人向著我@走^怼Ｄ人全身都在l光，高F而美，就好像神所造出淼淖罡咚g品一印
我知道那人是l……
那人是……


“起怼―！！不做奴`的人民――！！……”
“……”
F在是早上八c，黑^的房gY，我M^黑地看著把自己醒的手C。
@台破手C，不是不出，就是出怪！如果不是知道那Y面有鬼娃唯一的分w，我一定到夏卡斯那Y去申^另一台，@台就把它永h封印在不知名的地方！
叫我起砭推砺铮也用不著o我放@歌啊……
“到底是l一大早打戆　…”
我看了看黼@示，上面著“喵喵”字。
“喂，你好！”
我一打著呵欠一不情地拇采吓榔恚本硐氤弥假日好好地睡杏X，看憩F在是不行了……
「漾漾出硗妫　
那砹诉鬟饕幌蚝苡谢盍Φ穆音。
“哦，好！你等我一下。”
我把焐希拿著梳子走到浴室的R子前M行我每天起淼牡谝患事――^。
L^整理起碚娴暮苜Mrg，特e是像我@NL的^，那麻┑某潭雀是加倍。
我站在R子前一整理^一回被中嗟簟
……那到底是什N舭。坎坏看不清楚人的幼樱而且B那地方是哪里都不知道。@可以f是我至今以碜鲞^的最莫名其妙的簟
不^……
我看著R子Y的自己。
我好像知道那最後出F的人是l。
“是l呢？”
那人是我很熟悉的人，但就是想不起硎钦l碇。
我歪著^，然後R子中的我也歪著^看著我。
算了，忘就算了……反正要想起r就自然自己想起淼摹

我花了十五分的rg整理好自己後走出了黑^（@已是我最快的速度了）。此r喵喵他已在黑^T口等著我。大家都知道我把^整理起砗苈，所以即使我要他等了很久，他也]有f什N。
我先到W生餐d吃早餐。
“我X得漾漾漂亮了呢！”
喵喵吃著吃著早餐突然停下砜粗我，看了一横嵬蝗χ我f了@N一句。
“……啊？”
我手拿筷子不明所以地看著喵喵。
喵喵我不明白你所f的所要表_的意思。
“我也@NX得，漾漾真的了。”千冬q也停下吃面的幼骺粗我。
“……要是真的了，那也和漂亮]有PS吧？”我F在是成L期，K不是什N出奇的事吧？
“不是啊，我真的X得漾漾真的是漂亮了。”喵喵十分J真地χ我f。“漾漾本砭烷L得不太像男生，太可哿恕，F在更是……”
喵喵著眉^拼命在X海中找出一合m的~怼
“y以分清性e。”最後是千冬q找到了那~。
“……”
我F在不知道要用什N表情砻λ。要知道我在上次旅行r才被人eJ成女生，F在回到W校又o同Wf自己F在看起硇e不明，我能高d幔
我想]有一男生在到@番後能高d吧？
“漾漾是了。”一直消失在自己座位上吃F的R恩突然淖位上浮F出怼！安恍拍憧梢钥纯粗走^的行人。”
我著R恩手指的方向看^去，lF那Y有人向著我@偷看，lF我望^去，他立刻把^D_。然後我又看了看e的地方，缀醵际窍嗤的反。
我就奇怪他槭颤N向著我@看^恚本磉J樗是想追⑽业娜耍但F在看他的表情又不像。
“那到底是……”
“嗯，如果不是畏忌你那身份，有很多人想H近你。”然，某WL的警告也包含在Y面。千冬q推了推眼R。
“……”
是不要知道他在想什N好了，否t只令自己心情更d。
我立刻D^身去忽略那些不明深意的眼光。
“……我看上去真的@N不像男生幔俊蔽著喵喵他，希望他能o我一否定的回答。
“不啊！”喵喵o了我一否定的答案。
不^下一句s直接把我打下地z。
“至少漾漾]有胸部，大家可以倪@一c看出你是男生。”
“……”
喵喵如果你]有f後面那句我很感激你的，真的。
“可能是L^的PS吧。所以漾漾看上去才那印！鼻Фqf的是全鲋形ㄒ灰痪浔容^中的。
“……唔……也S真的是那印！边鬟飨肓讼胗钟X得千冬qf的或S]e。

吃完早餐，我一群人淼搅俗笊痰杲帧Ｎ的目的地是“百年老店”。我的符咒好用完了，千冬q也f想I最w水晶。
只不^我]有到“百年老店”，就遇到了不想遇到的人。至少我就]有想到遇到他。
“又是你！”那人一看到我就是@句。
……老兄，@句是我f才Π桑槭颤NY斯W院的人在@Y的？如果Ψ绞且炼嗨我K不X得出奇。}是Ψ绞悄曾磉@Y砸店的前紫袍。
那一在大技前因椴恍ι衔迳u^而被取消了紫袍Y格和出Y格的某倒楣Y斯W院的大W部W生。
不妙！
我光看他的表情就知道不妙。而且那不妙是只ξ业摹
F在五色u^不在，有l能砸倒他啊……
就在@r，我看到了有人向著我@走^怼
只是那人^Σ皇俏业木刃恰
“哥哥，WLW姊，你站在@Y有什N事幔俊
丹恩和他的同W向著我走了^怼
“有人硖翎。目撕孟袷茄漾。不^我也不JR他就是了。”喵喵指了指站在我面前瞪著我的人。
“Y斯W院大W部三年的W生，在之前的大技前因楸徊涣忌倌暝业苟被取消出Y格和取消紫袍Y格的前紫袍，名字的我就不f了，反正^了今天大家都不得的了。”千冬ql]他情蟀嗟墓τ茫向喵喵他介B眼前的扇恕
我著千冬q的，^上掉下一打黑。
同W，很感x你的介B。只是我X得你不要f比^好，你@N介B，那人的色得更y看了。
“妖！我今天要把你碎迫f段！”前紫袍黑著，咬牙切X地ξ艺f。
“啊？”
P我什N事？
就在我]有反^r，装押谏的小刀向著我w了^恚一看就知道是爆符出淼漠a物。小刀在我避_的同r爆炸了。
爆炸的碎片向著我@w^怼＝裉煲槌鲩T太匆忙，]有上大家o的o符，由於攻籼突然，我也聿患敖欣项^公_Y界。因此在爆炸^後我身上出F了好好像被刀子割破的口。
那那位，你v不v理啊？我又]有f什N，你致锿蝗χ我G爆符！
我看著身上被割破的衣服，o奈。
要不是我才避得快，我身上的口^Σ恢贿@些。
“漾漾！”大家一看到我受了，全都向著我@跑^怼
“漾漾，快我看看你的口。”喵喵不知哪睦镒出了一瓶，捉^我的手就倒下去，f是要消毒。
然後我看到一白奈业口]l出怼
喵喵，事上我很早之前就想了，那消毒水是不是馑淼模
“漾WL你]事吧？”丹恩和他的同W也一心地。
“]事。”我χ他笑了笑。@c比不上我出任r受的呢！
千冬q看了看我，M疑惑，“漾漾你不是有我o的o符幔吭觞N受？”
“呃，今天出T太s……忘了Я恕…”我不好意思地狭厢崮X。
“……”千冬q的表情很明@地著“拿你]k法”@五字。
在喵喵他忙著臀抑委口r，和那Y斯W院的W生ι系氖侨R恩。他很y得地把^了起恚使得他的存在感一下子]有得非常烈。
“敢害我R恩&#8226;史P的朋友，就等於和我史P家^不去！”R恩念著他的逝_~出了p刀。
“哼！史P家很了不起啊！不是和妖是同一斓模　Ψ揭膊皇救跄贸隽怂的幻武兵器。
雒嬉挥|即l，我可以感受到四周的o夥铡＞瓦B^路的行人也特地出一片空地他_打。
“……”
怎N就]有人想要阻止他啊？



 



						第23章 第二十三章
丹恩的c――

F在的r是哥哥和那找碴的人Sr都有_打的E象。只是他]有_始打，他的旁就出F了一移送。
冰炎WL和夏碎WL囊扑完中走了出怼
夏碎WL在看到眼前的情形r明@地愣了一下。冰炎WLt仍然是那副冷冷的幼印
他吡搜矍暗木置嬉谎郏然後看^砦@。在看到漾WL的幼又後眯起了眼睛。
“你那是怎N回事？”@句是χ漾WL的。
漾WL愣了一下，“呃，我也不知道要怎Nf……”
他著眉^，那幼雍孟袷桥力在想要怎N短地解自己槭颤N受@件事。
冰炎WL]有再什N，只是^m眯著眼睛看著漾WL。
就在所有人都]有f的瞬g，我感X到了一股冷冽的寒狻＿@感X只有一瞬g。回^神r，我lF那擅Y斯W院的W生已成了一K大冰K。
我看到周的人的神情都和我一樱非常吃@。
“冰炎，你也不用把他成冰K吧。”夏碎WL苦笑著看著自己的拍n。
“我]有把他成灰已很不e了。”冰炎WL冷笑著f。
我看到漾WL在到冰炎WL的後^上掉下了一堆黑。
好吧，我F在知道是l把他成冰K了。
“好害……”站在我旁的居Y斯愣愣地吐出那三字。
我o言地看著那名髡f中的最黑袍，再次在心中_定：在@世界上要惹l都可以，就是不能惹上@人！
漾WL走上前看了看那K冰K，沉默一横徂D^，“WL，你槭颤N在@Y？”
“碚夷愕摹！
“唉？有什N事幔俊
“跟我到t帐乙惶恕！
漾WL先是不解，後硐裣氲绞颤N般突然抓住冰炎WL的手看了一眼，神情瞬g得凝重。
“我F在立刻走！”他抓著冰炎WL的手打_移送瞬g消失在人面前。
我看了看漾WL他消失的地方，又看了看哥哥那的情形，完全不知道l生了什N事。
夏碎WL拍了拍冰K，“你如果也想^去的可以先走，@由我硖理吧。”
t袍砘乜粗夏碎WL和大冰K，好像在q豫要不要留下兔Γ在暝了一横幔才χ夏碎WLc了c^。
“那我先走了。”
他直接在我@_了移送。酌胫後我淼搅W校的t帐摇２贿^]有看到漾WL他。
喵喵W姊S手捉了人，才知道他在Y面的房g。
我淼搅四敲{袍所指的房g，很少到的精`塔站在Y面χ我微笑，而漾WL身th著一小孩。
那小孩我JR，我在漾WL身看^他状巍ｋm然看上去是那幼樱不^f他是某族的王，本w好像也不是L那樱的碚f就是很害。
我看了看坐在床上的冰炎WL，lF他呻b手上都出F了一些或t色或y色的Dvy路。旁的oL一看著他的手一碎碎念。
“又把自己搞成@恿耍∧闶遣皇峭了自己才墓黹TP回恚俊
“余拢　北炎WL一不耐┑卣f。
“你@人就是f不，都已失衡了，要用冰的能力。”
“你要治就快！不要在@Yo我U！”
“你……”
啪！
“你立刻o我]嘴治！”
就在oL想f什N的r候，突然有人很用力地拍了一下床的桌子大吼。
所有人都吃@地看著漾WL。
Γ拍桌子大吼的人就是他。
“很早之前我就看你@一c不眼了！明明都已失衡了，你在o我加重病情！”
漾WL十分激拥刂钢冰炎WL，那神情怎N看都像是獾讲恍械幼印
“S&#8226;伊沐洛&#8226;巴瑟m！我F在δ乐芈明！你的命是我救回淼模]有我的允S，你不准o我S便受！”
我都看著大吼完在喘獾娜恕＜词闺x他有一段距x的我都能感X到他身上散l出淼呐狻
漾WL真的生饬恕
漾WL在f完@些後很獾厮ど祥Tx_了病房。
他x_之後，病房Y一片沉默。
相信大家都]想到漾WL突然l那N大脾猓而且χ冰炎WL大吼。
然我也很@，@是我JR漾WL以淼谝淮慰吹剿生獾幼印１磉以樗]有脾獾模F在看K不是那印
我看了看被吼的人，冰炎WL的表情此r只能用呆愣硇稳荨
我X得他受到的n比@Y的任何人都要大。
旁的居Y斯在回^神後拉了拉我的衣服，小小地，“漾WL念的那一L串是什N意思？我完全不懂他在f什N。”
“不要我，我也不知道他才念了什N。”
他在f“我F在要δ乐芈明”之前那句，用的K不是他平常f的中文，也不是@的通用Z，而是一N完全]有^的Z言。

之後我了哥哥他，他f那是古代精`Z，意思好像就是冰炎WL的名字，我不懂是情有可原的，因榫瓦B活D^雪野千冬q也不懂精`文字。



 



						第24章 第二十四章
漾漾的c――

漾漾走出t帐裔峋椭苯踊氐搅俗约涸诤陴^的房g。
我坐在床上含著眼I不停地甩著手。榱怂一巴掌拍下桌子後我就後悔了。
痛死我了！！！！
我在吼完之後就立刻摔Tx_，主要是有原因：一是榱颂幼撸二是因槭滞础
我看了看得t[的手掌，再次樽约才的莽行槟哀。
如果你不是成了F砂掌，你^Σ灰想著像明星打手印那优淖雷樱後果就是你的手t得像i蹄。Γ就像我F在那印
“的手很痛幔俊绷а┛戳丝次夷羌t得不像的手，M心地。
“啊哈哈哈……”我看著眼前可鄣暮⒆樱不知道要怎N回答。
事上我痛得要死，但榱瞬蛔眼前的孩子心，我是勾出僵硬的笑容χ他f，“那只是看著F而已，其不痛的。”
“是幔俊绷а┠上的表情分明就是著不相信。
“真的。”我再次肯定。然後心中默默ψ约赫f：以後即使再生猓也^Σ灰拍桌子，那根本就是那自己沓狻
“怎N可能是真的！”
WL冷冷的音突然纳磲怼
“！”
我立刻D身看著再次o我房g的i的人。
槭颤NWL@N快回淼模课叶歼]有_始涮幼甙　…
“你以槟闾拥昧幔俊WL一χ我冷笑一走^怼
WL，我才是一rn樱你大人不小人^，就不要@有χ向著我走^砗貌缓茫
我一退後一看著T口，心想自己能成功逃出去的茁视卸嗌佟
然後我突然看到房T自己P了起怼
不用猜也知道那是WL用不知名的咒g把TP上的。
我再次把目宿D移到窗簟２恢道以自己F在的力跳窗不被黑^外面那……o……了？
然後我快要碰到窗r，同拥氖略俅伟l生，窗糇雨P了起恚而且怎N打也打不_。
α耍我有璃雪啊！我怎N忘了@Y有大的使役F呢！
我求救地看向才在床上的璃雪，悲K地lF他不知道什Nr候不了。
“不用找了，我叫他出去了。”WLχ我冷笑。
看著WL那笑容，我只想到古人的一句。
吾命休矣……
WL依然保持著他那不不慢的步{向著我走恚而我的心跳也伴著Ψ降哪_步不停加快。
看著越碓浇的WL，我最K是x穹暝。反正伸^是一刀s^也是一刀，我只好]著眼睛等死了。
^望地]上眼睛，m然看不到，但我感X到WL已站在我面前。
WL突然捉^我的手，就在我的r候我感X到手掌砹四撤N冰龈小
“咦？”我_眼睛，看著WL在我的手掌上T上冰龅乃膏。
“笨蛋才那N用力拍桌子。你以樽约旱氖质卿F做的幔俊WL一臀T膏一著眉^。
“……”我不知道要怎N回答。
是fWL不是很生獾幔吭觞N想到要臀T？
“你很想我生馐幔俊WL的t眼瞪了^怼
不是，^]有@拥氖拢
我拼命u^，就怕WL等一下想ξ页獍盐曳N在黑^T口。
“你怎Nf精`Z的？”
“啊？”我有c反不^WL的是什N。
“你不是用精`Z叫了我的名字幔俊WL把b著膏的盒子放到我的桌上。
那啊……
“是塔教我的。我想W更多的精`咒g，但s完全看不懂精`文字，所以就叫塔教我了。”
塔r的表情不知道槭颤N很高d，而且也很嵝慕涛摇Ｖ皇怯玫氖俏⑿Π嫠拱瓦_式……
一想到r的情景就汗。
“是幔俊WL後]有f什N，只是若有所思地看著我。
“……”有什N}幔
我不解WL的眼神代表的意思。
“我累了。”
他在f完@句後就抓住我的手直接把我拉倒在床上。
“W，WL？”我暝著要起恚但奈何某人的手藕艽螅我怎N也推不_WL放在我身上的手。
“不要吵，我要睡X。”f著WL就]上了眼睛。
槭颤N你睡X要拉著我一起睡啊……
“等我睡醒之後再和你算在t帐业馁~。”
……也就是f怕我逃走了。WL果然在恨。
“我限你三秒冉o我]X！”
我立刻]X！

五分之後，身的人砹司虻暮粑。
“……”
我看了看WL的睡，之後看著天花板，心中直翻白眼。
槭颤N成@影　…


 



						第25章 第二十五章
丹恩的c――

自难WL生馀茏咧後，我隔了一天才再次看到他。看他好像很久]睡又筋疲力M的幼樱老f，我有c同情他。
他那幼是被冰炎WL整得很K。f他在那之後就被冰炎WLi在黑^一整天，到今天才被放出怼
F在我在白@吃中餐，漾WL一很想睡X地吃著喵喵W姊榇蠹易龅谋惝。
“漾漾你好吧？”可能是有c看不^去，喵喵W姊K於了出怼
漾WL先是很慢很慢地看了喵喵W姊一眼，才用有]力的音回答，“，好……”
他那“好”f得在是馊暨[z，怎N都X得不太好。
是f冰炎WL到底做了什N，槭颤N可以令漾WL@N累的？
m然很好奇，但我不敢。X得那是一不能出淼}。
就在@r，漾WL的手C了。手C是“f福利”，很y得的正常手C。
f到漾WL的手C，可以f是至今的未解之i。同邮窍W校申淼氖C，就他那台手C常l出怪，有好状味急凰得半死。而且很多r候它都不，所以很多r候漾WL都不知道有人要找他。
其很早之前我就岩桑是不是由於那台手CY面有鬼娃的分w，所以才出F那些`F象？
漾WL拿出手C，B看黼@示都校直接打_通I就。
“你好。啊，是安因……好的，我F在就^怼！
漾WL通完後把手C收回口袋Y。他慢慢站了起恚拍了拍身上粘著的草。
“抱歉，安因找我有事，我要先走一步。”他抱歉地ξ笑笑。
“等一下，漾漾。”喵喵W姊看到漾WL就要消失在移送中，匆忙跑^去o了他一瓶|西。“@是塔先生叫我拿斫o你的，是精`料。喝了可以令你精神一c。”
漾WL一感拥亟舆^喵喵W姊手上的瓶子，“真是太xx喵喵你了，便臀蚁蛸塔道x。”
“我的，漾漾也要保重身w啊！”
“嗯，我先走了。”
漾WLξ]了]手就消失在移送中。
待漾WLx_之後，雪野千冬q推了推眼R，露出的笑容f，“漾漾今次真的被WL整得很K呢。以前]有^被i在黑^一整天。”
“我是第一次看到漾漾生狻！备绺缒弥F奈疑磉浮出怼
“我r真的了一跳。以前漾漾可聿桓夷WLf呢！”喵喵W姊好像在回什N地f。
我看了看他，出了我的疑。“漾WL以前]有生膺^幔俊
喵喵W姊他互相看了一眼，三人有志一同地χ我f，“有，不^都是只鬼族的。”
“啊？”
“以前鬼族榱说玫窖漾而害了他身很多人，所以漾漾很鬼族。”
“W院Y面那些骋妖的笨蛋整天都f漾漾t早加入鬼族那，但事s是漾漾是不可能加入鬼族的。”
“漾漾知道，有很多人榱吮Ｗo他而差c被鬼族⒑Γ榇怂常感到自，痛恨自己每一次都只能成楸槐Ｗo的人，每一次都只能看著保o自己的人榱俗约菏。就是榱瞬辉儆羞@N事l生，漾漾他主犹岢鲆，他希望自己能保o身的人。”喵喵W姊低著^一f一露出微笑。那笑容包含了不舍，欣慰和淡淡的悲。
我是第一次看到喵喵W姊露出N笑容之外的表情。
“@是漾漾在下定Q心的r候告V我的。”喵喵W姊抬起^r又是那N到不行的笑容。
“而且WL也不那拥氖掳l生。”
“Α！
哥哥和t袍相而笑。
我看著眼前的情景，明白了一件事。
槭颤N大家都@N喜g漾WL@朋友。
因榛蟆
只要e人λ好，他就回大家λ的感情。漾WL受到大家的圩o，所以他也努力地令自己跟上大家，努力地自己在困yr能蜕洗蠹业拿Α
就在我@N想r，我身出F了一高移送。
冰炎WL囊扑完中走了出怼
“你有]有看到褚？”
“安因先生打恚他才走。”
冰炎WL了眉^，“安因告V我f褚]有到他那去。”
“什N？”
一到@句，大家都o起恚心想漾WL不遇到什N事了吧？
大家都在心r，冰炎WL的左手突然l出y色的光，他的手上不知什Nr候出F了一y色的Dvy路。D案只出F在左手手背上，c冰炎WL失衡r的y色Dv完全不一印
冰炎WL看著手背上uu清晰的D案，色得越碓侥重。
雪野千冬q想上前r，冰炎WL的身影已消失在白@了。
我面面相U，]有人知道l生了什N事。

第三人Q――

褚冥漾走出移送之後lF，自己竟然跑e地方了。
安因他此r在德，但他F在s跑到了x那目的地相距缀醢地球的日本。
是f槭颤N跑到日本淼陌。
不是自己在走M移送r突然在想“不知道日本鸦ㄊ颤Nr候_”，所以移送才把自己送到@Y戆桑
“……”
褚冥漾看著只有枝值鸦洌整o言。
……自己到@Y淼降资槭颤N啊……
]k法，再移送一次吧！
正打算找]人的地方打_移送r，他突然感到了一眩，心K不知槭颤N跳得很快，整身w就好像力量被逐u抽走一樱得uu]力。
到底l生什N事？才喝了精`料，不是不X得累了幔
槭颤N突然X得那N辛苦？
他扶著x自己最近的郑不停地大口喘狻
不沃簧眢w感到]力，就B冷汗都流出砹恕
然後，他的左手手背上有一y色的Dv浮F了出怼ｑ亿ぱ看著那突然出F的Dv，完全不知道自己手背上槭颤N出F@拥|西。
直X告V他那D案有著某N意x，但s不知道那代表的是什N。
“你好吧？”
此r一高中生模拥哪猩走了^恚他在^的r候看到褚冥漾好像不舒服的幼樱基於心就跑^去了。
褚冥漾看了看眼前的人，他_定@人他不JR，但看上去也不是什N娜恕
“x，xx，我]什N事……”
他一f一慢慢x_靠著的郑本想D身用移送快c到t班去，但@rs有一烈眩u恚踉一下後他向前倒去。
那名男生一看到立刻走上前接住他。
“你@右步]事？我看是到t院去一趟吧。”那名男生的音_始著急起怼
褚冥漾pp推_Ψ剑用著]什N力獾穆音f，“不用心，有人……有人斫游伊恕…”
“什N？”
那名男生先是不明白他的意思，後懋他抬^看到某身影的r候他K於知道真的是“有人斫铀”了。
“褚！”
那人有著一^y色^，不知道是不是榱肆餍羞是什N，他的^前面挑染了一撮t色，眼睛也是血色的t，但幼sL得非常好看，是那No男生女生看了都U的那N好看。
冰炎一淼骄桶疡亿ぱ抱起，光看表情就知道他F在十分o。
“xx你的兔Γ我要先走了。”
冰炎χ那名出於好心兔Φ哪猩道x後就跑走了。
他F在必需到t班找某B治手上的人。



 



						第26章 第二十六章
t班Y面，提χ睡在床上的褚冥漾做了z查之後，才D身面ι磲崮侨阂荒心的人。
他先是看了看色y看的冰炎，之後才用微妙的表情Υ蠹艺f，“不用心，小朋友他]事。”
大家到他f]事後都松了一口猓但冰炎s是著眉^看著提。
“他那幼咏]事？”在令人y以信服。
提看著冰炎，表情很奇怪。“小朋友是]事，但是……”
“但是？”
提a抽搐了一下，用著不知道是想笑是苦赖谋砬檎f出了自己z查出淼慕Y果。
“他的身w……成碛煞N性e了。”
“……………………啊？”
F鲆黄沉默，大家都用著茫然的表情看著提，隔了一横岵砰_始消化他所f的的意思。
提看了看眼前人的幼樱Q定是f一c。
“也就是f小朋友F在得和安因差不多，只不^安因是]有性e，而他t有煞N性e。”
“……你的意思是f漾漾以後可以生小孩？”喵喵不敢置信地。
“Γo哪姆矫碚f。”
到提回答後，大家的表情得很}s。然後所有人看向冰炎那。
“致铮俊北炎挑了挑眉。
“褚他……”夏碎不知道要怎N表_自己的意思。的碚f@是一大}，但又好像K不是什N大}。
“@}很乐幔烤秃孟袼是妖一樱不是人一。”冰炎的Z饩褪峭耆不一回事。
好吧！既然最有Y格在意的人都f@不是什N大}，他@些朋友就更不X得@是什N大事了。
“好了，大家不要打_病人休息。小朋友的Dλ碚f有c辛苦，有什N要f的我到外面去f。”
提把人全s出去，只留下病人一名在Y面躺著。
他{查一下他成@拥脑因。


“……”
好困……
我_眼睛看著天花板，神志一r不太清醒。
得我好像是在去找安因的r候跑e地方，然後不知槭颤N身wX得很痛苦，在快要倒r好像有看到WL……
也就是f自己是被WLЩ砹耍
那N@Y是t帐一蜥t班或黑^房gY了。
我D^看了看四周，@不看好，一看把自己整人到。
@是一很大的房g，天花板很高，@房g之大可以容{砂偃耍每一面壁上都有一些WWl光的小晶w，天花板和地板都L有i拥DvD案。不知道是不是房g太大，所以才令人X得空纾@房g的|西很少，除了有一整面是和我F在睡著的那大床之外，@房g只能用瘠硇稳荨
但令我X得吃@的不问亲约槭颤N在@Y@}，在我的床有一方桌，方桌坐著三人。o是l，同r看到@三人想不吃@才怪。
槭颤N三位董事坐在我床喝茶聊天啃瓜子的啊啊啊啊啊！
@一副下午茶rg是怎N回事？！
“啊，小砘镄蚜恕！鄙榷事一u著摺扇一看著我。
她@N一f，其他晌欢事也看^砦疫@。
“……”
拜，拜你可不可以不要@涌粗我，我心K很脆弱的啊……
我F在的X袋一片混y。
槭颤N董事在我面前喝茶啃瓜子的啊啊啊啊！@Y又是哪里啊啊啊啊！
“很久不了，褚同W。”R董事χ我笑了笑。
“……”愣事什N也]有f，只是χ我c了c^。
“好，好久不！”我著Ψ姐躲兜卣f。f完之後才@XF在自己好像不是做@N事的r候。
有l能告V我@是怎N一回事啊啊啊啊啊！
啪！
扇董事用摺扇pp拍了一下我的~^。
“不用@N@慌，@Y是o殿，是我尼t班那Y把你架回淼摹！鄙榷事用著F在天夂芎玫恼Z庹f出了一件很@人的事。
“……”
你]事把我架到@Y质颤N啊……
是f@Y就是人人都想要M淼o殿？
我在知道事後再次打量@地方。m然不知道扇董事槭颤N要ё约磉@Y，但保持著既然砹司投嗫籽鄣男B，我拼命地用自己的眼睛@Y的每一|西。
但o再怎N看，@房g的ur是只有字――瘠。
“α耍你F在睡的@房g是那小子的房g。”
我知道扇董事口中的“那小子”指的是WL。
y怪@N瘠。
“呃，我可以一下，槭颤N扇董事你要……把我У竭@Y恚俊蔽沂窍胗媒架@~的，但想想是不要用比^好。
“啊，那啊！”扇董事拍了一下摺扇，露出一副恍然大悟的幼印
“小砘锬阋不要嫁Mo殿恚俊
“………………啊？”我茫然地看著扇董事。
Σ黄穑你能不能再f一遍？我耳朵失。
“嫁M碇後你就是o殿的人了，待遇很不e的喔！”扇董事一副推NT的幼χ我f。
“……我要嫁ol？”不可能是三位董事吧？否t我可身一子都不要Y婚。
不^f到o殿，我突然想到了一人，不是他吧……
“然是那小子了。我家除了他之外你能嫁l？”扇董事一理所然地f。
“放心吧，冰炎再怎Nf都是我教育出淼暮⒆樱他可是很任的。”R董事著很H切的笑容f。
“他的武是我教的，人身安全完全可以不用心。”愣事很酷地f。
“……”
有l能告V我F在是什N情r？怎N每人都叫我嫁oWL？
}是他用的是“嫁”@字啊！男人怎NY婚？
“那，我知道WLL得很好看，但是我是男的，他也是男的，男人要怎N……”我相信我即使]有把f完他都知道我要表_的是什N。
三位董事先是奇怪地看著我，之後是扇董事的音打破了僵局。
“α耍小砘镞不知道那件事。”
我不知道什N事？
我不解地看著扇董事。
“你倒之後提o你做了z查，lF你的身w不知道槭颤N成了p性，所以你F在的身w是既能‘娶’也能‘嫁’。既然有@N好康的事，我然要先下手，先把你架回碓僬f。”
我越眼睛瞪得越大。
她f了什N？
“ΓΣ黄穑你f一c可以幔课好像到了‘p性’@~……”
希望是我e了。扇董事fr我失神了一下，所以把她的意思e了。一定是@拥模
“你]有e啊！你F在的身w的_成了в煞N性e的w|。f白一c就是可以言猩孩子的w|。”
之後扇董事f了什N我不知道。
因槲以诼完@句後就直接倒了。
@是m中秋以淼诙次因外泶碳ざ倒。


 



						第27章 第二十七章
冰炎在发现自家学弟失踪之后立刻杀到无殿找某绑架犯算账。
不要问他为什么知道谁是犯人。在这所学院里面胆敢且有能力在他眼皮低下把人偷走的只有那个整天无所事事，唯恐天下不乱的老太婆才有这个能耐。
冰炎一脚把华美的大门踢开，完全没有把这个人人敬畏的无殿放在眼内。
“死老太婆给我出来！”
“哎呀呀，火气何必这么大。”
扇董事摇着折扇从里面晃出来。“难得回来一下也不会好好向我打个招呼，就只会吼。”
冰炎瞪着眼前的人，如果不是自己打不过她，他想他早就把这个只会捣乱和破坏的人杀上千万次了。
他只是离开房间一下而已，谁知道回来后发现原本躺在床上的人已经不知去向。褚现在还在变化期，她这样把人绑走是什么意思？
“我现在没空与你废话！褚现在在哪里？”
扇董事“啪”地合上折扇，指了指某个地方。
“呐，在你的房间里。小家伙在知道自己体质改变之后就晕倒了，看他那个样子应该打击很大呢！你如果要把他拐回家就得努力了。”
冰炎瞪了她一眼。“我的事情与你无关。”
扇董事煞有其事地对他摇手指，“怎么可能无关？我们可是等着抱孙子的！你快点让小家伙嫁进来给我们生个可爱的孙子。”
冰炎听后白了她一眼，径直向着自己的房间走去。
“你要努力让小家伙嫁进来啊！”
扇董事在他身后大叫着为他加油。



第二次醒来之后我发现学长站在我的床边。
“醒了？”学长的表情依然是冷冷的。
“……”我一脸复杂地看着他。要知道我刚刚才被三位董事“逼婚”，对象还是眼前这个人。在此种情况之下应该没有人还能保持平静的心情吧？
“身体怎样？”
学长把我扶起，让我靠在床上坐着。
“应，应该没事了。”我现在最主要的是消化刚刚扇董事的话。一时之间实在很难令人接受这样的现实。我觉得我现在没有精神崩毁已经算不错了。
而且为什么会发生这样的事啊……
“提尔和九澜分析过你的情况。他们说你的身体应该是在之前就一点一点地改变了，只是你很少出现在医疗班和医务室，所以他们才没有发现。”
那么原因呢？造成这种状况的原因呢？
不会又是因为我带衰吧？
啪！
“不，是！”学长咬牙切齿地说。
我抱着头在心中道歉。
对不起，学长你可以继续没关系。我刚刚只是脑残而已。
“哼！他们说，你那个情况既然是慢慢转变而来的，那么应该有最先改变的东西。说到你最先改变的东西，就是你那头莫名其妙长长的头发。照这样推算下去，造成这样的原因就是黑山君给你下的咒。”
“就是那个不清不楚的咒？”我瞪大眼睛看着学长。
“应该就是那个了。”
“……”
我嘴角抽搐地看着没什么反应的学长。
你难道就不能给我一个除了无所谓的表情之外的表情吗？好吧，我知道我当时是自作主张要求黑山君救学长，但我现在变成这样好歹也是为了救你啊……
“你要我有什么表情？事情都变成这样了，除了接受之外还能怎样？”学长的表情就是很无所谓。
“而且既然那是交换条件，就不可能叫黑山君帮你解这个咒吧。”
话虽然这样说没错，但总觉得就是心里不平衡。
回去之后我要怎么和家人说这件事啊？难不成你要我说你们家的儿子现在变成半个女儿了？
“回去照实说就行了。我会和他们说我会负责的。”
“……”
照实说我爸会抓狂的，老妈会直接晕给我看。而且请问你要怎么负责？
“大不了就照顾你下半辈子。”学长用着一脸理所当然的表情说。
听着学长的话，我不知道为什么会想到刚才三位董事要我“嫁”给学长的话。
现在我的感觉就是一整个奇怪。
学长那句话会令人想到和学长过一辈子的意思。
“的确是那个意思没错啊。”
“唉？”
我看着学长，而他则用认真的表情看着我。
“不知道是谁先对我说我的命是你的呢？”
“呃……”我现在真的很后悔说了那句话。
“话说出口就不能收回去。你那句话的意思本来就包含了‘你要照顾我一辈子’的意思。不过我要是真的要你‘照顾’，我就真的完了。现在这样就刚好，我们大家都扯平了。所以现在是变成了我负责你以后的人生。”
学长很难得地说了一大串话出来。听起来好像很有逻辑，但我怎么总觉得有点地方不对？
我歪着头想了很久还是想不出来哪里不对。不过我却想到了一件事。
说到共同生活就会想到住在一起。这个住在一起应该是和现在差不多吧。就某个意义来说我们现在也确实是住在同一个房子（黑馆）里面。现在还好，但以后就会衍生出一个问题。
“那个，如果真是那样，那……呃，学长以后结婚了我还要和你住？”这样不太好吧？先不说我，学长未来的老婆一定不会觉得高兴的。
“这个你完全不用担心。那并不是什么大问题。”学长突然露出了他的招牌邪恶笑容。
不知道为什么，看着那个笑容我突然有一种掉进陷阱的感觉。




 



						第28章 第二十八章（完）
三年之后，妖师一族本家。
妖师一族的本家一直以来都很冷清，因为住在这里的只有妖师首领一个人。为了保护妖师，从前的妖师们在这里张开了大结界，使外界的人不会察觉这个地方的存在，更不可能随便让妖师一族之外的人进来。
但今天不同。
一改之前的清静，今天这里可以用热闹非凡来形容。无论走到那里都张灯结彩，无论走到哪里都能看到人们聚在一起热烈地讨论，每个人的表情都欢欢喜喜。
因为今天对于妖师一族或精灵一族来说都是一个特别的日子。
在今天，妖师和精灵在经过千年之后终于再次建立友好的关系。
在今天，有一名妖师和精灵要在这里举行婚礼。
“恭喜啊，漾漾！”伊多三兄弟笑着对褚冥漾说。
“啊，谢谢！”
“漾漾，恭喜了！”喵喵他们也走过来对着他道喜。
“谢谢！”
褚冥漾在重复了无数句谢谢后，一脸不解地看向自己的姐姐。
“为什么每个人都要对着我道喜啊？”表情是很无奈。
“你是新郎的亲人，不对你说要对谁说？”冥h说得一脸理所当然。
那为什么没有人对你说恭喜的啊？你难道就不是新郎的亲人吗？
褚冥漾看了看冥h的周围，发现根本没有人敢接近她。
果然这个魔女的恐怖已经广为人知了。
花园里，然穿着新郎礼服浓情蜜意地看着自己的新娘。
为了能陪在对方身边更长时间，他们决定大学一毕业就立刻结婚。
在离那对新婚夫妻不远处，身为那边两人之一的亲戚――褚冥漾看着那边那对完全无视周围宾客而进入二人世界的夫妻。在由衷感到高兴的同时也满头黑线。
那边那两位闪光闪到已经到了令人无法直视的地步。
“……他们能不能在大家离开之后再二人世界呢？”看了怪令人觉得不好意思。
“他们从以前就是这样，你又不是今天才认识他们。”身后的冥h一边摇着手上的酒杯一边说。她杯里的是葡萄酒。
“……”好吧，我无言了。
我在看了他们一会儿后决定转身，否则再看下去难保自己的眼睛不会被闪盲。尤其是辛西亚，完全无愧于天然电灯泡这个比喻，闪光闪得像太阳一样耀眼。
如果在场的每个精灵都这样闪法，在这里的妖师在过了今天可能全都会得闪光眼。
“你又在脑残什么？”
可能是碍于在场太多人，学长很难得地没有用力巴我的头，只是轻轻在我头上敲了一下。
“不过没有叫老妈他们来有点可惜。”我看了看那边准备抛花球的新娘。
再怎么说也是自己兄弟的孩子的结婚典礼。
“没办法，老妈对妖师一族的事完全没有记忆。所以我们家才要我们代表过来。”
所以才觉得可惜啊。
“学长毕业之后有没有什么打算？”因为有提到毕业，我突然想到学长好像没有说过毕业之后的事情。
“应该会先留在学院做行政人员。毕竟我现在还不打算回那两边去。”学长的视线没有看着我，而是看着我身后。
也就是继续留在黑馆了。
当我这么想时，突然有一团白色的东西飞到我面前，出于本能，我伸手把那团白色的东西接住。
接住之后我才知道那是一束白色的花。
所有人看着我手上的花，突然欢呼起来。
“发，发生什么事？”我看着不知道为什么看着我很兴奋的人们。
“恭喜。”冥h突然拍了拍我肩膀对着我说出这两个字。
“为什么要对我说恭喜？”我不解地看着冥h。虽然说今天已经听过很多遍这两个字，但只有这句我是听得不明不白。
然后我发现学长不知为什么看着我手上的花束若有所思。
“传统上接到新娘捧花的人就是下一名新娘。我不对你说恭喜说什么？”
什，什么――？
“太好了，今次老妈他们可以参加婚礼了。我等着喝你的喜酒。”冥h说完这句话之后就离开了。
我看着学长，学长也看着我。
学长在看了我一会儿之后终于说话了。
“看来我的计划要调整一下了。”
“……”
我听着学长的话脸颊抽搐。
为什么新娘捧花会飞到我手上的啊……


冥府和时间交流之交际处――
黑山君面无表情地看着水池上倒影出来的画面，画面里是一名捧着白色花束一脸呆愣的黑长发男生。
自从黑山君对褚冥漾下咒之后就一直像这样观察他的变化，因为他也想知道自己下的咒会产生什么效果。
然后效果可以说是有点出乎意料。
“双重性别……”黑山君眯着眼喃喃道。事实上他对这个咒完全不了解，因为最先使用这个咒语的人并不是他。
黑山君看了看自己现在被修剪了的黑色长发，若有所思。
在沉默了一会儿后，他终于咬牙切齿地说，“可恶的白川主，不要让我捉到你，否则你就等着被我打断腿吧！”

此时，在不知某处的白川主突然打了一个喷嚏。
“是谁在念我？该不会是小黑吧……”白川主摸摸鼻子喃喃道。
就在他思考时，府君们突然从四面八方冒出来。
只是他们还是慢了一步，白川主在察觉到有人接近后就变成一只白色的蜘蛛爬走了。
他现在可不能被捉回去，在他对小黑下的咒还效果不明的情况下回去，会被小黑瞪死的。


