　　穿越红楼之二见钟情
　　作者：绯萍绕竹

　　红楼开篇

　　飞机经过太平洋，杨心雨悠悠的看着这窗外游走的白云，和下面看不到边的蓝色水面。此行去美国，一切困难对于她都算不得困难，生意将会像以前的很多次一样，胜券在握――忽然，飞机一阵剧烈的振动，杨心雨惊得抓紧座位，心想，我不会像很多人一样，死于小鸟或云团引起的飞机失事吧。还没来得及多想，一阵高温热浪扑面而来，杨心雨最后的记忆是窗外的蓝天不知怎的变成了红色……
　　下面，是这位不幸的女主角一生的总结。
　　十年前，当杨心雨十八岁的时候，她刚刚迈进大学。像很多成绩好的女孩子一样，不会扎各种发型，不会化妆，不会搭配穿时髦的衣服鞋子。但是，心揣着同样的纯洁的对爱情的期待，可是这样的女孩总是太过纯洁，看待男生的标准也很理想。
　　起先，她想着：那个人，一定要一表人才，能比我更会挣钱。
　　而当有个人出现的时候，她却并没有将那些要求对应到对方身上。
　　那是一个夏天，杨心雨想在二十岁到来的时候让自己的能力提高一些。于是她找到了一个发传单的工作，要求是有人在她的推荐下买了东西才会给她工资。不然，就算什么都没干。从一开始，她就坚信自己不会是拿不到工资的那个人。一天一天，一个月都过去了20天。她终于意识到这是一份非常不适合她的工作。
　　她倚着人行道旁的栏杆，俯身看下面清澈河水，河边盛开的莲花，还有荷叶下欢快游动的鱼儿，被夕阳下面前的这一片绿色熏陶，身后行人的谈笑，川流不息的车流的汽笛，仿佛就那么变成了另外一个世界。
　　“喂你好啊！”杨心雨转头，看见一个比她高不了多少的男生，站在她的旁边，一脸笑意。不禁皱眉，这个人，扣子都不系好！
　　“我叫兰迪，是那边中原地产工作的人。”
　　“哦？”杨心雨不想多说什么。这个人身高不符，整洁度不符。总之，整个人看来就是不和她心中的男友的形象。那么，像这个样子的搭讪，肯定不怀好心。
　　“像你这个样子发着传单可不好啊。你看，你应该这样。（‘你好，看一下这个商品’兰迪拿了两张给了路过的人，那人顺势接了。）看到了吧！这个样子才发的出去，你不要总是犹豫。”他说着也像杨心雨一样倚在栏杆上。
　　“你知道么，我卖的是房子，其实我根本没必要出来干这个……”他好像很乐于讲述自己的故事。对于杨心雨来说，听听别人的故事也没什么。所以安静的听着。于是知道了这个人不过是大学毕业，却已经有了20岁。北京人，考了个三本学校，想去读二本，要在复读。他一再强调自己是一个爱学习的人，不断弱化自己休学两年的经历。又说到自己眼看就要挣到四万块钱了，果真挣到了就会马上走。在整个讲述过程中，这个人极富煽动力的语言技巧，或者是杨心雨太过单纯的原因，杨心雨开始觉得这个人还可以。
　　是的，一个高中休学两年，20岁才毕业，还想着复读，再接着考个二本的人，此时在杨心雨眼中变成了一个还可以的人。勤奋，上进心强，会说话，是她对这个男人的评价。
　　晚上的宿舍，当杨心雨12点准备睡觉时，那个男人打来了电话。
　　“我们一起找地方贴传单吧！”本来杨心雨觉得孤男寡女，半夜三更对于她肯定是不安全的。但是，又一次的动摇了。在兰迪一次一次说着会只做一些跟工作有关的事情后，她答应出去。随着兰迪来到了他工作的办公室，这个人手上有钥匙。
　　这种情形，如果杨心雨多想一下，就能知道是不会安全的。可是不只是对爱情的向往，还是太过愚蠢的原因。在办公室的会议室里，兰迪一直说着话，拖延时间，然后“坦诚一切”表示自己喜欢杨心雨，希望两人可以交朋友。杨心雨想了很久，觉得爱情或者是不存在的，这个男人有上进心，感觉还不错，相处下去或许真的会对他有好感。她一下子就想到了结婚的事情，最后认为，只要自己足够坚持，两人肯定就会有爱情，进而走向婚姻。
　　一答应兰迪，他就对杨心雨动手动脚。杨心雨心想，既然认定了他，那么一切交给他也是可以的。然后，没了女人最重要的第一次，甚至不在一个温馨的地方，而是随便的一个地方。
　　清早，兰迪把杨心雨送到校门口，淡淡的说句“我走了”就离开了。甚至没有一个温馨的拥抱。
　　此后过了约一个星期，杨心雨没有找过兰迪，兰迪也没有给他打电话。兰迪突然给她打电话时，说的是自己在火车站，急需一点钱。要两百。杨心雨急急的送过去三百。再之后的七夕，对方又打了电话，半夜。杨心雨此时觉得两人最好是正常的恋爱，见面要避开夜晚这种敏感的时间。没有答应出去。于是再没有电话。
　　大三开学后一个月。杨心雨终于明白过来自己太傻了。她在真正需要思考爱情的时候，降低了自己的恋爱标准，还孤注一掷的跟那人进行到那一步。以为不管怎样会在一起。等到现在平静了才知道：对于不满足标准的人，本来就没了心动，又何来坚持。本来就互相不了解，又何来信任。没了对对方的信任，又没了对爱的坚持，如何会走到一起。所以那只是一夜情，一点也不美好的一夜情。
　　再看后来兰迪行为，跟当初他描述的自己出入太大。他20岁了还没上大学，又自以为是的认为自己肯定会挣钱，却那么快离了中原地产，而且穷的都要向自己一个女孩子要钱――没还。他曾问她：你为什么不主动找我？答案应该是，我为什么要主动找你。
　　兰迪从头到尾，活在自己的幻想中。有过三次恋爱，还不知是否结束了。认为自己应给被女生紧紧地缠着。认为自己能够一举取得别人没有得到的成功。看似上进，却只是嘴上的。这样的人，又怎么可能让杨心雨觉得值得。
　　最后，这一场幻觉中的恋爱，被杨心雨看成是一个笑话。也让她看清了自己，找到了自己想要的――事业。随着在坚守的专业上渐行渐远，凭借的是高度的专注和过人的毅力。
　　十年后。A市出现了一个女人。她是中国设计界的一个名片。多次在世界级的评比中拿到大奖。很多方面都是中国第一。她于两年前开办了一家个人设计事务所。许多国际大公司，各界名流邀请她为他一个们设计；手下跟随者一大堆的思想崇拜者甘做学徒。除此之外，她创办了规模庞大的集团，着意于为她的设计服务。她最为人称道的却是她对天下人的善心。她的公司，总是义务交给无路可走人本领，让他们得以重新上岗。许多急需帮助的人得到了她的恩惠。她在众人的眼里变成了一个美丽、仁慈、聪慧，甚至无所不能的“神”。
　　这一天，这个“神”坐在办公室窗边的精致单人沙发上，看着花园里迎风招展的各色花草。一个人轻轻地推门进来。
　　“心雨！喝杯茶吧。”来人将手中的细瓷茶杯递过去，在随意的坐在了杨心雨的老板椅上。
　　抬头对来人笑了一下，轻轻喝了一口手中的茶水。“阿云，事情安排的怎么样了？”
　　“明天早上的班机，应该可以按时到达。我安排了一些人跟着你。”夏云说着走到杨心雨旁边，靠着她的沙发坐着。“心雨，你如今几乎什么都有了，为什么还要这么拼命。我看啊，倒不如趁现在不到30岁的年龄，找个人嫁了得了！”杨心雨反身捶了夏云一下：“你又取笑我！你自己还不是一样！而且你也知道的，经过那个不叫恋爱的恋爱，我已经不相信爱情了。我现在啊，要么找一个什么都比我强大的男人，乖乖的去做一个贤妻良母。要么呢，找一个看起来非常可人，性格也好的小帅哥，来个姐弟恋，自己在外边挣钱养家，让他心甘情愿的照顾着我。两个要求都不满足的，免谈！”
　　夏云有一瞬间的暗淡。“你知道我的，跟你在一块的日子是我过的最安心的。那些男人都靠不住，万事靠自己才是正道。所以啊，我要像你一样，未来的丈夫要么无敌强大，要么乖乖的。那，在这之前，我们就在一起呆着吧。”夏云说着忍不住笑。
　　“姐姐，其实我一直想要说谢谢你。这三年来，正是有你在我身边照顾我的后方，我才可以专心于自己的设计工作。也正是有你的陪伴，我才不再觉得孤单。我有时候想，如果找不到生命中的那个人，我们两就这么过下去也没什么不可以。”也许是感觉到了杨心雨少有的低落情绪，夏云在后面轻轻地抱着她。“那我们干脆就这么过下去得了……”两人不由得一起大笑道。
　　第二天，像之前无数次出差时一样，夏云在机场给杨心雨送别。拥抱过后，杨心雨拉着夏云的手，说声“我的父母家人就都拜托你了。”夏云捶她，“这还用说，那也是我爸妈家人。走吧！”于是杨心雨转身带着随行的三个人，上了飞机。
　　在写惯例的遗书时，杨心雨不由得想起自己和夏云。
　　杨心雨和夏云相识于14岁的花样年华，十六岁时结拜为姐妹，那年夏云随杨心雨在她家过了年，认了其父母家人。十四岁到十八岁，二人一直是形影不离的好朋友，兴趣和学习上总会有很多互相欣赏的地方。之后上了大学，是几乎十年的分别。然后是在自己取得不菲的成绩时，终于跟夏云取得了联系。见面时虽然两人都是很高兴的，但都没能掩盖住眼里的沧桑。十年中，发生了太多的事情，改变了太多东西，庆幸的是，二人的感情没有变，待在一起时像十年前一样合拍。杨心雨高兴地买了一套新房间，两个人从此住在了一起。之后夏云加入了杨心雨名下公司，杨心雨任命她为总裁。公司事务上，杨心雨管国外的，夏云管国内的。三年来，两人齐心协力将公司办的越来越红火。
　　是的，这一生：事业，如愿以偿；亲情，尽心尽力；友情，没有遗憾；爱情，没有期待。总之，所有的事情都很合心意，就算这么走了，也没有什么遗憾的。那样的话，把事情都交给阿云应该也就可以了吧。
　　写好的遗书将在事故后发给收信人。
　　杨心雨没有料到的是，遗书真的要被发出去了。只是，故事并没有就此完结。

　　红楼中人

　　我觉得我应该是已经死了。眼前一片漆黑，身体也是软绵绵的。我这样，应该算是处于灵魂状态，只不知现在是在天堂还是地狱？
　　“臭小子，睡够了没？还不醒来。”不知是哪个王八蛋在我的脸上拍了一巴掌，疼的我龇牙咧嘴。哎，等等，为什么我感觉到了疼，还像是听到了有人说话，我试着睁开了眼睛，渐渐看清了，竟是一张好大的脸悬在我的头上――“啊――”我赶紧闭上眼！这是什么鬼啊！
　　“两位大师，不知我这孙儿是怎么回事啊？以前丢了玉也只是愣愣的，这次竟然昏睡过去不知是死是活。我老太婆求求你们，一定要把我的命根子给就回来啊，要我怎样报答都可以。”一个老太太的声音。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！老施主请放心，令孙可以马上醒来，待我等略施法术便可。还请各位去外面等候。”一个老头的声音。
　　“老祖宗，先不要伤心，我们听这两位高人的话，先出去等一下子吧。”一个年轻女子的声音。接着环佩声渐远。
　　“阿弥陀佛，嘿嘿，小子，你还不醒来！”“我们知道你已经回神了，不要妄想糊弄老道了！”剩下的两个人拍着我的脸。
　　“唔――”我难受的再次睁开眼。忽的坐起来，环顾四周，在定在眼前两人身上。这两人看来不是凡人，定是他们捣地鬼。“这是个什么鬼地方，你们两个老头，高人，为什么要把我抓到这里来？”我只差过去抓着他们的领子了。
　　“咳咳，小子你先别激动，先听老头说。”那个高瘦的老道过来按着我的肩膀。“你现在看到的所有的东西，都是红楼梦世界。这些家具，还有我们两个人。至于红楼梦世界，你应该知道，就是前世你看过的曹雪芹那本书里的世界。只是现在，你变成了贾宝玉。”
　　我不禁目瞪口呆：“什么，这怎么可能？那只是一本书，怎么会有书里的故事变成真的？而且，那个贾宝玉是神仙变的，怎么就变成我了？”
　　“嗯，这件事情说来复杂。所谓真真假假，假假真真。你觉得你的那个世界是真的，这个世界是假的，那么你现在在这里，你觉得这个世界比较真呢，还是那个世界真实呢？于我倒是觉得这个世界比较真实，而你来的那个世界，倒像是在故事中的了。”一旁的和尚连连点头。
　　“正是。而你所说的神瑛使者，在今日入幻境时，已经了悟了许多，恰神界有事召唤，便回去了。那个石头现在还在你身上，不过他也决定自封灵体，只做一个旁观者存在。所以你现在完完全全就是贾宝玉了。”
　　“为什么是我？”我不是应该作为鬼魂再度转世吗？
　　两人听了对望一下，老道开口：“咳，这不怪老道吧？这都是阎君的托付啊。像我二人云游红尘这么多年，那碰到过这种事情！”
　　和尚见我看他，接着说。“你前生可是叫杨心雨？”我点头。他擦了一下额头，“那日的飞机失事完全是地府勾魂系统失误的原因，死的也只有你一个。阎君调查后发现你积了很多功德，死的又冤枉，为了弥补过失，就让我们带着你来补上仙留下的这个缺。”
　　我狠狠的拍了一下床：“你们坑爹呢？这勾魂的事能出差错吗？再说了，我在那里奋斗那么多年容易吗，现在你们把我弄到这么个地方来，还不如直接把我送回去呢！”
　　这下两人都低下了头。“哎――你以为我们像这样啊，关键是那个失误太大了，把你的那个肉身炸到不能用了，只怕连灰都不剩啊！啊――你别恨我们，不关我们的事啊！再说了，现在的科技这么发达，定位肯定是很准的。哪知突然冒出个什么病毒。”
　　照这么说来，我是必须活在这里了。不过呢，既然是他们的错，肯定不可以就这么放过他们。眼睛一转：“好吧，那我就认命了。不过这里的人我都不认识。你们要帮我扯个谎。就说我记不住他们的过去了，必须再都介绍一遍才能认识他们。”
　　两人点头如小鸡啄米，和尚又问：“可以可以，还有别的事情吗？”
　　想了想，宝玉还跟林妹妹一起住在贾母院中，这样的话有些过于不方便了。还有那么多的丫头，跟着也麻烦得很，不如趁机打发了。如此一说，两人都答应了。“我二人本是应那石头和天上这些纷争流连此地。现在主角是你，很多事情也就会不一样，跟我两无关了。所以我们以后都将不再出现。希望公子保重。”回礼拜谢后，两人把我按到床上躺着，“我们这就叫他们进来。”说完出去。
　　不一会儿进来两个丫鬟。一个脸蛋清秀的看我要起来赶紧过来扶我：“二爷，你也真是的，这么吓我们！袭人姐姐都哭了。幸好你没事，不然我们荣府可就要翻了天了！”另一个脸颊丰盈的拿着一件外套过来给我穿上：“二爷别听晴雯丫头胡说，我什么时候哭了。不过二爷好了，我们大家都很高兴！来，二爷穿上鞋子。”晴雯嘟着嘴：“哼，哭了还不承认！”袭人帮我紧了紧腰带，顺便打了一下晴雯的手：“别贫嘴了，大家都在外边等着呢。”于是二人拉着我出了房间。
　　到了大厅，只听一个声音在说：“快去看看他大伯母怎么还没过来，还有他的那些姐姐妹妹们，这种时候，出了事情还不动作快点！你，赶紧叫人去告诉他父亲，让他叫外面的男人们都过去准备着，宝玉见过了这边的，就要过去了！哎呀――真是急死我了。这宝玉怎么睡了一觉就忘了那么多东西呢？两位高人，不知我这孙子的病可还会复发啊？千万不要再犯啦！不然睡一觉忘一次，可怎么得了……”
　　我走到老太太面前，行了一个跪礼：“孙儿给祖母请安！”“哎，你怎么这就出来了，快别跪着，赶紧起来――”一个人从旁边走过来，扶着我起来：“我说宝二爷，你就别跪了，老太太正担心了，快到她那边去。”我转身，看到一个华服美饰的年轻女子站在我的身边。“宝叔可好些啦？刚刚可吓死我了，我还一直担心是我的罪过呢。”她旁边的一个同样清丽的女子说道，只是那女子的棱廓较前一个显得圆润。
　　“施主此言差矣，公子此次的事情乃是一生的劫数，无论公子今天在哪里都必须经历此劫，与施主无关，施主无需自责。而公子此番度过这次的劫乱，还需做到一些事才可保他一生无虞。”
　　此时我已随贾母做到了主位上。贾母听了忙看着他们说：“是哪些事？”
　　“第一，公子最好有一个独立的院子，需要安静一些适合读书的。第二，公子身边不宜有太多女子。所以他身边的丫头不能太多，留下四个便可。最后，经此一劫，公子的灵窍全开，以后定将飞黄腾达，希望各位女施主不要对他太过溺爱，这样对他更好。”
　　贾母听了点了点头，“王夫人，你是宝玉的母亲，这些事就你帮他安排吧。我们府里北边的那个院子，你派人去给他收拾了。那些丫头，挑两个贴身的，两个跑腿的，其他的就都打发了吧。”王夫人站起来回是。
　　“老太太，邢夫人她们过来了。”“快让她们进来。”
　　贾母拉着我的手：“我现在就带你再认识一下她们。先说，你可知道我了？”我挽了贾母的手臂，靠过去：“你是我的祖母。祖母――”“哎――”贾母眉开眼笑，抱着我的头，然后拉着我走到东边：“好，我们先来认识一下我们荣国府的人。”
　　“这位是你的大伯母邢夫人，这是你娘王夫人，这是你姨娘赵姨娘，这是你薛姨妈。这位是你琏二嫂子，可以叫她凤姐，有事就找她也一样。这位是你先珠大嫂子，你的侄儿如今比你小两岁。这位是你姑妈的女儿林黛玉，你素日里叫她林妹妹，一起长大的。这个是你薛姨妈的女儿薛宝钗，你叫宝姐姐的。这是你迎春姐姐，这是探春妹妹，这是惜春妹妹。还有这个，是你姨爹史家的孙女史湘云，小时侯也常在一起玩的。”
　　我跟着贾母后面，总是先打量一番，再行礼喊一声。这些家人也像初次见面一般，规矩的还礼。一圈下来，看到的众年轻女子当真都各有千秋，姿色不凡。如果我喜欢的是女子，肯定会计划着追求几个。可惜……
　　贾母又带我走到另一边：“这边是我们宁国府的。这是你珍大嫂子，这个是你侄子蓉哥儿的媳妇，你今天睡的地方就是她的房间。”到可卿时我赶紧回礼：“宝玉不知礼数，还请侄媳妇多家担待，不要怪罪。”贾母一瘪嘴：“什么怪不怪罪的，你没听高人说了，以后身边的女子不能有太多，这女子的香闺，自然也不可再进了。”说到这里，她又拉着可卿的手说：“好孩子，我没有怪罪你。刚刚说那些话也是担心宝玉。你不要多想啊。”可卿笑着摆头，“孩儿没有怪罪老祖宗，这些我都明白的。”贾母抚着她的臂膀说了声：“好孩子！”又拉着我坐下了。
　　想想自己，认识的没有几个人，这样下去岂不憋闷。倒不如上了学堂，多认识些同龄人。于是问了贾母：“祖母，府中可有于我年龄相仿的男子，宝玉想要找些同龄人相伴。”
　　凤姐走到了中间：“这府中到也有些，只是不是差了几岁，就差了辈分。我倒是知道一个人，跟宝玉是同年生的。也是个灵秀的人呢！”
　　贾母看过去：“那是谁？快说来听听。”凤姐走到可卿面前，按了一下她的肩膀。笑着说道：“这个人啊，说起来跟我们府里的关系也很近的。他就是我们小蓉大奶奶的弟弟，我常听她说起，只是总也没能见上一面。是吧？小蓉大奶奶～”
　　可卿笑着站了起来。“正是呢，我还常常想，宝叔跟我弟弟一般大，若是能见上一面倒是很好的。”
　　贾母高兴地问道，“那这样挺好，那天你把你弟弟叫过来跟宝玉见见。也免得这孩子寂寞。诶，你那弟弟叫什么名字？”
　　可卿答道：“名叫秦钟。这样的话我现在就派人过去说，让他这两天就过来。”“秦钟”二字就在此时烙在了我的心里。
　　“老太太，政老爷那边来人了请宝二爷过去。”贾母想了想，对王夫人说：“要不你带他过去吧。他一向怕他父亲，现在认识的又没有几个人。我怕他见了他父亲吓到了。你就过去给宝玉壮壮胆。”王夫人应了声是，就带着我荣禧堂那边走去。
　　一路顺小道过来，发现这古代的礼法还真是严格：内院几乎看不到男仆，外院也看不到丫头。想荣禧堂这个地方，应该就是贵州一些村寨鼓楼那样的地方，是为处理家中重大事务的地方。但是事情又不到需要进祠堂那么严重。
　　到了门口，王夫人转身对我说：“这个地方你要走在我前面。别害怕，我跟着你进去。”“嗯！”我微笑着点了一下头，知道这是礼法的原因。走进屋内，满屋子坐着的都是人，只留了中间一块正对着主位的方地。我刚走了进去，东边主位上的比较年轻的一个人开口道：“王夫人也来了！快在政老爷后边加张椅子。”我则直接被带到贾政旁边坐下。
　　主位上的人再次开口：“今天请各位过来，是因为我们宝二爷的事情。据老夫人那边的消息，我们宝二爷开了灵窍，但一时忘了我们众人的称谓，所以要再次认识一下。”待各位平静了下来，他又说道：“宝兄弟，我先说一下自己。我现在是宁府的主事人，现袭了官，也是贾家的族长。你以前称我珍大哥。”
　　然后他指了一下贾政，“这是你父亲。”
　　我在贾政面前跪下：“孩儿见过父亲。”贾政看了我许久，才说：“起来吧！过了这一劫，只盼望你给我争气一点。”说完站了起来，“你随我过来见你其他的亲人。”
　　于是从贾赦，贾琏，贾环，贾兰，贾蓉，贾蔷见过后，又见了贾代儒等住在府外的一些人。总是行完礼后互相恭维几句才完。这样下来总算完了。贾政吩咐准备饭菜，王夫人走到他面前说：“宝玉刚好，我给他新收拾了房子，现在要过去看一下。”贾政点头道：“那你先带他过去，有什么事晚上再跟我说。”
　　到了夹巷，上了早准备好的马车，王夫人捧着我的手流着泪说：“玉儿，你怎么就这么苦命，从小到大总是时不时的生病，这次更是把什么都忘了。让为娘怎么能安心啊。”我反握住她的手：“娘，你别伤心。今天那和尚道士说了，我以后再也不会有大病了。再说了，我虽然忘了，也可以从新认识你们，你们还是我的亲人啊。”王夫人这时才舒展了眉头。
　　来到一个独立的小院子前面。我扶着王夫人下了车，她抬头看着这门：“宝玉，从今以后你就是这里的主人了。什么事情都要靠你自己。我虽然不忍心，你却终究要长大的……”我扶了她的肩：“娘，不要担心。我不是小孩子了。我还想过几日就上学去呢。还有那么多人照顾我，离着你们也不远啊。”她看着我轻笑了一下：“你这孩子，到真像开窍了，都知道要安慰娘亲了。进去吧。”
　　留下的人是四个小厮茗烟、墨雨、扫红、锄药，两个大仆人李贵、王平，两个二等丫头晴雯、麝月，两个三等丫头小红、小环。
　　王夫人先让我认识了一下众人，再训了一通话。才嘱咐我整理好了休息。

　　初见

　　真实的古代的一切对于我都是新奇的。
　　接下来的几天我总是每天早晚固定的去贾母王夫人贾政处问安。其他的时间都带着四个小厮在府里府外闲逛。贾府很大，根据分支一共有四个院子，还有两个大花园。里面的建筑规制各有不同，住在这里的除了主人也有些位高的仆人。真正看那些山水建筑花草什么的并没怎么花时间，倒是总会被人邀请到屋子里聊聊天喝喝茶。这样下来一直用了两天才走完院子里的每个角落。和黛玉宝钗湘云三春她们都有聊过。
　　这一天，我带着四个跟班呼啦啦的从院子里跑出来，正想出去看看周围的街道风景，有人叫住了我。
　　“宝兄弟，过来！”我一看，原来是凤姐，她带了一堆丫头婆子正准备上一辆马车。我拂拂衣袖走过去笑道：“凤姐姐，叫我过来有什么事吗？”她拍了我一下：“我还想着宝兄弟现在开灵窍了总得乖巧些，不想跟以前一样顽皮。玩的连大事都忘了。那天你说要找人陪你，我说的可卿的弟弟你还记得不？刚刚可卿派人来说他来了，我去叫你你不在，原来却是在这里疯着！”
　　我一拍脑袋：“哎呀，我还说像是忘了一件什么事呢。竟是这个。他已经到了吗？”
　　凤姐上了车再拉了我上去：“一早就到了，我们走吧。”
　　温润如玉。这是我能想到的对眼前这个人最好的评价。
　　他穿着淡青色的长衫，腰系白玉。垂着额发，部分头发挽起。黑水晶一样晶莹的眼睛，泛着盈盈的水光。浓黑的眉，挺翘的鼻梁。乍看去不是绝色，多看几眼却会移不开眼。他全身好像那江南烟雨中的山水，清新而温润。是一种纯净到让人想要拥抱的美好。
　　第一感觉，很喜欢。无论如何要跟他交朋友。
　　也难怪我花痴。现代的人穿着一种形质的衣服，上衣――裤子。大家一味的追求符合工业和科技的简洁干练，却找不到古代服装那种与山水相宜的温润亲和。而在我看到的古代，迄今为止，只有秦钟给我这种清新温润到惊艳的感觉。
　　我的心已经不是外表所表现的十二岁的样子，而是接近三十岁。如果在我的前生遇到了这个人，我肯定会毫不犹豫的据为己有。到了现在，虽然没有那个能力，却有机会接近他的心。如果能谈一场恋爱，似乎也不错。
　　“宝叔，我这个弟弟可还入得了您的眼？”秦可卿在秦钟后面扶着他的肩，轻笑着问我。秦钟有些羞赧的回头喊了声：“姐！”这一行动更为他添了许多灵动活泼的色彩。
　　“我说宝兄弟，看了这个人，你以后就不会愁没人陪着你了吧！”凤姐也走到我身边说。
　　“秦兄弟果真是一表人才，聪明灵秀啊，宝玉得以认识秦兄，真是三生有幸！”
　　“哈哈！宝兄弟，你可说错了一样。这秦钟啊，是蓉儿的内弟，也该是你的侄儿，怎可这样混叫呢？”凤姐听了大笑道。
　　“啊，我一时激动，脑子有些乱，就叫错了。凤姐姐提醒的对。我以后定会加以注意。”想到有些东西只能私下里叫，于是我赶紧解释。
　　“咳，我说凤辣子！就让这两个小孩子在一处说话吧，我们就不要打扰他们了。要不过去玩玩牌吧。”秦可卿微笑着拉着凤姐。
　　“是是，那你们就在一处玩吧，我们过去那边。”
　　我转头看左边有一个小房间比较干净简单，就和秦钟过去那边的桌边坐下。秦可卿吩咐人送来了一些茶点。就一边吃着点心果脯一边聊着。说到读书的事情时，秦钟说：“业师上年亡故，家父一直未找到合适的先生。况且我觉得读书一事，需是两人共同磋商，互相研讨促进才能够又较大的进益。”正和我意：“宝玉的业师也是上年回家了，到他回来还要等些时日。家父曾说希望我到族里的家塾跟着复习一些时日。我也想着可能会在那里找到些志同道合的同窗。如此说来，我们可以一起去家塾，也能有些照应。”
　　秦钟沉思了一会儿：“我也希望可以这样。但我要回家去跟家父商量一下。”
　　秦业肯定会答应的。所以我一点也不着急：“嗯。那我们就做好朋友吧。以后你来了，就到我那里住几天。我现在有了自己的院子，起居都很方便。我也会到你们家去玩。”“好啊，不过称呼上……”
　　我嘿嘿一笑：“这个嘛，也不是什么事，说到底，是因为蓉儿是我的侄儿，说起来呢，我看你父亲还是觉得他是长辈。所以你我人前守点规矩，这人后妈，就随心吧。这样，你表字‘鲸卿’，我就这么叫你。你就叫我宝玉。如此一来，我们交流起来也更加容易不是。”
　　秦钟转眼看我，神情有些忐忑。支吾了一阵，都被我挡了回去。只好应下了。
　　第二日秦钟让人传信过来，他的父亲已经带他见了家塾的贾代儒先生，邀我次日一同上学去。
　　于是我欢快的拜别贾母和父母。在贾母处遇到了黛玉和宝钗。黛玉掩嘴笑着说：“你这一去，可就是要蟾宫折桂了。”宝钗扶着门进来：“我们这素日最爱和姐妹们厮混的宝兄弟，竟也长进了。”湘云拉着我的袖子：“爱哥哥，你在学堂里好好学，到时候我们可要出些题考考你了。”我嬉皮笑脸，外加故作可怜：“各位姐姐妹妹，你们就饶了我吧！我这一去，可是为你们的将来着想。要是我真的独占鳌头了，到时你们各自要嫁人了，也有我在后面撑腰啊。”惹来一众姐妹的好打，和一众太太奶奶们的哄笑。
　　贾政处，他一本正经的说：“今日进去学习，不管是不是以前学过的，都要巩固扎实了。这京中青年才俊俯拾皆是，像你这么大科考取士的也有很多。你以前底子不怎么好，不怎么在读书作文上用心。现在既有心了，就得坚持到底。”说完叹了一口气。我对他为何叹气有些不理解，但明白他望子成龙的心情。于是低头说道：“孩儿谨记父亲教诲。”
　　出了门，李贵等长出了一口气，然后拍拍我的肩膀说：“秦小相公已经在府外等着了，我们赶紧过去吧。”
　　出了府门，果然看见秦钟在寒冬中跺着脚，旁边是一个老仆和一辆有些年头的马车。我赶紧拉过他的手把手炉塞到他手里：“怎么在这外面冻着，快暖暖手。”
　　那个老仆到我面前弯了下腰：“宝二爷，小的现在得回秦府了，我家少爷就交给您了。”我转头向着他说：“没问题，你回去转告秦老爷，就说我要留秦钟在我这里住几天，一定会好好照顾他的，改日再去府上拜访。”那老仆颔首道：“小的记住了。那我这就回去了。”说着，他跳上马车，驱车离开。
　　“茗烟，回去对晴雯说，让他再给我准备一个手炉。中午的饭备两份过来。”“好的，茗烟知道了。”
　　点点头，转身拉了秦钟一起上了马车，吩咐李贵驾车。
　　贾家宁荣之后，京中一共有八户，还有十二户回了原籍。除了住在府中的两户直系，其他的都散布在贾府周围。家塾本就是主要为了方便宁荣直系之外的人，所以建在离贾府有些距离的一座小山上。马车走了约半小时后赶到了。
　　代儒是为很传统的老夫子，读了很多书，可是一直没有考上进士。我和秦钟两个新生进门，他把我们叫道前边稍微介绍了一下就开始讲课。其实只是带着我们读书，他那摇头晃脑的样子让我惊奇的看了好久。被他一眼瞟过来才学着摆着脑袋读了起来。读了两句，感觉太过别扭，于是像前生一样端坐着读，只是开头时不小心瞟到了众人的样子，总是会很艰难的忍住笑。等到一节论语逐词逐句读了三遍，代儒大概是觉得累了，让我们歇一下。
　　众人都是年纪差不多的热血男儿，全被聚到了我这一边。我赶紧拉着秦钟起身。“在下贾宝玉，以后将会跟大家同窗读书，请各位多多指教！”秦钟也抱拳起来：“在下秦钟，以后也要跟大家一起学习，希望可以多多切磋，有更多进益。”众人说了一通“岂敢，承让”之类的话后，也一个个的介绍自己。我注意到几个较出众的人。
　　贾蔷，之前见过几次，长相很符合日漫中美少年的样子，微挑的眼角，斜飞的眉毛。活泼好动，但进退间也很有教养。
　　贾兰，我大哥的遗腹子，小我两岁。总是微笑着，跟着一个叫贾菌的很要好。而贾菌，跟贾兰一样大的一个小孩，却一副很有志气的样子，自尊心很强，说的让他不高兴了就过来一副要吵架的样子。
　　金荣，班里的捣蛋鬼，从来不好好跟着先生读书。总是让大家发笑，是众人取笑的中心任务，有些一个类型的追随者。
　　贾香贾艾。贾香总是一说话就脸红，贾艾则一副冷冷的给人易碎的玻璃的感觉。两人十分亲近，但不知为什么总是被其他人开玩笑。
　　“哼哼――大家回到各自的座位上去。”一个十七八岁的男子走了进来，手上拿着戒尺。我拉住身边的贾蔷：“这位是谁啊？”“咳，他呀，是代儒先生的孙子。有时候也跟着我们念书。代儒有时候让他过来看管我们。不用太理会他。”
　　回到座位上，看了一下大家，果然都在自己的座位上玩。有着拿着笔涂鸦，有着左顾右盼说着话，有的拿着东西抛来抛去，你来我往。我摇摇头，这个样子的老师，这个样子的风气，怎么能够容易的考取进士。
　　推推旁边看着众人傻了眼的秦钟：“你不要受他们的影响，并不是每个人进学堂都是为了考取功名的。我们只管读我们自己的书。”他扯着我的袖子：“可我怕我会在这里呆不下去。”“没事的，你看我，还有那边，那个贾香贾艾，就都是肯认真读书的人。我们就读我们自己的书。要不，你坐到里边来，不要再看他们了。”“不用了，我们读书吧。我不想让你代我受罪。”
　　低头翻了几页书，凭着我前生就有的过目不忘的本事，我都记了下来，也基本能够理解。想到代儒那样的读法，对我还真是读了后句忘了前句。倒不如这么看下去。
　　“哎呀，薛大叔你来了啊。”抬头看见贾瑞站在门口对着门外的什么人说着。
　　“啊，进来看看，最近可来了什么漂亮的学生没有吗？”听了这话我不禁皱眉，这话怎么说的这么猥琐？
　　门外那人这时走了进来。看清了，这人微微有些胖，脸型还有些娃娃脸的样子。看起来有些眼熟。“薛”？“薛蟠”！原来如此，他长得跟薛宝钗有三分相像，长得也算英俊。只是穿着绣着暗金色线条的花纹繁复的外袍，头上的冠上装饰着一个显眼的珍珠。手上不合时宜的摇着扇子，再加上那总是斜瞟着人的眼睛，看起来就是一个爱慕虚荣的暴发户。
　　正想着，他往我这边走来，我一抬头，他吓了一跳：“哎呀，原来是宝兄弟来了啊！我道是谁呢，欢迎欢迎。”一只手探过来搭在我的肩上。
　　后来的课上，我都用来应付这位薛公子了。只是发现他除了没什么品味和有些好色，倒是真诚呆傻的可爱。所以决定，只要他不会触犯我在乎的人，跟他来往也是可以接受的。
　　一天下来，认全了家塾里的众人，也大概知道了学习的方式。我决定在这里待一个月左右，多交些朋友，外加自学一些东西――回家去可能就不能学这些基本的四书五经了。放学时，贾瑞过来说代儒患了风寒，让我们三天后再去。众人欢欣奔走。上了马车，看时间可能是三点多的样子，还早得很。于是问李贵：“从家塾回府里可还有其他的道路？”他勒住了马。“倒是还有一条路，要穿过我们府北边的一片田庄和一条河。大约得走半个时辰。”也就多用半个小时，还能看看风景，何乐而不为呢。“就走这条路吧！”
　　马车在比较宽敞的田野间的马道上以不快的速度行驶着。我和秦钟一边聊着学堂里的事，一般评价者周围的景色，其实这里跟我前世看到的乡村景色几乎一样，所以并没有多少新奇的感觉。
　　“咦！那边那块地是看什么用的。”我兴奋的指着一边靠近贾府后街的一大块只长了些青草的被圈起来的地方。
　　“那是跑马场。府里练习骑射的地方。”什么？“鲸卿，我们明天来这里学骑马！”我激动地大叫着。

　　熟知

　　下了马车，我就拉着秦钟往贾母那边去。“走，跟我去祖母那让她答应我明天去骑马！”秦钟站在那里，看起来有些不知所措。“宝玉，我……”我知道是因为他性格比较安静的原因，大概他至今到过的最人多的地方就是他姐姐那边的宁国府了吧。
　　装作随意的拉过他的手：“你今天是第一次来我家，我带你去认识我的家人。不要担心，他们都是很和善的人。”他看了看我们拉在一起的手，对我笑着说：“好，我们进去吧。”
　　早有人通报了我们的到来，我们走过去到贾母跟前请了安。贾母站起走过来一手扶了我们一个，满面笑容的看着秦钟说：“宝玉，这位可就是你凤姐姐说的那个秦钟。”我点头。
　　“正是呢！老祖宗，你看他，是不是跟我们宝玉一样，是个花朵儿般的好孩子？”凤姐也走过来拉了秦钟的一只手。“可不是吗？容貌啊，性情啊，都把我们宝玉给比下去啦！”贾母说着拉着我们到她身边坐下，问了他的生辰年月，家里的情况，读书多少，又赞了一会儿。我看差不多了，就走下来：“祖母，您先歇歇，我带秦钟见一下大家。”“瞧我，都高兴得只顾说了！赶紧去见见。”
　　这本也是众位夫人小姐给老太太请安的时间，大家都在。于是跟包括凤姐在内的所有人都问了安。众位姐妹还了礼后都有些不好意思的掩面微笑，各位太太夫人包括贾母都送了表礼，让他过目后都安排拿回了我房里。
　　“祖母，孙儿尚有一事相求！”待气氛平静了些我说道。贾母扶着拐杖往前探了探头：“哎呀，我的宝贝孙子要求的事情是什么啊？这可是头一回！”这下所有人都看着我了。
　　“今日宝玉下学后从府后的那条路回来，看见了我们贾府的校场。恰好家塾里放了我们三天假，我想这三天带着秦钟过去玩。”由于不知道贾宝玉的骑术如何，我说的非常谨慎。“咳，就这事啊。你祖父和堂祖父可都是当年赫赫有名的大将军呢！我们贾府的男孩子当然得学着骑马了。你以前也是学过的，只是你一直嫌累不喜欢。这下怎么又想去啦？”“回祖母话。孙儿因为前日的事情，都忘了怎么骑了。但是今日看到了校场，就很是心潮澎湃。孙儿想着，以前虽然不喜欢，现在可能就喜欢了呢。而且还有秦钟陪我。不管怎样，求祖母答应我吧――”我装着很诚恳的样子可怜兮兮的看着贾母。
　　“好好。答应你不难，不过你的记着要小心一些。多叫一些人跟着！好了，你去见过你父亲吧。”这样就答应了？我兴奋的跳了起来：“OH YEAH！可以骑马了！”拉了秦钟就跑，留下身后一阵大笑声。
　　回到我的院子，我进了门就大喊一声：“我回来了――”然后跑到院子中间：“鲸卿，这里可是我的地盘，以后也是你的地盘。现在，我就带你四处看看。”秦钟走两步打量了一下四周：“宝玉，你的这个院子感觉真温暖。”
　　我看着依旧在屋里忙碌的晴雯等人和在檐下点着灯笼的茗烟他们，走过去把手搭他肩上：“是吧。我也这么觉得。”他微微转过头：“宝玉，我住在你这里不好吧？我是……”
　　我打断他的话：“你是我在这个世界上最好的朋友，我喜欢和你在一起，我想要跟你一起长大。你不愿意吗？”
　　他低头：“我当然愿意，可是为什么是我？”
　　我紧了紧手臂：“我也说不清为什么，也许是前世注定的缘分吧。”
　　他抬起头，明眸闪烁。“宝玉，我觉得好高兴啊。你是我长这么大的第一个朋友。还有自从姐姐出嫁了，很少有人对我这么好了！”
　　“我也很高兴啊，以后做什么都会有人陪着我了。”在这里遇到了秦钟，可能真的就是上天的恩赐。至少，不再孤单。
　　我带着他看我所有我的房间，给他介绍了所有我院子里的人。最后躺在床上漫无边际的“夜话”。明确的感觉到了，彼此间更贴近的心。
　　第二天起来，心情像外面的春光一样明媚。意气风发的带着带了秦钟，还有李贵王平和四个跟班直奔跑马场。李贵首先带着我们到了贾府后面的马厩。
　　走了进去，看到了是一个院子，只有一横排的屋子，其他的地方都是一行一行的马厩。看到有人走进来，跑出来一个三十多岁的汉子，一边用着搭载肩上的布擦着手。李贵走到前面：“刘先生，这位是我们宝二爷。爷今天要上校场，来选一匹马。还有旁边这位秦公子，也要一匹。”刘先生看着我们的样子这才从疑惑变成了笑：“原来是宝二爷和秦公子来了。二位想选坐骑还是练习用的啊！”我想这坐骑应该就是固定的了。于是回答说：“我要一匹属于我自己的。也给秦公子一匹。”那刘先生又看了我一眼，转身朝里走：“想要坐骑就跟我到里面来吧。”顿了顿又说：“这要是选定了坐骑啊，就要好好爱护它。别看这马是个畜生，它跟人一样是懂感情的。你要是选了它又不要它就会让它伤心了。伤了心的马跑起来可就由着自己的性子了。跑得不快还会发脾气。你要是选定了不换，又对它好，它就会跟你心意相通，该快时快，该慢时慢……”
　　这个人，不简单！见我看他，李贵走到我旁边说：“这位刘先生的祖辈是跟我们太爷训过马的，那些马后来都是百里挑一的战马。刘先生训的马也都很厉害。”
　　“训的马厉害又怎么样啊？可惜了，这么些好马，都没机会上沙场了――”刘先生很明显听到了。“那个什么宝二爷，秦公子，过来自己挑吧。这些都是小马，才一岁多的。”
　　我打眼一看，一共五匹马，长得一般高，看到了刘先生都凑过去打着响鼻，只有一匹站在离其他马稍远的地方，别过头看着其他的马。我走过去，立即就被它给迷住了。除了通体黑毛，它的五官在我看来都非常和谐，再加上它的这张神态，简直就是一王子范儿。一拍它的脑袋，它竟然让我拍了个空。我努力不懈，终于摸到了它的头。“这匹马，我要了！”还没来得及看其他人的表情，这匹马竟然朝我大大打了个响鼻！这是什么意思？
　　“哈哈――宝二爷，您还真有两下！这匹黑马可是我这几匹中性子最倔的！年初我训它时它每次都不想让我上去，后来熟悉了还是这样。您之前也有两位爷过来试过，这马啊根本不让他们接近。所以啊，虽然它是从塞外引进的母马下的，品种好，还是没人敢要它。看它对二爷这个样子，竟这么容易让二爷摸，应该只是有些不服气，但还是算认了您的。”这刘先生说着又是大笑又是摇头，似乎又是高兴又很惋惜。
　　我用额头抵了一下它的头，再看着他的眼睛说：“咳，我的新朋友！看你这气质，这眼睛，就给你起名叫‘墨玉’吧！如何？”‘墨玉’温柔的用头蹭了蹭我的脸。我摸着它的头大笑着回头对秦钟道：“鲸卿，我的马已经有了，你看这个墨玉怎么样？”秦钟微笑地看着墨玉说：“我觉得很好，他挺像你的！”什么？我有墨玉这么骄傲、这么臭屁吗？怀疑的看了一下众人，似乎都在微笑着附和。于是也不理会了，走到秦钟身边问道：“鲸卿可挑到一匹喜欢的了？”他拉我走到另一边，指着一只看起来不怎么高大的红毛的马：“我看到它，觉得很喜欢。我就要了它吧。”
　　这下不只我很诧异，茗烟跑到这马的跟前说：“秦公子，您真的要这个啦？你看它年纪好像不小了，长得也不够高大，还像是一幅温吞的性子，只怕跑不快吧。”其他的人也往前走了两步仔细打量那匹马。
　　秦钟摇了摇我的手：“我就要这匹马。我觉得它长得很好看，我也喜欢它的性子。”我其实觉得这匹马更安全些，又有些担心因为它腿短的原因会跑不快。于是看向刘先生：“刘先生，这匹马跑起来怎么样？”刘先生有些感伤的走过去，摸着那匹马的脑袋说：“秦公子好眼光！这匹小红马血统不比那黑马差。只是出生时就没了娘亲，又因为比黑马那边的还小一些，就一直跟着喂它奶的马待在这边。当初我也让它去那边呆着，可是它性子温和，老是被欺负，所以不得以又让它来老马这边了……”
　　原来是这样，那么还会有再长高的潜力了。秦钟高兴地跑过去，摸着小红马的脑袋：“太好了！那宝玉这匹马以后就是我的了吗？”看我点头他又说：“那宝玉，你的马叫‘墨玉’，那我的马就叫‘绯烟’好不好？”‘墨玉’‘绯烟’不正是一对吗？我忙不迭的回答：“好，好，就叫这名字！”
　　心满意足的牵着马去了赛马场。那里的师傅曾经教过我，对我们很是用心。再师傅的帮助下学了半天半天，我跟秦钟都掌握了些技巧，更高兴的是两匹马总能轻易地知道我们的意图，也分为乖巧，骑起来基本没费什么事。
　　“宝二爷，秦公子。骑马不能太久。太久身体会疼。我看今日就到此吧。”师傅看我们太兴奋了还想要跑两圈，就过来提醒道。
　　这话让我想起了前生的体育课，第一次课总是会留些轻伤。于是对秦钟说：“我们今天就到这里吧，以后再来。”两人下了马，跟各自的马磨蹭了一会儿让茗烟和墨雨把它们带回去。回过身来都觉得身上有点酸痛。但是都觉得相当畅快，笑闹了一阵，相携着回去。
　　第二天身上明显的开始酸痛自是不能再去跑马场了，于是拉了秦钟带着李贵茗烟锄药出府游玩，目的地便是金陵都城最繁华的、临都中最大河金陵河的金陵第一市。坐在马车上，我非常激动地看着外面的景象。“清明上河图”啊！最最原汁原味的古代集市风景啊！还有哪个现代人有我这样幸运啦！
　　秦钟靠着我的肩，同样趴着窗户看外面，不时兴奋地叫着。像是“宝玉，看那边竟然是女子在卖酒诶！”或者“宝玉，你看那个顶竿的人，好厉害啊！”再或是：“宝玉，你看那个好大的船啊，不知道干什么用的！”
　　他说着的时候，我总喜欢转头看他的神情动作。他这样的样子，是和我们初见时他那种安静不同的。不过对于我，无论是那个温润如玉成熟的的，或者是这个欢快活泼天真的，都是我喜欢的。
　　马车走到一个绸缎行附近，我掀开车帘交代茗烟过来驾车，吩咐李贵下车帮我办一件事。自己下去买了两串糖葫芦，回来继续坐到秦钟身边。
　　马车再次缓缓的向前行驶着，顺着人流又逛了两条街。似乎已到了晌午了。如此，当然要体验一把京城有名酒楼的用餐环境了！掀开车帘招呼着茗烟和锄药：“诶那个，我们这金陵城中最好的酒楼是哪家啊？好不容易出来，我们也得去体验体验！”
　　茗烟激动地一拉缰绳：“爷这可是您说的啊～我和墨玉李贵大哥也能跟着蹭一顿了！那咱可就指着好的说了！那个最好的，当然是‘摘星楼’了。”锄药也是满脸笑容的点着头：“就是，摘星楼。”“好，就这摘星楼了！走咯！”如此一帮饿极了般的人驱车兴冲冲的驰往“摘星楼”――下了车，我和秦钟忍不住站在摘星楼前感叹这楼的非同一般：楼高五层，雕梁画栋，无处不体现精致华丽。
　　一边早有楼里的人过来把我们的马车赶去另一边的马厩，茗烟走到我身后说：“二爷，这摘星楼啊，我听有的兄弟们说，进去的要么是有钱人，要么是达官贵人，一般小户人家的，根本就去不起啊！”那样？我倒想来体验体验啦！“那你今天就跟爷进去见见世面，走了――”
　　刚抬腿，有人叫住了我：“哎呀宝兄弟，您也出来上这摘星楼吃酒啦？这可是少见的事啊！”
　　转过身，只见薛蟠摇着把扇子大摇大摆地走过来，后面跟着贾蔷。我带着秦钟迎了上去：“真是巧啊！宝玉正想着来街市上玩一玩，不想就碰见薛兄了。薛兄近来可好啊！”薛蟠过来揽着我的肩：“好的很啦！这几天跟冯紫英他们各处玩了去。我跟蔷儿刚从冯紫英家回来呢。既碰见了，我们就一同进去坐坐如何？我请客！”
　　我本就无意跟薛蟠闹僵，于是很干脆的答应：“宝玉也正有此意。好久没与薛兄聚过了。那，我们上楼去吧。”一番拉扯，终于在楼上找了个看风景的好位子，点了一桌好酒好菜边吃边聊。
　　正在楼上说着话，忽然听到下面吵吵嚷嚷的不知道是出了什么事。薛蟠激动地站起来一把拽了我：“宝兄弟！下面肯定发生了什么事，走，我们看看热闹去。”我使了很大的力气终于把衣服从他的魔爪下解救出来，退到旁边挨着秦钟连连摆手，“薛兄――那个，你和蔷儿一起去看看就好了。我和秦钟还是呆在这里喝茶吧。”薛蟠还想说什么，锄药从楼梯那边急急的跑过来：“公子！大事不好了！”
　　我赶紧走过去：“出什么事了？”
　　“刚刚李大哥从外面回来，正好有一个带着一帮仆人的年轻公子进了楼。一看到李大哥手上的东西就上去抢，李大哥想着是二爷的吩咐，怎能轻易让人抢了去，就死抓着不给他。于是就动起手来了！”
　　我一听也有些恼怒：这里可是都城，竟也有人这么明目张胆地强抢东西！况且，那个东西可是能够随便给人家的！
　　一挥衣袖，“是谁这么嚣张！大白天敢抢人东西，我倒要去会会！”快步的走下楼来。“宝玉你等等我！”秦钟最先追了上来，拉着我的袖子：“宝玉你不要激动。现弄清楚事情再说。”我给了他一个“放心”的眼神，继续往前走。
　　“你们把东西还给我――”“混蛋！我们颖公子要的东西，你也敢不给！又不是没付你钱！”“那是我家公子要的，你们还给我吧――”“笑话！这京城除了众皇子和那些王公公子，谁不让我们家公子三分。你们公子算个什么东西！”那个人又做出一副要踢的样子。
　　“你们家公子在哪？我倒是想见见。”我刚带着秦钟挤入人群，就听见一个清脆悦耳的少年的声音，入眼的是一个打扮的像个孔雀的公子。他大概跟我差不多高，似乎大我几岁，身上穿着红绿蓝三色的衣服，花纹繁复，看起来非常华丽。头上除了玉簪还有一条嵌着珍珠的红色锦带。这样的打扮配上他的容貌和此时的神情，活脱脱一个骄傲的花孔雀！
　　“这位――颖公子，不知您为何欺我家仆人？”我向前两步问道。
　　“哼，我何必欺他！不过是我看上了他手里的东西！他竟敢拒绝！那，既然主人来了，我也不想再纠缠。这东西我是不准备还了，钱给你！”刚那个动手的仆人递过来一小包银子。我往他身后看了下，一个跟着他的小厮怀里抱着的正是抢走的东西。看了看地上坐着的揉着腰的李贵，深呼吸一下，再张开眼：“在下十分荣幸自己的东西得颖公子看重，方才属下不识礼数冲撞了公子，还请公子原谅。茗烟，过来把钱收了。那――颖公子，咱们后会有期了。”
　　“走！本公子也没心情喝什么酒了，回府――”孔雀公子一甩衣袖，转身带了一众奴仆出了茶楼。
　　我收了脸上的笑容，也不去管周围看客的指指点点，及旁边小二埋怨的眼神。过去扶了李贵起来。“李贵哥哥，真对不起。让你受委屈了。”李贵撑了一下另一边的锄药，“李贵不怪公子，本来就是李贵自己的错。”
　　我不再说话，拉着秦钟默默地上了楼。
　　没去管秦钟薛蟠贾蔷的盘问，我坐下来猛灌了一大杯茶。放下杯子，发现桌子旁又坐下一个人。
　　他探过身子到我跟前：“公子不必如此不服气，您可知刚刚那位是谁？――当朝宰相杜明辉杜大人幺子，大名杜英杰。去年金銮殿圣上钦点的金科状元。现在翰林院待职。以美貌和才华位列‘京都八公子’之首，号称颖公子。有他看上的东西，您还真的应该高兴。这位公子啊，可一向都是目无下尘的，能被他看上一眼可是不简单啊……”
　　我抬眼看了眼前这人，面容偏柔美，一袭青衣。虽然嘴里说着崇拜羡慕的话，脸上的表情却不想那么一回事。轻扯的嘴角在冷峻的脸上更像是一抹嘲讽。不由对此人的目的有些怀疑：“不知这位公子该如何称呼？还有公子适才所说‘京都八公子’又是怎么一回事？”
　　在众目睽睽之下，他拿过一只茶杯给自己倒了一杯茶，喝了几口，才看向我：“在下姓柳名湘莲，本也是京都人士。但自父母双亡后，我便各处游历，四海为家。两个月前回来祭拜双亲，才听闻了京中传的轰轰烈烈的‘京都八公子’。四下打听知道这八公子之首，就是刚刚那位只知打扮行为骄傲的杜公子。而这八公子之末更为离谱，竟是城南贾府一个不学无术的12岁公子贾宝玉，据说这贾宝玉成天混迹女儿闺阁之中，不过是出生时带着一块玉而已……”
　　“你这个什么人，竟然这么说宝玉！什么不学无术，什么混迹女儿堆！他才不是这样呢！虽然宝玉只是十二岁……”秦钟听了竟然恼怒的站起来，红着脸跟柳湘莲争论。没让他继续说下去，我把他按着坐下来。他拉着我的胳膊：“宝玉，难道任他这么说你？”我摇摇头。
　　“柳公子，在下正是贾宝玉，此前并不知道这八公子之事，更不知自己位列其中了。公子所说的宝玉的劣迹，宝玉不会否认，但劳公子如此贬低，宝玉实在难以接受。公子既看不惯宝玉的为人，那宝玉也不勉强和你交朋友。请吧――”
　　那柳公子的脸，一阵青一阵白。最后不看任何人，站起身走了。
　　薛蟠看着柳湘莲的背影，很快的扇了两下手中的扇子，微眯着眼睛，摇了摇头：“哎，如此美人，就是性子别扭了点。浑身带刺啊！”
　　贾蔷给他添了一杯茶：“薛大叔，你已经有了那么些美人，还有一大堆的等着巴结你，还去惹那不好惹的做什么？来来，喝杯茶。”
　　接下来勉强静下心吃完了这顿饭。回去的路上，我再没心情看外面的街景。秦钟一直有些担心的看着我。
　　这一天遇到的事情，让我有些闷闷的堵得慌。这些经历倒提醒了我，我再也不可以如此散漫无所作为了。前世的记忆清晰地就像昨天，提醒着我那曾经的光荣和荣耀：我曾经轻易地掌握着许多人的命运（给了很多人工作）――这时候倒被自己禁锢在一个十二岁孩童的身体里，成为一个受别人左右的人！想了一下，前世的许多技艺或者是用不上，或者是不能用。但还有一些是有用的。比如说服装，手工，还有一些材料的配方，还有前世经营公司的经验，都是可以用的。不行动的话，结果永远会是被动，我不能等到被动的在科举中被选择，那么就要在那天没有到来之前主动出击。
　　当天夜里我在书桌前坐了一晚上，用最细的毛笔在画纸上画了厚厚一叠的图纸。全是前世的大街上随处可见的卡通形象。这些图纸将会被用来指导布偶和抱枕的制作。然后重新铺开一张纸，画了一只北极熊。再画了一个大脑袋的阿狸。好好地卷起来，放到旁边的纸篓里。
　　窗外是黑无边际的暗夜。我伸了一个懒腰准备去睡一会儿觉。
　　“宝玉，你在干什么啊？我醒来没看到你吓了一跳，看到灯光才想到你在外面……”回头去看，秦钟穿着睡衣揉着眼睛从门后走了出来。我赶紧跑过去：“鲸卿，你怎么起来了，小心着凉！”急切的揽着他到床上躺着。
　　他迷迷糊糊的像个孩子一样乖乖的缩在我的怀里，我闭上眼睛，在静夜中感受着他的呼吸。一边在心里暗暗发誓，就算是为了这个人，我也要让自己更强大！

　　幽情

　　下了马车，我就拉着秦钟往贾母那边去。“走，跟我去祖母那让她答应我明天去骑马！”秦钟站在那里，看起来有些不知所措。“宝玉，我……”我知道是因为他性格比较安静的原因，大概他至今到过的最人多的地方就是他姐姐那边的宁国府了吧。
　　装作随意的拉过他的手：“你今天是第一次来我家，我带你去认识我的家人。不要担心，他们都是很和善的人。”他看了看我们拉在一起的手，对我笑着说：“好，我们进去吧。”
　　早有人通报了我们的到来，我们走过去到贾母跟前请了安。贾母站起走过来一手扶了我们一个，满面笑容的看着秦钟说：“宝玉，这位可就是你凤姐姐说的那个秦钟。”我点头。
　　“正是呢！老祖宗，你看他，是不是跟我们宝玉一样，是个花朵儿般的好孩子？”凤姐也走过来拉了秦钟的一只手。“可不是吗？容貌啊，性情啊，都把我们宝玉给比下去啦！”贾母说着拉着我们到她身边坐下，问了他的生辰年月，家里的情况，读书多少，又赞了一会儿。我看差不多了，就走下来：“祖母，您先歇歇，我带秦钟见一下大家。”“瞧我，都高兴得只顾说了！赶紧去见见。”
　　这本也是众位夫人小姐给老太太请安的时间，大家都在。于是跟包括凤姐在内的所有人都问了安。众位姐妹还了礼后都有些不好意思的掩面微笑，各位太太夫人包括贾母都送了表礼，让他过目后都安排拿回了我房里。
　　“祖母，孙儿尚有一事相求！”待气氛平静了些我说道。贾母扶着拐杖往前探了探头：“哎呀，我的宝贝孙子要求的事情是什么啊？这可是头一回！”这下所有人都看着我了。
　　“今日宝玉下学后从府后的那条路回来，看见了我们贾府的校场。恰好家塾里放了我们三天假，我想这三天带着秦钟过去玩。”由于不知道贾宝玉的骑术如何，我说的非常谨慎。“咳，就这事啊。你祖父和堂祖父可都是当年赫赫有名的大将军呢！我们贾府的男孩子当然得学着骑马了。你以前也是学过的，只是你一直嫌累不喜欢。这下怎么又想去啦？”“回祖母话。孙儿因为前日的事情，都忘了怎么骑了。但是今日看到了校场，就很是心潮澎湃。孙儿想着，以前虽然不喜欢，现在可能就喜欢了呢。而且还有秦钟陪我。不管怎样，求祖母答应我吧――”我装着很诚恳的样子可怜兮兮的看着贾母。
　　“好好。答应你不难，不过你的记着要小心一些。多叫一些人跟着！好了，你去见过你父亲吧。”这样就答应了？我兴奋的跳了起来：“OH YEAH！可以骑马了！”拉了秦钟就跑，留下身后一阵大笑声。
　　回到我的院子，我进了门就大喊一声：“我回来了――”然后跑到院子中间：“鲸卿，这里可是我的地盘，以后也是你的地盘。现在，我就带你四处看看。”秦钟走两步打量了一下四周：“宝玉，你的这个院子感觉真温暖。”
　　我看着依旧在屋里忙碌的晴雯等人和在檐下点着灯笼的茗烟他们，走过去把手搭他肩上：“是吧。我也这么觉得。”他微微转过头：“宝玉，我住在你这里不好吧？我是……”
　　我打断他的话：“你是我在这个世界上最好的朋友，我喜欢和你在一起，我想要跟你一起长大。你不愿意吗？”
　　他低头：“我当然愿意，可是为什么是我？”
　　我紧了紧手臂：“我也说不清为什么，也许是前世注定的缘分吧。”
　　他抬起头，明眸闪烁。“宝玉，我觉得好高兴啊。你是我长这么大的第一个朋友。还有自从姐姐出嫁了，很少有人对我这么好了！”
　　“我也很高兴啊，以后做什么都会有人陪着我了。”在这里遇到了秦钟，可能真的就是上天的恩赐。至少，不再孤单。
　　我带着他看我所有我的房间，给他介绍了所有我院子里的人。最后躺在床上漫无边际的“夜话”。明确的感觉到了，彼此间更贴近的心。
　　第二天起来，心情像外面的春光一样明媚。意气风发的带着带了秦钟，还有李贵王平和四个跟班直奔跑马场。李贵首先带着我们到了贾府后面的马厩。
　　走了进去，看到了是一个院子，只有一横排的屋子，其他的地方都是一行一行的马厩。看到有人走进来，跑出来一个三十多岁的汉子，一边用着搭载肩上的布擦着手。李贵走到前面：“刘先生，这位是我们宝二爷。爷今天要上校场，来选一匹马。还有旁边这位秦公子，也要一匹。”刘先生看着我们的样子这才从疑惑变成了笑：“原来是宝二爷和秦公子来了。二位想选坐骑还是练习用的啊！”我想这坐骑应该就是固定的了。于是回答说：“我要一匹属于我自己的。也给秦公子一匹。”那刘先生又看了我一眼，转身朝里走：“想要坐骑就跟我到里面来吧。”顿了顿又说：“这要是选定了坐骑啊，就要好好爱护它。别看这马是个畜生，它跟人一样是懂感情的。你要是选了它又不要它就会让它伤心了。伤了心的马跑起来可就由着自己的性子了。跑得不快还会发脾气。你要是选定了不换，又对它好，它就会跟你心意相通，该快时快，该慢时慢……”
　　这个人，不简单！见我看他，李贵走到我旁边说：“这位刘先生的祖辈是跟我们太爷训过马的，那些马后来都是百里挑一的战马。刘先生训的马也都很厉害。”
　　“训的马厉害又怎么样啊？可惜了，这么些好马，都没机会上沙场了――”刘先生很明显听到了。“那个什么宝二爷，秦公子，过来自己挑吧。这些都是小马，才一岁多的。”
　　我打眼一看，一共五匹马，长得一般高，看到了刘先生都凑过去打着响鼻，只有一匹站在离其他马稍远的地方，别过头看着其他的马。我走过去，立即就被它给迷住了。除了通体黑毛，它的五官在我看来都非常和谐，再加上它的这张神态，简直就是一王子范儿。一拍它的脑袋，它竟然让我拍了个空。我努力不懈，终于摸到了它的头。“这匹马，我要了！”还没来得及看其他人的表情，这匹马竟然朝我大大打了个响鼻！这是什么意思？
　　“哈哈――宝二爷，您还真有两下！这匹黑马可是我这几匹中性子最倔的！年初我训它时它每次都不想让我上去，后来熟悉了还是这样。您之前也有两位爷过来试过，这马啊根本不让他们接近。所以啊，虽然它是从塞外引进的母马下的，品种好，还是没人敢要它。看它对二爷这个样子，竟这么容易让二爷摸，应该只是有些不服气，但还是算认了您的。”这刘先生说着又是大笑又是摇头，似乎又是高兴又很惋惜。
　　我用额头抵了一下它的头，再看着他的眼睛说：“咳，我的新朋友！看你这气质，这眼睛，就给你起名叫‘墨玉’吧！如何？”‘墨玉’温柔的用头蹭了蹭我的脸。我摸着它的头大笑着回头对秦钟道：“鲸卿，我的马已经有了，你看这个墨玉怎么样？”秦钟微笑地看着墨玉说：“我觉得很好，他挺像你的！”什么？我有墨玉这么骄傲、这么臭屁吗？怀疑的看了一下众人，似乎都在微笑着附和。于是也不理会了，走到秦钟身边问道：“鲸卿可挑到一匹喜欢的了？”他拉我走到另一边，指着一只看起来不怎么高大的红毛的马：“我看到它，觉得很喜欢。我就要了它吧。”
　　这下不只我很诧异，茗烟跑到这马的跟前说：“秦公子，您真的要这个啦？你看它年纪好像不小了，长得也不够高大，还像是一幅温吞的性子，只怕跑不快吧。”其他的人也往前走了两步仔细打量那匹马。
　　秦钟摇了摇我的手：“我就要这匹马。我觉得它长得很好看，我也喜欢它的性子。”我其实觉得这匹马更安全些，又有些担心因为它腿短的原因会跑不快。于是看向刘先生：“刘先生，这匹马跑起来怎么样？”刘先生有些感伤的走过去，摸着那匹马的脑袋说：“秦公子好眼光！这匹小红马血统不比那黑马差。只是出生时就没了娘亲，又因为比黑马那边的还小一些，就一直跟着喂它奶的马待在这边。当初我也让它去那边呆着，可是它性子温和，老是被欺负，所以不得以又让它来老马这边了……”
　　原来是这样，那么还会有再长高的潜力了。秦钟高兴地跑过去，摸着小红马的脑袋：“太好了！那宝玉这匹马以后就是我的了吗？”看我点头他又说：“那宝玉，你的马叫‘墨玉’，那我的马就叫‘绯烟’好不好？”‘墨玉’‘绯烟’不正是一对吗？我忙不迭的回答：“好，好，就叫这名字！”
　　心满意足的牵着马去了赛马场。那里的师傅曾经教过我，对我们很是用心。再师傅的帮助下学了半天半天，我跟秦钟都掌握了些技巧，更高兴的是两匹马总能轻易地知道我们的意图，也分为乖巧，骑起来基本没费什么事。
　　“宝二爷，秦公子。骑马不能太久。太久身体会疼。我看今日就到此吧。”师傅看我们太兴奋了还想要跑两圈，就过来提醒道。
　　这话让我想起了前生的体育课，第一次课总是会留些轻伤。于是对秦钟说：“我们今天就到这里吧，以后再来。”两人下了马，跟各自的马磨蹭了一会儿让茗烟和墨雨把它们带回去。回过身来都觉得身上有点酸痛。但是都觉得相当畅快，笑闹了一阵，相携着回去。
　　第二天身上明显的开始酸痛自是不能再去跑马场了，于是拉了秦钟带着李贵茗烟锄药出府游玩，目的地便是金陵都城最繁华的、临都中最大河金陵河的金陵第一市。坐在马车上，我非常激动地看着外面的景象。“清明上河图”啊！最最原汁原味的古代集市风景啊！还有哪个现代人有我这样幸运啦！
　　秦钟靠着我的肩，同样趴着窗户看外面，不时兴奋地叫着。像是“宝玉，看那边竟然是女子在卖酒诶！”或者“宝玉，你看那个顶竿的人，好厉害啊！”再或是：“宝玉，你看那个好大的船啊，不知道干什么用的！”
　　他说着的时候，我总喜欢转头看他的神情动作。他这样的样子，是和我们初见时他那种安静不同的。不过对于我，无论是那个温润如玉成熟的的，或者是这个欢快活泼天真的，都是我喜欢的。
　　马车走到一个绸缎行附近，我掀开车帘交代茗烟过来驾车，吩咐李贵下车帮我办一件事。自己下去买了两串糖葫芦，回来继续坐到秦钟身边。
　　马车再次缓缓的向前行驶着，顺着人流又逛了两条街。似乎已到了晌午了。如此，当然要体验一把京城有名酒楼的用餐环境了！掀开车帘招呼着茗烟和锄药：“诶那个，我们这金陵城中最好的酒楼是哪家啊？好不容易出来，我们也得去体验体验！”
　　茗烟激动地一拉缰绳：“爷这可是您说的啊～我和墨玉李贵大哥也能跟着蹭一顿了！那咱可就指着好的说了！那个最好的，当然是‘摘星楼’了。”锄药也是满脸笑容的点着头：“就是，摘星楼。”“好，就这摘星楼了！走咯！”如此一帮饿极了般的人驱车兴冲冲的驰往“摘星楼”――下了车，我和秦钟忍不住站在摘星楼前感叹这楼的非同一般：楼高五层，雕梁画栋，无处不体现精致华丽。
　　一边早有楼里的人过来把我们的马车赶去另一边的马厩，茗烟走到我身后说：“二爷，这摘星楼啊，我听有的兄弟们说，进去的要么是有钱人，要么是达官贵人，一般小户人家的，根本就去不起啊！”那样？我倒想来体验体验啦！“那你今天就跟爷进去见见世面，走了――”
　　刚抬腿，有人叫住了我：“哎呀宝兄弟，您也出来上这摘星楼吃酒啦？这可是少见的事啊！”
　　转过身，只见薛蟠摇着把扇子大摇大摆地走过来，后面跟着贾蔷。我带着秦钟迎了上去：“真是巧啊！宝玉正想着来街市上玩一玩，不想就碰见薛兄了。薛兄近来可好啊！”薛蟠过来揽着我的肩：“好的很啦！这几天跟冯紫英他们各处玩了去。我跟蔷儿刚从冯紫英家回来呢。既碰见了，我们就一同进去坐坐如何？我请客！”
　　我本就无意跟薛蟠闹僵，于是很干脆的答应：“宝玉也正有此意。好久没与薛兄聚过了。那，我们上楼去吧。”一番拉扯，终于在楼上找了个看风景的好位子，点了一桌好酒好菜边吃边聊。
　　正在楼上说着话，忽然听到下面吵吵嚷嚷的不知道是出了什么事。薛蟠激动地站起来一把拽了我：“宝兄弟！下面肯定发生了什么事，走，我们看看热闹去。”我使了很大的力气终于把衣服从他的魔爪下解救出来，退到旁边挨着秦钟连连摆手，“薛兄――那个，你和蔷儿一起去看看就好了。我和秦钟还是呆在这里喝茶吧。”薛蟠还想说什么，锄药从楼梯那边急急的跑过来：“公子！大事不好了！”
　　我赶紧走过去：“出什么事了？”
　　“刚刚李大哥从外面回来，正好有一个带着一帮仆人的年轻公子进了楼。一看到李大哥手上的东西就上去抢，李大哥想着是二爷的吩咐，怎能轻易让人抢了去，就死抓着不给他。于是就动起手来了！”
　　我一听也有些恼怒：这里可是都城，竟也有人这么明目张胆地强抢东西！况且，那个东西可是能够随便给人家的！
　　一挥衣袖，“是谁这么嚣张！大白天敢抢人东西，我倒要去会会！”快步的走下楼来。“宝玉你等等我！”秦钟最先追了上来，拉着我的袖子：“宝玉你不要激动。现弄清楚事情再说。”我给了他一个“放心”的眼神，继续往前走。
　　“你们把东西还给我――”“混蛋！我们颖公子要的东西，你也敢不给！又不是没付你钱！”“那是我家公子要的，你们还给我吧――”“笑话！这京城除了众皇子和那些王公公子，谁不让我们家公子三分。你们公子算个什么东西！”那个人又做出一副要踢的样子。
　　“你们家公子在哪？我倒是想见见。”我刚带着秦钟挤入人群，就听见一个清脆悦耳的少年的声音，入眼的是一个打扮的像个孔雀的公子。他大概跟我差不多高，似乎大我几岁，身上穿着红绿蓝三色的衣服，花纹繁复，看起来非常华丽。头上除了玉簪还有一条嵌着珍珠的红色锦带。这样的打扮配上他的容貌和此时的神情，活脱脱一个骄傲的花孔雀！
　　“这位――颖公子，不知您为何欺我家仆人？”我向前两步问道。
　　“哼，我何必欺他！不过是我看上了他手里的东西！他竟敢拒绝！那，既然主人来了，我也不想再纠缠。这东西我是不准备还了，钱给你！”刚那个动手的仆人递过来一小包银子。我往他身后看了下，一个跟着他的小厮怀里抱着的正是抢走的东西。看了看地上坐着的揉着腰的李贵，深呼吸一下，再张开眼：“在下十分荣幸自己的东西得颖公子看重，方才属下不识礼数冲撞了公子，还请公子原谅。茗烟，过来把钱收了。那――颖公子，咱们后会有期了。”
　　“走！本公子也没心情喝什么酒了，回府――”孔雀公子一甩衣袖，转身带了一众奴仆出了茶楼。
　　我收了脸上的笑容，也不去管周围看客的指指点点，及旁边小二埋怨的眼神。过去扶了李贵起来。“李贵哥哥，真对不起。让你受委屈了。”李贵撑了一下另一边的锄药，“李贵不怪公子，本来就是李贵自己的错。”
　　我不再说话，拉着秦钟默默地上了楼。
　　没去管秦钟薛蟠贾蔷的盘问，我坐下来猛灌了一大杯茶。放下杯子，发现桌子旁又坐下一个人。
　　他探过身子到我跟前：“公子不必如此不服气，您可知刚刚那位是谁？――当朝宰相杜明辉杜大人幺子，大名杜英杰。去年金銮殿圣上钦点的金科状元。现在翰林院待职。以美貌和才华位列‘京都八公子’之首，号称颖公子。有他看上的东西，您还真的应该高兴。这位公子啊，可一向都是目无下尘的，能被他看上一眼可是不简单啊……”
　　我抬眼看了眼前这人，面容偏柔美，一袭青衣。虽然嘴里说着崇拜羡慕的话，脸上的表情却不想那么一回事。轻扯的嘴角在冷峻的脸上更像是一抹嘲讽。不由对此人的目的有些怀疑：“不知这位公子该如何称呼？还有公子适才所说‘京都八公子’又是怎么一回事？”
　　在众目睽睽之下，他拿过一只茶杯给自己倒了一杯茶，喝了几口，才看向我：“在下姓柳名湘莲，本也是京都人士。但自父母双亡后，我便各处游历，四海为家。两个月前回来祭拜双亲，才听闻了京中传的轰轰烈烈的‘京都八公子’。四下打听知道这八公子之首，就是刚刚那位只知打扮行为骄傲的杜公子。而这八公子之末更为离谱，竟是城南贾府一个不学无术的12岁公子贾宝玉，据说这贾宝玉成天混迹女儿闺阁之中，不过是出生时带着一块玉而已……”
　　“你这个什么人，竟然这么说宝玉！什么不学无术，什么混迹女儿堆！他才不是这样呢！虽然宝玉只是十二岁……”秦钟听了竟然恼怒的站起来，红着脸跟柳湘莲争论。没让他继续说下去，我把他按着坐下来。他拉着我的胳膊：“宝玉，难道任他这么说你？”我摇摇头。
　　“柳公子，在下正是贾宝玉，此前并不知道这八公子之事，更不知自己位列其中了。公子所说的宝玉的劣迹，宝玉不会否认，但劳公子如此贬低，宝玉实在难以接受。公子既看不惯宝玉的为人，那宝玉也不勉强和你交朋友。请吧――”
　　那柳公子的脸，一阵青一阵白。最后不看任何人，站起身走了。
　　薛蟠看着柳湘莲的背影，很快的扇了两下手中的扇子，微眯着眼睛，摇了摇头：“哎，如此美人，就是性子别扭了点。浑身带刺啊！”
　　贾蔷给他添了一杯茶：“薛大叔，你已经有了那么些美人，还有一大堆的等着巴结你，还去惹那不好惹的做什么？来来，喝杯茶。”
　　接下来勉强静下心吃完了这顿饭。回去的路上，我再没心情看外面的街景。秦钟一直有些担心的看着我。
　　这一天遇到的事情，让我有些闷闷的堵得慌。这些经历倒提醒了我，我再也不可以如此散漫无所作为了。前世的记忆清晰地就像昨天，提醒着我那曾经的光荣和荣耀：我曾经轻易地掌握着许多人的命运（给了很多人工作）――这时候倒被自己禁锢在一个十二岁孩童的身体里，成为一个受别人左右的人！想了一下，前世的许多技艺或者是用不上，或者是不能用。但还有一些是有用的。比如说服装，手工，还有一些材料的配方，还有前世经营公司的经验，都是可以用的。不行动的话，结果永远会是被动，我不能等到被动的在科举中被选择，那么就要在那天没有到来之前主动出击。
　　当天夜里我在书桌前坐了一晚上，用最细的毛笔在画纸上画了厚厚一叠的图纸。全是前世的大街上随处可见的卡通形象。这些图纸将会被用来指导布偶和抱枕的制作。然后重新铺开一张纸，画了一只北极熊。再画了一个大脑袋的阿狸。好好地卷起来，放到旁边的纸篓里。
　　窗外是黑无边际的暗夜。我伸了一个懒腰准备去睡一会儿觉。
　　“宝玉，你在干什么啊？我醒来没看到你吓了一跳，看到灯光才想到你在外面……”回头去看，秦钟穿着睡衣揉着眼睛从门后走了出来。我赶紧跑过去：“鲸卿，你怎么起来了，小心着凉！”急切的揽着他到床上躺着。
　　他迷迷糊糊的像个孩子一样乖乖的缩在我的怀里，我闭上眼睛，在静夜中感受着他的呼吸。一边在心里暗暗发誓，就算是为了这个人，我也要让自己更强大！

　　姐妹

　　第二天感觉好了很多，于是做了好学生，坐着车去了家塾。此后连着几天薛蟠都没在。这样每天和秦钟一起跟着同窗笑闹，认真的读着四书五经。倒是风平浪静。
　　一天晚上回来，和秦钟到了贾母这边请安。
　　不到进门，就听到一阵年轻女子的笑声。正好听到这一句：“我以前还想说，爱哥哥天天跟我们女孩子们混在一起，怕是生错了男儿身吧。倒没想到现在成了一个真正的男儿了！”众人又是大笑。
　　我了然，进了门：“云丫头，你许久不来一回，这一来了，就说你二哥哥坏话了啊？”没说完，湘云就转身跑过来拉着我的袖子，高兴地说道：“爱哥哥！你回来了！”
　　我摸摸她的头：“嗯，我还说好久没见到云妹妹了呢，可巧你就来了。什么时候到的？”
　　黛玉走了过来：“云丫头在你走了以后就来了，因为没看到你，拉着我们姐妹说了一天。这不，来了老太太这里也说着。”湘云腾了一只手要去打她：“林姐姐！你不要说了！”引得我们大家又是一阵笑。
　　“云妹妹，好了好了，我来介绍一个人给你认识。”她收住了笑，往我怀里靠紧了些，看着秦钟：“爱哥哥，你说的是这位哥哥吗？”我弹了一下她的额头，“就你鬼机灵！说对了。”
　　我微笑地走到秦钟那边，揽了他的肩：“他叫秦钟，是我的同窗，更是我的好朋友。以后啊，你就叫他秦钟哥哥就好了。”
　　“哎宝玉，这个可是不能混叫的！秦钟是蓉哥儿媳妇的弟弟，该是你侄儿，怎能是云丫头的哥哥呢？”贾母在上面偏着头说道。
　　“回祖母。孙儿长这么大还只有这么一个好朋友。要是还顾忌着这辈分的问题，只怕关系倒遥远了。所以斗胆不想顾忌这些辈分问题，就当他是我的平辈。还请老太太允我。”“好好，你喜欢就行。只是对别的人可别也是这么随意啦。赶紧起来吧！”见贾母答应，我赶紧站起来，到了秦钟身边。大家也恢复了初时的气氛。
　　“秦钟哥哥好！”湘云规规矩矩的行了一个礼。抬起头又是假装生气的跑过来：“爱哥哥，怪不得你都不跟我们一起玩了。原来是因为有了个秦钟哥哥陪着你！”秦钟有些脸红的看我，我只笑着摸湘云的头。
　　“恨不能――身为男儿――”这句话，声音不大，但是大家明显都听到了。看过去，林妹妹已经侧过了身，以一只袖子掩面。他旁边的宝钗面色沉静的看着她，似乎正在想什么。
　　“咳～什么男儿女儿的！这孙子啊，外孙女啊！都一样是我的心头肉――”但贾母这句话，并似乎没有起什么作用，那边湘云宝钗三春凤姐都过去安慰着黛玉。过了一会儿，宝钗走到中间来对着贾母福了一礼：“老太太，林妹妹有些不适，容我们先行告退。”贾母轻轻点了一下头：“去吧！”
　　看着她们出了门，我想着或许该表一下态，于是也走到老太太身边：“祖母，是我把林妹妹惹哭的，我想过去安慰安慰她。”
　　贾母往后背上一靠：“你这个林妹妹啊，这么些年了，还是这么动不动就哭。有时候还真是觉得挺闹心的。你去吧！”
　　我出门去追林妹妹她们，心里却在想着：林妹妹应给是为了还神瑛侍者前世的恩德才为他流泪，现在我都不是他了，怎么她还哭？或者说，只要把事情说明白了，黛玉就会不流泪了？
　　于是跑到林妹妹面前：“各位姐姐妹妹，你们停一下。”说着走到林妹妹面前：“好妹妹，你不要伤心了好不好。我知道这些天我没和你们一起玩让你们难过了。你打我骂我都可以，千万不要一个人伤心。这样，自从我搬家了，你们都没有过去玩，今天天色还早，你还有各位姐妹一起过去玩好不好！”
　　湘云过来把着我的手臂：“好啊好啊！说起来爱哥哥真小气，以前都不请我们过去玩，现在看林姐姐流眼泪才请我们过去！”宝钗在旁边一拍手：“你看我们这可是沾了林妹妹这流着眼泪的光了，还能上宝兄弟院子里瞧瞧。”黛玉狠狠地抹了一下泪：“谁知道这人动的什么心思，想请我们过去就原谅你，想都别想！”我一看她的口气软了下来，忙拉了她的手：“好妹妹，你就原谅我吧！不然，等会儿我唱歌给你听！”“真的，宝哥哥还会唱歌！”探春一手拉着惜春，一手拉着迎春，高兴地跳了起来。我牵着黛玉往院子那边走，一扬头：“那是！也不看你宝哥哥是谁――还不快跟过来。”只听到后面又是一阵欢笑，我突然疑惑这下里像是忘了什么。
　　一进院子，看到站在正房前面廊子里的秦钟，我立即就想起刚忘的是什么了。不过他是什么时候回来的。来不及多想。我向秦钟一挥手：“鲸卿，快过来，帮我招呼下这帮姐妹们。”秦钟微笑地看了我一会儿，然后开口：“好。”转身进去。我仿佛觉得她说这个字的时候带着一些哭音，再一想又觉得似乎只是错觉。
　　“各位姐妹，今天就跟我来这边吧。书房没用过，还没收拾呢。”引着众人进了正房。
　　“啊～然来宝哥哥的房间是这个样子的啊～”探春最先冲进去，转着头四处打量。其他的姐妹也是走进去这边看看那边摸摸。秦钟默默地走了过来，拉着我的手。我顿觉温暖的紧了紧。微笑的和他对视。一起到了窗边的榻上坐下看向众姐妹。
　　“宝姐姐，你看这边有一架琴呢？”黛玉拉着宝钗走到一架琴旁边。“还真是的，难道宝兄弟还弹过琴？”“他，我看不过是摆在这里的吧！”黛玉说着坐在琴凳上，开始跳着琴弦。宝钗俯下身，摸了一下琴头边刻的字，“看起来不错呢。林妹妹，你在这玩，我去那边看看。”
　　这边迎春和惜春在我的书桌旁到处翻着。惜春从纸框里拿出一卷纸打开：“哇，二姐！你看，宝哥哥这个画的是什么啊？”迎春凑了过去，左右看了许久，在向我身边的秦钟看看：“啊，这个不就是秦钟兄弟吗？”惜春也朝秦钟看看，“还真是的。”又从纸框里拿出几卷。一卷一卷的拆开。两人凑在一起看：“这个，是晴雯吧？这个，像是麝月。这个小丫头，也是见过的。还有这个……”迎春又一张张的看过来：“宝兄弟这些话，要说的话，这用墨都不均匀，线条也显得很是生硬。可是看着倒跟真人很想，一眼就能认出来。”
　　那边探春站在我的书架前，时而那本书瞧瞧。宝钗也走了过去，两人笑着说了什么。一屋的人，倒是没见到云丫头，不会是跑我卧室里了吧？
　　“二爷秦公子，各位姑娘们，过来用些茶水点心吧！”晴雯托着一壶茶，带着麝月小红小环，笑着招呼着众人。
　　我站起来拍了拍手：“各位姐姐妹妹，快过来喝茶。”林妹妹宝钗探春迎春首先走到桌边坐下。先拉着晴雯麝月笑闹了一会儿。
　　“晴雯晴雯！你快看，这是我宝哥哥画的你呢？”惜春跑出来，将一张展开了的画拿到晴雯面前：“看看，像吧。”“啊，还真是。”晴雯高兴地接过画，黛玉宝钗四人都过来看。“还有还有，麝月，还有这两个小丫头，宝哥哥把你们都画了！”惜春说着又进去抱了一堆出来，麝月小红小环也开心的过去看。等到品评完了，晴雯带着其他三人，在我面前福了一下：“二爷，那这些画就给我们了吧。”我点头，“嗯，你们喜欢的话，就拿去吧。”其实除了秦钟那张，其他的都是我用毛笔试着话素描和简笔画的试验品。所以几乎院里的每人都有一张。
　　“宝兄弟。你看你给你的丫头们都画了像了，我们这些你的亲姐妹倒是没有了，你是不是该补给我们一些呢。”迎春半是玩笑半是认真的说。黛玉一皱鼻子：“肯定不能少了我们的，而且表哥你一定要比那些画得好！”我只好笑着答应：“是是，我一定给你们好好画！”
　　“二哥哥，你以后还去家塾读书吗？”探春突然这么问，让我觉得有些诧异，“嗯，我明天还会去。”
　　“是这样的。我刚刚看了宝兄弟的书架，发现宝兄弟读了不少书――你也知道，我还有个不成器的兄弟。”贾环？我马上想了起来，这贾环跟探春是赵姨娘一胎生的双胞胎，都是比黛玉小一岁，今年十岁。跟大哥贾珠的儿子一样的年纪。以前书里看的都是说贾环不学无术，是个十足的纨绔。又因为我来了后跟他没有见过几面，所以并没有怎么关心他。而跟我一起在家塾的贾兰，现在跟我已经很亲密了。要说的话，我并不相信贾环生来就是书上说的那个样子，可能他是没有他姐姐这样的心性志气，又有他母亲总在一边不适宜的教育才让他成了那个样子。再怎么说我们都是同父的亲兄弟，我又不是不懂事的人，所以想拉贾环一把。于是向探春说：“我也有好些天没看到环儿了，他这些日子都干些什么去了？”
　　探春咬咬唇：“他能干什么！我每次说他他都不愿意听。我母亲对他虽然严厉，有些事也不怎么管。所以他每天都跟外面的那些小子们一起东跑西逛的。父亲也只是有的时候问问……我想，也只能来求你这个哥哥了。”她说着都要掉下泪来。我想，她素日里看到的那么多的不公平，其实心里也有很多不痛快的吧。于是起身走到她身边，轻轻抱了一下她：“探春，我也是你的亲哥哥，你不要觉得难为情。有什么事情直接说就可以了，我肯定会答应你。环儿是我的弟弟，以前是我太过疏忽了。以后我肯定会多加教导他，让他多少学会一样本事。”
　　探春破涕微笑，“真的吗，二哥哥！太好了。那我回去跟我娘说，让他给环儿收拾一下，明天跟你一起上学去。”我摸摸她的头：“好，让他明天直接过来找我。”探春撒娇似的点头靠着我。我看着她不禁有些感慨，她真的是一个乖巧得让人心疼的好孩子。
　　“云丫头，你怎么站在那里不过来呀！”宝钗打破了一室的寂静。我放开探春，起身正看到湘云一手抱了一个秦钟的娃娃，愣愣的看着我们这边。于是笑着走过去：“云妹妹，你是掀了我的床吗？怎么把你秦钟哥哥的娃娃都抱出来了？”
　　湘云甩了甩头，又恢复了平日见到的那种活泼的样子，她把娃娃举到我面前：“爱哥哥，我喜欢这两个布偶，可以给我玩玩吧？”我看了一眼秦钟，他低着头不知道正在想什么。于是说道：“好，你就玩玩吧。但一会儿得放回去知道吗？”“知道了。”她说着把娃娃塞到黛玉和迎春手里，往她们中间一坐，叹气似地说：“哎呀天，刚刚我一出来，看到大家都不说话，还以为出什么事了呢！吓死我了。”这句话又引得其他姐妹们大笑。这边两个娃娃被大家抢来抢去，都想抱着不放手。
　　宝钗抱着熊，摸了几下，看向我：“宝兄弟，你这两只布偶是怎么得来的呀？你看姐妹们都这么喜欢，也去给我们一人弄一个吧。”惜春是姐妹中最小的，今年才八岁，她抱着阿狸，拿脸去蹭。一边向我说：“宝哥哥，我喜欢这个，你给我吧。”
　　我一看，在这么下去，我都会保不住它们了。于是走过去，硬把两个布偶拿了回来，放回床上。回身看惜春一副不乐意的样子，过去拉拉她的手，摸摸她的小脸蛋：“惜春妹妹，那个不是宝哥哥的，所以不能给你。你别生气啊，过几天我就送个跟那差不多的娃娃给你。好不好啊。”她马上高兴起来，拉着我的手臂，“那宝哥哥，我要个比那个大好多的。”我笑着答应，再拍拍手：“好了，我们现在来吃饭吧，然后唱唱歌，玩一会儿。”大家都表示赞成。
　　于是晴雯把早准备好的饭菜端了上来，席间我按照承诺唱了几首歌，黛玉坐到一边抚琴相合，琴声与我的调子十分和谐，我不禁感慨林妹妹的才情真不是吹得。第二首的时候，宝钗站起来伴舞，无知轻盈柔美，娇而不媚，又让我感慨这可能成为皇妃的女子果然是有料的。最后第三首时，湘云拿着笛子加入了我和黛玉，众位姐妹跟着轻哼或拍手或摇摆，我再次感慨这金陵十二钗中的女子果然不同凡响，适应能力跟现代人差不多。
　　歌住饭罢，外面的天色已经黑下来了。于是姐妹们起身告别。送她们出正房时，见她们各自的丫头都提着灯笼在旁边等着了。一起送到了门外，黛玉忽然转身：“二表哥，我竟不知你何时起会唱歌了，倒是很好听呢？”宝钗也回头：“看来我们应该多来坐坐，不然以后可能都听不到了呢。”惜春跑到了我的身边：“宝哥哥，惜春喜欢听你唱歌，你以后教惜春唱好不好？”我蹲下来，抱一下她：“好好，二哥哥答应你，快点回去吧，女孩子在外呆久了可不好。”“好，那我走了，宝哥哥再见啊。”“好，再见！”
　　送走了众人，我回身进屋，吩咐王平关好门――自从李贵帮我办事去了，王平就成了总管。
　　进了卧室，看到秦钟坐在床边，手上紧紧地抱着大熊，床边的几案上点着的油灯照出了他脸上的失落。
　　我突然意识到今天一天来，我似乎忽视他了。有些歉疚的走过去揽了他的肩：“鲸卿，你怎么不开心了啊？”
　　他放下熊，转过头，忽然紧紧抱住了我，一下子哭了出来：“宝玉，她们今天来，是不是要把你给抢走的呀。我好害怕！”
　　我也紧抱住他：“不会的，我不会被抢走的。”
　　他摇头，哭的更凶了：“不！就是的。她们要抢走我的北极熊，我的阿狸。还要你给她们画画，要你抱。你还给她们唱歌！她们就是想把你从我身边抢走的！宝玉，你不要离开我，不要不要我。我们永远做最好最好的朋友好不好。我们永远在一起好不好！”原来我这么没有安全感吗？竟让他觉得如此不安。可是他的这个样子，应该也是因为有些事还不知道吧。于是我慢慢抚着他的背让他安静下来：“鲸卿，你听我说。我很愿意永远跟你在一起。我现在最在意的，也是只有你一人。这跟其他人都是不一样的。她们对于我，只会是姐姐或者是妹妹的关系。你不要担心了。以后你就像我一样也看他们如姐姐妹妹就好了。”
　　如此安慰了很久，秦钟终于静了下来，慢慢睡着了。给他擦过脸，我看着他在灯光下安静的容颜，突然觉得，我这一世最在意的人，其实就只有他一个。那么，就在我的道德观念下，尽量给他所有的爱吧。

　　家塾

　　次日一大早，贾环就过来了。当时我和秦钟正在吃饭。
　　听到王平来报，我赶紧放下碗筷站起来。“快让环弟进来。”王平一错身，一个瘦小的男孩走了进来。“贾环见过二哥哥。”我过去拉了他起来，“环儿，你我之间不用多礼。你就想着我是你亲哥哥就行了。来，你用过饭没？”
　　贾环有些害怕的收回被我拉着的手，摇着头说：“没有吃饭。娘亲和姐姐都叫我早点来找二哥哥，环儿就过来了。”我拉了他到桌边坐下，吩咐身后的麝月：“再添付碗筷。”拿了碗，给他盛了一碗粥，再夹了一个包子到他旁边的盘子里。轻声说：“赶紧吃吧。吃完了跟着我们一起上学去。”贾环应了一声狼吞虎咽起来。看着他这么怯懦瘦小，我不禁有些为他伤心。这里面也有些我的原因吧。于是对他说：“以后如果上学，你就都到我这里来吃早饭吧。回去后跟你母亲和姐姐说一下。”转头看秦钟，他有些愣的正看着贾环，嘴角有一点包子的粉末，我笑着抬手用手帕给他抹了，他才回过神来。“快点吃吧，墨玉和绯烟正等着我们呢。”我顺势捏了捏他的脸。“啊！”秦钟一下子脸红了，低头喝粥。
　　出了院子，王平带了茗烟四个带了车马等着，贾兰也站在一边――他后来一直跟着我们上学。我示意茗烟和锄药牵了墨玉绯烟过来，跟两马都打过招呼了，我和秦钟翻身上去。“兰儿，环弟，你们上车里去。”扭头看秦钟，他也是正看过来，对视一下，我们策马向前。“走吧！”
　　到了家塾，我和秦钟走到自己的位上坐着，吩咐墨雨扫红进来给贾环在我附近收拾一个位置。再摆好了笔墨纸砚。贾环在桌子旁坐下，转头看我，我翻开手里的书，抬头说道：“今天起，你从头开始读四书五经，不懂的或者不会读的，就过去问兰儿或者同学先生。好吗？”他顿了一下，说：“那我可以问二哥哥吗？”我笑，“可以，不过我一直比较忙。如果有问题兰儿也不会，那你就过来问我吧。”“嗯！”他说着翻开书认真的读了起来。我却忍不住看着他的侧影想：或许贾环是一个很聪慧的人。
　　转头去看秦钟，他正端坐着读了起来。我也不自觉的扬起嘴角开始读。说起来，我虽然延续了前世过目不忘的本领，已经掌握了一大半，秦钟也一直保持跟我相近的速度。生命中有着这样一个跟自己频率相同的人存在，还真是一件幸运的事。
　　我给自己定的早读在贾代儒来时结束。但我和秦钟都没有像别人一样随着代儒摇头朗读，而是像这些天一直做过的一样仔细品读领会书中词句的深意，间或用笔写些自己的感想。代儒出去后又是贾瑞进来监督着。
　　“哈哈！各位，本少爷这么些天没有过来，你们有没有想我啊？”正是多日没有露面的薛蟠。他见我在看他，远远地挥挥手：“哈哈，宝兄弟，秦兄弟！好久不见啊。本少爷今天有些想念两个兄弟，过来瞧瞧他们。你们随意啊，不用理会我。”我朝他一拱手，仍旧低头读书。
　　过了一会儿，旁边的秦钟用手肘顶了我一下：“宝玉，他们在干什么呀？”
　　我抬头去看，只见薛蟠坐在他自己的位子上，左右搂着贾香贾艾，金蓉一脸笑容的给他倒酒。贾蔷还有一堆人在不远处坐着跟他们说话。其他的人在旁边各自的座位上或者羡慕或者鄙夷的看着。贾香和贾艾都顺从的倒在薛蟠怀里，或者喂他东西吃，或者一脸娇羞的任薛蟠亲他们的脸。
　　再看秦钟，一脸的惊愕，甚至有些恼怒的脸红。在薛蟠没来的这些日子里，我对家塾里所有的人都很温和，有时也会让晴雯多准备些点心带给大家。而秦钟，虽然也对大家很客气，但是因为性格原因，倒对性格比较安静的贾香贾艾很亲近。可以说贾香贾艾是他除了我之外最好的朋友。我因此也总是对贾香贾艾比较关照。那么现在秦钟的样子，应该是觉得贾香贾艾被欺负了吧。这是，我似乎感觉贾香贾艾都在看我。转过头却见他们跟开始见到的一样。
　　秦钟收回视线，拉了我的胳膊：“宝玉，贾香贾艾那是怎么了呀。薛……大叔是在欺负他们吗？”
　　我没有说话，直接将他拉出了屋子，再让墨雨扫红进去帮我收拾东西，让王平去帮我把贾环贾兰叫了出来。秦钟拖着我的手：“宝玉，我们这是要去哪啊。”我回答的斩钉截铁：“回府！”他摇头，来掰我的手：“不，我现在我能回去，我不能看着他们被欺负。”
　　此时茗烟已经牵了马出来，我看秦钟这样子也肯定是骑不了马了，直接使力带着他飞身上了墨玉：“墨玉，带我们走吧！”墨玉乖巧的抬腿跑了起来。丢下一句：“王平，马上带他们回来！”墨玉就离开了家塾。
　　过了桥，我让墨玉掉头上了旁边河岸上的一座光秃秃的小山。然后带着秦钟下马。
　　秦钟一落地就拼命要挣开我，为了不伤到他，我只好放开。他站在离我五步的地方，一脸悲愤的看着我：“宝玉！你为什么一定要带我回来！贾香和贾艾还在那里受欺负，你为什么不帮帮他们！难道你平日里对他们好都是假的吗？”
　　我几乎要抓狂，努力平静下来：“鲸卿，你听我说！不是这样的！”
　　他更退后一步：“什么不是这样？你就是个大混蛋！你跟薛蟠就是一伙的。你跟薛蟠好，跟他是亲戚，所以就不把我们这些小户人家的孩子放在眼里！你就是护着薛蟠，才不让我过去救他们。”
　　我看他现在的这个样子，根本就是没法平静下来。于是三两步跑到他面前，一手揽住他的腰，一手捧了他的头，深深地吻了上去。良久，直到几乎不能呼吸才放开他。而他，已经是四肢无力的瘫软在我的怀里。我干脆抱着他躺了下来：“鲸卿！你知道这叫什么吗？”
　　他闭着眼不看我，脸颊通红，不知是怒的憋的还是羞的。
　　“你知道吗？刚刚薛蟠并不算在欺负他们。他对贾香贾艾做的是，跟我刚刚对你做的，是差不多的。可能你不明白。但是我要告诉你，有的时候，男人会喜欢上男人，也会对他们做这样的事情。贾香贾艾那么做，其实也是他们自己愿意的。这样，你要我以怎样的立场去就他们。”
　　秦钟睁开眼，正要说话，我感觉到身边有道黑影扑了过来，抱着秦钟往下边一滚。再看似乎是没人，拉了秦钟起来，才见贾蔷嘴里叼着根草走了过来，不远处墨玉正跟绯烟磨蹭着脑袋。我看着贾蔷，想要听一个解释。
　　“哈哈好啊――我一出门就看你们两慌慌张张的骑了马出来，担心的不得了，大老远找过来，没想到你们两个竟然在这里亲热……”
　　话没说完，秦钟激动地向前两步：“你胡说什么？”
　　我拉了他回来：“谢谢蔷儿记挂着。刚才我们的确是吵了一架。既然你现在来了，那你帮我一个忙，说说薛蟠和贾香贾艾的事。”
　　贾蔷拿出叼着的草，一把坐到了地上，有些不怀好意的看着我：“要我说可以，但你总得有些表示吧，不能让我平白得罪薛大叔吧！”
　　我也拉着秦钟坐了下来：“这是自然。只要你肯帮忙，只要薛蟠能给你的，我都可以给你。你以后需要什么帮忙的，只要我力所能及，我都不会推辞。”
　　贾蔷眯了眯眼：“哦，那薛大叔给我的，带我吃大餐，带我出去玩，带我发发小财，你都可以答应吗？”
　　我松了一口气，“没问题。请你说吧。”
　　“贾香和贾艾是我们贾家的旁支，不过他们家现在不怎么好过。他们是双生的兄弟，虽然说很上进，也喜欢读书，但是家里太穷了，于是就依了薛大叔。而薛大叔，从去年就到了我们家塾。但他并不怎么读书。主要是来勾搭漂亮的小学生的。第一个吗，就是小爷我。你也知道，我是无所谓的，就跟了他一阵子。后来金荣知道了这样有好处，也过去引起薛大叔注意，薛大叔后来也跟他好了一阵子，给了他们家许多银子。再后来，薛大叔看见贾香贾艾长得好，性格像姑娘，就又去勾搭他们。贾香贾艾为了得点好处，就依了他。后来得了个‘香怜玉爱’的称号。薛大叔后来有喜欢上了别人，冷落了他们一阵子。这些天薛大叔在外面又有了喜欢的，就很久没有过来。今天不知怎么回事，又专程回来找他们来了。”
　　秦钟别过头：“我不信。这种事难道先生都不管吗？”
　　“哼哈～”贾蔷冷笑一声，“先生算个什么。我们这先生，就是一个腐儒。他这一生注定是考不了进士，教了那么些年书，也只知道带着大家照着念。他儿子儿媳都死了，剩下老婆和孙子要养活。于是就收学生的钱。薛大叔出手大方，时不时给他送些礼。他就是看到了什么也不管。他那孙子更是明目张胆地来巴结薛大叔。”
　　秦钟不甘心的看着他：“可是我刚刚觉得贾香贾艾都不愿意的呀！并不是你说的那样的。”
　　贾蔷意味不明的看了我一会：“秦钟，有时候我觉得你真的很可恨！为什么我，还有贾香贾艾遇到的就是薛大叔那样的人，而你，遇到的就是宝……玉。”秦钟睁大了眼睛：“你说的是什么意思？”
　　“什！么！意！思！”贾蔷低头一把拔起脚边的一棵草。“从宝叔第一天跟你来私塾，所有跟过薛大叔的人都不由自主的看向你们。我们是那么高兴宝玉不像传说的那样看不起别人。他后来甚至对我们非常的好。可是后来我们发现，这种好却远远比不上他对你的好。他总是温柔的看着你，为你递书磨墨，给你准备午饭。我们后来知道了他甚至让你和他一起睡，还带着你一起学骑马。而那匹上佳的小红马，更是他送给你的。但是，你凭什么得到那些！比相貌！比身份！我难道就赶不上你吗？”
　　听了这些话，我和秦钟都目瞪口呆。而贾蔷眼中的狂热更胜，他走过来一把抱住我：“宝玉，我以后再也不要叫你什么宝叔了。你已经答应了我要给我薛大叔给过的，你要遵守承诺！我不会放弃的。”说完这些，他再不看我，转过身大步朝山坡下走去。然后越走越快，一直跑向贾府另一边。
　　“二爷，把车已经来了，我们这就回去吧。”王平站在我们面前，轻声的请求。我看向他，似乎此时才好好注意他。他是一个身材较矮的十八九岁青年，话不多，但做事和李贵一样稳妥。“王平，今天谢谢你了。我们回去吧。”他闻言眼睛亮了一下：“啊……没、没什么、那是我应该做的。”
　　我直接拉着秦钟走向两匹马，这次他握着我的手也紧了紧。到了墨玉跟前，我看向他：“我还带你走吧。”他忙挣开手：“不、不用了。我骑着绯烟吧。”直接跳上了马。我也上了墨玉，回头对他笑了笑，“那我们走吧。”“嗯。”他低头跟上。
　　和贾兰贾环四人上贾母那边请了安，再让他两各自回去。我和秦钟回了院子。秦钟一直沉默着没有说话。
　　到了正房的榻上坐下，李贵从外面进来单膝在我面前跪下：“禀二爷，李贵幸不辱命！”
　　我有些激动地站了起来，伸手掺了他到另一边的一个茶几两边坐下。“请李贵哥哥详细说一下。”递过一杯茶。
　　他很自然的接过啜了一口。“我按照二爷的吩咐，跟他们的掌柜耗了几天，也让他们做了一些样品试卖。结果不到一天就被抢光了。他以为是巧合，又做了些，第二天更多的人过来，很多人没抢到，就向他预定了。这样他终于相信了。于是找你的主意把这里面的一些画放大了再贴到外面，生意又是大好。这样他放心的跟我签了合约。”
　　说着他从袖子里掏出一个小包。我接过来看，里面的全是一千两一张的银票，一共有三十张。我不禁傻眼：“这是三万两？！这么容易就挣到了？”李贵笑着又掏出一张纸：“是的二爷，这个是那里的掌柜签的合约。他画了押，要求二爷以后不要干涉他们的相关买卖。”
　　我大笑。“好好，这布偶生意，以后就给他们了吧。”低头抽出一张银票移到他面前：“李贵哥哥，这个是给你的酬金。你办的事让我很放心，我想，以后还请你帮忙做些别的生意。明天你在家休息一天吧。”
　　李贵有些颤抖的接过钱：“二爷，这，李贵其实没做什么，都是您的主意。不过，李贵有了二爷的信任，以后定鞍前马后，为二爷效力！”
　　我有些明白，这是古人效忠的做法。于是正色道：“好！那请你千万记住刚才的话。如此，我发誓，以后有我一口吃的，就有你的活路。”
　　李贵的眼里闪过坚定，掀了衣摆在我面前跪下：“李贵誓效命二爷麾下。”
　　我扶了他起来，肯定的点头，再吩咐他回去休息。
　　回身进了内室，一切停当后，我和秦钟并排躺在床上，月光洒进来，让我可以看到一些东西。
　　没有睡着。许久，秦钟开口了：“宝玉，对不起。”下一刻，他像每天晚上做的那样，扑到了我的怀里。不过这次是他主动，也第一次主动抱住了我的脖子。我感觉他深呼吸了一口气，强忍住哭：“宝玉，我错了。以前我一直没有感觉到你对我的好，甚至觉得那是应当的。直到今天我知道了、原来有那么多的人都想来跟我抢你。宝玉，我不能没有你。不能没有你。”
　　我抚着他的背，亲了他的耳朵：“鲸卿！我想，有一件事你一直都没有弄明白――在很久以前，当我第一次看到你的时候，我就知道了，我想要永远永远和你在一起。以后我可以不娶妻，不要孩子，但是我肯定不可以没有你。所以，也希望你永远不要放弃我。”
　　他抱着我紧了一些，已经是轻轻哭了出来：“宝玉，你喜欢我什么啊――我没有贾蔷好看，又跟你不是那么亲。”
　　我轻轻笑了出来：“鲸卿，你知道么，我喜欢你，并不是因为你的美貌或者身份。喜欢是一种感觉，是不可以控制的。第一次见你，你纯净的气质就深深吸引了我！后来，你的微笑，你的灵动，你的一举一动都让我更加喜欢你。或者说，我们就是上天注定了的爱人，今生都是要在一起的吧。”
　　他向上探起身子，在我脸上轻轻吻了一下：“宝玉。我也好喜欢好喜欢你。我决定了，为了可以和你站在一起，我要好好努力。这样的话，就可以把贾蔷他们，通通从你身边赶走了！”
　　我宠溺的弹了一下他的额头：“这可是你说的，你可要把我好好地守着了。”
　　寂静的夜里，流动着浓的化不开的甜腻。

　　断袖

　　次日给贾政请安的时候，我想他细陈了家塾中我所不能忍受的一些事。他沉思的一会儿，告诉我干脆和贾兰贾环还有秦钟一块儿在家里学习。先在一起自己读书，在等他给我们找些先生回来。又问了我希望是什么样的先生。
　　我想了想说：“父亲，孩儿希望会有不只一个老师来教我。其中一个教我作诗著文，一个教我歌曲音律，一个教我天下的地理文化。最好还有一个教我武艺。我希望他们都不会是迂腐的人。只是这样的几个人，只怕不容易请吧！”
　　贾政点了一下头：“的确不易。京中熟悉这四类的先生，大多都被皇家或者高官们请了去了。想来，或许在年轻一辈中可以找到些符合的。我现在倒是想到了四个人。只是，他们的名气都大得很。其中的两个还与你同在八公子之列。我是怕你会觉得没面子。”
　　我向前一步在他面前跪下：“父亲，请帮孩儿请到他们。孩儿并不会觉得没面子。只要能获得更强的能力，怎样都是值得的。”
　　贾政的眼里透着些赞许。“嗯，你现在的确该这样谦逊些。不然的话，你那名声，就跟他们差太远了。那，今天你们就歇了吧。叫人告诉环儿和兰儿，明天去你那里读书。”我答应着退下。
　　回到院里，我高高兴兴的拉着秦钟出来逛街。两人骑着马，只带了茗烟和锄药。
　　“宝玉，我们今天去哪里玩啊？”秦钟驱着绯烟贴近我微笑着问道。
　　“今天吗，我们有两件事情要做。第一，当然是吃好了喝好了。第二嘛，就是好好在这街道四周视察一下。看看又没有别人经营不下去的茶馆酒楼啊什么的。顺便捞点小钱花花。”说着这话的时候，我似乎真的看见了一座金山。只不知在别人看来，我是一幅怎样的贪婪表情。
　　一路走过去，街道两边的店铺都是同一类型的排在一起。我不觉得这是朝廷规定的做法，只能说是约定下来的习俗――但有的时候，习俗不一定是个好东西。我马上想起了前世里面应有尽有的商场、超市。如果在这里也有那样的百货市场，应该会很受欢迎的吧。但直接搬来用肯定是不行的。那么我何不从杂货店做起，慢慢的壮大起来呢。
　　想到这些的时候，我走到了上回吃过饭的“摘星楼”。一抬头，我很想大笑。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这摘星楼的对面，有一家招牌摇摇欲坠的酒楼看起来冷冷清清，仔细一看，那招牌上写的是：星辉楼。真是有意思，这楼取名“星辉”，果然只能仰对面摘星楼鼻息，过着朝不保夕的日子。那么，我就在那块地上，另起一楼名“得月楼”。这下我倒想比比谁的楼名更有气势！
　　下了马沿着星辉楼走了几步，检查了下周围的地形，发现它的人流情况甚至比摘星楼还好，不禁更加满意。对秦钟一颔首，上马准备离去。
　　“宝玉，你今天也出来玩了呀？”没走两步，后面摘星楼方向有人叫住了我。回头去看，原来是贾蔷：“蔷儿也出来玩了。”他策马上前，“是啊，本来我想去摘星楼吃饭，即遇到了，那么我们一起玩吧――宝玉，不可以拒绝哦～”说最后的话时，他露出了非常不怀好意的表情，秦钟有点紧张的靠过来，我在马上拉了下他的手微笑着让他安心。我一直觉得，如果两个人足够相爱，是能够让他人望难而退的，所以我并不在意其他人的热情。
　　然后像平日一样的看向贾蔷：“蔷儿，我看这天色还早，不如我们再四处逛逛再吃饭吧。”他一偏头：“我觉得这样很好啊。”
　　于是没再管他，我和秦钟并驾齐驱，继续像来时一样对着旁边的街景谈笑。
　　“咦，宝玉，这边人好像少了好多啊！”果然，我这才意识到旁边的建筑虽然看起来很是华丽，但只有门口站着几个人等着。这时只看到些遮的严严实实的马车直接驶了进去。再看去，最尽头的一家站着的是一个十三四岁的男孩，不像别家是三四个女孩。
　　不过是在他门前多停了会儿，那个男孩就走到我们面前，柔声说：“几位少爷，上我们家吃点酒菜吧。”我感觉有些诡异，这时秦钟问道：“你们家的酒菜做的怎么样啊。”那男孩急忙回答：“不敢欺骗几位爷，我们的酒菜有的可是摘星楼都比不上的。”
　　我看这男孩穿的挺单薄的都快瑟瑟发抖了，那这话应该也不是骗人的。再说的确有些饿了，就对秦钟说：“我们就这里吃吧。”他点头：“好啊。”于是将马交给茗烟和锄药，吩咐他们赶紧安置好马跟进来。
　　进了大门，两个人抬着两排大红的灯笼出来，遇到我们停下来问好。那男孩子挥手说：“好了，快去挂灯笼吧，这里有我伺候着呢！”我一惊，“红灯？”那这里是？刚反应过来了，秦钟还在拉着我往里走。贾蔷正看着我要挣脱的样子，笑着看着我说：“宝玉，这都进来了，还怕什么？”我一想，的确没什么，要说这青楼可是古代相当有名的一景呢。也就跟着大步迈进去。
　　里面正中间是一个非常高大的楼，此时一楼到最上的五层都是灯火通明的。进了屋，一个二十七八的男子走了过来，他画了些淡妆，白衣上像是用水墨画了一丛竹子。“三位爷，需要点什么样的孩子侍候啊。”他说话时嗓音清朗，身材颀长，真看不出来是个、老鸨！
　　我看向他的身后，中央通高的大厅里，摆了不少桌椅，好像还有舞台。似乎将会有什么表演。
　　于是对他说：“请你先给我们找个安静点的房间，上些好酒好菜，等会儿再找两个曲儿唱得好的过来唱几句就可以了。”男子向我颔首回答：“包叫几位爷满意。小灵，先带他们去楼上吧！”叫小灵的男孩子答了声是就带着我们上了二楼。
　　经过一个房间时，门是开着的，看得到四五个男子正围坐着喝酒，其中一个站着唱歌。贾蔷回头一拉我：“宝玉怎么不走了呀？”在顺着我的目光朝里一看，马上有些兴奋地大声喊了声：“湘莲，你也在这里呀！”那唱歌的男子回头，也高兴的走了过来，一拍他的肩：“蔷少爷，你怎么也来了这种地方啊。”看我时有些僵住。
　　这边秦钟回来拉着我没好气的看着柳湘莲说道：“不知好歹的人！宝玉，别理他，我们走。”
　　进了一个房间，几个小男孩正往饭桌上摆碗筷。和秦钟刚坐下，柳湘莲先贾蔷走了进来，朝我一拱手：“玉公子，上次湘莲莽撞至极，冒犯了您，还请见谅。”说完径直在我对面坐下。
　　我没看他，端着一杯茶喝了一口，貌似漫不经心的哼了声：“哦――”
　　他混不在意的对我笑道：“今日得以在如意馆遇到宝玉，还真是一件幸事啊。只是湘莲有些不明白，难道玉公子也是一个断袖？”
　　我一时差点被茶水呛到，秦钟停下筷子，很求知性的问道：“宝玉，‘断袖’是什么呀？”
　　贾蔷拿根筷子敲了两下碗。故作惊讶的说：“不会吧，秦兄弟！你跟着宝玉那么久，竟连这个都不知道。”我暗暗叫苦，贾蔷继续说道：“这断袖吗，源于汉朝的一位君王。据说一次早上醒来上朝，他喜欢的一个男子睡在他的身边还没醒，而他的衣袖被那男子压在了身下。为了让那个男子继续睡，他就撕了那只袖子。后世将此传为佳话，于是用‘断袖’来代指两个男子之间的亲密感情。”
　　秦钟红了脸，呐呐的说：“那、我和宝玉是不是就是断袖了？”
　　柳湘莲打了一个响指，轻笑着说：“从今日宝玉来此地的情况看，你们应该还算不上是这种断袖关系吧。”我狠狠地看了柳湘莲一眼，他装作无意的继续说道：“断袖形容的是爱男子胜过女子的人，但那可不像兄弟一样的只是互相关心。还包括来这种地方做的事。你可知道什么是小倌吗，简单说来跟□是一样的。只不过，他们都是男子。”
　　不等他在说什么，我低声喝道：“柳湘莲！你不要太过分了！上次的事情我还没跟你算账，你要再在这里搬弄是非，可别怪我不客气了！”
　　他连连摆手：“别别，我知道您对秦公子情深意重，来这里只是有别的事，不然怎么还带着秦公子呢。哈哈，是吧！”我这才正眼看他，只见他眉眼俱笑，比之前的样子盛上三四分，气质上着实让人惊艳。身边的秦钟听了这话脸色终于平静。
　　柳湘莲收住笑朝我一拱手：“之前不知公子大才，多有冒犯，着实是湘莲的过错。这几日京城里到处流传公子出神入化的画作，而公子的几只歌更是传到了各个秦楼楚馆、引来了众多王公贵族。湘莲自诩对戏曲深有造诣，却不知山外有山，人外有人，听了公子的歌真是自愧弗如啊。刚才还在一帮酒友那边唱来着。”
　　我竟不知，我随便唱的几支歌，画的几幅画，这么快传的全城都知道了。那画还好解释一些，但是那歌，我就不信是姐妹们传了出去。那么，除了她们会是谁呢？面上不动声色，一边吃着东西，一边问道：“刚听柳公子说道断袖。难道柳公子也是此道中人？”如果我没有记错的话，柳湘莲，还有贾蔷，原书中，一个为尤三姐而死，一个苦恋一个大观园中的女旦。
　　柳湘莲扯了一下嘴角：“玉公子有所不知。湘莲双亲早就过世，在这世上已没有什么牵绊之物。所以对于情爱一事，只图片刻欢愉，并不在意是男是女。所以，这种小倌馆，我来的也不算少了。”
　　“哦～”我再看向贾蔷：“那蔷儿呢？”
　　贾蔷停下筷子，没有之前的嬉皮笑脸：“因为这张脸，我也不知多少次糊里糊涂的被人骗了。所以，到现在也搞不清自己喜不喜欢女子。平日有总跟男子相处，哪里有机会遇到什么姑娘家的。”到这里一转脸上的忧伤，恢复以前的样子：“但是现在，我确定了，我想要执着的那个人，就是你！”
　　我想知道的这是知道的都已经差不多了。于是没再在这方面纠缠。叫了两个唱曲的进来。就着依依呀呀的调子，一边吃着东西，一边挑了些别的话题聊了起来。到了离开分别的时候，四人间关系已经缓和了不少。贾蔷不知为何，也没再说什么要强烈追求的话。
　　时值三月，大地回春，到处都是一幅生机勃勃的样子。我和秦钟日益亲近，两人因此每日里都觉得兴致高昂。没再去上学，按着贾政的吩咐收拾了我的书房，带着贾环贾兰二人读书。
　　这一天，秦钟不知为什么都没怎么说话，到了傍晚，贾环贾兰回去后，他靠着窗，看着外面被夕阳染红的天空，对我说：“宝玉，明天可以陪我出去吗？”
　　我走到他旁边坐下，“好啊。不过你一天都怏怏的，有什么心事吗？”
　　他轻轻的靠过来，闭上眼：“明天是我娘的忌日。我想过去上香。”
　　我有些自责自己竟然不知。忙说：“好，我陪你去。顺便也去你家看看秦老爷。”
　　自从熟悉了骑马，我和秦钟就不再坐车。茗烟四人两人轮流的被我扔过去训练，现在也骑得很好。就连驾车的技术都已学的不错了。
　　一大早我就和秦钟带着他们四人出了市郊。秦钟指着不远一座郁郁葱葱的青山说道：“那座山是我们秦氏一族埋骨的地方。我母亲就在那里。”又指着旁边山上的一座庙：“以前我每次来祭拜母亲，总会先去拜拜那边的佛祖。母亲当时是请的他们帮忙超度的。”
　　我看向那座庙，规模很大，背靠着青山，头顶着苍天，透着许多神圣的味道。既然我可以穿越，有警幻仙姑那样的神仙。那么肯定有灵魂，也肯定会有佛祖。这样想着，不禁多了几分虔诚。
　　墨玉和绯烟很乖巧的顺着山路一直攀到了庙前。我们栓了马，一起进了门。点过香，对着弥勒佛许愿。
　　旁边一位方丈摸样的和尚看着我们起身，然后递过一个签筒：“两位施主，抽个签吧。”
　　我接过来摇了几下出来一根，和尚捡起来看了许久，再看了我：“施主身世不凡，此生很多事都是不定数。照着这签面来看，一切都是在施主自己的掌控之中啊。”我走过去看那签，竟是空白的。那么，可能我的这一生，真的是靠我自己的掌握吧。
　　秦钟也摇了一根下来，和尚也捡起来看了许久，看我一眼再看向他：“施主这签也甚是奇怪，照着这签面看，施主一生将遇到一个贵人，他能够帮你化解死劫，助你青云直上。但是要想得到心中所想，还有好长的路要走啊。”他说着就把签放到竹筒里，我只来得及看到上面写了几行字。
　　出了庙门，在去另一座山的路上我和秦钟都各自想着签文的事。秦钟忽然开口：“宝玉，你觉得那签可信吗？”
　　我点头：“嗯，我觉得多半会是真的。”
　　他有些苦恼的摇头：“可是明明我想要的就是和你在一起，我们现在也是在一起，为什么他要说跟你在一起会有很长的路呢？”
　　我看着脚下广袤的大地：“这个，你大可不去管他。所谓车到山前自有路。现在我们就好好享受，日后的事情日后再说吧。”
　　良久后他点头：“好！那我听宝玉的。”
　　所谓秦氏的埋骨山并没有看到很多墓，我们顺着一条隐约的小路来到了一座坟前。看起来是修得很好的两人的。一边的碑面上是空着的。秦钟见我盯着那边看解释道：“当年母亲下葬时，爹爹一定要把他自己的也一起修了。所以就在这了。”我才想起来按照中国人的传统，为死亡布置是一件很必要的事情。有很多皇帝都是一登基就开始修建陵墓，这并不算什么值得惊异的。
　　看着秦钟献上祭品，在上了香烧了纸钱。他拜完后就准备拉着我走。我握了一下他的手，“等等，我跟伯母说些话。”
　　在秦母墓前跪下，我双手合十：“伯母，我是贾宝玉。我想说，我很喜欢很喜欢你的儿子。我想要一直对他好，一直和他在一起。我希望你可以答应。我肯定会给他幸福的。”静默一会，我站起来，对秦钟微笑着说：“好了，我们回你家去吧。”
　　下了山，走在平坦的马道上，我让墨玉和绯烟挨近些走。
　　秦钟轻声的说：“宝玉，你刚刚对我娘说的那个意思，是说我们以后就是断袖关系吗？”
　　我摸摸他的脸：“是的。鲸卿害怕了吗？”
　　他看着我微笑着说：“才没有！不过，宝玉以后不会有别人吧。”
　　我拉过他的手：“只要鲸卿愿意跟我在一起，我肯定、最最爱的，只有你。”
　　他垂眼：“那，宝玉以后会娶妻吗？”
　　我顿了一下；“我想，以后再家人的压迫下，你我都会不可避免的娶妻吧。只是，我想让你知道，我不会爱上女人的。不然也不会被你吸引了、要知道，我可是有一大堆才情美貌俱佳的姐妹呢。所以说，就算娶妻，我们也还会是最相爱的。”
　　他看着我的眼睛，脸上漾起大大的笑：“那好，宝玉，我也不再有那么多的顾虑了。那我们，从此以后，就光明正大的在一起吧！”
　　冷不防的，他一把从绯烟身上跳了过来，我提了一口气跃起接住，稳稳地把他抱在了怀里才敢呼出一口气。他放松的躺在我的怀里，转过头吻了一下我的下巴，再向前，闭着眼：“宝玉，抱紧我！我们跑快点吧。”
　　我为他这突如其来的热情激动不已，依言抱紧他，转过头说了一声：“绯烟！跟上！”然后一拍墨玉的背：“墨玉！跑起来吧！”
　　春天的原野上，两颗因爱而飞扬的心，紧紧地靠在了一起。带着两个少年满满的喜悦，随着骏马，迎风飞奔――

　　疾病

　　我和秦钟自互相表白后，感情上有了很大的进步。喜欢做什么都在一起，两个月来在一起读了很多书，写了不少诗文。我因为前世对人类的历史了解的相当透彻，又有了那么多年的人生经历，看着这里的书更多像是跟圣人对话一样的欣赏和批评。掌握了古文的写作技巧，然后发现可以随心所欲的写着诗词文章了。越来越习惯使用毛笔，书法和画画都有了很大的提高。而秦钟天资聪颖，读完了四书五经后经常吟诵其中的寓意深远的名句，心性修养越来越成熟。他的文章作诗文笔本就很不错，如今更加充满包容一切的文人气息。透过对方的作品，我们了解的更为深入。他总是紧跟我的节奏，现在不但读的书跟我差不多数量，写的文画的画也是渐入佳境。每当我们两因为互相欣赏而静静相视无言时，贾兰总是拿过我们的墨迹在一边惊叹，贾环总是看着我们许久然后埋头继续苦读。他们也不知对我们到底是怎样的心情，但都表过态要跟着我们读书学习。
　　这日，贾环拿了自己刚写的文章让我点评。我正说着，墨雨进来说李贵有事要禀报。我让秦钟接着点评，自己到了正厅。
　　“二爷，得月楼已经照您的吩咐装修好了，大厨、账房、小二、杂仆也都找齐了，一共六十三人。今日开始了运营，想请二爷过去亲自检查指点一下。”我点头：“很好，到时我就称呼你大哥，最好隐瞒下我的身份。”
　　“得月楼”正是上次见过的摘星楼对面的我新建的楼。那日回来后我就让李贵去处理相关购买的事情。据他的回报说：楼主人面对被摘星楼踩在脚下的经营状况，早已心灰意冷，对于有人愿意买，觉得相当甘愿。只是价钱上有点对不上。李贵最后以一个“拖”字诀，让楼主不得不让步。以三千两的价格成交。
　　我在楼买下后去看了一下。当时前主人将屋里装饰餐具甚至桌椅板凳全都搬走了，四处只见从没被打扫过的角落积着的不知年月的灰尘。这些我倒是都不在意。倒是欣喜地发现除了前面后面还有更大的一个院子。进一步考察后，连着两天两夜扑到案前设计那块地。最后将整块地分成了三部分。最前面是最大的一个用于餐饮酒宴的酒楼，中间是豪华带着园林的“五星级”客房，最后边是为我自己做的三间房带个小庭院，伙计和仆人们的房间统一放在一边排成一列。那种亡命徒般的状态让我仿佛觉得自己身在二十一世纪。只是完成后发现秦钟也顶着黑眼圈没睡好心痛不已。
　　方案给到李贵手里时他相当惊异，对于我设计的空间布局和装饰手法感觉相当新奇。我向他详细说明了日后的经营运转理念，他听了后赞不绝口。
　　如此至今三个月后“得月楼”内外都装修好了。这得益于这个时代匠人纯熟的手艺几乎装配式的建造方式。
　　我们以李贵家人的身份进了得月楼。虽然我使用的手法都是在旁边的建筑中可以找到的，但是看起来的感觉就是独特的。酒楼的一层是舞台和散座，二层是可以看到一层的包厢。三层是独立的高档包间。四层是专为我准备的套房，可以看风景，读书，聚会用，也给李贵平时用来办公。第二个园林式的院子里一共有五个相对独立的三间式房子，等到园子里的花木长大了，在每个房间里只能看到风景而不能和别的房子对视。最后是我的小院子，面积总的不过是八米成十米。不过卧室书房厨房卫生间院子都很完备，感觉相当温馨。另外佣人的住处很想标准间但不显得单调。一路走来，我相当满意，而秦钟贾环贾兰则像探索新大陆一样甚觉惊奇。今天的试运营其实主要是让人们进来看，提供一些免费的小点心。正悠闲地看着园子里的假山流水，李贵急急的走了过来。
　　“二爷，王平过来了，说府里老太太过来请二爷过东府去。似乎是小蓉大奶奶生病了。”身边的秦钟听了紧紧抓着我的手臂：“什么，姐姐怎么突然病了，还惊动了老太太，难道很严重了？”我让他放松些安慰道：“先不要着急，我们回去看看。”
　　秦可卿的房间正是我重生的地方，我并没觉得陌生。进了门，凤姐迎了上来：“宝玉，秦小公子，你们过来了。刚老太太她们说要过来看，我拦着了，现在小蓉大奶奶正是需要静养的时候，人多了可不行。不过你们两不一样，她见了一定会高兴了。快进来吧。”
　　秦钟着急的对凤姐行了一礼就进了内室，我和凤姐走到另一边。
　　“凤姐姐，她这病是什么时候开始的呀？”坐到一个茶几旁时我问道。
　　“也有了十来天左右了。总是身上没力气，也吃不下饭。找了三四个大夫看过，有说是喜的，也有说是病的。都没有看出到底是为什么。她又是一天比一天失了力气，现在都下不来床了。”凤姐的眉间是真真切切的担心。
　　“那总不能让她就这么下去吧，还是去找些有名气的大夫过来看看了。”
　　“哎，太医院的我们也是找过的。可是开的方子都不见有什么效果。珍大哥和嫂子还有蓉儿都担心的不得了的。今天请了冯紫英曾经的老师，一个医术很高的过来看，他也说是病的。开了些药，还没开始喝呢？”
　　我其实隐隐的知道这其中的曲折远不是她所说的这么简单。可能真的就是贾珍做的好事！让秦可卿有冤无处诉，心中郁结。她可能是真的有喜了，自己猜到后就这样的压抑自己，只怕已经不想活了。
　　掀了帘子进里屋，只见秦钟伏在秦可卿的床前，握着她的手，抑制不住的小声哭泣。秦可卿侧身看着他，用另一只手摸着他的头，满面悲戚。
　　见我进来，秦可卿抬起头，勉强挤出几丝笑容：“宝叔过来了呀，本该起来迎接，现在只能失礼了。”
　　我忙说：“无事，您养病要紧，快好好躺着吧。”秦钟听到我的声音，抬头扑到我的怀里，声音有带哽咽，“宝玉，我该怎么办。”
　　我扶着他的肩膀，让他抬起头来：“鲸卿，来笑一笑。好了，听我说，你现在长大了，首先该好好照顾自己，不要让你姐姐担心。这样，她觉得安心了，就会心情好了，然后就会好起来的。”他抬手擦去脸上的泪：“真的吗？”
　　我重新将他搂在怀里：“是的，鲸卿。你姐姐可能更多的是心病，你要多给她讲开心的事，让她心情舒畅。你要知道，有时候我也是帮不了你的。”“嗯！”他抬起头对我重重点了一下头，转身去了秦可卿那边，微笑着我起她的手：“姐姐，我给你讲个高兴的事好不好？”秦可卿抬起头充满感谢的微笑的看向我。
　　我和秦钟又跟着秦可卿说了一些话，到了傍晚才回去。
　　进了院子，晴雯迎了上来：“二爷终于回来了，林姑娘很早就来了，现在正在大厅里等着呢。她一直在哭着，怎么劝都劝不住。”我一听就有些疑惑，黛玉虽然容易哭，但最近来我这里玩的时候，每次都是笑逐颜开的，听紫鹃说她都没有哭了。
　　快步走了进去，黛玉拿开眼边的手帕，从桌边站了起来扑到我的怀里：“表哥！我爹爹病了。不知道现在他怎么样了。今天从扬州来的家人说爹爹让我回家去见上一面。我已经这么多年没有见到爹爹了，没想到这第二次见面却像要成永诀――表哥！我好害怕。”
　　我拿出手帕擦去她眼角和脸上的泪水：“黛玉，不要害怕。你爹爹就你一个孩子了。回去后还有一大家子要应付，你可不要让人家笑话了去！”她还是忍不住泪水：“表哥，这些我都知道，可是还是害怕。你可以帮帮我吗？”对着她布满泪痕的小脸，想到这不过是一个十一岁的小女孩，却不得不面临成为孤儿的打击，我怎么也说不出拒绝的话。于是轻轻地抚了她的肩：“好，只要表哥可以做到，就一定帮你。”
　　最后黛玉稳定了些情绪后，依靠着紫鹃回去了。
　　等到再看不到黛玉，秦钟默默地走过来靠到我的怀里。
　　同一天面对两个在意的人的不幸，我也觉得非常的难以接受。虽然这样的结局是我已经知道的，但是在身临其中的时候还是会感觉痛苦。
　　第二天秦钟吃过饭就去了东府陪他姐姐。我拿了一本诗集打发时间。晴雯进来报：“二爷，薛姑娘过来了。”
　　薛宝钗在榻上坐下后，浅笑着看向我：“宝兄弟，今日来我是想问你一件事。我哥哥最近在京城实在是不像话，我娘都生了他的气了。他昨天一气之下说要跟琏二哥一起随林妹妹去扬州那边做生意。我想先来问一下宝兄弟对这件事怎么说。”
　　我有些吃惊。薛蟠那个人，根本就是男女通吃。不管是男是女，只要长得好看的都想染指。林妹妹虽然年幼，已经发育的比较成熟了。她那个样子，要是被薛蟠看见了不知会发生什么事。
　　“宝姐姐，薛大哥是说一定要去吗？”
　　“嗯，他昨天气冲冲的就出去了。今天兴高采烈的回来让香菱给他收拾行李。跟我们说他把事情都安排好了，一帮伙计都跟着准备去了。”
　　“那姨妈是怎么说的？”
　　“母亲听了虽然有些担心，但是也很是高兴。她说哥哥这些日子过得太不像话了，也惹了不少事，希望借这次机会让他锻炼锻炼。”
　　这么说林妹妹也太可怜了。贾琏只怕目的不单纯，跟着只是对着黛玉客气，到了扬州目的就是林家家产了。黛玉连个可以靠着哭一下的人都不会有。真的这样，我就只有一种方式能帮到她了。
　　我跪在贾母跟前求她答应我跟着林妹妹去扬州。贾母又是一番大哭，叫人请了父亲过来。
　　“宝玉，你跟着你林妹妹去有什么打算吗？”贾政背着手站在我前面问道。
　　“第一，我是家里跟林妹妹最亲的男子了。林妹妹面临这样的打击，我必须跟在她身边安慰她。第二，林姑父重病，之前我还没见过他，于情于理我都该过去看看他。第三，宝玉年纪也不小了，想要借此机会出去历练一番。素闻扬州文风极盛，想去那边交交朋友。”对于经商我不足取信于人，但对于经营名声，年少却是一种值得骄傲的资本。
　　贾政一手拉了我起来，拍着我的肩：“嗯，不错！母亲，我觉得我们这个孩子算是已经长大了。我们已经不能强把他留在身边了。就像他说的，现在应该出去历练历练。这以后的路还得靠他自己。要我说，我们就让他去吧。”
　　贾母擦了擦泪：“其实你说的道理我都明白。就是觉得他好像昨天还在我怀里撒娇呢，今天就要离开我了。不过现在你都这么说了，我又有什么办法。那就依你了吧。要多给他安排些人，路上好好照顾着。”
　　如此，算是尘埃落定了。只是，要如何让秦钟接受？

　　暂别

　　我要跟林妹妹去扬州的消息很快传遍贾府。我决定这一次除了让李贵留下来照顾得月楼的生意，其他的五人都跟着我过去。到了扬州那边考察一番看看有没有什么商机。
　　晴雯和麝月含着眼泪帮我收拾着行李。我知道她们是因为担心的原因。于是嘱咐她们我走后可以回家去看看。
　　林妹妹过来很是高兴的谢谢我，再说了一点扬州的情况。由于她很小就来了贾府，记忆并没有多么的清晰。讲了一些就会忍不住唏嘘。
　　贾琏派人过来说了他的一些安排，然后告诉我次日一早启程。
　　最后终于等到了秦钟回来。
　　他一进门就扑到了我的怀里。“宝玉，我从来没有求过你什么事。这一次，我求求你不要丢下我，不要去好不好。”
　　我怎么忍心拒绝。可是已经答应了的事情，又如何能够食言，只好考虑下另一种可能。“鲸卿，对不起，这一次，我不得不去了。但是你可以跟我一起去啊。你姐姐还会有蓉儿珍大哥他们照顾着呢。”自从我们在一起，还从来没有分开过，我又何尝愿意离开他。
　　此时他已经是泣不成声了。一直摇着头：“宝玉，不行的。我今天去了姐姐那里，给她讲了很多高兴的事情，她也一直笑。可是一天不仅没吃下东西，还吐了很多。爹爹也很是不放心，派了人过来让我每天上姐姐那里开解她些。我也觉得现在这个时候应该陪着姐姐。”
　　这样的话，分别已是必然。他不得不陪他姐姐最后一程，我不得不抓住契机为将来打算。想着，不觉也落下泪来。
　　次日一大早我就起来了。先是李贵过来祝一路顺风外加汇报了得月楼的经营状况。然后是贾母让我过去说是准备好了早饭一起吃一顿。最后是贾政贾环贾兰他们送我到了正门外。
　　过了宁荣街，秦钟回头看我，似有无尽的凄凉：“宝玉，陪我去跑一次马吧。”我点头，对贾琏说了声就和秦钟径直向前奔去。
　　出了城门，一侧是绵延的山脉，一侧是一片平原。秦钟一马当先，一直向前狂奔。墨玉很是懂事的晚两步距离跟上。我的眼光紧随秦钟，他仿佛是那神话中的夸父般，面向太阳，不知停止。金色的朝阳透过薄薄的晨雾，让他变得有些朦胧。我心中一惊，拍马加快速度与他并肩。
　　我们在河边停了下来，墨玉和绯烟不太安静的刨着沙子。
　　秦钟仰头看着朝阳的方向，眯了眯眼：“宝玉，今天的雾气可真大。我都有些找不到方向了。”
　　我想了想，不能够明白他这句话到底是因为天气还是心情。只得应了声“嗯”。
　　他慢慢垂下头看手中的马鞭：“宝玉，我就送你到这里了。希望你记得自己说过的话――一定要尽快回来。”不等我回答，他就调转马头，朝着来时的方向，狂奔而去。我只得静静地坐在马上，看着他的身影逐渐远去。
　　不知道为什么，看到他如此决绝的背景，我好像觉得他正在离我远去的不只是他的人。转过头看向朝阳，又觉得只要是我要的，我自己不会放弃，当然也不能容许他放弃。不过心情仍有些低落，慢慢的踱回了官道。王平从渡口那边骑着马到我面前，“找不着二爷，可把小的急死了。东西都让他们四个送到船上去了，涟二爷正和涟二奶奶在那里话别呢。”
　　走到长亭，凤姐已经和贾琏喝过送别酒，她走过来拉了我：“宝兄弟啊，这回你跟着你琏二哥，不用太操心。有什么事情，什么不懂的，直接找他就好了。另外啊，姐姐还要拜托你一件事……”她说着压低了声音，“你二哥这人我知道，离不开女人，这次出去肯定有心痒痒的，如那脱缰的马。你帮我盯着他点，要是找男人还好说，敢找女人，看我怎么收拾他！”我听着不禁怀疑自己的耳朵，贾琏可是出了名的跟女人厮混的，竟也会跟男人有关系？一边却是脸上挂着笑，“凤姐姐放心，我一定帮你好好盯着琏二哥。”
　　贾琏走过来揽着凤姐的肩膀，笑道：“我说你，和宝兄弟在这里嘀嘀咕咕什么呢？放心，我这回一定除了正事不干别的。好了，宝兄弟，快上船去吧。”我向岸边走去，背后的小两口再次的拥抱着话别。
　　“宝玉，请等一下！”一脚迈上甲板时听见有人叫我叫的急切，于是回过头来。只见旁边已经起航的一艘船边跑过来一个人。近了看清是柳湘莲。“宝玉，真的是你啊？你这是要去哪里？”他在我面前站定，带着晃眼的笑容问道。
　　“柳兄，好久不见！宝玉这次是送表妹回家看望姑父。你呢？”虽然对他的印象不怎么样，但所谓伸手不打笑脸人，我回答的很是亲切。
　　“我是来送一位朋友的。那宝玉是要去往哪里？”
　　“姑父在维扬任职。”
　　“说起来，湘莲也有两年没有去过那里了。有些旧友也有些时日没有拜访。今日碰见宝玉，不如就此机会搭个顺风舟，我二人也可以更深的交流一下，到了维扬我还可以带着你到处逛逛。不知宝玉可否答应啊。”
　　古代交通不便，“在家靠父母，出门靠朋友”是黄金般的真理。又加上没现代那么多的娱乐，如他所说，多带上一个人并不坏。
　　我点点头，指了渡口四艘船的最左：“这个是我的船，旁边的是我表妹的，第三个是我琏二哥的，最右边的是薛兄的。你就跟我上我的船吧。”说完走上了甲板，他加快两步与我并肩。
　　“哎哎！宝兄弟，咦小柳……柳兄弟！你们两个也要去扬州吗？甚好甚好，我正愁长路无聊呢。有你们二位玉人相伴，想必这旅途不会寂寞了！”还是没有上船，就被眼尖的薛蟠给截着了。他说着这些话，手还搭在我的肩上，让我忍不住皱眉。
　　于是摆正脸色，拂去他的手：“薛兄，小弟正是要送林妹妹去那边。说老实话，就是因为担心你妄图不轨，或者拉了琏二哥忘了正事！还请薛兄放尊重些。”
　　他有一瞬间的愣住，过会对我笑道：“哎呀，宝兄弟！看你说的。我是什么样的人你还不清楚吗？你放心，我这次是诚心过去做生意的。你的妹妹就是我的妹妹，我绝不敢多看她一眼。我也是诚心当你是兄弟的，咱们兄弟在一块儿喝喝酒，说说话，应该可以的吧？”其实薛蟠长得很耐看，身材不胖不瘦的，很有阳刚气。只是他总是像个痞子，做什么事都有着自己的意思，给他的形象打了很大的折扣。若是他变得正经些，专情些，我对他的印象又会另说了。
　　“好，这些自然是可以的。不过咱们必须约法三章。说好了，你不可以上我林妹妹的船，不可以寻欢作乐。然后，我们是有急事的，路上尽量少休息，多赶路，希望你配合一下。”其实我虽然只有十三岁，但贾宝玉发育的太早了，现在身高已经有一米七，看起来只比薛蟠矮一点。所以认识我的人，除了贾母，几乎没人觉得我是小孩。所以我说的话，别人不会不当回事。
　　薛蟠笑了起来：“嗨，就这些事啊。好说好说。你们急着赶路，我当然明白。放心，我一定不拖你的后腿。”
　　我也笑了起来，伸手拍了一下他的肩：“那好，我们也快起航了，你赶紧上你的船去吧。”
　　他故作潇洒的甩开扇子，“嗯，宝玉，那我过去了。柳兄弟，再见啊！”
　　金陵离扬州，在现代火车也得一天的车程，在古代远航基本只靠帆和水流，快的话半个月，慢的话得一个月。其中每天晚上都要找地方停泊。我们赶路，所以每天只能停八个小时左右。其他的时候还得有人划船。茗烟墨雨他们虽然还小，既跟着就不能闲着。林妹妹那边的是几个婆子负责。虽然知道“沉舟侧畔千帆过”有些害怕，但是有这么多人互相照应应该是没事的。
　　船还没有起航，我进去看了一下船内的大小，基本上待着我们七个人还算可以。然后出了舱，贾琏在外边等着。
　　“宝兄弟，出门在外，最重要的是注意安全我们两个大男人，要好好保护咱们的林妹妹。还得有人放哨提防着强盗。这样，今天我，明天你。你觉得怎样。”我点头，“如此甚好。”
　　两人又上了林妹妹的船，紫鹃守着舱口的炉子烧着水，见我们过来，站起来说林妹妹在里边睡着。
　　我让贾琏等在外面，自己走了进去。黛玉闭目躺在中舱的床垫上。我偎过去摸摸她的额头，还好，平常的温度。只是看她的脸色有些白，看来是昨夜没睡好这会儿困了。放心的退了出来，嘱咐紫鹃好好照顾她。
　　和贾琏上了岸，薛蟠站在自己的船头朝我们喊：“琏兄、宝兄弟，我们这就起航吧！”贾琏答是，然后送我上了船，再上了自己的船。不一会，四艘船都扬起了帆，顺风顺水的向扬州进发。
　　看这风向，和两人一组的划船速度，估计八天就可以到扬州了。怕林妹妹伤心，我每天都会去她的船上陪她两三个小时。或者给她讲故事，或者听她将我们小时候的事，或者品诗文，讲佛语。感觉她还真是一个灵秀的女子。对文字的品味相当深。
　　这天我再次上了林妹妹的船，发现她在舱中唯一的桌案上放了一把琴，正对着面前的一炉香双手合十。掀了衣摆在她对面坐了下来：“妹妹今天是要弹琴给为兄听吗？”她闻言睁开眼睛看了我一会儿，径直低下头开始弹了起来。
　　我盯着她放在琴弦上飞动的手指看了一会儿，便转过头看外面的江水。
　　忽然，音调一转，黛玉的琴音竟变得凄厉哀伤起来。如受伤的仙鹤冲天而起直上云霄的瞬间鹤唳。如果我没有听错，此刻这声音并不是伤痛父亲的病，倒是――情伤。想到这里，心中一惊：难道是因为我？又想到她“曾经”因爱而不得而死。好像很有可能。又听说弹琴最忌心情激动，会伤到心肺。不由有些担心，伸手按住了她：“妹妹，你不要再弹了。”抬头看她，发现她正看着我，泪流满面。
　　我一字一句的开口问道：“妹妹，你这是怎么了？”
　　她声音颤抖：“表哥，我不是你妹妹，你为什么要叫我妹妹！”
　　“不，我父亲和你的母亲是亲兄妹，你自然是我的妹妹。我也一直想像哥哥一样照顾你。像亲兄妹一样。”
　　她摇头：“不，表哥，不是这样的！小的时候，你说过，要娶我为妻的，你怎么可以忘了。”
　　我怔忪，贾宝玉有说过这话吗？“妹妹，那是我们小时候的事了，童言无忌，又怎么当得真？在我的心里，你就只是妹妹而已。我希望，我可以像哥哥一样让你依靠。将来可以帮你找一个好夫君。你别激动，听我说完。现在这样的话，我就是你一生的哥哥，随时欢迎你过来依靠。可如果我娶了你，可能还会娶小妾，可能有一天会没了感情，让你独守空房，那样的话，你愿意吗？”
　　她擦去眼泪，扑哧一笑，一手朝我砸过来：“谁要嫁给你啊！我刚刚不过是吓吓你而已，你还当真了？像你这样的人，见一个姑娘爱一个，说不定嫁了你的第二天就得独守空房了。不过像你说的，做你的妹妹倒挺好。那你可别忘了，要一直对我这么好，还得给我找个好夫君。”
　　我摸摸她的头：“好，哥哥答应你。”
　　她扯了我的袖子：“哥哥，你刚刚惹我哭了，现在要补偿我。我要你唱歌给我听，只给我一个人听！”
　　我收回手，一扬袖子：“好，那我今天就给我可爱的黛玉妹妹歌一曲！”
　　烛火跳动着思绪雨带着寂寞淅淅沥沥是否在今夜你能够听见我站在窗前 呢喃着过去 风中的百合凋落了片片情意一如你离开时留下的泪滴总是怕岁月在我的脑海模糊你的容颜最后来不及 天涯海角都留下我的足迹 没有什么能让我放弃也许在下一扇门之后就能拥抱你纵然那只是梦境年少的轻狂打乱了谁的轨迹 我能看到开始猜不到结局 渡口的飘雪悄悄染白了你撑的纸伞 染白了回忆天涯海角寻觅着你的气息 暮然回首却不见踪影 心间的情丝纠缠总令我难以呼吸纵然我试图逃避如果某天能重逢请别哭泣因为重逢代表着甜蜜如果说今生今世只能拥有回忆请相信我会好好珍惜
　　唱歌的时候，我站在窗边，正对黛玉却看着窗外。似乎自己也沉浸到了那种爱而不得的情绪中。又似乎看到了秦钟。分别多日，不知他现在如何了。
　　“如果哥哥真的爱上一个人的话，那个人一定会很幸福吧。”黛玉的话拉回了我的思绪。
　　我微笑着重又在她的对面坐下。“哥哥，这首歌太好听了，黛玉也想学。你给我填一下词吧！”她一转语调，重又欢快的从旁边的小箱子里拿出了笔墨纸砚。往砚台里倒了点水，磨了一会儿，沾了笔递过来。我依言把词写了下来。
　　她接过纸，一句句读了下来。“这词念着好悲伤，但是这句法又跟别的词的不同。不过哥哥刚才唱起来感觉这歌好美。”
　　“嗯。唱歌自然是为了让心情开阔。所以只要自己唱着高兴，所谓的章法也就无所谓了。妹妹现在要学吗？”黛玉点头，于是我带着她再唱了几遍。
　　出了舱，发现柳湘莲站在船头。江风吹动着他淡青色的宽大的衣摆，正像前世见过的屈原画像的感觉。王平把船划近了，扣了一块板连着两船，我顺着走了过来。收了板挥手让对面的紫鹃进去。柳湘莲走过来，离我两步的距离：“宝玉，我们坐下说说话吧。”现在正值春末，虽然是一个大阴天，也觉得在外边很是舒适。于是抱了坐垫出来，在船头坐下。
　　“宝玉，你喜欢的是怎样的人呢？”他坐在我对面，往旁边的香炉添了些香料。并没有看我。
　　“嗯？我想，他应该是和我心意相通的，明事理的。有吸引我的气质的那么一个人吧。”我这样说着，心里也不断地在想，到底秦钟是什么地方吸引我了呢？
　　“他，会是男的，还是女的？”柳湘莲转过头看向我。
　　我有些受惊，这人，怎么可以如此平淡的问出这种话。但是又觉得他不是那种随便乱说的人。那么说一下也没什么不可以。
　　“不瞒柳兄，宝玉似乎只会喜欢男人呢。”我回答的很是理所当然。
　　“那湘莲为何曾听说宝玉小时候更喜欢和女子待在一起？”他问的很是困惑。
　　我轻笑出声：“那只是因为那个人那时还没有出现。而且，跟姐姐妹妹在一起总比跟在那些不学好的兄弟们强吧。”
　　他垂眼：“那么，秦钟兄弟，还真是一个幸运的人呢。”我听着，又一次想到了千里之外的那个人。不出意外的话，船明天就能进扬州城了。在过最多半个月就能回去了。
　　“宝玉你知道吗？从前我觉得向你们贾府那样的地方，大概连门口的两尊大白狮子也不见得是干净的。因为但凡是这种有钱有势又是裙带关系，祖应功德的家庭，都有些见不得人的事。像主子和下人常常的苟且之事，强奴在外仗势欺人的事之类的。一般你们这些公子，耳濡目染那样的环境，长大了当然纨绔放荡，欺男霸女――但自从见了你，我发现，然来还有例外。”柳湘莲忽然这么说，让我有些不解其意。于是一脸不解的看着他。因为这样的话，一般都是偏见居多的。
　　“我十四岁那年，父母双双过世。那时不懂事，出来到一家大府上找工作。给他们的公子当小厮。谁知过不了两天，他就对我动手动脚的。我那时没有傍身的功夫，只得任他欺负，然后偷跑出来。带着父母给的剑，远走他乡。靠着投靠朋友和在戏班客串过活。每年也只有清明或他们的忌日回来一两次。那件事和后来游走江湖的经历，让我明白了，所谓的大宅大府都是有很多见不得人的事的。”
　　我暗暗点头，到不知他看着潇洒，实际上过的如此辛苦。“那柳兄现在喜欢男的还是女的？”这句问的真的是无意识的。
　　“那以后，我讨厌男人看我时那恶心的眼光，从来没给他们什么好脸色看。也总喜欢混迹青楼。不过自从认识了宝玉，似乎有些不一样了。”
　　我大惊：“别别，我可不想三心二意。我们还是做朋友吧。”他浅笑着看了我一会儿，点头道，“好！”
　　此时天色渐渐暗了，船头亮起了温暖的灯光。大概要在行走一会儿，才能找到一个比较安全的泊船的地方。
　　贾琏的船突然冲到了最前面，上面灯火辉煌，他站在船头朝我喊道：“宝兄弟，这船还得走一个多时辰，上我这船一聚吧。”
　　我回头问湘莲：“可愿意一同过去。”他点头：“我跟你过去。”

　　贾琏

　　我的船向前一些和的船挨着了，我和柳湘莲跳了过去。
　　贾琏带着我们进了舱，一阵食物的香气迎面而来。原来是中间的桌子上摆了满满一桌的饭菜。薛蟠从桌边走了过来：“宝兄弟，怎么样？想不到吧！”
　　我点头，笑道，“的确没想到，两位哥哥真是厉害，这船上都弄得到如此酒席。”
　　我和柳湘莲在贾琏指的位子坐下了，他随后坐下，拿起了筷子。“我们啊，为了这顿饭可是从昨天起就开始准备了。除了这腊肉是从家里拿的，其他的，都是我们自己弄来的。这芹菜是我们昨天靠岸的时候在岸边采的，这小鱼小虾，是我们网的。这些大鱼，则是从下午起开始钓的。快吃吃看！”
　　贾琏先吃了一口，大家这才开始伸筷子。吃到了一口野芹菜，好香，咸淡可口。不禁赞叹：“这个是谁做的，味道还真不错。”这时一位老翁从外边端了烫过的酒进来，对我笑道：“老夫手艺笨拙，难得宝公子喜欢，那就多吃点吧。”薛蟠站起来接过他手中的酒，“好了奶爹，现在你出去休息会儿吧。”我闻言站了起来一拱手：“晚辈不知老先生是薛兄的奶父，适才失敬，还请见谅。奶父也不是外人，何不坐下一起用饭呢。”薛蟠冲我摆摆手：“咳，宝兄弟，我们这是有事要谈，让奶爹在这里算什么。奶爹，你还是出去吧啊，自己弄点吃的。”他的奶爹冲我笑了下：“多谢公子了。老夫在这里实在妨碍你们。你们慢吃，我先出去了，有事叫一声就行。”
　　看着薛蟠的奶父走出去，我又不觉想：奶父――奶妈――那，应该是他奶妈的丈夫。因为奶娘已经去了，薛蟠父亲又去世得早，所以才有奶父一直在他身边吧。看这样子，薛蟠对他还算孝顺。
　　薛蟠一拍我的肩：“宝兄弟，不要管他了，我们快来吃吧。”
　　我对他笑，拿起了筷子。
　　在中国的古代，大家喝酒当然不是只纯粹的吃啊喝的。还有罚酒的各种游戏。比如现在。
　　从薛蟠起，大家依次依一题作一首诗，哄笑一阵，转到了我这里。我的思绪一直在外神游，根本就没有多么的在意。于是等到柳湘莲推我我才意识到轮到我了。“啊，各位，实在对不住了。宝玉不会做这一类的诗啊，要不，就放过小弟吧。”虽然知道一定会受罚，但是我这时根本不想去做什么诗。
　　果然，薛蟠首先开口：“宝兄弟你开什么玩笑～全金陵都知道你有作诗联句的怪才。你现在说你不会，这不是糊弄我们吗？这可不行，要作要作！”贾琏把筷子往桌上重重一放，看着薛蟠笑道：“薛兄弟！先别急着罚咱们的宝兄弟。要我说啊，做个诗什么的太便宜他了。不如我们直接来罚他。让他另唱一首与白天我们听过的那首歌差不多的歌出来。你说怎么样。”
　　薛蟠连连抚掌：“好好，就罚你给我们唱一曲，还得是不比下午那个差的。”连柳湘莲都在一边朝我微笑：“湘莲也想听宝玉给我们唱一首呢。”如此，胳膊拧不过大腿，我又能说什么。只好点头答应。想了想，若是唱情歌就有些像戏子了，怎么说气势也上不去。不如唱前世最喜欢的那首《木兰情》。
　　我看得见云在天上温暖的飞我听得见滚滚沙场埋一滴泪这是谁的沙漠我忘了我是谁 又是谁让这天黑心在黑山水在黄河风吹往北 昨日故乡侬时骏马在等着谁 铁衣下的你我从患难到心碎我问天是白是黑 啊―― 一颗心藏了几滴泪一生清白我往前飞记住这天地中的美沧海世界依然呈灰我想喝家里的井水却吞下生死的滋味 就让我敬往事一杯 对自己说决不后退心在黑山水在黄河风吹往北 昨日故乡侬时骏马在等着谁 铁衣下的你我从患难到心碎我问天是白是黑 啊――
　　因为前世我是女人，又找不到可以依靠的人，就总是这样的坚强到无所畏惧，让别人依靠。可是在有的时候，回觉得一个人太过悲伤，静静地躲在黑暗里舔着伤口。听过这首歌后，觉得很合自己的心情。真的会觉得自己就是木兰，在人生的，事业的沙场上，没有退路。直到夏云的出现。直到足够强大到总以悲悯的眼光看着这个世界。不过，现在的我，对这个事还有无尽的求知欲，唱着这歌最多是借这个豪情一用。
　　“哎我说宝兄弟，我们好好地在这和平盛世呆着，你怎么就唱起了那沙场中的故事。倒像是你真的去过沙场一般！你倒要给我解释解释。”
　　我放下筷子假装苦着脸说道：“薛兄，你这不是在逼我吗？宝玉确实身在这繁荣的朝代里。可是身为男儿，总会有那么些热血，有着那马革裹尸驰骋沙场的豪情。好了不说这个，你们倒是说说这歌唱的如何？”
　　柳湘莲拿起手下的纸吹了吹：“要我说，这首歌很不错。首先从唱法上，基调昂扬，豪气万丈。再从这词句上，说的都是沙场之事，道出了多少沙场男儿的心声。”
　　贾琏一扬手，终于开了口：“咳宝兄弟。我觉得吧，我们现在这样喝着小酒，唱着小曲可是更好的呢。干什么要去想那天下之事。高高兴兴的享受着现在的荣华不是更好吗。这样才是我们这些小民该做的吧。”
　　薛蟠赶紧附和：“对对。就是嘛。我们这样的人，好好享受就好，干吗去想那种辛苦了还可能没了性命的事。咱们的父辈祖先他们，已经够辛苦了，他们那么劳累为的不就是让我们享受的吗。来来，咱们继续喝。”
　　贾琏按住他要端起酒杯的手：“哎哎，薛兄弟，咱们先不急着喝。喝酒哪能没有陪着的人呢？来旺儿，你给爷进来。”薛蟠听罢大笑，转脸看向舱外：“亏得琏兄提醒，瞧我，听了宝兄弟唱歌倒忘了这个。哎，小琳儿进来。”
　　我暗想不知这两人在玩什么把戏。怎么这个时候叫小厮进来。
　　“二爷，来旺儿来了。”“大爷，小琳儿来了。”一阵香风扑面，只见两个满头珠翠的盛装女子走了进来。
　　我一下子呆住，同行的，除了黛玉那船，都是没有女人的。这会儿来了两个女的，是怎么一回事？等等，那个“来旺儿”怎么听着这么耳熟。不禁问出了口：“这是哪里来的两个女子？”
　　贾琏和薛蟠哈哈大笑。等笑够了，贾琏拉过来旺儿：“哎呀宝兄弟，你竟是连这个都不知吗？我这出门在外，我家里的那个河东狮怎么会允许我带着女人。只是我年纪轻轻，没有女人怎么行？只好先找来旺儿泄泻火。还别说，我这个来旺儿啊，长得俊秀，扮起女人来连你都骗过去了，该赏。来旺儿，你说爷该赏你什么好呢？”贾琏说完强拉过来旺儿在他脸上亲了一口。来旺儿“娇笑着”从他的身上起来，嗔道：“二爷，来旺儿还没给这几位爷请安呢。”贾琏伸手拍了一下他的臀部，“就你小子记性好，快去吧。”
　　这边琳儿靠在薛蟠身上，给他敬了一杯酒。薛蟠抓了他的手，喝了一口，再按过他的头渡到他的嘴里。纠缠许久两人才分开。那琳儿捶着他的肩，嘟着嘴说：“大爷今天欺负琳儿，要琳儿穿着女人的衣服，琳儿不高兴了。大爷得答应多陪陪我。”
　　我终于意识到这不是简单可以看热闹的事。站起身，看向柳湘莲，他没有看那边，脸上一阵青一阵白，很可能是心情十分的激动。于是拉了他起来直接走出船舱，甩下一句话：“你们自己玩啊，我和柳兄先走了。”回答我的是贾琏和薛蟠更加肆意的大笑。
　　回到自己的船上时，船已经在岸边一个小渡口停了下来。正应了那首《枫桥夜泊》：月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。不远处的山顶适时地传来阵阵钟声，只不过没有桥。
　　在船头站了一会儿。我和柳湘莲进了船舱收了桌子，取出被褥铺在地上，并肩躺了下来。
　　他从头到尾都没有看我，我想到他在贾琏船上的样子，不由有些担心。伸手摸了他的额头。嗯，还好。
　　他伸手捉住了我的手，紧紧攥住：“宝玉，跟我说说话吧。”我抽回手，因为不习惯除秦钟之外的人的过度亲密。
　　又想着不管怎样都该断了他若有若无的念想。“柳兄，今天的事情，是宝玉不查，竟没想到琏二哥他们会做出那样的事。让你想起了不开心的事，真是对不起了。”
　　他急切地回道：“不，宝玉，这不怪你。我是想起了自己，当年是那人小厮的时候，我拼死抗拒，还有人在一边嫉妒。觉得我是占了便宜。当时他们都跟那来旺儿和琳儿差不多，只要能凑到主子面前就是着女装也高兴。我只是觉得有些恼恨而已。”
　　我想起了那个来旺儿，在府里的时候是常常跟在贾琏后面的，平时也不过看着比较纤细，加上能说会道一些而已。他的老婆仗着他的势力，跟在凤姐身边也是一把手。离了凤姐的时候也是个摆架子的人。只是我没有想到，来旺儿常跟着贾琏还因为他是贾琏的男宠。看他的样子，也是觉得很理所当然的。只是在这个时代，主子和小斯到底是种怎样的关系呢？
　　问了柳湘莲。他迟疑了一会儿：“宝玉不知道吗？在一般的大府里，小公子到了五六岁就会找府中的家生子做小厮。一般都是长相清秀，脑袋灵活的。他们跟着主子一起长大，先是玩伴、伴读，后是书童，帮手。混得好些又碰着好主子的，可能得到主子的默许在外经营些生意或者读书取士，混的不好的要么跟在主子身边当个总管要么做他的男宠。总之，关系取决于主人。”
　　“但是一般的人更愿意找通房丫鬟吧，谁会没有缘由的喜欢男人。就算有，那也只是极少的人吧。”
　　“现在这个世道，根本不是喜不喜欢男人的问题。那些有钱有势的，家里自然要娶个名气大些的老婆。可是上了外边，老婆小妾又不能随身带着。他们先是养□，后来觉得那样不怎么方便，又有些漂亮的男孩子，就干脆养了男宠当个小厮带在身边，这样一来二去，就变成风气了。”柳湘莲说着的时候声音很是激愤。
　　我对此也很无法。根本不知该如何帮他。只得附和：“这样只是为了炫耀的确可恨。那如果像我一样，只喜欢男人的，应该不会被认为是一类吧。”
　　他慢慢的开口：“很多时候这些人都不把男宠当回事，总是随便的和别人交换或者直接送出去服侍别人一阵子。像秦钟兄弟那样的人，你现在又没有足够的权势，很可能会出问题。”
　　我能够明白他所说的这个问题是什么。很早的时候就已经明白了。所以会不遗余力的想壮大自己，加强自己的能力。想到这里，灵机一动，柳湘莲说不定也能成为我手下的一员大将。
　　话题一转：“柳兄所说的事情宝玉明白。也一直在努力。只是现在有一些事情，希望柳兄能帮帮忙。”
　　“哈――宝兄弟还有什么事情会求我帮忙。快说出来，我倒是有些很是好奇了。”柳湘莲的声音中有一点点兴奋。
　　“早前听柳兄说，柳兄对戏曲诗词有相当的造诣，又见柳兄对音律很是痴迷，所以有此想法……”我慢慢的对柳湘莲说起前世很常见的歌剧、话剧、歌舞剧，甚至是音乐MV。当然只是提到其中的形式。主要是讲要有戏曲中出现的交响乐专业团队，有歌手，有主要讲白话动作演员，有适时出来伴舞的人，还要有背后的布景师、灯光师、服装师、指导老师、导演。或者还要有总管。两人越来越兴奋，结果一直说到了第二天日出之后。这时我已经困到不行了。叫了墨玉进来，说了因为昨天和柳湘莲商量着计划，彻夜没睡，让他告诉紫鹃，说我今天不过去了。让她转告黛玉，今天就要进扬州府了，让她好好歇息，神清气爽的去见她父亲。
　　然后放心的睡了过去。只盼一觉醒来就到目的地了。

　　林家

　　醒来时正是中午，外面熙熙攘攘的好不热闹。
　　我和柳湘莲站在了船头，都有些欣喜地看着渡口的胜景。扬州和姑苏很像，都有着丰富的水系，于是漕运成了非常主要的一样交通手段，渡口码头都相当的发达。我们现在在的一个，看起来也是一个很主要的。
　　只见河的两岸市肆林立，街道纵横。一道飞虹长约40米在不远处横跨两岸，岸边隔着五六米生长的老柳树茂密青翠的柳枝迎风招展，青石板的台阶一直通到了岸边的客栈和车马行。树下三三两两的拴着打下不一的船。
　　岸边有车马行的伙计跟着我们的船一直跑着，不断朝我们招手，带着我们把船拴在了一个比较空旷的地方。
　　我们一帮男的首先下了船。贾琏吩咐车马行的伙计弄一乘轿子在外面等着，又派了人过去付了四条船的管理费。
　　我站在黛玉的船头，让紫鹃和那四五个婆子扶了黛玉出来。黛玉被拥着上了岸，我走在她的前方偏左带着她上了轿子。留下两个婆子照看着，其他人回了船上收拾东西。
　　等一切妥当了，薛蟠带着他的一帮人走了过来。“琏兄，宝兄弟，柳兄弟，那我们就此别过了。我这回想踏踏实实的在此奋斗几年，估计过几年才会真正的回京里。还望你们回去后帮我找看些我那里的母亲妹妹。”
　　于是拱手告别。贾琏带着人走在林妹妹轿子的前面，我带着人走在最后面，一众人浩浩荡荡的朝林府而去。
　　林如海本籍姑苏，到了他这一代时已不能袭官，但也是书香门第，殷实之家。他少时上进，至前科探花及第，现在是兰台寺大夫，被当今皇上钦点为巡盐御史，到维扬上任。他当年少年风流，文采出众，得以取了当时正盛的京都贾家嫡女为妻。夫妻恩爱，只生了一子一女，即黛玉和她早夭的弟弟。林海也娶了几个小妾，但按常人的说法，命中无子。最后也只有黛玉一个孩子。黛玉才五岁的时候，其母贾敏就去世了，现在她世上唯一的依靠也只怕命在旦夕。――我可不觉得我造成的蝴蝶效应可以影响到所有人。所以很多事，只能是预见到结局而无能为力。
　　京都是宫城位于正中，而地方府则是官府办公地位于正中。我们顺着扬州城宽达40米的街市行进，似乎并没有多少回头率。也难怪，扬州作为一个物产丰富商贸发达气候温润的地区，大富大贵之人定不在少数，那么我们这样的阵仗也是司空见惯了的吧。
　　越是靠近了林府，我越是止不住的想关于未知面对的事。林如海是林家嫡系唯一的直系，但是旁支的也有不少。黛玉这次回来，作为一个孩子，她可能只是感受到失去亲人的苦痛，对其他的不甚在意。其他的人，那些堂宗，对于黛玉这么一个小姑娘肯定不会顾惜。而林海，当官多年，浸淫官场，家产定不会少到哪里去。林海又只有黛玉这么一个孩子，出于骨肉亲情必定会为她留下一笔丰厚的嫁妆。黛玉不谙世事，肯定保不住。那么要不落到堂宗手里，要不被贾琏拿去。
　　作为贾家一边的人，我不能明白的跟贾琏闹翻，但又必须为黛玉保留一份嫁妆。这才是真正的困难所在。
　　众人进了一条小巷然后停在一个素瓦白墙的大宅前，我估摸要到了，就走到了黛玉叫着旁边。
　　两排人从林府里分出来，从门里一直站到门外，成欢迎式。一个管家模样的人走到门口的石阶上，弯腰弓手说道：“大小姐和两位表少爷到了啊，请赶紧进府里来。老爷身子弱，这会子想着见大小姐强起来在屋里等着了！”
　　我和贾琏朝着管家还了礼，我在伸手把黛玉扶出轿来。
　　黛玉慢慢的抬起头看向四周的绿树白墙，再看管家时已经泪流满面。我扶着她慢慢向前两步，她颤抖着福下身子：“管家伯伯！”管家此刻已是泣不成声，伸出双手虚扶一下：“哎呀，大小姐，使不得，快快起来。哈，这么些年没见，大小姐都出落成大姑娘了。老爷见到了肯定喜欢。”他在拿袖子抹了下泪，侧身道：“大小姐，两位表少爷，快请进去吧。”
　　正房门口也是站了两大排人，个个都面带笑容的看向这边。黛玉由紫鹃扶着一路走一路往左右看，越是向前脚步越是急切。我和贾琏跟在她的身后，湘莲知道我们会有一些麻烦事，把我们送到了林府就径直找他的朋友去了。
　　上了台阶，黛玉忽然顿住，两眼直直的看着屋里，然后快步跑过去跪伏在那人脚边，抱着他的膝盖小声抽泣。
　　我跟贾琏随后进了屋，看到一个气质温文尔雅的四十多岁的中年男人，正一脸哀伤的扶着黛玉的肩背。管家站在他的旁边，另一边站着三个中年女子在默默垂泪。
　　林海忍住了哭，轻轻对黛玉说：“玉儿，不要哭了，来，跟着你的姨娘们去里边歇歇吧。”
　　黛玉抬起头叫了声“爹爹”又再次扑到他的怀里更大声的哭起来。
　　林海苦笑着叹了口气，伸手搂了黛玉。眼睛看向我们说道：“想必这两位就是表少爷了，林海欢迎之至。只是有些不适，无法前去迎接，还请两位见谅了。请坐吧！”低头看了眼黛玉，爱怜地抚着她的发。“我这玉儿生来娇惯，让二位见笑了。”又看向一旁的姬妾，“让这孩子跟我呆一会儿，你们就先下去吧。”
　　站在最前的一个面容圆润的女子闻言有些担忧的说道：“老爷，你的身子……”
　　林海朝她摇摇头，微笑道：“不要紧。玉儿刚回来，我还没跟两位表少爷说说话，怎么可以那么的失礼。你们不要管我了，下去吧。”三位女子都有些迟疑的向后走，绕过屏风时有些紧张的回头看林海。
　　黛玉止了哭声，靠着一张软椅坐在了林海旁边。
　　林海牵着她的手，看向我们。我这才发现他的脸色白的吓人，心中不觉有些痛。这样一个人，给人的感觉如此亲切，如此温柔，竟是已经走到了生命的尽头吗？他的整个人看起来很是瘦削，套了好几层的袍子还显得有些空荡。五官跟黛玉有些相似，适宜的形容词大概就是清隽柔和吧。
　　“派了人去京都，本以为会要月余才能见你们回来呢，没想到这么快就到了。这样让我和玉儿能多一些相处的日子，我甚觉告慰。真得谢谢你们了。想必这位年幼些的就是宝玉吧，另一位就是琏公子了。说起来，琏公子我还曾见过一面，宝玉倒是头次见了。”林海浅笑着对我们说道。
　　贾琏站起来朝他躬身行礼：“琏在这里代父亲母亲还有内子向姑父问好！”林海轻轻点了一下头。我惊觉失礼，赶紧站起来行礼问好。
　　林海接着问了贾琏一些贾府的事情，贾母等人的近况。
　　然后看向我说道：“宝玉今年才十三吧。竟已经长这么高了，看起来倒像个大人了。”
　　“宝玉已经十三了，自不敢再像以前一般荒唐。正努力做到像个大人呢。”我很放松的答道。
　　“嗯，以前听玉儿信中说，在那边多有你照顾，才过的很安心。我在这里也要谢谢你了。咳咳――”“爹爹――”“老爷！”林海正要再说什么，突然剧烈的咳嗽起来，黛玉看着他从嘴边移开的帕子吓得不行，管家则担心的跑过去扶他。
　　“你们两个，快过来把老爷送回房里去！”管家回身招呼着门口的两个年轻人过来。一人背着林海另一人扶着，黛玉跟着离开了正堂。管家目送他们走远了回过身走到我和贾琏面前，“二爷表少爷，真是对不住了。老爷旧疾发作不得不回去歇会儿了。两位少爷舟车劳顿，还是跟着在下去内院歇息吧。”我看这管家一脸严整，也知道了事情真的不轻松。当即应允，站了起来。
　　贾琏走在管家身边，低声问道：“林管家，你们老爷这病大夫可说什么了吗？”
　　管家闻言似有不悦，过了一会儿才回答说：“琏少爷，不是老夫隐瞒，实在是主子的事我们做下人的不敢置喙。我跟着老爷三十多年了，看着他长大、娶妻、生子。这么多年的风风雨雨，自是希望他一切都好。可是老爷自从夫人去了，精力一日不比一日，我们都担心的很。现在大小姐回来了，只希望老爷看着高兴，能尽快好起来。”
　　说话间已经转进了另一个院子，四五个家仆在收拾打扫着。管家往里边指了一下：“二位表少爷，这是我们府上以前用过的院子，只是后来人少了些闲置了些日子。现在就委屈二位少爷和你们的人在这里住下了。有什么要求只管提，我会派几个人过来候着。老夫还有些事，就先一步离开了。二位请便吧！”
　　我低头回谢：“这里很不错，谢管家伯伯费心。”
　　王平和茗烟他们是跟着我们一道进来的。此时拿了行李进去布置。住在哪一边我并不觉得有什么所谓。让贾琏先挑，他选了正房，我平静的让王平等帮我把东西拿到西厢。等到出来安顿了出来时，东厢竟已被贾琏的人占去了。我不觉傻眼，我自己倒是怎样也无所谓，再说贾琏是兄长，让他住正方没什么，可是要让王平他们去住倒座那种朝北的房子，怎么说也太对不起他们了。――倒像那句话说的，主子窝囊奴才跟着受气。但我是真的没有早一步想到啊。
　　王平感受到了我的不安，靠近一步说道：“二爷，不要介意，这在外边，我们只要能有地方住就好了。怎样都没关系的。”
　　对此，我只能无言以对。半响才呐呐的说：“委屈你们了。”他们纷纷摇头然后很快的拿了自己的行李去了倒座的房间。

　　扬州

　　第二天一早，已经不见了贾琏和他那些人的影子。我吃了林府送来的早饭，就去林海的房间去看望。
　　他的一个我昨天注意到的圆脸的妾，在那里和黛玉一起服侍他。林海迷迷糊糊的喝着黛玉喂到他嘴边的药粥，看起来神智还不大清醒。那个女子看我来探望道了声谢然后让黛玉送我出来。
　　“妹妹，姑父今天怎么样了？”
　　“爹爹昨天回来后还跟我说了会话，后来就慢慢睡着了。我以为爹爹只是困了，没想到早上过来时，爹爹还是没有醒。我记得小的时候爹爹总是老早就起来了。刚听芸姨娘说，爹爹这些天都是这样的，一会儿清醒，一会儿昏迷的。昨天那样的状态还算好的了。”黛玉说着已经掉下泪来。
　　我伸手替她抹去脸颊上的泪水：“妹妹，你现在是你爹爹最牵挂的人了，你一定要坚强知道吗？现在这个时候，就是我也帮不到你。在你爹爹面前，千万不要像刚才一样掉眼泪，要学着常常微笑。这样你爹爹见了也会开心些，身体就好的快了。你想是吗？”
　　黛玉重重的点着头：“哥哥，这些我都知道的。可是有的时候，就是会控制不住的掉眼泪。”她抓着我的手臂靠过来，“哥哥，就让我靠着哭一会儿吧。一会儿就好。”但其实她也不过是把头在我臂弯埋了一会儿，抬起来的时候，已经是轻轻笑着。
　　我轻弹了一下她的额头。“丫头，真是好样的！进去吧，你爹爹在等着你呢。”
　　估计柳湘莲已经在外面等着了，现在闲着无事，不如出去看看。
　　带了王平几个，我出了林府大门。到了门口时，守门的一个三十多岁的汉子到我面前一行礼：“宝少爷，刚刚有一个柳公子来找，现在正在门外等着呢。”我对他点头致谢，快步出了门来，柳湘莲从外面迎了上来。
　　“宝玉，你出来了。那我们现在去哪？”他看起来很是高兴。
　　我也微笑的走过去，“我怎么说也是出来扬州不是，当然要你这个有经验的给点建议了。”
　　他伸手搭着我的肩：“要说扬州，体会这风土人情的地方，首推茶楼了。要不我们就去那最有名气的‘烟雨楼’沾点文气。”
　　我一甩袖子：“很好，既是柳兄推荐的，那肯定错不了。走吧。”
　　出了民居所在的街巷，顺着马道再往前一些，就到了扬州最繁华的街市。有策马飞奔的，有悠闲踱步的，有街边叫卖的，有桥头杂耍的。我们过了桥，看到了另一边岸上一个檐角飘逸的二层楼阁，一块幡旗迎风飞舞，上书龙飞凤舞三个字“烟雨楼”。心中不禁有些喜悦。
　　进的楼来，一个伶俐的小二满面笑容的跑了过来：“二位爷，散座还是雅间啊。”想必雅间就是二楼的隔间了。想着自己出来，有无人认得，上哪雅间倒有些做作，不如这下边来的逍遥。于是一指一个靠窗靠角的地方，“就要那个位子了。”
　　“好嘞！二位爷请――”小二先我们两步过去，拿了手臂上的布把桌面重重的擦了一遍。
　　“二位爷，来点什么茶？龙井普洱毛尖大红袍，随便挑，还有免费的茶点瓜果。”
　　我想了想，这几种茶都是赫赫有名的，对我来说也不过是味道比较清爽而已。于是随便点了壶龙井。
　　“好嘞――二位爷，要的是龙井，一共一百两～”小二面不改色的说道。我却几乎被吓到跳起来：“什么，就这么一壶清茶、一百两？”
　　他继续那种神情说道：“正是，不多不少一百两。龙井喝完了还可以续，点心随便点。不过客官一定得点多少喝多了，浪费太多的话可是还要钱的哦～”
　　我有些惊讶，这不正是现代自助餐的理念吗？没想到这个时代就被用的如此纯熟了。看来“古人”还真是不可小觑啊。不过这一百两也太贵了吧。按一两合现代一百块钱算法，那就是一万块了。按这里普通人家一年十两银子的活法，都够他们活十年了。怎么说――都有些强取豪夺的意味。
　　我不情不愿的掏出一百两银票递过去，心里恨恨地想：看来这不怕死的人还真多，竟然能让这样的店开到今天，还一直红火。那么就别怪老子下狠手了，可别怪我要价高啊。
　　“喂！宝玉，你怎么了，笑的这么可怕！”柳湘莲在我面前晃着手拉回了我的思绪。我抬眼看他，只见他一副憋着笑的样子。
　　“我没有笑啊，我只是觉得这里喝杯茶也太贵了些而已。”我试图掩饰自己刚才的失态。
　　“哦――宝玉，对不起啊。这地方我以前也没有来过。我只是听那些朋友说这里名气比较大而已。我也没有想到会花那么多钱的。”柳湘莲说着的时候倒真的像是有些愧疚之色。
　　这下我倒是不好意思了，朝他摆了双手：“哈，没什么没什么。这点钱小爷还是拿的出来的。只是，你既如此说，我也就不客气了。你以后可得好好地帮我多挣些。”柳湘莲笑的一脸灿烂的看了我一会儿，然后两人一齐向中间看去。
　　只见场中站了两个小姑娘，旁边坐着一个老汉。老汉开始拉着二胡，两个姑娘一前一后的唱了起来。
　　其他桌的人听着津津有味，我却感觉甚是费劲，只能知道它的语调甚是优美，却不知唱了什么。这种很想知道偏偏无法知道的情绪让我感觉非常的不舒服。再看柳湘莲，好像已经沉浸其中了。这时小二端了茶和点心过来。待他放下东西，我拉了他的袖子问道：“小二哥，你们这里的节目就只有这个吗？”他也正听得陶醉，这下回神，还很兴奋的对我说道：“公子爷，你可是有福了。这两个姑娘和那个老丈的表演可是难得一听的呢，每月也就十来次。他们今天已经弹唱很久了，大概马上就要走了吧。等会儿会有说书的，定然也会是很精彩的。”
　　等小二走远了，柳湘莲推了推我，“怎么样，宝玉，感觉不错吧。”我摇摇头，“也许是不错的，但是我根本听不懂他们的话。要我说，要让我这样的人都喜欢，倒还有些别的方法。”
　　“什么办法？”
　　“就是之前我跟你说过的，让一些人随着她们的歌声表演和舞蹈。这样的话，就算听不懂他们的话，也可以根据他们的动作判断讲的是什么啊，也会多一些兴味了。”
　　他点点头：“不错。我之前来这里听这样的曲子也是很久不明白。后来在这里住了些时日了解了这里的方言才真正的听懂了。”
　　我有些疑惑：“那为什么刚那个小二和这些人说的都不是方言呢？”
　　他喝了一口茶，才回道：“因为扬州本就是个经商发达，文人众多的地方。在这些繁华的街道上，来往的各地人都有，所以一般的店家和商客来这里都会说官话。而在此久住的人在别的场合则多数说方言。”
　　我听了觉得豁然开朗，然来如此。那么说，真是“会说官话，走遍天下都不怕”！不由有些小小的得瑟。
　　此时唱曲的已经下去了，换上来一个说书的。这回我倒是听懂了，他津津乐道的正是我的来处京城各个大家族大官和皇宫朝廷发生的“新闻”八卦。这倒跟很多当代的报纸网络的功能相似。如此说来，这个世界还没有报纸。我何不把那个什么现代印刷的机器给它捣鼓出来。据我所知，报纸就是在文艺复兴时期印刷术的改进带来的成果，这样的结果还有书籍的广泛印制和文化产业的崛起。
　　我前世很喜欢读那些关于最原始的机器怎么制成的之类的书籍，又出于设计师的本能，总是会更在意它是怎么做成的相关细节。
　　这么想来，我似乎可以让四个小子中文字功夫最好的墨雨担任日后的总管。
　　再去看场中说书人，灵机一动：这情报也是一件大事，不如派了最机灵的茗烟出去当我的信息总管。
　　主意一定，就马上相当悠闲地和柳湘莲一起喝着茶。又因为觉得这茶单喝得太冤枉，不甘心的再叫了四大盘瓜果点心，忽悠着柳湘莲一起一直吃到了吃不下中饭，才带着他慢慢走回林府。
　　林府的墙外停了不少马车，有些直接被府里的小厮们牵去了旁边的马厩。我感觉甚是奇怪，进门时叫了一个仆人问了下。他往院子里一指，神情不怎么喜欢的说：“这些都是老爷的远亲，都来等着瓜分家产那！”看向园子里的那些人，他们似乎并不急着去见林海，甚至相当悠闲地抓了林府的仆人问着林家的房产。想必，这些就是跟林海爷爷的伯宗吧。要是放在现代，只怕早跟陌生人无异了。
　　没去管他们看我审视的眼光，我直接带着柳湘莲去了自己的小院。然后去看林海。
　　进了林海的院子，听到里面人声鼎沸，不住有人在大声的争吵。我不禁皱眉――这又是些什么人，如此不顾忌病人。
　　中间的厅里一屋子人随意的站着坐着，坐在最北的两个看起来较年长的人相当的激动，我只听到一句“我们可是你的同宗！”，当时那个老头的脸是朝着林海的卧室的。紧接着内室传来剧烈的咳嗽，我赶紧跑进去，只见林海趴在床边，往地上的痰盂里咳着痰。黛玉在旁边小心的抚着他的背，说着：“爹爹，你不要生气……”
　　我再也忍不住了，三两步跑到正厅：“你们这些人，我不管你们是不是姑父的同宗！姑父现在正需要静养，你们如此争吵，是何居心？管家伯伯！你不要顾忌！这种人，我们都不会欢迎！只管带了人将他们全部撵出去！”
　　本站在一边面色发青的管家听到这话来了精神，伸手招呼了侯在院子里的家人：“还愣着干什么？没听表少爷说吗？将这些只知道撒野的人给我捂了嘴推出去！”
　　瞬间的变化让一屋子刚还趾高气昂的人傻了眼，等回过神来想要嚷嚷已经被冲进来的家仆们捂了嘴退出了门外。看到他们走远了，管家热切的走到我面前：“还是请表少爷做主啊！老爷病着很多事不能让他操心，我一个下人又不能对那些人怎么样。”
　　我点了下头：“不要顾忌什么，姑父现在不能太激动，这些只知道闹事的拦在外面别让他们进门。先把他们赶出去了，然后你派了人，去守着大门。再派些人守住姑父这个院子，记着不能随便让人进来，吵吵嚷嚷的直接拖走。”
　　他弯了下腰，“好，老夫就照表少爷说的办。其他的事也请表少爷帮着看顾些。”
　　我看向了里屋：“放心吧，我待会儿派人出去再找几个名医给姑父瞧瞧，我也会帮着林妹妹照顾些他。”
　　管家又说了些感谢的话，才匆匆离开。
　　进了里屋，林海已经再次昏迷过去了。黛玉靠在她姨娘怀里抹眼泪。见了我，过来拉着我的袖子说：“哥哥，我想娘亲了，你和我一起过去看看她吧。”我看向那个芸姨娘，她对我点点头，于是放心的带了黛玉出来。
　　顺着甬道一直往前走，就看到了祠堂。因为不是宗祠所以只是一间比较威严的屋子。中间供着四张牌位。
　　黛玉走到左边的那个前面，供上香火，然后慢慢跪了下来，拜了两拜就伏着头不愿起来。我知道她是有很多的辛酸想对最亲的人诉说，所以只是静立在一旁，默默地看着。看清楚了排位上的字，从左到右依次是她母亲的，祖母的，祖父的，弟弟的。
　　前世夏云有时在我悲伤的时候，也是如我这般站在我旁边，她说：“有的时候，你认为很痛苦的事情我无法体会到，因为我们的经历心境都是不一样的。我能做的，也不过是倾听，或者站在这里让你知道还有人陪伴了。”
　　经历了那么多的事，我总是觉得那句话真的是个哲理。
　　上过香后，拿过一个蒲团跪在黛玉旁边，我双手合十，轻声的祷告：“姑姑，侄儿宝玉来看您了。请您放心，我会好好照顾黛玉的。我将永远当她是我最亲的妹妹，给她最坚强的依靠。”黛玉转头看我，轻轻地倚在我的肩上。

　　变故

　　找了几个大夫来看林海的病。诊的病情不一，不过都表示已经是病入膏肓，只能用些方子拖些日子了。用过几服药以后，不知是因为有效还是有黛玉在旁边言笑晏晏的开解起了作用，林海渐渐地好起来了。清醒的时候一天能有12个小时，也能自己在院子里走走。知道最好让黛玉多享受些跟他父亲在一起的日子，我也只是偶尔过去看看，请个安。其他的时候和柳湘莲一起出去到小巷子的店里喝喝茶，或者去游湖。过得甚是安逸。
　　看到扬州如此繁华，我一直在琢磨这样的地方该做一个什么样的生意比较好。去市场看了下，发现这里的丝绸、茶叶、瓷器的产量都很高，总有很多人在外流连。于是打算让王平留在这里，帮我安置一分家产，另外开一家一般的酒楼，探访一些好的特产品种，收购了运去京都。打算过了两年想办的生意渐渐红火了，在创办银行。在这里，人们运送贵重的财物主要靠的还是镖师，总会因为目标太大的原因出一些问题。大家还没有一种真正“汇通天下”的纸币的概念。而办银行是要有足够资本的。一是遍布各地的商号，二是良好的社会关系。在这之前我必须一步一步来，手把手带出最初的团队。而现在这样，把李贵他们派去外面，其实只是一种实验，让他们了解一下经营。我想，等到和黛玉一起回了金陵，就安安心心的和秦钟一起。一般时候安心在家读书，有的时候用易容术去外边亲自开始做生意。
　　对于王平他们，我一直没当他们是下人，只是作为主子，必须让他们去做一些事。以后我会寻找一些有天赋的人过来和他们一起培养，做得好就像现代的公司一样让他们当总经理一类的人物。
　　这些天我对王平讲了这些事，他非常的激动，很高兴的带着茗烟四个去寻找在出售的地和店铺。茗烟他们还是会跟着我一些时候，这个事就帮着王平找一些助手。
　　四五天下来，地方终于找到了，我跟着柳湘莲过去看。宅子是在一个郊外的小村子里，店铺的位置也不怎么显眼。但我觉得挺好。我请人测了一下地的面积，画了院子的设计图，交给王平，又给了他一万两银子。“这么多钱可能还少了些。你先不要着急，慢慢来。按这个图建两个并排的三进院，我的在右边，另一个就给你了。我希望你以后在这里定居，等到把你家人接过来，跟周围的乡邻熟悉些了，在开始做生意。现在这些钱你拿着把房子盖起来，请一些仆人过来。然后回京的时候，有什么问题再跟我说。”王平小心的收起银票。
　　跟着柳湘莲的时候，我和他交流了许多戏剧表演的看法和意见。慢慢的一边也将计划书写了出来。基本上开始的时候不需要花什么钱――去得月楼驻场就好了。
　　傍晚的时候从外边回了林府，林海派人过来让我过去一下。
　　到了林海的卧室，正看到黛玉扶着他坐坐了起来。他招呼我到他面前坐着，说道：“宝玉，今天我那些远了几代的堂兄弟们又过来了。逼著我说家产的事。我很不甘心。这份家业是我这么多年辛辛苦苦挣到的，可惜我这一支人丁单薄。我父亲只有我这一个孩子，而我就只有黛玉这么一个女儿了。”说完咳嗽了两下。
　　“我自知我这病是好不了了。别的倒没什么所谓，只是我这个丫头，我放心不下。”说到这里，黛玉攥紧衣袖喊了声爹爹。
　　林海看着她笑了一下：“玉儿，别伤心。我只是想念你母亲，要去看她了。”重看向我道：“玉儿这些天跟我说了很多贾府的事，尤其是关于你的。她说你一直很疼爱她，待她如亲姐妹。我想亲耳听你说说。”
　　“是，姑父。我会像亲哥哥一样的疼爱黛玉妹妹。做她最强的依靠，以后再给她说个好婆家。”
　　林海闪了一下眼睛：“本来我还想你们两个是表兄妹，算得上是青梅竹马一起长大的。但是现在听你这么说，我也觉得很好。这样的话，玉儿以后就不只有夫君，还有哥哥疼她了。”黛玉此时脸色有些微红。
　　“我去了以后，留下的这点家产肯定会让他们争得不得了的。我积攒了大概有五十万两银子。我想那些田地什么的都不要了，让他们争去。拿了十万两给他们让他们住了嘴，剩下的四十万两都给你，你以后帮我把玉儿风风光光的嫁出去。我那几个妾，跟了我也有十几年了，还算年轻。你就一人给个一万两银子，让她们自行婚嫁去吧。那，这个里面就是四十万的银票。你先拿去。其他的那些，我都放在其他地方当现银藏好了，到时候他们肯定会翻了天的找，你们肯定招架不住了。”林海说着递过来一个檀木盒子，我打开来看，里面是厚厚一叠银票。
　　“姑父放心！宝玉这些年已经开始置办些产业。家中的那些事情我也都无法管，就任他去了。大概过两年我就可以考取功名，自立门户了。到时候我就把妹妹一起接出来。这些银子我都不会用，也许会拿出来给妹妹置办一些产业。”
　　林海拍了拍我的肩：“好好！看来我真的没有看错。你小小年纪就已经能够看清这么多的事情了。也很有志气。那么我也就放心了。”
　　再陪着林海说了一些轻松的事情，我才从他那里出来。
　　回到院里，墨玉跑到我面前报道：“爷，秦公子来信了！”
　　“什么？”我激动的不知如何是好，在原地来回走了两步才知道应该去房里看信！
　　稍稍平静了一下心绪，我拿起桌上的信拆开读了起来。
　　“宝玉如晤
　　别来九日，思君当已在千里之外矣。不知一路平安否？
　　当日万般难舍，却不想予已无暇相思。家姐自汝去后，体每况愈下，至昨日四更，溘然而逝！
　　家姐自家母去后，疼予如亲子：每见面，必细询起居学业之事。本思今姐嫁入贾府豪门，得翁婆夫婿疼爱，当能一世富贵，子孙绕膝。却不知予尚未及长，姊尚为新妇，就遇此天人永别之事！
　　此时融泪入墨。文字间已哽咽不成章！万语千言意难平之事无法言表！唯倚门而、望君归！”
　　似是在意料之外又是在意料之中。只是这样的结局关系到了我最在乎的人时，我的心开始疼了起来。
　　那个温柔如水的女子，终于在不明不白中死去。而秦钟，失去了父亲之外的一大心灵支柱，孤独面对变得寂寞了的大院，又会是怎样的伤心。如他所说：融泪入墨――那是怎样的恸，以至于眼泪如断了的线？惊慌而悲伤……
　　突然觉得我不能丢下他，无论如何我都必须马上到他的身边去。
　　于是提笔给林海留了一封信，内容是告诉他我不得不尽快回京，请他一定要好好静养。估计半个月后能够回来。
　　柳湘莲担忧的走了过来：“宝玉，出了什么事吗？”我看着他：“柳兄！秦钟的姐姐几日前去世了，他现在非常伤心，我必须马上回到他的身边去！”他皱了下眉头：“宝玉，你还真是……那，我跟你一块儿回去。你不可以拒绝！”
　　我点头答应：“好。我想尽快赶过去，怎样可以快一些？”
　　“扬州到金陵是逆流，水路不行了。我们还可以走官道，快马加鞭，也许五日就可以到了。”
　　“那好，我们就走官道，就我们两，这就上路吧。”柳湘莲拉着我：“宝玉，不要这么着急，我们还是好好收拾下东西带上，再通知了大家再走吧？”我只是摇头：“我不想再等了。带着银票应该就够了。”
　　从房间出来对守在旁边的墨雨说了声：“我现在要跟柳公子要回京城一趟！你们都在这里等些日子吧”
　　跑到林家的马厩那边，牵了匹马出来，一跃而上，“柳兄！跟上来。”
　　可怜的马不得不忍受我有史以来最粗鲁的骑法，不得不一路狂奔。
　　耳边只能听到风的呼声，暮色渐渐笼盖下来。终于找到了一家驿站，我牵了马进去，塞了一百两银票给上来要说什么的人，径直牵出两匹看起来很强装的马出来。
　　柳湘莲拉着我：“宝玉，这天都黑了，要不我们在这里歇一夜，吃点东西再走吧。”
　　一边的驿站人，也在一边附和道：“是啊，这位爷，天都黑了，在这里歇一宿再走吧。”
　　我如何不明白再歇一会儿可以精力更加充沛，也能补充一□力。可是我现在心情相当激动，迫切的想要见秦钟的念头足以压倒一切疲惫。
　　没有管他们，我直接上了一匹马，甩起马鞭，趁着月光向前飞奔。
　　直到连续骑了两天两夜，我感觉心肺都要爆炸了，不得不在一家驿站吃饱喝足，然后要了间客房和柳湘莲睡了约八个小时。醒来在备了些干粮和水继续上路。
　　又经过了一天一夜，我终于进了京城。路上一共换了六次马，中途停过一次。
　　看着熟悉的街市，我在心里默念道。鲸卿，我回来了，你一定要好好的，等着我！

　　嫌隙

　　回了家，本不想去打扰别人，直接回去我的院子，可是进门时被外面的大管家看到了，然后一层一层的通知下去。我进了院子，晴雯和麝月竟然都在，有些惊喜的帮我准备洗澡水和换洗衣服，我又让他们帮柳湘莲也准备了一下。
　　沐浴完，晴雯和麝月过来帮我打理头发，稍稍弄了一下就显得比较的规矩了。麝月担心的说：“二爷怎么就回来了，看这个样子，似乎风尘扑扑的太过劳累了。”晴雯嗤了声道：“谁知道我们宝二爷这是个什么痴性子发作了，只带着一个不认识的公子就跑回来了，指不定林姑娘那边急成什么样了呢。”经她提醒我也不禁有些着急了起来。赶紧到案前用最小号的字写了张纸条“已回府，勿忧”。交给了晴雯手上让她帮我去贾母那边要只鸽子送了这字条。
　　出来的时候柳湘莲已经在外面坐着了。另有一个贾母的丫头在等着，说道：“宝二爷，老祖宗正惦记着那！您快些过去吧。”我点头跟着她出了门，回头看了柳湘莲说了句：“柳兄，这几天累了你跟着我没日没夜的狂奔，对不住了。请现在在我这里好好歇歇吧。”那边麝月会意地走过来请他去客房。
　　我跨进贾母的正厅，很意外的看到王夫人凤姐他们都在。走到贾母面前行了礼，她一脸心疼的过来拉我。再问了些路上的、林府的事情。我都是简略的回答了一下。凤姐走到了我的面前，摸摸我的额头，惊讶的说：“哎呀老祖宗！你可别再折腾这孩子了。刚听管家那边的人说他是骑着马回来的，只怕现在是累的不行了。让他休息会儿去吧。”贾母听了很是惊讶，忙来摸我的脸，很是心疼的说：“哎呀。我的宝玉，你真是一路骑了马回来的？”我笑着摇摇头，“祖母，我没什么事的。”
　　王夫人过来牵了我的一只手，摸了好几下：“孩子，你好好的跟你林妹妹在扬州，怎么就突然跑回来了？”
　　我起身在她面前跪了一下：“宝玉见过母亲。孩儿不孝。突然接到秦钟的信说府里有人去了，我心里着急，就跑回来了。”
　　贾母苦笑的把我扶了起来：“你这个孩子！还真是实心眼儿。也怪秦钟那孩子没有把话说清楚。其实去的是他的姐姐，蓉哥儿的媳妇儿。那是你的侄儿媳妇，哪用得着你这么千里迢迢的赶回来。不过啊，你这孩子对府里的感情倒是挺深的。”
　　我顺势靠进了她的怀里，再抬头走到她的面前：“祖母，宝玉既是为这事回来的，于情于理都该马上过去看看。我想现在就过去，还请祖母应允。”她爱怜地牵了我的一只手：“好，我也见到你了。你路上肯定也是辛苦的不行了，赶紧上那边看一眼然后回院子里休息了吧。凤儿，你对那边比较熟，就带了他过去吧。”
　　我在她面前跪谢了，然后退后几步朝大家鞠了个躬就直接出了门。
　　凤姐跟上几步拉着我的一只手：“哎呀，宝兄弟，几日不见倒真的显得成熟了。这精神气度，我都不敢说认识你了。”
　　我回头朝她浅笑一下：“凤姐姐，容哥儿媳妇去了几日了？”
　　“六日了。还记得那天夜里她突然入了我的梦里，跟我说了些奇怪的话，我都觉得奇怪。没过多久就有人来报说她已经去了。想她那个人，性子向来是最好的，我平日里也是跟她最好。她去了，我这心里边一直难受得紧。”凤姐说着擦了下眼角。
　　“凤姐姐……秦钟，他怎么样了？”
　　“啊，你小子，我说呢，怎么回来的这么快，然来是为了你这个伙伴。他呀，第一天一直守着她姐姐哭的泪人似的。第二天被他爹爹接回去了。到第三天又回来了，一直跟着一个叫宝珠的现在做了可卿女儿的丫头在可卿灵前服侍着。蓉儿也给他收拾了房子给他住着，现在应该还在那边吧。”
　　我心中有些疼，他这些天竟忍受了这么多的苦楚，当初我执意去扬州，不知他现在是否怨恨我。
　　“那个，你琏二哥这些天怎样了……”凤姐终于问到了她真正想知道的。
　　“琏二哥很好。林姑父家里院子很大，我们都住在他家里。琏二哥一般呆在林家，有时候也会出去游湖喝茶什么的。”
　　凤姐愣了会儿，大概是在想贾琏这个样子会不会有外遇。然后硬着语调说：“哼，那个谁，不知道是不是出去了就忘了家里了！也没让人送个信带个物件什么的……”
　　接下来各自沉默，没用多久，马车驶进了宁府边巷，然后下了车进了祠堂。整个荣府似乎都处在一个白色的背景里，祠堂外面树了白的幡旗，挂着白色的灯笼，里面放了各种纸扎的车马楼阁。秦可卿的灵柩停在正中间。一个女孩跪在它的前面烧着纸钱。听到了声音，起身走了过来：“宝珠见过宝二爷，涟二奶奶。”“免礼，可见着秦小相公了。”凤姐问道。
　　“秦少爷刚刚回去歇着了。”
　　闻言凤姐直接拉了我出了祠堂：“走，我们去找秦小相公吧。”
　　走了很久直到了一个很偏僻的院子凤姐停了下来。我没有记错的话，这是在与贾蓉贾珍他们院子隔道相望的另一边。敲了门，半响一个老人拉开了门，我看了几眼才想起和秦钟第一次去家塾的时候，就是他送了秦钟过来。
　　“宝二爷回来了呀，快请进来吧。”而凤姐这时已经随着她的丫头回去了。
　　跟着老人进了秦钟的房间。他听到声音，说了一句：“福伯，有什么事吗？”
　　我站在门口，看到他掀开了帘子，他也在那一刻看见了我。我上前两步：“鲸卿，我回来了！”
　　他低头找了鞋子，然后起身走到离我还很远的地方，浅笑的：“回来了啊，过来喝杯茶吧。”我想要过去靠近几步，去被他轻轻地一侧身避了过去。我紧跑两步去搭了他的肩，却被他往椅子上一坐化解掉。我极力想摆脱脑中冒出来的隐约的“他在刻意躲避我”的想法，在他的另一侧坐下。看到了他放在桌沿的手，忍不住去握。还不到一分钟，福伯拿了茶壶茶杯进来，秦钟不着痕迹的抽出手去那那茶壶倒茶――我看见了福伯同样不解的眼神，有些明白了――他真的在可以冷淡我。
　　是他在为我的离开还在生气吗？是因为他觉得我现在也不过是一个陌生的贾府人了吗？是，他已经想要淡忘我们之间的关系了吗？想到了这样的可能，我觉得一阵心疼不受控制的泛起在心脏。前世的我没有得到过爱情，今生的我也没有这种权利吗？不要，我不想要这样！
　　于是再也忍不住的问出了口：“鲸卿！这是为什么？你是在故意疏远我吗？”这个时候的我，甚至连委婉的说法都不能了。
　　他径直转着手中的杯子，半响才开口：“宝玉，我觉得我们是时候该好好冷静一下了。我想要独自安静一下，好好想清楚一些事情。”
　　“那……”他以前从来没有过这样犹豫的时候，也许只是因为他姐姐去世了，他觉得有些伤心了，所以才会这么的冷淡我。“好吧。那你好好休息――我走了，改天再来看你……”“嗯。”他还是只低着头淡淡的回答。
　　面带微笑的出了这个院子，可是走出了院门后，我只觉得自己的整个人已经像失了魂般。行尸走肉一样的回到了自己的院子，到了房间里，柳湘莲从我的书桌旁坐了起来，喊了声“宝玉！”我突然感觉到了身体已经累到不能动了，心也好累――然后感觉倒到了一个柔软的怀抱里。
　　那天一直睡了一天一夜我才醒了过来。觉得精神好了许多，又想了一遍和秦钟相遇的点滴。忽然又有了一些信心。既然秦钟只是说给他一点时间，那么我过两天再去看他吧。
　　柳湘莲跟我住了一天后要求去得月楼看看，正好李贵回来了，于是让他安排柳湘莲去我那边的房子里住，平时在楼里考察一下。
　　到了第二天，一大早，府里就熙熙攘攘的。凤姐好像是在我回来那天升为了宁府的内总管，现在总理宁荣两府内务。我出来到贾母处请安时，路上看到很多丫鬟仆人带着抬着扛着箱子往外走。抓了人问了才知今天要送秦可卿的灵去铁槛寺。
　　到了贾母那里，她立即让我去找贾政。
　　见了贾政，他从一堆在他面前献殷勤的官员中脱了身，看了我一眼说道：“回来都休息好了没？”我说是。他点了点头：“早点回来也好，我帮你找的几位先生都答应先过来看看你的资质，你就趁着这些日子好好想想怎么留下他们吧。”就是所谓的面试了。我回说明白。他又说：“今天是蓉儿媳妇的出殡日。珍儿办的挺壮大的，会有不少公侯要来。你一会儿就跟着我一起。”
　　因为这件事，我穿了一身从料子到绣线都是银色的袍子，绑头发的带子都是玉色的。也没有什么别的要准备，就跟在贾政后面出了门。
　　府里的大大小小都出来了。内眷们包括贾母都来了，坐着轿子。男子都骑着马。我去找墨玉的时候看到绯烟不在，想着秦钟带走了它，心中有些安慰。和贾政一起骑马站在了男子的队伍里，他站在了贾珍后面的第二排，我站在玉字辈的位置。刚进去，听见背后有人喊我名字。回头看去，是贾蔷，正咧着嘴看着我笑。我对他的印象不怎么坏，这也是回府后第一次见他，于是对他一笑算打了招呼。
　　整个宁荣街都站满了两府的人和带着的仆人。还有不少住在附近的人挤在路边看热闹。队伍渐渐的动了起来，出了宁荣街，看到路边排满了白色的棚子，都是有穿戴着官服的人带着神情严肃的等在里面。想来这些都是跟贾府品级相当的一些公侯家的。
　　我跟着他们下了马，依次走到各棚前道谢。这时一个家丁远远地从前面跑过来，到贾珍贾赦面前单腿跪下。贾赦叱道：“没看在我们在忙吗？怎么如此无礼！”那家丁伏下了头：“几位老爷，王爷，北静王爷在前边摆了祭棚了，正等在那里了！”
　　贾政走上前去：“北静王爷来了！那，牛兄，对不住了！”那姓牛的，忙摆了手：“北静王爷肯屈尊来此，是我等的荣幸。这是你们贾府的大好事。不要管我了，你们赶紧过去吧。”于是又相互推脱一番，然后贾珍贾赦昂首挺胸的带着我们向北静王那边走去。
　　贾府里就贾珍贾涉贾政三人最有地位。贾珍袭了宁国公的将军职，虽然已没了实权，供奉照拿。同时他也是贾家一族的族长。贾赦袭了荣国公的官。只有贾政，在朝中是工部员外郎。有实权且官阶较高，又加上元春在宫中为妃，也算是国丈了。可以说贾府现在没垮掉，就是靠贾政做官比较规矩，又跟北静王等人交情不错。
　　一行人走到北静王轿子面前，齐齐跪拜。北静王出了轿子让我们起来。本来我只打算看看他是个什么样的人，没想到一双眼睛就定在他身上了不知该如何形容那个人。锦袍玉带，衬得他一头乌发漆黑如墨，柔顺的铺满了他半个肩膀。同样乌黑的剑眉，洁白如瓷的肤色，偏薄的红唇，笔挺的鼻梁。他的眼光一直落在跟他说着话的贾家三个老爷身上，我没有看清他的眼睛，也因此非常放心的继续打量他。
　　“政老，那位小公子可就是你那个衔玉而生的玉儿吗？”我一不留神，被他冷不防转头看了个正着，心下一慌，脸蹭的烧了起来。可是一双眼却没能及时从他脸上挪开。天啦！我似乎看到了他那双桃花眼中狡邪的神色，一定没错，因为他的嘴角现在都是扬起来的。
　　“回王爷，正是。宝玉，愣着干什么，还不赶紧过来见过王爷。”“啊～”我回过神，悻悻的走到了他旁边。
　　“不用行礼了。哈，政老，你这玉儿果然不一般。前些日子听了些传闻，倒像是说玉公子不甘心居于末位，正奋起直追了。刚刚看你的眼神，到让我这个水公子都有些另眼相看了。”水溶转身向我，从头到尾打量起我来。我却如傻子一般，低着头再也不敢看他。不过听他的语调，像是在说着什么玩笑的事。看来这个人并不是什么墨守规矩的人。
　　“蒙王爷过奖了。他从来就是这么个呆性子，这么些年了都不怎么肯在书本上下功夫。倒是今年好了一些了。”贾政说着谦虚，不过我还是听出了其中的一点自豪。
　　“哈哈――政老。依我看啊，雏凤清于老凤声。你这位玉儿，只怕将来更在你之上啊。那块生来带着的玉呢，可否让小王见识一下。”贾政忙把玉从我项上取下来双手交到他手里，他反复看了一下，轻轻念出上面的字。然后递给我，对贾政说道：“果然是块宝物。政老，既然令公子已经开始钻研学问，那么不如多到小王府上。小王虽然不才，府上却集聚了很多高才的清客。想来跟他们多多交流，学问便能有很大的进益呢。”
　　贾政忙说了些感谢的话。水溶看了一下我，又是一声轻笑，说道：“那我就静候玉公子来访了。政老，小王是正好路过，所以过来祭一下。改日再过来专程拜访了。”贾政听了请水溶先行。水溶却说：“逝者最大，请灵车先行吧。”完了退到一边静立。我随着贾政行了礼，回过去上了马，跟着队伍过了北静王的祭棚。等我回头看，才见他带着一众仆从正在远去。这个人，我不禁想着，容貌绝世，风度完美。只是刚刚和他对视的几眼，让我觉得，他的内心也定是一个不羁的人。不过，他再好，此时也无法跟我心中的秦钟比。所以，这么欣赏着，便是很好的了。

　　背叛

　　不过是一个没有实权的官死了儿媳，得到众多官员的祭拜，其实是有些可笑的事情。像对可卿这个程度的隆重，对于现在的贾府，用在“老爷”身上还说得过去。官员同侪的捧场，说不上是出于给他面子，还是显摆身份；贾珍的大肆操办，也说不上是真心伤痛还是不懂柴米油盐的挥霍。仔细的去看，可以发现来的官员都是品级较低的或者同样没有实权的。除了北静王。那么其他的人，只怕正在一旁看着笑话吧。
　　也许，明白这些道理的只有我了，其他人都听之任之的什么都随意。可是明白也是无济于事。管不了，也不想管。
　　到了铁槛寺，寺里的和尚迎了出来。灵柩被抬了进去放在正堂。然后有十八个青年和尚围着敲木鱼念经。贾府的众人在方丈的主持下，一波一波的前去行礼。
　　过了约一刻钟，仪式需要我们的部分已经结束了。贾珍吩咐贾蓉和凤姐留下来帮忙处理剩下的事。他则是和贾政贾母等人一起回府。贾府派人过来问我要不要一起回府。我往寺里看了下，发现秦钟和他的父亲秦业正站在那里说话。我让那个丫头先等一下，转身走到了秦钟那边。
　　“宝玉见过秦兄长。”周围都是人，我还是按照礼数来好了。
　　“哈，宝二爷近来可好？我感觉很是疲惫，想回去休息一下，所以想让钟儿留下来看着。正和他交代这事呢。”
　　“应该的。这样的话，反正我也没什么事，就也留下来和秦钟一起吧。秦兄长既然累了，就赶紧回去休息着吧。”我没有看秦钟，已经下了决定。
　　“那真是谢谢宝二爷了。秦业这就走了。钟儿，好好跟着宝二爷，知道吗？”旁边的秦钟似乎点了头，秦业直接被福伯扶着上了马车。
　　我走回到丫头面前，对她说了我的决定。她点头离开了。
　　和秦钟进了寺，陪着他给秦可卿烧了些纸。站起来的时候他才开口：“宝二爷，你这是何必。让我一人留着也是无事的。”
　　我没有回答，拉着他走到了旁边：“我们先去看看今晚下榻的地方吧。”
　　找了一个小沙弥带路，我们进了后面歇息的院子。小沙弥有些无奈的说：“二位施主，实在抱歉。寺里人太多，只能收拾出这么大块的地方。看这样子，已经被占满了。”
　　我看着这里挤得不像话的人，皱起了眉头。这个样子，简直成了前世小旅馆的大通铺了。而我，最受不了人多挤在一起的味道，那是大学时代挤火车的后遗症。
　　这时又一个小沙弥走了过来：“两位施主。刚刚一位叫涟二奶奶的施主让我来告诉你们。她们准备去馒头庵下榻，不知两位是否愿意同去。现在那位女施主正在外面等着两位施主回复呢。”
　　我心中一喜。身边的秦钟也移了下脚步，然后转头对我说：“宝玉，我们就去那边住吧！”
　　我被他突然的亲近弄得很是激动，什么都没想，就点了头：“那当然好。我们走吧。”
　　出来果然见凤姐在寺外等着。她招手让我们过去：“我就说嘛，你们这么个花朵儿般的人物，怎么可以跟着他们一起住那种腌H的地方。还是跟我去馒头庵比较好。”
　　让下人牵了我和秦钟的马来。墨玉和绯烟大概是真的有些时日没见了，一边走还一边互相磨着脑袋。让我感觉很是温馨，似乎我们两人两马还是以前那个样子。
　　进了馒头庵，那个叫静安的老尼走过来迎接。她我见过很多次，总是看到她带着她的一个叫智能儿的徒儿在贾母那里。听晴雯他们说，智能儿从小就经常来贾府，惜春跟她最好。不过今年似乎是十四岁了。
　　“哎呀我的奶奶，我听说呀您来了，赶紧把庵里最好的一个院子给收拾出来了。要不老尼现在就带您过去看看。”我听了她的话觉得很别扭。她的用词几乎看不出出家人的痕迹，满口都是阿谀奉承的世俗气味。
　　“好啊！我今天可累坏了。就指着上你这儿能有个清净的地方歇歇脚。也别磨蹭了，快些带我过去。”凤姐还是笑笑着跟她说话。
　　静安听了赶紧走在前面带着我们往前走。出了正堂，又过了一片竹林，才看到了一个小院子。推门进去，还在里面打扫着的小尼们很迅速的集中到廊下墙边站成一排。我朝里看了一眼，院子其实不小，里面有一个小水池，还有看起来岁数不小的看满了一树紫花的紫藤。而四面的房子都是二层的，屋瓦看起来有些陈旧，但从雕刻花式上不难看出曾经的锦绣。
　　静安先指了一下正房：“奶奶就住在那里吧。二位爷就住在旁边的厢房好了。”我们都点头表示同意。
　　凤姐对着后面招了一下手：“你们怎么都不动了，快进去给我收拾收拾。”于是一种丫鬟捧着抬着各式的瓶罐箱子鱼贯进去了正房。“宝兄弟，你也别愣着了，叫人去收拾一下你的房间吧。”我答应了下来，然后和秦钟进了西厢房。
　　要说住在一楼才好，不过我上了二楼发现不比一楼差。想着带了这么多仆人也该让他们有地方睡，如果让他们在我上边可能会明显的觉得吵，倒不如不如在上边。于是让他们给我布置到楼上。回过身看见秦钟神不在此的不知道在想着什么。推了推他：“布置差不多了，我们凤姐姐那里坐会儿吧。”他有些慌乱的点了头。
　　凤姐靠坐在外间的榻上，伸着腿让一个小丫头帮她捶。请我们坐在了她对面，说道：“这个院子是我们贾府立庵是修的，本来就是给府里的女眷们准备的地方。规矩是庵里得帮忙照顾打扫。刚刚看了我们进来时那个样子，倒是很久没打扫一样。我进来后瞧了瞧，到没把我给气死，连我这屋子都像是有人刚住过的。想来是那个静安老尼占了这个地儿，怕我知道才慌慌张张的收拾出来了。你说这些和尚尼姑可真是熊心吃了豹子胆，都没把我们上家放在眼里。”
　　我所知道的一般人都会有贪婪的本性，就是这和尚尼姑，只怕也不例外。可能只想着能侥幸不让我们知道。当然其中也有贾府衰败的原因。
　　“凤姐姐何必跟她一般见识。我们本就是来住两天的，她肯让出地方来也算是好的。我们也不必自寻烦恼，只安心的过了这两天，其他事情再说吧。”
　　凤姐长出了一口气：“宝兄弟说的是，我又何必自寻烦恼。不过这静安就别想着好过了。以后她们再去我手下领月供，可别想着有以前那么容易了。”要说在贾府的女子中，我最服的就是这个凤姐了，永远都这么精力旺盛，而且有手段、有智谋。只是有的时候太摆主子架子了。
　　“哎呀，让奶奶久等了！这茶水是我刚刚亲自烧的，用的是去年存的雪水。请二奶奶尝尝。”静安在我们静默的时候进来，外面是有人守着的，那些话她应该都没有听到。
　　凤姐此时已经换上了笑脸：“啊，我还说你这老家伙就那么去了茶都不给我端一杯，这会儿你就来了。听你说着，似乎真的是什么好茶，快拿来给我尝尝。”
　　静安一边给她倒茶一边说着：“奶奶，我今天还想请奶奶帮个忙。素闻奶奶本事大……”我听了这话明白是来求关系的，于是在静安给我倒茶时我伸手挡了：“静安师傅，不用了。凤姐姐，看来您这里还有事，那就不打扰了，我和秦钟去前面逛逛。”
　　“那去吧，记得别玩太久，早点回来。”凤姐微笑着对我说着。
　　她还有让我觉得温暖的举动就是，像刚刚这样的，把我当自己人，不经意的关心，就像是对亲弟弟一般的呵护。总是会让我想起夏云来。想到她最后的结局，我是不忍见的。如果可以，一定要帮她。
　　回了声是，我拉着秦钟出了门。
　　绕过竹林来到前面。现在佛堂待了一会儿，然后出来，看见旁边一个像是休息室的厢房，就走进去，和秦钟分别坐在桌子两边。
　　“宝玉，我们来这里做什么。”秦钟忽然这样问，让我觉得有些疲惫。他从前不管和我一起到哪里，总是兴致勃勃的。从没有像现在一样，一脸的不情愿。
　　我没有回答，只看着外面。他也趴着桌子看向外边。
　　一个年轻的尼姑托着东西朝我们这边走来。等到近了，我看清是智能儿。于是随便说了声：“那个智能儿怎么往这边来了？”秦钟闻言瞬间直起身来坐好，见我看他，红了脸，慢慢放松了肩膀。我顿时知道了怪异感从何而来。原著上说秦钟正是在馒头庵与智能儿有了私情才丧的命。顿时一半是着急，一半是心痛。这，都是什么时候的事了？同时也定了心，想着还是先试探一下。
　　“秦钟，能儿来了，你让她来给我倒杯茶。”秦钟脸红的看向我。“你要喝不能自己去跟她说吗？干嘛要我叫？”
　　我强笑着说：“看你的样子，自然是你叫更合适了。”他没再推辞，坐正了身子，朝门外已经走近的智能儿说道：“能儿，给我倒杯茶来。”
　　那个智能儿面带娇羞的走了进来，放下手中的托盘，取出茶杯倒了一杯。
　　我鬼使神差的来了句：“给我。”
　　没想到秦钟也说了句：“给我。”
　　我又说：“给我！”秦钟也说：“给我！”
　　一时心下气恼，夺过了茶杯就仰头喝了。智能儿捂嘴笑道：“一杯茶你们也抢！难道我手上有蜜？”说完转身跑出门去。
　　我还在看着智能儿的背影，秦钟站起来说了声：“我要去如厕。”
　　看着他的确往厕所那边走去，我就低下头，继续满含苦涩的喝下越喝越苦的茶。看来秦钟真的对智能儿有意思了。
　　过了好一阵子，也没见秦钟回来。我惊觉是不是真应了书里的故事。
　　匆匆放下杯子顺着秦钟离去的方向寻过去。
　　厕所里确实没见到秦钟的身影。那他一定跟智能儿在那个了。肯定不能进尼姑们住的地方，那么就是在这外院较空的房子里了。我强忍住心中的激动，一间一间的开门去看。最后就剩了佛堂旁边一个小房间了。再想了一下，刚刚智能儿去的就是这个方向。
　　轻轻地走到门边，不用贴耳朵就很明显的听到了两个人的喘气声。还有些别的声音。我伸出手想要推门，又住了手想自己是不是就这么转身离去比较好，以后就当他是朋友就好了。没走两步又顿住，书里秦钟就是因为这个死的，我如果不去管他，他可能就会永远离开我，连朋友都做不成了。可是，我活了两世，就那么认真的爱过这么一个人。就算这个人可能还像个孩子般什么都不懂，而让我体会到了此刻的痛苦。
　　――不能让他就那么离开我。我急忙的回转过去，一脚踢开了房门。然后站在门口说了声：“看你们干的好事！”
　　榻上的两个人，好像一下子被吓住了，一时没有动静，半响才慌忙穿起了衣服，然后智能儿低头从我身边跑了出去。
　　秦钟从榻上坐起来，讷讷的说：“宝玉，是你啊。”
　　我苦笑着走过去到那个榻边坐下，一边说着：“对啊，没想到你说是要如厕，却跑到这里来了！”
　　看向榻上，还残留了一滩湿迹，只是并没见血。
　　秦钟系好了衣带，走到我旁边坐下，双手拉着我的袖子哀求道：“好哥哥，求求你不要说出去，你要怎样我都答应你！”
　　怎样都答应？那我可就不会客气了。“这可是你说的。你可不能反悔啊！”
　　“嗯，那，我们回去吧。”他拉着我起来。
　　“先等一下，我想问你。刚刚，你进了智能儿身体里没有？”
　　他可能没想到我会问的这么直白，顿了一下才回答：“进了。”
　　“那你感觉怎样，舒服吗？”我继续脸不红，心不跳的问道。
　　“舒服啊。宝玉，你别再问了。还有，你不许打智能儿的主意，她是我的人，我以后会娶她的。”秦钟说着紧了一下握着我的手。
　　我感觉智能儿的事还有很多奇怪之处，但是当务之急是在秦钟身上。首先，是要打消他想娶智能儿为妻的想法。
　　梳洗过后，秦钟在我回来后第一次跟我同睡。只是这一回拘谨的跟我离了很远。我伸手把他搂过来：“鲸卿，你为什么跟我生分了？就是因为智能儿吗？”
　　他没在挣扎。“我也不知道。你走了以后，能儿来过好多次。我照顾姐姐，还有姐姐去了的时候，她都陪着我，跟我说话。你要知道，你走了以后，你们府里几乎就没人和我说话了。我跟她呆在一块儿的时候，就觉得没那么伤心了。”
　　“哦，这样的话，我还得谢谢她帮我照顾你了。不过，你什么时候发现你喜欢上她了？”我知道的是，尼姑是不可以跟男子走那么近的。智能儿很小时候就在庵里了，不可能连这些清规戒律都记不清楚。
　　“又一次，她站在我的椅子旁边，我抬头看见了她的颈很白，就觉得很想和她在一起。后来只有我和她的时候，我像我们两做过的那样吻了她，有时候她还让我摸她。”
　　“那你们有和今天那样吗？”
　　他摇头：“没有，今天是第一次。”
　　听他这么说，我隐约觉得这件事没有这么简单。但是暂且就不去想了。
　　“鲸卿，在你心里，我和智能儿谁重要一些啊？”我迫切的想知道答案。“如果，从今以后，我们连朋友都不能做了，你能接受吗？”
　　“为什么要比呢？你们是不一样的。能儿会是我的妻子，你是我最好的朋友。对我一样重要啊。”
　　“可是，我从来都没有当你是朋友。我只想这样……”声音淹没在亲吻里。
　　我不再有任何犹豫的占有了秦钟，说起来这还是我这个身体的第一次。让我诧异的是，秦钟竟然很主动地献出了自己，甚至――很热情。一夜的激情，直到快天亮时才结束。我抚着秦钟的背，看像窗外漆黑没有边际的夜，暗暗决心不管怎样，都要把这个人系在身边，绝不放开。

　　先生

　　天亮后我就起来了，要了水给秦钟细细的擦洗了一番，又小心翼翼的注意着不让他着凉。最后给他盖上被子，看到他脸上有淡淡的笑，心中也不禁柔软起来，在他的额头轻轻吻了一下。
　　没想到，这个人，我之前那么给他擦身子他都没醒，这下子却醒了。
　　他睁着眼看我，其中泛着慵懒的却也诱人的水光。“宝玉，这么早就起来了。那我也要起来。”
　　我点了一下他的额头，“不困了吗？”他伸手揉了揉眼睛，“本来困，看到你都起来了，就不困了。”
　　“哦，那就起来吧。”从屏风上拿过衣服，我坐在床边帮他套上，他也乖乖的伸手任我如此。
　　帮他穿戴好后，我们推门出来并肩站在廊子里。
　　凤姐的另一个大丫头叫做翠儿的，站在凤姐的廊下看到了，对我招手道：“宝二爷，我们家奶奶也起来了，刚出的门。饭菜都好了，您要下来吃还是让我端上去。”我知道翠儿除了不是妾，在凤姐手上是跟平儿一样得力的。对她也比较敬重些。回到让端到楼上来。
　　翠儿带了两个小丫头端了早餐上来摆好，站在我面前行了礼然后说道：“宝二爷，奶奶吩咐我宝二爷起来了就过去帮她。我现在要走了。这里还留了两个使唤的丫头，有事吩咐她们就好了。”
　　“翠儿姐姐多谢了，你就忙你的去吧。我和秦钟就在附近玩会儿好了。”
　　吃完饭，让两个丫头收拾了。我和秦钟坐到了窗边的榻上。确定不会有人来了，把他揽在怀里。
　　“鲸卿，你现在还觉得我只是你的朋友吗？”
　　他迷离着眼睛看着我：“好像已经不是了。宝玉，你知道吗？很早开始我就想和你做昨晚那样的事了。可是你一直只是抱抱我，我觉得，可能你就只当我是朋友而已，又怕你会讨厌我。所以才……”
　　我有些惊喜：“真的吗？这么说你也想和我在一起了。那你的那个能儿怎么办？”
　　“我也不知道，我现在觉得只能辜负了她，不能娶她的。反正我现在不能和她怎么样了。”
　　我又有些不放心：“鲸卿，你真的确定你爱的是我不是她吗？为什么？”
　　他有些红了脸：“从小到大，只有你对我最好了。比姐姐和爹爹对我都要好，跟你在一起的时候，我总觉得是最快乐的。你又那么优秀――我一直恋着你。可是我怕我自己会控制不住的想要霸占你。后来，智能儿来了，就那样……我觉得，可能是因为太思念你了。”
　　“鲸卿，你知道昨天我为什么生气吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你太不明智了。首先，你姐姐尸骨未寒，你就跟智能儿行那鱼水之欢，你可想到让你姐姐安息。其次，我再去扬州前已经跟你说过了，只要你在我身边，我就不看别人，不娶妻。但是你一直对我冷冰冰的，还背叛了我。怎么不叫我伤心。最后，那个智能儿不见得就是一个纯良的人。我看她行动间充满了风情，根本就不像是个尼姑的样子。你昨天说是第一次，却没有见血。说不定她跟别人还有什么关系。对了，她跟你好，有没有求过你什么？”
　　秦钟的眼里含着眼泪。“好像没求我什么。就是说她想要嫁给我，希望我帮她离开庵里。”
　　“这么看来，这真的很像一个圈套，她就是想利用你从庵里出去。”
　　秦钟哭着靠在我的怀里：“宝玉，我错了。我对不起姐姐，对不起你。干了蠢事。姐姐的灵魂说不定都看到了，我该怎么办？”
　　我抚着他的背：“没事，你现在快肯跟我好，我已经不在意了。你姐姐如果怪罪，昨天我也逼你做了那样的事，就让我们一起承受惩罚吧。”
　　在房中待了一会儿，我们决定去铁槛寺看看。
　　出了院子，慢悠悠的穿过竹林，走到了前面的正堂。而正堂是供奉菩萨的，不可以直接穿越，所以打算从旁边绕过去。秦钟有些紧张的看着我，我对他笑了笑表示没什么事，牵着他的手握紧了些。
　　没想到，不知是心理作用还是什么，我的感官无比敏锐的注意着旁边小房间的动静。似乎真的听到了里边的声音。秦钟忽然停下来不愿意再往前走了。“蓉哥哥……”似乎是智能儿的声音。想到这样可以让秦钟更加看清她，进而不要轻信她的甜言蜜语。我拉着他贴近了门。
　　里面隐约传来交欢的淫靡声，还有比较清晰的话语声。
　　“蓉哥哥，我想永远和你在一起，你想办法帮我还俗吧。”智能儿的声音听起来对贾蓉很是深情。
　　“嗯。我的小心肝。上几次见你我那个婆娘还活着，大家都盯着我，我哪敢跟你做什么啊。这么些天了，我可想死你了。快好好服侍哥哥。”听着贾蓉的声音我很觉得火大。这个人，长得人模狗样的，不务正业，整天就知道跟一帮狐朋狗友走街串巷的找乐子。有了秦可卿不知道珍惜，害她不明不白的没了命。糊弄的凤姐喜欢了他，连这个小尼姑都沾了手。
　　“好，蓉哥哥，我好喜欢你啊。如果我出去了，你能娶我吗？”
　　“这个，可能只会是妾你也愿意吗？”
　　“我愿意……”
　　我看向秦钟，发现他已经白了脸。忙拉着他走开了。到了车马院，牵了墨玉，我拉着他上了马坐在我前面。伸手揽了他的腰，让墨玉慢慢向前走。“鲸卿，你刚刚也听到了吧。那个智能儿的确不是一个贞洁的人。听她的意思，在你之前就和蓉儿好上了。”
　　他把头放松的靠在了我的怀里。“我现在知道了，除了你和家里的人，他们对我的好都是不可信的。我只恨我自己，竟差点相信了她而失去了你。现在我们可以这样在一起了，我觉得什么都不重要了。刚刚听到他们那样，我其实没有什么感觉，只是想到前些日子，觉得对不起你。”
　　我用下巴轻轻地抵了他的头。“你现在跟我在一起，这就是最重要的了。其他的，我都无所谓了。所以请你，也不要去想了。”
　　又轻轻一笑：“我们好久没有好好在一起读书呢，现在我们过去看看你姐姐，然后就回去怎么样？”还记得不久前，每当秦钟想跟我单独在一起了，总会说：“我们去读书吧。”所以读书，也成了我们之间的情话了。
　　他的耳根微红：“好。”
　　进了铁槛寺的正厅，只看到宝珠一人在灵前跪着。看到我们站了起来行礼，“宝二爷，少爷万福。”我虚扶了一下，“不必多礼，一直只有你一人吗？”她摇摇头：“刚才几位法师在做法。现在完了他们就回去了。就只有我守在这里了。”
　　“我和秦少爷想跟小蓉大奶奶说会儿话，你也趁机下去歇会儿吧。”
　　等宝珠出去，我和秦钟各自捻了香，跪在秦可卿的灵前，默默地在心里对她说着话。
　　然后相视一笑。相携出了门。
　　回府的次日。贾政派了人过来说三位先生快到了，请我和秦钟过去一下。我和秦钟听了都觉得很欢喜。互相认真的整理了仪容，才随着来人去了荣府的客厅。
　　我和秦钟坐在下面的椅子上，甚是漫不经心的喝茶吃着点心。不断地猜测几位先生分别会是怎样的人物。
　　有人来报：“老爷和几位先生正往这边来了。”我们赶紧起身向门边走去。
　　只见贾政正侧身引着三个人朝这边走来，神情很是恭敬地说着话。一个是须发全白的小个头老夫子，说话时面面笑容，肢体语言甚多。一个是一袭蓝衣的青年，举止柔和。一个是一身白衣的公子，面若寒冰，并未见他开口过。
　　贾政一眼看到我，立即飞一把眼刀过来。我吓得心惊胆战，差不多是踉踉跄跄的跑过去：“宝玉见过三位先生，见过父亲。”三人都神情莫测的打量着我。我低着头，只不断地瞟向贾政，希望他不要生气。“愣着干什么！后面跟着！”我赶紧侧身让他们进去。在后面拍拍胸口，暗想难怪贾宝玉会怕他老爸，然来他一直都生活在那种眼光之下。睁开眼，正巧看到小老头朝我眨眼，那是什么意思？这回我可真是愣住了。直到秦钟拖着我进了门，我才回过神来。
　　丫鬟们鱼贯而入倒茶端点心，我默默地到另一边的空椅上坐下。贾政喝了一口茶，说：“敝府非常荣幸三位先生可以前来。政在此感谢各位赏光。”
　　底下的老头子不高兴了。“政小子！我可是还没有答应的！我只是听说你生了个衔玉出生的公子，想来看看是真是假，有没有什么特别的地方。他要是不合我的意，你可别想让我留下！”
　　“正是此意！若想我等留下教他，他必须有我们要求的资质。”我错了，我怎么会以为那个蓝衣的温和呢？看他那戏谑的眼神，那微扯的嘴角！明明是个不怀好心的人。
　　“我看，政公的孩子，如此怯懦的样子，怕是学不了武吧。”这人更狠，直接把我PASS了？不过他的话倒让我看到了自己的确是副一无是处的样子。当即端正身子，拿出了自信的战斗的姿态来。
　　“嗯。三位先生说的是，主要还是要看他自己。”贾政走到了我的旁边。“你两跟我过来。这三位先生都是鼎鼎有名的人物，若能得他们指点，那你们真是非常的荣幸了。”
　　先到白胡子老头面前。“这位是叶静梧叶老先生，是太上皇一朝的户部尚书。当年诗文风靡京都。后到当今圣上这一朝，他离官去都，在外云游二十余年。去年才回来的。对于这中土及周边各地各国，可谓了若指掌。可能全国最了解现下的风土人情的人，非叶老先生莫许了。”
　　贾政说着充满了崇拜和向往，老头子则是一脸的得意。我和秦钟这回是发自内心的向他表示敬意：“见过前尚书叶老先生。”
　　再到蓝衣青年前边。“这位是号称‘京都八公子’中的月公子，以精通音律，尤其琴技无人能及而扬名。是当今礼部侍郎蓝榆林之子蓝沁月。他十五岁那年出外游历，也是去年才归来，今年18岁。”真是――人不可相貌。我感觉非常非常的心悦诚服。“见过月公子。”
　　然后到白衣公子身边。我已经做好迎接震惊的准备了。“这位是‘京都八公子’中的霜公子。是当今兵部员外郎齐安的公子齐谨霜。他自小习武，剑法超群。十五岁的时候，一人扫平当时的匪窝青峰山。从此名震京都。他是今年才回来的。”如此说，他身上的冷气，其实是――杀气！“见过霜公子。”
　　完了贾政又介绍我两：“这是小儿贾宝玉，今年虚岁十三。希望能得三位先生教导。”再指了秦钟，“这是内侄孙媳妇的弟弟，名秦钟。现与小儿交往甚密。与小儿同岁。希望也能得三位先生教导。”
　　等我们回到座位上，那蓝沁月开口说话：“听说贾公子可是同我们一样在‘京都八公子’之列呢？不知外界传说的如神仙转世的‘玉公子’要怎样让我们答应做你的老师呢？”
　　他左右两人，一个笑嘻嘻，一个面无表情。但意思很明显：贾宝玉凭什么进‘京都八公子’之列。面对他们包括贾政的目光。我感觉自己□裸的无力。
　　难怪贾政当初对贾宝玉那么的恨铁不成钢。原来里面还有这么多的内情。首先，京都这么大，满满的，无处不在的都是高官富商。虽然贾府之前两朝一直荣耀，还被封成了“公”，可是当年，贾府的先祖都是与最高的那个人关系亲密，一起出生入死那么多次。最后是有实实在在的兵权和真正的大家的尊重。
　　到了父亲贾政这一代，他的弟兄，无论荣府宁府都是醉生梦死，袭了个没有权利的将军职。只有他当了个工部员外郎。但这是个多大的官呢？员外郎上面是侍郎，侍郎上面是尚书，尚书上面有丞相。但从权利的角度讲，贾府不知低了多少等，不知在外要给多少高官行礼。现在贾府的景象，不过是看着荣宁二公的余威，宫中为妃的迎春的面子，还有贾政的面子。这样一来，红楼梦所讲的贾家所有的排场，不仅不值得炫耀，还说得上是可笑――比如秦可卿那大肆张扬的葬礼。那些知道内情的各府，看着他们肯定是这么一种心思。――看你能扑腾到何时。也许这些贾政早就清楚了，所以他才会这么迫切的希望我有所作为。
　　我在红楼梦书中看到的贾宝玉交往的些人，大约都是像贾府这般牢记着过去的荣耀死要面子的人。像蓝沁月，叶静梧这样声名在外，背景强大的人，估计从来都是看不起贾府的。那么说，贾政这样的抛下颜面请他们来做我的老师，肯定吃了不少的白眼。而我之前“玉公子”之名，众人皆知，他肯定在对我满怀期待的同时失望透顶过吧。所以看我好学上进就这么欣喜不已？！
　　想到这了，我心中骤然轻松许多。知道了事情的来龙去脉，我就像前世的杨心雨一样，了解事情的背景就无所畏惧。
　　笑着说：“先生说对了。宝玉这‘玉公子’之名的确有些过了。不过是衔玉出生而已，怎么能就此名列‘京都八公子’呢？不瞒各位先生说，宝玉先前荒唐，整日只知与家中姐妹厮混，不仅没怎么读书，就是我被称为‘玉公子’一事都不知。只是宝玉觉得，只要我想，再有三位先生的教导，位列八公子之中也不是什么难事吧。”
　　那位蓝沁月又说：“这么说，你是要，求我们教你是吧？”
　　我非常坦然的答：“是，宝玉求三位先生教导不才一些日子。”
　　依然冷冷的齐谨霜说道：“你就不怕被旁人笑话堂堂玉公子所学都是与之齐名的公子教的吗？”
　　我弯弯嘴角：“宝玉本就技不如人。又怎会怕别人笑话。况且三位先生鼎鼎大名，有些人或许还难以一见，宝玉有此虚荣，乃是求之不得的幸事。”
　　叶静梧那个小老头笑笑说着：“哎呀，我看你们几个都是后生中的才俊，就不要这么假惺惺的了。来来，依我看啦，我们现在问些问题，考验一下我们这两个学生，看看他们呢合不合我们的意。怎么样啊？”
　　“好，就这么办！”蓝沁月赞同，齐谨霜点头。
　　“好了，小子们。老头问你们，为什么要读书啊？”
　　“读书使人明智、明理、明白自己的责任。我们如果不能得到名师的面授，通过读书，也能知道先贤圣人的教诲，前人的教训。这样，我们可以避免重蹈覆辙，为国为民做些有利的事情。”“读书后，我们就可以参加科考，这样就可能入朝当官，为君效力。”秦钟很认真地说。
　　“那，你们觉得老师是干什么的？”
　　“师者，所以传道授业解惑者也！老师引导我们学习，给我们说他们的见解，我们看书又不明白的时候，他们就要来解答问题。就是这样的吧。”“老师就是为我们解释书本上的道理的。”
　　“那我再问你们，了解各国各地风俗有什么用呢？”
　　“学生觉得，国家最重要的就是百姓，而我朝疆域广阔，各地风俗大多不同。要想让百姓过的更好，先要知道各个地方的地理气候，了解各地的人文风俗，生活习惯。这样的话，无论是对打仗，还是对赈灾，都有很大的帮助。”“学生觉得，知道风俗，在出去游学的时候，或者当官外调的时候，都会有帮助。”
　　“嗯，老头问完了，你们来吧！”叶静梧重又满面笑容的坐下喝茶。
　　蓝沁月露出那狐狸般的笑。“请问玉公子，你觉得学音律有何用呢？”
　　“听之忘忧，奏之寄情。它可以是一个人的诉说，可以是两个人的传情，也可以是众多人时的助兴。对于我，它未尝不是一种修养身心的方法。”
　　蓝沁月陷入了沉思。
　　“玉公子为何想学武？”这边齐谨霜扬眉问道。
　　“武能安邦，文可定国，才是大丈夫所为。如果日后做不了文官，我就去军营，无论如何，现在要先具备选择的能力。”
　　“哈哈哈！”话一说完，小老头就大笑出来，“不错不错！政小子你这个衔玉而生的儿子，果然是天生好材料。伶牙俐齿，见解独到。后生可畏啊！这个秦钟小子虽然及不上宝玉小子，但也是资质上佳，俱是可造之材啊。月小子，霜小子，你们觉得怎么样啊。”
　　“尚可。”“我收了。”
　　“哈哈哈，政小子，看到了吧，我们现在可都答应了。现在我们安排下授课的时间。再一起定个日子开始吧。”
　　我心下一喜，再看秦钟，也是掩不住的笑容。当下跟随贾政将三人送到大门外上了马车。

　　风波

　　第二天贾政又带了礼物去我的三位先生处一一拜访。回来后让我过去。
　　很是意味深长的说：“宝玉，我们贾府现在的这个样子，想必你也是明白的。我的一生，大概也就这样了，只能勉强支撑着。只能靠你能够封侯拜相，再让贾府繁荣起来。你出生的时候，我是很高兴的，因为我也觉得生而带着玉是一个吉兆。你也的确有几分才气，还和北静王和你昨天见到的两位先生一样位列八公子之列。可是你后来的行径，就如霜公子所说，连他们的皮毛都及不上。还传出跟姐妹们厮混的事情，闹了大笑话。排在八公子之末还是勉强的很。所以我一直恨铁不成钢，对你严厉的紧。”
　　他端起茶杯呷了一口，面上似乎有了喜悦之色：“这几个月来，看你突然上进了，写的文章也算不错。我感觉很是高兴。听他们说，你弄了几首歌，传遍了京城，名声也响了些。我觉得那也很好。只是终归入仕才是最好的出路。那些东西当做兴趣玩玩就好了，心思还是要放在正事上。”
　　我低下头答道：“宝玉明白。读书还是要在第一位的。”
　　他点头：“嗯。昨天你的表现很好，要不这三位响当当的大人物是不会答应的。说起来，他们的名声和地位都不是我们贾府的人高攀的上的。他们肯来，也许更多是好奇你是怎样一个人。对了，既然你可以跟随他们学习，一定不可以懈怠。霜公子和月公子名声在外，当今圣上都是放出了话的，只要他们想当官，随时都能有空缺出来。你要尽快把想学的都学了。今日我去了他们的府上拜访，他们说的是一个月后来府上授课。是三人同时教。到时可能除了你想他们学习，还有相互的切磋。你要趁着这一个月的时间再好好看些书，把基本的四书五经都要吃透了！”
　　“是，孩儿谨遵父亲教诲。”
　　“好。我有些累了，你也回去好好想想吧。”“是。”
　　从贾政的书房出来，路过一路的绿树红花，我抬头看了看蓝蓝的天空。忍不住的想：原来，除了我，贾政也是一个明白的人。
　　秦钟昨天见完了先生就高高兴兴的回府告诉他父亲这个好消息。知道现在都下午了还没有回来。我在房中踱着步，终于忍受不了想见他的欲望，叫上了新添上来的两个小厮玉桐、琼兰一起骑了马往秦钟家去。
　　我没有原来的贾宝玉那样的怪才，不会取名字。所以在两人求赐名时，想了半天也只凑出了这四个字。我之前对名字从不在意，想着知道是谁就好了，但想到茗烟他们的名字都那么有韵味，若这两人的名字取得太次了，他们在一起时可能会因此分出高下来。最后不得不绞尽脑汁想了这四个字。玉桐今年十四，琼兰十三。他们都是贾府从附近生活太穷困的农庄买来的，刚经过入府的一个月培训。
　　到了秦府，我兴冲冲地把马缰绳交到他两手上，吩咐他们在外面等着，就敲门走了进去。福伯应的门，他跟我也挺熟了，很高兴的跟我打招呼，告诉我少爷在自己的房里。
　　我直接推门进了秦钟的房间，下一秒却是不敢相信的睁大了眼睛。只见一个我绝对不会想到的人――智能儿，正和秦钟站在一起――以我绝对没有想到的姿势拥抱着。我清晰的看到，秦钟两手放在她的腰上――正在，接吻！
　　我想这一刻我的心已经疼到要爆炸了，以至于失去了理智，变得疯狂。我作了一个我下一分钟就后悔了的举动：跑到他们面前，拉开了智能儿，然后狠狠地甩了秦钟一巴掌。放下手时，我感觉手掌已经麻木，而秦钟的脸上，是一个清晰地红手印。他们两都愣住了，秦钟瞪大了眼睛看着我，而智能儿却似乎很心痛的盯着秦钟的脸。
　　我此时已经冷静了下来，有些后悔，但是看到智能儿还是恼怒：“你这个女人！你还有胆子站在这里。你一个出家人，跟男人纠缠什么？你再敢来找他，信不信我就揭穿你做过的好事！”智能恨恨地看了我一眼，一跺脚跑了出去。似乎接着便有福伯诧异的声音。
　　我艰难的抬起头，看向秦钟的眼睛。“鲸卿，对不起！我刚刚太激动了。”伸手去摸他的脸，“还疼吗？对不起……”
　　他却在这时转过身，避开了我伸过去的手，我也再看不到他的神情。然后是他清晰的一句：“你走――”
　　我于是僵在了那里，半响才垂下了手。低下头转身背对着他，“那我走了……你好好休息。”
　　匆匆的出了秦府，什么都没有说，就翻身上马狂奔起来。留下不知所为的玉桐和琼兰。
　　回去后一直是烦恼、担忧、伤痛各种情绪混杂。什么事情都无法静下心干下去。过了很不踏实的一晚，第二早起来还顶了个熊猫眼，精神混乱的吃完饭，然后去了贾母贾政处请完安，然后精神混乱的走回去。
　　想要直接走进院子，不想被人叫去。转头看过去，是福伯走了过来。我一个激灵，莫不是秦家出什么事了吧？精神一下子集中起来。
　　福伯看起来神情很焦急，他朝我一个九十度鞠躬下去，我吓得赶紧伸手扶他起来：“福伯，千万不要行此大礼！有什么事情请直接说出来。”他直起身来，又俯身说道：“宝二爷，求求你救救我们家少爷。昨天宝二爷回来后，我们家少爷看起来有了心事，晚上的饭只吃了两口，就回房睡了。今天早上吃饭的时候还不见他起来，老爷让我过去叫他。他房里没动静，我砸了门进去，发现他发着高烧，昏睡不醒，嘴里一直叫着宝二爷您的名字。”“那可有找过大夫？”
　　“找了，大夫来了后喝了药烧是退了，人也醒了。我偷偷问他为什么叫着宝二爷您的名字，是不是要我叫您过去，他却一直摇头说着不要。后来又晕过去了。老爷已经送走了大小姐，已经受不起打击了。所以一定请二爷过去看看我们家少爷，救救他啊。”
　　我忙说道：“好，我这就去！等我牵了马来。”为防不测，我仍是带了玉桐和琼兰出来。
　　一路狂奔到秦府。再进了秦钟房间，我没有看任何人，直直的向秦钟走去。
　　他就那么闭着眼躺在床上，一动不动。要不是看到他翕动的鼻翼，我简直觉得自己也要死了。
　　握住他的手按在额头上，我强忍住眼泪，“大夫怎么说？”秦业叹了一口气，“都请了三位大夫了，都说这是急病，他们没办法医啊！”
　　不管怎样，我都不能眼睁睁的看着秦钟就这么离开我。叫过了玉桐和琼兰，我摘下了带在脖子上的玉，想了想又褪下了手腕上的檀香佛珠。递过去：“你们两拿着这两样东西去北静王府上求见北静王。我的这块玉他是见过的，这串佛珠是他赠的。他见了，自然会让你们进去。你们就跟他说，我求他给我派最好的大夫过来救命。不管怎样，你们都得尽快回来。”
　　玉桐和琼兰却一把在我面前跪下：“二爷使不得啊！我们从进府就知道了这块玉是二爷的命根子，离不得身的。二爷要是有什么三长两短，小的们担待不起啊！”
　　我忽的站了起来：“不用你们担待。假如秦少爷出了什么事，我肯定也不活了。那样或者这样，你们选吧！”
　　“是！是！二爷，小的们这就去北静王府上。”两人忙收好两样信物，快步出了门。
　　“秦业/老夫谢过宝二爷！”秦业和福伯突然跪了下来。我坐下来，仍旧握住秦钟的手：“我刚说的都是我的心里话，这些都是我甘愿的，你们不必谢我。秦老爷，福伯，我想单独跟秦钟说说话。”
　　两个人默默地退了出去。屋子里只留下了我和秦钟两个人。我放纵眼泪淌了出来，慢慢的说起了藏在我心里想说的话。
　　大约过了一小时，玉桐和琼兰拉着一个人快步的走了进来。
　　那个人吵吵嚷嚷的说道：“你们这两个小子！我在王府痛痛快快的吃着肉喝着酒，还没享受够呢，就被你们给拉了过来。马骑得那么快，哎呀可怜我的屁股！是谁生了病了，要这么折腾我，若是让我知道了……”
　　我不耐烦的转过头，沉声说着：“你要是知道了，会怎么样啊？”看到了他时却睁大了眼睛。两人不约而同的开了口：“癞头和尚”“宝玉公子”！没错，这个人正是那个说了再不要与我见面的有点仙术的疯和尚。
　　和尚下一秒就站稳了身子，昂起了头，十分神气地说道：“贫僧虽然不会随便出手，但是呢，看在你宝玉公子的份上，我就来帮你看看这个你在意的什么人吧。”
　　我让开了位子，站在一边朝他鞠躬行礼：“高僧盛情，宝玉来日再报，还请先帮忙诊治下他。”
　　和尚挽了袖子过来坐下，一边摸过秦钟的手探着他的脉，一边看着秦钟的脸色。半响后站起来到一边的桌旁坐下。我赶紧把果盒移了过来，给他倒了杯新沏的茶双手奉上，再吩咐玉桐和琼兰退下顺便带上门。
　　在他旁边坐下：“高僧，现在可否告知宝玉，我这位朋友病情如何？”
　　他放下茶杯，又拿了棵腌梅子嚼完了才开口。“宝玉，你这个朋友，我看了下他的命相。本来他是应该在这次应劫，去阎王那报道。但是他的眉间尚有一丝微弱的生命线在。我想，可能是因为你来了以后，跟他的生命有了交集，于是改变的他的命运。所以，他命不该绝，不会有事的。”
　　我稍稍放心了一些，但还是担心着：“高僧，您说他不会有事，可是他现在还在昏睡，这是为什么？”
　　他朝我摆摆手：“不必担心。他的病因乃是郁结于胸，导致气血不顺。你现在只要保证他的体温正常，让他醒过来了再悉心开导就没事了。”他站起身来朝门边走去，“贫僧这次还在金陵，不过是腿脚比那个破道士慢了些而已。要是让他知道我还来见了你，不知该怎样笑话呢。我可不要再见到你了！贫僧去也。”
　　我赶到门边远远的向他行礼。然后叫过玉桐琼兰：“你们再去帮我跑一趟吧，寻一个比较好的大夫过来就好了。”
　　回到房中，看着还是没醒的秦钟，我无法控制眼泪在脸上奔流。不由自主地扑到床上，环了他的肩，脸埋在他的胸前，轻轻地说着：“鲸卿。对不起。我错了，我不该打你，不该生你气的。求你快点醒过来吧，怎样打我都可以的……”
　　突然感觉他的心跳慢了半拍，如五雷轰顶！我吓得不行，一下子坐起来。
　　“咳咳！”以外的，我看到的不是他更加虚弱，而是慢慢睁开眼对我笑。然后笑容僵住，他抬起手摸我的脸：“宝玉，你怎么哭了？”
　　“哈，没事，你终于醒过来了。”我一手牵了他的手，用另一只手擦脸上的泪。我想我这个时候的样子，又是哭又是笑的肯定丑的不得了。可是嘴角还是上扬的，泪水还是哗啦啦的。
　　“鲸卿，可不可以不要怪我了。我们还像以前一样，一起上课，一起读书，一起睡觉。以后一起做官，一起出去云游四海……好不好？”
　　他的眼角也有了泪珠滚落：“好。好。也请你原谅我。是我对不起你。我真的怕你再也不会来见我的，你还是来了――我真高兴。以后，我再也不要跟别人有牵扯了，我只会允许你一个人住在我的心里。我也，无论如何都不离开你了。就像你说的，你干什么我都要跟着……”
　　我连连点着头，一面哭，一面笑。躺到了他旁边，伸手搂住了他，亲着他的脸：“这是你说的，如果再有这样的事，可能我就要离开你了，我也会受不了的――这样太折磨人了……”

　　林海

　　那天来了一个大夫，看了秦钟的情况，开了个调养的方子。我陪着秦钟，在秦家歇了一夜。第二天的时候，秦钟看起来已经基本上好的差不多了，兴致勃勃的带着我看他以前在院子里种的花。
　　现在正值春夏时期，正是万花竞艳的的时候。他种的几株牡丹和月季都开得很好。我们蹲在花丛下看着蚂蚁或者不知名的虫子趴在花的顶端吮吸的花蜜。正看在兴趣盎然时，本来守在外院的玉桐走到我面前说，府里有人来了。我想了想，也能是我昨晚没有回去让他们着急了。以前我没有回去的时候总会差人回府告诉一声。昨天却给忘了。于是让他把人带进来。
　　我扶着秦钟到旁边走廊的栏杆上靠着柱子坐了，自己跟着坐在他的旁边。抬头时玉桐已经带着那个人进来了。
　　这个人看起来风尘扑扑，发丝和衣服都不怎么整齐：“宝二爷，我是扬州林家，我们大小姐派我过来。要我告诉宝二爷我们老爷四天前去了，小姐说希望宝二爷过去陪陪他。对了，这是小姐让给您的信。”
　　我听了这话，心中感慨万千，林海到底还是去了。拆开看了，黛玉说：我走后第二天，林海开始吐血，然后不省人事。管家拦不住林家本家的人，他们进来了，一定说要为林海主持事，在府里到处翻来翻去，把所有的现银都翻出来了。然后留下三个人，其他的都走了。小妾们眼见林海醒不过来，带着被分到的银子，除了那个叫芸姨的，都走了。第三天，林海去了，管家到官府和与林海交好的近处的几家传了讣告。有几个人穿着一般的衣服来了林海灵前吊唁，冷清的不行。她和芸姨暗暗在一处抹眼泪，只叹世道炎凉。那几个族叔和贾琏一直催着让她带着父亲的灵柩北上姑苏。她趴着林海的棺木不肯走，一定要等到我过去再说。
　　看着信，我好像看到了小小的黛玉站在湍急的水流之中，顽强而孤独的抵抗着一波接一波的风浪。所有的不幸，对她的年纪来说都太过残酷了。从此以后，11岁的黛玉，成了一个孤儿，以女子的身份――在这个世界，即使她的父亲曾经留下无数家产，她也无法拿到。
　　秦钟攀了我的臂膀，浅笑着说道：“宝玉，没事吧？”
　　我摇摇头，看向站着的两人。“玉桐，你带这位大哥让福伯给他安排个房间先休息一下吧。这位大哥，事情我差不多知道了，明天一早我跟你一起上路，请你先好好休息下吧。”那人在我面前跪下道谢，然后随玉桐出去。
　　“宝玉，我们才又这样好了，你却又要走了吗？”秦钟眼里有些失措。
　　我笑着把手上的信递到他手里，拉着他回房在榻上坐下。他展开信慢慢读了下去。然后抬起头来，神色有些同情：“林小姐还真是不幸，遇到了这样痛苦的事情……”我让他靠在我的怀里，爱怜地揉着他的头发。
　　“是啊。林妹妹来我家的那一年才六岁，她的母亲是一年前去世的。所以每次我们见到她，总觉得她整个人看着很柔弱。其实是因为她很小没了母亲，父亲不在身边，又寄人篱下的原因。只是，现在她这另一位亲人也去了。”
　　“所以你就要过去照顾她吗？我知道你应该去的，可是又舍不得你……”他说着把脸整个埋在我的怀里。
　　我让他稍稍离开一些，低下头慢慢吻过去。知道他气喘吁吁红了脸才放过他。
　　微笑着重新把他搂在怀里。“你啊！我知道心地比我还善良。我们好不容易才和好，我又怎么会舍得离你而去。只是这一次有很多原因让我不得不过去了。我也得想办法为我们的将来考虑。”
　　他不解的抬起头：“我们的将来？”
　　轻轻地点了一下他的额头。“是啊，为我们的将来。你现在清楚了，我跟一般人不一样，只喜欢你，不会娶妻生子。那样的话肯定会有很多人看不惯。说不定哪天让我爹知道了还会把我给赶出来呢。那样的话，我不能带着你住破庙吧。所以呢，以防万一，我得提前做准备！”
　　他紧紧地圈着我的腰：“宝玉，你真好！什么都想周到了。”
　　“那是――”我趁机臭美一番。话音一转：“其实，还有更深的原因。你也看到了，我们贾府已经是一个空壳，入不敷出，他们还是那么奢侈没有自觉，说不定在外边做了很多敛财的事情。照这个样子下去，可能很快就要大祸临头了。我想给自己留一条后路，想办法在京城以外的地方办些产业。这样的话，我们也许能避祸，万一人家说我们什么，我们也有些方法对抗。”
　　“宝玉，那，我还是让你去吧。不过，你什么都和我说呀？”
　　“那当然了，我跟你说过，你是我最在乎的人。何况现在你是我的爱人，我当然该信任你了。不过，鉴于上次的事情，还有你身体没有好全，我要把玉桐和琼兰留下来服侍你。不管做什么事，他们都得跟着你。”
　　“啊……你这么做，是想让我做个保证吗？”
　　“嗯――这是个不错的主意。来，你给我写：秦钟保证，在贾宝玉去扬州期间，好好在家读书，不做伤贾宝玉心的事。再给我盖个手印！”
　　“好，我写了，不过你也得给我写：贾宝玉保证，再去扬州期间，不勾引其他男人或女人，对林妹妹只有兄妹之情。也给我盖个手印！”
　　我无语了，为什么说我会勾引男人或女人！！！“好好～你别瞪我了。我写……好，手印也盖上了。”
　　“好！这个我得好好收着！嗯――你明天就要走了吗？那今晚……”
　　“我让玉桐回府说一声，再写一封信，明早回去换马的时候交给晴雯转给祖母他们。今晚我就……呆在这里了……”
　　“唔……不要，大白天的――”
　　一早，秦钟大概是昨晚累坏了，还没有醒来。我小心翼翼地把手从他的脖子下面抽出来，轻手轻脚的穿好衣服。回头摸摸他的脸，不舍的亲了一下他的额头。再坚定地转身而去。
　　“二爷/宝二爷早。”“嗯，你们也早。”出了过厅，看到玉桐琼兰还有扬州来的林家人，正坐在外边的栏杆上等着。
　　我拍拍玉桐琼兰的肩：“我不在的这段日子，你们要在秦府帮我好好服侍秦少爷。如果有什么事就给我飞鸽传书。就算府里有人叫你们回去，你们也得留在这里，钱不够用了就回府找晴雯姐姐要，知道吗？”
　　他们眼里都露出了不舍的神情，点着头说：“我们一定谨遵公子吩咐，看顾好秦少爷。钱够用了。”我点头冲他们笑道：“很好。”
　　再拍拍旁边人的肩：“这位大哥，昨天休息好了没？”他羞涩地笑笑：“托宝二爷的福，昨天吃饱喝足还洗了个热水澡，一觉睡到大天亮！”
　　“好，那兄弟，我们今天又要长途狂奔了，你还挺得住吗？”“挺得住！我现在已经很有力气了。”
　　看着他憨厚的样子，我忍不住猛拍一下他的肩，故意欺负：“行！兄弟，咱们这就走吧！”
　　步伐轻快地出了院门，玉桐琼兰已经分别牵来了墨玉和林家人的坐骑。我和他翻身上马，像两个小孩挥手让他们进去。
　　“宝玉――等一等――”我顺着声音的方向看去，只见秦钟穿着单衣拖着单鞋散着头发就跑了出来。我紧张的翻下马跑过去紧紧地抱住他。
　　“琼兰，快进去把秦少爷的外衣拿来！”一边低下头去看他。
　　“宝玉，你怎么不叫醒我，害我看到你不见了，后悔自己睡得太死，幸好赶上了！”“我是想让你多睡会儿。”
　　“宝玉，你要记着昨天答应我的话。”“嗯。”
　　“宝玉，你要早点回来。”“嗯，”
　　“宝玉，在外面要注意安全。”“嗯。”这是琼兰已经回来，我拿过外衣把他严严实实的裹住。紧紧抱了一下再放开，摸摸他的脸：“乖，回去再睡一会儿，好好的等我回来。”说完不再看他，“玉桐琼兰，你们快把秦少爷送进屋去，别让他着凉了。”说完上了马，扬鞭离开。
　　由于对沿途多少有了些熟悉，这次并没有像上次一样狂奔。每到一个驿站都会休息三四个小时。如此到了第三天的傍晚，竟也到了林府。途中的马也是每站必换，也是没人骑过六匹。林府的那位大哥――我已经知道了他叫做林勇，曾经是林海的仆人――对我如此耐苦耐劳十分佩服。
　　很奇怪的，今天应该说才过头七，该有人祭奠或做法才是，但林府安静得出奇。
　　林勇走上前敲开了门，管家拉开门，用浑浊的眼睛看了我好一会儿，才有些激动地叫出来：“宝二爷！您又回来了！”我冲他点头，走到他面前扶住他：“是，管家伯伯，我又回来了。”又不觉有些心酸，这才一旬不见，还不到五十岁的管家已经老的像七十岁了。
　　“宝二爷――我们老爷他走了呀！我跟了他一辈子，心里想的就是到死都当他的管家，却没想到他还是中年就这么去了……”
　　随着他慢慢朝祠堂走，我听着他的倾诉，却无法理解作为一个正常有家室的人，对于主人并非是爱情的感情。
　　离开时林府还是热热闹闹的。这个时候看到的，却是到处挂着的白布，落下的叶子无人打扫，映着乌蒙蒙的天空组成一派灰色的景象。
　　不觉开口：“管家伯伯，我上次看到的那么多人呢？”
　　“哈，他们？”他好像听到了什么好笑的事情一般的苍凉的笑着，“老爷去后，姑苏来的那些人把老爷留下的银子都翻出来抢走了。那些请来的仆人，看见老爷只有这么一个小小的女儿，做不了主，吵着要走了工钱就都跑了。老爷的几位如夫人，除了芸夫人留下了，其他的都带着老爷在时给的钱走了。现在剩下的，也就姑苏本家等着占这个宅子的四个人，还有你们贾府来的只在他们抢银子那天在的琏少爷――可是他整天只知道在外边玩乐，对府里的时一概不理，我不敢让他给我们做主啊。其他林家的，就剩了大小姐，芸夫人，还有我和勇子两个下人了。幸好，还有跟着你的叫王平的五个人帮着打理些。”
　　说话间已经到了祠堂门口。我一眼看见黛玉跪在那里。再看身边的管家伯伯情绪还不怎么稳定，于是扶了他对林勇说道：“林勇大哥，我想进去祭拜一下姑父，请你先扶着管家伯伯下去休息吧，不用管我。”他感激的朝我点了头，扶着犹在抹泪的管家走了回去。
　　走进祠堂，里面点着的一百多根蜡烛照得屋里格外亮堂。林海的棺木放在正中间，而黛玉毫不畏惧的跪在头边烧着纸钱。听到了动静，她转过头来，下一秒惊喜的跳了起来扑到我怀里：“啊，哥哥！你来了！呜――我还以为还要过半个月才能看到你呢。我不敢叫别人帮忙，我好害怕――”
　　轻轻地抚着她的背：“妹妹不要怕，哥哥在这里。哥哥已经回来了。”

　　相思

　　不知道是不是在这个年代十三岁已经算个成人的原因，我不过是长得高点，他们倒真的觉得我就该是什么都知道。不仅王平茗烟他们，就连一生经历的无数风浪的林府管家，都理所当然的听候着我的“命令”。没有办法，黛玉她已经很明显的让我为她做主。而林海生前也把大半家产和黛玉托付给了我，我必须让林海入土为安，让黛玉他们安心。
　　到林家的当天王平就从郊外赶过来。很高兴的对我说房子已经开始再建了，附近的人们对他没有排斥。茗烟扫红锄药墨雨都没大没小的扑过来对我动手动脚，这么久没见了，我也很开心的跟他们闹了一会儿。贾琏到晚上才带着一身脂粉气和酒气到了我的房间。我皱着眉头有些无奈地说道：“琏二哥，你这可是上青楼了？要是让凤姐姐知道了，不知该多么伤心呢！”
　　他无甚所谓的理着袖子：“哼，我还怕她？她在家的时候把我管的严严实实的，连平儿都不让碰！好不容易出来了，就不许我找点乐子。”说着看向我：“宝兄弟，我可是把你当兄弟的！你跟你凤姐姐关系好，这事可不能对她说了！”
　　我假笑着回答：“琏二哥！你该是知道我的，我或者是我手下的人，嘴巴一向是最严的。就算凤姐姐知道了，那也不是我们说的。再说了，就算她知道了问起来，你不承认不就行了吗？”他听了连连说是。
　　不想再说这些我本不关心的事，我沉声说道：“琏二哥，我前几天回了府，这次来就是为了姑父的葬礼。姑父走了那么快，想必你我都一样觉得心痛了。但这个时候，最重要的就是带着姑父的棺木回到原籍姑苏下葬。宝玉决定后日就走，不知琏二哥觉得怎样。”
　　他终于表现了几分认真的样子：“后天啊？虽然急了点，但也还好。这事好说，可是我们钱该从哪里来？姑父去后，他的十几万两银子都被他们本家的人抢了。这葬礼的开销不是一笔小数目，再去向他们要，他们肯定给不了很多。”
　　“我今天跟林妹妹商量过了，她已经答应把这处宅子卖掉了。卖给官家也能有一万多两银子，应该够用了吧。”
　　贾琏点点头，这件事情也就这么决定了。
　　第二天官府的户部下属部门过来看了房子，当着黛玉，我，贾琏，管家，芸夫人的面付了一万五千两银子。说是我们走后房子就归他们所有了。我把一叠银票当着所有人的面点过了，再交到贾琏手里：“琏二哥，你比我年长，这些钱就交给你保管。姑父葬礼的事情，还请你主持办一下。”“好说，好说。”他面带微笑的接过去，小心的放到袖子里。其实我又怎么不知他存了吞一部分的心思，只是为了让他安分些对黛玉客气些，只好这么办。而林府本家的那几个人，见我们没向他们要钱，已经很放心了，对这卖房子的钱不敢再说些什么。
　　大家散去后，黛玉很是悲伤的对我说道：“哥哥，我小的时候，就是在这里生活的，现在却不得不把它卖了。我以后，就是想来扬州看看都没了落脚的地方了。”
　　我伸手环了她的肩：“妹妹，我想带你去一个地方。”
　　马车到了我让王平帮我买的地，我扶了黛玉出来。她有些困惑的问道：“哥哥，这是……”“这个是我用自己挣的钱买的地，现在让王平帮我管着。”“那我……”“你是我的妹妹，这个地方以后也是你的家。等你想扬州了，可以到这里来住。”“嗯。”
　　“妹妹，等回了京城，你女扮男装吧？”“啊？”
　　“我是说真的。哥哥希望你不要被禁锢在闺房的方寸之地，多出来看看这外面的世界。如果你作男儿打扮，又能常跟我一起接触人事，说不定眼界和心胸都会开阔起来，那么你的身体就能快些好起来了。”
　　“可是我不敢。”
　　“不怕，你跟我一起就好了。要不这次回姑苏，你就穿男装吧，提前练练。”
　　“啊？好，我试试。”
　　第三天船终于启程了。我站在船头，看着这晴空下清澈的江水，青翠的山林，感觉我和秦钟的未来就像这时的风景一般，美好而充满希望。哈，每当我自己一个人的时候，总是会不由自主地去思念他。昨天忙了一天后，就趴在昏暗的灯光下给他写信，准备回去后念给他听。
　　“哥哥，你看我这个样子如何？”黛玉从船舱里钻出来，紫鹃和雪雁笑着跟在她旁边看着我。我仔细看去，只见她穿着一身素色的长衣，腰上垂着玉佩，头发如我一般部分束了起来。这么看着，活脱脱一个俊俏的小公子。
　　“真还别说，你现在看着就是一个小公子了。挺好。”她高兴地摆开架势，学着猛男的样子走了两步，只把我们三个笑的上气不接下气的。我收住笑，拉住她说道：“妹妹，男子走路的样子也是没有常规的。你以后只要步子迈大一些就好了，其他的不用介意。”她重新再迈出较大的步子。果然有点像了。“嗯，不错，只要多练练习惯了就好了。”“真的？”她跑过来拉着我，转身向紫鹃雪雁摆手：“你们两个，在别跟着我了，我现在可是一个公子哥了，不可以带着丫鬟在外边跑的。快快回你们的船上去。”
　　紫鹃和雪雁有些犹豫的看向我，我笑着看向她俩：“去吧，让你们小姐在我这里玩会儿就好了。”两人摆开架势煮茶对弈，只怕远看真会以为是两个小公子了吧。
　　扬州离姑苏很近，我们走水路只用了两天就到了。船直接从外边的河里进去，特别的是我们经过的是一个水门――水上的城门。船直接从与护城河连接处进去，往内是越来越窄的水巷。我惊觉自己是到了真正正统的苏州水乡，心中的激动无法形容，只暗叹要是有相机就好了，要是秦钟在我身边就好了。
　　我们走近的水乡，一座座屋子在河岸上整齐的排列着。水边有石砌的阶梯通到岸上，许多亭桥横跨水面，连接着两边的小巷。水面并不是一通到底的一般宽窄，而是时有变化。在有些地方水面一直延伸到了庭院里边，大概那一家的船是直接从此处进入。有的地方水面十分开阔，就像欧洲城市的广场，连接着数条水巷。
　　当地的船夫划着乌篷船唱着喜气的小调，经过我们身边时微笑的招手。水边有妇人辛勤地浆洗衣服，调皮的孩子在一边玩水嬉戏。岸上开阔处有摆着简单的小摊卖者新鲜蔬果的生意人。桥上行走着的各色各样的人会不时停下来打着招呼。
　　天空开始淅淅沥沥的下起了小雨，整个水城都像是被淡淡云雾笼罩着，真是一幅生动静谧的水乡图。
　　船穿过了重重地水巷，一直进了一个像是一家内园的小湖里。我想，这个可能就是林海祖上留下的老宅吧。
　　黛玉一路上都是静静地从船舱里往外看，有时候会浅笑，更多的时候是平静。外面林家本家的几个人先下了船，我的船停了下来，有人在请我下去。黛玉倚在我的臂弯里，随我慢慢走下船。林家有人过来，帮忙把林海的棺木拿下来。我们跟贾琏、管家站在一起，那日我见过的并斥过的老头带着另一拨人过来迎接。
　　“两位表少爷，大小姐，老管家。我是林家的族长，率全族在姑苏的人前来迎接兰台寺大夫的灵柩。各位一路辛苦，请随我进正厅先喝口茶。兰台寺大夫的棺木我会派人送去林家祠堂，请几位放心。”
　　族长似乎忘记了我曾经对他的不敬，仍是礼数周到的说话行事。不过除了贾琏对他笑脸相向，我们都面无表情。他说完了貌似在我们四人脸上都转了一圈，看到黛玉是有些诧异。用手指了一下说道：“不知这位小公子是？我们家的大小姐呢？”
　　我看了黛玉再徐徐说道：“族长，这位既是黛玉。因为想到姑父只有她一个女公子，灵前侍奉恐有不便，于是做了男儿打扮。”他听完脸色稍霁，重带笑引着我们出了花园进了前边的客厅。
　　因为本家跟林海谈不上很深的关系，双方更像是在谈判。那边以族长和几位长老为代表，这边是我和贾琏说了算。大致商定了一下要办的事情和日程。墓室林海在葬贾敏的时候已经修好了，现在最重要的是找一些人帮忙做法，然后集中到一天找族中人帮忙抬棺上山。事情都不麻烦，但是族长和贾琏都支支吾吾说不出话，最后全部看着我。说到的正是费用问题。
　　我只好说：“本少爷这次离京时，家里祖母父亲母亲他们得知姑父离世，悲伤之余给了我一些银两，就是为了把姑父的身后事办的风光一些，足五千银。本来我是想留着给妹妹的。但看你们这意思，是姑父留下的十几万两银子和卖宅子的一万五千两银子都不够用，那我只好拿出来了。说着从身上拿出了五千银票。”
　　经我这么一说，他们倒像是觉得有些羞，但还是恬不知耻的命人接过银子，族长甚至说道：“那些银子我们并不是拿去分了，而是留在族里算作兰台寺大夫的功德。不过宝二爷这么说，我们说什么也得帮着把葬礼办的风风光光的，钱不够的话我们自己掏腰包。你说是吧，琏公子。”
　　“嗯，我正是此意，那宝兄弟……”
　　我冷笑一声：“这件事就那么难吗？就我所知，姑父在世时才是真正的族长，这祠堂也是林家嫡系的祠堂。你们算是哪门子的本家？欺负林家只有这么一个女儿就敢为所欲为了？既如此说，这葬礼之事也不劳族长你屈尊了，就由宝玉来主持好了。之前被你们林府本家拿去的共十三万两加刚刚的五千两请你都交出来！”
　　族长一听急红了眼：“宝二爷这是什么话，我们既说了帮忙办就一定会好好办，怎么能让宝二爷操心！再说论亲疏宝二爷管不到这里来吧？”
　　我不紧不慢地说道：“我看是你族长年纪大了吧，我可是黛玉嫡亲的表哥，算起来事情该交给我才对。只怪宝玉年纪小，太相信你们了。你也不必多说什么。我只在问一件事：姑父在姑苏的田庄、这所宅子我想收着给黛玉当嫁妆，你们意下如何？”
　　“哼！林海姓林，他留下的家产自然归我们林家所有，你这个外姓，有什么资格说话？”
　　“好啊――有没有资格，我现在就去找到官府，让他们来理论理论……”
　　事实再次证明，有钱能使鬼推磨。我花了五万两银子，化名杨宇，又用了林海兰台寺大夫加巡盐御史的大名，加上金陵贾家的名声，最终让官府靠在我这一边。贾琏知道这个时候最好站在我这一边，就在我跟官府打交道时帮着黛玉准备葬礼。
　　林家人于钱于理都落了下风，最后我放了他们一马，只要回了宅子和土地、最后的五千两银子。条件是此宅以后归我和黛玉所有，禁止林家人进入半步。他们最终对我如此强硬的态度都没有说没说，估计也都是以为我将会取黛玉为妻吧。但大家不说什么，我们也懒得解释。
　　林海的排位也被安排在了祠堂正中――本就属于嫡系的位置。我本来对嫡庶之事很反感，对于这件事却是感觉很畅快。就是因为压住了这些人丁比嫡系兴盛的庶支的邪风。现在林海的名字早被写进族谱，光荣都在那里了，况且嫡系到了黛玉算断了香火，他们也没有什么好争的。
　　第三天尘埃落定，林海的棺木由族中十六人抬着，黛玉着男装扶棺，葬于贾敏旁边。震天的炮竹声响之后，黛玉住了哭声，捧了父母坟头各一杯黄土，用手帕包了。再到前面分别磕了一个头。这时已经悲痛到站不住了。我蹲在她身前，让她爬到我的背上背她下山。我所做的，也就是如此让她有地方可以依靠了。
　　次日我们留在姑苏处理最后的事情。林海的宅子我改了名字叫杨府，我在姑苏跟官府交涉用的就是这个名。
　　管家伯伯从扬州回来时带着家人一起过来。他自动要求留下来帮我管理宅院和田产，说是要为老爷夫人守墓。
　　林勇和芸夫人打算以林家人的身份跟着黛玉去金陵照顾她。
　　这样，事情终于可以宣布结束了。
　　大家都很是喜悦的准备回金陵。
　　再第二天，我们已经挂上了远上金陵的风帆。
　　黛玉一身男装素服的站在我身边――她要为父亲守孝三年――微笑着说：“哥哥，现在穿了男装，我倒是对回去后的生活很是期待呢。”
　　我依旧看着前方没有回答。
　　心中满满的都是即将见到的那个人。
　　鲸卿，我要回来了。你还好吗？
　　时至今日，我感觉自己已经是一个可以担负责任的人了。那些不断增长的能力都在证明我，我将给你坚强的依靠。
　　穿越千年，只为爱一场
　　千里之外，梦里共欢颜
　　只盼相聚，此情比天长。
　　上部完――2112/3/23――绯萍饶竹――