



前奏

一个人走在回家的路上，无聊的踢着石子，轻叹一口气，“真不想回家啊，反正都没有人在家里等我・・・・・・”说着说着，泪从脸庞花落，自嘲的笑笑，眼中满是嘲讽之意，“呐，在天堂的你们，过得还好吗？我可是过得很开心的呢！”

    于我，没有朋友，没有父母，什么都没有。只是靠着自己，努力的打工，赚取上课的费用，努力的学习，只为拿到一个好学历，将来能找到一份好工作；只为领取奖学金，让自己减轻一些负担；只为麻痹自己那已经疼得不能在疼的心。不过，我还有心吗？

    在学校，我独自一人坐在最后一排，周围没有一个同学（说明一下：现在我已经大四了）。上课，也只是一个人静静的听课，没有一个人会注意到我，连老师也是如此。呵，还真是可笑，我是透明的呢。

    “砰”不敢相信的望着那辆奔驰直直的从我身上压过，身体渐渐变得很轻盈。“我，死了啊。”如此的简单。我不得不感叹，生命是多么的脆弱。若有来世，可千万不要再让我如此，不然，我将背弃神明，背弃我所坚信的一切，背弃所有。

    在高空中俯瞰着那辆奔驰急速而过，没有丝毫的停顿。过后，慢慢飘到原来的身体旁轻轻的抚？摸着“我”的脸庞，却从中穿过。“连这份奢望也不给我了吗？也是，我想，神明已经放弃了我的一切。”是呐！为什么？你们都要这样对待我？难道我不值得让你们对我好吗？

    心像被撕裂般的疼痛，我，果然还是不能承受，早就已经知道了，不是吗？

    灵体渐渐被吸入一个黑洞，没有人发现我，亦没有人救我。我的一生，竟是如此的可悲。

    我这是要去地狱了吗？我也只能去地狱了吧！灵魂仿佛在被挤压，再被侵蚀，已无法承受。

    再次睁开双眼，世界不是我所想象的一片黑暗，没有恐怖之色，有的只是一片祥和，一派勃勃生机。

    我感觉到身体变得很小，不是吧！居然变成了一个婴儿，而且旁边没有一个人，有没有搞错？

    呵，难道，我又被那所谓的父母抛弃了吗？第二次了呐！还真是，让人想发笑。

    “这里，是什么地方，什么世界呢？”我喃喃的自语。

    “大人，这里有一名男婴，应该如何处置？”一个身着黑衣的男子问着身后的人。

    男，男婴，我的嘴角抽了抽，我居然穿越成男婴？oh，my。god！老天啊！你是不是不满我想背弃你，而在整我啊！

    此时，我真的很想大吼一声，但，现实却不能让我如此。

    睁开双眸，用最纯净清澈的眼眸望向那黑衣男子口中所谓的大人（注：还不知道名字，故用黑衣男子来替代。）。他也是一身黑，不过，头上明显戴有出现在动漫中的火之国的忍者标志。我，不会，穿越到火影忍者里了吧！不，是吧！或许，可能，大概。这样可能也不错吧。至少，我不用再同他们在同一片天空下呼吸，也不用再次感到那呼吸时的窒息感，是那样的无力。这样，真的很不错。

    似是不忍心，他说着：“将他带上，我们立刻走。”

    他们的速度极快，甚云霄飞车，我真得很想大叫，只是，却因睡意来袭，睡了。

    ――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――

    “漓罗，我们所能为你做的，就，只有这些了。希望你，不要怪我们，放下你的仇恨之心，我们，也是不得已的。希望你，能幸福的度过，虽然你所处在的世界，是充满血腥的。但是，只要你肯努力，最后，你将站在众人之上・・・・・・”他们说着，身体慢慢化为泡沫。充斥在整个天空。而天空，此时却划过一道彩虹，这也是，最为亮丽的一次。




初见

再次睁开眼，映入眼帘的却是一张可爱的娃娃脸。

    我不由自主的伸出手，捏了捏，好软哦！超舒服的。

    “爸爸，他是谁啊？”拥有娃娃脸的孩子问着身旁已是中年的男子。

    “他啊，他是爸爸捡来的，很可爱吧！佐助以后可要好好的对待他啊，要把他当成你的弟弟哦！”男子可以感觉到从我身上所散发出来的极为强大的查克拉，在以后的日子里，应该就可以派得上用场了吧！

    “呐，哥哥，佐助以后也有弟弟了。”名为佐助的男孩扑入了他身旁的一个较大的男子的怀里，极为开心的说道。“对了，你叫什么名字呢？”话锋一转，佐助便看向了我。

    “他还这么小，怎么会说话呢，佐助？”年迈的男子，也就是将我捡来的男子，他，笑了。

    “佐兰。。。。。。修罗。”居然会有点吃力，是太久没有说话了吧！“我。。。。。。不。。。。。。小了。。。。。。我。。。。。。已经。。。。。。2。。。。。。岁了。。。。。。”

    姓名是根据自己的想法说的，佐兰，好像是我看过的一本书中出现过的；至于修罗，则是因为我想到了地狱，黑暗的地狱。。。。。。

    岁数是这一个身体是自动说出来的。

    不过，这具身体已经2岁了吗？看起来还这么小，完全不符嘛！真的是太令人不可思议了！

    “是这样啊！佐兰修罗，我，宇智波富岳，欢迎你加入我们宇智波一族！”男子豪迈的说着，丝毫没有发现我的脸已经有点变色。

    是我们宇智波一族，而不是我们这个家。从现在开始，就已经在算计了吗？恐怕，以后我也会如宇智波鼬一般，为宇智波一族卖命吧。不过，那个结局还真是不好啊！他们就不应该那样做。不然，佐助到最后也不会变成那样。他们是我最讨厌的一种人呢！

    “谢谢你们的收留。”也确实，如果没有他们的怜悯，我也不会遇上我在火影中最喜欢的人吧！

    说着，便闭上了眼睛。

    我真想感叹一句：世界上的丑陋，还真是无处不在啊！

    -------------------------------------------------------我是时间的分割线------------------------------------------------------

    夜晚，星星眨巴着眼睛。

    大地，一片寂静。

    我挣脱掉身上的禁锢，也就是那些包裹着我的东西，勉强的站起身。却禁不住一瞬间的晕眩，滑到在了地上。

    “修罗，你怎么了吗？”佐助听到声响，询问道。（注：修罗与佐助是住在同一间房间里的。）

    “唔，佐助哥哥，我想出去走走，刚才睡得太饱了。”揉了揉有点朦胧的眼睛，我解释道。

    “哦，那我带你去吧！”说着，佐助没有经过我的同意，便抱起我向门外走去。

    ‘嗯，虽然说我今世是一个男生，但是我前世是一个彻彻底底的女生，从来都不曾被人抱过，你让我现在怎么接受嘛。。。。。。’在脑中做着无限的自我挣扎，其结果，我已经坐在了门外的木板之上。

    “呐，修罗，你知道你是从哪里来的吗？”佐助似乎是有点无聊了，开始问起我问题来。

    “我知道啊，我是从很远很远的地方来的，那里虽然有极具危险性的物品，但是，总的来说，还是很和平的。。。。。。”眼神突然变得飘渺。我已经再也回不到原来的地方了吧！

    “这样啊！那，那里是不是也可以看到星星呢？”佐助再次问道。（某作，这，我，我咋觉得我是在凑字数呢？）

    “有啊，可是没有这么多，空气太污浊了！”人世，也太悲凉了。

    一瞬间冷静下来，对佐助的问题充耳不闻。

    人世于我来讲，是罪恶、肮脏、虚伪。。。。。。的根源。这种想法已经根深蒂固了，无法驱除。

    只是，当我重生后，这世间又是否会改变？有是否会让我的想法变淡。。。。。。

    这，我觉得，将会是一个很有趣的游戏，不是吗？

    当然，这，只是于我来讲。




谈话

早晨，太阳刚刚出来，我便被人从被窝里挖出来。

    不满于别人的打扰，我浑身散发着低气压（注：修罗是有这个毛病，准确点来讲，就是他有起床气，而且，很恐怖，于陌生人来讲。），“水遁，大瀑布术。”

    水从我的口里喷出，一下子，便翻涌过去，再接着，淡淡的彩虹出现了。

    随即，我睁开了眼睛，不过，与以前的对比，有了明显的变大。

    陷入自我思考ING。

    “我记得我以前的起床气也没有这么厉害啊！再厉害的也只不过是扔扔东西，打打人而已（这还叫而已？），怎么现在是这样啦！怎么回事呢。。。。。。”

    这回，我可是彻底清醒了，应该是来到这里后的自我反应吧，毕竟，这具身体可是忍者世界的！

    使劲揉了揉眼睛，出现在我面前的还是已经变成落汤鸡的佐助，我强忍着不让自己笑出声，小声的问道：“额，那个，佐助哥哥啊，你来找我，有什么事吗？”谄媚的笑笑，他最好忘记了这件事，不然，我觉得我的后果会，嗯，很诡异。

    “是爸爸有事找你，不过，修罗，你刚才的那个是什么？好厉害啊！而且还有彩虹诶~~~~”摆明了没有忘记嘛。为毛？为毛？老天，我恨死你了！

    “那个啊，说实话，我也不知道。哦，对了，我在告诉你一件事，我有起床气。如果不想再变成这样，以后就别来叫我。”我好心的提醒道。因为，我也不知道下一次会是什么。总而言之，就是我感觉到了危险，所以，还是好心的提醒一下吧！

    “不要，很好玩捏！修罗，你可不可以教我？我想变得很厉害，这样，就可以帮到哥哥了。”佐助希翼的问道。

    哥哥于他来讲，真的有这么重要吗？为什么？

    “YADA。”说着，便顾自走了，不管在房间里已经开始生闷气的佐助。“不过，他们也应该发现了吧！毕竟，这么大的动静，怎么可能会逃过他们的耳朵呢？还真是令人讨厌的一种感觉啊！”不知怎么回事，心中升起一股不祥的预感。

    拉开门，走入房间，而门，已被人关上。

    “说吧！找我有什么事？宇智波家主。”冰冷的语气，我不耐烦到了极点，想马上直奔主题。只是，没人让我如愿。

    “我想，你也应该知道，做人，应该抱有一颗感恩的心。”他还是在绕，全然没有发现我的变化，我可是很讨厌这种人的呐！

    “所以，请你直说！”果然吗？要利用手上一切可利用的资源，誓死也要重振宇智波一族的雄风吗？想到这里，心中的厌恶再次升级，语气也越加的恶劣。“我很讨厌那些拐弯抹角的人，要说什么，就直说，别再浪费时间！”

    “既然这样，那我就直说吧！我想让你怀抱着一颗感恩的心来回报我对你的恩情，毕竟，在这世界上，已经没有什么可以让你留念的，加入我们，何尝不是一个很好的选择！”肯定的语气，没有留给人丝毫的回转余地。这，就是一族之长吗？

    “你都已经这样说了，我还可以回绝吗？但是，请你务必记住一点，千万不要碰触我的底线，不然，我不知道我会怎样做。”至于底线在哪里，则是由我说了算。不过，到最后还是死了，真是可惜啊！

    “知道了，你从明天就开始训练，你放心，我绝对会给你足够的自由，希望你不会让我失望！”一双不羁的眼神所传递出来的信息，便是不受任何东西的束缚，既然，在这个世界上已经没有什么东西可以束缚住你，那，我就必须得这样说，这样做。这，仅仅是为了我们宇智波一族。重振家族，需要各种各样强大的力量。

    我抬眼看了看宇智波富岳。

    “你，终将会为了你所做的事，付出巨大的代价。这，便是我的预言。”希望你能听进去吧！其余的，我也不会再多说什么了。宇智波一族的未来，决定权，并不在我的手上。

    “你只需做好你自己的事，其余的事，不用你操心。”他是这么说的。一族之长的气势尽显。

    你，可千万不要后悔哟！我可是在期待着你的死期呢！还有，我想见证宇智波一族的灭亡，虽然说，结局并不怎么好，但最重要的是过程中的乐趣。

    不，是，麽？

    谈话，就此结束。

    期待着，明天的来临。




修炼

---------------------------------------第二天-------------------------------------------------------------

    我惊讶的睁大双眼，口中呢喃道：“为什么？为什么是宇智波富岳来训练我？为什么？你这老天，有没有搞错？送我到这个世界也就算了，干嘛还要逼我做这么多事。。。。。。”【你的碎碎念越来越厉害了！】

    “修罗，今天我们学习比较简单的忍术，不过，在这之前，我需要知道你的查克拉究竟是什么属性。所以，请将你的手伸出来。”宇智波富岳拿出一张专门测试查克拉属性的纸放在我的面前。

    我看着他，无言的发动着体内的查克拉【说实话，我也不知道修罗为什么会。】，伸出手，放在纸上面。

    结果，纸湿了。

    而这，也证明了我所拥有的查克拉属性是水性的。

    MA，早料到会是这样。

    不过，我总觉得不只这样。

    怎么会这样呢？

    一切都是诡异啊，诡异ING。

    “只是水系的吗？”但是，这测试纸也不会错啊【不一定的啦！】，这，究竟是怎么回事？是哪里出了问题吗？这么强大的查克拉，不可能只会是一种属性啊！难道是他隐藏了吗？这不可能！他还这么小，根本就不可能会掌握这个！最有可能的就是他只有这种属性，真的只是这样吗？

    “我说，族长啊！凡事都是要相信自己眼睛所见到的，眼见为实啊！”虽然这样做的结果，大部分都是正确的，但是，也不可能永远都会是正确，一定会有错误的地方！所以，还是要经过自己亲身去体验比较好。有保险！有保证！

    “算了，开始训练。”最后，我一定会把你这具身体内的查克拉都搞清楚。最后，我们宇智波一族必将重振雄风，重新拿回木叶村的执掌权。“水遁，水流壁。”

    水形成了坚固的壁，将宇智波富岳完全笼罩住。

    我伸出手碰了碰。

    “嗯，质感还不错，挺舒服的，七分。外形嘛，马马虎虎，五分吧！功用的话，目前还不知道，不能计算。”我抚着下颚，做沉思状。【喂，喂，你到底在说什么？我怎么都听不懂？】

    “今天，你要学的就是这个术。这个术的功用是防御。还有，你以后每一次要学的术，我都会让佐助带话给你，你得自己去摸索。好了，就这样，我先走了，你好好练习吧！”说着，他便走了，仅留给我一个背影。

    “这什么人呐？就这样丢下我走了。”顿了顿，眼神变了变，“我究竟在做什么？怎么可以变得这样？我忘了以前的事了吗？”【孩子啊！你终于正常了吗？】

    恢复正常ING。

    重新睁开眼睛，只是，什么都没有改变，一如闭眼的时候。

    “怎么回事，怎么还这样？我怎么还是会碎碎念？难道是因为我初来乍到，所以还需要磨合吗？如果真是这样，那可就麻烦死了，我的形象啊。。。。。。”不由自主的又开始碎碎念起来。【唉~~~~~~~~】

    -------------------------------------------我是小剧场的分割线----------------------------------------------------

    minna，kongnichiwa。

    在这里，我是想跟大家说一些小小的事，但是，也一定要认真听哦！

    修罗之所以会碎碎念，是因为他才刚刚进入这个身体不久，灵魂和身体还没有完全的融合。这样，许多同他以前性格不同的地方就开始显现出来，而且，特别明显。

    SO，就是这样。

    还有哦！修罗的碎碎念可是很厉害的，如果有人在一旁听，那么，那个人就会在1分钟内口吐白沫，昏倒，进医院。

    SA，我的嗦就此结束，大家就一起期待吧！

    下一章的来临。

    BYE。

    Good。luck。for。you！




要求

遁，水龙术’。他叫你自己慢慢去摸索，不要让他失望。他的话我带到了，那，我就先走喽，你就继续睡吧！拜拜。”佐助说道，便跑向门外，好像我会吃了他似的。

    “奇怪的人！”

    -----------------------------------------------我是作者有话说的分割线--------------------------------------

    Hello，大家好！

    在这里，我要对大家说明一些事情，请看：

    “原来是这件事！”接着，想通了，我便吃起佐助的嫩豆腐来，“呐，佐助哥哥，我可以答应，教你一些比较简单的忍术，但是，你要答应我三个条件，可以吗？”

    其中，这件事指的是――

    在以前的现实生活中，修罗每一次看火影，就开始喜欢宇智波佐助，而且，在看到佐助的脸时，就会恢复她色。女的本性。所以，就变成这个样啦！还有哦，佐助超喜欢佐助的！

    好了，我要说的话就到这里结束。

    大家，期待下一章节吧！




到来

时间流逝。

    一转眼，便已经迎来了宇智波一族灭亡的时刻。

    彼时，我身着一袭白衣，站在最高处，隐去身形。

    最终，还是决定不改变剧情。

    呵，应该说自己冷血，不想管，才对。

    看着佐助同剧情中所讲的一样，同他哥哥发生的事。

    不知为何，心，疼痛不已。

    鼬，这真的是你想要的吗？为何？一定得这样做？

    看着佐助昏倒在地上，我跳下去，扶起他。

    “照顾好他！等他能够开启万花筒写轮眼的时候，再来找我吧！”

    鼬这么说着，消失了。

    抬眼看了看染血的月，倏尔，笑了。

    我只需做自己想做的事，这样，便好了，不是麽？那，我又在这里烦恼些什么？真是可笑！

    鼬，希望你，不要过得太辛苦了！

    “佐助，从今天起，我们就只能相依为命喽！你可要照顾好我啊！”

    语气温柔，吐字缓慢。

    剧情，就快开始了吧！




测试

自那件事以后，我和佐助就去了忍者学校就读。

    但是，佐助变了，变得比以前冷漠了。

    虽然还是会有笑容。

    或许，会这样一直下去吧！

    可能，也不错。

    -----------------------------------------我是时间的分割线------------------------------------------------

    呆在忍者学院的最后几天时间。。。。。。

    佐助哥哥拉着我的手，缓步走向我们现在学习忍术的教室，毫不意外的感受到那些女生对我的敌意、羡慕和对佐助哥哥的爱慕，我看着，真的是超不爽。我可是男生，虽然灵魂是女的，但这样也太过分了吧！是想杀了我吗？扯了扯佐助哥哥的手，叫他停下。他转过身来，毫无表情的面瘫样，但眼中一闪而过的宠溺及温柔却被我收入眼底，他问：“怎么了？”

    “哥哥，我要你抱。”在心里叹口气，我现在已经十岁了（据某某写文的人说的），但我的身体却依旧是5岁孩童的模样，真的是很无奈，很多事情都不能做。唉~~~~~~~~~~

    佐助哥哥依旧是面无表情，不顾其他人的目光，抱起我，走到座位，坐下，便不再理会任何人。这里面自然不包括我。

    越加靠近佐助哥哥，环着他的腰，睡觉。似乎，我来到这个世界做得最多的是便是睡觉。应该是，习惯了吧！

    “今天，由于漩涡鸣人的关系，我们再次进行测试，你们每个人用忍术变成我的样子，现在开始。第一个，春野樱。”伊鲁卡老师在台上说着，有点怒气。

    大家听到伊鲁卡老师的话都在抱怨鸣人，他真的是让大家都讨厌了呢。“不这样，就不行了么？”我小声的询问着，没有人听到。

    “是。”说着，小樱发动了忍术，结果，成功了。“我居然也成功了，真的是太好了。”“嘻嘻，我成功是必然的。”她心想。小樱偷偷瞄了眼佐助，而佐助的目光依旧放在他怀中的孩童身上，从未转移过。“可恨的修罗。”她如是想，“我以后一定要把佐助从你身边夺回来，佐助只能属于我一个人。”

    瞄了她一眼，她心中绝对不是这样想的。虚伪，果真是令人讨厌呢！

    “很好，下一个，佐兰修罗。”伊鲁卡老师翻动着手中的纸张，念道。

    缓步走向前，用特有的带有甜腻和软孺的声音说道：“老师，我可以变佐助哥哥吗？你都不帅的说。”撅起小嘴，做可爱状。

    “额，可，可以。”抽了抽嘴角，无奈的答应，他怎么会交出这种学生？真是太失败，太打击人了。

    “谢谢老师。”我开心的说着。佐助哥哥，我一定会变成功的！yes！加油！

    “砰”的一声，出现在大家眼前的是，宇智波佐助，完全的一模一样。那动作，那眼神，淡漠而疏离，不敢让人靠近，却散发着高贵的气质。比宇智波佐助的冷漠更甚，霸气更浓烈，仿佛就是一位君皇，君临天下就是这种感觉吧！

    佐助从来都不曾知道，我变成他的模样时，身上所散发出来的凛冽气质，不敢让人恭维，就好似在俯瞰着整个世界，给人以一种君临天下的霸气，不属于任何人。那种心态真的很让佐助惊心。这又是否，才是我的真正模样？失去笑容后冷漠的保护壳。

    变回原样，不理众人的惊讶，奔回到佐助哥哥的怀抱，“佐助哥哥，怎么样，像不像？”我疑惑道。都还没变过，应该只是外貌像，而气质完全是云壤之别吧！应该吧！我如是想着，不知道自己刚才身上所散发出来的气息，拒人于千里之外。

    “嗯。”惜字如金，他已经在也不想失去任何人了。他所守护的东西绝对不要第二次失去，那种无力感，真的很苍白。他一定要变强！一定要变强！

    “呵呵，太好了。”没想到我也能成功，真的是太棒了。SADANE。

    测试继续进行着，只是，再也没有人能像我一样，能与真人如出一辙，甚至比真人更为优秀。他们有的，仅是外貌的相像，而那份每个人特有的气质却不行。难道，是我与佐助太像了的缘故吗？谁知道呢？我已不想，接近那近乎残忍的真相，就让我，做一个无知的人吧！

    而鸣人，果然是用了(色)(诱)(术)呢！不过，他真的是很孤单呢！那么的让人想要怜惜。从上一是看到他的第一眼起，就觉得他是那么的与我相似，只是，他是笑着面对，而我，淡漠，无视。方式真的是很不同。也可能是因为这样，造就了我们不同的人生。

    他隐藏在笑容后面的悲伤，又有几个人能懂？而我，隐藏在淡漠而疏离背后的忧愁与伤痛，又有几个人能懂呢？恐怕没有人吧！

    我想，能穿越到火影世界，或许是我一生中最幸运的事了吧！或许我该感激再次赋予我生命的人。

    现在，我必须得站在旁边，看着他们的成长，等着他们成长为拥有巨大能力的那天，等着他们成长为可以保护自己重要东西的那天，等着他们可以拥有幸福的那天・・・・・・

    时间，还很漫长。

    而将来，还是一片茫然。

    结局，是否会被我所改变？

    一切，都无从得知。或许，早在我来的那天，便已改变了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    呼，努力地赶稿中。

    看文的亲们，澜可是在很努力的写稿。这不，一考完试，就来更新了。

    唉，打字真是累，请你们一定要珍惜我的劳动成果哦！

    请留下你们的评论，不管好坏，澜都一定会来者不拒！！！！

    晚安。




忍术（上）

（从这章开始，我会采用第三人称来写，请各位见谅！）

    看着鸣人，修罗跳下佐助的怀抱，步行向他，轻声的说道：“鸣人哥哥，你陪我玩，好吗？”不要太伤心，因为鸣人你不适合哭泣，而那些惧怕、厌恶鸣人的小孩子，也不过是平凡人。他们，没有那种资格可以看到鸣人的脆弱，看到鸣人的悲伤，看到鸣人的泪水・・・・・・

    鸣人看着眼前的孩童，纯白的衣衫，一头纯黑色的碎发服帖的垂落在耳边，白皙细腻的（肌）（肤）有点微微泛红，不知是什么缘故。一双黑钻石般耀眼的双眸，此时，正期待的望着他。眸子纯净得不像话。确实，现如今，又有几个人是如此的纯净。好想，好想一直保护这般纯净的双瞳，保护这般纯净的人，不想让他沾染上黑暗的色彩。只要，一直耀眼下去就好。他有自己来守护。

    抛开忧伤，扬起笑颜，说道：“有很多东西可以玩，你要玩什么呢？”不想让修罗失望，故作振作的姿态，而语气，也不似平时的高调，只是柔柔的轻诉出声，生怕吓坏了眼前可爱纯洁的小孩。鸣人果然是一个只会为别人着想的大笨蛋！

    “嗯・・・・”抚着下巴，修罗仔细的想着，而佐助此时就在他的身后。佐助出其不意的将修罗拥入怀中，不参杂其它的杂质。佐助，永远，都想把最好的一面留给修罗呢！佐助轻出声：“有哥哥陪你玩就好了，何必如此麻烦别人呢？”言下之意就是不让其他人陪修罗玩耍，修罗只要有他就好。不过，他似乎是吃醋了呢！真是可爱的小孩子啊！只不过，以后可能就不会这样了吧！时间，是会冲散一切的。而过去，我们只能缅怀。

    “不嘛，不嘛，佐助哥哥，我就要鸣人哥哥陪我玩。不然，鸣人哥哥你教我你最得意的‘（色）（诱）（术）’吧！我觉得那很有趣的说。”话锋一转，修罗希翼的望着鸣人，相信鸣人也会不忍拒绝的吧！这自然是肯定的，修罗的魅力可是无人可挡的！开玩笑，开玩笑，真的，修罗只是想要鸣人开心而已，不想让鸣人露出那种落寞孤寂的表情。因为，修罗来到这个世界后，越发觉得鸣人与他相像。原来，修罗以前也是如此的。现在，既然他有这个条件，可就一定要帮帮鸣人，让鸣人走出那个封闭的地方，看看外面的世界。而剧情什么的，管那么多干嘛，反正在这里又没什么人知道。

    鸣人点了点头，答应了。

    修罗又看看佐助，希望可以得到他的同意。自然，佐助虽然很生气，但也同意了。只是，他的脸变得极黑。

    修罗在心里不负责任的想到：“最近还是不要去惹佐助哥哥了，否则，我的未来可是会变得很黑暗。也有可能，他再也不会理我了。但是，为了我伟大的目标，佐助哥哥你还是牺牲一下下吧！以后我一定会很听你的话，除了实在是我认为的必不得已的事。还有，我一定会用我以后的时间慢慢的补偿你的，所以，佐助哥哥你就不要大意的继续忍耐下去吧！哦呵呵・・・・・・”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我觉得我是不是该黑线呐？咋我写的主角就变成这样了呢？@_@a（疑惑）

    嘛，算了，各位看文的亲们，由于时间的关系，我就先发到这里啦！

    先走了。




忍术（下）

佐助抱着修罗跟在鸣人的身后，一直走向鸣人平时练习的森林。安静而祥和，这是修罗对这个森林的第一印象，只是，不知道这里平时会不会有危险。人呐，果然是警惕一点好，安全。

    “呐，我们现在就开始学习吧！修罗，你先看我变一次。”鸣人说着，径自走到远一点的地方，开始了他的忍术。“砰”的一声，鸣人就变成了一个可爱的女生。现场版的（色）（诱）（术）果然比在电视上看到的刺激，只是，于此，修罗毫无感觉。他的心，现在已经逐渐麻木了吗？不，不可以，他一定要撑下去。

    事实上，这么简单的忍术修罗早就会了，只是，不想看到鸣人伤心，鸣人并不适合这种伤心的表情。而修罗，已经再也无法拥有一个童年。时间，便是一个最好的证明者，不是吗？或许，他应该试着放开心房。

    “那，我就开始咯。”从佐助的身上跳下来，有点冷漠的开口，瞬息一变。修罗看到了佐助难得的脸红及惊异，他也不知自己究竟变得怎样。因为，他从来都不想去管这些，来增加他的烦恼。外貌于修罗来讲，已经是无所谓的了。他只要活着就好，拼尽一切努力地活下去就好，他已不想再次失去生命。他，现在，还没有拥有幸福。

    佐助看到修罗变化后的第一眼就惊呆了。白皙细腻的（肌）（肤），吹弹可破，原本的碎发也变得极长，纯黑色的，力量的象征。难道，他的力量还没有被全然发掘出来吗？如若是这样，岂不是太令人惊异？她，究竟有多少查克拉？

    一双黑眸闪烁着，似一颗在黑夜中指明前进道路的明星。佐助醉了。这样的修罗让佐助心醉了，沉在其中，无法自拔。佐助似乎对修罗报了一丝不一样的心态，这，应该是不可能的吧！在心中叹息，他得理清自己的情感了。现在的佐助，并不能给修罗什么，而且他还有仇恨，身边处处都可能会有危险，他不能自私的将修罗永远的禁锢在他的牢笼之中。是否，要换修罗自由，让修罗自由的在天空中飞翔？

    不想保持太久这样，修罗变回原来的样子，轻口出声道：“怎么样？我成功了吗？”不算冷漠，也不算热情，只是平平淡淡的语气，仿佛他们只是熟悉的陌生人。虽说不想让鸣人伤心，但是，他必须得成长，慢慢的，一步一步成长。将所有的痛苦与伤害，全部变成成长道路上的垫脚石，最终，攀上最高峰。

    “很成功。修罗你好厉害，当初我可是用了很长时间来练习才成功的，而你，仅是简单的看了一遍就会了，真的是好厉害啊！”鸣人抓着修罗的手，不放开。脸上的笑容有逐渐放大的趋势。

    似乎有点疼呢！“可以请你放开吗？很疼。”鸣人听后，立即放开双手，歉意的笑笑，“GONGMEN。（对不起。）”

    修罗看着被抓红的小手，没什么表情。

    “没关系，下次不再犯就好了。”说着，又投入佐助的怀抱，“那，我就先走了，下次再来找你玩。拜拜。哥哥，我们走吧！”要回去那个无人的家了呢！还好，这次，不是我一个人。已经，很幸运了吧！不用一个人在面对那空寂的房子。




生存（一）

早上，太阳公公还没起床，佐助就将修罗从被窝中挖出来，站在一旁督促着睡眼惺忪的修罗做完一系列的准备，便出了家门。天，阴暗着，正如某人的心情，那可不是普通的坏啊！

    修罗黑着脸跟在佐助的身后，散发着低气压，其可堪比北极的气温。那情况，就如一首歌曲中所唱的：“北风呼呼的刮，雪花飘飘洒洒・・・・・・”唉，谁叫修罗最讨厌别人把正在熟睡中的他叫醒呢！而佐助，就是犯了他的大忌。不管是谁，只要犯了，就得忍受修罗的低气压。

    他的睡眠，他的时间，他的青春・・・・・・就这么华丽丽的被人给浪费了。那个怨啊，惊天地，泣鬼神。（某作：夸张了，夸张了，呵呵。。。。。。）

    佐助虽然是很无奈，却还是一副面瘫样。他也不想这么早的就将修罗叫醒，忍受着修罗的低气压。只是，这还不全都是那个所谓的旗木卡卡西的错麽。而且，那个人真的是很厉害吗？如果是这样，那为什么连一个小小的黑板擦都躲不过？他真的能担任我们的老师吗？火影有没有骗人呐？深度怀疑中。。。。。。（某作（幽幽的飘过）：真该感叹一下面瘫的伟大，什么表情也没有，没人知道你的心思。不管怎样都可以。）

    ――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “嗨，早啊。”鸣人打着呵欠，对着从其他两个方向走来的人打着招呼。还是很想睡觉啊，才几个小时的时间，根本就不够睡嘛。为什么非得起那么早啊？

    “大家早上好啊！”小樱一脸的笑容，只是眼睛下淡淡的黑眼圈也透露出她的睡眠不足。毕竟，女孩子可是很爱漂亮的，怎么会给别人留下不好的印象呢？当然，这可不包括某一些人。

    “早。”佐助依旧拉着修罗的手，有点小心的不让某人摔跤。唉，谁让某人完全一副没睡醒的样子，闭着眼睛，又不肯让人抱。修罗耍起性子时，也确实让人头疼，无人能治得住他。

    四人坐在一起等待着那位旗木卡卡西老师的到来。只是。。。。。。

    时间一分一秒的流逝，原来有点暗黑的天空已经透出了点点星光，最终，艳阳高照。我只能感叹一句，好一个艳阳天啊！（某作：跑题了，跑题了，回来。。。。。。）

    不知是有意还是无意，卡卡西sensen到了快接近午时才来。而那四人，早已饿的肚子咕咕叫了。

    “SA，现在我们先来说说规则，在到中午12点的时候（某作：MS好像是这个时候吧！），你们谁能从我手中抢到铃铛，谁就能吃午饭，而那个没有抢到铃铛的那个人，则要被绑在木桩上，在一旁看着我们吃午餐。那么，现在，开始。”说着，四人分散开来，各自找着藏匿点，除了鸣人和修罗。鸣人是光明正大的呆在一边，而修罗，则是被佐助拉着躲起来。

    到最后，谁会吃不到饭呢？呵呵。。。。。。是谁呢？




生存（二）

揉了揉惺忪的睡眼，打了个呵欠，修罗算是彻底清醒了。“剧情已经进行到这里了吗？不过，我可不想管呐！当一个旁观者也不错。嗯，就这样好了。”点了点头，修罗如是想。SO，想到就做。小心的发动起隐身术和悬浮术，还有把气息完全隐匿，慢慢的移动，没有惊动任何一个人。顿的停下了，看了看鸣人，还好他还没有行动。"SO，铃铛啊，我来了。”BY修罗的心理活动。

    慢慢的，慢慢的移动，不能被任何人发现。“嘻嘻，铃铛是我的了。”修罗的心理这样想，只是，结局会和他想的一样吗？一个上忍的能力究竟有多大呢？卡卡西能不能发现修罗呢？继续看下去，你就会知道。

    刚想去拿铃铛，可是，鸣人却开始行动了。所以，一个好好的机会就这么白白的流失掉了。修罗恨恨的看了鸣人一眼，垂下手，再次寻找机会。唉，真倒霉，居然会忘记着么重要的事，早知道晚上就早点睡啦！要不然，也不会变成现在这个样子。

    鸣人被卡卡西耍的好惨，那是在修罗眼中看来。事实上，鸣人已经出了全力，却还是败在了卡卡西的手下。真真的是力量不足，愚昧啊！修罗忍不住惊叹。下一刻，他的眼中闪过一丝精光，终于又有机会了。

    在名人先出手之前，修罗用能行动却不会被发现的速度，快速的跑到铃铛旁，以迅雷不及掩耳之势，将铃铛拿到手，便远离了那个危险的地方。而鸣人，由于一瞬间的惊愕，给了卡卡西有机可趁的时间，虽然这也不算什么啦！因为本来卡卡西就很强，根本就不用这样子。但是，有机会不用，可不是卡卡西的作风。所以，现在基本上就可以确定鸣人是OUT啦！

    佐助发现了正在看《亲热天堂》的卡卡西的破绽，来不及管修罗去了什么地方，立马采取了攻势。可是，却不想被卡卡西所拿手的替代术躲过了攻击。（某作：应该是这个术吧！表PAI我，表PAI我，大不了我下次记清楚点！恩，就这样了，拜拜！）无奈，佐助只得立刻换掉藏匿的地点，不然，会被卡卡西发现，那他就没有机会了。而小樱，由于佐助被发现，担心之余，也跟着暴露了藏匿的地点。唉，真是蠢蛋一枚！被爱情冲昏头脑的人呐！只会拖后腿的小孩啊！

    修罗悬浮在半空中，微笑着看着他们的追逐，生存训练。“嘛，反正从一开始我便是一个局外人，所以，我可以狠下心来在一边旁观。所以，我可以狠下心来让他们成长。所以，我可以。。。。。。”说着说着，他竟不可思议的落下泪来，“果然，还是会伤心的吗？我果然呐，还是一个脆弱的人，经不起一点胡思乱想的打击！”擦干眼泪，继续旁观。

    只是，他的心境已经在某一程度上变了，事情还会像他预定的那样发展吗？我们都不可能会知道，我们所能做的，就是在这里看着他的挣扎，看着他的心伤，看着他们受伤，看着他们彷徨。。。。。。我们不可能出手相助，因为，我们真的仅仅只是一个旁观者，比修罗还冷漠的旁观者，不是麽？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    继续看下去吧！或许里面的内容会跟原著有所不同，但我还是希望你们能继续看下去。

    埋藏在平静下面的波涛汹涌，会是怎样的呢？




生存（三）

时间到了。

    除了修罗，其余的人都没有拿到铃铛。

    出现在众人的眼前，修罗将铃铛交给卡卡西sensen，笑着说道：“sensen，我拿到铃铛了哟，SA，把我的午餐给我吧！还有，我有话跟你说，请跟我来。”修罗笑得好不灿烂，只是，让人心中升起一股寒意。

    “为什么呢？”这是众人的疑问。

    掩饰住眼中的惊讶，卡卡西跟着眼前瘦小的修罗。他心想：“他确实很厉害，我竟然都没有察觉到他的存在。不过，从铃铛消失时，我就该知道了，不是麽？”

    顺势走到一处寂静的地方，呼吸了一下新鲜的空气，修罗便打破了沉寂：“卡卡西sensen，我知道哦！你这样做的目的。呵呵，团结啊！可真是一个很好的词，是不是？”眨了眨眼睛，那模样好不天真纯洁。

    “既然你已经知道了，那我就不废话了。是的，团结确实是很重要，如果他们的表现只是这样。那么，他们就永远都别想当上下忍，就更别提他们的理想了。不过，你倒是很聪明，居然能猜到我的目的。你不告诉他们，是为了磨练吗？”虽然惊叹于修罗的能力，但卡卡西还是将自己想说的、想问的都说了出来。只是，关于修罗力量上线的问题他还是没问。这应该可以算是个人的私隐吧！他没有权利过问。

    “也可以这么说吧！”故意给了个模棱两可的答案，修罗沉声接着说，“以他们现在的能力来讲，根本就不可能打倒你，取得铃铛。而且，一旦遇到危险，他们也只有挨打的份。现在，sensen你所出的考验，正好可以让他们意识到自己能力的不足，还有就是团结的力量。不过，卡卡西sensen，你可不可以让我过关呢？”话锋一转，活泼可爱的修罗又回来了。【众：他是双重人格吗？澜：这个嘛。。。。。。其实。。。。。。其实我也。。。。。。不知道。众（倒）】

    “额。。。。。。”仔细思考了一下，卡卡西便下了决定，“我可以答应你，但是，你在关键时刻必须得出手保护他们。能保护多少，就保护多少。”这样，也可以给自己减轻一点负担，也可以更多点保障。上忍，也不是万能的，而且，我想将你的能力都激发出来。

    “呵呵，当然可以。”微眯着眼，修罗笑着答应。

    实际上，修罗得到的利益远比卡卡西大得多。至于为何这样，那自然是因为。。。。。。【澜：各位，你们自己慢慢去想吧。（被PAI）表PAI我，表PAI我，这不是可以提升你们的智力吗？如果还是想不出来，那么，就留言吧。我就会告诉你们的。】

    为自己的收获沾沾自喜。望了望天空，修罗继续说道：“卡卡西sensen，有点晚了，我们走吧！我还想吃午餐呢！”说完，修罗不等卡卡西的回答，便顾自走回去了。

    “MA，就这样吧！反正到最后，该知道的，我还是会知道。”卡卡西跟着修罗。两人一同回去了刚刚离去时的那个地方。

    ――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――

    澜有话要讲，各位看文的亲们，请多多留言那。

    嗯，由于时间关系，就这样了。

    拜。




生存（四）

“SENSEN，你们终于回来啦！”小樱摸了摸自己的肚子，“真的是很饿呢！早知道昨天晚上就不减肥，吃多一点东西啦！真是的，现在该怎么办？”不满的小声抱怨了几句。只是，这已经传入了修罗等人的耳朵里。黑线似乎是爬上了他们的额角。其中卡卡西sensen最为明显，谁叫他是让修罗他们早上不要吃饭的罪魁祸首呢！

    “咳咳。。。。。。”卡卡西咳嗽了几声，引起了大家的注意，除了修罗，“我先说一句，你们，这其中除了修罗，其余的全部都不及格。所以，你们都回去吧！重新再去学习。至于原因，那是因为你们只知道单独行动，从来都没有想过要分工合作，团结起来夺取我手中的铃铛。而铃铛只有三个，那就是因为我要考验你们的团结性，很可惜，你们都没有过关。现在，你们自己好好想想吧！还有，不能给鸣人吃饭，否则，后果自负。”说完，卡卡西就将鸣人绑在树桩上，而将其余两个饭盒拿给小樱和佐助。接着，拉起修罗的手，便离开了。这，也是其中的一部分考验。

    “sensen，你自己先玩吧！我可能会在一旁看戏哦！”打了一个哈欠，有点想睡觉了，“也有可能睡觉，所以，不要想让我帮忙。。。。。。”说着，修罗竟已经不可察觉的睡起了觉。

    黑线再次爬上了卡卡西的额角。

    最近，卡卡西的抗打击能力已经被人训练得很厉害了！

    “不过，现在，时机已经到了。SA，你们就等着接受考验吧！希望，你们不要让我失望。”嘴角扯了扯，卡卡西露出一个浅笑。只是，被黑布遮挡着，没有人可以看到。（澜：如果卡卡西把脸上的那些遮挡物拿开的话，他应该可以算是帅哥一枚吧！众：大家不要管她，继续看下去，她是一个典型的美型控。）

    卡卡西走过去，故意装作很生气的样子，说到：“不是已经跟你们说过了吗？不要给鸣人吃饭，你们是没有听见我说的话吗？”真的是很生气。卡卡西驶出了他的忍术，极为厉害的忍术。

    刹时，天空变的阴暗，电闪雷鸣，狂风大作。压迫感极强。

    佐助他们虽然还是有一点犹豫，但仍然坚持着自己的信念。

    他们并没有错，不是麽？

    而结果。。。。。。

    点点头，卡卡西欣慰的说：“恭喜你们，终于过关了。从明天开始，我们便会开始接受任务，你们回家好好休息一下吧！要准备好。对了，佐助，你把修罗也带回去吧！他在那边的树林睡着了。”将修罗的方向指给了佐助，卡卡西抚了抚额，开始感叹修罗的强大！

    “是。”修罗又睡着了吗？唉，真是的。不过最近他睡觉的时间似乎是越来越长了，这又是怎么回事啊？

    佐助无奈的走到修罗睡觉的地方，却被眼前的一幕所惊艳：修罗小小的身体蜷缩在一起，像一个小球。睫毛微微的颤抖，原本白皙的脸蛋由于睡久了的缘故而有点泛红，碎发服贴的贴在一旁。

    佐助的脸红了，有点不自在的将修罗抱起，慢慢的走回家。

    呼吸均匀而绵长，而，睡觉把自己的身体蜷缩在一起正是没有安全感的表现。修罗，你究竟发生过什么？

    天气晴朗，太阳正灿烂。

    多么美好的一天啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    澜最近可能会更很慢，请各位看文的亲们不要介意！




任务（一）

连着几天都做着D级的任务，鸣人开始抱怨了：“啊~~~~~为什么我们总是要做这些任务啦？而且都是那么简单的。不是帮人找东西，就是帮人送信；不是帮人照顾小孩，就是帮人做一些事。。。。。。这种日子究竟什么时候才是个头啊！啊~~~~~~~~~~~”双手挠头，鸣人仰着屋顶号叫。

    “鸣人哥哥，我想请你闭嘴，可以吗？”修罗摆出一个灿烂的笑容，让置身其中的人打了一个寒蝉。

    鸣人赶紧闭嘴，他在心中落泪。为什么他以前没有发现修罗是一个这样的人？有时候，修罗笑起来就让人忍不住想去自杀，这真的是好恐怖啊！

    “让我来看看你们要接的下一个任务是什么。”火影查找着他手中的几个卷轴，喃喃自语到。

    “为什么我们必须得接受D级的任务啊？就没有什么比较难一点的任务可以让我们接吗？这些任务都这么简单。。。。。。”鸣人似乎是不知道教训，继续开口抱怨道。其结果，大家都应该猜到了吧！在这里，我就不写了，免得使修罗看起来更。。。。。。咳咳，扯远了，回题。

    “漩涡鸣人，你要知道，我们做任务是为了积累经验，不是为了其他的什么，积累的经验多了，就可以为以后的忍者生涯打下基础。就比如，两个同样强的忍者，一个经验很丰富，而另一个没什么经验，最终比试的结果就是那一个经验丰富的人胜利，所以，从这里面你就可以看出。。。。。。”火影坐在座位上，一边翻动着卷轴，一边对鸣人说着。其嗦程度，实在是让人不敢恭维。

    “可是，可是一直都做这些任务真的很无聊，就不能让我们做做更难一点的任务了吗？这样也可以让我们积累经验啊。”非常不礼貌的背对着火影，鸣人不满的说道。

    火影的嘴角勾了勾，弧度很小，不仔细看，根本就看不出来。

    “这样啊！那这次我就破例，让你们接C级的任务。让我来看看，有什么任务比较符合你们现在的情况。”虽然说是这样说，但话语中的轻快让人知道火影的心情很好。鸣人终于要长大了吗？“嗯，就是这个，你们就保护一个人回到他的国家，波之国。嗯，就是这个。你进来让他们认识一下吧！”

    这时，从门外走进来了一个醉酒的老头，他质疑的问道：“就凭他们几个小鬼，可以么？你们不会当我是老人就在忽悠我吧！”一身的酒气，让人闻了都想吐。真是有点让人讨厌，不是麽？

    修罗适时的睁开了他的眼睛，用低沉的，不符合他小孩的身份说道：“不好意思，虽然我们还很小，但是，我自认为我们的瞬间爆发力还是可以的，而且，有所隐瞒的你，根本就没有资格在跟我们抱怨。否则，我们不介意换个工作。你们说，是不是？”

    被修罗君临天下的气势所征服，他们都不由得点头，说：“是。”

    那个老人家的脸有瞬间的苍白，但在看是却又没有任何变化。“好，我接受你们。顺便再提一句，我是波之国著名的造桥高手，达兹纳。”说着，他便顾自先行出去了。

    单膝跪下，修罗有礼的说：“火影大人，对于我擅自更改您的决定，我深感抱歉。请您责罚。”

    一瞬间的惊异闪过，火影说道：“没有关系，你们现在赶紧去保护他到达波之国。”看来，今年的下忍，真的是很强呢！卡卡西，或许，这就是你会让他们通过测试的原因，虽然，我早就知道是这个结果。【某作：火影大人呐，你实在是太嗦了啦！火影（闪过）：还不是因为你！（离去，留下一个大坑，坑里有一个被烧焦的东西。）某作（喷了一口气）：我不该惹有能力的人，这里可是超危险的，我怎么忘了呢？呜呜。。。。。。冤呐，冤呐。众：哈哈。。。。。。活该！】

    五人来到村外，卡卡西说道：“从现在开始，你的安全由我们负责，一直到达波之国。”

    “或许，在未来的某个时候，你会不介意告诉我们事情的真相。SA，现在，就让我们尽情享受这旅途中的欢乐吧！”修罗突然插嘴，而其他人早已见怪不怪修罗时不时从嘴里吐出一些奇怪的话。

    “哈哈。。。。。。”达兹纳用笑来蒙混过关。

    危险，即将到来！




任务（二）

修罗趴在佐助的身上，由佐助抱着他赶路。

    闭着的双眼突然睁开，修罗的嘴角扬起一丝若有若无的笑。‘终于，要来了吗？呵呵，要发生一些有趣的事情了呢！我可是非常期待你们的表演，可千万不要让我失望哦！’

    如无其事的走着，他们，什么都没有察觉得到。真的是这样吗？

    突然，从森林里飞出了两个忍者。

    他们先向卡卡西下手。两条铁链飞出，将卡卡西捆绑了起来，但卡卡西并没有躲。刹时，卡卡西便被粉碎了。

    接着，那两个人开始向修罗四人攻击。

    小樱护着修罗，修罗护着那个老头。而鸣人和佐助，则对付着那两个人。佐助快速的躲过攻击，取出手里剑，斩下一个人的手臂。鸣人被吓到了，没有任何动作，还没有看清那个人的动作，他便受了伤，但鸣人不屈不挠，想要对付那个人，那人亦攻向他。就在鸣人以为自己将要死亡的时候，修罗出现了。他（修罗）攻向那人，采取更快速的攻击，仅一瞬间，就斩下了那人的四肢。那人躺倒在血泊中，无法再移动。而这时，佐助也完成了另一人。

    卡卡西出现了，他满意的看了看修罗和佐助，继而转向鸣人，说道：“我以为你有能力自保，却没想到会是这样。鸣人，他们的爪子上有毒，你不要乱动。现在我们要先回木叶村，治理好鸣人的伤才能在继续前行。再怎么样，身体都比任务重要。好了，我们原路返回吧！”【某作：这些是我自己想象的，可能与原著不太一样，请各位不要介意。还有，接下来的一些地方可能也与原著有所不同，我现在这里说明，要做好准备哦！】

    “不要。”鸣人感觉起来很生气。‘我好不甘心，为什么总是不能比过佐助，这次连修罗也是，为什么？我明明都已经做了那么多的训练，都已经这么努力了，可为什么还是这样？’这样想着，他取出手里剑，往左手上一刺。红色的鲜血汩汩的从鸣人的手背流出。疼痛遍布了他的全身，他努力地不让痛意从口中倾泻出来。

    鸣人拔出手里剑，强忍着不让泪掉落。

    他厉声说着：“我以左手的疼痛起誓，今后如果再遇到这种事，我绝对不会害怕，绝对不做一个胆小鬼。”

    卡卡西轻叹口气，拿起纱布，走过去帮修鸣人包扎。

    ‘伤口不见了，这难道就是九尾狐的力量吗？’卡卡西疑惑的想着，然后，装作什么事都没有发生的样子，细心地帮修罗包扎起来。

    “好了，我们走吧，已经没有多少时间能让我们浪费了。还有，达兹纳，或许就如修罗所说的，你隐瞒了一部分的事实。不过，我现在是不会管这些的。至于任务，我们只会把你送到波之国对岸，然后，你自己乘船回去。我要说的就是这样。”说着，卡卡西便顾自走了起来。

    达兹纳走着。可能他是在思考着刚才卡卡西所说的话吧！但是，谁又会知道他究竟是怎么想的，谎言之下的事实，可不是这么简单的。他的谎言没有人去拆穿，没有人想让他难堪。只是，这已经事关他们的性命，而不得不这样做了。

    鸣人想出风头，不想再落在修罗和佐助的身后，所以，他必须变强，必须承受一切。

    六人加快了脚程。这条路已经不平安了，再呆下去，只会增加达兹纳的危险。

    “喂，我跟你们说。”达兹纳喊住了卡卡西五人，“事情其实是这样的，我确实是波之国的筑桥师，我们本来是很快乐的生活着。但是，自从我们波之国来了一个叫卡多的人，情况就变了，他用他的力量截断了我们与其他国家的联系。我们曾反抗过，只是那人到最后死得很惨。之后，人们就失去了勇气。我为了波之国，决定建造一座桥。卡多知道后，他便派人追杀我。。。。。。大概就是这样。至于任务的方面，我是因为实在是没有那么多的钱来交，我们波之国并不是很富裕，所以才这样。我真的很抱歉隐瞒了这些事实。那你们还会继续保护我吗？”他问得极为小心，深怕修罗他们不答应。

    “只要接受了任务，我们便会誓死完成任务。是不是，卡卡西sensen？”修罗调皮的眨了眨眼睛，带着些许笑意的问着卡卡西。‘早说出来，也不会像现在这样啦！真是的。不过，我也得多谢你给我带来的乐趣。起码，我是这样认为的。’

    “嗯。”似乎卡卡西笑了。是错觉吧！毕竟，卡卡西可是一个不苟言笑的人，又怎么会笑呢？

    ――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――――――――――

    生活，真的是有点无聊了呢！希望接下来的不会再这样。不然，我可不保证修罗他不会生气。

    SA，继续赶路。

    前方又会有怎样的危险在等着修罗他们呢？他们又会不会平安的度过危机呢？会不会呢？

    继续看下去吧！到时你自然会知道。




任务（三）

小心翼翼的渡着河，不敢发出一点声响。

    因为，他们不能让卡多发现。

    上了岸，告别船夫。他们便再次踏上了旅途。

    鸣人为了不让修罗和佐助出尽风头，一直在众人的前头警惕的走着。

    突然，他拿出手里剑，往右边射去。

    结果，什么都没有。紧张过度了的说。

    “鸣人，你有没有搞错啊！不要乱扔手里剑好不好！真是的。”讨厌死了。最后一句话，小樱并没有说出口。她只是接着用厌恶的眼神看着鸣人。

    鸣人自动忽略掉小樱的目光，顾自查探了起来。

    他似乎是察觉到了什么，往左边扔出一只手里剑。接着，他走过去看了看。没想到，那只手里剑居然在兔子头顶上的几毫米处。

    他（鸣人）赶紧抱起兔子，着急的说着：“对不起，我不是故意的，对不起。。。。。。”

    卡卡西看着那只兔子，仔细的思考着：“这种白色的兔子一般只出现在短暂的冬季，而且，看它的皮毛，应该是一只被养在室内的兔子。就这么说来，它是一只专门用于替代术的兔子。这么快，就要来了吗。。。。。。”伫立在一旁不动，卡卡西警惕的看着四周。

    离修罗一行人较近的树上突然出现了一个男人，健壮的身材下半脸被布条缠着，只露出一双凌厉的眼睛。

    他手持一把特大的刀，心里念叨着：“怪不得那两个中忍会杀不了达兹纳，原来是因为旗木卡卡西也在这儿啊，写轮眼呐！今天就让我开开眼界吧！”接着，他挥出大刀。目标，便是修罗一行人。

    “快趴下。”修罗和卡卡西一同说道。

    大家赶紧听话的趴下了。

    “邦”

    那把刀砍在了一棵大树上，而那个挥刀的男人则出现在刀上。

    他转过身来，低头看着卡卡西，说道：“你若是将达兹纳留在这儿离开，我便放你们一马。否则，死便是你们的出路！”

    “鬼人再不斩，我接受任务后必当舍命完成，这你是知道的。你现在这样问，岂不是白费？”卡卡西说着，站在了其他人的前面。

    鸣人在一旁看着，不知他们究竟在说些什么。只是，他知道，他不能再这样下去。他想要变强，就必须得战斗！他正准备跑上前，衣服却被修罗拉住。

    “不可以哟！鸣人哥哥。”修罗眨眨眼睛，声音带了点笑意。“你不可以去打扰卡卡西sensen的战斗。因为，你还没有这个能力。而我们，亦是如此【某作：怀疑，怀疑，你没有这个能力？修罗闭上眼睛。某作消失。】。我们现在只能呆在一旁，保护好达兹纳。这样，卡卡西sensen才不会分心。你知道了吗？”

    鸣人的眼眸中没有了光芒，他低垂着头，小声的说道：“我知道了。”说着，他便走回达兹纳的身边，取出手里剑，做着保护达兹纳的姿势。

    “你们四个人分东南西北四个方向围住达兹纳。其余的，都交给我。”说着，卡卡西取掉了左眼的眼罩，露出了他与众不同的一只眼睛――写轮眼，“接下来，便是我们的战斗了，桃地再不斩。”

    “这当然。”再不斩跳下树并取出自己的刀，站在了湖面上。

    这时，雾出来了，渐渐的，视线已经变得模糊。

    再不斩不知在念着什么。他一手指天，一首放在胸前，最后，他以说出“雾之隐术”结尾，再接着，便沉入了湖中。

    时间在流逝，再不斩好似从这个地方消失，连气息也没有了。

    突然，再不斩出现在达兹纳的面前。

    卡卡西赶紧跑到那，以一剑杀死了再不斩。

    只是，血并没有喷溅出来，有的仅是水。

    再不斩再次出现在卡卡西的身后，轻声的说道：“你上当了，卡卡西。”大刀一斩，卡卡西已丧生。

    但事实并不是如此，这个卡卡西和再不斩一样，也是假的，落地的只有水。

    再不斩眼中闪过一丝诧异，下一刻，逝去。

    只是，这次依旧是水。

    再不斩已经出现在卡卡西的身后，他把大刀架在了卡卡西的脖子上。

    而这次，卡卡西并没有想到会这样，这完全出乎了他的意料。

    卡卡西，是注定要死了吗？

    不，绝对不会！

    刚才没有听卡卡西的话，隐去气息和身影的修罗出现在再不斩的身后，没有丝毫的犹豫，用手里剑连刺再不斩的心脏。

    血溅出，染红了修罗的衣衫及面庞。

    这一次，再不斩是真的丧生了。

    雾气渐渐退却，当视线清楚时，众人看到的便是修罗的手里剑插在再不斩的身体里，而修罗，全身都有血的痕迹。

    修罗退后一步，跪下，严肃的说道：“再不斩，对不起，请你安歇吧！”

    不知修罗使用了什么忍术，再不斩的身体渐渐消失。

    卡卡西他们都很惊异于修罗的能力。

    他（卡卡西）回过神，说道：“我们走吧，完成任务要紧。”

    接着，他们一行人便离去了。

    大树后的那个身影，在阳光的映衬下，越发的显得孤寂。

    他的眼中失去了原来的纯洁与清澈，只剩下了仇恨。

    “我一定要你们为这件事付出代价！以我的生命起誓！”他，是这么说的。

    一切，皆变得不再太平！




任务（四）

“sensen，你注意到了吗？刚才那股不寻常的气息，恨意可是非常强烈呢！”修罗难得没有睡觉，他轻声的诉说着，用只有两个人才能听到的音量。“要开始注意了，那个人的能力可是在桃地再不斩之上，而且，他有一样东西，你是绝对想不到的。”

    突然停下来，转过身，卡卡西严肃的说道：“记住你所答应的，佐兰修罗！”

    “是，是，我知道。”修罗向后转，边退着走，便嬉笑着。“呐，鸣人哥哥，佐助哥哥，小樱。。。。。。姐姐，你们可要趁现在好好的锻炼你们自己的能力哟！我们的任务还没有结束，而且，那些杀手可不是好对付的。”

    “以你们现在的能力还不是他们的对手。所以，你们一定要好好锻炼，不能偷懒。”卡卡西接着修罗的话说到。其语气，真的是很难以让人忽略。

    突然，卡卡西又对着达兹纳说道：“达兹纳，我们先去锻炼，至于饭的事，就麻烦你了。”

    “好，没问题。你们都已将帮我这么大的忙了，这么简单的事，我一定办到。那，我就先走了。”这么说着，他便离去了。

    其余四人都跟着卡卡西走进一片树林。

    树，高而密。

    “嗯，这是一片不错的林子啊！”修罗感叹道。【某作：你还真是无聊啊。修罗（斜睨着眼，打了一个呵欠）：你管我。某作（欲哭无泪）：后妈难当啊！】

    “那么，我们现在就开始修炼。不过，在这之前，我想先跟你们谈谈忍者的能力，查克拉的基本。”卡卡西斜靠在一棵树上，说着。

    “现在。。。。。。”佐助的话还没有说完，便被鸣人给接了。

    “这种东西，当然知道啦！是查特拉吧！”鸣人自以为正确的将不知在说什么的话脱口而出。

    “是查克拉。”黑线似乎爬上了卡卡西的额角，他厉声说着。【某作：真是的】“修罗，你来解释一下吧。”语气放柔了一点。

    “是，是，卡卡西sensen。那，鸣人，这个很复杂，所以我就简单点说好了。查克拉简单来说，是使用忍术时所必需的能量，这种能量是：一、人体细胞中一个一个汲取的身体能量。二、经历众多修炼，累积经验锻炼而成的精神能量。换句话说，忍术是从体内汲取这两种能量，经过提炼而成。这称为，提取查克拉。再把查克拉提取而发动出来，这就是忍术啦。”

    “说的不错，伊鲁卡老师也有好学生啊！”卡卡西拍拍修罗的肩头，有点打趣的说道。

    “切~~~~~~~~”修罗毫不讲礼仪的将头转向一边。【某作：孩子啊，你变坏了！】

    “什么啊！就算是不知道那么难的东西，用身体来记住不就行了吗？”鸣人不耐烦的说道。

    “鸣人说得没错，我们现在不就可以使用忍术了吗？”佐助适当的说出自己的见解。

    “这根本就不是一个正确的说法哦！准确的来讲，你们还不能完全的控制查克拉。虽然，就像刚才修罗所说的。所谓的提取查克拉，是提取身体和精神两种能量，在体内加以混合，这当然根据想用的各种忍术而需要不一样的能源取出量，也就是调和会有所不同，而你们现在并没有有效的利用查克拉。SO，不管你提取多少查克拉，要是不能根据每个忍术平均控制的话，不光是忍术的效果会减半，搞不好连用都用不出来。而且，由于浪费能量，像无法长时间战斗的这类问题也就随之而来。”卡卡西说着，眼睛一直直视着前方。

    “那要用什么办法呢？”鸣人来了兴趣。

    “你要用身体记住这种控制的方法，不是麽，鸣人。但是，这种方法，是不赌上性命就学不会的艰难训练。你，还有你们，能坚持得住吗？”难得（？）严肃起来的卡卡西看着修罗四人。

    “是，我们愿意。”BY4人。

    “好，有决心。那我们现在就开始训练喽！SA，开始爬树吧！”BY卡卡西。

    “爬树？”BY3人，除了修罗。

    “是的。不过，不是用手爬，而是这样。”BY卡卡西。

    卡卡西做了一个忍术的手势，接着，脚下貌似起了一阵风，但，转瞬即逝。

    他走向一棵超高的树，没有用双手攀住树，而是直接走了上去。走到一个点，他便转向树枝。【某作：倒立啊！危险！大家千万不可以学哦！】

    “就是这样爬树，将适当的能量灌注在脚上，便可以做到了。你们在每次可以到达的地方做一个记号，这样比较方便。SA，就好好修炼吧！我先走了。”看到了达兹纳的卡卡西说着，“不过，修罗要用多少时间才能做到呢？”具有深意的看了修罗一眼，他便离开了。

    “MA，早就想试试了，这次，我终于有机会了。”修罗拍拍刚才卡卡西爬过的大树。“不过，这棵树还真是，高啊！”发动忍术，在离那棵树较远的地方快速冲刺。

    只是，跑着跑着，速度便慢了下来，渐变成走路。

    打了一个呵欠，修罗说道：“这也太简单了吧！原以为很好玩的说。”【某作：你以为大家都像你一样啊！真是的，你还MADAMADADANE!某作被瞬间烤焦ING】

    到了顶点后，修罗向下望去：鸣人和佐助还在努力，而小樱，则坐在树枝上。

    “看来，她已经成功了。只是，时间坚持不久。MA，我管那么多干嘛？话说，从这里跳下去应该不会死吧！”目测了一下树的高度，然后，修罗没有丝毫犹豫的往下跳了去。

    风，打在修罗的脸上。

    “啊！”他大声的喊了出来，发泄着心中的不快。【某作：这样也可以？】

    佐助抬头向上看，他现在，只觉得自己的心跳就快要停止。“都怪自己没有照顾好修罗，他还那么小。”【某作：不小啦！都已经10岁啦！只比你小一点点而已！】

    安全的着陆。

    “呼。”修罗轻呼了一口气，“现在心情好多了。”

    “修罗，你怎么样？有没有受伤？”佐助仔细的检查着修罗的身体，不敢怠慢。

    吐了吐舌头，修罗歉意的说道：“对不起，佐助哥哥，我不该这样顽皮，从那么高的地方跳下来让你担心。”

    “你没事就好。”刚才似乎是快要不能呼吸了，那种窒息感，他不想再有了。“不过，你已经成功了吗？”

    “是啊！超幸运的。”修罗扬起笑颜，开心的说。

    “呵呵，只要你开心就好。”摸了摸修罗的头，佐助便离开，继续去练习了。

    而修罗，不管其他两人的目光，顾自又开始“玩”了起来。

    多么开心的一天啊！




任务（五）

事实上，修罗那一天的预言成真了。

    就好比如现在。

    达兹纳所建造的残桥上。。。。。。。。。。。

    原本清晰的道路变得模糊，而且，水迹到处都是。

    起，雾了呢！地上，都变得稀糟糟的，超讨厌！

    此时，一名男子出现在了众人的面前，他戴着面具，让人无法知道他面具下的表情。

    只是，他说话的语气，却泄露了他的心情：“旗木卡卡西，佐兰修罗，你们两个，准备好接受我的复仇了吗？”

    “终于肯出现了。不过，你不是应该先说出自己的名字吗？”修罗这样说着，拉了拉自己的头发。“这应该是最基本的礼仪才对。”

    “白。”

    “卡卡西sensen，你有听过这个名字吗？”专注的看着名为白的男子，修罗问着卡卡西。

    “没有。”

    “不管你们有没有听过，仇，我是一定会报的！”

    “佐助，小樱，你们不准插手，不然，后果自负。”卡卡西如此说道，已经摆好了架势。

    而修罗，却在为当小人还是君子而烦恼。

    ‘是和老师一起上呢？还是独自一人呢？’

    “修罗，我先来。”卡卡西老师不愧是一个正人君子的说。

    “是。”

    剩下的，就让修罗好好学习学习吧！毕竟，他不懂的东西还有太多太多。

    雾越见增多。

    现在，已很难看清东西。

    “秘术，千杀水翔。”白一上来，就认真对待。

    想要复仇的心，已经将他的一丝善良全部扼杀了。

    不达目的誓不罢休！

    卡卡西迅速躲开，却还是被伤到了，所幸，不太严重。

    白引以为豪的速度让他移动到了卡卡西的身后，手执银针，刺向卡卡西。

    卡卡西也绝不是好欺负的主。

    他以迅雷不及掩耳之势，取出手里剑，挡住了白的攻击。

    白迅速跳开，结印。

    他的身上散放着冰蓝色的气息，“秘术，魔镜冰晶。”

    水听从他的话，渐渐变成了镜子，将卡卡西包围了起来。

    “这些到底是什么？”BY春野樱和宇智波佐助。

    “终于，要开始认真了吗？”BY佐兰修罗。

    而卡卡西，却是睁大了双眼，满眼不可置信。

    “难道这是。。。。。。怎么可能。。。。。。。真的是。。。。。。。”

    ―――――――――――――――――作者有话说―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    剧情已经完全被颠覆了。

    结局，究竟会是怎样？

    MA，MA，就这样子了。

    以后会发生些什么，我们都不知道。

    不过，这样才更有趣，不是吗？




任务（六）

“难道这是。。。。。。怎么可能。。。。。。。真的是。。。。。。。”

    ~~~~~~~~~~

    “你是真的有血迹界限吗？”

    “如你所见。”

    白进入冰晶里面，开始了他的攻击。

    卡卡西现在并没有办法破解白的招式，所以，他只能尽可能的躲避。只是，并不能如愿。

    因为，白的攻击，速度太快，以至于让我们出现了他是从四面八方攻击的错觉。

    “MA，算了，当小人就当小人。偶来帮忙了。”修罗擒着笑，眸中射出来的光如若寒冰，让人忍不住发颤。对视上一秒，可能就会被冰冻，失去生的机会。

    ‘卡卡西sensen，听得到吗？如果听得到，就在脑中回答。’

    ‘是。’虽然不知道修罗到底是怎么办到的，但是，卡卡西还是快速的做出了回答。

    ‘虽然你可能知道破解的方法，但是，我还是跟你说一下，时间就是生命嘛！’此时，修罗想到了火影忍者的剧情，这个，应该是可行的。‘你这么做。。。。。。。。。。。。。’之所以说，有时候知道事情的发展，还是很有用的！

    卡卡西点了点头，开始按照修罗所说的，做了起来。

    接下来，就是时间的问题了。

    “修罗，你怎么不去帮助卡卡西sensen？难道你想看着卡卡西老师就这么被白伤害吗？”BY春野樱

    “修罗，为什么不去帮忙呢？”佐助的声音明显温柔了许多。

    还是自家哥哥好啊！

    “呐，佐助，忙呢，我已经帮了，接下来，就要看卡卡西老师的了。”修罗这么回答，眼睛已经有闭上的迹象。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。【过程省略】

    “为。。。。。。。。。。。什。。。。。。。。。么。。。。。。不。。。。。。。。。杀。。。。。。。。。。了。。。。。。。。。。。。。。我。。。。。。。。。”白吐了一口血，带着的面具也已经破损，掉了下来。

    “因为不想所以不杀，仅此而已。”卡卡西恢复原先的样子，不急不缓的说道。“不过，这次打败你的，不仅是我，还有修罗的帮忙。”

    “什。。。。。。。么。。。。。。。。”白睁大了双眼，这恐怕也是他所没有想到的。

    “MA，看在我心情不错的份上，告诉你也可以，那个办法是我想的。”才怪。看动画，就有这么一个好处啊！“雾，散了呢！”

    “嘿，各位，我来了。”鸣人终于出现在了我们的面前，事情已经解决。

    “鸣人，你还真是好运！”BY春野樱

    “会么，我也只有这一个优点了吧！呵呵。。。。。。。”

    ‘呲’

    箭发射的声音。

    “这是怎么回事？”BY众人

    ――――――――――――――――――――――――――――――――作者有话说――――――――――――――――――――

    各位，这真的跟原作不一样，希望大家不要介意！

    MA，就这样。

    大家晚安哦！




任务（七）

“这是怎么回事？”BY众人

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “不要这么介意，既然他们都没有完成任务，我当然是要叫人来帮忙啦！”卡多出现了，他奸笑着，声音听着让人觉得恶心。“各位，动手吧！”

    “呵，一群为了钱的家伙。。。”修罗嬉笑着，就仿佛那群人没存在般。

    瞬移到他们身边，一个一个，慢慢的消灭。

    鸣人，佐助，小樱也来帮忙。

    之所以说，聪明的人，有能力的人哪，做起事来，一个顶俩！

    ‘噼’‘啪’‘砰’。。。。。。

    唉~~~~~真是惨不忍睹啊！

    半个小时过去。。。。。。。。。

    “卡多，还有什么遗言要说的吗？”修罗不客气的说着，“我可是很欢迎你去冥界做客哦！相信冥王也会很高兴的！”【冥王：我一点也不高兴！哪种人，来了冥界也没好处！修罗：你说什么？刚才风大，我没听清。冥王（欲哭无泪）：没说什么。。。。。】

    “你。。。。。。你不要。。。。。。。。。过来。。。。。。。。。”卡多的声音发着颤，他心中感到了前所未有的恐惧。是末日快要来临了吗？

    “老师，请将接下来的事情交给我！”修罗对着卡卡西，这样说道。

    而卡卡西，也没有辜负修罗的期望，他点了点头。

    “真好呐！谢谢。”说着，修罗就一步一步，慢慢的接近了卡多，而卡多，他后面已经没有了退路。

    “我很可怕吗？让你要这样看着我。”嘴角的笑意冰冷，眼眸中无丝毫感情。

    ‘修罗是怎么了？’这是众人的疑问。

    “没。。。。。。。没错。。。。。。。。”卡多像是已对生死无所畏惧般，抬头挺胸，表现出高傲的样子。

    “放心，我不会折磨你的，只是轻轻一推就行了，一点都不会痛的，只是。。。。。。。。。。”修罗越往前走，已经把卡多逼上了绝路。“轻轻的一推，而已。”说着，伸出手，将卡多推了下海。

    生死，未卜。

    “修罗，你怎么了吗？”佐助总觉得修罗有些不太对劲，赶忙上前问道。

    “没事的，佐助。”只是想到了一些东西而已。当然，修罗是不会跟佐助说的。

    事情，到此，已经完结。

    “那就这样了，达兹纳。”说着，修罗一行人走上了回归的道路。

    “此后，我们将命这座桥为忍着之桥，代表，我们所有人的勇气。”达兹纳这样说着，脸上不禁涌现了笑容。

    他们的任务已经结束，但是，回去后，又会有什么东西等待着他们呢？请大家一起期待吧！

    ―――――――――――――――――――作者有话想说―――――――――――――――――――――――――――――――――

    各位亲们，第二卷，已经完结。

    撒花。

    第三卷下一章会正式开始。

    要期待哦！




突现

紧跟着佐助一行人走在回木叶村的路上，我全然不知，我的身边，已经是危机四伏。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “修罗，你怎么了？一路上都沉默不言。”佐助有些奇怪，修罗从来都不会这样一句话不说，因为，他真的是耐不住寂寞，就算以前在怎样。

    “呵呵，佐助，没有什么，我只是在想一些事情。”扑闪着自己灵动的黑色眼眸，我打着马虎。不知从什么时候开始，我已经改变了对佐助的称呼。

    “佐助，修罗一定不会有事的，他这么强，怎么可能会出事呢？”小樱看不惯佐助对于修罗的温柔，自然而然，语气就有些不太好。

    “修罗，有什么就要对我说，我会一直在你的身边。”不知为何，佐助将一直埋藏在自己内心的话说了出来。他有一种感觉，好像修罗马上就会消失。不过，他不会让这种事情发生。在这之前，他一定要让自己变强大！不仅为了复仇，还为了自己最想守护的人。

    “佐助，我知道。”说完，我便闭上了眼睛，假寐。

    小樱现在是很生气，从小到大都没有这么生气过！

    ‘凭什么？凭什么那个所谓的修罗可以占据佐助所有的目光？就算是弟弟，也不可以吧！那种眼神，怎么可能会是一个哥哥对自己弟弟的关爱？难道。。。。。。不，这不可能！佐助绝对不会这么做的！’

    将自己脑中的想法全数甩出，小樱的心情越发的糟糕。

    鸣人第一次没有嘻嘻哈哈，而是满脸的严肃，不，或许是失落。

    而卡卡西，则无奈的看着四人。

    杀气！极为强烈的杀气！

    众人立刻警惕起来！

    “SA，我来看看，谁比较有趣。”这时，一个声音出现在众人的听觉里，紧接着，声音的主人出现了！我这下是真的被吓得不轻了。

    ‘大。。。。。。大蛇丸。。。。。。怎么可能提早出现？而且，他。。。。似乎带有某种不好的目的。。。。。难道是。。。。。想提前。。。。。。。。’脑中闪过许多，可是面上却没有任何的改变。‘佐助，我一定会保护你的！’我立即进入备战状态。

    “呵呵，放轻松，我不会动你们的，只是来看看。”说到这里，他眯起了眼睛，而且，他所看的对象，居然是我。“果然。我期待你给我的惊喜哦！拜拜。”原地，消失。

    “从现在开始，你们要好好保护自己！”卡卡西宣布道，接着，转身继续赶路。

    其余的人（除了修罗）摸不着头脑，也跟了上去。还是赶路要紧。

    大蛇丸究竟为何会在这里出现？他说的话又有何意？

    一切，将会在以后明了！

    ――――――――――――――――――――――小澜有话说――――――――――――――――――――

    各位看文的亲们，对不起，我这么久才来更文。希望你们不会生气。

    小澜现在由于升上初三，所以时间变得很少，我现在必须要努力学习，要把自己的成绩拉上来！所以只有很少的时间才能更文。很抱歉！希望你们不会介意！

    还有，对于大蛇丸，我塑造的可能不是太成功，希望各位不要介意！




情丝

当我踏入木叶村时，便觉得一切都显得诡异，只是，我无暇去管这些。

    莫名的，心情不是很好。

    不知为何。

    实施上，日子过得真的很无聊。

    每天持续着做任务，戏看着佐助和鸣人对峙。

    其实，说实在的，我觉得他们特别幼稚，为何要这样给自己自寻烦恼？平平淡淡的过完一生，不是很好吗？又何必为了其他一些人，就打破自己原有的规律？

    何时，才会有有趣的事情发生呢！

    “修罗，我是不是不应该呆在这里呢？”一日，佐助问着我这个问题，我不知道要怎样回答他，因为，我从来都没有思考过。

    “佐助，你何时变成了这样。你在这里，自然有你存在的理由。”淡淡的答道，就如我，踏入了这个世界，就将自己是做了这里的人，不，或许我从来都没有释怀过。不过，已经无所谓了，现在，我是真实存在在这个世界上的，我有我存在的价值！

    “呵呵，你果然会这样回答。”佐助轻笑出声，第一次，从心底放出微笑。其实，要改变，并不算太难，只要不把自己锁在心里更深处，将心放开，自然就会开心许多。

    “佐助，希望你以后不会为了你的决定而后悔！”带了点警示意味的话语，适当的引起了佐助的疑惑。

    “什么意思？”

    “你以后就会知道。佐助，我们现在去逛逛吧！”以后可能就没有这个机会了！不愿再多说，我跳出了佐助的怀抱，顾自走了起来。我知道，佐助一定会跟上我。这，是属于我对他的信任，也是，他对于我的宠溺。

    佐助跑上前，将我搂在了怀里。

    ‘修罗，我永远都不会放开你的手，而你，也不要想放开我，因为，我不知道自己会不会抑制住自己，让自己不对你动手！’

    ‘佐助，我以后一定会呆在你身边，就算你弃天下人于不顾，就算你放弃所有，我都会支持你，知道你，能够坦然面对自己的心。’佐助的心，真的很容易就让人发现，以前，真的不想去深究，以为是自己的错觉，现在，我可以肯定，佐助，踏实认真的，或许，我自己真的是很小白吧！又或许，是真的怕受伤吧！我现在，什么，都已输不起了。

    ----------

    漫天的灰色，夕阳完全落下，明天，又会继续今天，只是，有些事已经不再一样，有些人，也不再一样。

    以后，不管会发生些什么，我都不会在以游戏的心态去对待，我，会使出自己的全力，去保护，我想要守护的东西。

    我，已经承认了自己在这个世界上的存在，不再迷茫，不再逃避，就如，我对于佐助的心。

    未来的一切，好与坏，我都不会再想起剧情。

    不过，还是希望，以后一切美好！




即将

“气氛，有些不平静了啊！是要发生什么事吗？”看着天上飞过的鸟，我不禁感叹道。也确实快开始了啊！

    “修罗，你想说什么？”小樱似是有些不耐，语气中满是厌恶。

    “呵呵，没什么，只是感慨而已。”微笑，一直都是我最好的武器。

    卡卡西抬头看了看天空，说道：“现在解散，想做真么就去做吧，恐怕以后就没有这么好的机会了。”说着，消失不见。

    总是以为卡卡西会是一个严厉的人，都不怎么嬉笑，虽然爱看那种书。到现在，我才明白，其实，他真的不过是一个人，他拥有所有人类应该拥有的七情六欲。MA，又有什么关系呢？

    ----------

    或许，来到这个世界，就已经注定了我的不平静，就如现在，看着眼前的两人，我真的是无语了。好吧，我可能是有吸引主角定律！

    微微叹了一口气，无奈的笑笑。

    “喂，小鬼，不知道撞了别人要道歉吗？”又高又胖的男子不怀好意的笑了笑，仿佛看到了猎物般的眼神。

    而他身旁的女子也只是站在一旁，没有其他的动作，可是，她脸上的笑却让我知道了她是准备看戏。

    “真的很对不起呢！”我笑着将歉意轻吐出声。

    “你什么意思？”他抓住了我的衣领，脑中却在想着：‘趁他还没来的时候，好好玩玩吧！小鬼，只能怪你自己太不走运了！’

    “我可是听你的话道歉了，你自己不接受我也没有办法啊！”我无辜的眨了眨眼睛，声音带了一丝笑意。这个人，可真是有趣！

    “你。。。。。。。。”他举起一只手，正准备动手，却被一个石子击中。

    ‘砰’

    重物落地的声音。

    “切，还真是疼！”倒吸了一口气。

    “怎么样，还想试试吗？”佐助坐在树上，语气极为不耐、

    “Oh，我居然会忘了佐助？”好吧！我承认我是故意的！

    “小鬼，居然对我出手，你不怕吗？”

    斜瞄了男子一眼，便跳下树，向我走来。

    “修罗，你是不是该向我解释解释？”

    “呵呵，这个嘛，嘛，就是你看到的这样。呐，佐助，你不要生气，行不行，我下次再也不会了，啊，不是，没有下次了！”话说，我为什么会怕一个只有十几岁的小男孩？我真是越活越过去了！！

    佐助不理人，刚想转身离去，便被人叫住了。

    “小鬼，你是不是应该道歉！”男子的声音里满是危险的气息。

    “你，还没有这个资格。”

    ‘真是太帅了，居然敢惹カンクロウ（勘九郎）。’女子的眼睛中似乎有了某种物质的存在。

    “你什么意思。”这么说着，男子伸手将身后的东西拿到面前。

    “勘九郎，不可以。”女子出声阻止。

    勘九郎没有听女子的话，顾自解封起来。

    “勘九郎，你还嫌脸丢得不够吗？”是另一名男子的声音。

    勘九郎听到这个声音，马上僵立不动。

    “我们走。”

    说着，便准备离开。

    “你，叫什么名字。”

    “是在说我吗？我叫。。。。。。”还没说完，便被人打断。

    “不是，你前面，背着葫芦的人。”

    “我爱罗，沙暴我爱罗！”

    一行人径自离去。

    “佐助，原来我被你无视了啊！”我笑着出声。

    佐助瞄了我一眼，不说话。

    干笑，他还记得那件事啊！唉，日子难过了。

    ----------

    事情，即将发生！




掳走

“佐助，修罗，鸣人，虽然突然了一点，但是，你们三个已经被推荐去参加中忍测试，呐，这就是申请书。推荐并不具有强制性，要不要参加，全由你们自己决定。想参加的人，在申请书上签上名后，在明天下午四点以前，到学校的301教室来。完毕。”卡卡西从怀里摸出三张黄棕色的纸，递给了三人。

    “中忍测试？”BY鸣人

    “老师，那我呢？”BY春野樱

    “对，中忍测试就快要开始了，而且，你们遇到的就是从各个忍者村来参加测试的人。还有，小樱，对于你参加忍者测试，我抱有一种怀疑的态度。参加中忍测试，是必须得抱着丧失性命的决心，而你，真的可能办的到吗？你的感情，终究会将你拉向地狱！你自己好好去想想吧！”卡卡西这么说着，眼睛也在不断地打量着小樱。

    “抱着丧失性命的决心？”小樱呢喃道，她看了看佐助，转身离开。她需要一个安静的地方去好好思考。

    “老师，这样做，不大好吧！”看着离去的小樱，我询问着卡卡西。就算再怎么讨厌小樱，也不想她就在这里终止。

    “这是她自己的事！”

    “卡卡西老师，你所说的中忍测试，我们真的可以参加吗？”鸣人闪着星星眼，愉悦的问着卡卡西，就好似刚才的事情只是一个插曲。可是，究竟真实是怎样，也只有鸣人自己知道。

    “没错。”

    “太好了，最喜欢卡卡西老师了！”鸣人上前拥住了卡卡西。

    ‘喂，喂，差不多点就行了吧！’额上有黑线的出现，我真的很不想说我认识这个人呐！

    无奈的摇了摇头，对一直安静着的佐助说道：“佐助，我们走吧！”

    说着，同佐助一起离开。

    ----------

    “中忍考试，应该会有很多强人出场吧！”微微一笑，以后的生活，会很有趣吧！

    ‘搞不好可以和那家伙战斗呢！’这么想着，佐助也笑了起来。他的眼中，满是战意。

    ----------

    鸣人走在路上，突然被一个声音叫住。

    “鸣人大哥，一起来玩吧！”是那个孩子呢！

    “呵呵，今天没任务，就稍微玩一会儿吧！”

    “太好了。”BU三人组

    这时，在萌黄身后突然出现了一名男子，他迅速将萌黄抱起，跳上了梁子。

    “救我啊！木叶丸！”萌黄大喊。

    “你要把茂江木怎么样？”木叶丸举起手，生气地说道。

    “喂，把茂江木放开！”鸣人迅速追上逃离的男子，想要将茂江木救回来。

    而另两个小孩，也是不甘落后的追了上去。

    一朵白色的花，安静的躺在了地上。




开始

“你给我站住，快点把茂江木放下！”鸣人追上前面的男子，他们之间，依旧保持着一段不长不短的距离。

    “恩，大哥群哪儿了？”这是，木叶丸两人已经跟丢了，呆在树干上望来望去。

    “我们不是在消遣时间吗？”戴着眼镜的男孩如此说道。

    ――――――――――――――――

    “放开我，放开我。”茂江木在男子的怀中挣扎着。

    而男子，却在自言自语地说些什么、

    “要塞坚固的这座村子，因为中忍考试变得容易攻破了。阿拉，他追上来了啊！速度还挺快的嘛！”

    “喂，你这个混蛋，你想要把茂江木怎样？”鸣人右手指着男子，嘴，毫不客气的说着话。

    “你说想怎么样呢？嘿嘿嘿。。。。。就是，杀了她而已。别动！再动一下，她立刻就没命！”男子拿出一只手里剑抵着茂江木的脖子，威胁着鸣人。

    “你，你为什么要这么做？”

    “三代火影的封印书，把它拿来换这个孩子，否则，她的生命安全我可不保证了！”

    “封。。。印。。。。。书。。。。。。”

    ----------

    那边，鸣人正在与男子对峙着，而这边，我却与佐助闲逛着，离那个地方，越来越近。

    “哈哈。。。。你们还真是有闲情逸致啊！”又是一不明男子。

    “呵呵，我们怎样，可不关你的事哦！”微笑着，只是，却有点令人发寒。

    “接招吧！”说着，便攻击上来。

    “佐助，就交给你了！”说着，我消失在原地。‘嘛，果然是好无聊，还不如去看看小樱呢，她不在，可就少了许多乐趣呢！呵呵。。。。。。。。。’

    “小樱~~~~~~~~”拖长这音调，想故意引起别人的注意。

    小樱抬起头来，不满的说道：“你是来朝我炫耀的吗？如果这样，那就大可不必了，我还不想参加中忍考试！”

    “不是的。”我摇了摇头，“小樱，你知道吗？其实，我第一次见到你，就很讨厌你，原因，就是你的虚伪，为设么说你虚伪，呵呵，你每一次都口不对心，明明就很得意，却老是装出一副很谦虚的样子。说实话，我真的很讨厌这样的人。只是，相处久了，再怎么样，我们之间都有些许友谊，你去跟卡卡西老师说说看，活血，就有机会参加众人考试的！我说的是真的，你可要相信我呐！”第一次，对着不喜欢的人说出这样长的一串话，感觉，还真是不好。

    “修罗，你，怎么会知道？”我的秘密，双重人格。

    “呵呵，其实用心去发现，你的那个秘密就很容易被拆穿啦！其实，你也挺可爱的。去拜托卡卡西老师看看吧！还有，你要有自信，其实，你也很强，只是跟佐助在一起，闪光点被掩埋了而已！加油！可不要让我失望了，也不要让我的口舌白费了！”消失~~~~~~~~~

    ----------

    “佐助，已经搞定了吗？”

    “啊！鸣人，也搞定了呢！”

    “你是不是早就知道鸣人在前面？”我疑惑的问着，要不然，他怎么一点惊异也没有。

    “恩。”佐助点了点头。

    “唉~~~~我果然是老了啊~~~~~”

    ---------------

    一切，就都看中忍考试了。

    希望，春野樱不会让我失望！




佐助

“小樱，你果真没让我失望呢！”我微笑着看着站在不远处的小樱，今天的天气可真好呐~~~~

    “修罗，昨天，真的是谢谢你了，如果不是你，我可能就没机会来参加中忍考试了。”小樱朝我鞠了一躬，话语里带了淡淡的感激。

    ‘这一次，他应该对我有所改变了吧。呵呵~~~~~真好拿~~~’

    我摇了摇头，说道：“其实没什么，你本来就有这个实力，卡卡西老师昨天那样对你，应该是为了考验你。我说的对吧！”

    小樱没再说话，只是点了点头。

    “修罗，你们到底在说什么？”佐助感觉有些许不舒服，可能是因为被喜欢的人忽略的缘故吧！

    “就是，我完全听不懂。”鸣人也跟着在一旁瞎起哄。‘不过，小樱能开心，那是再好不过的了。’

    “好了，别说了，再说就要迟到了。”我眨了眨眼睛，率先走了进去。

    而其余的人，自然也是跟着我走啦~~~

    “这样也想来参加众人考试啊？”

    忽然，一个声音打破了我们之间的沉寂。

    快步上前，只见一个身着绿色衣服的人被人打倒在地。

    “还是算了吧！你们还太嫩！”另一个人跟着附和。

    “求求你们，让我们过去吧！”身穿粉红色衣服，挽着头发的女生祈求着看门的那两个人。这样说着，她走上前。却不料，还是被推倒在地。

    “太残忍了吧！怎么可以这样对待女生？”路人甲A。

    “你说什么？我们这样可是为了你们好。中忍考试不是儿戏，那可是一个难关，更可能会死亡。”

    “在考试一开始就放弃，或者，一开始就倒地不起，这样的人，我们看得多了。而且，中忍大概等于部队里队长级别，无论任务失败，或者是部下死亡，都是队长的责任。像你们这样的小鬼，反正也考不上，在这里跟你们走，又有什么不对的呢？”

    “虽然说得不错，可是我们还是要过去呢！大叔~~~~”我牵起佐助的手，便顾自走了起来，“还有哦，我希望你们赶快解除掉用幻术结成的结界，我们还要去三楼。你们这样做，无疑是在给我们添麻烦，挑战我的耐心呢~~~~”眯着眼，不顾现场所有人的惊讶，说出这一番话。“对了，大叔，你们知道吗？其实，早有一些人看出来了，只是，他们还在陪你们玩着游戏哦~~~小樱姐姐应该是最先发现的人吧！因为，小樱姐姐的分析能力和幻术知识，可是我们班里最厉害的哦！”适时地说一些话，可以拉近彼此之间的关系。

    “他到底在说什么？是小孩子就不要乱说话。不要一副自以为了不起的样子。”忍者甲。

    “就是就是。”

    对其他人的闲言闲语充耳不闻，我依旧是微笑，只是，冷气却在散发着。

    “哦~~~~~你这家伙发现了呀？”

    “当然，我发现了。这里根本就不是三楼，而是二楼！”

    鸣人也跟着点了点头。

    ‘我们这四人里面，没有弱者呀~~~~’我开心的想着。

    就在此时，牌子上的301变成了201。

    “虽然识破了幻术，但今次还是不够的。”这样说着，有着刺猬头【汗。。。。。。。。】的人开始了行动，而佐助为了护我，也行动了起来。

    就在大家提起心，不能落地的时候，刚才身穿绿色衣服的男生以肉眼看不到的速度阻止了这场混乱。

    ‘好快，他跟刚才被打的鼻青脸肿的样子，简直就像是两个人。’BY小樱

    ‘单手就挡住了我的脚，他手腕上的查克拉究竟是怎么回事？’BY佐助

    “喂，这跟我们当初说好的不一样啊！”有着长黑发的男生说着。他走上前，身后跟着刚才被推倒在地的那个女生。“是你说不想引起瞩目，并且受到别人的警戒的吧！”

    “因为。。。。。。。。”说到这里，那个男生的脸出现了红晕。

    “唉，又来了。”女生摇了摇头。

    ‘这家伙，被打伤的痕迹消失了。’BY佐助‘很强啊！’

    ‘有趣的事情，就要发生了呢！’我敢保证，此时我的眼睛绝对泛着点点星光！

    绿色衣服的男生走到了小樱面前，说道：“我叫李洛克，你叫小樱是吧？”

    小樱点了点头。

    “请和我交往吧！我一定会拼死保护你！”李洛克说出了让人大吃一惊的话语。

    “绝对YADE！你眉毛太浓了！”黑线，背景出现了啊！‘我喜欢的是。。。。佐助。。。。。。。。’有点犹豫。‘为什么，我不是喜欢佐助的吗？那为什么现在没了心动的感觉？’纠结。。。。。

    “诶~~~~”洛克看起来很失望。

    “喂，这边的这两位，报上名来。”长发男生上前，叫住了我与佐助。

    ‘可恶，又是佐助！’鸣人人的眼睛开始冒火。

    “在问别人名字前，应该先自报家门吧！”我打了一个哈欠，语气不是很好。接着爬上了佐助的身体，睡了起来。

    众人惊异的眼光一直放在我的身上。

    忽略。。。。。

    “你们是新手吧？几岁？”男生答非所问。

    “我没有义务回答你。”佐助冷淡的说道。

    “什么？”男生生气了。

    ‘KAWAYI！’而女生则脸红了。

    “唉，没人注意我啊！”鸣人与李洛克一起蹲墙角。

    “啊，我也是呐~~”BY李洛克

    “鸣人，走了。”说着，佐助稳了稳怀中的我，就走了起来。

    “嘿，嘿。。。。”

    一众人离开。。。。。。

    而起先的那两个人，却躲在门后议论着。

    “他们就是卡卡西说的‘秘藏的孩子们’呀！”

    “总之，提出申请书这一关已经通过了。”

    两人撤出幻术中，居然是两个大人，人，不能小看呐！

    “今年的考生。。。。。。那些新生。。。。。。。。。。”

    “足以令我们这些考官期待哦！”

    --------

    ‘真是的，这场中忍考试中充满了怪物呀！’佐助这样想着，嘴角不禁扬起了笑，‘希望不会让我失望！’

    SA，考试，就快开始了呢！

    序幕，即将被拉起！




发怒

许久不来，接上！

    ====

    SA，考验，就来临吧！

    “等一下。”正在走的一行人被叫住，转身一看，原来是刚才的李洛克。“你，跟我决战吧！”他手指着佐助，嘴中却在下着挑战。

    脑海里突然出现这一集的剧情，我笑了出来。“佐助，走吧！我们不必管他，毕竟，我们的目标可不在这里！”然后，有微笑着看眼前的人。“你觉得，光挑战，就可以了吗？还有，我们可没有那么多时间。”转身，拉着佐助便走了，也不管小樱和鸣人是否有跟上来。

    “喂，你们别走。”走了，我怎么能跟最强的人战斗，还有，我怎么证明凯老师。。。。。。

    我为摇了摇头，依旧是埋头苦走。虽然有趣，但是，我可不想在这里浪费时间！

    “是没有胆量吗？我敢宣言，你们绝对都不是我的对手！因为，我是下忍中最强的！”

    “佐助，可~不~要~被~激~怒~哦~~~~”因为，在那之前，我已经生气了！有能力可以，但是，妄下海口就不行。除非，他真的是强的谁都不能把他打败，否则，就不要。。。。讨厌那种人，一直就讨厌。嘴角不知何时扬起了笑，可是，却让人觉得发冷。那个笑容，嗜血，冷戾，诡异。。。。。。

    虽然，努力很好，虽然，他真的是很努力，只是，他应该用脑子想想，藏拙。而且，随便就下定论，我真的，很讨厌，过去，我一直想要遗忘的，不过就是这样一个小小的愿望，连让我实现都不行么？讨厌，真的很讨厌。。。。。。“所以，佐助，就原谅我吧！就这一次，真的，就只有这一次！”

    “修罗~~~~~~~~”佐助伸出手想挽回，却发现，他已经失去了机会。或许，他该试着相信！

    “呐，你知道吗？李洛克，就算是天才，也是要付出努力，才能被称为天才的。就算你再怎么否认，被称为天才的人，他们也是由下功夫努力的！”瞬间出现在李洛克的身后，用着冰冷的音调诉说着。天才，就真的什么都不用努力了吗？谁会知道，天才背后的汗水？“这个世界上，本就没有所谓的天才与蠢才，只要你认为自己认为自己是天才，下工夫去努力了，那么，你就是天才。反之，因为认为自己是蠢才，就什么都不做，不去努力，那么，你再怎么有天分，也拥有是蠢才！那个谁啊~~~~啊，李洛克，我告诉你，你要用激将法，也要有这个资本！”我将会，在你最骄傲的领域打败你。这是我，原始的冲动！

    我开始用体术与李洛克对打，不过，其中，我却掺杂了些许个人感情，生气。来到这里，第一次生气呢！

    喂微眯了眯眼睛，喘了口气，停了下来。果然，实际战斗还是有点费力，毕竟，这个身体，可从来都没有用体术跟别人打过，太过于养尊处优了吗？直面上天花板，我这样想着。

    “呵，你也不过如此！”突然的出现在我身后，李洛克的声音中透着点得意。“影舞叶。我要用这招证明，你所说的，从根本上来讲就已经错误！努力，永远都在天才之上的道理。还有，我，赢了！”

    这么说着，缠绕在他手上的绷带开始解开。

    就在众人都在担心我的时候，不知从什么方向飞来了不明物。待看清是，才发现，原来是一个橘色的风车。风车，完全阻止了李洛克接下来想要做的动作。

    “那是。。。。。。”李洛克在自言自语。

    “到此为止，小李！”一个不能用言语形容的大龟出现在众人面前，而我，也直直地向地面落去。不是不想躲，而是，已经没有了力气。过久没有活动过的我，已经丧失了体力。

    就在自己以为会直撞向地面时，却落进了一个温暖的怀抱。我知道，是他，佐助。我唯一，可以信任的人！

    “修罗，下次可不要调皮了！”温柔的笑容，轻柔的动作，无一不显示着佐助对我的疼惜。

    点了点头，我埋首在佐助的怀抱里，不想再去理接下来会发生的事。所以，我睡了过去。唉~~~~全是因为劳累过度的结果。

    佐助笑看着累倒在怀里的人，摇了摇头，向着李洛克的方向走去。

    “你都看到了吗？”BY李洛克

    “小李，刚才的招式是被禁止的！”BY不明乌龟。。

    “对，非常对不起。。不由得就。。。”

    ‘那只乌龟在干嘛？垂眉，竟然挨骂了？难道说，乌龟。。。是垂眉的老师？恩，一点那个是这样！’捶了捶手，鸣人一脸恍然大悟样。

    在李洛克抬眼看向乌龟时，他被眼前乌龟的眼神吓到了。

    “但是。。。。。。我没有真使用那个的意愿。。。。。。可是。。。。。。”

    鸣人用着小樱和佐助能够听到的声音说着：“那个是乌龟吧！”

    “一看不就知道了！”小樱的心情不大好，所以有些烦躁。

    “那么，乌龟也能成为忍者的老师吗？”

    “我怎么会知道！”小樱看着佐助脸上温柔的笑，心中不高兴。

    “混小子！”乌龟的一声大喝吸引了众人的注意。“你以为那种借口能对我有用吗？你应该知道，忍着吧自己的招式展现出来是什么意思吧！”

    “是，我知道。。。。”

    “你应该后悔了吧！”

    “是。”

    “那么凯老师就拜托了！”乌龟这么说着，他的背上出现了一个跟李洛克极为相像的人【除了身上那个的夹克，其他一模一样，但是眉毛就更浓了。

    “更浓的，出来了。。。”

    “嘿，李。”

    另两个不甘寂寞的人，鸣人和小樱，在旁边自顾自地说着，丝毫没有发现，在他们前面，被怒气充斥着的人。

    “喂，你们，不准侮辱凯老师！”

    “少废话，这个怪人，老是跑出来吓人。觉得困惑的是我们这几个人呐！”鸣人粗鲁的回了过去。

    “你说什么。。。。”小李正准备回过去，却被一个声音打断：“小李，算了！”

    “是。”不甘心的闭了口。

    “这。。。。。。个。。。。。。打混球。。。。。。”跟李一个模子刻出来的人给了李洛克一拳，顿时，血花四溅。

    众人惊异ING。

    可能是因为响声太大，我醒了。

    从佐助的怀里下来，一直缓慢的走到那正在上演着极为狗血的肥皂剧的两人身边，诡异的笑了笑。

    众人看着我，都打了一个寒噤。

    ‘修罗想要干什么？“疑问种在了另外三人的心理。




老师

“喂，你们两只，可真是热血。”扬起一个大大的笑颜，然后，转身，拉着佐助离开。

    “佐助，等我。”小樱一见佐助已经离开，便抛开所有，跟上佐助。

    “小樱。。。。。。”这是那只粗神经的鸣人。

    ‘糟糕。’眼前的景色有些朦胧，我微笑着对着佐助，“佐助，我想睡觉了，身体就拜托你了哦。”爬上佐助的背，立刻昏睡过去。

    佐助则无奈的看了看前方，最近，修罗真是越来越喜欢睡觉了呢。可是，谁叫自己喜欢他呢？所以，就一定不会去说他的。

    放慢脚步，前进。

    “卡卡西老师？”小樱看到了站在门前的卡卡西，有些惊讶。

    “嘿，小樱。佐助，修罗又睡了？”

    点了点头。

    ”好了，佐助，鸣人，小樱，你们要听清楚，本来参加中忍考试是以三人为一组的团队，但是，仅有我们这一组破例了，所以，希望你们能更加努力。“卡卡西难得的严肃起来。”

    “卡卡西老师，也就是说，假如我不来，他们照样可以参加？”小樱心情有些复杂。

    “不是，他们还是不能参加，仅此而已。接下来的路，就要靠你们自己走了，希望好运。就这样啦，你们进去吧。”往旁边走去，卡卡西拿出《亲热天堂》看了起来。

    “是，我们会努力的！”BY除了修罗在睡觉的三人。

    打开门，映入眼帘的，是人海。

    很多人。这是一个很明确的定义。

    “佐助君~~~~~~你来的好晚。还就不与你见面，心里激动得不得了了呢。”山中井野刚要扑到佐助，可佐助却侧了侧身。结果。。。。。。

    “哈哈，活该，猪头井野。”捂着自己的肚子，小樱笑得开怀。

    “你。。。。。。”井野刚想为自己争口气，却被人打断。

    “你们两个，闭嘴，难道要吵醒修罗吗？”啊拉啊拉，难得的，佐助生气了呢。

    “哼。”两人同时转身。

    “啊，啊，真是麻烦。”奈良鹿丸是一个超怕麻烦的人呢。“你们，也要参加这麻烦的考试？”

    “啊拉，这不是笨蛋三人组么。”鸣人，其实你就是一个隐形性腹黑吧。

    “不许你这么说，讨厌，真是麻烦。”对你无语了，跟修罗一样的怕麻烦呐，奈良鹿丸。

    旁边的秋道丁次一直在吃着东西，不曾听过口。

    “哇哦，这样大家就都到齐了。”犬冢牙一直是一副老大的样子。赤丸看起来倒是挺可爱的呢。

    “大，大家好。。。。。。”是一直喜欢鸣人的日向雏田呢。

    最后的油女志乃，额，真是让人不敢恭维。

    “恩？”真是奇怪的女孩子，居然不敢直视我。鸣人在心中吐槽。【好吧，鸣人，你真相了。BY某无良作者】

    “连你们都来了。啊，真是麻烦。”一直都在抱怨着麻烦的奈良鹿丸。啊，真是的。

    “看来今年的9名新人都来了啊。我们能坚持到那一步呢，佐助？”实在是搞不懂犬冢牙到底怎么回事。啊，也是一个奇怪的人。

    “你们可以闭嘴了。”吵闹的可真厉害，但，为什么要来打扰我睡觉！！！靠，有没有搞错。修罗阴沉着脸，口气是让人不可抑制颤抖的阴暗。

    “修罗，乖，睡觉吧。”无奈，佐助只得当面哄起修罗来。

    在佐助的背上蹭蹭，修罗继续睡觉。

    “你们好，我是药师兜。你们应该就是这次木叶村出的新人吧。”

    “是的。”佐助回答。

    唉，这就是实力的差距么？鸣人咋都不说话了呢？

    “这么说起来，我还是你们的前辈呢。所以，我会给你们看看资料哦。”兜从衣服里拿出一叠卡片，详细地为众人讲解着。

    ‘MA，都不关我的事，现在最重要的是，快点开始考试吧，不然，我不确定自己能坚持到最后。最近的身体，渴睡啊。不知道为什么。’正在沉睡中的修罗保留着最后一丝清明。‘时间，快些过吧。’

    “音影村是最近才建立起来的小国，所以资料不太全。”收起卡片，反着光的眼镜，突兀，“不过，可以肯定的是，每一个都是很有实力的忍者村。”

    “喂，听到了吗？他可说音隐是小国的忍者村。我们去让他的资料齐全点吧，稍微残忍些。”

    ‘要出手了呢。’越发的喜爱佐助的背，‘啊，真舒服。阿拉阿拉，怎么可以这样失败呢？药师兜啊，大蛇丸的手下呢。’修罗下意识的想着一些奇怪的东西。

    “在你的卡片写上，音隐村的全部都会当上中忍。”那个攻击的人可真是难看，绷带缠了一圈又一圈。审美观有问题吧。

    ‘明明躲开了攻击，可是为什么会吐成那样？那个人，很强！？’

    “小李，那个人怎么样？”

    “要躲开不难，只是还有些其他的东西。”

    “给我安静点，你们这些混蛋！”声音一出，便有人出现在黑板前。“久等了，我是中忍选拔考试的第一场考官，森乃伊比喜。”

    “变态大叔。”修罗小声的嘟囔道，没有让任何一个人听见。

    ==========

    忍者考试，第一场，就要开始了呢。




考试

“音隐村的你们几个，难道还没有考试就像被取消考试资格吗？不想就不要胡来。”森乃伊比喜手指向吵闹处，语气是严肃而冰冷。

    “抱歉，第一次来参加考试，难免的有些兴奋。。。。。。”

    ‘啊拉，真是讨厌，明明就快到精彩处了。’脑中莫名的想着，修罗自己也不知道自己到底在干些什么。‘森乃伊比喜，MS是那个变态大叔啊。呵，考验人们的心理吗？啊，果然就是变态大叔喜欢做的事啊。希望不会太无聊。’

    “哼。借这个机会，我想说一下，没有经过考官许可，不能进行任何打斗。即使得到了许可，也不准进行将对手致死的行为。敢违抗我的命令的蠢人，马上就会被取消资格，明白了吗？”血腥气味越来越浓了呢。

    ”呵，这场考试可真是不能小看呢。“一旦小看，或许生命就会这么流失。

    ‘呵，变态。’

    ”那么现在开始进行中忍考试第一场。将申请书交上来，以换取号码牌。然后按号码牌的顺序入座，之后会发考卷。

    “笔试？考卷？考卷？咦。。。。。。要考笔试？”鸣人睁大了双眼，‘笔试，完蛋了，完蛋了。’一直以来，鸣人的考试成绩从来都是惨不忍睹。

    ‘唉，可真是讨厌呢。’

    ‘啊，完蛋，大家的座位都被打散了。怎么这样。啊。。。。。。真的完蛋掉了！！！！！！’拍打着自己的头，‘为什么会这样？？？？？’

    “好了，现在开始说明考试规则。第一条，你们刚开始的时候没人有十分，试题有十道题，每题一分，这次考试采取的是倒扣分制，答错一题扣一分。就比如答错3题得7分。第二条是，考试是否通过要以一对三人，有一组除外，的总分来判断。”

    “为什么有一组除外？”众人不满起来。毕竟，得到的总分四个人确实是比较有优势。

    “这是火影大人说的。而且，哪一组其中一个人还是一个六七岁的孩子，难道你们以为不能胜过他们吗？”适当的撒点小谎，还是可以原谅的。

    一片寂静。

    “还有什么想问的吗？没有，可就过期不候了！”

    “请问为什么要记队伍总分？”小樱沉不住气了，如果记队伍总分，那么鸣人，修罗怎么办。啊，为什么一个一个都这么不能让人省心！！！！！

    “这是有理由的，仔细听清楚。听明白了，我就说最重要的一条了。考试时如果进行作弊或类似活动，被监考人员确定的话，每次要倒扣2分。也就是说，还没有考完试，就会被逐出考场。”

    ‘除了答错题，可还有其他的扣分理由啊。。。。。。’

    “进行拙劣的作弊行为，可是自取灭亡。”

    “我们可是会仔细监督着你们！”

    “想要成为中忍的人，就要做出匹配中忍头衔的行为。还有，如果小组中有一个人得了0分，那么，那个小组里的人就全部失败！”

    “什么？”佐助担忧的看向修罗，‘考试的时候，修罗一定会睡觉吧。毕竟，现在这么渴睡。可是。。。。。。还有名人，他的成绩可是惨不忍睹的！’

    “你说什么。”小樱黑脸，‘完蛋了，鸣人怎么办？还有修罗，也不知道他能不能答得上来。啊，让我疯了吧！！’

    打了一个冷颤，鸣人不禁伸手环抱住自己。‘感受到了杀气。’

    “顺便说一下，最后一题在考试四十五分钟之后公布，还有，开始时间为一小时。考试现在开始！”呵，结果会怎样呢？

    ‘真真的一个变态大叔，居然用这种方法。唉。。。。。。MA，我要睡觉了，不玩了，反正最后也能通过，就算我一直睡觉。天气可真不错啊~~~~~~’

    ‘这样下去，可是会很糟糕的，鸣人，修罗，一定不能的0分呐！修罗，虽然因为佐助很讨厌你，但是，希望你也不要得0分！’小樱看了修罗一眼，便埋头开始苦写。

    ‘修罗，难道就只能在第10题的时候，赌一赌吗？还有，鸣人一旦开始考试，就会全身发抖，这下糟糕了。’紧握着笔，佐助心中满是焦急。

    ‘嘿嘿，这种考试我见多了，先不能着急，要把所有的题先看一遍，然后找简单的做，这样一定就不会的0分的！’满心欢喜的看起试卷来。只是，月刊试卷，名人越发觉得这试卷果真是难啊。‘完蛋了，怎么办，如果得0分，会被杀的！’咽了咽口水，撇了撇那些考官。‘为什么非得要这么难啊！！！害死人了！！’

    ‘这种问题综合了不确定条件的假设，以及力学中的能量分析。。。。。。这种问题，鸣人是不可能做出来的吧。不，不止是他。除了我以外，应该没有几个人能做出来吧。其他问题也都不简单。没办法了，只能想办法让他们偷看了，自己先做出来吧。’小樱抚了抚心口，让自己的心平静下来，随后，向着题目进发。

    “哼，原来如此。这种问题我一道也做不出来。。。。。”抬眼看了眼修罗，‘他应该也做不出来吧。’

    ‘啊，全部不会，到底该怎么办？难道只能偷看了吗？可是，该看谁的？还有那些监考官？该怎么在他们眼皮子低下头看呐？麻烦死了！！’

    “鸣人君，如果不介意的话，你可以看我的。”雏田小小声的说着。

    稍顿。

    ‘如果看了雏田的，被监考官发现的话，可是会连累她的，自己不可以这样做啊。’想通了，鸣人微笑着道，“雏田，不用了，我不能连累你。”

    雏田的脸红了，她收起了自己的试卷。‘鸣人君，人很好呢。’

    “哧――”手里剑，想着鸣人的后面飞去。

    “呼。”轻拍了拍被吓到的心，鸣人不禁感叹起自己的运气来。

    “怎，怎么回事。”站起的考生，说话有些颤抖。

    “你作弊了5次，失去考试资格！他的两个同伴也失去考试资格，赶快离开吧。”

    “怎，怎么这样。”无奈，只得扔下笔离开。

    “23号失去资格。”

    “43号和27号失去资格。”

    “喂，你说我失去考试资格，有什么证据吗？”

    “砰”

    被撞到墙壁上了呢。

    “我的实力就是证据。”考官这么说道。

    男子颓废的离开。

    ‘SA，SA，祝好运啦。’修罗睁开双眼，提起笔，看向窗外的景色，然后，写了起来。‘只能希望好运了。呵呵。。。。。。’




完毕

“啊拉，时间到了。”而我，也该睡觉了呢。趴在桌上，进入休眠时期。

    而接下来的事情，自然是被修罗给彻底无视掉了，连边睡边听的兴趣也没有了。

    天气真好呢。

    这是睡饱了的修罗的心声。此时的他，正被佐助背在背上，前往第二场考试之地。

    “死亡之森，吗？”那时候看着，里面的东西，有些讨厌呢。

    “SA，马上就会让你们明白这里为什么叫死亡之森。小鬼们。。。。。。”那个热血大姐，真的不适合装腹黑呢。“不多，倒是有很多有趣而又血气方刚的人呢。真让人期待。”热血大姐扶着刚被她的手里剑刺伤的鸣人的脸。“还有就是，在第二场考试之前要发给你们这个同意书。想要参加考试的人首先要在这上面签字。”

    真是，麻烦死了。修罗看着那叠同意书，忍不住的想黑脸。‘真是无聊到极致，还是快点放人进去吧。去体验那个残忍的地方。我可是很期待呢~~~’眯上眼，遮掩了那其中闪烁着的嗜血的光芒。

    “SA，老师，你可就快点开始吧，不要再浪费时间了。”难得的，修罗还保持着清醒。

    红豆看了看一直被她忽略的修罗，忍不住的开始兴奋起来。‘可真是一个查克拉强大的孩子啊。’“好了，你们就拿着刚才所领到的东西前往。祝好运。哼哼哼。。。。。。”

    =========

    第二场考试即将开始。

    等待着修罗他们的，将会是什么呢？




恶魔

当他们踏进了死亡之森后，测验就正式开始。

    蓦地，修罗感到了一阵恶寒。

    佐助关心的上前问道：“修罗，怎么了？没事吧？”鸣人和小樱也在一旁附和着。

    其实，有时候修罗会觉得，人类的感情还真是奇妙，小樱明明就是讨厌自己的，因为自己，抢了佐助的爱。MA，MA，她本人都不介意了，自己还管什么呢？“没事，不用担心。”微摇了摇头，修罗继续说道，“现在还是赶紧做事吧。”笑眯眯啊笑眯眯~~~~~~

    “那个，抱歉啊，我想小便。。。。。”

    鸣人，其实你纯粹是想找抽吧，修罗这样想着。而下一刻，事实就已经体现出了修罗的吐槽。

    “要去就快点去。”看着鸣人离开，修罗不禁再次黑线，“今天天气挺不错的，是不是，佐助？”

    “恩。”揉揉修罗的头，果然还是最舒服了。

    “哈哈，真舒服。”在说出话的那一瞬，‘鸣人’便被佐助攻击。

    真笨的娃，连左右都分不清，唉，细微观察的也不过关呢。摇了摇头，再次肯定眼前的人绝对是一脑残，绝对是思想不完整的绝缘体！

    “佐助，你为什么。。。。。。”

    “小樱姐姐，他可不是那个白痴的鸣人哥哥哦~~”眯着眼，修罗温柔地笑着。而小樱，只是觉得背后顿时阴风阵阵，吹啊吹。

    “只要交出卷轴，我就放过你们。”变化出原来的模样。

    唉，真的是个污染眼球的垃圾呢，有点看不下去了。修罗马上闭上眼眸，做出一副嫌弃状的远离着。他真的是什么也看不到啊！！

    找着比较容易下手的人，可是，也只有他了。男子迅速的冲到修罗背后，环住修罗的脖子，对佐助和小樱说道：“你们两个，谁拿着卷轴，快点给我交出来，不然，他的后果，我可不负责！”

    “呐，你最好马上放开哟。”声音中夹杂了几许阴冷，让人不经毛骨悚然。只是，却会让有些人给直接忽略掉。

    唉，这被催的存在感呐~

    “喂，你们两个。。。。。。”

    还不曾说出一句完整的话，便被修罗攻击到了要害。

    “我可是说过的哟，再不放开我，后果可就要自负哟~~”血色的彼岸花在刹那间绽放，宛如从地狱里走出的恶魔般，优雅，妖冶。嗜血的红光在修罗眼中乍现。“SA，就接受我的惩罚吧！”多么温柔的修罗啊~~

    “你。。。。你。。。。。。恶魔。。。。。。啊。。。。。”夹杂惊恐，畏惧的凄惨叫声在死亡之森中响起。

    所有人都不禁惊惧起来。

    究竟是有多恐怖的事情，才能让人发出这样的嚎叫？那般的，让人想逃离。

    SA，谁会知道呢？




暗号

“捏，捏，佐助，我们来对暗号，好不好，这样也避免有人冒充我们。”修罗眨着星星眼，希翼地望着佐助。

    佐助点了点头，他本来就准备要这么做。

    “小樱，鸣人，你们觉得怎么样？”修罗抬眼，望了一眼鸣人和小樱，那楚楚可怜的面庞，大有一副你不答应我就哭给你看的姿态。

    “呵呵，那是当然要的啦。”果然，就知道修罗不会这么简单，这样做，谁敢不答应你呀。后果可没人想要承受！！

    “恩，恩。”鸣人在一旁叫得欢快。

    “好。那么，从现在开始，我们分开集合后，当问到忍者忍机时，要回答敌人骚动时正式潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道何时敌人会麻痹大意，就是这些。怎么样？”佐助宠溺的对着修罗，总是会想办法，完成他想要的事，不忍拒绝。

    “嗯嗯，很不错，我超喜欢，最喜欢佐助了。。。。。。”扑到佐助的身上，修罗是那个得意的笑啊。。。。。。

    “额，那个，佐助。。。。。。”鸣人在一旁弱弱的叫道。

    “难道你没有记下来吗？”修罗别过一记眼刀。你敢再说其它试试，他这样威胁着鸣人。

    顿时呐，鸣人背后那是个阴风阵阵，寒风呼啸啊。。。。鸣人咽了咽口水，在心中不禁想到：‘怎么觉得修罗变得恐怖了呢？这是错觉，对，这是错觉。’（娃儿，你真相了。）“呵，呵呵。。。。。。没有的事。”鸣人只觉这么做是对的。

    佐助无奈的看了一眼修罗，唉，他真的是变了很多呢，可是，这样也好，起码不会再像以前那样，让人忍不住担心了。

    在众人。齐乐融融。的时刻，忽刮来一阵强烈的风，将四人吹散开来。

    修罗紧闭着眼睛，心中却是止不住的冰冷，要，来了吗？那个。。。。。。

    ==========

    “他们交给我就好，我还没将他们放在眼里。”

    “那就这样，交给你了。”说着，两名男子迅速离开。

    可是，留在原地的女子扬起了一个诡异的笑，在这阴天里，让人止不住的战栗，与，恐惧。

    “SA，期待你们带给我的乐趣了。漩涡鸣人，宇智波佐助，佐兰修罗，以及，春野樱。”瞬间，女人消失于原地。

    ==========

    阴沉的天，没有一丝阳光。

    太阳已经躲到了厚实的云层后面，不想离开。

    变了颜色。

    就，快要窒息了呢。。。。。。




对接

毫不意外的，大家被吹散开来。

    “佐助，还有，修罗。。。。。。”小樱正准备上前，却被佐助用声音喝住。“暗号，忍者忍机，还有你，修罗。”

    “敌人骚动时正是潜入的时机。。。。。。”确认完毕，是小樱。然后转头看向修罗，紧盯着修罗不放。

    “SA，佐助，你居然也要来盘问我了吗？啊？难道我跟你在一起这么久以来，还不能让你分辨我的气息吗？”修罗很生气，后果很严重~~~~

    佐助轻‘呼’了一口气，看来是修罗没错。

    “还剩下鸣人了。”佐助明显的想转移话题，可是，修罗却绝对不会让他成功。“SA，我很期待你接下来的表现，可不要让我失望哟，佐，助，哥，哥。。。。。。”那般恶魔的微笑，也只有佐助能够忽视到底吧，小樱可是感到了阵阵寒风向她袭来呢。

    “佐助，还有大家，都没事吧。”鸣人缓步向前，却也被佐助喝住。

    ‘阿拉，好戏要上演了呢~~’不用猜，就是修罗，这个无良的人。

    “忍者忍机。”

    稍顿了一下，鸣人流利的答道：“敌人骚动时正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍着最重要的就是把握时机，知道何时敌人会麻痹大意。”说着，鸣人在众人不注意时扬起了一个可以称之为嘲讽的笑容。只是，众人之中并没有包括修罗。

    “说，你究竟是谁？”就在小樱高兴之际，佐助却再次严肃起来。

    “佐助，你在说什么？他不是说出了暗号吗？怎么可能不是鸣人呢？”-小樱

    “小樱姐姐，你可是要想清楚哦，凡是说话之前，都要考虑好一切，不然，可不会有人帮你保证后果。。。。。。”意味深长的看了那个‘鸣人’一眼，修罗笑得诡异。

    忽然，小影响是明白了什么般，神色也变得严肃起来。‘话说，为毛修罗现在变得这么腹黑？到底是怎么改变了呢？啊，现在觉得恐怖死了，特别是他笑的时候，该怎么见人，自己变的这样软弱？’（小樱，你真相了。）

    “你是怎么发现的？”她恢复了原状，是刚开始时的那个女人。

    “你觉得鸣人会对得出暗号吗？大婶？”站在修罗与小樱的前面，修罗不引人注目的放出了一种类似于防护罩的东西。“是故意滴~~”

    “呵呵，还没想过让小孩子耍。你们是想要我手上拿的地之书吧！”她眯起了眼睛，伸出舌头，将地之书吞入腹中。

    ‘咦，真恶心。’修罗鄙视的看了女人一眼，然后开始专心起来。

    SA，对决正式开始了哟~~




对战

“那么，便让我们开始吧，评、拼上性命。”那人说着，便睁大了双眸。似毒蛇一般的眼睛，闪着狠戾，可怖。

    “好，好漂亮的眸子。”修罗沉醉于眸子的色彩，而忽略掉了一切。待再次清醒时，却看到了在一旁不能动弹的佐助和小樱。佐助脸上的震惊，及那一点可见的恐惧，刺伤了修罗的眸。‘佐助，一直就只适合于高傲，如君临天下般。他不应该是这样。不应该的。就算是失去生命，我也要坚守。他。。。。。。。’眯了眯眼眸，遮住那一闪而过的流光。“SA，你，可，真，的，是，惹，怒，我，了，哦。。。。。。”一字一顿，那语气就仿若是地狱里的冥王。视生命为草芥，生与死，在于他眼中，都不过是虚无。

    以飞快的速度袭击女人，原地所留下的幻影还存在着。

    自然，女人就不是一个省事的角色，她那速度就不是一个人类所拥有的。躲过修罗的攻击，女人镇静下来，观察着周围。

    在女人周围快速移动着，不曾停下过脚步。修罗在等待着时机，等待着能够成功袭击的时机。‘就是现在！’念口诀，结印。

    ‘是三日月之舞啊！或许，这一个孩子，会比佐助更成功！’女人微勾起嘴角闪过修罗的攻击，却不曾想过，自己依旧被伤到。“是怎么回事？”难道不是单纯的三日月之舞？不，不单只有三个。。。。。。

    “大意可不行哟~~”舔了舔有些干裂的唇，修罗身上的血腥气更甚。

    微风拂过，静。。。。。。

    “呵，你果然有趣多了。”SA，我决定改变主意了呢~

    ‘修罗。。。。。。’佐助看着前面保护着自己的修罗（其实还有小樱），心中莫名升起一股暖意，只是，现在却不是想这些的时候。甩了甩头，将无关与战斗的思想甩到脑后，仔细观察起眼前的战斗来。

    而小樱，还是沉静在刚才的那股杀气中，恐惧还不曾退却。女生，往往都是胆小的！

    “呵，只是可惜了你呐，大，蛇。。。。。。”还来不及说出最后一个字，修罗便不得不接受女人的攻击。

    “有时候，知道的太多未免是好事。”

    攻击的速度，让人看不清他们两个的身影。

    叶子掉落，在空中转了几圈，最后，落地。

    ‘噗’修罗跪倒在地，鲜血流落。‘难道这便是实战与训练的差别？自己，果然还是太嫩了，没有实战经验。’

    “怎么样？自己血的味道？”舔舐着手上沾染着修罗血液的右手，女人笑得疯狂。

    “呵，我还不是那种易碎的娃娃。”摇摇晃晃的站起身，伸出右手，擦拭血迹。‘至少，得支撑到最后，不想看到他受伤呢！特别是。。。。。。’想到这，修罗的眼神变得越加犀利。‘等着，接受我的怒火吧！’

    （火影）修罗危机，奇异第15章SA，对决开始（二）

    章节字数：944更新时间：11-03-1622：57

    “呵，我还不是那种易碎的娃娃。”摇摇晃晃的站起身，伸出右手，擦拭血迹。‘至少，得支撑到最后，不想看到他受伤呢！特别是。。。。。。’想到这，修罗的眼神变得越加犀利。‘等着，接受我的怒火吧！’

    ==========

    意识渐渐被抽空，修罗自己也不知道是怎么回事。

    “哦呀，哦呀。。。。。。”女人眼睛闪过一丝精光，快得让人抓不住。

    【如果想要得到更强的力量，就抛弃一切吧！】

    【你是谁？】修罗警惕起来。

    【呵呵，我可是埋藏在你身体里面很久了呢！你灵魂变化的事，我可也是知道的哟~~SA，抛弃一切，想着你要保护的人吧，那时，你会获得你想要的力量，只是，会有后遗症哟~~】

    修罗闭着的眼眸瞬时睁开，如帝王般的气势尽显，【我命令你，摄，从现在开始，给我你的力量！】

    【是，BOSS。】语气中满是恭敬。

    修罗的身体渐渐开始散发出黑色的光芒，最终，将修罗隐匿。

    ‘会发生有趣的事呐。’舔舐着鲜血，女人颤栗起来。‘只是，现在我可没有时间陪你玩哦。’

    以通灵之术召唤出蛇，向修罗攻去。

    “修罗。”做主大喊一声，却惊觉修罗现在完全被隔绝。于是，用尽全身的力气站起来，可是，却还是无法行动，那恐惧的心理，至今还是没有消除太多。忍痛，将手里剑刺入大腿，痛觉让佐助反应回缓起来。

    只是，那个女人明显不会让佐助有这个机会，结印，潜影蛇手，以阻挡佐助。

    黑雾还是不曾从修罗身上退却。

    时间，一分一秒的过去。

    待到女人再也忍受不了的时候，黑雾终于渐渐开始消散。

    女人找准机会，勾起嘴角，‘软体改造。’脖子伸到诡异的长度，在修罗脖子上咬了一口，眯起眼睛又转向佐助，张开嘴巴，正准备要下去，却被阻止。

    修罗终于苏醒。

    ===============================某澜的吐槽================================

    摄所谓的BOSS，我打下这句话的时候，华丽丽的辶耍风中凌乱啊！

    其实，修罗真的不是反派BOSS的说！

    我只想说着一句！

    真的！请相信我！




昏迷

“SA，你是准备在我不注意的情况下，对我的人出手吗？”血红色的眼眸，那心底最深的欲，望，修罗整个人看起来极为邪魅，却又很危险。现在的修罗并不只真正的修罗，他已经迷失了自我。正如摄所说的，那个后遗症，或者是缺陷。

    “哦呀，你可晚了呢，就算现在。。。。。。SA，尝一尝那苦楚吧，希望你能活着见到我。”事情，超出意料了呢。只是。。。。。。女人以最迅速的速度收回一切，原地消失。

    留在原地的修罗已经没有精力再去管她了，那个印记已经开始疼痛，修罗隐忍着那常人所无法忍受的痛苦，眼眸已经在不自觉地情况下变回墨色。虚弱的对佐助一笑，眼前一黑，身体酥软的倒下。

    “修罗。。。。。。”佐助仰天长啸，赶忙抱起修罗，探到他的鼻翼之下，微松了一口气，还好，不是死亡。

    “小樱，佐助，修罗，你们都在这里啊，怎么样了？”活动了一下身体，鸣人缓慢走到他们三个的面前，却看到了在佐助怀里昏睡的修罗。“修罗怎么自己一个人睡了？真是。。。。。。”

    “鸣人。。。。。。”小樱终于找回了自己的声音，“修罗不是在睡觉，而是为了保护我们昏睡过去了。。。。。。”说到这里，小樱似乎有哽咽的迹象。是修罗保护了我们，而自己却。。。。。。

    这时，似乎没有人去探明鸣人是真是假。

    佐助沉默着不说话，仿若他听不到这个世界上的所有声音般，顾自抱起修罗，顾自一个人向前走。

    “佐助。。。。。。”小樱想喊住佐助，却没有什么用。

    而鸣人则是跑到佐助面前，他深吸了一口气，对着佐助大喊：“佐助，修罗不正是为了保护你们才昏迷过去的吗？你现在是怎么回事，不把修罗的保护看在眼里？如果你想修罗醒过来后不后悔保护了你，就请你让他成功通过这次考试！”第一次啊听到鸣人说出这般感性的话。而沉浸在自己世界里的佐助，似乎也有了一些清明的迹象。

    佐助直视着鸣人，忽而笑了起来：“我什么时候轮到你来教训了，胆小鬼？小樱，走了，我们不能辜负修罗对我们的保护，不是吗？”

    小樱看着眼前的两个人，忽发觉得自己好似从来都没有看清过他们，鸣人何时这般感性？佐助有何时会笑？罢了，只要大家都通过测试不就好了吗？“我知道了，鸣人，走吧，大家一起通过考试。”

    “喔。。。。。。”

    逆着光行走，微看见他们的背影，似乎是高大了不少。

    大家，都在成长呢！

    只是，修罗什么时候才会醒呢？这是普通的昏迷吗？

    考试，又是否能通过呢？

    ==========

    【BOSS，时间，就快到了呢！】




无题

通过了第二场考试的众人，并没有因此而开心。

    修罗还没有醒。

    已经两天了。该看的，该检查的，都看过，检查过了，可就是没有人能够说出修罗会昏迷这么久的原因。最后，连火影大人都来了，可，依旧如此，没有什么变化。

    “如果修罗不能在考试之前醒来的话，你们的考试资格就会被取消。”这是火影临走前说的话。令人越发的烦躁。三人都不肯去训练。这就是所谓的一波刚平，一波又起啊。

    或许是因为火影的话的刺激，也或许是其他，当天晚上，修罗就从昏迷中醒过来，虽然还不是很精神，但他还是坚持下来了，将三人都劝去训练。

    =========

    是夜。

    修罗斜倚在窗户旁，仰望着窗户外那静谧的景色。月，散发着柔和的光芒。细腻的是宛如流水般的轻柔，让修罗不禁回忆起以往，那时的日子还不像如今的这般危险，自己也还是一个无人问津的人。空旷的房间，只是回荡着自己的声音。那是虎，也是这样，喜欢斜倚在窗旁，望月。现在已经记不清那时的心情，可能是寂寞的发慌吧，所以冷漠。爸爸和妈妈，因为自己的缘故而失去那宝贵的生命，当时的无能为力，以至于一想到他们就会不由自主的嘲讽起自己来。出车祸，却莫名的到了火影世界，遇到了佐助一家人，自己却眼睁睁的看着佐助掉进绝望的深渊，没有一丝一毫的怜悯。是因为自己想让佐助也体会到那种滋味吗？还是因为那时的自己并没有将他们当成真实，所以只是在旁边看戏？不知道哦，自己什么都不知道，也不想知道。现在，只需要做自己想做的事便好了吧。一切随心而欲。或许，生活便是这般的简单，责任什么的，绝望什么的，仇恨什么的。。。。。。“呵呵。。。。。。”忽然轻笑起来，在笑什么呢？当然是笑自己，竟如一个小丑般的在过着生活，在这个世界上生存下去。其实，说什么想保护佐助而接过他所受的一切，说什么想让他们成长而放手观看，只在危险时出手帮助，其实，都不过是自己自导自演的事。无法放手，无法就这么观看，到最后还不是插手，独自揽过一切，让他们不能成长，不能成熟。。。。。。适当的，自己也放手吧。认了，都不过是自私自利的人，自己也是这样。所以，好好的睡上一觉，让他们成长吧。只是，有关于测试的事，还不能如此呢。“希望，自己能一直的这么明白吧。而现在，就好好的睡上一觉，等待第三场测试吧。还有，那梦中所见的一切，都抛弃掉吧，我还不是如此懦弱的人，需要靠仇恨来让自己生存下去。我所存在的理由，并不是为了这个，而自己，自然也不屑如此，不是吗？

    脸上的笑容一直都没有都没有离开过，修罗进入的甜美的梦乡。梦里，修罗正在编织这属于自己的美好世界。。。。。。

    只是，似乎谁都不曾记得，修罗为保护佐助而与女人战斗时所发生的事。

    算了，便这样吧。

    他们的事，我们没有资格插手，点评。

    或许，明天会是一个晴朗的天呢。

    SA，谁会知道呢？




罢了

说实在的，当你想要时间快点过的时候，它就走很慢，当你想要他慢点过的时候，它就会走很快。

    但是，这只是人类自己的感觉而已。

    不过，也确实，时光飞逝。一转眼，便迎来了第三场考试。

    修罗打了一个呵欠，自从他那次醒过之后，这几天可都是在睡觉呢。不知道那原因到底是什么。

    “修罗，身体不要紧吧。”佐助担忧的望向在一旁打呵欠的修罗，深怕他在自己没有注意到的时候就倒下去。

    “佐助~~你怎么就不能相信我一次呢，就放心吧，我的身体我自己知道，可棒着呢！”装作没事的蹦跳了几下，又打了一个呵欠。“只是有点想睡觉而已。”

    “修罗，如果身体真的有事，就弃权。我不想再看到你倒下的样子。答应我，好吗？”

    “Hei，Hei。”扬起一个笑颜，修罗便转向了正在比赛的人。

    小樱看着修罗与佐助，在心中叹了口气，始终都没有办法穿，插，进他们之间，其实，早在第一眼看到佐助的时候，自己便已经知道，自己都不过修罗，单就从佐助看修罗的眼神，自己就知道不是那么简单。算了，便这样吧。只要佐助幸福就好。只要看到他幸福，我便会幸福。

    “小樱，他们真厉害~~”鸣人在一边蹦蹦跳跳，丝毫没有想要停歇的意思。

    “当然啦，能通过前两场考试的人，实力自然不会太差。”或许，自己还有个好选择，算是好的吧！“鸣人，我们一起通过考试，成为中忍吧！”小樱伸出自己的右手，握拳状，等待着鸣人的回应。

    鸣人自然是乐意。

    似模似样地伸出右手，握拳。

    修罗也凑上了一脚，而佐助也无奈的被修罗强拉进里面。

    大家，就这么定下了一个约定。

    属于四人的第一个约定。

    “好了，现在我们可是要仔细的观察他们的实力，免得到时候手忙脚乱。”

    ‘其实小樱挺好的，当初应该是因为自己的偏见吧。毕竟，人都是自私，而且。。。。。。’修罗眯起眼睛，认真地看起争斗来。只是，究竟是不是真的认真，又有谁会知道呢？

    “HEI!”

    鸣人回应得最大声。‘小樱，好像哪里变了呢。’

    其实鸣人，也并不是那么迟钝，也并不只那么笨。只是不想表达出来吧。在那样的生活之下。。。。。。

    ==========

    第三场考试，已经拉开了序幕，接下来，更严酷的比赛就会开始。

    究竟谁会胜利呢？谁又会当上忍者，实现自己的愿望呢？

    不到最后一刻，谁也不会知道！




事件

天气很晴朗，跟着的，修罗的心情也好。

    今天，就该修罗上场了。

    接受了那三人以及卡卡西老师的关心，修罗迈步上了场。

    ‘是不认识的人呢，怎么会没有印象呢？毕竟。。。。。。’微眯起眼眸，修罗仔细的打量起眼前的人。身体几乎都被呐黑色的布所包裹，脸也是，只留下一双眼睛呆在外面。‘真是有够奇怪的人！’

    刺眼的阳光。

    修罗抬起头，有些许不满。莫名其妙的，这太阳就变大了呢。

    “SA，快点结束这场比赛吧！我好去休息呢。”这么说着，那个黑衣人就消失在了修罗的眼中。

    ‘切，居然用这种把戏。只是。。。。。。’伸出左手，握拳，‘随意’的打向某个地方。‘阿拉，逃过了呢！！’略勾起的唇角，眸中一闪而逝的红光。修罗，兴奋起来了呢！慢一点，玩慢一点，一定会有好玩的东西出现的！

    空中的太阳光越发的强烈，佐助紧咬着唇，心中是波涛汹涌。‘自己怎么有一种不祥的预感呢？修罗。。。。。。快点结束吧。。。。。。我不想看到你受伤。。。。。。’

    “嘭。。。。。。嘭。。。嘭。。”心脏跳动的声音，修罗有些疑惑，自己的跳动声，何时变得这样迅速？有些不可抑制的疼痛，是自己太自信了吗？自己的身体，已经也来越高不明白了呢~~~所以。。。。。。快点，结束吧！

    正准备给哪一个人最后一击，却不料，自己就这么跌倒在地上，眼前满是刺眼的红色，属于那鲜血的颜色。

    ‘自己这是怎么了呢？’眼前已经是模糊一片。‘终究，只怪自己太自信了啊！人，还是有些谦虚的好。’这是修罗在昏迷前想到的最后一句话。

    “修罗。”

    很多人在呼唤着自己呢。。。。。。

    到底，是怎么了。。。。。。

    “火影大人，修罗到底是怎么了？”佐助的声音中，是不可抑制的颤抖，‘再一次，修罗又一次地昏倒在自己的面前，可是，自己却无能为力。修罗，我是这样的弱小。无法保护你的我，又怎能轻易地说出我爱你呢。果然，我是一个自私的人。’

    火影摇了摇头，这样的情况，他还是第一次看见。莫名其妙的就昏倒，究竟是怎样的原因呢？

    众人见火影也没有办法，脸色都有点苍白。

    卡卡西看了一眼躺在病床上的修罗，转身，离开。只留意下一句话，飘荡在病房内：

    “修罗的愿望，只有你们才能够达到。”

    三人无力的垂下脑袋。

    “每一次，都只能看着修罗陷入昏迷呢。。。。。。”佐助抬起头，眼眶已经染上了红色，每一次，都无能为力。。。。。。

    “是啊。”虽然自己讨厌修罗，但是，每一次却还是需要他的保护。呵，自己就是这样的弱小。小樱转身走向窗户，窗外边的天空是那么蓝，那么的明亮。。。。。。

    “难道我们就只能这样的坐以待毙吗？既然是这样，还不如努力地完成修罗的愿望。这样，他醒来后，也会开心呐！”鸣人抛出这话，等待着其余两人的回答。

    ‘鸣人，你什么时候变了呢？居然能够说出这样的话。’佐助的眼中带着复杂，他看向鸣人，作出了决定。

    “大家一起努力吧”

    三人相视一眼，都笑了。

    其实，大家的想法都是一样的。

    ==========

    躺在病床上的修罗，你究竟是怎么了呢？




被劫

时光匆匆，如白驹过隙般。

    尚不能抓住它，却又在下一刻被它愚弄。

    时间，便是这样的。

    修罗，也已经昏睡了许久。

    众人皆在期待着修罗的苏醒，可事实，却总是不会让人如愿。

    夕阳落山不久，西方的天空，还燃烧着一片橘红色的晚霞。天空的霞光渐渐地淡下去了，深红的颜色变成了绯红，绯红又变为浅红。最后，当这一切红光都消失了的时候，那突然显得高而远了的天空，则呈现出一片肃穆的神色。

    夜色加浓，闪耀的明星越见清晰。

    月黑风高，使之危险的时刻。

    修罗所呆的病房中，唯有他一人。

    微颤动的睫毛显示出了主人的不安，眼睛紧闭着，遮挡了那本先流光溢彩的眸，原本红艳的唇，不知是何原因而变得苍白，昏迷自是无所感觉的，但是，又为何会冒冷汗？为何看起来的样子感觉起来很恐慌呢？

    夜深人静，窗外没有一丝风吹草动，是真的吗？答案，自是不可能。

    一道黑影出现在修罗病床前，全身包裹的只剩下一双锐利的眼眸呆在外面，掩在面部下的嘴角略微地勾起。

    一瞬间的细小声音过后，病房重新归为寂静。

    床上依旧是鼓着，只是，却不见了主角。

    修罗，被劫走了呢！

    明日，注定是一个慌乱的日子啊！

    ==========

    第二日。。。

    佐助早早的就来到病房，原本以为修罗依旧是待在床上，只是，却看不到任何影迹。只是以为是修罗醒了，欢喜的跑去问人，却被那人口中所说的话惊吓到。

    修罗，不见了。

    在原地顿住，佐助脸上满是惊异。

    ‘怎么可能，是笑话吧，修罗怎么会不见，昨天明明就好好的呆在床上，怎么会。。。。。。’

    “佐助，你。。。。。。”小樱拍了拍佐助的肩头，一丝担忧藏在话语中。

    “佐助。。。。。。”鸣人也没了平时说笑话的劲头，修罗是自己的朋友，怎么会突然不见【有什么联系？】？“着，这到底是怎么回事？修罗怎么会突然不见？”

    “佐助，静下心来，修罗会没事的！”虽然自己也不是很确定，但是，至今为止，修罗应该会没事。卡卡西看了看修罗睡的那张床，没有人发现他眼中那一闪而过的深沉。“我现在就去禀告火影大人！”只是一个离开的借口吧，毕竟这里发生的事，火影大人又怎么会不知道？

    天空中，白云朵朵，丝毫没有陆地上的紧张气氛。

    天地两相隔，无丝毫联系。便是这样，不会影响。

    ==========

    修罗究竟是被何人劫走？他的生命会不会受到威胁？

    未知。。。。。。




离开

其实，有时候，分离便是可以这样的简单。

    佐助脑中一直在回想着那样的一句话，那句能够改变他和修罗一生的话：“佐助，如果想要就修罗，就离开木叶，加入晓。我可以给你想要的一切。”

    自己是知道那个人的，大蛇丸，最初与修罗打斗的那个人，能力很强，自己现在并没有那个实力能够打败他，更别提要从他的手中救出修罗，还有保护。修罗现在，还是昏迷的呢！

    躺在房顶上，看着天空，心中莫名的有些惆怅。

    自己现在对于哥哥将族人杀死，似乎没了那种刻骨铭心的仇恨。唯一能够想到的，就是找一个美丽的地方，和修罗两个人住下去，过平淡的生活。心中的平静，或许是因为在修罗身边呆久了，沾染上了他的宁静吧。他的身上，一直散发真能够安抚人心的气息呢。也不知道他现在怎么样了，大蛇丸不知道会不会伤害他。

    其实，离开木叶也是好的，毕竟自己。。。。。。

    “佐助，你怎么在这里？”

    “是小樱啊。我只是在这里想想白天的话。你也知道，不是吗？”左手支撑起身体，装作不经意间忧愁。其实，一切都无所谓，只要修罗安好。。。。。。

    “那你有打算了吗？”略勾起唇角，就算自己得不到佐助的注意，也想将最好的一面摆在他的面前，这就是女人的一点小任性不是吗？而且，自己现在已经喜欢上。。。。。。

    “我只要修罗安好。”站起身，看了一眼小樱，便离开房顶。早就该告诉大家自己的决定了，这样，才好让他们做决定，不是吗？离开，也只是迟早的事而已。

    微叹了口气，小樱不自觉地喃喃出声：“也只有修罗能走进你那个坚实的心房吧，就算是朋友，你也不会全部打开。也唯有修罗了。。。。。。希望，你能成功！”

    “扣扣”

    敲响三代办公室的门，在得到他的首肯的下一刻，推门而入。

    “火影大人，我已经决定了，剩下的，就看你们的了。明日我便会离开。”行礼告退，自己也学会了修罗那不礼貌的一面了呢。。

    “唉，终究所有人都会离去。也只有在那里去之前，大家好好珍惜那份情谊了。修罗，你应该也是这样想的吧，不然，你也就不会为了小樱他们而勉强自己出战。自己真的是老了啊！哈哈。。。。。。”

    天空中繁星点点，弯月做着自己的本职工作。

    天下无不散之筵席。

    终归有一天，会曲终人散。那只是时间久远的问题罢了。

    “修罗，一定要等着我。。。。。。”




选择

选择不好做，同样的，要坚持你的选择就更是难上加难！

    只是，世间总有例外，不是？

    佐助仰起头，眯起眼睛，用手将细碎的阳光遮挡。

    ‘就快要见到他们了。修罗，你还好吗？’

    “哟，佐助。怎样？是来给我一个满意的答复的吗？”大蛇丸出现在浓密的树后。佐助只听得其声音，而看不见其人。

    “修罗呢？他怎么样了？”皱着眉头，唯担心修罗。

    “放心，他好得不得了，只是还在沉睡而已。”瞬间出现在佐助面前，大蛇丸挂着笑，好不悠哉快乐。他总是这样，不是吗？

    “你说的，我答应！带路。”希望能快点见到修罗！

    ‘哦呀哦呀，真是有趣的小猫咪呀。只是，最初的乐趣还全部没有消失。呵呵，所有的一切，都将要掌握在手中呢！’唇角勾起一抹奇异的弧度，用着极快的速度带路，‘这点程度应该不是问题吧！呵呵，越来越兴奋了呢！’似是品尝到了什么美味的食物般，大蛇丸的好心情是一直持续不下呀。

    ‘修罗。。。。。。’现在唯一能让佐助改变的，就只有修罗。这就是那所谓的爱吗？如果是，那么它经受得住考验吗？

    ---

    “主人。”

    “你先下去吧。”脸上没了笑意，只余下冰冷。

    ‘他，是最初的那个人。。。。。原来，一直都在他的掌握之中，原来，自以为是的。。。。。。这世界，可真是可笑。’

    “怎么，惊讶了么？倘若只为这一点小事就惊讶，那么你的心脏可是不够用的！”

    “你不是让我加入晓么？现在又是怎么回事？”装作不经意间的询问，其实心中却异常的紧张。越临近修罗，佐助越发觉得自己掌握不住自己的心。

    “到最后再跟你说，现在先让你去见你心心念念的那个人。呵呵。。。。。。爱吗？”微摇了摇头，不知大蛇丸是因何而发笑。

    斜眼看了看在一边的大蛇丸，佐助自己不知道该说些什么。都与他无关的，不是么？只要修罗，只要修罗好就好。其他的，包括自己的生命都无所谓。

    “哟西，你们两个就好好呆着吧！呆够了，就来找我！会有人告诉你地方的。”瞬间消失。。。

    待确定大蛇丸离开，佐助就立刻跑向了修罗，斜坐在床边，仔细描摹着爱人的眉，眼，唇。。。。。。

    “修罗。”抿唇，心中顿时觉得放心了不少。‘大蛇丸虽然人不怎样，但说到还是做到的。’

    “修罗，你没事，真的是太好了。不然，我真的不知道该怎么办呢！没有你的世界，或许我就不会在这里呆着吧。修罗，我，爱，你，呢。所以，快点醒来，好吗？我会答应你的一切愿望。修罗，快点醒来，好吗？修罗，修罗。。。。”

    在佐助没有注意到的角落，修罗的手指，微微动了一动。




容器

时间，不知道过去了多久。久到佐助觉得这一天就这么的过去了。可是，事实却不会是这样。

    从佐助呆的地方出来，一瞬间的被光线刺到眼睛，毕竟，修罗的房间，暂且这样说吧，是昏暗无比的。

    “佐助，要去大蛇丸大人那里吗？”药师兜出现在佐助的面前，略带笑意的眸子望向佐助，不知用意为何。

    点了点头，不语。

    现在的佐助，已经不想去评判如今所做之事究竟是对是错。只要修罗就好，复仇的话，就看情况而定吧。不过，现在最重要的就是让自己变强，让自己不会再像现在这般的无力。

    “大蛇丸大人就在这里面，你自己进去吧。”兜说完就离开了。

    出于礼貌性的敲了敲门【或许。。】，在得到回答之后开门进入，顺手关上门，便开始打量起房间来。

    “哟，来了。”大蛇丸很高兴，至于原因，就不便多说了。

    “你叫我来找你有什么事？”直奔主题，他没有这么多的时间能跟大蛇丸耗。

    “呵呵，何必这么着急？我们现在可是有好多时间来交谈。至于话题，比如佐兰修罗，比如容器，比如禁术。。。。。。”

    “你到底想说什么？你想让我做什么？”佐助心中百转千回。

    “其实，现在我的目的仅是让你变强，如此而已。学习禁术，可以？”或许，他会是一个好容器，虽然比不上佐兰修罗。时间还早着。。。。。。

    点了点头，算作答案。

    “呵。”勾起唇角，略带一丝嘲讽。“SA，跟我来吧！”

    打开房间的门，一步一步，缓慢的行进着。忽然的，不想用太快的速度。

    佐助亦跟在他的后面，虽然大蛇丸口中说什么让自己变强，其实，他自己也是有目的的吧，毕竟，他不像是一个会做无用功的人。

    “到了，跟你说一声，除了那个箱子里面的东西，其他的你想学什么就学什么。SA，就这样啦，期待我们再次见面时，你能带给我超出预料之外的惊喜。”离开的速度很快，让人看不清身影。

    待在转到佐助那边时，仅看到那最后的一丝缝。

    ==========

    “大人，您为何。。。。。。”兜低垂着眼睑，错过了大蛇丸眼中那一闪而过的阴狠。

    “都，不要擅自揣测我的决定，该告诉你时，我会告诉你的。记住，‘好奇心害死猫’。”声音略显低沉，仿佛是在说着自己已经生气。

    “是。”

    大蛇丸抬头看着晴朗的天空，笑了。

    “游戏，即将开始。

    视觉的盛宴，将会带来什么乐趣呢？”




佐助＆修罗（上）

唯一能够让佐助努力的理由，现在中也只有修罗了。

    ――题记

    一个星期后的一天，修罗依旧是躺在床上昏睡。而佐助，也是在那个大蛇丸的密室中努力练习着忍术。

    时间，现在已经不知代表着什么。或快，或慢，都已经这么过去。

    努力，也只有努力，才能够在自己遇事时，手中有一个可以谈判的资本。

    轻呼一口气，佐助停了下来。理了理已许久不曾打理过的衣服以及头发，随后离开房间。

    “怎么，学好了？”大蛇丸挑了挑眉，语气中是掩饰不住的讶异。当然，心思不在这里的佐助自然是没有听出。

    斜眼看了眼靠在墙上的大蛇丸，然后径自往修罗所在的房间走去。“你早已经知道了，现在又何必来问我？浪费时间。”语气的冰冷遮掩不住。尚不过几周没见过清醒的修罗，现在却是越发的冷漠了。

    “哦呀哦呀，小猫咪现在厉了？呵，时间还未到罢了。”微顿了顿，大蛇丸便离开。

    走廊上霎时漆黑一片。

    黑蒙蒙的，什么都看不见。

    两人的背影，越渐的行远。

    佐助一步一步，走得缓慢。心中或许有一丝期待，希望修罗醒来。只是，现实却不知是否会像自己心中所希望的。

    或许，是老天爷听见了佐助的呼唤。

    当佐助打开门，做到修罗床边的时候，修罗的手指动了动。

    佐助瞪大了眼睛，有些不可置信的看着一直在动着的手指。

    ‘我可不可以想一下，修罗就要醒了？’

    泪水从脸庞边滑落，可佐助却不曾擦拭过。

    修罗可以醒来，胜过一切！

    修罗尝试着睁开双眼，看起来似乎很艰难，但是，却一直不曾放弃。

    他知道，佐助在等他！

    下一刻，便是佐助一心期待的场面。

    修罗的眼睛突然完全睁开，可异变也在这里发生了！




佐助＆修罗（下）

异变开始了。

    修罗的身体，渐渐放射出光芒。

    乳白色的光，围拢成一个圆形，将修罗包在其中。

    佐助就这么眼睁睁的看着，毫无办法。

    因为，当佐助上前，碰到那乳白色的光芒时，便被弹开。

    内心的恐惧，越发的涨大。

    修罗，修罗……

    一遍遍的呼唤着，可却无人回应。

    ‘难道又要离开我了吗？难道我以后就只能独自一人了吗？难道连我最后的奢望也会消失吗？难道……’

    紧咬着下唇，鲜血从口中流出也不自知。

    刹那间，佐助仿佛看到了自己的内心，一片黑暗，没有一丝光明。

    堕落，似乎近在咫尺。

    无力的跌落，双手将膝盖紧紧地抱住。头也深深的埋入。

    被无限扩大的恐惧，让佐助的身体颤栗起来。

    “不要，不要……”

    就这么低唤着，没有停顿。

    乳白色的光芒渐渐淡去，而修罗也落在床上。

    缓缓睁开双眸，起身。

    忽然发觉自己的身体竟变得与佐助般，比以前大了许多。

    唇角勾起。

    抬起头，打量着四周，却在角落发现了那颤抖的身躯。

    瞳孔瞬间收缩，而修罗则出现在了佐助的面前。

    俯身，搂住那颤抖的身躯。

    修罗知道，那是佐助。

    被被温暖包裹着的佐助抬起头，看到了他日思夜想的修罗，终于，放下心来。喜极而泣。

    那一刻，佐助才是一个真正的孩子。

    “修罗，拜托你以后不要再离开我了，好不好？”希望修罗答应，不要再让自己觉得这个世界都要抛弃我。

    “佐助，我以后不会再离开你了。我们会永远在一起！”

    肯定的话语一直飘荡在佐助的耳际。

    我们可以知道，佐助和修罗一定会很幸福。就算将来接受再多的舆论，也不会放弃彼此。

    太阳缓缓升起，曙光洒向大地。

    生活，似乎一直就这般美好而安宁着。

    --------------------THE。END---------------------------------




恶搞

某日，佐助和修罗正走在街上。

    突然，佐助看见了前方有一对可怜的狗狗正被困在一个箱子里。于是，他极为正义的解救了那对狗狗。

    正挥手说再见的时候，却被修罗拉住了手。

    修罗轻轻地说道：“佐助，你为什么要这么做呢？”

    “修罗，它们很可怜呐~~~”用着闪闪的眼睛对着修罗，让人不忍心去反驳他的话。

    “呵呵，是哪。”修罗有些许尴尬，摇了摇头。“佐助，你，其实是。。。。。”

    还没有说完，修罗便被佐助拉着跑了起来。

    跑了好长一阵子，带到修罗不能再跑的时候，佐助停了。

    “为什么？”修罗疑惑着。

    “好像是刚才狗狗的主人吧！”摸了摸头，给修罗一个笑容。

    修罗无语。。。

    “嘿，佐助，修罗。”小樱在远处对着修罗两人招着手。

    鸣人在一旁静静地看着，脸上是幸福的笑容。

    “小樱，鸣人。最近怎么样？过得好吗？”BY佐助

    “很好。呵呵。你们刚才在干嘛呢？跑那么快？”鸣人一如以前的样子，没有什么较大的变化。

    “嗯，我们在做运动。”佐助吸了一口气，这样说道。

    修罗无语。其实，修罗心中想的是这样。

    让我拿来剖析一下：佐助啊，我跟你呆在一起那么久，怎么还不知道你其实就是一个撒谎的能手？难道我以前都被你CJ的外表给骗了吗？其实，你就是一个腹黑吧！原来，我已经这么愚蠢了吗？都可以被你骗得这么久？岁月不饶人哪~~~~

    “修罗，你怎么不说话啊？从刚才开始就一直。。。。。。嗯。。。。。。风化。。。。。”小樱有些关心着离别许久的人，虽然以前很不合。但是，他真的是让自己学到了很多呢！

    “没，没事，只是被吓到了而已。”沉了沉心，微笑着回答。微笑，一直都是自己最好的面具！

    “修罗是累到了，毕竟，昨天我折腾他太久了。”佐助笑着，而修罗只感觉到了一阵冷风。

    ‘我错了，我真的错了。小樱，我把佐助让给你好不好？’修罗欲哭无泪，只能在心中悲叹着。‘佐助，为何越发的让我想哭了？’

    “呵呵，这样啊！”鸣人和小樱似乎笑得有些勉强。

    ‘固然，已经冷到他们了吗？悲催啊！！！！！！’

    微风吹过，让人忽觉一阵凉爽。

    而众人却在感叹着：‘明明是炎热的夏天，为什么会觉得这么冷呢？’

    佐助，其实你就是一个腹黑吧！跟修罗在一起，就变得更腹黑了吧！

    --------------------------------------------------------------------------------

    人物变形，希望大家不要介意！

    看得开心哦！！




再穿

穿越回现代~~

    有什么不合理的地方，请各位不要大意的忽略掉吧，这只是为了庆祝我考试结束后的开心而已哟~希望大家看得开心~~

    ==========

    某年某日某月，宇智波佐助与佐兰修罗两人被确认死亡。

    就在木叶村众忍者举村哀悼时，佐助和修罗的灵魂正飘在半空中观看着好戏。

    “佐助，我就知道会这样，很有趣，对吧~~~”修罗嬉笑着，眯起的眼眸遮挡了隐匿其中的流光。

    “修罗，你早就知道了？”佐助环住修罗的腰（不要问我灵魂怎么可以拥抱，忽略掉吧~~），略勾起唇角，散发着邪魅的诱惑。

    “呵呵，当然啦~~~而且，我们现在，就要去其他地方了呢，其他世界。”顿了顿，修罗仿佛想起了什么，“佐助，SA，要抱紧我哦，不然，分开了，我可不管~~”

    “你说什。。。。。。”还没来得及说完一句话，佐助便感觉到有一股很强烈的拉力将他拉走，用力的环抱修罗，万不敢松垮。刚才修罗所说的那句话。。。。。。闭紧的眼眸，有些微的颤抖。

    一切，归于黑暗。。。。。。

    待再次睁开双眼时，却被震惊到了：陌生的地方，拥挤的人群，喧闹，嘈杂。。。。。。

    “怎么样，佐助，这个地方可是我以前住过的哦~~”面对着佐助，修罗笑得纯洁。“终于，回来了~~而自己的身体。。。。。”看了看身上，修罗满意的点点头，“也变回来了呢，没有一丝那时出车祸的伤痕。”

    “修罗，能给我解释一下吗？”

    “佐助，不可以哟，我自己也不知道为什么会回来。我也仅是感觉到会来到这个世界而已~~SA，佐助，不要管这些了，让你去看看我以前生活的地方。”牵起佐助现在身体的手，慢跑起来。海风吹挂在脸上。腥咸的味道，很久没感觉到了。

    ==========

    推开自家的门，灰尘漫天的飞啊飞。

    修罗干笑着，不好意思的挠了挠自己的头：“呵呵~~~太久没在这里生活了，全部都布满了灰尘，佐助你不要介意哈~~”

    “没事。”原来这就是修罗生活的地方啊，好小哦，他那时，是怎样生活的呢？有些怜爱的看了看修罗，一个人的时候，很孤单吧！“修罗，我以后都会陪着你。我们一起变老。”很坚定的语气~~~

    佐助会不会是误会什么了？罢了，就这样吧。现在最重要的是。。。。。。“佐助，我们以后是不会再回去那个地方了，所以，就让我们在这个世界上相依为命吧！（某作：其实在火影的时候也是，不客气的吐槽。罗：你去死！！）”

    “恩。”

    两人的背后是熊熊的火焰，在现代的未来，又会发生什么事呢？

    呵呵呵~~~~~~~




天使只是搞错了回家的方向

佐兰修罗，故事最初的主角。

    他拥有卡哇伊的外表，强大的查克拉。

    这些都是他想要的吗？

    不是的。

    他只是想要一个美满的家庭，就这么平平淡淡的活下去。

    就好像佐助，并不愿意背负仇恨的。

    很这种感情，让人感觉太累，他无法掌控自己。

    修罗是佐助的天使，只是天使却搞错了回家的方向。

    然后，就只剩下他们两个人。

    天使其实不是天使，只是一个普通人而已。

    难道不是吗？

    不是在感慨些什么，只是，再怎么样，也中不过是平凡人而已，终究是会迎接死亡的。

    其实平凡就是这样的简单，不是吗？

    天使搞错了回家的方向，所以，上帝收回他的一切，包括生命！

    【其实只是感慨而已，与正文完全无关。】




修罗

不曾想过，自己可以穿越到火影的世界，获得新的生命，重新开始生活。

    原来的世界，已经没有什么可以值得我留念。

    于老师，于同学，于世界。。。。。。

    我总是格格不入。

    就好似，我不应该生活在那个世界上。

    那种感觉，真的很不好。

    说实在的，初入火影世界的时候，我有点讨厌，而那也只是一瞬间，血腥，满是鲜血的世界，我一个生活在和平时代的现代人，能够适应那个世界吗？我总是在这样想。

    可是，令我想不到的是，我习惯了在那个世界的生活，是因为我最喜欢的他在那个世界吗？我不知道。或许是，或许不是。不过，都无所谓。

    刚开始，我总是抱着游戏的心态去面对那一切，因为火影世界里的一切对于我来说，都只是一个游戏。

    慢慢的，我放弃了那样的想法。

    因为，和我一起生活的他们，都是活生生的人，而不是游戏里的人。

    他们会哭，会笑，会生气，会伤心。。。。。。

    佐助对于我来说，就好像是我的亲人。在这个陌生的世界，我唯有对佐助熟悉，一切，都是因为我喜欢佐助。而令我最开心的是，佐助也喜欢我。虽然对感情不是太敏感，但是我还是感觉出来了。佐助对我和那些女生总是不同的，虽然感觉起来，他对我的感觉可能会让人看起来是哥哥对弟弟。

    我对佐助说过，不论怎样，我都会在他身边。

    这是我对他的承诺，也是我唯一可以为他做的事。

    还有，我是真的不想让佐助变成剧本里的那样，所以，我拼尽自己的所有去阻止，去帮助他。

    可能会有人认为我虚假，矫情。

    没关系，只要佐助知道我对他的好就行了。

    只有佐助，才能伤到我。

    小樱，我一直以来都不太喜欢，她给我的感觉总是表面一套，背地一套。虽然这仅是我自己的看法，可是不喜欢就是不喜欢。没有太多的理由。

    最后的最后，令我大吃一惊的居然是，小樱居然会答应和鸣人在一起。

    从来都没有想过，小樱居然会放弃佐助。也是，谁会喜欢一个喜欢男孩子的人呢！

    其实这样也好，这样我就可以不用担心会有人来跟我抢佐助，佐助永远都只会属于我一个人。

    一切，都已经结束了。

    我和佐助离开了那个村子，而佐助的哥哥，鼬，也可以没有顾虑的去环游整个国家，放松自己。

    接下来的时间，就只属于我和做主了。

    再也不会有人来打搅我和佐助。

    现在，我真的好幸福。

    真的很谢谢让我来到这个世界的人。

    如果没有她们，或许我就会在现实世界，浑浑噩噩的度过一生，最后，死亡。

    真的，很感谢！




佐助

终于可以和修罗在一起。

    感觉真的很幸福。

    如果修罗不醒来，或者是消失的话，我一定会疯的！

    对修罗的爱，是生活中的点滴中凝聚而成的。没有为什么，从一开始对修罗的感觉就不太一样。或许，称为一见钟情会更好。

    呵呵，随便啦。自那次修罗醒来后，这个世界就发生了翻天覆地的变化。

    很奇怪。

    是的。

    所有那些对木叶村有二心的人，都好像被改造得眼里只容得下木叶村。

    而自己的哥哥，在那之后才跟我说了事情的所有。

    忽然觉得好庆幸，还好哥哥没有将修罗也给杀了。

    对于小樱，我想我可能是抱歉的。

    不是不知道小樱对我的不同，但是，我已经不能再接受另一个人。

    我只要修罗一个人就好了。

    小樱和鸣人在一起。

    那对我来讲，确实是一个好消息。

    其实，也这样罢了。

    我想在只想和修罗永远在一起，不想再管其他事。

    只是希望我们两个能幸福。

    如此而已。

    很简单的愿望吧！

    呵呵~




鸣人

大家好啊，我是鸣人。

    说起佐助和修罗我就气不过，为什么我是最后一个知道他们在一起的人呐！我可是他们的朋友也，你们说是不是？【某作：鸣人，你也不想想自己的神经有多粗！鸣人：去去去，现在好不容易由我一个人的专访，你这个无良的人来干嘛！某作：好好好，我走。】

    好了，我们言归正传。

    其实吧，我也不怎么气，真的。

    只是当看到小樱知道后的表情时，真的很生气啦。

    我知道小樱一直都喜欢佐助，但是，我也希望她能喜欢我呀！

    所以，在小樱一个人黯然神伤的时候，偶就去安慰她。

    但居然会有意想不到的效果。

    小樱居然会喜欢我也？原来在小樱察觉到佐助对待修罗与别人不同的时候就已经放弃了佐助。

    听到这个消息的时候，我真的好开心。

    所以，我也能获得幸福。

    好了，到这里就没什么可以说的了。

    最后的最后，我一定会当上火影的！到时候你们可要支持我呀~~




小樱

大家好，我是春野樱，你们可以叫我小樱。

    故事已经告一段落了。而我也和鸣人在一起了。

    你们应该从文中看出来了我对佐助的变化吧。

    你们那么聪明，一定看得出来的。

    其实啦，我的心中还有佐助的位置，但是，也只是朋友而已！

    修罗对我的看法，什么当面一套，背地一套。这只是性格使然而已。是有点类似于腹黑的问题啦。对于这个问题，我们好孩子就不要说了。

    其实也没啥可说的。

    我跟你们保证，这文的作者一定是在凑字数！

    所以，我就不会让他得逞的。

    我的话就到这里结束，气死她！O(∩_∩)O哈哈哈~~

    还有最后想说的一句话：希望你们能够幸福！一定要哦~~

    呵呵，那就这样，再见啦！
