
简介

已经不记得是什么时候来到这个地方了。金碧辉煌的屋子，皇宫一样的设施，成群的奴仆……  
这里很空，空得让人窒息。我想逃，但是我逃不掉……因为他……我一辈子也逃不掉……  
 他今天没有来。也对，他那么忙，怎么可能会来……哪怕……他才不过26岁……我知道，我没有权利要求他什么，因为……我不过……是他收藏品中，最漂亮的一个罢了…… 
 今天天气很好，去院子里吧。至少，还有小兔子可以陪陪我。  
 拿上一些青菜和萝卜，我开始向离我房间不远的院子出发。那里有一个很漂亮的白色小屋子，里头有可口的点心和茶，可以供人休息。有时候，他会坐到屋顶上看书。其实，今天去院子，有一半也是希望能够碰上他，不过，我想那是不可能的。 

第1章 记录的开始 
“开窗户……可以么？”乔森警官轻轻地问着，对面的孩子。  
尽管连乔森自己都不知道他已经给多少人录过口供。  

但这个孩子却是唯一让他感到压抑的人，就像是空气中被他下了毒水。  




“……他时时停顿下来，似乎身体里的某一部分被突然抽走……一沉默便是几个小时。一旦他开口……语速就快的让人无法打断……当我感觉自己也要和他一起窒息时……一切又戛然而止……他用两个名字称呼他的爱人……‘库洛洛他……’声音轻柔，仿佛他的爱人就在身边。‘那个团长’语气冷淡而有杀意。……不变的是一样的恨意。”  
“……有时他恬静温柔，轻声细语地回答你，似乎你的问题会吓到他，能用‘是’和‘不是’回答，他决不多说。……有一种……正在抚摩天鹅的感觉……那么的……但当他不经意间冷峻的笑意浮动时。我马上注意到，他的眼神也变了，我的发问变得困难起来，不得不字斟句酌……那一次的口供我做的异常漫长，但也除了以上几个句子之外我也写不出什么。就像是在和两个人对话。或许，正如他所说的爱人一样。他们都是不存在的。或是，融为一体了……” 



  

这个冬天冷的异常。  
我也很难得地，总是计划外地喝醉。  


酷拉皮卡被处死，也有一个月的时间了。  
自首，但我们也不能只是这样就忽略掉他是库洛洛的，爱人。  
爱人？他在这一点上却是，没有疑惑。 就像是在抽鬼牌是神情淡定的赌鬼。人为什么会痛苦？或者你告诉我人为什么会快乐？ 好的，这是一张大棒九。 

正是因为这样，他的表情有求死的意味。  


“乔森警官”酷拉皮卡轻轻开口，“我希望，我可以死在这个冬天之前。”没有一丝杂质的眼睛望向窗外，飞过一只乌鸦，黑色的。  

我没有办法拒绝，就像任何见到他的人都会深深迷恋上他一样。我没有留给自己余地选择。  

没有世俗的欢乐，没有市井的喧嚷 ，那样的眼睛里只是寂寞。  
我们谁都没有见过这样的生灵。。  

我不会写在口供里，但我会告诉你一切，我所知道的。 除了真实。  
如果你想知道什么，请把文章看完。


 
举报  | 2009-02-03 21:35回复 
 
越晴 
 3楼 

于是..我是沙发吗！？ 

哈哈~~坐了SF再看~~


 
举报  | 2009-02-03 21:42回复 
 
A洛 
华丽飘过6 4楼 

这个…不是…（忘名字了TAT）换名了？还是楼主你XX…


 
举报  | 2009-02-03 21:42回复 
123.165.78.*  5楼 

第一章 第一个被害人的故事 

你有几个十六岁？我的朋友．  
不管你相不相信，这个孩子，正坐在我的旁边，和他的红茶．  

伦敦还是该死的阴雨．因为实在没有什么可以喝的，和所有的男人一样，没有酒的时候也得有马蒂尼．  
我们谁都没有说话，他的手和他的杯子是表现他生存的唯一迹象．茶是温的．直到他离开．  
不会老，也不会死．本身就是个奇妙的隐语和古怪的讽刺．  
我很想开口，却只是把手从腿上挪到了桌子上．  


"你要去那里？”  

"我被时间抛弃了，”他的口气很淡，并开始了他的沉默． 

所幸，这并没有持续太久。　  








我们聊的第一个案子，是他的姐姐．  
"我帮助她在她的棺木上开出一个可以连接到地面的管子，艾靡丽雅喜欢十四行诗．罗密欧是个无耻的情人．但她运气很好，下棺的那天没有下雨．我买了一把石楠．死人总是需要鲜花．”  


我去拿了杯水．　 
 于是没有悬念地，当时的我被眼前的少年拽入了一个故事。  
离奇而不可思议，我自然是没有办法写到我的供录里去。  
时间是在他还仅仅只是他的时候。  


"艾靡丽雅把我从水里捞出来时，我已没有了呼吸。是出于对生存最基本的欲望……我，我。呵呵……人果然都是贪生怕死。“眼神柔软却隐含了不尽的嘲讽，我手里的笔不由得随着他的目光定在纸页上。没错，他还很年轻，非常年轻。那么，那个将空气打入马尔斯先生体内的人，是否也是这样的眼睛注视着马尔斯先生的死亡。我不得而知。  

"那不勒斯很美，我和姐姐会在早上从出海的渔民手里买来新鲜的海虹，用清水洗净，茴香酒轻轻抚摸滑着橄榄油的贝壳，透明的汁液瞬间就变得雪白，轻轻地冒着泡，再撒些上洋葱末。艾靡丽雅调适眼睛的精度，使它们可以轻易分别出冰岛的红参是否休眠，小心翼翼地用糖刷把焦糖涂到还有酒味的慕思里……女人和食物，天生就是一体的，一个女人……可以把对一个人感情融入到她的食物中。…我知道，她是恋爱了…” 
后来的事情，突然就开始跳跃起来。  


下葬那天夜里，天下起了雨。  
月亮很好，到处都是托马斯格雷描述的夜莺鸣叫。少年就这样呆坐在石板上，也不知过了多久，就听不到什么了。  

之后出现了一个人，不是艾靡丽雅的罗密欧。金发的少年知道，除了那个姓蒙太古却叫马尔斯的骗子，谁都不要叫醒她。故事中，主角就是悲伤地被遗忘了，也会有一种绝望的美感，破坏它，就是犯罪。配角的幸福之处就在于永远的无关紧要。 
 罗密欧喝朱丽叶是爱情的典范，女高音变成了女中音后，罗密欧才刚刚站到了喷泉上，她的行腔就结束了。 
“我厌倦了，我厌倦了。”朱丽叶说。  
天就下起了雨，雾蒙蒙的，如同一张伸向过去的网，却满是漏洞和伤痕。  
不知道为什么，亲切的阴冷感觉顺着后背滑下，是雨水。  


少年睡着了  

和他的南瓜马车坐了太久，酷拉皮卡被透支了体力。月光很好，玻璃鞋告诉他适宜睡眠，墓前的鸽子们也收敛了羽毛。这都很好。库洛洛却说，这样的话，会被人带走的。  


“那么，这个人就是指示你杀掉所有受害人的元凶么？”我终于找到机会插了句嘴。  
而少年却只是不置可否地笑了笑。


 
举报  | 2009-02-03 21:44回复 
 
A洛 
华丽飘过6 6楼 

刚才回去翻了下…发现原文也没名字…这是楼主想好的名字吧…


 
举报  | 2009-02-03 21:46回复 
123.165.78.*  7楼 

第二章 第二个被害人的故事 
想要解释我对这个孩子所怀有的感情，需要些时间。  

大约在我见到酷拉皮卡的五年前，我还并没有见到他，但我见到了他的作品。甚至可以说是艺术品。  


尽管已有心理准备，但见到尸体时，才发现心理准备是完全不需要的。悲伤而不只所谓的泪水，就在面颊处结成了冰。女孩子以一种类似于祷告的姿势靠在墙上。尸体被发现时，已全部冻僵，但是大面积的严重冻伤是生前所留下的。暗红色的血液，顺着墙角处青灰色的棱痕爬行，手腕被放置到身侧的阴影中，巧到好处的混淆了画面原有的血腥感。就像咬破了舌头，血腥味在口腔里冲撞，但肌肉切割地疼痛才是重点。他是在作案后绕有兴味地布置现场吗？或者对于他来说这不是现场，是画，不……不，更应该说是艺术，有让人悲伤到战抖的魔力的艺术。他是在为在人世上早就死去的生命置办一场最美的葬礼。静穆地将刀口留在纤小的手腕上，黑色的风衣里的手抱住女孩子不断战抖的身体。不要怕…血水顺着手指流下…很快的…他用他的嘴唇亲吻女孩子冰凉的额头…就不会疼了……放开尸体，将她轻轻靠在墙上。  

我想像得出。  

一只手搭在我的肩上，是局长。  

抓住他。乔森，去抓住他。  




“酷拉皮卡，你是天生为艺术而生的孩子。“库洛洛环上酷拉皮卡的腰，低低地摩挲着他的耳廓。  
“是艺术家？“酷拉皮卡用几乎听不到的声音冷冷地地应付着。  

“是艺术。“少年向库洛洛靠了靠身子。  


“好冷……”  
“你在撒颊么？” 库洛洛轻吻着爱人小小的头颅。 


“你应该解释一下你的动机”， 
我想我应该来一杯橙汁，免得我会一时冲动拧断这还在用念诗一样语气说话的脖子。 

回答我的只有他毫不相干的话语，仿佛是来自远方的歌声：我们从不担心归程，管风琴一路轰鸣。 


酷拉皮卡醒来的时候,很饥饿.  
胃部清晰传来的摩擦声,让他能用残存的意识思考一个简单的问题.  
这是哪里,或者具体点说,这个空间的哪个角落有可以充饥的食物.那么此时,死与活,倒是只有一个模糊的认知.饿死,却让他有更深的恐惧.和美观与否无关.这是当然.  

勉强支撑起身体,向四周打量.  
连月光都没有.隐隐地,只有一阵玫瑰的香气.  
应该很新鲜.酷拉皮卡不喜欢花,因为觉得肮脏.恐怕只有被那些愚蠢的男人女人,才会对着花的生殖器傻笑,还一个劲地说:"香...啊...香"  
但他没有选择,即使还有可能被刺伤手指.  

高塔中必有美人,而她必然沉睡.  
说的有几分道理,  

没有想象中的酸涩，相反的，水分充足只有接近花蕊的地方难以下咽。酷拉皮卡赤着脚，坐在一支的树干上，双腿轻轻摇晃。暗红色的重瓣玫瑰生长在一株异常高大的玫瑰树上，墨绿色的叶子低低地向下垂至滴出黑色的汁液。酷似斯特拉文斯基一首赋格里的场景，高高低低的提琴和流水一样的钢琴被圆号所缚，直至淹没。  
引起酷拉皮卡注意时，树下瑟瑟的衣物摩擦声已经渐入佳境多时。  


男人很意外地在亲吻女人脖颈的时候打了个喷嚏。“你一定要在这里抹香水么？”女人的喘息未被冷场的气氛打断，欲念从来无法消除，身体开始起伏扭曲。  
酷拉皮卡好奇地望着正对着自己的一双黑眼睛，两人都受到了蛊惑。  
库洛洛在树下的灌木中被一只玫瑰花精所迷惑。红色的是炽热的爱情，白色是绝望的卫士，女人把爱人的头颅用泪水浇灌，你会发现它本是没有颜色。午夜时分他们会从重重叠叠的花瓣内飞出，轻吻爱人，说道“这个人很中我的意”。库洛洛本是不相信安徒生的，直到他的目光从悬在树上的小腿，一直深入到还残有红色汁浆的嘴角。  
异常的美。  
异常之美。  


后来的后来，酷拉皮卡才知道那是一株白玫瑰树。  


这种居高临下的姿势，却让人不会感到不满。库洛洛将已失去血色的女人放倒在灌木丛中，一边思考，一边侍弄女人衣服上凌乱的褶皱，微微卷起手的形状乃至被库洛洛亲吻留下的红痕。都要仔仔细细地翻动或是遮掩。酷拉皮卡突然觉得观察这项工作比进食有趣，仿佛是在欣赏画家最后在画布上刮出几朵云彩。花精饶有兴味，月亮从云梯中缓缓移着脚步，男人却开口了。顺手将女人脖颈上的残血用食指抹净，轻轻地擦在女人的嘴唇上。  

“这真像是在验尸”听到这里，由不得我不这么想了。  


但这毕竟只是他的故事。


 
举报  | 2009-02-03 21:49回复 
123.165.78.*  8楼 

第三章 第三个被害人的故事 
“今天天气真好，不是么？”他拒绝我的提问，就像一只狡猾的小鹿，躲开了猎人愚蠢又别有用心的绳索。退而求其次，我决定开始和她谈一谈，那个死在钟表里的女人，进展有点缓慢。狡黠温和时不时地在他的身上同时出现，每当我很想拿出作为一个警察我最习惯的录供方式，他又变得冷漠并湖是我的存在。  
毕竟前提得是他愿意和我谈论这个。 
库洛洛总是会带着各种各样的女人们进入城堡，酷拉皮卡就像是城堡的一部分，安静，冷漠。或者说是城堡的中心，那棵玫瑰树的灵魂。  
“恐怖的情人。”  
没有例外的，即使那些女人们出身如何不同性格如何迥异，都能，奇妙地在库洛洛抚摸下得到统一。  
“这么说，有点不近人情”酷拉皮卡微微蹙起眉头，但又似乎找不到什么别的语句，于是习惯性地低下头。让我有一种不该有的错觉产生。  

“这棵玫瑰树真漂亮”，女人们或矫情或真心地赞美，总能让库洛洛展露笑意。酷拉皮卡隐匿在浓密树冠中的一个角落，静静地听着来人的对话。  
“这是你栽的树吗？”女人戏谑地开了口，除非库洛洛是不死的妖怪。答案不是必需的，问题才是，情人间言语的这种秘密，库洛洛早已深谙。微翘的双唇明亮的眼睛被拉入库洛洛的怀中。  
“当然”库洛洛适时地扮演了一个温柔的蠢货，眼睛却不自主地向上望去，直至目光锁定了一双小脚，禁不住从嘴边滑出一句。  
“那是我的心。”  

“切，”酷拉皮卡快速用书遮住了微微发红的面颊，动作有点不自然。“这都是什么话嘛。”  

怎么说，我都感觉这句毫无疑问是情话。难道他想让我改行？  
我的笔在录供上划了个圈，越来越像我被套死了。真是...  



威尼斯的水道和桥梁的阴影一个接一个地擦过酷拉皮卡,划手一下又一下的摇橹,冈多拉狭小的船身微微有些摇晃.  
酷拉皮卡刚刚结束在瑞士小镇作了二十年表匠的生活,所以这个故事多多少少都是和时间有些关联.和运动和静止从来都不自相矛盾一样,岁月和有些心境也是奇妙地融合着.离开那里不记得有多久了吧,酷拉皮卡想了想,  
三百年?不对..恩...应该是三百年零四个月,如果走的那天按半天算,是还余有十一天半.准确地报出数字后,低低地叹了口气...又是一天.记性好永远不是好事情.  
夕阳掠过阳台上红格子的遮阳布,女人们有一搭没一搭地聊着巴黎新出的香水和女装,男人们则在酒足饭饱后一盎司一盎司地品着加了苏打水的杜松子酒,或者有时他们和她们也会陷入一样的沉思.尽管连他们自己都不知道在思考什么,却就合他们索然无味的生活."那个不会错的,...嗝...我一早就知道."巴黎的时尚和颓靡比维苏威火山什么时候爆发更值得他们入神.渐渐就成了这座湿热的城市比回环曲折的水路更具代表意义的符号.  

你会很快就会厌倦在胶片中穿行的.有个叫西索男人听了他的经历这么跟他说过.  
酷拉皮卡记得那个叫西索男人和他一样,没有因为地出来远行,同样消费着没有尽头的生命.不过不同的是,西索是靠不断叠扑克牌再依次拆毁来打发时间.这很有趣,酷拉皮卡为他庆幸他找到了个好工作,至少不会像自己行走得如此乏味.于是酷拉皮卡曾一度把观察这个男人的工作当成自己的工作,他们就这样一个搭一个看就过了一百年.酷拉皮卡突然想到他们可以一起打扑克,他把想法告诉西索后,西索立即拆去了他正在搭的建筑.  
两个人很高兴地洗过牌后,酷拉皮卡问他说"咱们玩什么?"西索楞了一下,时间让人的反应能力多少有些延迟,思索了五十年之后.这个男人笑着说"对不起,我忘了我是一个魔术师,不会打扑克."  

"哦,没关系,我也不会."酷拉皮卡高兴地回答说.  






 
举报  | 2009-02-03 21:51回复 
123.165.78.*  9楼 


在他无数次的生日中有一次是有点特别的.  
因为他想结婚了.  
他花了很长的时间才想好如何将这个消息措辞才能既准确又不会太过唐突。毕竟，库洛洛的神经可能还是很脆弱的。  

但他还没有把握。 

 "妮翁？"酷拉皮卡静静地注视着这个将要成为他妻子的女人，此时正坐在床沿上，双手紧紧绞住一块手帕，脸上满是爱情的热泪。  

 “酷拉皮卡...”妮翁转过身，死死地抱住酷拉皮卡长不大的少年身躯，粉红色的指甲嵌入黑色的礼服中，止不住的啜泣晕湿了洛可可风格的敞口胸衣，“我真的爱他...酷拉皮卡...我真的爱他...我该怎么办...”  

 酷拉皮卡多少有一些皱眉，爱，这样就是爱吗？库洛洛手段果然高明。酷拉皮卡的脸上旋即浮现出一丝冷笑。这种对于库洛洛来说最廉价的东西，就像死狗的墓志铭，存在了，就是为了被糟践。葡萄虽然都是得到的说甜，得不到的说酸，但如果是库洛洛这样的人的话。就是烂的。放在酒杯里就是诗歌的眼泪，让人迷醉的爱情。  
 讽刺。  

 虽然没有爱过这女人，但还是安抚她睡眠为她盖好了被子，自己的信，库洛洛是收到了。酷拉皮卡几乎是可以预见这个男人先是不屑地冷笑，而后陷入沉思，再抓起外套。  

“酷拉皮卡，”库洛洛礼貌地吻了妮翁的手，酷拉皮卡看见有一团火就从女人的内脏点了起来，她疯了。不对，酷拉皮卡微微眯起眼，她是恋爱了。“你今天的礼服很好。”  
 在与妮翁滑入舞池时库洛洛凑到酷拉皮卡耳边说着。有点恼火地瞪了库洛洛一眼。“我得向你的未婚夫致谢，”库洛洛绅士地搂上妮翁的纤腰，“感激他为我们发现了一枚明珠。”是一首回旋舞，妮翁跳得格外用心，脸颊渐渐变成酡红，娇喘连连，一个回转，顺势靠在库洛洛的胸口。  
 酷拉皮卡记得库洛洛是这么评价一身好礼服的。  
 “一套成功的礼服，就是要看上去马上就要掉下来。” 
这个混蛋。 
  
越是被禁止的事，往往就越有诱惑力。她摇了摇头...心脏就像是要破裂开了啊。 
但这还不是她死的时候。 
灯光的阴影下，潜伏在库洛洛下榻之处的女人胸口一起一伏。 
我们都是受害者，决定我们命运的，是骰子的任意一掷。女孩，你是压大呢，还是压小？有些看不到又摸不着的东西，我们并不在乎，而实际上，往往就是这些东西决定了许许多多最重要的事。比如说时间。你得有足够的牛奶，来换这条裙子，顶牛奶的姑娘。  
酷拉皮卡受邀看见他的未婚妻在婚礼前一天，和他的爱人热烈纠缠。 
然后，和每一次都一样，库洛洛仔细布置了棺柩的灯光，色彩，当然还有女主角陶醉在爱情中的脸庞。但是，酷拉皮卡不喜欢他的未婚妻头戴着橙花坐在礼堂的最后一排上。 
桃红色的女孩子就该呆在有八音盒的地方。 
于是酷拉皮卡将他的未婚妻藏在了钟表里。 


酷拉皮卡最后一次见到妮翁是在他们婚礼上的跳台上，还有欢喜的乐手又唱又跳者《小路易斯》。多像一只鸽子从他的身边滑落，然后一个医生模样的人检查了一下她还红润的面颊和饱满的年轻身体。 
扭过头，以一种奇异的姿势半蹲着，说：“完了。” 
不用说也知道是库洛洛对演出的终场临时做了调整。 

  
酷拉皮卡还不想回家，他还在思考是什么让那个胆子像鸽子一样的女人，放弃贵族的矜持去夜访一个永远的陌生人，来祈求爱情。 
。“你爱我一天，我就对你忠贞一辈子。如果一天还不到，我就躲到时间的身后，等你把我找出来。”库洛洛从来不是个商人，所以从来就不明白什么叫做公平。是个艺术家。  

和每一个离开家的孩子都一样。等待他的可能是父亲的皮鞭也可能是母亲的眼泪。没关系，我们还有的是时间。还有时间像那个傻女人一样挥霍。 

我们还有时间，相爱，厌倦。要尽量延长第一个步骤的时间。


 
举报  | 2009-02-03 21:51回复 
123.165.78.*  10楼 

第五章 第五个受害者的故事未完和仓促的结尾还有作者的废话若干 

海浪在不安的岩块上碎裂，  
明亮的光在那儿迸破，绽放出玫瑰，  
海的圆周缩小成为一束花苞，  
成为一滴蓝色的盐而落下。  
噢，绽放於泡沫的木兰花，  
迷人的过客，它的死亡开花  
又消逝――周而复始地出现，消失：  
破碎的盐，令人目眩的海的运动。  
你和我，爱人啊，让我们一同封住沉默，  
当海洋摧毁它无止尽的雕像，  
推倒它冲动的白塔：  
因为在漫漫水波和滚滚沙石  
交织成的隐形织物里，  
我们支撑起独一且多难的温柔。  
酷拉皮卡试过很多种死法。尽管第二天早上总是安然无恙地躺在那张大床上。连曾有过的窒息感都是稀薄的。无趣。  

（作者的废话 ）  
人的一生中，有很多时间是因为特殊的需要被划分成“我上班的第一天”“我需要和妈妈谈一小时”等等，但是每个人的一生之中却也有许多奇妙的瞬间。它们的奇妙之处往往在于，当时的你并不能领会这其中的趣味，有时甚至为之感到痛苦。所以简言之，人不是生活在世界中亦非社会里，而是将自己埋葬在时间中。你与我都是一样的，我选用的两个主人公也是如此。  
“我曾在过去的时候等候过您，但和我现在的处境已经非常遥远了，现在这一秒钟。我在您面前，正等待永远不会再来的人，不可能再来了，不可能再一次使我们分离，不可能再一次把您从我身边夺走。（这一秒溜走）您走吗？”  
往往等你回忆其这个瞬间的时候，只有匆匆忙忙地打一个手势，示意自己不要再想下去了，但你根本无法遏制。这是种理性的冲动，只有在某时刻开始做一个垂死地回顾的时候，才明晰起来。  

“去年，在锡兰，你记得我们去年在锡兰的那段爱情吗？”  

“还记得我们的爱情吗，去年在锡兰。”  

“你真的不记得那段爱情了吗，去年在锡兰？”  

“其使我们都清楚，去年夏天就是现在，此地就是锡兰。”  

“也许我们错过了，那段爱情？就在去年的锡兰。”  

“去年你曾说过，如果我爱你，那么明年的这个时候我来带走你。”  

我来替他重复一次。  
“我曾在过去的时候等候过您，但和我现在的处境已经非常遥远了，现在这一秒钟。我在您面前，正等待永远不会再来的人，不可能再来了，不可能再一次使我们分离，不可能再一次把您从我身边夺走。（这一秒溜走）您走吗？”  

当我在20世纪某一个时刻的时候，展开地图，来找寻我还未曾到过的城市，锡兰。尽管我的双手还未沉默，但我已然微笑于这次注定无果的寻找。  



1972年之后，它是斯里兰卡。  
  
 我一直期待有一天我的文字可以构建出一个符号的城市，就像不同的时间中美妙的假设。地点，伟大的时刻，历史，爱情，建筑，等等。  
文学是断代史，我们能做到的只有不断地记录，提练，再记录。  
良性循环。 故事才能保持它的鲜活。 


我时常也是这么绝望地想着。因为只有在这种时刻。我不会骂你剪了一个丢人的头发，不会嫌弃你头上的纹身太没有创意。只是会默不作声地喝掉一大杯冰水，在布满了灰尘的房间。  
我的爱人永远沉睡，唤醒他只需要轻轻的一个浅吻。  
他会给我一个屋檐，一些微笑。  
但是咒语的最后总是没有比时光更狡猾的东西了。因为你。你厌倦了等待。等待你的爱人归来。于是终于有一天你在灰尘中静静睡眠了，留下了对你任性的爱人最大的惩罚。  
“我的爱，如果你什么时候回来。红酒在什么地方你知道，厨房你用鼻子也能找到门。叫醒我之后我并不想空着肚子。那之后。你会拥有一个普通人的爱，和一个爱你的普通人。但你要想好，什么时候唤醒你的爱人。库洛洛”  
他会给我一个屋檐，一些微笑。 
你们相爱，一直到死。  
因为你最终会永远失去他，一个普通人的爱情的极限，不过就是死在他爱人的怀中。而他的爱人却只能用他那还是十六岁的手臂，不断地摇晃着。 
于是酷拉皮卡到处旅行，做所有他的爱人曾经做过的事情，无聊的循环。仿佛只有这样才能证明爱情 。 美丽的徒劳。  


而我的记录，最后也只好这样仓皇收尾： 

聪明的旅人永远行走，而他的爱人沉睡不醒。 
也许这是他和库洛洛联袂导演的最完美的谋杀。 
没有什么值得思考的， 
除了他还拿不准什么时候，去唤醒他的爱人。 



我的记录结束了。在我工作的最后一天。  
为我收拾警官证的女孩子还是会叫错我的名字。  
“嘿，伊鲁米....哦，乔森。”  
但那已经不重要了。我该怎么和你讲呢，有一天你在赌场遇到了一个只会摆扑克牌的魔术师，你会像我一样讲了酷拉皮卡的这个故事吗？然后，这个魔术师说：“宝贝。我们就在一起吧。”  


PS美丽的徒劳，这世界上有太多了。青春，玫瑰，生命，爱情。但讽刺的是，这一切的始作俑者，故作不可琢磨的时间，却唯有他从不说谎。 
他只坐在角落里，思念着他的爱人。
