　　瓶邪同人之药香
　　作者：樱Hime

　　第一章

　　是夜，黑得像墨化不开。一声尖啸划破宁静钉在树干上，只露三分剑身在空气中颤抖。黑夜里狂奔的人停步回首，一双眼泛着寒光盯着越来越近的火龙。
　　夜极静，只有火把燃烧的"吱吱"声，呈半圆包围的人墙忽然从中间分开，有人驱马上前。
　　"忠老，何苦至此？"
　　马上之人一身寒甲，映着火光，似踏云而来。黑影不答，只微微拉开了架势，盯着来人。
　　"交出小主，可保你后生富贵。"
　　驱马上前一步，隐隐有气势压去。
　　"生死与主相随。"
　　暗哑的声音自黑影中散出，说的是生死之事，语气却平淡如水。
　　"那对不住了。"
　　话一出，身后侍卫纷纷拔刀，不待上前，黑影转身一跃，身影瞬间消失于茫茫黑夜。马上之人急急下马，探身望向深谷，借着火光，只见一片云雾缭绕。
　　"将军？"
　　"传令回府，太子与其仆人坠崖身亡。"
　　十年后
　　"瓶子，臭瓶子！你赶快给小爷我过来！"
　　碧潭边，一清隽少年叉着腰朝那瀑布下赤膊的人喊。许是跑得急了，一张小脸红扑扑的，印着那双水灵的大眼睛，说不出的灵动可爱。
　　瀑布下的少年扔了手中的石板，水流没了阻碍，倾斜直下，淋了他一身。催动真气在体内绕行一周，那如千斤重的水流居然不能撼动他半分。收了势，睁眼透过水帘看潭边以袖当扇的少年，冷峻的脸上无过多表情，那双黑曜星辰般的眼睛里却满室宠溺。
　　"噗通--"
　　少年一跃而下，划动着双臂朝岸边游去。还未上岸，有人便带着一身的药香扑来。
　　"瓶子，你那在瀑布下举石板的功要练到什么时候啊？我都见你练了三年了！"
　　不理会挂在自己身上乱摸乱啃的人，拿过巨石上被太阳晒的暖烘烘的衣服套上，反手搂住那人的腰，拉到怀里坐到巨石上。
　　"你来干什么？"
　　按住他不老实的手，抓起衣袖替他擦擦满头的汗。
　　"来叫你陪我去采药啊，我们前几天说好的，你忘啦？"
　　语气里带了点委屈，刚才一直乱摸的手终于消停了。从怀里摸出一把小梳子，细细打理还滴着水的青丝。这可是自己花了好大的功夫才养出来的呢，连平时用来梳发的小梳也都是浸过药。多亏了自己，这一头的发才得如今的柔亮。
　　"没忘，忠叔同意了？"
　　任怀中的人摆弄那一头在自己看来是麻烦，在他看来是宝贝的长发。浓黑的眉轻挑，疑惑的看着那红扑扑的小脸。
　　"那老头子能不同意嘛！小爷我要去采药，这是大事！"
　　仰起脸，得意的朝眼前的人炫耀，红红的小脸在金灿灿的阳光下照得人心暖暖的。
　　"好，走吧。不过你得应我，到了山里不乱跑。"
　　"知道啦知道啦！"
　　拉着瓶子的手快步走向那片森林，迫不及待的样子惹得身后的人微微一笑。这一笑如芙蓉花开，又似山泉流淌，惊艳四方。
　　此刻，那被少年"说服"的忠叔正黑着脸躺在床上，一双眼睛像是要喷出火来。这小破孩还真是防不胜防啊，自己不过是不小心被他碰了一下，就落得个只能躺在床上的下场。看这药效，至少两天之内自己是动不了了。想自己身怀百般技艺，偏偏不会"医"这一项，就因为如此，屡次败于娃娃之手，还好这事情只有谷里的三个人知道，不然这老脸可就在天下人之前丢尽了。
　　小主又护那小子护得紧，不能打不能骂……忠叔无力的叹口气，只希望那小子赶紧回来，不然自己还真得挺尸两天。
　　这一年，山间野林，日夜相伴。
　　"瓶子，我累了。"
　　天色渐晚，四周静得连两个人的呼吸都清晰可闻。吴邪嘟起嘴不满的抱怨。
　　"马上就到了，你忍忍。"
　　"哦，那你走快点啊。"
　　十分不情愿的嘟喃，张起灵无奈，明明早在一个时辰前就是自己背着他走，何来"累"一说，难不成是搂着自己脖子的手酸了？
　　掂掂伏在背上的人，加快步子朝森林深处走去。那里有间小屋，每次来采药都在那里休息。行了约莫半刻钟，终于在一片暗绿中看见了那屋的一角。一直在张起灵背上哼哼唧唧的吴邪欢呼一声蹦到地上，在小屋十步开外围着走了一圈，又冲进屋子蹦Q了一阵。
　　估计着时间，张起灵这才迈步走进屋子。这森林诡异得紧，要是没有专人带路，功夫再好本事再大的人也走不出十丈以外，而吴邪就是那个"专人"。
　　"瓶子，我要吃烤兔子。"
　　"恩。"
　　吴邪在床上滚啊滚，半晌才发现张起灵还站在那里，抱着手看着自己。
　　"干什么？"
　　张起灵还是没有说话，挑了眉抿起唇看他。被他那样一瞬不瞬的盯着，吴邪感觉到自己脸上的温度越来越高，瞥过头不看他，可那视线一直粘在自己身上。吴邪拿余光瞄了一眼，终于挪到床边
　　"起灵……"
　　声音软糯带了点委屈，微微下垂的嘴角，一双眼睛水汽迷蒙。张起灵微微勾起嘴角，迈动修长的腿，走到床前，两手撑在吴邪身体两侧
　　"嗯？"
　　"没……没事。"
　　被环在身前，他温热的气息打在自己脸上，低低的嗓音震颤着自己的耳朵。吴邪不敢抬头看他，只把目光投在他薄薄的嘴唇上。
　　"呵……"
　　张起灵看他越来越红的脸颊，凑上去亲了亲，感觉到他身子一僵，脸更红了。
　　"你……你欺负我！"
　　吴邪瞪着笑的一脸挪移的张起灵小声的控诉，声音细细的像只猫咪，完全失去了刚才的气势。鼓着腮帮子，一张小嘴憋的嫣红，张起灵看他真的急了，收了笑吻上那柔软的唇，随后移到耳根，露出白牙轻轻咬住玉珠般的耳垂。吴邪半边身子一麻，险些歪倒，张起灵伸手一搂，借着势把唇印在他露出的右边脖子上。
　　"哼……"
　　细不可闻的呻吟自吴邪口中溢出，张起灵在他敏感的脖颈处又吸又咬，滑腻柔软的舌头舔过刺痛的肌肤，带起阵阵战栗。"啾--"一声，那磨人的唇齿终于离开了，吴邪大大的喘口气，压住砰砰乱跳的心。
　　"你在这里等我。"
　　又在那唇角偷了个香，张起灵拿过吴邪怀里的香囊，走出了屋子。看到那人的离开，吴邪抚上脖颈那处，那里还带着他的温度与濡湿，想到那里肯定如以前一样鲜红如血，像是会传染，吴邪整个脸都红了。
　　从那时起，死瓶子总会每隔一段时间就在自己身上吮个红印，每次都搞得自己脸红心跳的，什么嘛！吴邪恼自己像个闺女一样，竟会想起那人留下的印记就脸红。一个翻身，盖了被子，心想着今晚一定得成功才好，十年一次的麒麟草错过了这次，怕是没有机会帮他采到了。

　　第二章

　　离开了小屋，走出了那个十步的范围，一阵紫色的烟迅速扑过来，气势凶猛，却在张起灵三步之外停住了。这烟张起灵认得，其实这是一种虫，因为个头很微小，聚在一起看起来就像一团烟雾。还记得第一次来这个森林的时候，吴邪一路拉着自己，到没有什么不妥，后来吴邪睡着了，自己走出了那个吴邪圈好的范围，才踏出步子，紫色的烟蜂拥而至。若不是吴邪手快拽回自己，恐怕这天下就没有张起灵了。
　　想起当时吴邪气得用脚狠狠的踢了自己，过后又跑过来抱着自己哭得天昏地暗，张起灵觉得那些虫子也很可爱的。也是从那以后，进了这森林，张起灵就不再离开吴邪半步，即使要离开也会记得带了吴邪特别为他准备的香囊，据吴邪说，那里面是他特制的药粉，专刻这森林里的毒物。
　　张起灵勾勾嘴角，不在意那看起来诡异至极的烟，大步向森林中走去，那个馋猫还在等着他的烤兔子呢。那紫色的烟似乎也明白，那个人不是自己的食物，围着张起灵飘荡了一阵，陆续淡去了身影。
　　吴邪在床上翻滚了很久，揉乱了一头青丝，最后还是出了小屋，寻了块干净的地方坐下。双手托着腮，看树梢的月亮。
　　今天是月圆，守了十年的麒麟草终于又可以采了。记得前一次的是用在了三叔身上，那时自己还只有五岁，具体发生了什么事情，一个娃娃也不知道。但是能惊动了二叔，并且让他亲自出手的事情，肯定不是小事，更何况还动用了麒麟草。
　　唉，大人的事情，小孩子永远不明白，反正现在这谷里只剩下自己了，这麒麟草怎么说也该是任自己处理。只是……
　　吴邪用手捂了胸口，感觉到那跳动的心。只是，用了那麒麟草，不知道自己还能不能保有三分之一的力量。不过，就算没有了力量，能保他一世也是好的。想到了以后，吴邪撇撇嘴，那个人总归是要走的，到时候这山谷就寂寞了吧。
　　“在想什么？”
　　有人从黑暗处走来，一身藏青的长衫显得他身材挺拔，隽秀的脸上带着稚气，却掩不住那浑然天成的霸气。若不是此时他手上拎了只兔子，必然会把他当做遗落凡间的天神。
　　“臭瓶子！去那么长时间，小爷我都饿死了！”
　　一扫刚才的阴霾，吴邪从地上蹦起来，一晃身越过了近五丈的距离，挂在张起灵身上东摸摸西嗅嗅。
　　“没有受伤，我有记得带香囊。”
　　虽然身上挂了个人，张起灵步子不变，走到小屋旁，揭开石板，露出一口井。打了水，利落的清理好兔子，吴邪适时的递上铁签，看着张起灵熟练的架起火，烤起了那只兔子。不一会，香味飘出，引得吴邪直吞口水。
　　就着火堆，吃了大半个兔子的吴邪躺在张起灵怀里，有一下没一下的把玩着他的青丝。借着火光，张起灵看见刚才自己留下的红印，低下头，覆上重重的咬了一口。
　　“嗷――你属狗啊！老爱咬我！”
　　“我的。”
　　听到张起灵霸道的声音，吴邪顿时焉了，最拿这样的他没辙。不明不白的两个字，却让吴邪羞红了脸。他的意思吴邪明白，他总是在自己身上印了红印，然后一本正经的说，那是他的记号，有了红印，别人就抢不走了。真是笨蛋一个，吴邪在心里骂，天下还有谁会跟一个男人抢男人啊。
　　“在想什么？”
　　“我在想……等会去采药，你要听我的。”
　　“等会？”
　　“恩，等月亮升到那个寒潭上方的时候。”
　　“哦，好。那你得答应我……”
　　“知道啦！肯定不会受伤的，真嗦。”
　　“恩。”
　　吴邪歪头埋进张起灵的颈间，等下的行动不会那么简单。麒麟草生于寒潭中的小岛上，那寒潭不能游，不能驾船。只能运功踏水而去。可小岛虽说是岛，但出露的土地不过手指那么大，长了麒麟草，便无落脚之处，偏偏这麒麟草只能用玉刀割了放入玉匣。如此算来，必须得横跨整个寒潭，在经过麒麟草的瞬间便采了那草，若有停顿，不慎落入寒潭，那便是寒气入腑，大罗神仙也救不了。
　　张起灵不知道这其中的凶险，作为凤舞的传人，吴邪是知道的，也只有这天下第一的轻功才能取了这天下奇物。
　　张起灵盯着火堆，拇指摩擦着红痕，不知道在想什么。一时间谁都没有说话，任时间慢慢流逝。月已偏西，张起灵叫醒吴邪，两人朝寒潭走去。
　　吴邪抬头看看月亮，估摸着时间差不多了。
　　“瓶子，等会你不准乱动，一定要记得啊！”
　　“恩，你小心。”
　　“当然，香囊你带着没有？”
　　“恩。”
　　确认了就算自己不在他身边也不会有毒物伤到他，吴邪转过脸紧紧的盯着潭中的那株墨黑的小草。月亮渐渐靠近了寒潭正中，寒潭上渐渐浮起一层薄雾，四周的稳定骤然降低。那株墨黑的小草颤抖着叶片，一圈圈烟灰色的雾气扩散开来。
　　“好了，把工具给我。”
　　吴邪脸上出现了难得的凝重，接过玉盒，把玉刀叼在嘴里。一双眼睛死死的盯住那株小草，忽然，张起灵感觉空气微动，跟前的人已经飘向寒潭深处。
　　这并不是第一次看到吴邪的凤舞，可每次看到，张起灵都忍不住赞叹。真不愧是天下第一的轻功，身形飘渺，仿佛融入了周身空气，似御风而行。只是眨眼的功夫，吴邪已经采了麒麟草朝对岸掠去。看来这次很顺利啊！
　　张起灵抹了把虚汗，还未松口气便吓得手脚冰凉。看似轻松，吴邪身形却已渐渐下落，这样绝对不会落到岸上，不行！得给吴邪找个借力点！伸手入怀，摸到一物，想也没想便运足了力朝吴邪扔去。
　　身形渐落，四周全是水，若就这落下去沾了点寒潭的水，这命怕是得交代在这里了。吴邪正着急，忽然看见一物朝自己飞来，一转身，足尖轻点，踏上飞来之物，身体再次腾空，落在岸上。脚步未稳，身形再次急急朝张起灵的方向掠去。在那物落水之时他看清楚了，那是张起灵身上的香囊。那个笨蛋，扔了香囊他是想死吗？
　　“张起灵！你给小爷过来！！！”
　　张起灵看着飞掠而来的吴邪，提气朝他那个方向靠近。刚才把香囊丢了，远处已经有东西急速靠近的声响，再不回到吴邪身边自己就得死啦。吴邪伸长了手，终于碰到了张起灵，一用力拉进了自己的怀里。这个笨蛋，真真是想死吗？
　　“你干什么？你不知道……不知道这里……你混蛋！”
　　“恩，我混蛋，乖，不哭。”
　　反手抱住吴邪，感觉到怀中的人在发抖，张起灵轻轻拍着他的背，心里一片温暖。吴邪很害怕，这森林里的东西不是一般人能应付的，就算是自己也没有把握能救活被那些毒物伤了的人。张起灵居然丢了香囊，要是……要是他出了什么事，采这麒麟草有何用？
　　“你，你害我担心了！你……呜呜。”
　　“对不起，以后不会了。”
　　吴邪一阵后怕，还好自己发现的早，还好自己当初没有偷懒，好好学了这凤舞，还好张起灵没事。可是，这个人怎么就这么不让人省心呢，明明跟他说了不要动手的，他居然不听自己的话，他……混蛋！越想越生气，吴邪张口咬住张起灵的肩膀，使劲磨牙。叫你让我担心，哼！
　　肩膀一阵钝痛，张起灵勾起嘴角，看来这小狗气得不轻，咬人的力气都渐长了。
　　“吴邪，疼。”
　　肩膀上的痛瞬间就消失了，张起灵闷笑，这小狗就是舍不得伤了自己。其实就算他使了全力咬自己，也只是感觉到微微的刺痛而已。与自己不同，吴邪除了凤舞和一身医术，别的什么都不会，而自己可是能在瀑布下举着石板三天三夜不累。
　　吴邪其实也知道自己那点力气不可能咬疼了他，但是听到他说疼就下不了口。再生气也只得埋了头在他怀里，耍性子让他抱着自己回去。
　　“我们回家吧，麒麟草得赶紧配了其他药，不然太阳一出就药效全失了。”
　　“好，你先休息一下，我带你回去。”
　　“嗯……”
　　听怀里的人居然已经快睡着了，张起灵心里泛起一阵心疼，吴邪并没有习其他武，内力实在不深，刚才那一番折腾已经够他受了。紧了紧手臂，张起灵快步朝家里走去，希望忠叔不要太担心才好。

　　第三章

　　东陆之南，一片一望无际的绿色。在东侧的边缘，有一个巨大的裂缝，像一张大嘴，黝黑阴森。裂缝中一隐蔽处，一小院隐于其中，亭台楼阁，曲水流觞，不大，却很精致。
　　“小主，您还未完成今日的功课，昨天的也得补上。”
　　一老人躬身对立于门前黑色长衫的少年说，用词尊敬，与那语气实在不搭。
　　“嗯。”
　　少年颔首，却并没有离开的意思。
　　“既然小主要留在这里，那这大好的时光不可费，老朽来助你。”
　　话未说完已拉开架势朝少年攻去，一时间，裙袂飞扬。“吱呀――”门开了，正打得不可开交的两人瞬间收了招，一人负手而立，一人低头颔首，仿佛什么事情都没有发生。
　　“瓶子，送我回房，明早叫我……”
　　吴邪开了门就往外倒，也不看门外是否有人。张起灵伸手接住他柔软的身子，动作连贯，似乎这已经习惯了这样的事情。只是眉头微皱，看着怀中已经睡着的人，一脸的心疼。张起灵抱着连回房那点路都懒得走的吴邪，扔下一脸愤恨的忠叔，大步朝房间走去。
　　看着两人渐行渐远，忠叔憋了一肚子火发不出来。昨晚小主抱着吴少爷回来，原本解了药效站在门口准备偷袭报仇的忠叔吓得立马转身，化去了手上的招式。慌忙跟着进房查看，瞎鼓捣了半天才发现吴少爷是睡着了。忠叔不禁在心里老泪纵横，他那冷面的小主，放下了怀里的人就自顾自的喝茶，任他自己在这边用他那只哄得了自己的医术查看了半天也不提点一句。看他这个老人家忙里忙外的，很开心么？
　　这是故意让自己难堪啊！此仇不报非君子，忠叔扬手刚要打下去，吴邪忽然睁开了眼睛，眼前一晃，原本好好睡着的人已经坐到了小主腿上，就着他手里的茶杯喝了口茶，头一歪，倒在张起灵怀里，嘟喃了一句。张起灵便又抱着他出了门，此时，在忠叔眼里，没有小主，没有张起灵，只有一只坐骑，吴邪的专属坐骑！
　　忠叔愣了半晌，终于放下一直高举的手，度步回了房间。第二天天才亮，忠叔找遍了小院，最后看见小主一动不动的站在药房门前。晨雾打湿了他的发，湿嗒嗒的贴在脸旁，一双清明的眸子像黑夜里的星辰，盯着药房一动不动。药房里隐隐透出光，药味似乎比以往更浓郁了一些。难道，昨天晚上吴少爷都没有睡？是采了什么样的药，需要这样连夜配置？
　　忠叔板着脸上前，张起灵转头瞄了一眼。就这一眼，忠叔怒了，那眼神分明写着“别来烦我”几个大字。好！找不了吴邪报仇，就找护着他的张起灵！于是，忠叔找了一个又一个的借口，与张起灵打了一场又一场，可居然没有在张起灵手上占了半分便宜。
　　两人行到拐角处，忠叔看见两人相依的表情，心里一阵说不出的惆怅。自己已经没有什么可以教给小主了，忠叔看着远处的山微微皱眉。那天快要到来了吧，不知道到时候，这两个人又当如何。
　　吴邪第二天起了个大早，抱了个药箱拉了忠叔，踏着晨曦闯进了张起灵的房间。张起灵还没来得及说话，吴邪展袖一挥，才起床的张起灵又倒回床上。在忠叔的目瞪口呆中，吴邪面不改色的把张起灵扒了了精光，倒了些白色的液体细细的涂了他一身。
　　“忠叔，等会你把我送回药房放进那个池子里，然后回来守着瓶子，不要给他盖被子，也不要给他穿衣服。等他醒了喂他喝些凉水，是清水。”
　　“呃……少爷，你要干什么？”
　　吴邪顿了顿，看了一眼失去意识的张起灵，幽幽吐出一句
　　“我要盖个印。”
　　说完便又继续手里的动作。盖个印？忠叔瞟向吴邪颈间的红印，盖个印用得着那么多瓶瓶罐罐么？
　　吴邪只有在用药的时候才会显示出一个神医该有的神色，此刻的他十指飞扬，眉目间带着安详，动作行云流水，像海浪拍岸，一波又一波。他神态专注，带动了四周的空气，连忠叔也渐渐感到了压力。随着吴邪的动作，空气中混入了药香，闻一口，四肢百骸通透舒爽。忽然，吴邪停住了动作，注视着手里的玉匣，表情凝重。不知道是不是出现了幻觉，忠叔觉得那玉匣被一层烟灰色的雾包裹着，隐隐透出一丝寒气，如此神奇的东西，还真是第一次见。
　　吴邪忽然转过头来看着忠叔微微一笑
　　“忠叔，劳您记得先把我送到池子里。”
　　偏过头想了想又说
　　“我若出了事，你家小主不会放过你的。”
　　满意的看着忠叔的脸瞬间涨红，吴邪呼了口气，揭开了玉匣的盖子，拿出一个白玉小瓶，把瓶子里浓黑却带着烟灰色荧光的液体倒入了之前调配好的药物中。瞬间，似有仙人降临，空气中竟有了一分空灵的味道。吴邪盘腿闭眼，身上渐渐浮出银色的光。
　　饶是忠叔也被这光景惊得两眼圆睁，吴邪身上的光芒越来越亮，渐渐看不清他的身形，就在光亮达到最高的时候瞬间收敛，一切恢复常样，只在吴邪胸口飘着四粒银色的小珠。
　　“精魄”，看到那小珠，忠叔脑海里闪过两字。那是凤舞一族的精魄，忠叔之前略有耳闻，十年前有幸见过一次。来不及感叹，便看到那呈四方排布的珠子被分成了两两一对。吴邪的眉头紧紧的皱起来，有汗珠顺着鬓角滴下。
　　忠叔愣住了，看着那渐渐分离的珠子，内心一阵混乱。吴少爷是要干什么？要把精魄分开？像是要验证他的想法，银色的珠子终于被分成了两份，此时的吴邪脸色苍白，咬紧的嘴唇流下一丝嫣红，其中一对银珠落入盛了药物的碧绿小碗中。
　　银色的珠子瞬间融入那黑色的液体，“轰――”似乎响起一阵轰鸣，碧碗一震，原本黑色的液体竟变为透明。忠叔睁大了眼睛，不敢相信眼前的一切。在看到吴邪颤抖着手将一碗琼浆喂进了张起灵嘴里时，忠叔忽然双膝跪地，重重朝吴邪磕了个头，起身时已经是泪流满面。
　　“咳咳……忠叔，记得我刚才说的。还有，不要告诉他……”
　　吴邪身子一歪，倒在了仍然熟睡的张起灵身边。

　　第四章

　　忠叔冲上前，抱起吴邪运功朝药房飞奔而去。以最快的速度把吴邪放进了药池，看着他苍白的脸渐渐被熏得起了红晕。忠叔终于从震惊中醒过来，看着这少年稚气的脸，再次忍不住老泪纵横。
　　忠叔知道，凤舞一族有特殊的体制，说他们是世间的精灵也不为过。凤舞一族擅医，轻功更是天下第一，最奇特的是，他们不畏世间毒物，这个“不畏”那是绝对的，没有意外。那精魄……是他们的力量的来源也是他们的命啊。他不知道吴邪给小主喝下的是什么，但是他明白，能让吴邪分出一半精魄来做药的东西绝对是天下无双的。给了小主一半精魄，这孩子是给了小主一半的命，这样生死的守候，无论是为了什么都值得自己一拜。
　　“吴少爷，我代小主给你磕头了，谢你生死守护！今生忠愿为你赴汤蹈火！”
　　忠叔再次对着昏迷不醒的吴邪重重的磕了个头。
　　回到张起灵房间的时候，忠叔再次被惊得动不了手脚。原本出现在吴邪身上的银光此时正出现在张起灵左肩上，像有人拿了只笔，在他肩膀处勾画，每画一笔，留下一道银色的光。片刻，银光大胜，隐约间能看见一个图案慢慢融入张起灵的身体。忠叔在银光快消失的时候终于看清了，那是一只上古神兽――麒麟！
　　银光隐去，张起灵缓缓睁开眼睛，脑袋一片混乱，刚才好像做了个梦，梦里一片银光，吴邪笑着跟他说，要生死相随。然后……想到吴邪在自己身下娇喘，媚眼如丝，朱唇轻启，喃喃的叫着自己的名字，张起灵下腹一紧，忽然发现情况不对。低头一看，自己光溜溜的睡着身上有一些白色的药粉。
　　“小主，醒啦？来，喝了这个，吴少爷交代的。”
　　忠叔记得，吴少爷交代，等小主醒了要给他喝凉水。递水的空挡，忠叔瞄了一眼张起灵的胸前，哪里光滑如常，没有任何痕迹。难道刚才的真是幻觉？不，不会是幻觉，想到那个脸色苍白，无力的靠在池边的少年，忠叔眼眶一热，险些再落下泪来。
　　听到是吴邪交代的，张起灵接过杯子仰头喝了下去。一杯水下肚，张起灵忽然觉得自己的身体似乎与以往不同了，要说具体哪里不同了又说不上来。
　　“吴邪呢？”
　　“小主，你身体没有不舒服把，要不先洗个澡？”
　　没注意到忠叔的异常，被他这么一说，张起灵还真觉得身上黏黏呼呼的难受。洗了澡换了一身衣服，张起灵夸步朝吴邪的房间走去。他倒是要问问那小子，大早上的迷魂自己是想干什么。
　　“小主，吴少爷不在房间，在药房。”
　　张起灵挑挑眉，难得啊，那小懒虫今天居然会在药房。忽然想到了前天采的麒麟草，难道他的弄那个？推开门，吴邪没有如以往一般缠上来。张起灵闪过一丝疑惑，这药房里药味比以前都重啊！忠叔一直跟在张起灵身后，低着头，看不到表情。
　　绕过一排排架子，张起灵轻车熟路的来到内间，脚步忽然就定住了。绛红色的纱帘隐住了最里间的巨大池子，可张起灵还是看见了，那个靠在池边垂着头的人，不就是早晨还生龙活虎的吴邪么？
　　“忠叔？”
　　“小主，吴少爷晕过去了，他之前交代，让我带他来这里。”
　　“为什么？”
　　“……不知道。”
　　不知道，吴少爷不让说，所以我……不知道。不敢看这时张起灵的脸，以前吴少爷贪玩划伤了手臂，小主见了脸色变得如雷雨前的天，连自己见了都害怕，只有吴少爷还笑嘻嘻的说神医不怕流血。只有吴少爷才不怕生了气的小主，这是忠叔很多年总结出来的经验。
　　张起灵看着池子里那个身影，久久不能动弹。那个调皮的人会因为贪玩，弄得自己一身伤后撅着嘴找自己帮他上药，稍微一点的疼都能让他哼哼唧唧好半天，每次非要自己哄了他才能把药上完，末了还要陪着他他才肯乖乖睡觉。可是这次，在自己昏睡的时间里发生了什么？为什么突然间他就……
　　池子里翻滚着黑色的药汁，溅在吴邪洁白的皮肤上，拉出一条黑色的水痕。吴邪低着头，无力的靠着汉白玉的池边，脸色苍白得几乎与这白玉融为一体。
　　“吴邪，你……你醒醒。”
　　张起灵轻声呼唤，吴邪长长得睫毛扑闪了一下，确没有睁开眼睛。
　　“到底是怎么了，你起来告诉我。你总不让我碰你的药，说会毒死我。现在池子里的是毒药还是救命的药？你若不醒过来我就……吴邪！”
　　“咳……你居然威胁我！臭瓶子，你滚开！”
　　吴邪醒过来正好听到张起灵最后的那句话，听到他居然威胁自己，吴邪气得不行，不想自己辛辛苦苦为了谁，哼！
　　看到吴邪睁了眼，张起灵的心终于放下去了。听他有气无力的骂声只觉得很开心，他能这么快醒来，想来是因为累了。伸手捏捏他气鼓鼓的脸，不说话，也不离开。
　　“我今天就泡在这里了，为你忙了一天，我累了。”
　　“你欠我个解释。”
　　“我要吃素馅饺子。”
　　“为什么？”
　　“我困了。”
　　吴邪闭眼不理张起灵，脸上忽然传来温热的触感，脸不争气的红了，睫毛忽闪忽闪掩不住心跳。
　　“我用麒麟草给你……盖了个印，因为要耗些精力所以晕了。”
　　“真的？”
　　“张起灵，你存心找打是不是！爱信不信！”
　　张起灵忙伸手按住想要跳起来打自己的吴邪，这个脾气暴躁的小人儿最讨厌别人质疑他，他说的张起灵不是不信，只是总觉得事情不是这么简单的。
　　“好了好了，我信你，那印被你盖在哪了？我怎么没见？”
　　“哼！笨，洗完澡你自己照个镜子就知道了。”
　　张起灵半信半疑，什么奇怪的印子，居然还要洗澡才能看见，那刚才自己洗澡的时候怎么没看见呢？走到旁边，脱了衣服就要跳进吴邪的池子。
　　“你……你干嘛？”
　　“洗澡啊。”
　　吴邪险些被气死，这死瓶子，当着人家的面脱衣服都不会害臊吗？不对！应该是这药池也是能乱跳的吗？不怕被毒死啊！
　　“白痴啊你！滚回去自己洗。”
　　“有毒？”
　　“……没有，没有你也不准跳进来！”
　　“哦，好。”
　　不等吴邪松口气就被搂进了一个温暖的怀抱，大脑一下没反映过来。
　　“张起灵！不是叫你不要跳进来吗？”
　　“我没有跳，我是滑进来的。”
　　“你！混蛋，放开我！”
　　吴邪被气得不行，以前怎么没有发现这人脸皮这么厚啊。不安的扭动身体，奈何身子太虚弱，任他怎么扑腾也挣脱不了半分。
　　“吴邪，你害我担心了。”
　　感觉到被他抱得更紧了些，他低吟婉转的嗓音带着一丝心疼，吴邪的眼泪差点被他的话哄下来。有了他这句话，为他所作的一切都值了，从此不必当心有毒物能伤得了他，这便够了。
　　“对不起，下次不会了。”
　　下次不会了，若还有下次，便是吴邪为你死的那天。
　　“恩，你的印在哪里？”
　　张起灵亲亲吴邪眼角，扯过一旁的铜镜。左肩黑色的麒麟踏炎而至，浑然一股天下霸气。张起灵不敢相信自己的眼睛，不过一两个时辰，吴邪怎么把这个东西纹到自己身上的，难道是那麒麟草？
　　“嘿嘿，怎么样，我的印比你的好，时间再长也不会消失哦，而且……只要身体温度升高才会显现。所以啊，以后要是你背着我跟臭女人厮混，哼哼，我的麒麟会咬死你。”
　　如此威武的神兽被他这么一说，到像是一只看门的狗，专咬那些图谋不轨的人。盯着这威风凛凛的神兽，张起灵怔怔回不过神来。虽然被吴邪轻描淡写的说出来，但张起灵知道，这纹身不是那么简单的，肯定是有了什么特别的地方。可是吴邪不说，他也不逼迫。
　　“起灵，若哪天你要离开，看到这个，要记得我。”
　　吴邪以手做笔，轻轻描绘那睥睨天下的麒麟。吴邪知道，这个人不属于这里，迟早有一天，他会离开，而自己……出了这药香谷便不再是自己。所以，分离是难免的。
　　张起灵没有回答，拉过吴邪的手捂在胸口，低头狠狠的吻住他，似乎只有这样才能平定心中的痛。他明白，迟早有一天自己要离开，不是没有想过带他走，可是，他没有信心能保护好他。那个吃人不吐骨头的地方，不是吴邪该去的，让他陷入绝境，不如放他高飞。
　　“哈……起灵，你……出去，泡多了对你不好。”
　　吴邪费力的推开张起灵，刚才差点忘记了自己身在何处，还好，浓郁的药味提醒了自己。这药虽然无毒，但对健康的人来说，始终是不好的。
　　张起灵放开吴邪，顺从的爬出池子，毫不掩饰自己身体的变化，大大方方慢悠悠的穿起衣服。到是吴邪，看到那完美的身材在自己眼前晃悠本来就是一向折磨，再看到那傲然的挺立，吴邪差点没被自己的口水呛死。压住心跳，吴邪在药池里打坐运功，试图排除心理的那份悸动。

　　第五章

　　吴邪趴在树荫下的躺椅上，有一下没一下的扇着扇子。自从入了这盛夏，在多好的地方也热的要死啊。转头看看院心里那个身着单衣，顶着个罐子的张起灵无力的叹气。忠叔那家伙完全是倚老卖老，下棋悔棋不说，还找了个别扭的理由非要让瓶子顶着个罐子在太阳下晒一下午！当他不知道呢，那老家伙一定是记恨自己下了药让他睡了两天，又不敢对付自己，只能拿瓶子出气。哼，早知道就多下点，看他还嚣张！
　　吴邪抓起一颗小石头，朝那个碍眼的罐子扔去。“砰――”一声巨响，罐子碎成无数块，水淋了张起灵一身。吴邪看看自己的手，再看看一身单衣被淋得湿乎乎的张起灵。
　　“出来！”
　　张起灵缓缓握紧了拳，全身肌肉紧绷，盯着墙头一动不动。
　　“呵呵，讨厌啦，人家只是开个玩笑，何必这么紧张啊。”
　　吴邪撇撇嘴，也不顾张起灵身上还滴着水，搂紧了他的手臂，一脸戒备的看着来人。
　　“你来干什么？”
　　“哎呦，天真，你干什么呀，人家只是来找你叙叙旧。怎么，不欢迎，嗯？”
　　来人一身粉衣，腰间一黄色的腰带勾勒出那纤细的腰身。跨坐在墙头，纤长的腿晃啊晃，忽然手一撑，斜斜朝院中得两人飘来。单手挑起吴邪的下颚，一双桃花眼泛着笑意，几丝黑发垂到吴邪脸上。吴邪撇头，躲开那只爪子，把头埋进张起灵怀里。
　　“哼，这个闷王有什么好，还不如……”
　　“没事就滚！”
　　“呀，不要这么绝情嘛，人家走了很远才到这里呢，至少要给我喝口水啊。”
　　来人并不介意被两人丢下，撩了衣摆快步跟了上去。忠叔听到动静，赶来一看，看清了情况只当做自己没看见。这三人，都那么多年了都不知道消停，每次都弄得鸡飞狗跳，他们不累，自己看着都累。
　　“接着。”
　　张起灵接过朝自己飞来的酒罐，揭了封口就朝口里灌。
　　“吴邪睡了？”
　　解雨辰爬上屋顶，做在张起灵身边，侧头看夜色里他的脸。不得不感叹，这人长的还真是……
　　抬手喝口酒，看着天上的星星，晚风吹过，带起他粉色的衣角。张起灵曲起一条腿，解了绑着的发，盯着那条青色的发带看了半晌，像是终于下定了决心，朝解雨辰递过去。
　　“你替我好好照顾他。”
　　解雨辰看着眼前的发带，如果自己记得不错，这个是吴邪做的吧。瞥了眼隐入黑暗的张起灵，转过头，不并不接下递过来的发带。
　　“要走了？如果要还给他，你自己去，如果是想拜托我照顾他，不必你说我也会做。”
　　张起灵收回手，往口里又灌了一口酒。辛辣的液体滑过喉咙，带来阵阵灼烧的痛。他目光投向夜空，看着那遥远的地方。一阵风吹来，吹乱了他身后的青丝，撩起一丝划过脸颊，痒痒的，像吴邪的吻。
　　这样宁静的夜晚，自己不知道还能拥有多久，还有那个人……张起灵把目光转向那间小屋，回想那人熟睡的样子，心底划过一丝温暖。温暖透过心扉，不自觉的表现在脸上。解雨辰看着他嘴角那一抹笑，惊讶得半天回不过神。认识张起灵几年了？少说也是十年的光景，何时见过他笑？平时不用他那张冰山脸把周围的人冻僵了就算好的，这样温柔的表情可是从来没见到过。解雨辰揉揉眼，确定自己没有看错，再转头看看天，在心里哀叹，不知道还能不能看见明天的太阳。
　　“谢谢你。”
　　晚风送来一句感谢，解雨辰身体一震，呆呆的看了一旁的张起灵一眼，见他依然看着夜空，表情回复了往日的冷淡。但是他那句话，分明包含了真情实意。
　　“张起灵，我问你，天下与吴邪，孰重孰轻？”
　　“吴邪。”
　　毫不迟疑的回答。
　　“性命与之？”
　　“吴邪。”
　　“好！假以时日，你定不可忘今晚的话，宁国的太子殿下。”
　　张起灵终于收回了目光，盯着解雨辰看，一双眼里看不出情绪。解雨辰只是笑，并不畏惧他眼里的杀气。
　　“当今皇上病危，过不了多久，他们就会来接你了。不让吴邪知道么？”
　　解雨辰侧身倒在屋顶上，单手撑着脑袋，另一只手挑了张起灵的一丝发含到嘴里，眼角微扬，十足的痞子样。张起灵扯会头发，嫌恶的瞟了一眼被他含过的地方，刚想随手斩了，想起吴邪，手上的劲道又散了去。
　　“噗――要是让天下人知道自己未来的君王这么怕老婆，不知道会是什么表情。”
　　在一旁看着这一切的解雨辰捂了嘴轻笑，一脸的得意。可这得意的表情没挂多久就被张起灵的话给堵了回去。
　　“我愿意，你管不着。”
　　说完，把手中的空酒罐子摔进一脸见了鬼的表情的解雨辰怀里，脚尖轻点，落到了吴邪房门外。
　　小院里没有客房，张起灵让了自己的房间给解雨辰已经算是最好的待遇了。不是张想对他这么好，他是怕某人半夜潜进吴邪房里。
　　张起灵进了吴邪房间，看到那人一只胳膊露在外面，薄被斜斜只盖了肚子。替他拉好了被子，看他感觉到自己的靠近撅着嘴挪动着身体靠了过来，就算还在睡梦中，吴邪也能准确的找到自己。吴邪脸挨着张起灵腿根，一双手紧紧的环着他的腰，像只小猫一样弯着嘴角，一脸幸福。
　　看着如此依恋自己的吴邪，张起灵心轻轻抽痛，过不了多久，自己就再也感觉不到这样的温馨。不会有人睡前还要赖着自己，也不会有人拿了小梳子细细的为自己梳头。等自己离开了，他会不会不习惯一个人生活？没有自己在身边，他记不记得天冷加衣服？这小人儿还那么迷糊，晚上睡觉还会踢被子，离开了自己，他会不会……
　　“瓶子？”
　　“恩。”
　　“抱抱。”
　　吴邪往里挪了挪，让出半边床，伸了手朝张起灵嘟喃。可惜太困，手才伸出去就无力的垂下。纤细的手印着床单，显得更加苍白。张起灵拉了他的手握在手心，皱着眉头看他手背上淡淡的血管。
　　从那天以后，吴邪身体一直不是很好，肤色原本就白净的他越显苍白。以前一直呆不住家里，总想跑出去的他现在居然可以一下午窝在躺椅上看自己练功。一切都透着诡异，是因为那麒麟草吗？捏了捏吴邪渐渐消瘦的脸颊，无奈的叹口气，解雨辰说自己怕老婆也不是没有根据的。明明知道他对自己隐瞒了事情，却不敢问他，因为知道这倔强的小人一旦认定了的事情，再怎么逼迫他也不会说的，逼急了还会生气。
　　算了，既然他不说，就当真的没有事情就好。只得平时多留个心眼，省得这人又闹出什么伤人脑筋的事来。至少在自己离开前，护得他周全。
　　任谁也想不到，那天来得这样的快。当分别在即，有谁能找出理由，来拒绝这命运的安排？

　　第六章

　　这天，张起灵依旧在院子里接受忠叔的“训练”，双手各吊了一罐清水。吴邪在一旁心疼得直朝忠叔嚷嚷，想放药迷倒这个坏心眼的老人，却又怕他醒来再想法子折磨瓶子。正在气氛火爆当头，门外来了一人。衣服褴褛，头发纠结成一团，插了不少枯树枝，身上还有些血渍。
　　随着来人的出现，院子里气氛骤然降低。近十年来，很少有人能破了忠叔的阵找到这里，显然，眼前这个不是他们熟悉的那个隔壁山头解家寨的解雨辰。
　　来人摇晃着身体，费力的抬了头，在看到忠叔时眼睛一亮，颤抖着手伸向忠叔。
　　“忠……忠老。”
　　吴邪和张起灵齐齐转了头看着一脸呆滞的忠叔，表情一致，显然是不想管这个乞丐一样的人。忠叔眯着眼想了半晌，确定这不是来讨债的以后，终于从柴堆里拿了一根长棍，挑了昏倒在门口的人朝后山走去。
　　趴在门边看忠叔一脸沉思的离开屋子，吴邪缩缩脑袋，扯了张起灵的袖子低声问道
　　“那人你认识？”
　　“不。”
　　“忠叔是要带他去洗澡？”
　　张起灵点点头，后山有瀑布，扔到瀑布下冲冲，一会就干净了，还省了用手搓的事，顺便还能把人叫醒。
　　吴邪搓搓手臂，这山里可不比外面。入了秋就冷得慌，那只剩半口气的人被那水一冲不知道还能不能活。收回目光，看了看忠叔的屋子。
　　“瓶子，我想吃糖渍梅子。”
　　“走，我带你去拿，忠叔藏在房梁上了。”
　　两人手拉手转身朝忠叔的房间走去。
　　取了梅子正吃的欢，看见忠叔拎了那人回来了。被水这么一冲还真是干净了，头发散落在肩头，盖了脸，破破烂烂的衣服勉强能看出是玄色镶金边的。衣服料子不错，来人定然非富即贵，这是吴邪在心里给这个人的评价。
　　忠叔把人扔到地上，一屁股做在张起灵身边，从怀里扒拉出一封信递给他。指了指地上依旧昏迷的人，扔了颗梅子进嘴里
　　“从他身上找到的，你爹派来的。”
　　张起灵接信的手顿了顿，反手在忠叔袖子上擦了擦手才接过信，一抖，皱着眉开始读。吴邪在一边含着梅子看他，瞟见那纸上密密麻麻写了一堆，最后有个大大的红印。虽好奇得紧，却也只是伸长了脖子，并没有粘到张起灵身边去看。
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“这么急？”
　　“怕有变化。”
　　“知道了，这个人？”
　　“苏将军。”
　　吴邪瞪了眼睛看身边的两人说话，一个低着头看信，一个盯着地上的人不知道在想什么，两人的对话更是不知所云。吴邪捡了颗大的梅子扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣咬着梅子核。
　　张起灵收起信，扔给忠老，拉了吴邪就走。路过那地上的人时，伸脚狠狠的踹了一脚，吴邪也踹了一脚。虽然不太明白为什么瓶子要踹这个人，不过既然他踹了，自己肯定也要跟着踹。
　　“晚饭你做。”
　　关门之前张起灵伸出头来，朝还在发呆的忠叔淡淡的说。忠叔抬眼看他，扯出一丝笑。
　　“你还吃得下？”
　　“我要吃糖醋鱼。”
　　砰――关了门！
　　吴邪坐在床边，晃着脚看张起灵在屋子里走来走去。忽然吐了嘴里的核，正好打在张起灵脚上。
　　“你干什么走来走去？”
　　张起灵拉过凳子坐在吴邪面前，直直的看着他。吴邪挪动着想坐到他腿上，却被他按在床上动不了。
　　“我问你，你知不知道家里的米放在哪里？”
　　“知道啊，你问这个干什么？”
　　“那你说放在哪里了？”
　　“死瓶子，难道你把米藏起来了？”
　　“没有，回答我。”
　　“哦，米在厨房的米缸里啊。”
　　“那火折子呢？”
　　“在你房间的第二个柜子里。”
　　“那你冬天的衣服？”
　　“在我柜子里啊，很多呢，去年忠叔去买的。”
　　两人就这样一问一答，几乎是把家里所有东西的位置都回忆了一遍。张起灵问得有条不紊，吴邪却答得哈欠连天。最后还是忠叔来敲了门，两人才结束了这无聊的问题。晚饭出奇的丰盛，吃得吴邪直感叹生活的美好。
　　那个中午还昏迷不醒的人已经醒了，端了饭就扒，差点把自己噎死。吴邪鄙夷的看着披头散发的他，挑了个离他最远的位置坐。吃了饭，各回各屋，当然，张起灵回吴邪屋也算回自己屋。
　　回了屋吴邪就躺在床上装死，闭着眼睛不知道在想什么。他知道的，瓶子要走了。不想睁开眼睛，不想面对一直以来就知道的分离。就让他当做什么都不知道，什么都不知道！
　　张起灵解了腰带放在一边，到了口茶润润嗓，舒展了一下身体。最后坐到吴邪身边，看着他不说话。
　　吴邪知道张起灵在看他，那样的眼光从小时候起就没有变过。可是，他就要走了呀，任自己怎么撒娇挽留他也不会留下。睫毛动了动，一滴泪水顺着脸颊滴到耳边。张起灵见了，反而舒了口气，俯身抱起已经泪流满面却不愿睁开眼睛的吴邪在怀里，轻轻替他拭去眼角的泪水。
　　“不哭。”
　　声音冷清，却带着一贯的宠溺。吴邪紧闭着眼不答应他，只是眼泪一直流个不停。
　　“吴邪，你再不睁眼看我就看不到了。”
　　怀里的人身体一僵，唰一下睁开眼睛恶狠狠的看着张起灵。反身压到他，在他身上又咬又打。扯散了张起灵束起的长发，扯乱了他墨色的衣服，在他的身上留下了一团团水渍，不知道是口水还是泪水。
　　“你……你要走了，对不对？”
　　“恩。”
　　张起灵任吴邪压着自己，静静的回答。这样的答案太不出乎意料，即便如此，听到这样肯定的答案，吴邪的心依然狠狠的颤了一下，眼眶里涌出更多的泪水。
　　“你，你以后不准剪头发，不准让其他人帮你梳头发。不准看女人，不准抱其他人，不准乱吃东西，不准……”
　　“你不要等我回来了。”
　　言不由衷的苦涩，这样绝决的话，生平第一次从张起灵嘴里说出来，对象还是自己视如生命的吴邪。如果可以选择，张起灵更愿意拿把刀子捅自己一刀也不要说这样的话。听到他的话，吴邪反而安静了。靠在他的胸口一动不动，过了一会，忽然拉开张起灵的衣襟，凑上去狠狠的吮了一口，两口，三口……直到他的整个胸膛都布满了红印才放手。掰过张起灵的脸，对上他的眼睛，一字一顿的说。
　　“你是我的，要不要忘记是我的事情，不关你的事。”
　　“我不知道还能不能回来。”
　　“你要去的地方离这里远吗？”
　　“恩，很远。”
　　“你去过？”
　　“没有，不要去找我，我怕你会迷路。”
　　没有人接话，四周静得只听得到两人呼吸。不知道是谁先吻了谁，粗重的呼吸声扰乱了原本的宁静。
　　“唔……起……起灵。”
　　敞开的衣襟露出洁白莹润的肩膀，张起灵俯身咬上那抹莹润，伸出小舌轻轻舔舐那一排牙印。吴邪半眯着的眼里透出水色的光芒，苍白的小脸上浮出淡淡的潮红，一双手无意识的揪紧了张起灵的肩膀，身如满弓，拉出一条漂亮的弧度。
　　“吴邪……对不起。”
　　狠狠的在那肿胀的红唇上吻了一口，紧紧搂住吴邪轻颤的身躯，下巴抵在他头顶，努力平息着身体里的那份欲望，吴邪难耐的在张起灵怀里扭动着。
　　“别动！”
　　“可是……可是起灵……”
　　“乖，睡吧。”
　　看着窗外渐渐明亮天空，张起灵只能搂紧了怀里的人。天知道自己又多想把他压在自己身下，看他为自己情迷离乱，听他无助的哭喊。可是，给不了他未来，不想他再多一份牵挂。如果能有那么一天，能牵了他的手，说出一生相伴的誓言，到那时……张起灵低头看已经渐渐熟睡的吴邪。到那时，一定要他这一辈子都在自己身边，携手看尽天下奇景，品味人生百态。

　　第七章

　　吴邪在一片静谧中醒来，没有忠叔练武时夸张的吼叫，没有张起灵及时拿过的湿巾。睁着眼睛盯着自己看了十多年的房顶看了好一会，终于承认，这个地方只剩下自己一个人。
　　挣扎着起了身，到厨房找了吃的，看见角落的那个大米缸，忽然想到有人问他，是否记得米缸在哪，眼里再次不自觉的流下。他才刚走，甚至还能闻到他的味道，自己竟然就如此思念他。那么以后，该怎么样度过一个个没有他的日子？
　　盛夏的早晨，吴邪蹲在厨房米缸前哭得不能自己。离别，这样一个让人肝肠寸断的字眼，说起来不过是些小事，只是从习惯有人一起生活到习惯一个人生活。
　　吴邪搬了凳子坐在门口，看远处层层叠叠的山，怔怔出神。
　　“怎么不叫他留下？”
　　不知道什么时候，解雨辰也坐在了他身边，一改往日的嬉皮笑脸，脸上是淡淡的寂寞。少了那个人，这山谷实在是静的慌。
　　“为什么要叫他留下？”
　　吴邪勾起嘴角，侧头看着这从小一起长大的妖孽。明明是盛夏季节，见了那样的笑，解雨辰生生打了一个寒颤。
　　“有些事情是从出生就定好了的。从我来到这个人世间的那天就注定，我是凤舞的传人，而他……是宁国的太子。”
　　“对于他，你比任何事来得都重。”
　　解雨辰想起那晚张起灵毫不犹豫的回答，其实，他是不明白，既然吴邪超出他生命的重，为何不留下，或者带了吴邪一起去。宁愿分隔两地，也许这一走就是一辈子的分离。
　　“我知道。”
　　吴邪轻笑，眉眼间漾出暖暖的笑。他如何不知道那人对他有怎样重的情，就是因为知道才不忍因为自己让他背负不该有的罪。再厉害的医术，再厉害的武功终究是斗不过那一国君王。自己怎么能借爱的名义，拖上瓶子与自己一起受苦？
　　“所以，我在留在这里，也不要求他留下。只要我们都活着，总有机会的，不是吗？”
　　“我还是不明白。”
　　“对于男人，爱不是全部。除了爱，还有责任。更何况，那样的出生注定了他这一生都将是责任更重。”
　　解雨辰转头看着吴邪，脸上是百思不得其解的表情。忽然一笑，搂了吴邪的脖子，拍拍他的脑袋。
　　“没事，以后还有我呢。”
　　吴邪说的他不太能明白，不过既然已经选择了就要好好走下去。整天愁眉苦脸可不行，答应了那个人要好好照顾吴邪，要真是愁出什么病来，保不定自家的老窝就得被他端了。
　　浑浑噩噩过了不知道多少时日，吴邪仍会醒来还赖在床上，想着会有人推开门给自己端来热乎乎的水。直到黄昏，眼前渐渐看不清楚东西才拖着饿得冷汗直冒的身子游荡到厨房，掀开米缸盖子，直接抓了生米就往嘴里塞。其实他不想吃东西，只是怕自己饿死了就没有机会见到瓶子了。
　　解雨辰那日陪了吴邪一整天，最后实在拗不过管家催促一步三回头的回了。回了家，解决了一堆烦人的事物，终于抽了空赶来吴邪这里，从那天回去就一直心慌不已，不知道会出什么事。
　　进了那小院，花草依旧很茂盛，但是却缺了些人气。寻了一圈，愣是没有找到吴邪，思索着他可能去的地方，忽然想到了那个瀑布。奔到后山，果不其然看见他坐在水潭边，衣服湿嗒嗒的，怕是坐了很久。
　　“吴邪。”
　　“小花啊，你来啦。”
　　静静的声音听不出情绪，解雨辰皱眉，这样的吴邪想时没有了灵魂，空洞得让人心寒。在他身边坐下，陪他一起看清澈水底游过的小鱼。
　　“想他么？”
　　“谁？”
　　吴邪仰起头，苍白的脸上扯出一丝微笑，思索了半晌，眼角泛出泪光。
　　“想啊，想的心都疼了。”
　　依然是平淡的声音，幽幽飘出来，险些被隆隆的水声覆盖。
　　“我陪你去找他吧。”
　　像是下了很大决心，解抓着吴邪瘦弱的手臂，直直望进他眼里。
　　被解雨辰强迫着看着他，吴邪涣散的眼光终于有了一丝焦距，看着眼前一脸坚定的他，终于露出了这多日第一抹真诚的笑。
　　“谢谢你，小花，可是……我不能。”
　　他不是没有想过去找张起灵，只是太明白那个人为他考虑的心情，所以……自己不能辜负了他的一番好意。再说，药香谷的人不能参与世事是历代的规矩，若要出世便要脱离药香谷。这出谷的代价太重了些，如果还是以前的自己，怕还能有命去到他身边。如今，自己这半残的身体怕是顶不过那重责。
　　黑云压顶，正是风雪天的前兆。重重宫墙隔了外市的吵杂，世人都以为这金砖碧瓦便是宫中的全部，殊不知，这富贵下面埋了多少层白骨。
　　“殿下，走慢些，老奴跟不上。”
　　一身华服的老人提着衣摆急急赶路，奈何怎么也追不上前面那欣长的身影。只得出声抱怨，这以下犯上的话却没有惹怒前面的男子，到是成功的减缓了他的步子。
　　忠叔急忙赶上去，心里哀嚎不断。要是在药香谷就好了，怎么会有跟不上小主这种情况，自己早提气飞跟上去了。可是这里是宫里，这不行那不许，只能靠了自己这两条老腿。唉――无声的叹气，自己大半辈子都是在这宫里度过的，现在都还不能习惯这里的尔虞我诈，更何况是小主。去给病重的皇上请安都能遇到一堆三姑二婆，硬拉了小主聊家常却各个笑里藏刀，真不知道这样有什么意思。
　　“忠叔，有几个月了？”
　　一直急行的张起灵停了脚步，看着花园里渐渐凋零的菊花问。
　　“两个月了。”
　　忠叔随他的目光看向那凋零的花，他明白，小主是想吴少爷了。忠叔看着眼前越发俊秀的少年，看着他平淡的眸子，没由来的一阵心疼。这宫里的生活比药香谷好了不知多少倍，事事有专人伺候，真真是锦衣玉食。可是小主却越来越瘦，眉眼间竟然隐隐透出疲惫。
　　没有了吴少爷，小主就没有开心过，加上这宫里的是是非非，让这个还显稚嫩的少年瞬间洗去了那一身的温和，原本就冷漠的他现在更是像一把出鞘的剑，带着不可阻挡的尖锐。可怜了吴少爷那样轻灵的人，竟也是看透了小主的心，甘愿一个人守在那山谷里。
　　“走吧。”
　　沉默了半晌，张起灵收回目光。敛去眼里那份思念，星辰般的眸子透出寒光，冰封了那颗只为那个人温柔的心。再等等，等自己站稳了脚跟，等能为吴邪创造一番干净的天地，到那个时候，就能与他一辈子在一起。
　　“殿下，苏老将军求见。”
　　张起灵才踏进院子便有人来报，低头想了一下，抬脚朝前厅走去。
　　“让他进来吧。”
　　苏建文，苏老将军，前朝的大将军。现已卸任在家养老，将军一职由他的独子苏凌桁接任。苏凌桁，就是那个去药香谷接张起灵的人，可笑的是，当初把他逼下山崖的人就是苏建文。
　　“老臣给殿下请安。”
　　年过半百的老将军果然衬得上宁国第一将的称号，虽已头发花白，但一身傲骨却如壮年。掀了衣摆，给高坐的张起灵行了一个大礼。
　　“将军请起，不知将军前来是有何事？”
　　张起灵放下手中的茶盏，不急不缓的说。这老将军在自己刚回到都城的那一天就曾上门拜访，当时忠叔以车马之劳拒绝了他。他也不恼，此后便天天来殿前守着。奈何这皇上“思子心切”，硬是拉着张起灵聊了近一个月的家常。
　　天下人知道了，这遗落民间十年的太子才是皇上身边的红人。当年的那一场争夺不过是皇上导演的一场闹剧，借此机会，皇上除去了一干叛臣，为这位太子殿下铺平了路。近十年，这朝中更是万臣同心，一派祥和，如今皇上病重，急急召了太子回来，就等他接手着盛世宁国。
　　“老臣今日是来向殿下请罪，请殿下将叛臣苏建文抓捕归案。”
　　老将军并不起身，挺直了腰脸色悲切的请罪。
　　张起灵在心中一阵冷笑，这老狐狸，当年帮了某位大臣逼迫忠叔交出自己，要不是忠叔誓死保护，哪还有如今的张起灵？！要不是看在他当初护主，也就是救了当今的皇上的份上，眼前这惺惺作态的老人早就成了刀下亡魂。如今在自己面前摆出这幅样子，不过是想为正当职的儿子做个人情。
　　“将军不必如此，那些是父辈的事，如今大家都只希望天下太平，不是？”
　　张起灵上前收起脸上的寒霜，微笑着扶起了跪在地上的苏建文。
　　“来人，上茶。”
　　“谢殿下，请恕老臣无礼，今日家中还有事，老臣改天再来拜访。”
　　“既然如此，小辈也不好勉强将军，将军请回。”
　　张起灵负手立于窗前，目光投向远方，伸手入怀摸出一把精致的小梳子，解了发，拈起一缕放在手心，细细的梳。

　　第八章

　　在今年的第一片雪飘下来的时候，宁国的天也变了。
　　张起灵站在殿前，抬头看雪花纷纷扬扬，落在脸上，凉凉的，像那个自己该叫做父王的人的手。
　　“灵儿，父王对不起你，不求你原谅，只希望你……父王已经替你铺好了路，你只管做你的，咳咳，需时时记得，天下百姓……”
　　天下百姓？张起灵皱眉，他心里没有天下百姓，只有吴邪。就算是来当了这个人人垂涎的太子，如今更是坐了这皇位，只是为了给吴邪一个安静得生活。如果可以，自己更愿意陪着吴邪，在那个山谷里安享一生。可是，以他那位“父王”的手段，若自己真的想要逃离这帝王的命运，怕是逃到天涯海角也逃不掉。
　　吴邪，下雪了，你又没有多穿些衣服？没有我在身边，你又没有好好吃饭？吴邪，我什么时候才能再见到你？
　　先皇驾崩，新帝即位。一切因为有了之前的安排，正井然有序按部就班的进行着。
　　“小主，天冷了，回屋休息吧，后天便是登基大典，您得注意自己的身体。”
　　“恩，忠叔，一直以来辛苦你了。早点休息吧。”
　　忠叔给一直站在屋檐下看着夜空发呆的张起灵披了一件裘衣，黑色的衣服罩在那略显单薄的肩膀，仿佛一用力就能压垮他。小主……总是盯着天空看呢，这么些天来发生了众多事情，饶是小主这样的人也有些吃不消吧。要是吴少爷在，该多好啊！
　　“哟，这不是咱们未来的皇上嘛，这么晚了在这里干什么？”
　　黑暗中走出一个人影，看清楚来人，忠叔转身就走。他可不想被这脑子有病的人缠住，还是先走了。
　　“你来干什么？”
　　张起灵看看来人，目光再次投到夜空。那人也不顾眼前的人是未来的君王，并排站在他身侧。仰起脸，露出□的鼻梁，一张薄唇轻轻扬起，说不出的邪魅。
　　“在想那个孩子？”
　　来人正是苏凌桁，那个破了阵带回宁国太子的人。一改当时落魄的样子，身着一件黑色长袍，长发高高束在脑后，带着一股子邪气。苏凌桁转头看着张起灵，雪花轻轻飘落在他脸颊上，融化成一滴水滴，顺着脸颊，滑落。
　　这个人，从第一眼见到他就觉得，这天下只要他想得到，绝对只是举手之事。可偏偏，他眼里没有天下，这滔天的权利比不过那如精灵一般孩子的笑颜。也正因为这样，自己愿意帮助他，助他登上那金銮宝殿。
　　“谁！”
　　苏凌桁忽然一声轻喝，旋身飞上屋顶，顿时传来一阵打斗声。张起灵目光微敛，忽见一白色影子从屋顶直直落下。风吹起衣摆，露出一张苍白的小脸。
　　来不及多想，张起灵飞身接住落下的人，才落地，一个旋身，撞开了殿门冲进去，留房顶上的两人对峙。
　　“你是什么人？”
　　解雨辰歪着头看对面一身黑衣的人，只觉得这个人长的还不错，不像吴邪那天真轻灵的美，也不像张起灵冷漠的隽秀。这人一双眼斜斜上挑，嘴角挂着一丝似有似无的笑，真真是讨厌。
　　在解雨辰打量苏凌桁的同时，苏凌桁也在打量这大半夜闯入皇宫的人。这人不知道是白痴还是艺高胆大，夜闯皇宫也不换身衣服，穿了件淡绿色的长衫，衬着黑夜，说不出的诡异。看他那精致的面容，还真以为是哪家勾栏的小倌呢。
　　解雨辰看吴邪已经被那讨厌的张起灵接了去，也不想在这皇宫就留，转身朝外奔去。苏凌桁一看这人居然视自己如空气，一口气憋在心里，飞身追去。
　　张起灵拉紧了衣服，阻隔了寒风的侵入，快步朝内殿走去。宫人看殿下抱了人急急朝浴室走去，很有默契的福了身撤了出去。
　　怀里冰冷的身体渐渐暖和过来，张起灵颤抖着手轻轻拉开盖在人身上的衣服，露出那张笑靥如花的脸。
　　“吴邪？”
　　“恩恩，瓶子，你有没有想我啊？”
　　张起灵不敢相信，远在药香谷的吴邪此刻正好好的坐在自己腿上，搂着自己的脖子用他那柔柔的嗓音朝自己撒娇。可是，自己看得到吴邪长长睫毛在眼下投下的阴影，能感觉到他呼在自己脸上暖暖的气，还有他身上特有的药香味……真的是吴邪！
　　“你来干什么！”
　　猛的转过吴邪的身子，让他趴在自己腿上，扬起手干净利落的拍在他的屁股上。张起灵很生气，自己怕保护不了他，忍了带他在身边的念头让他留下。吴邪倒好，还巴巴的跑来了，这……“啪啪”的打了一阵，却没有像往常一样听到他哇哇的反抗声。吴邪安静的趴着，不哭不闹，张起灵心忽然提了起来，忙把他翻过来。
　　“吴邪？”
　　“瓶子，我好想你……你不在身边我睡不着，我不想吃饭，我……呜呜，起灵，人家好想你。”
　　吴邪抓着张起灵的手，哭得毫无形象。可是，他真的好想瓶子，天天想时时想。
　　看着吴邪满眼的委屈，那泪水仿佛是流进了自己心里，泡得自己的心都酸酸的，喉咙一阵僵硬，说不出话来。吴邪说想他，自己何尝不想吴邪。习惯了睡前他像一只猫咪一样窝在自己腿边，习惯了他耍赖粘在自己身上，软软的身体贴着自己，说不出的温暖。可是……在这个地方，他怕，怕一个闪失失去了他在这世间唯一的牵挂。他可是输掉权势，输掉性命，唯独吴邪，他赌不起。
　　“吴邪，你回去吧，在这里，我护不了你周全。”
　　“……哼，我不走！谁要你护我周全啦！你别想赶我走，你……你不要我了！呜呜……”
　　吴邪气结，自己跑了那么远，好不容易找到他，他居然要赶自己回去。如果真这么回去了，那为了出谷受得罪岂不是白受了！扑到张起灵身上，弄了他一身鼻涕眼泪。连夜的赶路加上这大喜大悲，吴邪脑袋晕晕乎乎，就快在张起灵怀里睡着了。
　　看着怀里快睁不开眼睛的吴邪，张起灵叹口气，脱了两人的衣服抱着他走进浴池。这冰冷的身体，吴邪是要多不爱惜自己才能被冻成这样。唉，算了，自己与他谁离了谁都活不了，留他在身边，了了时时牵挂他的心也好，大不了，一起死就是。更何况，后天就是登基大典，到时候就算有人想要害自己也得掂量掂量自己的分量。
　　“好，不赶你走，我们生生世世在一起。”
　　被温暖的水泡着，吴邪舒服的翻了个身，正好露出了背上斑驳的红印，一条一条，纵横交错，这明明是被鞭子打的。张起灵瞳孔紧缩，拍拍吴邪的脸颊
　　“吴邪，你的伤怎么来的？”
　　吴邪正睡得迷迷糊糊，听见张起灵问自己的伤哪来的，忽然伸手勾住他的脖子，双脚缠上他的腰，整个人扒在张起灵身上，额头抵着他的额头，微微睁了眼瞪着他。
　　“你还好意思问，你又不是不知道我不能出谷，我跟我老爹说要来找你，他气不过，拿鞭子打我……哼，疼死了。”
　　张起灵脑海里浮现那个严肃的老人，他曾是江湖上让人敬仰的神医，可早些年不知隐居到了哪里。轻轻抚摸那满是鞭痕的被，张起灵心一阵绞痛。
　　“怎么会挨打呢，你又不是不回去了。”
　　“瓶子，你会和我一起会药香谷吗？”
　　吴邪忽然直直的看着张起灵，眼里是从来没有过的认真。张起灵微微一怔，他多想点头，可是担起了这副担子，想要再卸下，难！
　　“所以，我跟我老爹说的我不回去了，本来是要废了我的武功的，你也知道的，废了武功就是杀了我啊，我爹才舍不得呢，好歹我是他唯一的亲儿子。所以他换成鞭子。嘿嘿，我赚到了吧。”
　　药香谷的规矩，若要脱离药香谷必要废了一身武功。对于凤舞一族，废了凤舞这门武功就等于是生生剥了皮。吴邪不想张起灵凭空多了些担心，便省去了之间的种种。
　　想起在那段时间里，自己每天哭着醒来，多次晕倒在他的房间里。小花是在看不下去了，硬拉了自己出谷，半途却被父亲截下。当面对父亲的责问，也不知怎的，忽然就说出了心中所想，看到父亲盛怒的脸，自己心里反而是一阵解脱。是生是死，自己都不后悔。自己分了一半的精魄给瓶子，父亲当然是看出来了。一时气得险些吐血了，拿了鞭子就抽。还好母亲实在心疼，偷偷给了自己一颗灵清丸，吊着一口气，不然真会被打死的。
　　当时背上都没有一块完整的皮肤，还好自己什么都没学会，就学了一身医术，这一路走来，虽然是备受折磨，好歹在见到瓶子时伤也好得差不多了。反正自己现在还活着，瓶子也在自己身边，过去所受的苦终究是有了回报，那何必计较呢。
　　轻轻吻上那渐渐淡去的鞭痕，那样怕疼得小人儿到底是怎样受住了那鞭打？张起灵心疼，疼得想是那些鞭子是落在自己心口。
　　“疼吗？”
　　“疼！”
　　吴邪不满的哼哼，当然疼了，像被火烤了一样的疼，还好自己又药，不然生生得疼死自己。无力的靠在张起灵怀里，任他的唇舌在自己背上游走，身体里涌出那熟悉的感觉。手情不自禁的顺着他光洁的被慢慢滑下，抚上他纤细有力的腰。
　　“吴邪，别动。”
　　张起灵抓住吴邪不老实的手，现在还不是时候，不能……
　　“放开我，起灵……”
　　手被抓住了，吴邪挣扎不过。偏头咬住张起灵小巧红润的耳垂，一路吻下。吴邪的气息呼在张起灵耳边，引起一阵战栗，莹润如玉的皮肤透出粉粉的红。
　　“瓶子，你说的，我们要生生世世在一起，你不要我难道是怕我对你始乱终弃？”
　　“吴邪……我！”
　　张起灵无奈，从来自己都拿吴邪没有办法。一直以来都是对他百依百顺，唯独这件事自己从不让步。不是不想，是怕不能给吴邪未来，纵然是男子，也不想在许不了他未来的情况下要了他。
　　缠在张起灵身上的吴邪忽然放开了手脚，朝后退了几步，收起了脸上的表情，看着张起灵，一字一顿的说：
　　“张起灵，你给我听着，我爱你！吴邪能为了你采麒麟草，也能为你出了药香谷，更能为了你不要这条性命。你爱也好，嫌弃也好，我吴邪今生今世，来生来世，以后的生生世世伴你左右，不离不弃！”
　　滴答――
　　水滴的声音，张起灵抑制不住的颤抖。一直是自己不够勇敢，居然不敢像吴邪这般，舍弃了所有的说出自己的爱。罢了罢了，既然这样认定了彼此，以后的风风雨雨就让两人一起承担。
　　“吴邪，是你说的，今生今世，来生来世，以后的生生世世伴我左右，不离不弃……不准反悔！若是你后悔了，上碧落下黄泉我张起灵也会把你抓回来。”
　　相望无语，眉眼间尽是你侬我侬的情意。两人站在温水中，水汽朦胧。张起灵向前搅乱了一池春水。覆上那温暖唇，在心底长叹一口气，这样的香软总能激起自己心底的欲望。抱着吴邪温软的身体，狠狠的揉进自己怀里。
　　“吴邪……可以吗吴邪？我……”
　　微微拉开些距离，吴邪不满的皱皱眉，伸手到张起灵脑后，一用力，朝自己按下。凑上去，伸出小舌，轻舔那嫣红的薄唇。这是无声的邀请，点燃所有的激情。浴间回荡着压抑的低吼与婉转的呻吟，粗重的喘息分不清谁与谁。

　　第九章

　　下了一夜的雪终于在黎明时停了，昭日殿外一群宫人焦急的朝店里张望。带头的宫女叹了口气，上前敲了敲门，小声到
　　“殿下？时辰不早了，您看……”
　　侧耳听了听，殿里还是没有声音，宫女无奈的朝身后的一干人摇摇头。一双双期待的眼睛瞬间又黯淡了，现在已经接近午时，明天就是登基大典，今天又一堆事情需要殿下亲自确认。从早晨开始，各部的人陆陆续续来请示，都被殿下挡在了门外。看这时间一点一点过去，众人急得满头大汗，这从来不都起得很早的殿下，今天是怎么了，真要睡到日立三杆吗？
　　“露月姐姐，您去请忠老来吧，再这样耽误下去咱们可就……”
　　“是啊是啊，露月姐。”
　　被称作露月的宫女一身青浅的宫人服，虽是常见的样式，但明显能看出是上好的料子。
　　“那好吧，你们先等着。”
　　露月弯起眼睛，朝身后搓手跺脚的众人展颜一笑，刚要转身去找忠叔，让他来劝劝殿下。那一直紧闭的门开启了一条缝。
　　“露月，你进来。”
　　淡淡的声音传来，不像是才起床的样子。露月朝身后的人使了个眼色，轻轻推开门跟着张起灵进去。
　　“殿下可是要洗漱？”
　　一直跟着张起灵进了内殿，露月小心的开口询问。
　　“恩，你先过来看看。”
　　张起灵在床前站定，俯身抱了一个东西在怀里。露月在心里暗惊，看那样子，殿下抱得是一个人啊！是哪个宫里的幸运人？居然能被一向不进女色的殿下如此呵护？
　　张起灵抱了还在昏睡的吴邪，露出他一截葱管般的手臂在外面，朝露月静静说到“
　　“你过来看看，帮他做几套衣服。”
　　露月上前，右手扣住那白玉般的手腕，靠骨骼的大小判定人身材是露月的绝活。扣上那手臂时，露月心里一惊，这手虽然纤细，但却是男子的骨骼。抬眼偷偷瞄了一眼，这人被殿下紧紧护在怀里，看不见样貌。不过，到底是在宫里呆的久了，知道什么事情能问什么事情不能问。现殿下只叫了自己进来，肯定是不想让人知道他怀中人的身份。露月自不敢乱猜测，先不说她现在是这昭日殿的大宫女，事事得为殿下考虑，单单是忠叔当日的救命之恩就可让自己死心塌地的对这冷面热心的殿下。
　　“殿下，不知这衣服应用何种色？”
　　看着露月低着头退到一旁，张起灵满意的勾起嘴角。回想吴邪平日的喜好，想起他总是皱眉看自己的一身黑衣。
　　“黛青，月牙白皆可，你自己看着办吧。”
　　“是。”
　　张起灵见露月领了命却不出去，投过一个询问的眼神。露月赶忙轻声到
　　“殿下，明天是登基大典，外面来了各部的人，想请殿下确认诸多事宜，您看……”
　　登基大典？张起灵皱皱眉，要不是露月说，自己都忘记这回事了。紧了紧手臂，张起灵低头看怀中仍然熟睡的人，脸上闪过一丝犹豫。
　　“无妨，等吴邪醒了再说。”
　　知道登基大典很重要，但是他不想吴邪醒来看不到自己，在这个陌生的地方，叫他怎么放心吧吴邪一个人丢下。若叫醒他……他舍不得，看他明显消瘦的脸颊，苍白的脸色，哪里还有在药香谷里的红润？！这一路，指不定吃了多少苦。
　　“嗯……”
　　吴邪动动手指，这一觉睡得好舒服，暖暖的，有瓶子的味道……思绪瞬间清醒，记得昨天见到瓶子来的！唰的睁开眼睛，正看见自己日思夜想的黑曜石般的眸子正盯着自己。
　　“瓶子！原来不是做梦啊！”
　　吴邪欢呼一声，蹦起来搂住张起灵的脖子，奈何腰使不上力，一下子撞倒张起灵，把他压在床上。露月正焦急的等着殿下怀里的人醒来，终于听到那人的声音，欣喜的抬头，却又马上把头低下了，脸上布满了红晕。
　　就在她抬头的瞬间，原本披在那人身上的衣物因为他的动作滑下肩头，露出他光洁的背部。露月看见了，上面除了一条条红色的伤痕还布满了一点点……露月知道，那是欢爱时留下的痕迹，这人和殿下……脑海里浮现出一些旖旎的画面，红晕直爬到脖子，露月觉得自己是见了不该见的事情。忽然，有一道冰冷的目光射过来，不用抬头也知道是殿下的，原本就寒冷的天更是冷到让露月打了个寒颤，赶紧福了身，退出了内殿。张起灵扯过被子，蒙在吴邪身上，脸黑得犹如锅底子。
　　“瓶子？”
　　吴邪软糯的声音唤回他的思绪，低头看他的小脸在自己胸前蹭得通红，张起灵俯身亲亲他的脸蛋。
　　“乖，我今天还有事情，不能陪你，你先在这殿里不要乱跑，我留……”
　　原本是想留露月的，但是刚才她看了吴邪……张起灵心里愤愤，可是这地方能信任的就只有她了。
　　“我留露月在这里，你想干什么吩咐她就好了，乖乖等我回来。”
　　“哼……我困，先睡了，你叫我吃晚饭。”
　　吴邪埋进被褥里哼哼，现在他浑身都酸，连手指都不想动了。想了想，忽然伸长脖子，在张起灵肩膀上狠狠的咬了一口。叫他昨天那样折腾自己，虽然……虽然很喜欢，但是谁知道居然连床都下不了啊！
　　“把我衣服拿来。”
　　张起灵起身把吴邪之前的衣服拿来给他，丝毫不觉得他这未来的国君被人这样使唤有什么不对。吴邪伸手在衣服上摸了一阵，摸出两颗小药丸扔进嘴里，吧唧吧唧吞了下去，眯着眼看张起灵一脸迷惑，朝他翻个白眼。
　　“你把我拆骨剥筋的吃了还不准我吃药保命啊？！该去哪里去吧，晚饭我要吃烤兔子。”
　　说完埋头又睡，不理会一旁强忍住笑的张起灵。听着他渐渐平稳的呼吸，张起灵穿戴好走到外间，正好看见露月一脸呆滞的站在一边，张起灵恢复了平时冷淡的表情。
　　“露月，今天你就留在这里服侍吴……吴少爷，什么能看能做，不用我教你了吧。”
　　露月一直规规矩矩的站着，她知道，殿下现在正生自己气呢。因为自己看到了吴少爷？可是自己不是故意的呀，想不到，一直对所有事情都冷冷淡淡的殿下居然这么在乎那个人。露月心里没由来的高兴，总觉得殿下有这么珍视的人，不在是那个冷冰冰像庙里的泥菩萨一样的人了。
　　“殿下放心，露月知道该怎么做。”
　　“恩，还有，今天晚膳一定要有烤兔子。”
　　烤兔子？露月看着殿下的身影消失在门口，听着门外一干人掩饰不住的欢呼，脑子一下子转不过来。殿下什么时候有这么个爱好了，烤兔子？在门口想了半天没个结论，露月甩甩头，管他的，殿下说烤兔子就是烤兔子。
　　日头已偏西，露月放下手中的针线，捏捏僵硬的脖子，活动了一下酸胀的四肢。外面匆匆路过一些宫人，每人脸上都带了喜气，明天殿下登基，宁国又改一朝天子。但这次很好，没有叛乱，没有篡位，一切都是安平祥和。天下太平，他们这些做下人的也就满意了。
　　收回不合时宜的心情，走进里间，远远的看宽大的床上那鼓起的一团。吴少爷睡了一天了，不知道什么时候能醒啊，这都快天黑了，一天没吃东西，不要紧么？踌躇了一阵，露月还是决定走近看看。
　　如果说殿下是月下昙花，那这吴少爷就是……露月忽然想到在以前主子哪里见过的一种宝石，晶莹剔透，纯净得像才落下的雪花。吴少爷给人的感觉就是那样，小巧的鼻子，唇嫣红如樱，长长得睫毛轻颤，好想看到那长睫后的眼睛拥有怎样的光彩啊。露月觉得自己都快被着漂亮的人迷倒了，忽然那长长的睫毛轻轻掀开了，琥珀色的眸子带着点迷茫，像山间的小鹿。
　　“你是谁？”
　　声音略有些沙哑，但掩饰不住他声音原本的轻灵。吴邪睁开眼睛就看见一个女孩子站在那里呆呆的看着自己，问她话也不答，疑惑的皱眉打量，看她的样子也不像是傻子啊。
　　“姑娘？
　　“啊？哦，吴少爷，你醒啦。”
　　露月回神，暗叫糟糕，才第一次见面就给这吴少爷留下不好的印象了，刚才自己的样子肯定又傻又笨的。唉，真不该看这张美丽的脸看入迷，以后不还有的机会看的嘛！
　　露月在心里嘀咕，手脚麻利的端来了水，却不见吴少爷下床穿戴。难道这少爷连衣服也不会穿？回想起殿下走时担心的眼神，露月肯定了自己的猜测。
　　“少爷，奴婢来帮你更衣。”
　　“别！你别过来，你……你把衣服给我就好了。”
　　吴邪连忙躲开朝自己伸来的手，笑话，自己现在时□啊，要是被她看见自己身上的……不知道想到了什么，吴邪脸一阵通红，连带了小巧的耳朵也变得通红。
　　经吴少爷这么一说，露月才想起来，殿下才吩咐了自己给吴少爷做衣服，现下那些衣服都还在是一堆布片呢，昨天换下来的衣服肯定是不能穿啦。那……穿殿下的？
　　“少爷，您看奴婢给您找见殿下的衣服给你穿可好？”
　　吴邪害羞的紧，哪来得及想那么多，只想先找了衣服穿上，遮住身上那些印子。胡乱的点点头，抓过递来的衣服飞快的套上。张起灵的衣服套在他身上有些大了，长长的衣摆险些绊倒吴邪。
　　负手立于窗前，看窗外不同于谷里的风景，吴邪一阵恍惚。不过短短数月，一切都变了，瓶子不再只是自己的瓶子，生活不在只有瓶子和自己。那么多人，那么多的事情，那么复杂的环境，当当是瓶子的殿里就已经被人下了不止三种的慢性毒药，要不是自己早一步下了麒麟印……真真是个吃人的地方，还好自己来了，能站在他的身边，与他一起分担，若自己真的留在了那里，怕是真得夜夜做恶梦。
　　“在想什么？”
　　张起灵踏进房间便看到吴邪站在窗边，看着远处，脸上是从未见过的哀伤。果然这里不适合吴邪么？走上前，从身后圈住他，常年与药材打交道，吴邪身上总是有淡淡的药香味，张起灵很喜欢。
　　“吴邪，要不你还是回……”
　　“瓶子，我不喜欢这里，这里什么都不好，但是这里有你，这样就比什么都好。”
　　吴邪知道，张起灵想让自己回去，没来之前还好，等到了这里，仅仅是呆了一晚就能发现这么多针对他的黑手。知道了他处于这样的环境，叫自己怎么能丢下他自己跑去过安逸的生活？就算他是一国之君，将来有着生杀大权，所谓高处不胜寒，指不定哪天……
　　“瓶子，我饿了。”
　　转身窝在张起灵怀里，不去想那些烦人的事情。有麒麟印在身，又有忠叔在，这天下能伤得了张起灵的人没几个。只要他能好好活着，比什么都强，何必去在意那些胸怀天下的人在意的事情。天下事自有文武百官操心，对于他，只要担心张起灵就好。

　　第十章

　　夜，宫里一片灯火辉煌，忙碌的宫人穿梭不断却没有人发现屋顶一晃而过的黑影。昭日殿内，因为多了那个人，气氛不似以往的沉闷。
　　“哎呀！露月，把这个给小爷搬走！”
　　吴邪站在殿中，横眉指着一盆兰花朝忙的团团转的露月喊。莹润的小脸上布满红晕，胸膛起伏，琥珀般的眼睛像是要喷出火来。张起灵的衣服套在他身上略显宽大，松松垮垮的挂在身上，配上他那因为愤怒而通红的小脸，愣是让正在背祭祀词的张起灵挪不开眼睛。
　　吴邪很生气，这宫里都是些什么人啊，为了扳倒瓶子，什么招都使出来了。熏香炉，纱帐，桌椅上都下了少量的毒。更可恨的是这盆兰花，这可是来自朝桑的雪心墨兰啊，这么好的兰花居然被那些狼心狗肺的人用来下毒！暴殄天物，简直禽兽不如！
　　露月双手戴着一双奇怪的手套，战战兢兢的捧了那盆据说有剧毒的兰花扔进了池塘里。看着兰花沉了底，露月长长舒口气。晚膳过后，吴少爷在殿里上上下下里里外外查看了一遍，然后就命自己拆了殿下床上挂着的纱帐，又撤了熏香。之后不知道从哪里变出一个小锦囊，把殿里的每个角落的撒上了药粉。这些在自己眼里看来是无比怪异的举动，殿下居然没阻止，反而一改平时的冰冷，一直温柔的看着吴少爷……露月是明白了，这吴少爷对于殿下来说绝对很重要！她也清楚了，这吴少爷是个神医，什么乱七八糟的毒都被他看出来了。想起自己居然在这个危险的地方呆了那么长时间，露月一阵后怕，还好，吴少爷来了。
　　“瓶子，你好可怜，天天都睡在毒窝里。”
　　终于把殿里乱七八糟的东西清除干净，吴邪累得两眼发黑，摸索着爬上张起灵的怀里，找了个最舒服的姿势闭目养神。自从给他纹了麒麟印，身体总是恢复不好，偶尔还会短暂失明。不过吴邪不担心，失去的元气总会慢慢恢复的，过了这段时间就好。
　　“处理完了？”
　　张起灵放下手中厚厚的书，拉过吴邪的手臂轻轻的替他揉捏。
　　“恩。”
　　“那么我呢？”
　　眼睛渐渐能看到了模糊的影子，吴邪瞪着张起灵，拉开他的衣襟，伸出白葱般的手指使劲戳他的左肩‘
　　“你笨啊，你当真以为那个印就只是个摆设？小爷我费了那么大的劲给你采麒麟草，你当我吃饱了撑着没事做吗？你是小爷我的人，小爷当然要罩着你了，没有这个麒麟印，你以为我会放你回这个变态的地方吗？”
　　张起灵抓住不断摧残自己肩膀的手放到嘴边亲了亲，握在胸口，不让他动，逮住喋喋不休的小唇缠绵一番，旁边正在努力挂起新纱帐的露月被他自动忽略了。
　　“怎么回事？”
　　“哼！现在你跟我一样，百毒不侵！”
　　百毒不侵？张起灵愣了，从来没有想过吴邪居然为自己打造了这么一个身体，百毒不侵，天下除了凤舞一族天生的体制，还可以用药物改造身体么？要做到着一步，仅仅是一颗麒麟草就能做到的？脑海里忽然浮现出吴邪那天苍白的脸，心中不由一紧，生出一股不安，却又不知道是什么。张起灵正皱着眉苦苦思索时，怀里的人忽然一用力，将他压在身下。
　　“嗯”
　　一声闷哼，身后有杀气逼近！张起灵来不及查看吴邪是否受了伤，抱着他朝旁边一滚，一把长剑钉在他们原来坐的椅子上。黑衣人见一招没中，转身想走。被张起灵护在怀里的吴邪朝黑衣人一挥手，青色的烟雾铺天盖地朝他飞去，忽然有人破门而入，带来一阵风，偏偏吹散了烟雾。那人带着一身寒气与黑衣人缠斗在一起。
　　张起灵看清来人是苏凌桁，便放弃了加入战斗的打算，扶起吴邪，低头查看他的伤。
　　“吴邪，伤到哪里了？”
　　黑色的衣服瞬间被鲜血浸湿，张起灵迅速解开吴邪衣襟，肩膀上有一道鲜红的伤，汩汩的冒着血。
　　“左边腰带上，有药。”
　　看见张起灵半抱着自己，眼里的愤怒汹涌澎湃，渐渐让那双平淡的眼睛染上了红色。吴邪心里一紧，赶紧出声唤他。他这个样子，怕是会失了心智，还好，听到自己的声音，红色迅速退去。
　　张起灵忙按照吴邪的要求找出了药，封住了伤口附近的穴道。看到那伤口终于不再流血，身体里叫嚣的戾气慢慢平息，抱着吴邪的手却不自主的颤抖。刚才是自己大意了，没想到在那一瞬间就被钻了空子。
　　“喂！快来帮忙啊！”
　　苏凌桁朝着张起灵的方向大喊，刚才一不小心沾了点那古怪的烟，现在眼睛钻心的疼，这样怕是拦不住这黑衣人。
　　“碰――”
　　黑衣人抓住一个空挡，破窗而出，几个纵身消失在黑夜中。苏凌桁提剑要追，却被叫住了。
　　“别追了，你的眼睛不想瞎的话就赶紧过来。”
　　吴邪挣扎着坐起来，虽然受了伤，但是他还是看到了，那个后来来的人沾了那毒，不然不会打不过黑衣人。摸索着拿出一粒药丸，交给张起灵捏成粉末，洒在那双通红的眼睛上。
　　“别沾水，不可见光，三日便好。”
　　说完，实在抵不过那一阵阵眩晕，晕了过去。
　　“陛下，恕属下无能，未能找到当日的刺客。”
　　苏凌桁单膝跪在床前，朝床边一身白衣金边的张起灵请罪。虽然他两眼蒙着黑布，却能行动自如，可见武功不弱。
　　“是谁你还不清楚？！”
　　苏凌桁身体一震，就算是看不到，但那盛满杀气的目光狠狠的刺向自己。
　　“陛下所言，臣不甚明白。”
　　“哼！告诉你家老头子，别以为我不动他就是怕了他，吴邪不跟你计较，我暂且放过你，若有下次，别怪我！”
　　张起灵恨不得杀了这姓苏的，那晚来袭的人是个女子，能避过宫里众多高手来刺杀的女子这天子脚下只有一人，更何况，苏凌桁来的太巧，偏偏是在吴邪下毒时破门而入，偏偏风吹散了那烟。一切一切都说明那晚的刺客就是苏家小女，苏凌宁！
　　自己轻功不如吴邪，练习凤舞需要很高的感知力。苏凌桁的那些小动作连自己都瞒不过，何况是身怀绝世轻功的吴邪。可是……张起灵低头看着依然昏迷的人，眼里是掩饰不住的痛心。可是吴邪却帮苏凌桁解了毒，他不怪他，那自己就顺着他的意。
　　“陛下，家父糊涂，望您……”
　　“下去！”
　　苏凌桁怎么会不知道，自己那些小伎俩怎么会瞒过眼前这人，只是……那是他的妹妹，就算两人并无血缘关系，是妹妹就是妹妹。自己怎么可以看着自己的妹妹被那老狐狸当做剑使，虽然阿宁不领自己的情，但能为她做的，自己一定会为她做。
　　握住吴邪冰凉的手贴近脸颊，看着他微微陷下去的双颊，张起灵眼中寒光大盛。原只想安安静静做几年这该死的“陛下”，等时机到了，随便找个借口便带了吴邪回药香谷。谁知道总有些人不自量力，非要逼自己动手。伤了自己还好，忍忍就过了，可他们不该，不该伤了吴邪！
　　“吴邪，对不起，以后不会了。”
　　因为自己的隐忍，害吴邪受了伤，既然那些人不想这样放过自己，那么自己也不能再忍，弱肉强食才是这里的真理的话，那张起灵就要做最强的那个。
　　“天真！！！！！！”
　　伴着一声凄厉的嚎叫，一个粉色的身影带着一串残影闪到宽大的床前，一屁股撞开拉着吴邪手的张起灵，死死的盯着吴邪苍白的脸。
　　张起灵皱眉，这好歹是天子寝宫，怎么什么人都能随便进来？转头看看一旁站着的苏凌桁，眯起眼睛。这人不是出去了，现在怎么又进来了？循着他那看不见的眼光看去，正落在抓着吴邪上下查看解雨辰身上。
　　哦？是这么回事？
　　“张起灵，你他娘的混蛋！你……我杀了你！”
　　原本抱着吴邪哭哭啼啼的解雨辰忽然转过头，红肿的眼睛盯着张起灵，一晃身朝他抓来。张起灵没有防备，险险避开，肩头的衣服被撕了一个口子。一招不成，解雨辰欺身上前，变爪为掌，拍向张起灵胸口。
　　知道他是气疯了，张起灵便不还手，负手于身后，避开解雨辰凌厉的招式。苏凌桁在一旁听着身边的动静是在是着急，他自然是能听明白陛下没有还手，可是……这里是宫里，不知道这被地下有多少双眼睛看着呢。正在他犹豫要不要出手时，一直还只是步步紧逼的解雨辰忽然一声厉吼：
　　“张起灵，吴邪这般对你，你居然还让他受伤！杀了你！”
　　解雨辰自听到吴邪受了伤便一口气闷在心里，那个人表面上没心没肺天真无邪的样子，可心里明镜似的，凭他那身轻功都能受了伤，肯定是因为那个张起灵。等见了躺在床上昏迷不醒的他，那股气还真是怎么忍都忍不住，只想好好教训这可恨的张起灵。哪知，打了一阵，破烂的衣服下渐渐浮现一些黑色的线条，仔细一看，居然是麒麟。那是麒麟印！解雨辰看见那栩栩如生的麒麟更恨不得杀了张起灵，也许张起灵不知道，但他明白那印是怎么来的，只有那种情况才有可能让平凡之躯拥有这百毒不侵的麒麟印。
　　“解雨辰！”
　　苏凌桁看情况不对，忙上前制住招招下狠手的解雨辰。
　　“混蛋，你放开我，让我杀了这个良心被狗吃了的。”
　　被苏凌桁禁锢在怀里，解雨辰死命的挣扎，双眼大睁，恨恨的看着一脸疑惑的张起灵。吴邪……吴邪都那样护着他，他却连吴邪都保护不了，他该死！
　　“解雨辰，你给我醒醒，你这是弑君！”
　　啪――一个响亮的耳光打在那张精致的小脸上，瞬间便浮现出红印，微微肿了起来。苏凌桁暗自懊恼，原怕打疼了他，已经收了几分力气，可还是伤了他。看他回了神怔怔的看着自己，苏凌桁放轻了声音
　　“你不是担心吴邪？你杀了张……陛下，吴邪知道了还不跟你拼命？”
　　解雨辰被打了一巴掌，愤怒也渐渐平息。看看吴邪又看看张起灵，牙咬切齿的瞪着后者。
　　“张起灵，不要忘记那日你的话，如果有下次，我定不会放过你。”
　　说完便甩开苏凌桁，转身就走。
　　“等等，你刚才说的是什么意思？”
　　“哼！想知道，我偏不告诉你！你只需知道，吴邪有半条命在你身上，你若负了吴邪，定不得好死！”
　　张起灵看着两人消失在门外，目光收回到吴邪身上。刚才解雨辰是因为什么愤怒呢？吴邪有半条命在自己身上又是何意？

　　第十一章

　　出了昭日殿，苏凌桁一路拖着解雨辰在宫里疾行。原本是蒙了眼睛，但好像他仍然能视物，在繁复的宫殿之间自由穿梭。解雨辰被拉着东奔西走，也挣不脱这人的钳制，咬紧了唇不说话。忽然，前面的人站定，解雨辰得空看看四周，一路走来没发现，现在他们是来到了一处僻静的花园。
　　“黑瞎子，你给我放开！”
　　苏凌桁终于放开了手，上前逼近解雨辰。解雨辰步步紧退，这人虽然蒙的眼，可那周身散发的气势像是一双大手，紧紧的抓着自己，这是自己从未感觉到的压迫感。
　　终于不能在退了，身后是高高的宫墙，解雨辰紧贴着冰冷的墙壁，瞪着离自己越来越近的苏凌桁。
　　“你没脑子么？在大殿里大喊着要杀当今圣上！你是想害死我们一干人？”
　　苏凌桁觉得自己快要被气死了，这小男人果真是没脑子。就算是气极了也不能随便说那样的话，即使知道陛下不会计较，但保不定暗中的某些人就拿了这事做文章。到时候，身前这笨蛋的命可就保不住了。
　　“你怕死我不怕，你没看见吴邪那样……他受了那么多苦，现在居然还……”
　　“你还知道他受了那么多苦？他好不容易来到陛下身边，你这么一闹，是巴不得那些人都知道陛下身边有这么一个人么？”
　　“我……我只是一时气急！”
　　解雨辰终于冷静下来，想想自己刚才的作为，是在有些后悔。这黑瞎子说的不错，这宫里不比其他地方，平白多了这么个人肯定是不好的。张起灵那混蛋小子刚坐上王位没几天，肯定有人虎视眈眈，要真有什么事情，吴邪就是第一个被拉出去的人。
　　想到这里，解雨辰背后冒出一阵冷汗。还好自己冒冒失失的冲进去时这黑瞎子支开了周围的人，不然……
　　“怎么？知道害怕了？那你亲我一个，我就原谅你。”
　　苏凌桁挑起解雨辰的下巴，嘴角勾起一抹笑。不用看也知道，眼前的人肯定是涨红了脸，晶亮的眸子快要喷火了。
　　“你滚！你这个色瞎子，活该被毒瞎了！别拦着大爷，放开你的脏手！”
　　看到那邪气的一笑，解雨辰有一瞬间的失神，这人就算被黑布挡住了大半个脸，依旧能感觉到他的俊美。如果，他不老是调戏自己的话，自己会更喜欢他。解雨辰恨恨拍掉钳着自己下巴的手，跨过他还没有走出去就被拉住了。
　　“你去哪里？不是说好住我家的吗？房间还给你留着呢。”
　　一改刚才的痞子样，苏凌桁有些焦急的说。
　　“我有银子，自己会找住的地方。更何况，我现在可是待罪之身，住了将军您的府上怕是会给将军带来灾祸。”
　　“无妨，走，我带你遛马去。”
　　虽然解雨辰口气凉凉，但苏凌桁却心情大好。他能感觉到，这别扭的小人儿不生气了，他说不去自己府上的话可以自动忽略，之前几天不是住得好好的吗？不由解雨辰多说，苏凌桁拉了他就走。
　　“黑瞎子，你的眼睛还不好么？”
　　解雨辰盯着苏凌桁的后脑勺看，冷不丁冒出一句。他知道他的眼睛是中了吴邪的毒，但不是得了解药了么？按照他的说法，三日便可痊愈，为什么还带着那块布啊？
　　“好了，但陛下说没有好。”
　　这是什么回答？解雨辰呆愣，张起灵说不好？难道有什么阴谋不成？
　　“为什么？”
　　“你说这宫里莫名其妙的多了一个人，总得给他个身份不是？还是你觉得陛下会让吴邪当个小宫人，任任何人都可以欺负？”
　　解雨辰忽然顿住脚步，不可置信的看着苏凌桁。
　　“你，你是说张起灵想借这个机会……”
　　“该叫陛下，你也不笨嘛。”
　　冬日的阳光映着满园的雪，那人蒙着眼浅笑着，晶亮的雪光模糊了他的棱角，唇边的一抹笑深深的印在解雨辰的脑海里。他仿佛看见了，来自天上的雪精灵，带着冬日的寒香，微凉的气息，落在自己面前。如果可以，真不想与这个人扯上关系，谁知道会不会被这妖孽惑了心。
　　大殿内，是剑拔弩张的气氛。张起灵一身淡金色锦袍，领口和袖口都用金线绣了飞升之龙，栩栩如生，平添一份王者之气。黑曜石般的眼眸里射出浓重的杀气，紧紧锁住殿中跪着的人。众大臣屏了气，恨不得找个盾牌挡在自己前面，好挡住陛下盛怒的气息。
　　“大胆刺客，既然敢行刺陛下……”
　　“我不想听这些，拖下去，斩了！苏凌桁何在？”
　　张起灵长袖一挥，打断了身边管事宫人的长篇大论，朝内低吼。苏凌桁上前，衣摆一掀，跪下听令。
　　“命你即日追查此案，涉及此案者，杀无赦！另，宫人吴邪护驾有功，此人医术了得，暂且封为御前大夫。众臣可还有事要上奏？”
　　张起灵说完，眼神冷冷一扫，看着一群低眉下眼的大臣内心一阵烦躁。每天早上都得陪这一堆老人谈论江山社稷，说来说去不过就那几个字，那几件事情。当然，其中也不缺乏真才实学关心天下事的人。但一想到现在还在床上躺着的吴邪，心里就一阵不痛快。
　　众大臣当然不会在这个时候触霉头，纷纷低下头，努力减小自己的存在感。张起灵瞟了一眼被五花大绑的替罪羊，朝苏凌桁使了个眼色就匆匆回昭日殿去了。
　　回了昭日殿，脚才跨进门身上便挂了一个人。不用猜也知道是谁，他身上传来淡淡的药香味驱散了一身的疲惫。遣走了下人，独留下露月在外间侯着。张起灵摘了金冠摆在一边，顺手抱了挂在自己身上的人在怀里。
　　“伤还没有好就这么胡闹！”
　　虽是责备的话，说出来却满是宠溺的味道。吴邪身着单衣，虽是冬天，但这殿里生着暖炉，到也不冷。靠在熟悉的怀里，吴邪把玩着张起灵的一缕青丝，想了半天，嘟喃的开口。
　　“瓶子，以后你起床了要叫醒我。”
　　张起灵正退了吴邪的衣服给他查看肩膀的伤，听他这么一说微有些诧异。亲亲他微微下垂的嘴角
　　“怎么啦？打扰你睡觉了？”
　　“跟你说真经的呢！我不想起来就看不见你，好歹你要让我知道你什么时候离开的。”
　　吴邪拍掉顺着肩膀滑到不知道哪里的手，直起身子正色道。从自己受了伤醒来，每天早上睁开眼睛就发现原本躺在自己身边的人已经不知去向，熟悉的恐慌席卷而来，像极了那天。那天在床上醒来也是这样，留自己一个人在那个地方，那种感觉自己已经不再想尝试了。
　　“好。”
　　吴邪说的，张起灵都听，不管是什么理由，只想宠着他，完成他的要求。
　　张起灵静静的望着吴邪，最终没能忍住，俯身吻住那另他迷恋的唇。纠缠着丁香小舌，品尝着他的津甜。吻了良久，终于舍得放开，看着嫣红的唇，张起灵心一阵抽痛。只有在这这个时候，吴邪才会有健康的红润。那日解雨辰说的话一直盘旋在脑海里，想要问吴邪，苦于顾忌他虚弱的身子。若不问，自己却又担心的紧。
　　“吴邪，麒麟印怎么来的？”
　　把玩着青丝的手一顿，险些扯下一缕。吴邪心疼得赶紧放手，懊恼自己居然这么不小心，差点伤了自己极其喜欢的青丝。拿出小梳子梳了梳有些凌乱的发梢，吴邪才抬头看张起灵。见他皱着眉，不悦的伸手抚平，又过了半晌才慢悠悠的开口：
　　“小花跟你说什么了？”
　　“他说你给了我半条命。”
　　对吴邪，张起灵从来不会隐瞒。
　　“你还记得那天么，我晕了。”
　　吴邪知道这一次是躲不开了，与其让瓶子天天担心这件事情，不如找个好的借口打消了他的念头。自己始终不忍告诉他实情，不想让他知道后平添一分愧疚。自己所做的心甘情愿，不愿他感激自己。
　　“因为麒麟草性极寒，需要我用凤舞特有的内力调和，你知道，就我这点内力，想要调和麒麟草必须全力以赴，稍不注意就得走火入魔啊，所以可不就是要了我的半条命么！”
　　想到那日吴邪苍白的脸更胜如今，张起灵便信乐吴邪的话。失了内力，可以在修回来，还好，只是失了内力而已。若真是给了自己半条命……张起灵不敢想象，若吴邪真因为这麒麟印失了半条命，自己会做出什么事情来。
　　“邪，你要记得，失去了你，我便失去了世界，你若爱我，就好好保护你自己。”
　　额头相抵，似低低的叹息，第一次，张起灵叫出吴邪的单字。
　　“恩，我会的。”

　　第十二章

　　两人相依这抱了好一会，露月朝内殿探头看了看，最后还是决定打扰一下，清了清嗓朝那两人轻声说了一句
　　“陛下，忠老求见。”
　　“知道了，先看茶。”
　　张起灵拍拍险些睡着的吴邪，替他整理好有些歪斜的衣物，拉了他的手，朝外殿走去。
　　“你来这么长时间了，还没见到忠叔吧。”
　　“谁要见那个老妖怪了！”
　　吴邪嘟着嘴，不满的念叨，脚下的步子却一点也不慢。风风火火的冲到外殿，果然看见忠叔气定神闲的在喝茶。
　　吴邪放开张起灵的手，蹦Q过去，一掌拍向忠叔。忠叔端起茶杯，朝旁边一闪，连眉眼都没动一下就闪开了吴邪的攻势。吴邪一举不成也不气，笑眯眯的盯着忠叔手里的茶杯，口气凉凉。
　　“露月，这个茶杯你有洗干净吗？”
　　一旁擦桌子的露月转过身，无辜的看着吴邪。这洗杯子的事情不是自己管辖的范围啊，难道那杯子没洗干净？不会啊，自己都检查过的。
　　“吴少……大人，奴婢已经……”
　　“恩，不怪你没洗，之前我也不该拿茶杯装泻药。”
　　忠叔的手顿了一秒，随即若无其事的放下茶杯，起身抖抖衣摆，朝吴邪微微行礼。
　　“吴大人，下官有礼了。”
　　“好说好说，这里都是自己人，忠叔不要这么客气。”
　　吴邪大大咧咧的一挥手，自顾自的倒了杯茶喝。忠叔嘴角抽搐，知道是被耍了，碍得张起灵在，只能忍了这口气。
　　“陛下，您交代的事情已经做好了，不知……”
　　张起灵低头沉吟了一会，转头看着还在偷笑的吴邪。
　　“吴邪，想不想去看看解雨辰？”
　　听到张起灵这么一说，吴邪才想起来，与自己一道来的小花不知道去哪里了。虽然他不当心小花会没有地方住，但是毕竟他是陪自己来的，好歹也要关心一下，是不？
　　“好啊，他在哪里啊？”
　　“将军府。”
　　吴邪手一顿，扔了茶碗钻进张起灵怀里，伸手揪住他的前襟，鼓着腮帮子瞪他。
　　“瓶子，你说，把我支到将军府是要干什么？”
　　忠叔已经自动坐下了，抬着茶斜眼看了一眼张起灵，随即低头抿了一口茶。张起灵小心的环住吴邪，在那张气鼓鼓的脸上轻轻啄了一口。
　　“没事，就是宫里不太平。”
　　宫里的确是不太平，有人的黑手居然能这么快就伸到了自己眼皮底下，怎么能放着不管呢。忠叔在回来的第二天就已经在自己的授意下暗中招收了一批人，经过几个月的训练，现在正是拿出来试炼的时候。
　　于是，陛□恤苏将军护驾有功，特派御前大夫前去治疗苏将军被歹人伤了的眼。
　　吴邪跳下马车，眯着眼打量眼前这恢弘的大门，一个身影“嗖”一下窜到他跟前，抱着他的手臂不放开。吴邪疑惑的转过头，对上那双水灵灵的大眼睛，皱起眉
　　“小花，你怎么了？”
　　“天真，你是神医对不对？”
　　“……恩。”
　　“那你有没有一种药，可以让人吃了没有力气，但是所有感官都敏感百倍，可以任人为所欲为，而且无色无味又毒不死人的药？”
　　吴邪低头思索良久，终于在解雨辰期待的目光中点了点头。
　　“能达到你说的要求的药……只有春晓了。”
　　“真的？快给我！”
　　“你确定？”
　　解雨辰生怕吴邪不给自己，连忙点头。眼睛一直盯着吴邪的动作，看他从袖口某处摸出了一个指甲盖大小的小瓶子，一把抓过来揣进怀里。
　　“谢啦！”
　　“哎！”
　　吴邪看着瞬间消失的解雨辰，把到嘴边的话又咽下去了，其实他想说的是，春晓听名字就知道是□啊，的确是可以让人吃了没有力气，也确实能加强某些部分的敏感度……但是，如果不找人解药性的话，还是有些危险的。不过，既然他走了就算了吧，以后有机会在告诉他。
　　“吴大人，这竹月院是今年开春才修葺的，寒舍没有什么像样的院子，就委屈大人了。”
　　“无妨，能住就好，劳烦管家了。”
　　目送着管家离开，吴邪才推开小院的门，虽然只是个小院子，但吴邪还是被眼前的布置惊了一下。进门是一湾池水，形如弯月。过了拱桥便是一片竹林，苍翠欲滴，竹香扑鼻。一条小径通向竹林深处，一间精致的小瓦房掩在一片翠竹里。
　　“呼，真是个好地方。”
　　吴邪对这个居所很满意，不单有水有竹，小屋后面还有一片花苗圃。自己对种花没兴趣，不过可以用来种些草药。既然离了药香谷，这外面的世界复杂太多，不求能帮到张起灵什么，只希望自己能自保，多做些防身的东西以备不时之需。
　　“可还喜欢这里？”
　　吴邪正在调配药物，桌子上摆满了器具，屋子里全是浓郁的药味。放下手中的小碟，转身向来人，收回微微颤抖的手藏在袖中。
　　“瓶子，你怎么来了？”
　　虽然眼前只能看见一个模糊的影子，但吴邪靠了凤舞准确无误的扑到了张起灵怀里，嗅着多日未闻到的味道，笑得一脸幸福。
　　“你在干什么？”
　　接住吴邪，吻了吻他的眉心，看见桌上一堆瓶瓶罐罐，有些不满的皱起眉头。吴邪的伤才好就整天摆弄这些，小脸还是苍白苍白的，让露月送了那么多补品来，难道都被扣押了？张起灵微微眯起眼，思索着自己是不是下手太轻了，那些人还没认清自己的立场。
　　“我在做毒药啊，你好多天都没有来看我了，我要吃烤兔子！”
　　不想张起灵的注意力放在药上面，吴邪抱着他的脖子撒娇。现在的瓶子不比往日，整天都有一堆事情要处理，总是要过很多天才能来看自己一次。那个小花也是，明明自己是来看他的，他倒好，除了那天来向自己讨药以外就再也没有看见过他，不知道疯到哪里去了。
　　这小院倒是住得舒服，平时特别交代了不让人打扰，原来在谷中已经习惯了安静的生活，前簇后拥的生活吴邪实在不喜欢。所以这个小院就只有他自己一个人，除了每天有专人送来三餐，一切都是吴邪亲自动手。日子是过的舒坦，就是太无聊了一些。
　　“好，露月，去告诉管家今晚我留在这里用晚膳，再找只活兔，还有各种作料。”
　　这时吴邪才看清，原来在张起灵身后还有一个人啊。露月转身朝外走去，不一会又回来了
　　“陛下，您说是要只活的兔子？”
　　“恩，有问题？”
　　“奴婢再问一句，是陛下……自己做烤兔子？”
　　“对呀！露月，你不知道，瓶子做得烤兔子很好吃哦，你要不要尝尝？”
　　吴邪兴奋的在张起灵怀里扑腾，眉飞色舞的朝呆滞中的露月介绍。露月木着脸离开小院，刚才陛下说要自己做烤兔子，宁国的国君要亲自动手做烤兔子！难道陛下在外的几年都没有人服侍吗？不是说忠叔一直跟着陛下吗？为什么陛下会这些东西？吴大人还说陛下做得好吃……难道陛下这些年都过着食不果腹要靠打猎来维持生计的生活？露月觉得陛下太可怜了，仙逝的老陛下太心狠了，居然能让自己的独子过这样的生活！于是，露月在心里发誓，以后一定要好好照顾陛下以及那个对陛下很重要的吴大人。
　　竹月院位于整个将军府的最东边，平时没有什么人会来。小屋后院的一角，一堆篝火旁坐了三个人。张起灵拿着铁钎专心的烤着兔子，吴邪拎着酒壶正在缠着露月喝酒，空气中弥漫着烤肉和酒的醇香。
　　“露月，来嘛，就喝一点点！”
　　“大人，奴婢不能喝酒。”
　　露月无奈的再次推开靠过来的吴邪，眼睛朝张起灵的方向瞟了一眼，在心底又叹了一口气。是她错了吗？陛下不该是整天冷着一张脸，见谁都是用眼睛杀死，说话不超过五个字的吗？吴大人不该是看似天真无邪其实心机很深，整体嘻嘻哈哈其实私底下布置良多吗？为什么现在的情况是陛下一脸温和的烤着兔子，吴大人笑眯眯的拉着自己一个宫人拼酒？难道之前是自己想错了？露月再次偷偷瞄了一眼一直很安静得张起灵。
　　“现在这里都是自己人，不必拘束。”
　　张起灵的眼睛没有离开过篝火，淡淡的朝露月甩出一句。从一开始他就发现了露月脸上难以置信的表情，一会是纠结，一会是疑惑，不用想而已知道她在想什么。
　　“对啊对啊，露月，这里都是自己人，没事的。”
　　吴邪笑嘻嘻的贴上去，一个重心不稳，险些栽进火堆里。一旁的张起灵眼疾手快稳住他的身体，朝他靠了靠，让吴邪靠在他身上。
　　“坐稳了。”
　　“嘿嘿，瓶子来亲亲。”
　　张起灵收回盯着兔子的目光，低头亲在了吴邪嘟起的红唇上，一沾即离。就算火光不够明亮，月色浅浅，也让一旁的露月瞪大了眼睛。如果刚才她没有眼睛花的话，陛下是笑了？这是第一次啊，原来只觉得陛下整体冷着张脸，一副生人勿近的样子。想不到陛下笑起来这么好看，要是陛下天天都笑就好了。
　　“露月，你要帮我看好瓶子哦，不能让其他人抢了去。”
　　吴邪转过脸，朝露月呲呲牙。他很喜欢这个有些呆呆的，但是很忠诚的小宫人，趁早拉到自己这边肯定是对的，有个人帮着自己也是很好啊。
　　“吴大人，殿下不会……大人小心！”

　　第十三章

　　黑夜中，一道雪亮的刀影出现在吴邪身后，露月睁大了眼睛，忍不住惊叫。眼看那刀就要劈到晕晕乎乎的吴邪，露月紧紧的捏紧了拳头，一口银牙就要咬碎了。只见原本还分不清方向的吴邪身体斜斜朝一旁飘去，明晃晃的刀砍到了地上。
　　来人显然没想到吴邪居然能躲开，愣了一秒，手中动作转换，刀横着砍出去。“叮――”一声脆响，张起灵握着烤兔子的铁钎挡住了凌厉的攻势。
　　“吴邪？”
　　“瓶子，打他！”
　　吴邪摇摇晃晃的站起来，把手中的酒壶朝那人扔出去，原本有些重量的酒壶像是喝醉了一样，飘飘忽忽飞到那人身边，啪一声掉到了地上，里面的酒溅了那人一身。吴邪摇晃了一下身体，跌跌撞撞朝身后倒去。露月见状，连忙从地上爬起来，稳住他的身体，抱着他跌坐回地上。
　　张起灵一脚踹开来人，回头朝露月使了个眼色，露月心神领会，抱紧了吴邪朝小屋靠去。直到背部抵住了墙壁，在黑暗中，一双眼睛熠熠发光，警惕的看着四周。忽然，有一物破空而来，露月护着吴邪险险的避开了。飞来的暗器噗一声没入墙壁，露月心中一阵后怕，如果自己反应再慢一点，被击穿的将是自己的脑袋。
　　“何人夜闯将军府？给我拿下！”
　　一声怒喝，一队卫士迅速包围了竹月院，火光照亮了原本黑暗的竹林。苏凌桁急急赶来，紧皱的眉头显出了此刻他的坏心情，在他身后，是一脸气愤的解雨辰。看到来人，正与张起灵缠斗的黑衣人手腕一转，挽了一个剑花，逼得张起灵退了一步，在这一瞬间，黑衣人纵身隐入漆黑的夜里。
　　“别追了。”
　　张起灵眯眼打量着提步要追去的苏凌桁，淡淡的出口阻止。
　　“属下该死，护驾来迟。”
　　“死瞎子，你就装吧你！”
　　解雨辰查看了一下露月怀里的吴邪，发现除了一身的酒味并没有受伤。转头就朝正跪下请罪的苏凌桁一脚踢过去，原以为他会躲，解雨辰用足了力。苏凌桁跪在地上，生生受了解雨辰一脚，身形晃了晃，依然坚定的跪在张起灵面前。
　　看到他不躲，硬接了自己一脚，解雨辰心里涌起一股奇异的感觉，抬眼看沉默的张起灵。这气氛诡异，难道真的只是“护驾来迟”吗？
　　“来的不止一批人。”
　　张起灵扔下一句话，俯身抱起吴邪，无视一干冥思苦想的人，举步绕到前院，进了小屋，碰得一声关上了门。
　　“你在看什么？”
　　解雨辰最先缓过神来，蹲在露月身边，朝那个小洞看去。露月不理他，从地上捡了一根竹枝，伸进暗器造成的小洞里，掏出一朵银色的铁花。
　　“喏，将军，你回去好好查查这个。”
　　用手绢包了暗器扔给一旁沉默的苏凌桁，露月拍拍裙子，离开前还不忘带上已经烤好的兔子。这可是陛下辛辛苦苦做的，就算吴大人不吃了，自己可不嫌弃。露月喜滋滋的拎着兔子朝下房走去，哪想才转过了屋角便遇到了返回的张起灵。
　　“拿来。”
　　张起灵面无表情的朝露月伸出手，露月不禁打了一个寒颤，连忙把手中的兔子递过去。看着转身离去的张起灵，露月松了一口气，陛下真可怕，刚才要不是自己动作快，脑袋怕是得搬家。
　　苏凌桁摊开手绢，一朵银色的铁花在火光中泛着光。
　　“这是什么？”
　　“别碰！”
　　抓住解雨辰伸来的手，苏凌桁只觉得背脊一阵冰冷。这铁花……明明是那个门派的独门暗器，怎么会出现在这里？刚才张起灵说来的不止一批人，难道另一批是他们？
　　“走！”
　　苏凌桁扯着解雨辰匆匆离开院子，解雨辰被扯得难受，但看到苏凌桁严肃的表情，只是撇撇嘴，偏了头快步跟上。从看清楚那个奇怪的暗器后，黑瞎子的表情就变得很可怕，就算自己平时怎么胡闹也不会在这个时候碰了这色瞎子的逆鳞。等他忙完了，再找他报仇也不迟。解雨辰想起从吴邪那里讨来的药，心里笑开了花。
　　苏凌桁一脚踹开书房门，把身后的人甩到软榻上，一掀衣摆，坐到椅子上。取了手绢，小心的打开，放在灯光下仔细看。
　　解雨辰被摔得晕晕乎乎，爬起来就想骂，刚转头就看见苏凌桁在灯先专心的看着那个暗器。柔和的灯光模糊了他的轮廓使他看起来不像白天那样刚毅，严肃的表情，细长的眸子映着灯光，亮得动人心魄。解雨辰一口气憋在胸口，硬是没有骂出来。
　　“这个……这个不是九门的暗器吗？怎么会在这里？”
　　带着点柔媚的嗓音在耳边响起，苏凌桁侧头。解雨辰正聚精会神的看着手绢里的小铁花，纤细的眉毛皱在一起，表情难得的严肃。苏凌桁觉得自己的心就是他眉间的那一抹皱纹，被这个丝毫没有注意到两人姿势有多暧昧的小人儿揉得酸酸的。
　　“咳，你知道？”
　　苏凌桁赶紧转过头，不看那张脸。
　　“恩，我见过的，刚才居然没有想起来！这个东西太阴毒了，原本只是一颗小球，扔出去碰到东西，前端就会裂开。像花朵开放一样，若是打中人，裂开的花瓣就陷阱肉里，想要取出来必须剜了那团肉……啧，天真命真好，要是中了这个，他那几两肉还得少几块。”
　　解雨辰扰扰耳朵，回忆着这个暗器的信息。解家是表面上是经商的，可真正做的是买卖信息的生意。九门是江湖上最神秘的一个门派，就算是解家这样拥有庞大搜集信息网络的家族，对于九门的认识也只是知道九门的人都是身怀绝技。而这个暗器，解雨辰也只是曾经见过，并没有过多的研究。
　　“解雨辰，你是干什么的？”
　　苏凌桁眯起眼打量着眼前这个偏爱粉红色的人，他知道这个是九门的暗器是因为他掌管着皇家的情报组织，可是解雨辰要知道这个……说他只是一个戏子，苏凌桁不会相信的。曾经他派人查过吴邪和他，得到的信息跟表面看到的一模一样，就是太符合了所以自己才会生疑。
　　“你不是去查了么，我是干什么的你还不知道？”
　　扔下那已经没有了作用的暗器，解雨辰躺回软榻，斜着眼看苏凌桁。皇家情报组织的效率怎么样他不清楚，但他知道，就在苏凌桁派人去查自己和吴邪的时候，已经有人报告给自己了。本来他也不怕苏凌桁去查，解家能屹立这么多年，靠的就是买卖情报，还怕苏凌桁去查？他就是气，气他怀疑自己！
　　“生气了？”
　　双手撑着软榻，把解雨辰圈住，俯视着那张精致的小脸。被他这样看着，解雨辰心不禁跳停了半拍，以前这个蒙着眼睛就已经很耀眼了，现在取了黑布，那双眼睛更像是能把人吸了进去。
　　苏凌桁轻笑，这骄傲的小人儿脸红了呢。钳住消瘦的下巴，俯身吻住淡粉的唇，勾勒美好的唇线。感觉到身下人的反抗，顺手抓住那双|夷按在胸前，触摸着自己的心跳。
　　“苏凌桁。”
　　清淡的声音打断了暧昧的气氛，张起灵一身寒霜站在门口。苏凌桁不满的皱皱眉，意犹未尽的啄了啄那艳红的唇才放开身下气喘吁吁的人。
　　“陛下不回竹月院，来下臣这里干什么？”
　　“我可以救回你妹妹。”
　　柔和的灯光中，两人无声的对视。张起灵平静的看着苏凌桁，一双漆黑的眸子里看不出情绪。苏凌桁悄悄握紧了拳，眯着眼看张起灵。
　　“条件。”
　　“完全忠于我。”
　　“我凭什么相信你？”
　　张起灵瞟了一眼在软榻上装死的解雨辰，勾起一抹笑，目光再次对上苏凌桁。
　　“凭我是张起灵。”
　　解雨辰在软榻上装死，刚才居然被他看见自己被压着，太丢脸了！可就算是装死也不能阻止他感觉到张起灵落在自己身上的视线，他们两个谈他们的事情，管自己什么事啊？难到还能拿自己来要挟苏凌桁不成？
　　就在解雨辰胡思乱想的时候，一双温暖的大手抚上了他的脸，薄薄的茧触碰着细嫩的皮肤，有些刺刺的疼。
　　“好！我答应你。”
　　脸上的大手离开了，解雨辰心里没由来的一阵失落。偷偷睁开一丝眼，随即再也挪不开。那人背对着自己，灯光模糊，只能看了他一个背影，可是就是那略显单薄的身形却像一座山，屹立在自己跟前。不知道怎么的，解雨辰觉得让他答应张起灵的不是那个妹妹，而是……
　　“如果你是睡着的就好了，让你知道我用我的一切换了你，你以后还怎么个无法无天啊。”
　　那双大手再次抚上了解雨辰的脸，带着深深的眷恋，描绘着精致的眉眼。刚才张起灵说的条件不如他那个眼神，救苏凌桁不过是说给暗地里的人听的，他真正的条件……是眼前这个人啊！苏凌桁无奈的笑笑，才认识不过几天，这个人除了整天找自己麻烦就是想主意来找自己麻烦，可是偏偏自己的心就跑到他身上去了。就算张起灵只是一个眼神的暗示，自己也心慌得可以，生怕以后再也见不到这个人，巴巴的答应了他的条件。
　　手心里传来如羽毛般的触感，他知道，解雨辰并没有睡着。长长的睫毛扫过的是手心，那感觉确实传到了心底。忽然，手背覆上了一片温暖，苏凌桁身体一震，随即脸上化开一个感动的笑。反手握了解雨辰的手，送到嘴边轻吻。
　　“你知道就好，现在就来拜堂成亲吧。”
　　大力抽回被握着的手，解雨辰觉得自己真的是个笨蛋，居然相信了这个色瞎子的话！就该用吴邪的药好好教训他一顿，亏自己刚才还有一瞬间的心软，对这样的人果真不应该同情，更不能抱有希望！

　　第十四章

　　吴邪是在一片温暖中醒来，先是感知一下身边，并没有感觉到张起灵的存在，这才慢慢的睁开了眼睛。眼前是蒙蒙的灰，每天起来总是有这么一个时候看不清楚。仰面躺了半会，到视线清晰了，掀了被子准备下床。
　　“大人，您醒了么？”
　　门外传来露月的声音。
　　“恩，露月吗？进来吧，你怎么在这里？”
　　露月端来一盆冒着热气的水，反身关上门，隔绝了清晨的寒气。伸手取了披风给吴邪披上，顺手拿起梳子要给他梳头。
　　“不用，我自己来。”
　　吴邪洗漱完毕，拿了梳子自己挽了个简单的发髻，用木簪子固定。露月在一旁看着，想起张起灵那一头黑得泛紫光的头发，心里一阵羡慕。
　　“大人，你的头发和陛下的一样漂亮呢。”
　　“那当然，对了，瓶子时早晨回去的？”
　　“恩，陛下一早就回宫了，留奴婢在这里伺候着。”
　　就算是昨晚喝了酒他也记得，昨天来了刺客，然后……吴邪紧了紧衣服，自己在这里呆得太安逸了，总该做一些事情，不是吗？推开门，踏上冻僵了的石板路，吴邪缓缓朝院外走去。
　　“露月，走我们看雪去。”
　　一路行来，亭台楼阁，梅花暗香。吴邪双手拢在袖子里，一路和露月谈笑着。
　　“大人，您这是要去哪里啊？”
　　“不去哪里，随便走走。”
　　露月还想问，但是还是闭了嘴，乖乖的跟在吴邪身后。虽然说是随便走走，但这一路吴邪像是有了目的地，并没有多看周围的景物一眼。
　　正是雪后初晴的好天气，乌云总算是散开了，露出湛蓝的天空，轻灵美好。吴邪披着一身的金色阳关，颈处的一圈白色的绒毛衬着吹弹可破的肌肤说不出的柔美。吴邪缓步在花园里走着，目光淡淡扫过那些傲放的梅花。
　　“露月，我们去苏大小姐那里看看吧。”
　　说完，不等露月回答，径直进了右边的院子。露月心里奇怪，吴大人住在这里不过半月的时间，怎么就知道了苏大小姐的住所？思量了半晌，还是决定问出口，免得走错了地方被将军府上的人说了不是。
　　“大人，你知道小姐的住所？”
　　“恩。”
　　理所当然的回答。吴邪翘起嘴角，脚下的步子一点也没有慢下来。他当然知道苏家小姐的住所，不仅仅如此，他还知道昨天晚上这个大门不出二门不迈的苏家小姐曾经到过自己的院子。
　　进了院子，一片冬日的景象。墙角一只红梅孤独的绽放，冷清的香充满了这小院。
　　“劳烦姐姐帮我通报一声，说是吴邪，吴大人来访。”
　　露月上前，朝正在门前扫雪的丫鬟微微行礼。
　　“请稍等。”
　　不一会，苏家小姐就亲自来到门前迎接。随意束起的发髻，斜斜插了一只玉钗，几丝黑发垂在脸颊两旁。藕色的棉袍在腰处系了一根翠绿的腰带，显出她姣好的腰身。
　　“不知吴大人光临，小女失礼了。”
　　声音轻柔委婉，微启的朱唇抿了一道轻轻的弧线，含水的眸子半嗑着，仅看见长长的睫毛。吴邪还了礼，朝苏凌宁笑了笑。越过她跨进屋子，选了暖炉边的椅子坐下，自己倒了一杯茶。
　　苏凌宁顿了顿，收起脸上的笑容，进屋坐在吴邪对面，一瞬不瞬的盯着吴邪看。过了好一会，释然一笑，取了茶杯也给自己倒了一杯茶，但只是端在手里，并不喝。
　　“吴大人来我这里是有什么事情啊？”
　　语气不是刚才的柔和委婉，是淡淡的，平静如水。
　　吴邪放下茶杯，长长舒了一口气，惹得露月频频朝他使眼色。在一个小姐面前做这样的动作，实在是太失礼了。
　　“苏小姐真是好性情，和我吴邪的脾胃。”
　　“吴大人过奖了，小女不过是个粗野之人，哪能跟您比。”
　　“苏小姐平时都用的什么熏香？”
　　吴邪巡视了一眼房间的摆设，案上的熏香炉正往外冒着白色的烟雾，一股淡淡的香飘散在空气中。苏凌宁显然没有想到吴邪会突然问这么一个问题，眼里闪过一丝诧异，斟酌了一下，淡淡开口。
　　“只是一些安神的香罢了，吴大人怎么突然想起来问这个了？”
　　“没事，就是觉得这个味道很奇特。好啦，我饿了，要回去吃饭了，你不用留我，回见！”
　　不理会身后苏凌宁怪异的表情，也无视露月一副欲言又止的样子。吴邪双手藏进袖子里，缩缩脖子，离开了充满梅香的小院。
　　吴邪离开后，从屏风后走出一个人影，苏凌宁起身跪下，脸上淡漠，像是失去了生气的人偶。
　　“父亲。”
　　“恩，失败了两次，现在还被怀疑。”
　　“对不起，我自会去领罚。”
　　“不必，先好好准备年宴。”
　　“是。”
　　离开了苏凌宁的院子，露月跟在吴邪身后，垂着头，不时抬眼看看吴邪。她一直不明白，吴大人是去苏小姐那里干什么呢？喝茶？聊天？难不成还是去认门，方便以后的拜访？吴大人不是已经有陛下了么，这样子……不好吧。
　　“那个……吴大人……”
　　“呐露月，我教你医术吧，不，我教你用毒吧。”
　　吴邪转身看着露月，琥珀色的眼眸泛着光。露月心“咯噔”一下，这样的眼神跟自己想象中的吴大人如此相符，可是……昨天晚上篝火旁的吴大人也是这样的真实，她该相信哪个才是他？
　　“呵，不用怕，很简单的。”
　　见露月敛了表情看着自己，大眼睛里透着不明的光，吴邪不好意思的笑笑。这样的要求真的是有些突然了，虽然他能感觉到露月不是表面看着那样简单，但还不确定她是站在哪一边。打从心底，自己是相信露月的，这样直接的试探也让自己觉得不舒服。
　　那个苏凌宁就是昨天的刺客，怕之前的那个也是她。今天特地寻了昨天的酒香找到那个院子，说是诧异也算不上。这一切早在自己的估计中，只是不知道这些人的目的是什么。吴邪叹口气，心想着世道还真是复杂，还是原来的药香谷好啊，没有尔虞我诈。
　　“吴大人，无论怎样奴婢都是向着您的。”
　　身后突然传来露月的低语，被风这么一吹，忽明忽暗，险险飘进吴邪耳朵里。前进的脚步滞了一下，随后继续朝竹月院走去。
　　不敢答应，只能表明了态度。露月看着渐行渐远的身影怔怔出神，她不是怕违背了命令招来杀身之祸，而是……而是什么？露月糊涂了，也许这些年来，自己一直是靠了那个信念活着，如今有人撼动了心中的信念，叫自己怎么了不慌张，少了那份执着，自己还有什么理由活着？
　　“吴大人，陛下派人来请。”
　　吴邪放下手中的小勺，用清水洗了好几遍手，接过露月手上的披风。
　　“走吧。”
　　语气里是掩饰不住的欣喜。露月垂目，隐去眼里的情绪。刚才有人来传信，有给吴大人的，也有给自己的，让自己对吴大人下杀手。可是……露月抬眼看了一眼那消瘦的身影。自己不过是一条贱命，大不了还回去就是，自己无论如何也想守护这轻灵人儿。
　　“吴大人，请您教奴婢一些本事吧。”
　　吴邪正要推门出去，听了露月的话，收回手转过身看着低着头的露月。过了半晌，没有出声。露月以为自己决定的晚了，不过自己不后悔，这样的话不过是表明自己的心。
　　“好啊，嘿嘿，那你以后就是我的徒弟啦！”
　　紧紧握在身前的手忽然被一双微凉的手握住，不知道是怎么的，那双手的上的温度来的比任何感觉的快，一瞬间就传遍了露月全身，刺得胸口一阵酸痛。露月抬眼看着眼前这个笑得无比温和的人，忽然哽咽着说不出话来。是了，就是这样的感觉。从那双眸子第一次看着自己的时候，心里一直有的信念便已经动摇了。
　　原来以为自己掩藏得很好，其实早就已经被看穿了吧。在这样一双清澈的眼眸里，还有什么肮脏的事情能隐得住？自己内心的彷徨和无助就在这双眼睛里被安抚了，手上传来的温度，远不及自己的温暖，却深深慰藉了自己。
　　“吴……师傅！”
　　“哎！行，你叫我一声师傅我就保着你，以后谁欺负你你就跟我说，我帮你下泻药！”
　　此生何求？不过是找个懂自己的人而已，只恨自己晚了这么几年遇到他。不！他与陛下早在几生之前就是注定的，就算是先遇到的自己，他们还是会在一起。那么他们的幸福，自己愿意守候，让这份守候成为自己活下去的新信念，如此便好！

　　第十五章

　　朱红的雕花大门被打开了一条缝，风还没来得及灌进温暖的屋子里，门就闭合了，仿佛从来没有看过一样。张起灵握着笔的手顿了顿，随即像是没有感觉到异常，低头继续写写画画。火光电石之间，一道影子袭向张起灵。只见张起灵微微侧身，躲开了如风般的袭击。一击未果，来人快速收回手，单手撑着桌面，一跃而起，踢向张起灵胸口。
　　动作连贯，如行云流水。张起灵急急后退，哪想后面就是墙壁，眼看那一脚就要踢到胸口。张起灵索性不躲，伸手抓住脚踝，往下一带，来人就撞进他怀里。迅速收紧双臂，抱住来人坐回椅子上，低头吻去。
　　“唔……”
　　本想偷偷袭击的吴邪，三招之内就败了，不由觉得气馁，挣扎着不让张起灵吻到。
　　“别乱动，小心伤口。”
　　张起灵微微放手了手，吴邪得此机会坐起来，瞪着张起灵，一双眼睛快要喷出火了。他不甘心啊，明明是天时地利人和，为什么他每次在瓶子手里都讨不到好啊！
　　“你！你故意的！”
　　扭头不看张起灵，语气里是满满的不甘。好歹自己也是凤舞的传人，怎么就这么不堪一击啊！张起灵揽过吴邪的肩膀，在那张因为激动变得通红的小脸上磨蹭了一下。见吴邪还是扭着头不看他，索性张嘴咬住那洁白的脖颈，含住一口嫩肉使劲一吸。
　　“啊――！你干什么呀，疼！”
　　“吴邪。”
　　“好啦，你叫我回来什么？”
　　刚才的气被张起灵这么一咬，早飞到哪里都不知道了。放弃抵抗，吴邪放松身体，窝进张起灵怀里，手指描绘着领口繁复的刺绣。
　　张起灵不说话，低头看着吴邪，一双眼睛像是深不见底的幽潭。被这样的眼光看着，吴邪只觉得周身的温度都升高了，不知道想到了什么，小脸“腾”一下就红了个彻底。
　　“你……你不说话我就走了。”
　　低下头小声的嘟喃，威胁的话说出口来到像是撒娇。张起灵握住吴邪的手，抚上自己的脸庞，眼睛还是没有离开那张百看不厌的脸。手里温暖的触感熨得吴邪心一软，张起灵在想什么，他当然知道，只是……由不得吴邪多想，被握住的手滑向胸口，停在心脏处。有力的心跳鼓噪着，吴邪偷偷看了一眼张起灵，又迅速低下头。
　　“瓶子……”
　　“看着我。”
　　低哑的声音带着说不清的诱惑，吴邪怔怔的抬起头，看着那张祸国殃民的脸离自己越来越近，熟悉的香味呼到自己脸上，接着，唇被一片温暖覆上。
　　“恩哼……”
　　细不可闻的呻吟溢出，吴邪脑袋一片空白。这样亲密的动作不是第一次，但是这样强烈的感觉确是从未有过的。自从那晚疯狂过后，自己对张起灵的触碰就有了更激烈的反应，对此，吴邪恨不得找个面墙直接撞死算了。
　　一吻过后，张起灵又在那温柔中厮磨了一会，伸手从一堆奏折中抽出一本，递给吴邪。
　　“年宴？是什么？”
　　奏折正是向张起灵征询年宴意见的，吴邪挑起眉，不过是个宴会，张起灵为什么特别拿了给他看？张起灵又拿了一本给吴邪，随便抱紧了他。
　　“什么？！这是谁写的？！”
　　果然不出所料，吴邪看了第二本后忽然暴起，还好张起灵先抱紧了他。吴邪啪得合上奏折，双手紧握，在张起灵怀里挣扎着要起身。
　　“你放开我，我去杀了这个……这个混蛋！”
　　“吴邪，别动！”
　　“死瓶子，你放开我！还是……你同意了？”
　　怀里扑腾的小人儿忽然就安静了，可怜兮兮的看着自己。张起灵没有回答，只是安静的看着吴邪。一切尽在不言中，张起灵知道，吴邪懂自己的意思，对他的爱，不用说出他也知道。吴邪也知道刚才自己过激了，气血上头，眼睛又变得模模糊糊。
　　“哼，我不管，反正……”
　　“吴邪，你的眼睛怎么了？”
　　刚才那一瞬间，张起灵看见吴邪的眼睛忽然失了准头，眼神迷蒙，如果自己没有看错，刚才……吴邪看不见？脸被掰向张起灵的方向，吴邪心里暗叫糟糕，以前还好，跟张起灵没有这么近的距离，这次就在他面前失了明，凭借着张起灵的细心，肯定是看出些端倪来了。
　　“瓶子，你弄疼我了。”
　　“吴邪，你的眼睛……”
　　张起灵赶忙放开了手，改捏为捧，坚持让吴邪的眼睛对着自己。越看越觉得自己的猜测是正确的，吴邪的眼睛一定是出了问题，即使还是一样的清澈，一样的轻灵，可还是有些不一样。“他有半条命在你身上”，解雨辰的话忽然跳进张起灵脑袋里，排山倒海的恐惧险些淹没张起灵，捧着吴邪脸的手不禁微微颤抖。
　　不是说只是失去了内力吗，为什么会伤了眼睛？还是……还是在自己没有注意的地方，让人钻了空子伤了吴邪？！
　　吴邪心也慌了，自己苦苦掩瞒的事情难道就这样被揭穿了？上次编了一个谎话骗过了张起灵，那这次呢，那样的谎话还骗得骗不过去？
　　“瓶子，你放开我，脖子酸了。”
　　脸一直被捧着保持向上的姿势，吴邪只觉得脖子酸的难受。
　　“吴邪，到底是怎么回事！”
　　张起灵没有放开手，一双原本黑不见底的眼睛内情绪翻腾，渐渐给黑曜石般的眸子染上红色，泛着危险的光。张起灵周身气势暴涨，身下的软榻不堪重压，吱吱直响，桌上一堆奏折被掀得乱七八糟。吴邪暗叫不好，最怕瓶子见到自己受伤，这渐渐变红的眸子是他暴走的前兆，搞不好连自己都控制不了失控的他。
　　“不是骗你，真的只是失了内力。凤舞要求的就是感知力，失去了内力当然会对我的感知力有影响，特别是眼睛……不告诉你是怕你担心，张起灵你给我醒醒！”
　　情急之下，吴邪大喊出口。要不是怕自己下手太重一巴掌在那张漂亮的脸上留下痕迹，吴邪真像运足了力给张起灵一下。他担心自己是好事，但是也用不着对着自己就红眼睛啊！
　　听到吴邪的怒吼，张起灵一怔，缓缓放开手，无力的抱紧怀里的人。自己来到这个地方，就是想给吴邪一个安静的生活，可是怎么会这样，三番两次的遇到刺客不说，还害得吴邪受了些莫名的伤。他眼眸里的红色慢慢退去，吴邪叹一口气，反手抱住张起灵，手在他身后轻轻的拍着他的背。埋头在他的怀里，感觉到他有些不正常的心跳，心中一阵难以言喻的感觉。
　　“瓶子，你不能这样。如果我不在你身边，失了理智伤了别人怎么办？你要相信我，好歹我也是医生，自己的身体自己知道。”
　　不是不相信，是怕信了以后若发生了事情没有机会挽留。张起灵也知道，自己遇到吴邪的事情就会失控，要不是有吴邪身上独特的香味，真怕一个不小心就……真的希望就如吴邪说的那样，只是内力而已。
　　“你身上的味道淡了。”
　　平息了紊乱的气息，张起灵闷闷的说，语气是从未有过的挫败。吴邪身上特有的香味淡了，不然也不会压不住自己的怒气。想想也是，从药香谷出来，有两次差点失了理智。虽然吴邪一直在身边，但是相较于以前，自己更容易暴怒。味道淡了，这也是因为内力减少的缘故？
　　吴邪刚放下的心又提了起来，这个问题被自己忽略了。自己身上的药香味是精魄散发的，少了一半的精魄，这味道也是减轻了一半。张起灵之所以没有这个味道，是因为给他的那半精魄融合了麒麟草，一般人的体质受不住精魄的改造，想要如凤舞一族一样拥有百毒不侵的体质，除了精魄，还必须要用麒麟草。
　　“相信我，我不会有事。”
　　眼睛已经恢复了视力，吴邪对上张起灵的眼，无比认真的说，现在他也只能这么说。单单是知道了自己眼睛失明，张起灵就能失控，若是真知道了真相，会不会毁了身边的一切？
　　“失……失明的时间长吗？”
　　抬手抚上已经恢复常态的琥珀色眼睛，手指有些颤抖。张起灵知道自己该相信他，也在心里一遍一遍的告诫自己要相信吴邪。他害怕不止是担心吴邪的眼睛，还有那潜伏着的未知的暗杀。其中的一方已经能确认是苏建文。苏家的动机，张起灵隐约中能猜到一点，但是真的只是那样吗？如果真的只是想用吴邪的安全来威胁自己，让自己不得不坐上这个王位，那么何必刺杀那么多次。而且，另外那些人又有什么目的？前两次是还好自己在他身边，若下次刺客来袭时自己恰好不在，而吴邪的眼睛恰好看不见……
　　“不长，就一小会的时间。再说，你还不相信我的轻功吗？打不过我会跑啊。”
　　“吴邪……”
　　“好啦！死瓶子，你不是放了个露月在我身边了吗？行啦，没事的，过一久就好了！那立后的事情你准备怎么办？”
　　“静观其变。”
　　见吴邪不想再纠结失明的事情，张起灵也只好压下心中的不安，先把奏折的事情说了。但他现在不问，不代表他不在意，他总觉得事情不是吴邪说的那样简单，可是直接问他也得不到答案。不如……去问问解雨辰。张起灵暗下决心，将军府是不放心吴邪一个人待下去了，虽然说一个御前大夫天天住在陛下寝宫有些说不过去。但自己才是陛下，强留这么一个医生在身边也不是不可以。
　　下定决心，张起灵目光转回奏折上。刚才给吴邪看的奏折中，有一份就是苏建文写的，是建议立后的。在这个时候建议这个，张起灵不认为他是活够了，这样明目张胆的想要分摊权利，那个老狐狸不可能会做出这么幼稚的事情。现在他们能做的，只有静观其变。

　　第十六章

　　“静观其变？你……你不准动心哦。”
　　虽然相信自家瓶子，但吴邪还是有一些担心。苏凌宁他见过的，不得不说，确实是一个美人。对那样的美人，是个人都无法抗拒吧，更何况还有一堆老顽固天天上奏，以江山社稷逼迫张起灵……要他不担心，不太可能嘛。
　　“呵。”
　　低头玩自己手指的吴邪听到一声轻笑，抬头怒视那个胆敢笑自己的人。张牙舞爪的扑上去捏住张起灵的脸，使劲揉，手上的力道不减，边揉边牙咬切齿的说：
　　“笑？！不准笑！你个花心大萝卜，见到美人就忘记我了！”
　　张起灵脸被揉得通红，也不恼，搂着吴邪的腰防止他掉下去。听到他乱七八糟的冤枉话，放在吴邪腰部的手掐了某处，原本气焰嚣张的吴邪瞬间就软了，靠在张起灵怀里，脸颊绯红。
　　“有没有忘记你，要不要验证一下？”
　　“臭瓶子，你别乱摸！”
　　腰处的敏感处被张起灵有意无意的触碰，吴邪红着脸徒劳的躲闪。脑海里不禁浮现出某天的场景，身体给出了最忠实的反应。
　　“你，我……你……啊！”
　　吴邪实在受不住张起灵的挑逗，大叫一声闪身躲到了软榻的另一边。慌忙的拉好凌乱的衣服，眼睛瞟了一眼角落。虽然他们现在说话可以肆无忌惮的，但是吴邪知道着屋子暗地里可是有很多人啊！那么多人看着，他可不想做那些事情，就算要做也得找个没人的地方嘛。
　　张起灵随吴邪的目光瞟了一眼便明白了他担心的是什么，当初让吴邪去将军府也是为了暗地里的那些人。自己刚回来那会，这宫里的人都是苏建文安排好的，经过几个月的训练，忠叔手下也有了一批可以用的人。现在昭日殿和文林殿的侍卫都换成了自己人，当然。背地里还有一些“影子”，以防不时之需。
　　假意咳了一声，张起灵朝黑暗中做了一个手势，似乎有人隐了去。不慌不忙的收拾了桌子，张起灵斜眼看缩在一边的吴邪，拍拍腿，示意他过来。
　　“不要！才不要在这里被你……”
　　吴邪紧了紧抓着衣服的手，朝里挪了挪，他才不要在这个地方被脱光光呢！张起灵暗笑，单膝跪在软榻上，身子朝吴邪探过去，凑到他耳边吹气。
　　“邪，想你了。”
　　刻意压低的声音带着说不出的蛊惑，耳朵被温热的气息熏得通红。吴邪有一瞬间的动摇，想到那让自己害怕又喜欢的感觉，腰不禁发软。侧头躲开张起灵的靠近，嘟着嘴小声抱怨。
　　“才不被你骗呢，哼！”
　　“吴邪……”
　　张起灵并没有就此放弃，对这别扭的小人儿当然只能用温柔的方式对待了。要是逼急了他，袖子一甩自己就得像忠叔那样躺着装死了。张起灵伸出舌头轻轻舔了一下吴邪的脸颊，留下一道晶亮的痕迹。吴邪身体抖了一下，不自觉的朝后靠了靠，一张小脸通红通红，却是咬紧了牙关不松口。
　　“吴邪，好长时间没有碰你了。”
　　吴邪后退一点，张起灵就前进一点，渐渐成了半压着吴邪的样子。吴邪一个重心不稳，朝后倒去，张起灵连忙伸手垫在他脑后，省得他撞了脑袋。吴邪半躺在张起灵怀里，不想看着他的脸都不行，呼吸间都是他的味道。身体的温度越升越高，吴邪觉得呼吸都有些困难了。
　　“瓶子，你，你不要靠这么近啦！”
　　张起灵的身体越压越低，虽然身形消瘦，但还是给吴邪造成了很强的压迫感。伸手推住张起灵的胸膛，双手推在他的胸膛上，隔着良好的锦布传来火热的温度，还有他强有力的心跳。吴邪被吓了一跳，体温一向是偏凉的瓶子怎么会，怎么会这么烫人？诧异的抬头看张起灵，恰好撞进了那黝黑的眸子，眼神里浓浓的爱意融化了吴邪，他只记得一阵天旋地转，待反应过来，自己已经被放到了榻前宽阔的桌子上。
　　“瓶……瓶子？！”
　　吴邪低头一看，自己爱极了的那一头青丝垂在自己半敞开的衣襟上，像是黑色的藤蔓，缠在自己白皙的胸前，说不出的妖异。随着张起灵的动作，细软的发丝摩擦着娇嫩的肌肤，引起阵阵战栗。身后被火热填满，有节奏的律动。吴邪只得咬紧了唇，不发出那羞人的声音，双手紧紧的攀上张起灵的肩膀，难耐的仰起头，承受着不能承受的撞击。
　　张起灵下了早朝，回到昭日殿，见吴邪还在宽大的床上熟睡，心里涌起一阵幸福的感觉。把手指在怀里捂热了，轻轻贴上吴邪粉嫩的脸颊。
　　“吴邪，起床了。”
　　“嗯……”
　　睡梦中有人轻触自己的脸，吴邪慢慢睁开眼睛，视线还是一片模糊。调转视线落在前方张起灵的脸上，露出一丝笑容。
　　“瓶子。”
　　声音有些沙哑，带着未消散的睡意。吴邪想起身，却发现身体动不了，一动就全身酸痛！瞪了一眼张起灵，看看自己的身体又看看他。张起灵心神领会，伸手揉捏着吴邪的腰，给他舒舒筋骨。
　　“你最近就住在这里吧。”
　　“恩。”
　　“你的药需要搬回来吗？”
　　“恩。”
　　“你……”
　　见躺在床上的人已经再次昏昏欲睡，张起灵宠溺的笑笑。替吴邪又按摩了一阵，拉好了被子，交代了露月几句就去了文林殿。年关将至，就好像所有事情全部堆积到现在，怎么忙也处理不完。
　　皇宫中的某处，狭小的暗室，如豆的灯火忽明忽暗。在灯光照不到的地方，有人拢着手矗立在黑暗中。
　　“做的太过了吧！”
　　沙哑的声音听不出情绪，低低的回荡在暗室里。
　　“哼，你不也一样！”
　　他对面的人放下茶杯，从鼻孔里哼出一句。
　　“别给我打哈哈，九门的人难道不是你找来的？！”
　　黑影里的人怒喝，踏前一步，走出角落的黑暗来到桌前。一双眼的朦胧的灯光中泛着冰冷的光，饶是这样，那张脸赫然是最熟悉的人。
　　“忠老，人老了就该糊涂些，你说是吧？”
　　苏建文并不畏惧忠叔的威吓，慢条斯理端起茶盏抿了一口茶。当初答应了先皇要让小主坐稳这皇位，小主能回来已经是不易。想要让他心甘情愿的坐在那个位置上，那个药香谷的人是最大的阻碍。若是能杀了是最好的，但偏偏眼前这个老顽固从中作梗，硬是不让杀。自己已经退了一步了，他还想要怎样？
　　“先皇遗愿已经达成，你再牵扯了九门的人是想干什么？”
　　忠叔平静的问，那场大变动之前，先皇密诏了自己与苏建文，密谋了太子意外身亡的事故。做的这一切就是要保住小主，如今一切如先皇预谋的一样走上正轨，除了那个纯净的少年。忠叔也想过要除了他，但是就凭他能给了小主一半的精魄自己就该护着他。几多磨合，小主坐稳了皇位，但这个曾经发了毒誓的苏建文却沾染上了九门的人……
　　“想干什么？我不干什么，只是想给自己捞点福利。放心，我不会动你家小主，我要的东西不在他身上。”
　　苏建文理理衣服，双手负于身后，自有人推开暗室的门让他出去。忠叔立在门前，思索着苏建文的话。九门的人确实是朝小主的出手了，不是为了小主，难道是……吴邪？
　　若是这样，倒也说的通，吴邪是药香谷的人，单单是那“神医”的名头就可以让天下人疯狂。可是能让苏建文看得上眼的，是什么？仅仅是无所不能的医术？或者是天下第一的轻功？脑袋中忽然闪过一丝光亮，若是九门的人插手这件事情，目标真是吴邪，也许这是一个机会。除掉小主弱点的机会，苏建文和自己都不方便出手，若是江湖之人……出了事情也只是江湖恩怨。小主没有了弱点，那将是多么完美的一件事，先皇在天也能安息了。
　　想到这里，忠叔枯槁的手指不禁有些颤抖。九门的事情小主还不知道，就算知道了也不会怪罪自己。更何况，想要对付九门，必须动用皇家的势力，这样小主就不得不认真对待这个王位。只有有了至高的权势才可能将手下的势力为自己所用。他们能成功的夺取吴邪，小主便没有了弱点。如果他们失败了……到那个时候，小主早已经明白权势的重要。无论从哪方面看，九门插手对自己来说确实是一件好事情。
　　打定了主意，忠叔便没有的顾虑。他现在能做的事情就是帮小主训练一批举世无双的手下，将来定有大用处。

　　第十七章

　　“露月，你说这件好不好？还是这件？”
　　红烛摇曳，照亮了那人如烟般的眉眼，黛眉星目，顾盼生辉。一袭青色锦袍勾勒了修长的身形，随意披散的青丝如上好的丝绸，柔柔软软，愣是勾走了不知多少人的魂。吴邪左右手挂满了衣服，站在人高的铜镜前左右为难。
　　张起灵跨进屋子，看到的就是这的场面。吴邪每间淡淡的愁容，像是最好的灵丹，驱散了张起灵一身的疲惫。解了发冠，散了一头的黑发，挥手退下宫人。拉了吴邪在怀里，埋首与他冰凉的发间，深深吸一口他的香气。
　　“瓶子，你说穿哪个好？”
　　吴邪挣扎着跳开，他正愁要穿什么呢，在这个时候可不能被张起灵乱了步调。拉起左边月牙白的袍子在身上比划，一双大眼睛扑闪着期待的光看着张起灵。
　　“哪个都好。”
　　看着这个连衣服都不能自己穿利索的人在为年宴精心挑选衣服，张起灵心里一阵满足。他当然知道吴邪小脑袋里在打着什么算盘，也不点破他，看他折腾也是很幸福的一件事情。
　　年宴是历代帝王为体恤众位大臣，在年末设的宴。因为是打了家宴的旗号，众位大臣可以携带家眷出席。这正好给了各个大臣机会，把家中已到适嫁之龄的女儿带到君王面前，好夺得陛下额青睐，有朝一日飞黄腾达。吴邪这样重视年宴，不如说是重视那些打扮的花枝招展的众家小姐。
　　“真的？你不是骗我吧？”
　　吴邪放下手中的衣服，坐在一旁不满的看着张起灵。他可是很认真的再选衣服啊，这个死瓶子不咸不淡的一句话就把自己打发了，这岂不是只有自己像个傻瓜一样一头热吗？！张起灵上前揽住吴邪，下巴搁在他头顶，隐住唇间的笑意。
　　“那……就你身上这件吧。”
　　“这件？颜色会不会太素了？”
　　“不会。”
　　“……哦。”
　　怀里传出吴邪闷闷的声音，不用看也知道他脸上是什么表情。张起灵轻笑，走到衣柜前，取了一件衣服开始换。吴邪低着头，随手抓了小梳子心不在焉的梳着头发。刚才自己像个傻瓜一样，满心欢喜的选着出席晚宴的衣服，就是不想输了气势。张起灵倒好，随便一句话就打发了自己，这不是往自己头上泼冷水嘛！原本还兴致高昂，现在吴邪却是恹恹提不起兴趣。
　　“露月，今晚陛下穿暗青色的衣服出席。”
　　张起灵淡淡的声音传入露月耳朵里，转了个心思露月就明白了陛下的意思。转身朝门外说了一句什么，待没人了捂着嘴偷笑。陛下还真是疼吴大人呢，刚才吴大人身穿得就是青色的衣服，现在陛下放出话说穿暗青色的衣服出席，那各位管家小姐必定不敢选了青色的衣服触了陛下的心情。那这个宴会上，敢穿青色衣服的不就只有吴大人了吗？想着那燕燕艳艳中两人身着青衣傲然而立，那将是怎样美好的光景啊。
　　“吴邪，来帮我梳头。”
　　坐在镜子前，张起灵透过镜子看低着头正赌气的吴邪，唇角不自觉的又扬起。打开桌子上一个精致的楠木盒子，取出一条发带拈在手指间，轻轻扣了扣桌子，再次催促道。
　　“吴邪。”
　　“知道啦！烦死了，这么大个人还不会梳头发，你怎么……”
　　吴邪正心烦呢，碎碎叨叨说着张起灵的不是。走到他身边，眼睛却定在张起灵那身暗青色的衣服上，还没有说完的抱怨的话卡在喉咙里，发不出声来。
　　“喏，因为是家宴，不用带发冠。”
　　张起灵将手中的发带塞进吴邪手里，从镜子里偷看吴邪的表情。只见那睁得大大的眼睛看清了手里的发带后迅速的眨了好几下，琥珀般的眼睛蒙上了一层水雾。
　　手指紧紧的握着梳子，吴邪想要说些什么，却发现喉咙紧缩着，连呼吸都困难。刚才的失落全化为感动，在全身游走。
　　那条发带他记得，是自己第一次送张起灵的礼物。上面有一块椭圆的小木块，是浸了好多种药物的驱虫的。在药香谷，他不得不防着随时可能出现的毒虫。想不到过了这么长时间，张起灵还留着……放轻了手上的动作，疏开光滑柔顺的头发，一丝发丝缠上了吴邪的小指头，缠了一圈又一圈，像是有了生命，紧紧的箍着。吴邪呆呆的看着被勒紧的小指头，半晌回过神，释然的笑了。
　　自己真是多心了，居然为这么一点小事情闹别扭。自己与瓶子不是早就约定好了吗，何必当心一些有的没的。就算自己不相信瓶子，也要相信自己的眼光啊，自己看中的人，宁愿许下生生世世的人，岂会背叛自己！
　　“瓶子，很长时间没有看见小花了，他会来吗？”
　　“会，他肯定不放心你……还有苏凌桁。”
　　正在梳着发得吴邪手一抖，不可置信的看着张起灵，喉头滚动了几下，颤颤巍巍才问出来。
　　“你，你是说……小花和那个黑瞎子？”
　　“恩，不然你以为他能忍得住那么长时间不来找我麻烦？”
　　当初在药香谷的时候，解雨辰每隔不了多久就会跑来找张起灵打一架，虽然每次都被揍得青一块紫一块，但下一次必定又生龙活虎的出现了。打不过还会找吴邪骗了药偷偷放到张起灵身上，可惜每次都被吴邪发现，再被张起灵揍一顿。现在居然一次都没有来找过张起灵，要说是畏惧这个宁国的陛下，连忠叔都不会相信。那么一定是有人管着他了，想到那天在将军府看到的事情，张起灵可以肯定，那个能制得住解雨辰的一定就是苏凌桁。
　　正因为这样，才有了自己与苏凌桁的交易。张起灵相信，苏凌桁一定会站在自己这边，除了他与苏建文的不合。更重要的是，解雨辰绝对是站在吴邪这边的，苏凌桁必定是知道这点。张起灵就在赌，赌解雨辰对于他来说有多重要。
　　“陛下，是时候该动身了。”
　　露月的声音响起，吴邪加快了手中的动作，把张起灵的头发高高的束起，用发带绑上。抄起木钗快速的挽起自己的发，拍了拍衣服，笑靥如花。
　　“走吧，陛下。”
　　张起灵站起身，刮刮那娇小的鼻头，牵起他的手朝外走去。吴邪不自在的缩缩手，却被握得更紧，小小的幸福从手指尖传到心底，驱散了一直有的不安。

　　第十八章

　　t华殿内，许久没有有过的热闹。无处不在的烛火照亮了每一个角落，一排排整齐的案桌上摆满了美味佳肴。穿戴整齐的宫人穿梭在间，好一派热闹的景象。大臣们各个卯足了劲，挂着三分真七分假的笑容与同僚周旋，各家的小姐们凑到一起，表面上是夸赞别人，实际上恨不得上前扯乱了那满头的朱钗。
　　“呵呵，苏大人，别来无恙啊！不知苏大人身边这位是……”
　　苏凌桁一进入t华殿，身边便围了一圈人。苏凌桁冷笑，这些人啊，见不得美人！表面上是看见自己前来问候，实际上，那眼光都投向了自己身边的解雨辰。不着痕迹的把人藏在自己身后，苏凌桁笑着向一群眼睛放绿光的人笑骂到。
　　“这是我一个远房亲戚，第一次来省亲，大家要手下留情啊。”
　　说完，不等那群人说话，拉了解雨辰就走。走到僻静一点的地方，放开手，转身恰好看见他含笑的眸子。
　　“笑什么？难道你希望被那些人邀请到府上当个特别宾客？”
　　苏凌桁挑了解雨辰的下颚，凑到他跟前慢悠悠的说。不是他小气，看看这人的打扮，依旧是浅粉的衣服，腰间一根颜色较深的腰带。你说，这明明是俗到家的颜色，穿在这个人身上，他怎么就这么……顺眼呢？还惹了一堆苍蝇围着他乱飞。说不带他来的吧，这人却闹着要见御前大夫吴大人！啧，自己就不该一时心软。
　　“行了，你还说我，你看看那边那些管家小姐，眼睛快贴到你脸上了。苏将军还在这里跟我这个远房亲戚聊下去，那些小姐可就要上来赶人了。”
　　解雨辰扭开头，瞥瞥另一边明显鼓噪起来的小姐们，凉凉的开口。他来参加这个年宴，不过是想看看张起灵现在混得怎么样了，他可没有兴趣应付那些无聊的人。转身朝殿外走去，他这个江湖中人实在不适应这里的气氛，还是先到外面歇歇，等吴邪他们过来了自己再进来好了。
　　“开始吧。”
　　张起灵淡淡的吩咐，单手支着头，懒懒的瞥了一眼还没有反应过来的大臣们，心里一声冷笑。不让他们高呼万岁他们还不习惯了？
　　按照原本的程序，年宴开始之前，国君是要总结一下今年的大事，说一些鼓励大臣的话。可今年，改了一朝天子，连着历来的规矩都改了。管事的宫人不愧是见了诸多世面，微微愣了一下转身朝呆立在殿中的人们高声宣布。
　　“陛□恤大人，夫人小姐们，免了之前的规矩，大家请随意。”
　　说完，示意了一旁的乐人，殿里便响起阵阵悦耳的丝竹之声。众位大臣这才反应过来，三三两两聚在一起，开始大声歌颂当代君王的种种种种好，不免又相互吹嘘一番。张起灵眼角偷偷溜向一旁大吃特吃的吴邪身上，嘴角泛起一丝微笑。就算再怎么厌烦现在的生活，有吴邪在身边就好。
　　“陛下，可否赏老臣一个面子，老臣敬你一杯。”
　　有位老人端了酒站在台阶下，脸上满是岁月的沧桑。这个人张起灵记得，是朝堂上难得的明理人之一，一腔热血全投在国事上。只是为人过于耿直，从他敢第一个来敬酒就可以看出来。不过，张起灵不介意这些，对于对自己有用的人，他从来不为难。端起桌上的酒杯，朝那位大臣示意了一下，微微露出个微笑，一仰头，喝完全部的酒。老人看陛下虽然没有说一句话却如此干脆的喝了酒，与陛下相处了这么长时间，从那张面无表情的脸上，老臣还是看到了一丝笑容。对于这个微笑，老人当然是激动不已，颤抖着嘴唇喝下了酒。
　　吴邪正巧看见了这一幕，眯起眼睛心想这个瓶子真的是学坏了呢，居然懂得用美人计了。狠狠的咬了一口手里的香蕉，朝看过来的张起灵咧咧嘴。哼！看晚上怎么收拾这个死瓶子！
　　张起灵看到吴邪那个样子，挑挑眉，眼里是难得的坏笑。就在两人眼神在空中交战的时候，一个苍老的声音插了进来。
　　“陛下，素闻御前大夫本领高强，不知这位可是那吴大人？”
　　苏建文一身玄色长袍，手执酒盏站在吴邪面前，一双眼睛似笑非笑的看着他。周围的人听到“御前大夫”几个字，都停了手中的动作，转头看向这边。登基前，陛下遇刺的事情，大家都是知道的，当然也知道了那个很是神秘的御前大夫。早有人想找机会结识一下这个陛下身边的大红人，只可惜，还没来得及递上拜帖，这传说中的神医便接了圣旨去给将军医治眼睛。既然是到了将军府，便是不方便再去拜访。如今在这年宴上见到了这个神秘的大夫，众人当然不会放过这样一个机会。
　　“下官正是吴邪，初来乍到，不知这位是……”
　　吴邪放下手中的香蕉，朝苏建文做了个揖，一脸的谦卑。与脸上相反的是心理的想法，吴邪真想把手里的香蕉扔到这老狐狸的脸上。都派杀手来杀了两次了还装不认识，脸皮真是厚啊！可是，众目睽睽，自己也不能失了礼。既然要演戏，就陪这老狐狸演到最后吧。
　　“不敢不敢，老臣苏建文谢过吴大人为小儿医治好了眼睛。”
　　“哦，原来是苏老将军，下官失敬！在将军府上打扰多日未去拜访，却是吴邪的不是。”
　　“哪里哪里，是老臣照顾不周，望吴大人见谅。”
　　两人你一言我一语，谦和得像是多年的好友。吴邪耐着性子与这老狐狸周旋，不时还要应付其他人的寒暄。不知道过了多长时间，吴邪说的嘴都干了，下意识的开始寻找解渴的东西。围着吴邪的一圈人哪个不是人精，自然是看到了吴邪的小动作，相互使了个眼神，朝吴邪拱拱手。
　　“那就不打扰吴大人了。”
　　人群陆续离开，吴邪在心里狠狠的朝他们翻了白眼。还不打扰，都打扰了大半天了！倒了口茶润润火烧般的喉咙，偏头对上张起灵的眼睛，朝他眨眨眼，看他轻轻的点了点头。吴邪就朝殿外走去，他要出去透透风，再呆在这里，自己可能会闷死。
　　出了大门，一股冬日的微风拂面而来。吴邪拍拍火热的脸颊，深深吸了一口气，顺着回廊慢慢走着。离开药香谷大半年了，即使这样，自己还是不太适应这里的生活。不过，不后悔！能天天见到那个人，可以在他身边看着他，能随时知道他很好，这样就行了。
　　身后的喧闹逐渐远去，冬日的夜没有虫鸣，寂静一片。远处有个小亭子，吴邪眼睛一亮，朝小亭子走去。正好走累了，可以歇歇。
　　靠近了亭子，吴邪才看清楚，里面有人，而且是个女人。吴邪暗暗提起了戒心，能让自己不发现，直到看见了才知道她的存在，这个女人不简单。
　　“吴大人，才几天不见就忘记小女了？”
　　是熟悉的声音，可是吴邪并没有放下戒心。亭子中的人正是苏凌宁，她不在大厅里跑到这里干什么？
　　“原来是苏小姐，不介意吴邪与小姐一起看看夜景吧？“
　　“吴大人哪里的话，阿宁自当是欢喜不已。”
　　吴邪也不客气，坐在苏凌宁对面，中间隔了一张桌子。谁也没有说话，空气中流动着似有似无的香气。吴邪手指藏在袖中，像是怕冷。
　　“吴大人不必这样防着阿宁，今夜我不会做什么。”
　　“哦？那苏小姐在这里等吴邪是想干什么？”
　　说是偶然相遇，吴邪是不相信的。一个大家闺秀在单独一个人子在这黑漆的亭子里，怎么说都是说不过去的。吴邪也不跟她绕弯子，直接挑明了讲。心里盘算着，这里离大厅也不远，要是这个女人真的动手的话，自己也不是没处可逃。
　　“家父上奏之事，想必吴大人已经知道了，不知大人有什么想法？”
　　黑暗中，苏凌宁用袖子遮了脸，声音里带了笑意。
　　“这个问题苏小姐怕是问错人了。”
　　吴邪算是明白这个苏凌宁在这大冷天里把自己堵在这里是怎么打算的了，问这么一个问题，这个女人脑袋有问题吗？
　　“问错人？家父可不这么认为。吴大人对这传宗接代之事又是怎么看的呢？”
　　“天真！”
　　吴邪还没来得及回答，远处飞来一个人。解雨辰转了整个会场，终于在张起灵的暗示下找到了已经出来的吴邪。几天不见，不知道吴邪怎么样了，他可是记得这个笨蛋是把麒麟印给了张起灵那个混蛋的。

　　第十九章

　　咚――
　　解雨辰被毫不留情的扔到床上。
　　“叶泽，不要让人进来！”
　　苏凌桁淡淡的吩咐，空气动了一下，似乎有人出去了。大步跨到床上，按住刚刚翻身起来的解雨辰，俯身就吻下去。解雨辰先是被摔得七晕八素，还没有反应过来，身上就压了一个人，唇被吻住。惊吓之余，解雨辰咬紧了牙，不让那可恨的人探进来。
　　胡乱啃咬了一阵，苏凌桁抬起头，一瞬不瞬的看着解雨辰。他真的生气了，这个人到底懂不懂自己到底有多在乎他，居然用那样的口气和自己说话，不怕伤了自己的心吗？
　　身上的重量减轻了，解雨辰静静的看着明显是生气了的苏凌桁，心里一阵酸楚。看看吧，这才是这个人真实的样子，气息如狼，自己不过是他眼前一块美味的肉。
　　“苏大人胡闹够了没有？可否放开小民了？”
　　“解雨辰！”
　　苏凌桁忍不住加重了手上的力道，一字一顿的说。不管平时解雨辰怎么跟自己过不去，自己忍了就算了，今天！他不该这么对自己，应付那些嫣嫣袅袅是自己愿意的？他那样做不知道是为了谁？！他不领情就罢了，居然还生气！真想揍他！解雨辰没有说话，鼓足了勇气和苏凌桁对瞪。
　　他知道自己今天有些反常，不单是因为那些女人，还因为……眼前这个人，对自己的好，记在心里就好。他明白的，他和苏凌桁不是一条路上的人。他的世界只有解家，而苏凌桁……吴邪说的对，这个人不是表面那样的简单。
　　“你放过我吧，我要回家了。”
　　解雨辰收了目光，平静的看着苏凌桁。像是无力的要求，又像是说给自己听。他真的累了，原本把吴邪送到这里，自己就该回去的。可是遇到了这个人，死缠烂打的绑住自己，和他纠纠缠缠了那么些日子，自己终于还是累了。他和自己都是骄傲的人，谁能为谁改变什么？什么都不会改变，既然这样，为什么还要把彼此绑在一起？
　　苏凌桁身体一震，钳制着解雨辰的手松了些，趁此机会，解雨辰闪到了房间的角落。
　　“你……不要对吴邪出手，算是我求你。”
　　“哼！你不是不相信我吗，为什么还要求我？”
　　苏凌桁心如刀绞，他不怨解雨辰，真的，一点也不怪他。他知道他们两个人若真的要在一起，必定是要有一方放弃所要保护的东西。苏凌桁冷笑，从生下来的那一刻，这条命就是那个人的，那个自己叫做父亲的人。这辈子是逃不掉了，所以自己才会这样想要让阿宁自由。所以，跟他分开，是必然。
　　“苏凌桁，谢谢你！还有，你不要来追我，你找不到我的。”
　　解雨辰从始至终没有再回头看苏凌桁一眼，他知道凭自己是无法逃离苏凌桁的控制。所以，他把吴邪给他的药涂在了自己唇上，吴邪说，那是可以让人没有力气的药，失去了力气的苏凌桁肯定是追不到自己的。
　　解雨辰没有回头，所以他没有看到苏凌桁红得不正常的脸。
　　“瓶子，抱抱！”
　　吴邪半躺在床上，朝张起灵伸出手，嘟起嘴，吵着要张起灵抱。张起灵放好衣服，转身抱了吴邪在怀里，伸出手按压着他的太阳穴。
　　“喝酒了？”
　　“恩，只喝了一点点。”
　　钝痛的脑袋在张起灵力度适中的按摩下清明了些许，吴邪挪动着身体，找了一个最舒服的姿势靠在张起灵怀里，安静的享受他的宠爱。
　　“对了，小花说那天有九门的人。”
　　“九门？王盟，下去查！”
　　张起灵的手指顿了顿，朝暗处低声吩咐。怀里的吴邪动了动，伸头看看角落又缩回张起灵怀里。
　　“那个人叫王盟？名字真不霸气。”
　　从将军府回来之后，只要是张起灵在的地方，黑暗中总是隐着人，这个人应该是精通隐匿之术，就算是吴邪也只能隐隐的感觉到有人的存在。吴邪对这个人一向是很好奇，想偷偷看看，但是想到那天在文林殿里被张起灵吃干抹尽的全过程都被这个人看见了，吴邪就没有了勇气。张起灵继续替吴邪纾缓着头疼，吴邪静静的靠在他怀里，两人静静的享受着出了药香谷就变得很奢侈的两人世界。
　　“陛下，有吴大人的信。”
　　露月把手中的纸片递给吴邪，刚才自己在给吴大人做夏天的衣服，忽然有一团纸掉到自己跟前，捡起来一看，似乎是一封信。
　　“什么？！瓶子，我去看看小花，他要回去了。”
　　“我跟你去。”
　　张起灵拉住吴邪，他不放心吴邪一个人出去。苏建文那个老狐狸不知道还会有什么花招，还有刚才说的那个九门。吴邪轻轻推了一下张起灵，笑道。
　　“没事的，就在外面，小花肯定没有走远的，我去去就来。”
　　“不行！”
　　“哎呀，大不了露月跟我一起去。”
　　没等张起灵再次反对，吴邪拉着露月一个溜烟就跑出去了。末了，传来吴邪渐远的声音
　　“好好休息哦。”
　　吴邪不是不知道张起灵在担心什么，他不放心自己，自己同样也不放心他。每天要处理那么些事情，今天更是被迫应酬那些人，他也会心疼瓶子的。信是小花写的，所以他肯定没有走远，追上去也不是难事情。不过吴邪很奇怪，他怎么忽然就说要回去了呢？是因为那个苏凌桁吗？
　　“小花！”
　　果然才跑出去了不远就看见那个熟悉的身影，吴邪叫住正要离去的解雨臣，一个起落停在他面前。
　　“怎么要走了？”
　　“不走我在这里看你们恩恩爱爱啊？”
　　对于吴邪的出现，解雨辰一点都不奇怪，笑眯眯的看着吴邪。看到居然是吴邪一个人出来的，不禁皱了皱眉头。
　　“张起灵呢？”
　　“小花，跟你说正事呢，怎么会突然要走了？”
　　吴邪不悦的提高了声音，小花是怎么回事啊，忽然说要回去，是发生了什么事情吗？但是看他那个样子，跟平时也没有什么不同，难道是想回去了所以要回去了？
　　“吴邪，你要好好的哦，要是张起灵欺负你了，就回来找我。”
　　一脸嬉笑的解雨臣忽然很认真的看着吴邪，黑暗中他的脸看不清表情。吴邪怔怔看着忽然严肃的解雨臣，心中百转千回。
　　“发生什么事情了？是苏……”
　　“我走了，好好照顾自己！”
　　解雨臣像是怕听到那个人的名字，马上打断了吴邪的话，迅速转了身是要离去。才准备迈出脚步，想到了什么，转身再看着吴邪，犹豫了一会，。
　　“你给的那个药……我给苏凌桁吃了，明天你去看看他吧。”
　　吴邪正打算拉住解雨臣，听他这么一说，一下子没有反应过来，他给小花的药？思绪回到第一次到将军府的那天，小花急吼吼的找到自己，拿走了春晓……他说给谁吃了？苏凌桁！老天啊，那个药……
　　“你，你给他吃了？然后呢？”
　　“然后？我就来找你了。”
　　解雨臣疑惑的看着吴邪一脸焦急的样子，那个药不是毒药吧，只是会失去力气而已嘛，为什么他这么的着急？

　　第二十章

　　吴邪抓住解雨辰的手臂，拉着他就向外走去。中了春晓可不是好玩的，先不说那个药性的霸道，单是药性过了之后会让人三天之内手脚无力这点就让人很头疼。早知道小花是要用这个东西来对付苏凌桁就不给他了。
　　“我们去将军府。”
　　两人快速的在房顶移动着，吴邪一心想着不要给苏凌桁惹急了，没有注意到身边越来越不协调的气氛。现在已经是深夜了，周围几乎没有了生气，冬天的夜飘着零星的雪花，夜静得有些不寻常。
　　“吴邪，感觉到了么？”
　　解雨辰一个纵身，跃到吴邪前面，挡下了吴邪的脚步。四周静得有些过分了，就算现在是在大街上，但是就算是很冷得天，总是有几家店铺会开着门的。吴邪经解雨辰的提醒也感觉到了气氛的异常，闭上眼睛，细细感受着周围。
　　“屋顶四人，街角两人，屋子里五人！我们被包围了。”
　　吴邪心一沉，这么多人来围攻两个人，而且各个是好手，今天怕是走不掉了。吴邪警戒的看着周围的人，背靠着小花，静静的与那些人对峙着。在这个时候，要是谁先动了手，那方就很有可能失去先机。夜极静，只有寒风呼呼的吹。
　　“吴大人！”
　　露月忽然从远处飞掠过来，看见吴邪警戒的站在街道上，心暗叫不好。难道遇到什么事情了？露月的到来像是按下了行动的按钮，黑暗中的黑影瞬间发动“嗖嗖”窜出来，袭向包围圈中的人。
　　“吴邪小心！”
　　就在黑影扑向自己所在的地方时，解雨辰就发现了，所有人的气息都锁定了吴邪。这些人的目标不是自己！解雨辰慌了，如果他们的目标是吴邪和自己，至少还有得一拼，如果只是吴邪，那目标太小了。吴邪正被两个人左右围攻。这些人显然是专门为抓吴邪找来的，就算是吴邪身怀天下第一的轻功竟然也躲不过两人的纠缠。那两人配合默契，虽然速度及不上吴邪，但是总能在一个人失手之后另一个迅速的补上空缺，愣是有把吴邪团团围住的错觉。露月和解雨辰也各被一人缠上，想去支援吴邪却是脱不开身。
　　恍然间，黑暗中有细小的破空声，解雨臣一掌震飞身边的人，回头看吴邪，正好看见他被一人推向那个暗器。来不及多想飞掠过去挡在吴邪的身前。“噗”是利器穿过肉体的声音！
　　“哼！”
　　“小花？！”
　　吴邪接住倒下的解雨辰，手中一片温热。
　　“快走，他们的目标是你。”
　　“你回去告诉张起灵，不要生气，把这个交给他。”
　　吴邪轻轻放下解雨辰，从怀中掏出一直贴身带着的小梳子塞进解雨辰手里。他不打算反抗了，很明显，今天这次围击是蓄谋已久的，如果继续放抗下去，小花和露月很可能被杀。转身向把自己团团围住的黑衣人淡淡到。
　　“我跟你们走。”
　　“不！吴大人，你不能跟他们走！”
　　露月尖叫着扑上去拉扯着抓着吴邪手臂的黑衣人的手，吴大人不能跟这些人走，绝对不能！虽然不清楚这些人是谁，抓了吴邪有什么目的，但是自己潜意识里就不希望吴邪跟着这些人走。
　　“杀了她。”
　　被抓着人淡淡瞥了一眼露月，朝身后的人淡淡的吩咐。刺啦――吴邪身体一凉，身上的衣物被扒了个光，还没来得及阻止，头皮一痛，头发被人紧紧的抓住，里里外外的被翻了一遍。
　　“不！不要杀她，杀了她你们就不要想从我身上得到任何东西！”
　　现在已经没心思想自己是光着身子在寒风中，听到要杀了露月，吴邪挣扎着。绝对不能让这些人伤了露月。为首的黑衣人看看天色，挥手示意其中一个黑衣人，那人点点头，一个手刀落下，劈向露月。吴邪后颈一痛，也陷入了昏迷。
　　不知道过了多久，解雨辰渐渐从昏迷中醒来，身上已经铺了薄薄一层雪花。身体冷得不像自己的，连呼吸都觉等像拿了一把刀子□身体。试着动了动身体，右肩一阵麻木。解雨辰无力的瘫倒，右肩看来是废了呀，真想就这样死在这里算了，这辈子最怕疼，要是硬要起来，被冰冻在地上的伤口得有多疼？！不过，天真被抓走了，生死未卜，自己可不能死在这里。
　　咬着牙，用左手撑着身体翻了个身。因为流了血，右肩冻在了地板上，因为要翻身，衣服都被扯下了一大块。
　　“撕，真疼！”
　　终于站起来，解雨辰眼前一片模糊，冰冷的风灌进身体，他觉得自己就像是个破人偶，被寒风吹得左右摇晃。稍稍喘了口气，解雨辰挪动着脚步，朝前一步一步走去。还好，这里离将军府已经不远了，就算再怎么不想见那个人，现在自己也只能去找他了。
　　一步，两步，随着解雨辰的前进，身后留下一道血色的痕迹。苏凌桁顶着满身的不适找了大半个城，在咬牙切齿发誓要找到那个胆敢对自己下□人，然后把他绑在床上，好好让他尝尝这滋味！在火光的照耀中，苏凌桁隐隐看到那个可恶的人。来不及想什么，在手下惊诧的眼神中飞快的走上前，狠狠揪住那个摇摇晃晃的人影抱在怀里。
　　“解雨辰！你找死吗！你……怎么了？喂！”
　　才把那人抱紧，苏凌桁就感觉到了不对劲。这幅身体太僵硬，冰冷得不像一个活人，还有那淡淡的血腥味……原本在看到这个人而放下的心瞬间提得更高。横抱起身体软下去的人，看到了沾满血渍的右边身体以及身后那一条长长的血迹，苏凌桁倒吸一口气，顾不了自己身体的不适，飞身往府里赶。
　　“找医生，快！”
　　“吴邪……吴邪被……抓了。”
　　解雨辰隐约间听见了苏凌桁的声音，努力睁开眼睛，抓住苏凌桁的袖子气若游丝。苏凌桁低头诧异的看着解雨辰，吴邪被抓了？会是谁？那个老头子？
　　“咳咳，救……救他。”
　　“别说话，放心吧。”
　　将军府近在眼前，苏凌桁加快了脚步。一丝血液顺着那精致的下巴滑进衣领里。苏凌桁眼神暗了暗，抱紧了怀里的人。还是不可避免的到了这一步了么？都不用张起灵动手，自己差点就失去了这个人，是不是真的到了做出选择的时候？
　　早就已经有人先通知了府上的人。才跨进府里，一群待命的人就围了上来，放下手中的人，马上有人接手了接下来的事情。苏凌桁退到一边，握紧了拳看着床上眉头紧皱的人。
　　“叶泽，在我回来之前照顾好他。”
　　转身离开，是时候该好好考虑一下了。是他还是另一个他，在自己心底，到底是谁比较重要。
　　张起灵负手站在殿外，吴邪还没有回来，不知道是不是出了什么事情。果然自己该跟着他一起去的，不在他身边，总觉得不放心。
　　“谁？！”
　　门外的士兵一阵慌乱，张起灵不悦的皱眉。真是个不讨喜的地方，这么晚了还吵吵闹闹的。“碰――”
　　门被大力推开，一身杀气的苏凌桁冲进来。看见张起灵站在灯光中，静静的看着他，隐约间透出一丝寂寥。苏凌桁呆了呆，这样的张起灵他没有见过，平时见的他就算只是站在那里都能给人淡淡的压迫感，一举一动间毫无破绽，像是一个完整的圆。而现在的他，说不上是哪里少了什么，感觉……
　　“什么事？”
　　“吴邪被抓了。”
　　苏凌桁来不及考虑，直接说出了今晚来的目的。如果他知道这样直接说出“吴邪被抓了”这样的话会造成这样惨烈的结果，他一定会选择一个委婉点得方式告诉张起灵这件事情。

　　第二十一章

　　“什么？”
　　张起灵眯起眼睛，看着衣服上沾了血迹的苏凌桁，声音冷冷的，像是一道冰冷的锥子。苏凌桁上前，走进照耀张起灵的那片灯光里，看着那双漆黑的眼睛，慢慢的再说了一遍。
　　“吴邪被抓了，不是我的人。”
　　在自己的凝视下，那双眼睛以可见的速度变红，以张起灵为中心，刮起一阵寒风。苏凌桁惊恐的退后一步，张起灵是怎么了？那血红的眼睛，无风而起的头发，甚至是内力不错的自己也畏惧此时他散发出来的气势。
　　“王盟！”
　　低低的声音像是从地狱传出的，带着浓重的血腥和杀气。声音才出，一个人影跪在张起灵面前，在那阵狂风下，他的身形有些不稳，却是坚定的跪着。
　　“你，带路！”
　　“去……去哪？”
　　苏凌桁悄悄握紧了拳，有些呆滞的看着张起灵。如果可以，现在他是非常想要逃离这个修罗一样的男人。可是他的目光转向这边的时候，那冰冷的气息就锁定了自己。
　　“叫你带路，没听见吗？”
　　张起灵的声音又低了几分，现在的他无法思考，全身的血液都在鼓噪沸腾着。压不住的嗜血念头侵蚀着他的理智，唯一能想起的就是要找到吴邪。见苏凌桁还站在那里没有动静，身形一晃从原地消失，那速度比平时不知道快了多少。来到苏凌桁面前，抬起手，拍下去。
　　“住手！”
　　忽然一道人影撞进来，从张起灵的袭击下救走了苏凌桁，站到了院子的角落。
　　“你……你敢动他，咳咳……”
　　解雨辰觉得自己快要死掉了，右肩的痛让他思维混沌不清。想起吴邪之前说的话，总觉得会出事情。果然，当自己赶到昭日殿的时候，正好看见张起灵抬起手想要拍下去的场景。张起灵虽然平时就很冷漠，看谁都是冷冷的。但至少不会像现在这样，对熟悉的人下狠手，那一掌要是拍下去，苏凌桁的半边身子怕是要碎了。身体比思想更快了一步，那样的张起灵让自己感到害怕，他有些明白了，吴邪为什么会那样郑重的交代自己。
　　“解雨辰？你！”
　　苏凌桁从震惊中回过伸来，看见解雨辰挡在自己面前，不可思议的睁大眼睛。诧异之后是愤怒，不是叫叶泽照顾好他的吗？为什么这个该躺在床上接受治疗的人会在这里？一把拉过解雨辰，支撑住他摇摇欲坠的身体，原本想要爆出的愤怒的话在碰到那单薄的身体后全部化为了感动，堵在胸口。
　　解雨辰现在来不及理苏凌桁，努力保持着清醒与张起灵对峙。忽然想到吴邪给自己的梳子，解雨辰颤抖着手从怀里拿出梳子，朝张起灵扔过去。
　　“吴邪给你的，他走……咳咳，走的时候没有受伤，叫我把梳子交给你，叫你不要生气。”
　　靠在苏凌桁怀里，喘了会气，抓紧了揽住自己腰的手，不让自己倒下去。吴邪现在生死未卜，自己不能先倒下。
　　“抓他的人是九门的，你……在耽搁，吴邪……”
　　话还没有说完，解雨辰眼前一黑，倒了在了苏凌桁怀里。在醒来之前，隐约间听到了大夫的讨论，自己右肩中的暗器，好像正是九门的独有暗器。这么看来，捉走吴邪的人，确实是九门的人。不知道怎么的，知道不是苏凌桁干的，解雨辰竟然觉得很欣慰。至少，他还没有对自己下狠手，不是吗？
　　接住解雨辰冰凉的身体，苏凌桁一阵沉默。他然明白了张起灵，他那从容不迫的气质是因为有那个人在身边，少了那个人，连呼吸都是寂寞的，吴邪是张起灵的另一半。
　　张起灵握着解雨辰带来的小梳子，梳子传来淡淡药香平复了内心的暴躁。对，现在不能乱了阵脚，先找到吴邪的下落才是最重要的。沾染了血红的眸子渐渐恢复了清明，肆意的狂风趋近平息。
　　“王盟，告诉忠叔全力寻找吴邪的下落。”
　　跪在身侧的影子应声消失，张起灵看着苏凌桁消失的方向出神。吴邪是去找解雨辰然后遇袭的，解雨辰肩膀的伤势那个时候留下的吗？那他中的毒……起身追去，解雨辰中了毒，若是不解怕是活不过去。
　　练武场旁边的小屋内，一盏油灯照亮了简陋桌上的一片。忠叔坐在桌前，就着微弱的灯光，细细看着一叠厚厚的书信。火光微微震了一下，王盟推门而入。
　　“大人，陛下传话全力追查吴邪下落。”
　　忠叔闻言从信上移开目光，定定的看着王盟半晌，忽然一声冷笑。
　　“哼，才几天就忘了谁才是主人了？”
　　“王盟谨记您的教诲，记得主人是天，不可违抗。小人自当是听从陛下的吩咐。”
　　王盟站在一旁，不动声色的说。不过几个月，在忠叔手下被训练的人死伤超过一大半，能活下来的人，不是功夫过硬就是心够狠。最后能活下来的人，在那段时间中除了抹掉一身的傲骨，还有一句话深埋进心底：主人是天，不可违抗！
　　“你是说……你的主人是陛下？！”
　　无言的回答。
　　“好，好，好！你好！”
　　忠叔怒急反笑，好啊！这就是他教出来的好弟子，都不用血蛊了，居然能如此听话！
　　“你行啊，果不然是条听话的狗！”
　　“谢忠叔夸奖，陛下交代事情希望您能照办。”
　　王盟加重了“照办”两个字，现在他的主人是那个叫张起灵的人。所以，心自然就得向着他，这个忠叔说是忠于陛下，不如说是忠于先皇。拼了命都是要让这宁国的江山稳稳当当，现在的陛下，不过是一颗棋子，用来稳住动荡的局势。对，都是棋子，当然是相互帮助。
　　“告诉陛下，忠叔自当竭尽全力。”
　　不再看王盟，收回目光，忠叔不咸不淡的说。他当然知道吴邪被抓了，虽然那些巡夜的侍卫不是经自己的手调走的，但是能做到这一步的人想想都知道是谁。也正好，苏建文那个老贼算是替自己办了一件事。至于找人嘛，可以慢慢来，九门是出了名的神秘，自己才接手了皇家的一小部分势力，能派上大用场的还在苏凌桁那里呢，正好可以借这个机会夺回苏家手上的势力。忠叔目光变得深远，像是在回忆着什么，转过手心，看着手心处那两点嫣红。
　　“陛下，忠远必定不会辜负您的重托。”
　　答应了先皇，要保住宁国的江山。就算自己成为罪人，就算是被人说是忘恩负义，被天下人唾弃，他也要做。就算是被那个自己从小看着长大的人恨，只要完成先皇的遗愿，自己一定会以死谢罪。

　　第二十二章

　　将军府内，一片混乱。
　　“找到了吗？”
　　“没有！啊，回来了，将军！”
　　“让开，医生呢？”
　　苏凌桁抱着昏迷的解雨臣，一脚踢开挡在前面的人，大叫着找医生。怀里人的血一直流个不停，为什么？怎么会这样？
　　“将军，你可回来了，那位公子不……啊，您找到他了？！”
　　老管家也失去了一贯的冷静，看见将军怀里的人，一颗心终于放下来。连忙召集了混乱的下人，吩咐他们各归其位。
　　“将军，大夫一直在院子里侯着呢。可是这位公子的伤势有些麻烦，要是要取出那个暗器，得剜掉周围被绞住的肉，可是公子还中了毒，据大夫说，这个毒可以让伤口不愈合，要是剜了肉伤口又不能愈合……”
　　“解药呢？”
　　“大夫们正在想办法。”
　　“给我赶快去找！”
　　苏凌桁忍不住咆哮，他们没有看见躺在床上的那个人脸色越来越苍白了吗？轻轻触摸着那张失去血色的小脸，原本就长的像个瓷娃娃，现在这么一看，仿佛有自己一用力就能让这张脸消失的错觉。
　　“好凉！”
　　冰凉的触觉在手指上晕开，苏凌桁心一痛，连忙看了看受伤的右肩。果然，那里还在渗着血。从见到他到现在，已经过了这么长时间，一个人到底有多少血能流？！
　　“大夫！没有办法止住血吗？”
　　旁边候着的大夫连忙上前，神色惶恐不已。噗通就跪下，身体筛糠一样的抖，抬起布满汗珠的脸。
　　“将军，小人无能……小人没有办法啊！公子肩上周围的肌肉都被那暗器绞碎了，小人……要想救公子，一定要先解毒，不然，不然……”
　　“我来。”
　　空气一动，张起灵忽然出现在床前，身后跟着跑得气喘吁吁的管家。苏凌桁下意识的挡在床前，张起灵抬起眼淡淡的看了他一眼。
　　“不想他死就给我让开。”
　　声音是一贯的冷清，少了刚才那份压抑的暴躁。苏凌桁闪开了身，立在一旁盯着他。张起灵也不看一边已经趴到地上的大夫，抽了身边一个侍卫的刀，在手腕上一划，嫣红的血顺着手腕滴下。张起灵伸手把伤口凑到解雨臣嘴边，鲜血流进他紧闭的唇上，给那苍白的唇染上了鲜红。
　　“捏开他嘴。”
　　转身朝不知所以的苏凌桁吩咐，虽然不知道张起灵要干什么，但是在那鲜红的血液流出来的时候，苏凌桁闻到了一股淡淡的药香味。那股味道很熟悉，好像有人身上一直都有这个味道。上前轻轻捏开解雨臣的嘴，张起灵的血滴到他嘴里。一旁的人已经看呆了，对这样的场面不知道要怎样应对，只能静静的站在一边看着陛下手上的血一滴一滴滴进解雨臣嘴里。
　　“嗯……”
　　床上原本苍白得像是失去了生命气息的人居然幽幽转醒，眉头蹙了蹙，眼睛睁开了一丝，目光游离，最后定在张起灵脸上。苏凌桁早在他睁开眼睛的时候就遣散了无关的人，扑到了他身上，小心翼翼的揭开他的衣服，查看着那个从表面上看只有一个小孔的伤口。还好，没有再流血了。
　　苏凌桁眼睛忽然睁大了，死死的盯着张起灵的手腕，身体不自觉颤抖起来。这个味道，张起灵血液的味道让他想起了吴邪。
　　“张起灵，不要随便把血给别人喝，咳咳，你知不知道你身上的麒麟印是怎么来的？”
　　声音很虚弱，苏凌桁想阻止他说话，扶着解雨臣手臂的手被一片柔软覆上。低头看了一眼，到嘴边的话又咽下。张起灵眉头一皱，这正是自己一直想问的问题。果然跟吴邪说的不一样吗？那会是什么？
　　解雨臣看看他的表情，淡淡一笑，吴邪真是没有告诉他。要是之前知道了真相，吴邪是不是就不会被抓走了？早知道就该背着吴邪告诉张起灵，按他的性格，吴邪一定会被看得死死的。
　　“吴邪给了你一半的精魄，就是给了你一半的命。咳咳咳……不然你以为，这个百毒不侵是这么好得的？他为什么会虚弱那么长时间，为什么会躲不掉那些暗杀，为什么会咳咳……你为什么不保护好他？”
　　“不！不――！”
　　张起灵忽然大喊，苏凌桁赶紧抱着解雨辰闪到了一边。那恐怖的气息又开始蔓延，不，这次的更恐怖！
　　张起灵一身黑衣，未挽起的发在空中飞舞，消尖的下巴微微上扬，双拳紧握，刚才划开的伤口像是一张血盆大口，狰狞的冒着血。苍白的脸色印着血红的眼睛，饶是在战场上厮杀过的苏凌桁也感觉到一丝恐惧。手腕处的血越流越多，却诡异的飘在空中被围绕着张起灵的狂风吹散开，形成一团血雾，渐渐看不清楚他的身影。
　　“张……张起灵！”
　　苏凌桁目瞪口呆的看着眼前的这一切，现在所发生的事情已经超出了他的认知范围。血色的雾越来越浓，像一个大茧包住其中的张起灵。苏凌桁紧紧的握着手中的刀，正想着要不要上前劈了这个东西，一丝银色的光忽然冲出大茧。银光越来越盛，像一把大刀劈开血茧，但是那血雾又不断聚拢，银色的光与红色的血交战着，始终不见那边占了上风。
　　此时的张起灵已经完全失去了意识，解雨臣的话像是导火索，终于引爆了埋在他身体里的炸弹。
　　吴邪那天苍白的脸色，越来越冰凉的手脚，偶尔失明的眼睛……这一切都是因为给了自己麒麟印！怪不得，怪不得吴邪要瞒着自己，要是知道这个东西是要吴邪做了这么大的牺牲才得到，自己愿意被毒死也不要吴邪受这样的苦。精魄是怎样的存在，对于在药香谷呆了这么些年的自己当然是知道的，那抽筋剥骨的痛，吴邪是怎么挺过来的？
　　都怪自己，要不是一定要回到这个地方，吴邪也不用这样。原以为，离开他就是把危险带离了他身边，现在看来全是错的。从遇到吴邪就注定要给他带来伤害，既然这样，是不是自己消失了吴邪就安全了？
　　身体好热，像是被扔进了火里烤一样，有什么东西要冲出身体了，这撕扯般的疼是怎么回事呢？算了，就这样死了就好。
　　“张起灵，你给我听着，我爱你！吴邪能为了你采麒麟草，也能为你出了药香谷，更能为了你不要这条性命。你爱也好，嫌弃也好，我吴邪今生今世，来生来世，以后的生生世世伴你左右，不离不弃！”
　　是谁的声音？今生今世，来生来世，以后的生生世世伴我左右，不离不弃？好累啊，吴邪，我好累！你在哪里，好想抱抱你，你总说我冷冰冰的不疼你，你还嫌弃我不会说话逗你开心。我知道我做的不够好，但是我会改的，我不想放开你……你总是不好好照顾自己，让我当心。
　　就在张起灵想要放弃抵抗的时候，左肩一阵清凉，像是有人放了一块冰，镇住躁动的血液。淡淡的药香味传开，给张起灵混沌的脑袋狠狠的敲了一下！这是吴邪的味道，淡淡的香，总是能平复自己的烦躁。吴邪，对了，吴邪呢？！

　　第二十三章

　　“来晚了吗？”
　　房间里忽然出现了两个人，苏凌桁一惊，这两个人是什么时候出现的？自己居然一点都没有感觉到他们的气息。房间里忽然出现的人都是一身青灰长衫，五官像是透过水汽看一样，好像很清楚，但是却又觉得模模糊糊。苏凌桁暗惊，抱紧了怀里的人。他知道，这两个人的功力不是自己能比的。
　　其中一位忽然转过身来，盯着解雨辰看了一会，身形一晃，出现在苏凌桁跟前。伸手抓住解雨辰的手腕，沉吟了一会，对着戒备的苏凌桁说。
　　“他怎么会这样？”
　　这人的声音低沉清冽，带着一丝威严。苏凌桁放松了警惕，要是这两个人想要做什么的话，凭自己是阻挡不了的。到目前为止，自己还好好的站在这里，说明来人没有恶意。
　　“他中了九门的暗器。”
　　“九门？！”
　　两人同时发问，相视了一眼，带着一把古怪的刀的人瞬移到苏凌桁跟前，接过解雨辰放到地上。苏凌桁赶紧脱下外套垫在下面，那人抬头看了他一眼，低下头继续检查解雨辰的伤势。翻看到右肩那个小血窟窿后抬起头对着另一个轻轻点头，随即转头看着苏凌桁。
　　“我替他取出暗器，你抱紧他，别让他动。”
　　苏凌桁闻言赶紧抱住解雨辰，紧张的看着那人的手慢慢接近那个伤口。
　　“吼――”
　　忽然有野兽的嘶吼，一阵银光大作，苏凌桁眼前黑影一晃。等到银光散去，张起灵跌坐在地上喘着粗气，长发黏在脸上，衣服褴褛，样子狼狈到不行。原本该在自己身边的两个人现在一左一右站在张起灵面前，那把黑色的刀插在他面前。苏凌桁赶忙低头看怀里的人，只见右肩那里一片嫣红，仔细一看似乎是被敷上了药。那个奇怪的暗器已经取出来了？就在刚才银光大胜的那一瞬间？还有自己身上的那股燥热已经消失不见……这要何等的功力才能做到这一步？！
　　“张起灵，没死就站起来！”
　　其中一个人冷冷的看着坐在地上的张起灵，虽然看不清表情，但只是听声音就能感觉到他现在心情肯定不好。张起灵动了动手指，慢慢却又坚定的抓住那人的衣摆。
　　“二叔，救……吴邪，吴邪，吴邪……”
　　“你好意思叫我救？张起灵我告诉你，要不是看在吴邪面子上，你早死几百次了！你以为你凭什么活到现在，早知道吴邪为你能做到这一步当初就不该收留你！现在好了，你不单是得了麒麟印，更是解了血蛊，吴邪却是生死未卜，你还在这里干什么？！”
　　被叫做二叔的人狠狠踢开了张起灵的手，原想要冲上去给他一顿，被旁边的人拉住了。张起灵并没有反驳，撑着刀慢慢站起来，长发混着汗水和血，盖在脸上看不清表情，但是那身躯散发的悲凉，连离得老远的苏凌桁也感觉到了。
　　“对不起，我不知道，我……我不知道！”
　　他不知道，不知道吴邪为自己做了那么多，不知道这个倔强的人居然分了自己的精魄给他做了麒麟印。其实，自己早该发现的，不是么？都是自己心存了侥幸，想着吴邪不会做出那样的傻事。原来自己一直都错了，低估了吴邪。可是……吴邪怎么忍心骗自己？他不知道从小自己就很怕他受伤的吗？看着他疼，自己更疼！为什么呀？为什么拼上你的性命也要给自己这个麒麟？麒麟，起灵！你是用生命告诉我你有多爱我吗？
　　“二叔，对不起，要是吴邪有个三长两短，张起灵绝不独活。”
　　“唉，起灵，你……你知道的，我们不能随便插手这些事情，要是真的有这么一天，记得来找我们，就算是拼了老命，我们也不会让吴邪死的。”
　　帮解雨辰取出暗器的人拍拍张起灵的肩膀，语气很是无奈。张起灵点点头，拔起地上的黑刀递给他。那人摇摇头，解下刀鞘反递给张起灵。
　　“黑金刀，送给你，别让吴邪受伤了。那边的小子，你也是，解雨辰也是我们家的人，怠慢了他小心你的脑袋。”
　　苏凌桁连忙抬头，哪里还有那两人的影子。房间里除了张起灵，解雨辰和自己就是那堆被张起灵那奇怪的变化损坏的家具，根本没有人来过的痕迹。
　　“将军，将军？”
　　门外一阵吵杂，苏凌桁定定神，朝门外淡淡说了句没事。怎么可能没事，刚才发生的事情太过于诡异，忽然出现的那两人似乎是吴邪的二叔？还有麒麟印是什么？血蛊呢？一连串的疑问塞满了他的脑袋，想问却是找不到头绪。一直呆站着的张起灵忽然提刀向外走去，推门之前微微侧过头看看苏凌桁。
　　“你自己考虑好，选哪边。”
　　说完，推门而出，门外响起一阵低低的尖叫，然后是管家镇静的安排声。苏凌桁愣在原地，张起灵说的对，自己是该好好考虑一下未来的路。
　　“二白，对不起。”
　　山麓小道，两道身影慢慢前进着。吴三省低着头，慢慢的跟在吴二白后面。又是九门，那个可怕的组织。
　　“不管你的事，别放在心上。”
　　拨开那片生长茂盛的青藤，露出一个黝黑的洞口。伸手拉住身后人的手，轻轻捏了捏。他们实施受人之托去给张起灵送刀而已，其他的事情不是他们该关心的。
　　吴三省明白的他的意思，只是……今天听到那个九门的事情，让他想起了很久以前的自己。回握住吴二白得手，还好你一直在我身边。
　　“对了，他们是怎么回事？一个中了九门的暗器，一个中了□，还有一个弄得那么恐怖！”
　　“张起灵从出生就被中了血蛊，就算是我也解不了。除非……用药香！”
　　“药香？！”
　　“对啊，世上总是一物降一物，有药香必定是有另一种东西与之抗衡，那就是血蛊。张起灵那小子走了好运啊，遇到了吴邪，不然他一辈子都摆脱不了那东西的控制。”
　　吴三省停下了脚步，愣愣的看着前面人。虽然已经知道了药香不只是那个山谷的名字，药香指的是凤舞一族的精魄，有了精魄在兑上麒麟草便能拥有百毒不侵的体质，甚至有传言能长生不老。但这还是他第一次知道血蛊的存在，虽然还是凤舞一族占了上风，但是……
　　“那个血色的大茧就血蛊？那他……”
　　“还好没事了，之前吴邪虽然给了他麒麟印，但是那东西不是这么好消化的，今天的事情是个契机，解了他的血蛊也消化了麒麟印。哼！要是他没能挺过去，被血蛊控制成了一具傀儡，我定会亲手杀了他。现在他倒是好了，可苦了吴邪。”
　　“我们不管真的好吗？”
　　终于穿过了漆黑的洞穴，眼前豁然开朗！青翠的山峰，涓涓溪流，饶是一番世外桃源的样子。吴二白站在光与影的交接处，逆着光转过身来看着吴三省。
　　“当初我们说好了的，我不会失信。”
　　当初为了保住眼前这个人与大哥签下了协定，终不入世！
　　游走江湖不过是因为无聊，想要找一些事情来消遣，不过是不能参与那些江湖琐事，有他在身边就不寂寞。虽然因为这样不能出手救吴邪有些担心，但是……希望张起灵不要让他们失望。他必须要有足够的力量保护少了一半精魄的吴邪，不然，被抓的事情肯定还会再发生。
　　“走吧，到家了。”
　　到家了，所有江湖的恩恩怨怨不再与他们有关，年轻人的世界应当由他们自己去闯。
　　雾气缭绕的森林，一行人疾行其中，黑色的装束使他们融入了漆黑的森林。夜静得可怕，没有虫鸣，没有兽吼，这森林像是死了一样。
　　吴邪坐在轿子里静下心来感知周围，可惜什么都感觉不到。看来，这个轿子和衣服一样也是做了手脚的。
　　那天被捉了之后并没有受到伤害，只是全身的衣服都被换成了现在这样的灰布棉袄，难看不说，还似乎还能隔绝气息。抓他的人是摸清楚了自己的底细，看来是逃不脱了。也不知道小花的伤怎么样了，张起灵知道了自己被抓没有？知道了的话，他会不会又变成那诡异的样子？
　　“大人，不要担心，咱们会没事的。”
　　露月看到吴邪脸上的担心，靠过去轻声安慰。醒来就被塞进了这个奇怪的轿子，一路行来，周围静得可怕。就像是这个轿子是自己飘着走的，听不到抬轿人的脚步声。
　　“露月，对不起啊，把你牵扯进来了。”
　　“大人！是露月保护不周……”
　　吴邪苍白着脸靠在一边，微笑着道歉。露月不禁红了眼眶，这个白玉一样的人，都到了这个份上还有心思关心别人，而且还是一个地位低下的小宫人。

　　第二十四章

　　“咳，不怪你。他们防我防得紧，我是跑不了了，你找准机会逃出去找张起灵。”
　　之前勉强动用了一下凤舞，现在四肢针扎的疼。可惜全身上下都被洗得干干净净，不然这点小伤对于吴邪来说不过是动动手指的事情。凤舞的人是百毒不侵，可没有说自己伤不到自己。原本伤了精魄要好好休息的，可惜没有这个时间，现在算是尝到后果了。
　　“不要，露月要留在大人身边。”
　　听到吴邪要赶自己走，露月急忙上前扯住他的袖子。她不要离开他，那些人来路不明，一路上也不说话，虽然现在没有动粗，相反的好吃好喝的供着，但保不定哪天就变了呢！
　　“总得有人出去报信啊，咱们现在被带到哪里都不清楚……听我的，有机会就跑！”
　　吴邪压低了声音，压着他们的这些人武功极高，说是要逃出去也不是一件容易的事情。现在被关在这个小轿子里，逃跑的几率更小，只有等到了目的地再找机会了。露月还想说什么，吴邪朝她做了一个禁声的手势，并示意她有人来了。
　　果然，一直晃晃悠悠的轿子停了，厚重的轿帘被掀开，刺眼的阳光照进来，吴邪不适的眯起眼睛。
　　“吴大人，请下轿。”
　　平板的声音在外面响起，吴邪躬身朝外面走去。露月紧张的拉拉他的衣服，他转过头朝她笑笑。
　　“没事，下来吧。”
　　说完便率先出了轿子。吴邪不当心这些人对自己下毒手，他们为什么抓自己，吴邪心里已经有了数。药香谷以医术闻名于世，自当是有一定的背景。江湖上的各大门派必定是要卖药香谷一个面子，所以，敢这样明目张胆的抓了自己，这些人必定是有求于自己。就是不知道他们是看中了自己的医术还是……药香。不管是那个，眼下他们不敢对自己下杀手的。
　　下了轿，舒展了一下几日来缩在小空间里的不适，吴邪打量着眼前的山。因为之前被那特殊的轿子隔绝的感知，并不知道走的是哪方，也不清楚经过了怎样的风景。反正眼前的山，吴邪在之前的年月里是没有见过，也没有听别人说过。眼前是石头山，突兀的黑色石头拔地而起，直插云霄。如纱的雾萦绕在半山腰，阻挡了继续往上看的视线。黑色山体的中间一条通天的石阶以微小得角度倾斜着，要是单靠人的两条腿爬，估计到一半就得掉下来。
　　吴邪现在算是明白为什么送他们来这里的人武功都这么高了，要不是有那样的修为还真上不去。身后传来一阵吸气声，吴邪转身看到露月睁大了眼睛瞪着眼前这座奇怪的山，张着嘴半天说不出话来。就在他们一个感叹着山得高，一个惊的说不出话来的空挡，押送他们的其中一人在吴邪面前蹲下身。
　　“吴大人，得罪了。”
　　吴邪还没有反应过来，身体就腾空而起，吓得他赶紧闭上眼睛，只听见耳边呼呼的风声。待身体平稳了，吴邪睁开眼睛，看到自己是被那个人背着一路踏着那些小石阶迅速向上掠去。身边的景物迅速后退，越往上周围的温度越低，黑色的石头上越来越厚的霜说明了一切。吴邪很当心，要是背着自己的人脚一滑还不得直接掉下去，到时候尸骨无存啊！但很显然，他的担心是多余的，那人脚步稳健，丝毫不受那些晶莹的霜的影响。穿过那层湿润的雾，眼前豁然开朗，与之前在山脚看到的阴郁不同，云朵上面阳光灿烂，周围晶莹的冰反射这阳光，到处金光灿灿。
　　那人蹲下身放下吴邪，退到一旁，似乎是在等还没有上来的人。吴邪借此机会狠狠的感叹了一番，眼前是一块巨大的平地，像是这座山头被人用斧子削了一斧子。这巨大的平地上种满了各种各样的花，虽然周围是冰天雪地，但那些花却开得如三月天。巨大的花园那边是层层叠叠的阁楼，金色的琉璃瓦，青色的墙壁，显得富丽堂皇。
　　“嗖――”
　　之后的人陆续到齐，露月赶紧跑到吴邪身边查看他是否受伤。那紧张的样子逗得吴邪噗嗤一笑，刚想调侃她两句，眼前的空气忽然像水纹一样波动起来。吴邪暗暗吃惊，这是阵法，有人从里面出来了。先是一只手，然后是一半身体……那人就像是凭空出现一样，站在吴邪面前。
　　“吴大人到了，请进！”
　　声音柔柔却带着一丝沙哑，分不清性别。纤纤玉手一挥，空气中出现一道门，吴邪拉着露月跨进去。景物瞬息万变，最后定格在一个普通的小院里。吴邪笑笑，还真是个厉害的障眼法，要是不懂得人非得累死在去那建筑群的路上。
　　“这边请。”
　　那人在前面引路，穿过拱形小门，来到一个小院。
　　“吴大人请稍作休息，等晚饭时自有人来请吴大人到前厅。”
　　美人退了出去，吴邪打量着这个小院，看不出有什么特别的地方。朝暗自警戒的露月招招手，推门进了屋子。屋内打扫的很干净，茶具火炉样样俱全，生了火，房间里渐渐温暖起来。无力倒在还算柔软的床上，吴邪只觉得眼皮都快粘在一起了。一路行来，虽然好吃好喝的被服侍着，但是一直被关在那个小轿子里，骨头都缩小了。
　　“露月，你也赶紧休息一下吧，既然都到了这里，想走也走不了了。既来之，则安之。”
　　原想着让露月找个机会逃走，但是被送到这个奇怪的山上，想要逃走，就算是在全盛时期的自己也不一定能办得到。既然这样，就先养好精神，现在还是早上，到晚饭还有很长一段时间呢。
　　吴邪一觉睡到了傍晚，醒来看见露月正往火盆里加碳，看到吴邪醒了，冲他一笑，像是有些不好意思。
　　“大人醒啦，刚才有小厮来打过招呼了，说是大人醒了就准备准备，去前厅。”
　　正巧，有人敲门。
　　“吴大人醒了吗？我家主人有请。”
　　吴邪理理头发，接过露月递来的湿巾擦了一把脸，推开门随着小厮朝前厅走去。吴邪暗自思量，这些人抓了自己来，处处照顾得周到，也不急着让自己做事。现在他已经可以确定了，这些人找他来确实是为了药香。若是为了救人，这番折腾，那人早已经死了。
　　“到了，吴大人请！”
　　拉回思绪，整理好心情跨门而入。就算眼前是怎么样的艰难，自己必须活下去，张起灵还在等着自己，好不容易下定了决心要在一起，怎么可以现在就放弃！
　　主位上没有人，右手边是一个强壮的年轻人，从吴邪进屋的时刻就一直盯着他。吴邪只是瞟了他一眼，就把目光放到了左手边这个老头子的身上。这老头要不是有那双眼睛，吴邪都要认为他就是一具干尸了。皮肤都已经成了蜡状，紧贴在骨头上，唯有那双眼睛，亮得不像人眼。吴邪偷偷翻了个白眼，要是药香被这个人得到了还真是糟蹋，说不定直接就被精魄净化了。

　　第二十五章

　　“在下陈皮阿四，江湖上的人赏脸叫我一声四爷。吴大人一路辛苦了，请坐。”
　　苍老的声音像是砂纸打磨木头一样难听，吴邪也不客气，还不忘记拉着露月也一起坐下。喝了口茶，咂咂嘴，慢条斯理的抬头看那两个人。
　　“说吧，有什么事情非要把我请到这个鸟不生蛋的地方？”
　　“大人言重了，家主只是想跟大人要点东西，只要大人爽快的答应了，自然是……”
　　“莫非你们要的是药香？”
　　吴邪听不得这些场面上的话，出声打断了那个老僵尸，装作疑惑的看着他。那自称是四爷的人一顿，显然想不到吴邪会这么直接的说出来，眼珠一转，笑着接下话头。
　　“吴大人真是个爽快人，既然这样我就不绕弯子。正如大人所说的，只要大人交出药香，一切好说。”
　　听了那四爷的话，吴邪佯装苦恼，摇头晃脑了半天，像是在算计什么。
　　“既然四爷已经知道了这药香，想必也知道这东西于我是怎样的存在，这个不是随便给人的。”
　　吴邪在试探，试探这些人到底知道多少。药香的事情，江湖上很少有人知道，就算知道也绝对不知道它就是凤舞一族的精魄，除非……难道是那个人？要真的是他，那自己少了一半精魄的事情，这个老僵尸知不知道？如果被他们知道了这件事情，自己怕是不能活着出去了。
　　“自然，冤家宜解不宜结，家主也只是想让吴大人交出一半就好，绝对不会伤了吴大人的。”
　　不知道是太自信还是太愚蠢，老僵尸也不忌讳，直接摊出底牌。一双猕猴一样的眼睛泛着名为“真挚”的光。吴邪抖了抖，被一个僵尸用这种眼神看着，真的不是一件舒服的事情。
　　见吴邪沉默了，老僵尸看似很善解人意的站起身来。
　　“在下还有事情，就不打扰吴大人了。吴大人好好休息，需要什么尽管吩咐，在月圆之前还请吴大人不要损了身子。”
　　说完，老僵尸就转身朝后院走去。那个一直没有说话的年轻人临走之前回头看了一眼吴邪，眼神复杂。
　　“大人，他们是要干什么呀？”
　　露月一直很紧张的坐在吴邪身边，听了那个可怕老头子与大人的对话，她甚是糊涂，完全听不懂啊！月圆之夜？算来还有二十多天呐，难道之前一直要在这个诡异的地方呆着？
　　“没事，找我帮他们做一副药而已。走吧，咱回小院子去，肚子饿了呢。”
　　现在的情况对于自己来说是很不妙啊，逃不掉，身边所有的东西对自己都没有用。不能做毒药，也对恢复伤势没有帮助，就只能等着张起灵来救了。可是，这一路行来，这些人诡异的紧，不知道张起灵能不能在月圆之前找到这里。要是没能找到……失去剩下的那一半精魄，应该还可以活个半年左右。先做好最坏的打算了，万一真的走到那一步，至少还有半年。
　　晨曦破晓，洒下一片金黄。文林殿门被轻轻打开，小宫人端了热水，小心翼翼唤道。
　　“陛下，该上朝了。”
　　张起灵抬首，阳光太刺眼，脑袋一阵钝痛。天亮了么？真快啊！
　　“王盟。”
　　“陛下。”
　　沉吟了一会儿，紧了紧手中的笔。最后还是开口问道。
　　“没有消息？”
　　“属下无能！”
　　张起灵挥挥手，已经没有了说话的勇气。那晚匆匆赶去那个地方，找到的只有几片破烂的碎布。还好，那里除了吴邪碎掉的衣服就只有解雨臣的血迹，正如他所说的，吴邪和露月都没有受伤，还好……
　　从身侧取来那青色的碎布，细细摸索，吴邪特有的香味透过那层布料传来。九门果然是行事诡异，那么多人居然找不到痕迹。就好像是忽然出现，抓了人又忽然消失，就算是忠叔加上解家的追踪也只找到他们出城的路，出了城就好像凭空消失一样。而且，他们知道吴邪擅用药物毒物，连衣服都被毁了，这样连循着吴邪留下的印记追踪都不可能了。整整三天，一点进展都没有！
　　右手抚上左肩，虽然现在心情很糟糕，身体却没有了以前那种无法控制的躁动。那天晚上的事情张起灵还记得，左肩那道银色的光芒似乎战胜了血色的大茧，银光是麒麟印，那血色的大茧呢？是不是在无形中又被吴邪救了一次？
　　“陛下，你身体不要紧吧？”
　　忠叔踏着晨光进来，脸上写满了焦急。他怎么能不焦急，那晚手上的两个红点忽然就消失了一个，这就证明小主和苏建文其中一人的血蛊被解了。如果是小主的被解了还好，要是那个苏建文的解开了事情可就不好办了。那个人野心太大，不然先皇也不会逼着他服下血蛊了。
　　“忠叔，怎么样了？”
　　张起灵站在铜镜前，任宫人给他穿上朝服。忠叔脸上的焦急被他看在眼里，不知道是不是自己的错觉，张起灵总觉得忠叔这段时间来有些反常。
　　“还没有消息，不知道将军府那边……”
　　几番试探，忠叔也没有搞清楚血蛊解开了的是不是小主。不管是谁，首先重要的是收回将军府那边的势力。没有了牙的老虎，翻不起浪。
　　“晚些我回去看看，麻烦忠叔了。”
　　当初确实想借着解雨臣拉拢苏凌桁，原也不急在这一时，可谁能想到九门的行动如此之快。既然这样，苏凌桁那边就不能再拖！
　　宽大的床上微微凸起一块，解雨臣安静的睡着，微微起伏的胸膛，苍白的脸。苏凌桁端着药站在一边，一张脸上看不出情绪。时间慢慢溜走，手上的药渐渐变凉，苏凌桁小心翼翼的扶起解雨臣靠在自己胸前，拿了小勺喂他。
　　“雨臣，还好遇到了那两人，不然我要守寡啦！”
　　怀里的人没有反应，才三天而已，虽然那个伤口恢复得很快。但是毕竟流了那么多血，还冒着生命危险救了自己，就让这个倔强的小人儿多睡一会吧。最好睡得死死的，听不到自己的话。
　　“你……你肯那样的护着我，是不是真的在乎我啊？”
　　想到那天，这个人明明连站都站不稳了还固执的挡在自己面前，苏凌桁心里一阵酸楚。第一次有人这样护着自己，第一次觉得有人陪着自己是这样美好。他与解雨臣，从始至终都相互有保留，谁也没有进了谁的心。分不开，何不拢。在那个两人默认的安全距离里，彼此等着对方跨出那一步。
　　“如果……如果我不救他，你会怎么样？”
　　“将军，老爷有请。”
　　“知道了。”
　　喂完了药，用嘴代替手绢吻干净唇上的药汁。那个人在这个时候找自己，莫不是有了下一步行动？正好，解雨臣的账还没有跟他算呢。

　　第二十六章

　　花园里，亭台水榭，因为是有了温泉的注入，这里的湖水并不会结冰，清幽的湖水冒着白烟，挂着白色纱帐的水中小亭像是在仙境中。
　　哼！明明是个残暴的人，却异常喜欢这些飘飘渺渺的东西。苏凌桁不以为然的冷哼一声，穿过栏杆，朝小亭子走去。
　　“父亲。”
　　苏凌桁朝亭中正在泡茶的人微微躬身，苏建文没有抬头，只是指了指旁边的凳子，示意他坐下。
　　“阿宁受伤了，你不去看看？”
　　一杯碧绿的茶水放到了苏凌桁面前，茶的清香冲淡了冬天的寒冷，苏凌桁却不伸手端那杯茶，双拳紧握放在膝盖上。内心的愤怒快要压制不住，这个被自己称为父亲的人，从来只是把自己当做是一个工具，用来实现自己愿望的工具！阿宁会受伤，不过是因为刺杀失败而受到的惩罚，这个老狐狸是在给自己敲警钟。
　　“哦，不知道父亲找孩儿是有何事？”
　　阿宁的事情，他自己会想办法。
　　“听说府上来了一位贵客，好像还受伤了？”
　　放下手中的紫砂壶，苏建文侧头微笑着看苏凌桁，语气像是刚知道这件事情一样。
　　“不牢父亲担心，只不过是被您的手下不小心给打伤了。”
　　苏凌桁看着那张脸，恨不得撕了那张恶心的面具。那天的行动其实早就已经策划好的，虽然自己没有参与，但是负责都城守卫的他怎么可能不知道。这个老狐狸肯定是故意的，故意用暗器伤了解雨臣！
　　“呵，多亏了那个位公子，不然受伤的可就是吴大人了。就是不知道，那位公子的毒是怎么解的？”
　　“父亲要是没有什么事情，那我就告辞了！”
　　苏凌桁真的觉得自己是傻了，居然在这里跟这个老狐狸浪费时间，他想要的不过是自己一直帮着他。他是自己父亲，理所应当的帮他，可是，他不该这么威胁他。先是用母亲，后来是阿宁，接下来时解雨臣吗？！
　　“哦，你要走了？也是，那个公子才醒呢，不宜走动。”
　　苏建文的眼光投向那条小道，苏凌桁生出一股不好的预感，忙转头看，瞥见一抹熟悉的身影消失在拐角处。
　　“哎呀，那位公子好像是吴大人的好友，不知道他刚才有没有听到我们的谈话啊？”
　　已经没心思跟这个老狐狸瞎折腾，苏凌桁连忙追上去，内心一阵烦躁。刚才与他的谈话，不知道解雨臣听到了多少。应该是好好躺在床上的人，为什么突然就来到这个地方了呢？苏凌桁越想越生气，这明显是被老狐狸摆了一道。早该想到，那个人不会就这样放过自己的，已经失去了母亲，阿宁也被他教导成那个样子，现在难道连解雨臣也要失去了？快步走到住所，房间空空如也，连忙拉住一旁收拾的下人。
　　“那位公子呢？”
　　“啊――！将军，公子出去了。”
　　被抓住的小侍女吓得脸色苍白，话才出口，眼前的将军一阵风似的就飞走了。苏凌桁在将军府里乱转了一会，到处找不到解雨臣。突然想到了一个地方，第一次见到那个人，追着他一直到了一个戏园子，在一堆花花绿绿的戏子中抓到了那个人。难道那个地方是他在这里的产业？来不及细想，苏凌桁朝庆乐园赶去。
　　庆乐园，一个不大不小的戏园子。解雨臣苍白着脸才进了大门就有人从旁边冒出来，凑在他身边汇报着进来得到的消息。
　　“先说关于吴邪的。”
　　“是。在食人森林边上的一个小镇上，有线人看到一群打扮奇怪的人抬了轿子进了森林。因为是子夜，不确定是几个人。我们猜测，很有可就是劫走吴公子的人。”
　　食人森林，那个连野兽都没有的森林吗？据说进去的人没有再出来的，因为没有人知道里面的情况，就算是解家也没有这森林的资料。要是真的去到里面了，事情就棘手了。解家线人遍布天下，也有这么些地方是没有涉足的，这个森林就是其中之一。
　　“继续查，找一些死士去森林。”
　　势必是要找到吴邪的，就算他真的被抓进了那个森林，就算是陪上解家也要把他找到。进了顶楼的房间，看着铜镜里自己苍白的脸色。解雨臣怔怔的坐着，脑袋里一片混乱。刚才在醒过来，看见床边站着一个熟悉的下人，那人说苏凌桁吩咐她，要是自己醒了就去亭子那里找他。虽然心中有些疑虑，自己还是去了。到了那里，正好听到了苏凌桁的话。
　　好吧，他承认，就这样被人设计骗了很丢脸，但是他生气的不是这个。听苏凌桁的话，他是知道那天有人要来抓吴邪的，这一切的事情他都是知道的。抚上自己的唇，内心一片空洞。是自己期望太多了才会有这种被欺骗的感觉吗？之前不是对自己说过，无论怎样也不要交出自己的心，对他有了信任只会伤得更深的。可是，在不知不觉中已经选择相信他了吗？
　　对他那样的信任换来的是什么？苏凌桁对自己可有一点点的信任？解雨臣不禁笑自己，如果他真的有信任自己，那么吴邪还会被抓？到头来，自己输掉了所有！
　　“来人，抓住他！”
　　楼下一片混乱，有打斗的声音，夹杂着愤怒的呼喊。
　　“给我让开！解雨臣，你给我出来！”
　　苏凌桁一路追到这里，明明看见那个人消失在这里，可这些人偏偏说没有。这不是明摆着不让他见解雨辰吗？这里真的只是一个戏园子？为什么有这么多的好手？虽然打不过他，可总是能阻止他上楼。
　　“滚开！把解雨臣给我叫出来！”
　　他真的生气了，现在不是跟这些人打架的时候，他必须找到那个人，好好跟他解释清楚，事情不是那样的……就算自己真的对他掩瞒了那件事，他也……他也绝不是……
　　“住手！”
　　解雨臣站在顶楼处，淡淡的看着大厅里的一片狼藉。他的内心也是一片狼藉，而且始作俑者都是同一个人。
　　“你走吧，我不想见你。”
　　还嫌伤他伤得不够吗？居然还闹到这里来，难道他还想看自己狼狈的样子，看自己被他骗之后痛哭流涕的丑态！
　　“咱们进屋说。”
　　苏凌桁抓着栏杆一跃而上，在解雨臣反应过来之前拉着他进了房间。房门合上，留下一堆莫名其妙的人。
　　解雨臣甩开苏凌桁的手，看着那张笑眯眯的脸很是无语，这个人的脸皮是城墙吗？都这样了居然还能笑，果然是来看自己笑话的吧。
　　“雨臣，生气了？”
　　苏凌桁此时的心情绝对不像脸上表现的那样轻松，有些事情必须面对，不是脸皮够厚就能解决的。

　　第二十七章

　　“苏凌桁，我说了我不想见到你。”
　　面对着这个人，解雨臣只觉心寒，四肢百骸的寒！他怎么可以在背叛了自己之后还这样笑眯眯毫不在意？力气像是被全部抽干，解雨臣险些撑不住自己摇摇欲坠的身体。
　　“对不起，我……”
　　“滚！你给我滚出去！”
　　苏凌桁想上前扶住他，这个人身体才好一点点就这样勉强自己，这到什么伤才会好？解雨臣猛然朝后一退，躲开苏凌桁的手。这一退，虚弱的身体绊倒了凳子，自己也跌坐在地上。
　　“别碰我！”
　　尖叫着抓起脚边的茶杯朝苏凌桁扔去，为什么自己在这个人面前总是这么失态，他不要在看到他，不要自己再为这个人动摇！
　　“你！你当真不想见我？”
　　他也生气了，自己巴巴的跑来解释，可这个人却不听，居然还用杯子砸他。堂堂宁国的将军，何时这样低声下气过？看坐在地上的人转过头不看自己，苏凌桁一甩袖子走了。自己真真是吃饱了撑着才这样来这里受这样的气，苏凌桁做事情从来就是想做什么就是什么，想要约束自己，就像老狐狸那样抓到自己软处的也不能逼急了，到时候谁输谁赢还不知道呢。他一个江湖之人哪来这么大的胆子，居然摆脸色给自己看！
　　“哼，解雨臣，你最好记得那天你跟张起灵说的话，当时我可是在旁边站着呢。”
　　那晚发生了太多的事情，除了吴邪被抓在自己的预料之中，解雨臣的受伤，张起灵的变化以及关于吴邪身上的秘密。
　　其实，对于那只老狐狸抓吴邪的理由他也不是很清楚，不过，从张起灵的血能解那个奇怪的毒，以及解雨臣说的精魄的事情可以断定，老狐狸想要的定是那个麒麟印！这可是一条大消息，不知道吴邪的精魄可以做几个麒麟印，失去了精魄，吴邪又会怎么样？
　　苏凌桁摔门而出，解雨臣无力的瘫倒在地上。是自己太失控了，居然让苏凌桁知道了吴邪的秘密，他本来就不是自己这边的，如今吴邪虽然是被九门所擒，但苏建文那个老贼肯定也脱不开关系。他会不会把这件事情告诉苏建文？
　　“叶泽，你留下看着他……不要让他伤了自己。”
　　苏凌桁带着一身的怒气离开庆乐园，才出门没几步又吩咐一直跟在他身边的叶泽。气归气，他还是不希望那个人再受伤，刚才摔倒在地上，不知道有没有伤到那个地方。叶泽领命返回了戏园子，苏凌桁边往回走边想着这些天的事情。
　　老狐狸虽然已将大部分得权利交给了自己，但是手上确实还是握着一部分的势力。宁国的将军可不止一个，四方各有得力干将镇守，忠老回来之后掌握了宫里侍卫的大权，都城的军力掌握在自己手里……自己保存中立，忠老表面上是张起灵那边的，暗地里却是跟老狐狸牵扯不断，张起灵握着宁国大部分军权……似乎靠那边都很危险啊。
　　虽然还不至于到搏命的地步，但看清了局势对自己也有好处的不是？现在知道了吴邪的精魄还有一半，也知道了忠老的不忠诚，怎么怎么算都是自己掌握的情报比较多呢？！想到这里，苏凌桁心情忽然好起来，这一战无论怎么看都是自己比较占优势，很好，很好！
　　解雨臣在地上呆坐了好一会，知道手脚感觉到了冰凉才慢悠悠站起来。右肩有些疼，刚才跌倒的时候不小心伤到了，不知道有没有出血。扶起倒在地上的凳子，褪了衣服露出右肩，扭过头费了半天劲也看不见伤口。
　　“还不过来帮忙！”
　　没好气的朝角落的那个人说。这个人是苏凌桁的手下，一直跟在他的背后像个影子，记得是叫叶泽来着。苏凌桁叫他来是让他看着自己吧，毕竟要是把苏凌桁事先知道了有人要抓吴邪的事情告诉了张起灵，苏家怕是要完蛋了。
　　叶泽木着脸走上前，从怀里摸出一个小瓶子，倒了些药粉在那个小小的伤口上。像他们这样的人，伤药自然是随身带着的。呼――一阵微风吹过，眼前又多了一个人，解雨臣要抓狂了，现在的这些都是些什么人啊，有门不走，非要来无影去无踪吗？
　　“你又是哪家的？”
　　王盟没想到这里除了解雨臣还有另外的人，暗自提高了警惕。虽然之前没有好好观察，但是存在感这样小的人多半是如自己这样身份的人。
　　“陛下让我来问问有没有吴大人的消息。”
　　“有了，在……你叫什么？”
　　解雨臣忽然转了话题，要去的那个地方不是一般人能去的，如果是眼前这两个人的话……说不定事情会简单一点。
　　“王盟。”
　　“好，叶泽和王盟吗？好，就是你们两个了！”
　　朝两人招了招手，附上他们的耳边，悄悄说出了刚才才接到的消息。叶泽仍然是冷着一张脸，没有什么表情。而王盟微微皱起了眉头，那个森林他知道的，要是吴大人真的被带到了那里面，想要动用大批的人手去找是不可能的。
　　“知道了吧，现在消息还不确定，靠你们两个了。”
　　解雨臣说完，拍拍两人的肩。去那个森林查探消息这样危险的事情，自然是不动用自己的人最好。现在有现成的两个身手很不错的，不用白不用。
　　“我为什么要去？”
　　叶泽抱手在胸前，冷冷的看着解雨臣。将军是叫他来看着这个人，并没有说是来给他当下手。那个吴大人怎样不关他的事。
　　“你！你为什么不去？”
　　解雨臣还没有说话，王盟先发话了。原本就很圆得眼睛瞪的老大，恶狠狠的看着叶泽。这个人怎么能这样，知道了吴大人的消息居然说为什么要他去？他不该是二话不说就跑去那个地方查看一番吗？
　　“为什么？”
　　看到这个不知道从哪里冒出来的看起来很厉害但是却顶着一张可爱包子脸的人，叶泽只觉得他语气里的理所应当很好笑。他们这样的人各司其主，他没有接到要去的命令所以不去，很正常不是吗？
　　两人之间的气氛越来越紧张，解雨臣很明智的选择先离开。躲到了一旁喝着茶看两个人无言的厮杀。
　　“走！”
　　还是王盟先动了，拉住叶泽抱在胸前的手火速消失在房间里，行得远了还听得到两人缠斗的声音。解雨臣扯扯嘴角，这世道，什么人都有！为什么苏凌桁那个流氓的影子是一个木头人，而张起灵那座冰山的却是王盟这种活宝？这都是些什么搭配啊！

　　第二十八章

　　苏凌桁才踏进府里，老管家就贴上来在他耳边一阵嘀咕。
　　“什么时候来的？”
　　“有半个时辰了。”
　　朝老管家挥挥手，苏凌桁朝掩月阁走去。阿宁怎么忽然到这里来了？将军府对外虽然称是一个整体，但事实上，将军府分为东府了西府。阿宁和那个老狐狸住的是西府，东府是苏凌桁的地盘。平时要是没有什么特别的事情，两个府的人是不会往来的。今天阿宁忽然过来是老狐狸的要求还是她自己有什么事情？
　　“阿宁。”
　　进门，看见苏凌宁一身大红的裘衣，墨色的发髻懒懒的挂在一边，身后没有跟着任何的下人。苏凌宁表面上是苏家的大小姐，锦衣玉食，拥有惊世容貌。市井间还相传，这未来宁国皇后非她莫属。可只有这么几个人知道，这个看似毫无缚鸡之力的小女孩是苏建文手下最得力的助手，没有之一！也只有苏凌桁知道，这仙女一般的姿色之下是一颗怎样冰冷的心。阿宁已经被那个老狐狸教育得失去了人心。
　　“哥哥，阿宁冒昧打扰了。”
　　苏凌宁起身行礼，动作表情无可挑剔，可偏偏这幅样子在苏凌桁眼里扎人得紧。
　　“在我这里不必这样，找我有事？”
　　苏凌宁微微笑，手指勾起散落脸颊的一丝发放到耳后。一双凤眼看着苏凌桁，半天不说话。
　　“哥哥，阿宁还不想嫁。”
　　虽然是笑着，声音里却含了细细的颤抖。上书说立后的是苏建文，但是苏凌宁却是来求苏凌桁，说她不要嫁！要是吴邪在这里，听到这样的对话不知道会有怎么样的复杂心情。这里面的种种猫腻，怕是只有苏建文那个老狐狸知道。只可惜，就算是苏凌桁也只是知道苏建文上书了而已，对于那晚阿宁和吴邪的对话，他不知道。
　　“阿宁，能告诉我为什么吗？”
　　对于她的话，苏凌桁有些小小的惊讶。天下女子，能嫁给帝王是多么高的荣耀。他以为，阿宁会想要嫁给他，不为什么，仅仅是因为她如果做了皇后，对于那个老狐狸来说是大大的好事。阿宁会心甘情愿的做一切有利于老狐狸的事情，为什么忽然说不愿意了？虽然他很不想朝那个方向想，但是……这真的是阿宁自己的意思吗？
　　“哥哥，我知道你在想什么。阿宁……是自己不想嫁，我只希望能找一个爱我的人过了下辈子，那个人不是我能抓住的。”
　　凄凉的一笑，眼框里蓄满泪水却倔强的咬着唇不让眼泪掉下。
　　“而且，父亲不会同意的，阿宁这辈子……都是苏家的大小姐。”
　　后面这句话像是说给自己听，声音飘飘忽忽，苏凌桁低着头，不知道在想些什么。没有人再说话，良久，苏凌桁上前握住苏凌宁的手。
　　“无论如何你要记得，要好好保护自己。立后的事情，我来想办法。”
　　阿宁的话给了他一个启示，苏凌宁不管是怎样了，她永远都是苏家的大小姐，除非没有了苏建文，没有了那个控制她的人。看着阿宁越来越美丽的脸庞，苏凌桁忽然一笑，伸手刮了一下她小巧的鼻子。
　　“不哭，以前那个叉着腰挡在哥哥面前的小女孩可不会哭。”
　　为什么要帮着这个跟自己毫无血缘关系的人，也许是在那个冬天，自己因为没有达到父亲的要求被打得奄奄一息，那时母亲刚刚去世，是这个小女孩吸着鼻涕给自己上药。也许是两人被扔到山上，因为躲避狼群跌到山崖下，自己运气不好，伤得很重，是这个小女孩张开柔弱的手臂挡在自己面前，透过她娇小的身躯，他看见前方是一群恶狠狠的狼。明明那么弱小，却还是勇敢的站在自己面前，就是在那个时候第一次知道了相依为命。
　　“哥哥，对不起，阿宁……”
　　“别客气了，我等一下要进宫，要不要跟我一起去？”
　　“进宫？”
　　苏凌宁诧异的抬起头，没有陛下特别的宣召，女子是不能进宫的。苏凌桁说是要带自己去，不是破了规矩吗？思忖片刻，苏凌宁觉得还是不要去的好，毕竟此行的目的已经达到了，不需要再节外生枝。
　　“谢谢哥哥，但还是不去了，我先回去了。”
　　“也好，我还有事，让管家送你回去吧。”
　　看那抹红色身影消失在墙的拐角，苏凌桁打开手心的字条。挑挑眉，想不到解雨臣那个家伙还真不跟自己客气，就这样把叶泽当自己手下使了。这笔账是不是要好好算算？不过，在算账之前，得先进宫去向张起灵回报一下情况，作为一个掌管了都城军队和负责安全工作的将军，御前大夫被截了还不做点事情也说不过去。
　　青墙碧瓦，不同于其他地方的冷肃。碧色瓦片上厚厚的一层积雪，昭示了来年的好收成。张起灵端着一杯热茶，站在床边小酌。目光深远，看着一片白茫茫的墙头。不过是几天的光景，像是分开了很长很长时间，虽然知道那些人暂时不会伤了吴邪，但还是忍不住担心。吴邪晚上睡觉会踢被子，冷了也只会缩成一团，早晨起来还有起床气，不先喝点东西总是醒不过来……抬头看看快要下雪的天，他的衣服被弄坏了，那些人又给他穿得什么？自从那次以后，吴邪的身体越来越凉，不多穿一些怕是会感觉到冷。
　　覆上左肩，闭上眼睛细细感受，和着心跳的是一阵有力的脉搏，不是自己的，是那只麒麟的。从那天以后，不知道自己身体是发生了什么变化，那只只是画上去一样的麒麟居然有了心跳，是不是吴邪的精魄给了它生命？它与吴邪之间有没有什么联系呢？
　　“陛下，忠老求见。”
　　一个长得很清秀的小宫人低着头轻声说道。张起灵转过身，脸上已经没有了表情，冷冷的眼神看着眼前这个才被忠叔安排到自己身边的小宫人。
　　“恩。”
　　依然是淡然的回答，声音里听不出情绪。这里不是药香谷，所以的动作都可能使自己出现破绽，即使身边的人都是忠叔亲手编派的。虽然吴邪被抓了，自己却是不能亲自去找，让一国之君亲自出去寻找的人，在以后势必会变成各个势力的靶子。这不是自己想要见到的，好在有解家，有这段时间培养起来的一批人。虽然消息不多，至少是有只得让王盟去确认的消息。
　　来到前厅，忠叔垂首站在一边，那规矩的样子，根本没有了往日在药香谷那个“公报私仇”狡猾老头的样子。
　　“忠叔不必客气，坐下说吧。”
　　“谢陛下！”
　　依旧是行了礼再慢慢坐下，眼睛一直垂着，不看张起灵。
　　“老臣冒昧打扰是想请陛下……考虑一下是否收回老将军手上的息辄院。”
　　息辄院，皇家专门搜集各种消息的部门。包括江湖中各大门派的动向，朝中官员的种种信息。忠叔这个时候提出这样的要求，不过是想打着方便找到吴邪的口号收回这个重要的部门。张起灵自然是知道他在想什么，收回息辄院的事情不是没有考虑过，只是，凡事要找到一个合适得借口，无缘无故就夺了老将军的权，情理上说不通，朝中大臣也会有微词。
　　“忠叔说的是，但是……”
　　“要是把这院交到我手上，我是很愿意帮忙的。”
　　有人不怕死的在这个时候进来，苏凌桁挂着笑，大摇大摆的坐在了忠叔旁边。

　　第二十九章

　　“苏将军这是何意？”
　　忠叔眯起眼看这个不请自来的人，自己才说要收回息辄院，这个人就这么来插一脚，难道真的是“子承父业”？
　　“何意？就是这个意思。”
　　苏凌桁也不惧怕这个据说很厉害的老人，忠叔背地里做了些什么，张起灵也许不知道，但是他知道。息辄院对于整个皇室的用处可不只是查查消息那么简单，虽然在自家老头子手上不放心，但是他更不放心交到忠老手里。
　　“好了！忠叔你先下去吧，我会考虑的。”
　　“是，若陛下需要老臣，交代一声便是。”
　　就像张起灵想的那样，要收回苏建文手上的势力，没有一个好的借口是行不通的。忠叔自然是知道这点，他手上也有类似的一只力量，虽然比不上息辄院，但是要造个借口削了那老狐狸的权还是有这个能力的。
　　“说。”
　　简洁的话语，张起灵的温柔只对吴邪一个人存在。对于别人，能表明意思就好。
　　“啧，真冷酷！”
　　苏凌桁斜眼看了一眼这个奇怪的男人，跟叶泽一个样子整天木着一张脸不累吗？要不是亲眼所见，他真怀疑吴邪被抓走的那天那个神情悲伤的人是不是张起灵了。
　　“唉，我说你就不担心吴邪？”
　　张起灵抬眼瞪着苏凌桁那张欠揍的脸。
　　“不想死就说重点。”
　　他没有多余的时间在这里听这个人瞎扯，案桌上堆满了要看的奏折，去调查得到吴邪的消息也要派人一一查实，如果这个人是来找自己不痛快，他不介意直接杀了他。
　　“说真的，息辄院给我。”
　　收起了笑容，苏凌桁看着张起灵的眼睛，认真的说。他势必要拿到老狐狸手里最大的牌，无论是为了自己还是阿宁。
　　“理由。”
　　“你现在只能相信我！”
　　两人静静的对视着，良久，张起灵薄唇微启。
　　“好，唯一的条件。”
　　“找到吴邪。”
　　苏凌桁笑着接了他的话，一个吴邪换一个息辄院，太划算不过的买卖。
　　“那么我就自己去跟忠老协商了，你就不用操心啦。”
　　得到了想要的，苏凌桁心情大好。哼着小调迈着欢快的小步子走出了昭日殿，末了又转过头来，看着张起灵。
　　“忠叔老了。”
　　这样莫名其妙的话却让张起灵气息瞬间降了温度，星辰般的眸子迸处丝丝寒光。原来还是自己心软了，早该看清楚，除了吴邪，着世界上再也没有一心一意对自己的人。忠叔确实是老了，既然这样，就该好好休息，安享晚年。
　　几日后，宁国老将军苏建文因年迈不适在辛劳，陛□恤，收回息辄院交与其子苏凌桁。
　　只不过是一件小事，没有在每天都能发生很多大事的都城掀起浪潮，但在这宁静下面是怎样的暗潮汹涌，怕是只有当事人知道。削了官职的苏建文仿佛没有受到任何影响，依旧喜欢坐在那冒着热气的小湖上泡茶，旁边是苏家的大小姐苏凌宁。
　　“阿宁，以后当上了皇后可不要忘记为父啊。”
　　“自然是不会的。”
　　一人说的理所应当，一人答得理所应当。就好像先知，已经知道了未来的国母一定就是苏凌宁。这一场战斗，到底是谁赢谁输？是真正的较量还是故意为之？
　　文林殿右殿，这里是下朝后于大臣商议事情的地方。张起灵端坐在案，众位大臣陆续离开，忠叔留在了最后。犹豫了一会，开口。
　　“陛下，臣以为息辄院还是由……陛下自己掌管的好。”
　　张起灵停下手中的笔，抬头看了一眼躬身站着的忠叔。这个人，交给了自己一身的本事，现在也是两鬓斑白，身形微微佝偻，不见当年的风采。张起灵对他心存感激，毕竟照顾了自己十年。可是，他始终是先皇的人，他所作的一切都是为了宁国，只是为了宁国而已。
　　“忠叔不必多言。”
　　继续写完剩下的批示，张起灵走下台阶，度到忠叔面前，俯视着这个老人。有些事情不是他不知道，只是那些事情对自己没有影响。现在坐上的这个位置，本来就不是自己期待的，有人为自己打理好一切，自己何必去操心，他要做的只是保住吴邪周身的安宁。可是这次不同，他不能在坐视不理。
　　“忠叔是知道吴邪给了我一半精魄的，对吧？”
　　“知道。”
　　忠叔不敢抬头，看着视线里精致的月白龙靴，无形的压力铺面而来。他似乎忘记了，小主不是自己能够控制，早在他十岁那年就破了自己设置的阵，除了力气还欠缺一些，自己已经不是他的对手。后来几年里，小主几乎都在药香谷的藏书阁里度过，自己已经远不是他的对手了。心里忽然一紧，之前觉得他把息辄院给了苏凌桁使因为不想插手这些事情，如今细想，根本不是这样的。
　　“噗通”，毫不犹豫的跪下，额头贴着地面。
　　“陛下，臣绝无二心，一切都是为了宁国啊！”
　　他问心无愧，就算是想过要掌握所有的权力也只是因为小主对这些事情不上心，想帮助他不让歹人有机可乘，绝对没有一丝的私心！
　　“我知道，忠叔管好隐部就好，其他的交给我。”
　　隐部就是张起灵回来之后经忠叔的手办起来的专门听从陛下吩咐的部门，王盟就是从那里调出来的。忠叔微微一愣，行礼告退。
　　“忠老，怎么的，没讨到好处吧。”
　　出了门，正遇到候在一旁的苏建文，那人皱着一脸的褶子朝退出来的忠叔笑道。多年的老对手，自然是知道对方在想的什么，因为彼此太了解，下一步该走什么棋，彼此了然于心但是苏建文没有想到的是自家的儿子居然和这个老头子合起来对付自己。防得住一边却顾不了另一边，终究是输了一招。不过，失去了息辄院可不是输了全部，几十年的建树可不是这么容易就完蛋的。
　　看到老对手费尽心却是给别人做了嫁衣，他自然是要来好好看看。忠叔不理会他的调侃，越过他朝外走去。有些事情真的变了，那个人已经不再需要自己的帮助，甚至夺了该落到自己手上的权力。看到他这样，自己不该是高兴的吗？不管他用这些权力做的什么事情，最后结果都是一样的。这次的事情，多半是跟苏建文脱不了干系，刚才小主提到了精魄……精魄，药香谷，凤舞一族，血蛊！
　　忠叔离开的脚步突然停住了，一直觉得这里面有什么联系，难道是这样的？！苏建文是想要得到精魄解了血蛊，而当初吴邪给了小主一半的精魄，莫不是为了解那个血蛊？忠叔忽然睁大了眼睛，对了，如果是这样就能说得通了。想要转身回去确认一下，但是转念一想，解了血蛊的是张起灵，这与自己的猜测是吻合的。苏建文还不知道吴邪已经少了一半精魄，他与九门合作的条件是什么？如果是平分精魄，那可有好戏看了，这个老贼得不到精魄会怎样？反了当今陛下，逼迫陛下交出血蛊解药？如是这样，那就可以光明正大的除了这个人。不管怎么算，对自己还是没有损失，反倒是有机会除了苏建文这个老贼。
　　思索到这里，忠叔决定依然是观望，既然压制找吴邪的行动被发现了，那自己就乖乖等着。等解家或者息辄院，看他们是否能找到吴邪。就算是找到了又如何，不过是看着皇家势力与江湖势力打斗一番。

　　第三十章

　　出了皇宫，苏凌桁本想回府打理一下接手息辄院后骤然增多的事物，但走着走着，等回过伸来已经站在了庆乐园门口。
　　“将军，您……来听戏？”
　　已经有人认出了他，上次他大闹了一场，这里的人都认识了这个将军。庆乐园的管事听到下人的通报就连忙出来，正看到苏凌桁死盯着自家大门看。那眼神像是那扇门挡了他的去路，又像是那扇门曾经欠了他的钱……
　　苏凌桁很生气，生自己的气！堂堂一个将军，居然在无意中又走到了这里，这不是说明自己被那个人牵着鼻子走吗？推开胖墩墩挡住了门的管事，轻车熟路的朝楼上走去。他不是个放不开的人，既然来到这里了，不上去看看就是对不起自己。管事看到将军冷着一张脸就冲到家主的房间，连忙朝旁边的人使了个眼色，那人点点头，隐到了后堂。
　　“解雨臣，还不出来……”
　　踹开朱红色的房门，苏凌桁不满的大叫。这个地方真的不是自己该来的，那些浓妆艳抹的戏子怎么看怎么不顺眼！本想踹开门好好数落一番，话却被堵在了喉咙。
　　苏凌桁惊诧的看着梳妆桌前的人，半天回不过神。柔亮的长发被整齐的束在脑后，微侧的角度刚好看得见那人的脸。苏凌桁倒吸一口冷气，他有生以来从来没有想过，戏子原来也可以这样出尘！
　　“你来了，正好，我有事跟你说。”
　　解雨臣对苏凌桁的到来一点都不惊奇，放下手中的画笔，理理衣袖朝呆在门口的苏凌桁款款而来。因为心情烦闷，打算唱一场戏。只有在戏中才不会想起那些烦人的事情，现在正扮好妆，还没有穿上戏服。正巧了苏凌桁找上门来，那今天就把话说清楚好了。
　　接过解雨臣倒的茶，苏凌桁回过神来，看着那斜飞入鬓的眼角，不知道怎么的，脸忽然就红了。这个人本来就长的漂亮，现在更是……还有那一身白衣，清清素素的，愣是好看的紧。
　　“苏凌桁，今天我解雨臣就把话说开了，藏着掖着不是我的作风。要是不想听，请你以后不要在出现在我眼前。”
　　叮咚悦耳的嗓音缓缓的说着，解雨臣决定了，与这个人牵扯的越长，对自己越不利。早些说明白了，免得拖拖踏踏，到头来伤了自个儿。苏凌桁放下手中的茶，看着这个像画里走出来一样的人，心里一整，丝毫提不起玩笑的心。从认识以来，解雨臣从来没有用这样认真的语气跟自己说过话，按理说，之前闹得这么不愉快，今天见了面，这个人应该是追着自己打。绝对不会像现在这样，给自己倒茶，还这么认真的看着自己。
　　“苏凌桁，我心里有你。你先不要说话，我解雨臣从未这样在意过一个人，但是你却不值得我在意。吴邪的事情我没办法原谅你，但是我不恨你。今天我只想跟你说，你不用选择，你继续做你的事情，若以后所做之事相悖，你我便是敌人，我见了你不会手软，我相信你也不会。”
　　“这是你的决定？决定我们以后是陌生人？”
　　“对，既然我们彼此都不能放弃，何必自寻烦恼。”
　　“你凭什么认为我会同意！”
　　苏凌桁很生气，这个人怎么能这样，每次都把自己气个半死。擅自决定做陌生人什么的，他凭什么这么决定？当初是谁天天招惹自己，现在不想招惹了拍拍屁股就想走人，简直是……
　　“凭什么，苏凌桁你告诉我，难道我还要想着你也在乎我吗？”
　　看到桌子上被苏凌桁一掌震得东倒西歪的茶具，解雨臣也生气了。他还要自己怎样，爱不得也走不得，那是要他死吗？这样的结果也不是自己想要看见的，怎么忽然心里就有了这个人了呢？那种折磨人的痛苦，这个人怎么会知道？他不知道在听到他知道抓吴邪的计划的时候自己的心都要碎了吗？都……都被他亲过了，他怎么可以这样欺骗自己？
　　“你怎么知道我不在乎你，你……你到底要我怎么做？”
　　气不过，抓住解雨臣纤细的手腕，力气大得像是要掐断他的手。他是知道吴邪的事情，难道就因为这个就要把之前的的所有的都否定吗？见过了无情的父亲，苏凌桁很是讨厌薄情的人，曾暗下决定，以后一定要好好对待自己的爱人。所以，即使是到了这个年纪他依然没有成亲，因为他不想随便找一个人就这样过了一辈子。
　　他第一次吻的人，第一次起了欲念的人居然说要离开自己，他怎么能同意！解雨臣呆住了，他没有到苏凌桁会这样生气，他……他不该是坏笑一阵，然后拂袖离开的吗？对他来说，不是权势比较重要的吗，难道不是因为这个他才隐瞒了吴邪的事情？为什么，为什么他现在会这样生气？
　　“我不准你离开我，你不要我选择，我偏要！”
　　大力拉过解雨臣，不顾他的挣扎，狠狠吻住那因为惊慌微微张开的唇。
　　“唔，你……放开我！”
　　解雨臣一掌拍过去，震开了苏凌桁。狠狠的擦拭着唇，凤目里盛满了怒气。这个人怎么可以这么霸道，都说了不要不要!为什么还要做这种事情？他可以这样强势的不想分开，为什么他就不可以说要分开？
　　“解雨臣，我告诉你，你这辈子别想离开我！”
　　苏凌桁说完，摔门而去。留下解雨臣呆滞的坐在屋里，脑袋一片混乱。
　　“陛下，您好歹休息一下啊。”
　　青林端着一碗汤轻轻放到一直都没抬过头的张起灵面前，整整五天了，陛下每天都在文林殿，累了也只是伏在桌子上休息一会。每天忙着那些永远也处理不完的事情，原本该分给各位大臣的事情也一并自己处理了。就算是身体再好的人，也禁不住这样的折腾啊。
　　“恩。”
　　张起灵随便应了一声，他不累，更何况只有这样才没有时间想吴邪。王盟那边已经去了几天，如果今天中午他再不回来，自己就亲自去找。他受够了这种只能等待的情况，成为天下人的靶子又能怎么样，他就不相信他不能护得了吴邪安全。
　　“张起灵，还记得我们的交易吗？”
　　苏凌桁从屋顶跳下来，青林不知从哪里拔出剑就刺过去。看清楚来人后，吓得赶紧偏了剑锋。
　　“将军？”
　　懒得看一边已经吓傻了的小宫人，苏凌桁紧紧的看着张起灵。四目对望，约莫过了半盏茶的功夫，张起灵轻叩桌面，平静的开口。
　　“想通了？条件？”
　　“立阿宁为后。”
　　是的，他必须为阿宁考虑好后路。他可以违背父亲的意愿，因为那个人只是用旁人来威胁自己，他选择站在解雨臣这边，那么他就能保护好他，但是阿宁不行。阿宁不会同意离开老狐狸，以后肯定会被用作对付自己的工具。要只是对付自己，那大不了一死白了，但是还有解雨臣，还有他以后要效忠的张起灵。苏凌桁答应的事情，即使是死也要完成。所以，必须先把阿宁与老狐狸的关系斩断，让他控制不住她。立为后，是最好的方法。宁国后宫的女人是不能踏出自己的宫殿一步的，成了妃子便有专门的人负责守卫工作，换句话说，只要进了宫，老狐狸就没有办法让阿宁做她不想做的事情。
　　立后？张起灵静静的看着苏凌桁，只是这样平静的对视，苏凌桁竟然也感觉到了从那双眸子里溢出的威压。
　　“不行。”
　　声音里居然含着一丝暴戾，苏凌桁诧异。只是给阿宁一个头衔而已，并没有要求其他。难道张起灵为了吴邪，连一个虚名也不愿意给别人吗？
　　“再加上我所知道的全部事情。”
　　这是他最后的砝码。
　　“最多只能是妃。”
　　张起灵开出自己的条件，自己身边的位置，永远只能是吴邪的。一个女人，收到后宫既可以堵住一群大臣的嘴又能收买了苏凌桁，很划算的。
　　“你！”
　　居然有这么无赖的人，自己可是交出了全部，他居然只让阿宁当个妃子！岂有此理，这个人怎么如此狂妄！
　　“让你娶个女人，然后再娶解雨臣，你怎么想？”
　　一句话，浇灭了苏凌桁的火。在宁国，只有皇后可以享受婚礼，而一般的妃子，只是能得到一纸诏书而已。张起灵很懂，苏凌桁今天之所以会在这里，证明解雨臣那里已经成了他最重要的，既然这样有这么重要的砝码在自己手里，不用是傻子。
　　“好！算你狠。”
　　能不同意吗？张起灵话都已经说了，要是他真的一道旨颁下去，赐了某家小姐给自己当夫人，到时候不能抗旨，只能娶。真要是那样，解雨臣不把自己给杀了？

　　第三十一章

　　张起灵微微勾起嘴角，跟一个帝王讲条件，不得不说苏凌桁很有胆识。只是，他忘记了，张起灵不只是一个帝王，他还是解雨臣的娘家人。
　　“说吧。”
　　张起灵挥退下周围的人，不理会苏凌桁一脸的不忿，慢条斯理的端起刚才青林送来的汤，一口一口慢慢的喝着。他现在不急，这么些天来就得到了这么个好消息，紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　“九门……”
　　“等等！”
　　苏凌桁才开口，张起灵忽然警惕的看着屏风后面并打断了他的话。苏凌桁凝神听了一会，并没有特别的声音啊。
　　“青林，传御医！”
　　张起灵忽然开口，不顾苏凌桁的疑惑，飞速绕到屏风后面。苏凌桁赶紧跟上，刚才宣了御医，有人受伤了？
　　“陛下，食人森林……”
　　屏风后面，两个血肉模糊的人影，其中一个已经完全昏迷，另一个用带血的手递给张起灵一张纸，还没有递到他手里，那只满是血污的手无力的垂下了。苏凌桁凑上去一看，这不是叶泽和王盟嘛！不是去了那个森林，怎么搞成这个样子？
　　两个人都已经昏迷，仔细一看，王盟被叶泽紧紧的护在怀里，这一路怕是叶泽挡住了大部分的攻击这才能让王盟有力气撑到见到张起灵吧。看着两只紧紧握着的手，苏凌桁升起很不好的预感，自己就算了，难不成连叶泽也要成为张起灵的人啦？
　　“派三十人随我去食人森林！”
　　张起灵看完手中的字条，捏紧了拳头，四周温度骤然下降，隐隐有风的流动。苏凌桁连忙站起身闪到一边，这样的气息他很熟悉，亲眼见了两次张起灵的变化，那种恐怖的杀气已经深入脑海。
　　“还不快去！”
　　王盟他们并不是没有发现，在发现那些人的地方经过仔细的搜索，还是发现了一丝痕迹。一路上都有一些细小的发丝，原以为是人无意掉下的，但那些发丝却是被人钉进了土地里。跟着那些发丝，终于找到了那座奇怪的山。
　　被钉进土地里的头发……能做到这一步的，只有吴邪。张起灵很清楚，终于找到了吴邪被关押的地方，但是他却更担心，吴邪的身体不是以前那样了，这么远的路，既要防止被发现又要用功把那柔软的发丝钉进土里……现在一刻也不能耽搁！
　　“就在前面。”
　　与王盟他们不同，顺着他们留下的标记，张起灵很快就走到了那座奇怪的山下面。一路上到处是被破坏的机关，苏凌桁也终于明白，为什么那两个人会变成那个样子。看着眼前这刀削一样的山，苏凌桁倒吸一口冷气。他们是要这样爬上去吗？
　　“走！”
　　张起灵率先沿着那条细小的台阶掠上去，吴邪就在这上面，即使这是一条通往地狱的路，他也不会皱一下眉头。苏凌桁无奈的跟上，他就不该为了显示他救吴邪的决心跟着张起灵来。他就该以“国家事为重” 代替忠叔那个老头留在都城。这一路他已经把自己所知道的告诉了张起灵，除了对血蛊的控制权在忠叔手里这件事情显出了惊讶，张起灵一直很平静。看来，这个看似除了吴邪什么都不管的人也并不真的是什么都不管啊，那也不错，免得自己跟了个草包一伙，被人家笑话。
　　张起灵把黑金刀紧紧的握在手里，脚下的每一个动作都小心翼翼。虽然他不认为有人能在这么危险的路上埋伏，但是小心一点总是好的。还好，一路上并没有遇到阻拦，直到登上了山顶，张起灵才松了一口气。
　　“嘶――这上面风景这么好？”
　　苏凌桁一路跟着张起灵在那条小道上狂奔，眼前忽然豁然开朗。这几乎望不到边的花海，远处层层叠叠的宫殿。说这里是天庭也有人相信啊！抬步朝前，却被张起灵拉住。
　　“别动！”
　　把刀插回腰间，张起灵朝旁边走了七步，又往右斜边走了三步，最后蹲下身，伸出手指按住地面，忽然一发力，黑色的石头陷了进去。苏凌桁看着那坚硬的石头再看看张起灵的手指，一阵冷汗冒出来。这是人的手吗？连这种石头都能按塌了！
　　张起灵忽然一个旋身，落到原来的位置上，一双眼睛紧紧的盯着眼前美轮美奂的画面。身后跟来的人似乎也感觉到了不寻常的气息，纷纷握紧了手中的武器。
　　“趴下！”
　　一声轻呵，苏凌桁第一个趴到了地上。忽然一阵狂风吹起，眼前的景物以扭曲的方式不断变换着。风吹得人睁不开眼，力度大得像是要把人掀到山脚。一群人只能努力把自己贴在地面上，以免被吹下山。
　　与此同时，吴邪住的小院内来了一名客人。
　　“小三爷。”
　　来人看着躺椅上眯着眼的吴邪唤道，能在这样不利的情况下还保持这样平和的心境，潘子在心里给这个人打了个高分。
　　吴邪睁开眼，看着眼前这个壮实的年轻人，琥珀色的眼睛里透着不明的光。半晌，淡淡开口。
　　“你跟我三叔是什么关系？”
　　潘子笑笑，拉过一旁的凳子坐在吴邪身边。
　　“三爷是我的师傅。”
　　多年以前，在现在的吴三省还是九门的人的时候，他一直在他身边。他教会了自己一身的本事，最后却是从江湖上消失了。都说他死了，可是自己知道，他是为了那个人隐居了。具体的事情自己不知道，但是他知道，吴家对他的师傅有恩，那就是对自己有恩。
　　“哦，请问我该怎么称呼你。”
　　吴邪对于自家三叔为什么会有一个九门的徒弟这样的事情一点都在意，他只关心，这个年轻人来找自己是为了什么事情。
　　“小三爷叫我潘子就好。今天有人山上了。”
　　“哦？找我的？”
　　“小三爷打算怎么办？他们只有三十人，而这山上至少有三百人。”
　　“我饿了，要不要一起吃饭？”
　　吴邪拍拍肚子，转头看着潘子。潘子一愣，对于吴邪这样跳跃的思维完全找不到头绪。那些闯入阵的人的确有些本事，但是以他们的实力想要从这里带走吴邪，显然是不可能的。为什么眼前这个人能这么淡定？他是笃定了自己不能获救还是对那些人很有信心？
　　“你要留下来吃饭还是要出去打架？”
　　再次发问。吴邪静静的等着潘子的回答，一双眼睛平静的看着这个敢在九门的地盘上叫自己小三爷的人。潘子看着吴邪认真的表情，看着他被晚风带起的墨色长发，放在腿上的手松了又紧，最后猛的站起来，眼里泛着坚定的光。
　　“那就有劳小三爷为我准备晚饭了。”
　　“好。”
　　吴邪轻轻的点头答应。被抓到这里他就很奇怪，按理说自己应该被关起来才对，但是这些天来，不但没有人来为难自己，就连吃得穿的都有人细细过问。一开始自己还觉得这是他们笼络人心的招数，可渐渐的发现，并不是这样。暗中观察就能发现，那些给自己送东西的人是这个叫潘子的手下。再根据今天他特地跑来告诉自己，有人来救他。吴邪在赌，赌潘子对三叔的忠诚有多少。还好，自己没有看错，这个人就算不帮着自己也绝对不会阻拦。

　　第三十二章

　　狂风吹散了张起灵的长发，看着眼前繁华的景象一点一点消失，露出一座古朴的庄园。就算是身后那些训练有素的侍卫此时也睁大了眼睛。刚才看到的都是幻想吗？这古朴的院子才是真正的目的地吧。这时，包括苏凌桁在内的所有人看张起灵的眼神都变了，这个人是从什么地方看出那些东西是假的？虽然在这山顶上有这么一片巨大的花园的确是不可思议，但是，看到的能骗人，闻到的香味骗不了人吧？
　　“跟上！”
　　张起灵不理会那些人惊诧的眼神，一双眼睛紧紧盯着消散的美景。全身紧绷，墨色的长发随风飞舞。
　　“嗖――”
　　一枚银色的弹丸飞过来，点燃了两边静默的空气。无声的上前，空气中飘散着浓重的血腥味。每个人都只想着把自己手上的武器砍进敌方了身体里，咬紧了牙关，不发出任何声音。苏凌桁一剑砍向扑来的黑衣人，睁大的眼睛中流露出震惊的色彩。原以为自己的武功跟张起灵不相上下，那次感觉到的压迫感也只是因为张起灵身上奇怪的变化。今天他才知道，张起灵绝对拥有着比自己更高一个层次的功力。那把散发着浓重煞气的黑色刀刃在他手里像是地狱使者的触手，被碰到的人瞬间就被夺取生命。而那个握着刀的男人，浴血奋战，黝黑的眸子像是一湾不见底的幽泉，面对这样血腥的场面，居然毫不动色，像一只尖锐的箭，直插敌人内部。
　　这个男人，很危险！苏凌桁再次确认。
　　吴邪站在屋顶，负手看着那个为自己奋力前行的男人，嘴角挂着一丝微笑。一旁僵尸一样的陈皮阿四盯着被层层包围的人，眼睛快喷出火来。那个男人绝对要除去，这样危险的人物放到哪里都是一个巨大的危胁。潘子则是盯着气定神闲的吴邪，眼里闪着奇异的光。此时的吴邪仿佛偶然降临世间的仙人，嘴角那丝淡淡的微笑，眼里那柔柔的情。转头看向手执黑色古刀，脸上沾满血污却无法掩盖住他卓越风采的男人。这两个人，彼此相惜，即使隔着一地的血腥也能心心相印。他毫不怀疑，即使流干身体里的最后一滴血，那个人也会斩开身边的阻碍来到吴邪面前，执起他的手，一起走过世间磨难。这是怎样的情？
　　在这一刻，潘子终于明白了，为什么身处敌人阵营吴邪还能这样平静的度过每一天。那是因为他知道，即使是死了那个人也会来到自己身边。连死都无法阻隔两人，那这世间还有什么能让他害怕？
　　“可恶！保护好吴大人！”
　　一边的陈皮老头看着渐渐失势的自己一方人，身形一晃朝张起灵扑去！仅仅是三十二人而已，居然能突破三百人的围攻，虽然他们也有死伤，但看目前的形式，他们来到这边是迟早的事情。随着陈皮老头的一身怒喝，原本是站在吴邪身后的人上前一左一右抓住了他的肩膀。吴邪并没有回头看这两个捏得自己生疼得人，只是一直看着张起灵，看着他一步一步朝自己走来。
　　飞身下去的陈皮阿四缠上张起灵，不愧是老江湖，出手凌厉，招招致命。张起灵抬头看了一眼迎风而立的吴邪，对上那双清澈的眸子，轻轻动了动嘴唇。看到他朝自己点点头，张起灵反手挡开老头鹰抓一样的手，专心投入战斗，冷冷的眼神紧紧锁住陈皮阿四。
　　虽然只是轻轻的动了动嘴唇，但吴邪知道张起灵说的是什么。
　　他说“等我”。
　　瓶子让自己等他，所以他就站在这里，一直看着他，等着他。他相信，他的瓶子一定会走到他身边，带他回家。
　　夜晚的风凉凉的打在脸上，露月看着前面默然静立的吴邪。因为被黑衣人押着，她看不到屋檐下是怎么样的场面。可是他听得到，听到利刃划破胸膛的声音，听见热血洒在地上的声音。那人是谁？给这些武功高强的人制造了这样的恐慌。
　　“吴……吴大人？”
　　轻声呼唤，跟前的人像是没有听到，依旧看着那个方向。就算看不到，她也能想象吴邪眼里是怎样的温柔。终其一身，自己也不可能成为吴邪相守的那个人。虽早已看透了这点，但还是会有小小的失落。
　　“你过去吧，这里交给我！”
　　苏凌桁杀到张起灵身边，挡开那个一直缠着他的老头。还好之前有好好的准备，不然他们这些人全部德交代在这里。现在虽然打的辛苦，至少不会全军覆没。张起灵没有多犹豫，脚尖轻点，飞身朝最远处的屋顶掠去。吴邪在等他！
　　“拦住他。”
　　潘子淡淡的开口，他身后的人呼啦全朝张起灵涌去，各留下一人押着吴邪和露月。潘子看着再次被人围攻的张起灵，又看看节节败退的陈皮阿四。
　　“到后山。”
　　说完，率先掠下屋顶，朝后山跑去。吴邪两人也被压着朝后走去，张起灵看到吴邪被押走了，眼里的杀意更甚。一声怒吼，忽然银光大作，趁着银光，他的速度再次提升。模糊的人影在一群人中来回穿梭，每到之处，必定是血花四溅！
　　这山本来就是拔地而起，所谓的后山就指的是山的后面。山得后面还是悬崖，往下一看，黑黝黝的看不到底。一行人迅速的来到一处平台，两边是陡峭的山壁。想要出去或者进来，只有一条路。
　　“坚持一会，援兵很快就到。”
　　这里只是九门离都城最近的一个据点，选在这里，一是因为月圆之日很快就到，等不到去到更远的地方；二是这里有麒麟草，这样奇怪的山上正合适麒麟草的生长。可是没有想到，张起灵居然这么快就找到这里来了。既然是这么重要的事情，当然会有接应。就在陈皮阿四冲出去的时候已经暗中发出的信号，估摸着不久就会有人来了。
　　现在，他必须想个办法让吴邪脱身，顺带着不让追兵这么容易的找到他们。潘子静静的等着，不过与其他人黑衣人等的不同，他在等的是张起灵。
　　时间一分一秒的过去，露月揪紧了衣角。这样压抑的气氛让她很不安，总觉得会有什么事情发生。
　　“咚！”
　　一具尸体坠落在平台的底端，一人踏着满地的血迹缓缓走来。张起灵半边身子全是黏糊糊的血，纯黑的刀上泛着血的光。有些凌乱的长发披散在身后，无风自动。这就是那个男人真正的样子，黑色的眼眸里看不出情绪，冷俊的面容泛着月样的光芒。就算站着不动，那扑面的压迫感也不少一分。
　　紧盯着按着吴邪那人的手，黑曜石般的眼眸眼波流转。
　　“放开他。”
　　像是来自地狱的声音，被盯着的那个人背脊一凉，险些跪倒在地。被一个距离自己十丈之远的人吓到，羞恼成怒，抽出刀架在吴邪脖子上。张起灵盯着那把刀，瞳孔一缩，空气一动，身形已经从原地消失。
　　“叫你放开！”
　　平静没有起伏的声调，原本架在吴邪脖子上的刀已经换了一个地方，架到了黑衣人脖子上，来不及惊讶，圆睁的眼睛再也闭不上。张起灵拉过吴邪，闪身到一旁，避开了飞溅的血。
　　“瓶子，我们回家吧。”
　　不顾张起灵身上满是血污，吴邪吊在他脖子上，蹭着那张冰凉的脸颊。那声音那神态，好像是出来溜了一圈，现在累了想要回去一样。潘子看着那个人单手搂住吴邪的腰，一手提着滴血的刀冷冷的看着自己，内心的震撼不能言语。这个男人有着如此奇妙的气质，如利刃，如修罗，奇异的是在遇到吴邪时却又收敛了所有的煞气，只剩下淡淡的疏离。

　　第三十三章

　　这就是那个让小三爷交付了全部信任的男人？潘子稍稍放松了紧绷的神经，因为有吴邪在身边，只要不招惹他，这个男人就不危险。
　　"陛下，您……没事吧。"
　　张起灵的脸色很不好，露月紧张的看着张起灵。如果说之前还有些担心，那在看到他出现的一刹那，也不知道是为什么，她就感觉到无比的安心。
　　"潘子，这是张起灵。瓶子，那个是潘子哦，他一直在帮我呢。"
　　依然挂在张起灵身上，吴邪给两人相互介绍着。潘子听到他最后一句话，反手杀了还押着露月的黑衣人。他可不想现在就暴露自己是"叛徒"的事情，这个小三爷，当真是天真无邪吗，这样的话也不挑个适合的机会说。
　　"参见陛下，还请陛下快些离开这里。"
　　接应的人不久就会到，就算再怎么厉害，连续奋斗了这么长时间，想要再次冲出重围带走小三爷显然是不可能的。况且下山的路只有一条……
　　"带我们到这里，何意？"
　　并没有因为之前的战斗失去了理智，这个人既然把自己引到这个地方肯定是有用意。张起灵搂着吴邪，忍住俯身亲吻他的冲动，淡淡的开口。
　　"不愧是当今陛下，我不过是为了自保。"
　　他不过是为了能给自己一个顺利逃脱的借口。都说下山的路只有一条，其实还有一条就是在这个平台下面。不过，敢走这条路的人……
　　"潘子，有人要杀你吗？"
　　转头看着自从张起灵出现就一直很严肃的潘子，吴邪很纳闷，为什么每个人都这么怕瓶子？他不是很好吗，温柔又体贴，烤得兔子也很好吃。为什么每个人看到他都这么紧张？
　　听到吴邪的问题，潘子有想撞死的冲动。小三爷是真不懂还是装的？之前那种淡淡的霸气难道是幻觉？无奈的看向浑身是血的张起灵，希望他是个明事理的人。
　　"怎么下山？"
　　"跳下去，下面是水潭。"
　　"啊--！救命啊张起灵！来了好多人！"
　　一声尖叫打断了平台上的沉默，苏凌桁慌慌张张的带着几个人跑过来，在他身后是几个快速移动的身影。潘子看着那熟悉的装扮，暗叫不好。想不到这些人来得这么快，现在他们能选的只有一条路。潘子忽然动了，施展了全身本事朝张起灵扑过去。
　　"小心！"
　　一旁的露月闪身上前，挡在潘子前进的路上。潘子手掌一拍，震开露月，继续朝张起灵攻去。苏凌桁身后的的追兵也到了他的跟前，之前一直不分上下的陈皮老头像是被针扎了的野马，朝苏凌桁冲来，一群人再次战在一起。
　　"他娘的，今天要死在这里了吗？"
　　陈老头那豁出命的攻势让苏凌桁手忙脚乱，眼观其他人，情况也好不到哪里去。张起灵正被一个年轻人步步紧逼，因为要护着吴邪，他的动作不像之前那样凌厉，已经被逼到平台边上，要是再往前一点，就要掉下去了。这山这样高，而且光滑得诡异，要是这样掉下去岂不是命都保不住。
　　震开那个僵尸一样的老头，苏凌桁迅速朝张起灵那边靠近。既然已经答应了他，无论如何也要保住他们的性命。陈皮阿四看出了他的意图，飞身挡住他的去路。
　　"啧！你个老头子，老不死你！"
　　苏凌桁气得大骂，这个人武功虽不及自己，却也不是这么容易打败的。最可恨的是他能在关键的时候出现，挡住自己的去路。
　　这边，苏凌桁继续与陈皮阿四缠斗着，那边张起灵抱着吴邪险险的避开潘子的攻击。好看的眉毛轻轻的皱起，脚下步伐隐隐有些凌乱，忽然一个踉跄，像是体力不支身体朝一边倒去。怀中的人被抛了出去，飞向平台外边。
　　"吴大人！"
　　露月忽然转身，不顾身后狠狠砍来的刀，反身朝吴邪落下的方向奔去。可是有人动作比他更快，张起灵反手刀入壳，为站稳的身体斜斜朝旁边一滑，随着吴邪坠落下去。
　　"张起灵！"
　　看到两人的身影迅速消失在视线范围内，苏凌桁大吼一声，脸上尽是不可置信的表情。那个人怎么可能这么容易就死了，他那样的身手，就算怀里有一个人也不至于会因为摔倒而把那个人摔出去。
　　"撤！"
　　虽然不相信张起灵就这样死了，苏凌桁还是下了撤退的命令。现在吴邪掉下悬崖，九门的人的目标就是吴邪。当前最重要的是在九门之前找到吴邪，这个时候，唯有撤退后重整力量才能继续寻找。
　　"可是……吴大人……"
　　露月焦急的看着苏凌桁，怎么可以现在就撤退？吴大人和陛下生死未卜，不该是现在下去查看一番吗？
　　"走！"
　　拉上还在发呆的露月，苏凌桁左右摇晃，晃开不断涌上前来的人，迅速朝下山得路靠近。九门的人果然名不虚传，一个个武功套路诡异不说，居然这样难缠。带来的手下都是息辄院的精英人物，随便一个放到江湖上都能算是顶尖的高手，现在死伤过半，这次真的是损失惨重。
　　陈皮阿四看到吴邪坠落悬崖，背脊窜起一阵冷汗。他怕的不是吴邪这样死了，他怕的是因为吴邪从自己手里逃脱，被那个人知道后他的怒火。现在他已经顾不得苏凌桁等人，迅速发出了信号，召集人手下山寻找。张起灵带来的人这么厉害事先没有想到，更没有想到的是那两个人居然这样就跳下去了。按照张起灵的身手以及吴邪的凤舞，这两个人肯定没这么容易死，必须在那个人发现这件事情之前找到吴邪。
　　"下山，找！"
　　一声令下，集拢的人四处散开，留下一地的狼藉。
　　"怎么还不醒啊？"
　　吴邪蹲在床边，看着自家瓶子那苍白的脸颊，眉头轻轻的皱起来。从悬崖上掉下来没事，这早在意料之中。可没有想到的是张起灵的身体，落进水潭的时候，张起灵转过了身，把吴邪护在怀里，自己承受了高空坠落的冲击。原本这样根本伤不到他，可惜，之前为了找吴邪，几天几夜都没有睡，加上之前的奋战，在被人救起时张起灵昏了过去。
　　可就算是这样，他的手始终没有放开吴邪。右手被紧紧的握着，吴邪只能蹲在床边，等着张起灵醒来。身上湿掉的衣服已经撕烂了扔在一边，吴邪裹着一床棉被，眨巴着眼睛看仍然熟睡的人。长长的睫毛投下的阴影也盖不住黑眼圈，原本就没有多少肉的脸颊现在更是消瘦。吴邪伸出左手，拨开张起灵脸边的发丝，抚摸着他苍白的面容。
　　这个人在找不到自己的日子里到底是怎么样度过的呢？吴邪能感觉到，麒麟印已经完全融入了张起灵的身体，他的左肩有跟自己一样的心跳。手滑到张起灵的左肩，手指画着形状漂亮的蝴蝶骨，忽然俯身在那白绸一般的肌肤上印下一枚红印。
　　"瓶子，以后……你要好好看着我，要是在丢下我，我就……就不让你亲亲了。还有，虽然我是大夫，但是你也要注意身体啊，把自己折磨成这个样子，还得麻烦我帮你调理……很累人的，你知不知道？"
　　说着责怪的话，眼泪却是忍不住掉下，在暗色的被子上印出一滩水渍。被囚禁的日子里，吴邪每天都在想张起灵，习惯了在他的怀里睡着，独自一人躺在床上就觉得冷得可怕。睡不着的时候就会乱想，想着要是张起灵没有发现自己留下的标记，没能在月圆之前找到自己怎么办？也想着那些被钉在地上的头发会不会被吹走了，张起灵跟着标记进了森林却找不到自己在的地方……偶尔也会想，自己不在的时候，苏家会不会用兵权逼着张起灵娶了苏凌宁。也会想，因为自己而受伤的小花是不是已经恢复了，跟那个黑瞎子还闹不闹别扭……
　　"瓶子，我好想你……"
　　真的很想很想他，想他温暖的怀抱，想他丝绸般柔顺的长发，想他星辰眸子中温柔的宠溺，想他……目光落在那张薄唇上，吴邪脸不争气的红了。就是这样一个看起来冷冰冰的人却拥有足以让他融化的爱。
　　吴邪掀开张起灵的被子，钻进他的臂弯里，侧过头，闻着属于他的冷清香气，渐渐睡着了。意识模糊间，想起没有一起掉下的露月以及苏凌桁。不知道他们有没有逃脱？
　　在吴邪睡着之后，紧闭的门被人推开，一个圆滚滚的身体挤进门，手上拎着一个火炉。感觉到屋内一片安静，伸头看了看床。咂咂嘴，嘟喃了一阵，放下手中的火炉，拨了拨烧得通红的碳，摇晃着身体出去了。

　　第三十四章

　　脸被一片温热包裹着，吴邪闭着眼朝那片温热靠了靠，惹来一阵轻笑。
　　"瓶子，你醒啦！"
　　睁眼就撞进一片幽潭。带着自己熟悉的温柔。吴邪扑进张起灵的怀里，在他胸口蹭来蹭去。
　　"咳。"
　　张起灵轻咳一声，吓得吴邪连忙爬起来，紧张的查看着是不是撞到了伤口。还好，那些大大小小的伤口都没有再次流血。抬头，那双绝世的眸子居然带着一点笑意，吴邪瞬间反应过来，自己是被耍了。
　　"臭瓶子，你！"
　　"吴邪。"
　　手被重重的捏了一下，吴邪转过头看看张起灵，却又很快的低下。别别扭扭的想要抽回手，费了半天劲也没有挣脱，倒是闹红了一整张脸。
　　"你放开我。"
　　红着脸，低着头不敢看张起灵。嘟起嘴小声的反抗，声音弱弱，绵软如丝。
　　"吴邪。"
　　拉着吴邪的手到唇边，在青葱般的指被上印下一个吻。一手拉着他的手按在胸口，皮肤的温热透过手心传到心底，和着张起灵有力的心跳，在安静的房间里形成莫名的暧昧。吴邪鼓起勇气抬头看张起灵，这一看却再也移不开眼。那星辰般的眸子里印出自己傻傻的样子，透过眼底的暖，吴邪看到了张起灵对自己的思念，像细细的丝线，缠上吴邪的心。张起灵轻轻一带，吴邪倒在他怀里，呆呆傻傻的看着张起灵。低头吻住那张让自己魂牵梦绕的红唇，细细述说着对他的思念。
　　"哼……"
　　唇齿相抵，感觉美好得让吴邪轻哼。属于张起灵的温柔铺天盖地的袭来，吴邪不禁伸手抱住他，把思念与担心埋进张起灵的气息中。
　　"小三爷，醒了么？"
　　就在情势越发不可收拾的时候，门被大力推开。吴邪被问得晕晕乎乎，还没来得及搞清楚状况，眼前一黑，被蒙进被子里。也来不及思考是发生了什么事情，只顾着趴在张起灵身上喘气。
　　"肖……陛下？你醒……啦？"
　　推门而入，远想着来劝劝小三爷，别舍不得弄疼张起灵，直接掰开他的手，先去休息一下，至少先把衣服穿上整天裹着被子蹲在床边也不是个办法。可是开门看到的为什么是一脸寒霜的张起灵？看着他唇不自然的红以及嘴角可以的水色……
　　"咳，不好意思，走错地方了。"
　　潘子迅速转身跑了出去，天啊，还好他跑得快，。还好什么都没有看到，不然会被张起灵杀死的。他可没有忘记那个因为伤了小三爷被张起灵瞬间砍死的人。
　　"潘子，你他娘的去叫天真怎么就回来了？"
　　门外，潘子被一个圆滚滚的人挡住了去路，被张起灵瞪得出窍的魂回到身体里，拍开抓在自己肩膀上的肥爪子，丢给他一个白眼。
　　"你自己去叫，我可不想死。"
　　"怎……怎么了？那小子失心疯了？也不用吧，就算他家那口子活不过来了也不用这么折腾人啊，我胖爷呜……"
　　"闭上你的臭嘴！"
　　潘子一把捂住胖子的嘴，以免他满嘴不着边的乱侃被那个人听到，到时候可真的是死定了。
　　"两人都醒了，该干啥干啥去。"
　　拖着胖子朝另一边走去，几天不见，这个人皮又痒了，得好好教训一下。
　　吴邪躺在张起灵怀里，手中抓着一缕他的黑发有一下每一下的绕着。张起灵下巴搁在他的头顶，闭着眼睛。谁也没有说话，静静的听着彼此的心跳。
　　"吴邪……"
　　"瓶子……"
　　两人同时开口，吴邪不悦的扯扯张起灵的发。张起灵低头吻了一下他的额头，紧了紧手臂不再说话。
　　"你不准骂我！我没事的，精魄少了只是没办法像以前一样带着你飞来飞去，眼睛看不清楚这点早就恢复了。倒是你，血蛊解的时候没伤到吧？"
　　"吴邪……"
　　张起灵无奈的叹气，这个人总是知道自己要说什么。原本想好好教训一下他，被他这么一说，那些话怎么也说不出口啊。他这样不在乎自己，叫自己怎么能放心。
　　"瓶子，你的黑刀从哪里来的？"
　　"二叔带来的。"
　　那把黑色的刀是把很不错的兵器，吴邪看到的时候就觉得很眼熟。但他却没有想到是自家二叔带出来的，当年因为三叔的事情，二叔和父亲约定了从此不再涉足江湖，这次却亲自跑了出来，看来自己被抓的事情父亲知道了。
　　"他还好么？"
　　"恩。"
　　自由被限定的二叔跟三叔隐居到了哪里吴邪也不知道，只是在前些年二叔来找过自己。对于当年发生的事情，吴邪也只是知道一些，比如现在的三叔不是真的三叔，现在的三叔是九门的人。当初以三叔的身份接近药香谷，要得到的也是精魄。后来……似乎是被二叔知道了，然后不知道怎么的，二叔以以后不再涉及江湖之事以及与不再回药香谷为代价保住了现在三叔的性命。
　　"吴邪，以后不准这样了。"
　　沉默了一会，张起灵忽然开口。想到那些因为这个人不在自己身边而担心得睡不着的日子，张起灵想狠狠的教训一下这个不听话，让自己寝食难安的人。可看到他那张依旧苍白着的脸，愤怒全部化成不舍，只想把他抱紧在怀里，温暖他冰凉的手脚。
　　"瓶子，人家也是担心你嘛！你居然生我的气！"
　　把头埋进张起灵颈窝里，吴邪不满的嘟喃。他知道张起灵的担心，这个人从小就见不得自己受伤。还好现在放到他体内的精魄被消化了，不然这番折腾，这个人非得发狂不可。
　　"我没有，我只是……心疼。"
　　听到吴邪有些受伤的声音，好不容易积蓄起来的怒气又被打散了。一手放到吴邪脑后，一手紧紧的环着他的腰。张起灵深吸一口气，压住心底那丝心疼。罢了，看到他完好无损的在自己怀里就好，只是以后要看好他，不能再被那些人有机可乘。
　　"心疼啦？我看看，是哪里疼了？"
　　吴邪笑眯眯的抬起头，咬住张起灵长了些胡茬的下巴。双手紧紧的箍住他的身体，他知道张起灵不敢使劲挣开自己的手，所以卯足了劲欺负他。咬了下巴又在那张白净的脸上四处留下口水印，之后又在张起灵漂亮的锁骨上留下一串红印才放开双手，跳到一边看着被自己吻得脸颊微红的人傻傻的笑。
　　张起灵半支起身体，曲起一条腿在身侧，墨色的长发有些凌乱的披散在身上。被褥滑到他身后，密林间的欲望毫无遮掩的露出来。吴邪看着这香艳的画面，险些血液逆流晕倒了。颤抖着手指着嘴角挂着一丝坏笑的张起灵，半天说不出话来。

　　第三十五章

　　“你……瓶子你……我，咳咳……”
　　如果他没有看错，这个是算“勾引”吗？这样大刺啦啦的展现着……那个，虽然身上因为受伤绑了些布条，但是这更诱惑啊！吴邪觉得不该看了，真的不该看了，却是移不开目光，看着张起灵并起了双腿，微微侧身，长及臀下的黑发从肩膀滑下，也许是有些痒，张起灵微微皱起了眉头，伸手拨开挡在胸前的头发，黑发绕上胸前的红果……
　　“啊――！你个死瓶子，谁教你的这个？！”
　　吴邪大叫一声，扑过去拉起被子把自己和张起灵盖在里面，刚想低头吻他，忽然一阵眩晕，被张起灵压到了下面。堵住吴邪想要说话的嘴，细细的品尝。哪有点了火自己跑掉的，既然是吴邪开得头，自己也不不要客气。不单要他乖乖的扑上来，还要他在自己身下辗转呻吟。
　　激情过后，吴邪窝在张起灵怀里，在心里偷骂张起灵这个禽兽。对就是禽兽，哪有人明明就受了伤，明明才刚刚醒过来就能把自己折腾成这个样子的！现在他是连一根手指头都不想动啊，亏死了，明明是想趁张起灵虚弱着，好好调戏他一番，哪想被调戏的居然变成自己了。
　　“这里是哪里？”
　　激情后沙哑低沉的嗓音带着慵懒，张起灵现在才想起来问。刚才进房间的那个人，好像叫潘子，既然自己能好好的在这里，说明这里是安全的。看房间的布置，是个有钱人家的屋子。
　　“这里的主人是潘子的……朋友，是他把我们从水潭那边带过来的。”
　　吴邪想起那个胖的有些过分的人，虽然老是喜欢乱七八糟的说一些奇怪的话，到底是个好心人。才住到这里，详细的情况还不得而知，不过既然到现在也没有追兵追来，至少能相信潘子不会害他们。
　　“瓶子，你饿了吗？”
　　其实吴邪想说的是，瓶子，我饿了。
　　张起灵伸手捏了一把吴邪的腰，怀里的小人儿气愤的在他的肩膀上狠狠的咬了一口。心情很好的吻了吻吴邪，帮他拉好被子。张起灵下床在一旁的柜子里翻出衣服套在身上，转头看看脸颊微红的吴邪。
　　“睡着，我去看看。”
　　“嗯。”
　　吴邪把头埋进被子里，心里被张起灵的体贴占得满满的。
　　开门，张起灵一脚踢过去，蹲在门口的人迅速闪到一边。张起灵眯起眼睛看滚到一边的人，眼里渐渐浮起一丝寒意。
　　“唉我说，胖爷我不是在门口蹲了一会么，你用得着这样……”
　　胖子不服气的站起来嚷嚷，他不就是听到了某些声音，然后跑来听墙角了么，这个人怎么能这样对待自己的救命恩人呢？可是话还没有说完，旁边的花盆忽然裂了。胖子哆嗦着回头看看黑着脸的张起灵，喉头滚动了一下没说出话来。
　　“叫人送洗澡水来，还有晚饭。”
　　胖子看张起灵进了屋关上了门，擦擦冷汗。真该听潘子的话，这个人真可怕，都没有看到他是怎么动的那花盆就碎了，要是他动的是自己的脑袋……肥硕的身体一颠一颠的跑了，既然这大爷开口了还是赶紧准备好，不然下次开花的可是自己的脑袋！
　　“哐当――！”
　　窗子被撞开，解雨臣从床上跳起来，抽出枕下的剑，转身藏到柱子后面，警惕的看着打开的窗子。等了半晌没有动静，便小心翼翼的朝窗户靠近。今夜没有月亮，黑漆漆的看不清楚，隐约间能看见窗子下边躺着一个黑影，空气中飘散着一丝血腥味。来的人受伤了？既然是受伤的应该不会是九门的人。
　　解雨臣放松了警惕，慢慢靠近黑影。忽然，那黑影动了一下，许是碰到了伤口，痛苦的呻吟溢出。解雨臣觉得这声音有些耳熟，伸脚踢踢躺在地上的人。
　　“喂！”
　　“哼……雨……臣。”
　　虚弱的声音低低的叫唤着，解雨臣慌忙扔下手中的剑，抱起躺在地上的人放到床上。颤抖着手点亮蜡烛，看向床上的人，心被狠狠的扎了一下。
　　“喂，黑瞎子，你……你怎么了？”
　　声音居然也抑制不住的颤抖，苏凌桁满身是血，脸色惨白，气若游丝。解雨臣慌了，这个人不是跟着张起灵去了食人森林吗？为什么只有他一个人回来了，其他人呢？还有，他怎么弄成这个样子？
　　“对不起，我……咳咳，我不该骗你……我……”
　　“你别说了，让我看看你的伤！”
　　苏凌桁死死的握着解雨臣的手，有些涣散的目光倔强的看着红了眼圈的人，摇了摇头，坚持说下去。
　　“没有告诉你……苏凌桁唯……唯解雨臣，咳咳……不娶。你可……答……应？”
　　最后一个字像是呼出的气，险些被忽略。解雨臣呆住了，上次与苏凌桁发生了争执，他摔门而去。这些天来自己站也并不是，坐也不是，一颗心焦虑不已。现在听到苏凌桁的话，心里没有了焦虑，却充满了酸楚。
　　“你……现在不是说这个的时候，你放开我，我去找大夫！”
　　“不答应么？咳，我知道你……不用找大夫了，来……来不及了。”
　　苏凌桁放开了手，嘴角扯出一个凄惨微笑。被放开的手意外的觉得很冷，解雨臣忽然抓住苏凌桁撤回去的手。
　　“你先不要说话了，我……答应你就是。”
　　“真的？”
　　“……嗯。”
　　苏凌桁的手忽然垂了下去，眼睛缓缓的闭上。
　　“喂！你……瞎子，黑瞎子？”
　　解雨臣犹豫了一会，终于伸手到苏凌桁的鼻下。呼，还好，还有气息。
　　年迈的老大夫一手搭在苏凌桁的脉搏上，沉吟了一会，起身翻看了一下他的眼睛，又摸摸他的脖颈，最后走到桌前开始写药方。
　　“大夫，怎么样？”
　　“没事，只是劳累过度睡着了，身上的伤也不严重。休养几天就好。”
　　解雨臣悬着的一颗心总算是放下了，走到床边。此时的苏凌桁已经被收拾干净，只穿了一身白色的里衣。斜挑的眼角不复往日的轻挑，现在的他看起来很安静，乖巧得让人心疼。点上苏凌桁的眉脚，解雨臣无奈的以指代笔画着他浓黑的眉。等等，刚才苏凌桁说什么来着？不用找大夫？来不及了？
　　“你给我起来！你个混蛋，你给我起来！”
　　解雨辰抓着苏凌桁的肩膀使劲摇晃，可惜，无论他怎么摇，苏凌桁的眼睛都没有睁开过，连气息都没有变过。气不过，解雨臣一巴掌拍向苏凌桁的胸口，眼角瞥见他腹部的伤口又渗出血，手腕一转，拍到了床板上。
　　“混蛋，别想这样就骗我嫁……先等你养好伤再找你算账！”
　　恨恨的扯了扯被子给苏凌桁盖好，解雨臣打着哈欠到厨房熬药。他没有看见在他离开后苏凌桁嘴角的笑。

　　第三十六章

　　“好了，你下去准备吧。注意身体，我可不要一个残废跟着我。”
　　苏凌桁披着外衣靠在窗户边，一旁是许久不见的叶泽。他脸色看起来还算好，看来之前的伤已经恢复的差不多了。叶泽朝苏凌桁行了礼才要退下，苏凌桁忽然转过身来，看着他。
　　“王盟怎么样了？”
　　其实他想问得是，你跟王盟怎么样了。可惜，要是他真的这么问了，这个冷面的手下肯定扭头就走，真是一点都不可爱。
　　“劳将军挂念，他很好。”
　　叶泽当然知道他家将军问得是什么，身为一个将军，怎么可以这样子？不理会苏凌桁还有继续问下去的念头，连忙闪了出去。现在还不是能休息的时候，得先找到陛下的消息，不然王盟可不会这么轻易就放过自己的。自从知道自己事先知道有人会来抓吴大人之后，那小子就没有跟自己说过话。唉，要是找不到失踪的那两个人……
　　“喝药！”
　　解雨臣端着一碗黑漆漆的药走进来，语气强硬，放下手中的药就准备出去。他一刻也不想看到苏凌桁这个大骗子，死无赖！明明只是累得晕倒，居然用那种手段骗自己。一想到那天晚上的事情，解雨臣气就不打一处来。不仅是骗自己，这个无赖还理所当然的住在自己的房间里，好好的将军府不去住，一个将军整天窝在戏园子里算什么事情啊。
　　“小花，你要干什么去？”
　　自从见了解雨臣那个戏装的样子，苏凌桁才知道，名满都城的解语花竟然就是解雨臣！那天他那个样子是要出去唱戏？还好没去成，他可不想自家媳妇被别的男人看。
　　拉住解雨臣的手，苏凌桁无辜的看着他。媳妇生气了，整整两天都没有给自己好脸色。虽然是靠骗才骗到手，但是如果不这样的话，得费多少力气才能得到他的原谅啊？
　　“放开。”
　　“我不放！”
　　“我叫你放开！”
　　“媳妇……”
　　“滚开！”
　　苏凌桁忽然抱住解雨臣，双臂把他圈在怀抱里，却不收紧。解雨臣扭动着身体想要摆脱这个无赖，手肘一拐，身后的人忽然缩了一下。
　　“怎么了？伤到哪里了？”
　　解雨臣赶紧转过身，翻开苏凌桁的衣服，他记得他的腹部有个伤口，是不是被自己撞到了？苏凌桁拉下解雨臣的手。
　　“没事，你去忙吧。”
　　抬头瞪了苏凌桁一眼，他还不知道这个人的脾气么？没事的时候总是会装的很可怜来骗自己，真的有事了他却会装做没有事情。把苏凌桁按坐在凳子上，掀开衣服，细细的检查了一下。
　　“你别乱动了，赶紧喝药。”
　　解雨臣口气软了下来，那个伤口确实是被自己撞开了，不过还好，只是流了一点点血。就算自己真的气他骗自己，但也不希望看到他受伤。
　　“我喝了你是不是就不生气了？”
　　收起了笑容，苏凌桁认真的看着解雨臣。那天虽然是骗的他答应了，可是并不代表他连感情都是骗了他。
　　解雨臣咬了咬下唇，其实他很矛盾，也不知道自己到底在气个什么。是气他骗自己伤势很重，还是气他借着伤骗自己答应嫁给他？
　　“苏凌桁，我生气不是因为你骗我得我答应嫁给你。你要清楚，答没答应对于我来说没什么区别。我要离开，你挡不住我。我气得是，你不该用你的生命来骗我。”
　　直视苏凌桁，把他眼里小小的惊讶收进眼底。是不是他也没有想到，自己所生气的居然是这个？只有他自己知道，在看到他满身是血的时候自己的心有多疼。听到他无力的话语，当时就算他要自己交出整个解家，自己也会答应。可是，最后居然是他骗自己的。知道他没有事情之后，那颗几乎已经停止跳动的心是怎样恢复生机的他不记得了，解雨臣只记得当时那种失去了所有却发现那只是一个梦的感觉。
　　“对不起，让你担心了。”
　　说实话苏凌桁很惊讶，他以为解雨臣生气是因为自己骗他答应嫁给自己。按理来说，让一个男人答应嫁给另一个男人，这不是一种……羞辱吗？可是他没有想到，解雨臣生气居然是因为自己装作重伤。轻轻环住蹲在自己身前的他，下巴搁在他的头顶，心里是从未有过的幸福与懊恼。
　　“原来你这么爱我啊，真开心。”
　　“死开！喝你的药，我去看看他们带回来的消息。”
　　心事被这样轻易的说出来，饶是解雨臣这样觉得事情应该摊开了讲的人也会觉得害羞。端过一边已经放凉的药塞进苏凌桁手里，红着脸转身出去了。
　　一口喝完那苦的害怕的药，苏凌桁咂咂嘴。既然这边的事情解决的差不多了就开始寻找“失踪”的陛下及吴大人好了。虽然整天窝在解雨臣这里，寻找两个人下落的事情可是一点都没有耽误。当然，出去寻找的都是苏凌桁自己的人，苏建文和忠叔的人都在找，不过那些人都在半途被解雨臣派出的探子干扰了，没办法找到那两人而已。

　　第三十七章

　　“忠老，劳您向陛下通报一声……”
　　“苏将军，陛下身体不适已经休息了，不便打扰。”
　　昭日殿外，苏建文单手负在身后，似笑非笑的看着挡在门口的忠叔。两个斗了一辈子的人静静的看着对方，苏建文忽然一声冷哼。
　　“忠老，怕这陛下不是身体不适，而是根本不在宫中吧。”
　　他敢保证，张起灵根本不在宫里。苏凌桁忽然接到命令，带着息辄院武堂的人出去了，而九门那边忽然就没有了消息。会这么巧的陛下就生病了？看着自己更前的老头，他是吃准了自己就算知道了张起灵不在宫中也没办法才敢这么明目张胆的拦住自己。
　　“陛下的事情不是将军能操心的，将军只要做好自己该做的事情就好。”
　　平淡的语气气得苏建文险些出手杀了这个老头！忠叔淡淡的看着苏建文，这个人不就是想来这里套出些关于吴邪的话么？虽然这次还是顺利的找到了吴邪，可现在张起灵跟他在一起，让这个老狐狸知道了确切的消息，难保他不会乘此机会做出一些有害于张起灵的事情。
　　“哼！这句话应该是我对那你说才是，别到时候落得个好下场！”
　　一字一顿从牙缝里挤出一句话，苏建文一甩手离开了昭日殿。还真以为收了息辄院就是斩了自己的左膀右臂？如果真有这么好对付，先皇老贼就不会逼着自己种下血蛊。他到是要看看，到底是谁笑到最后！
　　一片绿意黯然中传来“嗒，嗒”的声音，在这与外界完全不同的绿意里，张起灵与潘子分坐两边，凝神看着棋盘上黑白两子。空气似乎被棋盘上厮杀的狰狞之气震慑，凝固着。
　　“瓶子。”
　　带着浓浓鼻音的声音忽然响起，白玉般的手摸索着伸出来，在冰冷的空气中胡乱抓了一下。张起灵收回捏着棋子的手，抓住吴邪的手塞回披风里。拨开胸前的衣服，露出他那张睡得红彤彤的小脸，轻声问。
　　“怎么了？”
　　“要喝水。”
　　冷空气铺面而来，吴邪缩了缩脖子，更朝张起灵靠了靠，闭着眼睛嘟喃。不一会，一杯水被递到自己嘴边，就着张起灵的手，喝了一口，转头向里继续睡。
　　潘子看着眼前两个人毫不顾忌的亲昵，眉脚抖了抖。如果自己的认知没有错的话，刚才那么“温柔”的声音确实是从张起灵嘴里说发出来的。真希望自己没有看见之前他杀人的样子，这个反差太大了，心脏会受不了。
　　“要不要这么黏糊？胖爷我忙死了，他娘的你们两个居然在下棋！”
　　胖子推开厨房的门朝张起灵他们扔出一棵白菜，要不要这样欺负他？他是男人，怎么可以天天蹲在厨房为这几个爷做吃的？特别是那个叫张起灵的，整天对自己这个救命恩人摆着一张臭脸还不算，居然伙同那个整天只知道睡觉的天真欺负自己！
　　潘子扔出一棵棋子打掉飞来的白菜，瞥了一眼气得冒烟的胖子没有说话，目光转到棋盘上又落下一子。张起灵保持着微微后仰的动作，连眼角都没有赏给胖子一个。倒是他怀里的吴邪，迷迷糊糊伸出脑袋，对着两眼喷火的胖子打了个哈欠。
　　“胖子，我的兔子烤好了没有？”
　　“你……你们！好，你们要吃的是吧，胖爷我放点料毒死你们！”
　　碰――
　　厨房的门关上了，里面乒乒乓乓一阵乱响。吴邪伸手抱住张起灵的腰，头搁在他肩膀上，眨巴着眼看他两下棋。没人把胖子的话放在心上，毒？只要他能找到能毒死药香谷的人的毒药，被他毒死也算自己倒霉了。
　　“小三爷，等下就靠你了。”
　　潘子喝了一口茶，歪头看看又在打瞌睡的吴邪。他们两个倒是不怕毒药，自己是平凡人，胖子虽不至于真的下毒，但泻药什么的……
　　“放心啦，胖子能搞什么花样？除了泻药就是□，哈唔――”
　　吴邪大大的打了个哈欠，胖子这样的威胁听了不是一次两次了，习惯就好。好不容易找到一个做饭这么好吃的人，被他下下药也没什么。
　　“你输了。”
　　收回手揽住吴邪，张起灵淡淡的宣布了这场厮杀的结果。潘子手执一枚子看着棋盘，半天说不出话来。这么快？
　　“瓶子，你真不给人面子。就算你真的很厉害也要慢慢下嘛，这么快就下完了多没意思！”
　　“你都睡醒了。”
　　两人无视潘子越来越黑得脸，一个一脸的歉意眼里却是满心的欢喜，一个冷着脸蹙着眉，像是很不满一盘棋居然下了这么长时间。潘子无力的放下手中的棋子，摇晃着身体飘向厨房。还是厨房好啊，没有这么□裸的打击。
　　“我回去一趟，不要想我哦。”
　　苏凌桁在解雨臣脸颊上偷了个香，在他还没有反应过来的时候飞奔出去。一切都准备好了，自己这个正主应该出现了，不然全部功劳可就被叶泽那个家伙抢走了。哼着小调，背着手走进许久没有回来的将军府。才进门就看见院子正中间跪着一个人，看样子是那个被自己为了趁受着伤去骗小花而丢在将军府的……露月，对了，叫露月来着。
　　“你跪在这里干什么？”
　　露月听到身后有人来，原想求他带自己去见苏将军，没想到来人正是从回来后就一直不见的苏凌桁。她连忙转身，朝着苏凌桁磕了几个头。
　　“将军，请您一定带露月去找吴……找陛下！”
　　“这个……”
　　“求您了，露月会武功，不牢将军担心的，求您不要拒绝啊！”
　　苏凌桁连忙扶起露月，毕竟人家是一个女孩子，这大冷天的跪着多不好。看着她脸上的焦急，苏凌桁很奇怪，她要去就去啊，怎么会跪在这里？
　　“随你，但你要知道，我们没有功夫照顾你。”
　　“谢将军！谢将军！”
　　看着满心欢喜离开的露月，苏凌桁擦擦不存在的汗。探子已经传回消息，那两个人现在可是生活的好着呢，这一去根本不会有什么危险，这样子骗她，不好吧？
　　挥开那些有的没的疑问与不安，苏凌桁大步朝叶泽的院子走去。因为接手了息辄院，事情太多自己一个人做不完，便单独分了一座院子给叶泽，让他帮着自己。临近小院，听到了里面的争吵。
　　“为什么不让她去？”
　　“吴大人被抓就怪她，死也不让她去！”
　　苏凌桁竖起耳朵仔细听，一个声音是叶泽的，另一个是谁？听叶泽的声音，居然比跟自己说话还小心，难不成他趁自己不在的日子里金屋藏娇了？
　　小院里安静了一下，叶泽叹了一口气。对这个这么孩子气的人他实在没有办法，就因为露月没有好好保护好他的吴大人他就不让她跟着去接，还吓唬她说很危险什么什么的。这大冬天的，让一个女孩子跪在外面，多残忍。
　　“你看，这天气那么冷，是不是先答应她？”
　　“怎么？心疼了，那你自己去跟她说，跟我说干什么？”
　　“不是！我……”
　　“叶泽，准备出发！”
　　苏凌桁故意选择在这个时候进屋，看到那个跟张起灵一样万年不变的冰山叶泽一脸局促的站在一边，他心情大好。
　　“将军！”
　　两人起身行礼，除了脸颊微红，叶泽脸上已经看不出任何情绪。苏凌桁撇撇嘴，不看那张木头脸，好奇的打量着王盟。这个人可比叶泽有意思多了，之前看见的都是他模糊的样子，那天好不容易能近距离看了，他又满身是血。现在这么一看，还很顺眼的。能让叶泽吃瘪，看来他也不弱嘛。
　　王盟努力忽视苏凌桁看自己的那张奇怪的眼神，平时跟在陛下身边的时候就知道这个将军一直是“没大没小”的，今天才真切的感受到这个奇怪的将军的奇怪之处。就在王盟快忍不住，想要冲上去给他一顿的时候，叶泽开口了。
　　“将军？”
　　“恩？哦！走啦走啦！”
　　苏凌桁忽然回过神，朝皱着眉头的叶泽摆摆手，嘴角挂着莫名的笑走出院子。叶泽刚想抬脚跟上，苏凌桁忽然转过头盯着王盟，又瞟瞟叶泽。
　　“叶泽，媳妇不听话的时候直接吻上去就好了，还说那么多废话！”
　　说完，不顾身后两个通红的脸，大笑着走了。

　　第三十八章

　　冬天的夜晚总会有明亮的月亮，冷清的月光照在地上，萧萧肃肃。不大的小院里飘散着酒香，吴邪趴在桌子上朝一旁的胖子叫嚷。张起灵收回目光，抬头看着干净得连一丝雾气都没有的夜空。
　　"既然这样，为什么还要回去？"
　　潘子抬手喝了一口烈酒，不过几天的时间，足够了解这个冰冷的男人是怎么样的在乎小三爷。那样的宠爱，不该出现在一个帝王身上。多年前的事情轰动四方，就算当时只是一个小孩子的潘子也记得，宁国太子坠崖之事。既然已经脱离了那个吃人不吐骨头的地方，也找到二楼这一世的唯一，为什么还要回去？
　　"如果……一切都是计划好的，从出生开始生命的全部都是别人写好的，每走的一步都被算计好，甚至是下一步都有了参考……我只能全力在编织好的人生里保护好那个意外。"
　　没有站在那个位置是不知道那时的感受，张起灵看着天边的圆月，平淡的叙说着那个"为什么"。从出生就注定了会走上这条路，包括宫乱，包括跌落药香谷，包括能与凤舞的传人一起长大……一切的一切都在那个宁国前王的掌控之中。那个男人就算是死了也在地狱操控着自己的生命，他能预知吴邪对自己的情，却不能左右自己对吴邪的爱。他算准了自己会得到精魄，却没有想到自己愿意为吴邪丢掉性命，甚至毁了宁国。他的父亲太过理智聪明，算准了所有，唯独没有想到人心。
　　"瓶子，瓶子……嗝！"
　　张起灵张开双臂，抱紧跌跌撞撞跑过来的他生命中的意外。张起灵对于其他人的意义是什么不重要，重要的是对于吴邪，他是他的瓶子。
　　"怎么了？"
　　酒香混着吴邪身上特别的药香，冲淡了张起灵周身的寂寥。潘子艰难的转过头不看两人，他不能明白张起灵说的话，但是他能看到他对自己小三爷的情。两人之间不用言语就存在着的深深的羁绊，实在令人羡慕。
　　"胖子耍赖，你去……"
　　耳边是两人的对话，潘子却是听不进去。看着两人，他有一些明白了当初解连环的决定。生命中总有这么一个人让自己愿意放弃所有，只为他。
　　回想起在山顶峰张起灵被人围攻的样子，那时他紧紧的握着黑色的古刀，行如鬼魅，脸上的表情却一直淡淡，只有那双眼睛，盛满了嗜血的光。这个男人，像一把锋利的剑，而吴邪就是剑鞘，只有他能收住张起灵的煞气。
　　天地间还有什么能阻拦他？
　　"祝福你们。"
　　不知道有没有人听到这呓语般的呢喃。
　　除了祝福，还能说些什么？潘子起身拖着醉得不省人事的胖子离开了，张起灵扶起吴邪歪歪倒倒的身体，看着潘子消失的方向，眼里是说不出的情绪。
　　"瓶子！不管怎么样，你不准离开我！"
　　双手掰过张起灵的脸，吴邪嘟起嘴印上张起灵的眼眸。眼皮上温热的触感让张起灵微微一震，抱紧了怀里柔软的身体。
　　"恩，不离开。"
　　就算是丢了性命，被天下人斥骂也不离开。被谱写好的生命又如何，因为有你，张起灵便只是吴邪的张起灵。
　　"瓶子，他们就快到了吧。"
　　靠在张起灵肩膀上，有一下没一下的把玩他披散在肩膀处的长发。一国之君这样掉下悬崖行踪不明，苏凌桁他们肯定会倾尽全力的找。这些天无论是九门还是苏凌桁那边都还没有人找上门来，吴邪只能是猜想着是苏凌桁先找到了他们的行踪，然后因为一些原因，在扰乱九门的人的同时拖延着到这里的行程。
　　"对不起。"
　　张起灵只能对吴邪一遍一遍的说着这样毫无意义的道歉，吴邪本不该在这样的世界被这样的事情烦扰。他该是药香谷间回响的鸟鸣，是小院后面流淌不息的小河。他甚至可以是那个森林里的毒虫，唯独他不该是现在这个……被剥夺了自由，只能在自己身边的样子。
　　"瓶子，你很讨厌我！"
　　是肯定的语气，吴邪手上一用劲，狠狠的掐了一把张起灵。张起灵顾不得被掐生疼，连忙转过吴邪的身体对着自己。
　　"我没有！"
　　他爱着坐在自己怀里的这个人，爱得连从他嘴里说出的撒娇意味更重的质疑都不能接受。吴邪瞪着张起灵，无视他眼里淡淡的哀伤。他很生气，真的真的很生气，他以为经历了那么多事情，至少他不用再听到张起灵对他说"对不起"这三个字。一把扯开张起灵的衣服，露出他有些单薄的肩膀，一口咬下去。
　　"你忘记我说的话了，咬死你！"
　　"吴邪……"
　　伏在自己肩膀上的身躯居然有些颤抖，在不经意间，自己又伤到他了吗？不是不记得吴邪说过的话，左肩被咬住的地方也能感受到与自己越来越合拍的心跳。就算是这样，张起灵还是会吴邪感到不值得。
　　"你以为我不知道你那个老爹想的是什么吗？你以为没有我的同意，药香谷真的是这么好呆下去的？可是，可是能怎么办，谁叫你……谁叫你对人家这么好？要是你不是真心的，你干什么要招惹我啊？现在都这样了，你想要干什么？要赶我回去吗？"
　　能这么小年纪就成为凤舞一族对外的当家人，吴邪自然不是什么小角色。如果之前年纪还小，不能察觉到这些年来那个人对药香谷的窥探。随着年纪的增长，加上解家这么一个庞大的组织。那个人那点小心思自然是被自己知道得七七八八，曾经也想过出手搅乱了那早就布好的棋局，但是……不得不说，那个人确实是个人物，那个局布得很好，真的很好，动一步牵动全局，只怕张起灵摆脱不了控制，整个宁国都得完蛋。
　　因为一个人连累天下百姓的做法，吴邪办不到。他能做的，只有陪在这个人身边，在他完成那个人布置好的步骤之前，一直陪着他。至于之后的事情，到时候再想了。
　　"你明明答应我的，你说话不算数！"
　　吴邪继续控诉，从小一起长大的，自然是知道用什么办法最能说服张起灵。果不其然，张起灵看见那双大眼睛溢满了泪水，愧疚什么的全部被心疼代替了。连忙拉起袖子轻轻擦掉吴邪挂在脸颊上晶莹的泪珠。
　　"不哭。"
　　声音充满了苦涩的幸福，张起灵何德何能，人都要在这世间走一遭，他却能遇到这样一个愿意和他同生共死的人。是上天眷顾，看不过他被掌控了生命派了吴邪来到他身边。
　　"我告诉你，你要是再说这样的话我就……就不要你了！"
　　"嗯，不说了。"
　　夜很静，听不到一丝声音。两个偎依的身影披着一身的月光霜华，美好得像是九天之下的神仙眷侣，谁人忍心打扰这难得的宁静，就算是风过也绕了道。

　　第三十九章

　　大雪纷落，簌簌盖了天地间的绿意。不大的院子，有人风行雷厉扰乱了雪落的轨迹，黑色的刀影劈开冷冽的寒风。
　　雪落，刀停。
　　胖子站在屋檐下，呆呆的看着大雪笼罩着的那个身影。喉结滚动，找不到自己的声音。直到张起灵收了势，转过身，瞥了一眼呆住的胖子。与他擦身而过，去往吴邪的屋子。胖子如梦初醒，一把抓住张起灵的衣袖。
　　"肖……小哥，外面有人。"
　　"放开。"
　　张起灵看着被胖子捏住的衣袖，不悦的皱皱眉。胖子一愣，没听明白张起灵的回话。看到他皱着眉头看着自己的手才猛的收回手，生怕慢了一分，那把黑漆漆的刀就招呼到自己身上了。
　　"小哥，外面来了人，是不是接你们的。"
　　因为看到那气势宏伟的刀法受到惊吓的小心肝终于归位了，胖子想起之前看到的那辆奇怪的马车。张起灵他们是什么身份，潘子已经告诉他了。不过对于他来说，他们是些什么人不重要，只要不打扰他做生意就是好人，更何况，跟一个帝王搞好关系，对自己的生意是有很大帮助的是不。
　　听了胖子的话，张起灵收起刀继续朝吴邪的房间走去。看来是苏凌桁他们，不管是谁，这个时候该叫吴邪起床了，一切事情先等吴邪起了再说。
　　胖子被凉在原地，看着张起灵像是没有听到一样走了，恨的咬牙切齿。心想着那天一定要让这个小子受点苦，看他那副大爷样子，真他奶奶的窝气！
　　"那是苏将军他们，今天午饭多做点。"
　　潘子不知道从哪里冒出来，拍拍胖子宽厚的肩膀。
　　"他大爷的，你叫一个天下第一的厨子给那些虾兵蟹将做饭？你是没睡醒还是怎么着？"
　　一听潘子的话，胖子不乐意了。给张起灵做饭就算了，好歹他是宁国国君，给一个将军及其一干下属做饭是怎么回事？这天下第一酒楼的老板什么时候这么窝囊了？
　　"少废话，不想变成尸体就利索点。"
　　"唉潘子，你这话是什么意思？敢情我胖爷这么弱，随便一个人都能让我……"
　　"去不去？"
　　"你！潘子，老子告诉你！你他娘的今天别想吃饭！"
　　潘子嘴角挂着不明所以的笑，看着胖子那张胖乎乎的脸变得通红，撂下狠话后一溜烟的跑了。咂咂嘴，那张肉嘟嘟的小嘴味道不错，就是话多了点。
　　张起灵跨进屋子，卸下刀放在桌上，走到火盆边把有些凉的手烤热乎了才走到床边，摸摸那颗只看得到头发的脑袋。
　　"吴邪，起床了。"
　　被子里的人没有回答，连动也没有动一下。
　　"吴邪。"
　　拉下蒙到眼睛的被子，露出吴邪粉嫩的脸。嫣红的嘴唇微张，小巧的鼻翼微微开合。张起灵伸出手指戳戳那柔软的脸颊，吴邪纤细的眉毛不悦的皱起来。
　　"臭瓶子！"
　　嘟喃了一句就没有了下文，看样子是又睡着了。张起灵轻笑，每天叫吴邪起床一定是一个很有趣的事情，在宫里，自己总是起的很早，有很长时间没有看到过吴邪这样可爱的一面了，真有些舍不得叫醒他。
　　"吴邪，起床了。"
　　拉开被子，直接把人抱出来，环着依然低着头打瞌睡的吴邪，伸手拿过已经被哄热乎的衣服帮他套上。
　　"唔……困啊！"
　　身体的关节被搬来搬去，吴邪不满的抗议。身上酸疼的要人命，到底是谁一晚上不让自己好过，现在大清早的就把自己吵醒的！
　　"睁眼睛，解雨臣来了。"
　　"嗯？"
　　听到解雨臣的名字，吴邪立马来了精神。之前一直在担心小花的伤势，虽然听张起灵说自家二叔去找过他就知道小花肯定会没有事情，但不亲眼见一见心里还是放不下。慌忙挣脱张起灵的怀抱，用最快的速度洗漱一番，拉开门就想往外跑，转身朝张起灵招招手。
　　"瓶子，走啦！"
　　张起灵看着半身融入门外光亮的吴邪，嘴角挂起一丝笑容，走过去握紧他的手。
　　"嗯。"
　　有他在身边，去哪里都是幸福，何必在意那些是是不是来带自己回那个死气沉沉的宫殿。
　　吴邪拉着张起灵一路跑，跑到门口刚好看见苏凌桁握着解雨臣的手，像是要把他从马车上抱下来，而解雨臣冷着一张脸，非要自己下。两人拉拉扯扯，苏凌桁一脸不正经的笑，解雨臣则不耐烦得皱着眉。旁边的人像是见惯了这种场面，全部忽视，各做各的事情。
　　"大人！"
　　吴邪才想取笑一下解雨臣，一个身影飞扑过来，却诡异的在要药碰到自己的时候顿住了。吴邪一看，这不是露月嘛，当即开心的拉着她的手，上下打量了一下，好像没有受伤。
　　"露月，你没事吧？"
　　"没……大人你呢？"
　　露月一直很担心吴邪，她不敢问王盟，更不敢问苏凌桁，一路上不知道想了多少中可能，在看到吴邪好端端的站在那里的时候。那颗心终于落地了，不自主的想要奔到他面前看看他是否安好。可是她忘记了，在吴邪身后是张起灵，那个宁国的帝王也是吴邪的……爱人。露月赶紧收回被吴邪握着的手，眼角瞟见张起灵的脸色好了一点，悄悄松了口气。
　　"属下见过主子。"
　　王盟上前行礼，多番波折，如今算是平安的见到了两个主子，他也就放心了。
　　"哎呀！你就是王盟啊？长的好可爱！"
　　吴邪蹦到王盟身边，从地上拉起他，打量着这个以前只会隐在黑暗中的人。现在看清楚了，这个人长的真可爱。张起灵不悦的把吴邪搂进怀里，从刚才就这样，拉拉那个抱抱这个，还夸别人可爱？
　　那边，叶泽无声无息的站到王盟身后，不留痕迹的拉着他退了一步。张起灵自然是看见了他的动作，眯起眼看胆敢在自己面前叫板的侍卫。叶泽自知不能真的跟张起灵叫板，拉开王盟之后只是淡淡的看了一眼张起灵便低下了头。这一眼不看不要紧，一看显然是触怒了张起灵，薄唇一抿，张起灵眼里蹦出危险的光。刚才那小侍卫的眼神是怎么回事，他难道是在说"管好你的吴大人"，怎么的，还怪吴邪碰了王盟不成？

　　第四十章

　　就在两人无声的决战斗得正激烈的时候，张起灵怀里的人"呼啦"一声不见了，吴邪看解雨臣最终是拗不过苏凌桁，被他强行从马车上抱下来了便冲了过去。
　　"小花！"
　　奔到解雨臣身边，无视他有些尴尬的表情，吴邪拉过他的手就开始切脉。沉吟了一会，转头怒视着苏凌桁。
　　"你个呆头鹅！你是不是用了什么下三滥的手段逼迫小花了？他要是有个三长两短看我不收拾你！"
　　苏凌桁被骂的莫名其妙，愣愣的看着吴邪，希望从他那张就算是生气看起来也很无害的脸上看到一丝玩笑的痕迹。可是，他没有看出来，吴邪眼里的怒气不是装的。苏凌桁瞬间就紧张了，吴邪的本事他不敢质疑，他这么一说，难道解雨臣身体真的有什么事？
　　"我……他怎么了？"
　　"怎么了？早的时候你怎么不问？现在还问有什么意思？假惺惺！走小花，别跟这种人在一起！"
　　吴邪怒气冲冲的拉着解雨臣丢下一脸紧张的苏凌桁就走，那怒气像是要把才停下的大雪都融化了。
　　"天真，我……"
　　"没事。"
　　解雨臣不安的小声想问问吴邪，没想到原本脸黑得像锅底的吴邪微微侧过头朝他做了一个鬼脸。解雨臣恍然大悟，心底涌起小小的感动，随即低着头任吴邪拉着他进了小院。
　　张起灵看看怒气冲冲的吴邪，又看看呆立在原地脸色惨白的苏凌桁，眼底闪过一丝了然。假意咳了一声，恢复了淡然的表情，看着摸不着头脑的人们淡淡开口。
　　"都进来吧。"
　　随行来的人回过神，陆续进了院子，只有苏凌桁还呆呆的站在原地，看着大门。忽然像是回了魂，闪身进了院子。
　　吴邪一路拉着解雨臣到了房间，给他倒上茶，坐到他对面。看着解雨臣消瘦的身体，半晌不说话。解雨辰也没开口，他知道吴邪只有要跟自己说很重要的事情的时候才会这样严肃。
　　"小花，你真的……你真的要跟苏凌桁在一起？"
　　解雨臣放下手中的茶盏，平静的看着吴邪，点了点头。然后，吴邪低下了头，看不清楚表情。解雨臣倒是无所谓，他不怕吴邪反对，既然是打定了主意就不会轻易改变。
　　"嘿嘿，那好啊！以后我们就能经常见面啦！"
　　吴邪忽然抬起头"嘿嘿"直笑，饶是自诩非常了解吴邪的解雨臣也有想要抚额的冲动，敢情刚才他想了半天是在想这个？还以为他要反对呢。
　　"不过小花，你得好好养身体，不要想太多，要开开心心才好啊。"
　　刚才在把脉的时候，小花身体确实没有什么大事，但气血淤积不畅，这个时间长了对身体不好。一个人会出现这样的症状，无非是有心事，而能让小花有心事的除了苏凌桁还有谁？所以吴邪就吓吓那个人，也算是为小花报仇了。
　　"解雨……吴大人，他怎么样？"
　　苏凌桁火急燎燎的赶到，进门就直奔解雨臣，看到一旁的吴邪又连忙问。吴邪嫌恶德瞟一样苏凌桁，不急不缓的喝了口茶。
　　"怎么样？你自己问他！"
　　说完恶狠狠的瞪了一脸忐忑的他，起身就走。
　　"媳……雨臣，你怎么样啊？"
　　"没事。"
　　解雨臣抽回被握着的手，淡淡的回了一句。苏凌桁一听这语气，更加重了心底的担忧。
　　"你别瞒我，告诉我好不好。"
　　吴邪强忍着笑，跨出屋子就捧着肚子直不起腰来。刚才苏凌桁的那个样子，真是"护妻心切"。
　　"这么开心？"
　　张起灵抱起蹲在地上全身抽搐的吴邪，被他的小恶作剧感染，脸上的表情很是柔和。苏凌桁那样一个没心没肺的人，想不到也会栽了。还有那个可恶的叶泽，现在这些人可都是站在自己这边的，以后的生活不再会那么无趣。想到这里，亲亲吴邪光洁的额头，眼里是对未来的期待。
　　不大的饭厅里坐满了人，吴邪专心的与碗里的美味战斗，张起灵优雅的吃着还算可口的饭菜。胖子叼着筷子，悄悄抬头看看这个又看看那个。是不是他太敏感，为什么他老是觉得这饭桌上的气氛很诡异呢。那个叫苏凌桁的据说还是一个将军，但是既然是将军为什么老是盯着那个长得更天仙似的人看？那眼神有多幽怨就有多幽怨，那欲言又止的样子看得他都揪心。而那个美人却是眼角都不赏他一个，低着头只顾吃饭。
　　"哎，没事吧？"
　　胖子终于忍不住，在桌下踢踢潘子，凑近悄悄的问。
　　"什么？"
　　"他们啊。"
　　潘子抬头看看对面那四个气场诡异的人，转头用筷子戳戳胖子的脸，没好气的瞪他。
　　"吃你的饭！"
　　当他不知道呢，胖子绝对是看见那解当家的是个美人才这么上心。边狠狠的咬了一口嘴里的肉，边寻思着怎么收拾这个见美人眼开的胖子。
　　胖子被潘子瞪得不高兴了，想着不就是问了个问题么，用的着这样对自己大呼小叫的？刚想发话，忽然感觉到那边投来一阵不善的目光。不用抬头也知道是谁，胖子赶紧埋头吃饭。脑海里忽然浮现出早上看到张起灵舞刀的场景，越想越觉得渗人，要是那把刀忽然就招呼到自己脖子上了……吃饭的时候还是不要说话的好。
　　吴邪张嘴吃掉张起灵夹过来的青菜，皱皱眉，他还是不喜欢这种有苦味的东西。眼角瞥见解雨臣身边一脸黯淡的苏凌桁，忽然心情大好，拿起筷子夹了一筷子的青菜放到解雨臣的碗里。
　　"小花，身体不好，多吃点清淡的。"
　　说完，煞有介事的朝苏凌桁飘去一个眼神。果然，苏凌桁听到吴邪的话，盯着解雨臣碗里的青菜，脸都绿了。吴邪憋住笑，埋头猛吃。解雨臣愣了愣，转头看看吴邪，勾起一个飘渺的笑。
　　"没事的。"
　　这不说话还好，他话才出，一旁的苏凌桁脸瞬间变得苍白，嘴唇紧紧抿着。
　　"怎么？之前的伤还没有好？"
　　张起灵歪着头，本来没有什么表情的脸上居然显示出了一番关切之色。他的意思很明显，上次的伤可是药香谷的人给治的，到现在还没有好可就说不过去了。这话听到苏凌桁耳朵里简直就是晴天霹雳。
　　他当然记得那天解雨臣伤得有多重，要不是有张起灵以及之后出现的那两个人，解雨臣非得在床上躺上个把月。之后……他才刚醒来就发生了那些事情，之后又是忙着来救吴邪，他的伤根本就没能好好养。现在细细想起来，自己还真是混蛋，居然都没有发现。
　　苏凌桁犹豫着伸出手搭在解雨臣腿上，见他只是顿了一下，都不看自己，心更是沉入了谷底。眼前这些美味现在在他眼里变得跟石头差不多，他只感觉到解雨臣明显变纤细的腿，还有那尖得可以戳死人的下巴，原本泛着诱人光泽的唇也变得惨白……苏凌桁每看一处心就沉一分，眼里渐渐浮起一丝杀气。
　　张起灵黝黑的眼睛盯着苏凌桁右手一晃，一只筷子擦着他的脸颊没入身后的墙壁里。苏凌桁脸颊火辣辣的疼，眨了下眼睛回过神，眼里的气势慢慢淡去，水光粼粼的看不出情绪。
　　"他奶奶的，吃老子的就算了，居然在饭桌上掐架！他娘的都滚蛋！"
　　胖子终于忍不住了，这些都是些什么人啊？管他是将军还是陛下，在自己地盘上一天不就得靠着自己吃一天，做饭给他们吃就是给他们面子了，吃个饭都不得安生，怎么着了这是？
　　桌上的碗筷被胖子一掌拍得跳起老高，吴邪赶紧端起自己的碗免得遭殃。等桌子上的碗筷闹平静了，吴邪接着吃，其他人也同样的选择无视胖子要掀桌子的怒气。
　　"你们！"
　　胖子显然是低估了眼前这些人的能耐，一口气卡在胸口，发火也不是不发也不是。潘子实在看不过去了，拍拍他的肩膀，拉他坐下，夹了一大块鱼肉塞进他嘴里。
　　"吃饭。"
　　"哼！"
　　胖子朝那堆终于肯好好吃饭人翻了个大大的白眼，狠命嚼了几下嘴里的肉，决定之后死也不要给他们做饭。

　　第四十一章

　　解雨臣放下厚厚的帘子朝里靠了靠，马车里面吴邪闭着眼似乎是睡着了。露月缩在一边，偷偷看着闭着眼睛的吴邪。解雨臣在门口蹲了一会，直到外面没有了说话的声音才挪到吴邪身边。哪想他才靠近，吴邪就睁开眼睛好好的看着他。
　　"怎么了？"
　　"有没查到什么？"
　　吴邪坐直了身子，双手拢进袖子里，等着解雨臣回答。
　　"苏建文那边没有动作，估计九门的人瞒着他。"
　　在摇摇晃晃的马车中坐下，解雨臣看了看吴邪。刚才他就是出去把情况跟张起灵说明，这次回去日子怕也是不好过。他总觉得这次的事情不会这样简单，这样大费周章的捉了吴邪去，居然能被张起灵带着三十个人就把他救了出来。虽然有潘子的帮助，但整件事情还是透着诡异。
　　"帮我查查我三叔那件事情。"
　　吴邪又闭上了眼睛，淡淡的说出一句。
　　"怎么？感觉有联系？"
　　"嗯。"
　　吴邪闭着眼睛，不再说话。身体正在以惊人的速度恢复，虽然是好事情，就是太让人疲倦了。
　　这次的事情，他相信不止是他一个人觉得诡异。不管是被抓的时间，被囚禁的地点，最后来阻拦张起灵他们的人。所有的这些都不像是江湖中人人惧怕的九门做的事情，这么草率的就完结了，连他自己都不相信。从潘子那里得到了启示，这件事情说不定跟三叔当年的事有关联。想着想着，吴邪有些犯困了，迷迷糊糊刚要睡着，脖子上一凉。
　　"干什么？"
　　"老实交代，你跟张起灵是不是……"
　　解雨臣贼兮兮的看着吴邪，那表情实打实的让吴邪想上去揍他。拍掉解雨臣放在自己颈间的手，拉好有些松垮的衣服，吴邪撇过头。
　　"你少管我，小心被你家黑瞎子欺负了没人帮你。"
　　看着吴邪通红的耳根，解雨臣扯扯嘴角。他们三个人一起长大，从小吴邪就跟张起灵亲近。他是不明白，那个冷冰冰的像个木头一样的人有那点好，偏偏让吴邪这样对他。看他脖子上那些痕迹，解雨臣有些失落，像是一个很重要的人忽然就从自己世界淡去，等到发现的时候已经挽回不了。那不是情爱，解雨臣能清楚的肯定，但是一种什么感情，自己也说不清楚。
　　"苏凌桁对你也是真心的，你也不要钻牛角尖了。"
　　吴邪忽然认真地看着解雨臣。相处了这么些年，彼此有什么坏习惯都已经很了解。解雨臣看似大大咧咧，什么事情都挑明了说，但真正让他在意的事情，却是压在心底，绝对不会跟别人谈起。他不想解雨臣因为这样白白受罪，而且他也能看出来，苏凌桁对他是认真的。
　　"天真，你觉得……我们可以吗？"
　　想到那个霸道又温柔的男人，解雨臣一阵心悸。吴邪的话他都懂，他也知道现在才来想能不能在一起的问题有些晚了，可是……
　　"小花，没事的，大不了我给他下毒，让他一辈子离不开！"
　　吴邪忽然压低了声音凑到解雨臣耳边恶狠狠的说，解雨臣诧异的抬头看着他，对上他笑眯眯的眼睛。愣了一会，忽然释然一笑，是了，既然都已经有了答案，何必在这里惴惴不安。
　　"大人，前面有客栈。"
　　"今天在这里休息。"
　　张起灵把缰绳交给王盟，掀开帘子探身进马车中，看到依然在昏睡的吴邪，好看的眉毛皱了皱。露月连忙起身想要请安，张起灵挥挥手让她起来。
　　"他一直在睡？"
　　"回陛下，吴大人之前醒了两次。"
　　"恩。"
　　解雨臣早就被苏凌桁抱走了，露月看看张起灵又看看吴邪，轻咬下唇，转身出了马车。张起灵眯眼看了看露月的背影一会，转头拍拍吴邪的脸颊。
　　"吴邪。"
　　吴邪只是皱了皱鼻头，没有转醒的迹象。张起灵拉过一旁的被子，裹紧了他，抱着他出了马车。侯在一旁的王盟连忙上前，看了看吴邪，轻声问了句。张起灵朝他点点头，抱着吴邪进了客栈。
　　"吴大人怎么了？"
　　露月揪着衣角小心翼翼的靠近王盟，对这个张着一张可爱脸蛋的人，露月从来不敢掉以轻心。他们都是从忠老手下出来的人，就算现在的主人是同一人，但那种在非正常情况下培养出来的警觉还是让她不喜欢王盟。
　　"睡着了。"
　　冷硬的语气说明了王盟跟她的感觉一样，同类人的味道总是能让他们想起那些并不美好的过去。王盟握紧拳头，压制住心底冒出的戾气。握紧的拳头忽然被人包裹在掌心里，王盟身体一颤，转头看着旁边这个冷面的人，心底的戾气慢慢消散。
　　张起灵轻轻放下吴邪，伸出手指摩擦着他红润的脸颊。虽然吴邪最近的气色越来越好，却变得越来越嗜睡，不知道这是不是好现象。
　　"嗯……瓶子？"
　　昏睡了一整天，吴邪觉得精神好多了，睁开眼睛就看见张起灵一脸担心的看着自己。对了，他还不知道自己身体的事情，不过这种事情要怎么说啊？
　　"吴邪。"
　　"好啦，跟你说就是。"
　　张起灵不过是微微垂了垂嘴角，吴邪马上妥协。他可不要看张起灵那种可怜巴巴的眼神，会有心理负担的。拉过他坐在床上，吴邪很自觉的靠在张起灵怀里。
　　"我……最近恢复得很快，虽然不能修复精魄，但是其他方面能恢复到之前的样子。你不要担心了，虽然现在会比较虚弱，过几天就会好了。"
　　说完，吴邪抬头看看张起灵。看到那双眸子紧紧的盯着自己，吴邪无奈的哼哼。果然什么事情都瞒不住张起灵。
　　"就是……你不是已经完全吸收了精魄了嘛，然后你的身体……就是你的……哎呀！就是跟你恩爱之后对我有好处啦！"
　　吴邪抱着视死如归的心态一口气说完话，红着脸把自己埋进张起灵怀里。羞死人啦，虽然事情真的是这样，但是要自己说出来真的很丢脸啊！张起灵微微一愣，看着吴邪粉红粉红的耳朵，低下头轻轻含住。
　　"原来是这样啊，那我们快些让你恢复吧。"
　　说完大手开始不安分起来。吴邪连忙抓住那只乱摸的手，瞪着一脸平静的张起灵。现在快到吃晚饭的时候了，要是真的随了张起灵的意，他肯定起不来去吃饭。刚才就被小花嘲笑，他才不要又被笑一次。

　　第四十二章

　　晚饭过后，吴邪本想再去吓吓苏凌桁，哪想饭饱神虚，才倒在床上就睡着了。不知道是睡了多长时间，吴邪紧闭的眼睛忽然睁开了，黑夜中闪着寒光。
　　伏在张起灵胸口，轻轻动了动手指头，感觉到放在自己腰上的手轻轻动了一下。很明显，张起灵也醒了，吴邪便聚精会神的听着房间里的动静。窗户好像是被打开了，有人轻手轻脚的朝床摸过来。张起灵暗暗握紧了枕下的刀。
　　“叮！”
　　张起灵左手一用力，吴邪起身翻到床的另一边，张起灵右手握刀架住刺客砍下的利刃。房间里砰砰几声，像是有人撞开了门闯进来。打斗的声音盖过了呼吸声，黑暗中也看不清楚，弄不清楚到底来了几个人，吴邪只能静静的站在原地。忽然有耳边一阵破空声，也不见吴邪怎么动的，身形一晃，落下的刀刃擦着他的衣摆砍到地上。一刀不成，接二连三的攻击落下，可每次都能背吴邪轻易躲过。
　　几番周折，张起灵那边的战斗似乎是结束了，围攻吴邪的人迅速收了攻势，几声破碎声，来人消失了。张起灵提着刀站在原地也不去追，确定了刺客已经走了才回到吴邪身边。
　　“没事吧？”
　　“恩，快去看看他们。”
　　这番打斗下来，王盟他们却没有出现，这很不正常，怕是中了埋伏。吴邪拉着张起灵迅速闯进苏凌桁他们的屋子，屋内一片安静。张起灵皱起眉，不觉紧了紧吴邪的手。吴邪靠近床时顿了顿，转头看了一眼房间，心中有了答案。
　　“起灵，你去把其他人都搬到这个屋子。”
　　吴邪低声吩咐，声音不是往日的柔软，带了不容置喙的坚定。苏凌桁他们是中毒了，能在不知不觉的时候放倒他们，这种毒却是是少见。吴邪打开了房间所有的窗户。这种毒二叔曾经跟他说过，中毒之人会丧失行动力，之后会在睡梦中慢慢死去。毒能解，只是现在他身边没有药。这时，张起灵已经把同样晕掉的人搬到了房间。
　　吴邪示意他把人平放在床上，原本还算宽敞的床现在躺满了人。吴邪走过去，从怀里掏出一把小匕首，伸出中指，在张起灵还没来得及阻止的时候迅速划了一道口子。鲜红的血溢出来，吴邪把手指贴在苏凌桁的眉心，说也奇怪，那光洁的皮肤像是一张嘴，把吴邪的血全吸进去。
　　“我现在先压制他的毒，等他醒了我们去采药。”
　　收回手，吴邪拉起苏凌桁的手臂诊脉。被割开的左手被张起灵含进嘴里，湿软的舌头细细的舔着那个伤口。吴邪转头，朝一脸不悦的张起灵笑笑，放下苏凌桁的手腕，窝进他的怀里。
　　“没事啦，只是一个小伤口。等下要出去采药，还不是因为知道你肯定不会让我一个人去，我才先让他醒过来。”
　　他的血当然也能解毒，只是有这么多人，估计张起灵和自己放干了血都不一定能完全把毒祛除。在解药做出来之前，得有人先照顾一下这些中毒不醒的人。
　　“咳！”
　　苏凌桁一睁开眼睛就看见两个人站在自己面前搂搂抱抱，是他睡糊涂了吗？他不记得自己是跟这两个人睡一个屋啊，对了，解雨臣呢？
　　“醒了就照顾好他们，在我们回来之前你什么都不要做，只要防着有人来偷袭就行。”
　　吴邪从张起灵怀里抬起头，静静的看着刚刚舒醒的苏凌桁。采药的地方不远，凭自己的功夫，一个时辰足够。那些刺客的目的不是杀他们，这点可以确认，所以也不担心他们会杀回来。
　　“怎么了？”
　　看着吴邪严肃的表情，苏凌桁感觉了一下身体，没有发现不妥的地方。这时候他才发现，原本只躺了自己和解雨臣的床上多了几个人。心里没由来的一慌，连忙看向最里面的解雨臣。
　　“他没事吧？”
　　“没事，中毒而已。等着，一个时辰后我们就回来。”
　　说完，吴邪朝张起灵使了个眼色，身形一晃，消失的原地。苏凌桁怔怔没反映过来，中毒？为什么一点感觉都没有？疑惑归疑惑，他更相信吴邪的话。温暖的灯光中，苏凌桁凤目一敛，握紧了拳头。
　　黑夜中，两个身影顶着风雪迅速一动。其中一个身影不时会停下，另一个身影迅速按照他的吩咐从地上挖起一物。两人配合默契，不一会就把不大的山头转了一圈。
　　“起灵，这里。”
　　吴邪指指被大学覆盖住的地面，神色见疲惫。张起灵抄起黑金刀往吴邪指的地方一挑，一草根就飞出，被他收进口袋。
　　“好了，回去了。”
　　吴邪甩甩头，视线有些模糊。为了赶时间，一路上都是用了凤舞感知被埋在地下的草药，加上这寒冷的天气，消耗太大了。有些疲软的身体被一双有力的臂膀环住，吴邪放松身体靠在张起灵怀里。
　　“我没事，就是有些累了。”
　　张起灵没有说话，只是抱紧了吴邪。这个让人操心的小人就是这样，平时就爱粘着自己撒娇，真的遇到事情了，他总会展现他坚强的一面，每次都这样勉强自己。把挖好的草药递到吴邪手里，张起灵弯腰抱起他，拉过披风盖在他身上，飞身朝客栈赶去。
　　“苏凌桁，你先来。”
　　刚回到客栈，吴邪也顾不得那么多，把调配好的药放到一边直接扒了苏凌桁的衣服。
　　“哎哎，我是解雨臣的人！”
　　胸口一凉，苏凌桁连忙拉起衣服，一脸被强迫的良家妇女的惊恐看着吴邪。正拿着临时找来的银针的吴邪眉角一抽，还没来得及发火，一把刀就架在了苏凌桁脖子上。
　　“张起灵你好胸襟，既然你都不计较了，我也啊――！”
　　吴邪一针下去，疼的苏凌桁险些昏过去。这人是不是故意的？哪有扎针这么疼的！
　　“别动，忍着！不然逼不出毒！”
　　张起灵收起刀，上前按住苏凌桁有些抽搐的四肢。苏凌桁咬紧了牙关，冷汗顺着鬓角滴落。刚才他还不相信自己中毒了，现在他可真的相信了。随着吴邪不断在自己身上下针，有股奇怪的灼热在自己体内乱窜，每次那东西想要逃走，吴邪的针就会先一步封住他的路线。渐渐的，那灼热被聚到了右肩窝，那里涨得像是要裂开。
　　“起灵。”
　　吴邪轻唤一声，张起灵放开苏凌桁，用指尖夹着的小刀在那个凸起上一挑，浓黑的血喷射而出。黑血流尽，吴邪拍拍苏凌桁，示意他到一旁休息。而他，转身朝下一个下针。等把所有人都逼出了毒血，天已经大亮。吴邪擦擦汗，锤锤酸涩的腰，朝张起灵招招手让他靠近，环住他的脖子，头一歪嘟嘟囔囔的睡了。

　　第四十三章

　　宽阔的官道上，一辆马车慢悠悠的走着，轱辘压过皑皑白雪，咯吱作响。马车旁，两匹马并肩而行，马上两人身形挺拔，剑眉星目。
　　“怎么看？”
　　其中一人直视着前方，薄唇轻启，声音冷冽如寒风，不怒自威。
　　“试探而已。”
　　另一人脸色有些苍白，不似另一人那样冷漠，嘴角挂着一丝笑，给那张原本就俊美的脸平添了一分不羁。
　　“苏凌桁，你给小爷进来！”
　　忽然马车门帘被掀开，一人探出身来怒视着脸色苍白的人，精致的面容被怒火熏染，更显生动。眼前一晃，原本还在马上的人已经跳上了马车，一脸可怜的看着他。
　　“媳妇，你终于心疼我了。”
　　说完，不等他发难钳住那削尖的下巴，吻过去。
　　“别挡道！”
　　没想到有人在身后推了一把，半个身子还在车里的人被推到苏凌桁怀里。他见势收紧手臂，抱住跌倒的人。
　　“媳妇真好，这么主动。”
　　吴邪朝笑得一脸幸福的苏凌桁翻个白眼，纵身跳到张起灵身前，拉开他的披风，钻进去闭眼睡觉。被紧紧抱着的解雨臣挣扎无果，靠在苏凌桁怀里任他抱着自己进了马车。张起灵拢了拢手臂，单手握着缰绳，一只手环住吴邪的腰，下巴抵在他头顶。
　　“冷吗？”
　　吴邪环住张起灵的腰，朝他靠了靠。马车上全是一堆才醒的病人，虽说快到都城了，吴邪怎么就觉得张起灵这个帝王当得这么窝囊呢？居然没有人来迎接！想着就觉得气愤，张嘴就在张起灵胸口咬。胸口的疼倒不算什么，偏偏吴邪咬的地方不对，张起灵身体一僵，把吴邪往自己身上压了压，附在他耳边，半含着那小巧的耳朵。
　　“别乱动。”
　　声音明显带了暗哑，吴邪也感觉到了他体温的变化，红着脸窝在他怀里不敢乱动。过了好一会，吴邪微微抬起头，看了看张起灵白皙的下颚，伸手戳戳他的脸颊。
　　“瓶子，你怎么看？”
　　“确定精魄的事情。”
　　“我也这么想，不知道之后会是什么？”
　　“怕么？”
　　“哼！怕你啊？”
　　吴邪趴着的地方传来一阵低低的笑，震得他心里暖暖的。之前的事情有很多想不通的地方，如今看来，所有的布置都指向张起灵和自己。先是自己被抓，张起灵必然会带着人去救。救出自己也是被算计好的，之后是客栈的刺杀，刺杀是其次，真正的目的是放毒。目的是确定张起灵身上是否真的有百毒不侵的麒麟印。
　　这一路下来，幕后之人肯定是非常了解张起灵，至少是知道自己和张起灵的关系。这天下，知道这层关系的，只有这么几个人。幕后黑手也不过是其中一个，或者是更多。到底是谁，要看这下一步那人怎么走。虽然有危险，但吴邪不怕，他知道张起灵会护着他。能从张起灵手里害了自己，吴邪也就认了。
　　张起灵忽然勒紧了缰绳，马早原地打着响鼻转了个圈。吴邪伸出脑袋，看见马蹄前方的雪地上跪着一个人。
　　“忠叔？”
　　跪着的人似乎没有想到张起灵会发出这样的声音，愣了一刻，看到吴邪之后眼神闪了闪，朝张起灵行礼。
　　“陛下一路辛苦了。”
　　声音淡淡的听不出情绪。张起灵眯起眼打量着忠叔，半晌才开口让他起来。吴邪自是不知道这中间到底是发生了什么事情，只觉得这两个人之间的气氛有些诡异。他当然不会笨到直接就问到底发生了什么，他只要相信张起灵就好。
　　忠叔跟翻身上马，跟在张起灵身后，不时看看他，一副欲言又止的样子。因为忠叔的到来，吴邪乖乖的窝在了张起灵怀里，不再说话，一路上只有马车压雪的咯吱声。
　　“你们先回去吧，我带他们到我府上。”
　　马车渐行渐挨近将军府，苏凌桁探出半个身子，拍拍正在赶车的叶泽，示意他朝将军府走。张起灵侧头看了看苏凌桁，两人眼神只是稍微触碰了一下便分开了。一旁的忠叔见张起灵没有什么表示，便朝苏凌桁拱拱手。
　　“苏将军劳累了。”
　　“无妨。”
　　待马车行得远了，张起灵拢拢手臂，抱紧已经睡着的吴邪，静静的看着从刚才就一直想说什么的忠叔。
　　“陛下先回昭日殿？”
　　强压下心中涌起的寒意，忠叔尽量平静的开口。面对现在这样的局面，他已经没有什么期望，张起灵不在是当初的那个小主，而自己……也已经不再是在药香谷的忠叔。
　　“忠叔，谢你这些年来的照顾。”
　　张起灵抛下这么一句，再也没有回头看那个在自己童年里扮演着“父亲”角色的老人一眼。握着缰绳的手紧紧握住，张起灵可以不在乎别人对他的各种伤害，唯独伤了吴邪的，就算那个人是被自己一直认为是父亲的忠叔，他也不能原谅。
　　不知道什么时候，已经消停的风雪再次席卷大地。寒风中一人站在空寂的巷道里，久久没有离开。
　　拼命守候的，已经不在。
　　最难取舍的，也已消散。
　　活着，便只剩下与生俱来的使命。
　　“瓶子，不哭！”
　　怀里睡着的人不知道什么时候醒过来了，睁着睡眼朦胧的眼睛安静的看着张起灵。放开环着他的手抚上被寒风吹得冰凉的张起灵的脸颊，仰起头抵上他的额头。
　　“瓶子，还有我。”
　　回答他的是腰上骤然加重的力道，吴邪整个被搂进怀里。力气大得像是要把胸腔里全部的空气挤出来，忍住肺叶传来的阵阵刺痛，吴邪紧紧回抱住张起灵。
　　他知道的，一直都知道那个老人违背了当初的誓言，他不说，只是因为那个人对于张起灵，不只是仆人那么简单。而且他也相信，张起灵不管怎样，都是那个值得自己交付所以真心的人，所以他只是在旁边看着，看他为自己所做的一切。
　　相信并且永远陪着他，这是吴邪爱张起灵的方式。

　　第四十四章

　　张起灵这一次出宫的事情就这么几个人知道，才进了皇宫，张起灵便拉着吴邪进了地道。对于皇宫中有地道，吴邪一点也不奇怪，地道什么的，都是帝王保命的手段。出了地道，恰好是昭日殿，张起灵顶开出口的石板，当他再次站在这个地方，看着眼前宏伟的宫殿，心里不免涌起一份悲凉，身不由己的悲凉。
　　“瓶子，快走快走，我饿了。”
　　身边的人才踏上地面便迫不及待的拉着他朝殿中走去，张起灵收紧手指，看着那张兴奋的脸，眼里漾起温柔。任由吴邪拉着自己在长长的回廊间穿梭，后来没耐心了，索性跳过栏杆直扑正殿。
　　这短时间以来，一直是青林假扮张起灵，有忠叔在，他倒是不怕朝中大臣发觉。这个时候，青林应该是代替自己呆在书房。推开昭日殿寝宫的门，张起灵还没来得及看清里面的情况，眼前一黑，夹杂着吴邪的声音。
　　“张起灵，闭眼！”
　　声音不大，带着一丝的怒气。张起灵也不问出了什么事情，闭着眼安静的站在原地。他感觉到吴邪走到了一旁，然后一阵火光升起，期间还有女人的惊呼。
　　吴邪平静的看着床上翻腾的火焰，火光印着他晶亮的眸子，居然让苏凌宁后背泛起一阵冷。吴邪一动不动的看着大火吞噬了那张床，在他的控制之下，火势并没有蔓延。直到烧得差不多了，他才转头看着一旁只穿着肚兜外面披了一层衣服的苏凌宁。忽然一笑，眼睛弯弯得煞是好看。
　　“不好意思啊，惊扰苏小姐了。”
　　明明是那样饱含了歉意的语气，可苏凌宁生生被这句话逼退了一步，手指揪紧了胸前的衣服，愣愣的看着吴邪。
　　吴邪背对着已经烧得漆黑的床，淡淡的扫了一眼门口站着的张起灵，把目光又投向了苏凌宁。
　　“不知苏小姐在这里……是在干什么？”
　　刚才才踏进寝室，吴邪便看见了半支起身体躺在床上的苏凌宁。第一个反应就是叫张起灵闭眼，之后抓过一旁的烛火直接丢到床上。那张床被其他人睡过了，不能留，恶心！
　　经过一番休整，苏凌宁显然已经恢复过来，不慌不忙的穿好搭在一旁的衣服，整理还仪容慢慢转过身看着吴邪。
　　“吴大人一看就知道了吧，小女是在服侍陛下。这段时间，陛下可是很宠爱民女呢。”
　　说着，苏凌宁还不忘瞟瞟一直没有说话的张起灵。在张起灵出宫的那天晚上，苏凌宁就进了宫，这段时间以来一直住在昭日殿。不用多时，苏家大小姐深的陛下宠爱这样的流言遍传遍了宫中，顺便传人了大臣们耳朵里。在亲眼看到了苏家小姐出入昭日殿之后，一干大臣们终于放心下来，直说宁国有后。
　　吴邪听了苏凌宁的话，并没有说话，平静的看着她。半晌，飞身朝张起灵扑去！苏凌宁来不及惊讶，空气弥漫出浓重的血腥味。
　　张起灵连忙接住吴邪，来不及多说什么，按住他汩汩冒血的手臂，眉头皱的死死的。
　　“来人，护驾！”
　　他声音才出，苏凌宁脸色一变，飞身想要破窗而出。可惜被迅速赶来的侍卫抓了个正着，就算她武功再好也抵不过一拨一拨冲上来的人。不一会，她就被反扣着跪倒在张起灵面前。苏凌宁抬头狠狠的看着一脸淡然的张起灵。
　　“你就不怕苏凌桁反目？”
　　“带下去。”
　　张起灵现在没有心思管那么多，他半边身子全部是血，但那都是吴邪的。他现在只当心他的伤势，其他的事情稍后再说。闻讯赶来的忠叔看到张起灵一身的血迹，眼神闪了闪，刚想说什么，在看到他怀里的吴邪之后又闭上了嘴。
　　“传太医。”
　　冷冷的扔下一句话，张起灵便抱着吴朝偏殿走去。忠叔直起身子，看着两个人消失的方向，不知道在想什么。进了平时不怎么来的宫殿，张起灵轻轻的放下吴邪，旁边的宫人想要上前来帮忙，却被他挡开了。
　　“准备热水去。”
　　宫人领命而去，张起灵轻轻脱下吴邪的衣服，露出手臂上一条狰狞的伤口。张起灵心底不由冒出一阵怒火，想狠狠的拍死这个不知轻重的人，手扬起，落下的力道却是轻柔得不像话。
　　“吴邪！”
　　到最后，张起灵也只舍得加重了叫吴邪的语气。受伤的小人儿倔强的转过头还闭着眼不看张起灵。他就是故意的，虽然是演戏，但他就是忍不住想发火。为什么一回来就看见有个女人睡在属于他和张起灵的床上？虽然知道这是那些人的圈套，但他还是生气。一生气的结果就是在砍自己的时候，下手重了点。吴邪闭着眼，手臂上的伤真的有点疼了。他抿紧了唇，忍着不发出声音。
　　“吴邪，让我看看。”
　　张起灵尽量放轻了语气，虽然他现在也很恼火，但目前最重要的是让在生气的吴邪消气，不然他不会让别人给他治疗的。
　　“滚蛋！张起灵你个混蛋别管我了！让我死好了，你他奶奶的居然让人睡咱的床，你怎么不直接把她娶了呀？别碰小爷我，我死了也不要……”
　　吴邪最终还是没能忍住，噼里啪啦骂了一通，最后的话都被张起灵吞进了肚子里。一吻过后，吴邪没了骂人的力气，只能睁大了眼睛瞪着张起灵。张起灵又俯下身轻轻啄了一口，摸摸他的脸。
　　“乖，先看伤。”
　　张起灵朝外说了句话，便有个老头颤颤巍巍的走进来，看看张起灵。得到他的允许又颤颤巍巍的走到床边，手还没有碰到吴邪，吴邪忽然就坐起来，蹬蹬的走到桌前，研磨写字。
　　“按着这个给我把药做好。”
　　愣在一边的老大夫接过一看，眼里全是震惊之色，颤抖着唇半天没说出话来。作为一个学了一辈子医的人，他自然能看懂这个是一个药方，只是上面的配方是他从来没有见过的，咋一看没有什么联系的甚至是有些相克的药居然都在一张药方上，细细一琢磨又有幡然醒悟的感觉。
　　“行啦！别看了，赶紧的。”
　　吴邪不耐烦的挥挥手，不就是一张药方吗，用得着怎样吃惊？张起灵走到吴邪身边，接过他手中的布细细的擦掉血渍，帮他止住血。

　　第四十五章

　　“你是不是该解释一下？”
　　吴邪看着张起灵安静的侧脸，看他一脸的平静心底就冒火。敢情他张起灵早就知道会发生今天这样的事情，就只有他一个人像个傻瓜一样的不知道。
　　“苏凌桁帮我的条件是让苏凌宁进宫，忠叔知道这件事情。”
　　张起灵的解释一直是这么简单，也亏了是吴邪，不然还真的不知道他在说什么。张起灵的意思是，苏凌桁的条件是让苏凌宁进宫，忠叔知道这件事情，然后处于某些考虑，默许了苏家人刻意制造这个流言。
　　“那瞎子那边怎么办？”
　　苏凌宁被抓，确切的说是被吴邪陷害被抓。苏凌桁应该不会就这样善罢甘休，虽然不知道苏凌宁对于他来说重要的什么程度，但能让他对张起灵妥协这点看来，他对她的重视程度不可小觑。
　　“交给解雨臣了。”
　　吴邪想不到张起灵会这样平静的说出这样的话，这样□裸的逼迫苏凌桁，吴邪忽然觉得解雨臣的担心是对的。
　　第二天，昭日殿起火的事情传遍了朝中上下，其中的缘由不能妄自猜想。大臣们使便了浑身解数也只能知道，这件事情跟苏家小姐有关，也只能知道，那个才被救回来的御前大夫又一次受伤。亏得陛下宅心仁厚，只是抓了苏家小姐关押进牢里，其他人并没有受到牵连。有人猜想，这也许是苏家反动的前兆，对于陛下的这种做法，反对和赞同的人各占了一半。两边人马吵得不可开交，却没有人敢上前谏言。
　　朝中大臣都知道，那个看起来清清秀秀的陛下才是真正心狠的主，谁也不敢在这个时候做那个出头鸟。
　　将军府，不复往日的平静。苏凌桁站在院子中央，看着对面那个苍老的人，薄唇紧抿，气氛剑拔弩张。
　　“父亲这是何意？”
　　“该问得不是我，是吴大人。”
　　苏建文淡淡的看着苏凌桁，苍老的脸上竟是毫不关心的漠然。似乎对于苏凌宁被抓这样的事情，毫不在意。苏凌桁心底一阵冰凉，自嘲的笑笑。早就不该对这个人抱有希望，现在这样的情况，并不出乎意料。
　　“打算舍弃阿宁？”
　　苏凌桁自然是知道了宫里发生的事情，他很心痛，更多的是失望！他还记得那天阿宁对他说的“不想嫁”，哪想自己不过是离开了几天，她居然都进了宫！是不相信自己会为她安排好退路，还是……这根本就是一个局？
　　“你说哪的话！阿宁可是我苏建文的女儿，苏家的大小姐！”
　　苏建文微笑着看他，表情里全是戏谑。自己的儿子难道自己还不了解？这么些年来，所有的事情都是掌握在自己手里的，就算他拿到了息辄院又怎么的，最后还不是要做自己的傀儡。
　　“苏将军自然是要救自家被冤枉的妹子的，对吧？”
　　苏凌桁握紧的拳，气得发抖。那个生了自己的人，现在在干什么？握着自己儿子的弱点，要挟着替他完成一件件龌龊的事情。
　　“父亲不必操心，一切交给我。”
　　冷硬的甩下一句话，苏凌桁强迫自己冷静下来，绝对不能在这个时候乱了阵脚。苏建文想要看到的无非就是自己一怒之下冲进昭日殿找张起灵拼命，最好还杀了他。苏凌桁怒极反笑，老狐狸算计的再好，他苏凌桁也不是傻子，不可能就这么由着他来。
　　出了将军府，正好遇上庆乐园来的小厮。那小厮看见苏凌桁，连忙跑上前。
　　“将军，解当家的有请。”
　　苏凌桁也没有说话，摆摆手跟着小厮朝戏园子走去。想到那个倔脾气的小人儿，苏凌桁眼神不禁放暖了些。随即又想到阿宁的事情，想到那把火是吴邪放的，想到最终是那两个人设计抓了她，不禁又怒火中烧。好歹是自己的妹妹，吴邪居然还这么狠心。不用想也知道，解雨臣是站在他那边。
　　轻车熟路的来到了解雨臣的屋子，房间里飘散着一丝淡淡的香。苏凌桁伸着鼻子嗅了嗅，似乎是宁神用的。解雨臣没有坐在桌边喝茶，也不在窗子边吊嗓。苏凌桁绕过屏风，走到后边，果然在那挂满了纱帐的床上看见了他。
　　“你来了。”
　　床上的人翻身下来，站在距离苏凌桁三步远的地方。精致的五官映着窗外的光，柔和得不像尘世间的人。苏凌桁上前想拉住他，解雨臣退后了一步，一直保持着这个不近不远的距离。
　　“你要说什么？”
　　苏凌桁眯起眼睛，死死的盯着解雨臣的眼睛。
　　“你知道我要说什么，你的答案？”
　　沉默，从未有过的沉默。就算是先前那次，苏凌桁也是甩手走人，风风火火的把事情办了。这一次却不是，他盯着解雨臣，好好的看着他的眼睛。两人就这样四目相对，越来越苍白的是解雨臣额脸，他下意识的咬住了下唇，垂了目光不去看苏凌桁。转身，朝外走去。
　　早就有心里准备的，苏凌桁会在这中间选择那边舍去自己。也早就告诉自己，不要为他难过，事情说开了就算了，纠纠缠缠不是解雨臣的风格。
　　“你非要把这些事情摆在台面上讲吗？”
　　苏凌桁抓住离开人的手臂，一用力拉进自己怀里。下巴搁在他肩膀上，无力的抱着解雨臣。他原不想这个时候就做出这样绝决的选择，他还希望之间能有回旋的余地。可是很明显，解雨臣不这样想。也不能怪谁 ，就连他也知道，那老狐狸是触到了吴邪的底线。吴邪的底线就是张起灵的底线，接下来的事情，并不是自己随随便便几句话就能打发的了。
　　“你不必难于抉择，我解雨臣既然这样问你了就不会怕你选择那边，还是当初那句话……”
　　“我是想过放弃你！”
　　苏凌桁低吼着打断解雨臣的话，用力抱紧了在听到自己话后奋力挣扎的人。
　　“但是我舍不得！解雨臣，这次我真的是舍弃所有换回你了。”
　　那人离开，带起一阵微风。解雨臣呆呆的站在原地，环抱着自己的身体，就算这样，他给的温暖是还慢慢消失。他包含了太多情绪的声音久久萦绕在心头，听到他那样的告白，自己该开心的，可是为什么，会这样心疼？
　　解雨臣第一次觉得这样明了的选择方式会让自己这样痛苦，有的事情，真的不是靠选择“是”与“不是”就能解决的。有种东西叫做感情，并不是所有事情都能跳脱了感情来抉择。即便是强行做出选择，叫做“心脏”的地方会为这样的残忍付出代价。

　　第四十六章

　　昏暗的灯光，潮湿的空气中飘散着令人作呕的腐烂气味。洁白的鞋踩过不知道是混了血还是汗渍的地板，苏凌桁慢慢向里走去，无视见到生人，带着些许期待的死囚的眼神，也不理会那一声声凄惨的喊冤之声。
　　冰凉的铁栅栏里，一团娇小的身影隐在黑暗中。就算是除去了一身的华衣也挡不住苏凌宁的美丽。秋水翦瞳静静的看着苏凌桁，有些干裂的嘴张了张，却没有发出声音。
　　“阿宁……为什么？”
　　苏凌宁身体一僵，随即笑开了。眼里那份若有若无的柔弱不复存在，一双黑眸在昏暗的地牢里熠熠生辉。
　　“哥哥既然知道了，还问我干什么？”
　　之间的事情，大家都心知肚明。一个说不愿意嫁给帝王的女人怎么会出现在张起灵的寝宫里？苏凌桁不是傻子，他的确很想保护好这个继母亲死后唯一一个给了自己温暖的人。但是，这个人似乎并不在乎她自己的处境，也不在乎自己为她所做的一切。确切来说，阿宁甚至是利用了自己。
　　“如果能逃过这一劫，你愿意离开么？”
　　放在身侧的手紧紧的握着，不知道是在忍耐还是在紧张。苏凌宁有一瞬间的失神，也只是那一瞬间。晶亮的眸子像是黑夜里的星辰，闪着冰凉的光。
　　“哥哥是在开玩笑吗？”
　　弑君，这可是大罪！不能抄九族先是因为刺客是苏家大小姐，再次是因为……除了御前大夫的伤和陛下这个当事人的亲口承认，并没有其他证据。抓了苏凌宁，放了苏家其他人，这个举动让朝中有疑问的大臣都睁一只眼闭一只眼。不过是一个女子，死了就死了，谁敢惹陛下不开心？
　　“阿宁！……不管怎么样，我不会让你死！”
　　“哥哥，你不要后悔。”
　　铁栏里的人低下了头，幽幽冒出一句话，像是叹息，带着莫名的不舍。苏凌桁看着那个曾经美丽鲜活的身影如今变得苍白无力，眯起眼，飞快的离开了那个气氛压抑的地牢。
　　他不管，就算救出阿宁的代价是加上自己的性命，这样又有什么好怕的。老狐狸有什么样的打算，他不知道，他只知道不想在看到有人在自己面前，为了一些莫名其妙的理由死去。
　　华灯初上，昭日殿外一人身披寒露跪得笔直。来往的宫人，只敢偷偷瞟一眼便低下头匆匆离开。忽有脚步声向跪着的人走去，苏凌桁动动僵硬的手指，慢慢抬起头，朝来人扯出一个灿烂的微笑。
　　“吴大人果真是医者父母心，咳……”
　　吴邪也不说话，蹲下身与苏凌桁平视。跪了整整一天，苏凌桁脸色苍白，嘴唇青紫，睫毛上一排亮晶晶的冰渣。吴邪叹了口气，静静的看着即使这样落魄还一脸不在乎的苏凌桁。
　　“值得么，苏将军？”
　　“咳咳……吴大人言重了，下官只是想保住家妹性命而已。”
　　“希望你不会后悔，这个给你。”
　　苏凌桁握着吴邪给他的小瓶子，摇晃着身体想要站起来。奈何，实在是跪了太长时间，即使有一身的功夫护着，双腿还是麻的不能动弹。朝前扑到的身体被人接住，苏凌桁只来得及看清那粉红衣物的一角便晕过去。
　　“仅此一次！”
　　解雨臣抱紧怀里的人，凤目微敛，盯着苏凌桁苍白的脸，像是对他又像是对自己说。
　　宽敞的殿内，大臣各个一脸凝重的看着殿中低头不语的张起灵。
　　“陛下，聿津的事情不可耽搁……”
　　张起灵挥手打断他的话，抬头扫了一圈，淡淡的开口。
　　“明天早朝再议。”
　　说完便起身离开。青林连忙侧身挡住想要追上器去的大臣们，朝这些宁国的栋梁们行了礼，不卑不亢的说。
　　“各位大人请回吧，陛下说是明天早朝再议就是明早的事情，陛下最近身体不适，还请各位大人体恤。”
　　一波未平一波又起，才把吴大人找回来，聿津居然发生了瘟疫。不知道是谁出的主意，大臣们一致认为该派御前大夫吴大人前去治理。于情于理都说得过去，可偏偏，那个吴大人可是陛下的宝贝。
　　大臣们不知道这层关系，一个劲的劝说陛下早些下旨，殊不知这样的举动已经触犯了陛下的禁忌。青林跟在张起灵身后，频频擦汗。刚才他可是看得清清楚楚，在那些大臣你一言我一语的时候，陛下放在膝盖上的手可是握紧了拳的。他真的担心，那些大臣再说下去，陛下一定会当场就灭了他们。
　　“青林，把王盟调回来。”
　　张起灵强压住心底不愉快，盘算着到底该怎么处理这件事情。聿津的瘟疫闹得很凶，他总觉得这场事情有蹊跷，可却找不到任何的线索。
　　“瓶子！快来看这个，露月给我做的，可爱吧！”
　　才跨进屋子，一个身影便从里面跳出来贴在张起灵身上。张起灵接住吴邪的身体，揽着他的腰，任他挂在自己身上，带着他一起走到桌前坐下来。吴邪坐在张起灵腿上，伸开手在他眼前晃悠。白净的掌心里蹲着一只嫩黄的小鸡，黑色的小眼睛，橘黄的尖嘴，做的栩栩如生。
　　“做的真好呢，嘿嘿！”
　　吴邪一把扯下张起灵的头冠，用手指随便梳了梳他的头发，一脸贼笑的把那只可爱的小鸡别在了张起灵头上。乌黑的头发，一只点黄色是唯一的装饰，再配上张起灵那张面瘫的脸，怎么看怎么好笑。吴邪抓着张起灵的衣襟，笑得前俯后仰，连带了一旁候着的宫人也忍不住捂着嘴偷偷笑。
　　张起灵稳住吴邪快要掉下去的身体，顶着小黄鸡淡淡的扫了一眼那些忍笑忍得辛苦的宫人。被他这么一看，原本要喷薄而出的笑意生生冻结在嘴边，就算是一直跟在张起灵身边的青林也打了个冷颤。
　　“都下去！”
　　声音说不上冷，可就是这样的平平静静也让那些被冻僵的宫人心脏一抖。差点忘记了，这个人可是陛下啊，就算在吴大人面前，这个陛下经常脾气好到不像陛下。但他们可是没有忘记，自从这个年轻人当上了王，宁国就无人敢再犯。他的狠总是体现在不经意的地方，宁国上下的制度没有什么改变，可偏偏让人觉得现在的宁国比以前更强大。
　　看宫人都退下了，张起灵把吴邪放倒在床上，居高临下的看着他那张笑得通红的小脸。手指轻轻的描绘着他的轮廓。
　　“吴邪。”
　　“我去。”
　　吴邪笑够了，伸手挽住张起灵的脖子，微笑的看他。聿津的事情传遍了朝中上下，吴邪能感觉到，一直有人想要分开张起灵和自己。这件事情不会这样的简单，想要过上安生的日子，必须主动出击。抬起身吻了吻张起灵抿起的唇，蹭蹭他有些凉的脸颊。
　　“我知道你当心，但是你会让我的去，对不对？”
　　就像他知道张起灵的想法一样，吴邪也相信，张起灵一定也知道自己的想法。一直以来都太被动了，之前是因为不想制造太多的混乱，但现在看来，对方已经是等不及了，先是牵扯到解家，然后连隐居了的二叔都牵扯进来，现在居然牵扯到了宁国一方百姓。吴邪不是一个胸怀天下的人，但是这些人的举动处处针对自己，现在还不反击，估计接下来倒霉的就是自己了。

　　第四十七章

　　“让王盟跟着你。”
　　吴邪闻言挑挑眉没有说话，一翻身压住张起灵，趴在他的胸口手指缠绕着他的黑发。想了一会，吴邪蹭到张起灵脸颊边，贴着他的脸。
　　“我把那个给苏凌桁了，你……”
　　“这件事我不管。”
　　拉过一直在扯自己头发的手指含进嘴里，苏凌宁的事情本不是什么大事情，苏建文走这一招，只是想甩掉那个越来越不听话的苏家小姐。表面上这样，不知道背低下是藏了什么心思。
　　“你自己惹的桃花债还要我帮你解决，我心哪有这么好！”
　　吴邪不乐意了，凭什么要自己来做这个坏人，搞得像是自己嫉妒那个女人，用一些下三滥的手段除去她一样。他只是不放心在张起灵身边有这么一个狐狸精，而且是个武功高强的狐狸精而已！
　　“床被你烧了。”
　　张起灵褪去吴邪的衣服，松松垮垮的挂在肩膀处，凑上去轻轻咬了一口，附在他耳边轻轻的说。被张起灵咬得一个激灵，吴邪半天才放映过来他是在嘲笑自己，说那个床时被自己的妒火烧掉的。当下发难，骑在张起灵身上，掐着他的脖子，恶狠狠的威胁张起灵。
　　“去死吧你这个花心萝卜！掐死你！”
　　“咳！”
　　脖子被钳住，张起灵也不反抗，只是皱了皱眉头，黝黑的眼睛一闪过一丝不舒服。果然，吴邪看到他“痛苦”的眼神，连忙收了手。就在那一瞬间，张起灵一扭腰，压住吴邪，狠狠的吻这个调皮的小人儿。
　　“刚才收到信，潘子他们到了。”
　　一吻过后，张起灵哑着声音，抚摸着吴邪线条美好的背脊，把头埋在他发间闷闷的说。当初离开潘子他们，为防止九门的人找上他们，吴邪把二叔的住址告诉了他们，让潘子和胖子先去那里。之后要何去何从再定夺。
　　“也好，省得出了事情不好交代。”
　　吴邪仰面躺在床上，看着陌生的帷帐，心中不免一阵气闷。都怪那个女人，要不是她，现在他就该睡在那张舒服的大床上，哪里会被迫搬到这个偏殿。这里的床不如那张好，这里没有那个大大的浴池。反正看着这里的什么东西都没有之前那边好。
　　越想越生气，一把抓住在自己身上不断点火的手，一个轻巧的翻身，躲开张起灵的怀抱。迅速扯下自己的腰带把张起灵的手捆了个结实，顺便拉高了他的手，吊在半空中。
　　“干嘛？大爷我开心，想要你服侍不行？”
　　张起灵挑眉看吴邪一脸的不忿，也不挣扎，任他在自己身上乱鼓捣。虽说他这里亲亲，那里摸摸的毫无章法，可还是挑起了张起灵的欲望。轻轻一震，捆在手腕的腰带滑落，拉起自己被自己挑逗的双眼迷蒙的吴邪，欺身上前接替了他的动作。
　　“吴邪，别让我担心。”
　　在最后一丝理智消散之前，吴邪隐约间听到张起灵有些不舍的声音。身体里的炙热让他说不出一句完整的话来，只能伸手抱紧了他精壮的身体。
　　离开前的最后一晚，极尽缠绵。
　　一日后，御前大夫吴邪奉旨前往聿津。朝中上下再次为这个几次救了陛下，如今更是担负起聿津百姓性命之重责的年轻人感到佩服。在大家对吴大人年轻有为称赞不已的时候，青林正苦着脸站在门外，心惊胆战的听着文林殿里的动静。早晨吴大人才离开，半个时辰之后陛下身边的茶杯就爆开了，一个时辰之后连带着距离陛下五步之远的宫灯也毁了。再迟钝的人也知道陛下心情相当不好，各个大臣更是吓得小腿打颤，纷纷借口离开了。
　　就在这个时候，许久不见的忠叔疾步走来，神色是难得一见的慌张。青林原本垮下的脸瞬间恢复了往日的冰冷，上前挡住忠叔的路，低声道。
　　“不知忠老前来有何事？”
　　“进来。”
　　忠叔扬起的手还没有拍下，紧闭着的门里传来张起灵平静的声音。忠叔斜了一眼青林，推门而入。不过是一眨眼的功夫，青林却觉得是在阎王殿走了一遭。他已经能感觉到忠叔手上那雄厚的功力，他好不怀疑，要是陛下再晚一点说话，自己就这样死了。
　　张起灵握着一把精细的梳子，静静的看着有些慌乱的忠叔。
　　“青林何错之有？”
　　进来就看到一片的狼藉，忠叔暗自警惕，哪想张起灵开口就说了这么一句，让他有些摸不着头脑。忽然想到之前自己的举动，方才暗暗心惊，连忙行礼赔罪。
　　“老臣糊涂，望陛下恕罪。”
　　“忠叔此来何事？”
　　张起灵慢慢饮下桌上的茶水，尝出了茶中不一样的成分，心里冷笑。吴邪才走几个时辰，这些人就这样迫不及待的想要把女人送到自己床上。
　　“这茶不错，忠叔可要尝尝？”
　　不等忠叔回答，张起灵接着说。这宫里的大大小小的事情，都由忠叔管理，自己喝的茶自然是要经过他的手，里面被放了什么东西，张起灵不相信他不知道。
　　“谢陛下，老臣此来是想劳陛下解释一下苏家小姐的事情。”
　　听到张起灵的话，忠叔也不在绕弯子。刚过午时就接到消息，苏凌宁死于牢中。传说中的未来国母就这样不明不白的死了，没有审问，也没有调查，一个女人而已，死了就死了，可惜她是苏家小姐。这个身份就让忠叔不在平静，张起灵虽然厉害，但是少不了苏家的协助。他当初之所以允许苏凌宁进昭日殿就是深知苏凌宁对苏建文乃至苏凌桁的重要性。如今，这人就这样死在牢里，怕是非常的不妥。
　　半晌，没人回答。忠叔直起身体朝张起灵看去，正好对上他那双深邃黝黑的眸子。在那样纯粹的视线逼视下，压迫感直逼忠叔。沉吟许久，忠叔终于妥协。
　　“陛下，好歹是唯一进过昭日殿的女人，就这样轻易的杀了，怕是有人不服。”
　　忠老的话说的是相当含蓄，他口中的那个“有人”指的岂不是自己？张起灵握紧手中的梳子，梳子尖尖的梳齿刺进掌心，一阵钝痛。他一而再再而三的忍让这个老人是念在他确实一心一意为了宁国，并没有做出什么对不起自己的事情。但这一次不同，他准许了那个女人进入昭日殿，不就是想为宁国立个后？
　　“忠叔的好意我心领了，只是以后我的事情不牢你挂心。”
　　如果说之前他们之间还有一点当年的情分，如今这番话说出口，两人便只是君臣之情。

　　第四十八章

　　忠叔抬头盯着张起灵，想看看他神色是不是就如语气那样绝决。对上那双冰冷幽深的眸子，心中的不忿再也忍不住。
　　“小主，你是宁国国君，怎么可以被儿女私情束缚？更何况他是男人，是药香谷的人。老奴很感谢他给你解了血蛊，但是他不可能成为宁国国母！”
　　声音到了最后已经接近破嗓的咆哮，他不甘心！一手教导起来的小主，继承了自己一身本事更是超过自己无数的小主，注定成为天下君王的小主。怎么能为了一个男人撤了后宫？他不期望这个冷冰冰的小主能后宫三千，但至少要让宁国后继有人啊。但是，他都做了什么？居然纵容吴邪烧了昭日殿，居然直接就杀了苏凌宁。这个不是再向天下人证明，宁国国君不爱女装爱蓝颜吗？
　　“血蛊？哼！我以为你不会跟我说这个。”
　　冰冷的声音像一把利剑，生生砍断了忠叔的思绪。一瞬间，他想不起来张起灵说的是什么，等他反应过来刚才一气之下说了什么秘密之后，愤怒全然化为无力。这次是真的要失去这个自己从小带大的人了，都说虎毒不食子，偏偏他对张起灵做的就是毒虎都不做的“食子”。
　　“忠老，我再说一遍，以后我的事情你不用插手。以后没有我的手谕，不得再出练武场。”
　　这是对他最后的劝告，张起灵受够了他用各种责任来压迫自己。这么些时间自己能忍受着坐在这个位置上，那是因为目前必须借助这些权势来摆平以后道路的障碍。等到时机成熟，他便会带着吴邪远离这个令人恶心的地方。
　　“青林，宣苏凌桁进宫。”
　　不再理会一旁已经愣住的忠叔，吴邪已经去了聿津，自己必须在他到达之前做好一切准备。他不担心苏凌桁会背叛，那个女人的死恰好是栓住他最有力的一步。所有事情再吴邪被抓的那天就渐渐在自己的掌握之中，失误一次便不会有第二次。九门背后的那个人，由自己亲手抓出来！
　　忠叔不知道自己是怎么离开了文林殿，等回过神已经到了练武场。看着空旷的场地，想着才带着小主回到宫里的时候，就是在这里，靠着自己强硬的手段，为他训练出了第一批可用的人。月露，王盟，青林以及在暗处保护着张起灵的人。他不怪张起灵免了自己的职，身为帝王，应该把权利全部握在手中。但是，他不能接受张起灵是因为自己插足了他与吴邪之间的事情才免了自己的职，都说红颜祸水，怎么这蓝颜也是祸水？
　　“谁？”
　　“不愧是宁国第一人，这样都被你发现了。”
　　忠叔浑身戒备，看着屋子拐角处的人影。他主管着皇宫的警卫，他知道要这样不惊动任何人出现在这里是多么难的事情。看这个人也不像是宫里的人，难不成还真是从外面潜进来的？
　　“阁下找我有事？”
　　“关于聿津的事……”
　　黑影飘飘忽忽消失在原地，忠叔连忙追上。他有种预感，这个人是自己认识的。那种似曾相识的感觉不会错，如果真的是自己想的那样……事情就复杂了。
　　庆乐园厢房内，解雨臣朝里看了看，临时找来的侍女正在为床上的人换衣服。他知道吴邪很厉害，从来不敢随便招惹，今天他是真正知道了他是厉害到什么地步了，连假死药都这么随随便便就给了苏凌桁。要是哪天，自己惹急了他，一副假死药下去让别人以为自己真的死了，然后再把自己活埋了……解雨臣越想越恐怖，打定决心，以后坚决不惹吴邪。
　　“公子，好了。”
　　小侍女低着头出来，一张小脸煞白。想想也是，叫人家一个小女孩帮一句“尸体”换衣服，怎么会不害怕？解雨臣掏出一个锦袋放到她的手里。
　　“今天的事情出去不要乱说，晚上你在过来。”
　　床上睡着的就是传说被赐死的苏凌宁，苏凌桁才把她从牢里接出来就被召进宫，他一心想要救她出来，当然不能再把她送回将军府。理所应当的，苏凌桁就把阿宁送到解雨臣这里。解雨臣坐在床边，看着被褥里这个长得很漂亮的女人，想象着她跟张起灵站在一起的场景，不觉一阵恶寒。张起灵那个人本就该是吴邪的，任何人在他旁边都是非常奇怪的场景。
　　可惜了这个如花似玉的女人，偏偏有了这么一个爹，又被教出了这么一种性格。做了一件非常不正确的事情，张起灵本来就不是好惹的，更何况是被他一直宠着的吴邪。
　　据说那药得过了今晚才能消散，解雨臣看看天色，尚早，似乎还有时间去唱台戏。掩了门出去，盘算着要唱哪一出才能赶在苏凌桁回来之前下台。
　　刹那芳华里，婉转水袖间的珑玲绣线，谁起舞弄轻烟，掬起凉薄里无尽的寒冰。一曲终了，没由来的一阵惆怅。坐在镜子前，解雨臣透过那张妖媚至极的脸看不到自己。都说谢家小爷讲事理，懂分寸，年纪轻轻便挑起了解家庞大的产业。只有他自己知道，这些年来自己有多苦，像是之前那次，自己选择了最简单的办法解决了与苏凌桁之间的事情。殊不知那晚他整夜没睡，满脑子都是他无奈伤痛的叹息。不是真的坚强冷漠，只是习惯了伪装。就像化了妆，解家堂堂当家之主也可以在戏台上眼眸流转。
　　“在想什么？”
　　脑海里想着的人不知道什么时候站在了他的身后，透过镜子看他。解雨臣慌忙别开头，他知道苏凌桁不喜欢他戏子的打扮。
　　“别动！怎么了？”
　　苏凌桁搬了个凳子坐在他旁边，按住他的肩膀，替他取下满头繁重的凤冠。今天的解雨臣很不对劲，苏凌桁知道。从来没有在这个倔强的人脸上看到那样脆弱的表情，他总是很理智，以很强势的姿态出现在自己的面前。看过他稳重，机智甚至是狡诈的样子，唯独今天不小心看到的，他对着镜子里自己露出的那种凄凉的表情没有见过。
　　见到他那样的表情，苏凌桁心中一痛，那颗心不由的柔软起来。这种因为解雨臣才会有的心软，是不是就是爱呢？因为真正的爱着他，所以不想看到他一个人对着镜子露出这样的表情。
　　解雨臣呆呆的看着替自己卸妆的人，感觉到他温暖的手指滑过自己的脸颊，那种柔柔的触感像是直接摸到了自己的心上，激起一波一波的酸意。盯着他俊俏的脸，看他不同以往的严肃心疼，不知道怎么的，在这一刻，解雨臣真正相信了他说过的话。
　　“你，你是爱我的，对不对？”
　　“笨啊你？不爱你爱谁？”
　　“你不会骗我，对不对？”
　　“我从来不骗你。”
　　“那你……你会一直在我身边对不对？”
　　“恩，一直陪你！”
　　苏凌桁放下手中的湿巾，像对待易碎物品一样捧起解雨臣的脸，温柔的吻了吻他。不带任何□，是充满的怜惜。他知道，这一次他看到了真正的解雨臣，没有假意的坚强，也不是逼不得已的心狠。他看到的是那个会害怕，会寂寞的人。他向自己要一份承诺，一份可以爱他的理由。

　　第四十九章

　　情到深处，爱不悔。
　　苏凌桁才醒过来，连忙转头看身边是否睡着那个人。看到他靠在自己臂弯里恬静的睡颜，觉得幸福不已。这是第一次，解雨臣愿意被自己抱着睡觉。之前虽然已经对自己爬他的床的举动习惯了，但那真的只是两个人睡在一起而已。只要自己稍微靠近，他就会睁开眼睛冷冷的看着自己。要是不离他远一点，他能盯着你看一晚上。
　　“媳妇，起床了。”
　　捏捏他的小鼻子，苏凌桁很满意解雨臣对自己的信任。搭在他胸口的手指动了动，长长的睫毛轻轻颤动，睁开眼睛，似乎还没有睡醒，呆呆的看着苏凌桁。解雨臣脑袋有些糊涂，他不记得自己找了侍女啊，这张脸是怎么回事？
　　轻眨几下眼睛，看清楚了那人是谁，惊得解雨臣连忙后退。这一动，扯到了腰，酸涩感袭遍全身，痛得他想骂娘。昨天晚上的事情如皮影戏一般涌入脑海，解雨臣脸色一阵青白。最后索性闭了眼睛不看苏凌桁。
　　“害羞也没办法呀？你不起床了？”
　　苏凌桁恢复了本性，他可是心情很好，伸手替解雨臣揉揉腰，顺便摸摸弹性十足的双丘。在解雨臣爆发之前收手规规矩矩的抱着他，蹭着他丝滑的长发。
　　“昨天还抱着人家睡得那么香，起床就不认人了。”
　　语气十足十的委屈，就像被解雨臣抛弃了一样。这明显是恶人先告状，也不想想昨天是谁趁虚而入的。解雨臣气结，不想理这个脸皮厚的人。
　　“我说的是真的，不骗你！”
　　苏凌桁忽然没头没尾的说了一句，他相信解雨臣能懂。他们两个都是太要强的人，因为在那样的环境下成长，没有信任可言。所以，即便是承认了彼此喜欢也不见得能彼此信任，谁陪谁到永远这样的话，基本都是场面话而已。这些规矩，苏凌桁清楚，解雨臣也知道。所以之前两人在一起，大部分不过是图个舒心，没想过以后。唯独这一次，苏凌桁动了真情，他愿意相信解雨臣，说矫情一点，就算是解雨臣要害他，他也死而无憾。
　　“滚去烧洗澡水，老子要起床了！”
　　解雨臣把头扭到一边，闷闷的说。要是以前，苏凌桁肯定直接就顶回去了，但今天，他只是揉揉解雨臣的脑袋。他听出来了，解雨臣的声音有些颤抖，他肯定听进去自己刚才说的话了，这样就好。
　　“阿宁你打算把她怎么办？”
　　梳妆台前，解雨臣梳着自己半干的头发，看苏凌桁在一边写写画画。见他头也不抬不高兴的撇撇嘴，把一个莫名其妙的女人丢给自己，他倒是轻松了。当他不知道呢，苏建文那个老家伙正到处找苏家小姐的尸体，保不准就查到这里来了。
　　苏凌桁终于写完，走到窗前把信递给候在门外的叶泽，低声吩咐了几句便走回解雨臣身边。从身后环住他，埋头在他的颈间，在他光洁的脖子上轻轻咬了一口。
　　“吴邪去聿津了，最近我比较忙，你帮我安置一下阿宁。”
　　吴邪给了阿宁一条生路，解决了自己的后顾之忧。既然这样，他自当是要帮着他，这一次去聿津，表面上只是王盟跟着去了，背地里可是下了血本的。苏凌桁不得不佩服张起灵，那样冷冰冰的一个人偏生有了这么一个弱点，幸好两人都是人中之龙，不然他们非得一个害死一个。
　　“色瞎子放开我！你！”
　　才洗干净身体，苏凌桁的手又不规矩起来。解雨臣红着个脸左躲右闪，可他的手像是长了眼睛，总能粘上来，初尝□的身体禁不住这样的诱惑，不一会解雨臣只剩下躺着喘气的份。苏凌桁轻笑一声，顺手剥了松松垮垮的衣服，抱起香喷喷的解雨臣放到床上。
　　“你……等等，阿宁……哼……”
　　“不管她，专心！”
　　“陛下。”
　　青林站在一边低声唤道。张起灵闻言放下手中的笔，捏捏眉心靠在椅背上。
　　“说吧。”
　　一向是冰冷的声音今天却透出了一丝疲惫，没有吴邪在身边，他总刻意会忘记休息。不是不累，只是不想一个人面对那空空的房间。
　　青林看看张起灵，本想劝他休息一下，但话到嘴边又咽下了。陛下一向不喜欢别人插手他的事情，只要是吴大人不在，他总是在文林殿呆着的。
　　“吴大人明天就能到聿津，一切顺利。前天有人引忠老出去，是个男人，不是之前监视的任何一个。”
　　“哦？”
　　张起灵挑眉，自己已经下了旨，忠叔却还是出了练武场，看来这个神秘的人来头不小。既不是苏家的人也不是目前掌握的九门的人，难道还有第三方力量介入？
　　“继续监视，另外聿津那边多加几个人，至于这个神秘人，告诉解雨臣，让他去查。再有，叫解雨臣防着苏凌宁。”
　　每个人都有自己的执念，苏凌桁拼了命的保住苏凌宁，他不怪他。但这个女人并不是那么简单的，要是在这个关键的时候让这个女人捅了篓子，那可不是要了他们兄妹的命就能解决的。
　　这一次吴邪去聿津，是当做鱼饵了，张起灵很是不放心，但也没有办法。那边确实是出了问题，如果真的是天灾人祸，他可以派其他人去。但是很明显的，是有人为了引开吴邪做了手脚。
　　虽说他不在乎天下人，但也不能让天下人为了自己白白牺牲。而且，这是一个好的反击机会，正好能引出藏在背地里的人。他们想方设法的要把吴邪拉到离自己很远的地方，这一次就顺了他们的意。他倒是要看看，他张起灵的人是不是那些杂碎说碰就能碰的。
　　“露月，追香可能行？”
　　追香是用来跟踪和寻找目标人物的最好手段，忠叔离开后再也没有回来，从得到的情报来看，他是跟着那个神秘的人。找到他就很有可能找到那个神秘的人。露月跟着吴邪学了这么长时间，应该难不倒她。
　　“回陛下，吴大人走之前交代过，请陛下放心。”
　　露月不得不佩服吴邪的细心，走之前他交给自己一只隼，那是一种极其厉害的鸟，擅于飞行，经过训练后是最好的追踪者。跟着吴邪的这段时间，露月学到不少东西，追香就是其中的一项，单是认清各种味道已经让露月筋疲力尽，还好自己有些天赋，硬生生的逼着自己学了个八九分。越学越佩服那个整天笑嘻嘻的吴大人，只是稍稍一闻就能分辨出来，甚至能说出各种香料的配料。
　　“恩，追踪忠叔。”
　　张起灵有感觉，这次出现的这个人肯定是一个很重要的人物，说不定就是那个背后的操纵者。离真相越来越近，心里那种惴惴不安的情绪让他不太舒服。握紧了吴邪给的梳子，想着是不是该偷偷去看看他。

　　第五十章

　　马车摇摇晃晃，吴邪有些昏昏欲睡。果然是不该太放纵自己，现在算是尝到后果了。捶捶酸软的腰背，吴邪掀开帘子问赶车的王盟。
　　“到了没有？”
　　一天前他们就进入了聿津的地界，因为下雪，路不好走，硬是走了一整天都没有到。吴邪原想骑马的，那样走的快一点。奈何才上马就腰酸背痛，差点跌下来。没有办法，只得继续窝在马车上。
　　“马上了，已经能看到城墙了。”
　　吴邪顺着王盟的手看去，远处黑黑的一道墙在满地的雪白中很是显眼。围绕城墙，一条白色的缎带泛着光。吴邪眯起眼看那晶亮的缎带，如果他没有看错，那个就是聿津河。这条河流算是聿津的母亲河，城里的大多数人家都是喝的这条河的水。这次聿津的瘟疫来的蹊跷，吴邪很怀疑是有人在这条河里做了手脚。
　　“王盟，叫他们小心。”
　　这一路很平静，连个小小的刺杀都没有。要不是早遇到那些事情，吴邪还真以为自己只是奉旨来治理瘟疫的了。如今已经看到了城门，不管有没有危险都该打起十二分精神。这次出行，除了王盟，其他的随从都是从禁军那里调过来的。当然，背地里还有没有人，这个就不是吴邪关心的了，他只要做好诱饵，保护好自己就行。其他事情交给张起灵就好，他的男人绝对不会让他受伤害，这点他很有自信。
　　“聿津城主余音恭迎吴大人，吴大人辛苦了。”
　　才下了马车，旁边便跑来一个小老头，笑眯眯的满脸褶子。吴邪呆愣了一秒，连忙作揖。
　　“余大人客气，都是为了聿津百姓。”
　　这小老头看起来不怎么样，但确实是个人物，从聿津得了瘟疫却没有人暴乱就能看出这个城主不简单。吴邪自然是不会找自己晦气，规规矩矩办了事才好。余音小眼睛一眯，朝吴邪憨厚一笑，搓着手小心的问他是否愿意到他府上住下。吴邪也不客气，大大方方的住进了城主的府上。
　　一天劳累，余音也是个精明的人，安排好了一切并不在打扰。吴邪也乐得清闲，洗了澡舒舒服服的躺在床上伸展被张起灵和马车折腾得酸涩的身体。
　　“咳！吴大人，陛下的信。”
　　王盟不自然的收回目光，脸一直红到了脖子根。吴邪半敞开的领口处，原本是白皙的皮肤上星星点点的红痕清晰可见。王盟自然是知道那是怎么来的，知道是一回事，看到又是一回事。吴邪听说是张起灵来的信，心里一阵感动，自己不过离开两天，他的信就跟着自己屁股后边来了。可才展开信读了第一句，吴邪便不高兴了，忿忿拉起敞开的衣领，缩进被子里把自己捂个严严实实。生气归生气，吴邪还是鼓着腮帮子接着看信。
　　“王盟，照着信上说的做。”
　　把信扔给王盟，吴邪闷头就睡。信才到手，吴邪忽然有大叫一声。
　　“不准看第一句！”
　　可是已经晚了，王盟憋着笑转身隐入黑暗。他知道陛下紧张吴大人，没想到居然能紧张到这种地步。陛下来信是交代之后要做的事情，可第一句说的是：“吴邪，洗完澡衣服要好好穿，不准让其他人看见。”王盟能想象陛下写下这句话时严肃的样子，他知道这件事情对于陛下来说很重要，但是他就是觉得好笑。那个男人霸道成这个样子，连看一眼都不准，那自己已经看了好几眼……王盟脑海忽然滑过张起灵暴怒的样子，这下他笑不出来了，希望他不要追究自己才好，他可不要被那把黑漆漆的刀砍。
　　王盟打着冷战办事去了，吴邪蒙着头生闷气。想着想着倒是忘记了为什么生气，脑海里只有张起灵冷峻的模样。吴邪悲哀的发现，自己想他了。
　　“睡觉睡觉，过几天不就能见了，烦死了！”
　　嘟嘟囔囔的，吴邪终于抵不过疲倦，沉沉的睡去。
　　因为聿津河的流入，聿津成为宁国不可或缺的粮仓。也因为这个，聿津还是宁国有名的商业城市。可是如今，这里已经不复往日的繁华，临街的商铺家家大门紧闭，若仔细听还能听到悲痛的哭声。
　　余音带着吴邪等人慢慢的走在大街上，脸色沉重。这一次的瘟疫来的太快，来不及防备已经蔓延，而且感染的多半是平常人家。这样一来，各种店铺作坊想要继续运营是不可能的。吴邪边走边看，从刚才他就一直很在意空气中那种淡淡的腥味。那种味道像是伤口感染后的味道，但是仔细一闻又有些不同。
　　“王盟，有什么奇怪的地方吗？”
　　这城里太安静了，如果说是有人刻意的放了毒，引自己出来，肯定会留下人来观察。可这几天下来，吴邪跟着余城主去了不少病人的集中地，非但没有人啦找麻烦，反到是让吴邪发现而来不少被放毒的井。他不能再等了，这个虽然不是瘟疫，但时间长了死的人多了会真的引发瘟疫。
　　“余大人，请为我准备好一间大屋子，还有火炉若干。”
　　吴邪朝一脸悲戚的余音轻声吩咐，这些病人确是中毒不错。解这种毒不难，需要的只是时间。余音听到吴邪的话，小眼睛精光乍现。这么些天来，他按着陛下的吩咐带着吴邪走遍了各个暂时的收容所，吴邪只是看，甚至询问病人的情况。他还以为这个人只是凭借了一身的好皮囊获取年轻帝王的信任，听他刚才的话，这分明是有了办法。
　　“下官一定照办！”
　　吴邪无视他语气中的激动，只是看着远处的高山若有所思。余音吩咐完毕转头就看见吴邪盯着远处的山看，凑上前解释道。
　　“那座山就是聿津河的发源地，山上有一个大洞，水就从里面出来。百姓都说山上住了龙王，那个洞就是龙宫的入口。”
　　“哦？这样啊，那我岂不是该去拜拜龙王？”
　　吴邪闻言挑眉，之前一直没有找到下药的地点，如果是在聿津河的源头，那就好说了。无论如何，那个所谓的龙宫自己是该去看看。
　　“吴大人，需要我去看看么？”
　　王盟低声询问，吴邪不会无缘无故的问起一座山。那座山必然是要有蹊跷。吴邪回头瞪一脸紧张兮兮的王盟，他算是受够了这个包子脸的侍卫了。这些天来，他秉承了良好的品质，对张起灵这个主人的命令是执行得分毫不差。
　　不准他这样不准他那样，连睡个觉他都要看着自己裹好被子才行。现在他这么一说，肯定又是因为张起灵规定的“不准出城”。
　　“明天我们一起去，你懂药吗？”
　　一句话成功的堵住了王盟的嘴，他的确不懂。要是不准吴邪去，就算那里真的有问题，自己也看不出来啊。王盟犹豫了一阵，还是妥协了。他也不想看到聿津再有人死去，也许是因为没有了亲人，在看到那些失去了亲人的人痛哭流涕的时候，原本冷漠的心有些动容。脑海你忽然浮现出叶泽那张冷冷的脸，要是去食人森林的那次自己就那样死掉了，他会不会也像那些人一样为自己哭？

　　第五十一章

　　残阳如血，印在张起灵黝黑的眸子里，像是给他染上了一道血色。分明的棱角，紧抿的薄唇，半边身子染着夕阳。苏凌桁感到了久违的压力，张起灵现在这个样子太像了，像那晚在那个山顶看到的如修罗一样的他。
　　苏凌桁悄悄退了一步，远离这个危险的男人。离得远了些，迫人的压力小了些，苏凌桁偷偷的叹气。还是吴邪在的时候好，也只有他才能敛住张起灵的锋利。
　　“就这些？”
　　一直低头看手中情报的张起灵忽然抬头淡淡的看着苏凌桁，逆着光，看不清他的表情。苏凌桁不高兴的瞪张起灵，什么叫“就这些”？已经很多了，明明自己都看着半个时辰，居然还嫌少？
　　“能查到的就这些，对方对我们做事的手段很熟悉，不仅是这样，对我们的势力布置也很清楚。”
　　那个神秘的人果真对得起“神秘”二字，不管是解家还是息辄院，动用了全部的力量也只能查到一些表面上的事情，对于识清他身份的信息，那是一点有用的都没有。苏凌桁越查越心惊，到底是什么样的人，居然能做到这种地步。张起灵也是倒霉，居然被这样的人盯上了。
　　张起灵没有说话，又看了一遍信息。苏凌桁无聊的在一边打瞌睡，这些天他就像个陀螺，要查神秘人，要负责聿津那边的事情，整日整夜都不能好好休息。靠在椅背上打了个大大的哈欠，肩膀酸涩，忽然想起了解雨臣。每天忙完了回去看他，虽然还是嘴上不饶人，但总会红着脸给自己捏捏肩膀。想到他绯红的脸颊，苏凌桁心底一暖，傻傻的笑了。
　　“回去吧，做好该做的。”
　　不适时宜的冰冷声音□来，苏凌桁一惊，险些掉下椅子。不满的瞪张起灵，才想骂几句，看到他的表情后改变了注意。身体上前单手挑起张起灵的下巴，笑得□。夕阳暖暖的打在张起灵脸上，暖色的阳光模糊了他的线条，在这一刻，有种说不出的柔美。特别是那双眸子，像星辰散落。苏凌桁心中暗叹，怪不得吴邪能一气之下烧了床，要是这个人是自己的，说不定自己能杀了睡在自己床上的女人。
　　“看陛下也是个美人，趁吴大人不在，苏凌桁倒是不介意伺候陛下。”
　　说完还用手捻捻张起灵的下巴，一脸的坏笑，似乎真的有这种打算。被调戏的人冷冷的看着他不说话，太阳终于挣扎着落下，最后一丝阳光消失，眼睛很没有适应忽然变暗的光线。苏凌桁只觉得肩膀一阵剧痛，整个人倒飞出去，一点都不含糊的砸在门外的地板上。
　　“咳！张起灵，你狠！”
　　青林吓呆了，看着苏凌桁嘴角的一丝血迹不知道该怎么办才好。虽然陛下脾气不好，但是也不至于下重手啊，特别是对这个苏将军。他一直以为，苏将军跟陛下算是朋友的。
　　“将军，您不要紧吧？”
　　苏凌桁立马站起来要进去跟张起灵拼命，青林见状连忙拉住他。让他进去了还得了，不是他不相信苏将军，他就是觉得要是两个打起来，肯定是苏将军输。
　　“哼！不就是被摸了下巴吗，这么小气！”
　　被青林拉着，苏凌桁也乐得有个台阶下。他不是真的要找张起灵拼命，他可不想死，虽然张起灵还真的很……俊美，但是血性太重，还是自家的媳妇好。又漂亮，又温柔，身子软软的，抱起来舒服。
　　青林看着先是一脸愤恨，现在又一脸陶醉的苏凌桁，心想着该不是被陛下给打傻了吧。才想拉他去看看大夫，苏凌桁又凌乐颠乐颠的走了。青林无奈的摇头，真是怪人。
　　风有些凉，青林缩了缩脖子，感叹自己真的是被养娇气了，才是这样的温度居然也觉得不舒服。朝里看看，陛下披着外套垂头看着手里的小黄鸡。原本是很喜感的画面，青林却觉得很心酸。他知道陛下在想谁，每天处理好公事，陛下总会坐在案桌旁看着手里的东西发呆。有的时候是小黄鸡，有的时候是小梳子，有的时候是前几天王盟那边来的信。正好今天是该有信来的日子，陛下这么晚没有睡，应该是在等信吧。
　　像是要应景，窗外“扑啦啦”落下一只隼，青林认得那种鸟，据说是吴大人养的。他不明白为什么人能把一只鸟养的这么听话，居然认得人。第一天送信的时候，陛下还在文林殿，青林本想取了信送过去，哪想他才靠近，那只隼便拼了命了啄他。忙活了半天也没能取得信，倒是一人一鸟都受伤了。
　　从那以后，青林知道了，那只鸟只认陛下。在陛下靠近的时候居然还会主动伸出腿，露出爪子上的小竹筒方便他取信。
　　小竹筒里依然有一张写满了字的纸，每次看完，陛下的表情都会变得柔和一点。那里面讲的肯定都是吴大人的事情，青林常常这么想。
　　张起灵攥紧了手中的纸，努力平息着胸中翻滚的不满。每两天王盟都会把这些天的发现及吴邪的动作寄给自己，之前的还好好的，这一次居然说他们要上山！如果可以，张起灵恨不得扒了吴邪的裤子好好打他一顿，教训教训他，让他知道做事情的时候不要这么让自己担心。信是昨天写的，也就是说，吴邪现在已经上山了。
　　“青林，露月那边有什么消息？”
　　“回陛下，没有，所以的点都很正常。”
　　很正常更让人不放心，既然吴邪已经出发，证明聿津那边确实是有人故意放毒。现在已经过了这么长时间，那些人都没有动静，不知道是在等什么。张起灵起身在桌前来回踱步，这次的事情处处诡异，稍不留神就能钻了别人的套子。
　　“明天你去接吴邪回来。”
　　张起灵决定让吴邪回来，只有他在自己身边才能毫无顾忌的去做。
　　“是，那么……”
　　“计划改变，先观察着。”
　　收回吴邪这个大大的诱饵，化攻击为防守。有关吴邪的事情，他一点险都不想冒，宁愿花费一些时间去弄清楚这些事，也不要吴邪再呆在自己看不见的地方。
　　青林领命退出去，张起灵低头沉思，理清这些天来发生的事情。神秘出现的人，短短的时间内便改变了整个事情的节奏，先是聿津忽然有了灾情，之后几乎所有大臣联名让吴邪前去聿津。之后是忠叔的消失，张起灵毫不怀疑忠叔对宁国的忠心，他这样忽然的离去只有两种可能，一是那个神秘人会做出有害于宁国的事，第二种恰好相反。而苏建文，自从苏凌宁死后，他一直很安静，整天品茶下棋。
　　张起灵捏捏眉心，虽然已经是凌晨，自己还真是一点睡意也没有。想起之前自己因为批改奏折没有按时休息，吴邪气冲冲的来揪人的模样，张起灵柔和的表情，走向一边的软榻躺下。吴邪说的，他要好好遵守，不然那个小人儿发起飙来可是不好哄的。

　　第五十二章

　　四周一片漆黑，偶尔有水滴的声音。黑暗中OO@@，像是有人在摸索着前进。忽然一阵淌水声想起，夹杂着小小的惊呼。
　　“吴大人，没事吧？”
　　王盟焦急的拉起跌落在水里的吴邪，黑暗中也看不见他是否受伤了，只得紧张的摸索着他有些冰冷的身体。
　　“没事，只是滑了一下。”
　　吴邪拍拍王盟的手，示意他自己没事。
　　之前发现这个洞穴便带了人一起来查看，看似简单的洞穴在他们进入之后像是有了生命一样，才是几个转弯，他们就跟其他人分散了。要不是王盟一直拉着他，吴邪估计自己早就迷失了方向。虽然他现在的状况也好不到哪里去，但至少还有彼此做个伴，在这个黑漆漆的山洞里也不觉得可怕。
　　确定了吴邪没有受伤，两个又开始顺着崎岖的通道前进。耳边只有“哗啦啦”的淌水声，回荡在甬道里，说不出的诡异。
　　“王盟，我困了。”
　　“啊？要不我们休息一下？”
　　“不用，这里到处都是水，难受！”
　　黑暗中两人一问一答倒是驱散了那种徐徐侵入的悲伤，王盟之前还没有发现，直到他认识到吴邪完全是在没话找话的时候，仔细一想才明白，他这样是在驱散那种因为长时间的黑暗和单调的水声产生的不良情绪。这个人看起来呆呆傻傻的，却是比谁都精明，总是用别人不注意的方式就解决了事情。想到这里，王盟不禁对吴邪更佩服了一分。
　　“哎，你跟叶泽恩爱过没有？”
　　“咳！吴大人！”
　　王盟差点被吴邪的问题吓死，虽然之前的问题都不是什么正经的，但是这个似乎……
　　“别害羞嘛，告诉你哦，我有一种药可以……”
　　吴邪还煞有介事的靠近王盟压低了声音，细细说了一遍春晓的作用。之前给了解雨臣，不知道最后用了没有。那可是他最得意的媚药，看着叶泽那冷冰冰的样子，不知道吃了春晓会变成什么样子。吴邪说完，王盟一阵沉默。
　　“吴大人说的是真的？”
　　黑暗中王盟看不见吴邪兴奋的样子，他就知道王盟肯定会对这个东西感兴趣的，其实他很想对张起灵也用用这个，奈何他有麒麟印，什么干扰他的东西都没有效果，可惜了。
　　“等我们出去了，我给你，你自己去试试不就知道了。”
　　“哦。”
　　王盟含糊应着，脑海里不禁浮现某人双眼微醺，脸颊嫣红的样子。看来还不错，还得想个办法让叶泽吃了那个药才行。吴邪又开始乱七八糟的说一些话，王盟虽然总是被他弄得哑口无言，但总会打起精神来回应。这个地方诡异的很，不知道这黑漆漆的路还要走多远，要是就这样交代在这里了，岂不是很憋屈。
　　“等等！情况不对，先停下来。”
　　吴邪忽然拉住王盟，声音紧张起来。两人静心听了一会，吴邪忽然拉着王盟蹲了下来。头顶呼呼飞过去一大群东西，叽叽喳喳的吵个不停。王盟按住腰间的剑，紧绷着身体戒备着。过了好一会，四周安静下来，王盟伸手想拉起吴邪，摸了半天却没有摸到。心顿时就凉了半截，连忙站起身来四下搜索，除了冰冷的岩石和水，没有吴邪的身影。
　　“吴大人？”
　　王盟试着叫了一声，并没有回应。敛了心神，继续朝前走。此地不宜久留，虽然不知道发生了什么事情，可以确定的是吴邪没有事情，王盟也不知道从哪里来的自信，他就是能肯定吴邪没有事情。现在最重要的是从这里出去，只有到了外面才能联系到陛下。
　　都城城外的庄园，小小的院子里像是没有生气，连一丝灯光都没有。一个黑影几个纵身间落入院子，左右看看，闪身进了漆黑的屋子。如豆的灯火亮起来，照亮了来人的面孔。
　　“好些了？”
　　解雨臣放下手中的食物，漫不经心的问着屋子里的人。苏凌宁从暗处走出来，脸色虽然苍白，却比前几天好多了。看着眼前漂亮得不像人间之人的解雨臣，她笑笑，笑得疲惫。
　　“谢了，还好。”
　　柔柔弱弱的样子不像是装出来的，解雨臣打量着这个看不透的女人。吴邪给的药自然是不用担心，他之前试过，这个女人没有了内力，那种药似乎真有独特的功效，散尽了她的功夫。这样也好，省得他还得找人来看着她。
　　苏凌宁也不怕解雨臣的打量，大大方方的坐下，打开他带了的事物不慌不忙的吃起来。动作间透出从容不迫的气质，一切都那么的自然。
　　“你到底有什么目的？”
　　解雨臣给自己倒了一杯茶坐在她对面，斟酌了一下还是开口。这个女人他一直搞不懂，之前的事情已经查清楚，她进宫并不是苏建文的主意，但是那个老狐狸也没有阻止。他们两个的关系还真的是奇怪，相互利用又相互帮助。
　　轻轻放下筷子，苏凌宁看着解雨臣，许久不说话。末了，又执起筷子，垂着头拨弄着碗里的饭粒。昏暗的灯光下看不清她的表情，解雨臣也不急，陪着她一起沉默。
　　“女人总要为自己考虑，不是么？”
　　叹息般的说出一番话，解雨臣冷哼一声，这样的解释他可不相信。
　　“不说也没关系，反正之后也见不到你了。”
　　这个女人他看着实着心烦，可是没办法，苏凌桁整日忙的不见人影，之前说好了帮他安置这个女人，现在不过是履行承诺而已。等到事情结束，他才不管这些烂摊子呢。短暂的停留，解雨臣起身离开。看着消失在黑夜中的背影，苏凌宁目光闪烁，抿紧了嘴唇。
　　城外森林，一声尖啸划破天际，带血的羽翅拼命的扑闪着向远处飞去。寂静的森林里独有厚重的喘息，凌乱的发丝在风中微微飘扬。露月看着远去的影子，咬牙掉头朝另一个方向掠去。
　　“咳咳！”
　　一阵急促的咳嗽，胸口像要裂开一般，喉头涌起腥甜，嫣红的血顺着嘴角流下。原本有些涣散的眼神忽然凝聚，露月闪身到树后面，“咄咄”两声，泛着幽光的暗器没入树干。
　　“该死！”
　　低声骂了一句，露月屏住呼吸蹲下身来，死死的盯着前方漆黑的树林。生死之间，她能想到是那只远去的鸟儿，希望它能顺利的带回信息。不一会，两个身影落到前面的空地。
　　“跑了？”
　　其中一人走到树干前查看了一下暗器，发现并没有血迹，转头朝身后的人问了一句。站在他身后的人蒙着脸看不清样子，听到那人的提问了不说话，提着剑站在那里，盯着某处，杀气暗涌。露月暗叫糟糕，那个提剑的人不好对付，看他的样子是发现了自己。试着运转内息，四肢百骸一阵刺痛，险些没忍住叫出来。
　　“怎么了？”
　　见同伴没有回答只是冷冷的看着某处，那人便靠过去，警惕的看着那处。忽然提剑的人动了，几乎是一眨眼的瞬间，那人已经略出去，直扑露月所在之处。
　　“锵――！”
　　露月架住那人的剑，原本就受了伤，这么勉强一动，不禁气血翻腾。一击未果，那人空中一个漂亮的旋身，长剑往上一挑。轻灵的一击，却是暗含了凌厉的杀机。露月连忙后退，哪想身后是苍天的古树，退无可退，侧身迎了上去。又是一番打斗，露月一招一式早没有了之前的准头，那人却是招招致命，动作干净利落。
　　“哼！”
　　那人冷哼一声，挽了个漂亮的剑花，打落露月的剑，一剑刺下。鲜血顺着银色的剑身流下，面无表情的抽出长剑，转身走人。另外一人连忙跟上，不再看躺在地上的人。身体渐渐冰冷，露月睁大了眼看着渐渐散开的乌云，看着那半遮半掩的明月。
　　“吴……”
　　声音微弱，最终消散在冰冷的夜里。月光倾洒，掩不住一地的血腥。是谁在生命的最后仰望天空的明月，呼喊从未敢想的思念。终其一身，可曾留住你一丝的怀念？

　　第五十三章

　　“陛下，事情有变。”
　　顾不得现在还是陛下雨大臣们议事的时间，青林闪身出现的张起灵身侧，声音里压抑不住的恐慌。
　　“怎么？”
　　青林一向是稳重的，如今这样慌张，难道是……张起灵暗自握紧了拳头，心底有种不好的预感。不顾殿前诧异的大臣们，转头死死的盯着青林。
　　“吴大人失踪了。”
　　声音不大，却震的张起灵脸色苍白。底下的大臣不明所以，只看见陛下脸色忽然变得很不好，猜测是不是发生了什么大事情。
　　“宣苏凌桁进宫，今日之事改日再议！”
　　冰冷的声音夹杂着隐忍的怒火，大臣们虽然奇怪也不敢在这个关头发话，静悄悄的走了出去。青林垂首站在一旁，计较着收到的信息。身前隐隐传来迫人的威压，青林运足了内力抵抗那越来越重的煞气。
　　“青林，说清楚。”
　　“刚收到来信，吴大人进入洞穴后再也没有出来，连同了一起前往的一队人马均是下落不明。”
　　“这么急叫我来干什么？”
　　戏谑的声音打破了沉重的气氛，青林身体一轻，感觉那沉重的压力散了些。刚才不觉得，现在才发现，不过是那么一会，衣襟都被冷汗打湿了。
　　苏凌桁在看到张起灵那双泛红的眸子时收起了玩笑，按照他的经验，张起灵这个样子肯定跟吴邪有关。吴邪去了聿津，自己最近忙着查神秘人，聿津的事情是交给了青林。转头看青林，从他的表情就能判断一定是出了什么事情。
　　“出事了？”
　　“你留下主持宫里的事情，我要去聿津。”
　　不带感情的声音淡淡额吩咐，不顾苏凌桁一脸的诧异起身朝外走去。与他擦身而过之时，甩出去一枚印章。
　　“如果我回不来，宁国就是你的。”
　　张起灵的身影随着尾音消散，苏凌桁盯着手里那枚印章，忍也忍不住的想骂娘。被张起灵这样随手扔给自己的是宁国玉玺，他当真不在乎这个位置么？他视皇位为蝼蚁，怎么就能随手甩给自己这个烂摊子？
　　苏凌桁捏着冰冷的印章，嘴角挂起玩味的笑。不过……既然张起灵把这个交给了自己，要是不做一些事情岂不是对不起他？
　　宽阔的管道上，有人策马飞驰。矫健的黑色身影如紧绷的弓，蓄满了凌厉的杀气。张起灵顾不得前方是否危机四伏，听到吴邪失踪的时候他就已经确定，管他是否会害得天下生灵涂炭，他要的只是每天能在吴邪身边，看着他温暖的笑容，听他轻灵的嗓音。张起灵从来不为天下人活！他要的从来只是那个人而已。
　　吴邪，等我！
　　张起灵在路上策马狂奔，苏凌桁捏着玉玺坐在文林殿里沉思半晌，终于站起身朝外走去。国不可一日无君，至少得找回当今陛下先稳住局势，以后的事情还得从长计议。
　　“将军，露月来信。”
　　叶泽不知道从哪里冒出来，手里捏着一张带血的白绫。苏凌桁瞳孔一缩，接过血迹已经干涸的白绫，匆匆扫了一眼，脸色剧变。
　　“叶泽，通知各部按计划行动！”
　　叶泽领命，抬起头来看了看苏凌桁，神色间似有犹豫却最终什么都没有说身形消失在暗处。苏凌桁捏紧手中的布条，眼里掩不住的震惊。如果，如果露月查到的事实，那么这一切的事情可真的是一个巨大的阴谋。从很多年前开始，这些人都是那个人的棋子。怒极反笑，苏凌桁勾起嘴角，眼里是嗜血的光。他到是要看看，那个布下了惊天阴谋的人是否真的能得偿所愿。
　　一路狂奔，张起灵终于在第二天天明之前进了城。到了这里，张起灵反而冷静了下来，靠在高高的城墙脚下，右手按住左肩闭眼感受了一下。那个刺有麒麟的地方传来有力的心跳，张起灵能感觉到，那心跳不仅是自己的，还有吴邪的。深吸一口气，飞身朝城后的山上掠去。城里的戒备似乎更严了，空气中飘散着淡淡的药味，看来吴邪走的时候已经开始给人治病。张起灵灵巧的躲过一批一批的巡逻兵，这么严密的巡逻，看来这个城主也知道了吴邪失踪的消息。他也不傻，没有明目张胆的寻找，以免打草惊蛇。
　　来不及想太多，一个闪身，张起灵迅速的朝远处行去。他要赶在天亮以前进入那座山。整装的士兵没有发现张起灵，也没有看到随着张起灵身后一起消失的黑衣人。一切都紧张而又有序的进行着，黎明的聿津天边泛起火红的朝霞，给沉寂的城里铺上了一层血色。
　　四周依然是一片漆黑，吴邪勉强撑起身子，这一动牵扯到了伤口，靠在身后的岩石上缓了缓才再次站直身体。不知道这一次又是碰到了哪里，前方一阵令人牙酸的摩擦声音，亮光就这样照进来，吴邪不适的眯起眼睛。待能看清楚了，发现前面是一间布置的还算漂亮的石室。吴邪扶着凹凸不平的墙壁，慢慢的挪到门边，探进身观察着这个奇怪的地方。感觉了一下，似乎没有危险。吴邪便不客气的坐到了石床上。
　　“吴大人好本事啊，那样的幻境都能破了。”
　　忽然有人说话，吴邪警惕的看向四周，没有人。看来这个地方也不安全啊，右手拇指和食指不动声色的抹了抹，吴邪理了理凌乱的衣服。不慌不忙的说。
　　“廖赞了，碰巧而已。”
　　“呵，吴大人真是谦虚，也罢，你就先休息吧。”
　　说完那人便不再说话，四周又静下来。吴邪闭着眼仔细的感受了一下，这个房间很古怪，似乎专门克制了凤舞一样，在这里，他只能是一个普通的人，所有感官都不再出色。胸口一阵气血翻腾，吴邪神智有些恍惚了，也管不了那么多，和衣躺在硬邦邦的床上。
　　脑袋有些痛，迷迷糊糊间就睡着了。之前看到的幻像又一次在脑海里不断重复，吴邪虚弱的勾起嘴角，这样的幻觉还真是狠，真实得有些过头了。在幻境里，张起灵举着刀砍向自己，如果是被别人这样直接砍，吴邪觉得自己一定会砍回去。但是那个人是张起灵，所以他没有动，就在刀要砍刀自己的时候，张起灵刀锋一转刺进了自己的胸膛。吴邪当时就笑了，幻境无非就是让自己看到内心最恐惧的事情，如果是张起灵看见这些乱七八糟的事情，说不定还真有点效果，但是这个幻境是冲着自己来的，那就没有用。那些人算错了他最怕的事情，所以才会这样轻易的被他破了幻境。
　　都觉得张起灵冷血无情，唯一的弱点是自己。那么没有人知道，看起来最无害的自己才是最无情的那个。吴邪没有弱点，没有什么能作为要挟自己的东西。就算是张起灵也不行，他吴邪不怕张起灵死，他死了自己随他去就是。但是张起灵不会，他一直希望自己能好好的活着，所以，张起灵的弱点才会是吴邪。
　　吴邪自嘲的笑笑，一直不觉得自己这种极端的爱有什么值得骄傲的，这一次看来，多亏了自己这奇怪的想法，不然非得被那些幻境弄得崩溃了。不过就算是破了幻境，那同“张起灵”一起掉下深渊的那一摔还真的摔得很疼，吴邪迷糊间翻了个身便被痛醒了。坐起身来便发现房间里又多了一扇门，没想太多，吴邪便走了过去。经过那么些事情，吴邪算是明白了，这个洞穴只是药削弱自己的力量而已，并不会要了自己的命。只要还有一口气在，吴邪便不怕。接下来的路还算平坦，一路上也没有发生什么奇怪的事情，到是吴邪摸着那冰冷的墙壁的时候，有一种熟悉的感觉，这让吴邪很是疑惑，难不成这里的墙还跟自己是亲戚关系？

　　第五十四章

　　张起灵在黑暗中走了不知道多长时间，隐隐约约间听到有人叫他。在这个地方他不敢掉以轻心，之前的种种机关险之又险，现在出现的这个声音说不定又是什么奇怪的幻觉。张起灵握着刀站在原地，眼睛死死的盯着声音传来的方向。有人正小心翼翼的靠近，张起灵微微抬起了手臂，那是一个攻击的姿势。
　　“瓶子？”
　　来了，虽然看不见，但张起灵闪身上前，黑金刀狠狠的砍下，在临近时又忽然偏开。沉重的黑金刀被扔到一边，张起灵紧紧的搂住跟前的人。
　　“吴邪！”
　　真的是吴邪，他就知道这个古灵精怪的人没这么容易死。现在在他怀里，自己终于找到他了，真好。
　　“咳，瓶子，你弄疼人家了。”
　　吴邪不自然的咳了一声，轻轻推了推张起灵。听到吴邪的话，张起灵连忙放开他，拉着他的手腕仔细的摸索着他身上是否有伤。手摸到他胸前一片濡湿，张起灵的心沉了沉。似乎是感觉到了他的怒气，吴邪反手拉住他的手。
　　“伤不重，那边有间屋子，我们过去。”
　　握着着那个起灵的手有些凉，让他想到了吴邪才把精魄给他的时候。隐隐的，张起灵知道发生了什么，失去精魄，对吴邪果真是一个很大的伤害。张起灵一手撑着吴邪，一手揽住他的腰。黑暗中的路不太好走，吴邪软软的靠在张起灵身上，鼻息间都是血腥味。张起灵一俯身，抱起吴邪快步走过去。
　　重新回到了有光线的地方，张起灵连忙放下吴邪检查着他的伤口。还好，都是一些皮外伤。稍稍松了口气，发现那么怕疼的人今天居然很安静。疑惑的抬头看他，正好对上吴邪带笑的眸子。
　　“你就不怕我是假的？”
　　“不会是假的。”
　　不知道怎么的，在刀就要砍到他的时候，张起灵忽然就感觉到了害怕。他有种感觉，要是真的这样砍下去，自己一定会后悔。那种感觉不会是被刻意授予的，那更像是一种本能，因为太了解，所以连他的呼吸都知道的本能。
　　张起灵相信，在他眼前的这个人，就是吴邪。
　　“咳，这么……确定？”
　　“吴邪！”
　　扶住吴邪摇摇欲坠的身体，张起灵刚刚放下的心又一次提起来。看着吴邪嘴边那一道纤细却扎眼的血迹，张起灵只觉得心脏都要炸开。吴邪眼前一阵模糊，喘息了一阵压下翻腾的气血。颤抖着抚上张起灵紧皱的眉毛，冰凉的指尖想要抚平他的眉。
　　“瓶子，回去你给我烤兔子吧，很久没有吃过了。”
　　“恩。”
　　轻轻抱起吴邪在怀里，拉过他冰凉的手握在手里。张起灵有种不好的预感，吴邪的手太过冰凉，好像生命一点一点的在流逝。他想问，却又害怕得到答案，只能收紧了双臂，想把自己的温暖度给他。
　　“吴邪，你看着我。”
　　感觉不到怀里人的气息，张起灵微颤的抬起吴邪的脸，看见他苍白着脸，长长的睫毛在投下阴影。心跳几乎停掉，张起灵愣愣的看着吴邪微微低垂的脑袋，看着他毫无生气的脸。不敢相信的伸手搭上他的脉搏，还好，还有心跳。
　　“呵，高兴得太早了吧。”
　　不知道从哪里传来一阵嘲笑声，一声低鸣，黑金刀已经被横在张起灵跟前。一双黑瞳如鹰般盯着那扇微微打开的门，一个黑影斜斜靠在哪里。
　　“别这么紧张，我只是提醒你，你身后的人怕是支撑不住了。”
　　黑影语气轻佻，不慌不忙的说着。张起灵闻言没有说话，只是收紧了手臂，把吴邪越来越冷的身体禁锢在怀里。
　　“别这么看着我，你看那边有一条路是不是。带着他出去，之后你就知道该怎么办了。不是我吓唬你，你在这样耗下去他肯定死。”
　　张起灵飞快的瞟了一眼另一条路，路的尽头有微弱的光。等他回头时，那个门边的黑影已经不见。
　　“瓶子，咳……”
　　怀里的人轻轻拽了拽自己的袖子，张起灵连忙放下刀握住吴邪的手，因那人而起的强烈杀气消散在吴邪那声轻轻的呼唤里。
　　看着怀里的人有些苍白的唇勾起一抹安心的弧度，张起灵再也忍不住，漆黑的瞳孔外侧红光隐隐显现，以他们围中心，刮起阵阵旋风。可再强的煞气也镇不住吴邪流逝的生命，张起灵急红了眼也只能徒劳的抓住吴邪渐渐冰凉的手。他明白吴邪的笑代表什么，吴邪是在跟自己告别。
　　“吴邪，你答应我的！”
　　有千言万语想要告诉吴邪，告诉他，他舍不得他死，不想好不容易找到了一个可以一起走完一生的人，现在却要留他一个。悲伤至极化为愤怒，张起灵甚至想掐死这个先毁了誓言的人。
　　“我不准你死！”
　　紧紧的抓着吴邪的手，盯着他的眼睛，眨也不眨。他恨，到底是遇到了什么，让吴邪受伤？又是谁，布置了这么多想要取了吴邪的性命？他自诩为能保的住吴邪一世的安宁，现在看看，躺在他怀里渐渐失去气息的人，是谁？
　　“我没想过会在……在你之前，咳咳……在你之前死……”
　　脸上不知道什么时候已经冰凉一片，晶莹的泪滴到吴邪的脸上，和着他的血，画出一道艳丽的红痕。吴邪怔了怔，笑得更开了，挣扎着坐起来，靠在张起灵怀里伸手去拿被扔到一边的黑金刀。张起灵拉回他的手放到怀里，替他拿起刀，看着他。
　　“我要死了，所以我要先杀了你。”
　　吴邪还是笑，琥珀色的眼眸一寸寸扫过张起灵的眉眼，带着浓浓的留恋。那样子，却是一点伤心也没有，像是看透了生死，连带着张起灵的也一起。两人静静的相互看着，眼神交织，透着浓烈的悲凉。沉重的黑金刀被一点一点的举起来，慢慢的靠近张起灵的心脏。
　　“起灵，我们说好的，今生今世，来生来世，生生世世都不分开。”
　　刀刃刺破带血的衣襟，嫣红的血流出来，顺着刀身沾染了吴邪白净的手。本该是刺骨的痛，张起灵却一动不动，任凭刀一点一点没入。抬手抚上吴邪苍白的脸，张起灵忽然笑了，薄薄的唇微微上扬，魅惑众生。
　　吴邪，我从来没有想到，张起灵于你是这样的重要。自以为自己是多么的爱你，现在爱知道，相较之下，还是你更爱我一些。宁愿为我承受了失去精魄的痛，宁愿为我出了药香谷，宁愿为我被锁在那个人声鼎沸却是冰冷无情的宫里，宁愿……宁愿在死之前亲手杀了我也不要一个人先走。这样也好，至少我们不用在担心分离。你愿意为张起灵而死，那自己还有什么遗憾？
　　“吴邪。”
　　低哑的嗓音带着释然，周围暴戾的气息也平息，石室里静悄悄，唯有血滴落的声音。张起灵牵起吴邪的另一只手放到嘴边轻吻，眼睛一刻也没有离开他的脸。刀刃一寸一寸没入，张起灵甚至能感觉到冰冷的煞气透过肌肤离心脏越来越近。血越流越多，浸湿了两人身下的石床，晕染了一大片。
　　“唔！”
　　心脏忽然一阵刺痛，那痛竟然比利刃割开血肉还要激烈。张起灵本能的伸手抓住了刀刃，痉挛着弯下身体，咬牙忍耐着蚀骨的痛。
　　“瓶子？你怎么了？”
　　吴邪的声音平淡的在头顶响起，这一次，张起灵却没有回答。依旧俯着身，有些单薄的身体微微的颤抖着。
　　“瓶子？你……”
　　未说完的话卡在喉咙里，一把黑色的刀穿过了吴邪的脖子，原本就苍白的脸更是没有了一丝血色。鲜血止不住的从他的嘴里流出，可是吴邪还是在笑，笑得风轻云淡，笑得虚无缥缈。
　　“原来你不想跟我一起走啊，那么张起灵，你好好活着，最好能忘了我。”
　　一切发生得太快，前一刻还是爱情见证的黑金刀此刻成了斩断宿命的利刃。吴邪眼睛渐渐失了焦距，空洞的看着张起灵，只是嘴角的笑一直没有放下，好像真的不怪他对自己刀剑相向。
　　张起灵身体一颤，手中的刀却毫不留情的转了一个圈，更多的血喷出来，溅了他一脸。黑色的眸波澜不惊，苍白的脸上血迹斑斑，他面前的人是那个让他捧在手心，呵护备至的人，握着黑金刀的他这样淡然的表情说不出的诡异。张起灵沉默着，木然的看着吴邪，好像失了魂魄，就只是那样淡淡的看着吴邪慢慢的闭了眼，垂了头，发丝凌乱。
　　不知道是过了多久，张起灵像是梦中惊醒，死静的眸子动了动，看不清楚是怎样的情绪。单手扶着已经僵硬的吴邪的身体，缓缓的抽出黑金刀，刀身与骨骼摩擦，发出诡异的声响。黑色的眼睛闪了闪，盯着吴邪脖子上那个可怖的伤口，随着渐渐抽离的刀身，张起灵面如死灰。
　　终于，刀刃完全拔了出来。看着满脸满身血渍的吴邪，张起灵微微上前，在他冰凉的额头上印上一吻，放平他冰凉的身体，头也不回的走向那条有光的路。

　　第五十五章

　　张起灵的身影渐渐隐入黑暗，充满血腥味的石室里空气微动，像平静的湖面山投入了一枚石子，漪涟扩散。一个身影慢慢显现，站在吴邪的尸体旁边，看着张起灵消失的方向若有所思。
　　“这就是你的本事？”
　　低沉的嗓音听不出情绪，回荡在空旷的石室里，像是自言自语。半晌，已经死去的吴邪动了动手指，脖子上可怖的伤口以人眼可见的速度迅速愈合。不一会，吴邪已经睁开了眼睛，慢慢做起身来。
　　“想不到还是被看穿了，明明只差一点的。”
　　熟悉的嗓音明明就是吴邪，但是那口气却是很陌生。那人转头看着一脸疑惑的吴邪，脸色平静。
　　“算了，至少是伤了他。”
　　吴邪微微一愣，连忙跪下，朝那人恭恭敬敬磕了头。
　　“属下无能。”
　　“自己废了左手。”
　　听到发落，吴邪稍稍松了口气，还好只是废了左手。手起手落，丝毫没有犹豫，被斩落的左手躺在地上，痉挛着。吴邪苍白了脸，紧咬着牙不让惨叫溢出唇间。那人淡淡的瞥了一眼冷汗直冒的吴邪，抬脚离开。直到那人离开后，吴邪才瘫倒在地上，喘着粗气。
　　“可以帮我解开吗？如果你不想死的话。”
　　又是一个吴邪，被金色的绳索绑着，笑盈盈的站在那只断臂之前，看着倒地的吴邪。断臂的吴邪挣扎了一会，嘴唇微微一动，好像是念了咒语。金色的绳子脱落，系在吴邪腰上。绳子松开了，吴邪活动了一下手臂，好奇的看着那根漂亮的绳子。
　　“奇怪啊，这个绳子是什么做的？”
　　不能说是不惊奇，那根绳子就好像有生命一样，会听命令，更有趣的是，被它绑上居然像是被下了药，一点力气都没有。断臂的吴邪无奈的看着一脸好奇的正在研究绳子的吴邪，轻轻咳了一声。
　　“劳烦吴大人先帮我止血。”
　　“哦，你看，我都忘记了。不过之前你是不是很像要回答我一个问题做诊金？”
　　吴邪放弃了研究那奇怪的绳子，走到那人面前蹲下身。在看到了那人的脸之后，他睁大了眼睛，眼里全是兴奋的神采。
　　“大人问吧。”
　　“说说刚才发生的事情吧。”
　　吴邪捏捏那人的脸，发现并没有面具之后又狠狠的掐了一下他，看到他皱起的眉头表情更疑惑了。研究了半天，吴邪终于着手收拾他的断臂。
　　“如吴大人所见，张起灵杀了吴邪。吴大人也不知道张起灵为什么会认出此吴邪非彼吴邪吗？要说是我自己漏了破绽，那是不可能的。现在的我就是吴邪，无论性格，声音还是样貌，甚至连身上的味道都不可能是不同的。但我就不明白，为什么张起灵忽然就认出我了？
　　断手处的血被止住，吴邪抬头看着那张跟自己一模一样的脸，盯了好一会。忽然有些无奈，叹了一口气说。
　　“我自己都认不出来你是假的，但是……张起灵能。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思，我很好奇你是怎么变成我的？”
　　“吴大人还记得你来时那道漆黑的通道么？那些石头上涂了一种药，那种药能采集触碰它的人的任何信息，我靠那种药能变成任何人的样子。加上之前你中的幻境，那也是我收集信息的方法。它让我知道，在张起灵要杀你的时候，你会是什么反应。”
　　吴邪单手抵着下巴，歪着头皱着眉头思考。怪不得之前觉得那面墙有些奇怪，怪不得那个幻境没有给自己造成大的伤害。这一切原本就是冲着张起灵来的，之前这个假的吴邪要杀张起灵却不是一击即成，而是选了这么个慢悠悠的方式，难不成接下来还有？
　　“你们可真是煞费苦心，那目的到底是什么？”
　　“吴大人该走了。”
　　假吴邪不再讨论这个问题，挣扎着站起来朝着张起灵消失的那条道路走去。系在吴邪腰上的金色绳子忽然一紧，勒着他就跟上了吴邪。
　　通道里还是一片漆黑，现在吴邪看清楚了，这种黑不同寻常，那些墙壁上确实是涂了东西。之前自己之所以没有发现，除了光线之外应该是自己被他们做了手脚。想到这里，吴邪心底那种奇异的感觉更加深刻了，这次的对手似乎对药香谷的人很了解，他到底是谁？
　　假吴邪失血太多，脚步不如之前的轻盈，浅色的衣物上大片大片的血迹已经干涸。吴邪跟在后面，看着前面的人的狼狈，眼神冷了几分，面无表情的盯着他。之前被绑着，隔着一层看不见突不破的膜看这人用刀刺进张起灵的胸膛，看着他的血流了一地，看着他原本颜色就浅的薄唇变得苍白，看着他着被“吴邪”所伤之时的诧异和之后的了然到最后的平静……吴邪心如刀绞，曾一度以为，那把黑金刀就要穿透他的心脏，吴邪甚至做好了杀遍天下人的准备。还好，他的瓶子没有让他失望，在自己都分不清那人和自己区别的时候，还是认出了他是假的。
　　捂上心脏的位置，之前自己一脸的平静，那是因为心太疼所以身体没有了力气。刚才张起灵忽然捂住了心口，是不是也感觉到了自己的心疼所以才认出了那个是假的？

　　第五十六章

　　依旧是冷冷清清的小院，依旧是冷冷清清的月光，草木上晶亮的是晚上结成的霜。风动影过，惊掉了一路的冰霜。解雨臣推门而入，不出意外的，在微弱的烛火下看到了素衣的苏凌宁。灯下美人，回眸间尽是数不尽的风情，饶是解雨臣这样见惯了风月，见了苏凌宁也不觉有些惊艳。
　　解雨臣放下食盒，摇摇头暗自叹息。如此美人，吴邪怎么就能下得去手呢？要是真的烧坏了哪里，岂不是可惜。
　　“公子？”
　　苏凌宁出声轻唤，被关在这里数日都是解雨臣送了食物来，虽然不及家中的锦衣玉食，苏凌宁觉得在这里过的也很好。对这个俊美不凡的解雨臣更是有一分感激之情，要是他与自家哥哥没有点什么，这样的妙人儿怕是能成为老天的宠儿，逍遥一辈子吧。
　　不动声色的拨了拨香炉，徐徐青烟飘散。淡淡的香充满房间，解雨臣警惕的看着那小小的香炉，他不记得他送了这个女人熏香，也没有人来报，说有人接近了这个院子。这奇怪的香是从哪里来的？
　　“解公子不必这样防着小女，一个被废了武的人还能打过你不成？”
　　幽幽的叹息，包含了多少真心，有谁能知道？一时间房间里没有别的声音，静得让人有种能听到熏香燃烧的声音的错觉。解雨臣也没有多想，静静的思索着这些天发生的事情。直到苏凌宁放下了筷子，收拾好了碗筷，他才回过头来准备离开。
　　“公子这些天也累了，就留下来陪陪小女可好？”
　　苏凌宁在一边巧笑嫣然，含水的眸子里印出烛火跳动，解雨臣暗叫不好，却完全提不起气，先是四肢，慢慢的是听觉，之后喉咙一阵刺痛，唯独留了眼睛，让他还能看到。解雨臣暗惊，这样的毒可真是诡异得紧，无色无味还封住了他大部分的感官。
　　“对不住了。”
　　苏凌宁扯过桌布盖住解雨臣，以一个弱女子之身扛起他破窗而出，动作凌厉，完全没有失去功力的样子。眼睛被蒙住，解雨臣完全感觉不到周围的情况，比起接下来的事情，他更好奇的是这个女人的功夫是什么时候恢复的。吴邪的药他不怀疑，他也亲自试过，那时的她确实是没了内力。才几天的功夫，有谁能避开周围的暗桩给她送那些奇怪的药？
　　脑海里闪过一个人的影子，解雨臣心底一紧，真的……是他？那他撸了自己是什么目的？为了得到解家？为了拖住不让自己去救吴邪他们？还是……为了皇位？耳边似乎又听到那天那个人认真的话语，他说他说的是真的。解雨臣无奈的笑笑，他们之间的信任，到底有多少？
　　几乎是同时，庆乐园淹没在一片火海中，奇怪的是，竟然没有一个人从里面跑出来。闻讯赶来的苏凌桁看着被烧得焦黑的园子，握紧了拳头，眼里狂风暴雨般，杀气泠然。
　　“将军，小……苏凌宁不见了。”
　　叶泽站在苏凌桁身后，表情同样的冰冷。他们的计划可以说是万无一失，但总是有人在最关键的时候出来扰乱。聿津那边还没有消息，派出去继续追踪神秘人的人也全部暴尸荒野，现今，位于都城的庆乐园都被大火烧得面目全非。解当家的也下落不明，叶泽看着眼神越来越危险的苏凌桁，绷紧了身子，他知道，接下来将是一场残酷的战争。
　　“叶泽。”
　　过了良久，叶泽也没有等到他的下一句话。冬末的夜里，寒风吹过庆乐园的断臂残骸，卷起黑色的漩涡，掩埋了罪恶的证据。叶泽看见了，那些没有来得及逃过的人焦黑的尸体，散发着恶心的焦臭，宣誓着他们的不甘。
　　见惯了生死，叶泽也不觉得残忍，可他眼光落在最远处的一具尸体时，完美的气息瞬间有些凌乱。太像了！那个身段，就算被烧到变形也让他有种熟悉的感觉，要不是确认那个人在聿津，他估计会冲过去好好看看。紧了紧拳头，好像下了很大的决心，叶泽转身单膝跪地，微微垂着头，还未开口，苏凌桁便先替他说了。
　　“你要去聿津？张起灵都栽了，你去有什么用？”
　　跪着的身影微微一震，叶泽呼吸都有些急促。深吸了几口气，把头垂得更低。
　　“请将军成全！”
　　他不是不知道聿津的危险，当今陛下是怎样的存在他也知道。知道又能怎么样，这段时间以来，若不是还存在着一丝理智，自己早就奔到了聿津。到了那里能做什么他不知道，但至少，离他很近，至少不用像现在这样因为看到相似的身影而心如刀绞。
　　“带着这个，照着计划行事，不可鲁莽！”
　　眼前忽然多了一块小玉牌，叶泽诧异的抬头，正好对上苏凌桁犀利的目光。那目光像是一把剑，狠狠的砍在叶泽紧绷的神经上，一瞬间的刺痛拉回了他的理智。
　　苏凌桁满意的收回目光，这一次的事情的确是在意料之外，但是事情并没有失去控制。刚才叶泽的反应完全是乱了心智，要是就这样冒冒失失的去了聿津，非但不能救出人，很有可能连他自己都陪进去了。看着那个匆匆离开的身影，脚步虽然有些急切，但没有失去分寸。苏凌桁眯了眯眼，叶泽的心情他能理解，这园子的主人现在也是下落不明，虽然知道那个人并不是那么容易就制服的，但是……
　　“将军，还有一个幸存者。”
　　一个人被抬到了苏凌桁面前，这人显然是运气非常好菜躲过了一劫，他大部□子都被烧了，焦黑一片。苏凌桁仔细一看，这人似乎是园子的管事之一，他依稀记得这人武功还不错。能弄成这个样子，显然是纵火之前被人先下了毒手。那人被抬上来，努力伸着蜷缩在一起的手指想要拉住苏凌桁，变形的脸上焦急不已。苏凌桁微微前倾，贴上他的嘴边。
　　“毒……下毒……失五感……”
　　声音细弱蚊蝇，断断续续说了一个字便歪了头。毒？失五感？按照这个人说的，他们是先被人下了毒，失了五感才中了招？苏凌桁皱眉，他还以为他会告诉他解雨臣的下落，没想到就说了这么几个字。低头凝思，已经派出人去查他的下落，现在他要做的就是冷静下来整理思路。张起灵去了聿津，留他在都城做个接应，他可不能连这点事情都办砸了，那多不好意思。
　　没有在理会那片焦黑的土地，苏凌桁渐渐隐入黑暗中。
　　晨曦微露，一队人马朝聿津绝尘而去，队伍前面那白色的骏马如一道惊鸿，朝着太阳升起的地方飞驰而去。管道两旁的灌木之后，一双眼睛紧紧的盯着远去的队伍，一个闪身影了去。
　　装潢奢华的房间内，轻纱飘摇，馨香弥漫。宽大的床上一堆艳丽的戏服微微鼓起，戏服盖不住的地方，露出一截莲藕般的手臂。有人上前掀开艳红的戏服，抬起那张精致的小脸，汗水布满微红的脸颊，发丝贴在削尖的下巴上，长睫微颤，慢慢睁开眼，冷冷的看着眼前的人。

　　第五十七章

　　这人带了半个面具，银色的面具边上，金色的繁复花纹煞是好看。露出的半截面孔也看得出这人长的不错，只可惜了，这样的人有了那样一双邪魅的眼，生生给他清雅的面孔添了一分邪气。
　　“你笑什么？难道是想通了，要给我唱一段？”
　　捏着解雨臣下颚的手指紧了紧，白皙的皮肤瞬变得通红。解雨臣皱皱眉，想要反抗却没有力气。
　　“不愿意啊？也是，连苏凌桁都选择了去救张起灵，看来这天下第一名伶也不过如此嘛。”
　　甩开解雨臣，带着面具的人嫌恶的在床单上擦了擦手。被扔回床上，由于四肢没有什么力气，解雨臣直接撞到了床板上。不知道是不是听到了那人的话，他垂着头，攥紧了身上的戏服，不一会便冒出血来。
　　从被抓到这里他就知道，这些人是拿他威胁苏凌桁。呵，真是高估了自己对那个人的重要性。要是因为别的事情，说不定苏凌桁还真的就来救自己了，可惜啊，牵扯到的是张起灵，不！牵扯到的是宁国的陛下，这样的选择他苏凌桁想都不用想就会选择去救张起灵。他不怪他，真的，一点都不怪苏凌桁。要是让自己在他和吴邪之间选择，自己也会毫不犹豫的选择吴邪的。他们都是一样的人，所以……他不怪他。
　　“咳！真狠！”
　　解雨臣费力的翻了个身平躺在床上，四肢无力的感觉真的不好。空气中还是那股恶心的甜腻味道，也不知道这种药闻多了自己是不是真的就成废人了？躺在床上想些有的没的，四肢依旧没有力气。稍稍一动，牵扯着不知道是哪里，疼得解雨臣倒吸一口凉气。四周很静，没有听到任何人声，解雨臣自嘲的笑笑，还真是被抛弃了，连带着那些人都懒得来看守他。看向四周精美的装饰，想着也许死在这里也不错。这些天都没有吃东西，虚弱的身子经不住折腾，思绪慢慢的抽离，昏睡之前，解雨臣隐约听到了远处有厮杀声。
　　“哼！原来大名鼎鼎的苏将军也不过是个被请所困的可怜人。怎么，舍不得你那个如花似玉的解语花？可惜咯……”
　　苏凌桁挂起嘴角，冷冷的看着面前这个干瘪的老头子。这人他认识，之前去救吴邪的时候见过，他出现在这里，说明抓了解雨臣的人确实是九门的人。苏凌桁不打算理会他，现在当务之急是找到解雨臣，以他的武功能被抓，一定是中了招。
　　“让开！”
　　不再废话，两边人马扑到一起，无声厮杀。苏凌桁踹开扑上来的人，闪身朝里奔去。虽然陈老头说的话不能全信也不能不信，他不相信那些人会轻易饶了解雨臣。撞开一道道门，一次一次失望又扑向下一处，越找不到越心急，如果他没有感觉错，这个院子里那种甜腻的味道是一种很霸道的药物。如果是用来对付解雨臣的，那他岂不是毫无反抗之力？
　　“砰――”
　　暖风铺面而来，夹杂着浓烈的甜腻味道。就是这里了，苏凌桁来不及细看就被钉在门口。他看到了，宽大床上那堆刺眼的艳红，鲜艳的红和洁白的肌肤形成鲜明的对比，刺痛了苏凌桁的眼睛。才想靠近，一个熟悉的身影出现在解雨臣的身边。
　　苏凌宁扯住解雨臣的手臂，把他拉起来，解雨臣像是一只布偶，无力的垂着脑袋，任由苏凌宁用锋利的匕首抵在他的脖子上。苏凌桁静静的看着阿宁，凤目微敛。
　　“哥哥，你知道我们要的是什么。”
　　苏凌宁咬着唇，看着门口一脸平静的苏凌桁，握着匕首的手不禁有些颤抖。她知道，苏凌桁平静的外表下是怎么样的狂风暴雨，她能感觉到他快要宣泄而出的愤怒。
　　“放开他！”
　　自己拼了命保全下来的妹妹用匕首指着自己愿意用一生换回的人，叫他怎么能不愤怒？伤了谁都不是他想看到的，他以为，阿宁会明白他的用心，会如他所想一样安宁的过完她的余生。他甚至帮她找好了地方，那是一个小村庄，依山傍水，美丽得不像人间。可是，一切都还没来得及实现，她就选择再次站在他的对立面。
　　“哥哥，只要你……”
　　“别叫我哥哥！”
　　身后打斗的声音越来越近，苏凌宁脸上出现了一丝慌乱，担心的看看门外，手上的力道又加重了一分。
　　“苏将军，不要逼我。”
　　“该说这句话的是我，阿宁，不要逼我！”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，穿着戏服的人幽幽转醒，眉头轻皱，长睫轻颤，睁开眼先是看到了门口黑着脸的苏凌桁。迷蒙的眼闪了闪，有些诧异有些惊喜也有些感动。还没来得及说话，便感觉到了自己的处境。解雨臣微微侧头，看了看紧张的苏凌宁，嘴角微微上翘，笑得轻描淡写。苏凌宁也不怕解雨臣挣脱，只是紧紧的看着门口的苏凌桁。
　　“瞎子，你能来我很意外也很感动。不必顾忌我，你能来就很好了，为我不值得。”
　　苏凌桁看着解雨臣，看着他嘴角动人的微笑，听他软软的话语，心疼不已。他说他很感动，他说自己能来就很好了……难道之前他都认为自己不会来救他吗？天知道在知道他不见的时候，自己有多着急，在找到他的时候自己又是多么的庆幸。
　　“将军，对不住了！”
　　苏凌宁举起匕首狠狠的朝解雨臣的胸口扎下去，解雨臣不过是用来威胁苏凌桁的工具，既然用他拖住苏凌桁的计划失败了，他也就没有了价值。
　　尖锐的刀锋就要扎到皮肤里，解雨臣不躲不闪，微笑着看门边的苏凌桁。他能来，自己真的很意外，他以为他跟这个苏凌宁是一伙的，以为他去了聿津……看来，他说的那些话是真的吧，那个傻瓜还说什么“涌全部换了你”呢。现在自己就要死了，那他苏凌桁不是亏死了，什么都没有了。好想告诉他，之前自己不信他的话，还怀疑他来着。但是现在，自己信了，以后也会相信他。
　　可惜，来不及了。

　　第五十八章

　　温热的血喷洒，在空中划出一道凄厉的弧线。解雨臣失去了支撑，软软的倒进一个温暖的怀抱，温热的血流了他一身。
　　“你……”
　　“对不起，我来晚了。”
　　解雨臣努力睁开眼睛，想看清眼前这个男人的脸。
　　死的不是他，是苏凌宁。
　　苏凌桁淡淡得看了一眼倒在一边的苏凌宁，紧紧的抱住了解雨臣。他从来都不是分不清楚是非的人，阿宁他永远也找不回来了，自己为她做了那么多，从此也不在欠她。抱着浑身是血的解雨臣，越过阿宁的身体，苏凌桁头也不回的离开了这间令人作呕的屋子。
　　“哥哥……谢谢……”
　　视线逐渐涣散，苏凌宁似乎又看到了那个瘦弱的身影，在短短的一生中，只有他给了自己温暖，向现在这样死在他手上，是最好的结局吧。至少在之后的日子里，自己不用再做那些事情，他也不用夹在中间为难了。真的，很好！
　　苏凌桁听到了那叹息般的感谢，脚步僵了僵，他怀里的人伸手环住他的脖子，无声的安慰。
　　“瞎子。”
　　“没事。”
　　当断则断，现在说什么都晚了，在阿宁和解雨臣之间，他选择了后者。亲手杀了那个自己从小就护着的人，自己坚持了多年的那份温暖，现在看来确是那么的可笑。感觉到怀里的人担心的目光，苏凌桁低下头看着解雨臣。
　　“你是我媳妇，我当然要护着你。”
　　语气恢复了往日的玩世不恭，眼神却是认真至极。他从未骗过解雨臣，这次也没有。接到庆乐园被烧，并且没有任何人逃出来的消息时，苏凌桁感受到了从未有过的恐慌。年幼时被群狼 ，他没有害怕过，之后无数次的生死训练他也没有皱过眉头。但是，那一刻，时间仿佛静止了，苏凌桁从来不知道，想到会失去一个人心会这样的痛。心痛蔓延到四肢百骸，熊熊的烈火也照不暖他的心，仿佛跌入了冬天的河水，只剩刺骨的痛。直到听说苏凌宁不见了他才反应过来，事情并不是那样的简单，又听到叶泽的请命他才完全清醒。
　　“笨蛋啊你！放老子下来！”
　　解雨臣羞恼成怒，挣扎着要下去自己走。屋子外的战斗接近了尾声，陈皮阿四身上被砍了好几道，一双亮得诡异的眼睛死死的看着周围的人。看到苏凌桁抱着解雨臣出来，忽然就笑了，笑得诡异。解雨臣看到外面这么多人，挣扎的更厉害了，可惜中了毒的他早就没有了反抗的能力，反而被苏凌桁抱得更紧。
　　“再动就摔下去了，会很疼哦。”
　　“你管我！你给我放开！”
　　“媳妇。”
　　解雨臣停止了挣扎，不是他累了，只是苏凌桁的语气太过严肃。说实话，他很不适应这样的苏凌桁，他还是适合在最初的时候那种痞子样。伸手戳戳苏凌桁微微皱起的眉头，别开头，闷闷的应了一声。
　　“终于抱得美人归啦！”
　　严肃的到一刻，苏凌桁恢复了本性，改横抱为抗，在原地蹦Q了一阵。忽然后背一阵温热，伸手一摸，是血！苏凌桁连忙再次把解雨臣横抱在怀里，看到他呕出一口血。
　　“解雨臣！你……！”
　　顾不上接下来的事情，苏凌桁抱起昏迷的人飞驰而去。

　　第五十九章

　　张起灵摸索着朝那个光亮走去，就算是看不到眼前的路，他也走的很稳健。被他紧紧握着的刀上滴着血，一路行来，留下一串血色的痕迹。淡淡的血腥味始终萦绕在他的鼻间，血特有的味道像是一只大手，不断的在张起灵的脑海里把他想要遗忘的画面翻出来，一直重复放映。
　　他不能忘记吴邪用刀插入自己胸膛时盛满悲伤的眼睛，也忘不掉黑金刀反转没入他喉咙时候，他瞬间的诧异和之后无尽的绝望心碎。张起灵知道，如果要死，吴邪会选择跟他一起死。他并不是很确定那个人到底是不是吴邪，只是那一瞬间的心痛让他有了“不能现在就死”的念头，他不去想吴邪是不是真的死在了自己的手上，他宁愿相信，被自己割了喉的那个是太过真实的幻像。
　　他要去确认，不管结果是什么，他需要确认！
　　眼前的光亮越来越大，原本只是正常白天的亮度，在经过了漫长的漆黑通道之后也是那么的刺眼。等眼睛渐渐适应了光亮，张起灵发现自己还真的走出了山洞。眼前的景色不知道要怎么形容，身为宁国的国君，张起灵也不知道宁国居然还有这样一个地方。
　　张起灵站在一道台阶的尽头，台阶下面是一个巨大的圆形平台，三面环山，整个平台就好像是被巨人直接按进山里。圆形平台四周的山体被打磨的很光滑，峭壁上有三个洞，各有三道台阶可以下到平台上。此时张起灵站在最左边一个洞口。
　　“哟，看来还真有点本事，居然能活着出来。忠远，教育得不错啊。”
　　右边的洞口，就是最中间的那个洞口忽然出现了两个人，说话的是洞口穿玄色衣服带着银色面具那个。张起灵转向那两人，眯起眼看着玄色衣服身后熟悉的身影。那是前几天失踪了的忠叔，这样看来，眼前说话这个人就是那个神秘人。不知道怎么的，张起灵看着那个人，居然有种熟悉的感觉，好像之前是认识，一时半会又想不起来。
　　“瓶子！”
　　张起灵才想要杀过去，一个轻灵的声音忽然响起。张起灵诧异的回头，看着另一个洞口的那个身影，那人满身是血却笑眯眯的看着自己。张起灵不敢相信自己的眼睛，就算再怎么不想承认，吴邪确实是倒在了自己的面前。他也想过那人是假的，可是那双眼睛，他身上熟悉的气息……一切都那么的真实，一瞬间的选择让他亲手杀了吴邪，之后一直是自己刻意的逃避。本想找到了那个背后的人，杀了他自己在去找他，可是……站在那里微笑着看自己的人，是吴邪？
　　“瓶子！你没事吧？
　　吴邪隔着老远也看得见张起灵脸上的表情，那种呆呆的不敢相信又夹着无比喜悦的表情让他很心疼。虽然之前他亲手杀了假吴邪，但是他肯定一直以为那个就是真的吧。想到那个人会因为自己受了一点点的伤就大发脾气，吴邪无法想象他是怎么捱过之前那个幻境的。
　　“吴邪？我……”
　　低低的声音像是呓语，漆黑的眼睛一眨不眨的看着吴邪，眼里的情绪由开始的死寂变成震惊，再是喜悦，最后归为平静。平静却带着让人不敢直视的霸气，那是守护者的眼神，无畏凌厉。
　　“忠远，开始吧。”
　　戴面具的人微微侧身，一旁一直没有说话的忠叔上前一掌拍在黑漆漆的墙上，那看似坚硬的石头瞬间陷下一块，忽然，地动山摇。巨大的圆形平台中间开了一个口子，里面黑黝黝的看不清楚下面的情况。那个口子一开，周围的气温似乎瞬间就降了下来，阴森森的甚是渗人。吴邪脸色变了变，抬头狠狠的瞪着带着面具的那个人。
　　这下面有很强烈的阴气，如果吴邪没猜错，这里是一个练蛊的地方。像是想到了什么，吴邪的脸色变得很难看，满脸阴霾的盯着带着面具的人，一字一顿的说。
　　“不管你是谁，要是你敢碰他，我一定会让你生不如死！”
　　那人听了，转头好笑的看着吴邪，过于邪魅的眼睛闪着莫名的光，是兴奋还是狠毒？
　　“哦？这么护着他？”
　　地面的颤动还在继续，他们的头顶上不知道什么时候多出了很多手臂大小的铁链，密密麻麻的几乎占满了上面的空间，四周的光线又暗了几分。张起灵默默的看着那人，忽然脚尖一点，飞掠过去。他不管这个人把他们引到这里来是为了什么，他只需要知道，吴邪还活着，他要带着他回去。

　　第六十章

　　那人看见张起灵扑过来也不慌，稍稍向后退了一步，自有人上前替他挡下张起灵的攻击。刀剑相撞，火心四溅。张起灵落在平台上，平静的看着忠叔。一瞬间是压抑的静，吴邪看了看头顶奇怪的链子，又看看那个黑漆漆的洞，虽然他还在不太确定这些东西的用途，但可以肯定的是，这些肯定不是好东西。忽然，一阵剧烈的晃动，地面终于安静下来。随着地面的静止，三个洞穴里纷纷冒出一些黑衣人，瞬间围满了四周。吴邪眼色沉了沉，看来今天非要拼个鱼死网破了。
　　“吴大人，对不住了。”
　　吴邪还没来得及反应就被推了出去，原本捆着他的腰的金色绳子也再次束住他的双手。吴邪空中借力，稳住失去平衡的身体，手上力道忽然加重，拽着他直直朝顶部飞去。眼看就要撞上那些铁链，那绳子却停下来拴在铁链上。吴邪往下一看，果然，他被吊在那个洞的正上方。
　　张起灵也看见了吴邪被吊了起来，动作变得更很绝，可惜缠着他的是忠叔，是他的师父。一举震开忠叔，张起灵借力朝后掠去，一个旋身，飞身朝吴邪奔去。
　　“拦住他，”
　　戴面具的人淡淡的看着眼前的一切，随着他的话音，四周的黑衣人朝张起灵扑过去。在他就要触到吴邪的时候，拦下了他。无奈，张起灵再次落到平台上，与黑衣人缠斗。忽然一阵破空声，张起灵听到了吴邪一生闷哼。
　　“吴邪？”
　　“瓶子，我没事，你小心。”
　　吴邪几乎是咬着牙说了这番话，被这根奇怪的绳子绑着，他没有更多的力气去躲开所有的暗器，刚才有好几枚暗器没入了他的腿。吴邪能感觉到，血瞬间就冒了出来，不一会就汇成了一股，滴落到下面的黑洞里。血进入洞穴的一瞬间，众人仿佛是听到了凄厉的嘶吼。张起灵身形一顿，匆忙回头看吴邪，看到他浅色的裤子已经被血打湿，看着他苍白的脸上满是汗珠。突然银光一闪，张起灵的身形再次提高，原本眼里的红光渐渐被银色的光芒代替，在被汗水浸透的衣服下，黑色的纹身渐渐显现。
　　“哦？看来还真的是给了他，那很好。”
　　戴面具的人自言自语，眼里的邪气再次攀升，周围那些阴冷的气息仿佛受到了召唤，围绕着他盘旋。周围的阴气似乎已经是实质的，这样吴邪更确定了心中的猜想。这里确实是练蛊的地方，能产身这样的阴气，这蛊不简单。能对自己的血产生这样强的反应，这蛊是要成了，也许自己就是那最后的一种“虫”。
　　时间在一点一点的过去，张起灵被一群人围攻，渐渐体力不支，身上的伤也加重了。吴邪看着越来越疲惫的张起灵，张了张嘴，最后还是选择了沉默。生死关头，他不想因为自己让张起灵分了心。他能明白张起灵的心情，他是就算流干最后一滴血液要带自己出去的，那他就在这里等着他，相信他能做到。
　　吴邪索性闭起眼不看张起灵，努力的调动起被压制住的内力游走全身，减慢血流的速度。应该会有人来就他们的，张起灵不会什么事情都不做就一个人冲来救他，这个山洞诡异，支援的人肯定是被困住了，只要坚持着，一定能出去。

　　第六十一章

　　闭上眼睛，其他感官就灵敏了很多。吴邪专心的听着脚下黑洞里的动静，开始的时候还听不太清楚，渐渐地他进入了入定状态。看不见的黑洞里的情况渐渐地在他的脑海里形成，一只，两只，三只……里面现在还活着三只虫子。吴邪的心稍稍放下了，还剩下三只，那么他们还有时间。这时候，山顶传来一阵细小的簌簌声，要不是吴邪正集中精力也发现不了。他睁开眼，看了一眼玄色衣服的人，见他正看着平台上不断打斗的人并没有注意这边。吴邪稍稍抬头看向密密麻麻的铁链，透过铁链的空隙，吴邪看到了在洞穴里跟自己分开的王盟。
　　王盟显然是受了伤，此时他正趴在铁链上朝里面看。背着光，吴邪看不清他的表情，不知道他是否发现了自己。正想着要怎么通知他的时候，王盟忽然离开了，在他趴着的地方，出现了另一个人的脸，是叶泽！
　　吴邪心中一喜，叶泽在这里出现证明有人来救他们了。叶泽显然是发现了被吊起来的吴邪，他悄悄的靠过来，俯下身，手里是一把小匕首。吴邪明白他是想割掉自己手上的绳子，连忙朝他摇摇头，示意他先去解决围攻张起灵的人。就在这个时候，假吴邪似乎发现了顶上的人，顺着吴邪的目光看了过来。
　　“谁？”
　　一声断喝，头顶上的铁链被震得哗哗直响。巨大的声响吸引了玄色衣服人的目光，吴邪心都提了起来，现在这里就只有他和张起灵，王盟他们短时间内还无法进入这里，要是那些人真的下了狠手，自己可真的就没救了。
　　“嘿！这么快就被发现了？我说潘子，是不是你刚才放了个屁？”
　　出乎意料的，从洞口走出一个人来。吴邪诧异的回头，看到了那个好久没见胖嘟嘟的人，他身后是一脸鄙夷的潘子。
　　“天真啊，你在干什么呢？练功？”
　　“你少废话，先把小三爷救下来！”
　　两人一唱一和，完全不理周围那些虎视眈眈的黑衣人。周围的人被分出去了一些，压力骤减，张起灵握刀一个横劈，他身前的两人被划开了肚子，发出一声惨叫。吴邪连忙回头去看，正好对上张起灵漆黑的眸子，在这光线暗淡的地方，只有他的那双眼睛依然是那么的亮。
　　“别急，我还好。”
　　吴邪朝张起灵笑笑，感觉到他的目光在自己身上停顿了一下，好像在确认他是否真的没事。一会，张起灵轻轻的点了点头，提刀继续朝黑衣人扑去。
　　“啧，看来这个事情还真的有些难办。你们都是来救他的？”
　　玄色衣服的人抱着手，冷眼看着忽然出现的胖子他们，口气凉凉。潘子稍稍上前挡在胖子前面，还没有站稳，被胖子一扯险些倒在一边。
　　“潘子你他娘的别把我当做女人！老子又不是小天真，还要你护着！”
　　潘子一股怒火就冲上来，自己的好心被当做驴肝肺了，这人怎么就不知好歹。潘子怒视着胖子，胖子瞪回去。最后还是潘子妥协，朝旁边跨了一步，与胖子并排站着。
　　“你别装神弄鬼的带着个面具了，老子早知道你是谁了。没见过你这样的，像你这样的人肯定是要断子绝孙……嗨！还真是了，小哥要了天真，你还不真是断子绝孙了么！”
　　胖子讲到一半，看到一旁的张起灵，忽然笑得诡异。潘子听他满嘴胡话，鄙夷的瞟他一眼，转头看着玄衣人。
　　“胖子，少废话了，赶紧的。”
　　一旁的胖子收起的玩笑，同潘子一起与那人对峙。

　　第六十二章

　　一霎那，所以的人都动了起来，两人分别与周围的黑衣人交起手，那玄色衣服的人在胖子他们到来之后也严肃了表情，薄薄的唇抿得紧紧的，本就很邪气的眸子现在更是恨不得杀了眼前这些人。
　　“忠远，你还在拖什么？”
　　先不说胖子他们这头，围攻张起灵的人已经溃不成军。玄衣人一声怒喝，正在与张起灵交手的人顿了顿，之后的动作更加凌厉。吴邪吊在空中，看着两边人马打得不可开交，心急却没有办法。
　　“吴大人，吴大人？”
　　那个假吴邪不知道什么时候悄悄的来到了洞穴边上，抬着头轻声的喊着吴邪。吴邪一门心思的在张起灵他们那边，起初并没有注意到。
　　“吴邪！”
　　声音稍微提高了一些，终于引起额吴邪的注意。吴邪看着跟自己一模一样的脸，一瞬间有些反应不过来。
　　“你能自己站稳吗？”
　　那人轻声的问，吴邪不知道他要做什么，但还是轻轻的点了点头。吴邪看着这个人，不知道是不是因为那张脸的关系，老是给他一种熟悉的感觉。而且这个人从一开始就没有真正意义上的伤害过自己，也许，他是站在自己这边的。果然，那人偷偷看了看战斗激烈的那边，朝吴邪做了个手势，口中轻念。吴邪感觉到手上一松，身体就往下坠，他连忙提气，险险的落在洞穴边上。
　　“谢谢你了。”
　　“吴邪，我……”
　　假吴邪连忙上前扶住吴邪，话说到一半却生生停住了。吴邪顺着他的眼光看过去，玄衣人一脸寒霜的人站在他们身后。身前是深不可测的洞穴，身后是看着就知道不好惹的奇怪人。吴邪有些头疼，现在这个情况，还真的不好逃脱。不动声色的扯了扯假吴邪的衣摆。
　　“有办法让我恢复吗？”
　　“不用问他，这个不是毒，也不是药，要解开，除非杀了我。”
　　那人替假吴邪回答了他的问题，原本黑着的脸扯出一个诡异的笑容，像一条狩猎的毒蛇，怨毒的看着吴邪。
　　“我花了几十年就为了对付你们药香谷，要是能这么轻易的被你破了，我不是白忙活了。”
　　那人的话让吴邪心底一阵震撼，他知道张起灵当初会掉到药香谷不是偶然，但是他想不到这个人居然用了这么长时间来对付他们。要问吴邪为什么会相信他说的话，很简单，能在自己高度集中精力的情况下还让他中了招，没有专门的方法是不行的。再说，之前的种种事情不都证明了，九门的人就是冲着药香谷来的嘛！
　　“你的目的？”
　　“自然是药香。”
　　那人毫不避讳的回答反而让吴邪感觉到一丝的奇怪，十年前自家三叔的事情就是九门闹出来的，现在这个人……
　　“你是张起灵的父亲？”
　　“是啊，你也该跟着他叫我一声父亲不是？”
　　“那我明白了。”
　　吴邪颤颤巍巍的站起来，随着他的动作，腿上的伤口流出更多的血。张起灵显然也发现了这边的情况，艰难的往这边靠近。吴邪的血流到地上，汇成一条，流进洞穴里。玄衣人看着那暗红色的血流，嘴角的弧度更大了。
　　“吴邪？”
　　假吴邪拉拉吴邪的袖子，在他下定决心放了吴邪的时候他就做好了死的准备，现在他是吴邪的样子，那就让他为他去死好了。可是现在，他在吴邪的眼里看到了无畏，那样的眼神给他的感觉很不好。
　　“对了，你为什么帮我？”
　　吴邪忽然回头，琥珀色的眼里看不出之前的任何情绪，单纯清澈得像是山间的小鹿。
　　“我……我叫解子扬。”
　　解子扬忽然就笑了，这个人啊，过了多少年还是这个样子，任何人看到他那双眼睛都不忍心伤害他吧。

　　第六十三章

　　解子扬？一张圆嘟嘟的脸瞬间闪入吴邪的脑海，那是很久以前了，三叔带了一个流着鼻涕的小孩子到了药香谷，当时也是小孩子的吴邪很喜欢这个呆呆傻傻的人，谁叫他身边不是张起灵这个闷油瓶就是小花那个小女孩，不一会两人就变成了好朋友。不过，吴邪记得，解子扬并没有在药香谷呆多久，随着时间的推移，这个儿时的伙伴也渐渐淡出了吴邪的记忆。
　　“是你啊，谢谢你了，老痒！”
　　“两人叙完旧了？那我们来谈谈正事。”
　　玄衣人上前一步，几乎是贴在了吴邪的身上。冰冷的面具在昏暗的地方泛着光，离得近了吴邪才看清楚上面居然还有金色的花纹。这个面具倒是做得不错，吴邪在心里赞叹。
　　“你想怎么样？我的血还不够？”
　　凤舞一族的人的血，用的好了是解毒的药，用的不好了，也可以是致人死地的毒药。很不巧的，用来练蛊就是那种用得不好的情况。吴邪自然是不会以为这个人花费这么多年就为了给自己放点血。两人静静的对峙，直到那边的战斗接近尾声。
　　“天真，你他娘的还杵在那里干什么？给那半边脸一个痛快得了。”
　　吴邪听得嘴角抽搐，那个胖子还真是天不怕地不怕的，现在的情况怎么看都是自己这方占了下风，亏他敢这样说，他就不怕这人一怒之下给自己一下？到时候有个痛快的可就是自己了。忽然间，玄衣人动手了，铺天盖地的杀气席卷而来，两人之间的距离太近，吴邪脚上有伤又动不了。堪堪在那人手上走了几招，忽然吴邪身体一震，冷汗瞬间布满了额头。玄衣人似笑非笑的看着咬牙苦撑的吴邪，又狠狠的踹了他一脚。
　　人与人交手，不就是为了置对方于死地。吴邪下身的伤可不是摆着看的，玄衣人自然不会这样轻易的放过。手上没间断额攻击，脚上毫不留情的给了吴邪一脚。再厉害的人也受不了在伤口上在洒一把盐，吴邪当下疼的大气都不敢喘。
　　玄衣人又狠狠的踹了一脚，这一脚是用了十二分的力，吴邪本就站在洞穴边，这一脚下去，他的身体晃了晃，朝后跌下去。
　　“天真！他娘的，给老子滚开！”
　　胖子看见了跌下去的吴邪，虽然不清楚那个奇怪的洞穴里是什么，但从他进入到这里就能感觉到那里一直散发这一股阴冷的气息。如果吴邪没有受伤，他也不必担心，但现在，他可是满身是血啊。胖子怒吼一声，像是杀神降世，动作大开大合，打得身边的黑衣人血花飞溅。潘子也看见了，咬着牙，红了眼，一手一个狠。
　　吴邪身体一悬空，手无力的朝上抓了抓又徒劳的放下。脚上被九门的暗器伤了，关键地方的肌肉被绞成一团，根本用不上劲。吴邪只得任由自己朝洞穴里落下，眼前闪过玄衣人诡异的笑，解子扬焦急的脸，还有……张起灵心疼的表情。
　　那个距离他本来是很远还被很多人围攻的人，居然出现在这里。吴邪有些无奈的笑了，笑容还没有结束就被搂进了一个熟悉的怀抱。吴邪也没说什么，伸手抱住了张起灵，毫不意外的，摸到了他的背上湿乎乎的一片。这个傻瓜，肯定又是不顾那些人的攻击，直接跑过来了，不知道他流那么多的血，还能不能支撑着出去。
　　“掉下去会死的。”
　　吴邪凑在张起灵耳边轻声的说，感觉到抱着自己的人胸腔里传来一阵低笑，吴邪也眯起眼笑得开心。他也不知道，在这种时刻，自己居然还有心思说笑。笑过之后是感动，经过了这么长时间，终于再次抱住了这个人。吴邪把脸埋在张起灵颈窝里，不管洞穴下面会有什么奇怪的东西。

　　第六十四章

　　好在这个洞穴并不深，下落了没多长时间，张起灵右手一挥，黑金刀插入石壁，两人吊在空中。张起灵朝下看了看，抽出刀，抱着吴邪落到了地上。
　　“先不要动。”
　　吴邪的声音从怀里闷闷的冒出来，张起灵收紧手臂，静静的站了一会。吴邪探出头来，偏着头感知了一会，扯扯张起灵的衣摆，示意他往右边走。
　　张起灵抱起吴邪，走到右边靠着墙坐下。二话不说撕开吴邪的裤子，就着洞口微弱的光查看他的伤。从脚踝到腿根，不均匀的分布着一个个血窟窿，血窟窿周围的皮肉好像被什么绞在了一起，形成一个奇怪的形状，说起来像小笼包的褶子。
　　“没事的，现在棘手的是那边那个。”
　　张起灵抬头看着与他们大眼瞪小眼的血红色虫子，皱了皱眉头。他没有想到，这强盛的阴气是这只小虫子释放出来的。单手揽过吴邪在身后，握着刀盯着那只虫子。吴邪拍拍他的手臂，头抵在他的背上。
　　“现在没事，它才吃了一只虫子，没力气跟我们打。你先按着我，我得先把腿上的东西取出来。”
　　张起灵先是没有动，盯着那只虫好一会，在确认了它确实没有危险之后才转过身来抱住吴邪的身子。
　　“要怎么弄？”
　　“你抱紧我就好。”
　　吴邪深深吸了一口气，顿了一下，呼气的同时手指在血肉模糊的腿上飞舞，顿时血花四溅。吴邪每碰一下伤口，他的身体就颤抖一次，张起灵看着他越来越苍白的脸，心疼却没有办法，只能紧紧的抱着他，并且时刻注意着那只奇怪的血红虫子，以防它忽然袭击。喘息之间，吴邪已经处理完了自己的伤口，巨大的疼痛使他失去了力气，软软的靠在张起灵怀里。张起灵挪了挪身体，让吴邪更舒服，黑金刀横在两人的跟前，刀尖微微下垂，是完美的防御姿态。
　　靠着休息了一会，吴邪挣扎着坐了起来，扯开张起灵的衣服，果然，他身后有很多深可见骨的伤。吴邪有些心疼，又很生气。气张起灵一点都不懂得保护自己，他不过是跌进洞穴而已，哪里用得着他这样拼命的赶过来。
　　“我说瓶子，我就带了这么点伤药，你伤成这样可怎么办？”
　　“没事，不用管我。”
　　张起灵反手拉过吴邪的手，把他按进怀里，抱着他不说话。细细的呼吸打在吴邪鬓角，有些痒。流血太多，吴邪也有些累了，索性靠着张起灵假寐起来。那边的虫子忌惮着自己的血，暂时还不敢靠近，先休息一下再想办法收拾它好了。虽然那只的确是一只难得一见的棘手毒物，但吴邪也不怕它。
　　“为什么要下来？”
　　张起灵胸腔鼓动，低头好好的看着吴邪。虽然他的伤很严重，但是张起灵不相信他就这么轻易的被推进这个洞穴了。既然要下来，肯定是有他的用意的。但是这地方除了一致虫，其他什么东西也没有，难道他是为了那只虫下来的？
　　“呵呵，被你发现了呀？”
　　吴邪换了个姿势，笑眯眯的看着张起灵。眼睛扫过他的眉毛，他的眼睛，最后停在他的唇上。薄薄的唇因为失血有些苍白，吴邪不自觉的吞了吞口水。有些不好意思的别开目光，又转回来偷偷瞄了一眼。
　　“咳！我们……那个，瓶子……”
　　话没说完就被堵住了唇，舌尖一阵酥麻，等吴邪反应过来已经被吻得晕晕乎乎。张起灵稍稍放开他，在他红润的唇边轻轻磨蹭。
　　“想吻就吻，我没意见。”
　　“我！才不是呢！我是……要疗伤。”
　　疗伤？张起灵有些疑惑的看着红透了脸的吴邪，顿时明白了他想说的是什么。玩味的勾起嘴角，单手挑开他的衣襟。吴邪难堪的别过头，脸更红了一分却没有阻止张起灵的动作。微凉的手指滑过白皙的胸膛，引来阵阵战栗。情势越发不可收拾，狭小的洞穴你满是□弥漫。

　　第六十五章

　　“吴邪，还好吗？”
　　张起灵轻轻的抚摸着吴邪的背脊，在这个地方做这样的事情还真的是施展不开。吴邪动了动手指，撑着张起灵的胸膛把自己从他的怀抱里扯出来，让有些活络的内力在体内运行了一周。
　　“可以了，但还需要时间。”
　　靠着张起灵，吴邪只是打通了被奇怪手法封住的穴道，要完全恢复还需要一些时间。张起灵点了点头，长手一伸拉过吴邪，继续抱着他。
　　“你！色鬼！”
　　不经意间碰了某处，吓了吴邪一跳。明明已经……为什么他还这么有精神？吴邪吓得不敢乱动，僵直着身体。张起灵凑过来，轻吻着他的脖子，留下一枚枚红色的印记。对于吴邪的轻喝，他完全不放在心上，反而加重了吮吸的力道。
　　“张起灵！放开我！你真是……”
　　就在吴邪无法招架的时候，张起灵忽然停了动作，一把搂过他藏在身后。吴邪越过她的肩膀看过去，那只红色的小虫已经伸出了翅膀，作势要飞。
　　“别用手碰它。”
　　张起灵点点头，全身紧绷，握紧了刀，死死的盯着血色小虫。那只小虫好像才醒，扑腾了两下翅膀，之后便飞了起来。张起灵不免有些紧张，颜色越鲜艳的虫子越毒，虽然有麒麟印在身不怕中了毒，但是这个小虫子肯定不只是让人中毒那样的简单。忽然，那只小虫就飞而来过来，速度之快，仅仅是在空中留下了一道红色的痕迹。张起灵没想到那只小虫子速度这么快，连忙抱住吴邪在地上打了一个滚，堪堪躲过又连忙站起来。那小虫在空中转了一个弧，再次对着两人飞过来。
　　这一次，张起灵衡举着刀，在红色小虫挨近的一瞬间刀起刀落，意外的没有看见被砍死的小虫，到是溅起一阵红色的烟。不知道张起灵有没有注意到，吴邪一把扯开张起灵。
　　“那个烟有古怪。”
　　靠着凤舞一族的强烈感应，吴邪知道那个东西不是一般的毒物，现在他才不得不承认，那个玄衣人是个疯子，居然还真的找到那么多的专门克制凤舞一族的人的奇怪东西。
　　“下一次直接杀了它。”
　　“恩。”
　　张起灵也知道，这样的烟越多对他们越不利，把吴邪护在身后，猫起腰，黑亮的眸子紧紧的盯着不远处的小虫。再一次的攻击，速度快了不止一倍，尖锐的破空声，轻微的破裂声。吴邪稍稍放松了一下紧张的情绪，上前看了看被砍成两半的虫子，确定它确实是死透了。
　　“这下好了，我们去收拾上面那只带面具的小虫吧。”
　　半天吴邪才反应过来，他口中的“戴面具的小虫”是张起灵的父亲，虽然张起灵肯定是不会认他了，但是当着他的面就这样说。似乎不太好啊。
　　“嘿嘿，瓶子，我不是……瓶子？”
　　吴邪脸色剧变，在他身后的张起灵很不对劲。黝黑的眸子泛着红光，期间银色的光芒不时的闪现。张起灵全身紧绷着，线条姣好的脖子上青筋爆出，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，额头上渗出大滴大滴的汗珠，他好像在忍受着某种痛苦。
　　“吴……邪，快，快走！”

　　第六十六章

　　“碰――”
　　最后一个黑衣人终于被打倒，胖子一个闪身闪到潘子身边。胖子看见远处的王盟也收拾完了身边的人，连忙朝他招手。
　　“嘿小子！快过来胖爷这里！”
　　王盟一脚踹开死都抱着他的脚的黑衣人，有些踉跄的走到胖子身边，与他们两站在一起，看着平台上唯一站着的人。
　　“胖爷，那个人是谁？”
　　“是个狼心狗肺的人！呸！这样不连小哥也骂了，他娘的！虎毒还不食子呢，他到好。看胖爷我不打的他屁股开花！”
　　“潘大人，那人是谁？”
　　王盟看问胖子也问不出什么，转向一边的潘子继续问。潘子朝旁边吐了一口带血的唾沫，怨毒的盯着那人，一字一顿的说。
　　“他是张起灵他爹，前宁国国君！”
　　“什么！”
　　王盟震惊的看看潘子，又看看专心的看着洞穴的人，半晌说不出话来。他万万没有想到，这一切的事情居然是陛下的亲爹做出来的。做出这样的事情来，是为了什么？身为一国之君的他，要什么没有，为什么还要大费周章的做出这些事情？
　　王盟还没反应过来的时候，忽然听到周围一阵OO@@，好像有什么东西在不断的接近。刚刚放松一会的三人顿时又紧张起来，戒备的看着传来声音的三个洞穴。这时，玄衣人终于把目光从洞穴上移开。扫了一眼周围，嘴上挂起微笑。
　　“看来事情要成了，哈哈哈哈，我等了这么多年，终于让我等到了。”
　　解子扬抬头看着疯狂大笑的人，眼里写满恐惧。不知道为什么，他总有种不好的预感，生在九门，为九门做了那么多的事情，自然是知道一些秘密。秘密知道的多了就麻木了，并不觉得有什么特别的。可是，这一次不同，那种从心底产生的恐慌到底是什么？周围不断接近的东西又是什么？
　　“娘的！那是什么？”
　　胖子一声尖叫，指着不断涌现的虫子，脸都变绿了。众人还没来得及说什么就被虫浪淹没了，每个人都是左右开弓，不断拍死涌上来的虫子。几乎每个人都被虫子攻击了，只有玄衣人周围干干净净，所以的虫子都绕开了他，似乎他身上又什么东西让它们忌惮。
　　玄衣人对汹涌的虫潮充耳不闻，盯着吴邪他们掉下去的洞穴，眼里充满了狂热。
　　“快了，快成了！呵呵，哈哈哈……”
　　疯狂的笑声冲击着众人的耳朵，胖子他们三人还好，基本都能保得自己的安全。断臂的解子扬就没这么幸运了，原本就受了伤，现在更是辛苦得紧。
　　“这到底是什么东西？他娘的还有完没完？”
　　不断的拍打很是废体力，那虫子像是没有尽头一样，依然源源不断的涌上来，胖子眼尖的看见，在密密麻麻的虫子过后，露出一堆堆白骨。胖子倒吸一口冷气，那是之前被杀死的黑衣人。不过是一盏茶的的功夫，这些小虫就能让一具尸体变成白骨。
　　“都小心点，别到时候给这小虫做了点心！”
　　亲眼见到这样恐怖的画面，众人手上的动作更加卖力，谁也不想被这小虫啃得只剩下一副骨头。首先体力不支的是解子扬，断了一只手的伤少说也是要在床上躺个半把年的，他脚下一个趔趄，栽倒在地，不一会便被虫子淹没了。王盟见状，想上前救他，之前他在铁链的上方，清清楚楚的看见了他就吴邪的过程，自然也听到了两人的对话。
　　他是吴邪的朋友，只因为这个理由就能让王盟毫不犹豫的去救他。王盟挥剑扫开前面的一片虫子，看到了伏在地上衣衫褴褛的解子扬。
　　“你……赶紧站起来。”
　　王盟上前扶起不断呕血的解子扬，这时的他已经神志不清了，半阖着眼，大口的喘着气。要护着一个人对付这些源源不断的虫子显然也是件不容易的事情，就在王盟感觉到快不行的时候，距离他不远的地方忽然掉下一个火球。接着接二连三的又落下很多火球。大片的虫子遇火便燃，空气中弥漫着虫子被烧焦的味道。
　　“阿泽，阿泽快去救陛下！”
　　看清楚来人，王盟顾不得什么放声大喊。踏火而来的叶泽淡淡的看了他一眼，眼神在他搂着解子扬的手上停顿了一下，转身朝胖子他们走去。王盟忽然心底一凉，下意识的松了松手，依靠着他站着的解子扬险些滑倒了地上。
　　“来人，给我灭了这些恶心的虫子！”
　　叶泽并不看王盟，吩咐完毕便跟着胖子他们渐渐接近一直站在洞穴边的玄衣人。王盟看着他冷冷的表情，忽然觉得很委屈。在被困在漆黑的甬道里的时候，自己还想过要是能看见他就好了，现在呢，好不容易见到了，居然给他摆脸色！
　　“叶泽你个……”
　　就在王盟忍不住要破口大骂之际，玄衣人忽然吹起笛子。尖锐的笛声毫无美感，刺得人耳朵生疼，原本已经接近了的叶泽等人生生被着刺耳的笛声逼退了几步。不知道是不是笛声的缘故，那些被烧得七七八八的虫子忽然像是重新活了过来，拼了命的朝玄衣靠近，漆黑一片的虫子围在他身边，数量之多让人看了就觉得恶心。
　　笛声还在继续，玄衣人的表情却从一开始的志在必得渐渐变冷，随着笛声的渐渐拔高，他的脸上的面具甚至出现了裂痕，最后一个高音，像巨鸟的尖啸，若不是有内功护体，胖子毫不怀疑自己会被震得吐血。

　　第六十七章

　　笛声停止了，一切归于平静。之前声响太大，众人耳朵里一阵轰鸣。玄衣人依然站在洞穴边，邪魅的眼睛狠狠的盯着黝黑的洞口，被震碎了半边的面具，露出他恶鬼般的表情。
　　“为什么？为什么？不可能的，不可能有失误的！”
　　声嘶力竭的质问，却没有人能回答他。一把甩开手中的玉笛，玄色的衣服消失在洞穴里，胖子连忙上前查看，却差点被倒飞出来的他砸到。
　　“我说过，不管你是谁，碰了他，我一定让你生不如死。”
　　熟悉的声音从洞穴里传来，胖子连忙退到一边，吴邪抱着张起灵在一片银光中缓缓升上来。那场景，在一片火光中，宛如天神降临。
　　“天真，没事吧？”
　　吴邪朝着胖子摇摇头，轻轻的放下怀里的人。张起灵紧闭着眼，唇上一片干涸的血渍。吴邪替他整理好有些凌乱的衣服，轻轻的吻了吻他的额头，在他耳边呢喃了一句，之后直起身来，目光缱绻。
　　“等我。”
　　轰――
　　伴随着他最后一个字的消失，平台间响起一阵巨大的轰鸣。胖子起先还没有从刚才那个温暖却凄凉的画面中回过神来就看见站在他眼前的玄衣人忽然消失了，之后便是物体碰撞的巨响。朝着声源看去，平台边的墙壁陷下去一大块。胖子深深吸了一口气，不可置信的一点一点转过头来看着面无表情的吴邪。
　　“你害他从小失去母亲，我不怪你。”
　　轰――
　　“你害他从小需要扛着石板练武，我不怪你。”
　　轰――
　　“你害他一辈子困在宫里，我不怪你”
　　轰――
　　“你害他被最亲的人背叛，我不怪你。”
　　轰――
　　“可是，你不该用他练蛊。罪，不，可，赦！”
　　玄衣人被吴邪掐着脖子高高的举起，邪魅的眼里全是恐惧，深深的恐惧。他算准了每一步，却没有算到吴邪的武功会这么高。他自诩天下第一，没想到在吴邪面前一点还手之力都没有。他挣扎着想要挣脱，可是全身骨头尽碎，他又能做什么？
　　“不服气吗？天下武功以快为尊，不好意思，凤舞一族几百年来，也唯有我能达到这一步。虽然代价有些大，但是用来对付你，我很乐意。”
　　掐着他的脖子，吴邪笑得天真无邪。琥珀色的眸子泛着银光，说不出的妖异。玄衣人张了张嘴，眼睛盯着吴邪，慢慢的挤出几个字。
　　“弑……父……天理……不……容……”
　　“天理？你在说笑吗？我吴邪什么时候怕过这个？倒是你，花了怎么多年就为了长生，现在什么都没有捞到，会不会不甘心？”
　　吴邪若无其事的说着惊人的秘密，胖子在一边心惊胆战的看着，听到吴邪说“长生”两个字，原本已经瞪得很大的眼睛又睁大了一分。
　　“怪不得……”
　　连潘子也在一边喃喃自语。长生，不就是帝王所追求的东西，想不到这个人居然用自己的儿子做了棋子，就为了长生。之前还觉得他被吴邪打得很惨，现在只恨他挨得还不够。
　　“听说心愿未了的人死了也不能投胎，所以我留你一命。叶泽，叫人来好好照顾他。”
　　吴邪随手一甩，把手上的人像扔破布一样扔到地上，再也不看一眼。一切就好像结束了，周围静的害怕，王盟看看躺在地上的张起灵，又看看面无表情的吴邪，张了张嘴，没敢问出来。
　　“嘿，我说天真啊，小哥他该不会……那什么了吧？”
　　“胖子你他娘的少说两句！该干什么干什么去。”
　　吴邪没有看在一旁吵吵嚷嚷的两人，摇摇晃晃的走到张起灵身边，轻轻的抚摸着他的脸。指尖触碰到有点凉的肌肤，吴邪缩了缩手，之后又伸过去，抱起张起灵。
　　“乖，我们回家。”
　　吴邪抱起张起灵，平时如此冰冷强悍的人在闭着眼睛的时候却那么的柔和，柔顺的窝在吴邪的怀里，乖顺得像一只大猫。
　　胖子看了看周围忙着收拾的人，好像并没有谁注意到他便悄悄的上前，拉起张起灵的手腕搭上脉搏。
　　“没事，他只是暂时昏睡着，过几天就好了。”
　　胖子讪讪的放下手，朝着吴邪咧嘴傻笑。忽然又正色道。
　　“天真，你要不要休息一下？你看你的脸白的跟面粉似的，之前还伤了你的脚，硬挺着可不好。”
　　“我没事，忠叔？”
　　胖子茫然的摇摇头，他不知道忠叔是哪个。一旁的王盟忙跑过来，把一旁浑身是血的忠叔指给吴邪看。吴邪静静的看了一会，叹了口气。
　　“在这里找个好地方埋了吧，我想先出去再说。
　　胖子刚想说几句什么，另一边忽然一阵骚乱，吴邪只来得及转头，还没看清楚发生了什么事情，眼前一黑，抱着张起灵就倒了下去。

　　第六十八章

　　人生中第二次踏上这恶心的地方，苏凌桁不适的皱皱眉，挥了挥手扇动鼻尖的空气，没把那些罪恶的味道驱散，反而越发的浓重。
　　地牢里阴森栅栏里大多是些罪不可赦的人，风云了一辈子，如今落得这样一个下场，少了年轻时候的意气风发，风烛残年之时不免凄凉。越往里走，气氛越是压抑，走了不久，终于到了地牢的最里面。那是一间巨大的牢房，整个牢房被分成了两部分，一边整整齐齐的放着各种各样的刑具，甚至还有一座炮烙。另一边是牢房，冰冷的如手臂粗的玄铁做成的栅栏，浇铸了铁浆的墙壁。这样的设置，据说是前陛下设计的。苏凌桁嗤笑一声，自己做的坚不可摧的牢房反倒是自己先住进去了。
　　听到有人来，牢房里的人动了动，牵扯出一阵铁链的摩擦声。苏凌桁负手于栅栏前，冷冷的看着里面的人。
　　“你小子还不错，能做到今天这步算你有本事。”
　　嘶哑的声音透着浓重的嘲讽，苏建文挺直了背脊，就算是成了阶下囚他也不会丢了那身傲骨。处在这阴冷潮湿的地方，他依然目光清冽，风度不减，让人似乎看到了在将军府亭台小榭中煮酒焚茶的老人。
　　“解药。”
　　苏凌桁平静的看着里面的老人，声音里听不出一丝的波澜。里面的人是他的父亲，他清楚得很，只是，经过了那么些事情，与他之间那点单薄的亲情早已灰飞烟灭。他把自己生下来，无非是想造就一个可以继承他衣钵的人，暂且不说是否会有师徒之情，单单是他对自己无所不用的残酷方式就能让他在有能力的时候，同样不择手段的对付这个所谓的父亲。
　　顺带看了一眼另一边已经没有人形的人，他之所以会帮张起灵，似乎也有点同病相怜的感觉。
　　回到之前说的事情上，解雨臣身上的毒似毒非毒，除了一直不醒来，并没有其他的症状。但是，一个人若是永远的不醒来，那跟死了也没有多少区别。掳走解雨臣的是阿宁，如果可以，苏凌桁并不想来找苏建文拿解药。
　　“解药？一个父亲会救自己儿子的男宠？”
　　苏建文嗤笑一声，那眼神那语气，真真把解雨臣当做了那些小倌。苏凌桁握紧了拳头，压住愤怒，恨恨的看着苏建文。
　　“给或不给？”
　　“你说呢？”
　　忍无可忍，苏凌桁长袖一挥，玄铁的栅栏震得嗡嗡直响。狱卒听到动静，慌忙跑来，看到是苏凌桁对着玄铁栅栏泄气又畏畏缩缩的退到一边。虽然不可能打断这玄铁，但一阵阵劲气击在苏建文身上，不一会便震得他气血翻腾，嘴角流下嫣红的血迹。
　　“咳！杀了我吧，你不是一直想为你娘报仇？”
　　“你以为我不敢吗？”
　　经过一番发泄，苏凌桁也冷静下来。看着牢房里一到残年的老人，恨不得直接上前把他五马分尸！
　　“都给我闭嘴！那药没有解药。”
　　一边瘫在地上的人忽然出声，低沉的嗓音带着不容置喙的霸气。苏凌桁眯起了眼，刚刚平静下来的气息隐隐有继续翻腾的趋势。
　　“不由你信不信，我研制的药不会有解药。”
　　他花费毕生对付药香谷，怎么会蠢到留下解药的痕迹。原本那个药是留给张起灵用的，血蛊爆发的时候不是这么好控制的，以防万一，还是让他成为活死人的好。苏凌桁闻言静静的看了两人一会，甩袖离开了地牢。
　　回到小院，清冽的气息扑面而来，驱散了苏凌桁胸中的气闷。走过小小的拱桥，推门进屋。小屋里如春天般的温暖，屋里唯一的床上躺着一个精致得如娃娃般的人。
　　苏凌桁小心的坐到床边，好像怕动作大了会惊醒床上的人。端详了片刻，苏凌桁俯身印上解雨臣温热的唇。
　　“媳妇，你是不是怪我平时老是欺负你，所以你睡着不理我？”
　　要是平时，不用说后面那些话，只要听到自己叫他“媳妇”，他一定会满脸通红的跳起来打他。想到解雨臣生龙活虎的样子，苏凌桁的嘴角忍不住上扬。那笑容却没有坚持多久，苏凌桁怔怔的看着依然熟睡的解雨臣，脱了衣服规规矩矩的躺在他身边。瞪着床顶好半天，苏凌桁转过身，轻轻的环住解雨臣。
　　“媳妇，现在我连爹都没有了，很可怜的是不是？”
　　吻了吻解雨臣的眼角，伸手按了按他红润的唇，苏凌桁眼神暗了暗。
　　“我媳妇真漂亮！以后我不欺负你了，所以你先醒过来咱们成亲好吧？要不我都老了。”
　　像是感应到了苏凌桁说的话，解雨臣睫毛轻轻颤动了一下。苏凌桁“嗖”的坐起来，屏住呼吸一动不动的看着他，期待着他下一刻就睁开眼睛。可惜，解雨臣终究是没有睁开眼睛，那一下轻颤像蝴蝶振翅，稍瞬即逝。
　　苏凌桁失望的躺回去，拥着他香软的身体睡了。

　　第六十九章

　　再次醒来，吴邪闻到了熟悉的香味，睁开眼睛，入眼的果然是昭日殿偏殿的那张大床上的帷幔。虽然醒来，身体还在有些不适，腿上的伤已经处理过了，只是没有了精魂，恢复起来已经没有之前那么快。才支起有些重的身体，床边便传来一个声音。
　　“吴大人醒了？”
　　“王盟，瓶……陛下呢？”
　　“陛下在正殿，正等着您呢。”
　　“聿津那边……”
　　“吴大人放心，那天的事情没有大碍。王公子和他的朋友安排在将军府，苏大人这边也没有纰漏。”
　　吴邪点点头，掀开帷幔下了床。一旁候着的小宫人连忙上前来服侍，吴邪看了一眼，都是一些见过的面孔，唯独缺了露月。
　　“露月呢？”
　　王盟没想到吴邪居然能注意到她没有来，踟蹰了一阵，还是道出了真相。听到露月死了，吴邪沉默了很长时间，怔怔的看着自己纤细的手腕。他还记得，才到这里的那天晚上，她轻轻的搭在自己的手腕上就帮自己做了很多很多的衣服，那尺寸比用尺子量的还准。他曾经还缠着她学了好长时间，可惜一直没有学会。严格来说，她还是吴邪收的第一个徒弟……过了很久，吴邪才才悠悠叹了口气，看着王盟张了嘴却没再问什么。
　　“走吧，叫上苏凌桁。”
　　吴邪没有时间怀念逝去的人，他需要在张起灵醒来之前做好一切，他不想他受了重创还要当心自己的安危。吴邪可以在他怀里撒娇，可以毫无顾虑的接受他张起灵的宠爱。吴邪也可以在张起灵需要休息的时候，为他做好一切，让他安心的休养。
　　深吸一口气，再次踏进昭日殿，之前那场火已经没有留下任何的痕迹。原来的位置上摆着一张更奢华的床，浅色的纱帐下，一个消瘦的身影安静的躺在那里。床边上，之前为吴邪疗伤的那位大夫皱着眉，好像在苦苦思考。见到有人来，脸上先是一阵不悦，在看到来人是吴邪之后便一脸恭敬的行了个礼。
　　“吴大人。”
　　“恩，你出去吧。准备一池药浴，一般用来活络经脉的就好，我半个时辰之后要用。”
　　吴邪的声音听不出情绪，他的一双眼睛从进门开始就没有离开过张起灵。他在看他，看他有没有好一点。虽然知道，才一天的时间，他肯定没事的，但还是忍不住要担心。上前轻轻的在张起灵身边躺下，贴上他的胸膛，拉过他的手环住自己的腰。独属于张起灵的微凉味道钻进吴邪的鼻子，贪恋的深深吸了一口，闭着眼睛仔细的听他的心跳。
　　“瓶子，我很矛盾啊。我希望你醒过来，却又怕你醒过来。你都不知道，这一次我有多不容易。你居然还敢咬我！很疼的！”
　　回想起在深深的洞穴里，张起灵失了神智，疯了一样的咬住自己的手臂。那时他是又心疼又生气，还好，自己一直在他身边。那些人想要从他手里夺走张起灵，简直是痴人说梦！
　　“你那么对我，你要补偿我的。反正你又不会主动说，我就要求好了。你说，让你陪我回药香谷，永远不出来，好不好？”
　　低软的声音絮絮叨叨的说着，说吴邪的不安，说他的不忿，说他想回药香谷说他以后得靠他保护……吴邪说了很久，张起灵还是没有醒来。轻轻的吻上他有些凉的唇，吴邪像一只偷腥的猫，小心翼翼的舔了舔被自己吻红的唇，又顺着张起灵的脖子一路吻下，在他的颈上吮了一个红红的印才心满意足的离开，看着自己的杰作傻笑。
　　“咳！大白天的，你都不害臊？”
　　苏凌桁挂着坏笑看着床上免费的春宫戏，一点“非礼勿视”的自觉都没有。吴邪则习惯了他的调侃，给了他一个白眼权当没听见。刚想开口说正事，鼻间一阵甜腻的味道让他脑里的计划微微变动了一下却更完美。吴邪的脸忽然白了，一双眼睛恶狠狠的看着苏凌桁。
　　“我当苏将军是个仁义之人，想不到居然用这种方法来逼人就范。”
　　吴邪的话说的生硬，苏凌桁瞬间收起了玩笑之意，眯起眼看着怒视自己的吴邪。他不是很明白吴邪的这句话，自己虽然不是什么君子，但也不曾做过什么下三滥的事情。
　　“吴大人何意？”
　　“何意？莫不是做多的坏事就还不在意这一两桩？我吴邪不才，没苏将军位高权重，但也不是任人欺凌之辈。不知苏将军这样对待吴某的朋友，是何意？”
　　苏凌桁有些恼了，死盯着吴邪，咬紧了牙关。
　　“吴邪，你把话说清楚！”
　　“哼！苏凌桁，我告诉你，解雨辰是我吴邪的亲人。你可以对我不敬甚至杀了我，但是你把主意打到他的头上，我定让你后悔生在这个世界上。”
　　“我……你有办法的对不对？”
　　苏凌桁一脸震惊的看着吴邪，身体不禁有些颤抖。他差点忘记了，吴邪来自药香谷！
　　“我自然会救他，只是你……”
　　“不管什么条件，只要我能办得到的，你尽管说。”
　　不是说话不经大脑，只是有些事情牵扯到有些人，总会让人不由自主。苏凌桁之所以说出这样不计后果的话，那是因为自从带了解雨臣回来，他只能看着他一天一天消瘦下去却没有办法让他醒过来。他为解雨臣杀了自己保护多年的妹妹，又为他夺了自己父亲的权还把他投进了地牢。他为他众叛亲离却不后悔，他只恨自己做的不够早，害得他中了不知名的毒，解不了，只能一天天看着他衰弱下去。
　　“好，这是你自己说的，我希望苏将军不要言而无信。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　吴邪也不在盛气凌人，低头想了一会，抱起张起灵朝浴池走去。
　　“瞎子，一起来吧，我有话要说。”
　　苏凌桁在原地站了一会才跟了过去，这次回来之后，吴邪给他的感觉完全变了。之前的他，不问世事，轻灵得像是山间的精灵。而现在，虽然不像张起灵那样浑身煞气，看上去还是那么温文尔雅，骨子里却有一分血气。那种隐忍的残忍，更让人害怕。
　　“你脚上的伤没事吧？”
　　据胖子说，吴邪中了很多那种暗器，刚才看他走路的样子，并没有看出有什么不便。他是记得当初解雨臣中了那种暗器可是昏迷了好一阵的。难道还真的是有了精魂人就不一样了？
　　“没事，说说这段时间的事情吧。”
　　进到浴间的时候，吴邪是背着他的，在吴邪跟前的水池里全是黑乎乎的药汁，浴池的一角，张起灵靠在池边。白皙的皮肤和黑色的药汁形成了强烈的对比，吸引苏凌桁的不是那看起来就很柔滑的肌肤，而是他左肩那踏云而至的麒麟。那样的栩栩如生，随着张起灵的呼吸仿佛下一刻它就会扑面而来。
　　“别看了，再漂亮也是我的。”
　　“这个真漂亮，你帮他纹的？哪天也给我纹一个。”
　　吴邪的动作顿了顿，之后继续给张起灵按摩手臂。
　　“这个不行！我不要小妾的。”
　　本是调侃的话，在苏凌桁听来却没有好笑的成分。看吴邪瞬间有些苍白的脸色，他没有继续问下去，也许这跟吴邪的改变有很大的关系。
　　“解雨臣的毒不是我下的。”
　　“……我知道。”
　　“你！算了，不跟你计较！”
　　苏凌桁终于明白自己是被吴邪摆了一道了，不过也算了，解雨臣的毒确实只有吴邪能解，欠他的人情总是要还的不是？苏凌桁想了想，看着沉默不语的吴邪。
　　“需要帮忙的地方，尽管说。”
　　“谢啦，瞎子。先说说之前的事情吧。”
　　苏凌桁顿了顿，把整件事情说给了吴邪听。整个过程中，吴邪都没有搭话，不管是说到露月的死，还是说到九门的当家人是那个人，吴邪连眼神都没有变一下，一直是冷冷的看着黑漆漆的药汁。直到苏凌桁说完了，他才抬起头来，定定的看着苏凌桁。
　　“那人活不过明天，倒是苏建文，你要怎么处理？”
　　说完不等苏凌桁回答，又面无表情的抱起张起灵走回床上，轻轻的放下他，找来了王盟交代了几句便跟着苏凌桁回了将军府。这一路，吴邪没有再说一句话，同样沉默的还有苏凌桁。

　　第七十章

　　到了将军府，还没有进到里边就听到了一个浑厚的大嗓门在嚷嚷着什么。苏凌桁有些想打人的冲动，这个胖子自从来了这里就没有消停过，差点连房顶都被他掀了。
　　“哟！天真啊！你终于来看胖爷我了，你不知道哎，这将军可小器了，一顿饭就给我四笼包子。你说这怎么能够呢，跟他要吧，他还说厨房没有了。我说我自己去做，他居然说家里没面了！他娘的，这不是存心跟我过不去嘛！”
　　胖子一路跑过来，看到苏凌桁一张黑脸说的更起劲了，那张明显胖了一圈的脸泛着红光，闪得吴邪一阵头晕。吴邪推开拦在前面的胖子，不耐烦的挥挥手。
　　“潘子带走带走，他挡着我的路了。”
　　“潘子你放开老子！别以为你受了伤我就不会对你下狠手了。”
　　吴邪现在没有心思理会那两人无趣的吵闹，闷着头跟着苏凌桁到了之前他住的那个小院子。再一次看到那湾湖水，吴邪一阵恍惚，这里似乎是一切的开始。那一次的袭击之后便是接踵而来的暗杀明夺。
　　一直以来，他们都以为九门的人精心布置那么多要的是药香，也就是自己的精魂。直到在洞穴底部，张起灵杀死了那只血色小虫子吴邪才明白了，这一切真真假假的全是为了张起灵。这个局，从很久以前就谋划好的，先是用假三叔调走了精明的二叔，让他再也回不去药香谷。之后是假的篡位夺权，逼得太子坠入药香谷，与当时还是小孩子确实实在在是药香谷继承人的自己一起长大。
　　他算的准，算准了自己与张起灵之间的那份羁绊，算准了自己会用麒麟印给他解血蛊。甚至是到了最后，杀死那只虫子引发张起灵体内的血蛊的反噬都被他算的准准的。可是，总有被算漏的一处，那就是他低估了凤舞一族的人。就算找到了压制他的药又能怎么样，还不是被他打得毫无还手之力。
　　“怎么样？”
　　苏凌桁看着吴邪呆了半天也每个动静，忍不住出声问。吴邪被他这么一打断，淡淡的瞟了一眼苏凌桁。
　　“我需要纯阳之血。”
　　“纯阳？什么意思？”
　　吴邪还没来得及张口解释，门被人大力推开了，胖子摇晃着身子挤进来，先是朝床上探探头，拍着自己的肚子道。
　　“纯阳之血？这里全是大老爷们，随便一个都纯阳得不得了！来，拿把刀来，胖爷我放点血给这个解家小爷。”
　　说完便甩开膀子，开始满房间的找刀。苏凌桁看看吴邪，看见他那个表情就知道这个“纯阳之血”不是那么好找的？
　　“潘子，拉走拉走！我就不相信了，胖子这样还有纯阳之血。”
　　不知道是吴邪的话说的太暧昧还是眼神太露骨，在场的人脸色全有些变了。潘子有些尴尬的挠挠头，红着脸一溜烟就跑了。胖子似乎也反应过来，呆了一会便找了个蹩脚的借口溜走了。吴邪把目光转向苏凌桁，对着他挑挑眉。
　　“别看我！我……出去找找。”
　　“快点，这个毒不能拖。”
　　只要是有关解雨臣的事情，苏凌桁自然不会耽搁，不一会便拖着一个人进来了。吴邪看了看那人，有些像叶泽。不是说五官像，是那种淡淡的气质很像。
　　“要怎么做？”
　　吴邪没有回答，上前挽起解雨臣的袖子，从腰间摸出一个细长的针，朝那个找来的人招招手，等他靠近了，先把针扎在解雨臣的手上，又割了那人的小拇指，殷红的血珠落在针脚，不一会就被吸了进去。
　　“好了，你可以走了。”
　　那人微微欠了身就消失了，吴邪继续查看了一番，确认解雨臣没事之后，坐在床边，笑盈盈的看着一脸紧张的苏凌桁。
　　“不知苏将军可还记得之前的事？”
　　苏凌桁扶起解雨臣，让他靠在自己怀里。看着他渐渐红润起来的脸色，他不得不佩服吴邪。稍稍紧了紧手臂，苏凌桁迎上吴邪的目光。
　　“说吧，要我做什么？”
　　“这事也不难，我只要你下半生的自由。”
　　苏凌桁皱起了眉，吴邪说的话他还是不明白，下半生的自由，是要他去做什么事情吗？吴邪见他不解，笑了笑，懒懒的靠在床边，晶亮的眸子看着苏凌桁。
　　“难道小花的命不值得？”
　　“我答应你，现在就走？”
　　“不是，现在你先陪陪小花。什么时候需要你兑现，我会告诉你的。”
　　苏凌桁愣了愣，连忙低头看，果然，怀里的人已经醒了。嘴角含笑，一瞬不瞬的看着他。感觉到他想要起身，苏凌桁忙拉过一旁的被子垫在他身后。在解雨臣昏迷的这段时间里，他滴水未进，原本红润的脸庞现在苍白一片。连坐起身子都累的气喘吁吁，靠着被子缓了好一会才缓过来，依然是笑着看他。
　　“媳妇，你终于醒了。”
　　苏凌桁张了张嘴，许多情绪在嘴边绕了了一圈又回来，来来回回不知道几次才问出了这么平常的一句。
　　解雨臣没有力气说话，只是狠狠的白了一眼苏凌桁，下一刻却被搂紧了。一瞬间的失神，解雨臣微笑着回手抱住在他怀里细细颤抖的人。刚才他与吴邪说的话自己都听见了，不只是这样，这些天来解雨臣在他耳边唠唠叨叨说的话，他也都听到了。所以他能清楚的感觉到，自己在苏凌桁的心底是怎么样重要的存在。他很高兴，也很幸福！
　　“以后，我们都会好好的。”
　　声音还有些虚弱，解雨臣拍拍苏凌桁的背。有了彼此的扶持，他相信，他们以后都会好的。
　　出了竹月院，看到一断臂的人背对着站在那里。听到脚步声，那人转过身来，不再是吴邪的脸貌，却同样是一张清秀的脸庞。
　　“吴邪。”
　　解子扬笑起来的样子有些痞子气，嘴角微微的上扬，完全不见了小时候的傻样。吴邪上前看了看他的断臂，拍了拍他的肩膀。
　　“接下来有什么打算？”
　　两人一起慢慢的走着，冬天就要过去了，园子里星星点点冒出些新绿。随手采了有枝残梅，三两片花瓣留在枝头，和着新叶，看得吴邪心头一暖。
　　冬天再冷，总有过去的时候。
　　“九门虽然全靠那人的威信而存在，但也有一些是忠心耿耿的。这么好的门派可不能就这样散了，陈老头没死，我打算去找他，然后重整九门。”
　　吴邪点点头，九门之所以会存在，全是因为那人的一己私欲。如今，那人被抓，死是迟早的事情，九门成了散沙。如果是解子扬出面收了九门，以后事情也会好办很多吧。至少不用在担心会有人来打扰自己的生活。
　　“吴邪，张起灵……”
　　“不用担心，我能治好他。最近我估计没有时间，没办法为你送行了，保重！”
　　“我知道，保重！”
　　两人相视一笑，仿佛又回到了年幼之时。

　　第七十一章

　　吴邪先是回了宫里，看了看张起灵才去了地牢。现在宫里已经传开了，聿津瘟疫之事是有人刻意制造，而目的就是要撼动民心，扰乱宁国。而当今陛下，体恤百姓前往聿津却遭歹人暗算，生死未卜。
　　吴邪慢慢的在小径上走着，宫里的消息传的神乎其神，明知道宁国陛下生死未卜却没有异动，全国上下从未有过的团结。他记得，现在监国的是苏凌桁，看来自己真的是走了一招好棋。慢慢的度着步子，吴邪还是来到了他最不想来却又不得不来的地方。
　　“吴大人。”
　　门卫恭恭敬敬的请了安，吴邪抬眼看着这大气坚固的地牢，嘴角泛起一抹笑。有些人算计了一辈子，最后却被关在自己设下的笼子里，当真是可笑之极。
　　白锦缎面的靴子踏上冰冷的地板，动作悠闲的像是在逛花园。吴邪径直的走向最里面，那里有他这一辈子的恨。
　　“二位可有好好谈谈心？”
　　在墙面前站定，墙上钉着许多的铁链，不粗却泛着寒光，一看就知道不是凡物。铁链上分别串着人，一个全身瘫软，如果不仔细看还真的看不出是个人。另一个虽然四肢健全，也披头散发，面容枯槁，看来是命不久矣。
　　吴邪蹲下身，单手抬起全身软如泥的人的脸，那是一张平平常常的脸，唯有眼睛长的邪魅。此时那人正死死的用怨毒的目光瞪着吴邪，那样子恨不得抽他的筋喝他的血。吴邪也不在意，替他理了理头发，露出他的脸。又走到另外那人的跟前，同样的露出他的脸。
　　“苏建文，你认识他吧。”
　　“那是自然。”
　　“那你可知道他也是九门的当家？”
　　苏建文沉默了，半垂着眼，没了声响。吴邪忽然笑了，笑得清透，就像当初在药香谷一样。琥珀色的眸子看着瘫软在地上的人，眼波流转，看不出他真正的想法。那人脸上的面具已经不见了，白色的单衣上沾满血，颜色斑驳。吴邪用手指轻轻的挑起他的下巴，好似很好奇一样研究着他的五官。
　　“你说你长的这么难看，怎么就能生出瓶子那么好看的人呢？不过刚好，要是他像你一样的蛇蝎心肠那可就不好了。”
　　说完甩开那人的脸，转身走到身后的椅子上坐好，慢慢的喝着茶，好像在等什么人。地牢里再次陷入了安静，苏建文抬头看了看气定神闲的吴邪，随着他的动作，铁链发出一阵清脆的声响。
　　“你想怎么样？”
　　声音有些嘶哑，他被苏凌桁绑来这里虽然没被用刑，但也确确实实的被捆了很长时间。到了他这个年纪，生死什么的早已经看透。更何况之前所做的那些事情，苏凌桁只是把他送到地牢已经是很对得起他了。
　　“忠叔死了。”
　　吴邪放下茶杯，不咸不淡的说了一句话。起先，苏建文显然是没有明白这句话的含义，等他明白之后，脸上尽是不可置信。喉结滚动，冷汗涔涔，瞪圆了眼睛盯着吴邪。
　　“他死了你却没有，知道为什么吗？因为血蛊母根本就不在忠叔手上，你被骗了这么多年，当了这么多年的狗，想必一定是个愉快的经历。”
　　不愧是一代枭雄，过了片刻苏建文便已经恢复正常，淡淡的看着吴邪。想想过去的这些年还真的是好笑，本就没有称雄天下的心，偏偏被多疑的帝王逼着下了蛊。之后又为了寻找解药，妻离子散。自以为做得天衣无缝人鬼不知，可是现在呢，吴邪告诉他这一切都是一个骗局。那么他这半生的辛苦是为了什么？
　　“被人这么摆了一道，是不是很不甘心？血蛊根本就没有解药，唯一的方法就是杀了蛊母，而这个蛊母……”
　　吴邪看了看瘫软在地上的人，眼里寒光乍现又迅速的隐入眼底。
　　“哼，你还顾虑什么，要杀就赶紧杀了。”
　　面具人艰难的抬起头，邪魅的眼睛看着吴邪，嘴角挂着一丝冷笑。男人就该胸怀大志，为了达成目的，所做之事当不后悔。他花了一生的计划就在大成之时，被这个计划之中却又是计划的外的人弄的功亏一篑，只能怪他考虑不周，不甘心又能怎么样，现在已经输得彻底，只求一死。
　　“你以为我是来这里跟你废话的吗？你是肯定要杀的，只是还不到时间。我倒是好奇，你是怎么知道这个长生之法的？”
　　有一句话叫做生生相克，还有一句话叫做物极必反。
　　血蛊和药香是天下最极端的两个存在，生生相克，但如果一个人同时拥有两种东西，只要捱过了最初的痛苦，之后便是……长生！
　　“你以为一个帝王要知道这点事情很难吗？”
　　一代帝王，就算是成为阶下囚也没有丢了骨子里的那份骄傲。
　　“不说也罢，你输就输在这份骄傲上。”
　　这人的骄傲成为他失败的最大因素，可现在，吴邪管不了那么多，他要做的只是要杀了这个人，并催化张起灵身上的那只蛊成为新的蛊母。之前，他是知道张起灵身上又血蛊，但是却没有想到长生这一点，更没有想到这个阴谋会跨越这么长时间。自己给张起灵的麒麟印暂时压制住了血蛊，却在那个洞穴里，杀了那只虫之后张起灵成了新的蛊虫，蛊的力量大过麒麟印的力量，所以张起灵才会失去了意识。那时候这人吹的笛子就是召唤蛊虫的特殊笛音，要不是自己先一步给了张起灵另一半药香压制住了蛊毒，张起灵现在就会变成一个失了作用的工具，他的精血被取出之后就会死。
　　吴邪瞳孔紧缩了一下，有人想在他手上夺走张起灵，简直是不自量力！为了打败这个人，废去了一身的功夫又能怎么样，敢伤了他的人，就算是拼上性命也要他付出代价！

　　第七十二章

　　“来人，给我取盆水来。”
　　吴邪不在想那些事情，吩咐人端来一盆水放在瘫软的人面前。吴邪蹲下身，冷冷的看着他。
　　“你自己动手还是由我来？”
　　“哈……哈哈哈哈……好！好你个吴邪，我败在你手上算是天意，我以残生诅咒……你……”
　　“虽然我不信这些，但是我不想你嘴里说出这些话，你也没有残生了。”
　　转动手中的匕首，那匕首细细长长的刀锋没入他的心口却不见鲜血横流，只有一滴血珠颤颤巍巍的滚落在水盆里，又不晕开。
　　吴邪收了手，小心的端起那盆水，没有再看完全失去生气的人一眼，也没有看被绑在一边的苏建文。他现在需要赶到张起灵那边，在着滴精血融水之前放到张起灵身体里。
　　深夜的宫中，只有巡逻的士兵偶尔经过，冬末的夜里，难得的见到星光闪烁。吴邪端着精巧的小盆，缓缓的走在幽深的回廊里。夜深人静，身形幽幽，衣角被风吹起，身形消瘦，说不出的寂寞悲凉。
　　进了昭日殿，青林站在外室，见了吴邪，微微行礼。
　　“吴大人。”
　　“恩，你下去吧，在我出来之前，任何人不能进来。”
　　张起灵依旧安安静静的睡在床上，吴邪心底的心疼透过指尖轻轻的滑过他的嘴角。
　　“从来没有见过你这么柔弱的时候，要是让小花看见了，非笑死你不可。”
　　吴邪是笑着的，眼睛里却水光粼粼，眨也不眨的看着张起灵。顿了顿，又替他理好有些凌乱的头发。
　　“虽然你睡着也很好，可是你睡着就没有人陪我了。还剩下多少日子连我自己也不知道……”
　　估摸着时间也差不多了，吴邪拿过工具，开始催化张起灵体内的血蛊。四周再次安静下来，吴邪静静的施着针。
　　最后一根银针退出张起灵的穴道，他身上银红交错的光芒渐渐隐去。吴邪收拾好工具，勉强帮张起灵和自己洗了澡，看着张起灵平稳的呼吸，缓缓的闭上眼睛，挨着他沉沉的睡去。模糊间，耳边响起那人凄厉的叫喊，脑海中映出他临死之时也没有闭上怨毒的眼睛。
　　哼！当真是小看了他吴邪，就算赌上了自己的这条命，也不会让张起灵有半点事情。只不过是失去了精魂而已，若是被人强行剥离，说不定自己就不能站在这里了。但是，他还要和张起灵一起游戏人间，怎么能这么容易就死了呢！
　　抵不住涌上来的困意，吴邪阖上了眼睛，听着耳边稳健的心跳，陷入沉睡。
　　好久没有睡的这么舒服，这些天来可真的是忙得团团转，吴邪还就想在床上打个滚了。伸手触到一片温暖，吴邪才猛然想起来，昨天已经帮张起灵施了针，今天他应该醒来了。
　　“吴邪，过来。”
　　沉睡多日的人终于醒来，黑黝黝的眸子闪着光，嘴角轻轻的弯着，温柔的看着坐在他旁边的吴邪，朝他伸过去一只手。
　　“瓶子！你醒啦！真好！”
　　扑到张起灵怀里，环住他的脖子不断的磨蹭。只要张起灵醒了就说明血蛊真正的解了，有什么事情能比这个更重要？张起灵搂着他的腰，紧紧的把他抱在胸前。他喜欢静静的抱着吴邪，什么也不说，只是静静的享受两个人在一起的时间。
　　“瓶子，我杀了你父亲。”
　　“恩。”
　　“……你不恨我？”
　　“恨啊！”
　　“我……唔！”
　　张起灵翻身压住吴邪，盯着吴邪的唇就吻了下去。那人就算吴邪不杀，自己也会杀。父亲是什么，他不知道，他只知道那个人几乎毁了自己的一生，甚至威胁到了吴邪的生命。这其中的任何一点都够他杀了他。他不要那虚无缥缈的亲情，他只要再怀里真真实实存在的吴邪。
　　不舍的轻轻咬了咬吴邪的唇，转头在他白净的脖子上吮了一个大大的红印，不知道怎么的，张起灵觉得今天的吴邪有些不对劲。一吻过后，吴邪趴在张起灵胸口，闻着他身上渐渐浓郁起来的药香味，心里五味交杂。
　　“吴邪，你是不是有事瞒着我？”
　　今天的吴邪太安静了，没有跟自己撒泼打诨说这些天的委屈，反而乖乖的任自己抱着不说话，这现象很诡异。
　　“瓶子，我没有武功了。”
　　张起灵心中一惊，面上却冷冷的没有表情，伸手摸了摸吴邪的脸。
　　“没事，有我。”
　　吴邪叹了一口气，朝张起灵怀里拱了拱，停顿了一会，又说。
　　“我把精魂全部给你了。”
　　说完把头埋起来，准备好了被张起灵骂。等了等，却只听到张起灵一声深深的叹息，感觉到环着他的手臂更紧了。张起灵支起身子，靠在床头，低头皱着眉看吴邪。
　　“会怎样？”
　　“我不知道。”
　　语气有些无奈，吴邪伸手抚平张起灵的眉头，继续窝在他的颈窝。
　　“瓶子，从来没有人真正的失去过精魂，所以我也不知道没有了精魂能不能活。就连长生也从来没有人真正的成功，所以……”
　　“长生？”
　　“血蛊和精魂相遇，可长生。”
　　“他要的就是这个？吴邪！”
　　张起灵忽然降低了声音，如果长生真的存在，那么他与吴邪岂不是……他真的有些生气了，当时的情况肯定容不得吴邪考虑，所以他才会把剩下的精魂给了自己。可是，现在又怎么样？他自己长生吴邪却连死期都不确定？到头来还不是一样？
　　“起灵，我不知道，我真的不知道！”
　　身体被勒得有些疼，吴邪有些慌了，他不怕与张起灵共赴黄泉，却怕与他分开。他自然知道如果长生真的存在，他们面对的将是最不想面对的事情。吴邪不由自主的抱住张起灵，这些天来压抑着的恐慌完全爆发出来。他不是没有预见到现在的这状况，但是他不能眼睁睁的看着张起灵在自己面前死去。当时的情况下，除了用精魂压制住鼓噪的血蛊，他没有别的办法。
　　吴邪不想想这些事情，一双大眼睛紧紧的闭着，死死的把脸按在张起灵的胸口，现在也只有他的心跳能平复心底涌起的恐惧。张起灵轻轻的拍着吴邪的背，黑亮的眼睛盯着远处，好像在想什么，好像又什么都没有想。

　　第七十三章

　　良久，两人都没有说话，途中青林进来过似乎是有事禀报。吴邪敛了敛心神，稍稍放松了手上的力道，抬头在张起灵脸上亲了亲。
　　“瓶子，咱们回药香谷好不好？”
　　许久不见的撒娇语气，秀眉轻蹙，大眼睛里水光粼粼。就算换做平时，张起灵也很难拒绝吴邪的要求，更何况是现在这样的情况下。
　　“好，我陪你。”
　　好，我陪你，不管我们还剩下多少时间。
　　“那我们走了这里怎么办？”
　　听到张起灵毫不犹豫的回答，吴邪还是稍微有些诧异。张起灵默默的拉过吴邪，替他整理衣物。过了好一会才抬起头来，很认真的看着吴邪。
　　“有苏凌桁。”
　　这一次吴邪真的愣住了，看着张起灵很认真的表情，似乎也没有说谎话啊，那为什么，他会说得这样的理所当然？难道，自己跟苏凌桁的约定他都听见了？那也不可能啊，当时他还晕着呢！张起灵并没有再解释什么，替吴邪整理好之后又整理了一下自己。收拾妥当，朝吴邪伸出手。
　　“走了。”
　　那表情，就好像是说“去逛花园”一样，而根本不是要丢下整个国家。吴邪忽然就乐了，他的瓶子无论在哪里在什么时候都能让他爱到骨子里。他愿意放弃整个宁国雨自己快意江湖，自己还犹豫什么？吴邪上前拉着张起灵走了出去，正好看见苏凌桁在那里打量雕刻精美的柱子。
　　苏凌桁老早就来了，先是来看看张起灵醒了没有，再来他总觉得吴邪不对劲，加之昨天听说他去了地牢，杀了那个人，所以他有些不放心。没想到来了那么早却吃了闭门羹，青林说是吴邪交代了，他没有出来之前，任何人不得入内。吴邪还说了，硬闯可以，只要不嫌命长。苏凌桁虽然没有去聿津，但是从胖子口中他可是听到了吴邪的种种恐怖，那种能看到残影的速度，不是常人能够抵挡的。
　　吴邪和张起灵都不是人，苏凌桁已经在心中给他们两个定了位。
　　看着挂在张起灵身上的吴邪，苏凌桁已经见怪不怪了，抬起茶碗想喝口茶又发现，在等的这段时间里，他已经喝了一壶。
　　“陛下可终于醒了，不知道您什么时候体恤一下下官，收回这枚印章啊？”
　　苏凌桁故意咬重“体恤”二字，现在外面都传颂着当今陛下如何如何贤德，只差拿他跟天神相比较了。要是让天下人知道，他们口中的好陛下奋不顾身的去聿津只是为了去救他们口中的好大夫吴大人，那些百姓会不会想跳河？
　　张起灵和吴邪倒是双宿双飞了，把这么个烂摊子抛给自己，让他整天忙前忙后的，怎么想怎么生气。张起灵的注意力根本不在苏凌桁身上，现在他正拿着吴邪给他的小梳子替吴邪梳着发尾。刚才出来的太匆忙，还没来得及打理。
　　“苏将军来的正好，不知你可记得之前答应我的事情？”
　　吴邪暗暗在心底笑够了才缓缓开口，他知道接下来说的事情会让小花跟自己当初一样的无奈，但有些时候为了张起灵，他愿意自私一些。
　　“怎么？吴大人想好了要我苏某做什么了？”
　　“你和小花什么时候办喜事？”
　　就在苏凌桁准备接受吴邪说出的，值得用自己下半生来做的事情的时候。吴邪话峰忽然一转，转到另一个方向去了。苏凌桁一时间反应不过来，愣了一下，心底忽然冒起不好的预感。
　　“你的意思是？”
　　“我送一份大礼给你！”
　　吴邪笑眯眯的拉起苏凌桁的手，把他放在桌上的印章又放回了他的手里，再把他的手指头一根一根的曲折过去包住那枚印章，末了还拍拍他的手。
　　“不用客气，有时间来药香谷玩啊。瓶子，我们走吧！”
　　等苏凌桁反应过来，两人已经消失了很久。
　　“吴邪你他娘的，暗算老子！谁要坐这个破位置啊！你给我滚回来！”
　　愤怒的咆哮并没有传出多远，只因城墙深深。就在苏凌桁杀气腾腾的忍着火调动人马伪造“张起灵陛下救治不愈，驾崩前传位结拜兄弟苏凌桁”的时候，城外的小路上，一辆马车慢悠悠的摇晃着。赶车的人长着一张娃娃脸，圆圆的眼睛东看看西看看，尽量忽视马车里那令人遐想的声音。
　　“啊……瓶……瓶子！你轻点！”
　　吴邪趴在张起灵腿上，享受着张起灵的按摩。昨天睡落枕了，脖子痛得要命。吴邪恨恨的想，以后坚决不要枕着枕头睡，就算是张起灵胸口被凿了孔他也要靠着。张起灵虽然还是面无表情，但微微眯起的眼睛里透着淡淡的笑。昨天换了药之后吴邪非要枕着枕头睡，说是怕他压到自己的伤口，哪想早上起来就落枕了。
　　“瓶子，你知不知道你已经死了？哎你说这些人是傻瓜吗？苏凌桁这么蹩脚的借口都能骗到他们，宁国说换国姓就换国姓，是不是你太不合格了所以他们……”
　　“再说！”
　　吴邪连忙用手抵着张起灵欲俯下来的身子，他可不要在脖子不能动的情况下还被吻到窒息。白了一眼张起灵，吴邪乖乖的闭了嘴。说了要回药香谷，世间的事情就不在是他们的约束。管他天下会变成什么样子，他要做的，只是在还活着的时候享受张起灵给的宠爱。张起灵扯了扯他的脸颊，扶起他抱在怀里，下巴抵着他的肩膀。
　　“苏凌桁没那么简单。”
　　吴邪默然。
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“吴邪。”
　　“干嘛？”
　　“吴邪。”
　　“死瓶子，你叫小爷到底要说什么？”
　　“我叫你的名字玩玩。”
　　吴邪真怒了，转过身狠狠的瞪着这个越来越无聊的张起灵。四目相对，吴邪渐渐的被那双在看着自己的时候永远温柔黝黑看不见底的眸子吸引，忘记了之前的怒气，怔怔的望着张起灵，看见他眼里自己傻傻的倒影。
　　“吴邪，我会一直陪着你。”
　　他说的一直，不是有生之年，是不管多少个轮回，他们要同生同死。也许吴邪并不能真正的理解，但只要自己记得就好。吴邪把他的灵魂给了自己，那他就要用他们共有的灵魂一直陪着他，无论在哪里！
　　“哎，瓶子，我们是不是忘记什么人了？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“恩。”
　　“但是……啊！色鬼，放开我！”
　　忘了谁？谁都没有忘，只要有你在身边，我就拥有了全世界。
　　-正文完-

　　《药香&#8226;续》简介

　　《药香・续》简介：
　　他看着街边孩童的眼神，带了罕见的温柔。
　　那一刻，我动摇了。
　　也许，
　　没有了我，你也能很好的活下去的，对不对？
　　那么，就让我在所剩下的日子里，为你在做最后一件事。
　　谢你，对吴邪一生的守候！
　　他的身体一天天消瘦下去，
　　可他的眼神却是那么的坚定。
　　我张起灵何德何能，
　　要你这样拼上性命的守候。
　　用你一生换我长生，还要在剩下的日子里，让我有无尽的牵挂。
　　你怎么忍心让我一人独活在没有你的世界？
　　世间万物皆不能逃脱轮回，
　　连山石都有风化成灰的一天，何况是人？
　　倾尽天下只为你，
　　相守到白头！

　　第一章

　　正是阳春三月好天气，吴邪最讨厌在这样的天气里还要起早去赶集。可是昨天张起灵说了，他今天要是不去，他们两个就只能在三伏天穿着冬天的棉袍。他是没有意见啦，可是他不想某人以天气太热，穿着这么多衣服会中暑，然后脱衣服散热就散到床上去了。
　　“吴邪。”
　　张起灵才出声，还赖在他身上不起床的人一个轱辘就翻起来，手忙脚乱的开始穿衣服。
　　“瓶子！你居然还不起床，等下不带你去街上了！”
　　很明显的恶人先告状！不过张起灵已经习惯了背这种奇怪的黑锅，顺手拿过扔在一边的吴邪的衣服，把他慌乱套上的重给他穿了一遍才慢悠悠的穿着自己的。
　　吴邪被收拾妥当后又被张起灵放到床前的凳子上，被迫看着他换衣服。吴邪盘着腿，单手支着下巴，一双大眼睛紧紧的盯着张起灵，看他抬起胳膊伸进袖子里，看他拿过腰带系在坚韧的腰上，看他穿好衣服，双目含笑的看着自己……
　　“咳，走啦走啦，我要吃胖子做的面。”
　　他和张起灵当初那样两手清风的离开皇宫，本来是要回药香谷。可惜，当初吴邪离开药香谷就等于是脱离了凤舞一族，被逐出族群的人不能再回药香谷，这是规矩。
　　所以，两人在都城外的一个小村里住了下来，至于胖子他们，当初吴邪很不够义气的忘记了还在将军府的胖子和潘子。之后苏凌桁是不是把所有的怨气发泄在他们两个身上，吴邪不知道。他也不知道胖子到底是怎么样跟苏凌桁说的，反正现在天下第一饭庄的名头是给了胖子的店，还弄了一个牌匾挂着，看起来还真像那么一回事，分店更是开到了这边远的东边。
　　跟着他们出来的王盟在稳定下来之后就被张起灵赶了回去，现在时怎么样子的，吴邪也不知道。其实，还是很感谢苏凌桁，感谢他替张起灵扛起这个担子。
　　“吴邪，走了。”
　　在吴邪还在发呆的空挡，张起灵已经牵了马准备出发。要到城里，靠骑马也是要小半天的，现在已经是午后，再磨蹭就得抹黑才能回家。
　　吴邪回过神，看着骑在马上的张起灵。黑发如云，目如星辰，怎么看怎么觉得不是这凡世间的人。拉着张起灵的手翻身上马，坐在他前面。他的手环过吴邪的腰，抓着缰绳轻轻一打，马儿迈开步子，小跑着上路。
　　听着身后有力的心跳声，淡淡的药香萦绕在鼻尖。道边的杨柳枝上挂着淡淡的绿，一切惬意无比。沉浸在这样的惬意中，吴邪恍若隔世。他没有忘记自己的身体也许不像现在看起来这样的好，张起灵长生的能力已经渐渐的显现出来……这样的日子，不知道还能过多久。
　　“瓶子。”
　　张起灵紧了紧手臂，他知道吴邪又想到了那些事情。那种包含了太多温情的呼唤是他用来掩饰不安的，张起灵都知道。
　　“马上到了，困了就睡会。”
　　知道他的不安，张起灵只恨自己的无能。他能给吴邪最好的照顾，能让他感受到被爱的幸福。可是他不能给他永远在一起的承诺，对于他和吴邪来说，明天一直都是未知数。他不知道，吴邪什么时候会永远的闭上眼睛。他不知道未来会怎么样，所以，他倾尽所有，只为与他共度每一天。

　　第二章

　　布庄的老板还是那么热情，东扯西拉讲了好半天才让吴邪有了机会找借口离开。出了布庄已经是傍晚，橘红色的夕阳懒懒散散洒了一层。四下张望了一下，在街角看见了受不了布庄老板热情早早跑出来的张起灵。
　　他浸在一片温暖的橘色里，暖暖的光线柔和了他凌厉的眉眼。张起灵从来都是一个美人，不管他是手握利器满身煞气，还是星眸微敛气质冰冷如霜，或者是现在这样，嘴角含笑看着街上打闹的可爱孩童。吴邪看着这样温暖的画面，移不开眼睛。他从来没有见过张起灵对自己以外的人有这么温柔的表情，刚才他浑身散发出来的柔和，让自己心底一颤。原以为这世界上，除了自己，再也没有任何事物值得张起灵停住目光……看着别家的孩子，他能这样的温柔，如果是自己和他的呢？
　　“好了？”
　　张起灵牵起吴邪的手放到嘴边哈气，太阳才落山便有些寒意，得快些回去了。吴邪弯起眼，感受着张起灵的关怀。
　　“我们还得去胖子那里，难得来一次。”
　　张起灵点点头，放开吴邪的手，接过小二手上的缰绳，拉起吴邪朝胖子的饭庄走去。
　　胖子不愧是商人，知道了吴邪精通药理，硬是软磨硬泡的让吴邪帮他研究出来一套养生的药膳。如今这药膳成了达官贵人的宠物，胖子赚了满堂钵，还特别嘱咐吴邪要是来了城里，一定要到他那里尝尝，顺便看看还有没有能改进的。
　　走了没多久就看到了那“天下第一饭庄”的牌子，朱红色的底，金光闪闪的字，典型的胖子的风格。还没走近，眼尖的店家小二就满脸笑容的迎了上来。
　　“张公子，吴公子，你们来了！快请进，我叫老板去。”
　　吴邪淡淡的点了点头，拉着张起灵进了屋。大堂里热闹非凡，聊天喝酒的乱成一窝粥。吴邪推了推张起灵。
　　“你上楼去吧，我一会就上去。”
　　楼上是雅座，有一间是常年为张起灵他们准备的。这里的小二都认识他们，自然有人领了张起灵去。吴邪也不喜欢这热闹得不像话的地方，巴不得赶紧的完了事走人。之前那长得秀秀气气的小二眉开眼笑的回来了，身后跟着又长了一圈的胖子。胖子一见了吴邪，原本就小的眼睛被挤成了一条缝。
　　“天真哎，我可把你盼来了！赶紧来给胖爷我看看，这次的这个行不行！”
　　肥手一抓，拉起吴邪就朝后堂走。
　　“怎么样？”
　　吴邪慢慢放下勺子，故意皱了皱眉头沉思不语。胖子这可就急了，这副方子是他好不容易弄出来的，现在看着吴邪这个表情，难道是有什么不对？
　　“怎么样你倒是说一句啊，愁眉苦脸的干什么？”
　　“啧！我是想说，你盐放多了。”
　　吴邪敲了敲碗，挑眉看着胖子在那变脸。胖子在心里转了几个转，终于忍住了差点破口而出的脏话。手指着吴邪，抖了再抖，最后只敢狠狠的拍了一下吴邪的肩膀。
　　“好！你好！别想我还给你月钱！”
　　吴邪来帮胖子看着药膳也不是白看的，每月的吃穿用度都是胖子负责。吴邪对胖子的威胁也不放在心上，轻轻掸了掸衣服。
　　“怎么不见潘子？吵架了？”
　　一提到潘子，胖子瞬间垮了脸，冷哼一声就走了。一旁的小二看着自家老板这是得罪了这真正的财神爷，连忙上前来解释。
　　“潘老板去了三爷那里，明天就回来。吴公子是找他有事？”
　　“没有，随便问问。”
　　布帘又被掀开了，是张起灵。他皱着的眉头在看见吴邪之后放开了，淡淡的看了一眼那小二，朝吴邪走过来，牵起他的手就往外走。吴邪在心底暗笑，高兴之余有些惆怅。自从自己把药香给了张起灵，他就不会让自己在他额视线里消失超过一刻钟，时间一到，张起灵一定会来寻自己。他知道张起灵担心的是什么，他担心在他看不见的时候，自己这副躯体说不定就没了气。
　　“他们没有给你上菜？”
　　“在等你。”
　　“你可以先吃的，我马上就好。”
　　张起灵没有再回答，不顾别人好奇的眼神，拉着吴邪穿过大厅上了二楼。推开门，看见桌边坐了一位翩翩公子。玉手执箸，吃个饭都吃得千娇百媚。吴邪见到这人心底一阵高兴，三两步走上前。
　　“这不是宁国国母嘛！”
　　“我呸！吴邪别恶心我，行不行？”
　　解雨臣一口气差点没有被噎死，拍了筷子一双凤目瞪着吴邪笑得很欠扁的脸。
　　“好啦，解王后来这里是干什么呢？”
　　吴邪很自然的坐到张起灵的腿上，吃着递到嘴边的食物。解雨臣看着一脸悠闲的张起灵，恨得牙痒痒。别看他一副事不关己的样子，那全身的气势一点都没有减。解雨臣相信，只要他敢说上一句重话，张起灵铁定出手灭了自己。
　　男子汉不吃眼前亏！解雨臣愤愤的仰头喝掉茶，把茶杯拍在桌上拍得直响。看着解雨臣脸气得通红，吴邪实在忍不住，噗嗤一声笑出来。
　　“瓶子，算了。”
　　张起灵虽然没有说话，解雨臣明显的感觉到他身上一直防备着自己的气息敛了去。不只是这样，他明明看到了一直是个石头脸的张起灵嘴角轻轻的翘了起来，虽然只是转瞬间，但是解雨臣确定，刚才张起灵一定是笑了。
　　娘的！他是被这两个人合起来玩弄了！就知道吴邪和张起灵不是什么好鸟，下次再被他们欺负他解雨臣就是……
　　“说真的小花，你跟瞎子是怎么了？”
　　“没事，我出来办点事情。”
　　吴邪见他不想说也没有多问，滑下张起灵的腿，坐到一边，安静的吃饭。

　　第三章

　　小村子里，只要是天黑了就再也听不到其他的声音，偶尔的犬吠或者鸡鸣是唯一的声响。一座最普通的农家小院，竹子做的篱笆上已经爬满了葱绿的牵牛花，篱笆下有一片小小的药圃，药圃旁边是小巧的石桌和石凳。原本是孤独的小凳，现在却有人喝着酒与它相伴。
　　解雨臣看着满天的繁星静静的喝着酒，身后的木门被人打开，走出一个修长的黑影。张起灵坐在他身边的小凳上，随着他一起看天。这样的场景似乎很是熟悉，两个性格完全不一样的人却能在这样安静的夜里坐在一起看天，很奇妙不是？
　　“吴邪睡了？”
　　提到吴邪，张起灵的脸色明显柔和了许多，看得解雨臣心里一阵唏嘘。把手里的酒递给张起灵，被他挡了回来。解雨臣也不强求，自己仰头又灌了一口。张起灵和吴邪之间的那种感觉他只能羡慕，就算是爱得再深的人，也无法如他们之间这样浑然天成。
　　“来这里干什么？”
　　张起灵的发问有些突兀，听起来似乎不怎么欢迎解雨臣的到来。其实那也只是听起来而已，与张起灵相识这么些年的解雨臣诧异的不是张起灵的问题，而是他居然会关心除了吴邪之外的人。
　　“他都要娶亲了，难道还要我在那里等着？”
　　爱情，不过是自己骗自己的玩意儿，就是因为相信了这个虚无缥缈的东西，自己才会这样的狼狈，解雨臣不禁苦笑。
　　“你该信他。”
　　“张起灵，我以为你是石头！不过，谢了。”
　　张起灵的这一句狠狠的惊到了解雨臣，谁能想到，一向是目中只有吴邪的人居然破天荒的对别人说这么一句安慰人的话。解雨臣足足盯着张起灵的侧脸看了好一会才找回自己的声音，诧异之后是感动，还有一丝迷茫。
　　连张起灵都觉得该信他，那么自己是不是也该相信？可是，他确实准备立后。
　　“对了，为什么忽然离开？”
　　苏凌桁被推上今天的位置，之间的种种解雨臣并不是很清楚。只知道张起灵和吴邪忽然间就离开了，而苏凌桁因为答应了吴邪的要求，不得不坐上那个帝王的位置。
　　张起灵终于收回目光，盯了解雨臣好一会。转头看着身后那间小屋，目光深远，似乎看得是床上躺着的人。
　　“吴邪没有了武功，药香全部给了我。”
　　淡淡的声音包含着难以言喻的痛苦，听得解雨臣一愣。短暂的平静之后，伴随着一声巨响，两人之间的石桌被拍得粉碎。解雨臣无法抑制的颤抖，凤目圆睁，苍白着脸指着张起灵半天说不出话来。
　　“你……你够狠！吴邪他娘的是造了什么孽要认识你这个煞星！你他娘的要把他害死才够是不是？”
　　被指着骂的人并没有过多的表情，依然冷冷清清的看着解雨臣。漫天的星辰落在他眼睛里，亮得让人不敢逼视。看着这样的张起灵，解雨臣满腔的怒火最终化为一声沉重的叹息。
　　“明白了，我会尽力找解决的方法的。”
　　脱力的坐回凳子上，解雨臣把头埋进双手间。吴邪的脾气他最了解不过，他要做的事情，任何人都不能阻止。解雨臣忽然觉得很无力，为什么有情人始终不能成眷属？吴邪和张起灵，经历了那么多，为什么到头来还是要面对阴阳两隔？相比较起来，自己是不是幸福得太多？至少不用像他们一样，数着日子过生活。
　　“吴邪，怎么起了？”
　　身边忽然多了一个影子，吴邪揉着朦胧的眼睛，穿着单薄的的衣服跟张起灵说着什么。张起灵连忙脱下衣服给他披上，揽过他在怀里，轻声细语的回答吴邪。不一会，吴邪撅着嘴被张起灵牵着回了屋。
　　不远处不知名的地方传来一阵犬吠，初暖的风依然有些凉意。回归安静的小院里，解雨臣看着两人消失后紧闭的门扉，良久叹了口气，转身进了自己的屋子。

　　第四章

　　远离了世间尘扰，日子过的安逸舒心。
　　在小小的村子里，淳朴的风情致使村民对这一家只有男人，还是漂亮男人的家庭很是关心。隔壁的大妈时常到吴邪他们家里来，帮着缝缝补补，不时还接手做上一顿饭。解雨臣吃饱喝足，很大爷的坐在被他打碎的桌子旁，吃着大妈带来的水果，看张起灵和吴邪在药铺里忙出忙进。
　　篱笆上的紫色的牵牛花争相开放，算算时间，来到这个小院也已经半个月了。吴邪的身体一直没有什么不对劲的地方，他一如既往的爱谁懒觉，一如既往跟没长骨头似的的喜欢赖着张起灵。可就是这样的平静让解雨臣更不放心，觉得不安的还有张起灵，解雨臣发现张起灵经常看着睡着的吴邪发呆，那眼神，看着都揪心。
　　去打探消息的人还没有回来，因为不能再回药香谷，他们选择的这个地方距离吴邪父亲居住的地方相隔很远。这一来二去的，时间消耗不少，却什么有用的消息都没有传来。
　　午后的阳光很是舒服，解雨臣晒够了太阳，正打算出去溜溜弯，一个胖胖的人影风风火火的出现在小院的门口。
　　“天真！胖爷我来了！”
　　人未到先闻声，药圃里的吴邪闻言抬起因劳作而微微流汗的脸颊，小巧的鼻头上的汗珠在阳光的照耀下晶莹剔透，一双大眼睛里盛满的惊喜。吴邪扔下手中的小镰刀，三两步跨到胖子更前。
　　“这么快？快给我看看。”
　　“嘿！胖爷我什么人啊，这点小事还不是张张嘴就有人巴拉巴拉的送来的。你还记得那个解子扬吗？他接手了九门，他手底下的人可真不是吹的，一个个厉害着呢。看见没有，这个，这个老子找遍了没找到，硬是那个小伙在哪座山崖上给找到了……”
　　“谢了胖子，你自便，我先做药去了。”
　　听到老痒也安好，吴邪再没有担心的，接了他手上的药就进了小屋。张起灵一路看着他进了屋子才把目光转回来看着满头大汗的胖子。胖子正在跟解雨臣抢茶水喝，被他这么一看，嘿嘿一笑。
　　“小哥，别这么看着我。胖子我可是按照你家吴邪的交代办事，他要做什么我可不知道。”
　　“他叫你做什么？”
　　胖子拿起茶壶一阵猛灌，喘了几口粗气才接着说。
　　“他前些天叫我帮他找几味药，看起来挺急的，我这不是一找齐就给他送来了嘛。”
　　找药？张起灵不知道吴邪找药干什么，如果是用来解决他的问题，吴邪一定会跟自己说的，很显然这些药不是那种用途。拍拍身上的土，张起灵走到紧闭的小小药房，犹豫了一下还是没有敲门，吴邪这么做自然是有他的理由，等他出来了在问也不迟。
　　这边，胖子终于喘匀了气，似笑非笑的看着一旁一反常态安安静静的解雨臣。这城里可都是张灯结彩的，都说当今陛下要迎亲了，宁国要有国母了。可是这个被百姓传得貌似天仙，贤良淑德的未来王后现在正坐在这个小院里发呆呢。看解雨臣的样子，他似乎还不知道苏凌桁要娶的人其实就是他吧。
　　“花儿爷，这城里可是热闹得很，您不去看看？”
　　解雨臣淡淡的瞥了一眼明显看好戏的胖子没有接话，他自然是知道城里现在时什么样子，要不是看着那满城的喜悦扎眼他能跑到这里来？
　　“哎哟，这人可真是悲惨，辛辛苦苦压了半朝的人给未来的媳妇铺路，可惜人家不领情哎……”
　　胖子拍拍腿，漫不经心的像是自言自语，一双小眼睛却时不时的飘向解雨臣。见他还是没有什么表情，也觉得自讨没趣，溜到厨房找吃的去了。
　　胖子的话并不是没有起到作用，至少他让解雨臣心底一直认定的事情有了一些动摇。张起灵那天说的话忽然出现在解雨臣的脑海中，也许真是该信他。

　　第五章

　　吴邪自进了小屋，整整一晚上没有出来。当还在药香谷的时候，吴邪也偶尔会这样。但是现在不是以前，一直守在门外的张起灵暗自紧了紧手，要是吴邪再不出来，他就进去把他绑出来。
　　“起灵，进来。”
　　还好，天刚亮的时候吴邪的声音从里面传来，虽然有些疲惫，听起来并没有大碍。张起灵动动有些僵硬的手脚，运功让身体暖和起来才推门进去。小小的屋子里光线不怎么好，满屋子的药香闻起来很是舒服。吴邪坐在凳子上，满怀期翼的看着张起灵。
　　“快点，放点血在这个里面。”
　　桌上摆着小小的玉碗，里面有一湾黑乎乎的药汁。张起灵伸手到嘴边一咬，殷红的血滴到碗里，黑漆漆的药汁忽然翻滚起来。
　　“成了！”
　　吴邪欢呼一声，张起灵来不及阻止，他就端起药汁张口喝下去。那药味道肯定不怎么好，吴邪一张小脸皱了起来。
　　“你喝了什么？”
　　看着吴邪皱起的小脸，张起灵心疼的拍着他的背。吴邪咂咂嘴，那药还真的苦到骨头里了。侧头看见张起灵，揪过他就吻过去。唇上忽然贴上一片柔软，既然是自己送上门的，张起灵自然不会客气。搂住吴邪的腰旋了半身，抵在桌边，纠缠住那条带着淡淡苦味的小舌。原以为吴邪也就是一时兴起，要自己也尝尝药的苦。可是张起灵没有想到，在这方面一向害羞得紧的，今天这是怎么了？
　　“吴邪？”
　　离开那张嫣红的小嘴，张起灵低头看着怀里气喘吁吁的吴邪，按住他伸进自己衣服里，到处捣乱的小手。虽然吴邪主动他很开心，但今天的状况有些不对，他不能在这个时候……
　　“起灵，要我。”
　　细细的颤音带着让人无法忽视的心疼，面对这样的邀请，哪里还有人能把持得住？几乎是吴邪刚说完的一瞬间他就被张起灵抱坐在桌子上，张起灵站在吴邪双腿间，把他紧紧的揽在怀里，含住那张怎么也吻不够的唇，带着对他全部的爱，深深的吻着这个为他付出太多的人。
　　胖子估摸着时间也差不多了，上前敲了敲门。不一会，门开了，张起灵挡在门口，挡住胖子好奇的目光。胖子够了半天也没有看到里面的情景，转头用手肘顶顶张起灵。
　　“小哥，这大白天的你也不怕伤了小天真？”
　　那眼神那语气，活脱脱的像极了妓院的老鸨。张起灵无视胖子揶揄的表情，冷冷的瞪了一眼胖子，关上了身后的门。
　　“什么事？”
　　胖子朝小院外努努嘴，顺着他的目光看去，院子外面不知道什么时候站满了人，大红的地毯从院门口远远的展开，似乎是一直通向都城的。一匹黑马慢慢的顺着红毯走到了小院前，下来的人一身黑底红边的喜袍，真是曾经的将军，现在的宁国陛下苏凌桁。
　　胖子不正经的打了个呼哨，他就知道苏凌桁就算是追到天涯海角也会把解雨臣找回去的。苏凌桁朝着张起灵微微的点了点头算是打了招呼，之后就直奔侧边的小屋子去。推开门，解雨臣端坐在床边，精致的眉眼平静如水看不出是悲是喜。
　　苏凌桁进了屋，站在解雨臣面前与他对视良久，最后上前一步，单膝跪在他面前，拉起他的手放在自己的手心。解雨臣随着苏凌桁的动作低下眼，看着苏凌桁。两人就这样静静的对视，苏凌桁忽然嘴一撇，眼睛忽然溢满了水汽，像是要哭出来一样。
　　“媳妇，人家好不容易说服了朝里的大臣能娶你，什么事情都准备好了，别人却告诉我自家媳妇跑了！呜呜……我多不容易，你都不心疼我！”
　　解雨臣看着趴在自家腿上哭诉的苏凌桁，强忍住拍死他的冲动，努力的平复着怒气。可是这人还真是哭上瘾了，一直趴着絮絮叨叨的说他多么可怜，被自己的媳妇抛弃了种种。解雨臣只觉得一个脑袋两个大，伸手揉揉眉心，揪住苏凌桁的头发把他从自己腿上拔起来。
　　“够了！一个大男人哭什么哭？你害不害臊？”
　　“不害臊！我都被媳妇休了，活着还有什么意思？”
　　苏凌桁继续哭诉，听得门外的人一片无奈。胖子一脸吃了苍蝇的表情，看看张起灵，见他还是一脸的平静又转头去看看一旁的叶泽。叶泽分了个眼神给他，胖子立马凑上前。
　　“唉，咱们什么时候出发啊？这个苏凌桁要哭到什么时候？”
　　没有人回答他，倒是一边的张起灵侧头看了看吴邪住的的房间，举步走了过去。不用想也知道，定是吴邪醒了。

　　第六章

　　吴邪醒来，迷迷糊糊间被张起灵收拾妥当出了门就看见一排排士兵从自己家门口一直站到了村外。
　　“怎，怎么了？”
　　“小天真你醒了？赶紧来看看，咱赶上陛下娶亲咯。”
　　胖子兴高采烈的朝吴邪招手，那边的房门终于开了，解雨臣黑着脸揪着还在擦眼泪的苏凌桁出来了。
　　“叶泽，把这个丢人的人带回去，看着我心烦！”
　　听了解雨臣的话，苏凌桁反手拉住他又贴上去。通红的眼睛可怜兮兮的看着他，不知道被他这样看着的解雨臣是什么感觉，反正吴邪鸡皮疙瘩直冒。
　　不知道那两人又说了什么，反正最后苏凌桁拉着脸上开染缸的解雨臣上了马，朝着都城走去。看那对人终于拉拉扯扯的走上了回城的路，叶泽也终于松了一口气。
　　“张公子，吴公子，王公子，陛下有请。”
　　一辆马车驶出，胖子毫不客气的跳了上去，一对人马浩浩荡荡朝着都城进发。小村庄里的人哪有见过这阵势，先是吓得躲进了屋子。大部队开始离开时又一个个冒出来，好奇的打量。在好奇的目光中，一队人马声势浩大的往回赶。
　　吴邪自上了马车一直窝在张起灵怀里睡觉，张起灵摸摸他的额头，似乎并不是发烧。胖子先是坐在门口，看到吴邪无精打采想来调侃几句又迫于张起灵的压迫，只得憋住了不说话。可他天生就是一个话篓子，这不说话又难受，眼睛转了几转，嘿嘿一笑，腆着一张脸找张起灵聊天。
　　“小哥，吴邪没事吧？是不是……嘿嘿，好，我不说。”
　　本想拿早上的事情来调侃调侃，张起灵一个冷眼看过来胖子就乖乖闭了嘴。看了看吴邪，胖子挪了挪地儿，凑到张起灵更前，犹豫了一阵。
　　“小哥，我有一个问题一直想不通。”
　　张起灵瞥了一眼他，胖子看有戏，连忙接着说。
　　“天真武功那么好，你是怎么……压倒他的？”
　　周围忽然安静了，马车里只听得到胖子的呼吸声。跟张起灵大眼瞪小眼，胖子实在扛不住那种越来越重的压力，假意去看看到了没有，逃似的滑出了马车。
　　张起灵屈起一条腿，让吴邪睡的更舒服。看着他安静的睡颜，张起灵很认真的想着胖子的问题。他与吴邪之间，一切都是顺其自然，不存在谁在上谁在下的问题。伸手掐掐吴邪的小脸，张起灵勾起嘴角。如果吴邪想要再上面，他也不会拒绝，只可惜，这个人怕是与自己一样，从来没有想过这个问题。习惯了被自己宠着爱着，连带了恩爱的事情他也习惯了被动。这很好，不是么？
　　一路行来，看不到街边的风景，但只听那一声一声的祝贺声就能想象街边是怎样的热闹。马背上的解雨臣一直冷眼看着街边不断高呼恭喜的人，这一刻他是万人眼中唯一的那个人，可是他怀疑，这些人看到的真的是他而不是被女人化的他？这些此刻还在道喜的百姓知不知道，他们眼中的国母其实是个男人？
　　“怎么了？”
　　紧握着缰绳的手被苏凌桁握住，现在的他完全看不到之前哭着告状的样子，一双沉静的眼睛到有了几分陛下该有的霸气。解雨臣垂下目光，不着痕迹的挣脱苏凌桁的手，驱马与他错开一步。
　　“没事。”
　　说完想了一会，觉得还是把事情说清楚的好，免得到时候真的不明不白的就嫁了。
　　“你确定要娶我？”
　　“确定！”
　　“你娶的是谁？”
　　苏凌桁勒住马，身后的部队随着停下来。众目睽睽之下，苏凌桁紧紧的看着解雨臣，当着全城百姓的面，说了那句话，他说。
　　“我苏凌桁娶的自然是解家九爷，解雨臣！”
　　出乎解雨臣意料之外的，在短暂的安静之后是比之前更热烈的欢呼。排山倒海的欢呼声中，苏凌桁一拍马背纵身落到解雨臣身后环住还在发呆的他，凑在他的耳边。
　　“不管你愿不愿意，我已经当着天下人的面说了要娶你。从今以后，没有人敢嫁给你，更不敢有人敢娶你。怎么样，解当家的对我的做法还满意么？”
　　“流氓！”
　　一声怒喝更像是遮掩，苏凌桁也不在意，大笑着继续前行。听着耳边发自内心的笑声，解雨臣不知道该怎么形容自己内心的感觉。他不知道苏凌桁做了什么手脚，以至于这百姓居然对宁国国母是个男人没有反对，还这么兴高采烈的。等到了宫里他才知道，苏凌桁说服的不仅仅是百姓，还有那一朝的大臣。忽然想起胖子和张起灵说的话，解雨臣看着身边的苏凌桁，在宽大袖子的遮掩下，第一次主动握紧了他的手。
　　也许，他一直羡慕的吴邪和张起灵之间的那种浑然天成的感觉就是信任，是毫无保留的信任，是即使知道了被他欺骗甚至是会被他害死也依然不变的信任。
　　握紧他的手同样被紧紧的回握紧，或许现在他们还无法做到那样，但此刻他们手牵手，从此同生死，共进退。

　　第七章

　　张起灵并没有看到册封仪式的最后，才开始不久，刚醒来的吴邪忽然苍白着脸晕倒。来不及打招呼，张起灵抱着满身冷汗的吴邪跑进了昭日殿。这里的人几乎都没有换，认出了张起灵后只是短暂的惊讶。
　　“陛……”
　　“我不是，该做什么做什么，把太医给我叫来。”
　　能被苏凌桁留在身边的人自然不是等闲之辈，看样子是有些地位的宫人有条不紊的吩咐下去，不一会太医就被叫到了昭日殿。
　　来人正是见过几次的老太医，这时的张起灵为避免引发不必要的骚乱，扯了一块布蒙了脸。那老太医看这人眼熟却没敢追究，伸手搭在那条纤细的手腕上。
　　张起灵环抱着吴邪，本来就清瘦的他现在更是瘦到只剩一把骨头。张起灵轻轻的皱了皱眉头，对于吴邪毫无预示的消瘦，他无能为力。失去了精魂的吴邪就像是失了源头的湖泊，随着时间的推移，一点一点的消逝。
　　“这位大人，可否借一步说话。”
　　老太医诊断了良久，终于放下吴邪的手腕，很严肃的看着张起灵。张起灵看看老太医，轻轻放吴邪躺在床上，跟着他走到了外厅。
　　“陛下！老臣……”
　　老太医忽然跪在张起灵面前，要说内心不震惊是不可能的。他亲眼看到断了气的张家最后一个陛下现在好好的站在他面前，他能不震惊吗？他不是没有想过这个人不是，但是床上睡着的那个人的身份却肯定了他的想法。虽然吴大人的脉象不如以前的稳健，但自己绝对不可能看错，那么奇特的脉象只可能是吴邪吴大人！那么眼前的这个人就只可能是当初的陛下，他也有信心不认错。
　　张起灵没时间跟老太医解释，他也不想解释，挥手让他站起来。
　　“张姓陛下已经死了，说吧吴邪怎么了？”
　　“大人，若老臣记得不错，吴大人确是男子吧？”
　　老太医斟酌着用词，常在宫中，什么事情都见惯了，自然懂得保全自己。现在的情况，稍微说错一个字，即使眼前这个人不再是陛下，他也能在覆手之间杀了自己。
　　“恩，有关系？”
　　“请恕老臣直言，吴大人是……有喜了，车马劳累才晕倒了。可是脉象有些奇怪，看脉象，有戏这不过是前几天的事情，但又诊出这喜脉有三月的……可能是老臣才疏学浅，大人……”
　　老太医并不是瞎说，他确实是诊出了喜脉，那脉象忽明忽暗，一时像是不足月，一时又像已有三月。他实在不知道该怎么说，更何况眼前的人黑着脸瞪着自己，那浑身散发出来的气势实在是可怕。
　　张起灵做了无数个深呼吸才稍稍冷静了下来，他没想到会是这样的情况。原以为是吴邪生命走到了结尾，哪想到是因为有了……有了孩子？
　　“你说他有喜？可是他是男子。”
　　老太医一听着话连忙跪下。
　　“老臣敢以向上人头担保，吴大人确实是以男儿之身有喜了！”
　　虽然他年老，却不会连这个也看错。他也不明白，为何一个男子却能怀子。张起灵眯着眼，想到了那天吴邪喝下的药以及那天他一反常态的主动。他能明白，吴邪这么做的原因。其他事情他可以任由吴邪任性，唯独这一次绝对不行！
　　“他身子可有碍？”
　　“无妨，抓几服药服了就好。只是……吴大人身子底子薄，今后需好好调理，不然这孩子……”
　　“行了，你下去吧。”
　　孩子？张起灵从来没有想过他能与吴邪有个孩子。如果是之前，他会很开心，但是现在……就算老太医不说他也知道吴邪的身子绝对不适合怀着孩子。转身回到床边，抚摸着吴邪那张单手就能盖住的小脸，张起灵心如刀绞。
　　他还记得那次，吴邪对他说“因为我要死了，所以我要先杀了你”。那时刀入肌肤他根本不觉得痛，能跟吴邪一起死去，对他来说是很幸福的事情。所以自己身怀长生而吴邪死期未定，他并不难过。救不了吴邪，两人一起长眠于地就好。可是现在，吴邪背着他怀了孩子，张起灵知道，吴邪现在不想与他共赴黄泉。
　　“吴邪。”
　　手指描绘着他安详的眉眼，张起灵抑制不住的绝望。
　　“你……忘了我们的约定吗？”
　　是吴邪说的，他们要生生世世在一起，也是吴邪说的，他一定要死在自己之后。因为是吴邪说的，所以他一直相信着。可是现在，吴邪打算撇下自己，留给自己一个想念独自一人踏上来生的路。张起灵不由自主的收紧了握着吴邪的手，说好了的事情，他不准吴邪擅自改变。

　　第八章

　　张起灵霸道的把吴邪抱在怀里，吴邪醒过来的时候感觉到的就是自己被张起灵禁锢在怀里，那力气大得让自己有些不舒服。蹙了蹙眉头，吴邪挣扎了一下。没想张起灵见他醒了居然就这么放开了他，走到床前面的桌子边坐下。
　　环抱着自己的温暖消失了吴邪才有机会看看这个眼熟的地方，没想到兜兜转转的又回到这里躺着。无奈的苦笑一声，吴邪坐起身子，看着不远处的张起灵。他知道的，张起灵生气了，不然他不会不跟自己说话，不会把才醒来的自己丢在床上。
　　“你知道了？”
　　张起灵抬眼看着吴邪，一双眼睛在昏暗的灯光里亮得让人心底发憷。两人就这么静静的对望，最后吴邪垂下眼，看着自己依旧平坦的小腹，弯起嘴角。
　　“我以为你会开心……”
　　张起灵暗自握紧了拳头，压抑着心底即将喷薄而出的愤怒。他不知道该怎么形容此刻的心情，有担心，有愤怒，也有惊喜。可恰恰是这份惊喜让他无所适从，他从来没有想过能与吴邪有一个他们自己的孩子，按理来说，现在他这个曾经以为不可能实现的愿望现在实现了，他该很开心。可是，他不能忘记吴邪是以怎么样的身体状况怀上这个孩子的。
　　张起灵知道他的沉默会伤害到吴邪，可是他真的不知道该说什么。吴邪轻轻覆上自己平坦的小腹，眼神悲凉。
　　“我知道你想说什么，我不会答应的。想必你也知道我现在的身体状况，也知道宝宝因为药的关系长的很快。现在已经容不得你不要他了，除非你想我死的更快。”
　　苦涩的声音说着言不由衷的话，吴邪知道张起灵一定会叫自己打掉这个孩子，可惜只要是他决定的事情，任何人都改变不了。更何况，现在的情况更本不可能让他还有精力去打掉这个孩子，要是真的那样做了，他相信他熬不过那一关。
　　“吴邪！你怎么能这样对我！”
　　听到吴邪的话，张起灵呼吸一窒，一瞬间感觉到了天旋地转。他以为他可以和吴邪一起快快乐乐的过完剩下的日子，不能天长地久至少有过美好的回忆。可是现在呢，现在吴邪又要怎样？因为爱他，所以宠着他，无论他想要做什么，自己都随着他，只希望他能开心。是不是因为自己太过于宠他，以至于他这么任性的就为自己安排好了以后的生活？他感激吴邪为他做的任何事情，可唯独这件事，让他感到无法抑制的愤怒！
　　吴邪被张起灵那一声夹杂着愤怒的怒喝惊呆在那里，睁着大眼睛不可置信的看着一脸阴霾的张起灵。良久，吴邪笑了。掀开被子，咬牙忍住一阵阵的眩晕，挺直了脊背机械的挪动着双腿，想要离开这里。他要做的事情，不要任何人同意！
　　一步，两步，三步……
　　每走一步吴邪的心就凉一分，他不是没有想过张起灵知道这件事情之后的反应。他知道他一定会生气，可是他没想过，张起灵居然会那么生气。那好，既然这么不希望这个孩子出世，觉得他成了他的累赘，那就由自己来承担这份“累赘”，不劳他张起灵费心。
　　“吴邪，对不起，对不起……”
　　忽然被拥入那个温暖的怀抱，眼眶里的泪水终于忍不住决堤。吴邪靠在张起灵胸口，委屈和不安堵在心窝像是要炸开一样。
　　“死瓶子臭瓶子！你居然吼我，你居然骂我！你放开我，我不要你同情我！呜呜……你还要我怎样？你以为一个男人很喜欢怀宝宝吗？你以为要是有可能的话我不想一直活着吗？他是你的骨肉啊，你就这么狠心？”
　　面对吴邪含泪的控诉，张起灵只觉得心如刀绞。任由吴邪在他怀里捶打，他只是紧紧的抱着他。他朝着吴邪吼出那句话他就后悔了，自己吼他不是因为生气，而是心疼。恨吴邪不懂得好好珍惜自己，曾经他宁愿自己死了也要他活的好好的，得知面对吴邪的离去他无能为力的时候，自己还庆幸，不能保全他至少可以一起离去。可是现在，由他最心爱的人告诉他，我不要你跟我一起走，你要好好活着！这是对他的背叛！
　　张起灵想了很多，却发现越想越乱。怀里的人哭够了……渐渐的睡过去。也许是因为有了个新生命与他一起分享生命的缘故，这段时间的吴邪总是很嗜睡。张起灵横抱起吴邪走出后殿，王盟忽然冒出来。张起灵对他的出现并不惊讶，从他们离开册封典礼王盟就一直跟着他们，不然前陛下出现的风波不会这么容易就被压下去。
　　“把消息传给吴二白，刚才那个太医送到我那里。”
　　就如吴邪所说，现在想要拿掉这个孩子已经不可能了，那么他只能用尽办法让他们两个都好。
　　王盟出了昭日殿，正好遇到匆匆赶来的叶泽。
　　“阿泽……”
　　王盟看到叶泽，全身的力气仿佛瞬间被抽干。叶泽眼疾手快的扶住他，浓眉紧紧的皱在一起。
　　“怎么了？脸色这么苍白。”
　　“阿泽，吴大人要死了吗？他还怀了宝宝，这到底是怎么了？”
　　叶泽伸手摸了摸王盟的额头，没有发烧啊，这小子说什么胡话呢？王盟看叶泽一脸的不相信，吸了口气把之前的事情小声的说给他听。听完王盟的叙述，叶泽显得很平静。这让王盟有些不甘心，他知道的时候可是费了好大的劲才不惊呼出来，怎么这个人一点反应都没有？
　　叶泽不是不震惊，只是他习惯了收敛情绪。在心中细细筹划了一番，拍拍王盟的脸。
　　“别想了，我派人去通知吴二爷，你先去张大人那边看着。”
　　“哦。”
　　看叶泽转身要走，被放开的手一凉，王盟忽然伸手拉住转身离开的叶泽的衣袖。叶泽转头看着他，王盟连忙放开手，偏过头不看他，脸却红了个透。叶泽看着好笑，故意放凉了声音问他有什么事。王盟自然是知道自己失态了，懊恼的咬了咬下唇，期期艾艾半天挤出一句。
　　“你……要去哪？”
　　想想这么问又不对，赶忙改口。
　　“不，我是说……最近很忙吗？”
　　还是不对！王盟急得想找个地方钻进去，他想说的不是这个，为什么就老是说不清楚呢？王盟独自一人在那里苦恼，一张脸灰暗得像是要下雨的天。忽然唇上一凉，惊得王盟退了一步，捂着嘴不可置信的看着笑得灿烂的叶泽。
　　“最近因为陛下的事情有些忙，等我忙完了着阵就来找你。其实，要是你想我的话可以来找我，我会很高兴的。”
　　“谁想你了！哼！”
　　王盟把脸埋在叶泽颈窝，吸吸鼻子，嘴上说着不饶人的话，嘴角却是咧到耳根去了。
　　“好了，我先走了。”
　　让人贪恋的拥抱只有短短的一瞬间，王盟有些失落的看着叶泽的衣角消失在回廊间。无奈的叹口气，现在他终于有些理解为什么吴大人这么喜欢赖在张大人的身上了。想到他们，王盟内心一紧，迅速前往老太医那里。

　　第九章

　　从宫里回来这一路上，吴邪一直没有醒过，要不是他脉象很平稳，张起灵甚至以为他就这么离开了。回到小院，早些时候得到消息的胖子已经在那里了，旁边是一脸焦急的潘子。两人一见到张起灵，连忙上前，看了看他怀里的吴邪，张着嘴半天也不知道要从那里问好。王盟看到着状况赶忙上前，先让张起灵带着吴邪进了屋。
　　“小子，这到底是怎么回事？”
　　胖子平时嘻嘻哈哈惯了，这正经起来还真有那么一点气势。
　　“王公子，我也不是很清楚，反正现在吴大人有了孩子，但是他的身体情况很不好。”
　　王盟支支吾吾半天也说不出个所以然来，急得胖子怒火噌噌往上冒。一旁的潘子虽然急，但理智还在，连忙拉住要出手的胖子，拖他到一边正好看到跟随而来的老太医。
　　“先生，我家小三爷的情况……”
　　老太医见眼前这人一脸正气，神色间那焦急的样子毫不做作。以一个医者的身份来看，自己病人的亲人这么关心病人，他是很高兴的。当下对潘子的好感直升，捻着胡须言简意赅的描述了一遍吴邪的情况。
　　听完老太医的叙述，胖子和潘子都沉默了。现在的情况是他们始料未及的，不知道胖子怎么想，潘子隐隐是知道了吴邪的身体不好是跟长生有关系。
　　“大潘，咱们去接二爷吧。”
　　胖子忽然说道，吴邪的状况不用懂医也能看出一二，那种肉眼可见的消瘦真的很让人担心。潘子沉思了一会却摇摇头。
　　“不，那边我去，你留下来，吴邪需要补补身子。”
　　胖子是天下第一的厨师，现在这样的状况，张起灵一定是全心全意的照顾吴邪的，胖子虽然帮不上什么大忙，做点东西给吴邪补补身子还是能办到的。胖子也明白着一层，也就没有跟潘子较劲。
　　“那你路上小心。”
　　胖子已经在思考要用什么方子把吴邪养得白白胖胖的，随口说了什么话也没有在意。直到感觉自己被人盯着看了好一会才后知后觉的反应过来刚才自己说了那么温情的话。潘子也没想到这个平时除了跟自己抬杠还是抬杠的人，今天居然会用这种口气对自己说出这种话。一时间也愣到原地，在他的注视下，某人的脸难得一见的红了，之后便是冷哼一声，转身走了。走的是很快，像是再也不想看见潘子一样。但那有些凌乱的脚步怎么看怎么像是掩饰，潘子也不多追究，挂着满脸的笑容出发了。
　　张起灵轻轻的放下依然熟睡的吴邪，一边的老太医连忙上前查看。皱着眉细细看了一遍，有些疑惑有好像是明白了什么。
　　“吴邪为何一直昏睡？”
　　“大人不必担心，昏睡是个好现象。人身体在虚弱的状态下会自然进入昏睡状态，这是一种自我调节的方式。吴大人身子本来就虚弱，现在更是有了身孕，昏睡是很正常的。据我估计，明早就能醒来。”
　　老太医说的句句在理，张起灵点点头。看老太医还一副欲言又止的样子，示意他继续说。老太医沉默了一阵，有些不确定的开口。
　　“有一事希望大人能与老臣说明。”
　　“何事？”
　　“吴大人是否……是否在行房事之前喝了药？而这药是否以大人的血做引？”
　　“确实如此，有关系？”
　　“老臣曾经在古书上看过，男子缺一魂，内阴阳失调，以血为引，可孕。男子属阳，阳如火，太过刚烈，所以男子不可生育。但缺了一魂便少了一分阳气，体内要温和得多，要有身孕并不是难事。只是，人尚有七魂五魂，少了其中一个这人怕是……”
　　“可有办法补回来？”
　　“老臣才疏学浅，恐怕做不到。请大人降罪！”
　　老太医朝张起灵恭恭敬敬行了大礼，到这一刻，他已经不怕丢了性命，反而因为救不了床上那人苍白的年轻人而感到遗憾。不知道是跪了多久，床边坐着的人似乎是叹了口气。
　　“你就在这里住下吧，尽你的力照顾好他就是，我不怪你。”
　　老太医没想到自己就这样轻易的逃脱了，抬头怔怔的看着张起灵。一样的俊美眉眼，一样的冰冷气息，什么都与当初朝堂上的他一致，却独独缺了那份敢与天争地斗的气势。看着那样的张起灵，心底没由来的一阵悲凉。老太医微微行了礼，退出那间小屋。
　　他做了一辈子的医者，看了一辈子的病。当了太医之后更是看惯了各种对病人表里不一的祝福，看惯了各种虚情假意的问候。常年在宫中，饶是一心想要凭借一身医术造福于人的他也渐渐的失去了那份仁者之心，所做之事不过是尽力保全自己的性命。而这一次，看着那对人之间织织缠缠，相濡一生的爱恋，老太医决定，就算赔上自己这条老命也要陈全了他们。

　　第十章

　　就如老太医所说，吴邪第二天午间的时候幽幽转醒，虽然醒来，情况却不太好。因为之前的事情，两人之间的气氛有些僵硬，张起灵把吴邪照顾的很好，每次夜间做了噩梦醒来，吴邪都能看见张起灵担心的眼神。一切似乎都没有变，却又都变了。无微不至的关心像是隔了一层纱，触不到温度。
　　两人之间出现了从未有过的沉默，而这种情况随着吴邪身体越发的消瘦而越严重。王盟看着焦急，悄悄找了胖子商量，两人合计了半晌也想不出办法。胖子也不是没有找吴邪说过这件事情，可那个看起来文文雅雅的人也是个固执的主，说了半天他除了笑什么都没有说。所以现在，农家小院里除了必须的话语，没有人有心思再说其他的话。
　　“小哥。”
　　胖子送了煎好的药来，吴邪喝了就睡了。胖子犹豫的一下，把空的碗放到一边，看着张起灵说。
　　“世间没有过不去的坎，作为兄弟，我只希望你们都能好好的。你和天真……唉，你自己看着办吧。”
　　胖子是真的看不下去了，曾经看着就想上去给他们一顿拳脚，让他们不要这么幸福的人，现在居然闹到这样的地步。如果只是一般的小打小闹就算了，偏偏摊上长生这么扯的事情。不知道多少次，自己半夜起来去茅房都看见张起灵坐在小院里发呆。他也见过吴邪端着药碗发呆，直到药汁洒了才回过神来。胖子无奈的摇摇头，他真的是没法了。
　　还只是傍晚时分吴邪早早的就睡了，自从有了宝宝，吴邪每天醒来的时间很短，除了照例的吃饭，张起灵便带着他在小院子里转悠。每每走不到一刻钟，吴邪就能湿透了衣衫。张起灵看着心疼，多少次想要让老太医拿掉孩子，可吴邪一直无言的拒绝，他对这件事情，固执到了一个境地。
　　“哼！”
　　吴邪一阵痛苦的轻哼打断了张起灵的思绪，连忙拿起一边的湿巾给吴邪擦汗，顺带把他搂在怀里，轻轻拍着他的背。不一会，吴邪重新睡过去，一只手紧紧的捏着张起灵的衣襟。轻柔的覆上那双冰凉的手，原先软糯的玉手现在骨瘦嶙砺，好像一用力就能捏碎了。拉开衣襟把吴邪冰凉的手放到怀里，那从骨子里透出的冷让张起灵打了个寒颤。被握着的手指动了动，吴邪睁开了一丝眼，迷迷糊糊的看着张起灵。
　　“吵醒你了？”
　　“瓶子？抱抱……”
　　明显还在睡梦中的吴邪稍稍侧了侧身，把脸埋进张起灵怀里，拱了拱，在他怀里的手滑到他的腰上，搂紧了张起灵。不过是听了十多年的称呼，也是做了十多年的小动作却让张起灵心酸得差点掉下眼泪。
　　从知道有了孩子，两人之间就再也没有如现在这样亲密。大多时候，吴邪更像一只木偶，认真的吃饭，认真的喝药，认真的睡觉。所有的事情都中规中矩，却是没有生气。他不在有事无事的赖在自己身上，不在搂着自己撒娇说要是烤兔子，第二天醒来也只是默默的放开搂着自己的手，不会再装作睡觉拖延起床的时间。默默的搂紧吴邪，张起灵尝到了嘴里苦涩的滋味。真的都变了吗？因为一个自己并不希望存在，还未出世的孩子，他与吴邪之间就非要变得这么的疏离？
　　一夜无眠，晨曦微露之时，怀里的人动了动。吴邪迷迷糊糊间醒来，毫不意外的发现自己整个压在张起灵身上。动动身子，想从张起灵身上下来却被张起灵扣住。
　　“吴邪，还早。”
　　“睡不着了。”
　　拉开张起灵的手坐起来，轻轻的锤着腰。肚子里的孩子一天天长大，那药除了形成空间供孩子成长，也有加快他成长的功效，不过几日，已经能明显的看出吴邪的肚子变大了一点。因为腰上忽然多了这么一个东西，吴邪常常被压的腰酸腿疼。
　　虽然没有说明，张起灵也能感觉到吴邪刻意的疏离，揽过吴邪趴在他的身上，大手轻重适度的给他揉腰。吴邪趴在张起灵的肩上，那头泛着丝绢光泽的黑发，忍不住伸手抚摸着冰冰凉凉的发丝。洁白如玉的手指和黑亮的发丝形成了强烈的对比，吴邪自然是看到了自己瘦到可怖的手。像是被烫到一样，吴邪缩了一下手指。张起灵感觉到了他的动作，紧了紧搂着他的手。
　　“怎么了？很疼吗？”
　　“没。”
　　短暂的对话之后是死寂般的沉默，吴邪怔怔的看着自己手上淡青色的经脉，思绪不知道跑到了哪里。
　　“吴邪，吴邪？”
　　连唤了两声，吴邪才听到。目光转向张起灵，失神的眼神聚焦，吴邪被眼前的人惊到了。颤抖着手指抚上张起灵眼底那很明显的青色，他的眼神还是那么温柔，熠熠生辉的眼睛里只有自己的影子。可是……才过了几天，为什么他的脸色会这么差？为什么自己平时没有发现？
　　“饿了吗？”
　　张起灵有些不自然的撇开头，拉下吴邪的手在手心里轻轻的揉着给他暖手。
　　“瓶子，对不起，我……”
　　话还没有说完，唇就被人堵住。
　　吴邪的道歉，张起灵受不起。
　　“永远不要对我说这句话，吴邪……我只是怕你不在了。”
　　会失去吴邪的恐惧一直萦绕在张起灵的心头，每每想到孩子出世之后自己就可能一个人独自生活在这个世界上，他就怎么也高兴不起来。或许这对未出生的孩子不公平，那么谁又能给自己一个公平？
　　“吴邪，别哭。”
　　细细的吻去吴邪脸上的泪水，试图吻去他所有的不安，让他感觉到自己对他的心疼。
　　“起灵，我只想让你好好的，我真的只是想让你好好的。”
　　看不得他寂寞的眼睛，那么漂亮的眼睛里应该是充满希冀而不是沉静得像一弯不见底的水。因为一些说不清道不明的理由，从张起灵第一次睁眼，吴邪第一次看到他黑亮的眸子，他们之间便形成了一条定律。张起灵对吴邪无尽的宠爱，吴邪则是张起灵的太阳。只是到了如今，太阳不再，张起灵要怎么活？

　　第十一章

　　真正相爱的人就是不用说什么就能解开两人之间的不愉快，相拥着不一会，吴邪又睡着了。等他再次醒来，张起灵正端着碗，碗里是黑漆漆的药。苦涩的味道一瞬间就充满了吴邪的嗅觉，他的一张小脸立马就皱了起来。
　　“瓶子，我可不可以不喝？”
　　张起灵面无表情的抬起头来，坐到床边把碗递给吴邪。
　　“我不要！你惹我生气了，我不喝！”
　　典型的无理取闹！他生气和喝药有什么关系吗？张起灵看着吴邪委屈的表情，心情一阵大好。会跟他无理取闹的吴邪才是他的吴邪，虽然常常被他弄得哭笑不得，但是那才是他熟悉的吴邪。
　　张起灵放下碗，掰过吴邪的身体面对自己，吴邪别开头不看他。张起灵好笑，伸手捏捏他噘得老高的嘴。
　　“再嘟都能挂上油瓶了。”
　　“那挂的也是你这个闷油瓶！”
　　吴邪终于转过头，恶狠狠的瞪着张起灵。被瞪的人已经习惯了，端起碗继续劝吴邪喝药。他往这边凑，吴邪就偏到另一边，他移过来，吴邪又把头转到另一边。来来回回好几次，张起灵无奈的放下手。
　　“我喂你？”
　　“我不喝唔……”
　　唇上贴上一片柔软，下颚被巧妙的捏住，苦涩的药汁带着令人心动的温度被度到吴邪嘴里。张起灵舌尖压着他的舌头，强迫他把嘴里的药汁喝下去。
　　“咳！你，你无耻！”
　　一大碗药汁就被张起灵用这种邪恶的方式喂进了吴邪的口，最后一口药汁喂完之后，某人还抓住机会把吴邪嘴里细细舔舐了一遍，最后还磨磨蹭蹭的啄了半天才放开。
　　“孩子若是女孩就叫吴香麟，若是男孩就叫张曜麒，可好？”
　　“你说什么？”
　　吴邪睁大了眼睛，不可置信的看着张起灵。
　　“我说我们孩子的名字，满意吗？”
　　张起灵伸手把惊得离开他怀抱的人拉回来继续搂着，轻柔的梳理着吴邪的长发，下巴抵在他的头顶。怀里的人先是僵直了身体，不一会倒在他的身上，紧紧的揪着他的衣领，发出闷闷的声音。
　　“好，听你的。”
　　这算是接受了这个孩子了，吴邪知道，在两人的战争中，胜利的一定会是自己。张起灵冷漠不假，只有吴邪自己知道，他冷漠的表情下有一颗对自己无尽包容的心。
　　“我答应你留下孩子，你也要答应我的一定要努力的活着。”
　　“恩！那我要吃烤兔子！”
　　宠溺的捏捏吴邪的鼻头，张起灵抱起吴邪朝外走去。讲了这么长时间，外面已经是艳阳高照，吴邪需要多晒晒太阳。这个时间刚好，不是日头最毒的时候，正合适。
　　出了屋子，石桌边上种了一颗高大的树，那棵树根部的土还是新的。这是胖子昨天请人刚种下去的，用他的话来说，这个小院太宽敞，连个阴凉的地方都没有。小天真现在是宝，不能给晒晕了。老太医也掠着胡子点头称是，胖子更是得意洋洋的朝张起灵炫耀了一阵。只要是有益于吴邪身体的事情，张起灵自然不会拒绝。
　　树下新添了一张躺椅，张起灵把吴邪放到躺椅上，转身要走。吴邪连忙扯住他的衣袖，张起灵蹲下身，抚摸着他的额头。
　　“怎么了？”
　　“你要去哪？”
　　“我去给你抓兔子。”
　　吴邪噗嗤就笑了，伸手戳戳张起灵的脸，留下一个个半圆形的指甲印。张起灵虽然还是面无表情，可他看着吴邪的目光柔软并带着笑意，抓住吴邪捣乱的手印上一个吻。
　　“不吃了？”
　　任张起灵握着他的手，吴邪朝后仰了仰身体，找了个舒服的姿势躺着，侧头看着张起灵。
　　“不了，你陪我晒晒太阳。”
　　胖子买菜回来，看到的就是这样一幅画面。巨大的树荫下，竹制的躺椅里陷着一个人，乌黑的发丝透过躺椅的缝隙，零零散散的在空中飘荡。他身边，一身黑衣的男人轻柔的握着他的手，比星辰还要明亮的眼睛里透着对他全部的爱意，温柔的看着阖着眼的他。阳光透过枝叶，星星点点的散落在两人身上，斑驳的光点迷幻了两人的身影，如泡沫如幻影。
　　一向大嗓门的胖子此时也不忍心打扰到那个温馨宁静的画面，抗着买回来的食材，轻手轻脚的走回厨房。经过老太医的房门时，发现他也一动不动的看着树下的两人。胖子一副很了解的样子，拍拍老太医的肩膀。可惜这么有深意的动作因为他的手劲太大，拍的老太医差点吐血而变得有些滑稽。老太医无奈的看了胖子一眼，关上窗回房间去了，胖子脸皮厚，一点也没有对老人家不敬的觉悟，抗着东西哼哧哼哧进厨房了。
　　日头渐毒，张起灵俯身抱起吴邪朝房间走去。行至大门，身后忽然杀气袭来。张起灵只是脚步一顿，身形忽然一闪，片刻之后出现在床边，轻柔的放下吴邪后又是一个闪身，消失在房间。
　　小院院前，黑青两色身影静静对立，明明是正午时分，顶着大太阳周围的温度却直线下降。胖子听到动静连忙举着菜刀赶出来，在看到来人之后手腕一转，扔掉菜刀，换上一脸谄媚的笑。
　　“是二爷啊，您老这么快就到了，一路辛苦了吧？”

　　第十二章

　　吴二白眼角瞟了一眼胖子，那轻轻一瞟的震慑力非同小可。胖子立马噤声，缩回了厨房。吴二白把目光再次投在张起灵身上，身后的发无风自动。四周极静，半晌吴二白开口。
　　“我是高看了你了，这才不到几天，你就派人来找我了。”
　　他说的是之前在将军府的事情，当时吴三省说过，要是真的有什么威胁到吴邪生命的一天，让张起灵去找他们。这才几个月，就有人来报信了，这让他怎么不气？
　　张起灵没有反驳，抿紧了唇垂下了眼。吴二白看他这个样子，也心疼。张起灵对吴邪怎么样，他从小看着，自然是一清二楚。现在吴邪出了事情，最难过的怕还是他。想到这里，他的口气也柔软了些。
　　“还杵在这里干什么？带我去看看吴邪。”
　　说完迈开步子，与张起灵擦身而过时拍拍他的肩膀。
　　“现在吴邪需要你，你不能先垮了。”
　　张起灵眼底那抹明显的青色证实了吴二白的猜想，怕是这段时间张起灵过的也不好。吴二白暗自叹气，手心手背都是肉，从小看着张起灵长大，就算吴邪出了这样的事情，也狠不下心来怪他，现在只希望自己能帮上忙。
　　“把情况都给我说说。”
　　吴二白坐在床边，四下查看了一下吴邪的状况。来之前就猜想过吴邪的状况，可是他没想到会这么的严重。平常人失了一魂就能到阴间走一遭，更何况是凤舞的人失了精魂，吴邪能活到今天，真的是上天眷顾。静静的听着张起灵三言两语说完了整个事情的经过，吴二白沉默了。
　　“知道了，现在有一个好消息和一个坏消息，好消息是吴邪有救了。”
　　吴二白注意看张起灵的表情，果然，他眼睛几乎是一瞬间亮了一下，看着吴二白，急切的想说些什么。吴二白抬手阻止他的话，放小吴邪的手，替他盖好被子，起身看着张起灵。
　　“先不要高兴，坏消息是，吴邪的命要拿孩子的命来换。你……好好想想。”
　　张起灵的表情瞬间凝固，怔怔的看着床上的人。吴二白看看他，终究什么都没有说，他自然是希望能留住吴邪。那个孩子本不该出现在世上，男子怀孕有违天理，要不是顺序不对，他甚至要怀疑吴邪的这些苦难是因为这个孩子带来的。只是，他终究不是孩子的父亲，不能决定孩子的命运。更何况，吴邪是个什么脾气他知道，拿孩子换他的命，吴邪一定不会同意。所以，这些事情还是交给他们两个人解决吧。
　　“吴二爷。”
　　老太医守在门口，见吴二白出来，恭恭敬敬的行礼。身为一名医者，药香谷的人是他所敬仰的，更何况眼前这位吴家二爷是当年人尽皆知的医神，是老太医年轻时所憧憬的人物。当时没能见到这位医神的真容，就听说他隐居了。老太医哪想在年近古稀居然能见到年轻时心中的神，自然是激动不已。
　　吴二白单手搀起老人，脸上挂起谦和的笑容。
　　“不必行此大礼，老夫不过是山间野夫。以后还得仰仗老先生，小侄的事就劳你挂心了。”
　　吴二白说的话谦逊有礼，老太医更是感激涕零，连忙拍着胸脯表态。吴二白微微一笑，显足了大家的风范。谈到吴邪，老太医眉头紧皱。
　　“说到吴大人，不知道吴二爷有什么打算？”
　　“不瞒先生，小侄情况不妙却也不是没有办法。”
　　“请二爷明示。”
　　“听张家小子说，先生也懂得这男子有孕之法？”
　　“老朽不才，略懂一二。”
　　“既然是因缺了一魂小侄才落到今天这个地步，那把缺了的那一魂补全方可痊愈。人之所以要怀胎十月，是给婴孩足够的时间形成三魂七魄，如今唯一之法……”
　　吴二白不再往下说，淡淡的看了一眼呆住的老太医。都是在医学上大有成就的人，话说到着份上，老太医也明白了吴二白所说的方法。他所说的，莫不是用还未成形的婴孩来补全吴大人所缺的那部分魂？这可是真正的以命换命的方法！
　　“这……真的只有如此了？”
　　老太医喃喃自语，是不是只有这一种方法，他自己清楚。一路随行，吴邪的身体到底怎么样他心里很清楚。虽然现在还没有临死的征兆，但这不能证明到孩子出生之后，他还能活很久。舍弃孩子，或者是舍弃吴邪，这是所有人的难题。
　　“那张大人怎么说？”
　　“吴邪是他的命。”
　　吴二白的回答牛头不对马嘴，老太医却被震在原地呆愣着。半晌，颤抖着身体慢慢踱回屋子。
　　小院并没有因为来了新客人而热闹一点，反而气氛更压抑了。胖子把埋在碗里的脸抬起来，看看一脸平静的吴二白，又看看满脸悲戚的老太医……还好张起灵不在，不然还得加上一张满脸寒霜的冰山脸！
　　“咳，我说吴二爷，怎么就你一个人来了呢？你家那位三爷呢？”
　　吴二白抬起眼皮看了一眼胖子，又夹了一片莴苣放到嘴里慢慢嚼，最后才慢条斯理的回答。
　　“潘子绕道去了药香谷帮我带点东西，过几天就能到。”
　　“我……得，算我什么也没说！”
　　胖子被吴二白的回答堵得满脸通红，本来他想说的是“我他娘的是问潘子了么”，奈何对方是连张起灵见了也得乖乖的吴二白，胖子还不想英年早逝。不敢当面较真，只得背地里嘀咕，不就是扰了你和三爷的好事吗，这么记仇！
　　吴二白假装没有听到，不动声色的吃饭。当初胖子和潘子两人在他们那里住了不短的时间，潘子是个老实人，没惹什么麻烦。倒是这个胖子，每天夜里就跑到他们屋顶上蹲着，一双小眼睛老爱“不小心” 的朝里面看，那他也就扔颗棋子不小心的打到屋顶上的人。
　　胖子被呛了这么一口也没有再说其他话，扒拉完了饭自觉的收拾碗筷洗碗去了。都是老一辈的人，王盟这小子整天见不到几次，这大大小小的事情都是胖子包办了。吴二白自己沏了壶茶，坐在小院树荫下乘凉。吴邪那屋的门开了，张起灵走出来，看到树荫下的吴二白，举步走到他面前。
　　“想好了？”
　　吴二白放下手中的茶，抬头看一脸平静的张起灵。张起灵握紧了身侧的拳，胸口起伏深深吸了一口气。
　　“我想吴邪能活下去。”
　　“知道了，等潘子来了就动手。”
　　吴二白也收起了笑容，静静的看着张起灵。两人对视了一会，吴二白躺回躺椅里，看着渐渐落下的太阳，长长的叹了口气。
　　“知道你心里难受，吴邪还不知道吧？也不要告诉他了，那小子倔得很。”
　　张起灵没有说话，只是那样背对着屋子站着。吴二白说的没错，这只是他自己的决定。吴邪还在睡着，并不知道这件事情。要是让吴邪选择，他一定会留下孩子。但是……张起灵咬紧牙关，他不想失去他，所以他宁愿被吴邪恨上一辈子，也不愿就这样放弃唯一能救活吴邪的机会。

　　第十三章

　　吴邪醒来，张起灵不在床边，这让吴邪有些失落。掀开被子，才坐起来，张起灵推门而入。
　　“醒了？”
　　三步并做两步，张起灵轻轻的扶住吴邪。那小心翼翼的动作让吴邪有些好笑，拍掉张起灵的手，轻松的站起来。
　　“我又不是瓷碗，摔不坏的。我好像听到了二叔的声音，他来了吗？”
　　正在帮吴邪穿衣服的张起灵手指一顿，接着若无其事的接续系好要带，顺便把吴邪环抱住。吴邪睡眼惺忪，没有发现张起灵的反常。
　　“恩，饿了吗？想吃什么？”
　　始终说不出口，要用那么残忍的方式让吴邪活下去。张起灵轻轻拍拍吴邪的背，他已经为自己承担了太多，这一次的沉痛，就由自己替他承担。不能避免，至少在那之前，让吴邪过的快乐。
　　时间过得很快，几天的时间转瞬即逝。一天的傍晚，潘子一身尘土还没有来得及拍散，骑着马独自来到这个小院。还在老远，胖子握着锅铲就出来了，眯着眼看了远处的潘子老半天，一句话不说又钻进厨房了。
　　张起灵正在院子里搀着吴邪散步，看到来人，对吴邪说了几句话，吴邪抬头，微笑着看越来越近的潘子。眉眼间的笑容不复往日的清朗，带了一分化不开的惆怅却同样的让人暖心。
　　“小三爷，还好吗？”
　　“我很好，吃饭了吗？”
　　吴邪半倚着张起灵，看着跟前风尘仆仆的潘子。潘子用袖子抹了一把汗，眼睛不经意的瞟了瞟他已经有些明显的小腹，微微感到诧异。吴邪看到了他的目光，微微一笑，身体的重量又往张起灵哪里考了靠。
　　“因为是服药的，所以他长的要更快一点。过不了多久，你就能当干爹了。”
　　感觉到倚在自己身上的重量越来越大，张起灵环住吴邪的腰，淡淡的看了看潘子。潘子先是没想明白，自己才刚到这里，怎么就招惹张起灵了！在看到吴邪额头密集的汗珠，立刻大骂自己粗心。吴邪的身体已经大不如以前，在这里站了半天，肯定是累了。
　　“小三爷，别在这里站着了，赶紧回去收拾收拾，咱搬到大点的院子去。”
　　当天晚上，简单的收拾了一下，一群人搬到了距离城更近的一处别院。这个院子精致小巧，处处设计透着大家的风范，一看就知道是皇家的手笔。院子周围的暗处还安排了不少厉害的高手，小院里配了不少仆人，那么多人住在里面却一点也不喧闹，一看就知道受过训练不用说明也知道这间院子是谁给安排的。
　　胖子一近了院子，狼嚎一声像是土匪进了村，那□声惊起了一林的鸟。潘子假装没听见，引着张起灵和吴邪来到一个别致的小院。
　　“小三爷，你们就住这里吧。这里安静，二爷和老太医在你们左边的那院子，我跟胖子在更远的那院。王盟……”
　　“把王盟安排到这里。”
　　张起灵忽然出声，打断了潘子。
　　“好，还需要什么叫丫鬟来通知一声。那就不打扰你们了，早点休息。”
　　张起灵点点头，抱起已经在打瞌睡的吴邪踢开门进去。一边的小丫鬟连忙上前帮忙，张起灵微微侧身挡住了她的动作。
　　“去准备洗澡水，再去把药端过来。”
　　吴邪的事情一直是他亲自动手的，就算当初还在宫里，他也一定会在吴邪睡觉之前处理好事情回来。照顾吴邪，这已经成了一个习惯。
　　昏昏欲睡的吴邪忽然抖了一下，迷糊的眼睛瞬间清明，痛苦的皱起脸。张起灵哪里见到过吴邪有这样的表情，现在还是特别时期，连忙紧张的问他怎么了。吴邪指了指自己的脚，张起灵把他放到床上，撩起裤脚，看到吴邪的小腿痉挛着。手忙脚乱的揉好僵硬的肌肉，张起灵这才真正的感受到，吴邪正孕育着一个小生命，孕期该有的反应，吴邪也会有。
　　一路顺着看到吴邪微微凸起的小腹，张起灵从未有过现在这样强烈的感觉。他仿佛看到了一个白白胖胖的娃娃，张着短短的小手朝自己要抱抱。
　　“瓶子，抱抱。”
　　软糯的声音打断了张起灵的想象，接过吴邪朝自己伸过来的手，把他抱在怀里。这样的情景忽然与刚才想象中的重合在一起，张起灵忽然想到了一个问题。吴邪，以后会不会跟宝宝抢自己怀里的这个位置？按吴邪的性格来讲，还真有可能出现这种现象。一瞬间，张起灵胸膛里填满了幸福，未来的日子从来没有像那样的幸福过！当然，如果真的能有那一天的话。
　　“先别睡，洗个澡。”
　　亲亲吴邪的脸颊，吴邪似乎是不高兴被打扰，嘟起嘴把脸埋进张起灵怀里，打算就这么睡了，洗澡什么的等他睡醒了再说吧。看着吴邪孩子气的动作，张起灵无奈的拍拍他的小脑袋。
　　“你先睡，我去洗洗。”
　　“可是被子不暖和。”
　　吴邪依旧扒着张起灵不放手，这时有人敲门。是小丫鬟送水了来，张起灵不忍心推开吴邪便让丫鬟把水抬进来，把药放到桌上。丫鬟训练有素的做完事情，安安静静的退出去。
　　“吴邪，喝药。”
　　一听说要喝药，吴邪埋在张起灵怀里的脸更皱了，重重的哼了一声，吴邪并不把脸抬起来，反而紧了紧环抱着张起灵腰的手。张起灵被他抱的喘不过气来，试着掰开他的手，还没用力呢，怀里的人又闹开了。
　　“你不疼我！”
　　声音还是闷闷的，却仿佛夹杂着血和泪，好像真有这么一回事。
　　“哪有？”
　　“你让我喝奇怪的药！又苦又臭！”
　　“那是为了宝宝。”
　　张起灵真的是哭笑不得了，吴邪这样耍小性子，亦真亦假的，让他都不敢轻易的去掰开他的手，生怕真的惹他生气了。不能来硬的，那就只能来软的，跟他绕吧。
　　“你不疼我了！”
　　果然，听到张起灵说是为了宝宝，吴邪更有理了，声音里不仅仅是血和泪，还新加了委屈。
　　“没有……我！我只是……”
　　“你有了宝宝就不疼我了，你偏心！”
　　控诉还在继续，吴邪说这句话的时候似乎忘记了，这个孩子是他任性留下来的，张起灵一直很被动。
　　“那今天就不喝药吧，睡觉了？”
　　又一次，张起灵对战吴邪，张起灵完败！吴邪笑得如一只偷腥的猫，身体一用力，压着张起灵倒在床上，枕着他的胸口闭着眼睛就睡了。张起灵拗不过他，在他熟睡慢慢放松了手之后先是替他脱了衣服，盖好被子，想要悄悄溜起来洗个澡。他才挪开吴邪的一只手，睡梦中的人忽然把腿抬起来压到他的肚子上。张起灵僵了半晌，终于放弃了起床洗澡的念头，艰难的脱了衣服，拥着吴邪睡了。

　　第十四章

　　正在酷刑开始是在来到新院子三天之后，这一天的清晨，张起灵早早的起床，接过吴二白递过来的药丸，哄着吴邪吃了。睡梦中的吴邪不觉有他，闭着眼睛仰头吞下药丸，歪着脑袋又睡了。张起灵站在一边怔怔的看着全然不知的吴邪，一时间心如刀绞。克制着不让自己失态，张起灵开门恭敬的迎进吴二白。
　　“等会帮我护住他的心脉。”
　　吴二白有没有多说什么，此刻无论说什么都是多余的。至于吴邪醒来，会有什么反应，他已经不像去想。大不了，打晕了他，捆着送回他爹那里。他不至于要当着父母的面轻生吧。
　　不知道怎么的，吴邪忽然觉得身体很疼，就像是有一把刀一点一点的割着自己的肌肤，那种蚀骨的痛让他惊醒。睁开眼，看见张起灵握着自己的左手安安静静的看着自己。吴邪忽然心就定了，身上也不是那么的疼。想对张起灵笑笑，让他不要担心，却发现动不了。似乎整个身体除了眼睛其他地方都不能动。既然不能动，为什么他能感觉到四肢百骸传来的疼痛？吴邪惊恐的张张嘴，发不出声音，只得求救于一边的张起灵。
　　“准备好，开始了。”
　　忽然听到自家二叔的声音，吴邪这才惊觉这里不止有张起灵一人。他们说开始了，什么开始？容不得他多想，腹部一阵剧痛，要不是他现在不能动，他非得跳起来不可。不对！剧痛袭来，吴邪意识到了什么。不可置信的转头看着张起灵，睁大了的眼睛里渐渐溢满泪水。
　　张起灵握着吴邪的手，源源不断的给他输送真气，护着他的心脉。两人就这么对视着，吴邪不可置信的眼神里，张起灵看到了不解和绝望。
　　吴邪就这么一动不动的看着自己，原本灵动的大眼睛由开始的不解，到震惊，最后归为平静。那样深深看不见底的眼神从来没有在吴邪身上看到，吴邪就这么静静的毫无生气的看着张起灵。吴邪的嘴唇动了动，眼泪滑过眼角，像是滴落在张起灵心尖，从来情绪不外露的人，因为吴邪无声的一句话，因为吴邪绝望悲凉的眼神，一滴晶莹的泪珠滑过张起灵的脸庞。
　　“起灵，他是我们的孩子。”
　　张起灵看懂了吴邪无声的质问，那轻轻的话语宛如晴天霹雳，把张起灵打入了无间地狱。那是他们的孩子，他还那么小，甚至都看不出他的存在。他还没有看到过他的两个爹爹，他还不知道世界是什么样子，没有看过绿树葱葱，没有看过百花争艳。
　　如果有可能，张起灵并不想就这样放弃他们的孩子，可是没有办法，他不要独自一人留在这个世界上，辜负了吴邪辜负了未出世的孩子他也要留住吴邪。狠下心，紧紧的握着吴邪的手，时时护着他的心脉，所以更能直观的感觉到那孩子生命的流逝。
　　对不起了宝宝，愿你在天之灵庇佑为你豁出性命的爹爹。两人无声的相视，泪水模糊了视线，看不清表情。

　　第十五章

　　“不对！孩子还有一个！”
　　是不是绝望中的幻听？张起灵猛的回头看着同样震惊的吴二白。这时候情况出现变化是所有人始料未及的，吴二白连忙收针，惊惧的看着自己险些一针三命的手，颤抖着唇，慢慢转头看着张起灵。
　　“护住了，我必须保住剩下的这个孩子！”
　　吴二白那双睿智的双眼透出一股坚决，当初放弃那个孩子是不得已而为之，现在知道了还有一个孩子，那就没有放弃的理由！
　　不仅仅是吴二白，吴邪听到还有一个孩子时也震惊了。他也是医生，自己的身体理因最清楚，可他从来没有发现自己居然怀了两个！因为这个未被察觉的孩子，之前那种压抑的气氛瞬间被点燃，三人绷紧了神经都为了这个孩子祈祷。
　　房间里紧张不已，房间外也闹得人仰马翻。胖子听说了要给吴邪度命，扔下铺子拖着潘子颠颠的跑来了，同时出现的还有如今的国母，解雨臣。胖子见了他，自然是要调侃一番，解雨臣懒得跟他计较，负手紧张的盯着紧闭的门。
　　短短几个时辰却发生了那么多事情，吴二白拍拍吴邪的手。吴邪收回盯着床顶的目光，看着他。
　　“别想了，现在的情况是最好的，你和孩子都活着。以其对失去的那个孩子念念不忘，你更该好好过剩下的日子。”
　　吴二白一边收拾东西，一边说着。张起灵瞒着吴邪做了这个决定，之前是没有办法，现在知道还有一个孩子存在着，那他就该为张起灵说一句话。他不希望两人都能好好的了，还因为那个孩子闹得不可开交。
　　吴邪转头看着身边因为给他输了过多内力，晕过去的张起灵，黑黝黝的眼睛里不知道蕴含了什么情绪。
　　“你就是张起灵的命，当初选择留个孩子就是你任性了。”
　　旁人自然是看的清楚，等他们做长辈的发现，这两个人已经容不得他们反对。
　　“潘子，你说都过了这么久了，怎么还没好啊？”
　　胖子永远是闲不住的人，在门外边等了这么半天也不见动静，实在是等得他心慌。
　　“我怎么知道，等不了你就先回去吧。”
　　“嘿！胖爷我是那种人吗？小天真在里面生死未卜的，怎么着我这个当哥哥的也要守着他吧，要是他临走想看胖爷我一眼，也不用了老远远的跑去找我呀！”
　　“找死啊你！小心小哥出来一刀了结了你！”
　　解雨臣烦闷的心情在这两个人毫无边际的乱谈中稍稍缓解了，接到的消息只是说有办法救吴邪了，但具体是什么，他们都不知道。现在他们能做的只有等。
　　不知道又等了多久，紧闭的门终于开了，吴二白苍白着脸才出来身边就围了一圈人。所有人都想问，却又不知道该怎么问。最后还是吴二白挥了挥手，声音里透出疲惫。
　　“都堵在这里干什么？没事了，都散了吧。”
　　“那小三爷……”
　　“吴邪和孩子都没事，总算对得起列祖列宗了。”
　　吴二白的话无疑是一剂强心剂，三人听到这个好消息立马笑逐颜开。胖子拍着解雨臣哈哈大笑。
　　“解小爷，这下你放心了吧，看你刚才一脸死了丈夫的表情！”
　　“胖子你他娘的是不是不想活了？”
　　“呀，对了，你丈夫不就是陛下嘛，他死了可不好……”
　　压抑良久的情绪终于得到释放，胖子说话越来越不着调了，肆意的跟解雨臣斗嘴。潘子也难得的含笑站在一边，看着两人闹的不可开交。
　　房间内，身体被解了禁制的吴邪动了动疲软的身体，不知道是不是那一魂补回来的缘故，身体虽然疲惫，精神却很好。侧头看着倒在他身边的张起灵，一缕黑发粘在被汗水打湿的苍白的脸上。伸手把那缕头发拨到耳后，露出他清俊的面容。
　　比起怨他，吴邪更心疼他。他知道做出这样的决定，张起灵心里也一定不好受，就像二叔之前对他说的，张起灵把他当做了命，那张起灵对于吴邪何尝不是？就因为这样，自己才想要为他留下一个孩子，至少让他走了之后有个想念。
　　朝着张起灵的方向挪了挪身子，挨着他。罢了，现在孩子意外的保住了，自己也不用死的那么早。事事顺利，还要奢求什么？经过了那么些苦难，也该轮到享福了不是？

　　第十六章

　　补魂的具体事情吴二白不告诉任何人，大家也都很有默契的闭口不谈这件事情。谈到这件事情，难免又会牵扯到那个为了吴邪早早离世的孩子。现在是难得的圆满结局，何必自找不快？总的来说，除了吴邪每天要喝调节体质的药，所有事情都回到了正轨。
　　吴邪在床上有躺了三天之后就能下床了，才出了门当天的情景又再次出现。胖子带头的人立马围了上来，这次不只是有三人，连一向很懂礼数的王盟也忍不住围上来。吴邪看着他们紧张的样子，心底顿生感动。
　　“我很好，不用担心我。”
　　众人的表情均是一松，可没好好感受品尝一下这种安宁的气氛，胖子立马接嘴。
　　“谁说我们担心你了，我们担心的是干儿子！你少臭美了你。”
　　他这么一说，有人就不高兴了。解雨臣一把推开胖子，斜眼很是嫌弃的看着他。
　　“就你这模样还相当干爹？别吓到孩子！”
　　骂完胖子回头却发现吴邪已经不在原地了，小院的一旁，潘子和王盟一人一边搀着吴邪迅速的朝后花园走去。说是走，根本就是他们两个架着吴邪在走，吴邪双脚根本就没有落地，感觉上是在飘。
　　两人走的快，不一会就消失在圆形的拱门后。解雨臣一看情况不对，赶紧追上去，被推到一边的胖子动作更快，嗖的一下就窜出去了，边跑还边骂。
　　“潘子你大爷的！你耍赖，别想趁胖爷我不在夺了这干爹的位置，胖爷我抽死你！”
　　吴邪被架着来到小亭子里，两人放下他笑嘻嘻的凑过来。
　　“小三爷，你看这孩子……”
　　话还没有说完胖子和解雨臣拉拉扯扯的撞过来，眼看就要撞到吴邪了，吓得一群人手忙脚乱的去接着，但是又因为人太多，乱麻麻的挤成一堆反而谁都接不到。吴邪呆愣愣的看着眼前这堆挤来挤去的人，忘记躲开。千钧一发之际，一道熟悉的身影像是从天而降，抱着吴邪一个旋身站到了亭子的另一边。挤作一团的四人“碰”一声倒在地上，险些撞坏了石桌子。
　　“哎呦喂，疼死我了，赶紧给我起开！”
　　最下面的胖子，身上压了三个人，差点没有把他压死！解雨臣慢条斯理的爬起来，整理了一下有些凌乱的衣服和头发，向旁边挪了半步装作刚才倒在地上的人力没有他。
　　“怎么回事？”
　　张起灵扫视了一圈，语气有些冷。他不过才出去了一下，这里怎么就闹翻天了？王盟一听这主子要发火了，把头埋得跟鸵鸟似的。潘子老实，可在这种情况下也不好意了，饶饶脸假装在看风景。解雨臣凤目一瞪，冷哼一声不说话。最后胖子哼哼唧唧从地上爬起来，呲牙咧嘴的揉揉被压扁的屁股，很不怕死的凑到张起灵身边。
　　“小哥，你说说他们讲理不讲理！胖爷我对小天真是掏心掏肺，你儿子的干爹非我莫属的，他们硬要跟我抢……”
　　“就为这个？”
　　“瓶子，我没事。”
　　吴邪见张起灵的脸越来越黑，连忙出来打圆场。胖子一看这气氛不对，赶紧禁了声，低着头数蚂蚁。这才安静下来的气氛又被人打乱了，一旁的花丛里忽然蹿出一个人影直扑张起灵怀里的吴邪。
　　“干儿子，干爹来看你了！”
　　亭子里的人一听着声音个个黑了脸，解雨臣更是准备抬脚走人了。
　　张起灵微微侧身挡住飞扑过来的苏凌桁，要不是吴邪拉着他，他更想一脚踹过去。吴邪攀着张起灵的手臂看苏凌桁。
　　“你怎么来了？”
　　“你还问我！该我问你才对，你到底是用了什么法子勾引了我家娘子让我天天守空房的？”
　　这情绪转换的太快，其他人都憋着笑揶揄的看着红了脸的解雨臣。苏凌桁倒是老脸皮厚，一手抓着要走的解雨臣，一手扯着吴邪的衣袖撒泼。
　　“放手！”
　　张起灵眯起眼，很不开心的看着苏凌桁。苏凌桁反瞪回去，抓着吴邪衣袖的手又紧了紧，大有坚决不放手的气势。苏凌桁不为所动，张起灵散发出来的气息更冰冷了，吴邪小心的看看张起灵又看看苏凌桁，最后无奈的向一旁的潘子求救。
　　收到吴邪无助的目光，潘子一僵，颤颤巍巍的拉拉胖子。
　　“死胖子，不是说要去店里看看的嘛，走了。”
　　“啊？哦！对对对，要看看去，走了走了。”
　　两人很没义气的逃走了，吴邪恨得牙痒痒，转向一旁的王盟，可是哪里还有人影，那小子早就溜了。没有办法，吴邪转向看着解雨臣，两人视线相对时都看懂了对方眼里的意思，轻轻点了点头，两人同时发难。
　　“张起灵你给我收着点！”
　　“死瞎子你想死了是不是！”
　　不同的声音不同的话语却带着同样的气势，张起灵和苏凌桁同时一愣，各自转头哄自家媳妇去了。

　　第十七章

　　事情总算是拨开云雾见太阳了，大家难得聚到一起，胖子大手一挥，豪迈的做了一顿大餐，一群人坐下来闹得热火朝天。几杯黄酒下肚，胆子也大了。胖子一手提着酒壶，一手揽着张起灵的肩膀，大着舌头要他喝酒。估计今天张起灵心情也好，虽然面上没有什么表情，也没有拿冷眼看胖子，反而接过他递过来的酒仰头喝了。围坐着的几个人一看，顿时兴奋了，歪歪倒倒的全部拥上去跟张起灵拼酒。
　　吴邪因为身体的关系只能坐在一边看他们胡闹，看着张起灵有些生硬的动作，眼底浮起一丝笑意。苏凌桁也没喝多少，被那群人闹得头晕了偷跑到吴邪这边透透气。
　　“怎么不跟他们玩玩？”
　　吴邪往边上挪了个地给苏凌桁，他也不客气，一屁股坐在吴邪身边。浓烈的酒气扑面而来，吴邪皱皱眉用袖子扇啊扇。苏凌桁长臂一伸，揽住吴邪，两人一起摇摇晃晃。
　　“玩什么呀！老子还得回去批奏折！奶奶的，小天真我可是被你害惨了！”
　　“呵呵，算了，也就十几年而已。”
　　苏凌桁冷哼一声，说的到轻巧，才几十年而已！那怎么不见他让他家张起灵去过这几十年啊！不忿归不忿，苏凌桁也没什么好后悔的。眯着眼看在跟胖子拼酒的解雨臣，看他颦笑间的风情万种，心里满满的全是幸福。苏凌桁忽然不说话了，吴邪转头看他，见他盯着解雨臣，目光缱绻。忽然想到一个一直想问的问题便用手肘捅捅苏凌桁，苏凌桁嗯了一声却没有收回目光。
　　“你只怎么说服大臣和天下百姓的？”
　　吴邪指的是娶解雨臣这件事情，虽然两个男子共结连理这样的事情已经不是新鲜事，但一国之君要娶一个男人，这个可是关系到国家命运的事情，那些个大臣不可能这么容易就说服的。闻言，苏凌桁一顿，转过头来看着吴邪，他嘴角擒着一丝不明意味的笑，眼睛倒是晶亮的可以。他看了吴邪半天，忽然转过头哈哈一笑。
　　“小天真，知道我的厉害了吧！要是张起灵不是我前一个国君，这改朝换代的事情就没这么顺利了。一个国家我都能拿下，还担心娶不到媳妇？”
　　苏凌桁的回答出乎意料，吴邪愣了半晌没反应过来。他一直都不认为苏凌桁就像他表面那样无赖，但他也没有想到苏凌桁能跟篡位这样的事情联系到一起。如果真的是这样，那这段时间以来苏凌桁雨张起灵之间的事情就有些扑朔迷离的味道了。
　　吴邪还在想这件事情的时候，喧闹的那边忽然安静下来。吴邪奇怪的抬起头，见所有人都一脸坏笑的看着他，吴邪忽然觉得背后一阵阴冷。
　　“干，干什么？”
　　回答他的是胖子一个恶心的笑，笑得吴邪鸡皮疙瘩掉了一地。张起灵忽然站起来面无表情的朝吴邪走过去，被锁定的吴邪缩了缩脖子。他怎么会有种大事不妙的感觉？
　　张起灵长腿一跨，站在吴邪面前居高临下的看着他。两人对视了一会，张起灵俯身抱起惊魂未定的吴邪就走。双脚悬空，吓得吴邪赶紧抱紧张起灵，小心的瞟瞟张起灵的脸色。除了脸颊微红，眼睛更水灵之外好像没有别的变化，那么不是生气？
　　“瓶子，怎么了？”
　　没人理他。吴邪伸长脖子，看到那群人已经笑得在地上打滚了，胖子注意到他的目光，边笑边朝他挥手。
　　“天真，小哥今天喝了不少，你保重啊！”
　　“解雨辰，王凯旋你俩给我记着！”
　　吴邪气得不轻，破口大骂。那边一阵静默之后又是更大的笑声，那笑声怎么听怎么不怀好意。可是现在吴邪已经没心思注意那么多了，他当然知道那些人是打了什么鬼主意，不用想也知道是解雨臣搞的鬼，只有他知道张起灵喝醉了之后会做什么。吴邪无力的在心底哀叹，能不能不要这样啊，醉的是张起灵，被玩的可是自己啊！犹豫了一下，吴邪还是决定商量商量。
　　“额……瓶子，要不咱不回……”
　　那个去字还没吐出来就被张起灵瞪回去了，院子本就不大，加上张起灵的健步如飞，两人不一会就来到他们住的小院门口。门口站了一个人，吴邪见到他如同见到天神，连忙求救。可惜吴二白连看都没有看他一眼，而是交给张起灵一个小瓶子，吴邪动动鼻子就知道里面装的是什么，小脸刷的就白了，哀怨的看着自家二叔。
　　“别太激烈，别压到肚子，别太多次。”
　　说完完全不理吴邪腰吃人的表情，拍拍张起灵的肩膀，临走时还不忘嘱咐。
　　“记得清洗。”
　　如果之前还抱有侥幸，那吴邪现在时心如死灰！放弃无味的反抗，乖乖的被张起灵放到床上，解了衣服，赤诚相待。
　　因为喝了酒，张起灵的两颊微红，眼睛也变得水汪汪的，看起来有些可爱。如果他不要在自己的身上啃来啃去，吴邪会觉得他更可爱。
　　“唔！你……别啊！”
　　不用照镜子吴邪也能想象出他身上又多惨！张起灵喝醉了不爱别的，最爱在他身上留印子，当初某天被解雨臣知道了，自己还被狠狠的嘲笑一番。吴邪蹙着眉，推了推张起灵，张起灵也放开他，直起身子，左肩的纹身已经清醒可见。拉过吴邪的手放在那个神气的纹身上，张起灵紧紧的盯着吴邪，仿佛是看到了他的灵魂深处。
　　“吴邪，要记得你答应我的。”
　　手心下的肌肤光滑如上好的丝绸，吴邪微微蜷起手指，细细的抚摸着青黑色的线条，心里百感交集。
　　“好，我记得！”
　　这一次我会好好记得我曾说过的话，再也不会放你一人在世上。主动挽住张起灵的脖子，把自己埋进他的无限温情之中。

　　第十八章

　　那天之后很长时间，吴邪没有踏出小院一步。张起灵乐得只有他们两个人，整天除了必须的活动就是抱着吴邪在院子里晒太阳。
　　吴邪的身体也稳定下来，胖子和潘子白天就在店里忙，直到打烊了才回来。王盟经常不在这里，至于是去了哪里找了什么人，吴邪也睁只眼闭只眼。反正这里使唤丫头多，护卫也不少，任他去吧。
　　张嘴吃下递到嘴边的香蕉，嚼了两下，眼角忽然看到门口有人探头探脑。
　　"王盟？"
　　"主子。"
　　张起灵没有理他，自顾自的拿着香蕉喂吴邪。吴邪见不满的瞥了张起灵一眼，好歹人家是他的手下啊，他怎么就跟没事人一样？
　　"有事？"
　　吴邪替他问了。王盟犹豫了一会，忽然双膝跪地，重重的磕了个头。看的吴邪目瞪口呆，这个小子平时机灵着呢，怎么忽然就这么本实了？张起灵也难得的抬眼看了他一眼，但也就是一眼而已。
　　"你起来，有事就说，不用这样。"
　　在吴邪他们这里没有这么多规矩，可王盟这次没有笑眯眯的拍马屁，而是又磕了一个头，张了张嘴，却没有说话。
　　这可把吴邪急死了，这混小子该不是生病了吧？张起灵按住想要起身的吴邪，淡淡的看了一眼跪在地上的王盟。
　　"决定了？"
　　王盟点头。
　　"自己小心些。"
　　王盟不可置信的看着一脸淡然的张起灵，最后深深的磕了个头，道了声保重转身走了。吴邪一头雾水的看着两人演戏，直到王盟出了院子，远远的听到马蹄声才回过神，拉拉张起灵的袖子。
　　"他要随叶泽去边关。"
　　"为什么？我是说，叶泽为什么要去边关？"
　　"他需要立功。"
　　话说到这个份上已经很明了了，叶泽需要立功，这样苏凌桁才能又理由重用他。想不到王盟那小子还很痴情啊，居然愿意跟叶泽去那种地方。吴邪笑着倒回张起灵怀里，紧紧的握着他的手。靠了一会，吴邪咂咂嘴，忽然想喝胖子做的酸梅汤。
　　"瓶子，我想喝酸梅汤。"
　　张起灵起身去厨房取，吴邪又靠回椅子，舒服的晒太阳。忽然投进一片阴影，张起灵才离开一会，不可能是他。睁开眼睛，吴二白满脸疲惫站在他面前。
　　"二叔？"
　　吴二白点点头，递给吴邪一块白玉小牌。玉牌入手温润，透着丝丝凉意，那一丝丝凉意就好像一条冰凉的小蛇，游走在吴邪的奇经八脉里，他身体内的那一份灼热慢慢消退。吴邪惊奇于这块小牌的奇特，一股熟悉的味道飘进鼻间。这个味道曾经伴随着自己，之后转移到了张起灵身上，这明明就是药香的味道啊！一瞬间，着小小的玉牌好像灼人的烙铁，让吴邪险些抓不住。
　　"二叔，你……"
　　"别说了，咱吴家这一代就剩你一个了，二叔能做的就这么多。"
　　"我……谢谢二叔。"
　　吴邪实在不知道该说什么好，紧紧的握着玉牌，心里难受的紧。
　　"对了，你用药香救了张起灵，我也没什么好说的，但是长生是不存在的，别整天跟我闹得跟生死离别似的。所谓的长生，不过是生命力比常人顽强一点，没那么容易死而已。也不知道是哪个龟孙子谣传的，害得我们一族不得安生。"
　　吴二白忿忿的讲了一大通，最后无奈的叹气。
　　"唉，也不怪他们，谁人不想活的比他人好，说了也白说，随他们去了。"
　　说完也不理被自己震傻了的两人，摇着头补眠去了。吴邪忽然有种哈哈大笑的冲动，这都叫什么事啊！忙活了半天竟然是这样一个结果，什么长生不死全部是屁话？那人苦苦经营了这么年，全是为别人做了嫁衣不说，连最开始的目的都是一个假象。那么，从一开始就被他当做的棋子的张起灵呢？一直神出鬼没的自家二叔呢？到底算什么？
　　吴邪心头一跳，抬眼看刚回过神来的张起灵。发生了这么些事情，虽然保住了他的性命，那他……
　　"吴邪，我很高兴。"
　　十年的相处早就让彼此相知，只要一个眼神就能知道想的是什么。张起灵放下碗，揉揉吴邪的脑袋。就如他跟吴邪说的一样，现在他很高兴，虽然那些真相真的出乎意料，可在知道吴邪给了自己全部精魂之后他就只能奢望，吴邪能活下去。现在他的愿望实现了，甚至连自己也能陪着吴邪一直到闭上眼睛的时刻，那他还有什么不满的？至于那个人，还得感谢他，要不是他荒诞的计划，自己也不会遇到吴邪，不会拥有现在的幸福。
　　"瓶子，你还有我，还有……我们的孩子。"
　　这一句话，说得一个人红了脸，一个人感动。张起灵紧紧的抱着吴邪，此刻无论说什么也无发表达他的心情，唯有怀里人的体温能平息翻滚的情绪。相拥了一会，张起灵拍拍吴邪。
　　"闭上眼睛，带你去一个地方。"
　　"干嘛？"
　　吴邪原本还想反抗，看张起灵一脸的坚决，撇撇嘴，闭了眼睛。张起灵拉着他，似乎穿过了小院，又转了几个弯，最后停下脚步，放开了手。
　　"可以了。"
　　吴邪睁开眼睛，眼前是一片粉色的雾霭，层层叠叠，深浅有秩。深的是未开放的花骨朵，隐在浅浅的粉色花瓣后，欲拒还迎。恰好一阵风吹过，风摇枝条，抖落一树粉色的花瓣。霎时间，满眼跳动着粉色的精灵，如九天玄女裙袂飞扬，舞出世间奇迹。谁能料到，这样娇弱的花瓣居然能造就这样惊心动魄的美。风吹动花瓣打在脸上，有些刺痒，伸手摸摸被花瓣触碰的脸颊，吴邪不可置信的看着眼前的景象。
　　"漂亮吧。"
　　张起灵上前拥住吴邪，陪他一起被飘落的花瓣淹没。这里是他无意间发现的，之前还在是黑漆漆的枝条忽然之间被粉色的花瓣盖满，原本萧条的景色几乎是眨眼间变得热热闹闹。他觉得吴邪会喜欢，果然他很喜欢。
　　"你怎么知道这里的？"
　　眼前的美景难得，更难得的是张起灵有这份心，。吴邪无法想象，张起灵居然懂得用这种方法来让自己开心。思及至此，吴邪看着张起灵的眼神带了一丝玩味。张起灵不可置否的钳住他的下颚，吻住那比花瓣还娇嫩的唇。
　　被吻的晕晕乎乎，吴邪只觉得身体一轻眼前的景色已经换了。才想张口问，张起灵伸出指头按住他的唇，还不老实的蹭来蹭去。吴邪暗自咬牙，在心里把张起灵骂了十遍八遍才顺着他示意的方向看去。
　　在离他们不远的地方，两人亲昵的依偎在一起，一袭粉衣的是解雨臣，一身淡金滚边长袍的是苏凌桁。两人似乎在说什么，只见解雨臣忽然跳起来要打人，苏凌桁连忙柔声哄着他。虽然听不见他们在说什么，但两人眉目之间的情意看得清清楚楚。讲了没几句，苏凌桁就啃了上去，解雨臣一开始还挣扎，拉拉扯扯几次之后还是圈上了苏凌桁的脖子。
　　张起灵搂紧憋笑到发抖的吴邪，捏捏他的脸颊。吴邪抬头看他，深深的看到他眼底。
　　"瓶子，等孩子出世我们就回去看看爹娘。"
　　天下没有不爱子女的父母，就算自己犯了再大的错，父母一定会原谅自己的。当初毅然出了谷已是不孝，有了孩子，正好有了契机回去看看两老。
　　紧握的手十指相扣，从彼此眼中看到了不悔。这一生能与他相遇相知相爱，能牵手走完残生，死而无憾。
　　落英缤纷，相持一生。
　　-完-

　　（一）

　　掂了掂背上重得不像话的麻袋，王盟咬紧了牙关，尽量让自己不倒下。边关不比都城，这里的空气都带了沙子，吸到肺里，像是要裂开一样的疼。王盟紧紧的抠住麻袋的两角，身体几乎要和地面平行，艰难的移动着步子，朝远处的帐篷走去。这才第三天，他不想被他看做是个没用的人。他要向他证明，他能陪他在都城享受荣华富贵，更能作为他的左膀右臂，陪他镇守边关！
　　"将军？"
　　"走。"
　　叶泽收回目光，淡淡的朝身边的副将点点头，转身离开。他身后，一队负责全军伙食的士兵车推人抗，正往营帐运着粮食。
　　终于入了夜，王盟一挨着床几乎就要晕过去。他现在无比痛恨自己无用，除了杀人什么都不会。他能单手劈开一块人高的山石，却不能把它扛起来。自小他学的就是怎样用最快的速度解决掉敌人，哪里学过怎样抗麻包！
　　才三天而已，这手脚都不是他的，明明是想自己揉揉腿脚，免得明天起不来。可是这手根本没有反应，顶多能动动手指。王盟放弃了，既然不能动那就好好睡一觉好了，希望明天能起得了身。
　　"将军。"
　　叶泽挥挥手，帐中的其他人退了出去。来到简陋的床铺前，叶泽皱着眉看被晒得黝黑的王盟。看了许久，最还是没有说什么，撩开衣摆，坐在他身边，掀起他的衣服，露出红肿的肩膀，倒了点药在手心，给他揉捏着。看着手底下青青紫紫的肌肤，叶泽心底涌起一丝心疼，随即又怪这个人倔，非要留下来干什么？这样想着，手上的动作也就重了几分。
　　王盟睡梦中感觉到有人一直压着自己，难受。睁开眼，看到果真有人坐在自己身边。没想太多，反手一个小擒拿。叶泽防着他的这一手，两人来来回回拆了几招后王盟才看清坐在他身边的人。
　　"你来干什么？"
　　王盟缩了缩身子，下意识的想要遮住身上的伤。他不是怕疼，是怕叶泽以这个为借口赶他走。想自己刚到这里的时候，他可是黑了整张脸，立马下令让自己回去。想他为了能到边关都放弃了当主子孩子干爹的机会，甚至离开了主子。他倒好，一见面就忙着赶他走，他偏不走！
　　叶泽伸手按住不老实的王盟，继续手上的动作。此时的他，脱去了一身的戎装，也不是穿着武装，一身浅色的儒衫，头发随意的在脑后束了一束。这样的装束使他少了一份凌厉，多了一丝慵懒，整个人看起来与平时相去甚远。
　　"脱了衣服，躺好。"
　　叶泽抬眼瞟了一眼忽然安静下来的王盟，低声命令到。王盟撇撇嘴，刚才还觉得今天的阿泽格外的温柔，现在又原形毕露了。脱了衣服趴好，王盟下巴枕在手臂上，身上的伤处被揉得酸酸的怪舒服的。不一会，王盟就困了，半闭着眼睛打瞌睡。
　　"为什么要留下？"
　　"什么？"
　　叶泽似乎说了什么，王盟勉强打起精神，含糊的问了一句。可叶泽却不讲话了，只是低着头继续手上的动作。王盟奇怪的转头想要看清他的面容，可惜身体的机能有限，他费了半天劲也只看到叶泽的侧脸。脑袋上忽然多了一只大手，毫不留情的把他的头转回去。王盟挣扎了两下，没挣扎开，反倒差点扭了脖子。
　　"你放开！"
　　"回去吧。"
　　叶泽叹了口气，继续揉捏着王盟身上的红肿。意外的，这一次王盟没有立刻反抗，而是乖乖的趴好。叶泽奇怪的抬起眼看他，看到他明显黑了很多也粗糙了很多的皮肤，更坚定了让他回去的想法。
　　来这里镇守边关是他自己决定的，以前的他只是将军府一个小小的侍卫，不过是得到了陛下的赏识才有了一点点地位。若只是他自己，能在陛下身边做一辈子的侍卫也是愿意的。可是，现在他有了想要守护的人，所以，在陛下说要有人代替被斩杀了的镇远将军时他才会毫不犹豫的答应。他需要一个机会，用来证明自己，他要用他的双手为王盟闯下一片天，不说让他锦衣玉食，至少要让他衣食无忧。
　　他想要给他最好的生活，而不是要他跟着自己来受苦！
　　"阿泽，我不走。"
　　王盟把头埋进臂弯里，深深的吸了一口气。
　　"我能习惯这里，我都跟主子说好了，他也同意了，所以我不会走的。要是你觉得我妨碍到你了，就把我调到军粮部吧，那里比较远，你也看不到……"
　　"你说什么！我要你回去是……是因为……"
　　"我知道的，你是心疼我。可是，你想过没有，你还在这个地方受着苦，我在都城怎么呆得住？阿泽，我并不在意你想的那些，我想的只是能和你在一起。不过，我知道你希望我能幸福，所以我陪你。我们的未来是我们的，不该只由你承担。"
　　王盟想了想，他并不擅长表达，身为侍卫，他只需要服从命令就好。可是今天，他觉得该把心里想的说给叶泽听。整理了一下思路，饶饶被风沙吹得乱糟糟的，被太阳晒得有些发黄的头发。
　　"我不知道这样说你能不能懂，我也是个男人，还是个……爱你的男人。我希望的是能和你一起创造我们的未来，虽然我有些笨，没有你聪明，但是我还是想帮上忙。总之，不管你怎么想，我是不会回去的。"
　　说完这些，王盟都觉得有些不好意思。他是喜欢叶泽不错啦，可是他从来没有这样这么明确的说出自己的想法。他不知道听到这些叶泽会有什么反应，索性不抬头，窝在臂弯里，静静的等他的答复。其实，不管得到的回答是什么，他都决定好了，坚决不回去！大不了他真的跑到粮仓那边，那边离主帐很远，叶泽很忙的，所以只要不是自己偷偷跑来找他。他们不太有见面的可能。
　　王盟偷偷的在心里打着小算盘，等了很久也没有听到叶泽的回答。他的心也凉了半截，虽然说不在意，可是他心底还是希望叶泽能说希望他留下的。
　　"阿泽，明天我就……阿泽？"
　　"别说话，让我靠靠。"
　　叶泽慢慢收紧抱着王盟的手臂，从他身上传来淡淡的药香味，有些苦涩的味道如同他现在的心情。王盟只是愣了一下就笑了，这一次又是他赢了。他就知道，叶泽舍不得他受苦，更舍不得让他回去。
　　翻转了个身面对着叶泽，看他紧紧的抿着唇，眼睛明亮得像黎明时的启明星。王盟扯起嘴角，他觉得他现在的样子肯定很傻，但是他就是想笑啊！傻笑着窝在叶泽的颈窝，两人相拥侧躺着。过了很久，叶泽放松了身体，叹了口气。
　　"唉，明天到我帐里来吧，我还差个贴身侍卫。"
　　他除了妥协还能怎样？王盟说的对，有什么事情能比两个人在一起更重要？既然他选择留下，那就留下吧，不过不能再让他去火头军那里了，再让他累几天可就没有香软的身子给他抱抱了。调到身边挺好的，将军总是要个贴身侍卫的，除了照顾日常起居，满足常年在外的将军某些要求也是分内之事。这个职位，由他来担当最好不过。
　　拥着已经睡着的王盟，叶泽勾起一个意味不明的笑，看来，今后的日子也不是那么辛苦枯燥的。

　　（二）

　　又下雪了，张起灵拢了拢衣服，他怀里冒出一张小小的脸，眨吧眨巴黑黝黝的眼睛，朝张起灵轻轻的叫了一声。
　　"父亲？"
　　张起灵面无表情的低头看了他一眼，推门进去。屋里十分温暖，张起灵并没有直接走到里面，而是走到一边的火炉那里静静的站着，他怀里的小人儿挣扎着跳到地上，伸出胖乎乎的小手挨近火炉认真的暖着。一大一小两人，眉目见极其相似，连烤火的动作都那么相像。
　　烤的差不多了，张起灵朝才及自己膝盖的小个子伸出手，牵着他朝里间走。那张大床上鼓起一块，看到那团鼓起，张起灵眼里的寒霜便融化了。被他牵着的小个子一颠一颠的跑到床边，抓着床单艰难的爬上去。张起灵在一边看着，并没有伸手帮忙的意思。小个子好不容易爬上去，伸缩着小胳膊小腿爬到那团鼓起边，伸手推推。
　　"爹爹，起床了。"
　　声音带着孩童特有的软糯，特别是那声爹爹，叫的让人心都酥了。可是被唤的人并没有反应，小个子转过头看看抱臂站在一边的张起灵，见他没有什么反应，撇撇嘴，继续推那团东西。
　　"爹爹，爹爹，起床了！下雪了呢，我们可以打雪仗啦。"
　　他试图用打雪仗来引起他的注意，这个方法看来有效。被子里的人动了动，先是伸出了一直苍白纤细的手，在空中抓了抓。张起灵连忙上前握住，帮他塞回被子里。被子里的人安静了一会才伸出头，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　"瓶子，好冷。"
　　"嗯，不想起床就算了。"
　　张起灵对他的抱怨完全同意，这么冷的天确实不适合起床，他不想起床就不起吧。能让他这么宠着的人，除了吴邪还有谁？
　　吴邪一听张起灵的话，嘴一嘟，小声的抱怨了一声。今天是大日子，王盟他们第一次回来过年啊，他怎么能在床上躺着呢！"唰"的拉下被子，气鼓鼓的看着一脸理所当然的张起灵，无奈的叹口气。
　　"帮我穿衣服。"
　　话音才落，旁边就递上了他的衣服。吴邪转头一看，立刻笑得眼睛都看不见。一把拉过小个子，揉揉他的脑袋。
　　"嘿嘿，麟儿真乖！"
　　小个子就是他们的儿子，张耀麒，小名麟儿。他不知道被牺牲了的那个孩子是男的是女的，既然他生下了耀麒，那另外一个孩子就是香麟。
　　"去告诉胖子，可以把药倒出来了。"
　　张起灵从吴邪怀里拎起小个子放到地上，淡淡的吩咐。小个子眼巴巴的看了一眼吴邪，又看看还是面无表情，眼神里甚至有些催促意味的张起灵，甜甜一笑。
　　"爹爹快起来吃药，然后咱们打雪仗哦。"
　　说完拐着小腿跑出去了。吴邪看他小小的身影消失在门后，无奈的看了张起灵一眼。
　　"他还是孩子，不要这么苛刻。"
　　张起灵对吴邪百般宠爱，却对他们的儿子非常严格，吴邪心疼却没有办法。这一大一小两个人，一个比一个倔。不知道张起灵是怎么跟他说的，反正他们父子两个人好像达成了什么共识，麟儿对张起灵一点怨恨都没有，反而尊敬得紧，对张起灵给他安排的训练任务也是规规矩矩的完成。麟儿虽小却很懂事，常常因为完不成任务而哭鼻子却从来没有听他说放弃，也不曾找很疼他的干爹们哭诉，他最多是在很累很伤心的时候趴在吴邪怀里撒撒娇。
　　"麟儿那么乖，你就不心疼？"
　　吴邪依然孜孜不倦的教育张起灵，这些话他说了不知道多少次了。因为孩子的事情，他甚至跟张起灵发过脾气，可是根本没有用。对他百依百顺的张起灵在这件事情上意外的坚持，时间长了，吴邪也就在实在看不下去的时候说说他，好在张起灵也有分寸，任务虽然重但并没有真正的伤到麟儿。
　　张起灵沉默着不答，自顾低头帮吴邪穿好衣服，最后把他抱在怀里从怀里掏出小木梳给他梳头。
　　"我的儿子不会是弱者。"
　　"你！算了，你自己看着办，懒得管你。"
　　吴邪半靠在张起灵怀里，放弃这个话题。
　　"哎，你对他这么严格，不会是在报私仇吧？"
　　吴邪像是想到了什么，一把抓下张起灵的手，认真的看着他。张起灵微微一愣，轻轻拥住吴邪，在他耳边印下一个吻。
　　吴邪的意思他明白，他曾经是怨过那个孩子。不过……孩子是无辜的，要怪也是怪他自己没本事，护不住吴邪。眼神触及床边那张特制的椅子，张起灵心头一痛，更收紧了抱着吴邪的手臂。
　　"孩子是无辜的，你这样对他不公平。再说，我又不是好不了了，二叔不是说明年就能站起来了。"
　　"嗯，训练是小个子自己要求的。"
　　张起灵抱起吴邪，直接往外走。吴邪对张起灵对自己儿子的称呼实在是不敢认同，什么小个子，难不成他这个大的还要叫大个子？眼看就要出了门，吴邪连忙抓着张起灵的衣襟。
　　"你要这么抱着我出去？椅子呢？"
　　"外面下雪，椅子不好。"
　　张起灵踢开门直接出去，今天下雪了，要是还把吴邪放到那个冷冰冰的椅子里，他的腿肯定会疼的，还是他抱着的好。
　　出了房间，冷冽的风吹来，吴邪连忙往张起灵怀里靠了靠。看着纷纷扬扬的雪，他不禁想起了那一次，他从药香谷追来，那时自己也是一身的伤，也是下着雪的天气。一晃眼这么多年都过去了呀，时间过得真快。
　　"在想什么？"
　　张起灵的声音透过胸腔传来，听得出来，他也开心。吴邪伸手挽住他的脖子，在他脸上亲了一口。张起灵一歪头，准确的含住他的唇，深深的吻了一阵。吴邪也不挣扎，微微仰起头与他纠缠。
　　"瓶……瓶子！再吻就得回房间了。"
　　吴邪小声的抗议，张起灵狠狠的吸了一口嫣红的唇放开了他，继续朝大厅走去，吴邪窝回他的怀里喘着气。
　　"我在想我们的第一次啊，你还记得吗？"
　　张起灵身体一紧，吴邪躲着偷笑。他家瓶子就是禁不起逗，这么说说他都能有反应。张起灵连忙定住心神，压下心底的那份异样，心里悄悄的记上这笔账，等着晚上讨回来。
　　"记得，记得你的哼哼。"
　　"啊！你不要乱说！我才没有！"
　　吴邪被他说得脸颊通红，这种话他怎么还是面无表情的说出来呢？他都不会害羞的吗？吴邪气得哇哇大叫，大厅里忽然传来一声中气十足的喊。
　　"天真起床啦？真是奇迹啊！"
　　胖子大手一拍，蹬蹬跑出来，脸上的表情夸张到不行。张起灵把吴邪放到凳子上，替他拉好有些乱了的衣服，坐在他旁边端过药给他。胖子对张起灵这种妻奴的表现已经习以为常了，坐在一边继续跟吴邪练嘴。
　　"天真不是我说你，你看我干儿子，多好的一个小孩，你确定他真的是你生的？"
　　"死胖子，不是我生的是你生的？你羡慕就直说，别拐弯抹角的说我！"
　　"哎，天真这话就不对了，要生也是潘子生啊，怎么能事胖爷我呢？"
　　吴邪正喝着药，差点没一口喷出来。不只是他，张起灵也一脸怪异的看着胖子。胖子一看他两这表情怎么这么欠扁呢，他们那意思是他胖爷永远只能是下面那个？胖子憋红了脸，眼看就要跳起来反驳，小个子脆生生的声音在厨房响起。
　　"胖干爹，潘干爹叫你别在那里做梦，赶紧过来做饭。"
　　这句话彻底让胖子爆发了，在吴邪的大笑中，胖子迅速的跳起来奔向厨房。
　　"你大爷的潘子，你今晚别想吃胖爷我做的饭！"

　　（三）

　　吴邪正跟小个子闹腾的时候，门外面响起马车的声音。
　　"苏凌桁。"
　　张起灵侧耳听了听，淡淡的吐出一句，听那语气还有点不乐意。到是小个子一听，连忙跑出去，一头撞进来人的怀里。抓着他的衣襟，头抵在他胸口蹭啊蹭。
　　"陛下干爹，你来看麟儿啦。"
　　苏凌桁抱起小个子，在他粉嫩的小脸上吧唧一口。
　　"想干爹没有啊？"
　　"嗯嗯，想！"
　　这边两人讲的开心，从马车里又下来一个粉妆玉琢的人。精致得有些过分的面容，嘴角带着淡淡的笑，一身大红的衣服趁得他比花还娇。解雨臣跳下马车，走到小个子面前，掐掐他的小脸。
　　"怎么不叫我啊，见到我不开心？"
　　小个子笑眯眯的看看苏凌桁，苏凌桁对他一挑眉，两人相视一笑。小个子伸手拉住解雨臣的衣摆，扬起头甜甜一笑。
　　"王后干爹好。"
　　本来还一脸笑意的解雨臣一听，脸色一僵，瞬间红了个通透。回过神想找那个色瞎子报仇，可哪里还有人，那两个人早跑了。
　　"该死的色瞎子，你给我回来！"
　　张起灵拥着吴邪，看着院子里两大一小三人闹做一团，扬起的雪飞得到处都是。几乎每年他们都要聚到一起过年，苏凌桁虽然是帝王，但因为解雨臣的关系，现在真的算是"孤家寡人"，后宫里没有人。对啊，就是没有人。解雨臣并不住在宫里，而是在庆乐园，可怜的苏凌桁想了多少办法也没能把他明媒正娶的媳妇哄回宫，没办法，只得两头跑。有时候甚至是把公务搬到戏园子里办，开始的时候大臣们闹得凶，时间长了也睁一只眼闭一只眼。谁叫苏凌桁手段了得，除了个人行为不符合陛下的准则，其他事实做的很好。
　　"不是说王盟要回来？还没到？"
　　伴随着吴邪的话音，门外又是一阵马蹄声。张起灵和吴邪对视一眼，看到了彼此眼里的那份了然。张起灵抱起吴邪，招呼了一声还在闹腾的三人，出门迎接。
　　王盟站在门外，呆呆的看着那扇熟悉又不熟悉的门。叶泽拉过他的手，拍拍他的脸。
　　"走了，进去吧，难不成还要主子来接你？"
　　虽然他现在是将军，按理说地位要比张起灵他们高出很多，可是，在那两个人面前，他拿不起该拿的架子。王盟回神，深吸一口气准备推门。这么些年了，不知道两位主子怎么样了，他走的时候，吴主子身体很不好，这么些年是不是稍微好点了？还有他的干儿子，长大了没有呢？
　　"嘎吱--"
　　门开了，王盟准备敲门的手还悬在半空中。张起灵淡淡的看了一眼他，把门更打开些，转身推着吴邪出来。
　　"主，主子……"
　　"回来啦，回来就好！就你一个？"
　　吴邪朝王盟笑笑，他是不指望张起灵能主动跟王盟说什么。虽然他不是他的主子，但是这些话还不得不由他说。看到门口只有王盟一个人，吴邪有些诧异，他以为叶泽也会来。
　　"吴大人，您的腿……"
　　叶泽拉回完全呆住的王盟，半蹲着与吴邪平视。吴邪的状态有些诡异，他为什么会坐在轮椅里？
　　"吴，吴……您怎么了？之前不是还好好的，怎么……"
　　王盟终于回过神，扑到吴邪面前，想摸摸他的腿又不敢，结结巴巴的说。张起灵面色一寒，眼里的寒霜不比冰冻的河水热。吴邪伸手拉住他的手，轻轻的捏了一下，转头对红了眼圈的王盟淡淡一笑。
　　"没事的，当初生麟儿的时候敲碎了盆骨。不用担心，明年就能站起来。对了，你是最后一个干爹了，来见见你干儿子。麟儿，过来。"
　　吴邪对自己的腿丝毫不在意，轻描淡写的带过那段让他生不如死的经历。王盟随着他的目光看去，一个缩小版的张起灵走过来，在他跟前站定，规规矩矩的行了大礼。
　　"干爹。"
　　"这……是在叫我吗？嘿嘿，真好，阿泽我也有儿子了哎！"
　　"进屋。"
　　张起灵冰冰凉凉的声音打断了王盟的傻笑，听到熟悉的声音，王盟才一个激灵。他差点忘记了，张起灵才是他的主子啊！慌忙转头看，张起灵已经推着吴邪进屋了。叶泽弹了他一个脑瓜。
　　"走了，没看见你家主子不开心了。"
　　"干爹，没事的，父亲看见你们很开心的，他只是不想冻着爹爹。"
　　小个子奶声奶气的替他那个不爱说话的父亲解释，父亲跟他说过，自己是爹爹拼了命生下来的，所以自己要变得很强很强才能保护好爹爹。爹爹又跟他说，父亲不是不爱自己，只是心疼爹爹所以才对自己这么苛刻，叫他不要生父亲气。
　　其实他都知道的，他知道父亲也很爱他，每天夜里他都会悄悄的来给自己活络筋骨，不然他早累趴下了。他懂父亲跟他讲的，爹爹的腿也是因为他才坏掉的，他要变强，然后保护爹爹，不让他被坏人欺负。
　　"你就是在边关的那个干爹吗？爹爹说你很厉害呢。"
　　王盟看着那两人的背影，一阵心酸。经历了那多，他们还是那么幸福。那些在寻常人身上看起来很悲惨的事情，在他们身上仿佛像更像是爱情的证明。原本还处于感慨中，听到小个子的话，王盟连忙把他抱在怀里，亲亲他的小脸。
　　"是啊，我在边关。这位是叶泽将军，打战很厉害哦。"
　　"那我长大了可不可以跟干爹去边关啊？"
　　"可以，不过为什么想去边关？"
　　"因为我要变强，我要保护爹爹！"
　　小个子握起小拳头挥了挥，那认真的表情真的是可爱到不行。逗得王盟哈哈大笑，叶泽也好笑的揉揉他软软的小脑袋。
　　"叶泽你个臭小子，你老大是我！还不过来请安！"
　　苏凌桁风风火火的跑出来，一脸气愤的给了叶泽一拳，打得他往后退了一大步。叶泽连忙站好，恭恭敬敬的行礼。
　　"参见陛下，王后。"
　　"哼！还知道我是陛下呢，我看张起灵才是你陛下吧。"
　　"得了啊黑瞎子，你还真把自己当回事啦？也不知道是谁整天老念叨人家，现在人回来了，你到还摆起谱来了？"
　　解雨臣一边毫不客气的揭他老底，苏凌桁被这么一说，双眼一瞪，解雨臣瞪回去。他瞬间就焉了，可怜兮兮的看着解雨臣。
　　"媳妇，不要老是揭我老底嘛，好歹我也是一国之君啊！"
　　"哼！"
　　解雨臣不可置否冷哼一声，拉着王盟走了，边走边嘀咕苏凌桁。苏凌桁尴尬的转头看看叶泽，嗯，晒黑了呀，比以前更成熟了，有镇远将军的风范了。苏凌桁上前煞有介事的拍拍叶泽的肩膀，任重道远的说。
　　"嗯，回来就好，国家就靠你了。"
　　叶泽憋笑，他跟着苏凌桁很多年，他是一个什么脾气他当然知道。刚才那些话不过是气话，不是真的怪他。既然他的陛下大人要演戏，那他就陪他演好了。
　　"是，陛下！属下定不负重托！"
　　苏凌桁看着他，忽然一笑，给了他一个大大的拥抱。
　　"兄弟，欢迎回家。"
　　"苏凌桁！赶紧带着你那手下来做事，别想偷懒混吃的！"
　　没有时间伤感感动，胖子的怒吼又响起来。苏凌桁一怔，咬牙切齿的朝那边大吼。
　　"知道啦！他娘的你们这班兔崽子，老子是陛下不是你的伙计，陛下两个字代表什么你懂不！信不信你大爷我把你们全部抓了关起来！"
　　叶泽连忙跟上，藏也藏不住嘴角的笑。
　　回家吗？这样真的很好，真的！
　　-完-