

　　书名：[ALL立海]THE LOVE BUG

　　作者：看巴黎下雨

　　一．

　　樱花飞舞，斑驳树影，湖面波光鳞动，微风席席吹过，风景一面独好。

　　切原赤也此刻两眼呆滞，美景尽不收眼底。

　　这……这是什么地方啊?????

　　他努力回想，下课之后迷迷糊糊的走出教室，迷迷糊糊的走下楼梯（我说你怎么不跌下来啊…），迷迷糊糊的走出教学楼，迷迷糊糊的……要干什么去呢?????（汗= =|||）

　　下意识的看下手表，离下课已经过去了半个小时，3点半，3点半…….

　　惨了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

　　切原心里一阵哀嚎！

　　赶忙甩了下自己还昏昏沉沉的脑袋，于是本来就蓬乱的头发更是完整的向海藻看齐。三步并两步的大跨步向前，却恍然觉悟到自己根本没有方向。

　　拦住从自己身边经过的男生，“同学请问去网球社怎么走？”

　　“哦，网球社啊……”

　　“就是从这里走到前面右转再右转然后比直再左转穿过两座教学楼再右转再笔直再左转再穿过一座教学楼再右转…………”

　　“…………”切原赤也昏厥中。

　　“清楚了吗？”

　　“谢谢！”切原耷拉着脑袋转身，“我明白了！”（明白指望你是没希望了||||||）

　　无计可施下切原决定再次挑战自己的视觉。

　　手伸进口袋掏出一张叠的四平八稳的纸，在打开之前做了一下深呼吸。

　　那是丸井前辈画给自己的校内分布地图。

　　据前辈所述，这能拯救所有迷失在立海大的灵魂……

　　虽然切原觉得自己除了横竖条之外基本上根本看不懂上面画着些什么……

　　原来再看个四五遍还是看不懂，唯一看明白的是那些横竖条第一次看是直的多看几次就看出其实画歪了。

　　以及抬眼后眼前尽是横线竖线的幻觉||||

　　切原的脑海里慢慢浮现出了真田严肃到几乎抽筋的脸，满满的怒气一触即发，当即吓的对着天空大喊。

　　“啊~~~~~~怎么办，我迷路了啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　只见一群乌鸦飞过……

　　立海大学网球场

　　鸦雀无声

　　真田低着头，帽檐遮住了脸，让人无法猜测他的表情。（实际上他有表情么….）

　　丸井文太左顾右盼,，握着拳头，呈咬牙切齿状的在那里剁脚。

　　笨蛋AKAYA啊，都迟到快一个小时了。真田恐怕……

　　悄悄抬眼偷瞄一眼真田，冷汗一身…….

　　“呀，怎么搞的啊，切原那小子还没来，都快一个小时了哎！”小狐狸撅着嘴在那里嘟囔。

　　明显感到真田身体一颤，看不见表情的脸似乎被一团无名之火燃烧着。

　　众人倒吸一口冷气。

　　“仁王，这种时候，你可以不必说话的。”站在狐狸身边的人推了推眼镜。

　　“干什么嘛柳生，我是在担心那小子啊。”继续不满的抗议，顺便将身子挪到他附近。

　　“哦，是吗？”柳生顺手撩起狐狸银色的发丝，放在手上缠绕。

　　“我看你只是想看好戏吧。”

　　“柳生比吕士！”小狐狸跳了起来，还不忘狠狠瞪他一眼，虽然无半点威力可言。

　　柳生镜片闪闪，饶有兴致的看着这只被睬了尾巴的狐狸。隐藏在眼镜后的眼睛依然读不到讯息。

　　“仁王每次和柳生说话被激的跳起的机率是50%。”柳莲二看着眼前这副景象，脱口而出。

　　幸村微笑的看了莲二一眼。又转头看着身边已经急的七上八下的丸井。

　　“文太，AKAYA会不会又迷路了？”

　　“什么，迷路？不会啊幸村，我给他画地图了啊，怎么会又迷路了呢？”

　　“你画地图给他了？”

　　“恩恩，我画了很久很精确呢。”丸井一脸陶醉在自己的图中。

　　如果是这样的话，幸村想，那AKAYA肯定是迷路了。（我汗….某人的画图水平真的是烂到家啊|||||）

　　幸村看向真田，依旧强忍怒气站在那犹如一座雕像一动不动。

　　“弦一郎压抑怒火的机率是98%，等切原回来全面爆发的机率是100%。”

　　莲二平静的又得出结论。

　　“啊！！那AKAYA完了，怎么办怎么办！！！”

　　幸村和莲二对视一眼，最后目光落在了丸井身上。

　　“文太，去把AKAYA找回来吧。”

　　“恩？”丸井搔搔脑袋，“我去？可是真田副部长那……”

　　“没关系。”幸村对丸井温柔一笑，“真田那我来替你说。”

　　“啊，那好，那我去了。”一溜烟的，丸井就消失在了他面前。

　　“果然，文太积极奋勇的机率是95%呢。”

　　“呵呵，也只有文太能找到AKAYA。”幸村意味深长的说了句，朝莲二笑笑。

　　切原赤也晕头转向中。

　　在若大的校园里转了半圈，无奈的发现自己又转回了原地。

　　站在自己教室的教学大楼下发呆，脑中反复猜测自己将怎么被真田惩罚。

　　正想的浑身发抖时只看到远处飘来一抹亮红。随后身影越来越清晰，这导致切原直接大脑当机。

　　“丸井前辈！！！！”切原直觉的第一反映，就是往正朝自己飞奔而来的丸井身上扑。

　　哪知本算准距离角度的起身飞扑，被那个身体轻松避开，于是切原便直直的投向了地面的怀抱。

　　“啊，痛……”从地上坐起的切原揉揉脑袋，抬头时看到丸井两只眼睛直瞪着自己。

　　“丸井前辈！”迅速从地上爬起，还来不及站定又被一把推在了地上。

　　“切原赤也，你白痴啊！开学第一次的社团活动就迟到，你知道真田有多生气吗？你要惨了你到底知不知道啊！！！还害我出来找你！（你不是很愿意的么……）不要告诉我你又迷路了，有我画的地图在没有人会找不到路的！！”噼里啪啦的一阵狂训，临了还不忘踹他一脚……

　　切原颇为委屈的低下头，声音小的像蚊子飞一样。

　　“可是前辈…我真的是迷路了啊…….”

　　“笨蛋啊，迷路不会看我给你画的地图嘛！！你肯定没看是不是，我特地为你画的哎，你……”再踹他一脚…….

　　切原算是明白了。他很想说如果我看了你画的地图现在我都不知在校园的哪一角了，可是他知道这么说的话那前辈必定会一气之下把他踹到外星球。于是他决定沉默。

　　“哼，说不出话了吧，理亏了是不是，还坐在地上干什么，还不快起来跟我走！”（文太啊是你把他揣地上的啊||||）

　　“恩……前辈，你是特地来找我的？”切原起身看着丸井。

　　“废话，当然是啊，幸村让我来的拉。”

　　“哦……是幸村部长让你来的啊。”眼光一下子黯淡下去。

　　“是啊，好拉，走吧，AYAKA?”

　　“啊……哦。”走了两步，“不过，前辈能来找我，我还是很高兴。”

　　“恩？”丸井把脑袋凑了过来。

　　“没…没什么，走了，前辈。”

　　丸井有点疑惑的看着走到自己前面去的学弟，想问什么却堵在口中表达不出来。看着切原越走越远，突然想起了什么冲着他的背影大喊。

　　“AKAYA！你不认识路还走那么快干嘛啊！！！！”

　　立海网球场内的树叶沙沙作响。

　　“你！！究竟跑到哪去了！！！”一声怒吼响彻天空。

　　哗哗哗，三分之一鸟儿四处逃散ING。

　　立海皇帝的威严，果然不是摆着好看的！

　　“我……迷路了。”切原被超低气流压的不敢抬头。

　　“这不是理由！！！！”又一声。

　　哗哗哗，剩余二分之一鸟儿四处逃散ING。

　　“我……我以后一定注意。”切原的声音越来越小。

　　“绝不允许再有以后了！！”再一声。

　　哗哗哗，坚持到最后的鸟儿四处逃散ING。

　　至此，立海网球场内的鸟全部撤离。

　　“弦一郎，你把所有的鸟都吓走了。”莲二抬头看着惊慌失措(?)的鸟儿们消失在天空的边际，若有所思的一句话冲向皇帝。

　　真田黑线中||||||

　　“柳生，”小狐狸拽拽身边的人，“真田这次真的发怒了啊。”

　　“你迟到一小时试试看看真田会不会发怒。”

　　“我才不做那么白痴的事呢！”狐狸撇了撇嘴，突然坏坏一笑，靠到绅士身边。

　　“如果我迟到被真田吼了你会不会出来帮我？”

　　“不会！”回答的干脆，柳生推了推眼镜，欣赏着小狐狸有些失落的表情。

　　“不过……”又撩起了他银色的发丝，看他回过头来气鼓鼓的瞪着自己。

　　“我怎么会让你迟到呢？”疑问句，语气却是肯定的。

　　小狐狸的眼神从赌气变成迷朦。

　　“柳生……”口气不大对劲。

　　“怎么了，雅治……”这边口气也不对了。

　　“我……”

　　“柳生，仁王，不准聊天！！！！！！”飞来一声吼，大煞风景。

　　“切原，发球机击球1000下。球速在基础上提高5公里，球之间的速度追加5秒。一个不许击漏！”

　　“什……是……真田副部长……”切原感到眼前一阵晕眩，无数星星在头顶打转。

　　“什么！！！1000个！！！！！”丸井惊呼出声。

　　他不叫还好，一叫却让真田想起了他。

　　“丸井！！！”

　　“是！！！”

　　“社团活动时偷溜，和切原一样击球500下！”

　　“啊？？？不对，我是…………”

　　“不准解释！！”（泪……爸爸你就那么霸道吗|||）

　　5555555555555555555555555555555555，丸井的心在哭泣。

　　“真田，听我解释。”

　　“不准解……”气头上的皇帝一个释还没吼出声，突然觉得不对劲，回头一看幸村正对这自己笑，无数问号从头上冒出。

　　“幸村你要解释？”声音自然低了N个分贝。

　　“恩，是我叫文太去找赤也的，我担心赤也迷路。”

　　“对，是部长叫我去的！！！！”找到了救星，丸井躲在幸村身后蹭啊蹭的。

　　真田低皱着眉，以极其凛冽的气势瞪着在幸村身上乱蹭的丸井。

　　丸井被真田瞪的背脊发凉，站在幸村身后楞是一动不敢动了。

　　“时间过长，击球300！！！”

　　“啊~~为什么啊~~我才找了1小时啊！！”丸井泪千行…………（什么叫“才“1小时啊…）

　　“500！！！！！”

　　“555555555，全是AKAYA不好，555555，我讨厌AKAYA555555555……”某小孩别扭中。

　　“副部长，我来替丸井前辈受罚吧！”毕竟事出己因，而且看到丸井哭成这样，切原觉得心都快揪起来了。

　　“你闭嘴！！！”被吼回去了……（可怜的小切….）

　　“5555555555幸村………………”丸井再次蹭上幸村。

　　“叫幸村也没用！！！！！500！！！！！！”

　　幸村笑着摸摸蹭在自己身上哭的淅沥哗啦的丸井，对着真田一笑。

　　“真田，也不能全怪他，学校那么大，找那么久也没办法你说是吗？”

　　“恩恩！！！！！”蹭在幸村身上的丸井含着泪水猛点头。

　　“那幸村的意思是什么呢？不用罚了吗？”

　　“咦，是谁说叫幸村也没用的啊！”小狐狸不知死活的冒出一句。

　　柳生突然感到几道眼光齐齐向他们射来。

　　“啊，雅治啊，现在不要叫幸村拉，他在忙，有什么事你和我说好了。“柳生差点没把手上的球拍抖地上，赶忙出来为狐狸解围。

　　几道眼光齐齐回收。

　　绅士松了口气，总算拣回了狐狸的一条命。这笨蛋，趟什么混水啊。

　　“罚轻点吧，100下怎么样？”开口的是一直沉默不语的莲二。

　　丸井泪眼汪汪+感激涕零望着莲二中。

　　真田黑线||||| 莲二啊，100下那叫罚吗？

　　“好啊，就照莲二的，100下，好吗，真田？”

　　真田再次狠狠的瞪了一眼还蹭在幸村身上的丸井。

　　“丸井，发球机击球100下！”

　　果然，由幸村开口求情成功的几率是90%。莲二想。

　　“还有，现在就去！！！！”

　　丸井听到这句话后才从幸村的身上爬下来，拿着球拍乖乖的朝室内球场走去，大难不死的他连走路都连蹦带跳…………

　　弦一郎因其他私人原因罚文太的可能性是85%。莲二继续想。

　　“柳生，你觉不觉得真田罚文太是为别的原因????”另外某只大难不死的狐狸继续找死中。

　　柳生突然又感到几道眼光齐齐向他们射来。

　　“啊，雅治啊，真田罚文太当然是因为他找人时间太长啊，真笨怎么连这个都忘了，走，我们训练去。”柳生差点没把眼镜抖地上，再次替狐狸解围。

　　几道眼光又齐齐收回。

　　柳生长舒一口气，拉着仁王就把他往球场上揣，免得他继续口无遮拦。

　　“他们两个很可爱呢，是吗，莲二？”幸村看着他们两远去。

　　“恩………是啊………”莲二答的模糊。

　　“切原，你也现在就去！！！”

　　“是…………”想到自己的1000下，切原连走路都在发抖。

　　幸村看着切原的背影沉思。

　　“真田，500下吧，毕竟他才刚来学校路不熟啊。”

　　幸村…………………………

　　“我们刚来时不是也找了10多分钟了么？”

　　“好……500下！”

　　“啊！！！谢谢幸村部长！！！！谢谢副部长！！！！！！！！”

　　切原本能的拿着球拍朝幸村飞扑，却被真田一个眼神给吓了回去。

　　夕阳夕下，给网球场上镀上了一层亮丽的金边。

　　[1楼]  作者:quarterly 发表时间:2005-01-22 21:09:48 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:2

　　二．By 风风

　　月华如练，柔风卷起树叶摇晃出海浪般的声响。告别了白天的喧嚣，立海大学终于也迎来了宁静的夜。

　　学生宿舍105号室内，莲二准备着明天上课要用的资料，真田则靠在窗边看着书。

　　气氛静谧，正适合这风雅的夜。

　　一阵敲门声响起，幸村进来和真田及莲二讨论下次校内练习赛的分组问题。讨论到一半，注意到真田忽然不说话了，幸村微笑说：“怎么了吗？”

　　把窗开得更大些，真田问：“你们有没有听见什么奇怪的声音？”

　　讨论中的两个人闻言停下交谈，一起侧耳倾听。

　　风声中，隐约传来一阵哀号（寒|||立海大七不思议事件之一吗？）忽远忽近地，在这静夜中显得尤为凄惨。

　　“是文太的声音。”良久，莲二下结论――果然视力不好的人听力比较好这个铁则是正确的。（莲二：我只是闭着眼睛谁说我视力不好？某风汗||||）

　　“嗯……该不会是下午加强练习时伤到哪了吧？”

　　幸村悠闲的声音未落，真田就感到有两双眼睛齐齐地向自己扫射过来。

　　“才击一百球而已，怎么可能受伤？”皇帝说这话明显底气不足――如果一百球每球都能准确击中当然不会受伤，但是如果有哪个球打失了的话……皇帝黑线ing(我说你这么操心干吗啊|||)

　　姑且忽略这个推测，事实如何那得看了才知道，真相只有一个（原谅我盗用台词|||）丸井究竟为什么在半夜惨叫，那也得把事情回溯到白天才行。

　　话说一个星期前丸井他们英文系上了一节有关英国民俗的课，话说上课的教授是个坚信“实践证明一切真理”的人，话说那个教授上完课后给他们布置了一篇论文，话说……（你有完没完啊！！！瞪ing）总之，由于下午的“切原失踪事件”（？）丸井在被重罚的惊吓和减刑的狂欢后，完全忘了明天是“截稿日”的这个事实，跑到外面去大吃了一餐美其名曰“弥补练习时损失的能量”，吃到八点半才回寝室来（昏，这是什么胃啊|||）

　　而等他从美食的回忆中勉强拼凑出明天要交论文这个信息时（我汗||||怎么吃东西你就不会忘记呢）墙上的钟正好敲响十二下，从钟里蹦出来的那只机械鸟的美妙声音此刻听在丸井耳朵里是怎么听怎么像嘲笑||||

　　第N次揉掉才写了两行字的纸，丸井奋力不懈地继续挑战墙角那只垃圾桶的“肚量”。然后呆呆地坐在桌前看着那叠越来越薄的纸，持续上演“相对无言，唯有泪千行”的戏码。

　　无奈地重叹一口气，室友兼同系兼搭档的桑原实在看不下去了。（茶叶蛋，5555555555抱歉现在才提到你|||）

　　“文太，你拿这个去抄吧！”语毕，桑原递给丸井一叠写得密密麻麻，装订得整整齐齐的纸。

　　好象天上掉下馅饼沙漠里降下甘霖雪地中燃起烈火（是不是有点夸张了||||）丸井怀抱着对桑原滔滔江水连绵不绝的敬意接过那叠纸，一看，黑线||||

　　“这个……是什么？”丸井看着上面密密麻麻的英国“蚯蚓”一个头两个大。

　　“我在图书馆和网上收集的资料，你可以在里面找自己要用的例证。”

　　肩膀耷拉下来，丸井现在沮丧的心情就如同看到一堆好吃的摆在眼前扑过去才发现那是一场白日梦|||||

　　“不、不能直接把论文给我抄吗？我知道你最好了，桑原55555555，论文借我抄吧，5555555不然我就见不到明天的太阳了，555555555……”丸井拉着桑原的衣袖一边摇一边号啕大哭，只差没有在地上滚（这个是我的绝招==+）

　　为难地看着那双眼泪汪汪的眼睛，桑原冷汗。

　　“文、文太，抄袭被发现了是要加倍处罚的啊！”不是桑原不愿意帮忙，实在是不能信任丸井有边抄边改动内容的本事。

　　听了他的话，顿一下，丸井火山爆发：“总之你不借我就是了！！！！笨蛋笨蛋大笨蛋！！！吝啬鬼！！！我找AKAYA帮忙去！！！”说完，以力拔山兮气盖世的力量重重地砸门而去。

　　一声“文太”卡在喉头，桑原本着有始有终的原则喃喃自语：“文太……不说AKAYA比我们矮一个年级，你难道忘了他最差的就是英文吗……”

　　所以说，人一生气就失去理智地病急乱投医是不行的||||

　　“AKAYA！！！”

　　还没能从惊天动地的开门声和足以引起隔壁真田他们注意的大叫声中回过神来，切原只感觉一个温暖的物体朝自己飞扑过来，本能地接住，然后低头只看见一个红色的脑袋。

　　“丸、丸井前辈？？！”

　　受宠若惊啊！还以为由于下午被拖累受罚的丸井会一个星期不和自己说话的切原感动得眼睛都变成了星星（-_-b）

　　“5555555555AKAYA，桑原不肯帮我写论文（不是不借你抄吗？怎么变成不帮你写了？好，表瞪，我闭嘴||||）你会帮我吧？对不对？”丸井抱着切原的腰抬头看他，眼中闪烁无限乞求。

　　真是~~铁汉也成绕指柔啊（我吐先||||）切原彻底败倒在丸井可怜兮兮又可爱无比的泪眼攻势下，随即不经大脑地拍胸口保证――

　　“交给我吧！前辈的事就是我的事，我一定帮你到底！！”

　　“耶！我就知道还是AKAYA你最好！！！”欢呼着用力抱一下切原，丸井跳开，摇晃着自己手上刚才跑出门时也没忘记带上的，桑原“友情赞助”的资料说：“那我们现在就开始吧！只要从这里面挑出适合的抄满字数就行了！！！”（汗|||好孩子千万表学丸井啊……）

　　“啊？哦……”没有了怀里的温暖，切原有些失神在仿佛忽然变冷的空气中，有些发愣地走近丸井，切原的神志在看到那堆资料时立刻清醒了大半――

　　“丸、丸井前辈？”小心翼翼地叫出那个正在兴奋的人的名字，切原在心里祈祷着是自己眼花看错了。“你要写的论文……是英文的？？？”

　　“当然啊，我是英文系的嘛！”丸井回头看着切原，那眼神像在说“你怎么变得更本了”一样。

　　切原的脸因为对方的回答刷地青了大半（小切你什么时候学会川剧的变脸了？被PIA|||）

　　“前辈……”抱着伸头一刀，缩头也是一刀的英雄气概（||||）切原小声地呢喃道：“我不懂英文啊……”

　　“啊？？！！！！”

　　猛然想起切原当初能够通过英语入学考试全都是靠仁王和柳生帮他作弊的这个事实。丸井手中的资料掉到地上，再次体会到什么叫“从天堂掉入地狱”的感觉||||

　　滴答，滴答……

　　闹钟的声音有节奏地，不急不徐地敲着。

　　任你屋内的两个人再怎么一动不动地僵持着，也阻止不了时间如同春水东流一般地在这沉郁的空气中滑过。

　　在心里无数遍大骂帮不上忙的自己没用，切原鼓起勇气轻唤从刚才起就一直保持沉默的丸井――

　　“……前辈？”

　　看见对方对自己的声音有反应，切原倍觉鼓舞，握拳，开口：“虽然我这次帮不上忙，但是我是真的很想帮前辈的，因为我――”

　　未竟的话语被开门声打断了。

　　幸村看着坐在桌边的两只，微笑说：“刚才的声音果然是文太你吗？发生什么事了，怎么这么晚了还不回寝室休息？”

　　想说的话没机会说了，切原不知道该生气还是该松口气――不过，对于丸井而言，幸村的出现无意是值得庆幸的。

　　“幸村！幸村！你回来得正好！我有救了！！！帮我写论文啊啊啊！！！”

　　一下子扑到幸村身上，丸井又跳又叫。

　　果然，文太遇到麻烦的可能性是100%，切原帮不上忙的可能性也是100%。站在幸村后面的莲二再次确定了自己数据推测的可靠度。还没来得及提醒丸井，旁边传来的吼声已经先替幸村做了回答――

　　“丸井你忘了写论文还敢找别人代写？！！！”

　　差点被那声怒吼给震得摔到地上，丸井呆呆地看着一脸怒气的真田大神问：“副、副部长你怎么会来了……”

　　“不光真田，我们大家都来了――要不被你那怪兽般的奔跑声和大叫声吵到还真是挺困难的。”仁王披着一头银发打着呵欠，旁边是正揉着太阳穴的柳生。

　　丸井本来因为被真田吼而吓得差点说不出话来，听到某狐狸这么说自己便不能继续保持肃静了――不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！！

　　跳起来冲向狐狸，边冲边还击：“你说谁是怪兽啊！你才是只褪了色的银狐狸！！！”（借用一下桑大的话||||）

　　“丸井！已经一点了你安静点！！！”皇帝的吼声成功制住某只小猪，但是――

　　“真田，现在声音最大的是你啊……”幸村微笑着拆皇帝的台。

　　“没错，音量比警笛的分贝还要高上十个百分点。”莲二和幸村一搭一唱，合作愉快。

　　真田黑线||||

　　“那么，文太你说的论文是怎么回事？”

　　转向丸井，幸村温柔的笑容顿时让丸井一腔的委屈有了诉苦之处。于是他赶紧把握机会，忽略真田的狠瞪蹭向幸村解释事情的前因后果。

　　十分钟后，幸村凭借超卓的语言组织能力从丸井没头没脑的叙述中得出自己需要的信息。

　　安抚地拍拍丸井的肩，幸村问：“我帮文太你一起写好不好？”

　　“幸村！”真田的低吼带着严重反对的意味。

　　“现在责备文太也没用，关键是要先让他明天能顺利过关。”莲二一边说着，一边拣起刚才丸井掉在地上的资料翻阅。

　　“莲二~~~”丸井感动得双眼含泪。

　　真田忍得头上的青筋都在隐约跳动，偏偏幸村还在这时候提议――

　　“不如真田你也来帮忙吧，人多些就可以早些结束。”

　　抽搐~~真田现在是有苦难言。

　　“真田副部长你就答应吧~要是丸井开学第一周就被老师教训的话可是会成为网球部之耻的。”一心想看真田为难的狐狸帮着腔在一边怂恿。

　　之前曾成功挽救过他的小命两次的绅士为自己这次动作不够快，没有先一步捂住他的嘴而扼腕不已，心知肚明这次某只是在劫难逃了（汗||||爸爸你已经恶名远扬了……被PIA）

　　有默契地保持着沉默，众人一起观察皇帝的动向。

　　真田用颤抖的手（被气的==+）接过幸村递给他的笔，低垂的帽沿遮住了他抽搐的脸（表问我为什么他晚上还要戴帽子-_-||||）众人只能听见他用压抑着怒火的声音说：“既然如此，仁王和柳生你们也来帮忙――丸井，明天练习开始前你先给我去做击球练习1000次！！！！”

　　“什么？？？？为什么啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　仁王和丸井的大合奏响彻云霄，惊醒了不少校园中正处于梦乡的飞鸟|||||

　　不明复不暗，最是春夜朦胧月。

　　嗯……天下太平，真好！^0^

　　[2楼]  作者:quarterly 发表时间:2005-01-22 21:19:36 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:3

　　三．By oranges

　　就这样，无论何时何地都不离不弃难舍难分焦不离孟的原立海大附属8位正选还算幸福地度过了新学期开始的很长一段时间，如果忽略他们面色堪比包公的真田副部长一如既往的肉体折磨、和温柔如同圣母的幸村部长隔三差五的精神虐待的话。

　　无奈，幸福总是很短暂――即将到来的立海大一年一度的文化祭给他们8个人的幸福生活画上了一次圆满的句号――此话出自国文达人切原赤也之口。

　　文化祭是立海大的传统节目，每年举行一次，以班级或社团为单位；每名同学可以在班级和社团推出的活动中任选一个参加，但是――每个人都必须参加文化祭。

　　“当然是参加网球部的活动了，我才不要和班级里面那些家伙们一起。”切原说出了所有网球部成员的心声。

　　于是，在部长幸村微笑的魅力和副部长真田竹剑的压力之下，网球部决定推出以美食为主题的活动。

　　我们忽略活动的准备过程是多么的精彩纷呈美不胜收让人目不暇接欲罢不能，且来看看文化祭当天网球部摊位前的战况。

　　“你看那个紫色头发的男生，他的眼睛好漂亮啊~~~~~”女生A（由风风友情出演）。

　　“旁边那个红头发的男孩子，粉嘟嘟的脸好想捏一把。”女生B。

　　“那边那两个――银色头发和戴眼镜的，身材好棒，是体育社团的么？”女生C（由猫猫领衔担当）。

　　“不对不对，还是那个眯着眼睛表演茶道的男生有气质。”女生D（由说书人亲自披挂上阵）。

　　“旁边那个海带头的好像也不错。”女生E。

　　………………（以下省略N万字，否则代码26个英文字母和10个阿拉伯数字排列组合也不够用）

　　真田爸爸一面捉摸着如果当初举行的是网球部服装表演或者是选美大赛的话是不是更符合广大女生群体的利益，一面黑着一张脸泄愤似的往章鱼小丸子上面涂着调料。

　　“啊啊啊啊啊，你们看你们看，那边那个戴着帽子做小丸子的，虽然好像严肃了点，可是很有腔调啊。”女生**（因人数众多，无法编号）。

　　于是我们的皇帝，在听到这句话的下一秒钟给自己的口水呛倒，如果不是因为爸爸皮肤较黑的话我们还可以惊奇的发现，他的脸色像傍晚的夕阳一样鲜艳（说书人的废话：米办法，网球部帅哥太多，第一次被夸激动点是正常的――被PIA飞）。

　　于是我们眼观六路耳听八方的立海大军师柳莲二在自己的DATA记录本上重重地写了一笔――毫无根据的赞美原来也是备受欢迎的（oranges泪：小妈，你怎么能对自己的丈夫做这种评价？――某风飞起一脚）。

　　话说我们的幸村部长，因为曾经身体不好的关系（注意，是“曾经”），被部员们劝在一边不从事实质性的工作只是招呼招呼客人摆摆POSE做做网球部的形象代言人，两个钟头下来真是无聊得想去杀人越货仰天长啸绑架总统（众人踩：你那是什么破比喻？）。

　　于是，我们圣母般温柔的妈妈，在喝了莲二3杯茶吃了桑原2个绿茶点心摸了文太第33次头听了切原第46次被真田骂看了仁王第55次挂在柳生身上之后，郑重其事地做了一个作为一部之长绝对不应该做的决定――跑路。

　　而且，不是一个人跑。

　　“我身体不好嘛。”我们圣母般温柔的妈妈陶醉在自己虚构的感怀身世可叹飘零的伤感中。

　　于是，还是我们圣母般温柔的妈妈，在简简单单地当着众人的面蹙了一下眉毛扶了一下胸口咬了一下嘴唇之后，甚至于还没用到杀手锏――掉了一滴眼泪，便成功地大摇大摆地开路，临走还没忘冲着笑得别有意味的柳莲二军师挤了挤眼。

　　当然，跟在幸村妈妈身后的，是我们被骗得晕头转向心急如焚可怜见的真田副部。

　　莲二军师百忙之中不忘掏出DATA记录册写上一笔――两名脱落。

　　看见幸村在前面走着，笑得春暖花开，在后面一颗心七上八下的真田实在不知道怎么开口问为什么身体不舒服的幸村走的不是往保健室去的路（说书人：那还不简单？因为爸爸你上当了――猫猫风风飞起一脚：表老是出来抢镜头杀风景）。

　　当爸爸第19次张开的嘴正准备像前面那18次一样无可奈何的闭上时，幸村忽然开了口。

　　“呐，真田是不是在想问我为什么不去保健室？”

　　没等真田答话，幸村自顾自地接下去。

　　“能和真田这样随便走走晒晒太阳，我觉得自己比所有健康的人都快乐（妈妈，你自己其实也很健康吧？！）。”

　　紫色的眼睛弯起，目光所到之处，连空气都变得温柔起来。

　　看见我们身经百战沉稳干练的真田副部长欲言又止地杵在那儿，幸村终于结束了他的饱含深情的人生感悟，迈步沿着脚下那条不知通往何方的康庄大道继续前进。

　　走着走着，他们忽然发现右前方十米处挤满了人。这两个人都不是好热闹的人，所以只是瞥了一眼便准备继续他们无声的旅途。

　　可是，现代社会宣传手段日新月异，想吸引你的注意力不一定需要你走近甚至不需要你抬头。这不，我们立海大棒球部的一位同学正拿着一大喇叭在那里咆哮，嗓音堪比青春学园某位叫崛尾的青春少年――

　　“各位立海大的校友们，走过路过不要错过（怎么像清仓大甩卖？），我们立海大棒球部今年推出了全新的项目――两人三脚（||||||这能叫新么？）；而且，我们棒球部这次送出的是一份非常珍贵的奖品――从南美洲远道而来的草本植物・#￥%&一盆。欢迎大家踊跃参加我们的活动。”

　　在上一段看见乱码的同学们请鄙视说书人吧，因为像说书人这种对南美洲的认识仅限于亚马逊河和足球王国巴西的半文盲，那个什么草本植物显然不在鄙人的知识范围之内。

　　而且一眼望过去，好像除了那位拿着喇叭的热血青年和不远处一位笑得无比灿烂的紫发男子，在场的，包括我们那位根据个人资料显示绝对没有不擅长科目的真田皇帝，都是一头雾水的样子。

　　“呐，真田，我们去参加那个‘两人三脚’好不好？”幸村笑嘻嘻地数着真田额角的黑线说，“那种草本植物，在日本很难买到呢。”

　　一分钟后，我们的真田爸爸出现在“两人三脚”报名处前一望无际的长队中。

　　在爸爸排队的期间，让我们把镜头拉回网球部的摊位。

　　曾经看到一位大人说，如果眼睛是心灵的窗户，那么青春学园的乾贞治家的窗户肯定是毛玻璃的；现在我说，如果乾贞治家的窗户是毛玻璃的，那么立海大的柳生比吕氏家和乾贞治家请的一定是同一队装修工人。

　　不论是谁，哪怕你是2.0的视力，也很难看透柳生天苍苍野茫茫的镜片之后到底是什么眼神――这不，和柳生组成双打已长达7年之久、并且有着“欺诈师”之称的仁王雅治，此刻也是在绞尽脑汁地推测自家搭档的真实想法。

　　“柳生，柳生到底去不去嘛。”柳莲二有点好笑地看着平时总是邪气兮兮地撇着一张嘴的仁王雅治第68次挂在比他高出2公分的柳生身上，像个自鸣钟摆似的晃来晃去。

　　“仁王，现在部长副部长都不在，如果我和你再走掉了，这边摊位怎么忙得过来？”

　　继任了真田“章鱼小丸子大厨”的柳生头也不回地说，一面以标准的绅士派头将装好小丸子的袋子递给摊位前的女生C（即某猫）：“谢谢光临，一共是两百三十元。”

　　仁王狠狠地瞪了那个已经是第七次来买小丸子的女生一眼（某猫：“啊――雅治你好帅。”鼻血湍流不息），继续挂在柳生身上做简谐运动。

　　“可是柳生，那个竞赛真的很有趣哎，有比赛体力的，也有比赛知识的，而且奖品也很丰厚――一等奖是全新的GBA哦。”

　　“噢！”柳生一副原来如此的表情。

　　“二等奖是一整套的《玛雅文化》。”知道柳生阅读喜好的某只继续以一种锲而不舍纠缠不休的精神试图攻克一座名叫“柳生比吕氏”的堡垒。

　　“噢？那仁王的意思呢？不想得第一么？”柳生家的毛玻璃一反光。

　　“当――当然不是。”柳生的话立刻改变了仁王的运动状态――小狐狸跳到柳生的面前，因为是仰视的关系，所以仁王凶巴巴的眼神看上去没什么威慑力……

　　“只是……算了，柳生不肯去就算了。”仁王耸耸肩，怏怏地走开。

　　“柳生会去的几率是97%，而故意戏弄仁王的几率则是100%。”

　　莲二军师既然能闭着眼睛走路，当然也能心不在焉的泡茶。

　　果然――

　　“如果仁王真的想去的话，偶尔翘一下部里的活动我是无所谓了。”

　　柳生一边说一边解下身上的围裙（好想看我家比吕氏居家好男人的打扮哦，口水ing……）。

　　四名脱落――柳莲二唰唰唰地记录着。

　　话说真田爸爸在经历了千辛万苦终于排队拿到了“两人三脚”的入场券（表问我为虾米有这么多人参加这种项目），现在正低头看着幸村把二人的脚用带子绑好，打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“真田，要开始咯。”幸村冲着真田微微一笑，右手臂轻轻攀上了皇帝健壮（||||汗死，爸爸的喜好是锻炼肌肉……）的腰。

　　这么一个简简单单的动作，让我们这位平时面部表情少得可以与青学的那座冰山相媲美的真田皇帝足足挑了三次眉毛，抽了两下嘴角，只觉得一股热血直冲脑门，心跳狂飙到一百二。

　　如果不是幸村扶在腰上的看似柔弱实则有力的手臂撑在那里，恐怕真田さん会像喝了青学一绝“乾氏霹雳无敌加强升级版蔬菜汁”一样立仆当场或者绝尘而去――当然，因为有那根带子绑着，所以后面一种情形是绝对不可能发生的。

　　强强联手，所向无敌――我们的幸村美人和真田皇帝出场，自然是一览众山小没有悬念地来到了最后一轮决赛。说句题外话，几场比赛的短短十几分钟，在真田的眼中竟像十几个小时那么漫长――他那只搁在幸村软软的腰间的手臂是上也不是下也不是，搂也不是不搂也不是（咳咳，其实主要是舍不得放开啦――被皇帝PIA飞）。

　　所以，真田一面挑战着人类历史上由那个叫柳下惠的家伙创下的意志力极限的纪录，一面竭力使自己保持心无旁骛搂着幸村（嘻嘻，这能叫心无旁骛么？）深一脚浅一脚大步流星地朝着终点挺进；这种动力当然保证了他们顺顺利利的晋级决赛，也保证了皇帝那只犹豫不决的手能够继续呆在那个它想停留可又不敢明目张胆地停留的地方。

　　“预备，开始――”

　　真田和上几场一样，不赞一词地搂着（对8起爸爸，我又提到了这个暧昧的词）幸村朝着终点进军，眼看终点和那盆从南美洲远道而来的草本植物就在眼前的时候，身边的幸村突然一个踉跄，直直地朝着地面扑过去。

　　真田几乎是下意识地抱住幸村（撒花）就势一滚，本来就要和大地作亲密接触的幸村平安无事地趴在被当成肉垫的真田身上，而可怜的皇帝被压在下面（我发誓我这里米有别的意思~~~~），同时听到了自己右臂发出了一声奇怪的声响。

　　下一秒钟，两个声音从不同的方位一远一近一大一小地响起来――

　　“弦一郎（！！！）――”

　　幸村抬头，看见场地外面一身茶道装扮的军师柳莲二。

　　既然受了伤的爸爸有人照顾着，我们就来关心一下第二组从摊位那里逃出来的两只吧。

　　如仁王所说，这个竞赛果然是非常精彩（||||||至少比起另外两人参加的那个精彩的多）。

　　从设置得非常巧妙的智力竞赛，到娱乐性很强的套圈（仁王擅长标枪，这个应该差不多吧？汗……），再到需要很高艺术修养的即时素描，整个比赛强手如云，高潮迭起。

　　但是别忘了，我们的无敌双打组合的成员，是小脑相当发达且反应迅速的仁王雅治（至于大脑……被PIA）和擅长所有科目并兴趣高雅的绅士柳生。他们经过一系列的角逐，终于安全上垒，坐在了二选一的决赛席上。

　　“下面的比赛，将以抢答的形式进行。我说开始之后，请举手抢答。”主持人宣布规则之后，比赛正式开始。

　　“第一个问题，如果有人溺水，进行急救的话，第一步应该怎么做（汗死，非医学系出身的某oranges只能编出来这种问题）？”

　　问题一出，柳生立刻放了心――医学系高材生的名字不是随便叫叫好听的。

　　谁知道，身边的仁王抢先举了手――

　　“嗯――问他要不要器官捐赠（表PIA表PIA，我没有侮辱仁王智商的意思，看下文看下文……爬走）！”

　　仁王的答案差点让稳坐钓鱼台的柳生从凳子上摔下来――虽然早就知道仁王专业成绩不好，可是柳生万万没有想到他居然已经差到了离谱的地步。

　　“仁王，这是智力竞赛，不是脑筋急转弯。”柳生压低了声音说，一面彬彬有礼地朝着显然被仁王的答案吓得不轻的主持人微笑。

　　“下面一道题，请用一个成语形容对方同学今天的精神状态（我自PIA一个先，这么小白的题目，怎么给我编出来的）。”

　　仁王又抢先举了手（哦呀哦呀，欺诈师的反射神经真不是盖的），柳生想着这题目无关专业知识，仁王应该没有问题。

　　对方显然还陶醉在刚才无敌双打组合的“意外失误”带来的喜悦里。仁王盯着那两只喜气洋洋的面孔，一鸣惊人道――

　　“含笑九泉。”

　　这次，不光柳生，连被形容的两位都几乎要从凳子上摔下来了，那脸色，像踩到了条蛇。

　　比赛终于在仁王制造的一次又一次的嚎头和引起的一波又一波的高潮之后圆满地――对于对方而言――画上了句号。

　　这时已经是暮色四合，仁王抱着那一套十卷装的《玛雅文化》，跟在显然心情非常恶劣的柳生身后。

　　“呐，柳生，我们等下去看焰火好不好？听说学校有组织哎。”仁王凑到柳生身边，谄媚地说。

　　柳生理也不理，继续前进。

　　“呐，柳生，去不去嘛。”狐狸粘起人来，功力果真不是盖的。

　　“柳生――”

　　看到前面猛地回过头来的柳生，仁王吓了一跳。

　　“仁王君，很好玩是不是？”柳生逆着光站着，看不清楚他脸上的表情。

　　仁王抱着书，默默地看着柳生栗色的发被夜晚的风吹起来，又落下――“仁王君”，每次柳生用到这个称呼时，就代表他真的生气了。

　　“在比赛的最后放弃，让我在很多人面前出糗，很好玩是不是？”

　　柳生的声音冷冰冰的――虽然柳生平时也会不给仁王好脸色看，可是他的声音从不会这么冷漠。

　　“柳生……你生气了？”仁王小心翼翼地问。

　　“没有，只是有点感慨――一起努力的结果，在仁王君的眼里，就这么不值一文么？”

　　仁王愣愣的看着柳生转身离开，颀长的身子渐渐和夜色融为一体。

　　仁王等着等着，可是柳生没有回头。

　　仁王突然说不清自己的感受，只是慢慢的挪着脚步，也不知道应该到哪儿去。直到听见文太熟悉的声音，才发现自己走到了离摊位不远的地方。

　　“AKAYA，这是我专门为你做的棉花糖哦。”

　　两个小孩对正在整理摊位忙得焦头烂额的桑原无声的抗议视而不见，挨着坐在那里说话。

　　“真的么丸井前辈？”欣喜的语气――文太吹着泡泡糖用力地点头。

　　“啊――我最喜欢前辈了――”

　　“笨蛋AKAYA，你要把我勒死了――你躲开啦――”

　　“不要――”

　　仁王看着看着，觉得有一团东西堵在胸口，压得他喘不过气来。

　　他紧了紧手臂，防止一个不留神把书掉到地上：“呐，都是因为你，柳生生我气了――不过我承认，拿到你还真费了我一点心思。”

　　可是那团东西没有消失的迹象，竟在仁王的体内扩散开来。

　　“笨蛋柳生，是你自己和我说过买不到这套书的。柳生是笨蛋，现在有了又不要。”

　　仁王慢慢地蹲下，用力抱着那套宝贝书，像是怕它消失似的。

　　有点寂寞的姿势。

　　仁王的头埋得太低，以至于没有看见在他身后的不远处，有谁家的毛玻璃，精光一闪。

　　[3楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:22:39 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:4

　　4

　　by 猫猫

　　[哈哈哈，三个人联文结束了第一个循环，撒花欢呼ing~~没想到被我们写的那么长了，风风oranges我爱你们！！！三人组是最棒的！！！还要感谢oranges在第三章里让我和风风出场发了回花痴。我的雅治我爱你~~~~（继续发花痴中|||）决定为了我的雅治风风的妈妈和oranges的小妈+柳生，这一章一定要在让我们登场！！！！（众：这什么作者，砍了！！！）由于oranges在上一章挖了N个BUG给我，我感觉这一章也许在风格上会沉闷很多…….泪，我会努力不写的那么郁闷的|||]

　　“真田，你想不想喝水我来替你倒啊。”幸村笑颜如花。

　　“弦一郎，你要不要吃苹果我来帮你削啊。”莲二满脸真切。（国光牌苹果，哇哈哈，被PIA….）

　　“真田，你洗澡不方便的话我可以帮你洗啊。”幸村眉眼弯弯。

　　“弦一郎，你睡觉脱衣不方便的话我可以帮你脱啊。”莲二抱诚守真。

　　（汗……你们现在想的肯定不是我想表达的意思||||||）

　　……………………

　　……………………

　　真田满头黑线的看着他们两个围着自己一个笑的风和日暖一个真诚的温和荡漾。

　　欲哭无泪……

　　我只是手肘受了点伤而已不是残废啊…………（这绝对比手冢受的伤要轻很多啊|||||）

　　不过当时听到自己的手臂发出了奇怪的响声时也吓了一跳，以为不是脱臼就是骨折了。想不到只是轻微的手肘受伤而已，除了不能弯手倒没什么大问题，修养一阵子便好了。于是基于他手臂不能弯曲的理由，出现了以上一幕。

　　半晌，屋子里突然安静下来，闹钟的滴答声在房间里回荡。

　　幸村抚着真田晃荡着的手臂的手有点微微颤抖。

　　“对不起，真田。”

　　真田不自主的抬了抬眼睛，望进来的是幸村眼里深不见底的悲伤和温柔。直直的看着他，太幽深的眸子似要将他吞噬一般。他慌忙低下头，有点慌乱的开口。

　　“没……没事，一点小伤而已。”

　　“如果不是因为我绊了一下……”幸村太过沉重的语气砸在真田心上四处飞散。

　　“真的没事，幸村，真的……”真田重复着，似要把“真的没事”四个字强行灌输到幸村的意识里去。

　　莲二神色迷离的看着二人，没有说话。

　　空气有点凝固。

　　“门都不关，想让这么沉的空气飘出去压死人吗？”

　　三人在恍惚中朝门口望去，只见柳生面无表情的靠在门上，镜片反光。

　　“听说真田副部长的手臂受伤，过来看看，没什么大碍了吧。”

　　“当然没事，这么点小伤怎么会有事！”像要急着说明什么似的，真田的语气实在不像一个伤员该有的气势。

　　柳生瞥了一眼幸村，幸村的的脸笼罩在一股淡淡的忧郁里，模糊的仿佛蒙上了一曾水汽。

　　“没事就好，我回房了。”柳生转身便走。

　　“柳生。”莲二似乎想到了什么，唤住他，“仁王呢，你没和他一起？”

　　的确，一直以来形影不离的二人今天却只见柳生单独行动实在是有违常理。当时的真田幸村也是这么想的。（真田幸村~~多配的名字啊，转圈~~被oranges踢飞||）

　　柳生的毛玻璃再次发挥了其良好的作用，将心灵的窗户很好的隐藏在了一成不变的表情下，令人无法捉摸。（其实我觉得柳生也是一面瘫！！！！同意的请举手！！！）

　　“他可能一个人先回来了。”绅士不喜欢说谎，不想说的事他可以一笔带过。

　　“哦，你回房吧。”立海的军师不是白叫的，莲二隐约察觉到了什么，但对别人家的事（汗…别人家….）寻根究底也不是他的风范。

　　“那告辞了。”柳生带上了门。还没走多远，就听到远处传来一阵叽叽喳喳的吵闹声，他推了推眼镜，脚下步伐加快，在还没被撞上前赶紧离开。

　　柳生走后空气再度凝固。

　　叽喳叽喳叽喳……

　　真田皱眉，这听似离的很远却如此清晰的声音让他没由来的一抖。

　　挞挞挞挞挞挞………

　　脚步声越来越进，暴风雨就要来了吗？真田闭上眼睛等待宣判。

　　只听“哐镗“一声巨响，谁家的大门遭此不测。

　　“副……副部长，你手受伤了?????”一头撞进门手里还拿着一根棉花糖的丸井在问出问题还没等到回答之前便看到了真田晃荡着的右手，于是他接着用被仁王比喻成怪兽般的叫喊声高呼：

　　“啊！！！！！真的受伤了啊！！！！！！是谁做出这么没公德没道德没品德的事的啊啊啊！！”

　　一旁的桑原捂着耳朵用力扯丸井，“文太你叫的太响了…..”

　　一旁的切原拿着两根棉花糖没有多余的手去捂耳朵只好接受着文太高音喇叭的洗礼。

　　“丸井！！！进别人房间前你都不懂要敲门吗！！！！！！”成功的一声吼压住了丸井冲天的分贝。

　　眼见真田晃荡着一只手坐在那却威严如故吼的身子都有点发抖切原忍不住想笑，可是顾及小命他还是没敢笑出来，只好去啃手上的棉花糖。

　　“还有，我的手……”一句话没说完，被幸村一摆手阻止了。

　　“文太，这件没公德没道德没品德的事是我做的。”幸村微笑。

　　“幸村！！！！！！”真田喝止。

　　“啊??????”丸井楞住，一旁啃棉花糖啃到一半的切原也楞住，两小孩呆滞中。后边的桑原一脸疑惑。

　　“是我和真田去玩两人三脚时不小心绊了一跤压在了他的身上。”（我也没别的意思啊……）

　　“胡说！明明是我自己不小心压到的怎么能怪你！！！”

　　两小孩继续呆滞。

　　幸村看着真田的脸几乎任性的扳着，突然间觉得真田这个样子其实也蛮可爱的。于是伸手扶住了他晃荡着的手。

　　“好拉，这件事本来就是由我引起的，你这样说不是推卸我的责任吗？你认为堂堂立海网球部部长居然连承担责任的勇气都没有吗？”

　　“不是这样的，幸村……”

　　“所以啊，”幸村没让他说下去，“你又何必把责任全往自己身上揽呢？”

　　真田低头不语。

　　莲二将头别向窗外，看着在晚风里起舞的树叶，思绪游离。

　　“好拉，时间也不早了，真田你好好休息吧。这段期间就麻烦莲二你了。”

　　莲二听到幸村叫到自己的名字，把头转回来。

　　“放心，精市，我会照顾好他的。”

　　“有莲二我们大家都可以放心了呢，呵呵，那我们先走了。”说完便走向门外，推推两个还在呆滞的小孩，“赤也，文太，走拉。”

　　“啊????走了?回房间睡觉了吗????”一小孩醒过来继续神游。

　　幸村笑着摸了摸文太的头，“是啊，我带赤也走了哦，你也和桑原快回房吧。”

　　回头朝着房里挥了挥手。“真田，莲二，早点休息哦。”把门带上，然后拉过还未完清醒的切原向外走。

　　丸井还处于神色恍惚中，猛然间却看见切原手里已经吃了一半的棉花糖，立刻爆走！！！！！

　　“这是我的棉花糖啊！！！！！！！”一把拉过切原前后猛摇。

　　“AKAYA我只是叫你帮我拿你为什么吃我的棉花糖5555555555AKAYA把棉花糖赔给我AKAYA 最讨厌了55555555555555555”

　　切原经丸井大力一摇顿时清醒，一恢复意识就对上了丸井哭的梨花带雨（这什么破形容….）的脸。

　　“丸井前辈怎么了????”手忙脚乱帮他擦眼泪，“谁欺负前辈了吗？”

　　“555555555不要碰我，我最讨厌AKAYA了。”奔走。

　　“前辈~~~~~~~~~~”追上。

　　桑原一楞一楞的看着他们两，有点担心的转头问幸村，“部长，要去追他们吗？”

　　幸村看着他们的背影笑的一脸宠溺。“不用了，我们先回房吧，他们会回来的。”

　　房内，莲二把真田扶到了床上，替他盖好被子。

　　“莲二，我没事的，我的手可以动啊。”真田哭笑不得，莲二俨然把自己当残疾人处理了。

　　“你还是少动的好，快点把伤养好吧。”莲二轻轻的回了一句。

　　真田也没有再说什么。

　　关了灯，房间顿时陷入一片黑暗，折腾了这么久，夜已经很深了。

　　“莲二。”真田忽然叫他。

　　“怎么了？”听见真田略显疲态的声音从黑暗中传来，莲二莫名的有点感伤。

　　“比赛时你怎么会在那？你不是在表演茶道吗”

　　莲二突然感到有点窒息，他感到整个房间的空气都在朝他胸口压来，黑暗里没有地方可逃，没有方向，去到哪都是死路。

　　“去买点东西，刚好路过而已。”

　　那方没了声音，房间再次恢复到一片死寂。

　　莲二的听力是相当好的。（这和他闭不闭眼睛没什么实质性的联系……）

　　所以他听到有个很轻声音随着空气飘散开来，飘进了他的耳朵。

　　“幸村，对不起，没能帮你赢到那盆草本植物……”

　　莲二望向窗外的天空，看不见月亮，繁星点点。

　　星光陨落在他的眼眸里，凝成一道星河。

　　他将头埋进了被子里。

　　柳生回到房间时仁王已经睡下了。

　　轻轻的走进去，拿起桌子上的杯子喝水，不经意间触碰到一个冰冷的物体。

　　不想开灯，拿起物体走到窗前，借着微弱的光看清了物体本身。

　　一套十卷装的《玛雅文化》。

　　回忆倒带，定格。

　　“最后决定胜负的一局，依旧以抢答形式进行，请选手们仔细听题。”

　　“《本草纲目》是由哪国的哪个人编写的？”（汗……我也只会出这种题，中国人都知道，不知道日本知道的人多不多……..）

　　柳生在问题问出的下一秒便举起了手。

　　对手紧随其后也举起了手，只是慢了柳生一拍。

　　“请柳生同学回答。

　　“是由……”

　　“主持人！！！！”这次举手没他快的仁王却在这时突然打岔。

　　“这个问题我们不知道，给对方答吧。”

　　底下一片哗然。

　　主持人十分诧异的看着他，“可是你的同伴……”

　　“他不知道！”仁王说的理直气壮。

　　主持人再看柳生，他没有说话，只是眼镜镜片似乎闪了微光。

　　“那由于柳生仁王组的放弃，将抢答权交由XXXX组，请回答……”

　　那时如果自己在坚持一下，仁王或许是阻止不了的吧。

　　可是为什么自己没有说话呢，不是一直都想和他一起努力到最后的吗。

　　无论是在球场上，还是球场下……

　　放下书走到仁王的床边，小狐狸已经睡着了，气息均匀，脑袋半埋在被窝里，一头银发散落在外边。

　　轻轻撩起他的银发，这个曾经做过无数次的动作，此刻却感到迷茫的暧昧。

　　自己到底再气他什么。其实在他放弃比赛时自己并没有多大火气。

　　只是看到他兴高采烈的抱着那套《玛雅文化》时，心里有什么地方突然觉得崩溃了一般。

　　绅士怎会看不透欺诈师的心思。

　　之后自己说的那些话，仁王落寞的神情，蹲在地上寂寞的姿势，全都像篆刻的印记一般深深印在他的脑海里。

　　是知道就算自己对他生气他也不会和自己闹别扭的吧。

　　于是毫无顾忌的伤害，看你把伤痛包裹在自己的世界里，然后对着我微笑。

　　什么一起努力的结果……他笑笑，没有资格从我嘴里说出来啊……

　　将头慢慢靠近他枕边，银色的发丝拂过脸颊，精灵一般的律动。

　　对不起………………

　　他轻轻的说。

　　仁王拿着球拍站在练习场上正大光明的走神。

　　自从“玛雅事件”后已经过去一个星期了。这套书后来倒是安安静静的躺在了书桌的抽屉里，可是柳生已经接连一个星期没有参加网球部的活动了。早上和自己一起去上学时也没什么话，放学就跑来和自己说我有事你先去参加社团活动吧。回到宿舍后也不见踪影，一直到晚上很晚才回来。

　　这情况已经持续一个星期了啊！！！！

　　仁王心烦意乱的拿着球拍乱挥。

　　“啪”的一声，一个网球砸在他头上。

　　“仁王，你杵在球场中央干嘛呢，活该被球砸，把球还我。”球砸了人不道歉还忙数落对方不是的人除了丸井文太不作第二人想。

　　“丸井文太，是你用球砸我的好不好，快点道歉！！！”狐狸心情不好，口气自然也不好。

　　“什么啊，是你站在球场中央发呆的！谁都可能砸到你，管我什么事！！！”小孩子也不是那么好对付的。

　　“你是不是男人啊做错事不道歉，我好歹比大几个月算是你的前辈，你怎么能这样对前辈说话！！！！！” 狐狸顶回去。（这个问题有待考证，剧情需要先忽略……）

　　“我明明跟你都是二年的你不过比我大几个月而已那我有什么办法谁叫我妈妈生的晚还有你不过也只是比我长的高而已有什么了不起的哼哼哼。”小孩憋足一股气一口气说完后脸涨的通红。

　　“不管，反正道歉！”

　　“不道歉！”

　　“道歉！”

　　“不道歉！”

　　…………

　　…………

　　“你们两个都在干什么！！！！！！”熟悉的吼声隔了一星期后再度响起。

　　由于在一星期前的“两人三脚“事件中手臂光荣负伤的真田，在幸村和莲二两人的“逼迫”下只好一放学就回宿舍休息连球场都不许踏进半步……（汗…所以说妈妈和小妈都是高手…..）

　　现在终于恢复的差不多了，再得到幸村和莲二的许可后（爸爸…你真没地位，被真田PIA飞….）今天刚回到阔别已久的网球场就看到某两只在那大吵特吵，立马吼上一声。

　　被真田一吼没了声音的二人都气呼呼的瞪着对方站在那不动。

　　被真田一吼集中过来的一群人也诧异的看着二人站在那不动。

　　“反正是你先用球砸我的。”狐狸不服气的又嘀咕了一声。

　　“反正是你先站着发呆的。”小孩也颇不服气的回了一句。

　　“都闭嘴！！！！仁王，丸井，击球300下现在就去！！！”真田发号施令。

　　“哼，全是仁王不好！！”丸井抗着球拍边走边抱怨，“柳生一不在他就欺负我。”

　　一句话刺进了仁王的心里，他脸色突然一变，低着头快步走上前，把丸井甩在了身后。

　　“哎，仁王，别走那么快，等等我啊！！！”到底是小孩，前一秒还在闹脾气下一秒便拔腿跟在他后面。

　　真田看着他们两走远才重重叹了口气，这几只，不好好管教是不行的。

　　想起丸井的话，转头问幸村：“柳生去哪了？”

　　“柳生向我请了一个星期的假。”幸村微笑。

　　“一星期？？”皇帝皱眉，什么事要请一星期的假，难道也和自己一样受伤了？

　　似乎看出了真田的疑惑，莲二接口，“弦一郎不知道他要参加演讲比赛？”

　　“演讲比赛？？”

　　“是啊。”幸村用很异样的眼光看真田，“这件是文太他们不知道也就算了，真田你身为副部不应该不知道吧！”说完还轻轻的笑了。

　　“精市你不要用看外星人的眼光看弦一郎啊。”莲二也轻轻的笑。

　　真田黑线|||||||微微瞪着面前的两人（不敢用狠瞪，虽然他很想……）还不是你们让我基本上与世隔绝了一星期！！！！！

　　“好象明天就比赛了吧。”莲二问幸村。

　　“恩，明天的这个时候吧，真田，要不我们一起去看吧。”

　　真田还没回过神来，“什么？那社团活动……”

　　“偶尔放松一天不是很好吗？”幸村继续笑。

　　“恩……那好吧……”幸村都开口，真田不会在反驳了。

　　“那我等下解散时宣布下。”

　　“不用，”幸村用耐人寻味的表情告诉真田，“不用那么急，明天再说也一样啊。”

　　“……好吧。”

　　“精市你是不是想到了什么？”真田离开后莲二问幸村。

　　幸村看莲二的眼神充满笑意，“莲二应该也察觉到了吧。”

　　“呵呵，我没啊。”

　　“呵呵，莲二这么聪明怎么会没注意到。”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　立海的部长和军师，太过聪明和敏锐的两个人。

　　目光飘落在一个人的背影上。

　　该何去何从。

　　“丸井前辈，我们是去看演讲比赛，不是去野餐……”

　　看到柜台上堆成山的零食，切原彻底无语。

　　“不管拉不管拉，我要吃嘛，不能带去吃，我也可以在宿舍吃啊！！！”丸井嚼着泡泡糖说。

　　切原摸出钱包，数着钱包里所剩不多的纸张，回头看见丸井一脸满足的忘着自己，咬咬牙，豁出去了，为了前辈！！！

　　此事追溯到一星期前的“棉花糖事件”。当一个奔走一个追上时奔走的那个理所当然(?)在那里大哭大闹而追上的那个当然是手忙脚乱连哄带哄（……）的最后达成追上的那个负责奔走的那个一个月的零食的绝对不平等协议才算止住了奔走的那个的哭声……（我在写什么东西啊…..自PIA||）

　　于是就有了以上一幕的后幕便是丸井笑容满面的走出小卖部而身后跟着拎着大包小包看上去非常痛苦其实心里十分甜蜜的切原。

　　仁王在得知社团活动改去听演讲比赛时本想拒绝然后回去睡觉，一连8天和柳生这样若即若离的关系让他十分百分千分万分的郁闷！！（……）谁料被幸村一把拽住，然后用个他觉得他这辈子都看不懂的眼神对着他很认真的说：“仁王一定要去哦。”于是被拽走。

　　等到身旁的幸村推醒他的时候他才悲哀的发现比赛还没有结束。头上的两只抱怨四起。

　　“啊~~还没有结束吗，我好想睡觉哎，本来以为演讲很好玩可是好象不是哎！！！！”

　　“我也是这么觉得的，丸井前辈，我也想睡觉啊，阿~~~欠~~~”说话时还不忘打个超长哈欠。

　　然后被真田回头的狠狠一瞪而鸦雀无声。

　　“下面是最后一个选手，医学系2年X班的柳生比吕士同学，他演讲的题目是：玛雅文化。”

　　“什么！！！！！！”小狐狸一下子从椅子上跳了起来。

　　“仁王，坐下！！！”真田低声一喝。

　　仁王的动作显然影响到了前面来看比赛的女生。一女生不满意的回头一撇时，突然眼光死死的盯在仁王身上。只见她眼冒红心，狠狠的抓住左边的女生猛摇。

　　“啊！！！！是雅治啊！！！！！雅治坐在我后面啊！！！！我太幸福了55555555555”原来是女生C(即本人…..)！！！！

　　“发什么疯啊你，这里是演讲赛场你安静点！！”旁边的女生被女生C抓的窒息，大声训道，顺便也往后一瞥。不瞥不要紧，一瞥……马上也狠狠抓住左边的女生猛摇。

　　“啊！！！！是幸村啊！！！他坐在我后面啊！！！！！！我太感动了5555555555”原来是女生A(即某风)

　　“唉唉，我要被你摇死了，不要摇我了啊！！！！我还要留命看我家比吕士比赛呢！！！”被摇的女生随即也不满的抗议并往后面瞥去。不瞥不要紧，一瞥（众：有完没完！！）……左边的人不认识不能抓，马上再抓住女生A猛摇。

　　“啊！！！！！！是莲二啊！！！！！他坐在我后面的旁边啊（汗…..）我死而无撼了555555555”原来是女生D（即某oranges，标准的花心女….被orangesPIA飞|||）

　　于是被忽略的真田看着前排的女生A和女生D对摇，女生C一人发花痴中，满头黑线||||||（爸爸偶对不起你5555555555）

　　“她们在干嘛？”幸村问。

　　“好象遇上了什么激动的事。”莲二回答。

　　“呵呵，女生真是容易激动啊。”

　　“呵呵，男生有时也容易激动。”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　真田再次挂满黑线||||||||||

　　（可以打住了，汗||||||我在发什么花痴啊，风风oranges你们PIA 我吧555555555）

　　仁王看着柳生缓缓走上台，大脑一片混乱。

　　演讲，柳生，一星期的若即若离，社团活动，问答竞赛，玛雅文化……所有的词都充斥在仁王的脑子里，却找不到开始去组织。他有些呆滞的看着台中央的柳生。只见他朝台下观众深鞠一躬，台上的灯光柔和的打在他栗色的头发上，氤出一圈朦胧的轮廓。此刻的柳生庄严肃穆，这样的他是自己平时看不到的。

　　呆滞了一会后，只听到一个深沉的声音响起。

　　“在古代南美洲的墨西哥高原和中美洲地区，孕育了高度发达的古代玛雅文明。十九世纪末，美国人约翰・史蒂芬和卡德沃德，遵循一个在中美洲长期流传的古代神话传说的暗示，在中美洲洪都拉斯的茂密丛林中，发现了一座神奇而雄伟的古代宫殿遗址。相继而来的一批又一批的考察队，在南美洲的丛林和荒原上，共发现废弃的古代城市遗址达170多处。这些遗址所代表的即是为后人所称道的辉煌灿烂的玛雅文明，它们向世人展示了生活在公元前1000年――公元800年的玛雅人，在北达墨西哥南部的尤卡坦半岛，南达危地马拉、洪都拉斯，直抵秘鲁安第斯山脉的广阔活动空间。它告诉人们，3000年前，玛雅人就在这块土地上过着安定的生活……”（555555某oranges留下的大BUG，什么不好留留个玛雅文化，找的我好辛苦||||||||）

　　后面在讲些什么仁王是一个字都没有听进去，又慢慢的陷入到铺天盖地的混乱里去。直到主持人的一句“此次演讲比赛获得冠军的是医学系2年X班的柳生比吕士”时才回过神来。

　　“哇，不愧是柳生，第一名啊！！！！！！！”某小孩兴奋的声音，仿佛是他自己得第一一样。

　　“那前辈我以后也去参加演讲比赛拿第一回来好不好？”另一小孩马上接上去。

　　“好啊好啊，我最喜欢AKAYA了，你拿第一我请你吃饭！！！！”

　　“真的吗，前辈？那我以后什么都拿第一……”

　　两小孩幸福中。

　　“柳生同学，请你对这次比赛拿了冠军发表下感想！”

　　柳生接过话筒，眼睛往场下扫了一圈（当然这些别人是不知道的，只有我知道，因为我是作者，哈哈哈，被PIA飞|||）镜片后的眼神依然读不到讯息，他沉默了一下，缓缓开口。

　　“感谢老师和同学…………………………”（以下省略N句象征性感谢词）

　　“感谢柳生同学精彩的感想，最后我想问柳生同学，促使你这次来参加比赛并最终拿下第一名的动力是什么？”（表误会，主持人绝对不是故意这么问的|||）

　　“动力吗……”柳生推了推眼镜，镜片又一闪。

　　“我是为一个人。”他平静的说。

　　场下突然一片骚动。

　　他不理会，继续说。

　　“我想用这个第一名让他看到，这是用他的努力换来的结局，无论在何时何地，这永远是属于我们两个的胜利，是我们一起努力的结果，所以，请你对我微笑，好吗？”

　　仁王不记得自己是怎么走出会场的了。

　　现在他在这里等，他在等什么呢？

　　幸村临走时留给自己一个极其明媚的笑容，也许他参透不了他的意思，但是他明白幸村是真的很高兴。

　　低头，刚才带来的震撼来的快也去的快，现在他反而平静如水，静静的站在这里，等待。

　　然后他看到从会场里走出来的他。

　　已经过了好一会了，会场已是人去楼空，门口几乎也没有什么人。

　　柳生径直走到仁王面前。

　　“雅治。”他叫他。

　　仁王扯了扯嘴角，他想笑着恭喜他，可该死的这个时候他却怎么也笑不出来。

　　“柳生……”声音咽在喉咙口。

　　柳生看着小狐狸有点僵硬的表情，不由低声笑笑，这个表情实在不适合他，当即拿着奖杯往他头上一敲。

　　“怎么，傻了？听说我不在的一个星期里面你像在梦游一样，还和丸井吵架？”

　　这句话像撕开附在仁王身上的封印一般，小狐狸突然醒过来。

　　“混蛋柳生啊，就这样说都不和我说便疏远我那么久！！！！你总是这样什么事都不和我说，只会让我急让我气的，太过分了………太过分了…………”越说越委屈，越说越觉得自己可怜，小狐狸现在就只差没哭出来了。

　　柳生看的心突然生生的疼了起来，其实是那么脆弱的一个人啊。

　　拍了拍他的肩膀，安慰道：“也是想给你一个惊喜嘛，你别哭出来啊，走，回宿舍去了！”

　　小狐狸点点头，还是一副很委屈的表情瞪着他，柳生撩起他的银发，一丝一丝的缠绕。

　　我说过请你给我一个微笑，只是一个微笑……

　　又是一个夕阳西下，银色的发丝在黄昏寂寞的光线里被涂成了淡橘红。

　　一个同样让人心疼的颜色，在风中肆意飞舞。

　　披着银发的男子，注定使人沉沦。

　　“幸村，你都知道？”莲二站在窗户前看着日落绚烂的天空，天空下那两道越来越近的身影。

　　“知道什么？”幸村拿着书坐在莲二的书桌前。

　　莲二回头看他一眼，沉默不语。

　　幸村也没说下去，继续看书。

　　“幸村？你来了？”进屋的真田看到幸村稍稍有些惊讶。

　　“恩，”幸村放下书，“正等你来呢，来找你们商量下周练习赛的事。”

　　“啊好啊，等我，我先去把案例资料送到教授那去。”真田拿起桌上放着的资料。

　　“我替你去吧，你和幸村先商量。”莲二从真田手上拿过资料。

　　“不用了，莲……”

　　“没关系，”莲二把真田推到书桌前，“你们先讨论，我一会就回来。”

　　说完便带上门走了出去。

　　一瞬间一丝复杂的情绪闪过了幸村的眼睛。

　　莲二走在暮色四合的操场上，看着远方的道路铺满了金色的余辉。

　　日落中的校园，有着一般看不到的安详与宁静。

　　看着手上的资料，猛然想起忘记问他要去送给哪个教授。

　　坐在操场边，他笑了。

　　也许，我只是想逃出来而已。

　　[4楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:26:13 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:5

　　五．

　　BY：风风

　　写正文前我先怨念一下。

　　某风现在的心情是和某猫的亢奋成反比的郁闷，因为某猫幸福地解释完某oranges留的BUG就可以了~但是她却没留BUG给某风填！！！！5555555555555我哭死~~这叫我怎么往下接啊~~~而且某猫一写就是8000多字||||某风目前写过的最多的也就3000多字而已|||||这不逼着我往死里写吗？？？哭~~~~无奈之下某风决定继续在oranges的文里面挖BUG写（-_-b）

　　――以上废话

　　日本有种说法是称日落时间为逢魔时刻。

　　莲二这种重视数据的唯物主义者当然不会把这种话放在心上，可是今天一个人看着夕阳，莲二觉得那种说法也未必不现实――

　　夕阳的确给人很宁静的感觉，但是同时也是最容易让人伤感的时刻。

　　逢魔时刻，说的或许不是妖魔，而是一个人独处时冒出来的心魔。

　　想要释然，但是在发现无效后决定随波逐流地放任思绪翻飞――这也许也是种让自己轻松的方式。（哭！！！为什么我写的莲二就这么压抑啊啊啊~~~~众：表出来破坏气氛！PIA！）

　　不过有时候世事往往不能如愿。

　　莲二闭目躺在草地上休息时，一个活力十足的声音冒出来――

　　“莲二！！！你怎么一个人在这里？都已经6点了你还不去食堂吃饭吗？”开口闭口关心的都是“民生问题”的某只，不用多想当然是立海的无敌饭袋（-_-b你们打我吧|||）丸井文太――后面附赠一只切原赤也。

　　“你现在是去食堂？”莲二站起来，看着一只手里拿着章鱼丸，另一只手里拿着一盒蛋糕的丸井，决定不去思考一个人的胃是否和其个子成反比的这个深奥的问题。（汗||||）

　　“是啊是啊~~~今天柳生请客，我和AKAYA正要去通知你们。”说到有人请客几个字，丸井好像连眼睛里都冒出星星来。“反正我通知到你了，你转告幸村他们吧！”

　　摆摆手，丸井不负责任地拉着切原往食堂的方向跑。

　　莲二无奈地摇摇头，苦笑――还真是拿文太没办法啊！不过自己出来得够久了，的确也该回去了，何况答应帮弦一郎交的资料都还没交出去呢。

　　幸村正在把刚才和真田讨论的大致分组情况画成表。

　　真田本来应该利用这个时间看书的，可是却发现自己完全无法集中精神。于是索性放开了一点都看不进去的书，转而凝视幸村的脸。

　　国中、高中、大学……他们一直在一起，这张侧脸已经不记得自己看过了多少次。只知道闭上眼睛，不用刻意回想也能看到幸村微笑的神情。

　　即使如此，还是忍不住每次看时都在心底再一次肯定，这张脸无疑是上帝最佳的杰作――

　　温柔的脸配着温柔的性子，这就是他熟悉的幸村。

　　真田走着神想。

　　“怎么了吗？”

　　不知什么时候幸村已经做完了手上的事，此刻正偏头看着真田。

　　“没事。”总不能说我看着你发呆吧！真田心想。

　　“真的？是不是手有哪里不舒服？你其实应该多休息几天的。”幸村的眉微橛。

　　真田差点被自己的口水噎死。

　　“我真的没事，你和莲二都担心过度了――为了那点小伤休息了一个星期，我的身体都快变僵硬了。”慌忙解释，免得对方又把自己和球场隔离几天。（哭，爹爹你真命苦~~被PIA）

　　幸村放心一笑：“那就好，当时我还以为骨折了，担心了半天。”

　　真田无语，想起当时幸村仿佛要哭的表情。

　　还有那声自己仿佛听到的“弦一郎”的呼唤。

　　“幸村……”

　　还没来得及把想问的问出来，莲二打开了门。（某只就是喜欢来打断的这招~啦啦~~被众人PIA飞|||）

　　莲二看着对坐的两个人，一愣。

　　“……我打搅到你们了吗？”轻轻的，不带波折的询问。

　　“没有，我们正在闲聊。”幸村微笑，屋内刚才诡谲的气氛顿时消失无踪。“莲二你去得好久啊，都到了该吃饭的时间了。”

　　“我就是来说这件事的，柳生说今天他请客。”莲二忽略掉前半句话――因为不便说他忘了问真田资料交给哪个教授所以去慢慢找还有自己在草地上发了会呆。

　　“是吗……大概是为了庆祝吧。”幸村缓缓站起来，回头，问那个忽然沉默了的人：“弦一郎不去？”

　　“去。”真田一向惜字如金。（爸爸啊~~你好歹多说几句就当锻炼口才啊~怎么说你也是法律系的学生说~~~某风被狠瞪ing）

　　食堂里，正值高峰期，人山人海。

　　真田一行三人在一个个滚动的人头中（汗|||某风真的不是在写恐怖片||||）寻找着座位。

　　“幸村~~~这边这边！！！！”

　　嚣张地无视扫地大婶劳动成果地站在椅子上朝着这边挥手的是嘴里塞满食物的某个红发小孩（我还是不喜欢标点符号-_-|||）旁边是正担心他会摔下来而全面警戒中的切原。

　　“吃饭时站在椅子上大呼小叫太失礼了。”真田绞紧眉头，一本正经地说教。

　　某小孩闻言乖乖地闭嘴缩回座位上坐好，旁边那只却忍不住的要帮忙出头――

　　“学长是为了让副部长你们早点看到我们才站起来的，真田副部长你不该责怪他！”切原本来只想用普通音量反驳，没想到一开口自己都被自己的声音吓了一跳。

　　食堂中顿时一片死寂。

　　真田冷冷瞪视切原中。

　　“呵呵。”

　　一声清越空灵的笑声适时地缓解了紧张气氛，幸村打着圆场：“赤也很有精神呢……对吧，莲二。”

　　“嗯。”同盟军的作用就是在这时候发挥的。“我们这么一直站着会妨碍到别人，先坐下吧，弦一郎，毕竟赤也说的也没错。”

　　“真田可能也是饿了吧，人一饿了脾气就会变大。”幸村继续微笑。

　　真田黑线||||（爸爸~~所以说你简直天生就是给他们75的对象啊~~~）

　　“对了，仁王和柳生呢？”

　　坐下，这才发现少了两个人。

　　“他们点菜去了。”桑原回答――要指望其他两只回答是不可能的，因为丸井现在忙着和食物奋斗，切原则因为刚刚被瞪所以到现在都还不敢讲话。

　　点点头表示明白了，于是餐桌上的气氛又变回沉静。

　　仁王雅治，二十岁，立海大学医学系二年级学生，现在极度不爽中。

　　原因无他，只是因为旁边从刚才起就一直用BT的目光注视他的三个花痴女（某三只承袭传统再度客串登场~~哦呵呵呵呵~）尤其其中两个一个用星星眼看着他（某猫），另外一个则正对着“他的”比吕士流口水（某oranges）――真不爽！

　　“柳生，我们还要在这里站多久？”忍不住的小小抱怨一下，顺便瞪一眼死盯着自己不放的女生C（某猫尖叫着“雅治在看我”喷鼻血倒地，急救中……我汗||||）

　　“还要一会吧，你等不及可以先过去，我一个人来就可以。”习惯地把玩着他银色的发丝，柳生轻柔的说。（暧昧啊~暧昧啊~~~女生D，即某oranges花痴ing~oranges~o(-_-)=O ）+_+)某风)

　　“不。”狐狸微笑，怎么看怎么像坏人。（女生A，即某风被其他两只PIA飞）“我留着陪你，你一个人拿不了那么多东西的。”

　　推一下眼镜，柳生不置可否的默认仁王继续粘在自己身边。

　　又站了十分钟，狐狸耐心耗尽。

　　往前靠在柳生肩膀上，仁王在他耳边低语：“说起来为什么你一定得请他们的客啊~~要庆祝的话我们俩不就够了吗？”

　　不习惯地把头挪开些，柳生拒绝继续让某人在自己耳边吹气。（这种程度的暧昧可以吗？||||）

　　“你还是去那边等吧。”

　　“不、要。”小孩似的趴住柳生，仁王得意地笑。“难得我们和好了，走到哪都要一起。”

　　仁王摆明了一副粘你到底的模样，柳生只好继续让他趴着――

　　天气好热……

　　“来啦来啦！！！！！你们好慢啊！！！！”

　　俗话说好了伤疤忘了疼――看见食物向自己……不，是端着食物的柳生和仁王向自己走过来，丸井把之前真田的警告抛诸脑后，再次站上椅子挥舞双臂尖叫。

　　真田本来想要骂一句的，但是一看旁边微笑的微笑，喝茶的喝茶，吃饭的吃饭，风景这边独好的呈现着和谐的气氛，只好把到嘴边的警告又噎回去。

　　仁王把手里的大托盘重重地放到桌上，拉开一张椅子就乱没形象地瘫坐下去。

　　“吵死了，你这个只会吃的家伙去排队看看，哼！”

　　“你说谁只会吃啊！！！”丸井跳起来怒吼，口中还没吞下去的饭粒立刻呈天女散花状飞出来（这才叫真的“脱口而出”……||||）

　　仁王迅速站起跳开，同时不忘抱怨――

　　“要死了！你不会吃完了再说话吗？！脏死了！！！”仁王拍着身上没能成功躲开而沾上的饭粒。

　　“可恶~~~我就爱边吃东西边说话，你管我！！”丸井做着鬼脸。

　　“安静点！！！”真田黑脸怒吼。

　　食堂再度呈现死寂状态。

　　片刻后周围又恢复了热闹――习惯了嘛~~网球部每天上演的“话剧”可是立海大学有名的一道风景线说。（我快要编不下去了~~抽搐||||）

　　9月14日对立海大网球部是个重要的日子（因为这天是我的开学日==+……被PIA飞）

　　不光因为这天是校内分组赛的日子，还因为马上就是关东大赛了，所以这也是决定正选的比赛的日子。

　　经过整整两个星期的仔细讨论以后，幸村真田莲二三个人终于把比赛顺序表列了出来――

　　第一场：

　　柳生VS仁王

　　切原VS丸井

　　幸村VS桑原

　　真田VS柳（为了剧情做出这样的安排……我的心在滴血~我好想让妈妈对爸爸啊啊啊~~被PIA飞）

　　比赛进程表一贴出来，立刻引起一片哗然――

　　谁也没想到这次的安排会让正选们第一回合就交手。

　　“大家好象都很吃惊呢~~~”幸村看着正在讨论的众人，轻轻微笑。

　　莲二看着DATA，一边写写画画一边问：“不给他们解释一下吗？”

　　“解释也不会有什么影响吧，反正比赛是一定要比的。”幸村继续微笑，有些慵懒，有些神秘。

　　真田听着他们的对话想起幸村那天的理由――

　　大家第一回合交手以后就是连续两个星期对其他队员，这样最后再让他们交手时就能很清楚自己这段时间进步了多少。

　　真田觉得很有道理，所以没有任何意见的接受了。（我看只要是妈妈说的你都不会有意见~~被PIA！）

　　看一下表，练习时间已经到了。

　　但是那群人好像毫无自觉的继续着他们热烈的讨论。

　　真田深呼吸，莲二站远了点，幸村捂上了耳朵。

　　高分贝的“惊天一吼”在立海大的网球场上空炸开――

　　“通通闭嘴！！！准备集合比赛了！！！！”

　　一群麻雀飞过，我们的真田老爹今天也一样活力（火力？）十足。

　　仁王懒洋洋地把球拍扛在肩上走进B场。

　　柳生戴好护腕随后跟上。

　　站定，小狐狸嚣张地用拍子指着柳生宣布：“觉悟了柳生，我不会手下留情的哦！”

　　推一下眼镜，传说中的毛玻璃反着光（汗||||）

　　“等你赢了我一次在这么说吧，从中学开始到现在你好象已经是连续52败了。”柳生的声音永远都是那么不急不徐的，毫不客气的正中要害。

　　仁王跳脚。

　　“你！！！！你就非要揭我的短不可吗？！看着吧！今天的我不会像以前那样输掉的！！我这次一定赢！”响亮的声音，听起来气势十足，但是――

　　“这是我第53次听你这么说。”柳生微微扬高嘴唇的弧度。“我很期待你打破记录，雅治。”

　　仁王全身一寒――通常柳生会那么称呼自己就表示一定没好事。（某猫：表紧！你输了欢迎你来我怀里哭！！！被PIA飞~~）

　　冷汗滑下，他全神贯注地盯住前方。

　　C场地，丸井正嚼着泡泡糖系着鞋带。

　　对面的切原不情不愿地慢慢挪动着，在心里埋怨这是谁的主意啊，虽然他早就想一显身手可是对方是丸井前辈他可没办法狠下心用一贯的方法打啊~~~怎么办？？

　　神游中，幸村的声音适时响起――

　　“赤也，不可以故意放水哦~~~”幸村此刻的微笑让切原看得很寒。“学会怎么用正常的态度公平比赛吧……”

　　切原死机。

　　看来幸村部长果然还在介意自己在他住院的那段时间的打球风格啊|||||（所以说好事不出门坏事传千里~~~大家记住表做坏事哦~~被PIA飞）

　　相较与其他两场的暗潮汹涌，A场这边虽然是正常的握着手寒暄，但是当真田和莲二各自站到位置上时，白痴也能感觉得出来这里即将上演一场龙虎斗。

　　“我们有多久没交手了？”真田一边缓缓地屈膝准备，一边问。

　　“从高三最后一次练习赛以来，到现在刚好两年。”莲二微微睁开眼。（某oranges：啊啊啊啊！！！我家莲二睁眼了啊啊啊~~~兴奋ing~~）

　　“战绩呢？”

　　“50战30胜7平13负。”（表打我~~莲二米有爸爸厉害这是事实-_-b）

　　不再废话，真田把球抛高，比赛在无声中开始。

　　D场……幸村对桑原，结果毫无悬念，纯粹只是幸村点拨一下桑原而已，这里就不多说了，虽然我很想写来凑字数。（某风被拖出去暴打||||）

　　夏日炎炎，一声声此起彼伏的击球声在冒着热气的网球场上空回响。

　　仁王对柳生的比赛一如以往分数咬得很紧。

　　一个多小时过去，现在已经进入了抢七决胜局。

　　擦掉额旁的汗水不让它妨碍自己的视线，柳生顺口说：“你的确变得比较厉害了。”

　　“什么话，我一直都很厉害！”小狐狸有些不满又有些被称赞的高兴和得意，表情看起来别扭又可爱。“喂喂，我们来打赌吧。”

　　“赌这场比赛的输赢？”柳生加重力量把球打到对面，分心问。“你准备拿什么做赌注？”

　　仁王愣了一下――他也是临时起意的，哪里知道要赌什么？

　　柳生一看他呆呆的样子就知道他心里在想什么，叹口气替他决定：“那就先约定输的人听赢家的好了，这样赢的人可以多有点时间考虑。”

　　“好！”想也不想地答应下来，仁王对自己是有着绝对的信心。“到时候柳生你不许反悔。”

　　“不会的。”毛玻璃再度闪光。“因为我已经赢了。”

　　随着柳生的声音，球没有丝毫偏差的准确的掉在仁王身后的白线上。

　　狐狸懊悔的尖叫响彻云霄||||（这个BUG交给你了oranges，其实我很想让柳生来句MADA MADA DANE――被PIA飞~~）

　　D场，没有意外的幸村以7：5取胜，明显的手下留情。

　　“桑原进步很多啊，以后也要一起加油哦。”幸村走向前，和茶叶蛋握手。

　　“哪里……我还差得远。”看着幸村一滴汗也没有流在比较自己一身狼狈，桑原很清楚自己的实力在哪里。

　　“呵呵，客气了。”说完，幸村把目光转向A场。

　　白热化――这是用来形容这场比赛的最适合的词。

　　虽然说真田不管是力道还是技术上都要比莲二占优些，但是莲二精于计算，可以在最短的时间内算出最有可能的球路然后给予完美的应对。

　　于是比赛在双方的各不相让中进入抢七。

　　已经打了快两个小时了吧……莲二一边回击，一边在心里计算着。

　　不经意间，看到真田的手腕，莲二停顿了一下，胜负就在这一刻决定。

　　“GAME SET BY SALADA！”

　　走上前握手，来不及说什么就已经先听到了真田的薄责――

　　“你最后走神了。”

　　“我……”莲二想着该怎么解释。

　　“AKAYA笨蛋！！最讨厌了！！！！我讨厌你！！！！”（某风再度搬出打断对话的绝招==+）

　　丸井惊天动地的一声大吼后以秋风扫落叶般的速度飞奔而去。

　　切原被他“讨厌”一词定在原地。

　　众人为那莫名其妙的吼声愣在原地。

　　“文太输了吗？”幸村推测。

　　“才不是，那小子明明赢了不知道他发什么疯。”刚才在看切丸两个人的比赛的仁王不屑地哼一声说。

　　柳生轻轻扯了一下他的头发：“不知道就别插嘴。”

　　不爽。

　　“柳生你说谁不知道啊？本来就是丸井那小子赢了还发神经。”仁王抗议搭档老是把自己当笨蛋的态度。

　　柳生无可奈何地摇头――笨蛋是无药可救的。

　　沉默的离开，狐狸赶紧追上去为自己的智商“讨公道”。

　　趁着混乱，莲二静静的离开，没看见身后幸村复杂的眼神。（上面这几段什么被我写得这么沉郁啊啊啊啊~~~~某风撞墙ing~~）

　　虽然说夏天是鬼故事的季节，虽然说夏天是怪谈的盛行日，虽然说立海大并没有什么新鲜的奇闻，虽然说幸村的胆子一直很大……但是打开寝室的门他还是被吓了一跳。

　　没有灯光的房间里，连月色都很淡。

　　某个头上似乎顶着千斤重的数块大石头全身都散发着怨念之气的身影悄无声息地蜷缩在角落。

　　拉紧身上披的衣服，幸村忽然觉得有点冷――

　　月黑风高杀人夜。

　　这个想法忽然冒出来，幸村觉得房里的温度又降了几分。

　　“……赤也？”通过那个乱蓬蓬的海藻头，幸村确信墙角那只绝对不是什么日本夏夜盛产的“好兄弟”。拉开灯，看见某只红着一双眼朝自己冲过来。（注意：那眼是哭红的||||）

　　“幸村部长55555555丸井前辈他不理我了|||||”（本来想让他用力往死里哭的，但是好象不太适合AKAYA||||）

　　幸村愕然――这两个小孩，还真是永远都让人放不下心啊。

　　拉切原到桌边坐下，幸村柔声问：“你们又发生什么事了吗？”

　　虽然知道事情起源是今天下午在球场上的那幕，但是尽管如此不说的话他还是不知道这两只为什么会又闹翻了啊……

　　“没有，只是下午比赛前辈赢了我就忽然骂我笨蛋……”切原委屈地抓着头发怨念ing~~（小切啊~再这么抓下去你的海藻头就要变成海胆头了~~~被PIA飞）

　　幸村偏头，还是弄不明白这究竟是怎么一回事――赢了比赛应该高兴才对吧，会有赢了不高兴的人吗？啊……对了。

　　幸村微笑，大致明白了丸井生气的究竟是什么事。

　　“文太误会了吧……不过，也有可能的确是赤也你的错哦。”

　　误会？错？

　　切原一听，整个耳朵竖了起来。

　　“部长，我不懂。”某小孩也只有这种时候才会老老实实地摆出一副虚心求教的模样。（|||）

　　“呵呵，这事不该由我来说呢。赤也直接去找文太问清楚好了，而且你自己也要好好回忆一下自己在比赛中的表现哦~~~”不忍心看他耷拉着脑袋，最后还是给点提示。

　　“可是前辈不肯见我。”

　　“那就等到他愿意见你啊，应该不是第一次这么吵架了吧？”幸村微笑。

　　切原眼睛一亮――对啊，前辈不肯见我，我可以自己守到门口等他出来或者等他愿意见我嘛！

　　“谢谢部长！”话音未落，人影已经飙出去了老远。

　　幸村看着跑远的人影轻笑，语气有些落寞――

　　“有时候……还真羡慕你们能那么坦率啊……”

　　晚上9：35，缩在寝室里面一整天的丸井文太响应生理钟的呼唤开始坐不住了――往天这时候可是他丸井文太的消夜时间啊~~~可是今天因为跟切原那死小孩吵架害他连晚餐都没有吃――丸井完全忽略了是他自己不去吃这个事实。

　　虽然桑原已经答应等他出去办的事情办完会给丸井带吃的回来，可是都这么晚了还不见桑原的踪影，丸井终于决定自力更生艰苦创业地踏上觅食之路（-_-b）

　　拉开门，踢到一个软绵绵的东西，低头一看――

　　“AKAYA！”

　　刷地跳起来，切原感叹自己总算没白等的扑上去：“丸井前辈~~~”

　　碰！

　　丸井猛地砸上门，却没能关紧只听到一声惨叫声――

　　“好痛！！！”

　　原来切原早料到丸井会关门，所以就冲上去想把门抵住――但是很不幸的，某只笨小孩把手塞到门框上，当场夹得他的手流出血来。

　　“AKAYA！！！你没事吧？”再多的气，看到红艳的颜色在切原手上扩散开了也被暂时吓没了。“笨蛋笨蛋！！！你怎么就不会躲开啊！！！”一急之下，习惯性的忍不住踹他几脚（-_-你们抽我吧||||）

　　切原傻笑。

　　“你真傻了？？？砸到手又不是砸到头，你傻笑什么啊！！！”

　　“因为前辈你愿意和我说话啊！”切原答得理所当然，继续傻笑ing~

　　不过这句话倒提醒了丸井――我笨蛋啊！明明在和他吵架干吗还要关心他！！

　　转过脸，不理某只。

　　不管切原在旁边怎么道歉丸井就是不听，渐渐地开始神游――

　　肚子好饿……（我爆！）

　　“前辈……我给你带了蛋糕，你不要吗？”

　　没有办法，切原只好祭出食物诱惑法。

　　蛋糕！丸井眼睛一亮，但是为了男人的尊严（我汗||||）决定忍了，尽管肚子很饿，尽管很想吃蛋糕，尽管……

　　“都怪AKAYA！！！”暴走，某只肚子没填饱的小猪开始埋怨。

　　切原委屈缩脖子――前辈，就算你一直说是我的错你好歹也要让我知道我到底错在哪啊~~~

　　当然这话他不敢说出来，不然就是自己找踢|||||

　　“都怪你故意让我赢！！！”一提起不堪回首的伤心往事（？）丸井眼睛迅速红起来。

　　“啊？！”切原一愣，没想到会是这样一个答案。

　　“你瞧不起我吧！！所以你故意不用全力和我打！！！讨厌讨厌！！！”丸井站起来指着切原的鼻子骂。

　　“前辈你……就为这点小事生我的气？”切原小心确认，难以置信的张大嘴――天啊！！！他还以为丸井前辈是为了昨天自己不小心吃了他买的章鱼丸前天不小心吃了他让自己帮忙拿的苹果派上前天他特意留着准备饭后吃的蛋糕上上前天……（汗|||||这两只……）的缘故，总之就是没想到丸井气的会是比赛的事。（我说小切你个笨啊，妈妈不是都提醒过你了吗？-_-b）

　　“小事？？？？你瞧不起我还叫小事！！！”文太火山突破临界点爆发了！

　　“我没有瞧不起你啊！”切原现在简直是无限委屈。

　　“那你为什么不好好和我比赛？为什么要故意让我赢？你一定以为我很弱不值得你认真对不对？？？？”丸井自己不等切原解释就推理出了N个答案。（……）

　　切原急了，只好也大叫出来：“我是想让前辈你开心啊！！！赢了比赛你不是会很开心吗？”

　　两只吼的吼完，叫的叫完，无言互瞪。

　　良久，丸井忽然伸手敲了下切原的脑袋――

　　“AKAYA笨蛋！虽然输了比赛我很难过，但是赢了对手不认真的比赛我会更难过。”认真的表情，一点也不像平时那个没神经的丸井，现在的他，是真的像个前辈一样。

　　“我一开始不知道……”切原抱着头，小声地回答。

　　忍不住再敲一下，这才换轻松点的语气说：“下次你要是再这样我就和你绝交！”

　　下次……

　　“那前辈你这次愿意原谅我了？！”大大的笑容迅速爬上切原的脸。

　　丸井有些脸红：“只、只有这次而已！以后绝对不许再犯了！”

　　“不会的！”切原拍胸口保证。“那，前辈，这个蛋糕……”

　　“我要！！不许拿走，不许你吃，这个是我的！！！”不等切原说完，丸井飞扑上前把蛋糕抱在怀里。

　　“咦？可是我也还没吃晚餐……”

　　“不管，这是我一个人的！”

　　“可是……”

　　误会冰释，两只又像平常一样展开起“食物争夺战”来。

　　平平常常，又是一天。

　　（死||||||某只挂在电脑屏幕前面发呆一整天总算是赶在晚上上线以前把这文给写出来了~~~~不过感觉好像没有前面写得好||||好像写得太正经了点……抽搐！不管了，反正接下来是oranges你的任务了|||||我交班滚走~~~）

　　[5楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:27:37 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:6

　　隔了两天不能上网的某只终于在开学的前一天看到了三人组的第二轮联文。

　　某oranges决定无论如何要把“无敌BT三人组”的这篇联文进行到第n圈。

　　但是怨念的是――猫猫没有给风风挖bug，风风也没有给我挖什么bug――难道，某oranges又要负责自己所有的bug么？我果然适合当后妈，泪……

　　8过你们两只可表小看我，我虽然近视，但是还是在你们的文章里面找到了很多可以利用的bugs，啦啦啦……转圈中……

　　废话少说了我，开始专心找bug填bug肩扛铁锹挖bug中……

　　校内选拔赛的第一轮结束后，下面的比赛基本上都在以一种不可思议的速度进行着――

　　幸村、真田、莲二和切原基本上保证了每场比赛都将比分控制在6：0（妈妈容易心软放水嘛）；柳生和仁王也还是老样子，一时兴起时玩玩COS的把戏互换身份，不过想从他们那里取得一胜也不容易；天才截击手丸井（笨太最天才的地方是和身高不符的天才大胃王吧？！被pia飞~~~|||||）和豺狼桑原虽然组了多年的双打，单打实力也仍然不容小觑。

　　就这样，还是那无论何时何地都不离不弃难舍难分焦不离孟的8位，就这么毫无悬念地出任正选代表立海大参加关东网球大学组的比赛。

　　“立海大不容许失败。”幸村依旧春暖花开地微笑，深紫色的眼眸背后却是与外表不符的刚强与坚毅。

　　“立海大三连霸的征途从这里开始。”皇帝真田的话掷地有声。

　　“自从国三关东大赛与青学一役，我们8人的战绩是――零负（55555555部长不二我对不起你们，但是在我的心目中立海大是不变的王者――被不二的棕熊落网砸死，临死之前不忘搂着熊殿的脚――牡丹花下死，作鬼也风流，熊熊你和部长转学吧，我们看帅哥也方便些~~~~）！！！”军师柳莲二依旧眯着眼睛，语气之间却是不容分毫的怀疑。

　　我们的一年级正选，切原赤也同学闪亮亮登场（背景音乐：贝多芬的《英雄》――赤也啊，加油吧，立海大的未来就靠你了，你是我们的希望啊~~~~~），拨一拨自己标志性的海带头，撇一撇嘴角：“哼哼，有我在，立海大就是无敌的！！！！！……但是……但是……但是……但是在这之前，请前辈们帮帮我，让我通过这次联考吧……55555555……”我们一年级的王牌泪如泉涌中……

　　三位家长立刻由刚才的意气风发变成现在的全体昏倒~~~~他们差点忘了，对于立海大一年级正选切原赤也来说，世界末日不外乎两种情况――一是亲爱的前辈丸井生气不肯搭理他，还有就是，考试。

　　立海大网球部以幸村精市为核心的部中央领导,立刻就切原赤也即将参加的大一新生联考（日本有这种考试么？不管了，我是作者我最大，我说有就有~~~=_=）问题展开了广泛而深刻的讨论。最后通过举手表决一致决定，由网球部的所有前辈在考试前的一个礼拜为小切进行魔鬼式恶补。

　　第二天（礼拜天）上午。

　　“AKAYA，这次补课的重点，是英文哦。”幸村摸着切原的头，温柔地说。

　　“只要赤也这次英文过关了，全部通过的几率是93%哦。”莲二依旧是一衣不动八风带水，但是经过实践证明的DATA准确率还是让某小孩点头如捣蒜。

　　“我们开始。”绅士率先打开书，一边把仁王从自己的肩膀上按回座位上，“仁王你在我身上再爬几天，我就可以直接从网球部转到举重队了。”

　　“AKAYA加油，AKAYA英文考了第一我请AKAYA吃东西！！！”

　　桑原看着左手蛋糕右手棒棒糖的文太无限同情地想，文太你关心学弟的愿望是好的，但是你指望赤也的英文在一个礼拜之内由几乎零分进步到第一名，就像希望立海大在关东大赛上输给银华柳莲二不再一门心思弄DATA柳生能把现在这副眼镜换掉真田副部长有天能做幸村部长的主一样，就三个字――不可能。

　　皇帝依旧是皇帝，说话还是那么简明扼要：“切原，这次英文不过，击球5000。”

　　看见切原面如死灰的样子我们就可以推测出，最简短的话，往往是最有效的。

　　时间一分一秒地前行，立海大网球部部办的气氛也变得越来越诡异。

　　“AKAYA，不要气馁，我们再来。”文太拼命地晃着已经跌落到桌子上的切原的脑袋，试图把那一头海带头拨得更乱。

　　“那么，下面一个问题。”柳生推推眼镜，依旧没有什么表情，“请造一个一般过去时的句子。”

　　那颗海带头抖抖索索地爬起来：“I writed a letter yesterday……”

　　文太上去就是一个毛栗：“笨蛋AKAYA，应该是I am writed a letter yesterday.”

　　小狐狸听了文太的答案笑得乱没形象：“你们两个都是笨蛋，没听到柳生说“过去时”么？应该是I was writed a letter yesterday――不是am，应该是was！！！”

　　绅士家的毛玻璃一闪，彻底无语。

　　“抱歉。”柳生起身，到旁边和早已拜下阵来的桑原以及宣布自己的擅长科目是国文历史类的莲二坐成一排，相顾无言，唯有仰天长叹造化弄人――若是早个几百年出生，我等必将远征欧洲，将我大日本文化推广到英伦三岛――这比教他们几个英语还容易些。

　　幸村看看墙那边的三名，再看看自己对面的三只，在瞄一眼从一开始就一脑袋官司似的真田――唉，难道果然要我亲自上阵才行么？

　　“AKAYA学了这么长时间一定很累了吧？那我们来一点有趣的――和网球有关的怎么样？”幸村宠溺地摸了摸小切乱糟糟的海带头（唉，世上只有妈妈好啊……）。

　　“嗯嗯。”球场上出了名的小恶魔红着一双眼睛,差点高歌“翻身农奴得解放（汗死，日本有这歌么？）”一头扎进幸村的怀里，却被爸爸射过来的绝对零度的目光冻在原地。

　　“嗯，翻译好了。”幸村微微眯起眼，开动大脑，“The best of one set match（一局定胜负）。”幸村用流利的英式英语重复切原听到过无数次的一句话（网球里面――乃至日语里面，有很多的词语都是从英语直接音译过来的，发音和英文非常相似，可以猜的^^）。

　　“呃……呃……”切原挠头不止，“部――部长，是不是我这几天忙于复习没有注意，这是网球协会出台的新的制度？”

　　幸村如花般的笑颜有一瞬间的扭曲：“啊……嗯……AKAYA，我们看下一道――Game won by KIRIHARA AKAYA（切原赤也赢得此局）。”

　　“哎哎哎？部长不是说和网球有关么？我怎么好像听到了我的名字？”切原兴奋+迷茫中……。

　　我们的幸村妈妈最大的优点就是有耐心，于是：“啊……嗯……AKAYA，最后一道――fifteen-love（15比0）。”

　　切原突然很害怕的样子：“部――部长，你和我说这个――就是什么爱不爱的（小切，你这个单词倒是挺懂的嘛~~~）――真田副部长会杀了我――我――部长――”

　　满头黑线的幸村明智地举手暂停，决定放弃――试看切原学英语，便是红颜老死时――想我堂堂立海大网球部一部之长，貌若天仙倾国倾城闭月羞花亭亭玉立（这几句是我假借幸村之口表达我自己的看法|||），将来还要在全国大赛上崭露头角，怎么能在这儿就stop了呢。

　　我们的巴西同胞桑原还是一个很富有同情心的好同学，他注意到幸村的笑容越发温柔、真田的脸色越发阴沉、柳生家毛玻璃背后的光芒越发诡异，不由得担心切原“皮之不存，毛将焉附”的命运，于是好心地提议该去吃午饭了。

　　莲二合上手中的DATA记录册：“赤也，希望这次你不要让我一看你的排名，就知道你们系有多少人。”然后不管切原青一阵白一阵像川剧变脸似的表情率先走出部办。

　　虽然是星期天，但可能是因为考试的关系，所以食堂里面还是一副人山人海的景象。8个人好不容易才找到位置坐下。

　　因为切原深受上午英语补习的打击，所以难得一见的坐在旁边一声不吭；文太看见切原蔫不啦叽的表情，也没什么劲头；平时走到哪里噪音指数至少都100分贝的几个人眼下居然安静得不得了，和柳生那次请吃饭的时候不可同日而语。

　　饭买回来了之后，大家都忙着埋头狂吃，一时间居然没有人说话。这个时候，破坏餐桌安静的人终于出现了――

　　“哎哎哎，看看看，那边是我家莲二和比吕氏嗳！！！”（诸位看官，说书人绝对不是故意让我们“BT三人组”再次华丽丽闪亮亮登场的，这实在是剧情需要――某oranges阴笑ing：我是作者，我说剧情需要什么，那就需要什么――被踩死）女生D，即某oranges尖叫中。

　　“叫什么叫？！”旁边女生A（即某风）拿出六角绝学，对着女生D的后脑飞起一脚，“少在这边给我丢人现――啊啊啊啊啊啊，那那那那不是我们家精市么？（oranges：|||||）”

　　“不要说我认识你们。”女生C端着托盘小心翼翼地避开两位损友（猫我要对不起你了，55555555，但是为了王子们的幸福，你就牺牲一下吧，我会给你回报的，爬走先……），却不小心撞上了某客观存在的实体，手中的盘子乒乒乓乓自由落体，某C忙抬头，却看见桌子对面的那位：“啊啊啊啊啊，雅治，雅治今天也好帅啊啊啊啊啊……”正准备发表N万字的花痴宣言时，却觉得背后刮过一阵冷风――

　　“某人，想死就直说……”女生A出现，呈现《保龄球王子》中诸位的游魂状态。

　　某C回头，立刻呈现僵死状态――

　　自己整盘子的糖醋小排（日本引进版），现在正挂在立海大网球部长幸村精市的整片左肩上，垂死挣扎。

　　看着一如既往笑得温柔的幸村，再看看旁边脸色黑一阵白一阵的显然马上就要暴走下一秒钟搞不好就要说那个谁（猫举手||||）去给我击球十万个的真田，欺诈师的反应显然要比愣在一边的两只小孩要快得多，一边对着柳生猛使眼色，仁王一边拉着某C的手（猫，我给你的补偿，你猛叫“雅治好帅吧”！被PIA飞）往暴风圈的外围挺进：

　　“啊――嗯――这个，哈哈哈，打女生不是我们的风格吧？啊――哈哈――”

　　无奈柳生在这种时候还是不肯擦擦自家的毛玻璃露出个表情吱一声，仁王心里没底，但是也只能硬着头皮拖着肇事者逃离现场（后面跟着乐颠颠的某oranges〈比吕氏往这边看了一眼嘛〉和处于暴走状态的某风）。

　　还是军师莲二坐怀不乱，一把拿过纸巾替幸村悉心处理――刚出锅不久的炒菜，说不烫是骗人的，忍耐力如幸村，也禁不住轻呼出声（猫，你原谅我吧，雅治不是都拉你的手了，泪――被猫踩死。PS：某之现在一边听着妈妈的《真实》一边做着对不起妈妈的事，心里哈内疚，不过幸子姐姐的声音和加斐田姐姐的声音一样，感觉好棒！！！星星眼，我发誓要学会这首歌）。

　　“我来。”真田有些着急地一把推过莲二（小妈，oranges又要对不起你了，你pia死我吧，5555555），拉过幸村的手细心检查。

　　细心如柳生当然不会不明白发生了什么。他不露声色的扶住倒过来的莲二，心下吃紧――真田这一推的力气可不小（各位，表怀疑，说书人的心在大出血）。在抬头时，却对上莲二微微睁开的双眼，之中尽是隐忍的落寞与感伤。再看看一门心思放在幸村身上的真田，和神色复杂笑容不再的幸村，眉头一皱，却听到身旁的莲二轻声说：“柳生，麻烦你扶我回宿舍好不好？我有些不好受（不好受……555555，小妈我果然害死你了，555555）。”

　　柳生略显吃力地扶着比自己高出一些的莲二，转身离开餐厅。

　　仁王远远地跑过来，看到这样的情景，不禁一怔。

　　被遗忘的桑原和啃着寿司卷的两小孩此时的感觉，则完全是今昔是何昔的迷惑。

　　柳生看着坐在桌旁的莲二又瞌上了双眼，笑得苍白：“谢谢你，柳生。麻烦转告赤也，补习的事情，我恐怕帮不上忙了。”

　　柳生拉过一把椅子坐下：“不妨事，反正还有其他人在。”

　　两人都知道对方足够聪明，所以斟酌着措辞，不知如何开口。

　　房间里笼罩着一团沉默。

　　莲二伸手将窗户打开，轻柔的风卷了不知名的花瓣吹进房间，霎时间，狭小的空间里弥漫了一股清淡的馨香。

　　“落花人独立。”莲二忽然开口，却是吟了一句古诗（汗死，日文的古文是啥样的我一点都不知道，套中文吧）。

　　古文修为甚高的柳生自然知道莲二的意思：“莲二，你不要紧吧？”柳生谨慎地开口。

　　“其他地方不要紧。只是这里――”莲二的右手扶上左边胸口，“说不要紧的话是你不会相信吧？不过，一点点――只是一点点。”

　　“真田他――”

　　“我明白。”莲二打断柳生的话，笑，“情难自禁，我明白。”

　　“莲二，勉强的话就不要笑了。”柳生有些生硬的口气。

　　“那――”莲二敛起脸上的笑容，自然是有些凄然的表情，“那柳生告诉我应该怎么做？不笑的话，我又能怎么做？跑过去和弦一郎理论么？”

　　知道感情的事容不得外人插手，柳生选择了沉默。

　　“柳生虽然一天到晚眼镜反光，不言不语，可是有些事情柳生看得很清楚对不对？”

　　莲二总是眯着的双眼慢慢浮上一股雾气，但在拂面的清风中很快便消散不见，“柳生也知道的吧，有些事情的结果，是注定的。”

　　“莲二――”柳生在心里面想我真的是演讲比赛的第一名么我怎么现在一句话都说不出来。

　　“就这样顺其自然吧，挺好。逼着别人做鱼与熊掌的选择，结果无非伤人伤己――为着一己私利，牺牲多年交情，何苦？”

　　柳生正要说什么，却看到莲二完完全全地睁开了双眼――

　　那是柳生第一次近距离的看清莲二的眼睛――有如万里晴空一般清明澄澈的眸子，不带任何瑕疵的碧蓝（自我幻想ing……），而那潭碧蓝之间，却含着欲言又止的忧伤。

　　顺着莲二的目光望向窗外，柳生看见真田身后跟着幸村，远远地朝公寓楼的方向走过来。

　　“微雨……燕双飞。”莲二的声音有些苦涩。

　　柳生将手臂拦在莲二的肩头：“坚强些。”

　　“其实，我早就放弃了。”莲二轻轻地说，“国三关东大赛输球之后,弦一郎挥过来那一巴掌的时候，就放弃了（5555，小妈，我是作者，你说你想怎么样，我都办的到，55555）。就算弦一郎自己没有发觉，我早就明白了，那个可以让弦一郎奋不顾身不惜一切想要守护的人，永远只可能是精市。”

　　莲二的表情有些缥缈。

　　“就算是决定放弃了，心里还会忍不住的难受。”莲二眨眨眼，再次合上眼睛恢复柳生熟悉的表情，“不过这样和柳生说出了心里话，我搞不好马上就会痊愈了呢。”

　　“莲二，其实大家都喜欢你，你是个顶细心聪明的人。”柳生恳切地说。

　　“想不到绅士也会这样坐着安慰人呢。”莲二调笑。

　　“我说的是真心话。”柳生有些气恼地说――看来总是顶着“绅士”的名号作幌子，麻烦也不少呢！只有……在那个人的面前，才像是做回了真正的自己（某猫从鼻孔哼气：有么？）……

　　柳生的思绪突然被轻轻的脚步声打断，抬起头，看到没有掩实的门缝里闪过一抹银色。

　　“不去追么？”莲二轻轻地说，“放弃的话，不后悔？”

　　柳生利落地站起身：“对他，我永远都不会放弃的（撒花，比吕氏你好有腔调~~~）。”

　　椭圆形的镜片一闪，快步走出门去。

　　（完成历史使命,成功推动联文故事情节的三只暂时退场――众人冷汗：你说的暂时……是什么意思？？？某三只诡异地笑：就是说――我们还会胜利返回的，哇咔咔^^）

　　同迎面碰到的真田和幸村打了声招呼，柳生快步地走出公寓楼的大门，张望时，却不见了仁王的身影。

　　柳生浅浅一笑，并没有拨手机，而是三拐两拐地爬上了医学楼的天台。

　　果然，在天台的一角，柳生意料之中地看见了那抹瘦削的身影伏在栏杆上，银色的发在风中肆意舞蹈，乍一看，竟有些寂寞的味道。

　　柳生的心硬生生地疼了一下。

　　轻轻地走过去，在离仁王几步之遥的地方站定。

　　“莲二不要紧吧？”仁王头也没转就开了口，显然认定了来人就是柳生。

　　“嗯――仁王很关心莲二么？”

　　“关心莲二的人，不是我而是柳生吧？！”欺诈师总是赢不过绅士，所以柳生轻易地判断出仁王的话中有不少赌气的成分。

　　“啊啊，莲二我当然很关心――”

　　看着小狐狸精致的眉头蹙了蹙，柳生偷笑心里想果然是和仁王待一起的时间太长了，连自己也学会捉弄人了。

　　“关心莲二的话跑到这儿来干什么？还不快回去陪人家――干脆今天你和真田换房间睡好了。”仁王恨恨地跺脚，准备转身下楼。

　　“真狠心啊，仁王就忍心看着我和部长血溅五步么？”柳生有些戏谑的声音从后方传过来。

　　仁王理也不理，径自拉开天台的玻璃门。

　　“仁王君――”柳生笑吟吟地唤仁王的名字。

　　“干什么？”仁王气咻咻地摔上门，转过头来。

　　“让我晚上去陪莲二，是仁王君的真心话么？”慢慢向仁王走近的柳生，语气里有一丝探究的味道。

　　“柳生比吕氏你有完没完？你喜欢干什么与我有什么关系？你愿意陪莲二就去啊，我又没拦着你。再说，柳生想做的事情，别人是拦不住的吧？”仁王总是这样，在别人面前一副老神在在的样子，遇到柳生就变成了一只被踩了尾巴的小狐狸。

　　“这么说，仁王君想拦住我么？”柳生双手插袋，微微低头看着仁王。

　　“我拦得住么？”

　　仁王突然扬起下巴，直直地望着柳生的眼睛。

　　“柳生其实知道我的心情对不对？我知道柳生明白的。可是柳生对我的态度是怎么样的呢？若即若离，不冷不热。柳生当我没有感觉没有心吗？柳生以为不论自己做了什么，我都会像什么都没发生一样跑过去缠着柳生吗？柳生以为……只要柳生愿意……不论什么时候转过头，我都会站在原地等着柳生吗？”

　　仁王的声音有些哽咽，可是一双青色的眸子却是无比清亮。

　　“我觉得自己就像那只追逐着自己尾巴的小猫，而柳生的存在，就像是我尾巴上拴着的幸福，无论我怎么追怎么跑，都始终无法接近半分。我累了，跑不动了，也等不下去了。柳生错了，我不想再等了；柳生能给的幸福，我不要了。”

　　柳生没有想过一向无忧无虑的仁王也会有这样的表情――那样好看地笑着，而哀伤却从笑容的背后一层层地荡漾开来。柳生见过这样的表情，那是在他看过的西部片里面，心爱的马儿摔断了腿从此不能再任意驰骋，而不得不被一枪打死时农场主的表情。

　　忍痛、不舍、难过，而却又不得不放弃时的表情。

　　柳生看着仁王坚定地转过身去，银色的发丝被风卷起，抛起，纠缠，落下。

　　柳生猜想仁王青色的眼眸中是不是还有自己没有消散的身影。

　　柳生想到仁王说柳生错了我不想再等了柳生能给的幸福我不要了（说书人插花：某人，知道第三章最后仁王的心情了吧^^柳生：|||||||还不是你写的？=_=）。

　　仁王和那时的自己一样，没有回头。

　　可是，和那时的欺诈师不同――

　　“呐，雅治――”

　　绅士懂得争取和挽留。

　　柳生上前一步，握住仁王的手臂。

　　仁王抖得厉害，所以连挣扎也不成气候。

　　“呐，雅治，如果――小猫一直向前走，幸福就会跟在身后吧。”

　　仁王停住了脚步，转过头来，一脸的不可思议。

　　“呐，我说雅治，你不会是真的不要我了吧――我不要和莲二睡一间，我会认床。”

　　柳生好笑地看着狐狸的嘴巴张得快能塞下一个鸡蛋了：“还有你，和真田一间的话，你确定幸村部长还会让你看见明天的太阳么？”

　　小狐狸的表情由诧异渐渐变成了恼羞成怒：“柳生比吕氏，你――”

　　“最主要的是――”柳生轻轻环住仁王略显单薄的肩膀，“你和别人一起，我会嫉妒。”

　　如果柳生看得见仁王此刻的表情，会发现能塞进小狐狸嘴里面的东西，是鸵鸟蛋。

　　“柳柳柳――柳生你你你――”

　　“我喜欢你――我喜欢、雅治――柳生比吕氏,喜欢,仁王雅治！”

　　柳生发觉怀中（撒花，转圈，着重号！！！）仁王的身体有些僵硬――想必仁王是吓傻了。

　　“虽然我欺负雅治，跟雅治怄气，装着对雅治爱理不理，可是在我的心里，没有人比雅治更重要。因为雅治希望，我会想好好地打网球；为了雅治喜欢的GBA，我想拿到智力竞赛的第一名（结果仁王为了柳生喜欢的书放弃了第一名――怎么感觉像《麦琪的礼物》？）；为了看到雅治的笑脸，我拿着雅治赢来的书认真的准备演讲比赛。因为想知道自己在雅治心目中的分量，所以总是想要试探――怕雅治只是习惯性了依赖我，怕雅治因为我的关系看不到自己的心，怕雅治的幸福我给不起。雅治，我的想法，你明白么？”

　　狐狸果然是过于单纯的动物（？），听见绅士这么难得一见的主动坦白自己的心事，立刻感动地稀里哗啦东倒西歪一塌糊涂，将刚才拚得十万头颅血壮士一去不复返去他NND柳生比吕氏的号称八风吹不动的想法抛诸脑后。

　　“柳――柳生都不说，也不问我，我以为――”小狐狸埋在柳生肩头，声音有些闷吭。

　　“雅治不是欺诈师么？我以为雅治都懂。”保持了五分钟非正常状态的毛玻璃又开始不怀好意的闪光。

　　“那――柳生下午和莲二说什么“喜欢”、“真心话”的，还搂着莲二的肩膀，我以为柳生――”

　　原来COS高手不代表是窃听高手啊，听得来的只言片语就让他急火攻心了（还好8是欲火攻心^^被PIA飞）。

　　“雅治原来就是这么看我的啊――”柳生松开环在仁王肩膀的手臂，竟然有些小孩子似的别扭。

　　“不――不是，我不是这个意思――”小狐狸急忙拉着饲主的手解释。

　　“原来我在雅治的心里，是这么不可靠的人。”柳生“伪绅士”的某些不良习性又发作了。仁王急得团团转，他在一旁好整以暇地偷笑。

　　“对不起啦，柳生――”小狐狸可怜巴巴地举白旗。

　　“傻瓜（写下这个词的某只觉得有些小白，但是SO SWEET^^）。”柳生笑笑地摸摸仁王有些皱起来的鼻子――

　　“雅治，还记得上次校内分组赛雅治输给我时的赌约吗？”柳生突然说。

　　“啊――哦！记得。”仁王果然不喜欢人家提起他的糗事。

　　“那我要雅治答应我一件事。”

　　“好――好的。”仁王心想完了不知道这家伙又打什么小算盘了。

　　“那――我想要求雅治，以后不管什么时候，都不准不要我，不准让我到别人的房间去睡，不准说放弃我这种话――可以吗？”

　　“阿勒？”

　　“雅治没有说不行，那就是同意咯！那作为附赠礼物，让我亲亲雅治吧！”

　　“你――你躲开，现在是白天，会有人看见了啦（狐狸你的意思是晚上或者米人的时候就可以咯^^撒花~~~）――”

　　“雅治好小气，一下下会怎么样啊――”

　　“我说了，你躲开――啊――不要亲那么奇怪的地方啦（雅治你的意思是8奇怪的地方就可以随便亲咯，那嘴巴算不算奇怪――搬来小板凳参观的某oranges^^）――”

　　番外小内幕――

　　某oranges：啊啊啊啊，终于让我家比吕氏吃到了^^

　　柳生（流汗）：我和雅治其实是28来的，我怎么敢这么欺负他啊5555555

　　某只：比吕氏宝贝泥放心，偶是作者，你想“翻身农奴得解放”还不是分分钟的事^^

　　乾（手举青醋）：你这个色女狼，到底虾米时候让我上场接莲二回家？

　　某只（不屑）：哼，就你？省省吧！要8是我不忍心拆散爸爸妈妈又不敢明目张胆制造3P，风水轮流十八转我家莲二宝贝也转不到你家去！！！敢威胁我？小心我把莲二宝贝嫁给城成湘南的尾本贵久哥哥！！！

　　莲二（黑线）：某人，你可不可以不要按照私人喜好把我随便乱搭？

　　某只（抱住莲二的运动裤狂蹭）：人家也是为了莲二好嘛^^人家怎么忍心把莲二宝贝交给乾那个化学超男子？？？尾本哥哥你不喜欢，那――六角的小虎哥哥好不好？正好偶滴冢不二王道也保住了――哎哎，莲二，你别走啊――小虎哥哥你不喜欢，我再帮你找合适的――哎――

　　莲二（边跑边拿出DATA手册唰唰唰）：姓名――oranges；性别――同人女狼；备注――已经完全处于幻想症偏执狂羊角疯精神病的巅峰状态……

　　[6楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:28:28 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:7

　　七．

　　By 猫猫

　　「由于某oranges结束了我家雅治和柳生的暧昧，这使得本想让他们的爱情之路走的更为复杂的我的幻想破灭……(我越来越像后妈了= =||)泪～某狐狸你真是没定力，这么快就被吃进了，好歹再撑个几章啊||我决定8管你了，小妈，我来给你幸福了～～错了错了，我来给你送幸福了～～恩哼哼哼(学我家小观阴笑中)，某化学男，感谢我吧，我就让你上场了，作为回报去把我家不二绑来吧～～(突然感到背后一阵发冷，这地方怎么会有冰山……我爬走……)」

　　莲二倚在窗边若有所思，不经意间撇到了天文台上两抹熟悉的身影。

　　一会靠近一会分开，一会追逐一会嬉戏，甜蜜的空气随风飘散开来，感染着头顶上的每一朵云彩。

　　他有点寂寞的表情涣散，被真田推到的地方有点麻木，轻轻一捏，便伴随着阵痛传来。他认命的闭上眼睛，任凭痛感侵袭，身体上的，还有，从别的地方渗透而来的。

　　似乎是过了很久，久到他再次睁开眼睛时感觉自己好象睡了一个世纪般，天色已开始渐渐暗淡，房间里的钟声回响，空旷依然。

　　乒！乓！砰！

　　能将大门的功效发挥到如此极致的放眼望去普天之下只有一个人才办的到。

　　莲二边想边转头朝门口望去，只见丸井嘴里嚼着泡泡糖一手托着一个饭盒胸前还挂着个便当因为刚才踹门的力气太大而导致重心不稳的靠在门上喘气(某风，我得你真传了，没符号……),身后的切原很努力的拍着他的背脸上的表情凝重的仿佛他亲爱的前辈马上就要撒手似的。(= =||文太:死猫你别咒我!!)

　　“莲二，莲二，听柳生说你不舒服啊，一定还没吃饭吧，看，我和AKAYA给你送饭来了。”晃着自己手上的饭盒，丸井朝莲二飞扑过来。

　　莲二从心底没由来的升起一股感动。这两个孩子啊，虽然平时总是闹矛盾，十天里有九天是把真田气的整个网球场都能随着他的怒吼颤抖……不过有时候，还真的很贴心呢。他笑笑，看丸井红色的小脑袋在自己面前晃悠，忍不住伸手宠溺的去摸他的头。

　　“我好很多了。”发自内心的笑，本来有些阴郁的情绪一瞬间舒缓了许多。

　　“那就好那就好，莲二快吃饭吧，不吃饭会死人的啊。”丸井把打开的饭盒递到莲二面前。

　　“丸井前辈，不是每个人都像你……”一样的三个字还没出口，突然意识到这句话可能惹恼丸井的切原适时的收了口。

　　“AKAYA你说什么？”丸井继续晃脑袋。

　　“没什么……”

　　“我明明听到AKAYA你叫我的！”

　　“啊？没啊……”

　　“你骗我你骗我，莲二莲二，你刚才也听到AKAYA叫我的吧。”

　　切原欲哭无泪的脸此刻正郁闷。他真搞不懂他的丸井前辈为何会对这种芝麻绿豆或许比芝麻绿豆还芝麻绿豆的小事计较……俗话说小孩的心事是很难捉摸的，前辈的心思比小孩更难捉摸。「赤也你表忘了你也是一小P孩，恩哼哼哼哼(某oranges:别学初笑，砍飞你！！)」

　　莲二当然明白切原欲言又止的内容和原因。丸井的任性也不是一天两天的事了。立海的两个宝贝，每天每时每刻都是单纯并快乐的，就算是吵架，也没有太大的心思。突然之间有些羡慕他们。仁王柳生的猜心游戏看似风平浪静实际上暗波汹涌，一个等待之间，却耗尽了所有的耐心。于是仁王累了，累的想妥协，想放弃近在咫尺的幸福。柳生也累了，累的无法在这场游戏里任意洒脱，而一个放手便可能灰飞湮灭。所以游戏结束了。本来爱情就不是一场游戏，玩的起却输不起，没有人愿意拿他做赌注。

　　而自己，却连游戏，都玩不起。

　　心突然又沉了下去，接近深秋的天气，越来越潮湿的心。

　　“AKAYA，你干嘛吃我的饭盒啊！！！！你补英语补傻了是不是啊！！！！！”

　　“啊！！！！！！！！！！英语！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”悲鸣声传出窗外回响在空旷的操场上。

　　下一秒――

　　“切原！！！！！！！！！！！！！！”比切原更有力更响亮的声音随即响起。

　　切原抽住，颤颤觐觐的转头对上真田青筋爆起的脸吓的立马躲到莲二身后，像只怕被老鹰啄去的小鸡寻求着母鸡的保护。(晕，这什么比喻啊，这个那个，我不是说小妈像母鸡……被某二人踩死！！)

　　“在寝室里大呼小叫的像什么话！！！！！！你不是还要补英语吗，在这里干什么！！！！”

　　被真田吓的不敢吭声的切原紧紧拽着莲二的衣角(我再次感到爸爸像恶魔！)。一边的丸井这次不知哪来的勇气，居然跳出来反驳道：“AKAYA是来给莲二送饭的，不是在偷懒！”

　　“莲二有手有脚自己不会去吃饭还要你们来送？不要找借口！！”

　　“莲二身体不舒服好不好，副部长一点都不知道关心队员的情况！！！！”丸井一股豪气冲云天，这次豁出了胆和真田扛上了。

　　寝室突然死一般的寂静。

　　丸井红着一张脸气呼呼的望着真田，切原看到前辈如此维护自己感动的早就跑到丸井身边去了。真田盯住莲二，半晌才说出一句话。

　　“莲二你……身体不舒服？”

　　莲二苦笑，正想开口，一个声音悠悠的响起。

　　“所有人都知道，真田，就你不知道啊。”

　　大家循声望去，见幸村站在门口，微笑的看着一屋人。

　　“幸村你也知道？”我们的皇帝继续莫名中。

　　“你难道没看出莲二的面色很差吗？真田，你这个副部不合格哦。”

　　面色差？？似乎，的确，莲二的脸比起平时苍白了许多，该死的，自己怎么就没注意呢！皇帝自责ING。

　　“文太还有功课没做吧，快回去吧，赤也去寝室等我，一会我回来给你补英语。”

　　“好！”两小孩乖乖的听话。

　　走出房间，丸井破天荒的沉默不语，切原在昏暗的楼道里看他的侧脸，脑海里丸井为自己解释时认真的神情印刻。不禁驻足，不自觉的一声轻唤。

　　“丸井前辈。”

　　丸井停住，回头望他，楼道里疏离的灯光洒下，氤在他面前暗色朦胧。在这里微有凉意的深秋傍晚，翻腾在心中的火热知觉强烈的侵袭着切原，恍惚中他竟伸手想去抚摸他的脸，渐渐抬起的双手不受自己意志控制着，却被面前人的一个喷嚏声给制住了。

　　心疼的看衣着单薄的他瘦小的身影在从窗缝溜进来的秋风里瑟瑟的有些发抖，脱下自己身上的外套披在他身上，红发脑袋上大大的眼睛瞅住他，切原不禁一阵天地晕旋，强忍住想把拥在怀里的冲动，为他拉紧了大衣，语气温柔。

　　“前辈，我送你回房吧。”

　　“好……”那一瞬间丸井也有些迷失了，沉溺在这股不自知的温柔里，他任凭他熟悉的气息裹在自己身前，暧昧的放纵，他喜欢这样的感觉。

　　不觉间在脑中浮现出一句话，快的令他还没有深深体会便一瞬即逝。

　　最幸福的事莫过于，自己的身边有个你。

　　房内。

　　莲二安静的坐在床边，幸村收拾着桌上吃剩的饭盒，真田一脸内疚的看着莲二不做声。(突然发现我一直在解决妈妈小妈和爸爸的矛盾，汗……)

　　沉默半天想对莲二说些什么的真田起身朝他身边走去，却在走到中途被桌脚一绊，整个人失去中心的朝莲二身上摔去。

　　“啊……”莲二突然叫出声，下意识的用手去捂胳膊，眉头紧皱。

　　“对不起对不起，莲二……”真田一面道歉一面起身，哪知用力过大一个踉跄没站稳赶忙去抓莲二的胳膊，莲二再也止不住的呼出声。

　　“痛……痛……”

　　幸村终于发现了不对劲。他不做声的走到莲二身边，轻轻抬起他的胳膊，卷起衣袖，雪白的皮肤上一块青紫色犹为明显的呈现在眼前。幸村默默的放下他的手，没有做声。

　　“这是怎么回事？撞伤的吗？”真田有些诧异的担心。

　　“没事，不小心撞上的。”莲二抬头对真田笑，尽量使自己的笑容看起来一如从前的温和荡漾。

　　幸村依然不作声，隐约读到莲二笑容里的别种意味，淡淡的哀伤铺面而来，空气里压抑着化不开的无奈。他起身，朝莲二和真田摆了摆手，“我去给赤也补课了，真田你照顾下莲二。”

　　“幸村……”真田出声想唤住他。

　　“我先走了。”幸村没有附和他，径直走了出去。

　　带上门时整个人靠上了门背，突然想起几个月前也似曾相识的一幕。每次自己退出这个房间时，空气里总飘散着些许沉重。莲二复杂的眼神总是轻易的烙在他的心头。他何尝不懂，有些事在他面前根本无从遮掩。

　　走上楼梯的拐角时遇上了正下楼的柳生，想到什么唤住他。

　　“今天中午扶莲二回房的是柳生吧。”

　　柳生停下，回过头看幸村，毛玻璃一闪。

　　“是，莲二好些了吗。”

　　“我想，应该没吧。”在柳生面前幸村也不想掩饰。

　　“我想也是，毕竟被真正伤到的地方不是胳膊。”

　　柳生直白而一针见血的话语敲在幸村心上微微疼痛。

　　“的确，不是吧……“他有些喃喃自语起来。

　　柳生不语，低着头猜不透他的想法。

　　“柳生一个人去哪？”

　　“雅治的书忘在课室了，去替他拿回来。”

　　“哦？”似乎明白了什么轻轻笑，“柳生对仁王真的很好呢。”

　　柳生的嘴角似乎勾起了一个弧度，一种称之为温柔的表情随即慢慢浮现在他的脸上。

　　幸村笑，转身上楼，那一刻，他在柳生的脸上，看到了什么叫幸福。

　　幸福其实，真的很简单。

　　手机响起时莲二正在上课。

　　对教授抱歉的笑笑，走出课室接起。

　　“喂，你好。”

　　“贞治？”

　　无论什么时候乾的眼镜总是和柳生的眼镜相呼应。

　　只是乾在某种意义上和柳生还是有着本质的区别的。

　　因为绅士就是绅士，绅士不会制造些奇奇怪怪的饮料来荼毒自己亲爱的队友。

　　而乾在热衷统计学的同时又一心二意爱上了化学，于是从很久以前开始乾总是和恶魔形影不离。

　　但是在柳莲二面前，却完全无用武之地。

　　比如今天。

　　“莲二，我又开发出了一种新的饮料，你要不要尝尝？”

　　“把你的饮料拿的离我远一些……”

　　“莲二不喜欢？？？”

　　“非常不喜欢……”

　　“那我重新做！”

　　“……”

　　柳莲二瀑布汗= =||||。

　　自己的这个青梅竹马的爱好真的很怪癖，简直有点BT到令人发指的地步了，不知道为何居然还有人能面不改色心不跳的喝下他的东西。莲二边想边转头看向那个一直在轻笑的人。

　　眉眼弯弯的少年别有兴致的拿着乾给他的饮料似乎在研究他里面的成分。

　　一辆红色的巴士缓缓驶来。

　　“呐，乾，柳，我的车来了，先走了。”

　　“恩，走好。”乾回应，柳礼貌的朝他点点头。

　　“柳……柳前辈??”

　　熟悉的声音响起，莲二诧异的看过去却见到我们可爱的海藻头小DD切原赤也呆呆的杵在站前。

　　“赤也？你怎么在这？”

　　“我……我也不知道，我是想回学校的……

　　“……你方向反了啊……”

　　“怪不得乘到这来了，我还着急呢，想不到遇上前辈了，等下一起……不，不二????????”突然发现从自己身边走过的人时切原大叫出声。

　　本想上车的不二闻声回头，蓝色的眼眸止不住的疑惑。

　　切原揉揉眼睛，定睛再仔细一看，没错，站在自己眼前的，的确就是那个人，那个曾在国三时把自己打的一败涂地的人，不二周助。(撒花～我亲爱的周助终于现身了，虽然只是来客串的= =||某oranges&某风：周助，飞扑！！！两个花心女，哼哼哼。被PIA飞|||)

　　“老对手重逢啊，抱头痛哭的机率是0%。”乾不知从哪变出一本本子飞快的记录。

　　“赤也兴奋过头而马上要拉着不二跟他比赛的机率是100%。”莲二也在旁边附和着。

　　立马把迷路的感叹抛到脑后的切原一把拽住不二的手：“不二，跟我去打场球吧。”

　　“哎？好啊，呵呵。”不二被切原的热情感染，心情大好中。

　　一边的乾合上本子看莲二。

　　“莲二，你现在推算数据的准确率比以前提高了80%。”

　　“彼此彼此。”

　　“莲二，我们也去打一场吧。”

　　“好啊。”

　　丸井文太绞尽脑汁想不通一件事中。

　　起因：

　　“AKAYA，周末陪我去学校附近新开的快餐店吃东西啊。”

　　“啊，前辈我这个周末有事。”

　　一星期后

　　“AKAYA，周末陪我出去玩啊。”

　　“前辈我这个周末有事……”

　　再一星期后

　　“AKAYA，周末陪我……

　　“前辈我……”

　　如此反复接近月底，丸井文太爆走。

　　究竟AKAYA周末都去干什么了啊。以前AKAYA都会陪我去玩，陪我去吃东西的！哼，我才不管你呢，坏蛋AKAYA ,我不理你了！！

　　想是这么想的，可是肚子里的好奇宝宝却忍不住想窥探事情的真相。懒懒的小脑袋开始拼命回想有关的点点滴滴。好象自从上次和莲二回来后就变成这样了吧。对了，去问莲二。

　　“赤也周末都去干嘛了？？”正在看书的莲二抬头对上丸井那双充满好奇的眼睛。

　　“恩恩，他现在周末好象都很忙哎。”抱怨抱怨，突觉得一肚子的委屈。

　　“那个……他上次在车站遇上了不二，可能是和不二打球去了吧。”

　　突然像一阵闷雷砸在心上一般，胸口沉闷的几乎无法呼吸。慌忙和莲二道别逃出房间，混乱中竟然找不到自己的方向。

　　脑海中浮现出平日听来无意义的对话此刻却像针扎一般刺在心上。

　　“丸井前辈，我一定要打败不二周助。”

　　“丸井前辈，我现在应该有实力打败不二周助了吧。”

　　“丸井前辈……”

　　不要再说，不要再说了。捂着头丸井沿着墙角慢慢的蹲下，墙壁冰冷的触感刺激着他，前所未有的恐惧瞬间将他掩埋。

　　一直陪在自己身边的AKAYA，纵容着自己任性的AKAYA，放心让自己依靠的AKAYA。原来在AKAYA心中，最重要的那个人不是我吗？在AKAYA心中，和不二打球，远比陪我来的重要吧！

　　混蛋！轻斥了一句，蹲坐在墙角，任凭眼泪唰唰落下，却停止不住翻云覆雨的悲伤。

　　心里仿佛开了一个洞，赤裸裸的曝露在空气里，风吹雨打，如影随行。

　　AKAYA，我受伤了……

　　AKAYA，你知道吗……

　　伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。

　　某风，赤丸交给你了，HOHO，笑着爬走………………

　　[7楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:29:53 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:8

　　八．

　　BY：风风

　　前言：由于BT的军训某风无奈的告别了POT界一段时间，回来以后感觉世界变了个样……（汗||||夸张了点）然后我们的联文也因此暂停了半个月，所以现在回来写连某风都快要记不清楚之前的剧情而翻前面“复习”了|||||所以如果这次的文有稍微连接不上的地方……某风概不负责~~~~~（众：踩死她！！！！！）

　　――以上废话

　　立海大最近一直遭遇着低气压的侵袭，首先是核心的幸村真田莲二三个人之间气氛诡谲，接着是一向号称耍宝二人组的切原和丸井这几天一直刷新着他们不说话的记录――当然，切原是有找丸井说话，但是不管再怎么说对方都没有回应的话自己当然也就坚持不下去吧？这就像感情如果是一方持续的付出，那么倦怠就成为了必然的结果。

　　以切原的笨蛋脑袋（小切表杀我~~~~某风抱头鼠窜ING~~~）当然不会想得出丸井为什么忽然不和自己说话，而一向充当和事老的幸村和莲二这几天又似乎都是心事重重完全没工夫注意其他的事，所以对于两只的遭遇焦急而没办法的桑原（茶叶蛋~~~你被那两只没良心的遗忘了这么久55555）只好送上一句“自求多福”。

　　仁王看着切原又叹了一口气，搭上柳生的肩开玩笑的说：“切原最近似乎快变成忧郁的诗人了~~比吕士你猜他再这么有气无力的练习下去真田会怎么罚他？”

　　没兴趣的推一下眼镜，柳生淡淡的回答：“管好自己的事就可以了，他们的矛盾不是我们插手的领域，你别去添乱。”

　　当然，尽管绅士是好心忠告，但是狐狸听了却是完全的不满――

　　“什么添乱啊？你说得我好象是笨蛋一样！！！”甩开柳生的肩，仁王孩子气的别开脸。

　　眼看着那边还没闹停这边又有了开战的迹象（当然绅士是不会和狐狸吵没水准的架的――某风被某猫埋掉了||||）时，一个柔和的声音插了进来――

　　“切原他们的问题还没解决，你们也要一起吵吗？”

　　温柔却暗含力度的声音，轻轻软软的笑容，当之无愧的自然是立海的部长，幸村大人。（某风星星眼ING~~~）

　　不知道为什么，明明是这么温柔的一个人，但是在他的面前仁王就是无法大起声来不讲理，只好耷拉着脑袋不情不愿的跟在柳生的后面离开真田正黑脸走来的雷区。（啊啊啊~~~狐狸太口爱了！！！某猫尖叫ING~~~~）

　　“这几天在我们没注意时似乎发生了不少事呢，莲二，你知道AKAYA和文太之间发生什么事了吗？”幸村看着那对搭档走远，问道。

　　似乎在想着什么事的莲二一时没注意到对方是在和自己说话，愣了几分钟才回过神来。

　　抽回注视着正在教训不专心练习的切原的真田的视线（我发现我有写绕口令的天分~~~）他在脑中搜索着DATA，却发现自己对于最近身边发生了什么事完全不了解，于是只好摇头说不知道――真不像自己啊，什么时候连最重要的DATA都排在了那个人的后面。

　　对于莲二失常的原因，幸村和他本人都有默契的避而不谈，于是原本僵硬的气氛变得更加的尴尬。

　　莲二不说，是不想打破短暂的平衡；

　　幸村不说，是不知道从何说起。

　　沉默中，莲二的手机忽然响起，他有些感激这个时候打电话来的人，至少，对方让他逃离了尴尬的处境。

　　转身接电话时，莲二眼角的余光看到真田和幸村交汇的复杂眼神。

　　“我是柳莲二。”没有看显示屏上的号码，直接接起了电话。

　　“莲二？”

　　彼端传来的声音让莲二意外不已――原因无他，打来电话的人正是青学最忙的（忙着收集八卦~~~）数据库乾。

　　“贞治，你怎么会突然联系我，有什么事吗？”边说着，边远离人员逐渐集中起来的球场，听到熟悉的人熟悉的声音而不自觉流露的脆弱，柳莲二的骄傲不容许让别人看到。对方沉默了很久，几乎要让莲二以为讯号出了问题时，乾低沉的声音传过来――

　　“没事，只是觉得你现在或许想和我说话。”（汗||||写得这么直接可以吗？可以吗？？？？）

　　无语的沉默，虽然莲二并没有想到什么，但是不得不承认，自己潜意识里是希望能够把苦闷向乾说一说――一个人抱着自己的秘密的感觉，太苦。所以人们才总是需要一个知心的朋友，能够在最痛苦的时候成为自己的支柱。

　　“这个周末，见一下面好吗？”作出了决定就不再犹豫，这是立海顶尖的三个人共有的特性。“星期六下午3点，我在上次一起去的那个球场等你。”不必等待对面的回答就挂掉电话，莲二知道对于自己的任性，乾总是很包容――或者，自己是个很自私的人吧！

　　“解决”掉练习不认真的切原（表问我他被怎么解决，大家自己想象~~），真田走向在一边想心事的幸村――或许幸村从没注意过，每当他想心事时，脸上的表情总是会很忧郁，让人看到了，忍不住想为他分担――上一次幸村露出这样的表情是在即将住院之前，那么这一次呢？

　　想着，一股不安涌出来。

　　“幸村。”尽管知道打断别人的思考是件失礼的事，但是真田一向是对于疑惑要弄个是非黑白，绝对不庸人自扰的个性。“发生什么事了吗？”

　　惊讶于真田难得的敏锐（爸爸啊~~你的迟钝实在是让我痛心啊~~~）幸村微笑着想告诉他什么事也没有，却发现自己在那双沉黑的眼前完全无法说谎。不禁感叹，难道在别人眼中高深莫测的自己，在真田面前就像透明一样？

　　――尽管内心思绪翻飞，幸村还是没忘记有个人在等着自己的答案。

　　“这次的事，真田是不方便插手的呢，所以，可以不要问吗？”是的，有些事情，除非莲二愿意，否则就连幸村自己，也没有发言的权利。

　　迷失在他飘渺的笑中，真田以沉默代替答案――除非幸村说需要他帮忙，否则他永远不会自作主张的插手，这是他们自中学以来，一直的默契。

　　在寝室里来回的转着圈走动，丸井文太，这辈子第一次为了食物以外的事情烦恼到这个样子（汗|||不愧是有小猪之称号的人啊……）这样的烦恼不像他，可是他真的不知道现在的自己要怎么和切原面对面。因为自己一时的猜测而整整两个星期不理切原，现在忽然跑去要和他和好的话会很奇怪吧！上次的怀疑并没有忘记，但是自己是否应该试着去相信呢？

　　看着快被室友踏出印的地板，桑原决定发挥博爱的精神维护地板的权利――

　　“文太，你别晃了行吗？有什么事就说出来我们一起商量吧！”

　　停住脚，丸井以一种古怪的眼神看得桑原心里直发毛，正在他开始后悔自己的多管闲事时，丸井飞扑了上来，边扑还边叫：“桑原，你一定要帮我想想办法，我和AKAYA吵了这么久了，要怎么和他和好啊？？？”

　　哑然无语，桑原意外丸井居然会有为别人烦恼的一天，之前他还以为他是在伤脑筋午餐要吃什么呢！（汗||||小猪你出名了啊――oranges&某猫：回正题！！！！）一路的看着这两个人走到现在，他们对于彼此的重视桑原……不，立海大的人没有谁不知道。但是因为两只都是任性的家伙，所以大家虽然想帮他们和解却一直不方便插嘴――好在，现在丸井先妥协了。

　　桑原对一脸无助的丸井笑一下说：“我不像仁王或是部长他们那样善于表达，但是对于这种事，一般都是要说对不起的吧！虽然你不理切原一定有你的理由，但是切原并不知道他哪里做错了吧？难道你不觉得这时候最应该向他道歉，然后把你生气的原因和他说清楚吗？”

　　“说对不起就行了？”丸井的眼里面泪光打着转，就像被人遗弃的小动物一样。

　　“如果是你的话，只要主动找切原说话，他就会和你和好了。”对于切原的事情，立海的诸位还是很清楚的――猖狂得连真田都敢惹的人，惟独只会对眼前这个红发小动物（表PIA我……我只能想得到这样的形容词||||）心软。

　　用力的吸入一口气，丸井站起来――

　　“那么，我就去试试好了。”

　　徘徊复徘徊，刚才在自己的寝室里面“谋杀”自己的寝室地板的丸井现在又开始蹂躏切原门前的瓷砖。

　　“对不起”似乎是很简单的三个字，全部说出来还不需要两秒钟，但是那之前得做多少准备，只有要说的人才知道――承认自己的错误是困难的，曾经有人这么说过。

　　看着手上的表从2：00走到2：40，丸井终于决定不再犹豫的敲门――

　　门应声而开，出现的却不是他期待的那个人。

　　“文太？”幸村看着丸井低低的头，了然的一笑。“要找AKAYA的话，他现在不在哦。”

　　“不在？！！！”本来想说我是来找部长的，结果听到切原不在的消息以后丸井本能的抬头大叫。

　　“是的，听说是要和不二打练习赛，所以1点多的时候就出门了。”看着丸井的脸变着色，幸村询问：“需要我帮忙带话吗？”

　　摇摇头，丸井在心里把切原骂了个透――混蛋AKAYA！！！想来找你和好的我是笨蛋！！！！

　　沮丧的对幸村说再见，丸井耷拉着头走到走廊的一半时终于作出决定――既然AKAYA说他和不二只是打网球，那么自己就亲自去确认他们是不是打网球好了！（汗||||不是打网球的话他们还能做什么……）

　　决定一下，行动派的丸井立刻冲上驶向青春大学（寒||||我实在想不到其他好名字……大家BS我吧……）的公交车。

　　秋风扫落叶的情景，看上去总是特别悲凉，所以诗人们总是喜欢伤春悲秋。

　　丸井是没有那种浪漫的情调，但是现在他却深刻的体会到什么叫“风萧萧兮易水寒”的感觉――前面也提过了，丸井是行动派的，所以他当然就忘记了没有哪个学校的社团周末没事也要搞训练更没有哪个学校的社团在非练习赛的情况下允许他校的人进去除非那个学校人气严重缺乏只能用这种方式安慰自己……总之，废话了一堆，关键就是丸井现在站在青学网球场的铁网外面放眼望去只看到网球场空荡得更显广阔（呼~~一口气打这么长手都酸了。）

　　然后正在他迷惘着不知道该去哪里寻找AKAYA（注意，是找AKAYA，不是寻找周杰伦――废话的某风被踩死|||||）时，几个路过的女生的对话为他指点了迷津――

　　女生A（为了忘却的纪念――声明这是我）：听说最近不二都和切原在周末打练习赛，我们去看怎么样？

　　女生C（某猫唱着“不要问我们为什么在这里”上场~）：好啊好啊！！！！！FUJI啊啊啊啊！！！！

　　女生D（某oranges故作冷静ING~）：你少花痴点，场地在哪我们都还不知道呐！

　　女生A：表紧，我偷到了乾的DATA，上面有记载~~~~（心心眼花痴状态~）

　　女生C+D：那还等什么！！！！我们走啊~~~~~（拉着某风冲下台~~~）

　　……

　　于是，通过以上对话丸井得出跟上那三个八卦女伦就可以到达梦想的彼方的结论。

　　走过几条街道，就来到了中学时MOMO和越前常去的街头网球场（稍微提一下~场地介绍需要~）最近这里由于周末来了两个高手，所以观看的人一直爆满――也许有人要问为什么不是去小切以前练习的那个俱乐部呢？那当然是因为不二比较喜欢街头网球场的自由气息了。

　　拜带路的三个八卦女左冲右突的勇猛所赐，丸井几乎是不费吹灰之力的就挤进了围观的人墙里。

　　场地中，左边的棕发少年是万年不变的笑容，右边海藻头（好久没用这形容词了~~激动ING~~）的少年虽然正落后，但那双认真的眼睛却让谁都不能把他看轻。

　　看着场上两个人的你来我往，似乎轻松的击球动作下面每每暗藏着的都是气势和技术极至的较量，此时此刻，不必再问切原为什么不和丸井约会也要来打网球，也不必问他是否对不二有特殊的情感――两个人认真的对抗，代替了一切最完美的回答。

　　同样是热爱着网球，丸井知道，切原此刻眼中的光芒，纯粹是为了自己追逐的梦想，而丸井也知道了，自己这次对切原的误会有多深。

　　人总是这样，一旦太过重视某件事物，反而更容易迷失。

　　看着切原以4-6的比分落败后走向场边，丸井轻声唤AKAYA，然后看到他吃惊的抬头――

　　“前辈？！你怎么会在这里？！！”睁大眼，切原不相信自己的眼睛――这几天一直避着他的丸井前辈居然出现在他的面前而且还叫他的名字？不是做梦吧？

　　“我听说你最近周末都和不二比赛，所以就来了。”丸井说着说着，委屈的红了眼。“笨蛋AKAYA！你要打网球直接告诉我不就行了！！我可以陪你来啊！！！为什么要瞒我？！”

　　“呃……”切原被丸井的无敌泪眼攻势吓得手足无措的解释着：“因、因为我觉得让前辈知道了我很没有面子啊……我一直输……”

　　被他的理由搞得哭笑不得，丸井轻斥：“笨蛋！！！我才不会因此瞧不起你啊！以后我们可以一起来啊！”

　　听了他的话，切原眼睛一闪――

　　“那……前辈的意思是你原谅我了？！”

　　“以后你再隐瞒我什么的话就不会原谅你了。”别扭的不直接回答他的问题，丸井走出围观比赛的“人墙”离开，呆了半天才反应过来他的意思的切原赶紧乐颠颠的跟上去――立海名产双活宝，完美复活了。

　　远处，同样约在这里和乾见面的柳看着切原和丸井从辩解到和好的过程，一脸羡慕――坦率的人，始终比较容易得到幸福吧！不像自己，总是驻足不前。可是，自己犹豫，是因为知道完全没有机会，难道没有机会的事还要硬去尝试吗？不，那不符合他立海军师的性格。但不尝试而放弃，又有几个人能洒脱的做到？

　　一旁的乾同样将刚刚那一幕收录眼中，冷静的，唤回莲二远走的思绪――

　　“莲二，你今天约我出来是为了什么？”

　　[8楼]  作者:abundance 发表时间:2005-01-22 21:31:03 [回复] [修改] [来源] [删除]

　　回复:9

　　九、

　　by：oranges

　　从看到第八章开始，我就一直在考虑，怎样才能给注定要从那场旷日持久的三角关系中退出的莲二一个令人难忘辉煌华丽的谢幕。说实话，为着这个目标，我还真是花了不少心思――小修小补不胜其数（众人：||||||改了这么多次才这种水平？oranges：=_=|||||默……）――所有的改动都是在情节方面，实在可以算是我着手这篇联文以来最伤脑筋的一次。还记得那场可以称作是POT里面最令人难忘的双部长对决，我觉得，有的时候，失败可以很耀眼；同样，有的时候，退出是最完美的成全。

　　为着达到上述效果，oranges含泪开始新的征程~~~~~

　　――好像写了自己最感性的一段开篇，某oranges泪，T_T还不是因为大家都75我家莲二宝贝，555555555……猫猫风风：=_=||||||||够了没？你从看到第八章开始哭到现在了~~~~~

　　（main text）

　　“莲二，你今天约我出来是为了什么？”

　　“贞治，比一场吧。”

　　“诶？”

　　“在这里，比一场吧。”

　　乾透过那副反射率为100%的方形眼镜、看着面前那张自己熟悉到极点的脸――久经运动略略显出小麦色的细致皮肤，温柔淡雅犹如水墨古画的眉眼，深栗色的发丝柔顺地贴着脸颊圆滑的曲线垂下来，烟粉色的嘴角微微上翘――闭上眼睛都可以在脑海中描绘得分毫不差的面容，今天看来却是同平时不同的感觉。

　　“我拒绝。”

　　“嗯？”

　　“莲二此刻的心思，完全不在网球上吧？”

　　“…………”

　　“和这样的莲二打球，获得的DATA的研究价值是0。”

　　“…………”

　　“莲二如果有空，不如陪我去一个地方吧。”

　　“哪儿？”

　　“去了就知道。”

　　两个人搭新干线到达目的地、再爬到山顶时已经是晚上了。

　　柳莲二疑惑地打量着面前乱石遍布满目枯草的景色：“贞治为什么要带我来这里？”

　　“这山顶上有我很珍贵的回忆哦，莲二。”

　　乾转过身去，在一块较为平整的石头上面坐下，示意莲二坐在他身旁。

　　“这座山，我国三的时候和队里的正选们一起来过――14岁时候。那个时候……以为手里的球拍就是天下。我们在这里约定，一定要打进全国大赛。”

　　乾嘴角一抹淡淡的笑意――谁没有过年少轻狂的时候呢？

　　“然后，在这个山顶上，我第一次看到了初升的太阳。”

　　“就算是现在回想起来，仍然觉得那是不可思议的景象――上一秒钟还贴着地平线恋恋不舍的太阳，下一秒钟就挣脱了大地的怀抱，跃到了东方的天空中。”

　　“当时我就想，那一刻，太阳不是就完完全全地消失在地球另一端人们的视线里了么？”

　　“……在那些人们的眼里，夕阳西下是个感伤的场景；而在我们看来，同一秒钟发生的同一件事却是旭日东升、迎来全新的一天这样充满希望的景象。”

　　“然后，我恍然大悟――其实所谓希望与感伤的情绪都是人的感受，事情本身是没有任何感情色彩可言的；那么，同样一件事情，换一个角度，就会有完全不同的体会也不一定。”

　　莲二沉默――对于乾不动声色的关怀和藏而不露的开导，他当然心存感激。

　　“从那一次，每当我遇到不顺心的事情，我就喜欢一个人到这里来看日出，跟自己说，换一种心态面对，那些挫折未必是坏事情。”

　　“每次在这里看过日出之后，我都会有新的收获；而这些体会，都是我的珍宝。”

　　“现在，我想把这里和我那些珍贵的回忆一起送给莲二。当莲二有了不顺心的事情，要记得还有乾贞治，还有一轮新生的太阳，在这里等着你。”

　　人有的时候很奇怪――柳莲二后来想――无论长到多大，都像孩子似的，摔倒了受了伤，如果没有人关切地问这问那，也许就自己拍拍身上的泥土继续向前跑，任由那个伤口愈合结痂；如果当时有一个人温柔地问自己一句“不要紧吧”，就算明明不是什么了不起的伤口，也会像是受了天大的委屈一般，哭得天昏地暗百转千回（宝贝，欢迎你到我怀里哭~~~~被pia飞）。

　　如果柳莲二当时的心情像满满的蓄水池，乾最后那一句话就像是拔了它唯一的塞子。于是，柳莲二心中的委屈伤心就像是水池中的水，一瞬间便打着旋从池子里涌了出来。

　　不管乾事后把那个惹柳莲二伤心的人的祖宗八代问候了多少遍（so do me――被爸爸的风林山火烧成橘子干，哦不，橘子灰|||||=_= ~~~），那时，乾至少表面上是相当镇静的，虽然从认识开始，他也是第一次看莲二哭。他静静地坐在一边，等莲二的心情稍微平静一些，默默递上一张纸巾。

　　“对不起……听到贞治安慰的话，眼泪反而止不住……”

　　莲二的一张脸埋在臂弯里，声音听起来有些模糊。

　　“莲二没必要道歉的。”

　　说书人插一句嘴，根据某oranges自己的DATA，乾说这句话的时候牙齿的摩擦次数比平时增加了78%，翻了字典以后才知道，这种状态叫做咬牙切齿。

　　“贞治……我――”

　　“莲二不必说的（某人掩耳盗铃，就算泥8想知道，莲二对爸爸芳心暗许也已经是不争的事实了~~~众人：|||||泥个幕后工作者能不能表再抢镜头了？），根据DATA，我大概知道发生了什么事情。”

　　“莲二，看到这满山的落叶枯枝了么？”

　　乾抬起头来，周围的景物在暗淡的月光下泛着淡蓝的光泽。

　　“现在，那些枝条看起来光秃秃的，没有什么生命力的样子；可是等过了冬天，它就会慢慢开满绚烂的花朵。”

　　“感情也一样，现在看起来没有希望没有未来的感情，等到下一个春天到来的时候，谁说它不会成为一处最美丽的景致呢？”

　　“所以，在感情还没有开花结果的时候，好好呵护自己的心吧。”

　　乾的声音很轻很轻，很快就被夜晚黑色的风抛起，揉碎在半空中。但是莲二还是清清楚楚地听到了他的话――

　　“自己都不爱惜自己的话，凭什么要求别人来爱惜你呢？”

　　插花9―1――

　　（《the love bug》剧情讨论室“风行天下”现场报道――）

　　某oranges（昂着头不可一世）：某人，为了你能够顺利地带走莲二，我可是绞尽脑汁帮你搞形象工程的说……

　　乾（眼镜闪光）：那我拿最新版的乾汁作为答谢吧？

　　某oranges：|||||||>口< 我pia死你个过河拆桥的死人！我马上让我家莲二宝贝嫁给别人!

　　莲二（无力）：你们两个不要吵着吵着就牵扯到我好不好？

　　某oranges（抱住莲二的运动裤狂蹭）：讨厌~~~莲二好冷漠哦~~~人家也是为了莲二嘛~~~

　　莲二（黑线）：~~~~没看出来~~~~~

　　（go back to the main text）――

　　立海大网球部风平浪静地、至少是表面上风平浪静地度过了一段日子。

　　请神赐与我最后的安宁吧――国文达人切原赤也振臂高呼。不明内里者也许会疑惑立海大网球部响当当闪亮亮的小恶魔何时迷途知返立地成佛了。对此，说书人从幕后钻出来解释一下――小切之所以有如此动人的潜心向佛的念头，是因为他最为头痛的立海大学年考试就要开始了。

　　其实，就切原本人而言，考试不及格这种不痛不痒的小事是根本不会被放在心上的。只是这次不同，且不说幸村明确表示，这次考试网球部成员如果有不通过的科目的话就不能参加寒假在北海道的集训，单单说丸井前辈对自己那么信赖，如果自己还是那么满不在乎放任自流，那简直就像是为了十一个银币就把耶稣出卖了的犹大一般不可原谅。

　　“前辈，我的英文该怎么办？”

　　这是小海带最近一段时间见到网球部其余七位正选最常问的一句话。

　　起初，另外七只还对小切英文上天无路下地无门的状态唏嘘不已掬一把哪怕是鳄鱼牌的同情泪，可是，当他们发现切原对自己的英语只是停留在祥林嫂说阿毛故事那样逢人便讲、而付出的实质性努力则稀有得如同哈雷彗星光顾地球一般之后，对切原的同情便慢慢转化成了恨铁不成钢的怒意。

　　“切原，考试前最后一个礼拜的英语课，你敢给我逃一节试试看。”

　　学年考试前最后一个礼拜一的早晨，幸村和切原的宿舍里面不知何故传出的竟是真田皇帝中气十足“不怒自威”令人不寒而栗的吼声。

　　“部长，早上真田副部他为什么会到我们宿舍来啊？”

　　午饭时，趁着真田在学生会开会，切原一边可怜巴巴地拉着幸村的袖子一边寻思为什么温柔体贴的幸村部长在自己一觉醒来之后就变成了脸色像涂了资生堂海底泥的真田副部――这完全不符合达尔文生物进化论“生物的进化是由简单到复杂由低等到高等”的观点么（小切，你的意思是……）。

　　“哦，因为从AKAYA上大学到现在，为了叫AKAYA早起，我就差拿锅铲铲了，可是从来都没有成功过。”幸村一边慢悠悠地往石锅拌饭里面加调料一边回答，“所以我只好请真田来帮忙了。”

　　“部长，我发誓以后每天你一叫我就起床，绝不赖床。求求你以后别让副部来叫我了好不好？”切原哀求――也是，晚上睡着了作噩梦也就算了，谁愿意每天早晨睁开眼发现自己还得继续作噩梦啊？

　　“重蹈覆辙不是立海大的作风。”柳不以为然，“不然，我拜托贞治研制一种新型的蔬菜汁，可以保证睡眠质量补充身体营养帮助早起的那种――”

　　“还是不要了。”切原额头上青筋犹如雨后春笋般前赴后继的景象证明，乾汁作为青学的土特产确实做到了威名远扬。但切原当时的心情是――喝了那种东西，恐怕连起床都免了。

　　“AKAYA别沮丧了，幸村部长和真田副部是也为了AKAYA好。”嘴里塞满蜂蜜蛋糕的丸井拍拍切原的肩膀，“如果AKAYA这次英文考试不及格，按规定放假的时候要留在学校里参加补习班，就不能去北海道集训了。”

　　“可是――丸井前辈――”小海带想着自己万里江山一片红（全是叉||||||）的英文考卷，还真是乐观不起来。

　　“AKAYA别灰心。你看看仁王，原来英语也不好的，后来柳生给他恶补了一个多礼拜，现在他都可以造出完全正确的被动句了！”丸井指手画脚的嚷嚷，完全没有注意到自鸣得意的仁王背后，柳生此起彼伏的黑线和奔流而下的汗水。

　　“真的么？”对英文可以称得上是七窍通了六窍――一窍不通的切原此刻对仁王雅治的崇拜之情如果转化成文字，就算是伊武深司来念中间也要加几个逗号换气。

　　“嗯嗯！”丸井拼命点头，“AKAYA绝对不比仁王笨，努力一下肯定可以达到仁王现在的水平的。”

　　我们且不去讨论一个到了大学一年级才以掌握被动句为目标的学生能否顺利通过以严格着称每年关人无数的立海大学年考试，单看丸井的这番话带来的效果，绝对是令人跌破眼镜的――

　　平时把宿舍和网球场当作桃花源乐不思蜀、在出勤百分率一栏上没有百位（这是肯定的~~~）没有十位没有个位、倒是小数点后0的个数每周以等比数列（q>1）的方式递增、一眼望过去很难注意到末尾那个孤零零的1的切原，现在除了网球场、宿舍和食堂（当然基本上是陪文太去的||||），最常出现的地方就是英语教室。

　　话说他们的英语老师在第一次有幸见到网球部令人闻风丧胆的小恶魔出现在课堂上时的确结结实实地惊吓过度以致报销了一副眼镜，但是后来每天都看到切原同学红着一双眼睛来上课一边记着鬼画符似的笔记一边如饥似渴（||||||）地盯着黑板下课了之后还拉着自己问一些让人怀疑日本英语教育普及程度的问题，老师的反应也就由大惊失色进步到习以为常再到为切原锲而不舍的精神感动不已了；特别是在听了帮自己整理材料的英语系的桑原说切原的红眼睛是每天晚上拉着他同系的学长――成绩和网球一样无可挑剔闻名全系上下的幸村同学熬夜补习英语造成的之后，老师本来下定决心一定要给这个神龙见首不见尾的问题学生一点颜色瞧瞧的心情，就变得十分复杂了。

　　当然，老师是不会让切原知道自己的立场已经有所动摇了的，免得这难得一见切原头悬梁锥刺股卧薪尝胆凿壁借光钻木取火（汗死，某oranges绝对不是在暗示立海大的校舍条件~~~）刻苦用功的景象从此烟消云散不见踪影；所以，到了英语考试成绩放榜的那天，切原紧张的程度是前所未有的。

　　说来也是，平时不努力的时候没上考场切原也知道自己肯定考不好，而确实付出了努力之后，就算没有能参加假期北海道集训的诱惑，也是希望看到自己的辛苦换来的回报的。

　　放榜那天一大早，一宿没睡好的切原就拖着网球部睡眼惺忪的其余几位去看榜。

　　这里说明一下，立海大是比较注重保护学生的隐私的，对外只张贴以某系某年级为单位的前100名的名次分布，不公布考试成绩；但是，为了给需要参加补考的同学敲响警钟，榜单还会同时公布补考名单。

　　所以，对于立海大的学生来说，游离于榜单之外反而是件好事――虽然成绩没有好到可以成为众人表率的地步，至少，交钱补考的命运是不至于落到自己头上的了。

　　说来，这顶着黑眼圈打着呵欠的几位除了老实巴交的桑原，以往都是没有看榜的习惯的――幸村真田莲二柳生是不用看也知道自己是稳坐钓鱼台一览众山小，仁王丸井切原是不用看也知道要省下零用钱准备去补考（上海有的高校比如交大比较黑，是没有补考的，考不及格就重修――重修费比补考费要贵多了。每年交大单单因为体育一科就收入颇丰，增是黄世仁的风格啊~~~），所以这几位看到榜单前面人山人海的景象都忍不住吃了一惊。

　　特别说明一下，这“山”是温度堪比青学手冢的冰山，这“海”是阴沉赶超立海真田的死海（某oranges被两位部长踩得奄奄一息~~~）――

　　换句话说，众人在榜单前面，呈现出了不同程度的石化状态。

　　切原心里一紧――难道是这次考试过于拔高难度又挂掉了许多无辜百姓么？于是上蹿下跳左右逢源地突围到了榜单前面。

　　以英勇就义奔赴刑场的决心抬头看榜的切原，即时呈现石化状态，too……

　　第一个5分钟之后――

　　“雅治，你去看一下，怎么切原去了这么久都没什么动静。”被N多脑袋挡住视线的幸村催促对自己的成绩忐忑不安但又下不了决心去看榜的仁王去打探一下情况，顺便也看看自己的成绩――早死早超升么（某oranges扭头，看到某人的毛玻璃精光一闪――抖~~~）。

　　仁王搭拉着脑袋心不甘情不愿的蹭到榜单前面，一边想完了这次寒假不能和比吕氏一起参加北海道集训了一边抬头看广告设计系左边的医学系二年级的榜单，顿时，一股寒气从脚底袭来……

　　又是一个5分钟过去了――

　　“文太――”幸村看看身边既担心切原的成绩又担心自己的成绩急得像热锅上的蚂蚁似的丸井文太，“你去看看雅治和AKAYA到底怎么――”

　　幸村的话还没说完，丸井就急不可耐地一溜烟钻进了人群。

　　这次还是5分钟（众人：||||||你还拿了钟在旁边算时间的么？）――

　　看到自己派出去的几员大将犹如拿去招呼文太的蛋糕――一个个有去无回，幸村有些着急了，正寻思着要不要让桑原去看看的时候，突然发现从前面鸦雀无声的人群中，挤出来几张神采飞扬似曾相识的面孔（表怀疑，那正是我们华丽丽闪亮亮的无敌BT三人组^^）――

　　“啊啊啊啊啊啊――”一个头发染成酒红色（猫你的头发差不多是这种颜色吧？）的女生冲着幸村就奔过来，“幸村学长你的手臂没事了吧上次的事情对不起我不是故意的5555555……”

　　幸村这才在女生的眼泪和真田满脸的黑线中想起这个拿自己的胳膊做红烧小排盖浇饭的女生C：“哦，已经没事了……请问，前面发生了什么事情么？”幸村礼貌地问。

　　“哦――”站在一边看着死党和幸村说话嫉妒到眼睛充血的女生A（即偶像是鲁迅经常温习《为了忘却的记念》的某风||||||）终于抓住机会一脚T开女生C自己挤到幸村面前：“那是因为大家看到丸井学长仁王学长还有切原君的英语成绩，吓得呆掉了。”

　　莲二一边琢磨着“网球部的成员在学校里面有这么出名么”一边揉揉太阳穴：“不会是全年级的打底成绩吧，他们这次确实有好好复习啊……不合DATA――”

　　“不是不是！！！”莲二话音未落，就被站在女生A、C身后左眼望着莲二右眼看着柳生急得跳脚的女生D（即说书人自己――哈哈，我们三只终于“王者归来”了――被众人PIA回幕后……||||||）接过话去，“不是太差了，而是――而是――大家都好了不起哦――他们每个人都是榜单的第一名呢！！！！！”

　　本来还在担心这三个人如果哪门课被关没办法参加集训肯定会影响立海大整体的实力的真田爸爸，此刻的表情像是被棍子打闷了头，一句话也说不出。

　　柳莲二掏出一瓶风油精放在鼻子底下闻啊闻：“更加不合DATA了……”

　　本来就有些木讷的桑原（茶叶蛋哥哥，我对不起你~~~）则是把张口结舌这个词发挥到了极致……

　　幸村把头转向在场唯一一个貌似没有受到过度惊吓、躲在自家毛玻璃背后不动声色的柳生：“这到底是怎么回事，你有没有什么头绪？”如果三人知道幸村对他们的好成绩表现出显而易见的质疑态度，肯定备受打击。

　　“雅治的话――我可以解释。”柳生推推眼镜，把头转向正忙着拿纸巾揩眼泪的女生C：“真是谢谢你了。”说完冲着女生C绅士风度十足地微笑。

　　“你你你背着我对我家比吕氏做了什么？”女生D见状妒火中烧冲上去揪住女生C就是一个毛栗（重色情友――我自PIA一个先^^）。

　　“痛痛痛――”女生C一边感叹自己交友不慎一边揉着脑袋，“没什么啦――就是上个礼拜刚刚考完英语那天，我一个人在英语教研室替老师整理卷子，柳生前辈过来教研室请我帮忙，说是自己平时和我家雅――哦，不，仁王前辈（某猫在看到柳生杀人的目光之后自动改口^^）互相COS玩得多了，这次好像把自己的卷子也写成仁王前辈的名字了。后来我一找，医学系二年级的试卷里面果然有两张都写着仁王前辈的名字，于是就让柳生前辈认出自己的那张把名字改掉了。”

　　“柳生，你不是因为某篇英语论文得了全校一等奖这次英语免考的么？”真田疑惑，“那还交那张还是写错了名字的试卷干吗？”

　　“等着老师把那张改成柳生名字、实际上却是仁王作答的英语试卷看也不看就PASS之后，代替仁王的考卷（样子可以COS，字迹当然也可以COS^^）。”还是有“教授”之称的柳莲二脑子转得比较快。

　　“就是说，柳生挑出来的那张，实际上是仁王的试卷咯？”桑原恍然大悟（茶叶蛋哥哥你的反应还真迟钝――被T飞~~~）。

　　“抱歉，我只是希望集训的时候雅治能够陪在身边。”柳生显然对自己违反校规的行为不以为意（|||||||汗死，我不是鼓励大家都去违反校规的说~~~~）。

　　“原来柳生喜欢自己行动啊。”幸村的语气里没有任何责怪柳生的意思，好像也不担心这件事情会传出去（如果在青学，出现的就是这样的景象：某冰山――违反纪律者不可原谅，柳生比吕氏还有那个叫什么猫的，去给我绕着学校跑100个圈~~~~某猫：||||||），“也好，这下雅治可以顺利参加假期的集训了……可是，AKAYA的英语是我亲自补习的，他的水平我最了解――进步是肯定有的，但是考第一名还……”

　　“哦，这个我知道。”女生A连忙擦擦对这幸村流下的口水三千尺（某风：|||||死oranges我叫你乱编~~~），再次争取和妈妈说话的机会，“那天老师批改切原君他们班卷子的时候，我刚好在教研室帮老师誊分数。我就看到老师改着改着突然泪流满面泣不成声（=_=||||），说什么我太感动了切原赤也经过一段时间的努力英语分数终于从个位数进步到两位数了我一定要给他高分鼓励他继续努力（汗~~~这老师是伊武深司的亲戚么？）……”

　　“这个分数是够高的……”桑原擦汗――原来基础差也有好处的，不论进步了多少都叫“进步明显”。

　　在此说书人插花一句――由此可见，大学里面的考试成绩，人情是多么不容忽视的一个因素（|||||||根据某oranges自己的DATA，这是在中国几乎所有高校的现状）。

　　“只剩下文太的考分没办法解释了。”莲二终于收起了风油精的瓶子，“根据DATA，这里面另有隐情的几率是99.7%。”

　　“文太的英语是桑原补习的吧？”幸村问。

　　“嗯。”桑原哥哥挠挠头，“可是我没有拜托什么人照顾文太的成绩（还是茶叶蛋哥哥思想单纯啊~~~），就是偶尔请莲二帮文太找几份模拟试卷做做――部长你也知道，莲二收集资料很有一套――”

　　“啊啊啊啊啊――”女生D仿佛想起了什么重要的事情，“柳前辈，你给丸井前辈的模拟试卷里面是不是有一套的作文题目是The relationship between Chinese traditional food and Japanese food（某只只能编出这种貌似符合文太性格的BT作文题~~~）？”

　　“……嗯，是有这么一份试卷。”莲二开动大脑，很快便给出了答复。

　　“那就……难怪了。”女生D吞吞吐吐地说：“柳前辈……还记得有一次在打印室帮丸井前辈准备资料的时候，我刚好也在那边复印材料么？”

　　“…………”柳面露难色――无关紧要的DATA他是很少去留意的（某oranges哭着在地上打滚：5555555莲二难倒人家在你心里就是个“无关紧要”的人么？莲二：|||||||那还用说么？）

　　“那次，我是替老师复印英语系二年级学年考试的样题的，后来我出门的时候刚好撞到柳学长，把柳前辈的东西弄散了一地――”

　　“哦，是有这么一回事。”莲二抚着下巴点头，“后来，还是你帮忙把东西捡起来的。”

　　“嗯嗯嗯――”女生D拼命点头，“就是那个时候。我回去之后发现印的样题少了一份。当时我还以为是自己一时疏忽数错了……现在想来，可能使我手忙脚乱的时候……把那份样题夹到柳前辈的东西里去了……”

　　众人听了，都是一副茅塞顿开恍然大悟的表情――就知道这种百年一遇的景象不过是一时巧合罢了。

　　嗯，巧合^^。

　　不过幸村显然对这个巧合十分满意：“这下这次北海道集训网球部算是全员到齐了――这次真是谢谢你们了。”幸村向眼冒红心口水乱飞的三人道谢。

　　“不用不用，这是我们应该做的（爸爸：|||||你们说什么？），呵呵，呵呵呵~~~那个，前辈们，我们先走了。”在显然不满幸村这么纵容部员但对此人自己又无可奈何貌似只能找别人撒气的真田极具压力的目光下，即便美色当前，还是保命要紧，故三只落荒而逃。

　　插花9―2――

　　（还是《the love bug》剧情讨论室，“风行天下”现场报道――）

　　某oranges（洋洋得意地摇着羽毛扇）：终于又当了一次群众演员的说……

　　某风：|||||||现实一点，我们连群众演员也算不上，顶多说是壁花。

　　某猫：你们两个表吵了，什么都好，至少我们知道王子们马上要去北海道了（>O<）^^（忙着把羽绒服滑雪衫登山鞋滤光眼镜打包装箱~~~）

　　某oranges（抱着莲二的胳膊乱蹭发花痴）：可以和莲二一起旅行，像做梦一样，好幸福哦……

　　莲二（黑线）：你硬要这么想我也没办法……

　　（go back to the main text）――

　　铺着榻榻米的和室，水墨的画轴，精巧雅致的暖炉，空气中弥漫着浅浅的茶香。如果不是开门关门时偶尔瞥见台阶上厚厚的积雪，没有人会想起自己此刻是身处隆冬的札幌。

　　“对不起，特地让大家在集训开始之前就赶过来。”一袭浅黄色和服的柳莲二手法娴熟地用茶针拨着茶叶，言语之间颇为抱歉。

　　“无妨――倒是我们，竟有荣幸喝到松本爷爷泡的茶。”幸村手持茶杯，朝对面的老者欠了欠身子。

　　“客气了。倒是老朽，要谢谢幸村君平日对我家莲二少爷的照顾。”名唤松本的老者略略颔首，蔚为慈祥，“我和莲二少爷，算来已经整整5年没有见面了呢。”

　　“从升上高中以后就没来看过松本爷爷了。”莲二笼笼袖子，“前些天爸爸还说要接松本爷爷去神奈川住，也方便让我们照顾。您要不要考虑一下。”

　　“呵呵呵……”老者轻笑，“代我谢谢秀人少爷的好意。我老了，舍不得住了一辈子的扎幌，也舍不得柳家的这间茶室。只要莲二少爷有空的时候能来看看我，我就知足了。”

　　“松本爷爷――”

　　“好了好了，莲二少爷就不要和我一个老头子为难了。”老人起身，“我带你们去房间――幸好都是男生，不然一下子还真收拾不出那么多房间呢（爷爷，社会在进步，两个男生也是可以！・#￥的――被pia飞~~~）。”

　　是夜，瑞雪漫天。

　　刚和老管家叙完旧的柳莲二端着一套青花瓷茶具踏上回廊的时候，刚好看到被雪压弯了的樱花树的枝条，抖落了一团雪花，落在真田的肩头。

　　莲二把茶具搁在走廊的一角，踏进台阶上的木屐，轻手轻脚地走到真田的身后。

　　“不冷么？”真田开口，呼出的气体在冷风中结成一团白色的雾。

　　“弦一郎自己还不是在这边站了很久？”莲二浅浅地笑，看雪花在真田的身上落了厚厚的一层。

　　“北海道的冬天，原来这样漂亮。”

　　“不仅是冬天。春天的时候，八重樱的花瓣落满庭院，又是另外一番景致。”

　　“肯定很美――我觉得神奈川的樱花也很美。而且每年赏樱的时候，总是能喝到莲二的一壶好茶。说来已经喝了八年，每年的茶叶却都不相同。”真田的语气中有一丝赞赏的味道。

　　“怕大家喝得厌倦了么，只有不断翻新花样。”莲二戏谑道。

　　“怎么会？能喝到莲二泡的茶――干脆说，能认识莲二，是十分荣幸的事。”

　　“我网球打得是还不错。”莲二装作不解其义。

　　“我是指，和莲二这样的伙伴一起追逐自己的梦想，是件快乐的事。”真田转过头来，盯着莲二的眼睛，诚恳地说。

　　那目光，真得十分诚恳，诚恳到有一瞬间，柳莲二竟有些失神。

　　有多久了，那双眼睛，带着这样的诚恳和信任地望着自己。那目光，纯净得犹如秋水，仿若未经世事的孩童一般明澈，仿佛透过它，一眼就可以望到那个人的灵魂中去。

　　那个人，带着发自内心的平静和坦然望着自己，数年如一。满树的樱花开了落了，满山的枫叶绿了红了，春天的风卷着花香来了又走，秋日的雨伴着寒气下了又停，又是一年草长莺飞山花烂漫，又是一年山舞银蛇银装素裹，那个人始终带着那样的目光，无声却坚定地站在自己的身旁。

　　柳莲二忽然害怕真田会透过那道目光看穿自己的灵魂。

　　自己是曾经深深地爱过他，直到现在也还深深地爱着。曾经埋怨过他的不解风情，曾经感叹过落花有情流水无意，可自己并没有考虑过那双眼睛背后的心情――当那个人完完全全的付出了真情，凭什么要求他的心里还能再装下一个自己呢？长着一张成熟的面庞的真田，感情方面却纯净得犹如无人踏过的雪地。既然自己不应该是那个第一个留下脚印的人，又何苦让他知道自己的心情徒增负担呢？

　　“谢谢你，弦一郎。”

　　柳莲二在真田诧异的目光中转身踏上回廊，端起那套青花瓷的茶具，微笑着释然了――

　　这所有年头，这所有时光，都通过他的那道目光而静止在起点。一切的等待都是值得的，一切的沉默，都是可以得到原谅的。

　　他庆幸自己自始至终的无所作为。如果这份感情是一朵花，就让它开在心里，败在心里，深埋在心里。多年来的徘徊不舍，因为注定没有结果，所以始终都要释怀放弃。

　　所以，眼角滑落的那几颗水滴，可不可以当作这段感情，最后的回忆。
