
书名：［瓶邪］一生之谁
作者：墨亦轩

章节：共 48 章，最新章节：番外小福利（萌段子）
备注：
     　　吴邪近乎是本能的信任着闷油瓶，看到他受伤会心疼，发现他失踪会抓狂，忘记了是从什么时候开始在意，等到觉察的时候，就已经不由自主地去追寻。　　但几乎所有人都在隐瞒着他什么，有人千方百计把他牵扯进来，有人千方百计不让他牵扯进去，吴邪一次次尝试着相信，一次次尝试着接近，但又一次次被欺骗，一次次被推开。等到最后的最后吴邪几乎都要放弃的时候，却又意外获知了事情的全部真相，而代价，则是失去记忆。　　该说是天意弄人么？　　瓶子想爱不能爱，不敢爱，而当他终于记起过去，当他终于可以给出承诺的时候，吴邪却已经离开……　　吴邪是白毛旱魃的设定，中间有点小虐，有点小纠结，不过，会有一个ＨＥ。
==================

☆、第一章

　　狭长的墓道里漆黑一片，只有一阵阵冷风不时吹过，胖子缩了缩脖子，暗骂声娘。这条墓道我们已经走了很久，但仍然没有走到尽头的迹象，胖子早有些抓狂，闷油瓶也觉察出异常，一路上眉头微锁，不时用两根奇长的手指摸索两侧冰凉的石壁。
　　我紧紧跟在闷油瓶身后，心中隐隐的烦躁。这里给我一种无以名状的熟悉感，我甚至还清楚地知道在这尽头的墓室中央摆着一具金丝楠木棺，里面有一具白毛女尸，腹部被从里向外抓裂。
　　仿佛是为了证实我的想法一般，等我回过神来的时候已经站在了棺木旁边，棺材盖子也被我推开了大半。但奇怪的是我并不觉得害怕，反而觉得莫名的亲切，就好像那里面躺着的并不是什么恐怖的僵尸粽子，而是我生命最初的本源。我不知道自己为什么会这样想，只是这样想着的时候恍惚中似乎看见一个长发女子缓缓坐起，神情悲伤，但却很温柔得伸出右手抚上我的脸颊，轻声开口道，“小邪……”
　　我只觉得心口一痛，眼泪开始不由自主地往外流……
　　睁开眼睛的时候眼前仍是漆黑一片，隔壁胖子的呼噜声隐约传来，我怔愣半晌，这才反应过来我们早已从海底墓脱险回来，此刻正被风暴困在招待所里。刚刚在梦中出现的墓室正是我在海底墓时碰到的，怪不得那么熟悉，我这样安慰着自己，强压下心中的不安，转头却看见一个黑影立在我的床头。
　　我吓了一跳，几乎要蹦起来，但随即辨认出这个黑影是闷油瓶，不觉有些安心，开口道，“小哥，还没睡呀。”话一说出口我才发现声音哑的要命，伸手摸摸脸上，竟然有大片的泪痕。
　　“你做噩梦了。”闷油瓶声音低沉，听不出什么感情。
　　我有些尴尬，赶忙胡乱擦了擦脸，“那个，小哥，打扰你睡觉了，不好意思啊……”
　　闷油瓶没再说什么，只是盯着我看了半晌，直到我开始头皮发麻，这才翻身上床，侧躺着面朝墙壁睡下。
　　我暗暗松了口气，但又有些失落，来回翻了几个身发现根本是睡意全无，索性悄悄从被子里探出头来，看着闷油瓶的方向发呆。
　　我知道三叔隐瞒了我很多事，这只闷油瓶子也隐瞒了我许多事，我虽然一向好奇心很重，但向来都能把握分寸，像这次这样被卷进来这么深倒还是第一次。一开始确实是好奇心作祟，又担心自家三叔的安危，想要找到他，顺便问清楚这其中藏着的秘密，但现在我却清楚的发现自己之所以会执着于这些秘密，并不仅仅是因为三叔的失踪，也不仅仅是因为自己的好奇，而是因为在这迷雾重重之中牵扯了这只名叫张起灵的闷油瓶子。
　　黑暗中闷油瓶略微动了动，然后翻了个身，我还没来得及把头缩回去，冷不丁与他的眼神撞个正着。
　　闷油瓶的眼睛淡然若水，看不到一丝波澜，我却好像被烫到了一样，脸变得通红，甚至连头顶也开始冒烟。一边在心里小声祈祷着闷油瓶千万要镇定千万不要拿他的黑金古刀往我身上招呼，一边支支吾吾开始寻找话题，“那个啥，小哥，额……等过两天风暴停了，咱们从西沙回去后，嗯……小哥你，有什么安排没？”
　　闷油瓶依然默不作声，不过好歹没怪我刚才偷看他发呆，我也就略略胆大了一些，继续道，“我的意思是说，如果小哥你接下来没有什么事情的话，不如去杭州玩两天吧！虽然现在看不到西湖荷花，也看不到钱塘江大潮，不过现在不是春天么，正是赏花的好季节。杭州的小吃也很不错，我对那熟，绝对能带你吃到地地道道正宗的杭州小吃……”
　　闷油瓶始终一声不吭，我的声音也越来越小，就在我几乎要放弃游说的时候，闷油瓶却突然“恩”了一声，尾音里甚至带了几分上扬。
　　我几乎是立时石化在当场，虽然只是短短的一瞬，虽然他很快又重新翻身去与墙壁交流感情，但我还是无比清晰的肯定以及确定，这只闷油瓶子，他刚才笑了啊……
　　




☆、第二章

　　风暴一直过了一周才停，我们乘坐琼沙轮回到大陆，两天后到达海口机场。胖子一边念叨着“青山不改，绿水长流，咱们后会有期”，一边又不忘叮嘱我千万记得把他千辛万苦从海底墓顺来的鱼眼石卖个好价钱，我笑骂着踹了他一脚，催促他赶紧去换登机牌，然后就和闷油瓶坐上了开往杭州的飞机。
　　现实中的生活总是出奇的顺利，闷油瓶更加是近距离和天空交流感情，一路无话，等四个小时之后，我们就已经回到了杭州的家中。
　　顾不得舟车劳顿，也顾不得活络一下僵硬的筋骨，我把闷油瓶推到浴室里冲澡，开始上楼给他整理客房，顺便把久被尘封的被褥拿出来晾晒。
　　正午的阳光暖暖的，照的人心情也跟着温暖起来，我把头埋在被褥里，想着往后几天闷油瓶都会在这里度过，嘴角不禁咧开一个大大的弧度，但还不等我把脸上的笑容收起来，就听到背后有一个声音沉声响起，“吴邪。”
　　我猛地一僵，连忙把头从被子中抬起，转身立正站好，“小，小哥，你洗好了啊……有事吗？”话刚说完我就后悔了，恨不得抽自己一下。闷油瓶倒是一脸淡定地站在门边，浑身只用一条浴巾裹着，身上的麒麟纹身若隐若现，发梢还有水珠不时滴下。我这才想起闷油瓶并没有带换洗衣服过来，忙翻箱倒柜找出几件衣服递给他，“那个，小哥，要不你先穿我的衣服将就一下，反正咱俩身高体型也差不多，改天再去重新买怎么样？”
　　闷油瓶倒也没说什么，只是默默地接过衣服然后默默地穿上，我在旁边走也不是留也不是，最后只能不住的拿眼睛瞅天花板就差把天花板瞅出一朵小红花来，同时一边腹诽凭什么这只瓶子穿小爷的衣服还弄得好像委屈他似的，一边碎碎念同样是一样的衣服为什么人家就能穿出的冷酷强大闲人止步的气场而我就只能穿出温和良善的形象任人欺负呢。不公平，真是不公平！
　　我不知道闷油瓶是不是有读心术猜出了我此刻的想法，但我敢肯定有那么一瞬间闷油瓶绝对是牵动了一下嘴角，我不禁有些窘迫，几乎是强制性的牵起他的手走到客厅，把他按在沙发上，然后找出吹风机开始给他吹头发。
　　闷油瓶的头发很软，摸起来也很舒服，我不禁玩心大起，一面借吹头之名把玩他的头发，一面偷偷观察他的神情。四周只有吹风机嗡嗡的声响，闷油瓶微微闭上了眼睛，脸上看不出抵触的情绪，虽然这张面瘫脸上平时也看不出其他表情，但我还是偏执的认为至少这只闷油瓶子并不讨厌我这样的行为，或者说，现在这样的生活。
　　但等我把吹风机关掉准备去拔电源的时候，闷油瓶忽然睁开眼睛看着我，我一下子愣在原地，保持着收吹风机的姿势一动不动，生怕他记恨我刚才对他的头发图谋不轨然后拿出对付海猴子的招式来对付我。但闷油瓶只是看了我半晌，然后慢慢站起来走到我跟前，揉了揉我的头发，说道，“吴邪，我饿了。”
　　“啊？哦，小哥你饿了呀，那我们中午出去吃吧，家里已经没有存粮了，顺便回来的时候也能买些东西回来。”我从呆愣中回神，竭力压下心中泛起的莫名情绪，也竭力不让自己的脸熟的像个番茄，然后就拿起钥匙逃也似的去楼下取车。
　　我逃的速度很快，甚至忘记回头嘱咐闷油瓶记得把门反锁，也就没有看到闷油瓶眼里一闪而过的温柔。
　　从超市回来的时候已经是下午四点，我和闷油瓶手里均是大包小包拎了许多东西，我试图拿出钥匙，努力了半天却毫无结果，反倒是闷油瓶轻松用一只手拎起全部购物袋，腾出另一只手从我上衣口袋里把钥匙掏出，避免了我们明明就在家门口却进不了门的尴尬。我有些气恼，明明都是大老爷们，一样的都是土夫子，怎么闷油瓶看起来瘦瘦弱弱的却力大无穷，小爷我却是一个手无缚鸡之力的文弱书生。不行，小爷我要加强锻炼，一定要加强锻炼才行。
　　这样一边在心里暗暗计划着，一边去阳台把被褥收起，很好，有阳光的味道。仔细地把闷油瓶的床铺打点好，又把中午没做完的卫生继续打扫好，虽然累出了些汗，但看着原本灰尘满满的客房变得窗明几净，也不禁在心里感慨其实做家庭主妇也还是蛮有成就感的。
　　闷油瓶坐在客厅的沙发上仰头发呆，听到我下楼的声音，转头看了看我，又继续扭头跟天花板交流感情，我抽了抽嘴角，心想着天花板早晚被你看出一个洞来。
　　刚刚从超市里买回来的东西零乱的摆在方桌上，我从中翻出咖啡粉和牛奶，其他的随手丢进冰箱。幸亏上次去海南虽然行程匆忙，但我还记得临行之前把咖啡机清洗干净，不然现在迎接我的铁定是一台锈迹斑斑的咖啡机。
　　闷油瓶不知何时把视线由天花板转移到我身上，静静地看着我的一举一动，直到我把咖啡端到他的面前，他仍是保持着这个姿势看着我。
　　我冲他笑了笑，把咖啡塞到他的手中，“咖啡，不知道你喜不喜欢，我按照自己的口味煮的，加了些牛奶，没有放糖。”
　　闷油瓶什么也没有说，只是低下头小口的抿了一下，然后我看到他的眉头似乎有一瞬间轻蹙，紧接着就舒展开来，小口小口的啜饮起来。我的心情忽然就变得很好，双手握住杯子，坐在他的旁边，整个人陷进沙发里，一边闻着咖啡浓郁的醇香，一边小口品尝。
　　傍晚的阳光透过落地窗倾洒进来，在地面上留下斑驳的阴影，这样的宁静忽然让我产生一种错觉，仿佛这种生活从很早以前就已经开始，然后还会延续很久，而那些阴谋秘密欺骗隐瞒，其实只不过是南柯一梦……




☆、第三章

　　第二天一早我哆嗦着从冰凉的被窝里爬出来，迷迷糊糊跑去洗漱，看着镜子里乱糟糟的头发，突然间反应过来他娘的小爷我昨天只记得给那只闷油瓶子晒被子却忘记了给自己晒被子啊……
　　带着强大的怨念重新爬上楼，把房间里的被褥搬到阳台去晾晒，许是我的动静太大，等我下楼时闷油瓶已经坐在客厅沙发上开始发呆，一副迷迷瞪瞪没睡醒的样子。
　　我有些歉意，但又觉得闷油瓶现在这个样子实在是有趣得紧，忙忍住笑钻进厨房准备早餐。闷油瓶并不挑食，随便弄些就能糊弄过去，我想了想，又洗了两个苹果递给他。闷油瓶在斗下虽然厉害，但在地上就是一个生活能力九级伤残的人，如果不把这些东西拿到他面前，也许他就会靠罐头泡面压缩饼干度日。
　　想到这里我有些心疼，连带着搅拌咖啡的手也有些微微停顿，闷油瓶似乎是觉察出我的异常，出声喊道，“吴邪？”
　　“啊？小哥你叫我啊？有事么？”
　　闷油瓶没有说话，只是定定地看着我，直看得我心里发毛，一边用热水清洗杯子一边努力寻找话题，“那个，小哥，要不今天先去商场逛逛吧，先去买几件衣服怎么样？”
　　“……不用。”
　　“嗯？”我愣了一下，一时没有反应过来这只闷油瓶子的意思是说今天不去商场呢还是说不用去买衣服呢。
　　“这样就好。”闷油瓶仍是看着我，竟破天荒又补了一句。
　　我一下子有些受宠若惊，转头去看窗外是不是今天太阳打西边出来，而闷油瓶显然觉得今天的刺激还不够，又说了一句，“咖啡。”
　　我一个哆嗦，忙笑着把咖啡递给他，心里却在想着也许今天以后太阳就不会再出来了吧。
　　不过后来事实证明我多虑了，闷油瓶在杭州的这几天不仅太阳出来了，而且天气非常之好，我开着那辆小破金杯，几乎带他把整个杭州城逛遍。虽然基本上都只是我在说话，闷油瓶间或嗯一声，甚至有时候连嗯都懒得嗯，但我仍然心情很好。也许于闷油瓶而言出门游玩只不过换了个地方发呆，但于我而言，闷油瓶没有反对，至少说明他并不讨厌和我一起出门游玩。
　　中间有一次路过西冷印社，我顺道下车去铺子里看看情况，王盟正兴高采烈地玩着“扫雷”，我―进去，差点把他吓得从座位上摔下去。
　　“老板，你回来了。”
　　我没理他，随手摸了摸一旁的架子，很好，还算干净，没有明显的灰尘。我又问了问铺子里的情况，除了没什么生意之外，一切正常，其实没生意也是正常的一部份，老板不在，要是有生意就怪了。
　　我想起闷油瓶还在外面等我，也就没有多呆，只是叮嘱王盟如果有我三叔的消息一定要第一时间通知我，然后就转身离开了。
　　之后的几天我又带着闷油瓶去逛了其他几个景点，傍晚回家时路过服装城，我想起闷油瓶来杭州后都还没买过衣服，这几天也是一直穿我的凑合，于是又问道，“那个，小哥，要不咱进去挑几件衣服？”
　　闷油瓶深深看了我一眼，微微点头，然后利落地开门，下车。我一边腹诽就算是行动派你也不至于急成这样是不，衣服搁在那儿又不会跑，一边还是快步跟上他的步伐。
　　“小哥，就算是你比较喜欢这件衣服，也没必要买两件一模一样的不是，要不再挑一件其他款式的怎么样？”
　　闷油瓶似乎对帽衫有着很深的的执念，挑了两件深蓝色兜帽上衣，我觉得有必要向这只严重缺乏常识的闷油瓶子普及一下生活常识，于是开始化身为吴教授谆谆善诱，同时在心里得瑟着可不是只有你张影帝会演戏，我吴小爷偶尔也是会客串一下的。不过闷油瓶压根没理我，只是意味深长地看了我一眼，然后递给我其中一件帽衫，说道，“你的。”
　　旁边隐约传来营业员的窃笑声，但我根本已经无暇顾及，保持着石化状态几乎是同手同脚的跟在闷油瓶身后，脑海中反复回放着一句话，“闷油瓶竟然会送别人东西真是他娘的太不可思议了太不可思议了太不可思议了……”
　　不过那时候我还没有意识到其实更不可思议的事情还在后面，因为上车后闷油瓶竟然又说了一句话，“吴邪，明天去赏花。”
　　虽然闷油瓶说完这句话后又继续抬头盯着车顶发呆，仿佛什么事情也没有发生过，事实上确实是什么事情也没有发生过，但我还是瞬间风中凌乱了，敢情这只闷油瓶子还是挺惦念着赏花的事呀……




☆、第四章

　　因为不是周末，公园里人很少，我和闷油瓶两个人霸占了整整一个草坪，躺在上面看着天空发呆。
　　樱花还没有凋谢，桃花开得正旺，春季特有的清风徐徐吹来，甚至夹着些许花香。闷油瓶就在我的身侧，穿着和我一样的深蓝色帽衫，仿佛情侣装一样，这个认知让我莫名的感到心安，惬意的闭上眼睛，竟然沉沉睡去。
　　醒来的时候已经是黄昏，闷油瓶背对我坐着，双手撑在身后。我没有打扰他跟天空交流感情，掏出手机看了看时间，冷不丁瞄到左下角显示的日期，愣了一下，然后反应过来怨不得我觉得这个日子怎么那么熟悉，他娘的今天不是小爷我的生日么！
　　我盘算了一下时间，这个时候去订蛋糕应该还来得及，还有晚饭也就不自己回家做了，既然今天这只瓶子陪小爷我过生日，小爷我也大方点请人家去楼外楼搓一顿得了。嗯，至于点菜嘛，反正闷油瓶也不挑食，平时也看不出他喜欢些什么，那小爷我也不用客气，点些自己爱吃的就行，反正小爷我品味不差，肯定不会委屈了这只瓶子……
　　我还沉浸在自己的思绪中，闷油瓶的声音把我拉回现实，“吴邪，我要回去了。”
　　“嗯？回去？去哪？”我几乎是条件反射，在反应过来以前就已经把问题问出口。
　　闷油瓶只是看着我，并没有回答我的问题。
　　我突然就有些泄气。
　　闷油瓶只是因为我的邀请来杭州玩几天而已，这里又不是他的家，他自然有一天要走。而且我又不是他的谁，他根本没有理由要把行踪告诉我……
　　这些我都明白，可即使我明白，还是抑制不住的悲伤，抑制不住的烦躁。
　　“什么时候？”我努力让自己的声音平静，但还是失败了，声音里带着很明显的颤抖。
　　“明天早上。”闷油瓶没有介意我的失态，只是静静地看着我。
　　“那我们现在先回去吧，天都有点凉了……而且明天还要早起，今天晚上要早睡才行……”我几乎是手忙脚乱地站起来，快步走在前面，尽量让自己表现的镇定些。但闷油瓶很快就从后面追上来，揉了揉我的头发，然后说，“走吧。”
　　那一瞬间我觉得自己的眼泪几乎就要决堤而出。
　　我都忘记了自己是怎样回到家中，又是怎样在床上翻来覆去一宿没睡，总之我的精神状态一定很差，以至于有好几次闷油瓶都把发呆的视线从天花板转向我。
　　楼下传来轻微的响动，我知道闷油瓶已经起床，于是也从床上爬起来，下楼把客厅的灯打开，开始煮咖啡。
　　闷油瓶从客房里出来，穿着那件深蓝色兜帽上衣，背着一个旅行包，一动不动的盯着我看。我的眼睛有些酸涩，忙低下头，狠狠舀了一勺方糖放进咖啡里。
　　闷油瓶一直保持着盯着我看的姿势，直到我把咖啡放到他的手中，他才低下头，小口地抿了一下，然后他的眉心有一瞬间微蹙，紧接着舒展开来，小口小口的啜饮起来……
　　闷油瓶的动作让我想起他第一天过来时喝咖啡的情景，那时候我还生出一种地老天荒的心情来，但现在，尽管咖啡是甜的，我却觉得无比的苦涩。
　　闷油瓶把杯子放到茶几上，又盯着我看了一阵子，然后抬起左手揉了揉我乱糟糟的头发，转身离开。
　　窗外已经开始泛起晨曦，灰蒙蒙的天空下闷油瓶的身影显得格外削瘦，但也格外坚定，我不知道自己是在期待着什么，只是怔怔的看着他的身影一步一步消失在视野中，一步一步头也不曾回地离开。
　　我苦笑了一下，摇摇头，转身看到茶几上闷油瓶的专用杯子，拿起它仔细清洗干净，然后锁在了碗柜上层。
　　也许，以后再也不会用到了吧。




☆、第五章

　　王盟打电话过来时我正躺在床上挺尸，我以为是三叔那边有消息了，结果那小子竟压低声音对我说有一个怪人说是我的兄弟，非要找我。
　　我呆了一下，让王盟形容一下那人的外貌特征。
　　“年龄和你差不多大，不过比老板你老成点，板寸头，三角眼，鼻梁挺高的，架着副眼镜，带着个耳环，看上去不中不洋，不伦不类的。”
　　“不伦不类？”我重复着这几句话，心说到底是谁啊，想着忽然心里一跳，问王盟道，“那人说话是不是不太利索？”
　　“对对对，老板，那家伙一句话要结巴个十几次才讲完。”
　　我心里一乐，已经知道对方是什么人了，急忙让王盟把电话递给他。
　　“老――老吴？”电话那头的声音略显得有些沧桑，还带着些不确定，“三――三――三年没听你说话了，都――都快听不出来了。”
　　我不由心里发酸，直想掉眼泪，骂道，“你还有脸说我，几年一点音信也不给我，我还以为你死了呢！”
　　电话对面那个就是老痒，他真名叫什么我已经忘记了，我和他自小穿同一条裤子长大，算是名符其实的发小，直到三年前他因为倒斗被抓入狱，这才断了联系。
　　我和他有三年的话要讲，一打开话匣子就关不住了，后来干脆约了个地方，一起出去搓一顿，喝个痛快。
　　我们直喝到酒足饭饱，桌面上盘子底朝天，然后老痒就断断续续跟我讲起他倒斗被抓的经历，末了还神秘一笑，指了指他的耳环，那竟然是我在瓜子庙尸洞和海底墓里见到过的六角铃铛。我立即酒醒了大半，忙问他是从哪里弄来的。
　　老痒被我吓了一跳，结结巴巴的说道是从一个粽子身上顺下来的，然后又说如果我喜欢他可以带我去看看，那里多得是未开发的处女粽子，而且他最近也正打算再去干一票。
　　我以为他是在开玩笑，回道，“拉倒，我可不想陪你去吃牢饭。你也最好别动这心，这年头，还是安稳点过日子好啦！”
　　但老痒却凑近我一点，一本正经轻声道，“话――话不是这么讲的，你想想，你有家里给你撑――撑着，干嘛都可以，我已经浪费三年时间了，一无所有，我不动――动歪脑筋不行呀！再说，你――你三叔的事情你也得要查下去啊，我这事――事又和你三叔有关系，就算不为了我，为――为了你自己，为什么不去看――看看呢？”
　　想起前两次的经历我的脚有些发软，但三叔的事情扑朔迷离，线索少得可怜，也许这次能顺藤摸瓜查到些什么，要是没抓住这个机会，恐怕这事情查起来就更加的困难。
　　我犹豫了几分钟，转念又一想就算我不去，以我的性格，恐怕以后的日子也不太会好过，何况这一次老痒这样来求我，也算难得，再拒绝下去也就忒不仗义了。
　　但凡是我们这种人，命里有太极，对于不知道的事情有一种极强的好奇心，给自己找到台阶下，我的心里马上塌实下来，点头答应了老痒一起去秦岭看看。
　　接下来一个月我们各自处理手头上的事情，东拼西凑买齐装备，然后就马不停蹄赶往西安。尤其深入秦岭后行程就变得异常紧迫，也就没容我再有空闲时间去想那只闷油瓶子。
　　但是在这深山古墓里，我却突然意识到另外一个本应早被觉察但却被我忽略了很久的问题――从海底墓回来后，我的速度，体力，听力，夜视能力，甚至是伤口愈合的能力，都在不知不觉间变得很好。
　　老痒摇摇晃晃向我走来，看到我从黄泉瀑布的断崖上不小心摔下来后竟然没怎么受伤，不禁大力拍拍我的肩膀，赞许道，“老――老吴，看不出来啊，你――你小子去倒过几次斗，本事见长啊！”
　　我苦笑着摇摇头，不知道该怎么跟他说，最后索性闭目养神，留老痒一个人照看火堆。
　　迷迷糊糊中再次睁开眼睛，发现周围一片漆黑，离眼睛寸许的地方还有一块平板。我以为是老痒在跟我开玩笑，刚想开骂，突然就意识到他娘的我是躺在一个棺材里。
　　靠！这是什么地方？谁把我放到棺材里去了？
　　我小心地推开棺材盖子，翻身走出去观察四周，心里越来越奇怪，他娘的这不是我在海底墓时误打误撞闯进去的墓室嘛，上次被困在永兴岛时还做梦梦到过来着。
　　我心里一个激灵，不会吧？
　　就在这时我听到几个人逐渐走近的脚步声，忙左右看看，发现没有藏身的地，最后又重新钻回棺材里，只留一条窄窄的缝隙。
　　我不知道自己为什么要躲，只是摒住呼吸看着他们慢慢靠近，其中有一个人我不认识，但另外两个人，天哪，竟然是闷油瓶和陈文锦。
　　我使劲捂住自己的嘴巴，努力不让自己因为惊讶而发出声音，紧接着就听到他们提到我三叔的名字，还有一个叫“齐羽”的人。
　　我忽然感觉到非常的不自在。齐羽，这个名字不是熟悉那么简单，好像经常听到，我心里有一种很特别的感觉，但还没来得及仔细思索，就发现有一双手慢慢抚上我的脸颊。
　　我僵硬着低下头去，看到了那具白毛女尸，此刻她的腹部隆起，似乎是怀着身孕，我尽量让自己镇定下来，试图去掰开她的双手，但她的力量奇大，我非但没能挣脱，反而越来越紧。
　　我一下子再也顾不得什么，情急之下想大叫着喊人来帮忙，但一开口才发现怎么也发不出声音，就在这时我听到有一个声音说道，“老吴，醒醒，你是不是做恶梦了？”
　　我打了一个激灵，突然眼前一黑，发现周围的东西突然都消失了，眼前朦胧中，老痒正在摇我。
　　果然是梦啊！我苦笑一声，揉了揉自己的脖子，明明刚才在梦里那么害怕，但此刻再回想起来，竟然一点也不觉得恐怖。
　　我冲老痒笑笑，让他先去睡会，下面我来守着，老痒看了我一会，确定我没事也就径自去睡了。我往火堆里添了两根柴火，开始看着跳动的火苗发呆，然后就抑制不住地胡思乱想。
　　我想了很多事情，但想的最多的还是那只闷油瓶子，想着第一次在三叔楼下远远地碰到他，在海底墓时他看我给胖子涂“爽肤水”时轻轻一笑，想他一次一次的救过我，一次一次的满身是伤，还有就是在杭州时他在我那里住的那段日子……接着我就很无奈的意识到，这次来秦岭倒斗，或许有一半的原因，是因为我在赌气。
　　是的，小爷我在赌气。
　　凭什么只许他一个人去犯险然后让小爷我担心，凭什么每次都把我当做陌生人推开，凭什么不能多相信我一点点，就算我很菜只是一个拖油瓶，但我真的很想站在他身边……我蜷缩起身子，抱紧双腿，重重叹了口气，自己现在这个样子，还真的很像一个没有吃到糖的小孩，在闹别扭。




☆、第六章

　　老痒睡了没多会就醒了，催促着赶紧进去看看，我们一路摸爬滚打，虽然都受了不轻的伤，但总算险险保住小命。
　　事后想来，其实有很多次我都应该发现老痒的破绽才对，只不过那个时候满脑子都是闷油瓶的我，并没有意识到身边的老痒早已不是我所认识的那个老痒了。
　　直到隔着几块巨大的碎石，我和老痒分别被堵在两侧，我摸到那个名叫解子扬的人的尸骨以及日记……解子扬，解子扬……老痒的本名，不就是叫解子扬么！
　　老痒一动不动，直勾勾地看着我，我也没说话，好像一座石刻的雕像，很久才找回自己的声音，“老痒……你是老痒物质化出来的？这里面的老痒，是你杀的？”
　　老痒很古怪地笑了几声，说话也不再结结巴巴，“你怎么不说他是我物质化出来的呢？我和他一模一样，谁知道是哪个先哪个后？不错，他是死了三年了，但是我活着，有什么区别吗？”
　　我不知道该怎么回答他，从杭州来到这里，之间的经过犹如放电影一样在我脑海中闪过，那一个个谎言，闪烁其词，他在青铜树顶和我说的话，此刻都历历在目。我想了很久，又问道，“那你之前，一直都在骗我是么？”
　　老痒阴贽地看了我半天，然后低下头，“我只是，想再见到我妈而已。”
　　“所以即使我死了也无所谓？”
　　老痒没说话，许久才轻声道，“老吴，我也不想这样的，可是你是我唯一能信任的人，我没有其他选择，只有你才能帮到我。”
　　听到老痒这么说，我竟突然想起闷油瓶，一下子不知该怎么发火，最后只能叹口气，“老痒，即使你不骗我，我也不见得会不帮你……只是，物质化这种东西，即使你妈妈真的回来，那个还是你妈妈吗？”
　　老痒忽然间激动起来，脸色变得很难看，狰狞地说道，“放你妈的狗屁，老子就是老痒，我妈当然也是我妈……你他娘的和他一路货色，那就怪不得我了。”
　　我心里顿感不妙，忽然一支枪管就从缝隙里伸了进来，我赶紧翻身到死角里，老痒一枪打在石头上，削掉了一大片，接着枪头马上就瞄向我在的那个死角，又是一枪，子弹几乎是贴着我的脖子飞了过去。
　　我所处的位置空间实在太小，就算有死角也无法保护我所有的身体，就在我以为这次不死也得残废的时候，一直隔开我们的巨石碎片突然脱落。我还没有反应过来，就看到老痒躺在碎石堆里，几乎全部身体给压在石头后面，气息微弱。看到我，咳嗽了几声，似乎想说什么，可是嘴巴一开，血就从嘴角流了下来。
　　我检查了一下他的伤势，试着搬动石头，可是一眼看下去，他的下半身已经全部压烂了，实在连看都不能看，我叹了口气，问他道，“你……你还有什么话说？”
　　他看了我一眼，咬了咬牙，从岩石缝里扯出一个装有装备的背包，甩给我。
　　我接过包，心里也不知道是什么感觉，他咳嗽了几口，吐出很多血，然后也不再说话，闭上了眼睛。
　　我顿了顿，心里乱糟糟的，在他身边呆坐一会，突然“轰”的一阵巨响，整个山洞狂震，我几乎连坐也坐不稳，撞到岩壁上，顶上又是悠长的一连串石头开裂的声音。
　　我吓了一跳，心说难不成外面又有什么变故，忙猫着腰向洞外爬去。老痒这时候突然嘶哑地叫了一声，“老吴！”
　　我愣了一下，不知道他还想说什么，回头一看，只见他对我张了张嘴巴，突然他所在的那块地方坍塌了下去，上面的石头瀑布一样翻落下来，一闪之间他就像陷入泥沼一样消失在碎石堆里。
　　我心中一悸，伸手就想去抓住他，但是此时山洞在不断摇晃，我一个踉跄，被甩到另一边，整个人顺着坡道滑下，向着外面的深渊栽下去。




☆、第七章

　　我昏迷了三天时间，醒过来的时候已经给人送到了医院里面，刚睁开眼睛的那一刹那浑身火辣辣的疼，偏偏记忆还清晰得紧。
　　医生告诉我是几个武警把我带回来的，浑身大概断了二十根骨头，应该是从高处坠崖导致的，像这样还能保住性命全靠运气。不过好在我伤口恢复得很快，估摸着半个多月就能出院。
　　我苦笑了一下，心道敢情我这生猛的恢复能力是以高于常人几十倍的疼痛为代价换来的，那我现在这日益见长的速度，体力，听力，夜视能力，是不是有一天也得要我支付相应的代价呀……
　　我躺在床上胡思乱想着，又有一个小护士推开病房的门，手里拿着一束花，“吴先生，这应该是你的朋友送给你的，里面还有一封信。”
　　我几乎是立刻认出那是老痒的字迹，忙拜托护士帮我把信拆开。
　　信里写的东西并不多，只是大概说了一下三年前发生的事情，并告诉我物质化的后遗症是记忆力变差。他现在已经记不起了好些东西，估计再过两三年可能就会完全失去记忆的能力，不过即使只是这两三年，他也希望能陪在妈妈身边。
　　末了老痒写道，现在整件事情已经完成了，我们的关系也必须到此结束了，他很高兴和我做过朋友，但是现在这一切已经不重要了……
　　我把信纸拍在脸上，突然觉得自己真是可笑，三叔一次次骗我，闷油瓶什么都不肯跟我讲，就连老痒也是一开始就挖了一个坑，等着我一步步往里面跳……我想起胖子曾经说我天真无邪，他娘的胖子还真他妈说的对。
　　我在医院里赖了将近一个月才出院回家，收拾心情开始重新投入生活。铺子里的生意依旧冷清，三叔那边始终没有什么线索，也没有任何关于闷油瓶的消息。不知不觉冬天来临，反倒是济南的老海给我带来一张请帖，说是后天杭州有一个古董鉴定，里面有一条我一直在意的蛇眉铜鱼。
　　左右闲来无事，我也乐得去长长见识，起了个大早赶过去凑热闹。邻座是一个和我年龄相仿的年轻人，穿着一身黑色的西装，里面是粉色的衬衫，没有打领带，非常的休闲，一直在不停地玩手机。我看了看他，觉得这个人非常的眼熟。
　　许是感觉到我的目光，那个人也转头冲我笑了笑，带着些意外和迷惑。许久之后又重新抬起头，似乎是斟酌了一下措辞，开口道，“你是……吴邪？”
　　我一下子愣住，大脑开始高速运转，然后终于勉强把他的身影和我小时候的一个玩伴重叠，“你是……小花？”
　　其实话说出口我都还很不确定，因为在我记忆里小花根本就是个女孩子。
　　粉红衬衫仿佛是看出我的心思，笑得很暧昧，“你没记错，我小时候跟着二爷学戏，唱花旦和青衣，很多人都分不出来，以为我是女的。”
　　我的眼睛瞪得滚圆，一时有些无法接受，小花就一边笑一边在我面前摆手，“回魂啦回魂啦……”
　　我这才反应过来，看了看时间，鉴赏会已经快要结束，那个蛇眉铜鱼根本就无人问津，于是也就放下心来，找了家酒楼，和小花一边吃饭一边叙旧。
　　小花的真名叫解雨臣，是现在九门谢家的当家，解语花是他的艺名，不过这个名字太过霸道，真名反倒被人忘记了，当时我们一群小屁孩也就小花小花的叫他。
　　也许是因为背景实在太相似了，或者是本身解家和吴家之间就有一种无法解释的纽带，总之我和小花虽然都很有默契地绕过了某些或敏感或私人的话题，但还是彼此坦诚的聊了好些近年来发生在自己身上的事情，没有冷场，也没有觉得尴尬。
　　小花突然定定地看了我一会，然后摇摇头，“吴邪，你还是和小时候一样，一点都没变。”
　　我一时没有理解他的意思，不解地看着他。
　　小花悠悠喝了口花茶，“小时候在一起玩，如果发生什么事，你明明自己都害怕得发抖，但还是会把我和秀秀护住，然后安慰我们别怕……从小时候开始你就很天真呢，别人说什么你就信什么，从来都不带怀疑的……吴邪，你有没有想过，如果我刚才对你说的全都是骗你的，你要怎么做？”
　　我的手一下子僵住，保持着喝水的姿势一动不动。
　　小花“扑哧”一声笑出声来，拍拍我的肩膀，“小三爷，刚刚逗你玩呢……”想了想，复又补上一句，“我刚刚跟你说的事情，都是真的，没有骗你。”
　　我不知道自己应该怎样反应才算合适，只能干笑两声。
　　小花低头写下一串手机号码递给我，“吴邪，我从小的家教就是自己一个人解决自己遇到的问题，所以虽然我不会抛下手头的事情来舍命帮你，不过如果是我能帮得上忙的，你三叔的事情也好，你的事情也好，我都会尽量帮忙的。”
　　我收下小花的手机号，也把自己的手机号码写给他，然后抬头对他说，“小花，至少到现在为止，我都还没后悔。”
　　小花盯着我看了一阵子，然后开始毫无形象的大笑，直笑得眼泪都要流出来，这才揉揉肚子，断断续续说道，“你果然是……吴邪，还真的是……天真无邪……”
　　小花的话让我想起胖子，接着又让我想起闷油瓶，心情顿时就不爽起来，狠狠瞪了他一眼，索性就不再说话，专心吃饭。




☆、第八章

　　小花又在杭州待了两天，我带着他去逛了几个比较著名的景点，小花似乎兴致很高，每天都是一副意犹未尽的样子。
　　可是我却有些提不起精神，每次和小花一起出去玩，总是会不由自主想起就在不久之前的春天，我还和那只闷油瓶子一起来过这里。
　　小花似乎是不满我的走神，伸手推了推我，“小无邪，想什么呢……”
　　我鄙视地瞪了他一眼，表示对这个称谓的不满，“小花你是明天的飞机回北京吧，要不明天我和你一起回去吧……”
　　“呀，原来小无邪那么不舍得我呀，怎么办，人家好害羞啊……”
　　我再次鄙视地瞪了他一眼，“手头上有些事情需要去北京处理，正好能跟你顺路，路上也有个说话的。”
　　小花意味深长地看了我一眼，倒也没有说什么，我也没理他，兀自陷入沉思。
　　我确实是有些事需要去北京，胖子上次托我帮他卖的鱼眼石已经找到买主，我必须要尽快把支票拿给他才行。而且胖子经常下地，在道上混的比较熟，也许他那里会有闷油瓶的消息也不一定。
　　我不禁扶额叹气，吴邪啊吴邪，你还真是一头栽进去了……
　　第二天在首都机场跟小花告别后我就直奔胖子的店铺，胖子正在一边吃面一边讲电话，我就老老实实坐在旁边等他，但是听着听着就觉出不对劲，电话那头的人是竟然潘子，说是我三叔出头夹喇嘛，要去长白山云顶天宫，而且，不仅胖子潘子会去，闷油瓶也会去。
　　我几乎立时就怒了，奶奶的敢情小爷我找他都快找疯了，他娘的他现在不露面不说，竟然夹喇嘛都不喊上他大侄子！
　　我作势就要去夺胖子的手机，胖子似乎是看出我的意图，摆手示意我镇定，然后就跟潘子说，“天真现在可是在我旁边看呢，潘子你这回要是不带上天真，那可是陷胖爷我于不义啊……”
　　潘子在电话那头沉默了很长时间，才像下了很大决心似的说道，“成，那我这里再多准备一人份的装备，咱们山海关火车站见。”
　　“我说潘子啊你别说得跟英勇就义似的，天真是你的革命战友难道就不是我胖爷的革命战友？就算你不说，胖爷我也会抖着一身神膘罩着小天真，再不济，小哥那么厉害，小哥也会护着天真的不是……”
　　胖子一听有戏就开始满嘴跑火车，我在旁边听出一头黑线，但也明白胖子跟潘子是在担心我，毕竟我还是个新手，下斗次数不多，多数情况下他们还得分心顾我。但一想到马上就能见到闷油瓶，刚刚生出来的一点愧疚就又立马被我抛到九霄云外。
　　北京是胖子的地界，胖子甩着我拿给他的支票分外大方地请我去吃了一溜的正宗老北京小吃，直到两个人的肚子里再也塞不下其他东西，这才摇摇晃晃地甩腿走回去。
　　尽管走路好歹能消消食，但我还是撑得难受，拐进一家药店买了些健胃消食片，想了想又买了许多纱布绷带碘酒药棉云南白药。胖子鄙视地看了我一眼，说道这些药品潘子都会准备的，用不着我在这里瞎积极，我则甩给他一个没文化真可怕的表情，径自乐哼哼地拎着这些药品回去。胖子砸吧砸吧嘴，也跟着吼起歌起来，不过他一开口就立即升级为扰民，我又连忙捂住他的嘴。
　　晚上回去后胖子倒头就睡了，我一个人躺在客厅沙发上翻来覆去睡不着。一想到明天就能见到闷油瓶了就止不住咧嘴傻笑，再一想他当初头也不回地离开杭州又有些泄气。我很想抓住他问问他这半年的时间他去哪里，做了些什么，不过姑且不论我能不能抓得住他，即使我问了他也不见得会告诉我吧。
　　我叹了口气，从被窝里探出头来，看着天花板发呆。就算他不告诉我也没关系，只要我还能以半个朋友的身份留在他身边，只要在他受伤的时候我还能有资格陪在他身边，这样就足够了……




☆、第九章

　　一宿没睡的直接后果就是第二天顶着一双熊猫眼出门，胖子嘲笑我又不是大姑娘上轿头一回，怎么还犯倒斗前综合症，我瞪了他一眼回道还不是因为他家沙发太次才害得小爷我一宿没睡好。
　　我和胖子就这样一边胡侃一边迈进包厢，潘子正在看地图，另有几个人是我不认识的，后来才知道那是陈皮阿四和他的伙计，分别是郎风、叶成、华和尚。不过当时我根本没心情去管这些，因为一跨进包厢我就被一双淡然的一点波澜也没有的眼睛吸引住了。
　　其实在此之前我曾经设想过很多次该以何种表情来面对闷油瓶，但真的见到他了我反而不知所措，只能怔怔地望着他，闷油瓶眯起眼睛看了我一会，又转过去睡着了。
　　我说不出是失望还是松了一口气，挤到胖子身边坐下，潘子给我们互相介绍了一下，就继续低头研究地图。我知道他挂念三叔，也就没打扰他，径自爬到闷油瓶对面的床铺上闭目养神，不一会就沉沉睡去。
　　闷油瓶就在我身边不远处，不用担心醒来后他会突然失踪，这种认知似乎让我很安心，连带着这一觉也睡得极好，等到醒来时火车都已经到站了。
　　我们几乎是马不停蹄地换乘汽车前往二道白河，一路颠簸来到横山林区，这里的温度已经比杭州不知道要低多少，车窗虽然关着，但风还是直往里钻，我冷得直发抖，忍不住往闷油瓶的方向挪了挪。
　　闷油瓶似乎是愣了一下，然后轻轻伸出右手把我揽进怀里，我就这样靠着他，一路始终处于迷迷糊糊半梦半醒的状态。
　　四天后我们终于抵达营山村，几乎所有人都是睡眠严重不足外加骨头快被颠散架，大家欢呼一声，立刻抄起行李向离自己最近的床铺奔去。
　　我隐约还记得自己是跟着闷油瓶的，不过睡意朦胧实在不敢保证自己的记忆是否准确，等我跟周公喝完茶聊完天悠悠转醒的时候，对面床铺已经没了人影。我也没在意，冲进卫生间舒舒服服泡了个热水澡，这才趿着拖鞋出去找吃的。
　　正巧胖子也出来觅食，我们俩一合计，干脆借了厨房自己煮东西吃。陆陆续续陈皮阿四、华和尚、叶成也睡醒出来，然后就是闷油瓶、潘子、郎风顶着一身风雪从外面回来。郎风对陈皮阿四说道他们已经租好了马匹，还找到一个当地的朝鲜族退伍兵顺子愿意做我们的向导，潘子则吸溜着面条大声感慨着小三爷看不出来你这厨艺还真不错，然后胖子就拍拍我的肩膀大笑那是就咱天真这手艺嫁到哪都不丢脸。
　　我无语地看着他俩一唱一和，装作不认识他们转身回房。
　　闷油瓶应该是刚洗完澡出来，头发还湿漉漉的，坐在床榻上跟天花板交流感情。我一边嘀咕大冬天的不把头发擦干想感冒啊一边忙不迭地去找吹风机。
　　闷油瓶的头发还是一如既往的软，就跟他的人一如既往的闷一样，直到我把他的头发吹得干干净净清清爽爽闷油瓶都始终没说一句话。我把吹风机收起来，这才后知后觉反应过来一个问题，“小哥，你也住这间房啊？”
　　闷油瓶看了看我，转身面朝墙壁睡下，以实际行动回答了我的问题，我一下子觉得自己还真是个白痴。




☆、第十章

　　临行出发进雪山那天我特地起了个大早，先是美美地冲了个澡，然后把绷带纱布贴身收好。再出来时闷油瓶都已经收拾完备，正在门口等我，我不好意思地挠挠后脑勺，赶紧跟上。
　　从营山村进入林区后，我们就沿着林子工人的山道一直往上走，一路上与其说是顺子在带路，倒不说是闷油瓶走在前面带路，脚程稍慢的顺子跟在后面提醒方向。
　　在长白山皑皑白雪的映衬下闷油瓶的身影显得孤单而削瘦，我看着看着突然鼻子发酸，快走几步追上他，以一个微妙的角度与他并肩而行。闷油瓶转头看了看我，我也不甘示弱地瞪回去，最终闷油瓶似乎是妥协了，低声说道，“跟紧我。”
　　我心头一喜，忙不迭地点头答应。
　　为了让顺子认为我们是游客，我们不得不走走停停拍照留念，一开始闷油瓶都是远远看着我们闹腾从不加入的，后来我耍起无赖强行把他拉了进来。不得不说这只瓶子闷是闷了点，面瘫是面瘫了点，不过还真的是上镜，我一边翻看数码相机里的照片一边在心里红果果地嫉妒了一把。
　　但是果然嫉妒别人是不对的，就好像现世报一样，我都还没来得及把相机收起来，就发现脚下的雪突然塌了，接着就整个的栽进雪里，后面的人也被我连累着像一串葡萄一样一个接一个掉下来。
　　我们都被摔了个四肢着地，不过好歹借着雪层的缓冲都没有受伤。我慢慢地爬起来，转头看看四周，然后就听到闷油瓶“咦”了一声。我顺着闷油瓶的方向看去，也不由得倒吸一口冷气，那竟然是一条百足龙的石雕。陈皮阿四倒是精神抖擞，说道，“这应该是墓道的封石，说明我们走对了，天宫就在这附近。”
　　胖子拍了拍我，嚷道，“行啊，小天真，敢情你这霉运终于到头了，随便一掉都能掉到这种地方来。”
　　我没接他的话，心说就是因为这里有这个我才掉下来的。
　　彼时天已经快黑了，头顶上开始有风雪肆虐的迹象，我们索性就设法推开盘龙封石，鱼贯进入墓道。
　　墓道里的空气不是很好，充斥着浓烈的硫磺的味道，不过等爬到尽头后看着几处热气腾腾的小温泉眼，我们也就明白了原因。胖了测试了空气没有太大问题，打起持久照明用的风灯，叶成拿出压缩罐头，扔进温泉水里热过分给众人。
　　我们就在这个半天然的洞穴里待了三天的时间，直至暴风雪停下才出去，期间我和华和尚研究起周围的壁画，华和尚竟然还给我们讲起他在蛇眉铜鱼里发现的秘密。
　　我猛地一个激灵，心道蛇眉铜鱼在鉴赏会上不是无人问津么，怎么会在陈皮阿四的手上，然后又反应过来敢情陈皮阿四才是这枚铜鱼的出售者。
　　不过还没容我惊讶，华和尚接下来说的话就吸引了我全部的注意力。华和尚说虽然因为资料不完整他还没有破译出来全部信息，但至少有一点他可以确定，那就是历代东夏皇帝万奴王都不是人，而是一种地底下爬出来的怪物。
　　我心里咯噔一下，下意识地就去看闷油瓶，发现他也在看着我，不知怎的我就莫名安定下来，也就不再去想装在我口袋里的另外两条铜鱼。




☆、第十一章

　　因为边境线的关系，我们不得不绕道小圣雪山从陪葬陵过去，一路上胖子打头阵，我紧紧地跟在闷油瓶身后。虽然现在我的体力还算不错，但也禁不住高山反应，舌头逐渐发麻，又有点像蚂蚁在咬，疼得厉害。闷油瓶似乎是觉出我的异常，转头看了看我，然后伸出右手拉住我的左手，又继续往前走。
　　一瞬间整个世界似乎是安静下来，舌头也不那么疼了，明明风吹的脸冰凉，我却觉得很暖。
　　我用力回握住闷油瓶的手，心道这一次小爷我绝对不会再让你失踪了。
　　经过两天的奔波，我们终于来到了小圣雪山的冰川山谷之中，所有人都是满头的雪沫，疲惫不堪，不过正值夕阳西下，登高眺望，四周的景色也让我们大大的陶醉了一把。
　　闷油瓶已经放开我的手，走到一旁面朝远处的三圣雪山跪下，十分恭敬的低下了头，原本面无表情的脸上，显露出一种淡淡的，十分悲切的神情。
　　闷油瓶的举动突然让我很慌乱，让我有种只要一个不注意他就会随时从眼前消失的错觉，虽然以前他也经常失踪，是职业级突然失踪人员，但这一次，给我一种或许他永远不会再回来的感觉。
　　这种感觉很讨厌，所以我决定至少要说些什么。但闷油瓶叩拜完后又恢复了那种万事不关心，只睡我的觉的表情，迅速爬上一边的裸岩，闭目养神，自始至终都没再看我一眼。
　　我就这样怔怔地愣在原处，徒劳猜测他那混黑不见底的眸子里，到底藏着些什么，一直到潘子过来拍拍我的肩膀，示意我准备进陪葬陵的灵宫。我深呼吸一口气，攥紧拳头，死死地盯住前面的闷油瓶，一遍一遍在心里对自己说不会的，我绝对不会再让你从我眼前消失的。
　　但是很显然我的想法并不能决定闷油瓶的行为，因为几乎是刚进灵宫不久，我们就失去了闷油瓶的行踪。
　　望着四周无尽的黑暗，那一瞬间涌上心头的除了慌乱担心之外，还有一股浓重的悲伤。果然，还是会把我推开么！张起灵，我吴邪就那么不值得你相信么？
　　我吸了吸鼻子，使劲摇摇头，跟在胖子潘子身后继续往前走。闷油瓶，只要你还在这个云顶天宫里，只要我还继续往前走，就一定会在某个地方碰到你的。你相信我也好，不相信我也罢，我只是希望至少在你受伤的时候，可以陪在你身边。
　　胖子似乎是看出我的低落，大力地拍拍我的后背安慰道，“我说天真呐，你也别太着急，小哥那身手你不是不知道，就算是担心，那也得是小哥来担心你……”
　　我没心情跟胖子开玩笑，只顾闷头走路，胖子也就没再打趣，专心和潘子担任起前锋。一路上我们跌跌撞撞摸索着前进，险险躲过蚰蜒和怪鸟的攻击，又找了个时机甩掉陈皮阿四和他的伙计。
　　眼尖的胖子突然发现了一个刻在石壁上的记号，我和潘子凑过去瞧，猜测了半天也没讨论出个所以然，最后决定不管怎样总之先跟着走再说。
　　其实我心里隐隐存在着一个的期盼，希冀着这个记号或许是闷油瓶留下来的，但顺着记号走下去并未如我所愿见到闷油瓶，反而是遇到了阿宁带领的队伍，以及被他们救下的三叔。
　　一股极度的愤怒涌上心头，我很想把三叔推倒狠揍一顿，但一看到他现在虚弱憔悴邋遢的样子我又心里一酸，一种无法言语的感觉泛滥开来。
　　这两种感觉混合在一起，我脸上不知道出现了什么表情，但肯定十分好笑。混乱之中我突然感觉三叔偷偷地往我的口袋里放了什么东西，动作很快，我呆了一下，心中一动。
　　彼时我的身上也受了不少的伤，火辣辣疼得厉害，队医帮三叔处理完伤口后，又来给我做些简单包扎，好不容易等都忙完了，我才抽出时间偷偷去看三叔塞给我的小纸条。
　　上面内容并不多，只有几行字，前半部分不是三叔的字迹，看写字的形体，竟然好像是闷油瓶写的，上面写的是：我下去了。到此为止，你们快回去，再往下走，已经不是你们能应付的地方。你们想知道的一切，都在蛇眉铜鱼里。署名更是让我吃了一惊，竟然就是我们刚才看到的那个奇怪的符号……这果然是闷油瓶留下的，这到底是什么意思呢？
　　再下面才是三叔非常潦草的文字，看样子竟然是用指甲刻出来的，但是还算清晰，只写了一行：我们离真相只有一步了，把铜鱼给阿宁下面的乌老四，让他破译出来，没关系，最关键的东西在我这里，他们不敢拿我们怎么样。
　　我的脑子顿时神游天外，一直到阿宁在后面喊了我一声才回过神来。阿宁递给我水壶，说道，“吴先生，我们正式准备合作怎么样？”
　　我想起三叔的嘱咐，点头答应了阿宁的邀请，从他们那里探听到不少情报后，也就掏出另外两枚蛇眉铜鱼交给了乌老四。
　　阿宁显然对于我会拥有两条铜鱼感到惊讶，但乌老四简直是狂喜，一面用手电照鱼的鳞片，一面就翻译出了里面藏着的龙鱼密文。
　　与陈皮阿四手里的蛇眉铜鱼一样，这两条铜鱼也是汪藏海留下来的，一条鱼的信息是说历代的东夏皇帝万奴王都不是人，也不是世袭的，而是在前一代死亡之后，从那道地底之门中爬出来的。而那道地底之门，也只有在前任万奴王去世的时候才能够打开，否则，地狱的业火就会烧尽那个开门者一切，使得长白山没有白头。
　　在另一条铜鱼上，竟然记载了汪藏海偷偷潜入地底之门的经过，但这些我们完全看不懂，不知道他在说些什么，显然是他回来之后，在极度惊骇的时候刻的，有些语无伦次。
　　我在乌老四恋恋不舍的目光中重新把铜鱼收好，这个时候突然有人过来汇报，说是发现了一道暗门。我凑过去看了看，发现这是一条非常陡峭，似乎以挖掘深度为目标的暗道，而暗门内竟然有一个闷油瓶专用记号。
　　我一下子激动起来，看样子闷油瓶不让我去的地方，就是这里了。




☆、第十二章

　　最终决定我和胖子先下去看看情况。
　　墓道倾斜向下，角度越来越陡，我和胖子手电直射下去，看不到一点到头的迹象。我有点慌起来，我们一路往下已经走了很长的距离，已经深入了长白山的内部，如果再这样一直走下去，我们会走到哪里？地心吗？
　　可是就算是地心，我也会走下去，因为闷油瓶留下的引路符号明白无误地指示着，他就是朝这个方向走的，我每走一步，都意味着靠近闷油瓶近一点。就算下面是地狱，小爷我也认了。
　　正胡思乱想着，胖子突然回头问我，“你老实告诉我，你和那小哥有什么特殊的关系？”
　　我被胖子问得呛下一声，一下子竟不知道该怎么回答。胖子也没逼我，只是意味不明地看了我一眼，拍拍我的肩膀。
　　这时候我们已经爬到了暗道尽头，突然就是一阵暖风吹来，我精神一振，忙打亮手电去看四周，这才发现我们处于一个悬崖边缘的平台上，两百米开外另一壁悬崖与我们遥遥相对，又有无数碗口粗细的青铜锁链横贯两边，将裂谷连在了一起。
　　我几乎敢肯定，闷油瓶是沿着这些锁链下到了地底。
　　我与胖子合计了一下，最终决定胖子回去带领阿宁那波人下来，我则守在这儿。
　　胖子本来要把手电留下来，被我摇头拒绝。四周变得漆黑一片，但我现在夜视能力不错，仍是隐约看得清楚。就在这时，我发现对面峭壁的一个山洞里似乎有个人影一晃，我的心瞬间被提到嗓子眼，那个身影，是闷油瓶。
　　我也顾不得等胖子回来，抓起就近的青铜锁链开始攀爬，直到进入那个山洞，又开始发足狂奔。
　　我也不知道跑了多久，总之一定是很久，久到我都快要气竭虚脱，才在一只巨大的白石棺椁前发现了闷油瓶的身影。
　　我喘着粗气，几乎都要累瘫在地上，但还是强撑着直起腰，死死地盯住闷油瓶。
　　闷油瓶身上似乎并没有受伤，也是，以他的身手，脱离了我们这群累赘，会受伤才怪。我深呼一口气，勉强让自己镇定下来，一步一步慢慢靠近他，闷油瓶这时也转过身来，静静地看着我。
　　我们就这样两厢对望，谁也没有说话，直到我注意到闷油瓶的左手，看到一大片血渍蜿蜒而下，这才惊呼一声，掏出贴身收藏的药品绷带，给他止血包扎。
　　但是伤口很深，几乎纱布刚一放上去，马上就被浸透染红。我心头一酸，眼泪差点掉下来，再也控制不住自己的情绪，冲他吼道，“每次都这样一声不响的消失，自己一个人去趟雷很好玩吗？我和胖子就这么不可信任吗？相信我们一下会死呀！你又不是造血的机器，就是铁打的人也不经不起你这样放血啊……”
　　“吴邪，”闷油瓶打断我的话，“你不该下来的。”
　　我立刻就怒了，什么叫我不该下来，凭什么我不能下来，既然你闷油瓶子下得来这里，为什么就不许小爷我来，你他娘的闷油瓶到底把小爷我当成了什么……
　　那一瞬间闪过我脑海的念头很多，但目光一碰到闷油瓶左手的伤，我就一阵心疼，什么话也说不出来了，最后只能轻轻握住他冰凉的左手，轻声问道，“小哥，疼么？”
　　闷油瓶似乎是愣了一下，没有说话，但我感觉得到他的眼睛一直在看着我。我也抬起头回望他的眼睛，但闷油瓶的眸子很深邃，我看不懂里面到底藏了些什么。
　　闷油瓶伸出没有受伤的右手，抚上我的脖子，那里之前被怪鸟袭击时受伤，此刻缠上了厚厚的绷带。我突然觉得很委屈，抓住他的右手慢慢摩挲我的脖子，“这里受伤了，很疼……张起灵，这里很疼……”
　　闷油瓶的右手向后越过，轻轻按住我的后脑勺把我揽进怀里，把头埋在我的脖颈间。闷油瓶的呼吸扑在我的脖子上，有点痒，甚至给我一种他正在亲吻我的错觉，然后我听到他有些低沉又有些涩然的声音，“疼，很疼……”
　　我的眼泪突然就很不争气地掉下来，喉咙哽咽，除了反手抱住他，什么也做不了。
　　也不知道这样的时间过了多久，直到白石棺椁里传来“咯咯咯”的声响，闷油瓶道了一声“不好”，一把抓起身边的黑金古刀，把我护在身后。
　　我这时才看清楚那一只巨大的犹如轿车大小的白石棺椁旁有九条石雕的百足龙盘绕在底部，形成莲花的形状，四周还立着四个黑色的石人，面朝四方，做跪拜状。我不由倒吸一口冷气，这竟然就是汪藏海龙鱼密文里所说的万奴王的九龙抬尸棺。
　　正胡乱想着，一个十二只手的黑色男尸从棺椁里爬出来，身上穿着已经褪色腐烂的女真铠甲，闷油瓶啧了一声，“是万奴王。吴邪，站在这里不要动。”说着就已经抄起黑金古刀向十二手尸跑去。
　　我想要过去帮忙，但苦于没有任何武器在手，即使过去也是添乱，只能干着急。就在我急得团团转时突然眼前一黑，接着就是闷油瓶急切地声音响起，“吴邪，小心。”
　　我愣了一下，反应过来的时候才发现自己倒在地上，闷油瓶趴在我后背上，右手握住黑金古刀砍下了寸许距离外十二手尸的头颅。
　　我连忙爬起来扶住闷油瓶，手忙脚乱地给他检查包扎后背的伤口……如果刚才不是闷油瓶反应迅速，那么现在受伤的人就是我了。又或者说，本应是我受的伤，结果却由闷油瓶承受了下来……
　　我手上的动作一下子僵住，如果刚刚不是我追来，如果不是我执意下来，那么至少现在闷油瓶根本不会受伤。我只是想留着他身边而已，我只是想在他受伤时陪在他身边而已，但是害他受伤的人，根本就是我……不止这一次，从鲁王宫开始，在海底墓的时候也是，一直一直以来，害闷油瓶受伤的人，根本都是我……
　　我竟然还在埋怨他不相信我，我这个只会给他带来伤害的拖油瓶，只会给他带来灾难的拖油瓶，有什么资格埋怨他不相信我……
　　从一开始，我根本，就没有资格站在他身边。
　　闷油瓶直起身子，揉了揉我的头发，而后深深看了我一眼，我张张嘴，可是又不知道该说些什么。恍惚中听到他说了句“胖子就要下来了，快些和他回去”，然后就感觉脖子一痛，眼前一黑，就什么也不知道了。




☆、第十三章

　　我是被胖子拍醒的，转头左右看了看，然后猛地坐起来，抓住他问道，“小哥呢？”
　　胖子不满地拍掉我的手，“你胖爷我千辛万苦下来救你，你不关心革命战友的安危，反倒先问小哥的下落……我是听到小哥的声音才下来的，下来后就只看到你一个人躺在这里，我倒还想问问你小哥呢……小天真，你老实告诉你胖爷，刚刚是不是发生什么事情了。”
　　我苦笑一声，给他说了九龙抬尸棺的事，胖子咦了一声，但一看到没有明器可摸就立马垂头丧气起来，转而断断续续跟我说起我们分手之后的事来。
　　原来胖子带着阿宁他们重新回到石台后发现我已经不在，周围也没有打斗的痕迹，就知道我一定是自己先下来了，于是他们也着手准备攀爬。胖子速度较快，跑在最前面，然后隐约听到了打斗的声音，还有小哥的一句“吴邪，小心”，就知道我们一定是在最下面，于是加快速度，三下五除二甩下阿宁他们，率先跑来跟我们汇合。但没想到下来后只看到我一个人昏倒在地上，根本没有小哥的影子。
　　我再次苦笑，根本不知道该说些什么。
　　胖子拍拍我的肩膀，用一种过来人的语气说道，“天真呐，你也别着急，小哥的脾气就那样，你也不是不知道……”说着又从口袋里掏出一枚蛇眉铜鱼，“我来的时候碰到了华和尚的尸体，这是从他身上摸下来的，我琢磨着另外两枚都在你身上，这一枚，你也收起来吧……”
　　我浑浑噩噩地把铜鱼收起，刚想站起来，就看到一边巨型青铜大门上面封门的人皮，不知道什么时候竟然已经全部爆裂脱落，两扇巨大的青铜门竟然向外挪开了一点，一条黝黑无比的细小缝隙，出现在两扇门的中间。
　　我和胖子俱是一个激灵，顿时清醒过来，心提到嗓子眼上。从汪藏海的叙述中看，这个地底巨门是一个邪神来往于地狱和先世的通道，地门之内有着万古的邪恶，如今地门打开，难道是地狱中的邪神准备出来遛狗了？
　　我和胖子全身戒备，就在我们准备着进去看看的时候，突然发现青铜巨门缝内的黑暗中亮起了好几盏灯火，似乎有东西正在走出来。我们身下的石头缝隙中，也不知道什么时候开始冒起一股淡蓝色的薄雾，犹如云浪一样，迅速上升。紧接着又听到了一连串鹿角号声从裂谷的一端传来，悠扬无比，在裂谷中环绕了好几声，然后就是无数幽幽的黑影，随着鹿角号声，排成一列长队，出现在裂谷尽头的雾气中。
　　一边的胖子脸色已经白了，似乎已经知道了是怎么回事，嘴巴打结，好久才说全了，“阴兵借道!”
　　阴兵我十分不解，还想问他，没想到他捂住了我的嘴巴，做了一个绝对不要说话的手势。队伍幽灵一般从我们面前通过，并没有发现我们，径直走入青铜巨门的缝隙之内，所有的士兵都是一模一样，好像是纸糊的一样。
　　然后这个时候，我看到了闷油瓶。
　　他穿着同样的盔甲，走在队伍中间，身后还架着那把黑金古刀，左手的绷带上渗出丝丝血迹。
　　闷油瓶，他想混进去……
　　我一下子心跳就开始加速，无尽的恐惧涌上心头，那一种他或许永远也不会回来了的感觉逼得我要窒息。我想上去阻止他，但是胖子死死地抓住我，我根本就动弹不得。
　　我看到闷油瓶把头转过来，意味深长地笑了笑，动了动嘴巴，说的是，“再见。”
　　接着他就走入了青铜巨门之中，瞬间消失在黑暗中。我瘫坐在地上，一股无力的感觉瞬间生起，脑袋几乎要炸裂了一样。
　　闷油瓶，我吴邪，果然不是和你一个世界的人呢……
　　胖子摇了摇我，喊我回魂，我怔怔地看着他，声音竟有些沙哑，“胖子，你刚才，其实见到小哥了，对不对？”
　　胖子身形一滞，似乎是叹了口气，说道，“小吴，你这是何苦呢……”
　　是呀，我是何苦呢……
　　我只是，喜欢那只闷油瓶子而已……
　　我只是，喜欢张起灵而已……




☆、第十四章

　　铺子的生意还是一如既往的冷清，王盟装作看账本，其实是在埋头打瞌睡，我也懒得理他，靠在内堂的贵妃椅上发呆。
　　从云顶天宫回来已经快三个月了，胖子偶尔来找我，托我拍卖几样东西，念叨着骨头都要闲散了，什么时候我三叔夹喇嘛记得算他一份，然后我就笑骂他真不是享福的命。
　　三叔回来后就一直昏迷，我在医院照看他直至他醒来后，陆陆续续从他那里打听到许多事情。我以为发生这么多事后三叔应该不会再骗我才对，但事实证明我果然很天真，因为在很多细节上三叔即使没有骗我，也至少对我有所隐瞒。这种感觉让我很挫败，脑子里乱糟糟的，索性不再去想，专心经营铺子里的生意。
　　但是闲暇的时候，我仍然会抑制不住地在想，那挨千刀的闷油瓶，他现在在干什么。从青铜巨门里出来了没有？受伤了没有？想起了些什么没有？
　　可想到这里我又忍不住叹气，一遍一遍告诉自己，吴邪，这些都跟你没关系呢，你根本没有资格去担心呢……
　　就在我以为生活会这样一直持续下去的时候，我收到了两盘录影带，两盘张起灵寄给我的录影带。
　　那一瞬间我呆了一下，接着就浑身一凉，忙手忙脚乱找来播放设备。其中一盘是空白的带子，另一盘是一个女人反复梳头的场景，而那个女人，是霍玲，与闷油瓶一样是二十年前西沙考古队的队员，与闷油瓶一样一点都没有变老。
　　我不知道该作何反应才好，只是隐隐觉得，也许这两盘录影带真正的寄件人，并不是闷油瓶。
　　很快我的猜想就得到了证实，因为阿宁找到我，同样拿给我两盘录影带，而她那份录影带的寄件人栏上，赫然写着我的名字。
　　我很确定，我没有给阿宁寄过这种东西。
　　不过更让我吃惊的地方还在后面，因为在那两盘录影带里，我发现一个和我有着一模一样脸的人，蓬头垢面在地上爬。
　　从录影带里的场景来看，拍摄时间应该是十年前，那个时候我还在读中学，根本就没有这种在地上爬并且被人拍下来的记忆。
　　我一下子完全乱了。
　　我一向自诩自己是个局外人，牵扯进这件事情完全是自己的任性而为，但现在看来这件事情竟然也和我自己有关。
　　如果也和我有关，是不是意味着我还有资格继续追查下去……
　　如果也和我有关，是不是意味着我还有可能在某个地方遇到你……
　　我想起藏在我那两盘录影带里的便签纸和钥匙，青海省格尔木市昆仑路德儿参巷349-5号，306室。
　　不管怎样，青海省格尔木，我要过去看看。




☆、第十五章

　　我没有把行踪告诉任何人，径自挎起背包踏上旅程，七转八拐到达目的地。
　　这是一家废弃的疗养院，除去人去楼空之外里面的陈设与录影带里别无二致。也就是说，十多年前，霍玲曾经在这里反复梳头，有一个和我长得一模一样的人曾经在这里爬，然后这些场景都被拍摄下来。
　　我摒住呼吸，沿着楼梯走进地下室，在一个写字台里翻出一本陈文锦的工作笔记。陈文锦是我三叔的恋人，当年西沙考古队的领队，三叔从海底墓里出来后就再没了她的音信，这二十年来，三叔一直都在找她。
　　我借着打火机微弱的火光开始翻看这本笔记，正看得入神，忽然听到黑暗里传来“咕叽”的声音，我的神经一下子紧绷起来，是禁婆，他娘的这里有只禁婆。
　　我矮□子，把光源关掉，摸着墙壁一点一点往外退，就在这个时候，突然边上有什么东西动了一下，我的神经已经到了极限，几乎被吓死，刚想拉开架势，就有一只手伸了过来，顿时我嘴巴就被人捂住，身子也被人夹了起来，同时我就听到耳边有一个人轻声喝道，“别动！”
　　我整个人一惊，立即停止了挣扎，心里几乎炸了起来。
　　虽然只有两个字，但我还是马上听了出来他是谁！
　　这竟然是闷油瓶的声音！
　　我还以为至少要等上许久才能见到他，但没想到会在这里碰上他。他来这里做什么，和我一样追查什么线索而来的吗？难道他也收到了录影带？不过在这之前，闷油瓶住的地方会是什么样子呢？
　　我的脑海里一瞬间闪过很多念头，但还是很快强迫自己镇静下来。一下子整个房间安静到了极点，没有了我自己声音的干扰，我马上就听到了更多的声音，那是闷油瓶极度轻微的呼吸声，几乎就在我的脑袋边上。
　　闷油瓶大概感觉到了我的安静，按着我的手稍微松了松，但是仍旧没有放手的意思。
　　四周很快就安静得连我自己的心跳都听得到了，闷油瓶又等了很久，确认那只禁婆没有跟出来这才松开捂住我的手，点亮一支火折子。
　　闷油瓶和几个月前相比几乎没有区别，唯一不同的就是脸上竟然长了胡渣，我有点意外，再仔细一看才发现那不是胡渣，而是黏在脸上的灰尘。我几乎是下意识地抬起手，帮他擦掉那些灰尘。
　　然后我和闷油瓶就同时愣住，我的手搁在那里，放下也不是，不放也不是。
　　直到一个轻微的声音响起，一个带着墨镜的青年利落地从旁边的一个洞里钻出来，扬了扬手里的东西，轻声道，“到手。”
　　闷油瓶似乎就是在等这个时候，拍了我一下，轻声道，“我们走！”
　　我跟着他们蹑手蹑脚顺原路返回，突然听到“咕叽”一声，前面的黑眼镜骂了一声，说道，“跑。”
　　我们一路狂奔，直到翻过围墙，跑出老城区，突然一辆依维柯从黑暗里冲了出来，车门马上打开，闷油瓶和黑眼镜冲过去就跳了上去，那车根本就不知道后面还有我的存在，眼看车门立刻就要关上，不知道是谁阻挡了一下，我才跳了上去。
　　进去之后我就傻了，车里竟然全是人，而且有一半我还认识，是从天宫里幸存出来的阿宁那批队伍里的人。接着我就看到阿宁的脑袋从一张坐椅后面探了出来，非常惊讶地看了我一眼。
　　我和阿宁彼此交换了些信息，这才知道阿宁早已发现了录影带里的地址和钥匙，在去杭州试探我的同时他们就已经着手来这了。我在心里感慨幸亏这次我行动迅速，否则陈文锦的笔记就落到他们手里了。
　　我又看看闷油瓶，问阿宁这是怎么一回事，他们怎么会在一起。
　　阿宁就笑道，“怎么？你三叔请得起，我们就请不起了？这两位可是明码标价的，现在，他们是我们的顾问。”
　　阿宁说着那边的黑眼镜就咧开嘴笑，朝我摆了摆手。闷油瓶还是一副面瘫样，但我突然就有一种被背叛的感觉。
　　这时汽车已经在郊外的戈壁滩停下来了，十几辆LandRover一字排开停在戈壁上，大量的物资堆积在地上，篝火一个接一个，满眼全是穿着风衣的人，赫然一个盗墓专业营地。
　　阿宁似乎对那些人说了句什么，很多人欢呼起来，一个和我还算熟的高加索人拍了拍我，“朋友，我们要去‘塔木陀’了。”
　　塔木陀？
　　我想起陈文锦的笔记，他们那支队伍曾在若干年前在当地向导的带领下去过那个地方，但是阿宁他们是怎么知道这个地方的？
　　但还不待我详细去问，就被人挤到一个帐篷里，阿宁正在查看刚才黑眼镜从疗养院里带出来的东西，那是一只红木的扁平盒子，里面一只破损的青花瓷盘。
　　阿宁恭恭敬敬地把瓷盘递给旁边一个藏族老太婆，就见那个老太婆仔细看了一阵子，然后说了几句藏语。
　　我有些糊涂，就问旁边的人那个老太婆是谁？
　　回答我的是黑眼镜，他笑嘻嘻地看着我，低声说道，“她叫定主卓玛，是文锦当年的向导。”
　　我在心里“啊”了一声，心道阿宁的公司还真是神通广大，连这些事情也探听到了。
　　那边有人已经把定主卓玛的话翻译成了汉语，“陈文锦当年给她看的就是这一只瓷盘，她说有了这只盘子，她可以带我们找到当年的山口。”
　　几个人都骚动起来，黑眼镜却指了指我问道，“那他怎么办？”
　　阿宁倒并没有在意，指着一边的闷油瓶，对黑眼镜道，“他带回来的，让他自己照顾他。”说着就带着人出去了，帐篷里只剩下了我和闷油瓶黑眼镜三个人。
　　黑眼镜干笑了两声，也靠到了毛毡上，点起了烟，然后就在那里看着闷油瓶道，“我说你是自找麻烦吧，刚才不让他上车不就行了，你说现在怎么办？”
　　闷油瓶抬起了头，我看不透他眼睛藏着的东西，他似乎是很无奈地叹了口气，对我道，“你回去吧，这里没你的事了，不要再进那疗养院了，里面的东西太危险了。”
　　我定定地看着他，一时心中五味杂陈。
　　我早就猜到你会这么说，早就知道你一定会把我推开，我也知道自己的存在会给你带来困扰，甚至会给你带来伤害，但我还是不想停下追寻你的脚步，还是会忍不住想要站在你的身边，或者，哪怕只是远远地看着你也好。
　　更何况这一次，我还找得到足够的借口来做伪装。
　　所以这一次，就让我最后再任性一次吧……                        
作者有话要说：话说有在看文的孩纸们给个回复呗^^^^^




☆、第十六章

　　我终于还是跟了过来。
　　我被分到和高加索人一辆吉普车，一路上和他聊天，我才知道此行是完全按照当年文锦他们的路线，进军塔木陀，寻找传说中的西王母国。
　　闷油瓶似乎是在躲着我，一路上一句话都没跟我说过，反倒是那个黑眼镜，似乎对我很有兴趣，总是来找我说话。我心说他们这两个顾问当到这份上还真是不容易，一黑一白，一个冷面一个傻笑，简直就像黑白无常，不对，是黑白双煞。
　　我不自禁又叹了口气，眯着眼睛看夜空发呆，就在我昏昏欲睡朦朦胧胧的时候，忽然感觉有人走到了我的面前，我打了个哆嗦，抬头一看，竟然是定主卓玛的孙子扎西。
　　我连忙坐起来，刚想说话，他却蹲下来压住我的嘴巴，轻声道，“别说话，跟我来，我奶奶要见你。”
　　我有些意外，但还是起身跟过去，到达后才发现篝火旁还有一个人，竟然是闷油瓶。闷油瓶看了我一眼，眼神中似乎也有一丝意外。
　　扎西跟定主卓玛用藏语说了些什么，定主卓玛点点头，看了看我们两个，突然就用口音很重的普通话对我们说道，“陈文锦让我帮她传个口信，她说她会等你们十天，如果十天内她等不到你们，她就会自己进去。还有一句，‘它’，就在你们中间，你们要小心。”定主卓玛说完就往帐篷里走去，只留下我和闷油瓶两个人，傻傻的坐在篝火对面。
　　我的脑子很乱，理不出个所以然，闷油瓶却站起身来，准备离去。
　　我不知道是哪里来的勇气，突然一把抓住他的胳膊，说道，“不准走！”
　　闷油瓶转头淡淡的看了我一眼，还真的没有走，重新坐了下来，定定地看着我。
　　我拍拍自己的脸，力图让自己镇静下来，“我有些事情想要问你，你不能逃避……”
　　“我不会回答的。”我的话还没说完，就被闷油瓶打断，闷油瓶的脸色很冷，“你不觉得你很奇怪吗？我自己的事情，为什么要告诉你？”
　　我一下子为之语塞，心里闪过千百种念头，是啊，这的确是他自己的事情，他完全没有必要告诉我，这一切，一直以来都只是我的一厢情愿罢了。
　　气氛变得很尴尬，我不知道该说些什么才好，静默了很久，闷油瓶喝了一口凉掉很久的酥油茶，忽然对我道，“吴邪，你跟来干什么？其实你不应该卷进来，你三叔已经为了你做了不少事情，这里面的水，不是你的。”
　　这是闷油瓶第一次对我说那么多话，我一愣，下意识就数了一下，四十一个字，闷油瓶竟然说了这么长的一个句子，这太难得了。
　　“我只是想知道真相而已，但是偏偏所有的人都不让我知道，所以我就只好自己来趟这浑水了。”
　　更何况，这件事情跟你有关……
　　闷油瓶看着我，“你有没有想过，有时候一个人对另一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”
　　“能不能承受不是应该由他自己来判断吗？也许别人不想你保护呢，别人只想死个痛快呢？你了解那种什么都不知道的痛苦吗？”
　　你了解那种总是被推开，总是被欺骗，总是被隐瞒的痛苦么？
　　闷油瓶沉默了很久，然后看向我说，“我了解，而且比你要了解。对于我来说，我想知道的事情，远比你要多，但是，我没有任何一个人可以像你一样，抓住去问。”
　　我一下想起来闷油瓶曾经失去过记忆，恨不得抽自己一个巴掌，心说什么不和他去比，偏偏和他比这个。
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”闷油瓶看着自己的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　闷油瓶的身影在篝火的映衬下显得有些不真实，我的心突然疼得厉害，缓了许久才重新找回自己的声音，“没有你说的那么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　闷油瓶，你要是消失，至少我会发现……
　　闷油瓶抬头深深看了我一眼，眸子里染上一层莫名的情绪，然后他站起来走到我身边，揉了揉我的头发，说道，“我知道。”
　　那一瞬间，我觉得闷油瓶的眼睛里，是带着笑意的。




☆、第十七章

　　我在戈壁滩肆虐的狂风里与众人失散了。
　　我还以为同车里的人一直都走在我身后，但等我反应过来的时候，才发现只剩下自己一个人了。
　　所幸装备还背在身上，我找了个稍稍能避风的深沟，钻进去躲了一晚。
　　第二天爬出来的时候风已经小了许多，可我望着四周一望无际白茫茫的一片，只能摇头苦笑。就现在这种情况，我找到他们与他们汇合的可能性为零。
　　我决定相信自己的直觉一次，跟着自己的感觉走，虽然不知道原因，但我总觉得就在我前进的方向尽头，那里有水源。有水源，就意味着有绿洲。
　　我不知道自己走了多久，也许有好几天吧，总之太阳升起又落下，月亮消失又出现，直到我的水源已经全部耗尽，整个人精疲力竭倒下来的时候，仍然是没有找到绿洲的半点影子。我心里突然觉得很悲伤，不是悲伤于我马上就要死了，而是因为或许从此以后，我再也见不到闷油瓶了。我明明，都还没来得及告诉他我喜欢他呢。
　　我没想过自己还会再醒过来，所以再次睁开眼睛时那种感觉很微妙，首先映入眼帘的是一张粗犷的大脸，十分的熟悉，在对着我傻笑。
　　我又闭上眼睛，以为自己在做梦，又或者其实我已经死了？不对呀，胖子不是在北京么，他怎么也下来了？
　　直到胖子的大嗓门咋咋呼呼响起，我才确定自己不是在做梦，也没有被阎王爷收去小命，而是真真切切被救了。
　　胖子喊的是，“小天真你醒了就别装死了，看把人小哥急得！”
　　我挣扎想要起身，但浑身疼得几乎没有知觉，随后有一个人温柔地从背后扶住我，支撑着我坐下。而那双手，竟然有些微微地颤抖。
　　我抬起头来，对上了一双漆黑熟悉的眼眸。但这双眼睛此刻布满了血丝，里面竟带了一种劫后余生的恐慌，以及，失而复得的庆幸。
　　我眨了眨眼，以为自己看错了，但再次看去的时候那双眼睛又恢复了往日的淡然无波。
　　胖子在一旁挤眉弄眼，大声嚷嚷着，“我说，你们两个这是要含情脉脉对视多久才算完啊！”
　　潘子使劲踹了胖子一脚，“怎么说话呢你！”
　　“我是用事实说话。”胖子咕哝了一声，“那你们继续，胖爷我去煮面，你们继续，继续哈……”
　　我这才想起这其中的蹊跷，刚想询问，一开口才发现自己根本说不出话来，太阳穴也疼得厉害。立即就有一双略带薄茧的手抚上我的额头，轻轻按揉起来，那种疼胀酸涩感立减，我舒服地一缩脖子，忍不住呻吟了一声。
　　潘子递给我水壶，古怪地看了我和闷油瓶一眼，然后说道，“小哥和黑瞎子都是三爷安插进阿宁队伍里的，一路上我们顺着黑瞎子留下的记号紧紧跟着你们。后来知道你在风暴里跟其他人失散，我们就跟着小哥出来找你，黑瞎子留下照顾剩下的人。这次也亏得小三爷你命大，下了一场雨，否则等我们找到你时你肯定都成咸鱼干了。”潘子顿了一顿，又说道，“这几天小哥不眠不休的找你，你昏迷的这段时间小哥又一直守着你，要不是小哥眼尖，我们还真不见得找得到你……小三爷，你说你何必这趟浑水，你这要是有个万一，你让我怎么跟三爷交待。”
　　我说不出话来，只得笑着拍拍潘子的肩膀算做安慰，潘子叹了口气，看了看我，“小三爷，你先歇着，我去外面看看。”
　　我们现在似乎是在一个山洞里，潘子一出去，略显拥挤的空间里就只剩下我和闷油瓶两个人。我转身去看闷油瓶，发现他也在看我，然后他突然把手臂搭在我的腰上，死死地把我抱进怀里。闷油瓶的力气很大，弄得我几乎都要窒息，但我一点也不想挣扎，只是任他抱着，然后狠狠地反手回抱住他，回抱住眼前这个，我无比深爱着的男人。




☆、第十八章

　　再睡一觉醒来后，我的体力已经基本恢复，嗓子也不那么难受了，探出头来四处瞅了瞅，才发现我们是在一处崖壁的山洞里，而峡谷下面，赫然就是一大片绿洲。
　　胖子拍了拍我，说道这里就是传说中西王母的领地了，我当时昏倒的地方离这里只有千米不到的距离，他们也是在找到我后，才发现这里的。
　　我真恨不得去撞墙，早知道这里就是我们要找的地方，小爷我拼死也得走到这再说，不过话又说回来，即使走到了这盆地悬崖之上，以我当时的体力，下不下得去也还是个问题。想到这里又有些释怀，算了，反正最终还不是一样要被他们捡起来，还不是一样要麻烦他们。
　　闷油瓶，我果然还是只能给你带来麻烦呢……
　　但是即使这样，我还是不想停下来呢……
　　眼看陈文锦的十天之期近在眼前，我们又修整了一夜，决定第二天一早就动身出发，在这期间我把在疗养院找到的笔记又拿出来仔细读了一遍，几个人商量着确定了最终行动路线。
　　潘子在越南打过仗，现在成了我们的顾问，我们一路按照他的经验小心行进，但还是着了道。
　　“泥沼多蛇，遇人不惧”，这是陈文锦在笔记里写下的忠告，但这里的蛇岂止是遇人不惧这么简单，简直是成精了，我们不过碰到两条，就已经把闷油瓶的黑金古刀祭了出去。
　　队伍的气氛一下子变得有些凝重，我恨不得扇自己一耳光，如果刚刚不是我被蛇缠住，闷油瓶也不至于为了救我而丢出他那把黑金古刀。闷油瓶似乎是看出我的心思，揉了揉我乱糟糟的头发，低声说了句“没关系”，然后就拉起我的手，继续向雨林深处走去。
　　后面的路我们走得愈发谨慎，虽然免不了被虫咬被蛇追，但总算大家的伤势都不严重，晚上的时候我们在泥沼里的一块大石头上暂作休憩，几个人都筋疲力尽，不一会胖子的呼噜声就有规律地响起。
　　我和闷油瓶守上半夜，我从潘子的背包里翻出两支祛湿的土烟，递给闷油瓶一根，闷油瓶接过，却没点上，而是放进嘴巴里嚼了几口，接着就把烟草吐在自己左手上，拉过我的胳膊给我涂抹伤口。
　　伤口周围钻心地疼，但却奇异地有一种很舒服的感觉，我瞄了一眼闷油瓶的手心，只见那里皮肉发白翻起，虽然没有流血，但显然这里的高温也使得伤口很难愈合，于是我也学着他的样子，把烟草嚼碎，给他涂抹手心的伤口。
　　然后我就忍不住想笑，其实本来各自处理自己身上的伤口就可以了的，但是闷油瓶，我喜欢你，所以在考虑自己的事情之前，我总会不自主地首先考虑到你，那么现在，你会首先担心我的伤势，我是不是可以理解为，你也很在意我呢？还是说，单纯只是因为我很弱，所以你才不得不照顾我？
　　我就这样一边胡思乱想一边给闷油瓶涂抹伤口，明明烟草都已经被我涂没了，可我还是舍不得放手，闷油瓶也任我拉着他，什么也没有说。
　　就在这时我们面前的沼泽中大概二十几米处的地方，突然钻出来一个人影，一个浑身污泥的人站在齐腰深的水里，犹如一个水鬼直勾勾的看着我们。
　　“天哪，是陈文锦！”闷油瓶惊叫一声，一下子冲进沼泽，向那个人去。
　　我不知道他怎么能肯定那就是陈文锦，在我看来那人满脸淤泥，根本连是男是女都分不清，但闷油瓶追地飞快，那个人也逃得飞快，我试图跟在后面，但很快他们就都消失在我视野外的黑暗之中。
　　我垂头丧气地重新回去，潘子胖子已经被吵醒了，看到我狼狈的样子，不约而同问道，“小哥呢？”
　　我没好气地瞪了他们一眼，把刚才的事情说给他们听，胖子“咦”了一声，说道，“既然是她把我们引过来的，没理由要逃走啊。小吴，难道你做什么把人家给吓走了？还是说那人根本不是陈文锦，小哥给认错啦？”
　　我心说我怎么知道，然后就收拾装备准备水重新追过去，但潘子把我给制止，说道，“小三爷，小哥自己肯定有分寸，你这样贸然过去肯定添乱，到时候还得让小哥来救你……小哥如果抓不着人，明天天亮后肯定会回来和咱们汇合，咱们就在这等他吧。”
　　我看了看潘子，心里也知道他说的是事实，但现在这样我肯定也睡不着，索性打发他们去睡，我继续守夜。潘子本来想让我先休息的，但没拧过我，况且他也确实是累很了，不一会也就睡着了，倒是胖子临睡前走过来大力地拍拍我的肩膀，意味深长地说道，“天真呐，你要相信人小哥不是。”
　　我在心里翻了个白眼，就是因为我相信他，所以现在我才会在这里等他啊……




☆、第十九章

　　我们从早上一直等到中午闷油瓶也没有回来的迹象，反倒是沼泽深处远远冒出一股红烟。潘子立时就变了脸色，说道那是之前和三叔约定的信号，三叔现在肯定是遇到了危险。
　　潘子这个二十四孝手下马上就收拾行装准备过去，胖子也不想再在这儿浪费时间，只有我一个人执意等下去。潘子看着我无奈地叹了口气，给我留下足够的装备，也就和胖子一起向盆地深处走去。
　　独自一人在沼泽里等待的滋味并不好受，说不害怕是假的，但我最害怕的并不是这个，而是那种闷油瓶可能不会回来的恐惧，折磨得我几乎要发疯。
　　我从来没有像现在这样深刻意识到我有多么地喜欢他，有多么地在意他，有多么地害怕他会从我眼前突然消失。我不知道对于闷油瓶而言我究竟是一种怎样的存在，我只知道，我爱他，很爱很爱他。
　　傍晚的时候闷油瓶满身泥泞回来了，虽然他一身污泥，但我还是立刻认出了他，我几乎都要欢呼起来，心里的焦虑一哄而散，忙水过去想把他拉住。
　　闷油瓶的神色很疲惫，似乎看清了眼前的人是我，露出一个松了一口气的表情，而后身形晃了晃，倒在我身上，睡着了。
　　我竟不由自主地傻笑起来，闷油瓶，这一次，小爷我等到你了呢。
　　我笨手笨脚地把他扶到石头上，给他仔细清理了伤口，然后就坐在他身边，握住他的手，什么也不想，只是静静地看着他。
　　闷油瓶睡得很沉，不知道是不是我的错觉，我总觉得他的嘴角是带着几分笑意的，我忍不住伸出左手抚上他的脸颊，然而闷油瓶忽然抓住我的手，睁开眼睛醒了过来。
　　这实在是一个很尴尬的姿势，我讪笑两声，打着哈哈，“那啥，小哥，你醒了……刚才你脸上粘了东西，我还想帮你擦一下呢，呵呵……”
　　我敢肯定那一瞬间闷油瓶是笑了一下的，但他很快就恢复了平日里的淡漠，坐起身来，很严肃地看着我，“吴邪，你回去吧，这里很危险，不是你该来的地方。”
　　我的笑容瞬间就凝固在脸上，变成了一个很扭曲的表情，我深呼吸一口气，尽量不让悲伤失控，然后抬起头很坚定地看着他，“小哥，我跟过来是有我自己的理由的，既然都已经到了这里，我是不会半途而废回去的。”
　　闷油瓶，我是不会让你把我丢下的。
　　闷油瓶似乎是叹了一口气，揉了揉我的头发，然后站起来背起装备，拉住我的手说道，“走吧。”
　　“去哪？”我竟一瞬间没反应过来，脱口问道。
　　闷油瓶转头看了看我，眼里带了些无奈，似乎还带了些不安，然后指了指红烟的方向。
　　我拍了一下自己的脑袋，暗骂自己真没出息，连忙跟上他的脚步，同时又在心里感慨怎么这一次闷油瓶这么容易就被我说服了……
　　那个时候我还不曾想过闷油瓶竟然会骗我，虽然他一直都对我有所隐瞒，但至少，我可以相信他。
　　那个时候我还不曾知道结局，后来有许多次我都在想，如果早知结局如此，我会不会还那么执意地跟过来。而如果这一次我乖乖地听话回去，是不是结局，就可以变为另外一种模样？




☆、第二十章

　　我们在三叔的营地里碰到了潘子和胖子，营地里一片狼藉，但却没有其他人的踪影。胖子说道他们来的时候营地里已经空无一人了，昨天晚上他们遭到蛇群的袭击，这才变成现在这种模样。
　　潘子担心三叔的安危，始终有些烦躁，停了一会又像想起些什么，说道昨天晚上躲避社群攻击的时候似乎看到了一个人的身影在翻找东西，不过四周太黑，他也不敢确定。
　　闷油瓶皱了皱眉头，思索了一会，说道，“那是文锦，她在找食物，她的食物耗尽了。”
　　我这才想起陈文锦的事来，惊异地看着闷油瓶，“小哥，你没追到她啊？”
　　闷油瓶古怪地看了我一眼，然后摇了摇头，胖子一拍大腿，“敢情小哥你也有失手的时候啊！”
　　我抽了抽嘴角，总觉得对话似乎有像奇怪的方向发展的趋势。
　　唯今之计我们找不到三叔，最后闷油瓶提议设个埋伏来抓文锦，这样至少事情还能有些眉目，当下我们就按照他的指挥煮了半锅汤，而后在四周潜伏起来。
　　入夜，果然陈文锦出现在我们的视野之中，闷油瓶率先冲了上去，胖子潘子和我从四周包抄，但即使这样陈文锦仍是逃掉了，闷油瓶闷头追上去，潘子和胖子也追在后面，我暗骂一声，也追了上去。
　　但是这里的地形实在是复杂，追着追着不仅不见闷油瓶的踪影，反而连潘子胖子也跟丢了。
　　我骂了一声，转头依照记忆往回走，心想着既然追不到那就只能老老实实回去等他们了。但我一直等到日出，又从日出等到日落，仍是没等到一个人回来。
　　我突然就意识到不对。
　　狠狠掐了一下大腿，努力让自己镇静下来，反复回想这几天发生的事情。遇大蟒，进沼泽，追文锦，设埋伏，抓文锦……文锦，文锦……
　　我苦笑一下，知道了问题所在。
　　自从追陈文锦回来后闷油瓶始终有些心神不宁，并且，对于她的称呼，也从陈文锦变为了文锦……
　　他娘的闷油瓶根本不是没追到陈文锦，而是不仅见到了还一早就订下了在这里甩掉我们的计划，他娘的我竟然还天真地以为闷油瓶会被我说服……
　　我痛苦地抱住脑袋，蜷缩起身子，心里闪过千百种念头。
　　既然要把我们甩开，当初又何必再折回去？
　　既然不希望我进去，又何必把我带到这里？
　　是想确认我们的安危所以才折回去的吗？还是说想要确认我是不是在等你？
　　是因为三个人在一起比较安全所以才带我来这里的吗？还是说你很确信我们绝对找不到西王母城的入口？
　　闷油瓶，我原来，一点都不了解你呢……




☆、第二十一章

　　我不知道自己这种状态持续了多久，直到太阳升起我才浑浑噩噩地抬起头来，茫然地看了看四周，胖子和潘子的装备都还在我身边，我一个激灵，意识到另外一个问题。
　　即使闷油瓶没回来，潘子跟胖子也早该回来了。而他们现在都没回来，要么他们遇到了危险，要么就是找到了西王母城的入口。
　　我顿时清醒起来，整理装备朝着他们那天消失的方向走去，一路磕磕碰碰走了很久，果然看到一个不起眼的洞口，旁边还有潘子留下的标记。
　　我拿水拍了拍脸，又吃了些东西，一鼓作气钻进洞里。七拐八拐按照标记前进，洞口也渐渐变得可以直立行走，终于在又转了一个弯后，看到了黑眼镜那张欠揍的脸。
　　黑眼镜看到我似乎是愣了一下，随即嬉笑道，“三爷，小三爷跟过来了。”
　　三叔铁青着一张脸走到我身边，身后跟着潘子，但是没见到胖子，我刚想问胖子呢，就被三叔拧着耳朵拎到一边好一顿臭骂。
　　我揉了揉通红的耳朵，不满地瞪回去，“你以为我想啊，看到一个和自己一模一样的人在地上爬，换你你能忍住不追究吗？”
　　三叔看了我很久，最后无奈地叹了口气，仿佛瞬间衰老了很多，“大侄子，三叔我也没什么立场拦你，不过现在你三叔不比从前，你凡事自己掂量着点，小心为上。”
　　我看着三叔的样子，没有来心里一酸，眼泪差点掉下来，连忙忍住了，“三叔你放心吧，我也不是小孩子了，自己知道分寸的。”
　　三叔看看我，又像小时候一样摸摸我的头，这才又过去安排事情。潘子凑到我跟前，问道。“小三爷，小哥胖子没跟你一起呀？”
　　“胖子？他不是跟你一起的吗？”我心里一个咯噔，暗道该不是胖子出什么事了吧。
　　潘子可能是看出我的担心，拍拍我的肩膀，“小三爷你别担心，那胖子命硬的很，不会有什么事的。”
　　我想想也是，胖子虽然平时大大咧咧的，但关键时刻从来不掉链子，这样想着也就稍微宽慰了一些。
　　后来两天我都跟三叔一起行动，心里渐渐踏实了一点，黑眼镜经常过来找我说话，一来二去早就熟稔了，然后我惊奇地发现这个不靠谱的家伙竟然认识小花。
　　我呛了一口水，瞪着他看了半天，突然就觉得其实吧，这两个人还是蛮有夫妻相的。
　　我被自己的想法逗笑了，一面捂住肚子一面跟他打趣，结果没想到他竟然很认真地接了一句，“其实我也这么觉得。”
　　我愣住原处，还真不知道接下来该说些什么，反倒是黑眼镜又恢复了往常嬉笑欠揍的样子，我们也就没继续深入这个话题。
　　那天晚上入睡后不久，突然听到“OO@@”声音，睁开眼睛一看，发现周围竟然全是蛇。
　　我连忙叫醒身边的人，招呼大家准备逃，但不只是幸与不幸，逃离的过程中我竟与三叔失散，而后遇到了陈文锦，还有她身边的闷油瓶。
　　我们两厢愣住，怔怔地对望了很久，最后还是我先找到自己的声音，“文锦……阿姨？”
　　坦白地说对着一个只有十八九岁看起来比自己还小的人喊阿姨，还真的是一种很微妙的感觉。
　　陈文锦也已经反应过来，看了看我，似是感叹一样，“都长那么大了啊，小时候我还给你洗过尿布呢……一转眼，都已经二十几年过去了……”
　　后来我与陈文锦进行了一次长聊，从她那里听来了许多事情，包括二十几年前细沙海底墓发生的事情，包括我的三叔其实是解连环的事情，包括陈文锦已经开始尸化的事情……
　　我花了很长时间才把这些信息整理清楚，心里倒也没有太大的抵触，即使三叔不是我真正的三叔，即使他一次次骗过我，但这二十几年的感情不是假的，在我心里他依然是我三叔。
　　我又想起另外一个关键的问题，“那个在疗养院里，和我长得一模一样的人在爬，那又是怎么回事？”
　　陈文锦顿了很久，我很清楚地看到她脸上一闪而过的犹疑，“小邪，也许你看到的那盘录影带，是被人动过手脚的，当时在格尔木，在我们的队伍里，并没有谁和你长得一模一样……小邪，这里是我的终点，也是起灵的终点，更是解连环的终点，接下来你要考虑的，是你自己。”
　　我在心里苦笑，果然是我吴邪看起来好欺负么？连文锦阿姨都来骗我。就算真相是我是一个怪物也好，是一个千年大粽子也好，我都无所谓的，我所害怕的从来都不是真相本身，而是害怕像这样一次次被人推开，一次次被人欺骗……
　　文锦阿姨，其实我很羡慕你，你参与了闷油瓶的过去，了解他许多事情，闷油瓶也很信任你，并且在这所谓终点的路途上，闷油瓶愿意与你结伴而行。
　　至少，你是闷油瓶作为同伴的存在呢。
　　而我，从头至尾，都不曾走进他的世界……                        
作者有话要说：写到纠结的地方了……




☆、第二十二章

　　我不记得陈文锦是什么时候离开的，总之当我神游天外回来时，就只剩下我和闷油瓶两个人了。
　　闷油瓶的眼睛不复平日里的淡然若水，但我仍然看不透里面到底藏了些什么，我听到自己哑着嗓子问他，“张起灵，骗我很好玩吗？”
　　那一瞬间闷油瓶脸上似乎闪过难过的表情，他慢慢蹲□子，与我平视，轻声道，“吴邪，对不起。”
　　呵，闷油瓶在跟你说对不起呢，但是，吴邪，你该用什么样的表情来面对呢？
　　“吴邪，这里不是你该来的地方，听话，回去。”
　　你瞧，吴邪，张起灵仍然要把你推开呢！
　　“吴邪，离开这里，活下去。”
　　吴邪，张起灵在跟你说话呢，他在让你活下去呢！
　　我突然就激动起来，不顾一切冲着闷油瓶吼道，“为什么？为什么每次都要把我推开？为什么不肯相信我？为什么别人可以陪你走最后一程而我就不可以？我从来都不想阻止你寻找过去，我只是希望站在你身边而已，我只是希望能够陪在你身边而已！张起灵，我喜欢你，我喜欢你不可以吗？我喜欢你有错吗？”
　　我后面的话被闷油瓶尽数吞入腹中，他把我紧紧得搂进怀里，狠狠地吻住。
　　别在闷油瓶腰间的匕首割破我的前臂，有大片温热的血液蜿蜒爬过，很疼。
　　但是却比不上心口的疼。
　　闷油瓶，这算什么，施舍吗？
　　接下来是不是该说一句，“你想要的我已经给你了，你走吧”，然后就一脸鄙视地离开？
　　张起灵，你就这么不希望我留在你身边吗？你就这么讨厌我吗？
　　张起灵，我果然还是不可以喜欢你吗？
　　我的眼泪不由自主地落下，伸手勾住他的脖子，几乎是绝望地回吻住他。
　　有好几次我死里逃生回来，都有在你的眼睛里看到后怕，我还可以一厢情愿地以为，其实你也是在意我的吗？
　　你呆在杭州的那几天，觉得很无聊么？但是那几天，我真的很开心呢！
　　哪怕只有一分钟也好，闷油瓶，你曾经喜欢过我吗？你以后，会不会也把我忘记呢？
　　闷油瓶的舌滑入我的口腔，几乎是粗暴地咬住我的舌头，不断地啃噬吸吮，明明很痛的，但是此刻的我，却只能甘之若饴。
　　因为，这是最后一次，我与你纠缠不清了呢！
　　我会好好活下来的，不再纠缠这些谜底，不再纠缠你，我会活得比谁都开心，活得比谁都自在。
　　闷油瓶，如果这是你所希望的，我会做到的。即使会活得很痛苦，我也会做到的。




☆、第二十三章

　　我记得闷油瓶在把我拍晕之前曾告诉我三叔就在附近，他们会很快找到我，我还记得闷油瓶最后说过让我与他们汇合后尽快回去，然后，活下去。
　　我本来以为自己醒来后一定会看到三叔，然后痛痛快快地大哭一场，再然后，不再去想那些谜底，不再去想闷油瓶，只当我的古董店小老板，简简单单活下去。
　　我明明都已经决定放弃了的……
　　但是谁能告诉我，眼前的情况究竟是怎么一回事。
　　大量的尸体横陈在泥潭之中，我甚至还在其中找到了阿宁和胖子。
　　阿宁的尸体已经开始出现尸斑，显是已死去多时，但胖子还有微弱的呼吸，我急忙把他从泥潭里捞出来，开始给他催吐。
　　胖子呕出的绿水极其腥臭，到最后还呕出许多蛇卵，我这才反应过来刚刚那个泥沼竟然是蛇群的“孵化室”，靠尸体腐化产生热量来孵蛋。看来在我昏迷期间，也被这些蛇当做尸体给运了过来……
　　我又重新走进泥潭，从那些尸体身上把装备给拆下来，翻翻找找挑了些能用的，然后不管对不对症给胖子注射了血清，就扶着他一脚深一脚浅顺着排水道往里走去。
　　也合该胖子命大，不多时他的呼吸已经渐渐平稳，我找了处相对安全干燥的地方把他放下，开始给他处理身上伤口。
　　之前一直精神高度紧张没有留意，现在放松下来我才发现左手前臂上的伤口已经被简单包扎过，虽然被泥土浸蚀，但我还是认出这是从闷油瓶衣服上撕下来的布条。
　　我不知道是该哭还是该笑，怔怔地愣了半天才发现自己脑子里根本就是一片空白。我苦笑着摇摇头，靠着石壁休息一会，然后就继续背着胖子寻找出路。
　　是的，本来我是打算寻找出路的，中间胖子清醒过好几次，精神也一次比一次好，我们还找到了一个小型储物室，塞了胖子满满一背包明器，我甚至还找到一块上好的麒麟玉佩，我都在想老天爷终于开恩顾着我一回了，但我左转右转最终的结果，竟然是闯进一间石室，看到了一具与我有着一模一样容貌人的尸体。
　　该说是天意弄人么？
　　当我拼命想知道真相的时候，所有的人都把我推开。
　　当我已经决定放弃了的时候，真相恰恰就摆在我的眼前。
　　我轻轻地走近那个人，有一种在靠近镜子的感觉，不知为什么我认识这个人，我知道他叫齐羽，我知道他之所以会死不是因为尸化，而是因为被尸气所伤，我还知道他之所以不得不死去，是因为我的存在……
　　我走到齐羽的身边，呆呆地看了他很久，然后用手拂过他的额头，帮他闭上眼睛。那一瞬间的感觉很奇特，我觉得自己应该知道些什么，但偏偏又什么也想不起来，以至于看着他，我都不知道自己应该感激还是应该表示愧疚……
　　胖子走过来拍拍我的肩膀，让我别多想，就当是个巧合，我苦笑一下，心说就某种程度而言这还真是个巧合。胖子早已咋咋呼呼闹开了，说道这次一定要摸出件惊天动地的宝贝带出去才行，我又不禁在心里吐槽就你那背包里的明器也绝对够你下半辈子挥霍的了，但我心知胖子是为了转移我的注意力，也就跟着他闹腾。
　　这间石室顶部是一块巨大的陨玉，表面散落着许多深不见底地的孔洞，其中有一个洞里似乎藏着什么东西，我借力踩了一下胖子的肩膀，跳上去把里面的东西掏了出来。
　　那是一块玉罗盘，色泽温润，一看就是上好的古玉，我突然觉得这东西有些面熟，仔细地在记忆里搜索了一下后，不由得倒吸一口冷气。
　　我在秦岭神树周围的壁画上，见过这块玉罗盘。
　　我还记得壁画上的内容，说的是只要把物体放在罗盘上，以鲜血为契约，就可以窥视物体上留存的记忆，只不过代价是交换自己的记忆。
　　鬼使神差的，我摸出口袋里的三枚蛇眉铜鱼，把它们放在玉罗盘上，然后咬破了自己的食指。
　　我的脑海里闪过许多画面。
　　在这近千年的博弈中，始终处于风暴中心的蛇眉铜鱼所见证的记忆，我曾经无比渴望的真相，此刻正如过电影一般，在我的脑海里播放。
　　汪藏海被迫为万奴王整修云顶天宫……青铜门背后的终极……战国帛书的真实……以及二十几年前，西沙考古队在海底墓里所发生的一切。
　　然后，我看到闷油瓶把尚且是婴孩的我从棺材里抱出来，放到了昏迷着的吴三省身边……
　　呵，海底墓里怎么会有婴孩呢，从棺材里出来的婴孩，只可能会是旱魃。
　　怪不得我会被卷进这场纷争，因为那个“它”的目标根本就是我。
　　怪不得我每次下斗总是会倒血霉，因为我的血液对于这些冥物来说，根本就是最好的美味。
　　怪不得从海底墓回来后我的身体就开始发生变化，因为旱魃的血统开始觉醒了呢。
　　怪不得家里人一直瞒着我许多事情，因为一半出于本能的保护，另一半出于本能的防备呢。
　　那么闷油瓶，你是出于什么样的目的阻止我知道这一切呢？
　　你是不是想起来了，二十几年前，你曾经把我从棺材里带出来的事情呢？
　　如果一开始就注定我会知道真相，那我又是因为什么，一次一次被你们推开，一次一次被你们欺骗呢？
　　我害怕的，从来都不是真相。
　　我害怕的，是被你们推开，是被你们欺骗。
　　我想要的，从来都只是你们的信任而已。




☆、第二十四章

　　不知胡思乱想了多久，直到一阵纷杂的脚步声传来，胖子大喊了一声，“哟，三爷。”
　　我浑浑噩噩地抬起头，看到了潘子背上的三叔，眼睛一酸，喊道，“三叔。”
　　听到我喊他三叔，他忽然激动起来，动了一下，似乎想说些什么，但又慢慢失去了知觉。我吓了一跳，连忙跑过去看，才发现他只是暂时昏过去了。
　　潘子点了支烟，对我说道他们遇到陈文锦了，不过大姐头和小哥钻进了一个陨□里就再也没出来，他们一路摸索着走了过来，随后潘子又语重心长地对我说，“小三爷，不管三爷是谁，我潘子这辈子都跟着他。”
　　我愣了一下，随即反应过来他是指解连环假扮三叔的事，怪不得刚刚我喊他三叔，他会这么激动。
　　我叹了口气，问潘子要了支烟，默默地抽着。跟在后面的伙计早已经把这间石室翻了个遍，找出许多好东西，突然有人“哎呀”一声，指了指旁边齐羽的尸体，然后所有人就都像看怪物一样警惕地看着我。
　　哦，不对，不能以偏概全，至少还应该除去胖子潘子三叔以及黑眼镜。
　　我心里觉得好笑，来回扫视了他们几眼，然后发现凡是我目光所及之处的伙计都纷纷握紧了手里的武器。
　　这时一直嬉皮笑脸地黑眼镜缓缓开口，“小三爷，敢情你那双胞胎哥哥是折在这里的呀……怪不得你这一路不要命地往里钻呢……啧啧，如今人也瞧见了，小三爷你看看有什么能拿着当个念想的，赶紧的，不然待会三爷醒了指不定怎么念叨你呢。”
　　周围的伙计似乎是松了一口气，我感激地冲黑眼镜笑笑，然后继续埋头抽烟。
　　就在这时头上的陨玉里突然传出声响，我们都抬头望去，然后发现闷油瓶竟然从其中一个孔洞里跳下来。
　　看到下面的人闷油瓶似乎是有些吃惊，但随即又反应过来，然后他转身，看到了我，也看到了一旁齐羽的尸体。
　　我从来没见过闷油瓶的脸上出现这么丰富的表情，有诧异，有惊疑，有不安，有恐慌，甚至还有几分无奈，几分温柔。
　　我有点想笑，不知道如果把他现在的表情录下来，以后再拿给他看时他会不会承认。
　　不过，没有以后了吧……
　　闷油瓶又看了我一会，而后转头看向黑眼镜，“雨季就要结束了，快离开这里。”
　　黑眼镜皱了皱眉，骂了一声，迅速招呼了伙计离开，潘子背起三叔，不忘关照一句，“小哥，大姐头呢？”
　　闷油瓶看了看头顶的陨玉，淡淡道，“文锦不会出来了。”
　　潘子点点头，也没再说什么，招呼着胖子追上前面的队伍。
　　然后一时之间，石室里就只剩下了我和闷油瓶两个人。哦不对，还有一具齐羽的尸体，并且，我也不算是人类。
　　我没动，闷油瓶也没动，就这样一直两相对望了很久，我才听到自己的声音，“那个，我本来是想离开的，可是不知怎么的绕啊绕的，就跑到这里来了……”
　　闷油瓶死死盯住我左臂的伤口没有说话，眼睛里似乎是蒙上一层心疼，然后他慢慢走到我身边，伸手揉了揉我的头发，轻声道，“走吧。”
　　走？去哪？你不是说这里是你的终点吗？还是说你已经找到了你的过去？
　　“你也一起走吗？”
　　“嗯。”
　　闷油瓶，我曾经说过如果你要消失，至少我会发现，但是，只怕我要食言了呢。
　　“我可以问你个问题吗？”
　　“嗯。”
　　闷油瓶，对不起，因为我的任性给你带来许多困扰，但是以后，不，没有以后了呢……
　　“你和齐羽的关系很好吗？”
　　“我们在一个队伍里，只是认识而已。”
　　闷油瓶，我喜欢你，即使以后会忘记你，我仍然喜欢你，很爱很爱你。
　　“张起灵，我是谁？”
　　“吴邪，你是吴邪。”
　　闷油瓶，这样就够了，你喜欢我也好，不喜欢我也好，保护过我也好，推开过我也好，这些都不重要了，我曾经作为吴邪存在过你的生命里，只是作为吴邪出现在你的生命里，这样就足够了。
　　闷油瓶，再见。
　　张起灵，再见。




☆、第二十五章

　　我做了一个很长很长的梦。
　　梦中我的母亲被迫吞下丹药，一头乌黑的青丝转瞬变为白发，然后作为人殉，埋葬在西沙海底墓里。
　　我在母腹中待了近千年，直至一个名叫齐羽的清瘦男子闯入我母亲的棺椁，我才借了他的阳气得以出生。
　　那个名叫齐羽的年轻人，被那么狠戾的尸气所伤，一定命不久矣了吧。
　　我从母腹中爬出来的时候齐羽早已经逃开，棺材被重新盖拢，我在一片黑暗中摸索，急切地想要寻找哪怕是一丁点的阳光。
　　然后，棺材盖子被重新推开，有一个人很温柔得把我抱起来。
　　对于我而言，那个人是我所能想象的最为温暖的存在。
　　我努力想看清楚那个人的模样，但是任凭我怎么努力，始终看不清他的面容。
　　那个人把我放在了昏迷的吴三省身边，最后我被解连环抱出海底墓，放在吴家抚养，而解连环，成为了我的三叔。
　　……
　　后来，似乎发生了许多事情，但我都记不得了。
　　我只记得，我是吴邪，一个借了人形的白毛旱魃，一个甫一出生就背负了一条生命的白毛旱魃。




☆、第二十六章

　　我似乎知道许多事情，比如说青铜巨门背后的终极，比如说战国帛书的真正内容，比如说近百年来几股势力之间的博弈……这些东西犹如文字一样冷冰冰地印刻在我的脑海里，我知道他们，但却记不得他们的模样，体会不了其中的是非情感……
　　我也忘记了许多事情，比如说我遇到过哪些人，比如说我经历过哪些事，比如说我有过怎样的人生，比如说我有过怎样的感情……这些我都记不得了，仿若我的过去从来不曾存在过……
　　我唯一记得的只有一件事，我是吴邪，是一只借了人形的白毛旱魃……
　　所幸的是储存在我脑海里的知识并没有忘记，至少我还知道现在我是躺在一处藏族民居里。
　　我应该是受了不少的伤，不过基本上已经痊愈，也不怎么疼了，反倒是左臂上一处并不怎么严重的伤口还没有愈合，仿佛累加了身体各处全部的伤痛一样，一阵一阵钻心的疼。
　　不过我倒没想过自己竟然会一语成谶，后来我陆续受了不少伤，但都恢复地很快，甚至连疤痕都不留，惟独左臂的伤口始终不曾愈合，始终疼得厉害。
　　床铺旁边的桌子上有一面镜子，里面映出我的模样，略带了点胡渣的下巴，以及满头的白发。
　　有一个藏族小伙子走进来，看着我愣了一愣，然后用口音很重的普通话说道，“你醒了，快下来吃饭吧。”
　　嗯，至少看来他们对我并没有恶意。
　　饭桌上我了解到小伙子名叫扎西，对面的老太太是他的奶奶，他们似乎认识我，但我并不想让他们知道我失忆的事，索性埋头吃饭一句话也不说。不过他们似乎也不打算追问，这让我松了一口气。
　　但扎西毕竟年龄还不大，多少有些沉不住气，忍了半晌后还是看向我，“怎么你一觉醒来，头发就变白了？而且那把刀不是那个小哥的么，怎么会在你这里？”
　　刀，什么刀？我头发变白是因为我记起来了我是白毛旱魃，但是我这样说你信么？
　　不理他，继续吃饭。
　　扎西撇了撇嘴，没有再问，但是看向我的眼神多了些防备，反倒是老太太咳了一声，指了指立在角落里的黑金古刀，“我们一共等了十天，就在我们要走时发现了你，那时候你已经处于半昏迷状态，只有怀里还抱着这把刀。我们四处找了找没有见到其他人，就只把你一个人救了回来……”
　　我虽然不明所以，但还是感激地冲她笑笑，说了声谢谢，然后起身去看那把黑金古刀。这是一把上好的龙脊背，实属不可多得的上品，我几乎是虔诚地抚摸着它，想起口袋里还有一块麒麟玉佩，正好做个剑坠，就把它给缠了上去。
　　第二天的时候扎西要去县城采购些东西，问我有没有什么需要的，我看了看上衣口袋里的几块玉坠，决定跟他一起去县城，顺便把这些古物换成白花花的银子。
　　回程的时候已经是日落西山，我和扎西加快了脚程，但仍没在天黑前赶回去。烈烈的山风吹来，远处闪现几点幽绿的光，扎西大喊了一声，“不好，是狼。”
　　我的心里咯噔一下，前面围着的并不是普通的狼群，而是十来匹孤狼临时组成的队伍，这样的情况反而更难对付。
　　我策马奔到扎西面前，一把捞起他把他扔在不远处的大树上，然后从他腰间摸出匕首，转身跳到狼群身边。
　　这些狼是被我的血吸引过来的，至少，我不能把扎西连累进来。
　　更何况，好歹我也是一只白毛旱魃。
　　不过后来的事实证明虽然我是旱魃，但毕竟还是一只极度缺乏经验的菜鸟级旱魃。虽然我勉强总算是解决了狼群，但自己也受了很严重的伤，浑身血淋淋一片，
　　扎西从树上跳下来，不停地用藏语冲我大吼，我听不懂他在说什么，眼皮又沉的厉害，眼睛一闭就昏过去了。
　　再次醒来时我仍然躺在最初苏醒时的那张床上，伤口已经恢复了大半，不过左臂的伤口又撕裂了，几乎是锥心噬骨的疼。扎西趴在我身边，看我的眼神不复最初的防备，反而多了几分敬佩和信任。
　　这种转变让我心里很复杂，明明是因为我才给你带来灾难的。
　　第二天一早我就告辞了，继续留在这里，天知道我会招惹来什么样的怪物。
　　临行前我找到扎西的奶奶定主卓玛，拜托她帮我把黑金古刀转交给他们所说的那个小哥，扎西古怪地看了我一眼，“你们不是认识吗？为什么你不自己交给他？”
　　“我联系不上他呢……”我冲他笑了笑，又指了指自己白色的头发，“而且，可以拜托你们替我保守发色的秘密吗？”
　　扎西脸上写满了不解，不过最后还是郑重地点点头，然后对我说，“我会的，那你路上小心……还有，如果你以后来做客，我们会很欢迎的。”                        
作者有话要说：所以说这文都已经写到一半了，都没得几个人留言么？




☆、第二十七章

　　我不知道其他失去记忆的人会不会拼命地去寻找自己的过去，但至少我不会，既然忘记那就忘记了嘛，反正也没什么大不了的，何必非得执着于过去呢，比起过去不是现在才更重要一些吗？虽然这样想着的时候我常常会刻意减低自己的存在感，努力消除自己存在过的痕迹……有时候想想，我这个人真的就好像从来没有存在过这个世界上一样，这种感觉，嗯，很微妙。
　　空闲的时候我会对着镜子练习微笑，练习各种各样的笑，浅笑干笑假笑冷笑，眉开眼笑，皮笑肉不笑，邪魅一笑……不对不对，混进去奇怪的东西了。虽然最初练习的时候真的很困难，但总算黄天不负有一人，现在我已经时时刻刻都可以保持着笑吟吟的样子。我不知道自己为什么会这样做，只是隐隐约约觉得，如果连笑容也失去的话，我就真的一无所有了。
　　我的生活作息绝对算不上健康，不管对于人类来说还是对于旱魃来说，但至少还算规律，每天中午十二点睡觉，晚上八点准时起床，白天晒太阳，晚上晒月亮，条件允许的话我还会为自己煮一杯咖啡，加些牛奶，不放糖。
　　因为体质的关系我从来不会在一个地方停留太久，否则天晓得会发生什么乱起八糟的事，这也直接导致我不得不常年旅行。但说是旅行其实并不贴切，因为我去的地方虽然也是山清水秀，但行程绝对是挑战生命力极限的冒险。不过拜这些经历所赐我的经验值一直蹭蹭的往上涨，现在谁若说我是菜鸟我绝对跟谁急。
　　游历的过程中我有了一个惊人的发现，那就是帽衫真的是一个好东西，不仅可以遮挡阳光，还可以遮住我异于常人的发色，免了被人围观的尴尬。所以在我为数不多的衣服里几乎全部都是帽衫，有时候看着镜子里的自己我会隐隐约约把自己现在的样子和另外一个似曾相识的人影重叠，但是仔细看时却又发现自己什么也抓不住。
　　虽然对于一只旱魃来说去倒斗显得有点那个啥，但我还是义无反顾选择了这个职业，至于原因，当然是因为钱，旱魃也是要养活自己的不是。我想我以前即使不是土夫子至少也是倒腾古董生意的，因为在我的脑袋里储存了不少关于古墓明器的知识。
　　但是下斗是与危险并存的，尤其我这个借了人形的旱魃的血对于冥物来说更是具有极大的诱惑，总之每次下斗我都会遭遇粽子围攻，简直就是一粽子雷达。不过好在粽子多就意味着古墓里的东西珍稀，每每下斗我都会发现许多有趣的东西，有些甚至都足以颠覆我的常识。不过话又说回来旱魃的存在本身就已经颠覆了许多人的常识吧。
　　在很多极度危险的古墓里我常常会看到一个记号，有些已经年代很久，又有些还很新，很多时候面对几道门无法决定生门死门时我常常会选择相信这个记号，然后就会奇迹般的死里逃生。这个记号带给我一种莫名的安全感，但我同时也很沮丧的发现凡是出现了这个记号的古墓里，最为贵重的陪葬品通通都不见了。应该是被刻下这个记号的人拿走了吧，不知怎的，有时候我会生出一种想要见见那个人的愿望。
　　当我这样想着的时候我也慢慢理清了自己一直以来不断下斗的真正原因，或许我，是在期待着与一个人在古墓里的相遇，虽然我不知道他是谁，但我总觉得那个人对于我来说很重要，很重要很重要。




☆、第二十八章[黑眼镜视角上]

　　第一次知道原来哑巴也会情绪失控是在三年前。
　　三年前，在青海戈壁滩漫天的风沙里，哑巴几乎是疯了一样寻找失踪的吴家小三爷。
　　不顾肆虐的狂风，不顾自己的体力，甚至不顾吴家小三爷是否还活着。
　　那时候哑巴的样子，让我想起一个词。
　　困兽。
　　后来聊天的时候我听胖子说起，寻找吴家小三爷的那几天哑巴一直不眠不休，赤红的双目犹如修罗。
　　我摸摸下巴，真是可惜，没有看到。
　　怪不得这个道上赫赫有名的“麒麟一笑，阎王绕道”的哑巴张，会待那个天真无邪的吴家小三爷那么上心。
　　不过看那吴家小三爷的样子，分明也是对哑巴一往情深，怎么哑巴就非得装出一副淡漠的样子拒人于千里之外呢，不知道这样做会伤感情吗，明明就是个闷骚来着。
　　但后来进入西王母城后，我就渐渐想明白了原因。
　　如果这里是哑巴的终点，那吴家小三爷跟过来分明就是送死，或者是生不如死。
　　那么，如果没有办法给出承诺，至少可以不要给他希望。
　　而且，看着一具与自己有着一模一样容貌的尸体，毕竟不是什么欢乐的记忆吧。
　　所以哑巴才不敢去爱，不能去爱，一直以来他唯一能做的，也就只有保护了。
　　哪怕是拼了命的保护，哪怕他的保护会带来更深的伤害。
　　因为，这是他唯一能够给予的了。
　　后来我曾问过哑巴，如果早知结局如此，他还会一次一次执意把吴家小三爷推开吗？
　　哑巴抬头看天，眼睛里是掩不住的伤痛，然后他隔了许久才说，“我不后悔。”
　　是的，哑巴，你不后悔，那你这三年来没日没夜的下斗是如何？
　　从来居无定所的你把西冷印社当成家是如何？
　　三年前当你终于找到过去，终于记起西王母不是你的终点，终于可以给出承诺，却在我们走出沼泽后发现吴家小三爷不在队伍里时你的疯狂又是为何？
　　不都是因为那个名叫吴邪的小天真吗？
　　张起灵，你找到了过去，但却丢掉了你这辈子唯一想要的东西呢。
　　哑巴最后是被我们敲晕了带回来的。
　　那几天在医院里，没有人敢提起吴家小三爷的名字，没有人敢靠近他，哑巴一个人靠在墙边，恍若求死的夜叉。
　　有时候我都不得不怀疑，这还是那个“麒麟一笑，阎王绕道”的哑巴张吗？
　　这种情况持续了旬月，直到扎西通过阿宁的公司辗转找来，带来了那把被哑巴丢在雨林里的黑金古刀，以及缠在刀柄上的麒麟玉佩。
　　我看到哑巴的眼睛在那一刻找回焦距，扯着扎西的领子吼道，“他人呢？”
　　扎西似乎是被哑巴瞎吓到了，愣了许久才找回声音，“他走了……他说他联系不到你，让我帮他把这把刀交给你……”
　　我分不清哑巴在那一刻是什么感情，直到许久后哑巴才又问道，“他还好吗？”
　　“他很厉害，一个人能解决掉二十几匹孤狼，虽然最后他也受了伤。”扎西没有直接回答哑巴的问题，他在回忆的时候眼睛里闪着憧憬崇拜的光芒。
　　我想这光芒一定是刺痛了哑巴，因为他的身影有些颓然。
　　你看，吴家小三爷已经不需要你的保护了，你现在，就连保护他的资格也没有了。
　　扎西接下来又说了一句话，“但是他现在一点都不好。虽然他在笑，但他很痛苦，他的眼睛里埋着的全都是痛苦。”
　　哑巴就那样愣在原地，直到扎西离开，我第一百零一次喊他回魂，他才转头看看我，说道，“我要去找他。”
　　好么，你要去找他，就像你曾经寻找过去一样。
　　如果你早知寻找过去的代价是失去现在，你还会执意寻找吗？
　　不过从那天起哑巴就恢复了原来的样子，虽然比以前更闷，比以前更冷，下斗也比以前更疯狂。
　　敢情哑巴张你以为在斗里就能找到吴家小三爷吗？
　　但这句话从来没有人对哑巴说过。
　　至少，存个念想，哑巴还能活下去。                        
作者有话要说：其实黑眼镜视角的这三章是我最喜欢的三章……




☆、第二十九章[黑眼镜视角中]

　　胖子，潘子，老吴家，以及花儿和我，这几年来我们一直都没放弃过寻找吴家小三爷。不过说也奇怪吴家小三爷就好像从这个世界上凭空消失了一样，一点都找不到他存在的痕迹。如果不是我们都还记得他，真要怀疑是不是从来就没有过吴邪这么一号人。
　　我有时候在想，其实哑巴是不是也觉察到了。
　　但是我很识趣的没有把这句话说出口。
　　后来我重新去找过扎西，如果他说的是真的，如果吴家小三爷还活着，那么至少还可以从他那里打听到蛛丝马迹。
　　结果当我和花儿找到扎西时，好么，胖子，潘子，还有哑巴，已经坐在那里喝酥油茶了。
　　我和花儿对望了一眼，俱是十分无奈。
　　扎西确实没有说谎，吴家小三爷还活着，只不过，扎西似乎隐瞒了些什么事情。
　　就在我琢磨着该怎么做才能把他的嘴巴撬开时，一直沉默着的哑巴突然说了一句，“他的头发，是不是变白了。”
　　明明是个疑问句，倒愣是被哑巴说成了陈述句。
　　花儿和胖子，潘子俱是愣了愣，但扎西也同样愣了愣，我心说，有戏。
　　但后来哑巴就再没问什么了，背起黑金古刀转身走出去，我们小跑几步跟上他的步伐，最后还是胖子忍不住，“哎小哥你刚刚什么意思啊？”
　　哑巴眯起眼睛看了看远处，那里有一棵古树，正是扎西所说的吴家小三爷孤身摆平狼群的地方。
　　“吴邪现在变成了旱魃。”哑巴开口说了第一句话。
　　“我要找到他。”哑巴又开口说了第二句话。
　　找，你要怎么找？
　　旱魃是夜间活动白天休憩的生物，你与他隔着时间的差距你要怎么找？
　　借了人形的白毛旱魃能招来各种邪物，他现在是不是还活着都还是个问题你要怎么找？
　　不过既然你要找，我们大家也就陪你找。
　　至少还能有个念想，至少你还有活下去的理由。
　　吴家小三爷如果还活着，也一定希望你也还活着。
　　不过即使我们找过了扎西事情也依然没有任何转机，四处打听也没谁见过一个白头发的年轻人。
　　不过也许人吴家小三爷不喜欢张扬把头发染黑了呢。
　　又也许，其实吴家小三爷已经不在了呢。
　　但是这句话，谁都没有说破。
　　这时候跟着我们一起倒斗的一个伙计喃喃咕哝了一句，“虽然没有见过你们说的白头发的年轻人，不过倒是经常有一个穿着帽衫的小哥来我们店里处理明器，他带着帽子我也看不出来他的头发是黑是白，昨儿个我还差点把张家小哥错当成他呢。”
　　我看到哑巴的身形晃了晃，握着黑金古刀的手在微微发抖。
　　花儿清了清嗓子，“伙计，你刚说的那个小哥长什么样子，给花儿爷我说说呗！”
　　那个伙计似乎没想到竟然会有听众，忙不迭坐直了，说道，“年龄不算大，一米八几的个子，偏瘦，带点书卷气，脾气挺好，挺温和的，见到人总是笑……不过那小哥看起来人畜无害的，每回拿来的宝贝都是上上品，我原来还想跟他一起下斗的，不过那小哥不愿意，说是他一个人习惯了……哦对了，那小哥每回来处理明器不是深夜就是一大清早，弄得我们老板现在特地雇了个人守夜，就怕他哪天过来看到铺子没开门一个不高兴就不来了……”
　　“乖乖，我的娘诶，敢情这回可真是小天真……”胖子拍了拍那个伙计的肩膀，一副哥俩好的表情，“伙计，打个商量，把那小哥联系方式给你胖爷呗……胖爷我斗下罩着你，不会让你吃亏的。”
　　不过那个伙计这回倒哭丧着脸，“胖爷，不是我不愿意，是我真没有啊，不止是我，就连我们老板也没法联系上那小哥，要不你说我们老板至于专门雇个人大半夜的候着他嘛！”
　　嗯，这倒也是实话。
　　一直在旁边抽烟的潘子也凑了过来，“伙计，小三爷……咳，我是说那小哥，你刚说他下了不少斗，你都知道他下过哪些斗不？”
　　那伙计摇摇头，“爷，你也知道，这事机密的很，人家小哥也不会跟我说不是？不过他来倒腾的明器我倒都还记得，要不我说给你们听听？”
　　得到了潘子的首肯后那伙计就打开了话匣子，如数家珍一样罗列起那些明器，看来这伙计在看货的眼光上倒还真有些真才实学。
　　不过听着听着胖子就皱起了眉头，忙喊打住打住，潘子正沉浸在对他家小三爷终于成才出息了的缅怀欣慰之中，不满地瞪了胖子一眼。
　　胖子反倒乐了，“大潘，不是胖爷我吹，这回胖爷我还真发现了了不得的东西……咱每回下斗都是胖爷我摸明器，你们这些个假清高的偏偏看都不看，胖爷我可告诉你，就刚刚伙计说的那几样明器，还真都是我没回都没能从斗里带出来的宝贝。”
　　胖子得意地扫了我们一眼，又道，“这小天真下的斗，咱们还真都去过……”
　　我看到哑巴已经全身肌肉紧绷，虽然他仍是一句话都没说，但我知道他此刻的心情，一定很不平静。
　　不只是出于什么心理，我像伙计详细打听了那疑似吴家小三爷小哥处理明器的时间，这伙计倒也真敬业，竟然都还记得，我们一一核对了时间，不由得都倒吸一口气。
　　如果时间没有估算错，有好几次，在我们刚出斗的时候，恰恰就是吴家小三爷进斗的时候。甚至应该有好几次，我们与他可能只有几个时辰的距离。
　　哑巴的拳头已经紧紧握起，漆黑的眸子里闪动着不知名的火焰。
　　吴家小三爷，你是故意的么？还是说，这些只是巧合？
　　如果是巧合，那我是该说天意弄人，还是该说你们果然就注定一生纠缠不清？
　　还有哑巴，你到底是做过些什么才能让人吴家小三爷一躲躲三年？
　　你到底是笨成什么样，才能让人吴家小三爷宁愿消失也不愿与你重逢？
　　当初他在你身边时你一次次把他推开，现在你开始寻找了却又一次次与他擦肩而过，哑巴，即使这样，你还是说你不后悔吗？




☆、第三十章[黑眼镜视角下]

　　这次下斗我们特地多呆了些时间，心里存着些期盼是不是这一次可以重逢，并且我还狠惊奇的发现哑巴张那个闷骚竟然在紧张……
　　不过，这也很正常吧……
　　但是我们足足等了一星期，漫说没有见到吴家小三爷的影子，就连个往来过路的行人都很少见。
　　那个伙计有些尴尬，愈发不敢靠近哑巴，担心他一个不满意把小黑刀往自己身上招呼。
　　后来还是潘子看不下了，说道这样干等着也不是个办法，干脆让那伙计先回去，如果有什么消息也好及时联络我们。
　　那个伙计千恩万谢的走了，我们又多等了三天，直到天空开始飘雪我们才不得不离开。
　　但是有时候我会忍不住去想，如果那一次我们能熬过那场雪，是不是结局就会变得不一样？
　　我们还在回杭州的火车上的时候，一大清早就接到那个伙计的电话，“几位爷，昨天晚上的时候那小哥又过来了，处理的明器可不就是咱们没有从斗里带回来的……”
　　我看到哑巴一下子就清醒过来，眯起眼睛盯着我的手机。
　　花儿已经有些急了，“那他人呢？在哪儿呢？”
　　“哎呦诶小九爷，你这不是难为小的吗？昨儿晚上我又不在店里，今儿一大早来店里听到这个消息就赶紧跟你们联系了……再说就那小哥的身手，他如果不想留，我就是想拦也拦不住啊……”
　　“成了，甭跟花儿爷我扯淡，快说你那还打听到什么消息，如果有用自然少不了你的好处。”
　　电话那头传来嘿嘿的笑声，“小九爷，听我们守夜的伙计说，昨晚捣腾明器时那小哥说了，他现在正在找十字短剑……他说他还缺一把趁手的兵器，他翻过古籍，觉得这十字短剑正好合适……”
　　十字短剑？
　　我看了看哑巴，心道看来未来很长一段时间我们倒斗的目标就要转变为十字短剑了。
　　不过话说回来这哑巴倒也厉害哈，如果不是时间不对，搞不好他还真能在斗里碰到人吴家小三爷。
　　兄弟，我错了，以前我还吐槽你来着，现在我道歉。
　　话再说回来哑巴你还真不是一般的背，你前脚走人吴家小三爷后脚就跟过去下斗了，也怨不得这几年你总是遇不到人家。
　　花儿又交待了那伙计一些事情，那伙计答应了，说是找机会一定尽量留住那小哥。不过我们也没对他抱多大希望，事实上他也确实没有留住过人家。
　　但不管怎样，至少现在，我们还有十字短剑这个努力目标。
　　这件事以后哑巴倒斗就更是玩命了，只要有一点关于十字短剑的线索都会过去看看，我们拦不住，就只好认命地跟过去。
　　最近这段时间道上关于十字短剑的消息似乎特别多，我们在寻找固然是其中一个原因，但另外一个原因，多半也是因为那疑似吴家小三爷的小哥也在找。
　　这个认知多少鼓舞了我们的军心，哑巴看起来也渐渐有了点生气。
　　不像以前，整一个孤魂野鬼，整一具行尸走肉。
　　所以啊，吴家小三爷，你还是快些回来吧，不然道上赫赫有名的哑巴张，可就要被悔恨相思折磨得不成人形了……
　　这三年虽然你不在，但是你也一直都在……
　　我们陆续又下了许多斗，虽说都没找到十字短剑，但哑巴竟然开始挑拣些古玉带出来，胖子一拍大腿，“小天真喜欢古玉那可是道上出了名的，敢情小哥这是在倒腾聘礼呢！”
　　潘子白了他一眼，“你咋不说小哥是在准备嫁妆呢！”
　　胖子“噗”一声把茶给喷出来，“就天真那小身板，你让他压人小哥……”
　　胖子很识趣的没有继续说，因为哑巴过来了。不过就以哑巴那听力，其实刚才我们的对话他都听到了吧。
　　哑巴面无表情地看了胖子一眼，“明天下斗，确定里面有十字短剑。”
　　啧，还真是简洁。
　　去就去呗，能让吴家小三爷看上眼的兵器，我倒也很想见识见识。
　　不过，就在这个斗里，出了变故。
　　倒不是说我们遇到了什么危险，嗯，准确来说我们其实是一点危险都没遇到。
　　下去的时候斗里的机关该触发的都已经被触发了，不该触发的也都被哑巴轻松破解了，然后我们就在距离主墓室只有一墙之隔的石室里，看到了一大片粽子的碎片，以及两具血尸的尸体，还有一件破得几乎认不出来的长袖帽衫。
　　而在隔壁的主墓室里，那对十字短剑正完好地躺在墓主棺椁里。
　　下斗会莫名其妙触发各种机关，会莫名其妙引来各种粽子，单就这一点而言，之前来过这里的人确实与吴家小三爷很相似。
　　如果说之前来到这里的人确实是吴家小三爷，那么在离主墓室只有一墙之隔的距离选择离开，就只有一种可能可以解释――他受了严重到足以致命的伤，不得不离开。
　　哑巴默默地把那件帽衫收起装好，又把十字短剑收好，晦暗的灯光下我看不清他的表情，但他散发的气场让人畏惧，甚至有那么一瞬间我都不敢靠近他。
　　不过幸好哑巴最终冷静下来，否则我不敢保证是不是有人会被他拿来祭刀。
　　回旅馆时前台几个小妞正在聊天，中间隐约飘来“白色头发”的字眼，我看到哑巴瞬间就眯起眼睛，把那几个小妞吓得说不出话来。
　　花儿揉了揉额角，胖子则颠儿颠儿的跑过去，“几位美女，你们刚才说的那白头发小哥是怎么回事呀？”
　　有个年龄稍大的似乎是缓过来了，但还是有点哆嗦，“哦，前天的时候有个年轻人来住店，那人长得帅气些，我们也就多留意了一下……昨晚他出去后直到今早才回来，我看他精神不太好的样子，还带着白色的假发，我们几个觉得稀奇，这才围着八卦一下……”
　　“那他人呢？”
　　喂喂哑巴，你这样吓人家小姑娘还让不让人活了！
　　“走……走……走……走了，你们……你们……你们今天早上刚出门没多久他就回来了，然后就……就……就退房了。”
　　小妞的话还没落音，哑巴就已经跑出去了，虽然等到第二天一早他又一脸颓废的回来……
　　哎，这事急不得，你都等了三年了也不差这几天不是。
　　既然十字短剑已经到手，只要把消息放出去，你还怕你那小天真不乖乖上钩？
　　所以说哑巴你只要是牵扯到吴家小三爷，智商都会降低一个档次，跟你说你还不信……                        
作者有话要说：黑眼镜视角到此结束，以下是王盟视角……




☆、第三十一章[王盟视角上]

　　自从老板失踪之后，铺子里除了我之外，又多了另外一个人。
　　这个人我有印象，他应该是老板的朋友，有好几次老板带他来过铺子。我记得，他是姓张来着。
　　但是，张家小哥，就算你是老板的朋友，老板不在时你这样大摇大摆的住进来究竟是想怎样啊？
　　不过那张家小哥的气场太过强大，我没胆子当面质疑他，所以只好非常明智的给二爷打电话汇报情况。
　　没多久二爷就过来了，什么也没说，只是扫了一眼店面，眯着眼睛盯了一会那张家小哥，重重叹了一口气后对我说了声“好好看店”，然后就走了。
　　喂喂喂，谁能告诉我这是什么状况啊，二爷你这样就走了究竟是什么意思啊？是让我好好看店把这个不速之客请出去，还是说让我跟着他好好混？
　　嘛，其实怎么样都没关系啦，反正我也不敢请人家张家小哥出去――话说如果我有这个胆子何必去请二爷，所以就只好默认为第二条，二爷是让我跟着人家好好混。
　　不过张家小哥看起来柔柔弱弱一副睡不醒的样子，其实骨子里是个狠角色，就是那种发起狠来会去直接去拧别人脖子的人。虽然我没看过他拧别人脖子，但是绝对想象得出来那种场景。
　　这样当然是有利有弊，好处是再没有一个人敢来找铺子麻烦。虽说以前老板在时因为老吴家的势力也没什么人敢来找麻烦，但总归会有那么一些不长脑子的刺头，而现在与过去相比，那简直是蹭蹭上升了几个档次，别说没人敢来找麻烦，就是普通顾客也不敢上门了。
　　店里供着这么一尊大佛爷，谁敢进来呀！
　　就在我无限哀怨自己的命运，担心自己下个月工资没着落的时候，我知道我错了。
　　我知道了以小人之心度大佛之腹是多么地愚蠢，我知道了担心工资问题是多么的可笑，虽然普通顾客不敢上门，但不意味着大顾客不敢进门啊！而且还都是争着抢着进来。
　　以前跟着老板是三年不开张，开张吃三年，现在可好，只要铺子里进来个人就绝对够吃三十年的。
　　而且别看那些个大牌平时人五人六的，在张家小哥面前还不是一副唯唯诺诺百般讨好的样子！真是看着就解气。
　　所以啊，果然是跟着张家小哥有肉吃。
　　意识到这一点后，我就很狗腿的开始喊张家小哥为“张老板”。
　　嘿嘿，千穿万穿，马屁不穿嘛！
　　但当我喊他“张老板”时，张家小哥根本理都没理我，继续看他的天花板。
　　哎，我就奇怪了，那天花板还能给你看出一朵花来？大好的青春年华不用来上网把妹，真是浪费！
　　所以我就说啊，这张家小哥啥都好，就是太闷了点……
　　不对，有点微妙的不对。我记得以前老板带张家小哥过来时虽然他也很闷，但现在不止是闷，还很冷。
　　是那种深入骨髓的冷，还带着浸透血液的绝望。
　　很多次看着他看天花板发呆，我都会不由自主的在想，这个男人，其实一直活在痛苦之中。
　　然后站在解小九爷旁边的黑瞎子摸了摸下巴，说道，“困兽。”
　　困兽……
　　哎，还真的是呢……
　　也不知道是哪家姑娘，能有这样的本事，才能让张家小哥这样的男人，变成这样……




☆、第三十二章[王盟视角中]

　　铺子里通常都很安静，张家小哥在发呆，我则在柜台里打瞌睡，或者玩游戏。一开始还偷偷摸摸的，后来发现张家小哥根本不在意，我也就愈发正大光明起来。
　　其实我的工作很清闲，甚至比老板在的时候还要清闲，以前老板还会三五不时恶整我一下让我做个大扫除什么，但现在上班我完全是拿自己当空气。非要说的话，我倒觉得我的主要工作，应该是煮咖啡――这个与古董铺伙计完全不搭边的工作。
　　说也奇怪，张家小哥这个看起来与现代高科技完全绝缘的这么一号人物竟然会喜欢咖啡，这种感觉还真是有够诡异的。
　　不过说喜欢其实也不准确，因为张家小哥从来不会把咖啡喝掉，只是闻味道，然后咖啡凉了就倒掉，看得我那叫一个肉疼。
　　但即使只是闻味道张大佛爷也挑剔的很，只要那种加了些牛奶不放糖的咖啡。你说这都是什么事啊，老板那个味痴喜欢这种咖啡也就算了，大佛爷你只是闻味道而已怎么也赖上这种口味了？敢情这年头流行这个？
　　而且，老大，咖啡你又不喝你还让我每天煮，你是在嫌弃我的手艺呢，还是在等着某个特定的人把咖啡端给你呢？
　　哎，这高人，脑袋长得就是跟别人不一样！
　　胖子，潘子，解小九爷，黑瞎子经常会大老远跑过来串门，每到那个时候铺子里就会热闹很多，不过他们每次过来也就意味着，他们，又要去倒斗了。
　　虽说下地这事老板没跟我说过，但我多少猜得出来，不过你说就算是下地也不用那么勤吧，明器搁哪儿又不会跑，那里又不是你家后花园你想去就去想来就来，这五天一小斗十天一大斗的折腾，就是铁打的人也扛不住啊。
　　不过算了，这事也不是我能担心得来的，他们爱自虐想找死就随他们去吧。反正每次他们下地前去楼外楼吃饭时能记得叫上我就行。
　　但我很好奇的是，明明是六个人的饭局，为什么每次都要摆七双碗筷呢？难道是还有哪个大神级的人物没有到？
　　不应该啊，张家小哥在道上不已经是神一般的存在了吗？还能有人比他更厉害？
　　于是有一天我终于没按捺住自己的好奇心，壮着胆子问出了这个困扰我很久的问题。
　　一瞬间所有人都没有说话，气氛有些僵硬，胖子使劲给我打眼色，那个意思我很明白，他是说我哪壶不开提哪壶，换句话说，我闯祸了。
　　我心里那叫一个悔啊，真是悔得肠子都青了，就在我抓耳挠腮想要打哈哈混过去的时候，始终沉默寡言的张家小哥却开口了。没错，是那个我以为最不可能回答我问题的张大佛爷开金口了。
　　他说，“那是吴邪的。”
　　吴邪，那不是老板吗？他不是失踪了吗？难道说其实他没失踪？
　　后来想想我那时绝对是脑袋被门板夹了，因为接下来我好死不死又多说了一句，“原来是留给老板的啊……哈哈，也不知道老板这是去哪儿了，这都半年了也不知道回来看看……不知道的还以为他怎么着了呢……”
　　然后我就看见胖子一副孺子不可教的表情看着我，解小九爷和黑瞎子则进入一级备战状态看着张家小哥。
　　敢情我说的这句话，踩着地雷了？
　　但张家小哥倒还真没有什么特殊表现，他依然看着窗外，似乎是在对我说，又似乎是在对自己说，“我会找到他的。”
　　张家小哥说这句话的时候，声音平静的可怕，但我在他的眼睛里，看到近乎绝望的执着。
　　原来，让张家小哥变成现在这个样子的人，不是什么姑娘，而是我家那失踪很久的小老板。
　　怪不得张家小哥这么个牛的人物竟然会坐镇西冷印社这个小小的古董铺子，那是因为这里留存着我家老板的记忆。
　　怪不得张家小哥会喜欢加些牛奶不妨糖的咖啡，因为那样至少还可以让他觉得老板还在他身边。
　　但是其实，这些都是自欺欺人而已……
　　我从黑瞎子的眼睛里知道，老板很可能，再也不会回来了……




☆、第三十三章[王盟视角下]

　　其实以前我是不敢主动跟张家小哥说话的，而且就算跟他讲话，他也不会回答。
　　但是这一次，看着手中这块被老板低价收来高价卖出但几经辗转又被我重新低价收来的古玉，我不禁有点想笑，于是忍不住说起来以前收购这块古玉时发生的趣事。
　　张家小哥依然在看天花板，但我知道，他在听。
　　凡是有关老板的事，他都有仔细在听。
　　胖子，潘子，解小九爷，黑瞎子，以及二爷，三爷，他们都不敢在张家小哥面前提起老板的事，甚至连老板的名字也很少提到。这一次说起老板以前的事，也许是张家小哥这段时间以来第一次，可以毫无顾忌的去想念老板，然后在心里一遍一遍去喊那个人的名字。
　　我不是张家小哥肚子里的蛔虫，也无法从他那深不见底地眼睛里猜测他的想法，但我想，张家小哥只是掩藏得太好了而已，他的感情只会更深，而且还会随着时间的推移愈来愈深。
　　像张家小哥这种人，在遇到老板之前一定是独行侠的那种类型，一个人独来独往，自由惯了，也孤独惯了。但偏偏就碰到了我们老板，感受过阳光的温暖，然后就再也放不下了。
　　明明以前也是自己一个人过来的，但是现在却再也无法想象回到以前那种独自一人的生活。
　　可是偏偏，老板并不在他的身边。
　　这就好像把一个人从黑暗里带出来，给了他阳光，然后再重新把他推入黑暗，这样反而更加的残忍。
　　所以寻找，或许是现在唯一支持他可以活下去的理由。
　　尽管活得很绝望，活得很痛苦。
　　老板呐，有这样一个男人在家里等着，你怎么还不回来捏？
　　你怎么舍得留下张家小哥一个人痛苦捏？
　　唉……我数不清自己是第多少次叹气，一边打呵欠一边努力回想有关老板的记忆。这三年下来几乎所有关于老板的事迹都被我尽数讲给张家小哥听了，有些我都还重复讲了好几遍，但他也没有听腻的意思，啊啊啊，你说我一千零一夜故事我容易么我！
　　自从他们几个上次去倒斗回来后，西冷印社就变成了24小时营业制，这张家小哥看起来也不是玩命赚钱的人呀，怎么突然变得那么敬业了？虽然敬业是好事，但你说大半夜大清早的有几个人会来逛古董铺子，而且张家小哥你那一脸没睡醒的样子来看店究竟是想怎样啊！
　　不止是张家小哥，解小九爷他们几个也就跟定居在杭州一样，三天两头往店里跑，商量着什么“十字短剑”的事，以前他们下地就很勤快，现在则是更加疯狂了……
　　好吧，既然你们喜欢那“十字短剑”喜欢得紧，我这个做活计的当然也不能说什么……但是，但是，关键问题就在于，既然你们喜欢得紧，既然你们找到了那传说中的龙脊背，既然你们不想卖，那你们就不要把它挂在那么显眼的地方啊！挂在那么显眼的地方不说还挂上“非卖品”的标记，你们这是在整我吗？你们不知道我每天被一群人烦着问那对短剑的问题很无奈吗？你们不知道我这个伙计当得很为难吗？
　　好吧，你们下地去了听不到我说话，我知道你们其实不想为难我的……
　　咦，不对，为什么这次下地那张家小哥没去？好像上次也没去来着……嗯，准确来说，自从找到这对“十字短剑”后张家小哥就一心看店再没下斗了吧。说起来解小九爷他们下斗的频率也变得极低，平时就都一天到晚的泡在铺子里搞得他们就是西冷印社的老板一样。
　　这中间，一定有什么阴谋……
　　我侧头看了看内堂里的张家小哥，算了，也不指望他会告诉我什么，我还是等胖子回来从他那里打探打探口风好了。
　　这样想着，我又低头打起瞌睡，直到一阵清脆悦耳的风铃声传入耳中，把我从睡梦中惊醒……                        
作者有话要说：好了，王盟视角也结束了，下面该小老板回来了……




☆、第三十四章

　　我在四月的烟雨蒙蒙之中踏上了西湖旁边的青石小路，街道两旁杨柳依依，掺杂着清晨空气特有的清洌，给人一种如在画中的错觉。
　　这是我三年来头一次来杭州，踩上这片土地的时候，心里竟隐隐的有些惴惴不安。我理不清原因，于是把它归结为对于十字短剑的期待。
　　前面是一家古香古色的古董铺子，匾额上用漂亮的瘦金体写着“西冷印社”，就是这里了。
　　不知是不是我的错觉，那四个字给我的感觉相当熟悉，定定地站着看了一会，吞下满腹的疑惑，推门进去，引来一阵风铃碰撞的声响。
　　一个伙计正趴在柜台上打瞌睡，看到我进来，懒懒的抬头看了一眼，又低下头去，而后又迅速地抬起头，眼睛瞪得溜圆。
　　伙计，我知道一大早就来逛古董铺子的人很少，但你也不至于这么吃惊不是。
　　对面的墙壁上正挂着那对十字短剑，我信步走过去，把它们拿下来仔细观摩，果然是上好的龙脊背，用来跟粽子打架正合适。
　　我几乎舍不得放手，刚转身打算询问价钱，就看到一个穿着深蓝色兜帽上衣的年轻人从内堂走出，原本一脸没睡醒的样子在看到我后转变为不可思议，漆黑的眸子里浮动着不知是悲伤还是痛苦的情绪，但最后却又染上层层笑意。
　　我呆呆的看着他，脑袋里闪现出无数的念头，但又什么也抓不住。我总觉得我认识这个人，虽然我什么都想不起来，但是，我的灵魂还记得他。
　　门外又有脚步声传来，伴随着风铃的声响又有一个大嗓门响起，“王盟，你胖爷我来串门了，快给胖爷我泡茶。你小子愣着干什么，还不快……”
　　好么，敢情伙计名叫王盟，话说你这铺子一大早人也不少呀，怎么看到我就跟见到鬼一样。额，虽然某种意义上来说我确实可以被归结为“鬼”。
　　我转头看向门外，一个胖子正维持着一脚跨过门槛的动作，一个瘦小精悍的中年人站在他身边，两人俱是一动不动地看着我。
　　喂胖子你一大早愣在人家门口不是影响人家做生意吗？没看到你后面那个人都被你挡住了吗？大哥是胖子挡住了你的路又不是我，你盯着我瞧有什么用呀！
　　“胖子你一大清早站门口罚站呢，赶紧的，让……”又有一个穿着黑西装粉色衬衣的年轻人出现在门口，伸手推了推胖子，但是推到一半就停住了，旁边跟着的那个笑得一脸荡漾的黑眼镜也以一个很诡异的表情愣在原处。
　　我低头看了看手中的十字短剑，至于嘛，我不就是想买件龙脊背嘛。咦，非卖品？怪不得一个二个的都一副活见鬼的样子。
　　我扬了扬手中的十字短剑，抬头去看柜台里的伙计，“我找你们老板。”
　　王盟似乎是终于从惊吓中回神，揉了揉眼睛，又摸了摸后脑勺，“老板，你就是这里的老板啊……”
　　王盟的声音仿佛一剂催化剂，原本处于石化状态的几个人纷纷抖掉表面的一层灰尘，从沉睡中清醒过来。
　　胖子作势想要扑过来，但一脚磕在门槛上摔了个狗啃泥，“哎呦诶小天真你可是回来了，想死你胖爷了！”
　　精瘦男人泪眼婆娑，“小三爷，你回来就好，回来就好，三爷他天天都在念叨你……”
　　粉红衬衫张开双臂做奔跑状，“小无邪这几年你都去哪了？怎么连个信也不知道给我？”
　　黑眼镜一手拎着粉红衬衫的衣领一手摸摸下巴，“你可是知道回来了……哑巴这几年找你都找疯了……”
　　喂喂喂你们不要随便摆出一副我跟你很熟的表情好不好，小爷我根本就不认识你们啊……
　　我看了看眼前的几个人，又回头看了看从刚才开始就始终一言不发的闷油瓶。他一直都在看着我，眉头微微蹙起，似乎在思索什么，但唇畔又分明挂着几分似有还无的笑意。
　　我恍了恍神，一瞬间觉得如果这个男人笑起来肯定非常好看。
　　啊不对，我不是来这里发呆的，是来这里买东西的，必须赶在中午之前把短剑买到手才行。
　　我轻咳一声以掩饰自己的尴尬，又理了理思路，然后重新转身以一种非常诚恳的表情看向他们，“我想，你们应该是认错人了……”
　　我的话还没说完就被胖子打断，“你胖爷我这双眼睛阅变美女无数，怎么可能会认错人……小天真，你不能质疑你胖爷的人格……”
　　好吧胖子，其实我很想知道这件事怎么会和人格扯上关系。
　　我把帽衫的帽子扯下来，指了指自己的头发看向他们，“至少，你们认识的人，头发不可能是白色的……”
　　我的话犹如一枚小型炸弹，果然他们都不再言语，但这种安静只持续了一分钟不到，粉红衬衫就跑过来趴在我身边，“小无邪，你这头发在哪儿染的呀，效果不错……”
　　如果可能的话我现在很想吐血三丈以表示我的愤慨，拜托这是天然的好不好，你见过哪家美发店可以染出这么专业的白色。
　　不对不对，现在不是纠结这件事的时候，现在的关键问题是，这群人，可能真的认识以前的我。
　　我调整了一下呼吸，虽然已经基本确定，但还是忍不住问道，“你们，当真认识我？”
　　“嗯嗯嗯……”几个人一齐用力的点头。
　　好嘛，认识我那就好说了嘛……
　　“那，要不看在你们认识我的份上，把这对十字短剑卖给我？”
　　那边的王盟有些哭笑不得，表情也很搞笑，“老板，这就是你的店，你喜欢什么就拿什么，用得着买吗？”
　　如果这里真是我的店，那小爷我以前至少也是个小资产阶级呀……我想起三年前刚刚苏醒时在曾在兜里翻出一串钥匙，这几年也都一直随身带着的，忙从背包里找出来，重新走到店门前，比对了一下大小然后插进去试了试。
　　咔嚓，门锁被我打开了。
　　乖乖，敢情这里还真是小爷我自己的店铺。




☆、第三十五章

　　我看着被我打开的门锁，心里惊疑不定。
　　坦白地说，我有些害怕，重新牵扯进自己的过去，这让我本能的感到恐惧，本能的想要退缩。
　　所以，我决定遵从自己的本能。
　　重新退回去拿起十字短剑，看向傻愣在柜台里的王盟，“你刚才说，我可以喜欢什么拿什么？”
　　王盟冲我点点头，“你是老板嘛……”
　　“那好，我要这对十字短剑。”我在心里窃笑，盘算着接下来应该立刻走出店门而后找个僻静点的地方仰天大笑再然后感叹一句哈哈哈真是天助我也我吴邪竟然不费一文钱买来了绝好的龙脊背。
　　但这只存在于我的想象之中，因为我刚有走出店门的趋势就被不知什么时候蹿到门边的闷油瓶扯住了胳膊。
　　闷油瓶的力气奇大，正好抓着我左臂的伤口，我疼的眼泪几乎要掉下来，“这位小哥你也听见了，是伙计说的不需要我出钱的嘛……那个你先把手拿开……”
　　“吴邪……”闷油瓶低声喊我的名字，虽然他仍然没有放轻力道，但我却着了魔一般忘记挣扎。
　　“你都不记得了？”闷油瓶的声音有些喑哑，原本藏着笑意的眸子里此刻竟染着化不开的悲伤，我突然觉得不应该是这样子的，我所认识的闷油瓶不应该是这样子的。
　　但是，如果不是这样，那应该是怎样才对，我所认识的闷油瓶应该是什么样子的？
　　这个问题我回答不出来，三年以来第一次，我在想我的过去究竟是怎生模样，我与眼前的这个男人，究竟有着怎样的牵扯……
　　我怔怔地盯住他，“小哥，疼……”
　　闷油瓶像是突然反应过来，挽起我的袖子，几乎是有些粗暴的扯开缠在左臂上的一层层绷带，直到那条蜿蜒的伤疤暴露在空气中。
　　伤口已经裂开了，渗出丝丝血迹。
　　闷油瓶的眉头紧紧皱起，眼睛里盛着满满的痛苦和后悔，“吴邪，对不起……”
　　我突然就不忍起来，“那啥，这是很久以前的旧伤了，小哥你别担心，不碍事的，这又不是你的错……”
　　但闷油瓶眼里的伤痛更深，一瞬不瞬地看着我，“吴邪，对不起……”
　　“小哥你看我都说了这是很久以前的旧伤了……”我看着闷油瓶的眼睛，突然意识到另外一种可能，“那个啥，小哥，你该不会是想告诉我这个伤是你弄的吧？”
　　闷油瓶盯着我的眼睛，很认真地点了点头。
　　我不知道该怎么形容自己此刻的感觉，明明这个伤口给我带来许多困扰，但是此时此刻我却一点都不觉得生气，反而胸口一阵一阵发酸，涩声说道，“你是笨蛋么？普通来说都应该说不是吧……我又不记得了，即使你说不是也没关系啊……”
　　闷油瓶仍是握着我的手，沉声道，“吴邪，我不想骗你……”
　　你不想骗我……
　　闷油瓶，你说你不想骗我……
　　我的过去究竟与你有着怎样的纠缠，又有着怎样的牵扯？
　　为什么你的这句话会让我如此温暖，又让我如此绝望呢？
　　仿佛是受到蛊惑一般，我不受控制地开口道，“你说你不想骗我，你是想告诉我我可以相信你，还是想告诉我你曾经欺骗过我？”
　　我的声音有些微微颤抖，我不知道自己在期待些什么，又是在逃避些什么，我只知道当我这么说着的时候，我在正午十二点的钟声里看到闷油瓶眼睛里瞬间染上无尽的悲凉。




☆、第三十六章

　　看了看眼前陌生的房顶，不禁在心里微微叹口气，看来，生物钟过于准时也不是一件好事。
　　坐起身想看看周围的情况，但刚一转头就看到闷油瓶坐在床对面的沙发上，如一头雌伏的猎豹。
　　喂喂，小哥，就算我动过那么一瞬间的念头想不花钱就把十字短剑拿走，就算我不小心在你店里睡着，你也不用拿这种看猎物的眼神来看我呀……更何况你们不是说我认识你们嘛，那就更不应该了嘛。
　　我清了清嗓子，不管怎样我也有不对的地方，“那个，小哥，不好意思啊，我习惯中午十二点入睡，给你们添麻烦了……还有那十字短剑，如果你们真的不打算卖，我就不买……”
　　“十字短剑本来就是留给你的。”
　　闷油瓶打断了我的话，但我还没反应过来这句话的意思，就听到一阵“咚咚咚”的上楼声，然后房门就被打开，胖子的大嗓门紧接着响起，“小天真你终于睡醒啦，快下来吃饭，小哥也赶紧的，就等你们俩了。”
　　食物的香味伴随着胖子的声音传来，我的肚子很不合时宜的“咕隆”叫了一声，闷油瓶似乎是笑了一下，然后站在门边，示意我跟上。
　　算了，都到这份上了，再推辞就说不过去了。
　　桌子上摆着的都是我爱吃的东西，上午那些人都在，不过却不是在西冷印社的铺子里，而是在一处双层公寓里。
　　我四处打量一下，问身边的那个精瘦男人，“这里是哪里？”
　　那人以一种十分扭曲的表情看着我，“小三爷，这你都不记得了，这里是你家啊……”
　　我家？
　　我有家吗？
　　那个胖子拍了我一下，“小天真，你要不信，就去拿你那把钥匙去开这公寓的门，保管能开开。”
　　我心知胖子说的不假，但还是忍不住埋汰他，“谁知道你们有没有趁我睡着的时候偷偷把钥匙给换了，我才不信呢。”
　　果然胖子怒了，“小天真，你不能怀疑革命战友的人品。”
　　我继续打趣他，“那你说说，既然钥匙在我这里，你们又是怎么进来的呢？”
　　胖子不吭声了，转头去看闷油瓶，闷油瓶淡淡说了一句，“我有备有钥匙。”
　　备有钥匙？老大，小爷我以前到底有多相信你呀，你竟然会有我家的备有钥匙！不过这句话我没说出口，因为我的注意力被立在墙角的黑金古刀吸引过去了。
　　我凑过去摸了摸，“这是谁的刀？”
　　没有人回答，不过他们的眼睛一致看向闷油瓶。
　　我重新回到位子上，看了看闷油瓶，“我现在相信我以前认识你们了……扎西跟我说我昏迷的时候就一直死搂着这把刀不放手，还说他记得这把刀明明是另外一个人的怎么会出现我这里，不过那时候我已经不记得了，所以就拜托他帮忙把这把刀还回来……没想到还真的物归原主了。”
　　“小无邪，原来到刚才为止你都没相信我们，让人家好伤心啊……”
　　粉红衬衫故作娇羞，我一口茶差点没喷出来，忙缓了口气，“也不是不相信你们……嗯，我觉得我的个性还是很容易相信其他人的，不过又隐约觉得也许就是因为我太容易相信别人了才总是被骗，所以有时候会忍不住想很多事……坦白地说，我也很困扰啊……”
　　其实我是真没觉得我的话里有什么敏感内容，但是很神奇的是我说完这番话后他们所有人就都不说话了，纷纷以一种不安的表情盯着我看。我愣了半天才反应过来，靠，小爷我以前不会真的经常被骗吧……
　　我默默地低头扒饭，心里纠结了很久，“我姑且问一句哈，我的出现是不是给你们带来了很大的困扰？”
　　面前的几个人纷纷把头摇得像波浪鼓，黑眼镜笑得一脸荡漾，“小三爷何出此言呐？”
　　我在心里翻了个白眼，心说这都什么年代了你还扯文言文，不过还是转头看了看闷油瓶，说道，“因为自从我踏进西冷印社的店门开始，这位小哥就一直皱着眉头……其实你们不需要顾虑我，反正我也不会在这呆很久的时间。”
　　“老板别啊，”那个叫王盟的伙计有些着急，“老板，张老板性格就这样，他就是人有点闷，其实人挺好的，你别看他板着个脸其实他心里很高兴的……”
　　王盟啊，你确定你没有口不择言饥不择食，你这样说人家不怕人家拿黑金古刀往你身上招呼？
　　“小天真不是胖爷我说你，小哥什么样我们大家可都是看在眼里，你刚刚这样说那可是真不厚道……这几年人小哥拼了老命来找你，你说你……”
　　“一直在找我？敢情我和小哥合伙做生意？”我打断了胖子的话，故作轻松地说道。但我心里知道我只是害怕听到胖子接下来的话而已，我也不敢去看闷油瓶，我害怕如果转过头去看他，我心里最后的防线就会崩溃掉。
　　现在，至少现在我还可以装作自己不在乎。
　　但是闷油瓶并没有给我逃避的机会，他把我的肩膀强行扳过去，看着我的眼睛，一字一顿极认真地说道，“吴邪，你回来，我很高兴。”
　　“吴邪，欢迎回来。”




☆、第三十七章

　　“吴邪，你回来，我很高兴。”
　　“吴邪，欢迎回来。”
　　闷油瓶的这两句话如同蛊咒，一瞬间击溃我所有的防御。那些该死的担忧不安恐惧焦虑都他妈给小爷见鬼去吧，小爷我想留下来，小爷我想留在这只闷油瓶子身边……
　　我的灵魂还记得他，我的灵魂告诉我我爱眼前这个男人，就算留下来可能会受伤，就算留下来可能会痛苦，小爷我认了……
　　我把头转回来，深呼吸一口气，直到自己情绪稍微平复，我才重新抬起头来，“虽然这样说可能有点奇怪，不过我觉得我还是应该做下自我介绍……嗯，我是吴邪。”
　　闷油瓶，我不记得你了，那么，就让我重新认识你吧……
　　胖子他们可能被我说的话吓到了，呆愣的表情看起来很让人欢乐，不过很快黑眼镜就反应过来，笑嘻嘻道，“吴家小三爷，道上叫我黑瞎子，不过你以前给我起外号叫黑眼镜，怎么叫随你喜欢。”
　　我以前也叫你黑眼镜？哎，看来即使失忆了这思考问题的方式也还一样啊。
　　“小天真你胖爷我姓王，你就跟以前一样，喊我胖子就行了，咱俩这革命同志谁也甭跟谁客气不是。”
　　敢情胖子你的存在已经完全成为胖子了吗？还有从刚刚我就想说了你那小天真是怎么回事？
　　“老板，我叫王盟，是西冷印社的伙计。”
　　成，小子我记住你了，一大早就打瞌睡是吧，看小爷我怎么收拾你。
　　“小三爷我是潘子，三爷这几年一直都在找你，要不小三爷等过两天咱去三爷那一趟吧……哦对了，三爷就是你三叔。”
　　喂喂潘子你到底是在介绍自己还是在介绍三爷呀，三爷是你老板吗？我原来还有一个三叔吗？还有潘子你到底是有多忠犬啊。
　　“小无邪我是小花，我跟你可是青梅竹马哦，你小时候还说长大以后要娶我呢。”
　　姑且不论我想不想娶你，就算我要娶你你确定旁边的黑眼镜他会同意？
　　“吴邪，我是张起灵。”
　　张起灵……
　　张起灵……
　　张起灵……
　　我在心里反复默念这个名字，竟渐渐有一种踏实下来的感觉。
　　不对，张起灵，张起灵，靠，二十几年前西沙考古队不就有一个名叫张起灵的嘛！
　　我很惊悚的转过头，不由自主的伸手去捏他的脸，嗯，手感很好，不对不对，是没有带人皮面具，“小哥，你都没有变老诶！”
　　闷油瓶似乎因为我的动作有那么一瞬间僵硬，但听到我的问题后又抬起头看我，眼睛里闪过疑惑。
　　我组织了一下语言，“虽然我不记得自己的事情了，但我知道一些其他事情，这种感觉有点像是我读了一本很厚的书，虽然知道他们，但是也不知道他们。”
　　我的注意力完全放在组织语言上，而且由于入手的触感实在太过舒服，我竟然忘记了把手从闷油瓶脸上拿开，直到一旁的胖子小声咕弄一句，“我的姥姥诶，能这样吃小哥豆腐的人天真你是第一个，胖爷我佩服你。”
　　胖子说的声音很小，但我还是听到了，并且立刻意识到不对，忙把手抽回来，讪笑道，“对不起对不起，小哥你别生气啊，我一时冲动，我不是故意的。”
　　闷油瓶没有说话，也看不出什么表情，他只是眯起眼睛看着我，然后就缓缓伸出他的双手，开始捏我的脸。
　　我竟一时忘记了反应，就这样傻愣愣的任他捏着，一直到他似乎是捏够了，他才心满意足地把手放下。
　　然后闷油瓶就像什么也没发生过一样，开口道，“你之前在离十字短剑只有一墙之隔的距离时选择了放弃，那时候发生了什么事？”
　　我揉了揉发烫的脸颊，深呼吸一口气，“也许对你们来说只有一墙之隔，但对我来说那段距离很遥远，我进不去那个主墓室……不对，你们怎么会知道这件事？”
　　“因为我们后来去过那里，还从那里把十字短剑给顺了出来，”回答我问题的是小花，“不然，你以为这十字短剑是怎么来的呀。而且，小无邪，你去过的那些斗，有好些我们在你之前就去过哦……”
　　这下子我是彻底惊悚了，凭什么你们就能断定在你们之前过去的人是我，而且，小爷我下的斗明明就是凶斗，明明就是很少有资料流传的斗，为什么你们会在小爷我之前去过啊？
　　我在心里不断碎碎念，同时又突然想起另外一件让我十分在意的事，忙找来一张纸画下一个符号，“那这个标记，是不是你们留下来的？”
　　胖子伸头瞅了瞅，“这记号是小哥留下来的。”
　　我顿时有一种宿命轮回的感觉，重新转头看向闷油瓶，“小哥，我还真得好好谢谢你。就这个记号，有好几次都救了我的命。”
　　闷油瓶没有说话，只是盯着我看，但我在他的眼睛里，隐约能看到他的庆幸，能看到他的后怕。




☆、第三十八掌

　　这一顿晚饭闹腾了很久，一直到月正中央胖子才打着饱嗝出门，嚷嚷着不用送了。小花他们也起身告辞，黑眼镜笑得一脸荡漾，意味深长地拍了拍闷油瓶的肩膀才转身离开。
　　一时之间，房间里就只剩下我和闷油瓶两个人，气氛有那么一点尴尬。
　　晚上我是不用睡觉休息的，但闷油瓶好像也没有去睡觉的打算，我在客厅里逛了逛，看到一台咖啡机，旁边竟然还有新鲜的咖啡粉和牛奶，当下不做二想开始煮咖啡。
　　但找来找去只找到一只杯子，我盯着天花板思索了一会，果断打开碗柜，然后就在碗柜上层找到另外一只杯子。
　　我知道闷油瓶的视线一直都没有离开我，我冲他笑了笑，把咖啡塞到他的手中，“咖啡，不知道你喜不喜欢，我按照自己的口味煮的，加了些牛奶，没有放糖。”
　　闷油瓶一瞬间的表情很是丰富，似乎有些意外，又有些怀念，最后竟然笑了一下，然后低下头开始小口啜饮。
　　我的心情不知怎的突然就变得很好，忍不住恶作剧般地去扯他的脸颊，“小哥，其实你笑起来挺好看的，怎么成天板着个脸呢，多累啊。”
　　闷油瓶的眼神倏然变得幽深而炽热，他一把抓住我的右手腕，低低喊了一声，“吴邪。”
　　闷油瓶的声音低沉而沙哑，我心念一动，暗道不好，刚想把手抽出来却发现怎么也动不了，只能陪笑着转移话题，“那啥小哥你看今天天气很好啊哈哈哈……”
　　说完我就恨不得去咬舌自尽，这大晚上的我是犯抽了才说天气好，但闷油瓶根本没有跟我废话的打算，依然抓着我的手沉声喊道，“吴邪。”
　　吴邪……
　　我没由来心中一酸。
　　闷油瓶，你是有多久没有喊过我的名字，才会想现在这样一声一声确认我的存在……
　　我着了魔一般，伸出左手缓缓抚上他的脸颊，直视着他的眼睛，“张起灵，我是谁？”
　　闷油瓶的眼睛很深邃，睫毛竟然还有些微微的颤抖，他看了我很久，久到我以为这一生的时光都会这么走过，他才开口道，“吴邪，你是吴邪。”
　　吴邪，我是吴邪。
　　张起灵，在这三年里，你是第一个喊我名字的人，也是唯一一个喊我名字的人……
　　我把头轻轻埋在闷油瓶颈间，心里莫名的很安心，就着现在的姿势蹭了蹭，“虽然我不记得了，但我总觉得，你对我来说很重要……”
　　闷油瓶似乎有一瞬间愣住，但很快恢复下来，他把我紧紧揽进怀里，在我耳边轻声说着，“吴邪，即使你忘记了也没关系，我还记得。”
　　我不禁微笑起来，轻轻抽出手回抱住他，用力点了点头。
　　偌大的落地窗此时仿若一面镜子，映出我和闷油瓶的身影，那一刻，我一直以来隐隐约约在镜子里看到的影子，竟渐渐与闷油瓶重合。
　　我深呼吸一口气，窝在闷油瓶怀里组织了很久的语言，“其实，本来我只是打算来杭州看看，买下十字短剑就走的，就算是后来知道了你们认识我，我也没打算在这里停留，所以最开始，我甚至都没问你们的名字……”
　　闷油瓶没有说话，但他拥抱着我的手紧了紧，几乎要把我弄疼。
　　我微微挣扎了一下表示抗议，闷油瓶很快放轻力道，但仍是牢牢把我抱住。我忍不住轻笑一下，费了好大劲才平复呼吸，把接下来的话说出口，“但是，小哥，即使这里是我的过去，我也不能在这里停留。”
　　我感觉到闷油瓶浑身的肌肉在一刹那紧绷起来，他扳过我的脸，眼神甚至有些凌厉，一字一顿的说道，“吴邪，我不会让你离开的。”
　　我亦看向他的眼睛，一字一顿回道，“我的血，会招来不好的东西……”
　　所以，我从来都不能在一个地方多做停留，即使这里也是一样……
　　闷油瓶沉默了很久，也盯着我看了很久，我的直觉告诉我闷油瓶一定在一瞬间做了某种决定，但他什么也没说，只是轻轻摩挲着我的脸颊，说道，“吴邪，不要这样笑。”
　　吴邪，不要这样笑……
　　我都忘记从什么时候开始的了，学会像现在这样用微笑来掩饰伤痛，而眼前这个男人却只是简简单单一句话，就打破了我所有的伪装……
　　静静看着闷油瓶那张近在咫尺的面瘫脸上掩饰不住的心疼担忧，我又突然觉得其实大家都是一样的，不管是忘记的还是记得的……大家都是一样的寂寞。




☆、第三十九章

　　我在衣柜里翻找了半天才找到一件深蓝色兜帽上衣，冲完澡后穿上才发现款式和闷油瓶身上穿着的那件居然是一样的，只不过我的这件崭新如初，而他身上的已经有些磨损。黑眼睛吹了声口哨，“这才一会不见，怎么情侣装都穿上了。”
　　我在心里翻了个白眼，这群人的精神还真不是一般的好，昨晚明明闹到半夜，今天一早居然还起得来床来砸门。小花一边手指在手机键盘上健步如飞一边头也不抬的说，“还不是担心你被吃了，我们才一大早就过来侦查情况的。”
　　我不禁黑线，如果我被吃了小花你们绝对是来看热闹的……不对不对，凭什么小爷我要被吃……
　　潘子一直在我旁边转，“小三爷你这次没闹失踪真是太好了，我已经跟三爷联系过了，三爷明天一早就能到杭州。”
　　胖子一边啃着苹果一边咕哝，“往常都是天真担心小哥突然失踪，现在竟然反过来了，这还真是风水轮流转明年到我家，改天你们什么时候也担心担心胖爷我会不会失踪呗。”
　　潘子一脚踹上去，“就你这一身肥肉，失踪也没人管你。”
　　胖子一把扔开苹果，义愤填膺道，“胖爷我这是神膘护体，大潘你这是人身攻击，是嫉妒……”
　　我无语的看着他们这群人耍宝，顺手把刚削好的菠萝塞进闷油瓶嘴里，从刚刚开始他就一直在盯着我看，弄得我不得不做些什么来转移他的注意力，但是我的做法好像出现了微妙的偏差，因为他反而把我盯得更紧了。
　　黑眼镜装模作样咳了一声，“这有人疼和没人疼就是不一样啊，来，花儿，哥哥我也来喂你。”
　　小花很有气势地瞪了黑眼镜一眼，那样子似乎是在说“你敢，小心老子剥了你”，但我觉得黑眼镜明显理解为“你敢，小心老子一个月不让你上床”，不过最终的结果倒是都一样，黑眼镜笑嘻嘻的摸摸鼻子，继续啃苹果去了。
　　我把最后一块菠萝也吃进肚子里，清了清嗓子，跟他们说起我不能在杭州久留的事情。虽然午夜的时候已经跟闷油瓶说过这件事，但此时提起他似乎仍有些不安，紧紧地握住了我的手。
　　潘子在一旁急得团团转，“这可怎么办，小三爷，这可怎么办……”
　　小花看了闷油瓶一眼，不疾不徐地开口道，“既然小无邪不能在杭州久留，不如跟我们一起去倒斗吧……霍仙姑最近在夹喇嘛，要去的地方是广西巴乃，小无邪也一起过来吧。”
　　广西巴乃？我愣了愣，差点蹦起来，指着闷油瓶道，“小哥，那里可是你祖宗的斗，这你们都要去倒？”
　　闷油瓶似乎也愣了一下，“你怎么知道？”
　　“我为什么不知道？”我反问他，但话说出口又觉得不合适，忙解释道，“我不是说过我醒来后虽然忘记了很多事，但也知道许多事吗？虽然我也知道的并不是非常清楚，但至少可以确定那里有在一座沉在湖底的张家古楼。”
　　小花笑得一脸花枝乱颤，“既然小哥熟门熟路那就再好不过了，霍仙姑也就是想知道她女儿霍玲当年到底在那里干了些什么才最后落得个人不人鬼不鬼的模样。”
　　胖子也在一旁掺合着，“小哥家是倒斗世家那斗里得有多少宝贝呀，都捂在地底下掖着藏着胖爷我这就代小哥去教育他们去，而且小哥既然熟门熟路咱们哥几个摸明器那也大大的方便不是。”
　　潘子踢了胖子一脚，“就你这张嘴没个遮拦，祖宗要是知道你是来摸明器的该保佑的也不保佑了。”
　　我正盘算着该怎么拒绝他们的邀请，但闷油瓶似乎是看穿了我的想法，对着我说道，“吴邪，虽然我想起来了过去许多事情，但还是有些没有记起来，所以，我要过去看看。”
　　闷油瓶还有一句话没说出来，但我知道他想说的是，“吴邪，你也一起过来。”
　　我本来还在犹豫，但一看到闷油瓶期盼的眼神心就软了，算了，小爷我也过去，一个大老爷们扭扭捏捏算什么样子，如果到时候真的是引来什么不好的东西我尽量自己解决不连累他们就是，最不济我在外面等他们出来总还是可以做到的。
　　想到这一层我也就放开了，把心一横点头答应下来。




☆、第四十章

　　小花的办事效率很高，几乎是当天下午我们就坐上了前往广西的火车，不过我当时正处于挺尸状态所以一觉醒来后看到天花板变成了火车车顶，心里还是忍不住觉得有些惊悚。
　　几乎是我刚一坐起身睡在我对面上铺的闷油瓶就醒了，眼睛一瞬不瞬地盯着我看，胖子在下面吸溜着泡面，“哟小天真你醒啦，这生物钟够准时的啊……”
　　潘子指了指旁边的桶装面，“小三爷，先下来吃饭吧。”
　　我迷迷糊糊踢踏着拖鞋跑去洗漱，没隔半分钟闷油瓶也挤进来，我觉得有些好笑，但心里又有些暖暖的，“即使你不这样看着我，我也不会跑掉的。”
　　“以防万一。”
　　闷油瓶的声音没有多大的起伏，仿佛在说一件理所当然的事，我在心里叹了口气，心道我以前到底是给你留下了多大的心理阴影啊。
　　“小哥，你还在寻找你的过去吗？”
　　闷油瓶的眼睛不可思议的亮了亮，“吴邪，你想起来了？”
　　我突然觉得有些惭愧，但还是如实的摇摇头，“我只是知道有一个名叫张起灵的人在寻找他的过去而已，最开始真的没想到那个人是你。”
　　闷油瓶眯了眯眼睛，突然把我禁锢在隔板与他手臂间的狭小空间里，“如果有关于我的过去的线索，或许我还会过去看看，但是绝不会再冒险……现在我想要的，是和你一起的未来……吴邪，你是我与这个世界，唯一的联系。”
　　闷油瓶一次性说出这么长的一个句子真的是个奇迹，我觉得心脏几乎要炸开，脸也烫的要命，他似乎是很满意我的反应，一直盯着我看，直到我觉得再这样下去我就要熟了他才把我放开，转身去洗漱。
　　闷油瓶的侧脸很好看，眼睫毛打下长长的阴影，眼底还有一些淡淡的青黑，我突然想起在我醒着的时候他一直都在陪我，也不知道在我睡着的时候他有没有好好休息，不由有些心疼，在心里暗自决定火车上这段时间就一直躺床铺上挺尸吧，也让这只闷油瓶子安心睡一觉。
　　不过好在不管是作为人类还是作为旱魃小爷我都是相当懒的，一路上不仅闷油瓶一直在睡，我也是从上火车一直睡到下火车，从上汽车一直睡到下汽车，直到阿贵把所谓的早午饭给我们端上餐桌我才清醒过来。
　　阿贵已经四十多岁了，二十年前正是他接待了陈文锦、霍玲一行人，我以为他会认出闷油瓶，但阿贵和闷油瓶俱是一点反应也没有，我纳闷了半晌，才想起当时闷油瓶子张起灵已经不在陈文锦的队伍中。
　　小花和黑眼镜一直在跟阿贵闲扯，试图从他那里打听出一些当年的情况，但毕竟时间久远，阿贵已经记不清了，小花也只好作罢。
　　阿贵的女儿云彩是个水灵灵的瑶族妹子，做得一手好菜不说嗓子也动听，胖子看得眼睛都直了不停的在云彩面前逗乐，惹得大家一阵哄笑。
　　其实我很想吐槽胖子他这个年纪已经不适合耍宝卖乖，但我实在没这个心情，这里给我一种十分不舒服的感觉，准确来说自从翻山进入巴乃后，这种不好的感觉就始终萦绕在心头。
　　不过云彩也并未理会胖子多少，反倒是对闷油瓶很感兴趣的样子，不停的嘘寒问暖，不时的添酒加菜，等到云彩第十三次为闷油瓶添酒时，我终于忍不住心中那把蹭蹭窜起的邪火，重重的把手中的杯子放在桌子上。
　　原本热闹的气氛因为我的动作而瞬时安静下来，胖子他们纷纷转过头不明所以的看着我。我慢慢扫了他们一眼，然后故意做出一副茫然的样子打了个呵欠，伸了个懒腰，“我先去睡了，你们继续……”
　　胖子因为我打扰了他与云彩妹妹的良好互动而有些不满，小声咕哝了一句，“胖爷就不信你还睡得着。”而云彩则担忧的说道，“吴老板会不会是身体不舒服？”
　　当然这都是我走出房间后他们说的，不过我还是听见了，最后还听到黑眼镜用很荡漾的声音说道，“别管他，他是醋吃多了，胃疼。”
　　胃疼你妹，你才胃疼，你们全家都胃疼。
　　我很不爽的在心里腹诽着，一边在床上翻来覆去，前几天确实是睡多了，现在有些难以入眠，我把头埋进枕头里，开始数闷油瓶。
　　一只闷油瓶，两只闷油瓶，三只闷油瓶……当我数到第十只闷油瓶的时候，真正的闷油瓶推门走了进来，把我强行从枕头里拎出来，挑了挑眉，“想憋死？”
　　我装模作样恶狠狠地瞪了他一眼，然后脖子一缩，躲在被窝里不出来。
　　闷油瓶似乎轻笑一声，隔着被子把我压住抱着，直至我实在憋不住探出头来，他才放松力道，但仍是没把我放开。
　　我继续恶狠狠地瞪他，“你进来做什么！”
　　“睡觉。”闷油瓶虽然一如既往的惜字如金，不过看起来心情很好的样子。
　　这让我更加的胃疼，不对，是郁闷。
　　所以我也本着沉默是金行动之上的原则，对着他的肩膀狠狠咬了一口，然后立刻钻进被窝，憋死都不出来。
　　闷油瓶抱着我的胳膊紧了紧，不过没有像刚才那样故意勒着我，我隔着薄薄的被子在他的怀里蹭了蹭，原本不知在哪里神游的睡意竟然被我召唤回来，不一会我就沉沉睡去。




☆、第四十一章

　　但这一觉睡得并不安稳，迷迷糊糊中胃部火烧火燎的痛，我忍不住蜷缩起身子，痛苦的呻吟出来。
　　朦胧中似乎有人把我抱起，在我耳边轻轻喊我的名字，我勉强答应一声，却始终无法从梦魇中醒来。
　　这种感觉很奇怪，不是胃痛，话说旱魃根本不会胃痛，反而很像是中毒，我在最后意识模糊之前突然想到，是中午时喝的甜酒的原因。
　　我不知道这一夜是怎么熬过来的，总之一定把其他人折腾的够呛，尤其是闷油瓶。等我终于清醒过来时我看到满屋子的人同时松了一口气，潘子差点热泪盈眶，“小三爷你终于醒了。”
　　胖子在那边转圈，“小天真不带你这么玩的，刚刚差点吓死胖爷了，胖爷一大把年纪可经不起你这么折腾……”
　　闷油瓶就在我身边坐着，压根没理会胖子他们的聒噪，只是小心地把我扶着抱起。其实这个姿势挺暧昧的，但我实在没有力气自己坐起来，只能靠在他怀里，就着他的手喝了几口水。
　　云彩这时候也进来了，手里拿着个小型的酒壶，“我们这里阴气重，吴老板可能是粘上不干净的东西了，这甜酒酿造的时候里面就加了驱邪草，既能驱邪，还能出汗……几位老板我先把甜酒放这了。”
　　我虽心知云彩是好意，但还是忍不住在心里翻了个白眼，小爷我就是因为喝了甜酒才成这样的……小爷名叫吴邪，又是个旱魃，本身就是邪物，这驱邪草可不就是用来对付小爷的么？
　　闷油瓶也觉察到了这一点，皱了皱眉，抬头看了云彩一眼，“这附近哪里有辟邪草？”
　　“啊？哦。”云彩似乎是没想到闷油瓶会对她说话，愣了一下后才答道，“寨子附近都有，但是不多，羊角山附近辟邪草长得最盛，不过那里离得远，大伙平常也不特地跑过去采。”
　　闷油瓶点了点头，又恢复了平常的面瘫脸，对着黑眼镜说道，“天亮后你们去羊角山看看。”
　　我这时才反应过来闷油瓶的意图，万物相生相克，有正必有负，有阴必有阳，邪物附近也必有克制它的东西存在，换句话说，这辟邪草长得最旺盛的地方一定有问题，很可能那里就是我们这次要找的地方。
　　黑眼镜显然也理解了闷油瓶的意图，笑嘻嘻比了个OK的姿势就一脸荡漾的推着众人走了出去。
　　昏暗的灯光下闷油瓶的脸色显得有些憔悴，看来刚刚确实把他闹腾得不轻，他重新低下头看着我，抵住我的额头，确定我没有再起烧后才慢慢把我放平，替我掖好被角，“还早呢，再睡会吧。”
　　我突然很害怕他会就这样离开，还没反应过来时就已经伸出手扯住他的胳膊，“小哥。”
　　闷油瓶似乎是很无奈，但我觉得他分明心情很好，总之这么对视了一会后我觉得我都快要熟了，闷油瓶才揉揉我的头发，“睡吧，我在这。”
　　睡吧，我在这……
　　我因为闷油瓶的这一句话而安下心来，抓着他的手再次沉沉入睡。




☆、第四十二章

　　不得不说黑眼镜他们效率很高，在我赖在床上休养的这几天他们不仅沿着当年考古队的路线下了几次湖，还顺着辟邪草的线索大致确定了张家古楼的位置――湖泊底部固然有一小部分张家古楼，但更大一部分是埋在水下的山体之内的。
　　其实我的身体早就养好了的，闷油瓶这几天一直陪着我，虽说前几天他也一直陪着我，或者说是看着我，不过现在这种我一睁开眼他就在我身边的感觉让我莫名觉得很温暖很安心，而这种温暖，就好像在我模糊的记忆里被人从棺椁里抱出来时那个人所带给我的温暖。甚至有些时候，我会隐约把那个始终看不清模样的身影与眼前的闷油瓶重叠。
　　我不知道自己是不是在做梦，因为闷油瓶的身影越来越近，然后开始捏我的鼻子，我慌忙回神，冲出去洗了把脸。
　　我现在正处于调生物钟状态，闷油瓶负责监督。以前自己一个人的时候怎么着都好，但现在集体行动我的作息习惯无疑给他们带来了很大的困扰，不过坦白的说强迫自己不在正午十二点的时候睡死过去实在很困难，毕竟那是一天之中阳气最盛的时候，但好在熬过那一会也就不困了，所以说无论是人类还是旱魃果然都是适应性很强的生物。
　　胖子那边暂时不需要我们的帮忙，所以我也就很惬意得过起了这种悠闲自得的田园生活，而且还是被人养着的那种，丝毫不觉得对不起组织对不起党。
　　直到五天后黑眼镜胖子他们一身泥泞的回来，冲我们扬扬手中的东西，说着入口已经找到了的时候，一直以来那种隐隐约约不好的感觉蓦然强烈起来。
　　我死盯着他们拿回来的铁块，心跳开始一点一点加快，虽然说不出来为什么但我直觉那东西不好，而且这种感觉很奇怪，有点像铁块本身并不算危险，危险的是铁块上所沾染着的气息。
　　我抬头去问他们这东西打哪来的，潘子一边啃馒头一边凑到我面前，“这是我下水时捞到的，还有不少，都在湖边放着没有带来……小三爷，你是不是发现什么了？”
　　我摇摇头，自己也琢磨不清怎么回事，只是隐隐觉得如果这铁块沉在湖底都还染上了这么重的邪气的话，那么墓里的正主指不定是什么厉害角色。
　　我转头去看闷油瓶，“关于张家的祖先，有没有什么传说啊之类的留下来的？”
　　闷油瓶神色一黯，缓缓摇了摇头，“我不记得了。”
　　我恨不得抽自己一巴掌，这不成心去刺激他么。胖子在一边也觉察出尴尬赶忙改变话题，“甭管这东西怎么样总之明天进去看看也就知道了，小天真也别在这想些有的没的，赶紧回去睡饱了明天才有精神。”
　　黑眼镜也过来凑热闹，不过那家伙摆明了没安好心，“指不定明天哑巴下斗里就想起什么来了呢，对吧，吴家小三爷？”
　　我正想抬脚去踹他，小花已经先我一步狠踢了他一脚，黑眼镜装模作样呼痛，然后被小花狠狠鄙视了一下。
　　闷油瓶一直在低头研究那个铁块，一副置身事外的样子，直到我们闹够了他才在我耳边轻轻说了一句，“没关系的。”
　　没关系的。
　　即使找不到那些过去也没关系的，因为那些已经不重要了。
　　他娘的为什么闷油瓶明明只说了中间的那几个字小爷我却听懂了他整句话的意思……不对，他娘的闷油瓶你干嘛非得贴着小爷的耳朵说话，你没看见旁边的那几个人一脸猥琐看笑话的表情么？
　　……
　　好吧，我知道了，在你这只闷油瓶子的字典里从来都没有在意别人的眼光这回事。
　　……
　　他娘的你都不在意了小爷我一个大老爷们在意个毛啊！




☆、第四十三章

　　第二天一早我们就打点起装备进山了，胖子与云彩妹妹依依不舍，弄得好像生死离别一样，阿贵放心不下，问了我们几次要不要向导，但都被我们婉拒了。
　　不过那个时候我还不知道，差一点生死离别的人不是胖子，而是我。
　　先前已经有了小花他们的开路，再加上闷油瓶无往而不利的黄金手指，这一路我们走得很顺畅，简直就像是在逛自家后花园一样。
　　我在心里感慨一声，这果然人品是有差距的，想我自己一个人倒斗时要多倒霉有多倒霉，随便一碰就能触发机关不说还每回都开棺必起尸……
　　我眯起眼睛盯着面前的闷油瓶一边发呆一边走路，冷不丁闷油瓶突然停下来，我一个不稳鼻子直接就撞上了他的后背。
　　闷油瓶倒是很顺手的把我扶住捞起来，待我站稳后仍是没有把手放下的意思，黑眼镜一副非礼勿视非礼勿听的表情拉着小花从我身边蹿过，胖子也很做作的扭着腰小声嘀咕着“我什么都没看见我什么都没看见”跑了过去，只有潘子很镇定地走过去认真查看挡在我们面前的巨大铁盘。
　　铁盘中央有个不大的圆孔，里面似乎镶着块玉石，铁盘四周是些奇怪的纹路，暗槽里有许多黑色的东西，有点像煤渣一样，潘子捻起一点搓了搓，骂道，“娘的，这是血。”
　　胖子一脸兴奋的抽出军刀，“这玩意不明摆着让人放血才让通过嘛，以前都是小哥放血逞威风，今儿个胖爷我也来威风一下……”
　　不等胖子开始动手就被小花给制止了，“胖子你别凑热闹，你的血不管用。”
　　胖子立马就恼了，“怎么，欺负胖爷我不是，胖爷我虽然不如小哥一身宝血，那好歹也是……”
　　黑眼镜摸了摸下巴，“这个机关需要纯阳之血才能启动，胖子你早就不是了吧……”
　　胖子石化了，倒是潘子问了一句，“你们怎么知道需要纯阳之血？这古时候的机关连这个也能区别出来？”
　　“铁盘倒是区别不出来，不过中央嵌着的那块古玉恐怕区别的出来……”黑眼镜又指了指铁盘上的花纹，“这个花纹，我之前看到过，是道教里炼丹时用到的图腾，代指纯阳之血……想必铁盘上刻着这个花纹就是想传达给我们这个信息。”
　　“照花爷你这么说，这斗设计时可就预备好咱们这些后辈过来参观了……既然张家祖先这么客气，咱也不能辜负人家一片心意，胖爷我这就过去把里面的明器解放出来。”
　　胖子很快就开始有的没的扯些不靠谱的，小花踹了他一脚，“就算是那也是留给张家后人送葬用的，别的土夫子还真消受不起，就咱们刚才那一路，要不是有哑巴跟着，不得来多少折斗里多少！”
　　胖子没有计较刚才小花的那一脚，反倒是一拍大腿转身看向我，“我的妈妈，那小天真你以后百年了岂不是也得埋这儿？”
　　我心说你们闹腾你们的扯到我干嘛，且不说等我百年那都是几百年以后的事而且就算是我死了我也得回海底墓我来这干嘛呀……不过潘子没给我吐槽的机会，因为他已经又一脚揣向胖子，“胖子怎么说话呢你，你咋不说是张家小哥埋进吴家的祖坟里！”
　　“就小哥天真那气场谁压谁还不一眼就看出来了……成成成大潘你别踹了，胖爷我这身老骨头经不起这么折腾，你们都是爷胖爷我惹不起还躲不起吗？赶快想想咱们怎么进去摸明器才是正理。”
　　胖子的这句话一说口其他几个人也就不说话了，互相之间你看看我我看看你然后纷纷耸了耸肩不约而同的看向我。
　　喂喂喂你们怎么就那么确定的看着我虽说小爷我确实没牵过姑娘的手是没错，但你们眼中那微妙的同情是怎么回事？
　　我习惯性的转头去看闷油瓶，那家伙从刚才起就一直没有说话，现在眉头微锁似乎正在努力回想什么……好吧我知道了你这只闷油瓶子还有许多记忆都没想起来小爷我也不为难你了，不就是点血嘛，谁怕谁啊！
　　我一副大义凛然的样子从后腰抽出一把十字短剑，在众人复杂的目光中在左胳膊处划了一道口子，然后开始放血。血槽并不深，很快就被填满，随着铁盘中央的古玉逐渐变为暗红色，一道石门也在我们面前轰然打开。
　　闷油瓶意味不明地“啧”了一声，拿出纱布给我包扎，不小心触到了从前的那道旧伤，眼神暗了暗。我勉强忽略掉疼痛，冲他笑了笑，“我的血会招来不好的东西，所以我们最好速度快一点，不然我不太敢保证待会我们会遇到些什么……而且，这里总给我一种很不好的感觉。”
　　胖子不以为然的拍着我的肩膀，“每次跟你下斗就都没消停过，胖爷我要是怕也就不干这一行了，况且咱们不还有小哥么……再说了领着没过门的媳妇来见家长祖宗高兴都来不及呢他还能整出个什么幺蛾子。”
　　后面一句胖子说的声音很小，几乎是吞在肚子里的说的，不过我还是听到了。在心里狠狠鄙视了他一下，一抬头看到闷油瓶，明明我刚才放血时他脸黑得跟木炭似的，这回却又变得心情很好。
　　然后我就又郁闷了，明明这个闷油瓶子一直都是一副面瘫脸没什么变化，为什么小爷我就是分辨得出来他的细微表情呢！




☆、第四十四章

　　真正进入张家古楼后视线就开阔了很多，也没再有要人性命的机关设计，不过我们现在正处于顶层，要是想进一步下楼倒也免不了一番仔细寻找才能找着打开楼梯的机关。照胖子的说法这就是张家小辈们祖传的倒斗技艺没学精的话那是没资格给祖宗烧香叩头的，当然我们这里有个闷油瓶这一切都不是问题。
　　逐层下楼的过程出乎意料的顺利，顶层什么也没有，只是有个空旷的大厅，很像待客的客厅，不过墙壁上倒是有许多有意思的壁画，仔细看才发现竟然有许多都是历史上著名的事件，虽然很多和史书上有微妙的差异，并且每幅壁画里都会有两指奇长的人出现。
　　小花看得出神，“看来这里记载着的才是历史的真相啊，而且这些人，多半是张家的祖先。”
　　闷油瓶只是略略扫了几眼壁画就去找机关了，这会已经打开了下去的楼梯。我们刚下楼映入眼帘的就是一个铁俑加强营，按伏羲六十四卦排列摆放，潘子摸了摸质料，说道，“这跟我们从湖里打捞出来的铁块是一样的。”
　　闷油瓶“啧”了一声，“这些都是用铁水封死的密洛陀，被镇压在这里的。”
　　“密洛陀？就是那传说中玉石里长出来的人？怪不得小三爷觉得这东西}得慌。”
　　其实我很想吐槽黑眼镜我并不是觉得铁块本身}人，而是铁块上沾染的气息让我感觉很不好，并且在这栋古楼里每向下一层这种感觉就会加重一分。不过在斗里实在没必要说这些动摇军心，我也就只能提醒他们多加小心。
　　再往下走就都是棺椁了，胖子忍不住跑去开棺，摸到不少好东西，闷油瓶神色淡淡的，低下头去看墓志铭。
　　一路看下来我们大致拼凑出了张家的历史，张家是一个倒斗世家，常年隐居在山中，守着自己的不传之秘，只有逢乱世时他们才会出现，凭借着一身宝血以及发丘中郎将的本事获得新统治者的赏识，进而再获得张家几百年的安宁。不过由于张家历来鲜与外人联系，俱是近亲结婚，这也导致了家族遗传的“失魂症”，也就是闷油瓶的失忆症。
　　胖子骂了一声娘，“我的姥姥，敢情历史上那么多牛逼的人都是张家人！”
　　没有人理他，因为我们又发现了一个新的问题，我们面前这具棺材的主人，也叫张起灵。
　　胖子一下子又乐了，“原来小哥是一个大粽子。”
　　我白了胖子一眼，指了指旁边的小字，“是被选为‘张起灵’，估摸着在张家‘张起灵’是个官衔。”
　　“而且还是个重要职位，是类似于族长一样的存在……”小花接过我的话头，又戳了戳我，“小无邪，你有没有觉得，张家的人都特别长寿？”
　　小花这一说我才注意到，他娘的这动辄三位数的年龄岂止是长寿，那简直是妖孽。
　　我们纷纷把视线转向闷油瓶，但他一脸事不关己的样子站起来，“张家最古早的秘密应该还在下面。”
　　闷油瓶说着就去寻找下去的机关了，但我心里的不安却越来越盛。现在我们已经十分接近古楼的底层，那种不好的感觉愈发强烈，如果说张家最早的祖先果真葬在下面，那一定是个厉害角色，如果因为我的血而被唤醒的话，估计不是我们几个能对付得了的。
　　我把心中的忧虑说给他们几个听，最后才吞吞吐吐地说道，“要不你们先下去吧，我在这等你们……”
　　胖子一把抱住我的肩膀一副恨铁不成钢的表情，“我说小天真，以前危险的时候多了去了你不还是一样愣着头往前冲，小哥丢下你去趟雷你还跟人急……怎么啥时候你也学会这样瞻前顾后了？”
　　胖子的话让我愣了一下，突然觉得当时闷油瓶肯定挺憋屈的，带着我怕我有危险，不带我我还埋怨他，想到这忍不住笑起来，抬头看了看闷油瓶站在楼梯口一副你不下去我也不下去的大爷样，冲他们摆了摆手。
　　算了，二十四拜都拜了，不差这一哆嗦了，我尽量离主棺远点就是，如果真的有什么危险，大家在一起总也有个照应。
　　这样想着，也就重新走到闷油瓶身后，站在他略一转头就能看得到的地方。




☆、第四十五章

　　虽然已经做好了足够的心理建设，但进入最底层张家初代族长的主墓室后，强烈的不适感还是压得我几乎喘不过气来……看来，铁块上所沾染的气息的来源，就是这里了。
　　胖子罕见的放弃了开棺的念头，我也站得远远的，生怕一个不小心吵醒了里面躺着的那位高人，而闷油瓶这个明明最想知道过去的中心人物竟也陪在我身边有一下没一下的轻抚我的后背，结果最后只有小花和黑眼睛两个人跑过去查看墓志铭。
　　但很多时候并不是说你躲着麻烦麻烦就不会来找你的，而且还都是祸不单行，小花他们正艰难地辨别着墓志铭上的文字，突然从棺材里传来“咯咯咯咯”的声响，与此同时负责殿后的潘子拿起手枪喊道，“小心，后面有什么东西来了。”
　　潘子说着的时候就已经拿枪开始攻击，一大片黑绿色的东西密密麻麻压下来，竟然就是铁俑里封着的那种密洛陀，他娘的竟然都跟到这种地方来了。
　　来不及考虑更多众人纷纷抄起家伙开始应战，但我绝对是遭鄙视了，明明大家一样拿起武器攻击但这群密洛陀竟然甩都不甩他们直接无视扑到我身边……
　　好吧，反正这种情况小爷我也已经习惯了……
　　所幸的是闷油瓶始终站在我身边，挥着一把黑金古刀几乎挡去我所有的危险，我心中一暖，又觉得他太不顾惜自己，但这个时候也没有精力去想那么多，只能握紧手中的十字短剑与闷油瓶一起并肩应付密洛陀……
　　直至许多年以后回想起当日的情形，我仍然觉得很不可思议，明明眼前面对着危险，却不觉得惊慌，甚至有那么一瞬间还觉得其实这样也不错，能这样并肩来应对眼前的状况，而不再是他把我丢下独自涉险……
　　但这些也只是事后想想而已，因为当时的情况并不容乐观。我们没有开棺，所以张家那位不知道牛成什么样的最古早的祖先并没有起尸，这于我们而言无疑是件幸事，但是受他的尸气影响那些密洛陀却变得很难应付，甚至有些块头大的攻击力甚至赶超血尸。
　　小花和黑眼镜连蒙带猜读完了铭文后我们就开始一路且战且退，那一路走得并不轻松，几乎是刚刚把后面的密洛陀关在楼下迎面就看到新的扑面而来，我们每个人都受了不轻的伤，几乎是拼了老命才勉强逃出张家古楼。
　　铁盘已经近在眼前，后面的几只密洛陀被我们甩开了一些距离，就在我几乎要以为胜利在望甚至都开始思考这些密洛陀打哪里冒出来的时候，突然就从石壁中伸出一只黑绿的手，直直插入我的心脏。
　　我不得不开始佩服自己走神的能力，因为在心脏被洞穿的那一刻我甚至还看着那只说不上手的手发了一会呆，心想着原来密洛陀还真的是从玉石脉里爬出来的。
　　不过我神游天外的思绪很快就被强烈的痛楚拉回现实，下一秒我就看到闷油瓶宛若罗刹一般反手一刀劈开我面前的密洛陀，把我抱在怀里急切地喊我的名字。
　　闷油瓶也受了很严重的伤，血液沿着伤口滑下，一滴一滴落在我的嘴角，我很想抬起手帮他处理伤口，但我根本没力气这么做，甚至我连开口应他一声告诉他我没事的力气都没有，只能无奈而不舍得看着他在我眼前一点一点变得模糊……




☆、第四十六章

　　我似乎做了一个很长很长的梦，在梦里有一个削瘦的背影在独自走过一段很长很长的路。
　　没有过去，也没有未来，一直以来都是独自一个人，不断地寻找着自己的过去。
　　直到，遇到名为吴邪的青年，身边才多了一个固执陪伴的身影，也多了一份直抵心口的温暖。
　　老式民居楼下因为黑金古刀而错过的擦肩而过……
　　从海底墓回来后在杭州恣意休闲常常会忍不住翘起嘴角的那段时光……
　　云顶天宫里执意追逐自己的身影，抚摸着左手的伤口轻声问道“疼么”……
　　戈壁滩篝火旁认真的说道“你要是消失，至少我会发现”……
　　在漫卷黄沙中疯了一般寻找着那个失散了日的身影……
　　西王母城中那个近乎于绝望一般的吻……
　　陨石室中那一句“我是谁”的低喃……
　　……
　　这一路，从鲁王宫到海底墓，再从云顶天宫到西王母城，以至于命运轮回的最初，从海底墓棺材里把婴孩抱起的那个最初的相遇……
　　可是最后的最后，他还是选择了把唯一的温暖从身边推开……
　　因为没有办法给他可以承诺的未来，因为不能保证他不会受到伤害……
　　所以，只能选择离开……
　　我突然觉得心口很疼，不是因为自己，而是因为闷油瓶。
　　过往种种所做的抉择，一次次把我推开，一次次对我隐瞒真相，其实他才是最痛苦最绝望的那个，他才是最被谜团缠绕无法脱身的那个。
　　甚至于他都不敢去爱，不能去爱，只能选择远远地守在身边拼尽全力保护。
　　为什么我以前会认为他不喜欢我呢，明明在戈壁滩上就已经下定决心成为他与这个世界的联系，我怎么可以把他忘记了呢。
　　而在我离开的那三年，闷油瓶又是以什么样的心情守在西冷印社？
　　明明都在拼命寻求留在对方身边的资格，却又都在做些自以为是的事伤害彼此……
　　我们两个，还真的都是无可救药的笨蛋……




☆、第四十七章[完结之章]

　　我还真的是与医院有着剪不断理还乱的缘分，浑浑噩噩从昏迷从醒来时，就已经躺在了医院的病床上。
　　这里也许不能称之为医院，充其量只能算作乡村小诊所，但这并不妨碍它满屋子的消毒水味。
　　心口已经不怎么疼了，看来已经恢复得差不多了，只有左臂上钻心的痛还昭示着前几天的事情绝非梦境，也昭示着我刚刚确实是看到了闷油瓶的记忆。
　　闷油瓶就在我身边，几乎是我刚一睁开眼睛他就立刻反应过来，在我耳边轻轻喊我的名字。
　　嗓子有些干涩，我勉强应了一声，盯着他转身倒水的忙碌身影，一时间不知道该说些什么。
　　胖子的大嗓门也在这时平地响起，“小天真你醒啦，再不醒小哥就要把这医院给拆了……”
　　潘子也挤过来，“小三爷，没事了吧，伤口还疼吗？”
　　许是觉得太吵了，闷油瓶扶住我的动作略微顿了顿，冷冷地扫了他们一眼，潘子立刻噤了声，胖子也一边打着哈哈一边走出去，临走还不忘关上门，“那啥，医生说要静养，我们就不打扰了，我和潘子先去跟九爷和瞎子说声天真醒了的事……”
　　胖子的声音最终在闷油瓶和门板的双重作用下销声匿迹，世界一下子清净许多，我就着闷油瓶的手喝了些水，嗓子这才好受一些，开口问道，“我昏迷多久了？”
　　“六天。”
　　闷油瓶略带了些胡渣的脸近在咫尺，万年不变得面瘫脸上硬是被我看出些许后怕……不过这不是当前最重要的问题，“那这六天里有没有什么奇怪的东西被招过来？”
　　闷油瓶看了我一眼，然后很镇定的摇了摇头，“在斗里或许不行，但在斗外，我的血似乎可以克制住被你的血吸引过来的东西……它们不敢过来。”
　　“想不到你的血除了可以让千年女傀下跪，还附带有这个功能啊……那岂不是说小爷我以后只要跟你在一起，即使不到处流浪也没关系喽……”
　　闷油瓶眼睛里有什么东西一闪而过，神色古怪的盯着我看了一会，那种想要确定什么但又怕刺激着我神情实在是很让我得瑟。不过我也不敢表现得太张狂，最终还是坐直了身子看向他，“在我昏迷的这段时间里，我想起了很多以前的事情……”
　　闷油瓶没有说话，但我觉得他的身形有些僵硬，简直就像犯了错误等待家长惩罚的小孩。我强忍住心中的得瑟才没有笑出声，“其实准确来说都不算做想起了以前的事去，我只是看到了你的过去，还有在你的记忆里的我……所以现在，张起灵，我有几个问题想问你。”
　　闷油瓶坐直了身子，神情郑重地点点头。
　　我深呼吸一口气，正色道，“张起灵，我是谁。”
　　这是我第三次问闷油瓶这个问题，第一次带着绝望，第二次带着不安，而这一次，带着些期待，带着些欣喜。
　　闷油瓶依然盯了我很久，才缓缓开口，声音不大，但很坚定，“吴邪，你是吴邪……只是吴邪而已。”
　　“你还要继续寻找你的过去吗？”
　　“我已经全部想起来了，已经不需要了……吴邪，我说过，过去已经不重要了，在我确定了西王母不是我的终点后，我就已经放弃寻找过去了。”
　　“为什么？”
　　“我一直在寻找过去只是为了找到我与这个世界的联系，现在我已经找到了，就是你……”
　　“那你以前还把我推开。”
　　“那个时候我还不能确定自己会不会尸化，没有办法给你承诺未来，所以才……”闷油瓶的声音里带些不安，甚至还有些小小的委屈，以前被他一次次推开的不满刹那间随之烟消云散。
　　我轻咳一声，重新收拾心情，“张起灵，我是一只旱魃。”
　　“我知道。但我想要的，是和你一起的未来。”
　　这句话我在火车上已经听过，但此时仍是心情大好，我把手臂搭上他的肩膀，抵住他的额头，“张起灵，那你现在，还愿意跟我一起回家吗？”
　　闷油瓶微微勾起嘴角，声音低沉而魅惑，“吴邪，带我回家。”
　　……
　　张起灵，也许我永远也没有办法想起自己的过去，但是没关系，我的过去你还记得，这就足够了，所以作为交换，你的未来也由小爷我来承担……




☆、番外小福利（萌段子）

　　NO.1
　　一日，谢连环来到西冷印社，言语间提起要再去一次西沙海底墓确认些事情，吴邪与闷油瓶俱点头答应。
　　翌日，吴邪看着家中成堆的糕点糖果，“小哥，咱们去倒斗，带着些做什么？”
　　闷油瓶淡定地擦着黑金古刀，“你不是要回娘家么？”
　　
　　NO.2
　　吴邪在闷油瓶的咖啡杯上用记号笔画了一只小鸡。
　　翌日，吴邪的咖啡杯上多了一只禁婆。
　　
　　NO.3
　　吴邪拾起粘在衣服上的一根头发，叹气道，“小哥，我有白头发了。”
　　闷油瓶看着吴邪满头的白发，默默不语。
　　
　　NO.4
　　吴邪的生物钟向来十分准时，晚上活动，白天休息。
　　现在吴邪的生物钟更加准时了，晚上活动，白天休息。
　　
　　NO.5
　　陈曦花枝招展的来到西冷印社，“起灵，如果你想知道二十年前发生的事情，就跟我来。”
　　吴邪冷冷地瞟了一眼陈曦，“姑娘，我们已经从巴乃回来了，下次麻烦卡准时间再穿。”
　　
　　NO.6
　　陈曦走后，各种隐性炸毛吃醋的天真笑得一脸高深莫测，“起灵~~~喊得很亲热嘛……”
　　闷油瓶抬起头，默默地看了吴邪一眼，走过去，直接扑倒。
　　“张……唔，起，嗯……灵，老子……唔……没……嗯……算账……你……”
　　闷油瓶挑起吴邪的下巴，“你应该喊我起灵，这样说完话的时间会短一些。”
　　
　　NO.7
　　吴邪如果在煮咖啡时放糖，那就意味着他心情巨不爽。
　　一日，吴邪端上几杯甜咖啡招待客人，不止胖子抖了三抖，就连闷油瓶也危襟正坐准备迎接天真炸毛。
　　结果，等了一天，什么也没发生。
　　天真内心独白，“突然来了那么多人，牛奶都不够了，幸亏还有些方糖可以应付。”
　　
　　NO.8
　　吴邪掂着新出的《藏海花》凉凉道，“小哥，陈雪寒是谁？”
　　闷油瓶低头认真思考了很久，“……能吃吗？”
　　
　　NO.9
　　天真怒了，一把拽住闷油瓶的领口，“你他娘的张起灵给小爷说清楚，陈雪寒到底是谁？不许给小爷装傻！”
　　闷油瓶瞅着桌子上的四颗陈皮糖，爆出一条惊悚内幕，“陈皮，阿，四。”
　　
　　NO.10
　　情人之间总有些特殊亲密的称呼，但吴邪从来只喊闷油瓶“小哥”，间或说正事或炸毛时连名带姓喊他“张起灵”，所以闷油瓶决定如果吴邪再喊他“小哥”就不理他。
　　“小哥……”
　　“……”
　　“小哥……”
　　“……”
　　“张起灵……”
　　“……”
　　“姓张的……”
　　“……”
　　“阿坤……”
　　“……”
　　“他娘的闷油瓶子张起灵你要是再看天花板家里就要被你给淹了……”
　　
　　NO.11
　　“吴邪，你为什么不喊我的名字？就连文锦都会喊我起灵。”
　　“哼，陈雪寒喊你起灵，陈文锦喊你起灵，陈曦喊你起灵，你他娘的张起灵你怎么不嫁给陈家算了！”
　　闷油瓶终于知道吴邪不愿意喊他“起灵”的原因了。                        
作者有话要说：从开始写文一直到完结，整整花了半个月的时间。
这是我写的第一篇瓶邪文，也是第一篇同人文。寒假的时候因为瓶邪微小说萌上了盗墓笔记，花了一周的时间补完全书，然后就全身心投入瓶邪文的大潮。
总之开学后整整一个月我都是维持着没课就窝宿舍里猛看瓶邪文的状态，大四党各种清闲，所以这段时间还真是看了不少文。然后看着看着就想出了这么一个梗，很烂俗的梗，先虐天真后虐小哥的梗……
不过即使这个梗很狗血，我还是很认真地思考了里面人物的心理活动，我的专业是学心理学的，在给学生做咨询时也会常遇到这种问题，父母自以为对孩子好，自以为是的干涉着孩子的未来，而孩子又自以为是的误解着父母的爱……然后我就在想，其实小哥和天真，也都是这样的笨蛋，拙于沟通，用自以为是的方式为对方做打算，但又都在做着伤害对方的事。
天真一直都是一个很坦率很坚强的孩子，他害怕的从来都不是真相本身，而是害怕被欺骗被隐瞒，但偏偏所有为他好的人，都不约而同选择了欺骗和隐瞒，包括谢连环，包括陈文锦，包括老痒，包括张起灵……心理学上有一种说法，叫做习得性无助，所以我觉得在西王母天真被小哥吻那会，一定是处于习得性无助，几乎接近崩溃的边缘状态……
所以那会天真选择放弃了，但我想如果他那时真的没有得知真相就顺利离开，即使小哥日后对他表白，我相信天真也一定会陷入自我封闭很长时间。
更何况，天真从来都没想过小哥会喜欢他……这也是天真自以为是的想法，自以为小哥一直在排斥他隐瞒他嫌他碍事，却没有想过其实闷油瓶的做法还有一种以爱为名的解释。
而以张家小哥那么闷的性格，根本不可能跟天真解释……再者，那时候闷油瓶没有过去，没有未来，不知道自己会不会尸化，不知道自己究竟是什么，因为不能给出承诺，所以不敢去爱，不能去爱，只能一味的把他推开让他远离危险，只能不给天真任何希望……
我想，小哥才是最纠结的那个吧，明明会被天真的温暖吸引，但还是不得不推开……
所以这就是俩别扭孩子啊，小哥没有想过还可以有共同承担危险这一选项，天真没有想过还有不止他一人在拼命去爱的可能……结果只能是明明两个人都在寻找留在对方身边的资格，但又都在互相伤害……
好吧，我文艺了……
其实在最初的设定里，前半部分小哥一直推开天真，天真一直被骗，前半部分是可着劲虐天真的……嗯，一直到前半部分天真失忆前，准确来说一直到王盟视角结束，前面大半部分我都是写的比较满意的，最起码写出了本来想写的感觉。但是到了后来天真回归后，文风出现的微妙的扭曲，开始向诡异的方向发展，并且最可恶的是，我控制不住这种走向……
在我最初的设想里，应该是失忆了的天真再次与小哥相遇后，即使不需要刻意设计情节，但漫不经心间发生的事，那种天真把小哥忘记后不经意间所做的着温柔但残忍的事，都足以在平淡中让人的心一抽一抽的痛……
没错，本来我是这样打算的，后半部分可着劲的虐小哥，也让小哥长长记性不要什么事都是自己一个人扛着……
但是，但是，我没想到写出来会成为现在这种样子，这种充满了小三爷吐槽，充满了各种欢乐狗血镜头的风格。
好吧，重新回头看一下在天真失踪的三年里发生了什么吧……
在那三年里，天真恢复成了旱魃的身份，过起了四处游荡漂泊不定的生活，学会了用微笑掩饰悲伤，虽然阴差阳错总是会与小哥他们错开，但是天真灵魂里记着的东西，几乎把他变成小哥的翻版……
而小哥，确定了自己不会尸化，确定了自己可以给一个承诺，确定了自己也可以去爱，而天真不在他身边，也让他明白过来即使找到了过去，但没有吴邪存在的未来一样没有意义。所以在那三年里，小哥学会了信任别人，也学会了至少在面对吴邪的时候，可以坦率地表达自己的心情。
再接着，成长后的天真和小哥再次相遇了，好吧，我应该加个过渡成长，总之就是这俩变得坦率的孩子再次相遇后，于是干柴烈火天雷地火……不好意思，有奇怪的东西混进里面去了……总之，就是因为这些奇怪的东西，这篇文的文风也微妙的有了转移，至少，不是先前我所期待的那样（摊手）……
啊啊啊，我才不会承认自己那时候因为看了几篇虐文小心肝承受不住了才不知不觉间把文章变甜的（所以说人的潜意识果然很厉害啊）……
某一天挤公交时，在公车上我再次很认真的思考了一下文风改变的原因，然后在拥挤的人群中我突然就顿悟了……如果说把天真和小哥的再次相遇设定在一次倒斗夹喇嘛时，那么到时候斗内黑灯瞎火小哥看得到吃不着不说，还因为害怕他想起以前的事不能告诉天真自己以前认识他，并且天真还一脸茫然陌生的关心他，这样写的话就能达到我最初预期的感觉了吧……
不过，算了，我也不打算改了，最终小哥被写成可以说出“你回来我很高兴”，“即使你不记得也没关系”这种话，也算是另外一种层面上的完满了吧……
一不小心已经码出那么多废话了，都能顶上一章的内容了，不过就算是这样，我也还是有废话没说完（你够了）。
文章都写到一半了我才想起在贴吧里，在网站上发的，最开始还挺担心没人看的，不过还好，不仅有人看，还会有人给我留言（好吧，虽说晋江上几乎没怎么有人留言），后来写到觉得诡异的地方我都差点不想写了，但是看着点击量不断在增加，看到留言，然后定定心，又开始有些下去的灵感……
嘛，总体来说，我这个作者应该还是合格的吧，没有坑，速度应该也够快，平均下来一天码五千字，速度快的时候一天飚八千，真没想到自己还有这魄力……
到今天为止这篇文就算是正式完结了，有句话叫“同人难免OOC”，也不知道自己这篇文里小哥天真他们性格走形成啥样，不过不管了，就这样了。应该也不会再有番外之类的东西，很抱歉，从头清水到尾，没有肉（话说这玩意我不会写啊）……
这是我的第一篇瓶邪文，原本也就只打算写这一篇的，但前两天看了几篇瓶子失忆格盘的虐文，被虐到不说，又突然想到其实即使小哥真的忘记了天真，也不一定非得虐吧，为什么天真就非得一副被抛弃的怨妇样呢？小天真其实也可以威武强大的，比如说把黑西装往肩上一甩，向后侧仰着头睥睨天下的样子，然后潇洒的来一句，“小的们，打架去。”（好吧，我承认我是滑头鬼看多了）……总之我相信，不管他们是忘记了还是记得的，只要还会相遇，就还是会再次爱上对方的……
嘛，只是突然有这种想法，具体的大纲什么的一点也无，至于会不会写，摊手，表示我也不知道啊……
最后的最后，再次感谢所以把这篇文看完的亲，谢谢你们的支持，么么……
好了，废话就到此为止了，飘走……



