



撒旦的祭祀（团酷）  　作者：四十四


重逢
　　库洛洛有时候会想起他第一次对酷拉皮卡产生幻想的情景。
　　酷拉皮卡突然从拐角跑出来，一下把库洛洛撞坐在草地上。当时，酷拉皮卡还是个小孩子，小到大人们见到这种情况，反倒责怪库洛洛为什么把酷拉皮卡撞了。对于大人们奇怪而充满偏见的思维，库洛洛是理解并且恶心的。有些想法、有些欲望，在孩提时代是不可以表露的，即使那是天性使然。但只要是罪恶的念头，从一个还没满十六岁的人的行动中体现出来，掌握这个世界权利的“大人”就会惩治你永世不得安宁。
　　所以，犯罪还是等羽翼丰满之后吧。
　　并不在乎周围的人，但是库洛洛还是喜欢想起那个清晰得记得眼前的情景。
　　一条细小的腿插在他穿着黑色制服裤子的两腿之间。撞倒库洛洛的是酷拉皮卡，撞入他眼睛的是运动短裤，乳白色、别致的束腰、小小一件――库洛洛很自然地想到裤子里面的……。由于跪地的姿势，圆润的大腿露了出来，光洁且淡淡地散布着青脉。那一截，大概是人身上最多脂肪的地方，很幸运的是，他并没有用膝盖顶到库洛洛的“要害”，相反的，大腿盖在了□处，均匀地传导了酷拉皮卡的体重。“感觉相当暧昧，使人发笑，但是很舒服。”多年后，库洛洛向酷拉皮卡提起这件事，用了过多的形容词。
　　库洛洛双手撑在身后，不动声色地看着眼前的情况。他浓密的眼睫毛向下垂着，遮盖了放肆的目光。漆黑的眸子扫过酷拉皮卡弯曲的后背，凌乱金发。乖娃娃的脑门上被蹭红了一块，眼睛泪汪汪的，好像被人欺负一样抿着嘴。让人很想“欺负”他一下。
　　最后，库洛洛还是把目光久久地停留在酷拉皮卡的腿上，膝盖以下软软地陷在春天嫩绿的草地里。白色袜子和鞋。库洛洛的欲望持续着，虽然他只是在看，但是充满了“罪”。酷拉皮卡很长时间才站起来，恰好让“罪”重新回到心里该呆的位置。
　　这是库洛洛对酷拉皮卡最清晰的回忆。
　　“小孩子总是很可爱的。”库洛洛暗自想，他觉得对谁产生欲望并不说明什么，这是人类的本性。人的心里都有一个魔鬼。
　　在这个城堡一样的老庄园里，酷拉皮卡是主人的孩子，他是司机的孩子。
　　心里，库洛洛不打算像父亲一样恭敬地对待主人家。虽然他们是这片海岸线最富足的家族，对仆人的态度也很开明。他们只用“先生”、“太太”称呼主人，工作时间是八个小时。但是，库洛洛心里想的，和他表面做的差别大得让他自己都发笑。但是，他那放肆而残忍的本性反而被温和礼貌的态度代替了。
　　库洛洛不打算跟酷拉皮卡扯上任何关系的，一开始是这样想的。是啊，一个生在富裕家庭的孩子，就算他有个美人作妈妈，长大后也只是个懦弱、不懂世事、难以沟通，说不定还是个白胖子。
　　酷拉皮卡的家人，其实也只有他的父母。但是，由于父亲世代都居住在这里，他们的影响力很大――并不是利益和物质上的影响，而是审美上的影响。每位嫁到这里的夫人，都通过她们的晚宴来传播自己的爱好，充满了富裕人家的艺术和休闲意趣。而到了这界的巴蒂弗夫人更是以美貌和贤能著称。
　　对于美食和音乐没有人不会回头留意的，尤其是这里的客人。库洛洛有时候也觉得倚着别人的房檐住有好处，那就是可以彻底地观察人类最本能的掩饰。他们都不厌其烦地要讨人喜欢，宁愿做一些本来并不擅长的事情。如果他做了自己讨厌的事情而达到这个目的之后，那个人就变了。库洛洛会为他感到悲哀――只有库洛洛能察觉，不动声色地在心里为他难过一阵子。
　　城堡非常古老而美丽，正面对着森林，背面对着海湾。在森林和海边散步是这里人的日常消遣，也是享受。库洛洛很喜欢散步，没有比清新的空气更能提醒他自己是个什么样的人了。还有值得尊敬的父亲。库洛洛的母亲去世很早，父亲从远方而来，带着幼小的孤儿。这份工作也许过于轻视鲁西鲁先生的智慧。他之所以选择在人家作司机，是为了能有充足的时间阅读。库洛洛很尊敬爱书的父亲，他知道自己和他的差别，魔鬼与善良人的差别。
　　酷拉皮卡重新出现在库洛洛面前时是放暑假的时候。
　　那个十三岁的男孩穿着整洁的黑色学生服，红色格子围巾系在外套里，向外均匀的拉起，遮住整个脖子。手里的皮箱是深棕色的，边角已经磨白，用皮条勒着。
　　“好久没见你了，库洛洛。”泉水一样清亮的声音，温和地传到库洛洛的耳朵里。
　　库洛洛回过头，看见酷拉皮卡，“是好久不见了，你到是一点没变啊。”他半合上眼睑，突然充满恶意地上下打量酷拉皮卡，仿佛他已经转变成了魔物。
　　酷拉皮卡本来微笑得翘起的嘴角放平了，他的表情清楚地表示他对库洛洛的感觉的察觉。男孩的身材并不成熟，但也不清涩，给人一种美好的感觉，那是一个保持着良好生活习惯，精力充沛，爱好运动的青年的身材。肩膀明显地宽过腰，但是很薄，从肩膀到腰的线条仿佛是向内滑下来的，在中段偏上的地方波澜了一下，就径直地冲到脚踝，显得笔直、挺拔。以及修长的四肢、洁白的双手。
　　他为什么穿黑色的衣服？库洛洛想，把头发的金色和眼睛的兰色衬托得鲜艳得鬼魅。但是，看不到嘴唇，因为酷拉皮卡把嘴唇抿起来了，头也侧向一边。
　　库洛洛静静地走近，“回来过暑假吗？”他恢复了平时的礼貌自然。
　　酷拉皮卡转过头，依旧微笑，“是啊，没有比家更好的地方休息了。”
　　很奇怪，既然他已经察觉了，为什么还可以忍耐，不扭头走开。“学校的生活怎么样？”
　　“还好了，我认识了不少新朋友。要学的科目很多，安排的公共活动也很多。”酷拉皮卡说着点点头，“都是和我差不多的孩子，比较矜持。”
　　“我猜你一定过的不轻松。”库洛洛也点点头，我猜你一定学会了怎么小心地对人。
　　“嗯，回来好好放松一下。”酷拉皮卡的语气都带着深呼吸的感觉，“那么，一会儿见。”
　　库洛洛第一次对某个具体事物产生了欲望，他有些犹豫，因为不知道怎么运用自己的冲动。硬来是绝对不行的，他还想活下去。实际上，自己刚才的态度已经很危险，酷拉皮卡也许不像表面的温和，起码有个敏锐的观察力，相对的却有着不合适他的耐性――太过与忍耐了，就消磨了敏感。
　　有一周的时间，库洛洛没有见到酷拉皮卡，八成是在赖床，很想看看他睡觉的样子，虽然走到他的卧室不是什么难的事情，但是没有合适的理由是不妥当的。库洛洛一直在思考自己的欲望，打算用智慧来使它得到满足。他并不是在睡觉的时候想，而是边做着手里的工作边想，晚上的睡眠是来保证白天的清醒的。
　　事情突然出现转机。
　　在城堡的走廊里，酷拉皮卡叫住库洛洛，不太好意思地指着身旁的房间，“有点事跟你说，可不可以进来说话。”
　　在绒地毯铺就的房间里，台灯的灯光不足以照亮每个角落。
　　在写字桌台前，酷拉皮卡递过来一个长盒子，是一瓶酒，“生日快乐。”他说。
　　库洛洛微笑地接过来，他注意到，红酒的牌子并不十分的名贵，显然不是从城堡地窖里拿出来的，大概是节省了零用钱。一个还只有十三岁的孩子可以这么想着别人就已经很可爱了。
　　我很喜欢这个礼物，”库洛洛说的是真话，“红酒像是给成年人的礼物。”
　　酷拉皮卡轻轻点头，耸了下肩。
　　“我想我知道你为什么送礼给我。”库洛洛走到吧台前，把瓶子打开，并拿回了两个杯子，“这里没有小孩，小时候陪你玩的大概只有我。但是，那些对于我来讲，只是微不足道的心意，服侍城堡的主人是替我父亲出力，我很高兴能陪你。毕竟，作为孩子，你也蛮寂寞的。你的礼物可以打动一般人的心。”
　　“什么样的礼物可以打动你呢？”酷拉皮卡向下看了一下，颇认真地瞧着库洛洛。
　　库洛洛把一杯酒推过去，用含混的语调说：“下次把你绑上丝带送给我吧。”
　　酷拉皮卡抿着嘴唇，看了一下库洛洛的手――库洛洛确定他看的是自己手，而不是杯子；然后又略带敌意地看着库洛洛。库洛洛以为他会有所动作，最起码也得皱着眉头问问“你什么意思！”但是，酷拉皮卡只是转身走开了。
　　“他恐怕知道这件事了。”库洛洛有了个明确的推断。在几年前，库洛洛在森林深处散步，是午后一点，午休时间，周围安静极了。于是，在风吹过树枝的声音之间，库洛洛明显地听到了男女呻吟的声音。绕过几棵挡视线的树木，库洛洛看到巴蒂弗夫人靠在树上，神情兴奋异常的和一个男人亲热，那个男人并不是她的丈夫。
　　“荡妇的母亲。荡妇，人类是这么称呼那种女人的，神奇的语言。”
　　库洛洛很自信，他的欲望会得到满足。
                  玻璃花房
　　一天过去了，什么事情都没有发生。
　　第二天也很平常。
　　……
　　第三天下雨了。
　　海边通常会下雨，更何况是在六月。库洛洛穿着工作衬衫，把庭院里的盆花搬进花房，因为过会儿，小雨就会转为暴雨。
　　库洛洛讨厌这样的工作，他必须一次又一次地弯下身，拿起两个花盆，走到花房，放下，再走出。他讨厌简单重复的工作，没有新鲜感实在是太差劲了。
　　看见酷拉皮卡浑身雨水站在花房里，库洛洛真有点吃惊。“你怎么在这？”他问。
　　“我没地方去。”酷拉皮卡低沉地说，他的头发滴着水，挡着脸。突然，酷拉皮卡惊醒了似的，转过头看着库洛洛，瞪大眼睛里惊讶的神色过了一阵才缓和下来，“我本来想说‘我进来避雨’。”
　　“本来？”
　　“因为是你，所以我没必要隐瞒自己的想法。”酷拉皮卡眼睛看傍边。
　　库洛洛这时才发现放下手里的花盆，他的工作刚好做完。“好机会。”他想。于是关上花房的门。
　　“很寂寞吗？”库洛洛走过去，手从酷拉皮卡的胳臂旁插过，用力的按在他的腰上，一往前推着，“我陪你。”
　　酷拉皮卡回头想看看碰到自己的手，然后不安地看着库洛洛，不安地随着他走。
　　拐过长春藤和绿箩的花架，有张很大的藤制躺椅。库洛洛就停在那里，并双手环抱着酷拉皮卡，抽出塞在裤子里的衬衫，探进去抚摸温热的肌肤。
　　与酷拉皮卡只有黑色的外套淋了雨不同，库洛洛浑身都是湿的，凉和粘的衬衫变得透明，粘在胸膛上，水被体温蒸腾成水气，在厚厚的肩膀上飘渺着。
　　酷拉皮卡的手肘支在库洛洛的大臂上，手抓着肩膀下面的衣服。呼吸有些紧张的间断，微微颦着眉头很可爱。“好像……，很，……很痒。”好像被咯吱时笑出来的声音。
　　痒？
　　库洛洛很诧异，他不应该尖叫“别这样！”或者茫然地四肢发软。这么想的库洛洛也笑出声，很轻的笑。
　　好吧，我知道了一个秘密。荡妇的妈妈把小儿子送到很远的地方住校，一走就是四年。显然，她是在逃避和儿子的接触，减少了解、信任，没准也是为了减少拥抱。父亲大概不会承认自己的孩子，既然妻子是个那样的女人，怎么知道这是自己的孩子？总之，就是很少一般童年该有的身体接触。
　　酷拉皮卡很高兴别人碰碰他，应该是他心里很高兴。
　　库洛洛的手轻轻在酷拉皮卡的背上画着圈。然后，手合成拳头，指甲尖蹭过背部，可能留下了白色的抓痕。手掌在腋下打开，能卡住酷拉皮卡小小的背，拇指按在□上，上下摩挲。
　　酷拉皮卡紧张得深吸了口气，微张开嘴想说什么，却被库洛洛轻嘘回去。库洛洛俯下身，温柔地吻着酷拉皮卡。男孩的嘴唇刚被自己咬红了，有些发胀。库洛洛的唇向外翻卷着，用最柔软的一面诱惑着酷拉皮卡。酷拉皮卡显然被身体的舒适晕旋，他的手掠过了库洛洛的脖子，更紧的抱住。
　　库洛洛明白酷拉皮卡现在并没有产生和自己一样的欲望，他只是渴望拥抱太久了一点。
　　此时，雨已经下大了，玻璃花房被笼罩在一片水幕里，看不见外面的世界。雨点劈啪地砸在三角形的屋顶上，然后瀑布一样顺着斜坡的屋顶和玻璃墙流下来。四周都是水光，天空，四壁，地面、花架以及上面的绿色植物。
　　还有藤椅。还有酷拉皮卡的头发。
　　库洛洛放开他，专心地解他的制服口子和里面衬衫的口子，一个一个地解开，酷拉皮卡似乎把经历全集中在调整散乱的呼吸上，手垂在身体两侧，看着库洛洛深邃的目光，了解到一些大概的内容。
　　因为是湿的衣服，又是贴身设计的，库洛洛把酷拉皮卡的手背在身后，好像扒掉它们一样。
　　藤椅傍边的水泥地上映着花房玻璃顶的水，还放置着酷拉皮卡的衣服，衬衫是插在黑色外套里的。呼地，又落上了库洛洛青蓝的衣服。
　　酷拉皮卡被库洛洛放在了藤椅上，刚刚被刺激过的背部，碰到了粗糙的椅背，立刻变得瘙痒难耐。库洛洛把他翻侧过来，抬起他上面的腿。库洛洛自己是跪坐在椅子上，可以叉在酷拉皮卡的□之间。他们两个人的身体是卡在一起，椅子的斜面让接合很紧密。
　　防止酷拉皮卡因为害怕而退缩，库洛洛并没有褪掉彼此的裤子。于是他隔着衣服磨擦起酷拉皮卡的阴器来。
　　库洛洛的第一次震动让酷拉皮卡难耐地叫出声来，此后，男孩开始急促地呻吟，知道急得咳嗽。
　　感到了酷拉皮卡的□的兴奋，库洛洛用手指撩过他的刘海，看见了粉红的双颊和迷离得眼神。于是，他站在地上，一手伸进裤子继续抚摸让他释放，另一只手解开拉链。
　　酷拉皮卡抬起屁股让他把裤子脱下来，修长而洁白的双腿在几年之后竟然完整地展现在库洛洛的眼前。
　　离雨停还有近两个小时的时间，在这之前，也许会有人察觉到他们的失踪，但也不会过度在意，恐怕也没有谁会想到他们正在一起。库洛洛有的是时间悠闲地享受他的果实。
　　压在酷拉皮卡身上，库洛洛深入地吻着酷拉皮卡，舌头从里面卷过时可以感觉到身下的颤动。肩膀着实地压着，让挣扎的扭动变地微小，库洛洛的手从酷拉皮卡的肩膀滑下来，拂过手臂，腰际，胯骨，找到了大腿的里侧，于是把腿搬上来，打开□的通道。
　　酷拉皮卡的指甲深深地陷进库洛洛的背里。他仰起下巴，使库洛洛没办法再亲吻他。于是男人笼起背，顺着挺拔的脖子吻下去，停留在左边的突起上。库洛洛并不着急跃动，他等待酷拉皮卡对自己的适应。
　　过了一会而，酷拉皮卡深深地吸着气，微微弓起背，抬起双腿。他能感觉到库洛洛在身体里的坚硬。
　　库洛洛托着酷拉皮卡的腰，在最后的颤动以及□中控制了所有的局面，。他完完全全地占有了，伴随着得意的笑容。
　　酷拉皮卡几乎是在结束后立刻睡着的。手松开了库洛洛的背，滑落下来。
　　这让库洛洛有些疑惑，“难道没有一点戒备心吗？”
　　酷拉皮卡醒过来，发现自己完好地穿着衣服。一瞬间，他以为自己刚才是做了一场春梦。
　　“醒了吗？”库洛洛的声音从后面传过来，他正靠在架子上，看着这边，“其实你只睡了十分钟。”
　　酷拉皮卡坐起来，扭过头看着他。“你知道……，你知道我是知道的。”
　　“知道什么？”库洛洛走过来，试探地问。
　　“我妈妈，这所有人都知道，只有我不知道的。”
　　“你是怎么发现的？”库洛洛邪邪的笑，他不用在掩饰自己的本性，完全处在魔鬼状态，不会是亲眼看见的吧？那也太不小心了。库洛洛想。
　　“我能听出来。父母的谈话总在奇怪的地方中断……。我能感觉到母亲的背叛。”
　　“背叛？”
　　“这是父亲的说法。”酷拉皮卡咬了咬嘴唇，“我现在背叛的是谁？”
　　库洛洛停下来，仔细地思考了一下。他想说，背叛的是上帝。但他根本不相信有上帝。“我想你大概背叛了你母亲。尽管她不会怎么在意。”
　　
                  出逃
　　这家办的舞会总是很华丽。在巴蒂弗夫人的布置下，没有什么不是尽善尽美的――邀请的客人都是互相喜欢和认可的――这点恐怕是最重要的。
　　走廊隐藏在帷幕的后面，站在里面不会被人看见，却可以看清楚金光闪闪的舞厅里的每个人。库洛洛一直喜欢站在这里观察人类，而且没被发现过。
　　人的幸福是否取决于与周围的人有着相同的观念。
　　A太太与B太太正兴致勃勃地谈论着宝石，而C先生和那几位都是债券的爱好者，F先生因为和L女士有着相同的成功的投资经历正激动不已……他们都很高兴，因为他们喜欢着同样的东西，做着可以一起谈论的事情，这令所有人都高兴。
　　寻找同伴好像是人的天性，不知是愿意分享喜悦，还是想证明自己的正确。
　　“你一直都躲在这里吗？”酷拉皮卡的声音低低地传过来。
　　“……”库洛洛看着他笑，“被你发现了？我正在躲那位巫婆管家。”
　　“别笑了，我知道我穿礼服很难看。”
　　“好像小大人，千万别让小孩模仿大人，那只会告诉别人他们是怎么表演出来的。”库洛洛看着他，接着问：“你怎么不在那些人中间？”
　　“我不属于那里。”
　　“怎么会？”
　　“我在换衣服的时候假装低血糖，你知道，只要吃降糖药就行了。”酷拉皮卡吐了下舌头。
　　“我不是问你怎么能跑出来，哈，其实你应该是舞会的主角……”
　　“主角跟前的的小丑，好像是堂吉哥德的丘桑。”
　　“奇怪的比喻。”
　　“我的母亲大人她今天想展现的年轻的活泼，不需要我在附近。”酷拉皮卡不在乎地说。 
　　“你知不知道有多少人向往你这种富足的生活？”
　　“比如……，那边的那些家伙吗？”
　　酷拉皮卡指得是正站在他们视线里的一些小男孩。他们穿着这个夏季的小礼服，是丝绸的料子，过长的袖子挂在胳臂上，晃来晃去的，好像舞台上的演出服。客厅里那些纤细的像女孩一样的男生，穿着这种衣服，惹人怜爱得很。
　　库洛洛偷偷地笑。
　　“怎么了？”酷拉皮卡问。
　　“你知道他们是什么人？是离这里两百公里的大城市里的学生。”看着酷拉皮卡眼睛，库洛洛显然又表露了恶魔的本性，“我没说过吗？是妓院学校。”
　　“他们是女的？”
　　“现在不光是女孩可以卖。”库洛洛不手按在酷拉皮卡的肩膀上，放肆地摩挲了一下。
　　酷拉皮卡晃开库洛洛的手，满脸不耐烦，“这个世界有问题吧。”他说。
　　库洛洛好像顺从地摊开双手，却是在说，你以为我为什么会在这里。
　　“他们不会允许这种事情发生在这里，这会毁了家族的荣誉。”酷拉皮卡看到有几个客人心怀不轨地走向那几个男孩。
　　“我以为这里的人只是‘附庸’疯狂的‘风雅’，没想到真有实际进展。”
　　这时，那一群五个男孩已经被单独的隔开，其中一个被两个粗壮的男人挡在了众人的视线之外。四只手开始在细小的身体上来回摸索，最后停留在下身上。男孩开始茫然的表情转换为紧张，他四处张望着想找到有可以看到的人，看到“碰巧”从帷幕后面走出来的酷拉皮卡，就死死地看着。
　　把酷拉皮卡激怒的并不是下流的动作，而是下流的眼神，来自正施暴的两个人。他们的意思是，你不要管我们的事，否则你也没好下场。
　　他们是掐着男孩的咽喉走出去的，不让他发出声音。
　　酷拉皮卡是看着他们出了大厅走出去的。临离开前，他曾叫过“巫婆管家”――他母亲的贴身佣人，替那个荡妇销毁证据的人――，“那边有几个客人喝多了，你最好制止一下。”
　　“少爷并不需要操心秩序的问题，你只要快乐的享受就行了。”
　　“你还是叫几个男的把他们塞回汽车拉回他们自己的家，否则他们就要在这里跳脱衣舞给大家看了。”
　　库洛洛也跟了出去，他很想看一下那个惨状――十三岁的男孩和两个三十岁的男人呆在一起时的惨状。
　　在树林的边上。
　　酷拉皮卡对两个醉酒的客人说：“不好意思，这里好歹也是我家。”
　　“我们似乎警告过你别多管闲事。”
　　“有吗？我不记得……”
　　正说话的人扑过来，好像一只发狂的熊。他却被酷拉皮卡打在他腹部的一拳震晕了过去。另一个也想进攻，却被酷拉皮卡抢先一击左直拳在脸上。
　　“知道为什么我不打晕你？我是嫌那只死狗没人拖走。”
　　醉酒的客人逃了，被救的慌忙逃走，连谢谢之类的话都来不及说。
　　酷拉皮卡这时才回头恶狠狠地瞪着库洛洛――靠站在自己后面树上，一脸遗憾的表情。酷拉皮卡能做的，只有径直走过去，朝他的腹部打了一拳，就像他刚才打倒那个一百磅的人那样。
　　库洛洛“哎呦”一声，身体帖着树干向下滑。酷拉皮卡的拳还没有离开他的身体。
　　库洛洛微笑，“后悔了？”
　　“谈不上，”酷拉皮卡立刻回答，“我只是想知道我母亲在如何背叛她丈夫。”他拿开了拳头，突然笑，“她的嗜好挺奇怪，不是吗？”
　　
　　“拳路不错，经过训练。”坐在地上的库洛洛说。
　　“在有些地方，是需要武力来自卫的。”
　　库洛洛慢慢坐到草地上，真的很疼，毕竟是人的身体。
　　“可以吗？”酷拉皮卡示意自己能不能坐在他傍边。库洛洛微笑，表示“好啊。”
　　酷拉皮卡背靠着库洛洛的胳膊坐着，幽幽地说：“能通过这种事情和别人联上关系似乎不错呢？”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“知道吗，”酷拉皮卡头枕着库洛洛的肩，眼睛看着头顶摇曳的树影，“我们这里依旧保留着晚饭一起进餐的习惯。三口人坐在桌子前，看着鱼贯而入的仆人把各种美味摆在母亲面前。她滔滔不绝地向新来的仆人介绍着每种佳肴的特点，仿佛他们全是土包子。我和父亲一言不发地嚼着什么，忍受着她对我们的熟视无睹和我们之间的熟视无睹。终于，那个女人展示够她的渊博，安静下来，只能听得到我们三个人的刀叉声。她突然对我说：‘你应该在训练训练用餐礼仪了，动作在学校里变得粗鲁了。课程由管家来安排。’我诧异极了。吃惊地抬头看着她。她好像什么都没发生一样，低头剌着盘子里的东西。当时我有种冲动，把那盘意大利布丁扔过去，砸得她摔倒在地上。但是，我用余光看到了同样专心吃东西的父亲，仿佛听见在我真的那么做之后，他大笑的声音。那不是在高兴，而是在嘲笑，嘲笑我终于表露了对他们的恨意。所以，我只好说，‘是的，妈妈。’当然，没人理会。包括站在那女人身后的管家，眼睛都不眨一下。”
　　“那么，你打算离开他们吗？既然你已经知道了一切？”
　　“离开……，你知不知道有多少人向往我这种富足的生活？”
　　“害怕生存不下去？”
　　“是的，我还没达到适当的年龄。另外，我想更多了解我的命运。他们都遗传给了我什么。所以，”酷拉皮卡停顿片刻，“我需要和你单独呆一段时间。”
　　库洛洛颇惊讶地回头看着酷拉皮卡，酷拉皮卡并没有回应，只是自顾自地解释：“那个女人将前往城里和她的情人幽会。父亲正要享受清净，我如果提出离开他是不会反对的，尽管我想带上司机的儿子帮我开车，他会考虑你的加薪、休假、和汽车的磨损。”
　　“你打算什么时候走？”
　　“上午我已经跟他说了，我明天就可以走。”
　　“……”库洛洛在想他能不能在父亲睡之前报告这个状况。
　　“我呀，”酷拉皮卡的语调越来越无力，“回来才一个半星期，已经不会笑了。”
　　“我明明看过你笑的样子。”库洛洛说。
　　“是啊，只有和你在一起的两次，还有一次在下雨时的花房里。”
　　后来，酷拉皮卡又迷迷糊糊说了什么，库洛洛觉得很有意思，但又忘记了具体的内容。最终，酷拉皮卡从库洛洛的肩膀滑下来，倒在他的怀里。与其说是睡着，更像是晕过去。
　　库洛洛把他抱起来，轻飘飘的。毕竟，十四岁，才是明显的性别分界线。酷拉皮卡只有十三岁。
　　在城堡的走廊里，库洛洛碰上了满脸官司的巫婆管家。她问库洛洛要干什么？
　　库洛洛礼貌地回答，酷拉皮卡在外面睡着了，是送他回来的。“那么，我就不进去了，麻烦你把他抱进去吧。”库洛洛伸过手臂。
　　她却慌忙躲开，好像对小孩过敏，然后往里一摆头，让库洛洛进去。
　　“什么态度。”库洛洛都觉得过分，“可以见得你有个什么样的妈。”
　　在酷拉皮卡的卧室里，库洛洛只是把他合衣放在床上，毯子拉到腰上。库洛洛打算一会儿在来，想看看酷拉皮卡会不会醒过来。库洛洛把窗户打开，留了可以伸进手的缝隙。
　　回到自己家，向父亲说明了出门的情况。他的父亲对酷拉皮卡很同情，谁都看得出那孩子脸上的不愉快。嘱咐库洛洛多照顾他。
　　“我一定会的。”库洛洛暗自想。
　　凌晨三点，周围的一切都静下来。疲劳的仆人们终于送走了客人，安睡了。
　　库洛洛独自走在通往城堡的小路上。他经过的地方猫头鹰都停止了鸣叫。
　　打开窗子，帘笼被风吹起。月光下的黑色身影，好像夜访的吸血鬼。
　　库洛洛其实只是个找乐子的恶魔。
　　风吹到躺着的酷拉皮卡，他似乎毫无知觉，依旧保持着库洛洛两小时前离开的姿势，连被单上的褶折都没变。他好像已经死了一样。
　　库洛洛单膝跪在床榻上，身体向他压去，咬着他的下颌。
　　酷拉皮卡被这种奇怪的叫醒方式惊醒，害怕和紧张让呼吸非常急促。小臂拦在胸前，似乎想阻挡库洛洛的抚摸，喘息的声音却变得更大。手似乎是在紧张地握着圈，却只是拇指死死顶着食指关节，其他地方松松地合着。终于，酷拉皮卡拥抱着库洛洛，让他盘绕着自己的身体。
　　窗外飘散的月光似乎唤回了酷拉皮卡的神志，他开始往外推，“不行。这是在我的房间里，会被听到。”
　　“那我们就小心的做好了。”库洛洛舔舐着酷拉皮卡的乳晕。湿滑的感觉让酷拉皮卡痉挛地弓起背。
　　库洛洛对他大腿的反覆抚摸让他近乎疯狂。因为够不到男人的手，酷拉皮卡只能试图抓他结实的胳膊。但是，酷拉皮卡的手太小了，指甲抠在肌肉里，没一会就在颤动中被晃掉了。最后，只能抓着自己的头发，呼吸里夹杂着痛苦和难耐。
　　酷拉皮卡始终闭着眼睛， 库洛洛没办法判断他的神情。但是，酷拉皮卡的颤抖已经不可控制，仿佛要扭断一样激烈，让库洛洛打算提前结束。
　　在最后一刻，酷拉皮卡突然睁开了他碧蓝的眼睛，猛地用手撑起身体。库洛洛很吃惊地看着他，停下了正顺利进行的动作。
　　仿佛刚从死亡中复活过来，酷拉皮卡安静而颤抖地接纳着库洛洛的诧异。
　　库洛洛正在想应该做点什么，却发现自己也在发颤。于是他死命压酷拉皮卡的肩膀，让他深陷在松软的垫子里，动弹不得。
　　库洛洛瘫倒在酷拉皮卡的身上，双臂从下面搂住他的腰，似乎怕他跑开，心里却爽快得好想笑。
　　“明天十点钟出发。”酷拉皮卡飘忽的声音，让库洛洛坐起身。
　　“对不起，我今晚熬夜过头，兴奋异常呢。”库洛洛咯咯笑着回答酷拉皮卡，好像是在对付死板的上司。
　　酷拉皮卡被翻了过来。
　　夜袭的紧张已经过去，酷拉皮卡抱着海绵枕头趴在那，也可以均匀和轻的婴咛。热汗顺着肩胛骨中间，脊柱的凹槽流到腰上，被抬起的臀部挡住，从两侧流到腹部。
　　本来，炽热和规则的颤动已经让酷拉皮卡神志模糊，但库洛洛猛烈的探入却不得不再次清醒。野兽一样交合的姿势，让酷拉皮卡体验到极端的□。他的眼睛可以沿着自己被倒提着，发红滚烫的身体，直接看到身体连接着的地方。
　　库洛洛突然在上面发话了，“其实你今天解围的那些小男孩，能被做的也就这种程度了。只不过，”他在笑，“他们早就哭出来了，没你能忍。”
　　“我就要忍不住了。”酷拉皮卡断断续续的语气，竟然像是在调侃。
　　“还想撑到什么时候？”库洛洛的手在酷拉皮卡的大腿上抓了一下。酷拉皮卡的膝盖蹭着床单向后滑去，整个身体被库洛洛压平下来。
　　抱着肩扭动着酷拉皮卡几乎要骂出来。
　　事情终于结束了。即使结局再不好，看着站在一边穿衣服的库洛洛，酷拉皮卡赌气地赤着身体到衣柜里取出睡衣换上。然后他走到库洛洛傍边。
　　库洛洛侧过身，依旧笑着看他，却被抓住领子按坐在床边上。
　　“后悔了？”库洛洛微笑得很可爱，却很气人。
　　“是啊。”酷拉皮卡的声音明显带着怒火，却还在发颤，“等一下，你今天为什么要……，不是说不愿意跟不是第一次的人做的吗？”
　　库洛洛颇为惊讶，为了不损害对方的自尊心，他用非常扯皮的方法说：“对于个别有趣的对象，我还是能忍受的。”
　　“我有趣？”简直不可思议。
　　“要不要再来一次。那要你推迟出发的时间了。”库洛洛大手插进酷拉皮卡的头发，拉了过来吻着。
　　“等一下。”当库洛洛咬酷拉皮卡的鼻子时，酷拉皮卡终于能表达一下自己的意见了。
　　库洛洛温和地停手，“我并不是来解答你的一大堆人生问题的，我只是来满足自己的欲望。我其实比较喜欢强迫别人。”
　　“那明天早点带我离开这儿。”
　　“你到底在期待什么呀？我真不明白，你是不是已经疯了？”
　　
作者有话要说：团酷同人志《子午线》公式站：http://blog.sina.com.cn/huntertk
                  恶魔
　　早晨充足的阳光伴着鸟的鸣叫，穿过虚掩的纱窗，照在厨房的木制工作台、老式烤箱、以及笨重的餐桌上。
　　库洛洛一个人在这里。他倚靠在工作台的边上，向窗外出神地看。窗户外面只有飘忽的阳光，亮亮地煌得库洛洛眯起眼。
　　他一身黑色，圆领的套衫和长裤，都是纯黑的，使本来就高个的库洛洛显得更加修长。
　　这个出众的“家伙”并不是人，而是停留在人间的魔鬼。尽管他有着一个合法的身份、良好的基因、善良的父亲，但他一直就知道自己的真实身份 ―― 一个留在人间的魔鬼。
　　“早上好，库洛洛，你吃过我准备的早餐了吗？”芙梨太太走进来。她特别强调了“我准备的”因为最近库洛洛经常无缘无故地不好好吃东西。
　　芙梨太太是个好邻居，就像一般的善良母亲一样――热心、操劳、坚强、明辨是非、富有同情心。为孩子和自己找一个安稳的收入来源，芙梨太太留在这里二十年，送走了老主人，迎接来了新的女主人，将她的孩子送进大学，给同样操劳一生的丈夫安排了后世。无论是欢乐还是悲痛。到现在，除了钱和孩子们的幸福，她还拥有伙伴们的真挚友情和所有人的尊敬。
　　芙梨太太将一份肉丸三明知塞到库洛洛手里，“别空腹喝咖啡。你是要带着小少爷去两里外的别墅去两天。”
　　“他没有告诉我他要呆多少天。要是他一直住到假期结束就麻烦了。”
　　“嘿！小伙子。巴蒂弗夫人什么都好。但是，不喜欢小孩是漂亮女人的通病，即便是自己孩子，也是会被冷落的。”芙梨太太很提主人家着想，“让小孩子积极起来没什么难的。你只要把他放在美丽的乡村，他自己就是和山羊玩都能玩得很好。”
　　库洛洛侧头。他在一般的人类女性面前总是笑起来很腼腆，“也许吧，我只是想，要是一假期都呆在别的地方，就陪不了父亲了。”
　　芙梨太太显然被感动了。她深情地捧着库洛洛的脸颊，“你已经帮了你父亲很大的忙了。瞧瞧，你长得有多英俊，又强壮。你不用任何修饰，，却比那些贵族都显得光彩照人。你父亲一定非常以你为豪。我有时会替你死去的妈妈难过，她要是能看到你长大就好了。”
　　“我有时也会想，自己的母亲是什么样的人。”
　　这时，酷拉皮卡提着箱子出现在门口，“可以出发了吗？”他穿着刚回家时的黑色制服，连行李都捆得和刚来时一样。
　　“天！你真的想在那边呆到开学？”库洛洛像是遇到了奸商一样。
　　“如果你看过我的衣橱，就知道我为什么还穿着学校的衣服了。”酷拉皮卡无奈地耸肩。
　　“可怜的孩子，”芙梨太太走过去，“难道他们只给你准备了晚会穿的礼服，却没有平时的衣服吗？”
　　“我想……是这个情况。也许他们认为我平时只需要穿着睡衣……或者说，他们只想到了在公共场合我应该穿什么。”
　　“别抱怨你的父母，你应该在写信的时候告诉他们你长个了，穿不了旧衣服了。”
　　“听着，小家伙，”库洛洛仍靠着柜子，没有因为酷拉皮卡进来直起身表示一下礼貌。“如果你真想躲你的父母一个假期的话，你最好现在就找个保姆，我是为了你好。”
　　“我能照顾我自己！”酷拉皮卡不客气地顶回去。“在学校里我都是自己洗衣服的。我们每人有四套可换洗的衣服。”
　　“这是第几套？”库洛洛过来拉拉酷拉皮卡的领子，像是在检查清洁程度。
　　“即便回到家里，我也保持了清洁的习惯！”酷拉皮卡很讨厌被库洛洛看作小孩，“这是昨天才洗过的，很干净。”酷拉皮卡都不知道自己在说什么了。
　　“真的吗？”库洛洛在酷拉皮卡的脖子傍边轻轻地嗅了一下，“有肥皂的味道。”
　　“库洛洛！别像个海关检察员是的。”芙梨太太忍不住笑出来，“我去给你端份早餐过来。”
　　在旁人看似玩笑的场景，却让酷拉皮卡怕得要命。他的手一滑，松松地用指尖钩着箱子提手，而不是握着它。库洛洛的身体向他倾下的时候，仿佛一股黑暗从上面笼罩过来，就要从他脚下弥漫上来，从腋下缠绕，最后将他勒死。
　　“现在是白天，你怎么还能在这里？”
　　“我又不是吸血鬼，会怕阳光。顺便说一句，我也不怕大蒜。”
　　“不会只有我看得到你吧？”酷拉皮卡不可思议。
　　“是啊。”
　　“哈，那可真是太荣幸。”
　　“现在不是说这个的时候。”库洛洛用食指挑开酷拉皮卡脖子上的格子围巾，拉着一端，让麻纱围巾蹭着男孩的皮肤滑下来。“你真打算和我单独相处一段时间吗？”
　　酷拉皮卡的眼睛充满了不安和紧张，但他还是勇敢地直视着库洛洛，抿着嘴唇说不话。
　　库洛洛把手里的围巾叠成方块，像手帕一样塞进酷拉皮卡上衣口袋，似有私无地接触了男孩敏感的地方。
　　酷拉皮卡本能地抓住了库洛洛的手腕，轻易地暴露了自己的颤抖，酷拉皮卡扭开头，开始害怕，惟恐这个魔鬼现在就做了他。
　　“如果你要想报复你父母的话，一段臭闻足可以毁了他们。然后，你可以隐姓埋名、或者凭着你的美貌在城市里过悠哉的生活；即使你想死的话，我都可以帮忙杀你。”库洛洛低沉嘶哑的嗓音，好像他已经在期待血的味道，或是堕落的味道。
　　“我会死的，”酷拉皮卡勉强地回答，“但我想知道一些事情。”
　　库洛洛轻笑，“随便你。”他边说边揪开了酷拉皮卡衬衫最上面的纽扣，“你就不觉得热吗？”
　　“你的手可真凉，好像蛇。”
　　“下次麻烦你想些比我更可怕的东西好吗。”
　　库洛洛伸手去帮酷拉皮卡拿行李，却被拒绝。
　　两个小时的颠簸车程大酷拉皮卡和库洛洛送到了山角下的别墅。
　　大概是一直的期待，亦或是太久的压抑，酷拉皮卡很兴奋。他下了车，四处张望一番，对库洛洛说：“这里没有人了吧。”
　　“山腰上有一两个牧羊人。”
　　“我是说没有值得顾虑的人在这里吧。”
　　“啊~”
　　“好极了。”
　　“是啊是啊。”
　　“库洛洛，我得和你谈谈。”
　　“只谈话？”
　　酷拉皮卡拉着库洛洛飞快地跑进别墅，连行李都没拿。然后，在二层的落地大窗前，酷拉皮卡把库洛洛按在藤椅上。
　　“我不想打探你的隐私。”酷拉皮卡自己也坐下，颇心平气和，“但是，我家里的乱事是不是你弄的？”
　　“我有必要这样做吗？制造悲剧，让人类更警惕他们心里的魔鬼？”库洛洛站起来，为自己沏茶，“我该怎么说呢？也许是你太低估我了，其实魔鬼没那么无聊，喜欢捣乱什么的。”
　　“那你为什么在这里？”
　　“我存在因为我合理。”
　　“……，算了。我并不是觉得魔鬼能和人类和谐相处，只是，不让别人知道会更好。”
　　“这到是真的。人类的恐惧对我们是没影响。”
　　“但是，你真的看到我母亲做过背叛父亲的事了吗？”
　　“我怎么不太明白你的意思？”库洛洛慢慢靠进来，“她私自卖掉庄园的土地、买卖股票、与仇家的人来往……都能算是背叛你父亲。但，要是和别的男人睡觉就是另一回事了。你好奇吗？为什么不自己跟着看看？”
　　“我不想，所以才问你。”
　　“你觉得我能进到女主人的房间是吗？好吧，我是在树林里看到的，她似乎有在户外偷情的习惯，挤压着树干，好像那是一项运动。”
　　酷拉皮卡突然笑了一下，差点吓着库洛洛，“好像运动是吗？”
　　“她只是健康过头了。”库洛洛坐好，伸手去摩挲酷拉皮卡的膝盖两侧。他知道酷拉皮卡对身体接触很敏感，会觉得痒得舒服，从表情上就看得出来，那种按捺不住的笑。
　　“你的窥视就没被发现吗？”
　　“还没到时候。你的母亲在所有人面前扮天使，我还不想让她知道我知道他的真面目。你父母的婚姻本来就是建立在交易上的，她要名分和好名声，他需要一位能干的太太来管理城堡和打点庞大的家族交际圈。我想你父亲并没有在外面另找女人来安慰自己，因为他已经受够了。但这点并不能让他成为一个有主见的男人。”
　　酷拉皮卡笑得很释然，“那我又是怎么来的？野种吗？”
　　“我不知道，也许是因为有了你，你父亲才必须娶一个可怕的女人，所以他才那么憎恨你。即便人类是很重视血缘的。”
　　“我觉得自己不是他们生的。”
　　“任何小孩都会这么想自己的父母。”
　　“那么，我更近一步思考，”酷拉皮卡装成思考者，“他们应该对我负责，用他们的财产、地位和名誉。”
　　“所以，你才会拉我到这里来，而不是当众揭穿他们。”
　　酷拉皮卡瞪着库洛洛，很恼火自己的心事被别人知晓。库洛洛把手从他的身体上拿开，“今天就到这吧。我们都累了。”
　　就在库洛洛即将走出房间时，酷拉皮卡突然说：“你想回去的话也可以，就说我在这里找到一个农妇可以照顾我。”
　　“想一个人静静？但是我还没有拿到该得的报酬。”
　　“你还要什么？”酷拉皮卡很惊讶。他的惊讶让库洛洛很惊讶。“你早就得到了。”
　　“好在你不是一次性玩具。”库洛洛笑，“但我需要等待。”
　　后面的几天，他们各自按自己的时间表渡假，彼此不太说话，去相处和谐。尽管酷拉皮卡比库洛洛起床时间晚一刻钟，午餐早半小时，但他们白天是时间基本都是户外散步，阳光消失后就是灯下的阅读。固定工作是每天给家里打电话，通报平安。
　　一星期后，夏日午后的阳光让一切都懒洋洋的。库洛洛靠在窗前，看着窗外的景色发呆。他发现酷拉皮卡和自己呆在一个房间里时已经是午餐后一个小时了。酷拉皮卡依旧穿着制服的白色衬衫和黑色裤子，只是不在死板地系紧所有的纽扣，也没有穿鞋袜。他趴在沙发上看书，脚翘着，一副渡假的样子。
　　库洛洛看着他，等着他看书看到困，枕着打开的书页流口水，样子会很可爱。
　　但是酷拉皮卡没那么轻松，他抬头时碰到了库洛洛的目光。
　　库洛洛于是走过去，坐在沙发前的毯子上。酷拉皮卡细小的手臂环住了他的脖子。“你是知道我不会拒绝的。”
　　“我想看看你什么时候主动。”
　　“怎么样？”
　　“还真是挺长时间。”
　　库洛洛反钩着酷拉皮卡的头，吸食着他口里的空气，像要把他的舌头吞掉。库洛洛半睁着眼睛，可以看到酷拉皮卡的脸越来越红，马上就要透不过气时才放开压着的手。酷拉皮卡立即推着直起身，拚命地呼吸。库洛洛于是趁机把他从沙发上拉下来，但酷拉皮卡的腿却还搭在上面。
　　“把扣子解开。”库洛洛下命令。
　　“我不要，我根本动不了。”呼呼地冒着热气的话。
　　“那怎么继续呀。”
　　“在无聊的时候，我也会看垃圾读物。”酷拉皮卡侧着支起身，双手扶着库洛洛的腿，“我知道一些事情。”
　　“是吗？那可真有趣……”
　　“什么感觉？”库洛洛问。
　　酷拉皮卡咬着嘴唇，说不出话。
　　“那么这里呢？”他的手指转到下面，用指甲划了一下。
　　酷拉皮卡“哎呦”地叫出来，他抓住库洛洛的手腕，“别问这种问题了。我怎么可能回答你！”
　　“好吧好吧。”库洛洛居然在笑。
　　房间里似乎弥漫着雾气，把阳光、空气，以及人迹都隔在了房间外。这个世界似乎只留下了酷拉皮卡和那个魔鬼。
　　他今天清晨就把酷拉皮卡唤醒，天空还笼罩在青色的光里。似睡非睡的酷拉皮卡看到他的手在慢慢解开自己睡衣的扣子，黑色的套衫袖口和银色的手表在往下移动。神志还没清醒过来，就被他控制了，酷拉皮卡感到自己的反应很迟钝，连抬手都很吃力，但却清楚地记得他的抚摸，从哪里到哪里。
　　他似乎不是要发泄，而是在研究酷拉皮卡的感觉，什么地方脆弱、什么地方敏感。即使能清楚地从男孩的颤栗得到他想要的信息，他还是想从语言上得到准确的描述。就像是在培养色情小说家。
　　酷拉皮卡觉得自己像个试验品，身体僵硬得很。
　　世界的边缘就是这样紧紧地包裹在周围，唯一的空间里只有不断地被魔鬼挑动，是被欺负的无助感，时间长得像漫长的冬眠。
　　他终于要进入酷拉皮卡的体内时，酷拉皮卡不由得如释重负地长呼了口气。放松的身体让男孩到达了可怕的悸动。紧密的拥抱来自内心深处的欲望。在迷离的梦境里，酷拉皮卡回想起一个片段：几天前的晚会，仆人们忙碌得像蜜蜂一样。客人都散去后，女主人高兴得要奖赏所有人一笔不小的奖赏。有个新来的年轻女欢呼起来，她就势搂住了站在旁边的库洛洛。亲吻，在当时的情景下难以避免，库洛洛于是很礼貌地吻了那个姑娘。嘴唇轻轻地碰了碰，非常含蓄。后来，酷拉皮卡问库洛洛，能不能也这样吻自己一次。
　　库洛洛转过来看着酷拉皮卡，尽管他的嘴角很是微微翘着，但酷拉皮卡明白那是严肃的表情。
　　“那是我在人间生存的技能，并不是真实的感情。是动用了智慧才有的行为。你怎么会对这个感兴趣呢？”
　　“因为我想保护自己呀。”
　　“那么，”库洛洛把男孩按在墙上，“我是要收学费的。”
　　他贴过去吻酷拉皮卡细小的脖子，完全是侵略性的。当时，周围还充斥着嘈杂的人声，酷拉皮卡还惊恐地听到女管家叫他的名字。但渐渐地，随着身体变软，其他的声音消失掉了。幽暗的走廊里只有男孩自己微弱的喘息声。
　　之后，库洛洛把瘫软孩子安放在卧室的扶手椅上，替他仔细穿好了衣服。
　　临走前，库洛洛找到低垂的脑袋上的唇，在上面轻吻，当作告别。
　　眼泪流过酷拉皮卡的脸颊，库洛洛看到了，没说什么，走出卧室带上房门。
　　酷拉皮卡哭了整整一夜。
　　后来，继续是每天令人烦躁的父母无休无止的冷战。酷拉皮卡始终不明白，他们的矜持和做作在别人眼里为什么是顾全家族荣誉的“理智”。而在自己看来，却是如此粗疏不堪。
　　思绪回到现在，酷拉皮卡看看床头的时钟，表明他睡了两个小时――从库洛洛离开之后。但梦境一直在脑海里萦绕，也不知道他是睡着还只是躺着发呆。
　　此时的库洛洛在低下室的图书室里，他站在书架前端详著书籍上的名字。然后，拿起一本很旧的书，从中间打开。一个粘糊糊的小鬼跑出来，直冲着库洛洛扑去，却被定在了空中，然后被打回了魔界。
　　“似乎是被我吵醒了。”库洛洛把书放回原处。
　　他走出图书室，看见酷拉皮卡正站在门外等他。男孩依旧是白色的衬衫和黑裤子，皮鞋和黑色袜子。酷拉皮卡拿起身旁饮水台上的小勺，敲了一下玻璃杯，“晚饭时间。”
　　“我想你也该饿了。”库洛洛笑道，手撑在男孩傍边。
　　酷拉皮卡拉过他的手，用两手包着：“你的手好凉，皮肤也很凉，像蛇一样。”
　　“你以前说过了。”
　　“我在想，是不是因为地狱靠近地幔，有很多岩浆，非常的热。所以你来到地表以后就觉得冷了呢？”
　　库洛洛抽回手，抱着男孩的腰往自己怀里带。
　　“不……你今天……”
　　“只要了你一次。”库洛洛劫掠式的吻让人透不过气，他抬起男孩的腿。
　　酷拉皮卡别过头，断然拒绝库洛洛的亲吻。
　　“害怕了？还是后悔？”库洛洛放下酷拉皮卡。
　　“我只是，”酷拉皮卡拉正衣服，“自己的弱点都被你知道了，……，我很容易就被你掌控，这一点都不好。”
　　“我知道，”库洛洛的手掌按在酷拉皮卡的小腹上往上推，“你很怕我这样。”他的手绕到腰上，从裤缝里伸进去，手指插进臀部的沟。“很喜欢我这样。”
　　酷拉皮卡抓住了他的肩膀，不住地颤抖。
　　“你知道魔王是怎么享用他的祭品的吗？是怎么把人祭生吞活剥的吗？”库洛洛把酷拉皮卡放倒在石砖地上，拽过男孩的手腕，把袖口上的纽扣栓在了鞋带上。这样，酷拉皮卡就弓起双腿，而且动弹不得。库洛洛拉开酷拉皮卡裤子上的拉链，就着往下撕开，把男孩鲜嫩的爱器暴露出来。
　　“你有可以更换的衣服对吧？你的制服都是一样的。”库洛洛笑着说，不管酷拉皮卡是不是已经满脸汗水，呼吸急促。
　　库洛洛抱起男孩的下身，用舌头舔食着，他像在给土司抹果酱一样滋润着酷拉皮卡。酷拉皮卡的手别在鞋子下面，无力地垂着，坠着自己的身体，愈发的难受。
　　双腿被架在他的腿上。酷拉皮卡突然觉得一只沉重的手压在自己的胸口，那不是人的手，它泛着青铜的光泽，寒气袭人，形状和人的一样，是五指分开，有指甲，但是中指的指关节上长出一片弯曲的尖细鳞片，那锋利如针的尖端正杵在酷拉皮卡的身上，刺穿了衣服，把冰凉的感觉送到了皮肤下面。
　　酷拉皮卡的上额被另一只手压住了，眼睛被蒙上，好像他不想让人类看到自己的真面目。恐慌早就袭过了，让酷拉皮卡感到死亡临近的是被刺穿的时候。那真是被刺穿的，他冰冷坚硬像刀子一样进入身体，几乎把男孩挑起来。
　　觉得自己马上就要死了，酷拉皮卡反而有种松快的感觉，他知道自己在笑，因为听得到声音。
　　渐渐地，冰冷的感觉散去，随之而来的是熟悉的温度。库洛洛离开了酷拉皮卡的身体，但他很快就又抱住了，好像石砖地很舒服似的，抱着酷拉皮卡沉沉睡去。相反的，男孩却很清醒，他身体里还留着刚才的冰冷。
　　半小时后，库洛洛醒过来，“看到了？”
　　“我只看到手。”酷拉皮卡说。
　　库洛洛翻过身，把酷拉皮卡压在下面，看了他良久，“该回去了。我们明天走吧。”
　　酷拉皮卡微笑着，“可以啊。不过，你不打算杀了我吗？”
　　“再有一次，你肯定活不了。所以，是时候走了。”说完，库洛洛把酷拉皮卡抱起来，送他回卧室。 
　　回到庄园，酷拉皮卡似乎精神起来，像个普通学生一样，写他的暑假作业，整天呆在图书室里，看了很多书。每天的生活很有规律，长时间的散步，随手带着画图板。但酷拉皮卡看不到库洛洛，也不知道自己是不是想看到他。
　　一天午后，酷拉皮卡独自走在树林里。他愕然地感到前面飘散过来一种气氛，那是库洛洛身边的气氛。酷拉皮卡觉得库洛洛在那里，散发着魔鬼的气息。这令人不安。
　　他于是慢慢往前走，故意加重脚蹭过草地的声音。但是，走的越近，气味越重。酷拉皮卡想，如果库洛洛在这里不想让别人看到，那他就可以。
　　正想回去，酷拉皮卡踩到了一个圆东西，软软的，发出“好疼啊~~”的古怪叫声。
　　那是一个人头，还会说话。
　　让酷拉皮卡吃惊的不是那个只剩了脑袋的小丑，而是自己的镇定，好像已经“见怪不怪”了地习惯和魔鬼一起共存的事实。
　　“能帮个忙吗？”红头发的小丑，好像个坏了个玩具，发出的声音也不像人的。
　　“你说吧。”酷拉皮卡蹲下来，他想反正不能把这种东西留在这个地方。
　　“送我去那口井里，去要见一个人。”
　　“你要找的是不是库洛洛？他应该不在井里。”
　　“谁要找那个不解风情的。我可是伟大的魔术师西索。”
　　“我明白了。”酷拉皮卡于是抱着西索的头，走到井边，“把你扔下去就可以了吧。”
　　“谁说的！这下面有条暗道，你顺着路往下走就是了。”
　　酷拉皮卡笑了，“抱歉抱歉，我忘了你不是椰子，不会顺水漂。”他顺着打水的绳索下到井底，真的看到一条很宽敞的路，好像地下水的管道。
　　走到尽头，有火光照明。在墙边坐着一个奇怪的长头发的人。他被一道细绳勒住脖子并固定在墙上，死得非常狰狞。
　　“那就是我的小伊，带我走近可以吗？”西索很动情地说。
　　酷拉皮卡想，魔鬼还真是什么人都有。
　　当他们走到死人傍边的时候，西索的脖子断口开始流血，血滴滴答答地落在那人又黑又厚的头发上。然后他醒过来一样，从酷拉皮卡手里夺过了西索的头，舔那些学。西索的身体突然长出来，是一具健壮得可怕的男人的身体。
　　“那么，你打算在这里看是吗？还是一起来。”西索转过头说，感觉和刚才一样，但是，好奇怪，这样能屈能伸的无聊性格好像很适合他。
　　酷拉皮卡不知道该说什么好，“你……你……脸上还有我踩过的印。”
　　“那太可惜了，我本来还想郑重地向你道谢的说。”
　　“不……用了，你们忙吧。”酷拉皮卡转身想往外跑，却被西索抓住了手，然后是猛地一兜，酷拉皮卡掉到了傍边的一个坑里。
　　坑到是不深，但是听着上面可以称错“狼哭鬼嚎”的声音――真不愧是魔鬼一族的激情分子――酷拉皮卡觉得走下面的路。
　　他沿着坑里的通道左拐右拐。路是望城堡方向的，酷拉皮卡很奇怪这里怎么会有这样的密道，还有死尸。难道这里真是魔鬼经常出没的地方吗？
　　看到周围由土墙变成了石墙，酷拉皮卡知道自己已经到了城堡里，但是在那个房间并不是很清楚。头顶上出现了一道木门，酷拉皮卡把它打开。所处的房间是众多厨房里的一个。这个通道简陋又容易发现，怎么没特别修理一下？酷拉皮卡想，他觉得很容易招小偷。
　　一声女人难耐的呻吟惊到了酷拉皮卡――那是他母亲的声音，直觉告诉他。身后就是虚掩的门，能看到起伏的被单。
　　酷拉皮卡被奇怪的情绪指引着，轻轻打开房门，走过去。
　　他的母亲，美丽的巴蒂弗夫人。那是个真正美丽的女人，完美的侗体，火热的激情。随着她起伏的腹部和丰满的胸展示着。
　　酷拉皮卡明白自己的母亲为什么会有那么多追随者，包括父亲，尽管他现在痕她。在巴蒂弗夫人穿着衣服的时候就知道。
　　现在她在享受□，是她魅力的秘密根源。
　　但是，为什么在她上面的男人是库洛洛呢？而且也是那么健美，汗水淋淋。
　　酷拉皮卡不知道自己怎么走出去的，等他醒过神来，已经站在走廊里了，还关好了身后的房门。想对自己说的什么，酷拉皮卡无语，于是只有笑。
　　原来男女□时是很美的。酷拉皮卡这么想，有些忧伤，那种全神贯注的神色还是第一次从库洛洛的眼睛里看到。
　　酷拉皮卡靠墙站着，他想逃离这里，却觉得不行。
　　于是，很长时间之后，酷拉皮卡等到库洛洛从房间里走出来。
　　“看到了？”库洛洛问。
　　“啊。”
　　“你不是问过我是怎么知道她有外遇的吗？”
　　“你说是你看到的，”酷拉皮卡耸了下肩，“实际是你真的和她有过。”
　　“漂亮的女人。”库洛洛吹了声口哨，“不过，她是先来的，你知道，我也是很有魅力的。不只你看上我。”
　　“行了。”
　　“不过她有点松。”库洛洛贴过去，“我比较喜欢你那里，紧紧的。”
　　酷拉皮卡推开库洛洛，“别开玩笑！”
　　“怎么了，和你妈做过了，就不能和你了？”
　　“够了。”酷拉皮卡使劲推着库洛洛，“告诉我吧，魔鬼先生。”
　　“什么？”库洛洛的笑明白地表示心领神会。
　　“你把我侮辱到底了，可以了，你可以嚣张地告诉我你是来游戏人间的。那么，你到底怀着什么目的，说出来听听？”
　　库洛洛直起身子，“生气了？”
　　酷拉皮卡看着他，不回答。
　　“我是来享用祭品的。”库洛洛靠着墙站在酷拉皮卡旁边。
　　“这里所有的人都是？”
　　“不，只有那个女人。美丽刺激的人间极品，她挣得了去地狱的头等舱车票。”
　　“那……”
　　“其他人只是存在，他们对于我来说是存在。虽然人类有自己的生活，自己的幸福，自己的罪恶……但与我毫无干系，井水不犯河水。”
　　“我呢？你毁了我不是吗？”酷拉皮卡站在库洛洛面前，他的笑摄人心魄。
　　“你是祭品的孳息。也我供我享用的。”
　　“怎么没人事先通知我？在我出生之前？”
　　“大概吧，因为我的礼单上也没记着你的名字，也许是我自己捕获的猎物……”
　　“你还有份单子？”
　　“是啊，详细记录祭品的特征，然后挑选喜欢的……对了，你是怎么到这里来的？”
　　“我碰上了一个只有头的小丑，叫西索。他怎么会在这里？”
　　“他的头是被我砍的啊……你怎么能看见他？”
　　这时，西索从另一端走过来，“怎么样？我亲爱的库洛洛，一切准备就绪了吗？”
　　“要是没你插手的话，我可以做的更富有神秘色彩一点。”库洛洛走进房间，把巴蒂弗夫人抱出来，她被毛毯松松地裹着。
　　库洛洛就这么抱着她跟西索往下走。酷拉皮卡本想问他们要干什么，是不是要杀了那个女人，但他觉得这样没用，于是就默默地跟着走。
　　在刚才看见黑头发的死尸的地下室里，库洛洛把巴蒂弗夫人平放在地上。女人是昏迷不醒的，一直就没醒，均匀地呼吸着。
　　当库洛洛拿出那把锋利的刀时，酷拉皮卡以为他要杀了她。但就算他们真要杀人，酷拉皮卡也不会去阻挡。但是，库洛洛只是割破了巴蒂弗夫人的手指，挤出血来，抹在伊路米脖子上的绳索上。
　　“终于可以喘气了。”那黑色长发的男人恢复正常，拉掉了脖子上的绳子，解脱般地出了口气。随后，他站起来就用膝盖顶了西索一腿。“你这个大变态，混蛋。竟敢把我关在这里！”
　　“人家实在想独占小伊吗~~~。”
　　“独占欲强到每天做吗？”库洛洛冷冷地甩过一句。“吵死人了！“
　　“说话真刻薄……”
　　伊路米打断了西索：“麻烦你了库洛洛，还特意占用休假来帮我的忙，结果好不容易的休假就选了这么个无聊的地方。”
　　“那也不能看着你被这个疯子虐待吧。”库洛洛笑着说，“这里也不是那么无聊。”
　　酷拉皮卡诧异地问：“渡假？”
　　“啊，对最作恶多端的魔王的奖励，来人间享用残暴、罪恶的祭祀。”伊路米解释，“但是，你是谁？”
　　“我是这女人的孩子。可以把她送回去了吧。”酷拉皮卡说完，想把巴蒂弗夫人拖回去。
　　但伊路米却阻止了他，“能尝尝你的血吗？”
　　酷拉皮卡被吓了一跳，“当然不行！”他往后退着。
　　“库洛洛可以，别人就不行是吧。”他怪怪地笑。
　　库洛洛突然从酷拉皮卡背后冒出来，按住了他的肩膀，一手掰住他的头，让纤细的脖子露了出来，“请用。”库洛洛说。
　　酷拉皮卡的脖子被咬破了，大概被吸血鬼吸血就是这样吧。
　　但伊路米并没有要了他的命。“纯度很高，甜味，但不是我喜欢的品种。可以，我可以给你一个肯定的答案，库洛洛。但他是不是你要找的天使，还是要靠你自己。”
　　酷拉皮卡从库洛洛的手里挣开，“真肉麻”
　　“我们这种魔鬼是有点爱感情用事。”
　　酷拉皮卡拖着巴蒂弗夫人离开了。
　　库洛洛对伊路米说：“那么，事情就算了结。你是不是管管西索？他被你惯得太不像样了。”
　　“我会狠狠教训他的，等我们回了魔界以后。那么，你继续享用假期吧，只剩五十年了。”
　　“是啊，你还真耽误了我不少时间。”库洛洛笑。 
　　酷拉皮卡把自己的母亲安放在卧室的窗上，想像着她放在祭坛上的样子，□着洁白的身体，盖着一层薄纱……
　　这样的一个女人，在人间如此的重要，她掌管着整个庄园的生计,作为妻子、母亲，但她只是一个渡假用的祭品。其实，真正的献给神灵的不应该是纯洁的灵魂吗？难道可恶到极端的人也有这样的经历呢？难道是为了诞生出撒旦？
　　撒旦本是天使，他坠落到地狱。
　　该隐本是哥哥，但他却因为嫉妒杀了亲生弟弟。
　　魔鬼存于人的心中，无时无刻不于你同在。 
　　
　　“那么？”伊路米问库洛洛，西索已经被他打晕了，等一下要进行体罚，“你打算拿那位天使怎么办？”
　　“他现在只有十三岁，还没有觉醒，不过遇到我的话也许会加快觉醒速度。我们注定要共存，我也不想为了一时痛快或是古老的习惯，就杀了他。”
　　“那么？”
　　“慢，慢，培养。”
　　“我就说你太自负了吗。” 
　　（完）

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【a46gran】整理 
       附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
