
书名：Catnip
作者：pattra
章节：共 11 章，最新章节：后记
备注：
     十年后，黄金搭档之间的故事。
==================

☆、第 1 章

　　早晨的阳光透过质地粗糙的窗帘，肆无忌惮地侵略每一个所能到达的地方。连续几天加班导致睡眠不足的结果就是，闹钟尽职的工作都让他感觉像有尖锐的东西在戳刺鼓膜，本能地伸手抓起它甩到墙角。“哐当”一声之后，吵杂烦躁的情绪立刻转入平静，刚满足地翻了个身准备继续被打扰的休息，头就跟某个不应该因为这种幅度的翻身就撞上的硬物毫不客气地打了招呼。
　　
　　“痛……”
　　
　　“痛……”
　　
　　除了自己以外还有另一个声音出现，让大石打了激灵，瞬间睡意全无，睁开眼看到坐在一旁抱着自己脑袋狠狠地瞪着他的人，脑袋一时之间还没有完全清醒，只能呆呆地开始努力回忆昨天晚上到底发生了什么。
　　
　　结束工作，从公车站穿过一片安静的住宅区，大石终于看见自己租的老旧公寓的屋顶出现在几棵老树的树冠之间。天已经很黑了，路上没有什么人，路灯把他的影子拉成长长的一条。影子跨着双肩，一步一步地在地面移动。看着跟主人一样的颓丧的投影，大石很难说清楚一丝一缕地往喉咙蔓延的酸楚到底意味着什么，只能用手摸着自己的下颌，让它左右活动来驱赶那种不快。
　　
　　现在工作的公司效益不是很好，不仅工资低还常常要加班。
　　
　　以前在学校听教经济的老师说那些枯燥的理论觉得只是需要记住的东西，听他们摇着头说经济不景气还觉得那几个字离自己应该还有点距离。没想到才短短几年的时间，已经变成了口头禅。以前很难想象挤在忙碌的上班族中间，感染着那种被追赶的节奏，低下头接受训斥，为了微薄的薪金打拼的日子。现在每天都过着这样的生活，不难看出――人类真的有很强的适应能力。
　　
　　停在公寓前，却不想移动脚步再前进。因为一旦走进去他就必须铺好被子躺下睡觉，然后等待早晨的到来去赶第一趟公车。
　　
　　今天，他第一次在公车上睡着。坐在旁边的老妇人看前面没有几站就到终点了，于是好心把他叫醒，让他看好下车的站。被人突然叫醒，立刻意识到自己居然累到连睡着都毫无知觉，他不禁有点尴尬的坐正用手使劲摩擦双颊，用另一只手把睡着时从怀里滑落的公文包捡起来，频频向对方道谢。对方笑着说“年轻人努力工作是好事，但是不要把身体累坏了”就在前一站下了。莫名的，离家很久突然有人这么跟他说话，一时之间有点怀念。下车之前，突然转头看见坐在最后一排的两个女孩，看起来应该是高中生的样子，盯着他不知道在说什么，然后突然大笑起来。大石连忙低头看自己是不是有什么不得体的地方，正在检查的时候车到站了，连忙逃命似的下了车。快步走了一段距离，听到公车启动驶离的声音不由自主地停下来回头看，突然笑了起来，也许自己在那些人眼里不过是个灰头土脸的上班族……不是也许，他本来就是个奔波一天灰头土脸的上班族。是啊，没什么可在意的。
　　
　　在楼下站了几分钟，觉得这种毫无意义的挣扎实在是没有必要，该怎么生活还要怎么生活。无奈地把公文包夹在腋下，既然做上班族就要做得像那么回事儿，一边调侃自己般决定明天去路边摊吃点黑轮一边在漆黑的楼道里摸索墙壁上的开关。“吧嗒”，灯没有亮。明天要跟房东说下换灯泡，大石无奈地继续模仿盲人的生活靠手指的触觉前进。
　　
　　好不容易摸到自己的房间，放下心大步走到门前准备掏钥匙，突然脚下不知道被什么给绊了一下，手里的钥匙结束了抛物线的运动后在走廊的另一头发出清脆的落地声。
　　
　　膝盖好疼，大石扶着墙壁站起来，焦躁的情绪被煽动起来，不由得大声责问：
　　
　　“……谁在走廊里乱堆东西？！”
　　
　　“……大……石？”
　　
　　在黑漆漆的走廊里，绊倒自己的物体突然开口说话，让大石惊得背靠着墙，小心翼翼地借外面路灯微弱的光试图看清对方。
　　
　　“英二？！”
　　
　　在弱光下依然能折射出耀眼红色的头发，不会错的。从惊吓到惊讶，大石觉得自己可能太累了在做梦。然后胸口的撞击告诉他，他没有做梦。
　　
　　“大石……对不对？”
　　
　　一股浓重的酒味从怀里那个像无尾熊一样的人身上散发出来，看出对方应该处于半醉酒状态。大石半拖半抱地带着他挪到走廊尽头开始在地上摸索刚才被甩过来的钥匙。
　　
　　“英二，你喝酒了？”
　　
　　唯一一次见过菊丸喝酒是在高中毕业聚会上，他抱着不二哭得一塌糊涂，大家都以为他喝醉了在发酒疯，只有他知道，他是在真的在哭。如果问他为什么这么肯定，他恐怕也说不上来，大概是搭档间的默契吧……
　　
　　“……嗯……我没喝……没喝！”
　　
　　“好好，没喝没喝。”
　　
　　对付醉鬼最好的办法就是顺着他说，不然他会跟你纠缠个没完。工作这么长时间，因为各种各样的原因见过各种各样的醉鬼，别的不说，把他们安抚着去睡觉的经验恐怕比工作经验还要丰富。
　　
　　“大石……你在找什么？”
　　
　　扑面而来的酒气让大石不由得屏住呼吸。看来他喝了不少，待会儿给他灌点葡萄汁，不过家里好像没有，去便利店看看吧。在心里盘算，手里也不闲着，一只手忙着扶好开始往他背上爬的醉鬼，一只手到处在地上摸。
　　
　　“大石，你、找什……么呢？”
　　
　　“钥匙，你乖乖的，找到了我们就回家。”
　　
　　哪儿去了，应该在这附近。正在大石忙得一头大汗的时候，菊丸扒住他背，歪着头看了一下满地乱摸的人，探手从大石脚边提起一串丁丁当当的东西。
　　
　　“这、个吗？”
　　
　　“啊？你在哪里找到的？”
　　
　　接过菊丸拍在他手上的钥匙，顾不得掌心被金属刺得发疼，弯下腰让菊丸趴在自己背上。菊丸老老实实地搂住他的脖子，让大石背着，嘴里还不停的嘀咕：
　　
　　“大石在晚上就看不到东西的毛病还没好啊……”
　　
　　“那个是夜盲症。”
　　
　　“我的眼睛在晚上最好用了……”
　　
　　“是是，英二是日本第一，听话，别乱动。”
　　
　　进了房间，大石门都没有关就把菊丸背到里间――只是把整个的房间用便宜的材料隔成两个更小的房间罢了。
　　
　　“英二，你坐在这里别动，我把被子铺好就睡觉。”
　　
　　开灯以后，大石轻轻地把菊丸放在榻榻米上，然后连忙从壁橱里把铺被拖出来三两下铺好，也顾不上整不整齐，将开始在地上乱滚的醉鬼抱到被子上。
　　
　　“大石……”
　　
　　菊丸盯着大石额角那些在灯光下格外显眼的汗水，突然像个孩子似的伸出两只手，满脸委屈。
　　
　　“你乖乖地等我，我去给你买葡萄汁。”
　　
　　菊丸好像没听到他的话，仍旧支着两只手，眼睛一眨不眨地看着大石。
　　
　　“……怕了你了……”
　　
　　大石转身走过去把门锁上，在洗漱台上拿过一条新的毛巾把它浸湿，然后回到菊丸旁边仔细地帮他清理脸上的灰尘，紧接着把西装脱下来叠好放在一边保证自己明天还能整齐地去上班，最后掀开被子和用跟年龄非常不符合的表情撒娇的家伙躺在一起。
　　
　　他刚躺下，对方就一脸被宠坏的满足表情缠了过来。
　　
　　“大石要乖乖睡觉哦……不可以突然走掉……”
　　
　　哭笑不得地听到醉鬼睡着前的最后一句话，大石完全没有睡意，只能看着装饰漆早已剥落露出灰白色水泥的天花板发呆。等到整个房间只能听到两个人的心跳，突然觉得像在做梦一样，好像回到了几年前。
　　
　　记忆里被葱郁树林包围的球场和那些当时还稚嫩的脸孔一一浮现。意识渐渐越飘越远，最后融成一片朦胧的白雾……
　　
　　




☆、第 2 章

　　“大石……你的头好硬……”
　　
　　菊丸揉着自己的脑袋，顺便抓了抓睡得乱七八糟的头发。
　　
　　对哦，昨天晚上英二好象喝醉了……然后跑到他家里面，还揪着他一起睡觉。大石跟着坐起来，才感觉到脸上身上都很不舒服――昨天没有洗漱就躺下了。本来想问对方会不会因为宿醉难受，考虑到自己现在的口气一定能跟沙林媲美，还是先去刷个牙比较好。
　　
　　大石伸手把红色的头发弄得更乱，听到菊丸不满意被人当小孩子戏弄大声抱怨还不忘在自己爬起来去刷牙之前附送一脚踩到他背上。已经很久没有感到如此轻松愉快，大石笑闹着把枕头扔到他气鼓鼓的脸上，就立刻跑到外间。
　　
　　一边刷牙一边探头看到完全清醒的人抱着枕头在狭窄的房间地板上来回滚动，顾不上满嘴的泡沫，口齿不清地问：
　　
　　“英二……我极力木扭布用牙法（我这里没有备用牙刷）……”
　　
　　把牙膏沫吐在水槽里，仰脖子灌口水开始咕噜咕噜地漱口，听到菊丸满不在乎地说道：
　　
　　“没关系，用你的好了。”
　　
　　“！……咳咳……你、你说什么，牙刷怎么能乱用。”
　　
　　被漱口水呛到眼泪直流，一边用毛巾擦溅到身上的水，一边无奈地说教：
　　
　　“英二，有些时候要注意下，不是什么东西都能跟别人混着用，这么大的人了怎么还跟孩子似的。”
　　
　　“那有什么关系，以前我经常用你的水壶喝水也没见你说什么。”
　　
　　滚动幅度开始加大，跟公寓同样老旧的榻榻米被压得发出咯吱咯吱的声音。大石洗完脸就走到外间靠窗户的墙角，把只有保鲜层的小冰箱的门打开，决定不跟他讨论类似的问题了。一直以来他都觉得道理对于英二来说只有能接受的那些才算是真正的道理。
　　
　　“花生酱和草莓酱要哪个？” 
　　
　　“巧克力酱！”
　　
　　“……牛奶和咖啡要哪个？”
　　
　　“橙汁！”
　　
　　“好好，我把草莓酱、牛奶和方包放在桌子上了，自己去把牛奶加热一下就可以吃早餐了，我喝完咖啡就要上班。”
　　
　　菊丸爬起来跑到外间一屁股坐在大石旁边：
　　
　　“我没说要这些啊~~~” 
　　
　　“你什么时候吃早餐的时候要过果汁？你不是说巧克力的味道太重早上吃了晨练的时候会恶心吗？别闹了，去刷牙洗脸。”
　　
　　“……大石变恶劣了。”
　　
　　恨恨地推了一下那个里面装满顽固的脑袋，也不管对方正在喝名列一旦沾上就极难清洗排行榜前列的咖啡。大石连忙放下杯子仔细检查有没有在衣服上留下印子，看着那个行为方式永远跟个孩子似的的人用自己的牙刷刷着牙，还通过镜子瞪着他，无奈地笑了：
　　
　　“是你长不大。”
　　
　　“我哪里长不大！”
　　
　　一张嘴飞沫喷了满镜子都是，大石觉得如果留他一个人在家里，估计回来整个房子都会面目全非。
　　
　　……英二……未必会呆很久，也许只是一时心血来潮，过来看看而已。
　　
　　发现自己被过去的记忆感染太深，居然忘记了现在已经跟以前完全不一样了……大石把杯子里最后一口咖啡喝完，顺手帮菊丸把牛奶放进微波炉，如果不这么做，估计他会嫌麻烦直接喝凉的。
　　
　　“英二，一定要把早餐吃完知道吗？我走了哦。”
　　
　　“不不~！（拜拜~！）”
　　
　　关上门，大石愣了下――不知道自己回来的时候，英二还在不在家里。算了，还是不要问比较好。如果英二只是心血来潮，自然会在走之前跟他说的；如果英二想留下来的话……问他可能会让他觉得他会给自己带来麻烦而不好留下。
　　
　　午休的时间到了，大石坐在椅子上伸了下懒腰。
　　
　　好累啊……一个早上完全不能集中精神，总是在想如果晚上回家那个人已经不见了……
　　
　　毕业以后，跟伙伴们的联系就慢慢变少了。每天脑子里都充斥着工作上乱七八糟的事情等到晚上夜深人静的时候才能有空闲想起很久没有跟朋友们联系，不好在晚上打搅别人休息，只好闭上眼睛强迫自己睡觉。然后早上一睁眼睛又是忙不完的事情堆在面前。偶尔会接到问候的短信，总是会心一笑后被积压的工作把回复的事情忘到脑后。于是，这些短信也越来越少了，也许……自己已经被遗忘了。其实也是自己不好，如果能在跟朋友的联系中更加主动一点，或许会好很多。但是……总是有多种借口和理由让自己原谅自己变相的冷淡和疏远朋友的行为。
　　
　　“大石，去顶楼的餐厅休息下吧，那里供应的客饭不错噢~！”
　　
　　“不了，我一会儿买点饭团就行了，不是很饿，你们去吧。”
　　
　　大石笑着婉拒了同事的邀请。
　　
　　“呦，梨纱还不死心啊，今天又被拒绝了？”
　　
　　“平田，你乱说什么！”
　　
　　早野和平田都是晚大石一届的后辈，可能是性格的关系吧，刚到公司就跟同事处得很融洽，经常一起出去聚会之类的。他觉得同事之间的聚会虽然是种维系表面关系的投机方式，不过却很有效，只是自己做不来罢了。
　　
　　这两个人很有欢喜冤家的感觉……猛然发现自己无意识的时候，被办公室里那些阿姨级别的同事们传染了八卦别人桃色新闻的毛病，大石苦笑起来，有的时候改变是身不由己的。
　　
　　稍微整理了下自己的心情，手里的工作进度跟今天的计划比起来有点落后，还好没有计划外的工作加进来，赶一赶应该能够按时完成。今天可以准点下班，回去之前去超市买点东西，回去做点好吃的。
　　
　　不由得感到愉快的情绪漫溢在心里，连敲击键盘的速度也开始加快。
　　
　　“嘀嘀嘀嘀――”
　　
　　这个时候会有谁打电话来？大石把放在文件堆上的手机拿起来，是个陌生的号码。
　　
　　“喂，我是大石，请问您是哪位？”
　　
　　[大石吗？我是不二，晚上有空吗？]
　　
　　从计程车上下来，有点茫然地站在繁华的街道上。基本上这几年都是公司公寓、公寓公司，两点一线的生活让他完全没有注意到这个城市的变化。
　　
　　不二说的咖啡厅在哪里？
　　
　　陌生的招牌和店面在车灯一闪而过的照射下，像万花筒里的碎片一样在眼里跳跃。居然会在自己熟悉的城市里迷失方向，大石困惑地仔细寻找完全没有概念只有口头描述的地点。
　　
　　“Catnip……吗？”
　　
　　在离他不远的大楼一楼转角处有个有着白色招牌，只简单印了“Catnip”字样的咖啡厅。它用深茶色作为外观主色，白色作为边线强调了建筑上富有特色的交叉立体外观，在外部方形支柱和窗户之间的墙壁上装饰了几个很典雅的金属灯。
　　
　　应该是那里没错。
　　
　　




☆、第 3 章

　　不二还是喜欢挑这种地方……穿着平价西装的上班族跟那种地方一点交集都没有，出现一定会很不协调。
　　
　　虽然觉得会尴尬，不过还是推开了门。
　　
　　进去第一秒就有点后悔了――里面的装饰风格让他感到自己的格格不入加深了一成。包括吧台在内，整个底色用浅浅的淡青色调和出一份家居的亲切。颜色会让他想到抹茶的条纹从屋顶顺着墙壁一直延伸到地板，整齐而间隔恰到好处。黑白相间的格子地板活泼而充满质感，跟吧台前靠背设计新颖的椅子平衡了底色的平淡。除了几个角落以外，其他不起眼的地方只有暗淡照明的小灯，反而强调了光与影的融合跟冲突。充满现代派风格的金属雕塑随意地占据了多余的空间。
　　
　　就在大石无措地站在门口考虑是进去找人还是出去打个电话再问一下的时候，听到从靠近窗户的那个地方传来的声音：
　　
　　“大石，这里。” .
　　
　　不二笑着把身体探出桌子，好让对方能找到自己。“好久不见了。”
　　
　　大石连忙走到不二旁边，在对面坐下来。一直站在门口太引人注意了。
　　
　　“是啊，要喝点什么吗？
　　
　　不二接过侍者递过来的点单，把正的一面向着大石放在桌子上。大石有点吃惊地看见每样饮品和食物后面的标价。转念一想，好不容易见一次老朋友，计较这些有点太难看了。于是就放松下来，把点单转到不二面前，对侍者说道：
　　“一杯咖啡，谢谢。”
　　
　　“一样。”
　　
　　侍者小声说了句“请稍等”就回到吧台那里。看人走开了，不二才把视线转移到大石身上，用手支着下颌，脸上带着依旧没有改变的专门用来表达不快的微笑，慢慢说着：
　　
　　“好像有两年没有见过面了吧，好像只有过年的时候打过电话。”
　　
　　“好像是……吧，工作很忙……”
　　
　　自己对朋友的薄情被人提到面子上说，愧疚和尴尬同时涌上来，大石僵硬地搬出很难算是解释的借口。一方面被朋友指责感到不好意思，一方面觉得朋友还能对自己抱怨至少证明友情还是在的而感到快慰。
　　
　　“算了，几年过去，大家都有自己必须和不得不作的事情。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你跟英二都很少联系？”
　　
　　虽然不知道不二嘴里的那个人就在自己家里，还跟以前合宿一样和自己睡一个被窝算不算很少联系的正常情况，不过在昨天之前确实没有怎么联系也是事实。大石老实地点了头。
　　
　　“英二在你哪里吧？”
　　
　　“！”
　　
　　完全跟不上对方过于跳跃的节奏，大石一时不知道该作何反应。不二对一切了然于心的样子让他心里直犯嘀咕――他是怎么知道的……
　　
　　“他突然消失，走的时候身上应该没带多少钱，不会离开这个城市。给他父母打电话也说不知道哪里去了。所以，我想他应该去找你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“看来我说对了。” 
　　
　　“……”
　　
　　“你的地址是他从我的号码本上翻到的。”
　　
　　“……英二他……为什么突然来找我？发生什么事了吗？”
　　
　　心里一直压抑的疑问被不二的话从最深处挖了出来，控制不住冲口而出。
　　
　　被夏尔特尔蓝眷顾的眼睛直直地看着大石，没有一丝感情的波动。
　　
　　咖啡厅里正在播着《CASABLANCA》的主题曲，低沉的男声，留声机特有的音质，让整个气氛都沉浸在被灰色胶片纪录的过去里。
　　
　　“他什么都没有告诉你？”
　　
　　“没有……他昨天晚上才到我住的地方找我……我也没有问他。”
　　
　　大石把目光放在桌巾印着波斯菊状纹理上。英二为什么会突然去找他？为什么会喝了那么多酒？到底发生了什么事情？开始痛恨自己说好听是体贴说难听是逆来顺受的性格。其实应该问清楚才对，英二突然来找，一定是发生了什么事情让他无处可逃，才会向离群索居的自己寻求某种意义上的庇护。
　　
　　“英二，在一个月前的比赛上受了很严重的伤。
　　
　　




☆、第 4 章

　　――Je voy merveille don moult je m esbahi.
　　
　　第一次看见那散发着无穷生命力的火焰，就在心底狠狠地灼了个伤痕。毫无招架的可能性，甚至连反抗的想法都没有。
　　
　　就像昆虫会迷恋夜晚焚烧的刹那，树木花草会追逐白昼照耀的瞬间。那就像是种本能，深植于体内，无道理可言的本能。逃避过，困惑过，无奈过，悲哀过……但是，只要能看见他对自己露出全心信赖的笑容，似乎一切都能被抹去。
　　
　　也许就是从那个时候，一个不成熟的大孩子开始考虑什么叫做“永恒”。就像无数个悖论困扰无数个哲人那样。“当生命结束的一刹那是永恒，那是否在心底的那种相信可以用一生来坚持，直到最后一刻感情就是永恒的呢”这个谈不上严谨的命题从那时起就困扰着他一直到现在，还可以延续到未来。答案？大概只有到生命结束的那个瞬间才能得到解释。
　　
　　随着时间的推移，和困惑同样深刻的是越来越清晰的压抑和痛苦。
　　
　　告诉自己，只要他是快乐的那便足够。那么，自己呢？
　　
　　没有人能无视自身的痛苦去感受别人的快乐，强迫这么做的后果就是在快乐之后剧烈的副作用。
　　
　　当他孩子气地趴在自己身上胡闹的时候，他觉得笑似乎不仅仅只含有正面的意义。
　　
　　当他低下头躲在自己背后掩藏忧郁的时候，他觉得安慰不仅仅只保有温柔的抚慰。
　　
　　当他终于不再需要自己的时候，他觉得连祝福都变成了不可能完成的挑战。
　　
　　当自己在人潮汹涌的街道上无意识中追赶每一种近似的红色时，他觉得自己其实并不悲惨。
　　
　　当自己在夜晚用烟把眼泪呛出来时，他觉得自己其实并不软弱。
　　
　　当自己在手机上按下那串一直没有换过的号码然后取消，他觉得自己其实并不笨。
　　
　　他只是，有一点无奈，有一点坦然，有一点明知不可能却放不下的些许期待而已。
　　
　　站在公寓跟前没有立刻走进去，但是原因和昨天迥然不同。
　　
　　窗户里透出来的暗蓝色亮光在闪烁。房间里的人应该是躺在榻榻米上看着自己那个小电视打发时间，脑子里浮现出菊丸边看电视边说个不停的样子，不由得笑了下。他从以前就喜欢在看电视或者看电影的时候不停地问东问西，并不是看不懂或是怎么样，只是不喜欢那个时候所有的人的注意力都集中在某处而冷落了他。经常在电影院里被他连累到承受周围无数带刺的眼神。
　　
　　什么时候开始，他们不再一起去电影院了呢？
　　
　　记不太清楚了。
　　
　　那种记忆还是忘掉比较好……
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“你回来啦~！”
　　
　　明知道他就在家里，大石还是在听到对方的应答后愣在了门口。堆积在角落极力隐藏的复杂感情，在封闭的防备上打开了一个缺口，丝丝缕缕地渗进心底被灼下的伤痕里。
　　
　　“哦，嗯……”
　　
　　握着把手，金属冰冷细腻的触觉让大石感觉到手里湿润的汗。轻轻把门关上，门锁碰撞的声音听起来让人心烦意乱。
　　
　　“怎么这么晚回来？”
　　
　　菊丸倒在榻榻米上，倒着看大石认真地把外套脱下来挂在门口衣架上把鞋子放在鞋柜里那一丝不苟的样子，笑了起来。
　　
　　“……你吃饭了吗？”
　　
　　答非所问是最笨的转移话题的办法，虽然清楚但是心绪纷乱的人哪里能想出完美的手段呢？笨就笨吧，如果对方不打算追问，也能算成功。
　　
　　“吃过了，在冰箱里挖的。”
　　
　　电视里传出一阵笑声，菊丸连忙把注意力从大石身上拉回，跟着哈哈大笑。
　　
　　应该是娱乐节目吧。大石这么想着，慢慢从门口走到里间换衣服。
　　
　　换完衣服走出来才注意到菊丸穿着自己的套头衫，把袖子歪七扭八地挽到手肘以上，抱着枕头坐在电视离电视很近的地方，紧盯着画面不放。
　　
　　“……”
　　
　　走过去把菊丸怀里的枕头抽出来，非常严肃地看着正准备抗议的人。
　　
　　“……” 
　　
　　“……”
　　
　　菊丸看到大石的表情，转头看看电视，接着往后挪了一点，然后带着讨好的眼神看着挟持了自己抱得很舒服的枕头的“绑匪”。
　　
　　“……”
　　
　　“……” 
　　
　　见大石没有释放“枕质”的意思，菊丸蹭着往后挪了一米的距离，交涉的眼神变得尖锐。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　大石仍然不为所动。菊丸终于转身爬到离电视两米以外的地方大声抱怨：
　　
　　“软硬不吃的臭鸡蛋！”
　　
　　“看电视要距离两米以上是小学生都知道的常识。”
　　
　　用力抽回大石递到自己面前的枕头，菊丸突然伸腿勾住对方的腿，把没有准备的大石摔倒在地上。还拿刚刚归还的“枕质”当凶器，压住被偷袭的摔绊弄得晕晕乎乎的人，整个人扑上去把大石按在榻榻米上，一脸得意：
　　
　　“看我怎么整你。”
　　
　　视野从冲击造成的模糊中恢复以后，大石看到菊丸吊着眼角，用两只手胡乱揉着自己短短的头发。紧接着发现短发不可能让他达到报复的目的后，故作凶恶地冲被他压着的人磨牙示威。
　　
　　英二……还是数年前的那个英二没错……总是用亲密的肢体接触来表达自己内心的不安…… 
　　
　　那么从昨天开始一直存在那种不自然的疏离感，果然是自己造成的么？
　　
　　一种无力的自责充斥了全身，让他莫名地恐惧和嫌恶。
　　
　　不是决心不再让他寂寞吗？不是决心不再让他悲伤吗？
　　
　　菊丸摸他的头发的时候，他觉察到他一瞬间的犹豫和畏缩。看着他极力掩盖动摇的笑容，大石就是撒谎都骗不了自己英二是快乐的。
　　
　　他早就应该清楚，英二对别人内心过于敏锐的知觉，不是么？
　　
　　说什么体贴和包容，不过是个胆小擅于自我暗示的鸵鸟，为自己开脱找的借口。卑鄙的人根本就没有被宽恕的理由……
　　
　　“英二……发生了什么吗？”
　　
　　保持着被压制的姿势，大石自下而上直视菊丸灿烂却没有温度的笑容，觉得眼圈在发热。英二的不安，自己居然现在才发现。
　　
　　“……没什么啊~” 
　　
　　菊丸的笑容凝住了一瞬间，很快就恢复原样，转变快得仿佛那些动摇只是假象一般。
　　
　　“我今天跟不二见面了。”
　　
　　大石不知道这么做是不是最好的选择，或许会把英二伤得更深也说不定……但是如果不这么做，英二会毁了自己。他这么认为，且坚信不疑。
　　
　　菊丸的表情彻底凝固了。
　　
　　大石捕捉到了他眼睛里的惊讶、烦恼、悲伤、矛盾的信号……如果没看错，还有怨恨。被怨恨对于他来说虽谈不上吃惊也绝不是能坦然接受的事情。英二努力隐藏的委屈，他不得不隐藏的委屈，埋怨谁都于事无补，只是心酸罢了。
　　
　　“他骗你的。” 
　　
　　菊丸从他身上离开，走到墙边坐下。一霎那，大石简直不敢相信菊丸的脸上会露出的那属于成年人的表情――身心俱疲和饱含着自暴自弃的逆来顺受。
　　
　　他到底在自己看不见的地方经历了什么……
　　
　　“不二不会拿这种事情骗人，你是知道的。”
　　
　　“我都说了没什么！难道你不相信我吗？！”
　　
　　距离不到一米，可是大石却觉得听到的带着怒气和颤抖的声音，是从非常遥远的地方传来一样。
　　
　　自以为是地去保护对方，在得不到想要的就伪装成受害者逃离的自己。
　　
　　开始习惯忍耐和隐藏情绪的英二。
　　
　　他该相信谁？连自己都不能相信的他，能相信谁呢？ "
　　
　　“英二不会撒谎，至少他从来不会对我撒谎。”
　　
　　“别自以为了解我。”
　　
　　坐在墙边的人把脸转向窗户，电视里嘈杂的声音在狭小而空旷的房间里回荡，很快就把那句音量不大的话掩盖过去。
　　
　　大石依旧躺在地上没有动，只是把视线转回到正前方，无意识地看着天花板，慢慢地开口：
　　
　　“我不了解英二。从来没有真正了解过。但是我想去了解，会努力去了解。但是，我需要英二的帮助，帮助我去了解那个我不了解却克制不住自己想要去了解的英二。所以，拜托了……”
　　
　　Je voy merveille don moult je m esbahi.
　　
　　是的，至今，我依然如此坚信不疑。
　　
　　




☆、第 5 章

　　大石在菊丸醒来之前就准备好早餐提前出门了，走之前顺手把邮箱里的信件拿出来放在鞋柜上，然后轻轻地把门关上。
　　
　　清晨的料峭像恶劣的顽童袭击每一个在此时出门的人。薄薄的雾气挡住了几十米开外的世界，鼻腔里充满属于日出前独有的清新和凛冽。
　　
　　比平时早了很多出门，所以他并不急于赶到公车站。
　　
　　很久没有这样缓慢的走过路了。还记得刚上班半年，因为不习惯穿皮鞋而不得不在磨破的地方贴上胶布，结果以奇怪的姿势在办公室里走动被知道内情的前辈取笑娇生惯养。其实并不是因为皮鞋质量不好，也不是因为自己的脚太娇气。在球鞋里放松活跃惯了，突然被束缚在一板一眼的地方当然会不舒服。不过，慢慢地，习惯了，其实也没什么大不了的。
　　
　　天色一点点从深蓝变成灰色，东方与地平线相接的地方甚至被娇媚地涂上了橘色。大石是很喜欢海的，不仅仅是因为老家那里有一片美丽的海域的关系。已经记不清是多大的时候，叔叔把年幼的他扛在肩膀上，硬是把睡眼惺忪的小家伙弄到海边看日出。那时候的他不喜欢那看不到头的散发着咸味儿的水，奶奶哄他睡觉的时候也说过里面有很多妖怪。所以当他发现被叔叔带到黑漆漆什么都看不见的地方，只能听见浅浪在沙滩上徘徊的声音，吓得大声哭了起来，甚至觉得扛着自己的叔叔是妖怪变的，专门把他弄到水里准备吃掉。
　　
　　“秀一郎，你看。”
　　
　　抽噎中听到叔叔的声音，好奇心过剩的小家伙不由得放大胆子睁开眼，顺着叔叔手指的方向看去。远远的地方出现了一条白色的线，在一点点慢慢变粗。不知道过了多久，当红轮最终挣出海平面的刹那，整团混沌的黑暗被分割成两片湛蓝。那种深邃而宽容到让人想落泪的蓝，他这辈子再也没看见过了……
　　
　　在他还小的时候叔叔总是拿着奇奇怪怪的石头给他看，跟他讲许多他一听就想睡觉的事情。对于叔叔讲了什么他完全没有印象，只记得爷爷经常跟叔叔在家里争执，不知道打了叔叔多少次，奶奶则是哭着责骂叔叔。
　　
　　其实他觉得叔叔挺好的，只要他不要总是拉着自己说些让他想睡觉的事情，他会更喜欢他。因为叔叔会带着他在海边玩，会给他买一种夹着红豆馅儿的点心，还会在他闯祸的时候帮他躲过爷爷的训斥。比起天天忙碌的爸爸妈妈好多了。
　　
　　终于有一天，叔叔从家里消失了――今天想起来，那天晚上他感觉有人在摸自己的头果然不是做梦――没有一个人知道他去了哪里。
　　
　　等到几年过去，却突然接到他在国外意外身亡的消息――据说是在进行地质勘查的时候遇到了山体滑坡。
　　
　　爷爷在一夜之间好像老了十几岁，不是什么威严的一家之主，只是一个失去了儿子的可怜老人。奶奶则经常在叔叔的房间里发呆，或者抱住他流泪，嘴里念着叔叔的名字。
　　
　　从那时候开始，大石就似乎开始明白失去意味着什么……
　　
　　绝非刻意躲避。昨天晚上到睡觉，两个人没有说一句话。
　　
　　那样的英二，大石从来没有见过。
　　
　　虽然没有封闭自己，但是拒绝他的靠近。
　　
　　也许做错了，也许不应该那样直接的逼近他，可是不这么做，英二会一直对他笑，彼此却心知肚明那背后的痛楚。
　　
　　不被完全依赖让他有点沮丧，难道几年过去以后，自己已经不再有资格让对方毫无保留了吗？还是时间跟他们开了一个不大不小的玩笑，让“成熟”来解释那种理直气壮的隔阂。熟悉而陌生的英二让他迷惑，让他失落。
　　
　　假如自己当初没有因为太过沉重的负荷，单方面决定离开，现在的状况会不会不一样呢？假如自己能够再勇敢果决一点，是不是就不会带给英二那些被掩盖在笑容后面的伤害？如果自己能够再坚持一点，是不是就能坦然地去包容英二所有正面和负面的情绪呢？
　　
　　太多的假如，太多后悔的地方，每一个假如被设想出来，后悔就加深一些。
　　
　　仿佛在一个十字路口，选错了第一条岔路，两人之间就越错越远，直到走向完全不同的方向。
　　
　　但是，他决定不再向前走了。告诉自己“如果错了就无可挽回，那也要在站在错的路上，离他最近的地方”。 “大石前辈，拜托，帮个忙啦~~~~”
　　
　　大石其实很想告诉平田，再可爱的表情一个男人做出来只会让人起鸡皮疙瘩，不过还是忍住没有说话。
　　
　　平田双手合十放在下巴前，冲大石露出一般只有女孩子会用的表情。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　努力装作不经意的样子，把视线从对方棱角分明的下颌上移开。突然面前出现一个五大三粗的男人向自己“撒娇”，任何人都会被吓一跳。大石看着报表上的数字来平抚心跳瞬间加剧后的不适感。
　　
　　“课长分配给我们两个人的报表工作可不可以交换下？” 
　　
　　“哈？”
　　
　　“就是说，前辈做课长分配给我的，我做前辈的那个。”
　　
　　两个报表有什么不一样吗？大石疑惑地看着对方。平田见大石没有答应反而看着自己，表示不明白他什么意思，开始发挥软磨硬缠的功夫：
　　
　　“课长分给我的那个报表要从去年我进来之前的营业数据开始统计，我就算能从公司的资料库里查到但是对我来说还是有点棘手，你说是不是呢？前辈那个只需要对上半年的统计一下然后对比以前的平均值就可以了。我知道前辈的业务能力，就照顾照顾我这个后辈吧，如果这个报表做不好，课长可能会对我的印象很差。拜托啦~~”
　　
　　听着对方似乎有理其实完全不可理喻的借口，大石觉得头很疼。现在年轻一点的职员都很浮躁，觉得一成不变的工作不是委屈了自己的才华就是浪费了自己的青春。常常对工作敷衍了事，给一起工作的人造成很大的困扰。所以务实努力的大石很受部门上司和前辈的喜爱。除此之外，还有一个很重要的原因就是好说话的个性。有些前辈偶尔会推些自己分内的工作给大石，考虑到自己需要磨练业务能力而且工作效率有富余，他从来没有拒绝过。久而久之，反而是那些前辈不好意思再把工作交给大石了。
　　
　　“那些你自己完全可以做好，只要你认真去做，顶多加班一两个小时就能完成。” &shy;
　　
　　平田完全不听大石的劝说，还是缠着大石不放。如果再不答应，估计自己的工作进度都要拖后，大石只好点头：
　　
　　“下不为例。”
　　
　　“多谢前辈~！”
　　
　　平田把早就准备好的材料和表单放在大石厚厚的文件堆上，顺手把大石的那份抽走，转身回到自己的座位上开始跟旁边的人聊天。
　　
　　抬头看了看挂钟，指针指向十二点。看来今天又要用饭团打发肚子了。猛然想起来独自在家的人，大石立刻拨通家里的电话。
　　
　　[嘟――嘟――嘟――喂，我是大石，我现在不在家，请在听到滴的一省后留言，谢谢……滴――]
　　
　　“……英二？你在家吗？”
　　
　　久久没有回应，他只好放下电话，然而满脑子里都是浮上来疑问。
　　
　　他去哪里了？回去了？还是……出事了？！
　　
　　最后一个猜测让他想都不想就拿起外套和手机冲出了公司，招了一辆计程车坐进去，向司机说了自己的住址后，就开始一遍一遍地拨叫家里的电话和菊丸的手机。
　　
　　到家后，大石连忙塞给司机一张钞票说句“不用找了”就飞快地向楼上跑去。跑到楼梯的转角处，他看见一个人屈膝坐在自己家门前，红色的脑袋埋在双臂之间。
　　
　　安心替代了焦急的感觉，让他重重地舒了口气，以调整在匆忙中混乱的呼吸。
　　
　　菊丸完全没有感觉到有人靠近，仍旧维持着那个姿势，一动不动地坐着。
　　
　　本来想伸出去放到对方头上的手犹豫了片刻，又缩了回来，那瞬间大石在心里咒骂了自己习惯性的逃避。
　　
　　“英二？……英二？”
　　
　　似乎是睡着了。
　　
　　这样坐在地上睡觉会着凉哎。大石一边想着，一边因为怕惊醒他而用手轻轻地摩擦着菊丸的手背。
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“这样会感冒的，回家睡，来。”
　　
　　打开门，扶着半梦半醒的人走进去。
　　
　　“我……想下去买个东西，结果忘了自己……没有钥匙……”
　　
　　菊丸靠在大石身上含糊不清地解释自己在门口睡觉的原因。大石这才想到，居然忘了这种必需的事情。一直是独自居住，一把钥匙足够了，因此也没有多配的必要，但是现在不同了……
　　
　　用最快的速度帮菊丸把铺被弄好，转身才发现对方已经完全醒了，正直直的盯着自己。
　　
　　“啊，对了，既然没有带钥匙，为什么没有给我打电话？”
　　
　　“出门忘了带。”
　　
　　简短的对话后是漫长的沉默。
　　
　　大石不知道自己该说什么也不知道该做什么，只能坐在铺好的被子旁边等菊丸再次开口。
　　
　　整个房间里压抑的气氛几乎让人窒息。菊丸再开口会决定自己的命运。莫名的大石突然有这种了悟。但是，不管是什么，都没有比眼睁睁地看着英二颓丧更加残酷的了。所以，他现在需要的不是勇敢不是坦率不是坚持，而是耐心。
　　
　　“你不问我为什么突然来找你吗？”
　　
　　在大石以为仿佛过了一个世纪那么漫长的时间后，终于看见菊丸向他伸出了一只手。尽管是自己放弃了那双手，但从现在开始努力抓住一只然后再抓住另一只，应该还不算晚吧。
　　
　　“我从来不觉得你找我是突然的。”
　　
　　“……你知道多少？”
　　“我只知道英二愿意让我知道的那些。”
　　
　　“大石……”
　　
　　数年后，他再次找到能够接近那道炙热阳光的路。这次无论是悲伤是喜悦是矛盾是幸福，他都不再逃开了……
　　
　　




☆、第 6 章

　　“我在一个月前的比赛里弄伤了膝盖。”
　　
　　不知道菊丸在外面坐了多久，大石担心他会感冒。于是示意他继续，然后起身走到置物柜前泡了杯咖啡给他暖身体。正准备端起来，发现手里的马克杯有点烫手，就加了点牛奶在里面。
　　
　　“来，先喝一点热的。”
　　
　　菊丸乖乖地接过来，垂下眼睛盯着里面蔓出来的水汽，有点局促不安地摩擦着杯子的外表。似乎在想接下来该说些什么。
　　
　　“不二的建议是……让我去做复健。”
　　
　　听着菊丸一字一句地说，早就应该痊愈的右手腕开始隐隐作痛。大石的记忆也被硬生生地从刻意隐藏的角落挖了出来，摊在了阳光下。
　　
　　“我知道不二的建议是我目前最好的选择，但是……医生说不知道能不能完全康复。我想起了你和手冢……然后就逃了出来。”
　　
　　“其实我也不知道自己这几年在干什么，有些目标变得越来越模糊……虽然你说过要相信自己的力量……但是，嘿嘿，充电已经用完了~！”
　　
　　“大石应该不会想看见现在的我……吧……现在这个被打败的样子，太难看了……”
　　
　　“呐，大石……也许，我的抢七已经结束了。 ”
　　
　　菊丸说最后一句话时的样子始终在大石的脑海里打转――透过缥缈的水汽，试图冲他展现能露出八颗牙齿的灿烂笑容，最后因为嘴角的僵硬而失败，只好用手胡乱扒着卷翘的发稍，把脸埋在膝盖上。
　　
　　那个时候，他突然冒出了“如果英二离开了网球场，或许就能拉近两人之间的距离” 这种连自己都震惊的念头。
　　
　　他怎么会卑鄙到如此地步，自私地在英二痛苦的时候想这种事情？！
　　
　　大石陷入了深深的自我厌恶之中，带着愧疚和心虚，象征性地拍拍菊丸缩起来的肩膀，说了几句安慰的话，就逃命似的离开了家。
　　
　　“大石~你一定要好起来哦~！”
　　
　　“大石，这点伤难不倒你的！我等你回来复活黄金搭档~~”
　　
　　“我们的目标不是全国第一吗？你在干什么啊，振作啊~！！”
　　
　　“……你不打网球了？……决定了吗？……我知道了。”
　　
　　“呐，大石……也许，我的抢七已经结束了。”
　　
　　捏着文件的手在发抖，屏幕上跳动的数据完全不具备任何意义而只是一些散乱的数字。大石觉得好像有无数条铁链在缠绞自己的内脏，厮磨着每一个角落。他都干了些什么呢？这几年，不停地后悔然后自我安慰，不停地挣扎然后强迫接受，不停地想念然后努力忘记。自怨自艾地说服自己他们都是幸福的，毫不犹豫地欺骗自己他们都是坚强的，最后，只有自己最轻松最坦然最顺利也最令人不能原谅……
　　
　　英二没有错，不二也没有错，别人都没有错，只有他错了……一错数年，而且一错再错。
　　
　　“大石，你怎么没有把报表交上去？课长很生气呢，让你去办公室一趟。”
　　
　　离下班还有半个小时的时候，从课长办公室出来的前辈直接走到大石跟前，皱着眉头用不大的声音说道。
　　
　　久我比大石早两期，平时并不爱说话，倒是跟大石挺合得来。他觉得按大石的个性，不应该会出现这种问题，半责备半疑惑地摇着头，然后走回自己的位子。
　　
　　“大石，你平时的工作很认真，怎么会出现这种问题？这个报表是明天部门会议需要的材料，我特地交待过让你整理出来，你说现在怎么办！”
　　
　　“……” 
　　
　　大石这才意识到平田没有把交换过去的报表做好。
　　
　　但是，完成自己的工作本就是应该的，因为私下交换而导致延误和问题本身就有错，所以没有辩解一句。
　　
　　“你没有要解释的吗？”
　　
　　“抱歉。我立刻做好。”
　　
　　课长觉得按以往的表现来看，大石绝对不会出现这种低级的失误，觉得似乎有原因。没想到大石什么都没有解释。本来还想说些什么的上司，看大石毕恭毕敬地九十度鞠躬，只得无奈地作罢。
　　
　　“你出去工作吧，今天就是加班都要把报表做好。”
　　
　　“是。”
　　
　　出来就看到一个人影战战兢兢地躲在门后。
　　
　　平田看到门打开立刻闪到不远的一张办公桌旁拿起一份文件假装翻看。当看清楚出来的人后，连忙把大石拽到旁边，小声问道：
　　
　　“前辈……你没有告诉课长吧……”
　　
　　一边打听大石的口风，一边不忘透过玻璃往办公室里面看。大石无奈地在对方脸上看到急于逃脱责任的表情。
　　
　　逃脱责任？……现在的自己不就是个逃脱责任的人吗？
　　
　　抛弃搭档的责任躲到安乐的小角落，让英二独自承受被留下的孤独和压力。一个只会伪善地谴责别人，而宽恕自己的弱者。
　　
　　自嘲地苦笑被平田理解成了讽刺，顿时被惊慌支配的他不由得立刻提高声量：
　　
　　“前辈！你不能这样啊……你比我资历老，而且课长也很看重你，你不能把我推上绝路啊！”
　　
　　他的声音引起了正埋首于工作的同事的注意。发现众多视线开始向自己集中，平田才意识到，只好马上压低到只有大石能听见的程度。
　　
　　“我什么都没说。”
　　
　　正准备开始抱怨的平田听到大石平静的回答，难以置信地瞪大眼睛。看上去更傻了。大石在心里恶劣地想着，算是一点小小的报复。
　　
　　“前辈你……”
　　
　　“我没有按照公司的工作制度来做，是我身为员工的失职；我没有教导反你而纵容你，是我身为前辈的失职；我没有听从上司的安排，是我身为下属的失职。所以，我什么都没有说。” 
　　
　　音量不大却掷地有声的话，在安静的办公室里显得格外清晰。
　　
　　“我承担的是我失职的责任，而不是在包庇你的错误。同样的，你也应该承担起自己的责任。” 
　　
　　脸上从来都带着微笑，好说话的前辈突然用充满威严的口吻跟自己说话，平田完全被震住了。连大石什么时候从自己身边走开都不知道，只记得那句“承担自己的责任”，让他仿佛明白了一些从来没有重视过的事情。 那句话也划开了大石盘踞心中数年的迷雾。
　　
　　他抛弃了太多的责任――搭档的责任，朋友的责任，队友的责任，社团的责任……还有，对英二的自己单方面决定背负的责任，无论那责任是否被接受。
　　
　　背负的东西，有时是压力有时是动力。
　　
　　不管是什么，作为一个男人就应该承担自己的责任。
　　
　　这是最起码的。
　　
　　想通后，大石觉得堵在胸口的东西消失了，该做什么也已经很清晰地摆在了眼前。就好像遗忘了数年的那个自己又回到了身体里。
　　
　　终于把工作赶完后，他提着从超市买回来的东西兴奋地回到家，准备今天晚上给菊丸做几道拿手的菜，让他开心一点，然后两个人一起商量以后的事情。
　　
　　但是一开门，漆黑房间里的冰冷空气就告诉他，房间里面一个人都没有。
　　
　　“英二？”
　　
　　大石把东西扔在门口，连鞋也顾不上脱就冲到里间。却发现这几天因为英二的随便被弄得乱七八糟的房间留下了明显的整理过的痕迹。
　　
　　“英二，别闹了，出来，我买了好多好吃的东西。有你喜欢的炸虾哦~！”
　　
　　布局简陋的房间，一目了然，再找也是徒劳。最后，明知道壁橱里不可能藏得了一个成年人，但是大石还是控制不住自己拉开去看。叠得整整齐齐的铺被放在每次他收拾的地方，连枕头都规规矩矩地摆在上面。
　　
　　……一定是自己的逃避再一次伤害了英二。
　　
　　身体仿佛被抽空般失去支持力，大石顺着墙壁滑坐在地板上。
　　
　　为什么每次都是这样？为什么总是重复着一样的错误……为什么……
　　
　　不二！
　　
　　混乱中的大石突然想起来那个总是露出让人猜不出他在想什么的人。
　　
　　英二会不会去了他那里？
　　
　　……但是，英二是从他那里过来的……应该不会回去才是……不过，假如英二想通了，也不是不可能的事情。 意识到这个可能性，大石连忙在外套的口袋里掏出手机。外套的口袋因为需要和方便的关系装了不少东西。混在里面的手机这时候居然像条狡猾的鱼，在物件中穿行，就是不让他掏出来。大石粗暴地把外套脱下，提着下摆把东西全部倒在地上，在杂乱的物件里找到了要找的东西。颤抖着手指一个一个按下号码。他从来没有这么期待过电话那头出现应答的声音。拨完了那串如同救命稻草似的数字，他用力把手机贴在耳朵上，生怕遗漏了接通的信号。
　　
　　连接的声音，一次比一次让他提心吊胆。最后那边传出了些微声音，正迫不及待要追问的时候，温柔的女声清晰地从听筒里传来：
　　
　　[对不起，你所拨叫的号码是空号。对不起……]
　　
　　机械地重复了几遍后，系统关闭了提示音。手机茫然地失去依靠，摔在榻榻米上，即使这样依旧顽强地传出忙音的嘟嘟声……在静谧空间里，久久回荡……
　　
　　




☆、第 7 章

　　仍然拥有的，仿佛从眼前远遁；已经逝去的，又变得栩栩如生……
　　
　　《浮士德》献词里的最后两句。
　　
　　书被习惯性地用旧的挂历纸包上了皮，中间夹着的已经干枯的只剩脉络的叶子被密封在硬塑料袋里。这是那个时候学生――主要是女学生偏中文学气质的那派喜欢的自制书签。忘记了是怎么来的，那本书被好几个人借过，是谁在什么时候夹进去的，完全没有印象。本来想扔掉，但是，莫名地没有那样做，久而久之就变成了书里的一部分。
　　
　　其实他也仅看过一遍就摆在了书架上，因为这种书并不是他喜欢的，之所以拥有完全是因为某人的粗心大意。
　　
　　由于老师新布置了读书笔记的任务，一下课就看到他从门外跑来找他借书。
　　
　　心想其实自己的书也不是很多，有一部分是上初中时父亲给买的，还有一些是过年图书大厦减价时用自己的压岁钱买的。看过的书里很大部分都是借学校图书馆的。既然刚好前几天有人送给他两张购书券，不如买两本书好了。
　　
　　这个提议当然得到赞同。不过他很怀疑对方是否真的明白读书笔记是要把整本书都读完然后才能写出来的。
　　
　　刚开业的图书大厦无论从外观还是内部装潢无一不尽力体现着“典雅”的主题，让“朴素”这种来衬托书籍内涵的色彩变得微不足道。上下一共4层的规模……莫名的，有种暴发户的味道。
　　
　　大部分书的出版社都是同一家，而且是业界里风评很不好却仗着某些后台依旧风雨无阻的那家，让人不胡乱联想都难。如果不是因为有免费的购书券，他是不会买的――上一年一本他很喜欢的外文小说被那家出版社独揽了引进发行权，翻译的乱七八糟不说还很贵，让很多书迷都抱怨连连。 
　　
　　大概人都有凑热闹的习惯，或者是喜新厌旧在作祟，或者是很多人手里都捏着几张浅蓝色的购书券的关系，整个大厦里人满为患。和人肩挨肩的感觉真是不舒服，整个感官充满了陌生人的信息素，时不时地还要为不小心踩了别人的脚道歉，“对不起”成了出席率最高的口头用语。
　　
　　上来下去，转来转去，挑来挑去的结果就是《福尔摩斯》简读本。
　　
　　他对这类小说不是很感兴趣，要他选可能就会在历史书籍那里寻找目标。不过对方看出了他的犹豫，也明白这个作业自己一个人是完成不了的，不由分说拿起最上面两本就拽着他往收银处走去。
　　
　　长长的结帐人龙和被夹在空气稀薄的人群里的焦躁，让他们顾不上验收小票，拿上收银员递给他们的牛皮纸袋就走。走出那里，他决定以后再也不来这个图书大厦了。
　　
　　坐在离图书大厦不远的一家冷饮店里，他打开了封好的纸制书袋，将上面那本递给趁他不注意伸手把他圣代顶上的樱桃送进嘴里的人。注意到第二本的颜色和第一本不太一样，他仔细看了看封皮。
　　
　　“浮士德”三个铜版体字让他有点懵……莫非刚才那一摞书本来就不是《福尔摩斯》而是《浮士德》。应该是有人顺手拿了一本，然后找不到原来的摆放点，就随便搁下了。
　　
　　抬头看着同样用茫然的眼神盯着书皮的对方，然后发现对方非常有意识的抱紧了自己手里的那本，摆出一副死都不会收留这种语言艰涩的书的架势。无奈之余，他只好把书装进包里带回家。
　　
　　既然买了，就会去认真去看。
　　
　　有的时候他都受不了自己一板一眼的个性。
　　
　　不过那本书不是认真就能看明白的书。为了看明白，他还在网上查阅了相关的读书笔记和评论。得知原文是德文后，他还是决定跟用母语翻译出来的版本较真。最后，他觉得这本书弄得自己连日文都快看不懂了，草草看完最后几章就摆回了书架上，再也没有碰过。
　　
　　从那个时候开始，他就明白自己的步调始终是跟着对方在走。
　　
　　无关乎对错。
　　
　　无关乎因果。
　　
　　就是那样不自觉地被影响着。
　　
　　当然，承认别人能够影响自己的心情甚至生活是需要勇气的。
　　
　　他也曾经抗拒过。毕竟没有人会认为被影响是件令人愉快的事情，就算时至今日，就算对于过去种种坦然到这种地步，也仍然不能说是愉快的。
　　
　　家庭成员的独立和天生性格使然，他不会把心里想的事情说出来，也不知道怎么说出来。笨拙地等着负荷超过自己能够承受的极限，自暴自弃地想就这样崩溃，就能自然而然地结束一切。 
　　
　　然而，就算没有信奉的神佛，经历太多后他也不得不承认那个人是自己命里的异数也是劫数。
　　
　　对方心血来潮的电话邮件或是全然相信的接近依靠，伴随着这些的出现，那些负荷挣扎就被扫到了某个不知名的角落，厚厚地落了尘埃，然后慢慢被遗忘……仿佛从未出现过那样……
　　
　　直到就算看见他的笑容也能傻傻地满足。
　　
　　哪怕最后分开，只要知道他一切顺利，就能忍耐下来不去干扰他的生活，就能忍耐下来不打乱自己的生活。
　　
　　不需要知道细节。
　　
　　细节残忍地琐碎，会让他本能地去真实映射对方的一切，让他回忆起那些失去的幸福和痛苦，让他无力抵抗夜晚寂寞的侵扰，变得懦弱。
　　
　　有人跟他说过，人在面对寂寞有三个毕竟的过程――恐惧寂寞、习惯寂寞和享受寂寞。
　　
　　既然人类是群居生物，在诞生伊始毋庸置疑的脆弱让他们在以后的进化里选择这种生活方式，那么恐惧寂寞就应该是天性了。
　　
　　对于负面刺激，任何生物都会选择回避，回避不了的时候就去习惯，去包容，最终接受。自然，习惯寂寞就是后天形成的生存手段。
　　
　　不过，他始终不明白最后一个“享受寂寞”的含义。
　　
　　他是听说过，在人受到巨大的疼痛刺激的时候，大脑皮层会分泌某种兴奋素来抑制疼痛。不过这应该并不意味着人就能够从痛苦中得到快乐。
　　
　　为什么要选择这种扭曲的方式来对待和本能背道而驰的感觉……他真的不懂。
　　
　　既然给予寂寞令人难以忍受的意义，那么，“享受”又从何而来？
　　
　　随着时间的推移，可能是成熟了，抑或是明白挣扎的徒劳，不管怎么说，第三个阶段他似乎能模糊地触到核心却无法用明确的语言来形容。超出习惯之上的感觉，其实也谈不上快乐，不过偶尔只有在独处时才能感受某些事物而令自己愉悦，到底是不是享受呢？大概……也许……是吧……
　　
　　是享受还是麻木，说不清道不明，就这么慵懒地悬在遥远的地方，冷瞰满眼虚假的宽容和无奈的坚持。 
　　
　　彻夜无眠。
　　
　　在凌晨太阳冲出地平线的刹那，透过遮光效果不佳的窗帘，透射了一条傲慢的光线在他的眼皮上。
　　
　　仿佛照亮了纷乱思绪里的一条蜿蜒的道路，他立刻从榻榻米上爬起来，从壁橱里做为书柜的一个角落里翻出本老旧的通讯录。
　　
　　如果是他的话，现在应该还能联系上。至少能确定的是，他家里的电话不会换。
　　
　　对方得知是他以前的同学兼队友索要现在的联系电话，就非常客气地告诉了他，并寒暄了几句，例如“这么久了还没有忘记，真是难得”之类的。目的是为了找到某人行踪却被人当成为重温故友情谊专程致电，他也只能尴尬地笑着回应。
　　
　　礼貌地说了句“打扰了，再见”后挂上电话，立刻拨通了那个完全陌生的号码。
　　
　　[嘟――嘟――嘟――……]
　　
　　响到四声以后才接是他的习惯，没想到这么久了还是没有改变。
　　
　　第四声响过后，里面果然传出了口气熟悉，声线却有些陌生的“喂”。
　　
　　“……手冢，我是大石……” 
　　
　　




☆、第 8 章

　　站在一栋外貌普通的大厦前，不知怎么的突然有些犹豫。
　　
　　来来往往的人群对一个呆立在街上的人完全没有兴趣，只是用一定的间隔距离侧身从他旁边走过。陌生人之间本来就有着保持安全距离底限的本能，密集而顽固地保持着独有空间的人潮在身边流淌，让他莫名有种陷入重围的错觉。
　　
　　决心在刹那间动摇起来。
　　
　　要面对别人对自己的指责，尤其原因是让本人都懊悔的错误，实在不是件易事。要正视自己对别人造成的伤害，如果说不害怕那是不可能的，更何况被他伤害的是自己最不愿意伤害的人。
　　
　　不过……承担起责任，是他现在唯一能做且必须要做的事情。
　　
　　手冢在电话里平板的语调告诉他，对于跟不二有关系的事情他不想插手也不便插手。即使这样，他还是给了他不二工作的出版社的地址。对于不二的性格不能说十分也算是有所了解，当他那样迅速地换掉手机号的时候就已经表示他已经知道全部的事情而且决定不让他找到英二。
　　
　　虽然手冢没有说什么，不过大概能猜出一二，毕竟几年没有联系的人突然找到他询问不二的地址，无论从什么角度看说没发生什么都很难让人信服。不过他没有多问，只是让他根据这个地址直接去找人。
　　
　　看到地址的那一瞬间，他有些诧异，没有想到不二会在出版社工作。他原以为不二会继续打球，至少从以前开始他就是头顶天才光环的人这点来看，在网坛发展似乎更合情理。
　　
　　不过手冢会成为旅行作家的事情更让他吃惊。
　　
　　不管怎么说，决定了就会去贯彻始终的坚定是他一直很敬重这些朋友的原因。很多人都说他们少年老成，其实他们性格表现出来的本质特点与其说成熟其实更接近年轻，没有成熟的人因为经验、多虑造成的裹足不前和踌躇犹豫，反而是任何人都无法比拟的一往无前的勇气魄力和隐藏在平淡表情下的热情。
　　
　　只有他还在原地……如果现在开始，是不是能挽回失去的呢？他不知道，但是不去做，他肯定自己会遗恨终生。
　　
　　连自己都抓不住的人何谈拥有？
　　
　　深深吸了口气，快步走进了和大楼本身一样普通的大门。
　　
　　看到不二的时候，他一点都不意外在对方眼里扑捉到转瞬即逝的愤怒。
　　
　　自己的软弱伤害英二是不争的事实，所以就算对方当场把门甩到他脸上也不会有任何怨言。已经抱定了这种想法的大石却被完全相反的看似热情友好的态度迎进办公室。当然，那种从背后一直麻到头皮的不自在决非他多心。怎么说呢……就是青蛙被蛇盯上的感觉…… 
　　
　　局促不安地坐在沙发上，用视野非常好的角度被迫“观赏”他慢条斯理地烧水泡茶在小柜子里找点心的全过程，那种故意拖延时间不想和他谈的意思只要有点眼色的人都能看出来。
　　
　　整个房间里充满压抑的空气，好几次试图开口都被不二诸如“糖罐放到哪里去了”“我记得上次买了点心”之类的非常大声的自言自语打断。有点心虚地从侧面窥视对方的表情，结果看不出所以然，只好开始在房间里漫无目标地巡弋尽量使心情放松下来。
　　
　　他一直很好奇的是，性格完全不同的他和英二是怎么成为朋友的，如果说是因为同班的关系未免有些牵强。不过英二经常把“不二说”挂在嘴上的样子证明了他很依赖对方。他们关系的亲密也曾经给他造成不小的压力，面对英二困惑的样子，他只能笑着把毛巾搭到他红色的头发上，挡住自己苦涩的表情。
　　
　　终于，花了二十多分钟的时间，不二把怎么看都是用很简单的方法冲泡的红茶和在瓷碟里码得整整齐齐的小甜饼端到两张沙发中间的小几上。
　　
　　“不二……我这次来是想知道英二的下落。”
　　
　　慢悠悠地端起茶壶往同样花色的茶杯里注入红褐色的液体。从壶嘴里倾出来的茶在杯中压出一个小小的涡流，水汽仿佛在扩散开的纹路里生长的一样，开始盘旋上升着蔓延蒸腾，妖娆地模糊两个人之间并不长的距离，让他看不清对方的表情，仅仅注意到不二手上的动作在听到他的询问时停顿了一下，然后又若无其事地把茶杯倒满。
　　
　　“你一定知道的，对不对？能告诉我吗？”
　　
　　把茶壶放回原来的位置，将倒好的茶推到大石面前，用那可以和彩绘玻璃媲美的蓝色眼睛毫无情绪地注视着急切希望得到答案的人，干脆地说：
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　即使早就明白顺利得到结果的可能性跟中彩票的机率一样小，但是这样直接不留情的拒绝还是让他有点受到打击。
　　
　　“我很清楚自己做的事情不会被原谅……我这次来也没有打算请求原谅。我只是想跟英二好好聊一下，解释清楚误会，如果他肯让我弥补我会很高兴。倘若他不想看见我，至少让我知道他的真正想法，也好死心。”
　　
　　大石觉得他从未如此坦诚地向别人说出自己最真实的想法，也从未如此迫切得到对方的认同，也从未如此在希望和失望的夹缝里彷徨地摆荡。恳切地直视坐在对面的人，抱着心思敏锐的他一定能在眼神里看到自己没有一丝虚假的决心的想法，将整个人剖开摆在那里让他检视。
　　
　　即便这样，不二双唇间那条紧直的线条也没有任何软化的迹象。但是眼睛里转动的光泽，表示他在思考。 “如果你不想让我和英二直接见面也可以。”
　　
　　做了无数种揣测，他想到不二各种反应，拟定了各种方案以达到这次目的。
　　
　　就像以前跟英二的双打一样，不同的对手不同的状况用不同的对策来取得成功，没有固定的模式，灵活对待各种突如其来的状况。
　　
　　这次也不例外。
　　
　　“可不可以把这个东西转交给英二。”
　　
　　大石把一个纸袋摆到小几上，认真地看着不二，与其说是请求不如说是要求。语气里隐隐透出的强硬表示这是他最后的让步。
　　
　　不二的视线从他的脸上一路下滑最后落在面前的纸袋上。
　　
　　“我每个星期会来拜访一次，带东西来麻烦你转交给英二。我先为我的失礼和唐突道歉，也请你务必答应我这个要求。拜托了……”
　　
　　对方没有任何表示，只是盯着纸袋，然后问道：
　　
　　“你怎么知道我工作的地方？”
　　
　　“手冢告诉我，让我按着这个地址直接来找你。” 
　　
　　终于抬起眼睛，不二从刚才坐下开始就没有表情的脸上开始出现了一些松动。突然放松紧绷着的身体靠在沙发上叹了口气，又露出他熟悉的风清云淡的笑容：
　　
　　“他在让我适可而止呵……”
　　
　　对于他仿佛自言自语般的话有些迷惑，不过这并不是重点。大石把手放在纸袋上，前倾身体再次认真地拜托。
　　
　　“我会再来打扰。”
　　
　　起身告辞的时候，不二没有起来送客，仅仅在他关门的瞬间，头也不回地说了句：
　　
　　“东西我可以转交。至于英二怎么决定，不是我能左右的。”
　　
　　




☆、第 9 章

　　全铜版纸的书，拿在手里有一种沉甸甸的感觉，不仅仅是因为本身纸制的重量，更包括里面那段同样具有相当份量的历史，一段从骨子里透露出仿佛火焰般的活力和热情的历史。
　　
　　其实他也不是很懂文艺复兴时期的意大利到底有何魅力，不过美第奇家族那个传奇的人物的生平倒是引起了他的一点好奇心。一个拥有非凡的才能、旺盛的精力以及永远对任何事物都有好奇心的人……可以吸引别人的注意力，其实并不算奇怪。不过，能够为众多的人所崇拜，应该不仅仅是这些而已。更深的便不得而知了。
　　
　　热情……对他来说并不陌生的词，曾几何时在心里只留下一个似是而非的印记而后消失无踪。是时间磨灭太多的东西，还是他遗忘得太多。
　　
　　人总是把一些因为年月流逝而造成不好结果的责任全部推到时间的头上，细想起来，卑劣之余还有些隐晦到被绝大部分人忽视掉的悲哀。在假设中后悔，说这是无可挽回的，然后就顺理成章地原谅自己。
　　
　　苦笑着把手里的书合起来。一旦开始剖析，就像上了瘾似的，无论看到什么东西都能联系到自己，可以在心里分出另一个用冷静得可怕的手法将内心完全肢解的“我”，用最残忍直接的方式对比分析。从头开始审视自己就像看一张凭着感觉画好却在完成后发现和初始立意完全背离的油画，一层一层的染料用坦荡的纹路宣示其存在的不可改变性，同时那种懊恼的感觉就像鬼魅的幽灵始终游荡在心里某个角落，让人在放弃和反抗之间游移。
　　
　　可惜的是，没有人有第二张全新的画布。
　　
　　细细摩挲着书皮，体会那贴着皮肤的略微发凉的触觉，看着印在封面上有着淡淡忧郁表情的二维女人，同时脑子里胡思乱想的时候，突然电话响了……
　　
　　“秀一郎，你休息一下吧，我来照顾他。”
　　
　　母亲把手放在他的肩膀上。很久了，没有这么跟父母近距离的接触，那种对亲情阔别已久的渴望念头又开始泛滥在胸口。只是轻轻的接触，如羽毛温柔地逗弄过水面般，就足以漾起满足的波纹。
　　
　　“没关系，我不累。您几天都没有休息好，再睡会儿吧。”
　　
　　看着母亲把端在手里的托盘放下，在他旁边坐下后用毛巾细心地擦拭躺在铺被上的人的脸。从来没有意识到母亲也有那种充满柔情的属于女人的神态，大石突然有点尴尬地别开视线――好像看到了什么不得了的画面。犹豫了一下，还是开口劝正在全心全意照顾丈夫的母亲去休息。
　　
　　“我没事，这个老家伙睁开眼睛没看到我会不高兴的。”
　　
　　当初父亲回到乡下一是由于长子的责任，二是老人们的身体的确一年不如一年。性格倔强的母亲并没有跟随丈夫辞掉工作，而是选择带着他在城市里独立生活。分居的协商过程非常平静，看不到任何不舍或是其他的情绪表露出来。
　　
　　直到父亲前段时间出了车祸。
　　
　　接到消息的母亲提着行李出现在他房子的门口着实让他吃了一惊，紧接着连收拾行李的时间都不给就拖着他一路奔到机场。
　　
　　在那之前，他一直认为父母之间的关系用义务或者习惯之类冷淡的词就可以解释了。是因为当时还很不明白所谓的感情，还是他们的爱在这种时候才能浮现出来？
　　
　　如同恋爱中少女的表情在已经浮现沧桑痕迹的母亲脸上展露……可能有些失礼，不过在感动之余的确有点受到打击。毕竟年过五十的母亲早已不能说年轻了。看到母亲专心地把注意力全部放在父亲身上，完全无视周围的事情，大石觉得自己继续呆下去有点电灯泡的嫌疑，就不再坚持，跟母亲小声说了一下就离开房间。
　　
　　把堆在玄关的行李搬进房间放置好，就立刻给姑母家打了一个电话。除了作为晚辈礼节性的拜访之外，主要是询问由于母亲回来照料受伤的父亲，为了不给家里增添负担而去女儿家小住的爷爷奶奶的近况。然后略微打扫一下房间和庭院，就已临近黄昏时分了。
　　
　　捏捏有些酸痛的肩膀，一边感叹自己果然太长时间不运动稍微一动就感到身上酸痛不已，一边决定去散散步以驱散那种倦怠感。于是他离开院子，沿着并不宽敞的路开始漫无目的地在小镇的宁静里穿行。
　　
　　顺着小镇周围葱绿的田野放眼望去，只在远远的地方看见树木和散落其间的村庄融成一片似是而非的绿。夕阳把橙色的的光倾泻在西边的山上，装饰以端庄秀丽之姿卧在峰顶的云雾。时间静止似的世界，属于这里的宁静数百年都不曾改变过。
　　
　　被城市充满人工色彩的环境折磨的眼睛，突然让毫不矫揉造作的颜色包围时，欣喜若狂的感觉应该是出自生物对自然向往的本能。不禁萌生出“如果会摄影或者绘画”多好的念头。
　　
　　如果英二也能看见，一定会比他更兴奋……他是那种很容易受到环境和气氛影响的人，单纯的人。
　　
　　暂时摆脱了最近情绪萎靡的漩涡，整个人都变得积极起来。果然换个环境对心情的调整有很好的作用。大石完全沉浸在自己的世界里，在突然听到那熟悉得不能再熟悉的声音的瞬间，不由自主地产生一种时光倒流的错觉――似乎回到了那时，某个训练结束后傍晚……
　　
　　“大石！”
　　
　　嗯？怎么声音有接近的趋势？
　　
　　大石猛地意识到似乎不是幻听，转头在身后十几米外的地方看到了仿佛快被夕阳的光吞噬掉的人影。
　　……是吗？……不是吧
　　
　　本以为需要很长时间才能被原谅的他，在充分做好了等待的心理准备的时候接受没有报备的突发状况，潜意识里猛然浮现逃跑的念头。 
　　
　　虽然理智告诉他不能走，但因为惊异而无法逃走占了他定在原地的原因更大一部分比例。这个事实让他鄙视了自己一下。
　　
　　“我这个礼拜的东西呢？”
　　
　　因为面朝太阳的关系，整个视野全是浓烈的橘红色，以至于看不清他是带着什么样的表情说这句没头没脑的话。大石感到心里沉重的负担如同海潮侵蚀过后的沙堡，仅剩残垣断壁作为曾经存在的证明。
　　
　　伸过来的手在微微颤抖，显示出主人内心的矛盾和逞强的伪装。如果这个时候再不驱逐他一手造就的两人心里名为“不安”的阴影，他就永远不能原谅自己。
　　
　　在口袋里掏出还没有来得及送出去而随身携带的东西，慢慢放在面前的手掌上。
　　
　　是一个小巧的手机链，上面挂了个精巧的网球造型的装饰物。
　　
　　“大石是笨蛋……” 
　　
　　对于这句话大石毫不在意，因为他看到对方紧紧握着东西的手垂在身侧，还有灰白色水泥路面上格外醒目的，疑似下雨的一两点水渍。




☆、第 10 章

　　就算低着头欲盖弥彰地观察桌面属于木材与生俱来的纹理，也能清楚地意识到坐在对面的人以同样仔细的视线戳刺他背上的神经。
　　
　　不知道是不是因为环境对情绪的影响力在黄昏的时候特别大，洒满夕照光线的小路上，菊丸仿佛卸下全身的负担后无所顾忌的眼泪，在进了房间后蒸发得连一点痕迹都没有。大石脑子里转动着菊丸两种完全不同的表情，开始怀疑自己刚才应该是看到了由光在分布不均的空气中折射出的幻影。
　　
　　连续四周都送给他带有网球标记或者装饰的东西。不为别的，只是想提醒英二，他还爱着网球这个事实。也许有点残酷，也许太过自以为是，但是他就是坚信英二会感受到他寄予的期望和支持而站起来。那种自信如果非要说出理由一定会被嗤笑莫名其妙，他唯一握住的筹码就是几年搭档的无道理可言的默契。
　　
　　出乎意料之外的是，英二会因为没有收到他由于家里的事情而忘记送出去的东西，连行李都没有带就追到这个小地方来。英二的行动力永远是主导他的一个重要因素。
　　
　　不肯定他有没有把握住自己送他东西的重点所在，但是，既然肯来见他，可以确定已经有了很大的进步。 “……我想亲眼看看……你说过的那种蓝
　　
　　……”
　　
　　太阳已经沉到山背后，只留下浓烈妖娆得如同美人胭脂般的霞光。虽然在家里看不见，但是可以肯定东面的海已经在遥远的尽头和天空拥抱在了一起。因为那恍如上好法兰绒的深蓝正逐渐侵蚀着本属于暖色系领地的天空并已取得了绝对的优势。
　　
　　大石在听到他的话的同时感觉到菊丸已经把注意力转到了别的地方，不禁抬起头看着他若有所思的侧面。
　　
　　记得从前他们躺在被赋予了特殊意义的集装箱上，看着从黄昏到夜晚整个天空的变化，英二惊讶地指着第一颗出现的星星问他“那个叫什么”并露出深深被吸引的样子时，他忍不住把记忆里那种蓝色告诉了他。英二歪着头，把手伸向天空，眯起眼睛在指缝间观察仿佛伸手可得的群星，小声说着“真想去看”。
　　
　　现代化的照明设备在夜晚降临那刻开始，即尽责又准时地接管了被太阳遗弃的世界，一点点散布在黑暗之中然后逐渐连成一片，最后明亮得好似整个银河被翻转倒在了大地上。天幕的深邃在耀眼的灯光前黯然失色，人类以城市需要发展为名折磨得它憔悴不堪，生活在这个巨大井底的人们从小就只了解那些出现和消失一样迅速的，仅剩下“现代”作为赞誉的事物。忘记了自然的恩赐，忘记了生命的赠予，忘记了什么叫做宽容，也忘记了什么叫做感激。
　　
　　英二在听到自己说的这些平时绝对不会说给别人的话时，没有反驳也没有赞同，只是看着头顶沉默的无垠的世界，慢慢闭上平时总是充满活力和好奇的眼睛，似乎明白又似乎不明白地嘀咕“大石身上有海水的味道”。 “只要明天早上我叫你起来的时候，你别说‘再让我睡五分钟’的话。”
　　
　　“……”
　　
　　无论如何都想制造轻松气氛的大石，在说了这句话后没有得到意想中热络的反应，摆出来的笑让人泼了一盆冰水后冻结在原地。沉默再次开始蔓延。
　　
　　“……大石……”
　　
　　“？”
　　
　　菊丸脸上熟悉的表情虽然渗入了一点勉强，不过已经足以让他的心情从低谷开始扶摇直上。多年锻炼出来的察言观色用在英二身上，难免有些许悲哀在口里翻涌出苦涩，但是只要整个事情朝着好的方向发展，他不介意当一个市侩的小人。
　　
　　“我好像还没有和叔叔阿姨好好打个招呼。”
　　
　　菊丸突然出现在他面前，慌乱中大石不自觉地沦为把父母完全抛在脑后的不孝子。经他提醒才意识到这个问题。
　　
　　“他们在隔壁……嗯，我爸他前段时间出了车祸，不过不要紧，已经好了……他们就在隔壁休息。我去跟他们说一下好了。”
　　
　　舌头在关键时刻非常不给主人面子，大脑控制思维和语言的两个区域也开始造反。颠三倒四的话让他的困窘朝僵硬的程度发展。好在对方并不介意，还有些恶作剧意味地笑着什么都不表示，任他继续下去。
　　
　　院子里很安静，所有的事物都像笼了层轻纱。
　　
　　身后隔着一扇之门的房间里充满了活跃的气氛，太过热络的气氛不知怎么总有种奇怪的不协调感在里面。为了不让自己胡思乱想，他悄悄地把茶壶里的水续满后，就来到了外面。
　　
　　英二应该是有话要跟他说，但又不知道该怎么说吧。他还是一点都没变，一旦有事难以启齿，就会习惯性地转移别人的注意力。然后把所有的想法都收进眼底，没有人能看到的地方。当别人再次回头的时候，面对的便是灿烂的笑脸。在别人眼里，英二永远都是乐观的，英二永远都是单纯的，英二永远都是没有烦恼的，英二永远都是活泼好动的……谎言重复一千遍，真的就是真理了么？
　　
　　门廊悬挂的风铃随风摇动，清脆的声响打断了他的思绪，于是就随便在木地板上找个地方坐了下来，享受在城市里绝对不可能有的晚风的清爽凉意。
　　
　　即使在夏天，由于近海的关系，这里的风都带着一股腥咸的味道。硬要说有什么特别的话，大概就是多了水稻那种属于禾本科植物独有的像青草一样的清香。风吹动长条形的叶片，拥挤的空间不足以舒展它们，于是在被迫相互拍打时发出如同海潮涌动般的声音。闭上眼睛听，和海潮的声音混在一起，好像面前就是无际的大海，浪涛由远及近地推送出一首哀伤的咏叹调。
　　
　　“大石？” 
　　
　　似乎是结束了交谈的样子。大石并不意外听到他带点犹豫的声音。从房间里出来不能很快适应外面的昏暗，虽然月亮半透明的光线足以令他看清对方的表情。
　　
　　“他们休息了吧。”
　　
　　“嗯，叔叔的精神看起来不错，应该能很快痊愈。”
　　
　　用袖子轻轻扫了扫旁边木板上的浮灰。不过开始慢慢适应周围环境的菊丸没有打算坐下，而是走到跟前自上而下俯视着大石的脸：
　　
　　“陪我出去走走吧。”
　　
　　没有拒绝的理由也不想拒绝，大石回头看到父母房间的灯已经灭了，于是压低声音：
　　
　　“你在这里等我一下，我拿些东西。”
　　
　　“这里是我以前上过三年小学的地方。”
　　
　　一路上大石不停地跟菊丸介绍他童年生活过的地方。例如哪里曾经是个老婆婆开的糖果铺现在已经变成了便利店，或者从前在哪里有的属于男孩子们的秘密营地现在变成了办公用地之类的。沉浸在过去的大石完全没有意识到自己异常多话，而菊丸也只是认真地听着，异常安静，没有插嘴。 
　　
　　陈旧的校舍在月色下显得更加沧桑。并不符合标准的操场，篮球场、排球场、足球场不规律地各占一角，虽拥挤却很整洁。
　　
　　“听说这个教学楼是战争时期留下来的。谁知道是不是真的，反正一进学校就听高年级的学长们这么说，就当它是吧……毕竟喜欢故事是小孩子的天性。”
　　
　　指着围墙边一棵在离地面十米左右才开始伸出枝叶的大树，大石神秘地说：
　　
　　“看到那棵树了吗？听说是这个地方建成学校的时候，第一届校长亲手种的。连我爷爷小时候都在这里上过学。树上缠了一株凌霄花，每年花开多少朵就有多少学生从这里毕业。”
　　
　　传说都是美丽的，孩子们相信万事万物都有灵性，那水灵鲜亮的橘红色花朵也许代表了某种期冀，在童年的梦里绽放属于自己的色彩。
　　
　　“……大石没有从这里毕业……那个时候上面有你的花吗？”
　　
　　菊丸第一次开口就问了个很有难度的问题，让大石不知道该怎么回答才能自圆其说。
　　
　　对方很认真的表情，让他不得不把“开玩笑”三个字狠狠地咽进肚子里，思索着符合自己故事的解释。
　　
　　“我走了以后……应该会落下来吧……”
　　
　　“大石后悔过什么事情吗？”
　　
　　突然把话题跳到严肃的层面上，大石愣了一下。
　　
　　“离开生养自己的土地……放弃网球……还有现在站在这里，真的没有后悔过什么吗？”
　　
　　菊丸把手心贴在裤子上用力蹭了两下，然后低下头挠了挠头发，等待回答。
　　
　　他看见了他红色头发间的小小旋涡，一共有两个。小时候奶奶常常边摸着他头上唯一的发旋边说：在海的另一边的那个国家里有这么个说法――长一个旋儿的人脾气好还有点愣，长两个旋儿的人调皮而且倔强，长三个旋儿的人打起架来不要命。
　　
　　发现在这种时候还能分心想杂七杂八的事情，不觉苦笑，留下“一心不能二用”这句话的人绝对没有仔细论证过。大石深吸一口气，把手放在那颗低垂的脑袋上：
　　
　　“我后悔的事情太多了，所以从现在开始决定再也不给自己后悔的机会。”
　　
　　（十一）
　　
　　院子里细细索索的声响，没什么存在感却依旧能够用难以觉察的不安分叨扰着月光和晚风在午夜萃取出的寂静。灯光柔和地从窗户里向外探看，仿佛太阳落山时投射出的最后一缕醇厚而颓懒的橘色，静悄悄地温热了冰冷的空气。
　　
　　厨具之间偶尔的碰撞声和炉灶上水壶嘶哑的鸣叫，在安静的空间里格外清晰。
　　
　　小心把手里装着三明治的便当盒盖起来，塞进放在餐桌旁边的背包里，抬头看看墙上的钟――凌晨三点四十六分。
　　
　　差不多是时候把人叫起来了。
　　
　　大石把丰富的早餐摆放整齐后，用餐桌上的花瓶压住留言条的一角，顺手摆弄了一下瓶里那只孤零零的菖蒲，就拿起背包朝卧室走去。
　　
　　昨天回来的时候已经很晚了，为了不吵醒已经休息的父母，大石跟菊丸商量了一下，就没有去收拾客房而是在自己的房间里多铺了一床寝具。当然，躺下后半个小时，他就明白他做了一个多么愚蠢的决定。
　　
　　翻来覆去地睡不着，最后索性不去强迫清醒的意识进入休眠状态，侧躺着观察旁边那个还是跟以前一样，会在睡梦中摆出各种挑战身体柔韧极限的姿势，一个晚上不停变换造型的人。
　　
　　不过这是个危险的挑战，因为一不留神就会有“神之一手”从天而降打在脸上。只有这样也罢了，打人的人还会在熟睡中皱起眉头，顺便送上一脚踹开骚扰自己美梦的不知名物体，嘴巴里还含含糊糊地咕哝着“讨厌”“烦人”一类的呓语。
　　
　　当然，在数不清的修学旅行和集训中，大石已经非常能够接受早上被冻醒然后发现自己的毯子裹在旁边的某人身上或者床上多一个枕头的情况。甚至非常明白一旦某人半夜起来去卫生间要如何做才不用两个人挤一张单人床。诸如此类的一系列状况在时间和习惯面前统统不构成问题。
　　
　　话虽如此，面对飞散到卧室墙角的枕头和卷着两条被子在铺被上拟态的菊丸毛毛虫，他还是忍不住叹气： “……不改也就算了……居然还变本加厉。”
　　
　　把枕头捡回来摆放整齐后，他小心地隔着被子拍拍据观察应该是菊丸肩膀的地方，丝毫不意外地听到从被子里传出模糊的抗议：
　　
　　“……嗯……再五分钟……”
　　
　　“不行啊，快起来，不然赶不上看日出了。”
　　
　　被子里的物体来回扭了两下：
　　
　　“……没有衣服我不起来……你帮我把衣服拿过来……”
　　
　　“衣服在你左手边，伸手就能拿到。牙膏我已经帮你挤好了，还有洗脸用的水。”
　　
　　菊丸毛毛虫停止了扭动，慢慢地探出半个脑袋，恼恨地瞪着笑得异常灿烂的人。太了解彼此的坏处就是对方能轻易截断自己的每一条退路，同时自己也能很清楚地读懂对方脸上明明明白白写着几个大字“看你还有什么招”。
　　
　　“我讨厌你们家牙膏的味道……”
　　
　　在铺被上滚了两滚，他还不死心地作最后抵抗。
　　
　　“不要跟我说昨天晚上躲在浴室里刷了两次牙的人你不认识。” 
　　
　　“……”
　　
　　“好了，快起来。再不起来我就掀被子了。”
　　
　　视野里浸染着一大片刚从黑夜里梦醒的墨蓝，模糊地勾勒出事物的大概轮廓。那些线条自行晕化成不规则的色块，相互融合侵蚀。只有远处灯塔的红光在海面上忽隐忽现，如同娇嗔惺忪的睡眼。
　　
　　视觉的限制反而提高了其他感官的灵敏度。海潮的声音一遍又一遍地冲刷着鼓膜，此起彼伏连绵不绝，是种有别于咆哮和呻吟的梦呓，轻轻地哼着无法用文字表达其含义的歌谣……皮肤呼吸着带有咸味的潮湿空气，说不清是哪种感觉，只是莫名地渴望亲近。已经把储存一天的热量释放得差不多了，沙滩还是那样松软，每走一步，细沙就会在趾缝里穿梭。有别于白天的炙热，夜晚的沙滩多了一种冰冷的生命力，仿佛在白昼下的耀眼热情只是一层妖冶的装扮。
　　
　　“冷吗？”
　　
　　“困……”
　　
　　海浪就在离脚边不远的地方，眈眈而视。绵延不绝的潮涌卷着棉絮似的浪头，冲向沙滩，接着被后面的水波托拽，消失在涌起的另一波里。
　　
　　肩膀上的重量让大石整个身体都放松了下来，除了对方头发上淡淡的香波味道，他什么都感觉不到。从来不知道原来负担也能让人从心底感到愉快和幸福。
　　
　　“……大石，我有很多事情没有来得及跟你说。”
　　
　　“没关系，我一件一件地听你慢慢地说。” 
　　从分开的那一天起，每一件事情，只要他想说，他都会认真去听。
　　
　　独自生活、独自奋斗、独自面对
　　挫折，一点一滴都以快放的方式在大石眼前闪过。拨开时间编织成的名为隔阂的帘子，他终于再次触摸到了那道光。没有想象中的容易烫伤人，也没有想象中的脆弱，不过……仍旧孤独罢了。
　　
　　“我想参加这次全国职业网球大赛。”
　　
　　“因为那个人要退役了么？” 
　　
　　立于日本网坛顶端的男人决定将这次职网赛作为自己的退役之战。如果他赢了，那么就将在日本网球历史上留下神话般的一页――以全胜之姿退出，成为永远无法被人超越的第一。
　　
　　“你知道了？”
　　
　　“嗯，最近买东西的时候，无意中看见杂志上登的报道。”
　　
　　“教练的建议是让我放弃这一届的比赛，将精力集中在复健上。”
　　
　　“……”
　　
　　伸手把他抱紧，感觉到手掌碰触的皮肤下肌肉在颤抖。他在害怕……
　　
　　教练建议菊丸放弃比赛来复健，可见他的伤势并不乐观。而且就算没有伤，要打败那个人也是一件相当困难的事情。如果贸然带伤参赛，恐怕会影响到他将来的比赛生涯，甚至……像他一样，不能再打网球了。大石觉得手心里微微渗出一层薄薄的汗，十个指尖却冰冷得像刚从冰窖里出来。
　　
　　“我知道你担心什么。但是，我没有办法放弃向全国第一冲刺的机会。”
　　
　　菊丸抬起头，嘴角那个含义复杂的弧度在大石心里最软弱的地方狠狠地刺了一下：
　　
　　“我们不是约好了要成为全国第一吗？就算无法成为第一，我也向第一的头衔挑战过了。我很帅吧？”
　　
　　菊丸眼神里的坚决灼痛了大石，那坚决里有太多的期待和责备。期待他能像从前一样给予鼓励，责备他当初单方面决定离开球场的懦弱。
　　
　　――不行！
　　
　　――绝对不能去参加比赛。
　　
　　――要先养好伤。
　　
　　理智告诉大石，他应该且必须这么说。 
　　
　　但是那些话一股脑地全堵在喉咙里怎么也说不出来。
　　
　　“我一定会做给你这胆小鬼看的！”
　　
　　他用他的单纯和坚持跌跌撞撞地一路走来，自己没有权力去置喙。只是，不想看见他再受伤。但是谁又能告诉他，怎样做是才对的？
　　
　　大石把脸埋在菊丸的颈窝，想把在眼眶里涌动的液体吞回去。
　　
　　这样做真的对吗？
　　
　　也许是疯了吧。
　　
　　眼睁睁地看着英二这样伤害自己。可是，英二在笑，他说他不后悔，也不掉一滴眼泪。
　　
　　……所以，由他来后悔，由他来掉眼泪……
　　
　　他没有阻止英二，明知道结果却没有阻止。
　　
　　……所以，将来如果谁要责备，就责备他吧……
　　
　　英二没有错，全是他的错。
　　
　　“大石！大石！太阳出来了！好漂亮……”
　　
　　是啊，太阳出来了。很漂亮，可是，他看不清。
　　
　　“英二，我们的目标是什么？”
　　
　　“那还用说~当然是全国第一！”
　　
　　




☆、后记

　　“我以为你会阻止他。”
　　
　　大石笑一笑，并没有回答对方略带谴责口吻的话。
　　
　　那场比赛他没有去现场，因为前一天英二在电话里勒令“不管我输或赢，回去都要看见刚做好的刨冰放在桌子上”。其实，结果在他们心里都有模糊的预感。比赛过后不长的一段时间里，体育类杂志封面上还能看见诸如“选手坚持带伤参赛”、“伤痛让他与冠军失之交臂”之类的标题，渐渐的，也就被其他更加醒目的报道覆盖了。
　　
　　偶尔看见英二躲在房间里盯着他送给他的那些跟网球有关系的东西发呆，他只好泡一杯热可可或者是鲜榨果汁放在他手边，然后轻轻地关门离开。
　　
　　几个月后医生最终的诊断书给英二的网球生涯判了死刑。
　　
　　当天晚上，英二抱着哭得像个孩子的他，不停地拍着他的后背，温柔地重复“我不后悔……不是你的错……”。
　　
　　“算了，以前的事情说也没用。只是我没想到，你居然把工作辞了。”
　　
　　“嗯，我觉得现在这样也没什么不好啊。”
　　
　　大石拿起货物清单仔细查点今天送到的货物。
　　
　　突然店门口的风铃响了起来，没来得及看清人，光听见叽叽喳喳的声音：
　　
　　“大石哥，正选球员的队服应该到了吧，教练说是今天。”
　　
　　“让我看看，让我看看嘛！”
　　
　　“喂，你们两个臭小子，凭你们的破水平，想当正选就回去再给我练个一两年!”
　　
　　菊丸一手一个，准备拎起两个扒在柜台上缠着大石的小鬼的脖领子往店门外拖，眼睛一扫却发现坐在旁边喝茶的人非常眼熟，身体反射性地快速凑到跟前：
　　
　　“不二！你什么时候来的？”
　　
　　“有一会儿了，大石说你们的训练应该还没有结束，我就在这里等你。”
　　
　　被放松了钳制的小鬼头们，发现菊丸似乎和那个一直笑眯眯的大哥哥的关系很好，于是壮着胆子挤开菊丸，连珠炮似地发问：
　　
　　“大哥哥，我们教练说他原来在学校里跟搭档号称黄金拍档是不是真的？还有，他说原来差点赢了全国职业比赛的冠军，是不是他吹牛啊？”
　　
　　“喂！你们是不是想回去做100个伏地挺身？！”
　　
　　菊丸本来被挤开已经非常不爽了，居然被人怀疑吹牛，而且是自己手底下的握拍子还不到一年的小鬼们，板起脸来准备收拾一下这两个皮痒的家伙。
　　
　　“你们教练绝对可以担当全国第一的称号，只是……是在另一种意义上。”
　　
　　“哈？”
　　
　　大石站在柜台里帮不二回答这些他自己最清楚不过的问题。不二笑着端起茶杯把最后一口红茶送进嘴里。不过小鬼们似乎不明白他的意思，一脸茫然地盯着自己的教练，又看看重新埋头点算货物的大石。
　　
　　“好了，你们想偷懒到什么时候，都给我回去！”
　　
　　突然被切换到感性画面让菊丸极度不适应，只能用粗暴的态度来掩饰尴尬。拽着衣领把两个小鬼拖出店铺，临走的时候回头小声叮嘱大石：
　　
　　“正选的队服先帮我带回家，我要检查一下，如果有问题还要换的。”
　　
　　“知道了。早点回来。”
　　
　　两个小鬼似乎没有精力去研究教练和大石之间的对话，只是非常努力地想从菊丸手里挣脱出去。
　　
　　“现在，跑回去！” 
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么，你们刚才跑来的时候不是挺快的么？”
　　
　　“跑步的时候要喊什么？”
　　
　　“不要吧，教练，什么年代了，这样很丢脸哎！。”
　　
　　“不喊回去绕场50周。……青学！”
　　
　　“fight！fight！” 
　　
　　“目标！”
　　
　　“全国第一！”
　　
　　

