


龙游天下之长生令 作者：穿长靴的猫
作者：穿长靴的猫
第一章
　　天色近午，阳光炽烈。
　　山道曲折，两旁都是半青不黄的茅草，偶尔有那么稀疏几棵树木也是叶凋树斜，压根连个遮阳的地方都没有。
　　有四人徐徐而来。
　　当中那人气韵高华，眉目清俊，微微含笑，手执折扇，白衣玉冠，浊世翩翩，闲庭信步。在其身左是一青年，深蓝劲装，面目冷峻，身形挺拔，肩背大刀，紧随其侧。在其身右是一少女，粉衣袅袅，长发如云，发簪蝴蝶，明丽脱俗，手握长剑。三人身后一人腰圆背厚，面阔口方，小帽摇摇，小扇狂挥，满头大汗，咕哝不休。
　　正是微服寻访母后的下落，同时暗查百姓之疾苦，为官之良莠，化名楚天佑的司马玉龙，还有赵羽，白珊珊，丁五味。
　　几天前，楚天佑收到消息，说有人在开元县发现疑似太后的妇人，他自是一刻也不愿耽搁，要求立即起行。赵羽白珊珊当然不会反对，只不过丁五味突发豪言，说要带他们抄近路，几人拗不过他，只得同意，这一走就是好几天的不见人烟。
　　白珊珊轻拭额上汗珠，阳光下更显容颜如花，停步回望：“五味哥，快跟上啊！你这带路的怎么又落到咱们后面去了？”
　　丁五味在后头一个劲挥扇狂扇：“好热！好热！一同晒太阳，怎么你们就不觉得热的样子？！连汗都没几滴，就我，这汗都快能洗澡了！苍天不公啊~~~~~”
　　楚天佑摇着折扇，衣带当风，有着别种翩然出尘的韵致：“呵呵。五味啊，心静自然凉呀。”
　　赵羽冷眸微瞥，只是看向楚天佑，担忧的问：“公子，是否需略做歇息？”想起前时公子落难，九死一生，他的心脏就仿佛被一双手攥紧，整个人喘不过气来。
　　楚天佑知道他怕自己晒得吃不消，朗笑起来：“不妨，不妨。”这个小羽，怎么总好象是忘了，他也是有武功在身的呐。
　　白珊珊埋怨：“五味哥，都是你啦，还说什么行骗天下，行遍天下，哪里的路都认得，非要带路，看吧，你把我们都带到什么地方来了！咱们干粮都快吃光了！”
　　丁五味忙道：“那珊珊妹妹，晚上我给你抓麻雀打牙祭？” 
　　白珊珊懒得理他了：“天佑哥，赵羽哥，等等我。”
　　“珊珊，慢着点啊！珊珊呐，你个大姑娘怎么可以老追着我徒弟？矜持，矜持懂不懂？”
　　丁五味声音拉的长长的，极其悲愤。
　　正说话间，狂风忽起。
　　也就那么一瞬――
　　“呼呼――”
　　风声厉啸，天昏地暗，野草低伏，飞沙走石!
　　轰隆！！！
　　哗啦！！！！
　　大雨瓢泼而下！
　　丁五味正抬头，冷不丁被雨呛了一口：“呸呸呸！”
　　躲无可躲，四人只有淋着，霎时便全身湿透。滂沱大雨中，几人衣服全粘在了身上，湿答答的，大颗大颗雨点落在身上砸得生疼，先前的汗早被逼了回去，一股股阴冷从皮肤直往骨头里钻，着实难受。
　　楚天佑紧了紧衣袍，笑道：“五味，瞧老天爷对你还是很好的，你才怨着热，立时给你一场大雨洗洗澡。”
　　赵羽瞪向丁五味的目光渐渐有些凶狠。
　　丁五味抹着脸上的雨水，小步挪开，蹭到白珊珊身边，干笑：“哈，那个，哈哈，珊珊妹妹啊，你看，这四下空空，下点小雨，还是很有情调的。”
　　白珊珊没好气的回道：“以后再有这种有情调的事，您呐，不用叫上我们了。”
　　丁五味把头一缩，不敢吱声了。
　　楚天佑笑着：“好了珊珊，天有不测风云，这也怨不得五味。”
　　丁五味忙道：“就是就是。”一脸感慨，“有个徒弟就是好啊，有人可以理解。”
　　白珊珊不理他，扬袖遮雨，四下打量：“这荒郊野地的，什么都没有，难道就一直淋着？”
　　赵羽看向身边衣衫尽湿的公子，开始对某个扬言带路的人咬牙切齿：“丁五味，离开元县还有多远？”
　　丁五味脊背发凉：“快了，快了。”忙跑向前方，“这边。”
　　楚天佑无奈，赵羽冷哼，珊珊叹气，也只得跟着。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　半个时臣。
　　还在山野里。
　　赵羽怒了，上前一把楸住丁五味衣领：“丁五味，你说的快了到底还要多久！”
　　丁五味眼神乱飘：“这个，这个，我记得就在前面了的。再走走，走走就到了。”
　　白珊珊神色间尽是怀疑：“五味哥，老实说，你不会是迷路了吧？”
　　丁五味忙摇头：“怎么会！”
　　楚天佑抿了抿唇，拨开额前粘着的发丝：“前面似乎有个房子，且去瞧瞧，避过风雨再走吧。”
　　四人走近，见是座荒废的小庙，也不知道是供的什么菩萨，杂草满地，神像倾颓。唯一的好处就是屋顶尚算完好，虽有淅淅沥沥的雨滴从残破处滴落，到底剩出了一片干燥的地儿。
　　刚进庙门，楚天佑突然踉跄一下，扶住门柱。
　　赵羽一惊，抢上前扶住，一看，楚天佑脸颊泛着不正常的潮红，触手中更觉扶住的身躯滚烫。
　　楚天佑捂嘴一串咳嗽。
　　赵羽急了：“公子！”轻抚他的背为他顺气。
　　白珊珊吓了一跳：“天佑哥，你怎么了？！”
　　“咳咳，无，咳咳，无碍……”止住咳意，楚天佑站稳，强自微笑。
　　赵羽满是担忧。
　　白珊珊在小庙角落里找到块干燥的地儿，清开乱木瓦砾：“快，扶天佑哥到这边来。”
　　赵羽扶着楚天佑过去坐下，回头低吼：“丁五味！过来！”
　　丁五味没好气的翻个白眼。
　　赵羽冷笑，手握上刀柄。
　　丁五味打个冷战，瞬间堆了满脸谄笑，“来了来了！”奔到楚天佑身边半蹲下来，抓住他的手腕开始把脉：“徒弟啊，来，我看看啊。徒弟啊，你现在感觉怎么样？”
　　楚天佑又咳了几声：“咳……就是……咳咳，头有些疼……”
　　丁五味点头：“是不是还感觉身上冷，全身不适？”
　　楚天佑有些无力的微微点头。
　　丁五味放心他的手腕，开始在自己的包袱里东摸西找：“放心，没事没事。”
　　赵羽沉下脸：“公子如此难受的模样，你还说没事？”
　　丁五味叫道：“我说石头脑袋，你还真是石头脑袋！我丁五味是谁，那可是国主亲封的大御师！你可以怀疑我，但不要怀疑国主看人的眼光！”
　　“你！”赵羽哑然。 
　　丁五味大感解气，倒出颗白色药丸，递给楚天佑：“来，徒弟啊，先吃颗药，等到了县上师傅再给你开个方子，随便吃几副，包管立马好起来。”
　　白珊珊打开水囊送上，掩不住神色间的忧心。
　　楚天佑就着水吞下药丸，笑道：“那就有劳师傅了。”
　　丁五味满意的点头，晃到旁边去。
　　赵羽担忧道：“公子？”
　　楚天佑拍拍他仍扶着自己的手：“我，我好多了。”
　　丁五味在小庙里瞎转悠，自得的摇晃扇子：“就是，有我丁大御师在，会有什么事。”
　　赵羽怕他家公子又是强撑着，望向丁五味：“五味，公子身体如何？”
　　丁五味：“吃了我的药，还会有什么如何？” 
　　赵羽：“哪来那么多废话，快说！”
　　白珊珊跺脚：“五味哥，我都要急死了！”
　　丁五味两眼扫过小庙里破破烂烂的陈设，漫不经心的哼哼着：“徒弟前些时候才受了那么严重的伤（真假国主一案），差点连小命都丢了，后来虽然经过治疗，到底是伤了根本，最近一段时间我不是还在给他调养吗。这是今天乍然淋了雨，偶感风寒，只不过徒弟身体虚弱，所以才比旁人显得严重了些罢了。
　　赵羽闻言，略微放心。
　　那边，丁五味朝他招手：“石头脑袋，过来。”
　　赵羽：“什么事？”
　　丁五味指着半歪在地上那连头脸都看不清了的半截木像：“你刀利，把这劈了。烧堆火。”
　　赵羽：……
　　一刀把神像劈成两半，再一刀下去，赵羽感觉眼前闪过什么，看去，竟见刚才被劈开的木块夹缝间露出了灰白色的一角，似乎是什么布料。
　　先几刀把其余木块劈成小块，赵羽收刀，拾起那木块，揪着布角扯了扯，扯出一块沾满灰尘，几乎要看不出本色的丝绢。赵羽瞥了一眼，见是上面用红色丝线绣着凌乱的线条，时断时续的样子，似乎是初学者涂鸦之作。
　　丁五味摸出火石：“石头脑袋，劈个木头而已，你在发什么呆呀？把木头搬过来，这边不漏雨。”
　　赵羽回神，团起丝绢，把木条搬过去。
　　一通忙碌，火堆生起。
　　四人围着火堆烤着自己的衣服。
　　火光跳跃中，楚天佑觉得舒服一些，望向赵羽：“小羽，方才……”
　　赵羽道：“公子，这是从神像中掉出来的。”递过丝绢和藏丝绢的木块。
　　楚天佑展开来看：“这是？”
　　白珊珊不解：“这是女子的丝帕？上面绣的是什么？看着眼都花了。”
　　丁五味也好奇的凑过来，瞟了一眼，无趣的撇嘴：“还以为是什么好东西，不过是块破布。”他忽然一愣，“难道是什么藏宝图？”从楚天佑手中一把抢过来，“我看看。”
　　赵羽大怒，起身：“丁五味！”
　　楚天佑笑着扯住他：“小羽。没关系，且让五味看看，说不定真是藏宝图呢？”拿起那藏丝绢的木块细看。
　　“是。”赵羽坐下。
　　丁五味把丝绢举高，瞧了半天又对着火光研究，直把眼睛都快盯到丝绢里，嘴里念念有词：“就是，就是，上回找到的护国宝藏全交了国库，便宜全教国主占了，我是一丁点都没捞着，老天爷看我丁五味这么尽忠为国的份上，怎么着也得让我发达一笔才够意思！”
　　白珊珊望了楚天佑一眼，回头笑道：“五味哥，你怕是要整个人钻到钱眼里去才会觉得甘心吧？”
　　“那是~”丁五味倒是应得响亮，翻来覆去看了好半晌：“怎么看都是一块破布，没什么字啊画啊的，绣的也不是什么山山水水。莫不是哪家小姑娘落下的？”
　　赵羽：“不，这绢帕塞得极深，不像无意间落下的。”
　　白珊珊道：“只是，谁会把女子用的绢帕藏到这么破败的神像里？”
　　丁五味没瞧出什么，感觉没劲，丢回给楚天佑，见他修长的手指慢慢抚着那节木头：“徒弟，你看看吧。对了，那藏这破布的木头有甚奇处？”
　　楚天佑摇头，放下木块，接了丝帕，看了看，收入袖内：“既看不出什么，且先放着罢。”
　　雨声哗哗，似乎把天地禁锢住一般，在人心上蒙上层层压抑。 
　　珊珊道：“说起来，这天气确实奇怪，刚才还好好的，怎么就毫无预兆的下雨了，还下得这么大。 ”
　　丁五味道：“常言道，事有反常则为妖，古时大冤动天，有六月飞雪，这，不会也有什么因由吧？”他打个冷战，四下乱瞄，似乎怕什么会从哪里跑出来。
　　赵羽鄙视道：“我看你是杞人忧天。”
　　丁五味：“不和你说话。珊珊妹妹啊，来，这里火头好，暖和。”
　　白珊珊不理他：“天佑哥，你刚着了凉，多烤烤，小心身子。”
　　楚天佑微笑应着。
　　等到雨停的时候，已经是傍晚。
　　红霞满天。
　　白珊珊看看快灭的火堆，略感苦恼：“天色都要暗了，五味哥，如果你说的开元县还找不到，咱们干脆在这小庙对付一晚算了，省得露宿荒郊。”
　　赵羽用皱眉不已：“你究竟知不知道开元县在哪？”
　　丁五味直拍胸脯，一叠保证：“放心放心，绝对会让你们住上客栈的。珊珊妹妹啊，跟着你五味哥我，这边，走~”小扇指向前方，扭着身走了。
　　三人互望，熄了火堆，摇头跟上。
　　走不多时，果真看见一片灯火。
　　“瞧瞧，瞧瞧！”丁五味仰头得意的哈哈笑：“啧啧，我的美酒，美食啊，软软的被子啊
　　~~~”
　　四人走近，居然真是个县城。
　　待得走到城门前，几人停步抬头，看向城门上那三个大字。
　　楚天佑捋着发丝，叹了口气。
　　白珊珊已经疑惑的念出声：
　　“万宝县？”
　　
                  第二章
　　“五味，你这路带的不错啊。”
　　赵羽的视线扫向丁五味，然后往“万宝”那两字上斜。分明是说，咱们都知道你的爱好是赚钱，你就不需要强调了。
　　丁五味瞅见白珊珊脸色诡异，这会倒没了平日与赵羽置气的兴头，挠挠头，尴尬道：“奇了怪了，我明明记得开元县在这边的啊。”当先走进县城。
　　来往行人如织，摩肩接踵，吆喝叫卖不绝。
　　入眼的第一栋建筑就是座两层楼的客栈，虽说不得雕梁画栋，却也有几分雅致。
　　丁五味道：“走，咱们过去问问。”
　　楚天佑刷的打开折扇，笑着。
　　白珊珊嗔道：“走错就走错吧，这个五味哥，还不死心？”
　　赵羽冷冷道：“死鸭子嘴硬。”
　　客栈门外，挑高的灯笼已经点亮，云来客栈，真个客似云来，好不热闹。
　　没等几人走近，站门口的小二眼尖的迎了过来：“四位客官，您是打尖还是住店？”
　　丁五味道：“即打尖，也住店。”
　　小二高兴的道：“好勒！您几位请进，快请进。”殷勤的就要往里引。
　　丁五味拦着他：“先别忙，小二，问你个事。”
　　小二道：“客官您尽管问。”
　　丁五味道：“你们这边不是有个开元县吗？怎么是万宝县了？”
　　小二笑了：“客官，您几位想是走错方向了，开元县在东边，离咱们这万宝县还有二十里地呢。”
　　丁五味：“啊？”傻眼了。
　　白珊珊扑哧笑出声来。
　　小二道：“客官，您还有什么要问？”
　　丁五味有点蔫了：“没了没了。”惨啊！这会在珊珊面前丢人丢大了！
　　小二招呼道：“那您几位请进，咱们云来客栈可是百年老店，包您几位住的舒心！”带进客栈，便是一串扬声：“掌柜 ，贵客到。”
　　柜台那算盘噼里啪啦打得正欢的掌柜闻声抬头，捋着花白胡须，笑开一张清l的老脸
　　：“欢迎欢迎。”
　　丁五味道：“掌柜的，给我们四间上房。”
　　老掌柜歉然：“客官，实在是不好意思，咱们店里如今统共剩下的就只有三间上房了
　　，您看……”
　　丁五味奇怪：“咦？今个又不是什么年节，怎么连客栈也这般紧了？”
　　老掌柜一脸了悟：“客官是外地来的吧？”
　　白珊珊好奇了：“是啊，怎么了？”
　　老掌柜笑道：“几位客官进来前想是也瞧见了，咱们县上今日人很多吧。”
　　楚天佑颔首：“正要请问掌柜，何故如此热闹。”
　　老掌柜道：“几位有所不知，明儿晚上咱们县里要摆花擂，周遭十里八乡看热闹的来了许多，连一些小户人家都把自己的屋子收拾了出来租客。老朽这三间上房，本来也是有人定去了的，中午传话说有事不来了，退了房，这才空了出来。”
　　赵羽疑惑：“花擂？”
　　楚天佑轻声笑道：“掌柜，不知这擂主是谁，斗擂者又是谁？”
　　老掌柜捋着胡须，笑道：“咱万宝县有个张员外，和开元县沈家的庄主都是爱好奇花名卉的风雅之士，特别喜好莲花，交情原也H厚，但自十多年前两人为各自手上莲花的花品高下不服吵过一回后，就开始互相瞧不过眼，倘若哪个得了株好花，另一个必是要用另一株把他比下去才心甘的。后来两县知县老爷看他们闹得实在不像话，干脆与两人协定，每两年开一次花擂，摆擂斗荷，赢的人就是下一次的擂主。这不，明日就是摆花擂的日子。”
　　楚天佑微笑，把玩折扇：“原来如此，看来咱们运气确实不错。”
　　丁五味眼珠子开始咕噜噜乱转。斗荷花擂？
　　白珊珊：“五味哥，你在想什么？”
　　丁五味：“珊珊呢，这花擂，听着就是很有意思，咱们在这多留几日吧。”
　　赵羽哪还不知道，冷冷道：“钱迷心窍。”
　　丁五味哼哼有声，摇头晃脑：“石头脑袋，你这话就大大的不对了，你们自己算算，自从跟了我丁五味，哪天少了你们吃喝？吃我的用我的，我如果还不去想法挣银子，大伙早就去喝西北风了。”
　　“五味哥，你不是说你什么都不多，就是有钱吗？”白珊珊在旁拆台。
　　“这年头还有嫌钱多的？”丁五味向天翻白眼，摇着小扇。
　　赵羽向掌柜道：“掌柜，就三间上房。公子，珊珊姑娘各一间，我和五味……”
　　“不行！我不同意！”丁五味嚷嚷起来，“珊珊一间我没意见，不过，徒弟啊，你说，天下哪有徒弟自顾自享福，让师傅和旁人挤一起的？我要一个人一间。”
　　赵羽脸色沉下去。
　　丁五味瞪回去。
　　楚天佑拍拍他的肩，向丁五味笑道：“行。五味师傅，您一间。”转头笑向赵羽，“小羽，你就和我一起吧。”
　　赵羽想了想，点头应下。公子今日身体不适，自己晚上照顾着点也好。
　　见他们商议好了，老掌柜在旁问：“您几位是现在去房里，还是先用晚饭？”
　　“先吃饭吧。”丁五味见楼下大堂人满为患，咧嘴道：“给咱们在楼上找个位子。对了，掌柜的，你们这镇子里药铺在哪？”
　　老掌柜愣了下：“怎么，客官，您不舒服？不远，出门右手街那头就是。”
　　丁五味问掌柜借了笔墨，刷刷的写了一张方子，道：“掌柜的，你且先带他们几个去房里。徒弟，你还是去换件衣服，我给你抓药去，熬着吃完饭正好喝。”
　　白珊珊道：“那五味哥，我等会去叫桌吃的，你快去快回。”
　　丁五味忙不迭点头：“记得要有烧鸡啊，如果有什么招牌菜也可以多上。”
　　赵羽脸色黑了黑。
　　丁五味咳了两声，道：“再点几个清淡的菜。”
　　楚天佑刷的合了扇子，笑道：“五味，辛苦你了。”
　　丁五味呵呵笑着，大摇大摆的走了。
　　老掌柜道：“三位客官，请跟小老儿来。”
　　三人跟着老掌柜转往后面。
　　
　　这客栈的格局是个回字，前头一栋做酒楼，酒楼后边出来是左右两道回廊，通往的也是一座二层的木楼，那就是住客的地方，每层约莫有十来个房间，两楼之间的空地上挖了个小小的池子，不深，飘着几朵浮萍，偶而游过着几尾鱼。
　　老掌柜带着他们从左侧回廊通过，直接把他们带上二楼，走到尽头。
　　“客官，这连着的三间就是。”
　　老掌柜开了门。
　　三间客房都是同样的摆设，虽不奢华，却也窗明几净，一架绘着花鸟的屏风半遮床前，窗扇向上半启，窗棂还摆了一盆开得正好的月季，浅粉色的花朵随着微风轻颤，送进清清淡淡的花香。
　　楚天佑看了看：“珊珊，你住最里面那间，中间的就让给五味，我和小羽在前面这间。”
　　白珊珊应着去了。 
　　赵羽进了客房，略作环顾，忽道：“掌柜的，再拿床铺盖过来。”
　　老掌柜道：“啊？好，等会小老儿叫人给客官您送来。”
　　赵羽道：“多谢。”
　　老掌柜道：“那您两位先歇着，还有什么需要的招呼一声。小老儿先行告退。”
　　楚天佑颔首：“老丈慢走。”待老掌柜走远，他看向赵羽，脸上有些无奈，“小羽，你问掌柜要什么铺盖，这床大着，尽够我们睡了。”
　　赵羽正色道：“君臣有别，赵羽怎能与公子同榻。”
　　楚天佑苦笑一声：“小羽……你忘了吗？我说过，就算咱们复国之后，你我仍以兄弟相称！”
　　赵羽一惊，急急下拜：“赵羽万万不敢！”
　　楚天佑一把扶住他：“这就是违旨！”
　　赵羽抬头，正正撞入楚天佑墨色眼眸中温和但坚决的笑意里。 
　　相同的对话，把他的思绪都拉回当初。
　　深山中的勤习武艺，互相勉励，下山后的诛灭篡逆，祭典锄奸，直到他的公子，高居九重，威临天下……
　　“公子……”
　　赵羽有些晃神。
　　“小羽，连你也要疏远我了吗？”扶着赵羽的手紧了紧，楚天佑声音中透出难言的疲惫。难道做为天子，真的就只能是孤家寡人吗？
　　赵羽看清楚天佑眼底的苦涩。
　　但，他只是低头，道：“公子，您且更衣。赵羽暂先回避。”不等回答，匆匆出门而去。
　　楚天佑愣愣的看着空空如也的双手，半晌，抿抿唇，狠狠闭了闭眼，再张开，又是那个温润如水的司马玉龙，只不过，唇角那缕微笑中带上了一丝轻愁。
　　换了身衣服，正要唤赵羽，听见门外丁五味的声音：“咦？石头脑袋，你傻呆呆的站在门口做什么？”
　　楚天佑开门：“五味？”往旁一看，那人果真挺立门前，面无表情，对上他视线的瞬间，他竟在那双冷峻的黑眸中看见了抹一闪而逝的慌乱。
　　突然心情就好了，楚天佑朗笑出声。
　　丁五味抓着几包药走过来，身后跟着个抱着铺盖的伙计。
　　“徒弟，珊珊呢？”丁五味四下张望。
　　“珊珊姑娘到前面定酒菜去了。”赵羽答道。
　　楚天佑侧开身子，让伙计把铺盖抱进房。
　　“真搞不懂，好好的床不睡，要打地铺。”丁五味靠在门口咂巴嘴。
　　“我怕影响公子休息。”
　　赵羽淡淡道。
　　“行了行了，咱们快去吃饭吧，珊珊要等急了。”
　　
　　“天佑哥，这边。”
　　白珊珊在靠窗的座位上朝他们招呼。
　　三人落座。
　　饭菜上桌。
　　“珊珊妹妹，吃这个。”
　　丁五味对着白珊珊开始献殷勤，先夹给她一只鸡翅，然后把另一只鸡翅往自己碗里放。
　　“天佑哥。”白珊珊夹了块鸡肉到楚天佑碗里，对丁五味笑道：“五味哥，你不是喜欢吃鸡腿的吗？”
　　“鸡腿鸡翅我都爱吃，都爱吃，哈哈。”丁五味啃着鸡翅，心里好生郁闷。好吧，我承认徒弟长得俊气，不过，珊珊啊，你那眼神不要老往徒弟身上瞄，成不？你五味哥我对你的心意，你怎么就是看不到呢。
　　“徒弟啊，你今天着了风凉，应该少食油腻。来，多吃点青菜啊。”给楚天佑夹了一大筷。
　　楚天佑看着碗里成堆的青菜，有些哭笑不得。
　　“明天看了花擂，我们尽快起行，去开元县吧。”
　　白珊珊知道楚天佑寻母的急切心情。 
　　丁五味嘿嘿笑了：“徒弟，你说曾经有人看见你娘在开元出现过？那就不用麻烦了，我听说，开元县令昨天就到万宝县来了，这会正在县衙呢。干脆让县令老爷帮着去找。”
　　楚天佑微摇折扇的动作一顿。
　　丁五味道：“开元县和万宝县的知县大老爷，就是明天要斗花的张沈两家请来的嘉宾。可见这两家对花擂的重视。”
　　“如此盛事，正逢其会，不凑凑热闹，五味哥，你一辈子都会后悔。啊？”
　　白珊珊笑叹不已。
　　丁五味摸摸自己头上小帽：“然也~”
　　“公子，开元县令既然也会到此，不妨令他协助寻觅太后下落。”赵羽低声道。
　　“恩。我正有此意。不过，非为必要，还是不要暴露我们的身份，以防万一。”楚天佑右手折扇敲击左手掌心，眉峰微蹙，若有所思。
　　“是。”赵羽应命。
　　他们都知道，屠龙会上次吃了那么个大亏，护国宝藏没得一个子不说，还搞出内部背叛，连大掌法都搭了进去，叶麟估计早气疯了，若让他得了国主行踪，铁定得出来坏事，指不定会做出什么事来。
　　“徒弟，你跟石头脑袋两个神秘兮兮在那里嘀咕些什么？还不快吃，待会凉了。”
　　丁五味一边往自己嘴里塞鸡翅，咿咿唔唔。
　　“五味哥，你先吃了再说。”白珊珊担心他噎着。
　　楚天佑笑着与赵羽对视一眼。
　　“我们正在猜你准备从什么地方大赚一笔呢。”
　　“上次，上上次，再上上上次，张员外已经连着赢了三回了，今个再次摆擂，那沈家庄子如果没寻着什么奇花，估摸着又是败北，啧啧，连败八年啊。听说他前时就因为没寻着什么好花大病了一场，刚有起色。我都不用想什么发财的招了，直接到他家住着，准备给他救命得了。”丁五味灌下一大碗汤，满足的打饱嗝。
　　赵羽不信：“有这么夸张吗？”
　　“夸不夸张，且瞧着吧。”丁五味抹抹嘴，抓着他那把写着“忍”字的小扇子得意的摇。
　　楚天佑手中折扇开合，笑道：“此人为花到这份上，也可以说得个痴字了。”
　　待吃罢，楚天佑与赵羽回房不久，丁五味端着碗药推门进来。
　　“徒弟，把药喝了，再睡上一觉，包你明天又是生龙活虎。”
　　楚天佑一饮而尽。
　　“呐，我先去睡了。”
　　丁五味端着空碗，打着哈欠走了。
　　沉默许久。
　　“公子，请安歇。”赵羽低首。
　　“嗯。”楚天佑敛眸。
　　赵羽还是睡在了地上。
　　一重屏风，间隔的仿佛就是千山万水。
　　夜深。 
　　床上之人辗转反侧，终还是披衣起身。
　　推窗而立。
　　风凉。
　　天高。
　　月如钩。
　　“唉……”
　　幽幽的叹息搅乱心湖的平静，仰首闭目，一滴清泪蓦然而下。
　　母后……你到底在哪里……
　　轻软的外袍披到他肩上，赵羽沉默侍立于他身后。
　　无法成眠的又岂止一人？
　　公子…… 
　　“公子，您若是着急，不如明日一早去寻开元县令……”
　　楚天佑怔了半晌，终于还是摇头：“罢了，也不急于一时。花擂之后，再访不迟。”
　　“是。”
　　一室寂静。
　　
                  第三章
　　楚天佑醒时，已是日上三竿。抚抚额角，觉着有些昏沉。他着衣下地，刚在桌前坐了，倒了杯水润喉，便见赵羽端着一个托盘推门而入。
　　“小羽。”楚天佑放下杯子，轻笑：“我竟起晚了。”
　　赵羽见他眉宇间犹带着一丝倦意，又想起昨夜那滴滑落尘埃的眼泪，心头莫名一痛，却神色不动，将手中托盘放在桌上。
　　一锅白粥，几碟小菜。
　　“公子请用。”
　　楚天佑挑眉：“小羽，陪我一起用吧。”
　　赵羽迟疑，还是坐了下来。
　　“珊珊，五味呢？”
　　“五味一早拉着珊珊出去了，说是昨天去药铺的路上看到一些好东西，要送给珊珊。”
　　赵羽给他盛了碗粥。
　　“哦……”折扇在手中轻轻转动，楚天佑微笑：“小羽，待会我们也出去走走，看看此地官景民情。”
　　赵羽应是。
　　食罢，下得楼来，走过回廊，进了大堂，就见小二端着酒菜飞快地穿梭着，还不时传来猜拳声，谈笑声，杯盏碰撞声。
　　“呦，客官，您二位起了？要不要吃点什么？”
　　两人谢绝。
　　待两人出了云来客栈，到得街上，更是热闹。
　　“包子，新鲜包子，皮薄馅香的大包子！”
　　“大饼，刚出锅的大饼，热气腾腾的大饼勒！”
　　“馄饨，卖馄饨！”
　　人潮如织，小贩穿梭，买卖声，吆喝声，讨价还价声连成一片。
　　楚天佑唇边一直噙着的笑意越发柔和舒悦：“民为官之镜，亦为君之镜。”
　　见他如此，赵羽唇角也不由勾出一道清浅的弧度，柔和了冷峻的线条：“公子承天命于宇厦将倾、诛除奸A，解民倒悬，后又励精图治、中兴家国，自然开创此盛世太平。”
　　楚天佑摇头，叹道：“天下大势初定，余孽横行，盛世太平之说，为时过早……”
　　“赵羽相信，公子必定能使百姓富足，国家繁荣！”赵羽笑着，掷地有声。
　　“好！”楚天佑深深看了赵羽一眼，畅然长笑。
　　两人在街市中信步而行。
　　手执折扇的公子含笑四顾，一袭浅黄，微风过处，发丝轻扬，身侧，蓝衣的青年身姿挺拔，冷冷的眸光中总带着一丝警惕，唯有在落于那位公子身上时，方才略过几不可察的淡淡温暖。
　　温润如玉。
　　峻凌藏锋。
　　这般气度风华，在擦肩而过的行人心中留下了多少惊叹。
　　不觉间，已转过好几条街。
　　“公子，您看。”赵羽示意。
　　楚天佑笑了,扬声朗道：“珊珊，五味。”
　　小摊前的两人闻声回头。
　　“天佑哥。赵羽哥。”白珊珊开心的把丁五味扯了过来。
　　“徒弟，你们也出来了。”丁五味一脸老大不乐意。
　　“瞧，这是五味哥送我的簪子，怎么样？”
　　少女袅娜的身躯包裹在浅绿薄绸里，笑容明丽，发鬓上斜插了一根点翠簪子，细碎彩珠串成流苏，摇曳生辉。
　　楚天佑望着面前少女眼眸中微微的期冀，轻笑：“很漂亮。”
　　白珊珊笑得眉眼弯弯。
　　丁五味在边上哼哼。
　　旁边有几人路过，谈笑声传来。
　　“听说这次花擂，摆擂的张员外很有获胜的信心，斗擂的沈庄主似乎也早有准备，哈哈，咱们有眼福了。”
　　“正是。正是。”
　　“哎，你听说了没，张老爷的独子曾在一个月前向沈家老爷提亲，要娶沈家的小姐，被沈老爷拒绝了。”
　　“应该！我家若有女儿，也不愿招这么个女婿！”
　　“就是，花天酒地，夜不归家！”
　　突然――
　　“啊！”
　　“快躲开！”
　　一阵惊叫，行人纷纷躲避，几人望去，一马早已冲街而过，留下一地散乱瓜果物什。
　　“老伯当心！”
　　白珊珊扶起倒在四人旁边的一位老者。
　　“岂有此理！闹市纵马，就不怕误伤行人？！”赵羽怒道。
　　老者被扶起来后连连向白珊珊道谢，问得此言，见是与扶他的好心姑娘一道的青年，苦笑着道：“小兄弟有所不知，这人平日虽纨绔了一些，闹市纵马倒是第一回。”
　　楚天佑握着折扇的手微紧，微微一笑：“这位老丈，可否告知刚才马上那人是谁？”眸如点漆，虽是笑着，身周却升起一股淡淡的压抑。
　　老者答道：“那就是张员外家的少爷，张世彦。”心下暗自惊疑。这位公子好生威势！
　　丁五味插话：“这小子这么嚣张，他老子不管吗？”
　　老者无奈的道：“怎么不想管？张员外倒是个好人，就是把这儿子溺爱得紧，也管不住他。只得与大伙说了，他儿子损坏了什么，只要报到张府，他全额包赔。唉，生子不肖啊！”摇着头走了。
　　“公子？”赵羽看向楚天佑。
　　楚天佑左手捋过发丝，轻笑：“听那老丈所言，这张世彦倒不算无可救药。嗯，此乃张家家务，你我不好直接去管。待到花擂之后，寻开元县令时不妨与那张员外提上一提，倘若张员外舍得，我自有安排。”
　　丁五味目瞪口呆：“我说，徒弟啊，你该不是闲的吧？人家儿子成不成才你都要管？”
　　“导人向善，于国于己，都是益举。”刷的打开折扇，楚天佑朗笑转身：“好了，五味，逛了半宿，我倒有些累了，要回去歇一会。你呢？”
　　“口口声声国啊己的，真当自己是国主了，还时刻忧国忧民？”丁五味嘀咕。
　　赵羽冷眼扫他，跟上他家公子。
　　“五味哥，你说什么？”白珊珊没听清，疑惑的望他。
　　丁五味被赵羽那一瞥冻得发毛，摇动小扇的动作都僵在那里，半晌才呐呐道：“没，我哪有说什么？我就说我徒弟真是个大好人，就像国主一样，忧国忧民呐！……”
　　。 。 。 。 。 。 。
　　“咚咚。”
　　轻轻的敲门声。
　　桌边撑着额头浅寐的赵羽一下惊醒，转望窗外，天色已微暗。
　　床上，楚天佑睫羽微颤，缓缓睁开眼。
　　“小羽……几时了？”他坐起身，轻轻揉揉额角。初醒的声音仍略显暗哑，低低的响在房中
　　，像微风抚过湖面，荡起浅柔的涟漪。
　　“刚至戌初。”赵羽送上衣物。回客栈后，这人略吃了些东西，又喝了次药，也不知是风寒初愈身子仍虚，还是昨夜未曾睡好，躺下不一会便迷迷糊糊睡了过去，直至现在。
　　楚天佑着衣，略感讶然的挑眉。他竟睡了三个时辰？
　　“天佑哥。”白珊珊在门外轻唤。
　　楚天佑坐到桌前，倒了杯茶，轻抿。
　　赵羽开门。
　　“赵羽哥，天佑哥起了吗？”白珊珊低声问。
　　赵羽点头，侧身让过。
　　楚天佑放了杯子，向她颔首微笑：“珊珊。”
　　“天佑哥，”白珊珊有些担忧，“你还好吧？”
　　“好。五味的药很有效。”楚天佑轻笑起身，打开折扇：“走吧，五味啊，怕是等得有些心焦了。”
　　“是啊，五味哥从酉时就开始念叨要早些去，怕占不到好位子。这会一定要我来催。”珊珊很无奈。
　　。 。 。 。 。 。 。
　　酒楼二楼，还是昨晚那个靠窗的位置，丁五味对着楼梯口望眼欲穿。见三人上得楼来，大喜，立即吩咐在旁等着的伙计：“快，快上菜，随便上几样就成，我们赶时间！”
　　伙计叠声应着退去。
　　“嗯，徒弟，你气色不错啊，看来风寒是全好了。今晚睡前再喝一次药，就没事了。”丁五味抓过楚天佑手腕把了一下脉，自得的点头。
　　还要喝药？楚天佑收回手，抽抽唇角，笑容微僵。
　　“嘿嘿，徒弟，你可不能炜疾忌医啊！”丁五味笑得诡异。
　　“……是，师傅。”你确定不会在里头多加点黄连什么的？楚天佑想起中午那碗药的滋味，忍不住想叹气。
　　“石头脑袋，记得盯住徒弟喝药啊。”丁五味对赵羽吩咐。让你对珊珊笑！让你对珊珊说漂亮！那簪子我送给她的时候她都没有那么高兴啊！
　　赵羽认真的点头。
　　楚天佑无语。
　　伙计把饭菜送上。
　　赵羽道：“五味，花擂戌正开始，离这边不过两条街，你急什么？”
　　“怎么不急？”丁五味抓起碗开始扒饭，“楼下，看到没，那些都是去凑热闹的。”
　　楚天佑，赵羽转首窗外。
　　暮色沉沉，楼下街道上人头攒动，移动往一个方向。
　　“快吃啊。”丁五味嘴忙个不停，含含糊糊的念叨。
　　“是是是。”
　　三人无奈附和。
　　。 。 。 。 。 。 。
　　万宝县的主街一横一竖，呈十字交叉，花擂的擂台已经搭在两街交会处，一串串灯笼照的擂台亮如白昼，台上摆了四张太师椅，台角悬着黄橙橙的铜锣，台下围满了人，人声鼎沸，人影幢幢。
　　四人站的地方已经算是内圈，却也离了擂台近两丈。
　　“再来早些就好了。”丁五味不满，继而嘿嘿笑，“珊珊呐，反正现在台上没人，你要不要上去抛个绣球玩玩？”
　　白珊珊嗔了他一眼。
　　赵羽眼里忍不住透出丝丝笑意。
　　楚天佑低咳一声，折扇微开，唇角的笑容也略显古怪。
　　难怪丁五味会这么说。那建擂台的人也不知是怎么想的，把支撑擂台的木柱扎满红色绸子不说，用于上下的阶梯上也铺了红色地毯，连挂的灯笼选的也是红色，夜风中红绸翩舞，红灯摇曳
　　，好生喜庆。
　　戌正。
　　“咣――！”
　　一声锣响，有两人上了擂台，均不过四十许，相貌端方，仪表堂堂，互道问候后坐在太师椅上，而后又有四人上擂台，其中两人一人一边坐在先前两人身旁，另两人分别站于其身后。
　　“赵大人和王大人来了。”
　　“看，是张员外和沈家老爷。”
　　“小声些，要开始了。”
　　人群窃窃私语。
　　赵羽向旁边一儒衫中年询问：“请问先生，这台上哪位是开元县县令？
　　那人闻声转首，答道：“左边的那是万宝县令赵正辉赵大人，右边的就是开元县令王建林王大人。”顺便又指着分别坐在两位县令旁边的两人：“那大腹便便的是张荣洪张员外，那清瘦的
　　是沈祥清沈庄主。站在他们身后的是他们的管家。”
　　“多谢指点。”赵羽拱手。
　　楚天佑在旁听得清楚，含笑捋着发丝。
　　台上，张荣洪起身。
　　“乡亲们，今日又是花擂，张某先谢过大伙赏光。”他呵呵笑着，对擂台四方各作一礼，富态的样子很容易让人生出好感。
　　台下闹哄哄的响起一片“张老爷客气了”当然也有人扬声乱喊“天色不早，快比吧！”
　　“好好。”张荣洪笑着：“沈兄，咱们也不好教乡亲们久等。今日我再次忝为擂主，自当抛砖引玉。请赐教！”拍手。两个庄丁搬上一个大瓮，里面半开半睡，荷花摇曳，竟是一梗托三花，一紫一红一白色。
　　台下一阵喧哗。
　　丁五味看的啧啧有声，楚天佑轻摇折扇，发丝拂风，笑容淡淡。这些花对于旁人来说是难得，于他却无甚稀罕。天下一等一奢华之处，正是皇宫。
　　沈祥清突然脸色数变，起身向张荣洪拱手：“张兄，小弟有话要说。”
　　张荣洪很是好奇：“沈兄请讲。”
　　沈祥清沉声道：“天下名荷你我不知收罗凡几，今日若再如以往般一品品相较，却是耗时太久。”
　　张荣洪不解：“那沈兄的意思是……？”
　　沈祥清决绝的道：“今日我欲改个章程，一举定输赢，不知张兄意下如何？”
　　台下人群反正是看热闹，见此情景兴奋异常。
　　丁五味却不由张大嘴，瞪圆眼：“他这是胸有成竹，还是拼死一博？我……我不会是真有生意上门吧？！”
　　张荣洪眯着眼打量他半晌，拍拍肚皮，哈哈大笑起来：“好！沈兄既有如此魄力，张某同意了！”
　　“多谢张兄！”沈祥清作揖，回头喊道：“抬上来！” 
　　四个汉子小心翼翼的抬上一个足有一人高四尺阔的大木箱，放下后，取了箱盖，再一番动作，居然把木箱前后左右四块板子全拆了去。
　　众人定睛望去，好生失望。
　　竟还有一道帘幕挡着，不知当中何物。
　　此时，沈祥清亲自上前，只是说了一句话：“花名‘扶光’。”
　　他拉开帘幕。
　　映入众人眼中的是一个半人高的红木架子，架子上摆着一个一尺高，宽达三尺的水晶盘子。
　　水晶大盘没有任何雕饰，通通透透的盛着半尺深的一鸿清泉，没有半点泥土，一株花木静静躺在水中，根系莹白，叶片凝碧，花梗撑出孤单的一支，花浮水面，大若碗口，花瓣尖长，花色微蓝，乍看上去似乎与普通睡莲无二，众人细瞧之下却不由呆了。这花整株仿佛琉璃雕琢，通体晶莹，水波荡漾中花瓣花叶随波摇摆，居然似与水光融为一体，折射着灯火，流光溢彩，璀璨异常。 
　　满场鸦雀无声。
　　忽有一阵风来。
　　“什么味儿？”
　　“好香！”
　　惊呼不绝。
　　“秀色粉绝世，馨香谁为传……”楚天佑紧握折扇，低低惊叹。
　　赵羽目中亦露出震撼之色。
　　“冰肌玉骨，国色天香！”白珊珊喃喃。
　　丁五味两眼放光，吞着口水：“钱啊，这都是钱啊！”
　　三人被他的反应噎着。
　　白珊珊气恼：“五味哥，你真是煞风景！”
　　“我这是实在！”丁五味理直气壮。
　　台上，两位县令终于回神，深吸口气，互望慨叹：“果真绝妙好花！”
　　万宝县令赵正辉笑提醒道：“张员外……”意思是轮到你展示你的花了。
　　张荣洪呆愣愣的看着那盆“扶光”，许久，苦涩的摇头：“不用了。”向沈祥清拱手作礼，
　　“沈兄，小弟认输。"
　　他来这么一出，虽是突然，众人倒是完全理解。
　　沈家出示的这花根本就不似凡间所有，甭说看过了，听都没人听过，瞧台上两位县令老爷不也是瞧傻眼了？他的花再好，往沈家的花边上一摆，也就是陪衬的份，还不妨直接爽快认输，倒显得大气。
　　张荣洪诚恳道：“沈兄，小弟自愧不如。”
　　沈祥清忙扶住他：“哪里哪里，侥幸而已。”
　　两人又扯了几句，张荣洪才有些迟疑的问道：“沈兄，小弟有一事不解，沈兄肯否见答？”
　　“你说。”沈祥清干脆的很。
　　“此花得于何处，竟是这般奇异？”张荣洪问得有些小心翼翼。
　　沈祥清答道：“客气客气。此花乃是贱内所栽培，当今天下，唯此一株。”
　　“枉费我自以为知道的多，竟有目如盲，不晓嫂夫人还有这般能耐！沈兄，好生福气啊！”
　　张荣洪大叹，羡慕之色溢于言表。
　　沈祥清连连拱手道：“哪里哪里，只是夫人一时偶得，栽培出这花完全是运气，当不得如此夸奖！”脸容沉肃，唤那四个汉子。
　　四个汉子又把大箱子拼合起来，在众人愕然的目光中将那株“扶光”小心装回，抬走。
　　“哎哎！别啊！”
　　“沈老爷，你怎么把花收起来了？！”
　　“我们还没看真切呢！”
　　台下一片遗憾的嚷嚷。
　　张荣洪也惊异万分：“沈兄，你这是？？”
　　“突然想起有件急事必须立即去办，实在惭愧！” 向张荣洪歉然说着，又对两位县令拱拱手，沈祥清对身后的管家低语几句，匆匆离去。
　　张荣洪呆了半晌，干脆也一样，与两位县令告辞，走了。
　　两位县令面面相觑。
　　这次花擂开得……这虎头蛇尾的样子……算怎么个事？？
　　“王兄明早就要走？”
　　“出来几日，衙中事物积存，确实不便久留，赵兄恕罪。” 
　　…… 
　　两位县令干脆也开始话别。
　　台下。
　　楚天佑眸光一闪，道：“走，去见见王县令。”
　　四人分开人群，往擂台走。
　　台上。 
　　沈家的管家快步走往台前，高声道：“乡亲们，乡亲们，今日花擂未能让大家尽兴，我家老爷深感抱歉，不过我家老爷获胜，自是万般欢喜，待会在太白楼摆上流水席，请乡亲们务必赏光同庆。” 
　　正要散开的人群开始骚动。
　　“谢沈老爷！”
　　“谢过沈老爷！”
　　随着乱哄哄的道谢声音，人流如开闸洪水般往太白楼方向倾泄，楚天佑四人正当其冲，几下便陷入人潮。
　　“哎！”楚天佑左肩突然被撞了一下，踉跄不稳。
　　“公子！”
　　赵羽眼急手快连忙扶住他。
　　“五味，珊珊！”
　　楚天佑四望呼唤，入目黑压压一片人，哪里还有五味珊珊的身影。
　　“公子当心！”
　　赵羽护着他又避过一波人流，退到街边一角。
　　举目远眺，擂台上已是空空如也。
　　“……莫非天意如此，不使我今日得知母后消息？”楚天佑怅然，而后苦笑，“先回客栈吧，看看五味和珊珊回去没有。”
　　“是。”赵羽心下微涩，低声应着。
　　正行间，两人脚步一顿。
　　楚天佑唇角微勾，继续向前走，冷冷一笑，握紧折扇：“小羽。”
　　赵羽眸光冷冽，略点头，后退一步，隐入人群。
　　。 。 。 。 。 。 。
　　云来客栈。
　　楚天佑房间。
　　还在门口，就着大开的房门，楚天佑就看到丁五味围着桌子转圈，白珊珊坐着时不时望向门这边，俏脸带愁。
　　“徒弟他们怎么还不回来，不会是遇到什么事了吧？”丁五味以扇挠头。
　　楚天佑笑着扬声：“五味，珊珊。”
　　“天佑哥！”白珊珊迎近前，上下打量楚天佑，见他好好的，松了口气。拉着他坐下，给他倒了杯茶。
　　“你们倒比我先回来了。”接过茶水，楚天佑笑着。
　　白珊珊道：“我们也是刚回来。”
　　“开流水席，这沈老爷忒大方！就是突然来这么一出，把我可害惨了，哎哟我的腰~~~回来就好，我给你熬药去。”丁五味哼哼唧唧的出门去。
　　“天佑哥，怎么就你一个人？赵羽哥呢？也走散了？”
　　“方才有人跟踪我们，小羽已经查探去了。”
　　白珊珊一惊：“跟踪？”
　　正说着，赵羽推门而入。
　　“怎样？”楚天佑问。
　　赵羽愧疚低头：“公子，对不起，没有追到。”
　　楚天佑端茶轻抿一口，放下，轻轻摩挲着杯子：“哦？以你的身手都能让那人走脱……那人武功如何？”
　　赵羽道：“未曾交手，不过轻功不错。”
　　楚天佑沉思：“那人对万宝县很熟悉？”
　　“是。”赵羽点头。“他窜进了一条很偏僻的小巷，待我追去已不见了。”
　　楚天佑道：“有没有看清是怎样的人？”
　　赵羽想了想，道：“是个年青男子，不过他似乎是一门心思逃走，头也未回过一次，相貌我没看清。”
　　“嗯。”楚天佑拿起桌上的折扇，轻轻敲击掌心，若有所思。
　　赵羽，白珊珊对视一眼，不敢打扰他。
　　直到丁五味端着药进来。
　　“徒弟啊――喝药了――这是师傅我特、别为你重开的方子呵――”把药往楚天佑面前一摆，丁五味声音拉得长长的，笑得像朵喇叭花。
　　楚天佑纠结的望着白瓷碗里黑不黑褐不褐的药汁，突然什么都不愿想了……
　　
                  第四章
　　当透窗可见苍穹高远，白云如纱的时候，天已大亮。
　　赵羽说了声去喊丁五味起床，便出门去。
　　楚天佑倒了杯茶，想冲掉嘴里即使过了一夜也没见有半点淡化的诡异药味，清俊的五官皱成一团。失策！失策啊！被小羽黑黝黝的眼睛盯着，他怎么就傻傻的，真的把那碗药喝下去了？？
　　“徒弟啊~~~石头脑袋这么早就跑我这来叫魂，你也不管管？”门口响起丁五味有气无力的声音。
　　楚天佑抬头，一口茶顿时呛在喉咙里，“咳咳咳咳――”伏桌剧烈的咳嗽起来。
　　“公子！”赵羽疾步越过丁五味，帮他顺气。
　　面前的丁五味两眼浮肿，两个大大的黑眼圈，顶着这副模样，本人偏偏毫无所觉的摆出一副莫名其妙的表情看着他……
　　“咳咳！”楚天佑实在在是忍不住了，边咳边笑：“五味，你，咳咳，你的眼睛怎么了？”
　　“别说了，做了个噩梦……”丁五味无精打采的打个哈欠，坐下来。
　　好不容易止住咳嗽，楚天佑长舒口气，挥手对赵羽示意自己无碍，好奇的问道：“看你一夜没睡的样子，什么梦这么可怕？”
　　丁五味满脸悲愤：“我，我梦到兜里的银票全长翅膀，飞了，怎么抓也抓不住，我去追，追着追着，一脚踩空就掉下了悬崖……”
　　楚天佑疑惑：“那也不至于……”把眼睛整成这样吧？
　　丁五味扁扁嘴，道：“后来睡不着，我就把银票拿出来数了数，看少了没有。”
　　楚天佑愕然：“你，你就这么数了一晚上银票？”
　　“是啊。”丁五味点头。
　　“哈哈哈哈！”楚天佑朗声大笑。
　　赵羽嘴角也勾了起来。
　　丁五味摸摸眼眶，咕哝：“我已经上过药了，怎么，还那么明显吗？”他忽然想起什么，跳了起来，就往房外冲，“糟糕！让珊珊看到这种样子，我不是什么形象都没了？！不行，我再去换种药试试。”
　　楚天佑莞尔。这个五味啊~~~
　　丁五味正要迈出房门，突然傻在那里。
　　赵羽眉梢微动。
　　楚天佑摇着折扇，戏谑的看着丁五味。
　　门外响起白珊珊的声音：“天佑哥，赵羽哥。”
　　丁五味仿佛被箭射中的兔子，一下蹦回。
　　白珊珊走进来，一身嫩黄的衫裙，发上几点珠翠，秀丽脱俗。
　　丁五味缩到了一边。
　　白珊珊莫名其妙：“五味哥，你怎么了？”
　　丁五味躲躲闪闪：“哎，那个，珊珊早啊……”
　　白珊珊看到平日咋咋呼呼的丁五味这会如此怪异，更是不解：“五味哥，你怎么不过来坐？”
　　“不，不坐了，我……”丁五味打着哈哈,用小扇遮着眼睛处，挪了挪身子。
　　白珊珊却已看了个正着，轻呼一声，睁大眼：“五味哥，你的眼睛？！”
　　楚天佑笑出声。
　　赵羽眼中也盈着笑意。
　　丁五味干脆不挡了，破罐子破摔般泄气的道：“笑笑笑，有什么好笑！”
　　白珊珊也忍不住笑了：“五味哥，这是……？”
　　丁五味摸着眼眶：“不就是昨晚做了个噩梦嘛。”
　　楚天佑在旁笑道：“对，五味啊，他那噩梦做了整整一个晚上呢――”瞥向丁五味，拉长声音。丁大御师，昨天中午和晚上那两碗药，我可还记得呢！
　　丁五味慌了：“不许说！”使劲打眼色。徒弟，良药苦口，良药苦口啊！你看，喝了药，你这不是要多精神有多精神？
　　“他梦到啊――”楚天佑端起茶杯，淡定的抿着。是吗？
　　“徒弟啊~~~师父的糗事，你怎么好往外说呢？”丁五味急得额上冒冷汗。我，我以后再也不敢了，还不成吗？！
　　楚天佑轻轻笑了。
　　白珊珊茫然看着两人，不由把视线对向赵羽。
　　赵羽淡淡的道：“五味梦到自己掉到悬崖下面了。”
　　“对，对，就是这样，所以吓着了！”丁五味暗自抹汗。徒弟不好惹啊……下次还是不要找他麻烦了！
　　“哦。”白珊珊还是有些莫名其妙，却也不再问。
　　丁五味松了口气。
　　楚天佑又抿了口茶，换了个话题：“昨晚，我和小羽都没有再发现什么。”
　　白珊珊了悟：“昨天晚上跟踪天佑哥你们的那人，没有来客栈窥探吗？”
　　赵羽点头。
　　楚天佑道：“这正是让人不解的地方。”
　　丁五味用他的小扇子挠挠头：“难道……他跟踪错人了？！”他想了想，突然上下打量楚天佑，“我说，徒弟啊，不会又是你这张脸惹的祸吧？”
　　楚天佑差点又被呛住，忙把杯子放下。
　　赵羽皱皱眉，冷眼瞅向丁五味。
　　丁五味感觉身侧凉飕飕的，慢慢往珊珊那边挪了挪：“怎么又瞪我？”
　　“天佑哥的脸怎么了？很好啊。”白珊珊视线飘向楚天佑，又移开，脸颊微红。
　　丁五味看在眼里，愤愤的轻哼：“是啊，长得跟国主一个样，能不好吗？”
　　“……五味说的也有道理。”楚天佑握着折扇轻敲手心，笑笑。
　　“看吧，徒弟自己都承认了。”丁五味得意的白了赵羽一眼。
　　赵羽不理他。
　　丁五味也不在意，笑嘻嘻的摸摸他的小帽。
　　白珊珊问道：“天佑哥，我们要不要先到这里的县衙走一趟，再去开元县？可能开元县令还没走呢。”
　　楚天佑点头：“万宝开元两县相距甚近，我亦想请万宝县令留意一二，看是否有母……母亲的消息。”带着低低的叹息，他起身离座而去。
　　赵羽抿抿唇，默默相随。
　　白珊珊黯然，丁五味也全没有了笑闹的心情，两人对视一眼，忙跟上。
　　直到四人站在万宝县衙前，楚天佑仍然默然不语。
　　感觉气氛沉闷，丁五味突然想做点什么。“徒弟，看我的。”他捋捋衣袖，嘿嘿笑着就要往县衙大门去。
　　赵羽面色冷峻，一把揪住他：“回来！”
　　丁五味不解：“怎么？”
　　白珊珊叹气：“五味哥，你想干嘛？”
　　丁五味眨眨眼：“当然是告诉县令，我丁大御师大驾光临，好生迎接，然后命令县令帮徒弟找娘啊。”
　　“不行。”楚天佑已经调整好心情，轻轻一笑，打开折扇，缓缓扇动：“昨天晚上那跟踪之人所为何事尚不明了，我们不能暴露身份。”
　　丁五味撇撇嘴：“那好吧~~~”没劲的退到一边。
　　楚天佑向赵羽颔首。
　　赵羽舒缓了眉宇，点头，大步走向县衙。
　　。。。。。。。
　　县衙内。
　　县令赵正辉正在批阅公文，不时思索一番，再下笔，很是忙碌。
　　一个衙役快步进来，禀道：“大人，有位公子在县衙外求见，自称楚天佑。说是有事相询。”
　　赵正辉有些奇怪，抬头问道：“可说有什么事？”
　　衙役回道：“不曾说起。”
　　赵正辉搁笔起身道：“也罢，花厅有请。”
　　“是！”衙役退出去。
　　赵正辉在花厅落坐，不久，便见衙役领进四个人来。
　　当先映入眼中的便是一位温润如玉的公子，紫袍黑冠，手执折扇，唇边含笑。身后三人亦是或清峻冷凝，或笑意灿灿，或明丽秀雅，端的不凡。
　　心下暗赞着，赵正辉把视线对着楚天佑，笑道：“想必这位便是楚公子了。”
　　“见过县令大人，冒昧打搅，还请大人勿怪。”
　　楚天佑拱手为礼，赵羽三人亦是如此。
　　“几位言重了。请。”
　　“请。”
　　几人厅中落座。
　　下人上茶后退下。
　　赵正辉直接问：“适才衙役言道，公子此来是有事相询，未知是何要事？”
　　赵羽，白珊珊，丁五味三人只坐于侧，并不出声。
　　楚天佑微笑道：“一是想寻开元县县令王大人。不知王大人可还在此地？”
　　“你要找王大人？”赵正辉颇为遗憾的道：“这，真是不巧，王县令昨天晚上便离开万宝县，回开元县去了。”
　　楚天佑讶然道：“昨晚？怎么走得这般急？”
　　赵正辉道：“这却是因为沈庄主。”
　　楚天佑微感意外，轻捋发丝：“沈庄主也住在县衙？”
　　赵正辉点头：“昨日花擂，沈庄主匆匆归来，也不知为何发了一大通火，后来坚持要立即动身回府，王大人便与沈庄主一同离开了。”
　　“是吗？……”楚天佑蹙眉。
　　赵正辉看他沉思，也不打扰，过了好一会，才道：“公子方才说一，想来还是有二了，不妨一并道来。”
　　楚天佑回神，笑了笑。
　　“二是，楚某有一事相求，还请大人帮忙。”他向白珊珊示意。
　　白珊珊从包袱中取出一个卷轴，递给他。
　　赵正辉皱眉：“哦？楚公子请说。”
　　“大人放心，并非什么贪赃枉法之事。”楚天佑明了他在想什么，微微笑着，接过卷轴，缓缓展开，“大人请看。”
　　卷轴上清晰的描绘着一位妇人的半身像，衣饰华美，满头珠翠，容貌秀雅自不必说，最教人印象深刻的却是那股难以言喻的雍容华贵，一看便知必是大家出身，来历不凡。
　　“这是？”
　　“此乃家母。”
　　赵正辉愕然。
　　楚天佑神色黯淡：“楚某幼年即与家母失散，一直苦苦追寻，却总是杳无音信。几日前，楚某收到消息，说有人在开元县发现疑似家母的妇人，楚某想，开元，万宝两县相距甚近，若真是家母，也有可能到万宝县辖内，所以想请大人帮忙留意一二。”
　　赵正辉略一思索，笑道：“公子寻开元县令，想必也是为的此事吧。”
　　楚天佑道：“正是。”
　　赵正辉赞许的点头：“楚公子真孝义也。公子放心，此事本官应下了，即刻便差人查找。万宝县不大，只要令堂在本县辖内，两三日内便有结果。”
　　“谢过大人。家母经年漂泊，可能比画卷上来的年迈一些。”楚天佑道谢，合上画轴，交给赵正辉。
　　赵正辉问：“不知若有令堂消息，如何通知公子？”
　　“楚某欲往开元县寻母，赵大人若有消息，派人知会开元县令王大人即可。”楚天佑道。
　　赵正辉颔首。
　　“如此，有劳。”楚天佑起身，“楚某寻母心切，且向大人告辞了。”
　　赵羽，白珊珊，丁五味三人离座起身。
　　赵正辉表示理解，起身相送：“既如此，本官便预祝公子母子团圆吧。”
　　“谢大人吉言。楚某告退。”
　　楚天佑带着三人离衙而去。
　　。。。。。。。
　　跨出县衙大门，楚天佑看着旁边有些木木的丁五味，玩味的一笑，用折扇敲敲他的肩。
　　“呼――！！！”丁五味打个哆嗦，突然夸张的长长吐了口气，紧绷的脸松了下来，直拍胸脯。“憋死我了！”
　　楚天佑唇角勾着起，蓦然低喝一声：“丁五味！”
　　“谁？！”丁五味惊得猛跳起来，四下张望，待见得是楚天佑，脸都黑了：“徒弟？！你，你不知道人吓人会吓死人的吗？！”
　　楚天佑张开折扇，笑道：“谁让五味你一直不吭声呢？忽然这么安静，让我们很不习惯啊。不就是个县令吗，五味你见过的县令不少了，自己还当过钦差大臣，还会被吓着？至于吗？”
　　白珊珊掩嘴直笑。
　　丁五味哼哼两声，正正小帽，不语。
　　赵羽在旁闻言，冷淡的道：“天地有正气。”
　　丁五味怒了：“喂喂，石头脑袋，你什么意思！”
　　赵羽道：“骗子见好官，正常。”
　　丁五味噎住。他能说什么？他难道要说，不是那县令太吓人，而是你家公子我那徒弟一说到与他母亲有关的事，给人的压抑就太大，我都不敢开口了？那岂不是更没面子？
　　白珊珊边笑边向楚天佑道：“天佑哥，来县衙的时候路过了一间车马行，要去开元县，咱们先去叫辆马车如何？我是不敢再让五味哥带路了。”
　　“也好。”
　　楚天佑笑着点头。
　　丁五味立马叫屈：“人有失手，马有失蹄，珊珊，徒弟，你们要相信我！”
　　“事实胜于雄辩啊~~~~”白珊珊做感叹状。
　　丁五味摇晃着小扇子，气呼呼的不吱声。心下已经开始盘算，一定要让这两人知道，自己行遍天下不是吹的。想到得意处，他乐颠颠的哼哼起来。
　　楚天佑好笑：“五味，你在这好好思考吧，珊珊，小羽，咱们走。”
　　“是，天佑哥。”
　　“是，公子。”
　　三人扬长而去。
　　等丁五味计划好表现本事的一百零八招，回过神来，对着他的就剩县衙前空空如也的地面一片。
　　丁大御师彻底傻眼了。
                  第五章
　　一辆略显陈旧的马车在黄土小路上跑着，忽然，车轮碾过一颗碎石，车子晃了一下。
　　“咚！”
　　车厢里传来一声响动。
　　“哎呦！”
　　随着一声呼痛，车窗处的布帘刷的被拉开，丁五味圆溜溜的脑袋冒了出来，小帽歪在一边，他呲牙利嘴的揉着脑门大吼，“伙计，你怎么赶车的，不会看路啊？！咝――！”
　　赶车的伙计吓得一拉缰绳――
　　“吁――！”
　　马车立时停下。
　　伙计回过头一连声开始赔罪：“客官，对不住，对不住！您没事吧？”车上这几位可惹不得，瞧着连姑娘家也带剑的，八成是混江湖的人物，他可听说，这种人一个不顺心就能抽刀砍人的！
　　丁五味怒哼着：“你看我像没事的样子吗？”
　　伙计忙赔笑道：“客官，真是不好意思，您见谅，见谅！咱们这小乡小县的，也没什么像样的官道，您将就将就，过了这段就平稳些了。”
　　车厢里，白珊珊略有些担忧道：“五味哥，你伤着哪没？进来我看看。”
　　丁五味闻言大喜，顾不得再跟这伙计扯，忙把脑袋缩了回去：“珊珊呢，你看，脑门都红了。”把头往白珊珊的方向晃。
　　白珊珊看了看：“还好啊。”
　　丁五味扶正自己的小帽子，坐回座里：“哪里好了？这一撞撞得我头都昏了！”
　　楚天佑撩开车门处悬着充做门帘的碎花蓝布，微张折扇遮于额前，望向车外。
　　小路从车下蜿蜒向远方，极目之处丘陵起伏，还可见几座连绵颇广却不甚高的山，几丝云有气无力的在天上飘着，虽未正午，阳光不烈，却也有几分刺眼。
　　他微笑道：“伙计，没事，接着走吧。”
　　“是是是！您几位坐好，驾！”伙计看看丁五味，见他没什么反应，点头哈腰的应了，略定了定神，抖动缰绳，那马迈开步子，拉着马车又跑动起来。
　　“到开元县还要多久？”楚天佑问道。
　　伙计忙回答：“这路不太好走，马车不能跑快，大概小半个时辰吧。”
　　楚天佑颔首，放下帘子。
　　车厢里，赵羽仍然坐得笔直，低垂眉眼，不言不动。
　　丁五味已经歪在一边，头开始一点一点，半梦半醒。
　　白珊珊百无聊赖的把玩着自己宝剑上的穗子。
　　楚天佑微微一笑，也靠着车壁，闭上了双眸。
　　白珊珊看了这三人一眼，干脆也闭目养神起来。
　　一时，只剩下车轮咕噜噜转动的声音。
　　车厢里只有两条长座，靠着车壁放着，丁五味早在上车的时候就蹭到白珊珊身边霸占了位子，楚天佑与赵羽只得坐在了另一边。
　　随着马车轻轻的摇晃，楚天佑身子略斜，靠在了赵羽肩上。
　　赵羽猛的侧头，就看到他完美的侧脸，皮肤泛着温润的玉色，密密的睫毛遮住了睿智的眸子，柔柔的发丝和着轻缓的呼吸拂在自己肩上……
　　赵羽定定的看着，神色复杂难明。
　　忽然，马车又是一颠簸。
　　“咚！”丁五味又一头撞在车厢上。
　　楚天佑身子也是一歪，倒入赵羽怀里。
　　赵羽一惊，忙扶住他。
　　白珊珊睁眼，就见丁五味整张脸贴到了车壁上，忍着笑，把丁五味拉了回来：“五味哥？”
　　丁五味揉着额头，咬牙切齿：“这什么破车，这么不稳当，想补个回笼觉都不踏实。”
　　楚天佑眨眨眼，望了赵羽一眼，坐了起来，转头笑得灿烂：“五味，要不，你下去走走，松散松散筋骨？这马车确实够颠簸的，干脆就由我们三个承受得了。”
　　丁五味哼了一声：“那就算了。我可是出了钱的，难道就是为了跟着马车吃灰尘？”
　　白珊珊笑道：“五味哥，万宝不过是个小县，车马行接得最多的就是本地乡亲的买卖，他们平日出门，不过图个省钱省力，别的倒是次要的，哪能时时华车软褥的尽讲究享受。”
　　丁五味撇撇嘴：“算了，都选了车行里最好的车了，还是这样，要求太多了也是难为他们，我丁大……咳，官人，大人有大量，就将就一回吧。”差点把丁大御师顺出来了。
　　白珊珊抿嘴笑着点头。
　　外面伙计正因着又颠簸了马车提心吊胆，听得白珊珊和丁五味的对话，忍不住插话道：“两位说得是极，不过，咱们这边还是有好马车的。您是没见，昨天沈老爷来时坐的马车那才叫好呢，雕花的车厢，帘子泛着丝光，连拉车的两匹白马，那也是一点杂色都没有的。”
　　“哦？”丁五味来劲了，从车里钻出头来，两眼放光：“照你说的，沈家很有钱？”
　　伙计点头：“是啊。”
　　丁五味干脆撩开车帘，挪到车辕坐了，小扇子拍拍伙计的肩，嘿嘿笑：“伙计，来，你给我说说，这沈家是干什么营生的？”
　　态度变化这么大，伙计有些反应不过来，傻愣愣的看着他。
　　“快说说。”丁五味笑眯眯的。
　　伙计回过神，忙道：“客官，您叫我阿三就成。沈家祖上原是帮别人造船的，后来沈家老太爷得了船厂老师傅青眼，做了老师傅的徒弟，学了手艺，又娶了船厂老板的小姐，做了少东家，就慢慢发了家。这会，沈庄主虽然爱花成痴，做生意的本事也不小，沈家船队南来北往的，自家使着不算，还包了好几家大户的运货买卖，一天不知赚进多少银子呢！”说着已经是一脸羡慕之色。
　　丁五味狐疑的上下打量他：“沈家的事，你怎么这么清楚？”
　　“看您说的，沈家祖上原就是开元县的，乡里乡亲，哪个不是知根知底。等您几位到了开元县城，望城北看，那依山成片的就是沈家的祖宅。”打开了话匣子，伙计阿三也不怯了，“可惜沈家这代就一个小姐，沈家老爷前头儿还打着主意想招个上门女婿，承袭家业呢。”
　　白珊珊有些好奇：“听说，张员外家的少爷还到沈家提过亲？”
　　“有这么回事。”阿三边留神赶着马车，边答道：“张沈两家也是世交了，张员外和沈庄主的爹都是有过来往的，就是后来淡了，也没红过眼，张员外和沈庄主没因为比花闹起来之前，两家都有走动，那张家少爷和沈家小姐小时还差点定了娃娃亲呢。可惜，张家少爷长大后不成才，沈老爷大概是看不上了。这不，沈家小姐都来了万宝县，也没见张家少爷能见上一面。”
　　楚天佑轻轻捋着发丝，蹙眉，突然出声道：“你是说，那沈家小姐也跟着她爹到了万宝县？”
　　阿三怔了一下，道：“是啊。沈老爷不是连着输了张老爷三回吗？张老爷在万宝县摆的前三次擂台，沈小姐都有到场的。不过，沈家大把金银堆在那里，还怕招不到好女婿？”
　　赵羽望了楚天佑一眼，也开口道：“我们并未在台上见到沈家小姐。”
　　冷冽的声音让阿三不大自在的动了动身子，小心的回道：“这我就不知道了，不过，这次虽然没在擂台上看到，估摸着也是来了的。”
　　丁五味不相信：“那不一定吧。”
　　见得自己的话被怀疑，阿三有些不悦，也忘了害怕，连着就是一串话冒出来想要证明给他们听：“您还别不信，咱们车行不是在万宝县的东门边上吗？昨晚沈老爷他们走的时候，我正好在车行外卸车，沈老爷马车经过的时候，我可是透过车帘瞧见了绿意。哦，绿意是沈小姐的贴身丫环，那是沈小姐跟前最得意的人，跟在沈小姐身边一刻不离的。”
　　“阿三，隔着车帘你都能看清人家姑娘的长相？莫非……”丁五味露出心照不宣的眼神。
　　“五味哥，你脑子里都在想什么呢！”珊珊嗔道。
　　“珊珊呢，你看，窈窕淑女，君子好逑，这可是诗经上的句子。”丁五味忙解释，还望向阿三,“阿三，你说是不是？”
　　阿三这会已经感觉这几人不像想象中那么吓人，也放松了下来，听得丁五味问他，笑起来：“客官，您这可是猜错了，绿意是我妹子，一个爹娘生的，一眼望去我就能认得。”
　　白珊珊扑哧笑起来。
　　丁五味失望的挠挠头，然后奇怪的道：“那你们怎么一个叫阿三，另一个偏叫绿意这么好听的名字。没啥关联啊。”
　　“我妹子原来叫四妞的，是进了沈家，调到沈小姐身边时才改的名字，还是沈小姐起的，说是叫绿意，正好和红香凑成一对……”阿三说到这里，忽然脸色白了一下，猛的住了口。
　　楚天佑眸光闪了闪，和赵羽对视一眼。
　　白珊珊秀眉微皱。
　　“小伙子，怎么不说了？”丁五味还在开玩笑：“莫不是你看上了那位红香姑娘，人家姑娘看不上你？”
　　阿三控马奔驰，强笑道：“怎么会呢，我不过是个穷小子，大户人家小姐的贴身丫环，哪里是我能高攀得上的。”
　　接下来的时间，丁五味再说到沈家的事，阿三都只是支吾几句，不怎么答了。
　　丁五味觉得没劲，干脆又钻进了车里：“我再眯会，徒弟，到开元县再叫我啊~~~”
　　楚天佑放下布帘，回头见丁五味已经在座里缩成一团。
　　马车转过丘陵，越过山间小道，穿过一片竹林，终于在一座不大的县城前停了下来。
　　阿三回头喊道：“客官，到了。”
　　白珊珊当下推推丁五味：“五味哥，醒醒。”
　　“到了吗？”丁五味迷迷糊糊的睁开眼，甩甩头清醒了一下。
　　赵羽当先掀帘而出，然后回身：“公子。”
　　楚天佑看着那伸在自己面前的手，笑容深了几分，扶着下了马车。
　　丁五味跳下来，伸个懒腰，见白珊珊出了车厢，忙上前扶了一把。
　　“谢谢五味哥。”白珊珊笑道。
　　丁五味眼睛都要笑眯起来了：“不谢不谢，咱们谁跟谁啊，是不？”
　　阿三已经把马车回转。
　　丁五味心情很好的上前付了银子：“来，这是路费钱，拿好。多的不用找了。”
　　阿三忙收了：“那就谢谢您勒。您走好，今后还有什么需要的，只管找我。”
　　丁五味笑嘻嘻的应着。
　　阿三赶着马车走了。
　　赵羽皱眉：“公子？”
　　白珊珊也看向楚天佑。
　　楚天佑打开折扇，望着远去的马车，轻笑一声：“莫急。”
　　“是。”赵羽点头。
　　白珊珊也笑了。
　　丁五味早就走到了县城城门下面，在那喊着：“徒弟，石头脑袋，珊珊！好容易到了，你们还在那发什么呆啊？快来！”
　　楚天佑抬头看着“开元县”三个字，唇角笑意越发柔和起来。
　　。。。。。。
　　开元县和万宝县类似，街市繁华，行人来往间俱是面露笑容，一望可知生活安乐，自然也说明本县县令并不是什么占着位子吃干饭的货色。
　　丁五味在前头走得飞快：“快去找了那县令，然后咱们就吃吃睡吧~~~~”
　　白珊珊无奈：“五味哥，这才中午呢！”
　　丁五味哦了一声，道：“那就午睡吧。”
　　白珊珊叹气。
　　丁五味四处望了望，拉住路过的一个挑着柴禾的老汉：“这位老爹，请问县衙怎么走？”
　　那老汉放下柴禾，疑惑的望着他，然后语重心长的道：“小兄弟，看你也不像有什么冤屈要伸，听老汉一句，若是有个什么磕磕绊绊的，说开了就好，何必去衙门呢？”
　　丁五味呆了一下，哭笑不得。
　　白珊珊笑道：“老爹，你误会了，我们不是要去告状。”
　　老汉愣了一下：“不去告状，那问县衙做什么？”
　　楚天佑微笑：“我们找县令大人有事。”
　　“这样啊。”老汉有些不好意思，回头指向身后，“呐，顺着这条道走到底，右转，过两条街就是县衙了。”言毕，挑起柴禾匆匆走了。
　　楚天佑，白珊珊笑声不绝。
　　赵羽眼眸也显出笑意。
　　丁五味用他的小扇子搔搔头，一脸无辜。
　　。。。。。。
　　县衙。
　　县令王建林听了衙役禀告，也是直接请了他们进衙。
　　略作寒暄后，楚天佑把自己再次画好的画轴展开在王建林面前。
　　王建林仔细端详：“楚公子要寻的便是画上这位女子？”
　　“正是。此乃家母。”楚天佑叹息一声，神色黯然，“母在而子无法抚养，确是我之孝……”
　　赵羽，丁五味，白珊珊见他如此，心里不由也是一阵难受。
　　王建林不赞同的摇头：“公子能千山万水寻母，怎可说是不孝？不过造化弄人罢了。”他收了画轴，“嗯，画且放在本官处，开元县不大，两天之内便有消息。”
　　楚天佑拱手：“多谢大人。”
　　王建林道：“公子客气了，既有传闻令堂在开元县辖内，帮助寻人，不过是本官份内之事。”　
　　楚天佑又道：“王大人，楚某来前，亦得万宝县赵大人慷慨应诺，在万宝县内代为查找家母行踪，若有消息，赵大人会派人到开元县告于大人。届时请大人通知在下，不胜感激。”
　　王建林道：“这个好办。”他突然笑笑，“楚公子若准备在开元县逗留数日，等候消息，不妨到街东“元兴客栈”暂居，那处一应均是我开元县最好的。”
　　楚天佑讶然，笑了：“也好，谢王大人举荐。”
　　王建林笑得开怀，摆摆手：“呵呵，其实本官也是见公子几位气度不凡，想来必是出手大方，本官欲为我那朋友招揽几位贵客上门罢了。”
　　“哦？这是何意？”见他们的话题终于从为自家徒弟寻母之中转了出来，丁五味终于憋不住了。
　　王建林道：“因着花擂，沈家庄主与本官甚是熟稔，一来二去的便成了至交，那客栈，也是他家开的。”
　　“县令大人，您这朋友做得可够地道了。”丁五味嘿嘿笑。
　　楚天佑略略沉吟，忽然道：“据说沈小姐昨日也去了万宝县？”
　　王建林微愕：“确实如此。怎么，有什么不对吗？”
　　楚天佑微笑：“不，只是在来时路上听赶车伙计提起，我等又未曾在花擂上见小姐现身，有些好奇。”
　　王建林点头：“原来如此。”笑问：“那几位意下如何？”
　　“如此倒是要去领略一番了。”
　　楚天佑和王建林相视长笑。
　　出得衙门，白珊珊笑道：“这县令倒是个妙人。”明明白白的说要帮朋友拉生意，所以你们去住吧。
　　楚天佑笑道：“咱们且去瞧瞧，县令大人举荐的客栈，是何等模样吧。”
                  第六章
　　几人瞧瞧的结果，就是第二天早上，终于睡饱起来的丁五味肉痛的摸着瘪了一层的荷包，悲切切的说为什么县令就不是他的朋友，至于楚天佑，如果真要问他对这客栈有什么地方不满意的话，他只想慨叹一声：客栈的空房间真多啊，小羽还是那么死脑筋啊…… 
　　现在，四人正出了客栈，在往县衙的路上。
　　朝阳初升。
　　“徒弟，你们三个昨天一下午去哪了？天都黑多久了我才听到你们房里有点响动？？”丁五味摇着他的小扇子问着，觉得挺奇怪的。
　　白珊珊没好气的道：“五味哥，你就知道睡。”她有些担心的看了楚天佑一眼。
　　楚天佑淡淡一笑，道：“昨天我想碰碰运气，看能不能找到些许母亲的行踪，可惜分头在县城里找了一下午，都是一无所获。”
　　“呃……”丁五味知道自己又问错了话题，用小扇子挠挠头，“这个，徒弟，你别着急啊，王县令不是答应派人帮你找了吗，他人手多，能查到的地方广，指不定我们等会一问，他就有消息了呢。”
　　见他急着找词安慰自己的样子，楚天佑心下一暖，唇角的弧度也扬得高了。蓦然展开扇子，他眸子中流过一抹狡黠：“呐，五味，看在你这几句吉言的份上，昨天晚上的事，我就不与你计较了。”
　　丁五味莫名其妙：“昨天晚上？昨天晚上有什么事？”
　　楚天佑摇着折扇，正色道：“院子的事。”
　　白珊珊一愕，扑哧笑了。
　　赵羽目光微闪，微微勾起唇角。
　　丁五味怒了：“喂喂，徒弟，说话要凭良心啊，为了你们住得舒服，我可是下了血本，把唯一的一个独院都包了下来！”
　　楚天佑点头：“是啊，结果你在里头把院门一栓，自顾自去睡觉了，我们回去的时候又不好吵着其他客人，还是小羽翻墙进去开的门呢。”
　　丁五味傻眼：“啊？有这事吗？”
　　“不信？”他向白珊珊的方向略略示意，“你问珊珊。”
　　丁五味望过去。
　　白珊珊忍着笑用力点头。
　　“那个，我，”丁五味张口结舌，好半晌才堆了一脸笑对白珊珊道，“珊珊呢，夜晚风凉，你没吹着吧？要不要五味哥给你把把脉？”
　　白珊珊忙摇头：“不用了，五味哥，我很好。”
　　“真不用吗？”
　　“不用不用。”
　　两人正说间，已经到了衙门。
　　衙役通报之后，四人入衙。
　　王建林见着他们，呵呵笑着招呼：“楚公子，这么早的就来找本官，可是昨日休息得不好？”
　　“王大人。”四人还礼。
　　楚天佑莞尔一笑：“大人哪里话，我等昨夜睡得甚好。”
　　王建林笑道：“那就好~否则公子怕要骂本官坑人了~”
　　几人都笑起来。
　　“不知大人可有家母消息？”楚天佑问。
　　王建林遗憾的摇头，继而道：“开元县虽小，也下辖了几个村落，本官派去打听消息的人还未回来，公子怕是要再等上一段时间。”
　　“大人愿意帮忙，楚某已很是感激，多等些时辰也不妨的。”虽然有些失望，楚天佑还是笑着表示了感谢之意。
　　忽然――
　　“报――！”一个衙役急匆匆的奔进来，神色惊惶，“大，大人！”
　　王建林皱眉：“发生何事，如此惊慌？”
　　衙役额上冒着冷汗，面如土色：“不，不好了！”
　　楚天佑几人互望，均升起不妙之感。 
　　王建林心头一紧：“究竟什么事？快说！”
　　衙役的声音打着颤：“沈，沈家老爷被杀了！”
　　“什么？！”王建林脸色刷白，然后猛的站了起来，冲了出去。
　　“大人！”衙役惊叫一声，忙追了去。
　　被撂在厅中的四人面面相觑。
　　楚天佑握着折扇的手一紧：“我们也去看看！”
　　“是，公子！”
　　“好的，天佑哥！”
　　“徒弟，等等我！”
　　四人疾步跟上。
　　。。。。。。
　　已经路过了许多花木、假山、亭阁、回廊，终于到了内宅最里端的庭院。
　　案发之处正是沈家主人沈祥清的卧房。
　　这时，院子里已经站了一排衙役，把那许多窃窃私语的丫环小厮婆子拦在一边，见着王建林和楚天佑几人，围着的人都为之一静，衙役们赶忙左右分开让出路来。
　　开元县的仵作是个五十来岁，干瘦的老头子，早在沈家报官的时候就知道大事不妙了。县令大人与这沈庄主交情好，县上哪个不知，哪个不晓，沈庄主如今出了事，一个不小心，他们也要跟着吃顿晦气，所以王建林才进到沈家大门，那老头已经早一步到了，不但把案发现场进行了初步处理，还让沈家人把沈祥清的遗体移到了案发地隔壁的厢房，开始验尸。
　　大开的房门，断裂的珠帘，歪斜的桌椅，碎裂的瓷器……
　　王建林默默看着，然后他的视线定在墙角红木架子尖角处的血迹上，脸沉如水。
　　楚天佑四人静静站立门外，并未进房。
　　衙役们看他们与县令大人一同来的，也没有去管。
　　隔壁厢房的门打开。
　　“大人。”仵作是验尸完毕过来回报的，到了近前，却只偷偷瞄了他一眼，不敢开声。
　　王建林忽然闭了眼，半晌，睁开时已是冷静下来：“说！”
　　“是！”仵作忙道：“经小人验看，死者虽衣物凌乱，身周均无伤痕，应是生前未曾与他人打斗，致命之处在于后脑磕撞之伤，经小人比对房中物什，与木架上血迹处吻合。另据沈夫人所述，柜中钱物尽数丢失，故而小人初步推断，凶手应非故意杀人，而是入内盗窃，却被死者发现
　　，逃走时推倒死者，致使死者后脑撞上木架尖角，伤重而亡。案发时间，应该是昨夜丑时。”
　　沉默一会，王建林挥手让仵作退下：“沈夫人呢？”
　　旁边有个衙役上前，说沈夫人很是悲伤，丫环扶她到偏厅中去了。
　　王建林点头表示知道了，出了厢房，见到楚天佑四人，王建林苦笑一声：“楚公子……唉，既然来了，几位也随本官一道去吧。”他其实早知道他们跟着一起来了沈家，但当时心中纷乱，着时顾不得理睬，而且看几人气度不凡，亦不似奸邪小人，是以便未加拦阻。
　　楚天佑肃容颔首。
　　。。。。。。。
　　偏厅中，书案、书桌考究，百宝格里书籍古玩罗列，墙壁之上悬挂唐宋字画，屋角花几摆放着盆花，正是夏季时令石竹。
　　沈夫人愣愣的坐在座中，泪痕依稀脸色煞白，紧紧攥着绢帕，她绰约风姿尽都化作了入骨的悲戚，身旁站着的两个小丫环满面担忧。
　　“夫人，王大人来了。”一个丫环眼尖，看到王建林，低低唤了她一声。
　　沈夫人忙抹了眼泪，欲站起来，却身子一软。
　　两个丫环忙扶住她。 
　　沈夫人悲不自胜，只哽咽着道了一声：“贤弟……”却是咬着唇，再也说不下去了。
　　看着这样的沈夫人，王建林张了张嘴，半晌，终于只能一叹：“嫂夫人，节哀。”
　　沈夫人无力的坐倒椅中：“……老爷走了，这个家还需要人照顾……我知道……我知道……”她颤抖着唇，凄然一笑，却比哭更让人心中发酸。
　　“嫂夫人……”王建林很是不忍。
　　“贤弟，莫要担心，我还好。”沈夫人抹抹眼角，强自平静下来。这时却才注意到王建林身边还有三男一女四个陌生人，不由问：“这几位是……”
　　楚天佑微微一礼：“在下楚天佑。”
　　赵羽白珊珊丁五味三人同样微礼：
　　“赵羽。”
　　“小女子姓白，白珊珊。”
　　“我叫丁五味。”
　　王建林也对沈夫人道：“几位亦是可信之人，嫂夫人勿虑。”
　　沈夫人点头，苦笑：“几位请坐。看我，竟让客人站了这么久，真是不该。”吩咐身边丫环去上茶。
　　见此不幸之事，虽只旁观，四人心下亦是不好受，怎么会不满，忙连道不妨。
　　各自落座。
　　王建林看她确实有所平复，略略安心，才道：“小弟想对案情做进一步了解，需要查问沈家一些家人……”
　　沈夫人立即道：“只要对案情有所帮助，贤弟不需顾虑。”
　　王建林当下道：“那好，请嫂夫人派人将昨夜在沈兄院中值夜的丫环仆妇唤来。”
　　沈夫人应了，她身边另一个丫环领命出去。
　　不多时，两个妇人和四个小丫头被领了进来，六人进来后连头都不敢抬，扑通一声跪在了地上，高呼见过大人。
　　“昨日值夜的，就你们六个？”
　　“正是。”
　　王建林冷冷的看着她们：“待会本官所问问题，你等需好生回复，若有不实――”他厉声道，“本官定拿你等一个包庇凶手，妄言之罪！”
　　底下六人连声呼道：“大人请问，大人请问，奴婢等不敢妄言！”
　　“好。”王建林端起茶盏，喝了一口，才慢条斯理的道：“你等昨夜各在何处，一一说来。”
　　“奴婢等都在院子外间小房值夜，不曾远离。”六人回道。
　　茶盖轻叩杯沿的动作一顿，王建林皱眉：“那么，丑时，你等可有发现什么不妥之处？”
　　底下两个仆妇都说在睡，没有发现，跪在靠后的四个小丫环却突然脸色惨白，偷偷互望，瑟瑟发抖，把头埋得更低。
　　楚天佑眸光微闪，轻轻捋着发丝。
　　赵羽波澜不惊，清淡的瞥了一眼。
　　“有问题啊，有问题！”丁五味小声咕哝。
　　“五味哥！”白珊珊隐晦的踢了他一脚。
　　丁五味缩了缩，忙做了个封口的姿势。
　　同样看出不对的王建林已是怒了，杯子一放，“砰”的一拍桌子，喝道：“你等好大胆子，竟意图欺瞒本官，莫不是要到大堂走上一遭，才肯干休？”
　　下面跪着的全部吓得哆嗦了一下，两个仆妇惊惶的磕头，连道真的没有瞧见什么。
　　王建林只望着那几个小丫环：“你们呢？”
　　小丫环们似乎都快哭了，终于，其中一个穿青衣的丫环弱弱的出声：“奴，奴婢们昨夜说话到丑初，略听到了一些响动，往窗外看时，瞧见了，瞧见了……”
　　王建林急道：“瞧见了什么？”
　　那丫环打了个冷战：“瞧见，从老爷厢房的顶上，飞起了一只很大的夜鸟！”
　　“夜鸟？”
　　王建林怔了怔。
　　另三个小丫环此时也开了口：
　　“是，是的，咱们几个都瞧见了！”
　　“就在那个时候！”
　　“没声没息的，就飞走了！” 
　　王建林眉头紧皱：“可看清那夜鸟是什么样子？”
　　那丫环摇头：“没，没看清，天色太黑了。只是，那，那夜鸟的头是白色的……”
　　“白头夜鸟？”王建林眉头皱得更紧，“有多大？”
　　那丫环想了想，迟疑的道：“似乎半人高……一晃就不见了，没看太清。”
　　王建林再问了另三个丫环，都说没看清。
　　王建林头疼的叹口气：“还有什么？”
　　那丫环忙道：“没，没有了！”
　　另三个丫环却仍是一副胆战心惊的样子，而且，似乎更为恐慌。
　　王建林目光立即锐利起来：“真的没有了？”
　　那丫环面如土色。
　　王建林目光转到另三个丫环身上，沉声道：“你们说！”
　　三个丫环惶恐不安的互相对视。
　　王建林深吸口气，语调放缓：“别怕，慢慢想。”
　　三个丫环咬咬牙。
　　“一年前，红，红香，也说过看到了……”
　　“说看到一只白头的黑色夜鸟……”
　　“我，我们当时以为她是夜深眼花，结果，结果……”
　　三人颤抖如风中落叶，再不出声。
　　王建林愣了半晌，突然望向沈夫人。
　　沈夫人脸色惨白得仿佛透明。
　　丁五味正听的认真，忽然没声了，摇着小扇子的动作不由顿住，再看王县令和沈夫人这两人同时脸色变得极为难看，明显有内情的样子，却又不说话，他心里直如猫挠般难受，忙向楚天佑使眼色，嘴往王县令和沈夫人那边努。
　　白珊珊瞪他一眼。
　　丁五味蔫蔫的搭拉下头去。
　　楚天佑莞尔，合拢手中折扇，对王建林诚恳的道：“王大人，蒙你厚谊为楚某寻访母踪，如今，我等也想略尽绵薄之力，不知可否？”
　　王建林一愕。
　　楚天佑微笑着，眸子中仿佛蕴含着粼粼波光，柔和而温暖。
　　王建林苦笑，问了地上跪着的六人，确定再也没有什么有价值的信息了，他让那六人下去，然后才道：“不瞒楚公子，沈家曾经发生过一起命案，甚是蹊跷。”
　　楚天佑眸光一闪：“王大人请讲。”
　　“那是一年前的事。”王建林叹气：“那日沈家有人来报官，说小姐身边的贴身丫环红香失踪，已两日未见踪影，本官派人前来，发现红香房中有被翻动过的痕迹，但是一应金银细软均未遗失。红香在沈家是一等丫环，独自有间卧房，所以也无人知晓她到底是怎么失踪的。只是，一日之后，沈家再次报官，本官再来时，红香已被一条麻绳悬在自己房内，早已气绝身亡。仵作验尸，其为咬舌自尽，而且衣衫凌乱，好好一个花样的女孩子，身体上多处骨骼有损，竟似乎是被
　　人用指力硬生生捏碎的。” 
　　白珊珊惊诧：“天佑哥，那叫阿三的伙计说到红香，神色便立即不对，难道是因为这事？”
　　楚天佑点点头，轻轻捋着发丝，若有所思。
　　赵羽眸子冷冽无波：“刑囚逼供？”
　　丁五味摇着小扇子，仰头发呆：“谁会对一个十几岁的小姑娘下这样的狠手？这……莫不真是江湖中人逼供常用的分筋错骨？难道，红香是受刑不过，继而自杀以求解脱？” 
　　白珊珊不解：“若是如此，红香是沈小姐的贴身丫环，自然与沈小姐同处深闺，怎么会与江湖中人有所瓜葛？”
　　楚天佑折扇轻轻敲击着自己的掌心，问道：“大人可查出凶手是谁？”
　　王建林无奈摇头：“唉，本官无能，此案至今未破，却已是我开元县一大悬案。”
　　“现在看来，红香的死，与今日的案情，很可能有所关联了。”楚天佑淡淡的道，“白头夜鸟，到底是什么呢？”
　　丁五味摸摸自己的小帽子，喃喃道：“真是奇哉怪也！”
　　沈夫人一直失神落魄的静静坐着，这时忽然如梦初醒般一颤，她抿住嘴唇，眼眸中闪过一丝难明的暗光：“……白头夜鸟！不管那是什么，若真与老爷遇害有关……”她没有再说下去，垂眸低首，紧紧攥着手里的绢帕，手微微颤抖着，指节发白。
　　厅中仿佛骤然一冷。
　　几人默然。
　　这看似温婉的女子，唇齿间吐出的是何等滔天的恨意。
　　王建林干咳一声，打破这压抑的气氛：“嫂夫人且宽心，如今有了线索，本官定给沈兄一个公道！”
　　沈夫人轻轻抬头，眼眶发红，咬着唇点头。
　　王建林转开目光，忽然咦了一声：“是了，怎么一直未见萱玉侄女？”
　　“那孩子……”沈夫人黯然，“自听得老爷出事，便昏了过去……”
　　忽然，伴着轻微环佩之声，有丫环厅外禀道：
　　“夫人，小姐来了。”
                  第七章
　　少女十七八岁的样子，身后跟着一个丫环，右手轻搭在身旁扶持她的另一个丫环臂上，广袖下露出玉指纤纤，长长秀发松松侧挽，斜插一支白玉发簪，身姿窈窕，素白罗裙曳地，纵使秀眉微蹙，美眸含悲，脸色苍白，仍不减半分容颜。她款款行至沈夫人身前，低低唤了一声：
　　“娘。”
　　“萱玉……”沈夫人忙拉过女儿的手，仔细端详，松了口气：“你终于醒了……”
　　“娘……”沈萱玉悲伤中带上了愧疚：“女儿不好，让您担心了。”
　　沈夫人扶她坐下，拍拍她的手：“傻孩子，对娘说这话做什么，你要记得，娘现在只有你了……”说着不禁满眼悲凉。
　　沈萱玉红了眼眶，轻轻伏在沈夫人怀里：“娘，您放心，女儿会照顾好自己。以后，有女儿孝顺您。”
　　沈夫人搂着女儿，一个劲颤声说着好孩子。
　　王建林看着母女俩，恻隐于心。
　　忽然――
　　“哎呦！”
　　一声痛呼夹杂着什么落地碎裂的声音响起，打散厅中悲戚。
　　沈家母女才想起这里还有旁人，忙抹了眼泪，寻声望去。
　　丁五味正从座中跳起，呲牙利嘴的抖着手上的茶渍，地上一个茶盏已经碎成了几片。
　　见两双尤带水汽的眸讶异的望过来，连王建林也不解的看着他，丁五味僵了僵：“那个，不好意思，给茶烫了一下……”尴尬的坐回座位里。
　　“丁公子，你不要紧吧，需不需要叫大夫来看看？”沈夫人看着丁五味被烫的有些红的手。
　　丁五味忙道：“不用了，我自己有药。”摸出一个小瓷瓶，倒了点白色的药液抹了上去。
　　“五味哥，你怎么这么不小心呢。”白珊珊埋怨道，一脸担心。
　　丁五味干笑了几声：“一下没留神……”
　　楚天佑打开折扇，清咳一声，看向丁五味，既想笑，又无奈。
　　赵羽唇角也忍不住抽了抽。
　　他们两个在旁边看得真切。
　　沈萱玉刚进来，丁五味就睁大了眼，张大了嘴，看得呆掉了。他正拿了杯茶要喝，右手还维持着掀开杯盖的动作，左手里的茶盏已经开始慢慢歪斜，茶水也快要倾倒出来。那副傻样子让同样注意到他的白珊珊不觉气结，忍不住踩了他一脚，于是――丁大御师就这么被茶给“烫”着了。
　　下人收拾掉碎裂的茶盏，换上新茶。
　　“五味哥，当心烫。”白珊珊笑容明丽，把“烫”字咬出重音。
　　丁五味一个激灵，正向茶杯伸出去的手一下缩了回来：“哈，哈，是吗，那我待会再喝好了。”完了完了，珊珊生气了！是不是？是不是？！
　　白珊珊不看他。
　　沈夫人见丁五味确实没有大碍，对沈萱玉道：“萱玉，来，见过王叔叔和几位客人。”
　　沈萱玉起身，先向王建林一福：“王叔叔。”
　　王建林无奈：“你我两家相交多时，嫂夫人怎么还是如此多礼。绿意，快把你家小姐扶起来。”
　　那搀扶着沈萱玉入厅的俏丽丫环忙应了，扶起沈萱玉。
　　沈萱玉柔声道：“王叔叔是萱玉长辈，见过长辈，如何不应该？”说罢，她望向楚天佑四人，略为迟疑。
　　王建林在旁道：“这是楚公子，还有赵公子，丁公子，白小姐。”
　　沈萱玉一一见过。
　　楚天佑几人还礼，报上自己姓名。
　　待礼过，几人还座，王建林接着询问案情，这会问的是沈夫人：“嫂夫人，沈兄平日可有什么仇家？”
　　沈夫人仔细想了想，摇头：“老爷平日与人为善，便是买卖也不从曾做绝，断人活路，委实没有什么仇家。”
　　王建林略犹豫，才道：“嫂夫人，不知昨夜丑时，你在何处？”
　　这边，丁五味奇怪的轻咦一声，悄声嘀咕：“这王大人居然这么问？！不会是在怀疑沈夫人吧！”
　　赵羽淡淡的道：“案情未落实之前，自须多方取证。”
　　“天佑哥，这王县令……”白珊珊轻笑。
　　楚天佑颔首，低低道：“至交遇害，而能迅速冷静，查案不避亲谊，公私分明。嗯，不错。”他微微一笑，折扇轻轻扇动，看向王建林的目光带上了更多的赞赏。
　　沈夫人显然也是明了此理，答道：“前日老爷归来，我便去花房照顾他带去比擂的莲花‘扶光’，这花来回移动之下略有不妥，我在花房看顾，小女亦是如此，还有几个仆妇丫环陪同，包
　　括小女身边的绿意，昨夜都是歇在了花房那边，一直未离。”
　　王建林望向沈萱玉，见她也称是，点点头，又问：“听说沈兄房中钱物尽数丢失，嫂夫人且说说遗失的都有什么，也好寻回。”
　　沈夫人苦笑：“旁的倒不打紧，不过是些许银票和一些珠玉首饰，只是，有一个玉牌，确是希望贤弟一定要找回来。”见王建林诧异的样子，知道他不解为何区区一个物事如此重要，便解释道：“贤弟有所不知，那玉牌，是我送与老爷的定情信物，老爷一直挂在颈上贴身戴着，只是如今……”
　　“原来如此。”王建林慨叹一声,“是何模样的玉牌？”
　　沈夫人凄然道：“却也不是什么太珍贵的好玉，只是做工精细，约莫寸半长短，两指宽，边沿镂空了许多莲花莲叶，正中是一朵并蒂莲。”
　　她刚说到这，楚天佑赵羽同时神色一动，齐喝道：
　　“屋顶有人！”
　　楚天佑蓦然起身，足尖一点掠出厅外，身形一转，手中折扇脱手掷出，锐利破空之声乍响，扇子打着旋射向屋顶刚刚跃起的黑衣人！
　　那人似乎一惊，右手五指曲弓如爪一爪击在扇面，扇子被震回，他上跃的势头也被打断。
　　楚天佑接着扇子，飞身上去，扇子合拢，疾点向黑衣人胸前穴道。
　　黑衣人侧身，扇子从他胸前错过。
　　楚天佑右腕略转，折扇打开，略上斜，切向黑衣人咽喉。
　　黑衣人两掌一合夹住扇面，顺扇骨下滑。
　　楚天佑感觉右腕一麻，五指不由一松，折扇脱手，左手立即凝了内力猛击出去。
　　黑衣人马上松开扇子，却并不接掌，反而顺着楚天佑击出的掌风急速后退，退到瓦面边沿时脚尖轻点，整个人一下跃起，几个起落不见。
　　楚天佑收回左掌，右手正好抓住下落的折扇。
　　这时，赵羽刚刚掠上屋顶。
　　两人这一交手，正如电光石火，竟不过一刹间已经结束。
　　“公子！你怎么样？！”
　　赵羽脸上全是明显的焦急，哪还找得着半分被丁五味戏称为冷面大侠的清冷？
　　楚天佑凝视着黑衣人消失的方向，轻轻捋着发丝，若有所思。
　　赵羽却是一惊：“你受伤了？！”
　　楚天佑看着自己右腕上一道红印，不在意：“无妨，只是被指风擦了一下。”
　　赵羽剑眉皱起。
　　楚天佑失笑，拉着他落回地面。
　　厅里的几人也全出来了。 
　　丫环婆子被眼前上演的全武行惊得直了眼，沈家母女也是大张双眸，王建林则对着一班衙役直骂饭桶，说那么大个人什么时候上了屋顶居然都没人发现，把那帮衙役羞愧的抬不起头来。 
　　丁五味、白珊珊见着两人下来，忙迎上。
　　赵羽不管这些，急道：“五味，快给公子看看，公子受伤了。”
　　“天佑哥！” 白珊珊吓了一跳。 
　　“徒弟受伤了？！快，我看看，伤什么地方了？”丁五味也立刻上下打量楚天佑，咦了一声，“没什么啊？来，我把把脉。”
　　楚天佑摇头：“不用把脉了，小伤而已”
　　赵羽满脸不赞同。
　　楚天佑无奈一笑，伸出右手：“真的只是小伤，那人急着要走，十成武功最多使出了六成。”
　　丁五味仔细看了看，点头：“嗯，是不严重，没有破皮，就是有些淤血。”放开楚天佑的手，摸出一个白色的小瓷瓶，“来，把这个药擦上，消炎化瘀的，明天就好了。对了，这伤的地方今天不要沾水。” 
　　楚天佑伸手要接，赵羽一把抓过瓷瓶：“我来。”倒出瓶子里淡青色的药膏，小心敷在那条红印处。
　　丁五味叫唤起来：“哎哎，石头脑袋，你省着点用啊！这瓶药很难配的，徒弟手上那哪叫什么伤，不需要那么多！”
　　赵羽当听不见，直到药膏完全遮盖了那条红印，才满意的把瓶子丢向丁五味。
　　楚天佑笑着把手收回，滑落的雪白袖口遮住那道痕印。
　　丁五味手忙脚乱的接着，忙收回怀里。
　　“五味哥，不过是瓶药，你不要那么小气嘛。”白珊珊已经放下心，笑道。
　　“哪里是我小气！是那两个少爷不当家不知材米贵！”丁五味翻白眼，小声嘀咕：“一个个全是败家子啊！”
　　赵羽冷峻的一眼瞥过去。
　　丁五味消声。
　　王建林把一班衙役再次赶去站岗，走到楚天佑他们这边：“楚公子，如何？”
　　“不碍。”楚天佑微笑。
　　“亏得公子在此！”王建林心有余悸。
　　赵羽目光从楚天佑右袖上移开，眼角凝上了煞气：“那人敢借公子掌风遁走，轻功高绝，内力亦是不俗。”
　　王建林有些遗憾：“可惜蒙着头脸，不知相貌。”
　　楚天佑捋着发丝，轻笑：“那人头脸蒙得甚好，眼睛周围露出的皮肤却能看出已略有松弛，应非年轻人。”
　　丁五味在旁吭吭哧哧：“我看那人是有毛病，大白天的穿个黑衣服趴屋顶。”
　　沈夫人到底比沈家其余人等见多识广，遣开仆妇丫环，只与女儿每人身边留着贴身两个，请众人再入厅内坐下。
　　赵羽忽然开口：“夫人，以往可曾发现有人窥探沈家？”
　　旁人不觉什么，丁五味却吃惊的看着赵羽，把脑袋凑往白珊珊那边，压低声音：“珊珊，石头脑袋这次怎么这么积极？他平日就知道跟在徒弟后面。今天不装石头了？！”
　　白珊珊给他一个莫名其妙的眼神：“碰上天佑哥的事，赵羽哥哪次不尽心？”
　　丁五味呆了一下，坐正回去：“是噢。石头脑袋这么在意徒弟，他到底欠了徒弟多少钱啊！”晃着他的小扇子，在楚天佑和赵羽身上来回打量。
　　白珊珊忍着笑：“五味哥，你可以去问问赵羽哥呀。”
　　丁五味眼角抽抽，不说话了。
　　那边，沈夫人已在认真思考之后肯定的摇头：“不曾。”
　　赵羽皱眉。
　　“娘……”沈萱玉欲言又止。
　　众人目光落到她身上。
　　楚天佑眸光微闪，温和的问：“小姐莫不是有什么线索？”
　　“楚公子，一年前，亦是深夜，我，我曾于睡梦中感觉似乎有人进入房中，而且还，还站在我床前。”沈萱玉颊上泛起一层绯红。
　　“有这等事？！”沈夫人大惊，“萱玉，娘怎么没听你说过呢？”
　　“娘～”沈萱玉苍白的脸颊滚烫如同火烧。女儿家闺房疑似被人闯入，还在那种时候，这，这让她怎么说啊！
　　在座几人善意的笑了。
　　沈夫人微愕，继而亦是明悟，她哭笑不得：“你这孩子，母女之间有什么不可说的。往后再有什么，万不可再瞒着娘了。”
　　“嗯。”沈萱玉含羞应下。
　　楚天佑轻开折扇：“敢问小姐，那日可还有什么觉得与以往不同吗？”
　　“感觉像在做梦……”沈萱玉咬着唇，颇为不安，“脑子里朦朦胧胧的，想醒，却怎么都醒不过来。后来醒了，又全身发软，没甚力气。”她看向身边绿意。
　　绿意也看了沈萱玉一眼，俏鼻微皱：“奴婢那日起床后倒是觉得很渴，还喝了好几杯水。”
　　楚天佑轻轻扇动折扇，沉吟不语。
　　王建林疑惑：“侄女，那是什么时候发生的事？”
　　“那时红香还在我身边呢……”沈萱玉抿唇。
　　绿意倒是说道：“那日奴婢睡得很沉，早上还是红香姐姐喊起的。奴婢把事情跟她说了，她说奴婢是前日累着，所以才睡得久了，还笑话奴婢是小懒猫。”
　　沈萱玉轻叹：“红香也对我说，她并未感觉有什么不对，许是做梦，让我莫要多想。后来确实再未有如此之事，可是……半个月后，红香就死了。”
　　主仆两神色忐忑。
　　自此，她们再也不敢想这件事。
　　沈夫人恍然：“你年前带着绿意连着去了好几趟寺里拜佛，我只道是红香的事把你吓着了，原来还有这般缘故。”
　　沈萱玉点头。
　　王建林再问还有什么，沈萱玉便摇了头，又问沈夫人，沈夫人也想不出什么。
　　楚天佑侧首望向窗外。
　　这一番折腾下来，居然快到正午了。
　　“沈夫人，沈小姐，天色不早，楚某几人且先告辞了。”楚天佑站了起来。
　　赵羽同时起身，白珊珊把还在喝茶的丁五味扯了起来。
　　沈夫人叹气：“不怕公子见笑，老爷故去，家中琐碎事务繁多，却也不好留几位做客了。”
　　王建林道：“我还是多留一会，嫂夫人若需差遣，莫要客气，只管吩咐。”这寡女弱子的，给沈祥清操持后事，着实凄凉，他总要帮衬一二，方不负与沈祥清相交一场。
　　“那么，明日楚某再到县衙寻大人吧。”楚天佑道。
　　王建林点头。
　　沈夫人让身侧丫环送他们出府。
　　几人称谢，告辞而去。
                  第八章
　　出得府门，丫环福身回去。
　　待四人离了沈府有些距离，丁五味转头看向富丽堂皇的沈府，估摸着沈家门口站着的家丁听不到他们的谈话了，摇动他的小扇子，嘿嘿笑起来。
　　赵羽莫名其妙：“五味，你笑什么？”
　　丁五味笑得更是开心：“石头脑袋，看来你还真是石头脑袋！跟着我丁五味跑了这么久江湖，都白跑了！”
　　楚天佑停步望他，略感讶异：“五味，莫非，你有什么发现？”与赵羽对视一眼。 
　　丁五味笑得眼睛都眯起来了：“徒弟啊，所以说，江湖经验缺乏就是不行啊，幸好有我丁五味一路照应，否则你还不知道栽别人手里多少回呢！”
　　白珊珊急了：“五味哥，你就别卖关子了，有什么发现，快说吧！”
　　丁五味摇着脑袋，小帽子上帽翅也跟着摇：“按照沈小姐的说法，她那个时候如果不是真的在做梦，就是中了迷香。”
　　楚天佑疑惑：“迷香？”
　　赵羽、白珊珊两人也有些愕然。
　　丁五味笑咪咪的：“是啊，而且沈小姐和绿意中的应该不是一种迷香。”
　　赵羽奇怪：“迷香有很多种吗？”
　　丁五味嘿嘿笑：“这你们就不懂了吧！能迷昏人的呢，都叫迷香，可是迷香啊，也不是只能迷昏人的！”
　　赵羽挑眉：“说来听听。”
　　丁五味得意起来：“有的迷香就很与众不同。那种迷香，开始就和普通的迷香不一样，不是教人昏睡，反倒是似梦似醒，而且随便用点水就能解开。解开后很长时间都可以让人浑身发软没有力
　　气，任人为所欲为啊~~~”他摇着小扇子，挤眉弄眼，笑得极其诡异。
　　“五味哥！”白珊珊跺脚，脸色微红。
　　见白珊珊居然也明白了，丁五味忙堆上笑脸：“咳咳！珊珊呢，我是在给他们传授江湖经验，你千万别误会啊！”
　　“怎么？五味说的迷香有什么问题？”楚天佑合上折扇，不解。
　　白珊珊没好气的瞥向丁五味：“你问他！”
　　楚天佑看向丁五味。
　　“有问题，太有问题了。”丁五味摸着小帽子，“那种迷香，一般用的罪多的，都是很有些火候的淫贼啊~~~简直都快成淫贼必备的作案工具了！所以说……” 
　　白珊珊了悟他话里的意思：“你是说……不会吧！”有淫贼光临沈家小姐闺房？！
　　丁五味小扇子摇摇：“有可能啊~只不过，看情形那淫贼没能得逞，也许是沈小姐运气好，正好有侠客英雄救美了~”
　　赵羽看向丁五味的眼神像看见鸟下水，鱼上树：“五味，你还真敢想！”
　　楚天佑用折扇敲敲丁五味的肩膀，正色道：“五味啊，话不可乱说。传了出去，王大人第一个不会放过你，定是要治你毁他侄女名声的重罪！”他又玩味的勾起唇角，目光在丁五味脖子上打转，“你说，是打板子，还是流放极边？或者干脆――直接把你咔嚓了？”
　　丁五味缩了一下头：“我这不也是帮忙剖析案情嘛~”
　　“哦？”楚天佑打开折扇，笑意盎然：“五味啊，听你说的头头是道，这断案的能耐，想必也见长吧。”
　　丁五味立马眉开眼笑：“那是~要不国主怎么会封我做钦差大臣呢？”
　　赵羽提醒他：“是‘曾经’封你做钦差大臣。”
　　丁五味哼了一声：“那也是做过‘真正’的钦差大臣！哪像你们两个――”他手中小扇子向楚天佑和赵羽指指点点，“一个国主，一个忠义侯，全都是假货。”
　　“你！”赵羽眸光一厉。
　　丁五味打个哆嗦，就想往白珊珊背后挪。
　　“小羽。”楚天佑笑吟吟的伸手虚拦赵羽身前。
　　赵羽看他一眼，站定不动。 
　　他们现在正在一条青石板铺就的道路上，这条路不太长，路的一端接着一条大街，另一端就是沈家大宅的大门。
　　丁五味正松口气开始摇小扇子，忽然咦了一声，望向前方。
　　楚天佑三人也不由看去。
　　青石板路的路口，也就是与大街的交汇的地方，此时正有一个一身白衣的年轻男子牵着一匹马徘徊，不时望向四人，不，他好像根本就对四人视而不见，目光直直的只是看向四人身后的沈家大宅。
　　路口没人摆摊做买卖，男子一人一马，实在是显眼之极。 
　　四人与他间隔不过几丈，把他看了个真真切切，包括他满脸的犹豫和挣扎。
　　赵羽低声道：“公子，看那匹马的马鞍。”
　　楚天佑目光落在马鞍边沿七彩的流苏上，打开折扇，轻轻扇动：“是前天闹市中那匹马。”
　　白珊珊大感兴趣：“这人就是张家少爷，那个纨绔子弟，张世彦？”
　　楚天佑颔首：“应该是他。” 
　　赵羽有些疑惑：“此人倒是目光清正，与传言中不学无术，似乎有些不符？”
　　这张家少爷剑眉朗目，身姿矫健，却是个英气的少年郎。
　　丁五味打量着张世彦，小扇子摇啊摇：“目光清不清正先不说，咱们四个大活人站在这里，他居然瞅都不瞅一眼！啧啧，这小子还真是够目中无人啊！”
　　张世彦这时好像终于下定了决心，翻身上马，又望了沈家大宅一眼，一抖缰绳，疾驰而去。
　　白珊珊错愕：“这人到底来做什么的？”
　　丁五味翻个白眼：“看那副失魂落魄的样子，肯定不是什么好事~管他想做什么，回去吃饭吧，我饿了！”当先走了。
　　三人相顾失笑。
　　到了元兴客栈，丁五味一叠声叫起来：“伙计，上一桌酒菜，送后面院子里啊。”
　　“好勒，马上就来！”伙计大声应着。
　　四人直接回了小院。
　　院子着实不错，就在客栈后面，小却精雅，独立的院墙院门，修葺着几座半人高的假山，细碎的石子铺成小路在假山间蜿蜒通往厢房那边，还有一棵枝繁叶茂的桂树，树下放了张石桌，四个石凳，炎炎夏日，树荫下凉风习习，好不舒爽。
　　在桂树下坐下不久，伙计就领着好几个人，盘盘碗碗摆了一桌，再站在一边伺候。
　　一顿吃喝，丁五味心满意足的扇着小扇子，摸着肚子打饱嗝。
　　一桌子杯盘狼藉被收走。
　　“哎，真是一分钱一分货啊。”丁五味摸出银票，看了又看，这才颇不情愿的喊道：“伙计，结账！”
　　伙计笑着上前：“承您惠顾。”
　　“再上壶好茶。剩下的不用找了。”丁五味把银票扔过去。
　　伙计接过，一看上面面额，更是殷勤：“是，几位稍等。”退出院去。
　　“五味，你这两天不是说睡觉，就是喊吃饭，再这么下去，要发福了。”楚天佑轻扇折扇，感叹不已。
　　“夏日炎炎，正好眠啊~~~”丁五味摇头晃脑：“徒弟，叫你多学学我，你还不听。这叫享受生活，知道不？”
　　赵羽道：“是啊，谁有你丁五味会享受？”
　　“那是。”丁五味自得的摸着自己的小帽子。
　　几人说笑一阵，有段时间了，还不见伙计上茶。
　　丁五味有些奇怪，“这伙计怎么去这么久？”
　　白珊珊示意：“那不是来了？”
　　伙计是来了，可是伙计前头还走着个富态中年人，不是元兴客栈掌柜是谁？
　　赵羽眼神古怪：“五味，你刚才给人家伙计的银票，不会是乌贼墨汁画的吧？”要不怎么把掌柜都招来了？
　　丁五味看清赵羽眼里的意思，气的脸都扭曲了一下：“我我，石头脑袋，你不但脑袋石头了，连眼睛也石头了！我丁五味是那种吃饭不给钱的吗？”
　　赵羽斜瞥着丁五味，不说话。
　　掌柜和伙计已经到了近前。
　　“几位贵客，有礼有礼。”掌柜命伙计把茶放下，冲四人笑呵呵的拱手。
　　楚天佑捋着发丝，笑意盈盈：“掌柜此来，可是有什么事啊？”
　　丁五味没好气的哼了一声：“怎么，我刚才给的银子是假的，你要来换？”
　　掌柜笑了：“看您说的。夫人刚派人传了话，您几位是咱们沈家的贵客，哪能收您的钱呢！”从袖里抽出一张银票，正是丁五味适才给伙计结饭钱那张，“来，您拿好，往后有什么需要，只管吩咐伙计。”
　　丁五味喜得瞪大眼：“啊？好好好，嘿嘿，掌柜，谢啦。”飞快接过银票，揣进怀里。
　　“应该的，应该的。”掌柜拱手，“几位贵客请慢用，在下告退。”
　　掌柜带着伙计离开。
　　“嗨！这沈夫人还真仗义！”丁五味又把银票摸出来，捏捏看看，“就冲她这吩咐，我丁五味也要把杀害沈老爷的凶手给她抓出来！”
　　楚天佑失笑。
　　赵羽摇头。
　　“那咱们就看五味哥的了。”白珊珊笑着把茶倒上，“赵羽哥，五味哥，喝茶。”
　　丁五味笑得眯起眼：“珊珊，谢谢啊。”
　　白珊珊又给楚天佑倒了一杯：“天佑哥。”
　　楚天佑含笑点头，放下折扇，伸出右手去接，指尖刚触到茶杯――“唔！”闷哼一声，他左手一下握住自己右腕，茶杯脱手滑落，掉在地上摔得粉碎！
　　“天佑哥！”白珊珊惊叫。
　　赵羽闻声回头，见状大骇：“公子！”猛的起身扶住楚天佑，一看之下，竟发现楚天佑额上冒着冷汗，眸中满是痛楚，不由大吼：“丁五味！”
　　丁五味紧张万分：“徒弟，放松，放松，我看看！”小心拉开楚天佑握着右腕的手。
　　丁五味、白珊珊倒抽口气，赵羽更是面色大变。
　　衣袖撩起，露出手腕处一道刺目的痕迹，那里原来不过是一道不甚明显的红印，这时竟是紫得发黑，妖异的烙印在白皙皮肤上。
　　楚天佑此时感觉右腕痛得要断掉一般，而且不止右腕，那股剧痛竟似要扯得全身也一道痛起来，他想出声让几人莫要担心，却只能微微抬头，惨白着脸，颤抖着唇强扯出一抹笑。
　　“公子，你是不是很痛？！丁五味！”赵羽急道。
　　“该死！是我大意了！”丁五味脸色难看，打开随身药包，摸出一根银针迅速刺入楚天佑右腕穴道，然后任由银针留在那里，开始掏摸出一堆瓶瓶罐罐鼓捣。
　　楚天佑双眸微闭，睫羽轻颤，搭在石桌上的右手握成拳。
　　丁五味把好几个瓶子里的药混合好，小心的涂在那道印痕上，才拔下银针，抹抹额上急出的大汗：“徒弟，你现在觉得怎么样？”
　　“公子？”赵羽担心的问。
　　楚天佑缓缓睁开眼，舒了口气，坐正身子：“好多了。”
　　白珊珊取出丝绢，想帮他拭额上汗珠。
　　楚天佑笑笑，接过来。
　　“五味，这是怎么回事？你不是说小伤吗？”赵羽横眉怒目。
　　“小羽，莫怪五味。”楚天佑拍拍他的手，把丝绢还给珊珊，转问丁五味，“五味，我确定，只是被他的指风擦了一下，怎么现在……”
　　“徒弟，这是一种爪功，十分罕见，我还是听我爹偶然提过的。来，把这个吃了。”丁五味递给楚天佑一颗药丸，“这门爪功也不知怎么练的，施展的时候全奔人身上筋骨相接处去，指风也锐
　　利，碰着就是骨断筋折。幸好你内力不错，而且没被抓实，所以到这时才发作起来。”
　　“公子。”赵羽倒了杯茶。
　　楚天佑接过，就着茶吞下药丸，放下茶杯，他凝视着手腕上已经开始变浅的印痕，略作沉吟：“五味，我需要你帮忙确定一件事。”
　　丁五味正拿着茶猛灌，闻言咦了一声：“奇了，徒弟，你不是总是一副一切尽在掌握中的样子吗，怎么也有有求于人的时候？”
　　“天佑哥，什么事啊？”白珊珊也好奇。 
　　“小羽，你去……”楚天佑唤过赵羽，在他耳边低语数句。
　　“是。”赵羽应着，出院而去。
　　楚天佑拿起折扇，展开：“五味，这件事，还真非你不可。”
　　“是吗？”丁五味眉开眼笑的摸摸小帽子。
　　未及多久，赵羽返回：“公子，已经打听到了。”
　　“好。我们走。”楚天佑起身便走。
　　赵羽紧随其后。
　　丁五味愣了愣：“去哪？”
　　白珊珊见他还在发呆，干脆一把拉住他：“跟去，不就知道了。”
　　“哎哎，珊珊，慢点，慢点啊！”
　　丁五味直接被拖走了。
                  第九章
　　几人在树木间穿梭。
　　赵羽在前引路。
　　下午的烈日在地面投下斑驳光影。
　　丁五味猛的几步冲到前面，手臂一横，大喊：“停停停！”见三人都停了下来望着他，他一个劲用小扇子扇风，“我说，石头脑袋，这么大太阳的，你还要带着咱们在树林子里头转多久啊！徒弟，珊珊，你们也不问一声？”
　　楚天佑微笑不语，折扇扇动，发丝轻扬。
　　“公子，前面就是。”赵羽根本不理丁五味。
　　楚天佑颔首。
　　白珊珊笑道：“五味哥，你放心，赵羽哥带路，肯定比你有谱。”
　　“珊珊呐，你怎么还提这茬啊。”丁五味有点窘，摸摸小帽子：“好好，走吧走吧，我倒要看看是什么地方，一个个这么神秘。”
　　赵羽看丁五味一眼，忽然竟在唇角勾起一丝笑意。
　　丁五味头皮一麻，正想看清楚是不是自己眼花，赵羽已转身继续朝前去。
　　再走不足半刻，待转过一从矮树，丁五味瞪大眼睛看着坡下的一大片地方，终于知道赵羽为什么那么诡异了。
　　“徒，徒弟，你想的干的事，不会是我想到的事吧？”丁五味嘴角抽搐，心登时拔凉拔凉。
　　楚天佑也往那里看，悠闲的摇动折扇，笑着道：“你说说看？说不定咱们师徒同心呢？”
　　丁五味掉头就走。
　　楚天佑慢条斯理地合上折扇：“五味，你往哪里去？”
　　丁五味向后直摆手：“您忙吧，我回客栈眯会。”
　　白珊珊好笑：“五味哥！”
　　赵羽往丁五味前方一站，冷哼：“站住！”
　　丁五味身子一僵，哭丧着脸转过身来：“徒弟，徒弟啊，大白天的，还没到做梦的时候呢，你头脑就发昏了？这种玩笑开不得的！”
　　楚天佑唰的打开折扇，唇角噙笑：“谁跟你开玩笑？”
　　丁五味有想敲开他脑袋看看的冲动：“我说，我说徒弟，你是不是国主得扮多了，连这胆子都不是一般的大了啊！”转向白珊珊，“珊珊，徒弟和石头脑袋肯定给太阳晒傻了！你，你也不说句话？！”
　　“天佑哥要这么做，一定有他的想法。”白珊珊说得认真。
　　“想法想法，我看是想上法场！”丁五味急得跳脚：“你们知不知道这叫什么？这叫做挖坟掘墓，是不赦的重罪！有一个算一个，全部连坐！”手一抬，小扇子在脖子上比个横切的动作,头一歪，“没有流放，直接咔嚓！”
　　坡下面，那一个个墓碑在烈日下仍让人直觉着触目惊心。
　　正是一片坟场。
　　“嗯。”楚天佑毫不在意的点头表示听见了。
　　“嗯什么嗯！”丁五味郁闷，“要来你们来就好，干嘛叫上我啊！”
　　赵羽在旁道：“你都说了这要连坐，我们来和你来，有差别吗？”
　　“五味，我们如果被抓住，不是还有你吗？”楚天佑合了折扇，敲敲丁五味肩膀。
　　“是啊，丁大御师。”白珊珊笑道。
　　“我我我――”丁五味气结。
　　楚天佑安慰似的再敲敲丁五味肩膀：“放心，不会让你挖坟的。”没等丁五味有什么反应，他打开折扇，“我只想让你验尸！”朗声长笑，向那片坟地行去。
　　“走吧，丁大御师。”
　　赵羽一把将丁五味推下坡去。
　　走过一座座坟堆，赵羽在一座小坟前停下。
　　赵羽道：“公子，就是这里。”
　　楚天佑看着那块刻着“孙红香之墓”的墓碑，目光微闪。
　　“开元县中过世的百姓大都埋在这里，掌柜说，红香家里没有什么亲戚，所以由沈家给她办了后事，一口棺材葬了。”赵羽把他打听到的一一说出。
　　楚天佑点头：“嗯，小羽，我们把坟挖开。”折扇合拢，往袖中一收，就想动手。
　　赵羽一惊：“公子不可，还是我来。”运了内力开始清理坟堆上的泥土。
　　楚天佑无奈，只得站在一边。
　　“天佑哥，你想开棺验尸，可是红香死了一年多了，还能验出什么？”白珊珊不解。
　　楚天佑笑道：“这就要看我们丁大御师的手段了。”
　　说话间，赵羽已经清开泥土，露出坑中棺木，竖掌在棺侧一击，棺盖已被推开。
　　白珊珊略往楚天佑身后走了两步，偏过头去，不太敢往里看。
　　“五味。”楚天佑唤了一声，没见人答话，转头一看，顿时失笑，“五味？”
　　丁五味还在十步之外磨蹭呢。
　　赵羽冷喝：“过来！”
　　“来了~”丁五味有气无力的应着，不情不愿的挪着，步子比乌龟爬快不了多少。
　　楚天佑摇头：“五味，你不是说，要帮沈夫人抓住杀害沈老爷的凶手吗？”
　　丁五味呆了呆，才不大甘愿的哼哼：“……算你说的有理。”走到棺材边，冲赵羽挥挥手，“让让。”
　　赵羽也不与他计较，依言后退几步。
　　丁五味瞄了棺中一眼：“徒弟，这都快成一堆白骨了，你要验什么？”
　　楚天佑抽出折扇握在手里，正色道：“五味，你看看，红香身上的伤痕，与我今天受的是不是同样的伤。”
　　丁五味一愣，开始仔细验看。
　　赵羽神色微动：“公子，你是怀疑？”
　　“嗯。”楚天佑颔首。
　　丁五味一面验看，一面已经啧啧有声：“这是哪个下的手，真够缺德的！”
　　赵羽出声：“怎么样？”
　　丁五味直起身子，摸出块布擦手：“确实是被同一种爪功所伤。”
　　楚天佑折扇轻敲掌心，略为思索，对赵羽道：“小羽，还得再辛苦你。”
　　赵羽点头，合了棺盖，将棺材重新掩埋。
　　白珊珊这时才敢站出来一些：“天佑哥，好了？”
　　“嗯。”楚天佑笑笑，打开折扇，洒然转身：“我们回去吧。”
　　赵羽立即跟上。 
　　白珊珊亦然。
　　丁五味咕哝了一句：“还说让人帮忙，事情做完连谢也没一句啊？”待发现入目尽是坟堆，打个冷战，忙追了过去。
　　。。。。。。
　　元兴客栈。
　　楚天佑房中。
　　暮色渐起。
　　烛影摇红。
　　赵羽、丁五味、白珊珊进得房来，就见楚天佑坐在桌边，左手轻轻捋着发丝，若有所思，右手边放着一杯清茶，却是还未喝一口的样子。
　　赵羽皱了皱眉，走到桌边，把那杯茶倒了，又重新沏了一杯，放到他手边。
　　楚天佑望他一眼，微微一笑。
　　三人也在桌边坐下。
　　丁五味用小扇挠头：“徒弟，看你已经想了一下午的样子，怎么还在想？” 
　　白珊珊感到奇怪：“天佑哥，你想到什么了吗？”
　　“红香的死，疑点重重啊。”楚天佑端起茶杯，轻抿一口，“莫名其妙的失踪，又莫名其妙的被发现死在自己房里。这失踪期间，红香去了哪里？”
　　“公子，五味说这种爪功十分罕见，带走并逼问红香的，可能就是今天的黑衣蒙面人。”赵羽在旁出声，说着话，目光却扫过楚天佑再无一丝印痕的右腕，冷峻的神色顿时柔和几分。
　　丁五味纳闷：“今天看那伤势，简直惨不忍睹啊！红香到底掌握了什么，让人不惜在她身上多次使用那么残酷的手法？”
　　楚天佑展开折扇：“现在只能确定一点，不管黑衣人想知道什么，他都没有成功。”
　　白珊珊赞同：“对，否则，今日那人就不会窥探沈府，被天佑哥你们发现了。”
　　楚天佑轻轻摇动折扇，沉吟。
　　丁五味忽然嘿嘿一笑：“徒弟，你有没有想过，也许我说的有道理？”
　　白珊珊不解：“五味哥，你说过什么？”
　　丁五味看着三人，笑容诡异：“你们还记得，我在沈家大宅门口说的推论吗？”
　　白珊珊先是露出恍然的表情，然后嗔怪的瞪他一眼。
　　楚天佑与赵羽对视一眼，均目中光芒闪动。
　　楚天佑思索一阵，忽然笑吟吟的对丁五味道：“当然，当然，怎么能忘呢？那时，你对沈家小姐遭遇的猜测显得如此精辟，真是让我等惭愧呀。”
　　丁五味很得意：“哪里哪里。不过是见多识广罢了。”
　　“但是，关于红香，我忽然有些疑问想请教。”楚天佑笑意忽然加深，“不知五味你愿不愿再帮忙解答呢？”
　　“好说，好说。说吧，什么问题？”丁五味扶扶小帽，趾高气昂。
　　楚天佑折扇轻轻扇动，唇角笑意深深：“就按着你推测的，有人给沈小姐和绿意下迷药。那么红香呢？她当时可也是沈小姐的贴身丫环，住的地方自然和绿意一样，都在沈小姐近前，可是，绿意说，是红香把她叫起的。五味，你说，是红香并没用中迷药，还是她中了迷药，先绿意一步醒来？”
　　“哈？”丁五味一怔。 
　　“还有，红香为什么对绿意和沈小姐否认当晚的事？那么说岂不是完全是在误导两人？”楚天佑继续扇动扇子，笑着斜瞥丁五味一眼。
　　“啊？”丁五味傻眼。
　　“还是红香真的能确定不会再发生一样的事？”
　　“呃……”丁五味两眼发直。
　　“沈小姐说，自那之后再没那晚的感觉，可是，红香怎么又死了？”
　　丁五味觉得似乎天在旋地在转了。
　　楚天佑折扇一合，敲着掌心：“嗯，暂时就是这几个。”笑望丁五味，一副等着听回答的架势。 
　　“……这，这个……”丁五味张口结舌，面红耳赤。
　　楚天佑只是含笑看着他。
　　丁五味开始看天，看地。
　　楚天佑长叹一声，摇摇头，笑道：“当然了，这些问题，都是建立在你所说的，沈小姐和绿意都被人下了迷药的基础上。是吧，丁大人？”
　　“……我，我那些就是猜测，猜测而已，你们不要太认真吧！”丁五味终于抗不住，直接泄了气。
　　赵羽眉宇染上笑意。
　　白珊珊已经笑得直抹眼泪。
　　丁五味猛摇小扇子，抬头望天，满脸悲愤。总想着拆师傅的台，我这都收的什么徒弟啊！！
　　楚天佑笑了一会，转望赵羽：“小羽？”
　　赵羽摇头。
　　丁五味看看楚天佑，又看看赵羽：“徒弟，石头脑袋，你们在打什么哑谜？”
　　楚天佑道：“我曾嘱咐小羽，出客栈后就留心有没有人跟着我们。”
　　白珊珊了悟：“天佑哥，你说的是黑衣人？”
　　楚天佑点头：“看来，那个黑衣人确实意在沈家。”
　　“沈家肯定藏有什么秘密，值得人如此长时间惦记。”赵羽道。
　　“难道……真的有宝藏？！”丁五味眼冒金光，大有确定宝藏就往上冲的架势。
　　楚天佑失笑：“也许。”
　　白珊珊想了想：“沈老爷的死，莫非也与他有关？”
　　“此时还未可知。”楚天佑收拢折扇，“明日一早，我们就去找王县令。”
　　赵羽、白珊珊应着。
　　丁五味却嚷嚷起来：“哎，徒弟，先说好啊，今天一天又是沈家老爷被杀，又是黑衣人露面，又是开棺验尸，最主要的是，还得被你挤兑，真是累死我了！”他伸着懒腰，“我先去睡了，明天早上，不要那么早叫我起来，特别是徒弟你，不要喊石头脑袋来我房门外叫魂，知道不？”就往外走。
　　白珊珊看看外面天色：“五味哥，天才刚黑不久，你要现在就去睡觉？”
　　丁五味已经出房去了，远远丢过来一句：“珊珊，你也去睡得了，女孩子睡晚了就不漂亮了。”
　　白珊珊失笑：“这个五味哥。”对楚天佑两人道，“天佑哥，赵羽哥，那我也先回房了，明日去县衙时叫我啊。”
　　楚天佑笑着点头。
　　白珊珊也离房而去。
　　楚天佑微笑着看着赵羽：“小羽，陪我坐坐，可好？我们有许久未曾好好聊聊了。”
　　赵羽愕了愕，点了点头。
　　屋内，传出娓娓细语，畅然笑声，说着他们的小时候，说着他们的现在曾经。
　　窗外，一弯月牙刚升。
　　窗上，烛光剪影一对。
                  第十章[修]
　　朝阳暖融。
　　鸟鸣声声。
　　白珊珊出了厢房，就见楚天佑和赵羽坐在院中桂树之下，两人轻声交谈着，偶尔有低低的笑声在晨风中回荡，一个白衣胜雪，鬓发拂风，握着折扇的手指比玉更温润白皙，一个蓝衣磊落，仿佛是因为眸中映入的散碎阳光，冷峻的神情流露着少见的柔软。
　　白珊珊有些怔怔的看着，忽然不愿打扰。
　　那边两人已转首望来。 
　　“天佑哥，赵羽哥。”白珊珊笑盈盈的打招呼，不知为何，心下竟莫名生出一丝遗憾。
　　“珊珊，早。”楚天佑微笑。
　　赵羽对她点头。
　　“天佑哥，你和赵羽哥感情真好。”白珊珊想起刚才恬静柔和的气氛，不由感叹道。
　　楚天佑看了赵羽一眼，笑得开怀：“那是自然。小时在无相谷习武，小羽便没少照顾我呢。”
　　“照顾公子是赵羽的责任。”赵羽正色道。
　　楚天佑轻笑，起身：“我们去县衙吧。”
　　白珊珊有点迟疑：“天佑哥，我们真不叫五味哥？”
　　楚天佑笑道：“既然五味想休息，我们还是不打扰他了。”
　　三人才往院外走几步，身后忽然有人大喊：“我也去！”
　　三人回头。
　　白珊珊咦了一声：“是五味哥？”
　　丁五味一边整着小帽子，匆匆赶上来。
　　赵羽挺好奇：“五味，你不是要我们别吵你吗，怎么自己起了？”
　　丁五味摇着小扇子，咬牙切齿：“我一定是和万宝县、开元县都犯冲！昨天晚上又梦见……咳咳！”不说了。
　　楚天佑打开折扇，似笑非笑：“你又掉悬崖下面去了？”
　　丁五味哽了一下：“……是啊。”
　　白珊珊同情的看着他。
　　赵羽忽然道：“五味，有种说法，梦和现实是相反的。这说明，你会赚大钱啊！”
　　丁五味愣了一下，继而一脸恍然大悟：“诶，我怎么没想到呢！石头脑袋，看来你也不是太石头嘛！”他立刻兴高采烈，“不是要去县衙吗？走走。”
　　楚天佑和赵羽相视失笑。
　　......
　　“沈老爷修桥铺路的事情没少做，还经常接济贫困，没成想落得如此下场。”
　　“唉……可叹好人不长命啊……”
　　往县衙的一路上，到处都听见对沈家命案的纷纷议论和对沈老爷遭遇的同情感慨，街头巷尾显眼处，已经贴上了盖着县衙大印的悬赏告示。楚天佑往城北望去，那一片宅邸全披上了素白，像雪一样把悲伤覆满人心。
　　到县衙门口，上得石阶，楚天佑还没开口，门前站着的两个衙役已经笑了，左边那个更是道：“楚公子，您几位来了。”
　　白珊珊奇怪：“你怎么认得我们？”
　　那个衙役有些不好意思：“惭愧，昨日在沈家，还多亏楚公子出手，逼退黑衣人，否则传扬出去我等真是脸面无存了。”
　　丁五味恍然：“哦，原来昨天你也在啊。”
　　那个衙役点头：“正是。”
　　站右边的衙役这时说道：“几位来县衙想是有要事，你小子，莫要耽误几位时间。”对楚天佑他们笑道，“大人已经吩咐过，若是楚公子几位前来，不需通报。几位请随我来。”
　　他直接把楚天佑四人引入厅外，方才告退。
　　王建林已在厅中相侯。
　　“王大人。”
　　“楚公子，几位来了。”
　　两方寒暄后，相继落座。
　　楚天佑打开折扇：“大人已经在县中各处张贴告示？”
　　“唉，只是想看看，重赏之下是否能有所斩获。”王建林叹气，“楚公子今日前来，可是有所发现？”
　　“只是一些猜测，尚未能确定。”楚天佑道。
　　“哦？”王建林精神一震，“是何发现？”
　　楚天佑未答，反道：“大人，能否调出红香一案卷宗，让楚某一观？”
　　王建林想都没想便点了头：“可以。”起身到书案边，直接从案上拿起一卷文书，“昨日听得白头夜鸟一说，又有萱玉侄女言语，本官也觉红香一案着实可疑，便将卷宗调了出来，可惜看了一晚，也未发现什么。”
　　楚天佑过去接过，还未展开，便见着卷封上的字：“孙红香？”
　　王建林在旁道：“这是红香的全名。”
　　楚天佑颔首，启卷看来，边看边问：“大人可知红香父母是谁？”
　　王建林一愕：“这个，本官就不得而知了。红香似乎很小的时候就在萱玉侄女身边了，也许是沈家的家生丫环吧。” 
　　不多时，楚天佑已经看完，合了卷宗还与王建林：“确实与大人曾说过的一样。”
　　“是啊。”王建林把卷宗放回案上，苦笑，“楚公子说有些猜测，可否与本官说说？”
　　“自然。”楚天佑点头，正要说话――
　　“启禀大人！”一个衙役满脸喜色的跑进来，“有人报官，说在城西赌坊中发现一人行迹可疑，卑职已命手下捕快前往将其擒拿！”
　　楚天佑、赵羽互望愕然。
　　白珊珊睁大了眼。
　　“这么快就抓着了？！”丁五味难以置信的喃喃出声。
　　王建林大喜过望：“人呢？”
　　衙役忙道：“连同报官的两人，正在厅外。”
　　王建林大笑：“好好！快带进来！”
　　一个嘴歪眼斜满脸青紫的男人被两个衙役反剪着手押进来，后面跟着两个衣着华丽的年轻人。两个年轻人进来就老实跪下，那被押着的给一个衙役一脚踹在小腿，扑通一下也跪在地上，低头哆嗦着不吭声，押着他的两个衙役并不放手，仍按着他肩膀，防他暴起伤人。
　　楚天佑回座，四人在一旁看着。
　　丁五味打量着那被押着的，啧啧摇头：“哎呦，看这鼻青脸肿的，一看就不是好人！”
　　白珊珊示意他安静。
　　丁五味忙点头。
　　王建林已坐下来：“下跪何人？”
　　“小人汪富贵、林达海见过县令大人。”两个年轻人恭敬的道。
　　王建林望向被押着那人：“你呢？”
　　那人身子抖了抖：“小人，小人马一平。”
　　王建林点头：“就是你们报的官？”他看着汪富贵、林达海。
　　两人忙点头称是。
　　林达海道：“此人前日因欠赌债甚巨才被逼债之人殴打，今日却突然有钱还上，小人等见得大人所贴告示，心中起疑，故而报官。”
　　王建林冷哼：“马一平，你有何话说？”
　　马一平一下抬起头来，很是激动：“他们胡说，县令大人，您千万不要相信啊！”
　　王建林不为所动：“那么你说，你还赌债的钱，是哪来的？”
　　马一平目光闪烁：“小人是问人借的。”
　　王建林哦了一声：“问谁借的？”
　　马一平略迟疑：“是，是小人的远房亲戚。”
　　王建林挑眉：“亲戚？”
　　旁边的汪富贵、林达海突然大声怒道：
　　“胡说！谁不知道你光杆一个，哪有什么亲戚！便是有亲戚，那么大一笔钱也不会借给你！”
　　“就是就是！你这烂赌之人，借钱给你就甭想有还！”
　　“大人明鉴，我们可没诬赖好人啊！”
　　王建林让他们稍等再言，冷冷的对马一平道：“你还有什么话说？”
　　“我，我……”马一平有些慌乱。
　　王建林心中有底了：“马一平，那些钱是不是你从沈家偷的？”
　　“小人，小人……”马一平吞吞吐吐，额头冒出大汗。
　　王建林喝道：“是不是？！”
　　马一平面色如土，半晌，抖着身子，垂下头去：“……是。”
　　王建林一下站起，指着马一平，气得脸色铁青：“你！你！”显然是气得狠了。
　　厅中一时鸦雀无声。
　　丁五味摸摸小帽子，突然问：“那个，马一平，昨天偷盗的钱物，今天你就敢拿出来用？”
　　马一平仍低着头：“追债的说，今日还不出钱，就要卸了小人两支手……”
　　丁五味砸吧嘴：“沈家老爷的死，也与你有关了？”
　　马一平在下面打哆嗦。
　　王建林缓过劲来，猛的一拍桌子：“你与沈家老爷有何冤仇，要置沈老爷于死地？”
　　马一平却喊起来：“大人，小人不曾想杀沈老爷的！大人开恩！大人开恩啊！”
　　王建林缓缓坐下，从牙缝里逼出一个字：“说！”
　　马一平叫道：“那日，小人本是赌钱输了，又被人追债，实在是没法子，见了沈老爷回城的车队，便起了歹心，想到沈家偷点什么东西，可没成想被沈老爷发现了。小人一心想逃跑，沈老爷抓着小人不放，推搡之间沈老爷就撞倒在那架子上。小人一见顿时吓得魂都没了，匆匆拿了房中金银贵重等物，想让县老爷以为进了江洋大盗……”
　　丁五味见自己两次发话都没人反对，乐了，忙又问：“那你怎么连沈老爷身上玉牌也偷走了？”
　　厅里众人盯着马一平。
　　马一平张张嘴，声音里有了明显的心虚：“沈老爷倒在地上的时候，那玉牌从沈家老爷衣襟里滑出来，小人见着实精美，起了贪心……”
　　丁五味摇头晃脑：“啧啧，杀了人，居然还敢留在开元县，你小子胆子不小啊！”
　　“小人，小人以为……”马一平讷讷。
　　丁五味替他答了：“你以为自己不跑，就不会有人怀疑你，是吧？”
　　“是……”马一平垂头丧气。
　　丁五味哼道：“现在还不是被抓住了？”
　　“可见天网恢恢，疏而不漏。”王建林在旁听着，厉喝，“你偷去的东西呢？”
　　马一平已经一副认命的样子：“都，都藏在我家中。”
　　“好！”王建林沉着脸，对押着马一平的两个衙役吩咐：“你们，带马一平回家，起出赃物后押入大牢，听候发落。”
　　“是！”衙役齐应着，押了马一平下去。
　　王建林深吸口气，缓下神情，转向至于汪富贵、林达海：“至于你们，本官说话算话，结案之时，你等可来县衙领取赏银。”
　　“谢大人！谢大人！”两人喜形于色。
　　王建林挥手让人送他们出衙，两人忙又一通谢，跟着领路的走了。
　　楚天佑一直捋着发丝静静听着，这时，微微一笑：“大人为何不起出赃物便处置马一平，而要关入大牢，容后发落？”
　　王建林苦笑：“楚公子，相信你也看出来了，这马一平说话间仍有不尽不实之处。”
　　楚天佑唇角笑意加深：“大人明见。”
　　王建林摇头：“缺钱偷盗，随便往哪个百姓家中，不比沈家来的容易？此人居然穿过重重院落，偷到沈兄卧室里，这小偷干得也太有本事。”
　　楚天佑打开折扇：“所以，此案仍未可结。”
　　王建林叹气：“正是。”
　　楚天佑和赵羽相视而笑，白珊珊在思考他们的话，丁五味听着他们打机锋，感觉脑袋开始疼。
　　等不得多久，便有一个衙役捧着个包袱进厅。
　　“大人，这是从马一平家中搜出的。”衙役呈上包袱，退下。
　　王建林把包袱放到案上，打开仔细验看，边看边点头：“不错，正是沈家失物。”
　　丁五味已经晃了过去，瞅着里头银票上的面额不眨眼，若不是因为这是在县衙，包袱在县令老爷手上，估计他都有抢过来的冲动了。
　　白珊珊看他那样子，也不禁有些好奇，过去一看，忽然转头招呼：“天佑哥，你看。”她拿起一个玉白色的小东西，“好漂亮。”她惊叹。
　　楚天佑起身近前，打量着：“想来这就是沈夫人送与沈庄主的定情信物。”
　　赵羽也不由道：“确是精美。”
　　王建林点头。
　　那是一个十分小巧的玉牌，玉质白皙细腻，四周镂空朵朵莲花片片莲叶，正中浮雕着一朵并蒂莲，一圈繁复的花纹仿佛荆棘纠葛，在并蒂莲周遭缠绕连环。
　　白珊珊看了一会，奇怪的摸摸玉牌：“咦？奇怪，这些像花纹的，好像都是字啊！”
　　在场几人都不由一愕。
　　丁五味闻言望来：“真的？我看看，上……五……人……这都什么跟什么啊？”
　　赵羽仔细看了看白珊珊指着的荆棘似花纹，然后瞥了丁五味一眼：“五味，枉你说熟读古今医书，这都不认得？这是古篆文。”
　　丁五味又盯了半晌，泄气：“哪有写成这样的，都扭成一串了，鬼画符都比它好认。”
　　白珊珊失笑：“五味哥，你看。”她的手指在一圈圈花纹上点着：“天上、白、玉京……”
　　楚天佑忽然皱眉：“珊珊，给我瞧瞧。”
　　白珊珊一愣，直接把玉牌递给他：“天佑哥，给。”
　　楚天佑目注玉牌，修长的手指在花纹上抚过，低低念道：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。结发受长生……结发受长生……”眉峰蹙得更紧。
　　赵羽疑惑的看着他。
　　白珊珊见他一直喃喃着最后一句，不由唤了声：“天佑哥？”
　　楚天佑似乎一惊，回过神来，深深看了玉牌一眼，眉宇间仍有一抹迷惘之色挥之不去。 
　　王建林感觉奇怪：“楚公子，可是有什么不妥？”
　　楚天佑摇摇头，把玉牌放回案上的包袱里，笑了笑：“在下只是……看到这玉牌，想到沈夫人对沈庄主如许情深，心生感慨而已。”
　　王建林在楚天佑眼中看见的仍然只是清透的温和，心中疑虑顿消，不禁也是一叹：“是啊，可惜了……情深不寿。”
　　楚天佑折扇轻敲掌心：“大人准备什么时候把财物交还沈家？”
　　王建林毫不迟疑：“自然是马上。”
　　楚天佑轻笑：“我等也欲往沈家一行……”
　　王建林看他一眼，点头：“那便同去。”
　　没走几步――
　　“公子。”赵羽靠近楚天佑身边。
　　“天佑哥……”白珊珊低低声音从旁传来。
　　丁五味也小声丢过一句：“徒弟，你刚才着魔了？”
　　楚天佑笑容温暖：“没事，别担心。”果然，还是瞒不过他们。
　　“公子？”赵羽皱眉。
　　“真的。”楚天佑低笑，“只是……不知为何，看见那块玉牌的时候，心下有什么想法闪过，却总抓不住……”
　　三人相视愕然。
                  第十一章[修]
　　一行人来到沈家，一片雪色之中，同样重孝在身的沈夫人把他们请入厅堂。
　　“嫂夫人。”王建林拱手。
　　“一早便来打搅，夫人见谅。”楚天佑几人毕竟与沈夫人不甚相熟，不好似王建林般随意。
　　“有劳几位挂怀。”沈夫人眼睛红肿，显然是久哭所致。
　　“贤弟，还有几位，此来是……”沈夫人抹着眼角，看向几人，实在是诧异。昨日王建林帮忙安排沈祥清的后事，很晚才离开沈家，怎么今日一大早就来了，而且后面还跟着楚天佑一行？
　　“却是来给嫂夫人送上此物。”王建林只带了两个衙役，此时命其中一个衙役把捧着的包袱直接送到她身边几上，“嫂夫人，这是沈家失窃的财物，如今物归原主。”
　　“抓，抓着凶手了？！”
　　沈夫人简直难以置信，一下起身，急急打开包袱，定睛看去，见果真是遗失的那些，特别是当目光对上摆放在最上面的那面玉牌的时候，更是当场热泪盈眶，手都在颤抖，说不出话来。
　　好半晌，她小心翼翼的拿起玉牌，缓缓坐下，轻轻抚摸着上面的并蒂莲花，垂下首。几人看不见她的表情，听不见她发出声音，只瞧着她双肩轻颤，泪珠一滴滴的落在玉牌上。
　　厅中几人不由暗叹，心下也堵得慌。
　　突然――
　　“砰！”
　　一道黑影撞碎窗格，木屑纷飞中自窗外电射而入，直冲向沈夫人，五指如勾对着她手上玉牌就抓！
　　沈夫人根本没来得及反应，一把合拢的折扇已倏然横在如勾五指的必经路线上。
　　“当！”
　　折扇与指尖相触，竟发出金铁交击之声。
　　楚天佑身形一震，握着折扇不由自主的后退两步，那出手的人似乎也不好过，同样蹬蹬退出两步之外。
　　“啊！！”沈夫人身边那两个丫环终于从惊吓中回神，躲到厅角瑟瑟发抖。
　　“公子！”赵羽反应迅速，马上前趋将楚天佑护在身后，手握刀柄，冷冷注目来人。
　　白珊珊见机立即拉着沈夫人退到一边。
　　丁五味见凭空冒出黑衣人，早就跑到离黑衣人最远的地方，顺手把王建林也带了过去。
　　“锵！”两个衙役拔出腰刀，警惕的护在王建林身前。
　　楚天佑笑吟吟的看着那人。
　　一身黑衣，蒙头盖脸，最有特点的五指如勾弯曲，不就是那日屋顶上的黑衣人？
　　“又是你！”黑衣人死死瞪着楚天佑，显然在咬牙切齿，声音如同金属互挫般尖利刺耳。
　　楚天佑捋着发丝，极平和的微笑：“这位朋友，既然来了，就不要走了！”
　　黑衣人哼了一声，狞笑：“小子，多管闲事的人，通常容易命短。”
　　“公子，你且掠阵！”赵羽哪听得有人咒自家公子，顿时怒了，喝道，“我倒要看看，是谁命长！”寒光乍闪长刀出鞘，一刀直劈过去。
　　黑衣人哪想到他话才说出口便直接一刀杀到，忙急退几步避过锋芒，身形微侧，右掌在刀面上一拍把长刀荡开，左手屈曲就要去抓刀背。
　　赵羽冷笑，刀身一颤，化去刀上侧倾的力道，刀面略偏与黑衣人五指硬撞一记，“当”的一声各自震开，他也不往回收刀，直接刀身一横，刀刃对黑衣人横砍而去！
　　“小子狂妄！”
　　“是你找死！”
　　两人当即战为一团。
　　楚天佑略后退几步，含笑而立，紧握折扇的手却已在不经意间透露出他心中的凝重。
　　丁五味在旁不停呐喊助威：“石头脑袋，加把劲！好！砍他手，剁他脚！不要客气！”
　　赵羽的招式看似如同军中战技般大开大合，威猛如山，实则已由师傅空空大师做过改良，使之更适合于江湖拼杀，如今使来急击如电，刀光过处寒意森森，更兼刀风激荡，掌控全场。
　　黑衣人亦不示弱，使出的身法如幽魂般诡异，于方寸之间辗转腾挪，滑如泥鳅，每每从不可思议处避开赵羽的刀锋，一双手掌爪并用，寻隙便朝赵羽身上各要害招呼，这会可能是使出了全力的关系，挥爪间竟有丝丝风啸在指尖响起。
　　两个衙役已是看得目瞪口呆。
　　白珊珊感觉刀风指风带动厅中气流触肤生寒，心惊不已：“好厉害的爪法！”
　　王建林在旁已是面色铁青。这黑衣人如此猖狂，原来只是暗里窥探，如今光天化日之下居然敢现身动手，简直不把他这个一县主官放在眼里！
　　“来人！”他喊过一个衙役，低声吩咐，“往县衙调集人手，给我带上强弓硬弩，立即赶来沈家！”
　　他是打定主意不让黑衣人好过了。
　　“是，大人。”那衙役领命，飞奔而去。
　　刀光爪影间，赵羽与黑衣人已经从厅内斗到了厅外。
　　楚天佑随两人移动而移动，一直着保持最适合出手的距离。
　　其他几人见状也忙远远跟过去。
　　刀光翻滚，爪影纵横，白珊珊神情紧张，丁五味已经歇了呐喊，和不懂武功的沈夫人、王建林一起看得头昏眼花。
　　蓦地――
　　呼啦啦的一班衙役从月洞门冲进，向这边跑来，几面墙墙头更是冒出来十来个，弓弩上弦，准备瞄准。
　　“可恶！”黑衣人见状，愤愤的骂出声，从袖中掏出什么，就往地上砸！
　　“当心！”
　　楚天佑蓦然上前拦住挺身欲击的赵羽，一袖拂出，正好拂开赵羽身前爆起的一彭烟雾。
　　“撕拉！”
　　一声裂帛声响，楚天佑收回手，袍袖上赫然是五道撕裂的痕迹，一物自袖中飘落，被他抬手抓住，拉着赵羽直接飘退，避开烟雾弥漫的范围。
　　待烟雾散去，再看时，黑衣人早已不见踪影。
　　楚天佑摇头：“临走不忘偷袭，果然刁滑。”
　　赵羽“锵”的收刀，看着楚天佑袖上的裂痕，心下大急：“公子，你怎么样？”
　　楚天佑笑道：“放心，我有准备，并未伤着。”见他似乎不信，抬高手臂，晃了晃。
　　几人见安全了，才都过了来。
　　白珊珊看楚天佑手里拿着什么东西，不由好奇的瞅了一眼，惊讶不已：“天佑哥，这不是那日避雨，在庙中得的那块绢帕吗？你还收着？”
　　楚天佑看着手中绢帕，那奇异的绣纹在阳光下红得耀眼：“是啊，总觉得这块绢帕不简单。”
　　王建林见黑衣人又跑了，气不打一处来，被黑夜人的神出鬼没弄得火冒三丈的县令大人对着那班衙役们，干脆就吩咐他们暂时包围这个院落，包括拿弓弩的，全部转身，面向院外警戒。
　　丁五味前面就没在绢帕上发现什么，这回也懒得看，只用小扇子挠挠头问：“徒弟，我们都没反应过来，你已经把那黑衣人的爪子挡住了，怎么，你知道他会来？”
　　楚天佑笑道：“你们可还记得，他第一次被我和小羽发现，是在什么时候？”
　　白珊珊道想了想：“那时侯王大人正在问沈夫人丢了什么东西，沈夫人刚说到定情信物的样子，你们就发现了他。”
　　丁五味也想起来，当下点头。
　　楚天佑道：“正是因为那时他乱了气息被我和小羽发现，故而，我猜测，他为的可能就是沈夫人这个玉牌。”
　　王建林此时也过来了，听见这话，不禁问：“那黑衣人怎么一直没发现玉牌在沈兄那里？”
　　沈夫人咬咬唇：“可能是……老爷一向收得极仔细，连睡觉也是戴着的，从不取下？”
　　赵羽已经确定楚天佑确实没伤着，终于放下了心，接话道：“收得再仔细，沐浴之时总要取下吧？”
　　“所以，更大的可能是，黑衣人的目光一直盯着的，便是沈夫人，他根本不认为沈夫人会将玉牌送人。”楚天佑望向沈夫人，“沈夫人对此可有眉目？”
　　沈夫人茫然摇头。
　　赵羽皱眉：“玉牌是哪里来的？”
　　沈夫人道：“是我先父遗物，据说是母亲送与父亲的。”
　　楚天佑颔首，捋着发丝，若有所思。
　　院外守卫的衙役这时放进两个人来。
　　沈萱玉一脸焦急担忧，来到沈夫人跟前：“娘！”似乎走得太快，轻喘着气，被她拉在身后的绿意忙扶住她。
　　“萱玉，你怎么来了？”沈夫人惊讶。
　　沈萱玉上下打量母亲，长松口气：“我听人说黑衣人又来了，担心您，所以……”
　　“啊！”绿意忽然惊叫一声。
　　几人心下一跳。
　　沈夫人忙问：“绿意，怎么了？”
　　“这，这是红香姐姐的帕子！”绿意指着楚天佑手上绢帕惊呼出声。
　　“什么？！”
　　几人面面相觑。
　　楚天佑目光一闪，把绢帕递上：“绿意姑娘，你且再仔细看看。”
　　绿意接过又看了看，立即点头：“对，是红香姐姐的帕子，这绢帕红香姐姐从不离身的。”把绢帕还给楚天佑。
　　沈萱玉迷惑：“我从未见红香用过这块绢帕。”
　　绿意解释道：“其实奴婢也是在有一次红香姐姐生病，照顾她更衣的时候见过一回，之后红香姐姐就不让奴婢碰了。”
　　楚天佑与赵羽对视一眼。
　　白珊珊不解：“这上面绣纹如此凌乱无序，并不是多漂亮啊，红香为何要留在身边？”
　　绿意道：“红香姐姐说是她母亲第一次教她绣花时绣出来的，所以从母亲离开后便一直贴身带着，怀念慈母。”
　　楚天佑微蹙眉：“沈夫人，红香是沈家的家生丫环吗？”
　　沈夫人不明白他为什么这么问，却还是摇头回答：“不，她是我一个娘家家人的女儿，到萱玉身边也只是给萱玉做伴，并没签卖身契。”
　　赵羽挑眉：“夫人那位家人……”
　　沈夫人伤感：“多年之前便已因病故去了。”
　　楚天佑问：“可是姓孙？”
　　沈夫人一愕：“正是。公子如何得知？”
　　楚天佑望了王建林一眼：“与王大人查看红香命案卷宗时，看那上面称为‘孙红香’，故而做此猜测。”
　　王建林点头。
　　沈夫人叹气：“他们夫妻是从小照顾我长大的，孙伯亡故后，孙嫂扶棺回乡，自此了无音讯，只留下红香一人。可是如今……唉，我真不知该如何向孙嫂交代……”
　　沈萱玉忙在一旁轻声安慰她。
　　白珊珊想了想：“这绢帕既然被红香看得如此重要，在神像中藏匿丝绢的，必是红香。”
　　赵羽亦道：“也许，红香失踪的时候，就在那座破庙里。”
　　“破庙？”
　　王建林和沈家母女不知几人遭遇，皆疑惑不解。
　　楚天佑道：“这块绢帕，是我们在一座破庙的神像里发现的。” 
　　“楚公子，你们说的可是山那边那座破庙？”沈夫人问道，往沈家之后的山峰间指去。
　　白珊珊看看那座绵延甚广的山，迟疑道：“沈夫人，我们说的是离万宝县不远的那座破庙。”
　　沈夫人肯定的道：“那就不会错了，我们这十里八乡，只有那一座破庙。那庙供的是观音菩萨，原来也是香火鼎盛，后来换了地方重修庙宇，僧人都搬去了新庙，那座小庙就败落了。如果从沈家后山走，有条小路，顺着过去不多时便到。”
　　楚天佑望着山间流转的云霭：“看来，我们需要再到那座破庙里看看。”
　　“徒弟，上次发现丝绢的时候，我和石头脑袋还有珊珊不是把那庙搜过了？”丁五味一直摇着小扇子听他们讨论，这时插话道。
　　赵羽看了楚天佑一眼，道：“当时不知此事，也许漏过了什么。”
　　楚天佑点头：“总要确定一番，才好定论。”
　　王建林在旁道：“楚公子若要去庙中查探，本官对那黑衣人不放心，就领着衙役留在沈家这边，公子查探后，请再来沈家一趟。”
　　楚天佑颔首。
　　丁五味懒洋洋的挥挥小扇子：“那你们去吧，我就不去了。珊珊，你也别去了，让他们俩慢慢折腾吧。”
　　“五味哥！”白珊珊叹气。
　　楚天佑轻笑：“也好。珊珊，五味，你们就一起在沈家等我们。”对白珊珊叮嘱道，“珊珊，黑衣人对得到这玉牌如此急切，正如王大人所说，很有可能会再来，你要多加小心。”
　　白珊珊只得应下：“天佑哥，你放心吧，我会留意的。”
　　楚天佑向在场几人点点头，转向赵羽：“小羽，我们走。”
　　“是。”赵羽应着，却盯着楚天佑被撕裂的袍袖。
　　楚天佑摇头失笑：“先回客栈一趟吧。”
　　赵羽神色松融下来。
                  第十二章[修]
　　楚天佑在客栈换了外袍，和赵羽一起再往沈家方向，两人并没有再进沈家大宅，而是直接从宅外沿着院墙转过沈家宅院，来到那片山脉之下，开始按着沈夫人所说的寻找小路位置。
　　赵羽抢前两步，当先而行，楚天佑只得随于其后。
　　赵羽用带鞘的大刀不停拨开半人高纠结成堆的杂草，仔细寻了半晌，终于看到一条隐隐约约的小道，小道只有尺许宽窄，蜿蜒向山中，两人互望一眼，顺着小路走下去。
　　一刻钟后。
　　“公子，那座庙。”赵羽看到目标。
　　楚天佑撩开横在自己面前的一根带刺藤蔓，走到赵羽身边。
　　小小的庙宇荒芜在天地之下，仿佛亘古以来便是如此。
　　楚天佑默算了一下距离：“若是施展轻功，一盏茶应该能到。”
　　赵羽皱眉：“没想到离沈家大宅居然如此之近。”
　　楚天佑回头，身后是一片完全不似被人走过的荒烟蔓草：“这条小路确实隐蔽，若无沈夫人指点，委实难以发现。”
　　两人来到庙里。
　　仍旧是一片残垣碎瓦，破败不堪的样子，地上还有他们当时生火后留下的灰烬，这么些天来，似乎除了他们就再没有任何人光临过此地。
　　楚天佑目光四顾：“小羽，我们仔细找找，特别是角落，还有其他容易被忽略的地方。”
　　“是。”赵羽应着。
　　两人在从庙门开始，一左一右慢慢的一点点往里搜寻。
　　庙真的很小，就是一个大殿，两间厢房，再加上后面还有块形状比较规则的平地，插着一圈半倒的朽木桩，可能以前是用来做菜园子的。
　　不多时，两人已经查看完大殿，来到殿后厢房。
　　所谓厢房与大殿着实不能比，大殿起码还保留了一部分屋顶，而这厢房早已塌得只剩几根柱子，几堵墙。
　　楚天佑看着这一片瓦砾，不由头疼：“小羽，我们分头找。”
　　赵羽点头。
　　两人每人走到一间原是厢房的瓦砾堆上，不放过任何角落，意图找到什么蛛丝马迹。
　　也就一刻钟的样子，楚天佑已经把自己这边细细找了一遍，什么都没发现，他捋捋发丝，想着是不是先去庙后那疑似菜园子的地方看看，就听见赵羽在那边喊了一句：“公子。”
　　楚天佑转头，看见赵羽站在一根被虫蛀了大半的木柱前，不由一喜：“小羽，发现了什么？”直接掠过半人高的断墙，来到赵羽身边。
　　“公子，你看。”赵羽指着一处。
　　木柱在墙角直直立着，边沿不甚光滑，有着明显的木刺，其中一根木刺上勾着几丝细短的线状物体。
　　楚天佑观察了一阵，小心把那几丝线状物拿下来，轻轻捻动，感觉到触手之处明显的刺痒：“这是……麻线？”
　　赵羽指着木柱另一边：“还有这里。”
　　同样是几根相同的线状物体被勾在木刺上。
　　楚天佑皱眉：“看麻线出现的高度，这里应该用麻绳在柱子上绑过什么。”
　　“红香曾失踪两天之久。”赵羽道：“也许红香便是在此被严刑逼供。”
　　“若是如此……”楚天佑叹息：“我不过被指风擦了一道，便觉痛得钻心，那红香只是一个十来岁的小姑娘，硬是在如此重刑下宁愿咬舌自尽也不透露半分，可见对于她来说，要守着的秘密实在太过重要。”他从袖中取出那条绢帕，小心的把那几根麻线用绢帕包裹起来。
　　赵羽目光闪动，落在楚天佑手上：“也许她要守着的，就是这绢帕。”
　　“虽然我们仍然不知道，红香的绢帕为何到了神像的夹缝里，不过……”楚天佑微笑，把绢帕收好，“一场突来的狂风骤雨，这绢帕居然落在了我们手里。小羽，你说，这是不是天意？”
　　赵羽眉头一皱：“公子，我担心你的安危。”那个黑衣人如此诡异，特别是今天，公子再次阻止黑衣人的行动后，黑衣人对公子毫无掩饰的杀意教他更是不安。
　　楚天佑轻笑：“我会小心的。”
　　“可是……”赵羽有些着急。
　　楚天佑笑得灿烂，拍拍他的肩膀：“不是还有你吗？走，我们再到庙后那里瞧瞧，就到沈家去吧。”
　　赵羽无奈，只得叹了口气，应下来。
　　那块地没什么好看的，风吹日晒之下，就是有什么也早没了，两人不过瞄了几眼，心下已经没有任何期待。
　　看过之后，两人仍沿小路返回，这回是施展轻功，果然如楚天佑估算，连一盏茶时间都不用，他们已站在沈家大宅的后门外。
　　一个丫环正在门那翘首以待，见到他们，很是高兴，行礼道：“楚公子，赵公子，夫人猜二位可能会往这边来，所以让奴婢在此等候二位。”
　　楚天佑微笑颔首：“有劳。”
　　“公子客气了，请随奴婢来。”丫环小脸微红。
　　两人被领着进了门，顺着一条碎石铺成的小道往里走，不过穿过两道月牙门，便看见繁花中一个人摇着小扇子在闲晃，不时抬头看看被风吹动的花枝木叶，低头瞅瞅水里游动的锦鲤，一副百无聊赖的样子。
　　赵羽疑惑：“那不是五味吗？”
　　楚天佑打开折扇，笑着：“还真是。”
　　丁五味也看到了他们，迎了上来。
　　“丁公子。”丫环行礼。
　　“不要多礼，不要多礼。”丁五味忙止住她。
　　楚天佑笑问：“五味，你怎么一个人在这里？珊珊呢？”
　　“珊珊在厅里陪着沈夫人。哎，闷死我了，早知道和你们一起去破庙逛逛，好歹吹吹风。”丁五味唉声叹气，看向那丫环：“你是要带他们去到沈夫人那里？”
　　丫环点头。
　　“我带他们去就可以了。”丁五味大大咧咧的挥挥小扇子。“你忙去吧。”
　　“可是……”丫环看看楚天佑两人，迟疑。
　　楚天佑笑道：“我们随五味去就好。”
　　“那，奴婢告退。”丫环行礼后离开。
　　丁五味一脸不自在：“不知道都是怎么想的，这大户人家就是麻烦，连丫环也这么多规矩。呐，这边。”带两人往左边走去。
　　赵羽笑道：“五味，你的愿望，不也是大宅子吗？”
　　“有吗？”丁五味翻白眼。
　　楚天佑赵羽失笑。
　　走过几许亭榭，几多楼阁，来到一道长廊之前。
　　“呐，那头就是。”丁五味指着长廊尽头的方向，忽然咦了一声：“那不是沈家小姐？”
　　长廊蜿蜒，不远处，一身孝服的沈萱玉倚栏而坐，垂首似乎在看廊下满栽的花木，身边只有绿意一人侍立在侧。
　　两人都背对着这边，没发现他们。
　　“小姐，还是回去吃些东西吧。”
　　“我吃不下。”
　　“小姐，你这样不顾惜自己的身子，凌公子会心疼的。”
　　丁五味正要过去打声招呼，就听见这么几句随风飘来，不由呆了呆，一把拉住楚天佑，挤眉弄眼示意不要说话。
　　楚天佑无奈抚额，向赵羽摇了摇头。其实，人家两个女孩子在聊闺房腻语，他们这个时候若是上前，亦是尴尬。
　　丁五味，你带的好路。赵羽瞪着丁五味。
　　丁五味摸摸小帽子，缩缩脖子。
　　沈萱玉在低低叹息：“我觉得，太对不起爹爹……”
　　“小姐？”绿意似乎不解。
　　“那日，你，你说凌公子有要事找我，我才与父亲说自己身子不适，无法参加花擂，谁知凌公子竟是把我带了去，唉……若不是如此，爹爹怎会气着……”沈萱玉声音中带上了哽咽。
　　“可是，小姐，凌公子邀你一起去看花擂，也是他一番情意啊。”绿意小声道：“小姐，看你这样，奴婢着实担心的紧，要不，奴婢给凌公子送个信，让他来看看你？”
　　“绿意！莫再说这样的话。”沈萱玉微怒。
　　绿意忙笑道：“小姐莫恼，凌公子才华盖世，温文有礼，对你也是深情一片，奴婢不过是想你终身有托，也是老爷生前之愿不是？”
　　沈萱玉沉默一会，幽幽一叹。
　　“小姐？”绿意轻唤。
　　沈萱玉不语。
　　绿意似乎扭了扭手中帕子：“奴婢知道，你又在想张家少爷，是吧？”
　　沈萱玉黯然：“我与他，到底是青梅竹马，一同长大……”
　　绿意轻哼，语带不屑：“小姐，人人都说张家少爷是个纨绔子弟，你还是不要念着他了。要我说，凌公子比起那张家少爷可不得好了多少倍。”
　　沈萱玉摇摇头：“我只是……唉……罢了……不说这些了……我如今只想多抄几卷经书，供奉爹爹灵前。我们回去吧。”她缓缓起身。
　　“是，小姐。”绿意似乎不太愿意的结束了这个话题，扶住她。
　　主仆两人顺长廊慢慢远去。
　　“沈家小姐国色天香，果然君子好逑啊！”丁五味看着她们的背影摇着小扇子，啧啧有声，“只不过，似乎是小姐不急，丫环动心哦~”
　　楚天佑叹气，用折扇敲了丁五味肩膀一下：“好了五味，人家都走了，我们也走吧。”越过他，踏上长廊。
　　赵羽连眼尾都不瞄丁五味，直接随他家公子去了。
　　“一点好奇心都没有，我看徒弟，你也被石头脑袋传染了！两个石头脑袋！”丁五味没好气的抱怨几声，大感无趣，没精打采的跟上去。
　　走过长廊，望去便见衙役林立，把守着一个院落，果然是厅堂之处。
　　见是楚天佑三人，衙役直接放行。
　　楚天佑入内，便见白珊珊陪着沈夫人低言细语聊着什么，王建林在一旁含笑听着。
　　“王大人，沈夫人。”楚天佑笑道。
　　“楚公子，赵公子。”王建林、沈夫人起座相迎。
　　“天佑哥，赵羽哥，你们回来了。”白珊珊看到两人平安归来松了口气，又见到两人身后跟着的丁五味，不由奇道，“五味哥，你不是去逛后花园了吗，怎么也与天佑哥他们在一起？”
　　丁五味摇摇小扇子，挑眉：“我在后面逛，正好遇到他们，就把他们带来了。”
　　“两位在庙中可有发现？”王建林关切的问。
　　楚天佑点头，把发现麻线的事情说了。
　　王建林和沈夫人俱皆默然。
　　王建林忽然道：“楚公子。”
　　楚天佑微讶：“王大人有何赐教？”
　　王建林犹豫了一下，道：“楚公子，本官有个不情之请，想请公子帮忙。”
　　楚天佑似有所悟，轻笑：“王大人请说。”
　　王建林看着他，诚恳的道：“本官想请公子在开元县停留的日子里，住到沈家。”
　　“贤弟？”沈夫人一惊。
　　楚天佑看了沈夫人一眼，打开折扇，微笑：“大人是担心黑衣人对沈家不利？”
　　沈夫人看向王建林。
　　王建林苦笑：“是啊。那黑衣人武功高强诡异，本官问过衙役们，竟都说不是几合对手！”对楚天佑解释道，“当然，这并非出于官府要求，只是想请公子看在沈家一门羸弱女流的份上，对沈家维护一二。公子若有不便，也不强求。”
　　楚天佑略做思考，对王建林点了头：“也好。”
　　王建林大喜，拱手就是深深一揖：“公子大德，本官不胜感激。”
　　楚天佑扶住他：“大人莫要如此。”
　　“应该的，应该的。”王建林连连说着。
　　沈夫人听得感动万分：“贤弟，难为你为我们母女如此考虑……”她已经不知该如何表达自己的心情，“楚公子，萍水相逢，更是竟肯为我沈家置身险地……妾身真是无以为报！”她起身，向几人盈盈拜倒，“请受妾身一拜！”
　　楚天佑和王建林均忙避过不受，连声让丫环把她扶起来。
　　楚天佑道：“沈夫人，我等且回客栈收拾行囊，下午再到府上打扰。”
　　沈夫人连连点头。
　　王建林道：“本官还是再留一时，等公子来了，本官再走。”
　　楚天佑理解的笑笑，向两人告辞。
　　出了沈府，楚天佑仍然在前，衣带当风，翩翩出尘，赵羽、白珊珊、丁五味仍然在后，心中却是纠结更甚。
　　他们当然把刚才的对话听得清楚。
　　又走了一段路。
　　赵羽把眉皱得死紧。
　　白珊珊还是忍不住出了声，很是不安：“天佑哥，最近发生的事件件指向沈家，你……”
　　丁五味也急急道：“徒弟，找找凶手还好说，那黑衣人现在估计恨不得拆了你，躲都来不及，你还敢跑到他明摆着死盯的沈家，你，你是嫌自己麻烦不够多是吗？！”
　　“小羽，珊珊，五味。”楚天佑轻扇折扇，唇角噙笑，眸中温和如水，“我们这几日在城中，已是多方听闻百姓称颂沈家之善，如此积善之家，徒遭困厄，我等能帮上忙，怎能推脱。”
　　三人俱皆默然。
                  公告
　　猫猫要出差2个月~~~~~~~~~~~喵~~~~~~~更新不定~~~~~~~~~不能做日更君了~~~~工作工作工作~~~~~~偶闪~~~能更会尽量更~~~~就介样~~~~
                  第十三章
作者有话要说：偶是存稿箱君~~~~喵~~~~~~~　　元兴客栈。
　　小院。
　　楚天佑往自己所住厢房走去，推门进房，至床边略整行囊，便于桌前坐下，倒了杯茶，呷了一口，放下茶杯，然后，转首轻笑：“小羽，你有话要对我说？”
　　白珊珊，丁五味各自回房收拾自己的行李，赵羽却一直随在他身后，并未离去。
　　静默良久。
　　楚天佑笑意柔和，静静看着他。
　　说实话，赵羽在沉默，其实是他不知道该怎么回答。
　　他也不明白自己为什么会这样傻傻的跟着，只是，越是看着这人，却越觉满心复杂。
　　他不愿这人再涉险。
　　但是，他知道，这人决心已定，便无法更改。
　　以社稷为重，以万民为重，到底是一国之君，到底是司马玉龙。可是，这人什么时候才会记得，要为自己也考虑一分呢……
　　突然――
　　“嘣！”
　　一支箭穿窗而入，直射楚天佑。
　　“公子小心！”
　　赵羽一惊回神，闪身挡在楚天佑身前，挥刀当的一声把箭打向一边，叮当一声掉在地上。
　　他抢到窗边推窗向外望去，高墙绿萝，寂静无声。
　　“没人。”赵羽关窗而回。
　　“箭上有东西。”楚天佑瞥到，正想去拿，赵羽已经把箭捡起，取下上面绑着的纸条，确定没有被做什么手脚，才恭敬的送上。
　　楚天佑看着他，想说什么，终于还是没说，接过纸条一看，身体一颤，猛的站起，茶杯被衣袖带倒，茶水四溅，他拿着纸条的手却一下攥紧，指节泛白。
　　“公子？”赵羽见他少有的失了镇定，不由骇然。
　　楚天佑闭了闭眼，长吸一口气，慢慢坐下。
　　赵羽迟疑，问：“公子，上面写了什么？”
　　楚天佑把纸条递向赵羽。
　　赵羽愣了愣，一看之下脸色大变：“太后……”
　　楚天佑脸色苍白：“小羽，你怎么看？”
　　“公子，这是阴谋！”赵羽斩钉截铁的道。
　　欲寻汝母，东郊竹林！
　　纸上用来写字的，是血，暗红色的血，展开就是扑鼻的腥气。
　　楚天佑努力扯扯唇角，苦笑：“小羽……”
　　“又是屠龙会？！”赵羽恨恨地猜测。 
　　楚天佑沉默，起身。
　　“你不能去！” 赵羽急了，一下拦在他面前。
　　楚天佑长叹：“小羽……我知道，你是关心我。可若真是母后有难，我却未能及时救援，必将是终生无法承受之痛！”
　　赵羽半步不让：“公子，如果一定要去的话，我替你去！等确定确是太后，我们再相救不迟！”
　　楚天佑摇头：“我怎能让你去冒险，自己坐等于此？”
　　“公子！”赵羽倔强的看着楚天佑。
　　楚天佑注视着赵羽的眼睛，认真道：“小羽，你能理解我的，对吗？”
　　“我……”赵羽张张嘴，还是没有说下去。
　　楚天佑浅浅的笑：“谢谢你，小羽。”
　　“公子……”赵羽垂下眼眸。
　　“好了，小羽，等我回来。”楚天佑轻拍他的肩，柔声道。
　　“……是。”赵羽的回应低得几不可闻。
　　两人错身而过。
　　楚天佑猛然睁大眼，震惊的看着赵羽。
　　赵羽的手指正从楚天佑睡穴上收回。
　　小……羽……
　　一片黑雾袭来，楚天佑目光慢慢涣散，终于，无力的闭上双眸。
　　赵羽接住他软倒的身子，小心将人抱到床上。
　　楚天佑在昏睡中仍然紧皱着眉心。
　　赵羽伸出手，想要抹去他的忧愁，指尖在要触及他眉间之际却猛的一顿，颓然收回。
　　“公子，对不起！”
　　赵羽决然而去。
　　。。。。。。。
　　东郊，竹林。
　　赵羽握刀在手，一步步走入竹林深处。
　　入林渐深，竹枝渐密，绿幽幽的竹子一竿竿直撑天际，却是鸟叫虫鸣俱无，安静得让人心悸。
　　蓦然――
　　竹枝唰唰摇晃，漫天竹叶飘落。
　　“嘿嘿嘿嘿――”
　　“呵呵呵呵――”
　　诡谲笑声不知从何处响起，回荡空中。
　　赵羽握紧刀柄，厉喝：“何方鼠辈，还不现身！”
　　沙沙脚步声成片，三四十个穿着黑色劲装的蒙面人从四面现身，把赵羽围在当中，手中兵刃寒光嗜血。
　　赵羽冷眼环顾：“你们是什么人，为何投信？”
　　包围圈乍开便合，走进两人。这两人却是全身笼在黑袍里，戴着遮避住整张脸的狰狞面具，一个面具血红，一个面具幽蓝，眼睛的地方是两个挖空的孔洞，露出的双眼里都是相同的阴狠。
　　红面具人打量着赵羽，似乎有些不满：“怎么不是楚天佑？”
　　赵羽目中光芒微闪。
　　蓝面具人冷笑：“他是赵羽！”
　　红面具人一愕：“赵羽？
　　蓝面具人点头：“正是！他是楚天佑跟前的红人。”
　　红面具人嗤笑，向赵羽扬声道：“赵羽，莫不是楚天佑怕了，让你来送死？”
　　赵羽神情冷峻：“识相的说出老夫人下落，我禀明公子，饶你们一死！”
　　蓝面具人道：“楚天佑在外寻母就带了他一个人同行！楚天佑没来，抓住他也是一样！”
　　“好！”红面具人一挥手，命令道：“上！”
　　一众黑衣人开始前后移动互相错开，组成一个奇异的阵型，向着赵羽慢慢靠近。
　　红面具人和蓝面具人已退出阵外，身后各站着两个黑衣人，在不远处旁观。
　　一众黑衣人离赵羽已极近，大喊一声，持剑冲向赵羽。
　　“哼！”赵羽冷哼，眼中满是不屑之色，五指缓缓收紧，身形微侧，大刀平举――
　　刀光乍起，一抹亮光瞬间变为一波波席卷天地的寒潮，把冲来的黑衣人全部吞没！
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　鲜血飞溅，惨叫声不绝于耳。
　　待刀光止息，地上已是横七竖八倒下一大片，痛呼连连，还能站立的不足三分之一。
　　“锵！”
　　长刀拄地，赵羽沉喝：“还有谁来送死！”
　　剩下的黑衣人面面相觑，仍围着赵羽保持着阵势，却只绕着他游走，竟是不敢上前了。
　　“没想到赵羽武功这么高！”红面具人大感意外。
　　蓝面具人阴笑起来：“嘿嘿，护法莫急，我早有准备。”招过身后一个黑衣人：“你，过来。如此如此……”一阵吩咐。
　　红面具人在旁大点其头：“好计策！”
　　两人诡笑起来。
　　此时，黑衣人中有人终于忍耐不住，其他黑衣人也一窝蜂冲赵羽而去。
　　赵羽举刀架住一个黑衣人下劈的利剑，一脚踹在黑衣人腹部，黑衣人被踹得飞起，正正撞上另一个正挺剑要刺的黑衣人，两个黑衣人顿时化作滚地葫芦。
　　赵羽长刀微斜，正要对付其他黑衣人，忽然听到一声大喊：
　　“住手！赵羽，你看这是何人！”
　　赵羽动作略顿，转首略望那方向，面色大变：“老夫人！”
　　一个布衣荆钗略显狼狈的妇人被一个黑衣人拉到红面具人身边，一把剑架在她咽喉。处于剑刃威胁，这妇人却是神色镇定，凛然有逼人之气，华贵雍容之质难掩，看其面目，正是太后！
　　红面具人狞笑：“小子，束手就擒，否则……”一挥手，架着太后的黑衣人手中剑略紧，一道血痕在太后颈上浮现！
　　赵羽大惊：“慢！”
　　太后竟也是一声：“不可！”
　　赵羽愕然。
　　太后似乎并不在意自己颈边的利刃，只肃容对赵羽道：“我不知你是谁，亦不知你为何在此，但你年少有为，为我一个妇人不值如此！快走，莫要理会他们！”
　　“闭嘴！”红面具人大怒，举手就要一巴掌扇过去。
　　赵羽急喝：“住手！”
　　巴掌停在半空，然后缓缓收回，红面具人得意的看着赵羽：“行，我住手。你想得如何？”
　　赵羽长吸口气：“……好！”长刀随手掷出，半没于身前地面，刀身轻颤不止。
　　红面具人仰首大笑：“这才是识实务的做法啊！”偏头示意身后一个黑衣人上前拿下赵羽。
　　太后激动挣扎着张口还要说什么，被红面具人一下点住穴道，又封了哑穴，只能满脸焦急的向赵羽不停示意快走。
　　赵羽面色冷肃，挺立如枪。
　　受命抓人的黑衣人才走出两步，蓦地，赵羽动了！
　　身形一纵而起，脚点在刀身上，坚硬刀身随脚尖一点的力道竟瞬间弯成弓形，又猛的弹起，赵羽的身体如被射出的利箭一闪间倏然出现在太后之前，一把握住挟持太后那黑衣人持剑的手狠狠一扭，骨头碎裂之声与黑衣人惨叫之声中长剑坠落，赵羽一拉太后，脚踹在黑衣人胸膛上，赵羽已借力腾身带着太后倒掠而回！
　　伸手拔起大刀，赵羽解开太后身上穴道，把人往自己身后一带，护得严实！
　　这一串动作兔起凫落，敌对一方居然谁都没反应过来！
　　回过神的红面具人眼睛似乎都要冒火了，咬牙狠狠道：“好！好！”
　　赵羽根本就不理睬他，只是抡刀于手，低声道：“老夫人莫慌，我是赵羽，家父赵毅！”
　　太后身子一颤，满目难以置信：“你，你是赵毅将军的儿子赵羽？”
　　赵羽道：“正是！”
　　太后喜形于色：“太好了！听这些恶贼说，我儿玉龙也来到了开元县？”
　　“是，公子收到您的消息，已经赶来开元。”赵羽警惕的注目黑衣人，一面缓声道。
　　太后呆了半晌，热泪盈眶：“我儿……我，终于能见到我的儿了！”她捂着脸，颤声呜咽，“我的龙儿啊！”
　　“老夫人……”身后压抑的哭声让赵羽心头一酸，回过头，一缕甜香幽幽飘入鼻中。
　　“你！”赵羽震惊的后退几步，四肢百骸突然涌上的无力感让他一个踉跄，靠在竹干上。
　　“当啷！”
　　长刀脱手坠地。
　　。。。。。。。
　　元兴客栈。
　　楚天佑房间。
　　床上。
　　昏睡中的楚天佑不安的蹙紧眉头，额上渐渐冷汗淋漓。
　　他呢喃着，挣扎着。
　　“羽……”
　　“小……小羽……”
　　“不…”
　　“住手……”
　　“不要！！！呜！”
　　楚天佑猛的睁眼坐起，捂住胸口，唇角滑落一道血迹。
　　抬首四望，死寂的房间让他心里发凉。
　　“咳咳！小羽！”
　　他起身踉跄而去。
　　没过多久，白珊珊、丁五味收拾好出来。
　　两人看着空荡荡的院子，不由一怔。
　　“奇怪，什么时辰了，徒弟他们怎么还没好？”丁五味用小扇子搔搔脑袋。
　　两人来到赵羽房前。
　　房门紧闭。
　　“咚咚！”白珊珊敲门。
　　“石头脑袋！”丁五味扯着嗓子喊。
　　没人回应。
　　“咚咚咚！”白珊珊加重敲门的力道。
　　“石头脑袋！你在不在啊？”
　　“赵羽哥？”
　　还是没有回应。
　　两人对望。
　　丁五味望着紧闭的房门发呆：“难道石头脑袋在徒弟那里？”
　　白珊珊心中却蒙上了一层阴影。小院并不大，赵羽武艺高强，若在院中，不可能听不到他们的声音！
　　难道……
　　她心头一紧，急步走向楚天佑所住厢房。
　　丁五味看着她突然脸色发白焦急的样子，有些莫名其妙，忙跟上去。
　　远远的，两人已见到楚天佑所住厢房的房门是开着的。
　　“真的在啊。”丁五味哼哼，抱怨道，“徒弟，石头脑袋，你们怎么那么慢呢！”
　　一片安静。
　　白珊珊心中已是极度不安，她扬声喊了一句：“天佑哥？赵羽哥？”身形一闪，竟不自觉的施展了轻功，掠向厢房。
　　丁五味也感觉到一丝不对的味道。
　　“啊！”
　　厢房里响起白珊珊的惊呼。
　　“珊珊！”丁五味大惊，冲向厢房。
　　一进厢房，入目就是桌上倒翻的茶杯和桌布一片湿漉漉，茶水还在滴滴嗒嗒滴落地面。
　　白珊珊睁大眼，难以置信的看着床榻前地面上点点鲜红，见丁五味进来，她颤声道：“五味哥！血！”视线落在枕边一把折扇时，又是一惊，“天佑哥的扇子！”
　　丁五味急趋上前，先是环顾四周：“没有打斗的痕迹。”蹲下用手指沾了一点血迹，轻轻搓了搓手指，又放在鼻下闻了闻，一愣，“这是内腑震荡逼出的血！”
　　白珊珊心乱如麻。有人受了内伤？！是谁？！
　　丁五味发现了地上的钢箭：“有支箭！”又看见被揉皱成团的纸条，忙捡起来，“珊珊，快看！”
　　欲寻汝母，东郊竹林！
　　淋漓血字在眼前凄厉。
　　白珊珊脸色大变：“竹林！天佑哥一定是到竹林去了！”身形一转，奔出房去。
　　“哎！珊珊，等等我啊！”丁五味追上去。
                  第十四章
作者有话要说：偶还是存稿箱君~~~~~~~喵喵~~~　　“咯咯咯咯，赵羽，我这老夫人，扮的如何？”“太后”远远退开，手在脸上一抹，顿时露出另一张灿若春花的艳丽容颜，二十来岁的样子，眼波流转，笑意妖娆，声音绵软娇媚，哪还有半分雍容气度？十足是个妖精！ 
　　“卑鄙！呜……”眼前的人影一个化为两个，两个化为一片，赵羽晃晃头，想要保持清醒，身子却绵软得连活动一根手指的力气也没有了。 
　　“哈哈哈哈！赵羽，有你落在我们手里，你说，你的主子会不会来救你？”蓝面具人得意之极。 
　　公子？！赵羽心头一颤，猛的抬头。 
　　“都说你忠义无双，赵羽，我倒是挺好奇的，对于你主子来说，究竟是你这个大活人重要，还是一些死物重要？”蓝面具人大笑，“现在，就让我来看看吧！” 
　　“给我上！”红面具人狠声命令，“再有退缩……本座不养废物！” 
　　先头被赵羽所伤的黑衣人已全昏死一地，剩下的黑衣人闻言目中惊恐，竟俱胆颤心惊，包围圈迅速收缩，向赵羽靠近。 赵羽身子一挺欲要迎敌，却眼前发黑，晃了晃，靠着竹干勉强站稳。 
　　不！绝不能因自己危及公子！ 他狠狠一咬嘴唇，血腥味道渗入口中，换来一丝清明。 
　　黑衣人们已近在咫尺。 
　　赵羽强提内力，正要拼死一搏。 
　　蓦地―― 
　　“站住！” 
　　一个声音冷冷的道。 
　　蓝面具人目光闪烁。 
　　红面具人厉喝：“谁？” 
　　竹叶纷飞。 
　　一个身影缓缓从纷飞竹叶中走出。白袍飘舞，长发飞扬，俊美的脸上没有丝毫表情，一贯柔和的眸子冷凝如冰玉，幽暗深邃，浩瀚威严瞬间充塞天地，正是天子至尊，龙威如狱！ 
　　公子…… 
　　朦胧视线中，白色身影闯入刹那，心中涌起的是什么，赵羽已经来不及分辨，心下不由一松，再也支撑不住，神智彻底被那股药力淹没，失去意识的身躯顺着竹干颓然倒地。 
　　楚天佑自现身，目光便一直落在赵羽身上，直至，那道蓝色身影滑落尘埃，无声无息…… 
　　楚天佑微微敛眸，身周寒气森然：“……不可饶恕！”唇角勾起一丝冷煞，右手向着被弃于地的其中一柄长剑一招，带起一道流光。 
　　“嗡！” 
　　长剑入手，蓦然震动，平凡三尺青锋竟生出神异变化！ 
　　缕缕薄雾自剑柄顺着剑刃氤氲，精钢所铸剑身逐渐似雪如玉仿佛半透明，隐约似有龙形游走，伴着剑尖微颤响起的声声嗡鸣，好像活物，翻云逐雾，威势尽显！ 
　　楚天佑冷眸一转，似有一道寒光射出，眼神清冽的直视眼前众人，一种无形的压力开始弥漫。 
　　红面具人死死盯着楚天佑手中已完全不复原貌的长剑，失声惊道：“司马玉龙！！” 
　　楚天佑冷冷一瞥。 
　　“快抓住赵羽！”蓝面具人急急大喊。 
　　楚天佑的视线蓦然转到蓝面具人身上，眸中一片淡漠。 
　　蓝面具人莫名心头发冷，声音嘎然而止。 
　　最接近赵羽的一个黑衣人弯腰伸手便抓！ 
　　“放肆！” 
　　楚天佑举足，落步，犹如虚空幻化，竟已出现在黑衣人们的包围圈里，卓立于赵羽身前。 唇角勾起冷清弧度，他手腕一转，袍袖拂动，剑光乍起。 
　　剑光如溪水，不急不徐，悠悠然的流动，偶尔波动起一点点光芒，仿佛随水而下载沉载浮的一片片花瓣，每次的沉浮却奇异的出现在一个黑衣人的颈项，看似温柔，光芒飘掠而过时却均带上了一抹浅粉。 看似极慢，却无人能躲，剑光过处，冲来的黑衣人们一个个维持正在前冲的姿势，瞪大了眼，僵立当场。 
　　不过刹那，剑光收敛。 
　　楚天佑微微垂首，鬓发拂风，白袍飘飘，掌中之剑清透如雪，不染纤尘。 
　　妖娆女子呆呆看着楚天佑，美眸中神色难明。 
　　红蓝两个面具人已是满眼惊骇。 
　　“扑通。” 
　　“扑通。” 
　　黑衣人一个接一个倒下，再没能起来，叮叮当当兵刃掉了一地，身体倒地的闷响一声声仿佛砸进两人心底。 
　　蓝面具人低低道：“护法，事不可为！”声音中竟带着不觉的颤抖。 
　　红面具人不甘的点头。 
　　几人迅速退走。 
　　一阵风吹过，卷起竹叶无数。 
　　手中剑微颤，如蛛网的细密裂纹自剑尖迅速蔓延整把长剑，一声脆响，长剑突然崩碎，楚天佑缓缓抬头，眸光暗淡，透着难掩的疲乏，薄唇紧抿，没有一丝血色。 
　　提议退避的蓝面具人如果没走，这会估计会后悔得想撞墙。 
　　“唔……” 
　　一股腥甜涌上喉头，楚天佑身形一晃，扶住身边一竹，才捂着嘴，血已从指缝间溢出，映得一张玉面苍白如纸。 
　　体内痛如刀绞，又呕出好几口血，方才止住，看着手掌袖口的斑斑血迹，他无力的苦笑，提起一口真气，缓缓直起身子，转身，踉跄行至赵羽身边，便无力的跌坐于地，他混不觉自己狼狈，只小心检视赵羽情况。 
　　半晌，楚天佑松了口气。 
　　“还好……” 
　　心神松懈，他眼前发黑，一口鲜血喷出，脑中仿佛有一根弦突然崩断，身子一软，倒在赵羽身边。 
　　此地危险，不可久留…… 
　　昏沉的脑中回荡着这样的念头，身体却完全无法控制，楚天佑倒卧于地，捂着胸口喘息不止，心下焦急。 
　　远远的，忽然有急促脚步响起，伴着带喘的喊声：“珊，珊珊，你慢着点啊！” 
　　“五味哥，你快些！”白珊珊的声音惶急不已。 
　　“五……五味……珊……珊……”楚天佑愣了愣，露出一抹温暖的笑意，双眸合上，安心的放任自己沉入一片黑暗之中。 
　　“天佑哥！天佑哥！你在哪啊？”入竹林之后，白珊珊便不停呼唤楚天佑，四下搜寻无果，渐入渐深，竹枝茂密，她已急得想哭，越走越快。 
　　丁五味苦着脸追得上气不接下气。可怜他不会武功，再这么跑下去，估计就得先躺平了！ 
　　白珊珊正忧心如焚，越过一排翠竹，闯入眼中的场景让她如遭雷击，一下顿步。 
　　几十个黑衣蒙面人横七竖八躺了一片，白色和蓝色的身影倒在一起，漫天竹叶飘零，寂静得诡异。 
　　“天佑哥！啊！赵羽哥！！”掠至两人身边，白珊珊泪水夺眶而出，回头急喊：“五味哥！！” 
　　跟在后头埋头猛追的丁五味心下一悸，闻声快步而来，望去之下倒抽口气：“徒弟！石头脑袋！”也不管脚下是什么，踩在一地黑衣人身上跑到近前，蹲下一手一个抓起楚天佑和赵羽的手腕立即把脉。 
　　白珊珊焦急的立于一旁。 
　　放下两人手腕，丁五味脸色难看：“石头脑袋只是中了失魂散，倒是徒弟，情况有些不妙！”从包袱里掏出一个瓶子，倒了一颗药丸塞进赵羽嘴里，又摸出另一个瓶子，倒出两颗塞进楚天佑口中，然后拿出一把银针，“珊珊，扶起徒弟！” 
　　白珊珊忙抹了泪，扶着楚天佑让他靠躺在自己怀里。 
　　丁五味神色严肃，拉开楚天佑衣襟，下针如飞，不多时，楚天佑胸前大穴已遍布银针，有些露出长长一截，有些几乎全部没入楚天佑体内。 
　　旁边，赵羽茫然的睁开眼。 
　　“醒了？”丁五味头也不回，又是一针深深刺入楚天佑体内。 
　　楚天佑身子随着银针的刺入轻轻颤抖，眉宇间露出难掩的痛楚。 
　　白珊珊咬着唇，红了眼眶，强忍的泪珠终于滑落脸颊。 
　　赵羽闻声偏头，就见到白珊珊怀中双眸紧闭昏迷不醒的楚天佑，唇边艳红的血迹刺痛他的心。 
　　“公子！” 
　　赵羽猛的翻身而起，靠近后，却只能呆呆的看着丁五味不停下针，不知该如何是好。 
　　拈着最后一根银针小心翼翼的刺进楚天佑心口，丁五味长吁口气，回头见着赵羽的样子，不由喊道：“石头脑袋，你发什么呆呢，还不过来帮忙！” 
　　赵羽手足无措。 
　　“带上徒弟，我们快回客栈！”丁五味瞪他一眼。 
　　赵羽忙点头，小心抱起楚天佑，纵身而起。 
　　丁五味急急喊道：“哎哎，当心，不要震动银针啊！还有你的刀！”刚捡起地上大刀，白珊珊已直接拉起他，施轻功追去。
　　。。。。。。。 
　　元兴客栈。 
　　大堂。 
　　掌柜正对着一个伙计吩咐什么事，刚听得门口有响动，转头，就见赵羽抱着楚天佑冲进客栈，直奔后堂。 
　　两人傻眼。 
　　“掌，掌柜！”伙计结结巴巴。 
　　又是人影一闪，白珊珊扯着丁五味一阵风般刮过两人面前。 
　　掌柜猛然回神，脸色剧变，竟也往后头跑去。 
　　“掌柜？！” 
　　被扔在大堂的伙计目瞪口呆。
　　。。。。。。。 
　　小院。 
　　楚天佑房间。 
　　赵羽把楚天佑安置在床上，动作轻柔得让随后进来的丁五味想揉揉眼睛看看自己是不是产生了幻觉，可惜，楚天佑的伤势已经严重得让他没有了感慨的心思。 
　　随手把大刀往桌上一丢，丁五味摸出一把银针，凑到床前。 
　　白珊珊自觉的站在一边。 
　　赵羽后退几步，静静不语。 
　　丁五味开始忙碌。 
　　把衣襟再扯开些，露出楚天佑已插满银针的身躯，丁五味左右手同时开工，左手一提才从这个穴位拔出一根银针，右手一落几乎同时又是一根银针刺入楚天佑体内另一个穴位。 
　　银针一根根被起出，又一根根被刺入。 
　　丁五味神情严肃，双手起落交错如蝴蝶纷飞。 
　　不到片刻，除心口那根外，楚天佑体内先头竹林中刺下的所有银针均被起出，重插上的根根银针随着楚天佑微弱的呼吸轻轻颤动。 
　　楚天佑眉宇舒展，虽仍昏迷，神色渐渐平和，犹如沉睡，面上再无痛苦之色。 
　　看似形式大好，丁五味却未见半点轻松。 
　　他开始拔针。 
　　东一根，西一根，丁五味把深入楚天佑体内的银针一根根拔起，好像没有规律，又好像遵循某种奇异的轨迹，他的精神已全部集中到手中捏着的银针上。 
　　楚天佑身上的银针迅速减少。 
　　直到最后，触及楚天佑心口那根银针，丁五味动作顿住，额上隐隐冒汗。 
　　楚天佑伤势如何，他现在实在是不敢对赵羽和白珊珊说。 
　　五脏震荡，百脉俱伤，全靠这一根银针定着心脉，沟通生机，如果这根针□，楚天佑还没恢复知觉…… 
　　丁五味看向楚天佑。 
　　楚天佑双眸紧闭，发丝凌乱的散在枕上，墨色的发衬着俊秀容颜苍白得近乎透明，脆弱得虚幻，似乎一碰就会消失得无影无踪。 
　　拼了！ 
　　一咬牙，丁五味开始用极慢的速度捻动银针，一边捻动，一边将银针缓缓拔起。 
　　慢。
　　慢。
　　慢。 
　　速度再慢，银针的长度到底有限，已经起针大半，楚天佑仍沉沉昏迷，不见一丝要醒转的痕迹。 
　　徒弟，你可一定要争气啊！ 
　　丁五味的心快提到嗓子眼。 
　　银针针尖已起出一半。 
　　终于―― 
　　“嗯……”楚天佑喉中溢出一声呻吟，睫羽轻颤。 
　　“公子！”赵羽大喜过望，冲到床前。 
　　楚天佑缓缓睁开眼睛。 
　　白珊珊喜不自胜：“天佑哥！” 
　　“总算醒了！”丁五味大松口气，一用力，银针脱离楚天佑身体。
                  第十五章
作者有话要说：存稿箱君再次登场　　公子……
　　天佑哥……
　　似乎有谁的呼唤从极远之处传来，楚天佑眸子里浮漾着一片迷惘。
　　“公子！”赵羽轻声唤着，甚为激动。
　　白珊珊眼眶微红，喜笑颜开。
　　丁五味把银针一根根擦净，收回针囊。
　　脑中的沉沉晕眩渐渐散开，眨眨眼，楚天佑微微侧首，便看到了三人，不禁唇角轻勾，浅笑：“小羽……珊珊，五味……呜……”刚动了动身子，五脏六腑便是一阵绞痛，不禁闷哼一声倒回床上，脸色煞白，冷汗淋漓。
　　赵羽大急：“公子，你先别说话！五味！”
　　“喊什么喊，让你家公子好生躺着，别乱动就成！”丁五味没好气的收好针囊，到桌边一手茶杯，一手茶壶，就是一通猛灌。
　　赵羽噎了一下。
　　白珊珊正开心，看看楚天佑，忽然秀眉轻皱，转身出房去。
　　楚天佑已缓过劲来，轻轻吸了口气，感觉到胸口仍隐隐发闷，不由微微蹙眉。
　　丁五味放下杯壶，抹抹嘴，坐下懒洋洋的靠着桌子，摇晃起他的小扇子：“徒弟啊，这会玩大发了吧？”
　　楚天佑扯扯唇，无奈一笑。
　　白珊珊已返回，端着一盆温水。把盆放在木架之上，她反身关门，回头却呆了呆。
　　赵羽已拧了毛巾，坐在床沿，小心为楚天佑拭着唇边干涸的血痕。
　　楚天佑怔怔看着近在咫尺的冷峻容颜，任由他又执起自己的手，擦拭掌指间的血迹。
　　房外响起有些迟疑的敲门声。
　　赵羽为楚天佑拉上薄被，细心掖好被角，起身将毛巾放回水盆，又回到楚天佑床边站着，由始至终一脸淡然。
　　丁五味开门，奇怪：“哎？掌柜？你什么时候来的？”
　　掌柜进来：“方才见几位行色匆忙……楚公子这是……？”看向楚天佑，欲言又止。
　　丁五味翻白眼，坐回桌边：“这小子命长得很呢，再折腾几回也死不了！”
　　“丁五味！”赵羽眸中怒意一闪。
　　丁五味哧笑：“怎么，难道我说错了？”
　　赵羽脸色黑了。
　　掌柜看着两人：“呃……可有什么是在下能帮忙的？”
　　丁五味摸摸小帽子，呵呵笑起来：“掌柜的，倒真有个事。”掏出纸笔唰唰写起来，“徒弟伤势需得调理，开元县你熟，方子给你，劳你帮忙派人把药抓来。”说着已写好了密密麻麻一大张，递过去。
　　“好的，您稍等。”掌柜应了，接过方子，当下告退。 
　　丁五味把目光转到床上的楚天佑身上，摇着小扇子，啧啧称奇：“徒弟啊徒弟，你说，你到底是怎么把自己整成这个样子的？”
　　楚天佑着实没力气开口，只看着他，满眼歉然。
　　白珊珊的目光在楚天佑和赵羽身上巡回，突然道：“该不会……又是屠龙会吧？”
　　“什么意思？”丁五味愣了愣，一下没反应过来。
　　“五味哥，这还用猜吗？”白珊珊已转开视线，露出不满的娇嗔。
　　“屠龙会？这又有屠龙会什么事？”丁五味喃喃一句，忽然傻眼：“不是吧？！我，我说，我说徒弟啊，你又犯傻啦！”
　　楚天佑苦笑。 
　　赵羽脸色微沉。
　　“哎呀！屠龙会阴魂不散的缠着我们多久了，怎么你每次一听到他们说抓了你娘都上当啊！你是不是活得不耐烦了！” 丁五味直想跳脚。
　　“丁五味！”赵羽猛的转头，狠狠盯着丁五味：“你再咒我家公子，我对你不客气！” 
　　丁五味反射性的抖了抖，便没再当回事。他早被赵羽吼习惯了，反正只要有楚天佑在场，他的安全就是有保证的。
　　楚天佑苦笑更深，终还是提起精神，吃力的道：“小……小羽……五味……只是……”只几个字，已不由喘息起来。
　　赵羽立即把心神转到楚天佑身上，很是紧张：“公子，你别急，别急，我不是怪他！”
　　楚天佑微闭双眸，努力平复气息。半晌，他缓缓睁开眼，唇角轻轻勾起，容色憔悴，那抹浅笑却空灵通透，犹如荡漾水面的阳光，奇异的安抚了赵羽的焦虑。
　　白珊珊秀眉忽皱：“天佑哥，你怎么受了这么重的伤？难道对方有什么厉害角色？”
　　楚天佑怔了怔。
　　丁五味倒是一脸叹为观止：“徒弟，我真是服了你！睡穴被点，你居然都能保持一线清明，把穴道冲开！”
　　赵羽浑身剧震，难以置信的望向楚天佑。
　　丁五味啧啧摇头：“徒弟啊徒弟，你内腑才受了震荡，伤得不轻，就敢马不停蹄的赶去跟别人动手，你，你真以为自己像猫一样有九条命不成？”
　　楚天佑哑然。
　　“你这几天都给我老实呆着，乖乖养伤！”丁五味哼道。
　　“五味……”楚天佑张口欲言。
　　不等他说下去，丁五味很干脆的打断：“我是大夫，我最大！你就真是国主，现在也得听我的！”他警告道，“我可告诉你，十天之内绝对不准用内力，最好动作的时候也轻点，否则经脉断了……”
　　楚天佑无语，点头。
　　丁五味翻个白眼：“哼，我才不信你真记得住！”对赵羽叮嘱，“石头脑袋，看好他！”
　　赵羽口里应着，脑子里却乱轰轰的。
　　危急之时，公子的到来带给他莫名安心，竟让他忘了去思索，本该昏睡的人如何能突然出现在那里！
　　又悔又愧，赵羽心中揪疼。
　　是因为他吗？
　　是因为他的自以为是，公子才会强行冲穴，重伤内腑？
　　赵羽抿着唇，攥紧双拳。
　　“客官。”敲门声响。
　　白珊珊开门。
　　伙计把药包送上。
　　丁五味接过药包，挥退伙计，打开仔细一味味看过，满意的点头：“我去熬药。石头脑袋，你好歹和人打了一场，回房休息吧。珊珊，盯着徒弟，没有我同意不准他起来！”
　　赵羽定定的望着楚天佑：“我要留下来照顾公子。”语意坚决。
　　楚天佑偏头看着他，眸光流转。
　　白珊珊想起事发之前于楚天佑房中所见，还有丁五味那句‘没有打斗痕迹’，忽有所悟，不由呐呐：“赵羽哥……”
　　丁五味掏出小扇子摇啊摇，耸耸肩：“算了算了，咱们别管了，反正石头脑袋也没受什么伤。他要照顾就照顾吧，珊珊，咱们去熬药。”
　　白珊珊迟疑的看了看赵羽：“那，赵羽哥，有事记得喊我们啊。”
　　赵羽点头。
　　丁五味拎起药包，与白珊珊离房而去。
　　房中沉寂。
　　赵羽突然扑通一声直挺挺跪倒床前。
　　“小羽！”楚天佑一惊。
　　赵羽俯首叩拜：“国主，请治赵羽之罪！”
　　在轻易制住国主那一刻，他才真切的体会到，国主对他的信任已到了怎样的程度！练武之人自有一股下意识的警觉，国主对他，竟是完全不设防的！
　　“……你呀！”楚天佑叹气。赵羽的苦心他虽然明白，可心中还是有气的，只是……对这人，他如何真的生得起责怪之心？
　　他侧身掀开薄被，右肘撑着身子欲起，却忽的心头一痛，不由伏在床沿，捂着胸口咬唇隐忍。
　　赵羽一惊，忙跃身而起，扶住他双肩：“国主？！”要安置他躺下。
　　楚天佑喘息着，摇头：“我想起来……躺着很难受。”
　　赵羽只得小心扶他慢慢坐起，在他身后放了个枕头，让他靠得舒服些。
　　过了一会，楚天佑感觉好了些，正欲开口，瞥见自己染血的衣袖，抿抿唇，眉头不觉微微皱起。
　　赵羽自然瞧见了，眼中露出复杂之色，转身往行囊中取了一件衣袍，回到床前。
　　楚天佑一愣，默默由着赵羽帮他换了衣衫。
　　这番动作下来，楚天佑已觉疲乏，闭目定神片刻，睁开眼时，黑玉般的眸子温润平和，面容仍旧苍白，气色衰弱，却浑不将身受之伤放于心上，只缓缓道：“小羽，坐。今日发生之事，说与我听听。”
　　赵羽略迟疑，便在床沿坐了，把自己所经历的详细说出。
　　楚天佑静静听着，若有所思：“你是说，那红面具人最开始称我楚天佑？”
　　赵羽点头：“所以臣并未暴露国主身份，见着那疑似太后的人也只称老夫人。”
　　楚天佑沉吟：“红面具人似乎原不知我是司马玉龙，反倒是蓝面具人和假扮我母后的女子，言谈间对我们出巡之事知之甚祥？”
　　“是。”赵羽确定。若非那女子做唱俱佳，言谈无隙，他也不会放松心神，中了暗算。
　　楚天佑微闭双目，放松身子，倚着床柱，半晌，轻轻开口，“……小羽，前些时候我曾说过，似乎想到一些事情。”
　　赵羽怔住。 
　　楚天佑侧首望他：“那个红面具人，认得我的剑法。”
　　赵羽心头一跳。
　　国主，一向仁慈宽宥的国主居然动剑了？！
　　又是……因为他？
　　赵羽看着楚天佑，心乱如麻。
　　“小羽……”楚天佑又想叹气。这人定是又钻牛角尖了。干脆也不去宽慰他，只是突然问道，“小羽，你可曾听赵毅将军提到过‘十二楼’？”
　　“十二楼？”赵羽果然被转移了注意力。
　　楚天佑微笑起来：“你知道的，宫中有史官专司记录帝王言行，以为后世表率。我在宫中史库观看存档，见过一则记录，记述的是三十年前父王处理过的一件事。”
　　赵羽神色严肃，认真听着。
　　楚天佑慢慢道：“那时，暗中有一个杀手组织极为活跃，行事隐秘，不分善恶，收钱便杀人，手段残酷，号称‘十二楼’。”
　　赵羽眉锋皱起，倒是想起了空空大师在讲述江湖门派时的话：“可是师傅曾说起的，那个‘杀其人，断其首，悬其头’的十二楼？”
　　楚天佑颔首：“我今日使的剑法并非什么奇功，只是与独特内力配合，聚身周精气神于一举，才有如此犀利。这内力运行方式是我父王年少出游时于一古洞残卷中偶得，父王亦曾习练，但因国事繁忙未能大成，更兼长久留京，护卫随身，少有动武之机，故而当今天下知者甚少。只有三十年前，那一次，十二楼接下任务刺杀父王，派出的顶级杀手大半被父王使此剑法当场击毙，朝堂震动，最终导致十二楼被剿灭。”
　　赵羽不禁猜测：“那红面具人是十二楼余孽？”
　　楚天佑摇头：“当时带兵攻入十二楼总坛的，正是赵毅将军。”
　　“我爹？”赵羽惊讶。
　　楚天佑颔首：“案卷有记，此役之中，十二楼自楼主而下俱皆授首。”略沉吟，他忽道：“据说，十二楼楼主的信物，也是十二楼等级最高的令符，唤做长生令。”
　　长生令？！
　　赵羽神色数变。
　　楚天佑再次闭目，自语般低喃：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……”
　　赵羽眸冷如冰。
　　忽然――
　　“徒弟。”丁五味大嗓门响起的同时已推门而入，在他几步之后的白珊珊娇容略显纠结，端着个托盘，一只青花小碗搁在其上，碗里药汁浓黑，袅袅热气飘散，弥漫出诡异的气味。 
　　这气味一入鼻，楚天佑已被刺激得猛睁开眼，寻味望去，嘴角直抽抽：“这个，五味啊，我觉得好多了，不需要喝药了吧……”
　　丁五味反手关门，还没说什么，赵羽已经定定看着他。
　　白珊珊满是同情把药送到楚天佑身边。
　　“……”
　　楚天佑苦着脸，端起药碗，在白珊珊崇拜的目光中，视死如归的一口气把整碗药灌了下去。
　　“咳咳咳！”
　　还是呛到了。
　　“公子！”赵羽忙倒过一杯茶。
　　楚天佑压制咳嗽的欲望，漱了漱口，刚把茶杯递还赵羽，蓦然发现体内有所变化。
　　一道暖流自喉间而下，落入腹内，散于全身，抚平躁动的气血，舒缓疼痛的筋脉，一时竟轻松许多，不加注意，甚至感觉不到自己的伤势了。
　　楚天佑抚着胸口，坐直身子，惊异不已：“五味，这是？”
　　赵羽，白珊珊亦是吃惊不小。
　　他们看得真切，喝下药不到盏茶时间，楚天佑竟以肉眼可及的速度恢复过来，呼吸转匀，眸光有神，脸颊也泛起淡淡红润，之前的神衰气弱仿若幻觉，真如未伤之时一般无二！
　　丁五味摇着小扇子，得意洋洋：“哼哼，怎么样？徒弟，不认为我要坑你了吧？”
　　楚天佑笑笑，起身整衣。
　　“公子？”赵羽愣神。
　　白珊珊疑惑：“天佑哥，你干嘛？”
　　“去沈家。”楚天佑拿起枕边折扇：“既已有约在先，不可失言。”
　　窗外，天边云色绚丽，已是时近黄昏。
　　赵羽眉头皱紧。
　　丁五味拉下脸，一步跨前拦住他：“你给我安分待着，哪都不许去！”
　　楚天佑打开折扇，唇角噙笑：“五味，有你的药，我没事的。”迈步就要往外走。
　　“没事？！你骗鬼呢！我的药当真是仙丹，一喝就好不成？！”丁五味气得想敲他，正要再教育教育自己这死脑经的徒弟――
　　“咚咚。”有人在外敲门：“楚公子可在？”
　　白珊珊过去开门：“掌柜？”待见得掌柜身后那人，微愣，“王大人？”
　　“听闻公子受伤了？”王建林一个衙役没带，额上有汗，呼吸不稳，显然是急急赶来，立于门外，满面担忧。
　　“两位请进。”白珊珊让开。
　　王建林进门，立即打量起楚天佑，见他气色还好，当下便松了口气：“公子可还安好？”
　　楚天佑合扇浅笑：“有劳大人挂心，楚某无碍。”
　　丁五味在旁哼了一声。
　　掌柜拱手歉然：“各位莫怪，楚公子受伤，在下能力有限帮不上什么忙，所以自做主张，通知了王大人。”
　　楚天佑摇头：“楚某只有谢掌柜之心，哪有怪责之理？”
　　掌柜连道不敢，告辞离去。
　　楚天佑请王建林桌边坐下，赵羽默默立于他身后。
　　白珊珊为两人倒了茶，亦坐下来。
　　王建林先向白珊珊称谢，继而迟疑一下：“公子怎的受伤至此？可是那黑衣人？”
　　楚天佑捧起茶盏，抿了一口，微笑：“只是楚某私事而已，大人勿忧。”
　　王建林神色放松下来，忽然起身对楚天佑深深一揖。
　　楚天佑讶然：“王大人？”
　　王建林肃容道：“公子有伤在身仍不忘约定，怎不教人敬服？沈家之事且莫再提，公子好生养伤要紧。”
　　“对对对！”丁五味搭腔，极力赞同。
　　王建林大笑：“哈哈，本官手下衙役虽是本领低微了些，短期死守一地的能耐还是有的。”
　　感受到身后灼灼目光，楚天佑失笑，放下茶杯：“既如此，有劳转告沈夫人，楚某几人过些时日再往沈家叨扰。”
　　“本官省得。”王建林点头，“确定公子无碍，本官这心便放了回来。公子好生歇息，本官先走了。”
　　楚天佑起身：“大人走好。”
　　白珊珊送到门外。
　　“得了，徒弟啊，沈家还有王县令照应着呢，你呀，就甭瞎操心了。”丁五味伸着懒腰，站起，“珊珊，你饿不饿，咱们吃饭去吧。”
　　白珊珊笑着应了。
　　楚天佑回头。
　　赵羽黝黑的眸子一眨不眨，注视着他。
　　轻咳一声，楚天佑撇开头。
　　赵羽眼中漫开丝丝笑意。
                  第十六章
　　清晨。
　　沈府。
　　水清草绿，鱼戏莺啼，几多繁花不理人间悲喜，在雪白长幔飘舞之间自顾自开得绚烂，馨香盈鼻。
　　绿意挽着红漆雕花的单层食盒，行过池塘，转入花园，一支手突然从旁伸出，抓住她手腕，把她拉到一片木芙蓉花丛中。
　　“啊！”绿意尖叫，食盒脱手。
　　那人捂住她的嘴，一手抄住食盒，急急道：“别怕，是我！”
　　“呜呜！”绿意停止挣扎，瞪大眼。
　　捂着她嘴的手松开。
　　“侍，侍墨？”绿意喘口气，惊魂未定的看着面前小厮打扮的清秀少年，拍拍胸口，“你做什么？”
　　侍墨把食盒放在地上，神色阴晴不定：“我有话要问你！”
　　绿意有些不悦：“我们有什么好说的？”
　　“绿意！”侍墨眼中闪过一丝受伤。
　　绿意躲开他的目光：“我还要去给小姐送点心，有什么事，以后再说吧。”俯身就要去拿食盒。
　　侍墨一急，拉住她：“你别走！”
　　绿意皱眉，欲甩开他：“让开！”
　　“站住！”侍墨紧紧抓着她，眼中涌起愤怒，“你，你宁愿和一个认识不到一年的男人耳鬓厮摩，也不愿听我说句话吗？”
　　“你！”绿意脸色大变。
　　侍墨咬牙切齿：“听说你最近夜不能寐，我昨日特意去看你，结果，你呢？”
　　绿意俏颜转冷：“我怎么了？”
　　“你，你居然在光天化日之下与一个男人搂搂抱抱，亲亲我我！”侍墨恨声道。
　　绿意怒哼：“你别把我想得那样龌龊！我与凌公子清清白白，两情相悦……”
　　“两情相悦？！”侍墨冷笑，“人家看中的是小姐！你是什么身份？一个服侍人的丫环，不过哄哄你，你也信！”
　　绿意气得发抖：“你，你胡说！”
　　侍墨一脸鄙夷：“呸！什么公子，眉细眼斜，一看就是个心里藏奸的货色……”
　　“住口！”绿意一声娇吒――
　　“啪！”
　　两人同时呆住。
　　“你，你竟然打我！”侍墨捂着左脸，微颤着声音，难以置信。
　　绿意咬咬唇，收回手，死死攥着：“不许你侮辱凌公子！我不想再见到你，以后不要再来找我！”
　　侍墨悲伤难抑：“绿意……我只是喜欢你啊！小时候，你不是说长大要嫁给我的吗？”
　　绿意恍惚了一下，眼中闪过一抹绝决：“不过童言无忌，你还是忘了吧。”用力甩开他的手，俯身挽了食盒，头也不回，快步走远。
　　侍墨呆立原地，许久，方才失魂落魄的缓缓离去。
　　花枝摇曳。
　　距离不过十来步外，丁五味拖着楚天佑从大丛花树后出来，后头跟着赵羽和白珊珊。
　　赵羽冷着脸，盯着丁五味抓在楚天佑腕上的手。
　　丁五味抖了抖，松开爪子。
　　楚天佑抚平袖口折痕，一脸无奈：“五味啊，我记得，你只是说带我们顺路逛逛园子的。”
　　丁五味掏出小扇子：“是啊，怎么了？沈夫人这么大方，命下人不得阻拦，任我们赏看沈府，不顺路逛逛，不是太不给沈夫人面子啦？”
　　白珊珊叹气：“可是五味哥，为什么你每次带路，都能带得遇到这样的事呢？”丁五味先头已经大嘴巴的把上回听到沈萱玉与绿意对话的事和她说了。
　　“呃……”丁五味摇扇子的动作一顿，张口结舌。
　　楚天佑摇头失笑，当先走了。
　　丁五味脸皮抽抽，恨不得抽自己一嘴巴。
　　再行一路，经过重重衙役防守，四人来到厅前，被早已等候于外的丫环请了进去。
　　步入厅中，便见王建林和沈夫人俱皆在座。
　　前引的丫环已趋前通禀。
　　“楚公子！”
　　王建林二人急忙起身相迎。
　　“王大人，沈夫人。”楚天佑合扇拱手，笑意柔和。
　　赵羽、白珊珊、丁五味与王建林、沈夫人互相见过。
　　“楚公子，才不过两日，你怎的就来了？伤势如何？”王建林有些担心的打量他。听掌柜说他是被赵羽抱回客栈的，想是伤得不轻，只如此短时间便外出行走，真的不要紧吗？
　　楚天佑轻笑，瞥向丁五味：“大人放心，我们可有神医随行的。”
　　丁五味得意起来：“徒弟，带你行走江湖这么久还真不算白费功夫，这句话，最是说到我心坎里去啦。”
　　众人莞尔，分别就座。
　　略聊数句，几人话题不由转到沈家发生的连串事情上。
　　楚天佑合拢折扇，肃容：“ 王大人，一年前，红香出事之前，开元县可还发生过其他案子？”
　　赵羽三人亦望向王建林。
　　王建林愣了一下：“一年前？”皱皱眉，“本县民生颇善，不是较大纠葛基本不会闹到衙门，一年前……县衙接报的案子只有五起。”
　　楚天佑问道：“可遇着什么蹊跷之处？”
　　沈夫人听出楚天佑问题中深意，也留意起来。
　　王建林摇头：“此五案每案均已审结，人证物证俱全。”
　　折扇轻敲掌心，楚天佑略作沉吟：“那么，红香出事之后呢？”
　　王建林想了想，忽然神色一震：“对了，有，是有一件！”
　　众人心头一紧。
　　丁五味急急道：“什么案子？”
　　王建林沉声道：“红香出事两个月后，一个上山打柴的樵夫在山坳里发现一具男性尸体。”
　　“尸体？”赵羽皱眉。
　　“是一具腐化严重，面貌已无法辨认的尸体。”王建林答道。
　　楚天佑眸光一闪：“在沈家之后那片连绵的群山？”
　　王建林点头。
　　沈夫人色变。
　　联系近日发生之事，不止王建林自己，在场众人已都觉越来越不对劲。
　　楚天佑轻捋发丝：“可曾查明死者死因及身份？”
　　王建林神色凝重：“死因乃是坠落致死，至于身份，死者衣服用料上佳，身上除了少许银两，未有任何可供确定身份之物，只知年龄约莫三十上下，所以至今仍是不得其解。不过死者怀带匕首暗器，似乎是江湖中人。”
　　楚天佑和赵羽对视一眼。
　　“江湖中人？”白珊珊低声念着这四字，忽然怔住。
　　丁五味被三人的奇怪反应弄得呆了呆。
　　楚天佑忙问：“此尸如今何在？”
　　王建林道：“由于一直无人认领，现仍停放义庄。”
　　楚天佑思索片刻，转首望向丁五味。
　　丁五味心中发毛，脱口大叫：“别！徒弟，你别看我，看我我也不干！”
　　赵羽奇怪：“五味，公子还什么都没说呢！”
　　“等他说了就来不及了！”丁五味太明白自己这个徒弟了，做起事来那叫一个“言出必行”啊！他言出，别人必行！也不知是怎么的，只要是这个徒弟说出话，就让人有种想要照着去做的冲动，真是邪了门了！
　　丁五味不知，如果他拿这话题去与赵羽讨论，赵羽肯定会对他嗤之以鼻。他家公子乃是帝王至尊，纵使气势内敛，亦自有一股号令天下，莫敢不从的威仪。
　　楚天佑摇头，打开折扇轻轻扇动，笑笑：“那便罢了。”啧，五味也变得不好诓了啊。
　　丁五味抹抹额头，大松口气。
　　楚天佑顿觉哭笑不得。
　　赵羽眼中笑意一闪。
　　“真没志气。”白珊珊“小声”嘀咕。
　　“没志气也比被人莫名其妙压榨的好！”丁五味翻个白眼，摸摸自己的小帽子。
　　众人俱笑，气氛一时轻松下来。
　　沈夫人笑道：“楚公子，妾生已为几位安排了住所，公子且去看看。也不知几位是否合意。”
　　楚天佑微笑：“夫人切莫如此客气，否则楚某今后可不敢再上门了。”
　　“公子说笑了。”沈夫人笑着，转对身左侍立的丫环吩咐，“飞烟，带几位贵客去听风小筑。”
　　“是。”丫环移步而出，福身见礼，落落大方，“几位请随奴婢来。”
　　楚天佑起身，温和颔首：“有劳。”
　　。。。。。。
　　过亭转廊，待停步，几人已置身小小一方天地。林木蓊郁，掩隐一泓浅碧，莲叶田田，小湖之畔建着重檐叠户的精美楼阁，有雕栏环绕，绿柳垂岸，拂波生凉。
　　小楼之外立着两个丫环，见到几人，恭敬行礼：“袖儿，环儿见过楚公子，赵公子，丁公子，白姑娘。”
　　“袖儿，环儿值守小筑，楚公子，几位若有所需，尽管吩咐她们。”飞烟秀颜含笑。
　　楚天佑微笑点头。
　　“奴婢告退。”飞烟福身退去。
　　“贵客请进。”袖儿，环儿一左一右分立两边，推开楼门。 
　　桌椅案几，瓶坛书画，入目俱是富丽典雅，不落俗套。
　　丁五味四下打量：“啧啧，真不愧是世家大族，招待客人的地方都这么不同凡想。”
　　“恐怕，沈家招待贵宾的客舍并不是这里吧。”楚天佑微笑，望向袖儿环儿。
　　袖儿、环儿相视一笑。
　　环儿脆声道：“夫人说，楚公子几位高义，她甚为感佩，一处消夏之所，景致尚可，不过略搏公子一顾罢了。”
　　“夫人太谦逊了。胜景难描，得居于此，却是我等之幸。”楚天佑轻笑。
　　“你们叫袖儿，环儿是吗？”白珊珊问。
　　“是。白姑娘请吩咐。”袖儿环儿齐声应着。
　　“卧房在哪里？”白珊珊道，“你们带我过去，帮我把行李整理整理。”
　　“是。”袖儿环儿把她带往楼上。
　　楚天佑步出小筑，立于湖边，扶栏远眺。 
　　听风小筑，听风听风，听的是莲花摇曳缥缈香风，莲叶随波带起清风。
　　“涉江采芙蓉，兰泽多芳草，采之欲遗谁，所思在远道……”楚天佑轻摇折扇，浅浅含笑，修长的身影融入波光莲香中，仿若一幅画卷。
　　赵羽静静卫护于其身后，眸光柔和。
　　不多时，白珊珊自小筑内出来，身后跟着袖儿环儿：“天佑哥，房间整理好了。你身子尚未痊愈，快些歇息吧。”
　　楚天佑合扇回身，无奈：“珊珊，我真的不累。”他已经被抓着结结实实躺了两天，如今着实是不想待床上当木头了！
　　白珊珊眼泪汪汪的望着他。
　　赵羽也眉头轻皱。
　　楚天佑抚额，目光掠过旁边蹲在水边逗鱼的丁五味，蓦然笑了：“五味。”
　　“啊？”丁五味抬头。
　　楚天佑诚恳的看着他：“五味，再带我们到处逛逛吧。”
　　。。。。。。
　　“这年头徒弟真不好收，总拿师傅开涮，忒不厚道！”
　　丁五味咕哝着，打头带着楚天佑赵羽白珊珊在沈府后院一阵乱晃，抬头间突然咦了一声。
　　远远的，绿意扶着沈萱玉缓步花丛，两人边走边说着什么，都没留意到楚天佑四人。
　　丁五味有些发呆。
　　白珊珊奇怪：“五味哥？”
　　“呦，以往没留意，仔细瞧瞧，这小姑娘倒是俏丽得紧。”丁五味摸摸小帽子，咂咂嘴。
　　楚天佑低咳一声，打开折扇，似笑非笑，看了白珊珊一眼。
　　赵羽神色古怪。
　　白珊珊笑容如花。
　　丁五味猛觉背脊发冷，一回头，傻眼当场：“珊，珊珊？！”
　　白珊珊笑得娇美，丁五味却觉得周围阴风四起。
　　“珊珊，你，你生气了？”丁五味结结巴巴。
　　“五味哥，沈老爷刚死多久，你倒有心思看美人，真是好闲情啊。”白珊珊哼着。
　　“不是，不是的，珊珊，你误会了！”丁五味额头冒汗。
　　白珊珊撇过头去。
　　“哎？五味，这可是你自己说过的话――窈窕淑女，君子好逑！不用不好意思啊！”折扇在手中轻转，楚天佑笑得狡狭。
　　丁五味脸色黑了。徒弟，你还嫌我不够惨呐！
　　呃……不过……珊珊到底在气什么？
　　丁五味正暗自纳闷，突然瞪大了眼。莫不是珊珊……对我……所以……想着想着已是一脸难以置信。
　　“啪！”
　　一巴掌拍在自己脑门，丁五味猛晃脑袋，甩掉自己都不敢相信的想法，忙转移话题，“嘿嘿，徒弟呀，我是在感慨，你的桃花要开了呐~”
　　楚天佑挑眉，打开折扇。
　　白珊珊愣了愣，回头看丁五味。
　　丁五味摇头晃脑：“你没发现吗？从第一次见面，这叫绿意的小姑娘瞧你的眼色就不对哟！”
　　赵羽目光微闪。
　　楚天佑好笑：“莫要胡说。”
　　丁五味笑嘻嘻：“我可没胡说，不信，你自己看。”
　　楚天佑摇着折扇，但笑不语。
　　恰逢绿意侧首，与楚天佑含笑的视线对个正着，她似乎一惊，忙低下头去，却仍不时偷望这边一眼。
　　“看，是吧。”丁五位低声说道，笑得诡异。
　　绿意已扶着沈萱玉转入另一条小道，渐行渐远。
　　赵羽却皱了皱眉，若有所思。
　　白珊珊看看楚天佑，喃喃道：“这枝桃花，不开似乎更好吧。”
　　“啊？”丁五味眨巴眼。
　　楚天佑唇边噙笑，捋着发丝，似乎颇感有趣：“五味啊，绿意姑娘对我的，可并非什么情意呐。”
　　赵羽神色冷凝：“公子，我去查查。”
　　楚天佑颔首：“也好。”想了想，附在赵羽耳边低语数句。
　　赵羽惊疑的望他一眼，低首应道：“公子放心。”身形一闪，向沈萱玉和绿意离去的方向掠去。
　　“徒弟？”丁五味好奇。他对赵羽说什么啦，让赵羽那副表情。
　　楚天佑笑而不答。
　　丁五味哼哼：“神秘兮兮！走，接着逛吧。”当先快步继续走。
　　“天佑哥。”白珊珊唤道。
　　楚天佑歉然：“珊珊，不是我要瞒你们，只是事未定论，此时说出徒乱人心……”
　　“天佑哥，你不需要解释。”白珊珊轻笑，“我知道，你不管做出什么决定，总是为我们好。”眼中满满的信任。
　　楚天佑怔了怔，唇角缓缓勾起，眸子越见温暖。
　　鬓发拂风间，白衣黑冠的公子更显俊秀高华，折扇轻开，整个天地竟似乎都柔和在了他唇边清澈的笑意之中。
作者有话要说：哦啦哦啦~~~~~过年啦！偶来冒个泡泡。 
                  第十七章
　　三人又走了一段，王建林迎面而来，身后跟着些个衙役。
　　“王大人。”楚天佑三人迎上。
　　“楚公子，丁公子，白姑娘。”王建林打招呼。 
　　楚天佑看着王建林身后的衙役们：“大人这是要走？”
　　“沈府毕竟不是适合处理公务的地方。”王建林道，“本官回衙坐镇，争取尽快破此迷案。县中衙役留下十五人，均备弓弩，便暂交公子调度。”
　　他身后的衙役齐齐躬身：“见过楚公子！”
　　楚天佑看王建林一眼，也不推辞，向众衙役轻轻抬手示意：“免礼。”
　　众衙役直身肃立。
　　“你等且先回去护卫沈夫人，若有需要，再听安排。”楚天佑道。
　　“是！”众衙役应命而去。
　　王建林有些晃神。从第一次见面，他就知道这几人不简单，特别是楚天佑。此人唇边虽然总噙着一抹温和的微笑，俊秀儒雅，举手投足间却是那般优雅尊贵。如今，面对众多衙役施礼和发号施令时的那份淡然，竟显得如此理所应当，仿佛天生便该为人朝拜，立于众生之上……
　　丁五味突然道：“县令大人，你干脆直接问沈夫人要了那玉牌，重兵把守，看哪个活腻味的敢伸手。”
　　楚天佑边听边摇头。
　　白珊珊没好气的白丁五味一眼：“五味哥，你出的什么主意啊！”
　　王建林刚回神，暗笑自己胡思乱想，听得丁五味的话，叹了口气：“萱玉侄女说，嫂夫人总是避着她独坐至夜深，握着玉牌默默流泪……唉！”他也知道，玉牌留在沈夫人身上，沈夫人就是黑衣人的靶子，可是他开不了这口啊！
　　丁五味摸摸鼻子，不说话了。
　　王建林正要辞行，忽然想起另一件事：“对了，公子前时所托之事，本官曾派人于县中各处走访探寻，昨日下午，所派之人已全数返回。”
　　白珊珊、丁五味一呆。
　　楚天佑瞳孔一缩，蓦然攥紧折扇。
　　王建林迟疑片刻，缓缓道：“确实是有人在本县辖下一个小村中看到过与画像中令堂长相相似的人。”
　　“那……”楚天佑声音轻缓，似乎生怕惊动什么。
　　王建林忽然有些不忍心，却还是说了下去：“那已是一个多月前的事。那人也不太确定是否就是令堂，只知那位夫人在村中逗留不到半日，便离村而去。”
　　楚天佑握着折扇的手颤了颤，垂下眼帘。半晌，他涩涩一叹：“是吗……”
　　白珊珊看着楚天佑，满眼担忧。
　　丁五味用小扇子搔着脑袋，不知该说什么。
　　王建林很是遗憾：“惭愧，未能帮上公子……”
　　楚天佑扯扯唇，苦笑摇头：“怎能怪得大人？想是我母子机缘未至，未到重逢之时。希望，那真是我母……母亲吧……”他神色黯然。可是，若是母后，为什么不回来呢？母后……你不知道，龙儿一直在想你吗？母后……
　　一阵气血翻涌，楚天佑身子晃了晃，脸色发白，然后涨红：“咳咳咳咳――”喉头发痒，他捂嘴剧烈咳嗽起来。
　　“楚公子！”
　　“天佑哥！”
　　王建林、白珊珊大惊，一左一右扶住楚天佑，让他在旁边石凳坐下。
　　丁五味忙给楚天佑顺气：“徒弟，你伤还没好呢！别激动，千万别激动啊！”赶紧抓着他手腕把脉，“来，静心凝神，跟着我说的，呼气，吸气，呼气，吸气――”
　　楚天佑吃力的点头，依言闭目，配合着丁五味的指示缓缓调节呼吸。半晌，咳嗽止住，他慢慢睁开眼，微微一笑，脸色苍白：“我，我没事的，别担心。”声音中的虚弱却掩饰不住。
　　丁五味长吁口气：“呼――好险。徒弟啊，你差点把我这两天的心血给报销了。平心静气，平心静气，知道不？”
　　楚天佑无力的一笑。
　　白珊珊仍有些忧心，轻轻扶着楚天佑。
　　楚天佑侧首望她，眸光柔和。
　　白珊珊脸颊微红。
　　丁五味看看楚天佑，又看看白珊珊，一张脸皱得全是褶子。
　　王建林出言安慰道：“公子且宽心，据那人说，那位夫人甚是康健，锦衣华服，身旁也有人随侍照顾，想来境遇甚好。”
　　“大人费心了。”楚天佑轻声道。
　　王建林摇头：“当不得公子称谢。还请公子多多保重。公子至孝，天地可鉴，母子相见之日必然不远。”
　　“谢大人吉言。”楚天佑唇边带上笑意。又坐了一会，楚天佑起身，同时摇头示意要扶他的白珊珊不需如此，对王建林笑笑：“王大人有事只管去忙，楚某无碍。”
　　王建林见他面色虽仍有些苍白，旁的却还好，略略放心，点点头，告辞而去。
　　楚天佑目送王建林走远，回头，不由一愕：“珊珊？你怎么了？这么望着王县令？”
　　白珊珊美眸中满含不忿：“我看，这王建林也不是什么好人！”
　　楚天佑不解：“此话怎讲？”
　　丁五味奇怪：“珊珊，你不是总说王县令是个好官吗？”
　　白珊珊气愤：“不是吗？前头还一副关心天佑哥的样子，这会走得倒干脆，把诺大个沈家的安危压在咱们头上，又不是不知道天佑哥伤还没好！”
　　丁五味撇撇嘴：“就为了这事？”
　　“五味哥！”白珊珊瞪眼。
　　“珊珊，莫气。”楚天佑轻捋发丝，浅笑：“咱们到底与王县令非亲非故，他着紧沈家安危也是应当。何况，他并未以官府名义压迫，要助沈家，是咱们自己的选择。”
　　丁五味在旁摇着小扇子，不甚关心：“是啊，徒弟一向大任大义，不会介意的。”
　　白珊珊气闷：“天佑哥……”
　　“王县令请我们入住沈府，看中的不过是我们的武功。他要的是一种震慑，是想让黑衣人有所顾忌。”楚天佑眸光温和却深邃，仿佛可以洞悉一切，“难道他还真会指望我们去抓了黑衣人，交去衙门不成？”
　　白珊珊哼了一声。
　　楚天佑微微一笑：“再说，县衙无人可敌黑衣人，站在王大人的角度，此是不得不为。所以，我们不需对他有什么不满。”
　　“……好吧。”白珊珊不大情愿的应着，继而揪起眉心：“天佑哥，我们别逛了，先回去歇息一番吧。”
　　对上那双柔柔的眸子，楚天佑心下一软，微微点头。
　　这边男俊女美俨然如画，那边，丁五味摇着小扇的动作一顿，突然有了磨牙的冲动。
　　。。。。。。 
　　湖水清澈，微风轻拂。
　　小筑之外，袖儿靠坐湖傍栏边，膝上放着一个花绷，右手捻针起落随心，在箍着的白色绸布上绣着什么，环儿站在她身边，不时转头看向小湖中的荷花，又看看袖儿手中花绷。
　　“姐姐，你绣得真好看，那荷花就跟真的一样呐。”环儿惊叹，“我什么时候才能有姐姐这般本事啊？”
　　袖儿停下手上动作，看着她。
　　环儿被她看得心中发虚，不由暗自扫了自己好几眼，不安的动动身子。
　　袖儿似笑非笑：“昨日我要你绣的，你都绣好了？”
　　“啊？”环儿装傻。
　　“你啊！”袖儿叹气，“学什么都快，就是没有耐心。”
　　环儿噘起小嘴：“姐姐，好姐姐，谁不知道你是咱们沈府绣工最好的，夫人都夸过好些回呢，我怎么比得上？”
　　袖儿无奈：“你若是什么时候能安安静静的绣完一幅绣品，我怕是做梦都要笑醒了。”
　　“姐姐！”环儿拉起袖儿的衣摆撒娇。
　　袖儿摇摇头，低头继续刺绣。
　　环儿嘻嘻笑起来。
　　一个静柔，一个娇憨，小湖边柳枝垂拂，阳光撒落，少女笑声清脆如铃，明媚青春。
　　楚天佑三人从小径转出。
　　环儿正巧见着，笑声一停，忙拉拉袖儿衣服，袖儿一愕，顺环儿视线望去，当下明了，放下花绷起身。
　　楚天佑三人走近。
　　袖儿环儿敛身行礼。
　　待起身，袖儿见楚天佑面色似乎有些苍白，白珊珊还在旁虚扶着，不由一惊：“公子身子不舒服吗？奴婢去请大夫！”就要往外去。
　　楚天佑含笑唤住她：“不必，我休息一会就好。”目光落在一旁花绷上。 
　　白珊珊顺他目光看去：“咦？这是你们哪个绣的，真漂亮。”
　　袖儿微微一礼：“奴婢针法粗陋，不敢当白姑娘夸奖。”
　　白珊珊趋前，拿起细看：“袖儿，是你绣的？”
　　“是。”袖儿点头。
　　“哎？这两面都是图案，还都不一样啊！”旁边伸过一个脑袋，丁五味瞅着绣样很是惊叹。
　　楚天佑目光微微一闪。 
　　白珊珊神色一动，望向楚天佑。
　　楚天佑微笑，打开折扇轻轻扇动，鬓发拂风。
　　白珊珊转向袖儿，露出期待的神色：“袖儿，这是怎么绣的？能不能教教我？”
　　“白姑娘莫如此说，能得姑娘青眼，是奴婢的荣幸。”袖儿笑道，“姑娘请看。”拿起花绷，边说边示范，“先下针，穿过布料，拉出线，勾住这根纱，再过这根纱，接着是这样，然后继续另一针……”
　　白珊珊听得不住点头。
　　环儿骄傲的道：“这是袖儿姐姐刚想出来的新绣法，整个沈府，也没几人学过呢。”
　　“确实巧思。”楚天佑赞道，笑意加深几分。
　　袖儿有些羞涩，停了话，连手上正演示着的针法也止住了。
　　丁五味在旁翻白眼。
　　白珊珊笑道：“袖儿，日后我们可要多多交流哦。”
　　袖儿看着她诚恳的目光，微微点头。
　　楚天佑轻笑：“珊珊若有兴趣，可与袖儿多聊聊。我倒是要先去休息会。”走向小筑。
　　白珊珊摇头，跟上。
　　丁五味摇着小扇子跟着。
　　袖儿，环儿便要跟去侍候。
　　“我们此时不需服侍，你们且自接着做自己的事便好。”楚天佑吩咐道。
　　三人走入小筑。
　　“是。”身后，袖儿环儿施礼拜下。
　　。。。。。。。
　　上楼后，当先是雅致的小厅，撩开小厅右侧珠帘，转往后方，方才是卧房所在。
　　楚天佑并未回房休息，反而在小厅中桌边坐了，把折扇放下，掏出那方牵引着诸多诡异事件的绢帕，先把包裹的那几丝麻线用另一块帕子包好收入袖内，然后，他拿着绢帕翻来覆去，看了又看，若有所思。
　　白珊珊皱着秀眉看着，似明白又似不解，满脸纠结。
　　丁五味一头雾水。
　　两人都不出声，生怕打扰他的思绪。
　　楚天佑看了半晌，把绢帕展开，平摊在桌面上，修长食指顺着其中一根线条的走向缓缓抚过，忽然目光一闪，指尖在两线交汇处顿住，又往前移动数寸，再次顿住。
　　“是了！”他轻笑出声。
　　白珊珊、丁五味面面相觑。
　　楚天佑拿起桌上折扇，打开，轻轻扇着，笑眯眯的斜瞥丁五味：“五味啊，我这里有一个好消息，你听了肯定高兴。”
　　丁五味不太相信：“说说看。”
　　楚天佑拉长声音：“这张绢帕，可能真是张藏宝图。”
　　“哦……什么？！”丁五味眼睛一下瞪圆。
　　白珊珊若有所悟，把目光落在绢帕上。
　　“看到袖儿的绣样，我忽然发现，咱们怕都想得太过复杂。”楚天佑合了折扇，轻轻敲击掌心。
　　“啊？”丁五味连嘴也张大了。
　　“她只是在绣时于原图中故意每隔一段先空出几针，然后把被拆开处的断裂路线图直接接合。”楚天佑用折扇指着绢帕上杂乱的红色线条，“你们看，这里，这里，还有这里。这些故意错开的地方可能就是断裂处的接合点。”
　　丁五味猛的回神，兴奋起来，凑近桌面，眼睛瞪得如同斗鸡：“我看看！我看看！”
　　白珊珊仔细看着绢帕：“天佑哥，这绢帕反面的是？”
　　楚天佑道：“路线图既被拆分成两个部分，红香大概是把一个部分绣在绢帕正面，另一个部分绣在绢帕背面。”
　　白珊珊恍然：“难怪显得如此凌乱！”
　　“徒弟，这真是藏宝图？”丁五味看得眼晕，有些不确定。
　　楚天佑笑道：“虽是猜测，亦极有可能。不然，红香为何如此小心收藏？”
　　白珊珊再看看那帕子，不禁也开始眼花：“这图上线路都被拆断了多少，要拼回来，可不是一时半刻的事。”
　　“我来我来！”丁五味忙道，“这种细致的活计，舍我其谁？”转头，“珊珊，你也留下来帮帮忙哈！”
　　“我？”白珊珊眨眼。
　　“徒弟要去休息，你一个人待着多无聊，不如一起来拼拼看这是个什么藏宝图。”丁五味涎着脸，不遗余力的蹭过去。
　　“可是……”白珊珊看向楚天佑。
　　“徒弟，你该去歇着啦，这里有我和珊珊就行。”丁五味对着白珊珊笑成一朵狗尾巴花，头也不回，向楚天佑挥挥手很干脆的赶人。
　　“好好。”楚天佑笑意盈盈，留下绢帕，起身离开。
　　白珊珊瞪丁五味一眼，倒是没再说什么。
　　丁五味嘿嘿笑起来。
作者有话要说：喵一声，，，，，，更新~~~~厚厚厚厚~~~~~~ 
                  第十八章
作者有话要说：我更～～～　　书案静静承着透窗而入的阳光，笔悬于架，墨香隐约。
　　白珊珊端坐案前，执笔凝神，对着绢帕，在一张纸上描绘它背面绣的线图，旁边已放了另一张纸，上面正是绢帕正面的线图。
　　丁五味站没站像的靠在案边，抓着小扇子摇啊摇，看着白珊珊，目不转睛“珊珊，你对刺绣有兴趣？”
　　白珊珊笔一顿，嫣然含笑：“是啊，我娘教过，就一直很喜欢。”
　　丁五味笑眯眯：“听徒弟说，你爹是个将军？将军官应该很大吧？珊珊呐，那你不就是千金大小姐？”
　　白珊珊轻笑：“什么千金大小姐！我爹总说我是将门之女，从小带我习文练武，都快变成个假小子。小时还好，自从九岁那年当街与人打了一架，我娘就急了，和爹吵了好些回，开始教导我许多女子应会的东西，包括女红。”后来家遭巨变，失了那份闲逸，她也没丢了所学，到如今，身边一些小物件还是由自己绣的呢……
　　想着想着，便有些痴了。
　　“珊珊？！”耳边传来丁五味焦急的呼唤。
　　“啊？”白珊珊一愣回神，才发现眼前朦胧，眨眨眼，脸颊滑过一道冰凉。
　　“珊珊！珊珊！你别哭啊！”对着面前茫然落泪的少女，丁五味手足无措，“是不是五味哥说错什么了？”
　　“不是的，五味哥。”白珊珊忙摇头，放下笔，急急想抹掉脸上的泪痕：“我只是，只是心里有些闷……”越抹眼泪却掉得越多。
　　“你这样子，说的话教人怎么信？”丁五味急了：“珊珊，你，你是不是在哪受了委屈？你说，五味哥给你出气！”
　　白珊珊仍是摇头：“我……我想起了……我娘……”说着，已语带哽咽。
　　“啊？”丁五味傻眼。“想，想娘了？！我，我是没见过你娘啦。不过……呃……”他有些结巴，“能教养出像你这么好的女儿，肯定是个好母亲……”
　　白珊珊胡乱抹了抹又成串往下落的泪珠：“我娘，我娘就是为了救我，才……”她咬住红唇，恨声道，“叶麟奸贼害我父母，如此至仇怎能不报？可惜叶贼狡诈，难获其踪……”
　　红红的眼眶让丁五味心里不是滋味：“珊珊，你放心，若让我逮着那贼子，绝不放过他！”他猛拍胸口，做出恶狠狠的样子，“我，我要把他先踩后剁，再踩再剁！”暗自咬牙切齿。你个让珊珊伤心的家伙，千万别落我手里！！！
　　白珊珊只当他安慰自己，心下一暖，破涕而笑：“五味哥，谢谢你。”梨花带雨，灿烂异常。
　　丁五味看得呆了，半晌，摸摸小帽子，一脸傻笑。
　　白珊珊吸吸鼻子：“不说了，咱们接着拼图吧。”
　　“好好。”丁五味连连点头，巴不得永远别再沾这话题。
　　白珊珊重拿起笔，接着描绘未完的部分，描好后，搁笔，拿起两张纸，再次仔细与绢帕核对，确定没错，才把两张纸递给丁五味。
　　丁五味顿时兴奋，接过着两张纸举着打量半晌，把两张纸往桌上一放，拖过一张椅子，也坐下来。
　　他在旁边抽出一张空白纸张，抓笔饱沾墨汁，看看两张纸上描满的线条，低头，一段一段，两下对照，把拼接后的线图往空白纸上画。
　　白珊珊支着下颌看着。
　　不过描了左上角一小块地方，丁五味突然停笔。
　　两人都皱起眉。
　　“怎么看着这么奇怪？”丁五味看着新图发呆。
　　已经拼出的线条走向全部往左，不过拼接几条线，已是靠近纸边。
　　白珊珊拉过自己绘的两张，平摊在案上，正面线图放在上，反面线图放在下，看着两图左上角的线：“五味哥，这么拼好像是不对啊。”
　　“等我想想，等我想想。”丁五味抓紧小扇子挠头。
　　白珊珊看看窗外天色，又看看丁五味，起身出厅而去。
　　丁五味把脑袋搁在案上，两眼发直，完全没发现白珊珊已经离开。
　　白珊珊移步下楼。
　　楼下厅堂，袖儿小心擦拭一个青花瓷瓶，环儿拿着鸡毛掸子，扫着八宝格里精致的摆设。
　　“袖儿，环儿。”白珊珊轻笑。
　　“白姑娘。”两人抬头，见了她，忙停了各自动作，向她行礼。
　　白珊珊忙道：“快免礼。”
　　袖儿道：“白姑娘有何吩咐？”
　　白珊珊想了想，道：“嗯，为我准备两人份饭食，用食盒装了。”
　　袖儿点头：“是，白姑娘稍等。”施礼退下。
　　环儿请白珊珊落座，奉上香茶。
　　不多会，袖儿提着红漆雕花的多层食盒回来：“白姑娘，最下边放了热水，您小心。”
　　白珊珊起身接过。
　　袖儿环儿也不问为何楼上楼下这般距离还用食盒而非要她们送去，只乖巧恭送，看她提食盒上楼。
　　书案前，丁五味还在神游九天，盯着那两张纸张，满脑袋塞满线条，眼睛里似乎也有一团乱麻在纠结不休。
　　白珊珊把饭菜摆在小厅中圆桌上，三荤两素，香气四溢，她转首唤道：“五味哥，先吃了饭再想吧。”
　　“等等，等等……”丁五味心不在焉答着，却突然愣了愣，猛的跳起来，满脸狂喜：“是了！珊珊！珊珊！快来看！徒弟说得对，真是想复杂了！”
　　白珊珊一愣，依言过去。
　　丁五味抓着那绘了绢帕反面线图的纸张，就是个一百八十度旋转，然后往绢帕正面线图纸张下方放。
　　白珊珊睁大眼。
　　“哈哈哈哈！珊珊，你看！”丁五味大笑。
　　反面图，反方向，不过方位小小调换，线条延续居然就顺了，虽只看着左上一角，却已能见大势。
　　白珊珊惊叹：“五味哥，你真棒！”
　　丁五味得意之色溢于言表，直到肚中想起咕噜噜声音，这才想起吃饭，忙拉着白珊珊来到桌边，先按着白珊珊坐下，然后自己也坐了。
　　一番狼吞虎咽，丁五味摸摸肚子，片刻都不愿耽搁，直奔回书案，抖擞精神抓了笔迅速开工。
　　白珊珊失笑，收拾盘碟。
　　画啊画，画啊画，画啊画……
　　直到，白珊珊回来。
　　直到，天色渐暗。
　　直到，白珊珊掌灯。
　　终于――
　　“好了！”丁五味把笔一丢，揉着手腕，大咧咧的欣赏自己的大作，突然想到什么，“嗯，这两张就甭留着了。”把白珊珊前头描出的两张图纸揉成一团丢进纸篓，想想不放心，又捡回在烛上点了，连灰都丢进厅角花盆里，才满意的点头。
　　白珊珊哭笑不得。
　　窗外忽然传来一片喧哗，开始还是隐约可闻，不过片刻，声音似乎越来越大。
　　“怎么觉得天色变亮了？”丁五味喃喃，摸摸小帽子。
　　白珊珊奔到窗边，一望之下大惊失色。
　　远天火光冲霄，不见夜色。
　　“不是吧！”随后而来的丁五味也瞧个真切，当下目瞪口呆。
　　珠帘摇晃。
　　“珊珊，五味！”楚天佑快步而出。
　　“天佑哥！”白珊珊回头。
　　“怎么回事？”楚天佑来到窗边。
　　白珊珊摇头：“好像着火了！”
　　袖儿环儿惶恐的奔上楼。
　　楚天佑远眺火光方向：“袖儿，环儿，那边是什么地方？”
　　“那，那是沈府的客舍！”环儿小脸煞白。
　　楚天佑目光一闪：“走，去看看！”
　　白珊珊点头。
　　丁五味抓起桌上绢帕和完成的图纸往怀里一塞，忙跟上。
　　走出几步，楚天佑习惯性的往身后望去。
　　一片空空如也。
　　。。。。。。
　　楚天佑三人望火光急行。
　　烈焰熊熊，热浪滔滔，仿佛要毁灭一切，燃烧后的烟灰在夜风中如雪花般飘落。
　　“走水了！走水了！”
　　“救火啊！”
　　“来人啊！”
　　如同捅了马蜂窝，仆妇小厮丫环乱成一锅粥，留守沈府的十五个衙役早已加入救火。
　　火场之前，沈夫人失魂落魄，眸中映着火光，却感觉心都冷得结了冰。
　　王建林站在她身边，对着沈家几个管事一通怒喝，“乱什么乱？你，带人去提水，你，还有你，叫那些小丫环不要在边上碍事！”
　　沈夫人仿佛什么都没听见，呆呆望着噼里啪啦疯狂跳动的火舌，面无血色。 
　　楚天佑三人排开来往人流，往王建林那边挤。
　　突然――
　　“啊！”
　　“有人在里面！”
　　惊叫连声。
　　王建林脸色大变：“快！快救人！”
　　几个衙役立即背了淋湿的被子往火场里冲，冲不得几步便被火逼了回来，好几次下来均是如此。
　　楚天佑蓦然顿步，肃容望向火场，收扇入袖，身形一动便要往那边去。
　　“徒弟！”丁五味惊叫，一把拖住他，“你做什么？！”
　　“五味，放开！我去救人！”楚天佑急道。
　　白珊珊吓得不轻，忙扯着他另一边衣袖：“天佑哥，你身上还有伤啊！”
　　“可是……”楚天佑张嘴。
　　丁五味气结：“自身都难保的人，还学什么救人于水火！你给我清醒一点！”
　　“我……”楚天佑还要说话。
　　“救人的多了，不差你一个！”丁五味磨牙，“浪费我多少好药才保下你这条小命，又想折腾？！我看干脆敲昏得了，省得给我惹麻烦！”就往怀里掏摸，大有直接动手之势。
　　楚天佑身子一僵，嘴角抽抽，还真不敢动了。
　　丁五味哼哼，把手里攥着的东西又塞回去。
　　白珊珊将信将疑的看着楚天佑。 
　　楚天佑满脸无奈：“珊珊……”
　　“不进火场？”白珊珊咬咬红唇。
　　楚天佑叹气：“不进。我保证。”
　　白珊珊这才松开抓紧他衣袖的手。
　　三人来到王建林身边。
　　“王大人！沈夫人！”楚天佑举扇挡开飘来的烟灰。
　　沈夫人如同木雕泥塑，没有回应。
　　王建林愕然回头：“楚公子？”
　　一个衙役丢了湿被子跑过来，一张脸黑一块白一块被熏得全是烟灰：“大，大人，火太大，进不去啊！”边说边咳。
　　王建林急道：“李班头，人命关天啊，有劳再去试试！”
　　“是！”李班头抹把脸，转奔火场。
　　王建林大喊：“火场危险，让弟兄们各自当心！”
　　“是！”李班头远远应着。
　　王建林怔怔望着火场，许久，转对楚天佑三人，满面苦涩：“唉！本官虽让人去救，可看这火势……尽人事，听天命吧。”
　　楚天佑默然。
　　浓烟滚滚，火星四溅，火势凶猛异常，衙役们到底还是没能冲进去。
　　楚天佑握紧折扇。
　　白珊珊，丁五味相对无言。
　　快半夜，火才被扑灭。
　　参与救火的人都累得想直接躺地上。
　　黑烟袅袅，现场一片狼籍，亭台楼阁已被大火完全烧毁，柱倒墙塌，地面被燃烧后完全难以辨认的各种物体覆盖。
　　王建林挥退沈府众仆人，只留下分管内外院的两个总管家和一众衙役，长叹：“李班头，带几个弟兄进去看看吧。”
　　李班头应命，点了四个衙役，跨入废墟，搜寻半晌，抬出一具尸体。
　　不忍去看那已不辩外貌的焦尸，王建林让衙役把尸体抬到边上，用被子遮盖，又命人传仵作，才问：“可还有人受伤？”指挥半夜，他已是声音沙哑。
　　李班头摇头。
　　“我沈家，这是怎么了？”沈夫人身子晃了晃，终于颤然出声。
　　几人沉默。
　　沈夫人攥紧帕子，美眸蒙上一层灰暗。
　　“大人！”仵作急急赶来，拎着个小皮箱子，气喘吁吁。
　　“快去验尸！”王建林指着停尸之处。
　　“是是！”忤作忙应下，到尸体边蹲下，小皮箱往旁一放，掀了尸体上盖着的被子，开始验尸。一面验尸，一面心下暗惊。这沈家倒是触怒了哪路神明，怎的一年多就出了这么多起命案？
　　不多时验毕，他取布巾擦了手，把被子盖回尸身上。
　　“怎样？”王建林问道。
　　仵作起身拱手：“回大人，死者是个年轻男子……”
　　“啊！”一声女子惊呼。
　　几人闻声转头。
　　绿意紧掩着嘴，扶着沈萱玉就在几步之外，两人都是脸色发白。
　　沈夫人色变：“萱玉，你怎么来了？”怒道，“绿意，你是怎么服侍的？！快扶小姐回去！”
　　“是，是，夫人。”绿意声音发颤。
　　“娘！”沈萱玉急唤。
　　“听话！”沈夫人少有的严厉。
　　“小，小姐，回去吧，我，我，我害怕！”绿意神色惊惶，扯着沈萱玉的袖子。
　　沈萱玉看看沈夫人，又看看绿意，缓缓点头。
　　主仆俩离开。
　　王建林道：“你继续说。”
　　几人把注意力转回仵作身上。
　　“是。”仵作张口大串术语，结论就是，这人是烧死的。
　　王建林冷着脸：“确定是被烧死的？”
　　仵作一呆，点头：“是。死者应属生前便遇火受害，而非死后被弃火场。”
　　王建林又问：“只是火烧，没受其他伤？”
　　仵作想了想：“死者双腿骨折，除此外并无其他外伤。”
　　“李班头，你们在何处发现死者？”楚天佑在旁问。
　　李班头也认得他，恭敬答道：“在最北边那间客舍正房大梁之下，找到时，死者双腿正被倒塌梁柱压着。”
　　丁五味摸摸小帽子，猜道：“大概是因为这样才没法子逃跑，以致葬身火海。”
　　白珊珊赞同。
　　“你们，去查，府中可少了谁！”沈夫人对内外院总管命令，静下心神后已坚强起来。
　　“是！”两个总管忙领命下去。
　　王建林问李班头：“可能看出火灾是何原因引发？”
　　李班头回道：“卑职还未及细加探查，只是发现尸体的正房中便有一个起火点，看位置，应该是摆放烛台的地方。”
　　王建林沉声道：“速去详查！每个地方都莫放过！”
　　“是！”李班头拱手而去。
　　不多时，内外院两个总管匆匆跑来。
　　沈夫人急问：“如何？”
　　几人全望着他们。
　　内院总管躬身：“回夫人，内院仆妇小厮丫环俱在。”
　　外院总管亦躬身：“回夫人，外院少了一个小厮，正是本周轮值的人。”
　　沈夫人一怔。
　　“这轮周却是怎个说法？”丁五味不解。白珊珊也目现迷惑。
　　王建林见状，解释道：“沈府客舍若有来客，便安排小厮丫环服侍，无人入住之时，亦会命人每日打扫管理，维持其整洁，一周一轮。”
　　两人恍然。
　　王建林略思索，问道：“那小厮可有什么特异之处？”
　　外院总管道：“此人天生右脚多了一趾……”
　　还未说完，在旁站了半天的仵作已急急道：“禀大人，死者右足正有六趾！”
　　几人面面相觑。
　　王建林皱眉：“难道是此人洒扫之时不甚注意，烛台引燃大火？”
　　白珊珊转首四望：“却是幸得这客舍是单独院落，与其他房屋距离甚远，且未有客人入住，否则如此大火……”
　　丁五味看着眼前废墟，想到沈夫人或许曾要将自己安排住到这里，不由心下发凉，小扇子直拍胸口：“好险！好险！”
　　楚天佑一直目注废墟，折扇敲击手心，若有所思。
　　王建林转首间见他如此，不由问道：“楚公子可有发现？”
　　楚天佑收回视线:”此处客舍颇广，加之尚非深夜，发现之时居然己成火势，救之不及……”
　　王建林了然接道:”事存蹊跷!”
　　楚天佑颔首。
　　高天之上，隐约一声鹰唳划空。
　　楚天佑神色一动：“王大人可是要留于沈府？”
　　沈夫人也看向王建林。
　　王建林正色道：“正是。沈兄恶耗不久，祝融之祸又骤起，未查出因由，本官如何再能安心离去？”
　　沈夫人露出感激的神色，颤着唇，却不说什么。自沈家遭祸，王建林便一直照顾有加，此中恩义，早不是一句道谢可言。
　　楚天佑当下道：“夜色已深，我三人且先回去，明日再寻大人。大人若查出什么，还请容我等旁听一二。”看王建林点头，他便直接合扇向王建林、沈夫人拱手，“如此，我等且先告退。”示意白珊珊，丁五味。
　　白珊珊，丁五味互望一眼，亦道告退，却俱看清了对方眼中的愕然。
                  第十九章
　　待回小筑，楚天佑没理会丁五味一副明显“我有话要问”的表情，与他们说了声，便自回房。
　　进房后，他随手合了门扉，折扇顺手放于圆桌，疾步走到窗前，推开窗扇，抬高右臂。
　　羽翅扑风声响。
　　黑影一闪。
　　右臂一沉，一只雄壮黑鹰已立于他臂上，虽然略显颓然，仍是翎羽若钢，锐目如电。
　　“暗羽，累坏了吧。”楚天佑目光柔和，摸摸它犹带夜露的羽毛。
　　黑鹰抖抖身体，偏头看看楚天佑，抬起左爪。
　　楚天佑轻笑，解下它脚爪上绑着的小巧圆筒。
　　黑鹰低鸣一声，振翅而起，穿窗冲天而去。
　　目送黑鹰瞬间融入夜色，楚天佑看向手中圆筒，略作检视，便扭开筒盖，倾倒出一本卷起的薄薄册子，走到桌边坐了，就着烛光慢慢一页页翻看。
　　册子页数不多，却一行行写满极工整的蝇头小楷，看了多时方才看完。 合上册子，楚天佑左手轻捋发丝，右手搭于册面，食指一下下点着册子，陷入沉思。
　　蓦然――
　　人影一闪。
　　烛火摇动。
　　楚天佑并无惊色，轻笑起身回转，神色舒展:“小羽。”
　　“公子。”赵羽现身房内，肩背大刀，挺拔如枪。
　　楚天佑有些担心的打量他：“怎么回得这般晚？可是遇到什么事？”
　　赵羽轻轻摇头，眸光清澈：“并未遇着什么，只是联系飞鹰耗了些时辰。”看着桌上册子，“公子睿智，以鹰传物确实迅捷。”
　　楚天佑微笑：“亦只有暗羽这般鹰中异种，方能视千里于一瞬。”与赵羽桌边坐下，把册子递给他。
　　赵羽接过，翻看之下剑眉深锁。 楚天佑也没问他为何如此，只问：“查的如何？” 
　　赵羽回神：“查到的并不多。”把册子还与楚天佑。
　　楚天佑收册入袖，示意他继续说。
　　赵羽道：“义庄中那具尸体身形瘦削，骨骼柔韧，肌肉纤长，是个擅长轻功的，武功走的应是小巧狠辣一击致命的路数。只是时隔日久，腐化严重，倒看不出还有什么特别伤处。” 
　　楚天佑拿起折扇，缓缓打开：“关于‘凌公子’呢？”
　　赵羽肃然道：“这‘凌公子’，名为凌宇。自年前红香死后，沈家小姐常带绿意庙里上香，有次偶然与他相识。见过的人说此人书生打扮，自言家遭横祸流落于此，二十来岁，温和有礼，文采也不错，似乎还会几手功夫。” 
　　楚天佑轻扇折扇，唇边笑意似有若无：“听着倒是不错。嗯，文武双全？” 赵羽道：“从未有人见他与人厮杀，武艺如何难以断定。”
　　楚天佑颔首：“绿意又是怎么回事？”
　　赵羽道：“自见过沈小姐，凌宇便时常去沈小姐上香的观音禅院等候，两人因此逐渐熟稔，凌宇更伺机表明了爱慕之心。不过，沈小姐却未对凌宇有过任何表示。反倒是绿意，有次独自外出，差点被惊马踩踏，为凌宇所救，自此一心要促成自己小姐与凌宇。”
　　“英雄救美啊……”楚天佑饶有兴致，“凌宇有心求凰，沈庄主及沈夫人是否知晓？”
　　赵羽摇头:“沈庄主夫妇对沈小姐管教甚严，便是同意她参与花擂，也要求必得轻遮面，是以此事沈府下人知者甚多，却偏瞒着他们两人。”略顿，又道：“据说当年沈夫人与沈庄主相遇，也是起于一场意外，沈庄主于惊马蹄下救了沈夫人一命，这才有了两人的姻缘。” 
　　轻摇折扇的动作一顿，楚天佑挑眉而笑：“哦？还有如此巧事？”
　　赵羽点头：“另有沈府一个洒扫下人前日曾见到绿意把凌宇从后门领入府中，安排在了客舍，还嘱咐她说是小姐的吩咐，不许告诉旁人。我亦是借为王县令查案之名，稍事威逼，方才得知。”
　　楚天佑缓缓敛了笑容：“客舍？”神色难明，"绿意将其安排在客舍何处？”
　　赵羽答道:”在靠北方位的厢房，但我前往探查，却未见其人，只房中有住过人的痕迹。”
　　楚天佑合拢折扇，握在掌中，眸光闪动。
　　"公子?”赵羽略有疑惑。
　　楚天佑沉吟:“今夜沈府客舍突遭祝融之祸，烧为一片白地，方才清理火场，在北边客舍发现一具被烧死的年轻男子尸体。”
　　赵羽神色一变。
　　楚天佑看他一眼:“死者是沈家安排清扫客舍的仆人。”
　　赵羽怔了怔:”只有一具尸体？“
　　楚天佑颔首：“只有一具。”
　　赵羽眉头皱紧。
　　楚天佑倒了杯茶轻抿，淡然安坐，并不出声。
　　半晌――
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响。 “徒弟？徒弟？”丁五味的大嗓门着实让人想装听不见都难。
　　赵羽望向楚天佑。
　　楚天佑摇头失笑，放下茶杯，扬声道：“五味，进来吧，门没锁。”
　　丁五味推门而入，看到楚天佑身边的赵羽，很惊讶，“石头脑袋，你回来了？” 
　　“赵羽哥。”白珊珊随后进来，笑着打招呼。
　　赵羽向他们点头。
　　“我刚才还跟珊珊说，也不知道你是怎么了,不等王县令那边有个究竟就急匆匆回来，真不像你，原来是因为石头脑袋啊。”丁五味大咧咧的摇着小扇子,先给白珊珊拉开凳子,而后自己也拖了张椅子坐到桌边。
　　楚天佑笑笑:“五味,有事?”
　　“有啊。”丁五味大点其头,自怀里掏出张纸，铺在桌上，指着其右下角，“呐，徒弟，石头脑袋,你们看这。”
　　楚天佑、赵羽看向他指的地方。
　　楚天佑蹙眉：“这图形……”
　　丁五味拿着的正是那张拼完后的线路图。整张图线条纵横交错，不注意，很容易忽略掉他指着那处一个极简单的图形。图形如同随手涂鸦，不规则的圆圈匡着几条线，那几条线却扭成了左右两个好生让人眼熟的花型。
　　赵羽目光一闪：“并蒂莲！”
　　“正是。五味哥方才便是发现了这处异状，才定要此时来打扰天佑哥。”白珊珊道。 
　　“沈夫人的玉牌……”楚天佑折扇合拢，轻敲掌心，不过略作沉吟，他转对丁五味笑了，“五味，恭喜了。”
　　“啊？”丁五味摸摸小帽子，莫名其妙。
　　折扇在手中轻转，楚天佑轻笑：“我现在可以确定，这确实是一张藏宝图，而且，是一张关系着庞大宝藏的藏宝图。”
　　丁五味猛站起来，失声惊道:”大宝藏？！“看楚天佑肯定的点头，不由深吸口气，小心翼翼问，“有，有多大？”
　　楚天佑漫声道：“大，很大!再怎么着,怕也得有护国宝藏那么大吧。”
　　丁五味眼珠子似乎都要凸出来了！
　　白珊珊卟哧笑出声。
　　“嘿嘿嘿嘿――”丁五味突然怪笑起来。
　　在场三人吓了一跳。
　　“珊珊，跟你说，我现在都还忘不了那时见着护国宝藏的情景啊!啧啧，那叫一个珠光宝气，简直晃得人眼睛都要瞎了！可惜呀……”丁五味颇为遗憾，接着两眼开始冒金光，“现在这份宝藏,应该没人有什么理由再喊上交国库了吧?!先到先得!我这回一定要体会一把躺在金山上是什么感觉！哈哈哈哈!”狂笑不止。
　　白珊珊呆了呆。
　　丁五味笑声不歇。
　　赵羽上下打量丁五味，目光带出点诡异的意味。
　　一张帕子递到丁五味面前。 
　　丁五味笑声嘎然而止，强按住开心的感觉，顺着捏住帕子的修长手指看上去，是楚天佑温和的笑容，不由一愣：“干嘛？”
　　楚天佑笑意深长。
　　赵羽淡淡瞥丁五味一眼:“流口水了。”
　　“啊！”丁五味尴尬，也不接帕子，直接抬手用袖子去抹嘴角。
　　白珊珊转过头，捂着嘴，肩膀直抖。 
　　“咳咳！”丁五味干咳几声，抬头望天做不在意状。
　　楚天佑眸中笑意流转，收回手。
　　丁五味摸摸鼻子:““呃，徒弟，这个还是你收着。”在怀里掏摸一会，把绣着原版本线图的绢帕拿了出来，塞到楚天佑手里，“那，你歇着吧，我先走了。”仿佛落荒而逃般一溜烟闪人。
　　白珊珊笑个不停，与楚天佑、赵羽说了声，也起身而去。
　　楚天佑唇边笑意不绝，把绢帕收入袖内，转对赵羽道:“小羽，你也辛苦大半日，也去休息吧。”
　　赵羽点头应下，告退离去。
　　房中一时静下来。
　　楚天佑看看窗外天色，走至床前，正欲解衣就寝，手刚搭上腰带――
　　”咚咚。”突然响起的敲门声显得有些小心翼翼，”公子，可歇下了？“
　　楚天佑眉稍微动，转去开门，门外，青衣少女神情忐忑。
　　“袖儿？”楚天佑略为疑惑。
　　“见过公子。打扰之处，请公子恕罪。”袖儿歉然施礼。
　　楚天佑露出微笑:“不妨。”
　　袖儿道:“绿意在小筑之外，说有急事，定要立即求见公子。”
　　楚天佑微愕。
　　。。。。。。
　　楚天佑出得小筑，便见两侧灯笼高悬，照得筑前小道花影婆娑，而花荫之下，浅绿的身影来回走动，显得颇为焦急。
　　“绿意姑娘？”楚天佑步下石阶。
　　绿意闻声望来，露出松了口气的表情，忙行礼：“楚公子！”
　　楚天佑含笑道声免礼:“姑娘相邀，不知所为何事？”
　　绿意咬咬下唇:“方才我家小姐在回去的路上发现了一些东西……想请公子帮忙看看。”
　　“沈小姐？”楚天佑迟疑,"已是夜深，怕有些不便吧?小姐即有所得，怎不去告知夫人？”
　　绿意忧形于色:“夫人为着老爷的事心力交悴，加之小姐亦不知所见之物是否与连日异事有关，所以……还请公子见谅，小姐如此谨慎，也是怕贸然说出，引得夫人伤心。”说着已再次施礼。
　　楚天佑深深望她一眼，良久，轻叹：“既如此，姑娘请带路。”
　　绿意抬头，眸中闪过一丝惊喜，感激万分连道：“谢公子！谢公子！”起身退开一旁，“公子请！”
　　楚天佑颔首。
　　。。。。。。
　　夜风生凉，星稀月高。
　　也许是一夜大火惊了人心，除了路边檐下灯笼中有暖暖烛光摇动，此时的沈府显得异常安静。
　　“公子，这边。”绿意当前快步疾行。
　　楚天佑只随她身后，手执折扇轻扇，唇边噙笑，笑意浅淡似天边一抹浮云。
　　绿意领着路，开始倒还顺着府内道路前行，待多拐过几个弯，便尽往偏避处走，直至再行一刻，停步于一座假山之旁。
　　假山座落于一处园子边角，并不高，怪石拼砌，几根小草从石隙冒出。假山之前建着一座六角石亭。石亭似乎己有些年月，在星光之下显出几分残旧，幸有藤萝蜿蜒，顺着亭柱爬上亭顶，茂盛叶片间缀着星星点点粉白小花，带来生机盎然。
　　“公子，便是此外。”绿意向那小亭一指。
　　楚天佑轻笑:“自入府以来只见得处处精美，却不曾想还有这样的地方。”转首四顾，“小姐在何处?”
　　“公子请稍候。”绿意走到小亭之中，伸手在亭中石桌桌面下摸索一会，伴着“咔嚓”一声，有轻微磨擦声响起，亭后假山上几块石头纵横移动，居然露出一个一人高的口子!
　　楚天佑目光一闪，合上折扇。
　　“这洞口通往一处石室，发现的几样物什不好移动，所以小姐便留在里头，只让奴婢来请公子。”绿意说着，出了小亭，走向假山那处裂口。
　　楚天佑微微一笑，毫不迟疑的跟过去。
　　进去后，是一条蜿蜓的通道，也只有一人多高，墙壁上居然每隔十来步便有一个铜盏，盏中油灯光小如豆，映得通道朦朦胧胧，却己能让人看清所处之处。
　　石顶、石壁、石道。
　　身周除了石头便是石头，石顶凹凸不平，石壁粗糙硌手，唯独脚下石道略为平整，倒是不算难走。
　　绿意疾步前行，不发一言，楚天佑默默随后，未出一语。
　　迂回几转，绿意停步。
　　石道己至尽头。
　　石道的尽头是间石室。
　　石室无门，往内望去，空间并不大，只正中有张石桌，两个石凳，靠右墙边有张石床。
　　此时，石桌上有烛台一盏，一袭白裙的袅娜身影背对着门，靠桌而坐，右臂曲支撑着素首，似在沉思，又似在休憩，室内无风，烛火静静燃烧，将她的影子在地上拖出长长阴影。
　　"小姐，楚公子来了。”绿意向石室内施礼禀道。
　　那个身影似乎微微点了点头，却再无其他动作。
　　“公子请。”绿意低首退立一旁。
　　楚天佑看了绿意一眼，又望向石室内的身影，握紧折扇，迈入石室。
　　"沈小姐。”楚天佑轻唤了一声，走向白衣身影。
　　白衣身影未答未动。
　　楚天佑眉锋微蹙:”沈小姐？”再唤之时己至白衣身影之后。
　　白衣身影仿若未闻。
　　楚天佑眸光微闪:“得罪了!”折扇搭上白衣身影肩头，略一用力，白衣身影顺着力道转身，却在转身同时朝他倒来!
　　楚天佑脸色微变，猛然后退一步。
　　白衣身影未得支撑，直直摔在地上，脖颈竟触地而折，一颗头颅带着长长黑发滚到楚天佑脚前，面部朝上，正正对着楚天佑低头投下的视线！
　　“轰!”
　　身后传来一声重物落地声响，石室微震，尘灰扬起。
　　楚天佑淡淡瞥了脚下一眼，却蓦然笑了，回身扬声道:"姑娘，请留步！”
　　石室之外，刚欲离去的人停下脚步。
                  第二十章
　　原本无门的石室现在有门了，儿臂粗的精钢栅栏从洞顶直插地面，虽生满锈迹，却结结实实将石室与通道内外分隔。
　　“绿意姑娘，楚某自问与姑娘相识甚少，却遭如此对待，要个说法，应该不算过份吧？”楚天佑展扇微笑，那般悠然，似乎被困陷阱之人不是他。
　　他脚前那“头颅”，五官俱无，枯梗凌乱，哪是什么沈小姐，分明是个披白裙戴假发的草人!经得这么一摔，想是做得粗陋，连这点撞击都无法承受，“头”就断了。
　　石室外之人缓缓转身，正是绿意。
　　“说法？”绿意美眸蕴怒，俏脸含恨，哪还有领路时的急切与施礼时的恭顺，“宇哥何辜，全家为你所害，又被追杀于后，你找我要说法，宇哥却该找谁要说法去?！如今，再不教你有机会去害宇哥！”说罢便要走。
　　楚天佑皱眉:"且慢！你说我追杀‘宇哥’？”
　　绿意止步转身:“宇哥父亲因你而死，他远避开元，你仍不肯放过，昨日客舍大火，定是你见宇哥在沈家出现，放火意图烧死宇哥！你，你真是好生狠毒！”
　　楚天佑合扇，淡淡道:“姑娘可否告知，这‘宇哥’是谁？”
　　绿意怒道:“你还装甚?宇哥姓凌，名宇！“
　　“凌宇？”楚天佑握着折扇，缓缓道，“在下与此人从无交集。”
　　绿意冷哼:“你说的话我一句都不会相信！”
　　楚天佑正色道:“姑娘，你且寻来那位凌宇公子，我愿与他当面对质！”
　　绿意愣住，半晌，咬咬唇:“……好！你等着！“转身快步离去。
　　楚天佑捋着发丝，若有所思。
　　不多时，便听到脚步声及男女对话之声。
　　“绿意，这是何地，如此隐秘？你说要我见的人便在此处？啊，莫不是沈小姐？”
　　“宇哥！”
　　”哎，莫生气，莫生气，我是开玩笑的！”
　　“宇哥，你与我说过，是因着一人，才使你失了家园。今日我引他入困，他却不认……”
　　“什么？！你困住了他?！"
　　其中一个脚步蓦然顿住，立即加快步速，其匆匆之声将来者急切表露无余。
　　楚天佑举目望去。
　　绿意在前，领来一个身着儒衫的青年男子。
　　两人停在铁栅之外。
　　青年男子眉目俊秀，一双眼看似清朗，瞳孔深处却似有什么在涌动，让人不经意间见了便觉心中发冷。
　　楚天佑目中闪过一丝疑惑。这男子样貌他并未见过，怎的心中偏有一股熟悉之感？
　　绿意指着楚天佑:“宇哥，这可是那害你之人？”
　　青年男子直直盯着石室之中卓然而立的楚天佑，目中先是难以置信，继而露出狂喜之色。
　　楚天佑微皱眉锋，朗声道:“可是凌公子当面？绿意姑娘言道你我有仇，此间定有什么误会！”
　　“宇哥?”绿意扯扯凌宇衣袖。
　　凌宇蓦然回神，纵声大笑：“误会？没有误会！你害得我父子家破人亡，颠沛流离，我恨不得食你肉，寝你皮！”
　　楚天佑心头一跳，再次细看向这个青年男子。
　　凌宇上前一步，似要让他看得真切些，避着绿意，朝他露出无声狞笑。
　　楚天佑微微色变:"是你？！“
　　凌宇狠声道:“没错，就是我！想不到吧！“
　　楚天佑叹息。
　　绿意在旁已是咬牙切齿:”说甚未有交集，如今你自已都承认了，还有何话？”
　　楚天佑苦笑。
　　绿意恨恨道:“宇哥，如此歹毒之人，莫要放过他！”
　　凌宇却转首望她，柔声道:“绿意，你回去，可好？”
　　绿意怔了怔，立时摇头:“宇哥，我要与你一起！这人害你如此，便如同害了我，我定要看他有什么下场！”
　　“不，父仇不共戴天，我不会饶他！可是，我更不希望你看到我沾染血腥的样子！”凌宇握着她的双肩，目光温柔，“绿意，我想让自己在你心中，永远只是那个洒脱的书生……”
　　绿意咬着红唇，迟疑不已。
　　凌宇只深深望着她。
　　绿意终还是点了头:“……宇哥，我听你的。”
　　凌宇唇满眼感动，忽然伸臂将她环入怀中，叹道:“能得红颜若此，夫复何求？”
　　绿意呆呆任他拥着，身周男子的气息和耳边那句低语教她心如鹿撞，双颊发烫，突然想到此处还有旁人，不由又甜又羞，挣开他的怀抱，红着脸跑开，至于旁的，早忘到不知哪里去了。
　　凌宇意味深长的笑笑，缓缓回身，望向楚天佑，眸光阴沉，上一刻还满盈的柔情早褪得一干二净。
　　楚天佑目光复杂：“为何要将无关之人牵扯进来？”
　　凌宇啧啧摇头:“不不不，绿意怎么是无关的人呢，这样娇俏的小美人，我自然是会好好疼惜的。”
　　楚天佑叹气:“到得如今，还不敢以真面目视人吗？”
　　“哈哈哈哈――”凌宇大笑，伸手在脸上一抹，拭去脸颊及眼角处易容之物，露出的是一张极其熟悉的脸。
　　楚天佑握着折扇的手紧了紧，却是语调平静，道出两个字:“叶麟。”
　　“司马玉龙，国主陛下，你可真是教本少主想念得紧啊！”叶麟笑得阴险。
　　楚天佑俊目含威:“你何时发现本王行踪的？”不再收敛气势。他是国之君王，司马玉龙！
　　叶麟似乎不急着有什么动作，答道:“还记得那日万宝县花擂，赵羽跟丢的人吗？”
　　楚天佑目光一闪:“是你？”
　　“哈哈哈哈，想不到吧？”叶麟自得道，“说来在花擂擂台下看到你，本少主也很吃惊，本想跟踪你查探落脚的地方，偏被你发现了。”
　　楚天佑摇头:"那日沈庄主获胜，脸上却疏无喜色，本王便觉有些不妥。六年惨败，一朝转胜，如果他真能如此淡然，也不至为寻不到好花而大病一场。“望向叶麟，“想来，那日沈庄主是发现你与沈小姐出现在擂台之下，十分难以置信，所以才在花擂提议一战而决。是为了快些去找你们吧？"
　　叶麟冷哼一声：“那老不死的倒是眼利，好好一个与萱玉相处的机会，偏教他搅了！”
　　楚天佑轻捋发丝，淡淡道:“莫将沈小姐喊得那般亲密，你图谋的不过是沈家船行来往交通，便于你起事时运兵运粮罢了。”
　　叶麟微怔，蓦然大笑:“哈哈哈，司马玉龙，你确实够了解我啊。我们果然是天生的对头！”说着已目现凶光。
　　楚天佑轻叹:“难怪小羽追不到你，你定是于离去后装做无事，回了县衙。可是去与绿意会合，由她助你隐匿？”
　　叶麟得意:"正是，本还有些失望，谁想你偏自投罗网，到了沈家。这是天意，天意注定我叶麟要重夺王位，君临天下！”
　　楚天佑道：“你不会成功的。”语气坚定，似乎说出的便是无人能改的事实。
　　叶麟只当不闻，阴沉一笑，“本少主成功与否，你到得如此境地，还不知吗？”
　　沉默一会，楚天佑忽道:“沈府客舍的火可是你放，那死于火中之人可是遭你毒手？”
　　叶麟嘿嘿笑着，竟是默认了。
　　楚天佑握紧折扇:“为什么？”
　　叶麟满不在乎:“谁教那人看到了本少主与屠龙会属下会面？是他命该如此。"
　　楚天佑长叹，目现悲悯:“你害的人还不够多吗？停止吧，残酷暴力，是不能长久的。”
　　叶麟不屑:"废话少说，你知道我要的是什么！交出来，我可以考虑让你死得痛快一些！“
　　楚天佑慢慢张开折扇，抚着扇面，连个眼神都不给他，唇勾了勾:"做梦。”
　　“怎么，想等你的忠实走狗来救你？”叶麟冷笑，“放心，连本少主都没想到绿意有这般举动，居然会下手，还真能抓住你！哈哈哈哈!那位忠义侯爷就是猜着你出事，也不会想到你还在这沈府！”
　　手中折扇轻转，楚天佑斜瞥他一眼:“话倒说了许多，你既如此想要那两样东西，怎不进来？莫不是困本王于此，你倒是怯了?”
　　“想诱我开栅？”叶麟得意的笑:“司马玉龙，你武功再高，剑法再好又如何，无人开启机关，此栅便是神兵利器怕也是破不开的。"
　　剑法吗？楚天佑了然:“那日的蓝面具人，是你。“
　　叶麟眼中似乎又看到那道柔缓却杀机内蕴的剑光，不禁面色数变。
　　楚天佑忽然微微一笑，袍袖拂开凳上轻尘，竟是安然落坐:“其实，你不需如此顾忌，本王当日便受了伤，至今仍未全愈。”
　　叶麟惊疑不定。
　　楚天佑唇边噙笑，折扇轻摇。
　　叶麟认真打量着面前这身陷囹圄的一国之君。
　　他还真动过直接拿下司马玉龙，抢夺大玉圭的想法，可如今听着其自暴短处，一副等人来抓之态，反倒不敢妄动了。
　　想想自己的安排，终究还是不愿冒险，叶麟阴沉下脸:“哼！给你一天时间，考虑清楚，交出大玉圭和玺印，否则……”说不下去了。
　　楚天佑戏谑的望着他，摆明知道他拿自己没办法。
　　叶麟顿时脸色难看，眼中狠毒几乎便要凝为实质，却终是忍下，转身走了。
　　待叶麟走远，楚天佑含笑看向一处:“姑娘，可听清了？”
　　一个身影从暗影中走了出来，浅绿衫裙，俏丽娇颜失魂落魄:“您，您真的是……”看着他。
　　楚天佑敛笑肃容，折扇合拢，缓缓起身:“本王，司马玉龙！”此句出口，一股威压自他身上升起，至尊天下，舍此何人？
　　绿意心神剧震，颤声道:“那，那宇哥……”
　　楚天佑摇头:“逆贼叶鳞，乃窃国奸相叶洪之子，狼心野性，意图谋朝篡国。”
　　绿意失神的跌坐在地上:“名是假的，姓是假的，身世是假的，他一直在骗我……一直在骗我……”泪水模糊双眼。
　　楚天佑眸中露出不忍之色:“姑娘且别伤心，如今见得他真面目，却该是幸事。”
　　绿意捂住脸，浑身颤抖，蜷缩着身子呜咽，其声悲绝。
　　楚天佑静静听着，听着一位少女哭别无望的爱恋。
　　好半响，呜咽之声低下，而后渐惭停止。
　　绿意抬头，眼眶红肿，泪痕纵横。
　　楚天佑温和的看着她。
　　“绿意！”身后有人急急唤她名字。
　　绿意愣愣转头。
　　沈萱玉袅娜身形自石道那头而来，疾走几步，近前便紧紧扯着这陪伴自已一起长大的少女:“你怎可如此糊涂！"
　　“小姐？你……”绿意睁大眼，“你怎在这里？！”
　　沈萱玉柔美的眸中闪过一丝气恼:“你那般神情焦灼，深夜往这偏僻处来，教我如何放心？”
　　绿意眼圈又红了红，忙低下头去。
　　沈萱玉叹道:“本想看可有我能帮之事，谁知你竟……”
　　“小，小姐……“绿意呐呐难言，羞愧之极，头深深垂下。
　　沈萱玉摇摇头:“还不跪下！”对着楚天佑，肃颜参拜，“民女沈萱玉叩见国主！”
　　绿意忙抹去泪痕，伏地重重叩首:“奴婢绿意，叩见国主！"
　　“两位且起。”楚天佑微笑。
　　“谢国主。”沈萱玉再拜，称谢起身。
　　绿意却仍以头触地:“奴婢误信奸人之言，险些害了国主！奴婢，奴婢罪该万死！“
　　沈萱玉花容失色:“国主容禀，绿意亦是受人所惑，求国主网开一面！”就要再度跪下。
　　“不知者不罪。”楚天佑笑着示意沈萱玉不需如此，转望绿意，见她抬头呆呆看着自己，笑意不由加深:“姑娘若心中仍是有愧，不妨帮本王一个忙，开了这铁栅，如何？”
　　顺他目光看见自己做的糊涂事的证据，绿意俏脸一红:“奴，奴婢尊旨！”起身奔向机关之处。
　　沈萱玉感激的向他一礼。
　　楚天佑莞尔。
　　绿意右手刚按上石壁那处不起眼的突起――
　　“小姑娘，这机关可开不得！”刺耳诡笑响起，一道黑影掠过绿意身边。
　　“啊！”一股大力自肩加身，绿意站立不住踉跄倒退好几步，终还是脚一软倒在地上。
　　“绿意！”沈萱玉惊呼，急上前去扶。
　　边上有人啧啧感叹，声音尖利:“真是主仆情深啊！”
　　楚天佑当即色变。
　　绿意闻声抬头，待见到说话的是什么人，脸色唰白，吓得立时把沈萱玉挡在身后。
　　全身黑衣，包裹头脸，手勾如爪。
　　黑衣人嘿嘿笑着，倒没理睬两个小女子，只看向肃容的被困国君:“老夫该称你楚天佑，还是司马玉龙？”
　　楚天佑不答反问:“屠龙会的人？”这黑衣人怕是旁观了不少时候，故作此态，他何必理会。
　　黑衣人很干脆的摇头:“老夫可对谋朝篡位没什么兴趣。老夫有兴趣的，是你身上的藏宝图！”
　　楚天佑目光微闪:“藏宝图……你说的可是这个？”自袖中取出那方绢帕。
　　黑衣人顿时激动:“对！快给我！”上前一步，伸手要抓。
　　楚天佑垂下手，袍袖遮住拿着的绢帕:“你且答我几问。"
　　黑衣人一怔:“说！”
　　楚天佑唇边勾起淡笑:“你从何处得知，沈府与十二楼藏宝有关？"
　　黑衣人眼中闪过一抹惊讶:“你知道得倒不少！“转望旁边两女，在两女惊惶中古怪一笑，“要怪，只怪沈家生了个漂亮女儿！”
　　绿意不由将沈萱玉再护紧一些。
　　沈萱玉却自绿意身后走出，咬着唇，盯着黑衣人:“你，你此言何意？“
　　黑衣人诡笑:“若非堂里一个看上你的弟子被你身边那小丫头杀了丢下山崖，我们如何能从尸体上发现十二楼武功的痕迹，继而找上门来？”
　　沈萱玉只觉脑中轰然，一片空白。
　　绿意难以置信的睁大眼。
　　楚天佑折扇轻敲掌心:“逼死孙红香的，是你?”
　　黑衣人哼了一声:“那小妮子倒是硬气。“有些不耐烦，“废话少说，把图交出来！“
　　楚天佑神色凛然:“你等残害良善，于国无功，及时悔改尚有可恕，如若不然，便是罪加一等！”口中说着，心下却有些发急。方才与叶麟当面便想试着运功，怎料刚提气心口就是一痛，喉中也隐有血腥上涌，差点被其查觉。如今叶麟之危方解，又逢此黑衣人出现，自己偏不能动武……真是糟糕！
　　“哼！不要给我摆你的国主威风！“黑衣人不屑，”我数三声，不交宝图，我可要开始杀人了。一！”看向两女，神色不善。
　　楚天佑忙道声且慢:“若交出宝图，你却仍下杀手，本王岂非无可奈何？”
　　黑衣人无动于衷:“那就得看你愿不愿赌一赌了！二！”
　　楚天佑急上前几步，抓着铁栅栏:“你先放了沈小姐和绿意姑娘，宝图本王立即奉上！”
　　黑衣人嗤笑:“可惜，老夫一向不喜欢与人谈条件。三！”缓缓走问两女。
　　楚天佑色变:“你若敢伤人半分，本王便毁了宝图！”
　　黑衣人笑了:“哦？”向沈萱玉伸出手。
　　绿意大惊，要往前挡，被黑衣人一手挥开，她带着痛哼摔在地上，黑衣人右手已掐住沈萱玉的秀颈。
　　沈萱玉娇躯颤抖，却咬唇不发声。
　　楚天佑面色冷下来。
　　“毁图？你，敢吗？”黑衣人盯着他冷笑，手中微微用力。
　　沈萱玉面上浮上一抹痛苦。
　　“啊！“绿意惊叫，却不敢动，看向楚天佑的目光满是哀求。
　　眸子清透如琉璃，楚天佑唇角冷冷勾起，蓦然双手一合一搓，扬手，绣着藏宝图的绢帕化为漫天碎屑，纷飞如蝶。
　　“你！”黑衣人震惊，手上的力道都不由松了。
　　沈萱玉脱出他掌控，无力跌坐于地捂喉咳嗽，绿意忘了对黑衣人的害怕，奔到沈萱玉身边焦急的为她顺气。
　　楚天佑唇边的笑没有一丝笑意:“难道你没听过，君无戏言？”
　　黑衣人眼神阴沉骇人:“老夫只听过，识时务者为俊杰！”突然掠前，手自铁栅间穿过，直抓向他！
　　楚天佑一惊欲退，却已不及，那冰冷的手爪已掐着他的脖子。
　　“呃！”呼吸困难，他眼前发黑，手一松，折扇握不住，掉落于地。
　　“国主！”沈萱玉绿意骇然惊呼。
　　黑衣人抓着楚天佑，却有种不真实的感觉，半天才恍然道:"你居然真的伤得这么重？！”继而大喜，“真是天助我也！图没有了，还有你不是？”直接松开手。
　　“咳咳！“楚天佑扶靠着铁栅，自顾自调整呼吸。
　　黑衣人玩味的看着他:“藏宝图既然在你身上，你一定知道地方，是吧？乖乖带我去藏宝之处，否则……”
　　"咳……”楚天佑缓缓直起身，无奈苦笑，“好，我跟你走。“
　　“好一个舍己为人的玉龙国主。”黑衣人大笑，示意他退开，至机关处按下，开了铁栅。
　　楚天佑俯身拾了折扇，握在手中，静静着着他:“这图，现在只有我一人知晓。”
　　黑衣人刚暗暗提起欲往两女拍去的右手猛然放下，咬牙恨声道:“……就当给你面子！”指着石室，对两女冷哼，“你们，进去！"
　　绿意正要说什么，沈萱玉摇摇头，拉住她，把她一起带进石室。
　　黑衣人怒火略消，落下铁栅，一把抓起楚天佑:“走！“腾身向外飞掠。
　　被带着掠出假山瞬间，楚天佑微微抬头。
　　天边，一丝亮光划破夜色，已是清晨。
                  第二十一章
　　听风小筑。
　　湖边。
　　丁五味蹲在地上，对着幽深的湖水发了会呆，又抬头望天，小扇子挠着脑袋，五官皱成一团，满脸苦恼。
　　天刚亮不久，还有朦胧的夜色在天边眷恋不消。
　　“哎！怎么又梦到银票飞走了?真是怪哉！难道我真跟这开元、万宝两县不对付？”丁五味喃喃自语。胡思乱想半晌，他干脆从怀里摸出大把银票，“算了，嗯，再数数吧。“右手食指放嘴里沾沾口水，一张张重新点过。
　　正数得认真，一阵风刮过。
　　一张银票突然脱手，顺风高扬。
　　“飞、飞、飞了？！”丁五味嘴张得能塞进两个大馒头。
　　又一股大风。
　　银票翻飞。
　　“我的钱！”丁五味跳起来，急急把其它银票往怀里一塞飞快去追，边追边喊:“别跑!别跑！！啊！”前方荡漾的波光让他大惊，猛往外一扑，终于揪住银票一角，在那张银票落水之前将其抢救回来。
　　“呼――好险！”丁五味松了口气，这才发现自己左手抓着栏杆，右手伸长，整个身子大半都朝湖面伸了出去，脸前就是湖水，不由瞪圆眼，僵在那里。
　　收手，仰身，站稳。
　　丁五味拍拍胸口，安抚狂乱的心跳。小心翼翼把银票收好，他眼角忽然瞥见一道黑影，奇怪的转头：“谁？！”
　　风带莲香，花枝摇动。
　　“哎哟！”
　　从天而降一个包袱，砸得他抱头蹲地上去。
　　“哪个没长眼的乱丢东西！”丁五味痛得眼泪汪汪。
　　没人冒出来。
　　仔细摸摸脑袋，庆幸被砸着的地方没起什么包，他这才有心情去拎过那极普通的蓝布包袱，想看看砸中自己的东西。
　　“这什么啊？长长方方的？“摸了摸，他颇为疑惑。
　　包袱打开，里头静静放着两件物什，莹绿的玉圭，精美的锦囊。
　　“大，大，大玉圭？！”丁五味看清玉圭模样，吓得倒抽凉气，手一哆嗦差点把东西砸地上，却又立时拿稳，“咦，不对啊！国主的东西怎么会有人G给我？”翻来覆去好几下，猛惊，“难道，是徒弟做的那个假货？”忽然看到玉圭下露出一方纸角，扯出来，展开看时吓得不轻:“糟糕！徒弟有难了！”
　　。。。。。。
　　山林茂密，暗沉如夜。
　　白衣身影衣带当风，如仙临凡，身后黑影鬼气森森，截然两样。
　　”站住！”黑衣人趋前拦路。
　　楚天佑停步望他:“怎么？”
　　黑衣人怒道:“司马玉龙，你莫不是以为老夫老眼昏花了？“猛的点了他穴道，捏着其下腭，一颗黑色药丸塞进他口中。
　　药丸入口，顺喉而下。
　　黑衣人扯住他衣襟，将他往旁一把甩去。
　　“唔！”楚天佑闷哼一声撞在树上，穴道自解，背部却痛得发麻。
　　“不问是什么？”黑衣人不怀好意的打量他。
　　楚天佑扶着树干缓缓直起身子，扯扯唇，不甚在意:“总不会是仙丹灵药。”口中那股甜腻让他有些难受，不由微微蹙眉。
　　黑衣人见他皱眉，以为拿捏住了他，得意起来:“子午夺魄丹，子午二时发作，每次毒发痛彻心扉，三日不解无药可救！别怪老夫没提醒你，你再带着老夫在林子里瞎转，误了解毒的时辰，吃苦受罪可怨不得旁人！”
　　楚天佑看他一眼，敛襟整衣:“放心，本王既应了，自然不会食言。”
　　黑衣人冷笑:“如此最好！哪边？”
　　楚天佑略辩方位:“这里。”当先而行。
　　黑衣人重重哼了一声，疾步跟上。
　　。。。。。。
　　“石头脑袋！石头脑袋！”丁五味捧着东西狂奔向小筑，惨烈的嚎起来，“快出来啊，徒弟出事了！“
　　“公子！？“房中赵羽蓦然惊醒，翻身而起，抓着大刀开窗直接纵身而下，正正落在丁五味面前，急问，“五味？你在这转来转去做什么？公子怎么了？”
　　“石头脑袋？！“丁五味喜出望外，忙把手里的东西亮出来，“你看！”
　　“五味哥！”白珊珊亦奔出小筑。
　　两人同时看到丁五味手中之物。
　　“大玉圭！”赵羽神色大变。
　　“还有这个！”丁五味再自那锦囊中倒出一物:“徒弟胆子越来越大了，怎么什么东西都敢造假啊！”
　　白珊珊猛捂住嘴，震惊的睁大眼。
　　赵羽已经脸色惨白。
　　那是一方小印，玲珑通透，辉映流光，正是司马玉龙诏令天下的玺印！
　　丁五味还在埋怨:“我就说他那张脸容易惹祸吧！对方肯定又把他当国主了！”
　　“公子到底如何了?”赵羽眸光暗沉，握紧刀柄。
　　丁五味背脊莫名发冷，忙答道:“有人G了个纸条，说被一个黑衣人抓着往藏宝处去了！”
　　“藏宝图！”赵羽声音冷硬。
　　“啊?哦！”丁五味摸出那张拼合完成的图纸。
　　“你们带大玉圭找王县令，调动东营驻兵，我先行一步！”赵羽再也无法忍耐，一把夺过玺印和藏宝图，飞身疾去。
　　“喂喂，什么东营啊？！你――！“丁五味急喊。
　　赵羽早已没了踪影。
　　丁五味干瞪眼。
　　边上忽有响动。
　　白珊珊，丁五味望去。
　　袖儿环儿直愣愣的看着丁五味手里的大玉圭，手握笤帚，堪堪打扫归来。
　　白珊珊一喜:““你们可知王县令住处？”
　　环儿在发呆。
　　袖儿下意识般答道:“王大人在西院`松居'。“ 待回神，已不见了面前两人。
　　“姐，姐姐，那个是……”环儿拉拉袖儿，声音发颤。
　　袖儿怔怔点头。
　　两女视线相对，俱是一脸难以置信。
　　。。。。。。
　　白珊珊、丁五味急奔西院。
　　“王大人！王大人！”丁五味远远已在喊着。
　　应声出来的却是一个仆人，对两人行礼:“丁公子，白姑娘，县令大人不在沈府。”
　　“啊？”丁五味傻眼。
　　白珊珊急问:“那王大人去了何处？”
　　仆人道:“黑衣人忽然出现抢了夫人的玉牌，夫人还受了轻伤，县令大人大怒，说是回衙调集人手誓要将其捉拿定罪！"
　　白珊珊，丁五味面面相觑。
　　。。。。。。
　　赵羽拿着图纸，站在沈府之后，望着面前云封雾锁的山脉。
　　眼前仿佛又见那日，雕栏玉砌，那人金冠龙袍，浅浅微笑：“我等你。”
　　他握着刀柄的手紧了紧。
　　公子，等我！
　　眸光一利，挺拔身形掠入晨雾迷蒙之中。
　　。。。。。。
　　走走停停。
　　黑衣人眼色越发阴沉。
　　终于，楚天佑停步，举扇指前:“此处便是宝藏入口。”
　　本要喷薄的怒火被硬生生压下，把黑衣人憋得差点岔气，当即暗吸好几口气，上前几步观望。
　　但见一座半高不高峭壁，石块堆叠，藤蔓攀扯，杂草丛生，怎么看怎么普通。
　　黑衣人回头，看向楚天佑的目光尽是怀疑。
　　楚天佑淡淡一笑，也不解释，只向黑衣人伸手:“长生令。”
　　黑衣人目光数变，终自怀中取出一物，正是沈夫人的玉牌！
　　楚天佑无视黑衣人视线，拿过玉牌，走到峭壁之下，于一大石后单膝及地，刻画并蒂莲那面朝上，俯身将玉牌插入石下一个极隐秘的凹槽中，其熟练流畅之势仿佛同样的动作已作过千百回。
　　“咔嚓！”楚天佑捏着露出小半截的玉牌向右转。
　　峭壁轻震，无声无息滑开一道门户。
　　再转一圈，楚天佑拔出玉牌，往黑衣人那一递。
　　黑衣人抓过玉牌收好:“头前带路。”
　　楚天佑挑挑眉，打开折扇，迈步入取
　　黑衣人紧随其后。
　　门户于两人身后静静合拢，石壁上看不出一丝痕迹。
　　。。。。。。
　　开元县衙。
　　“咚咚咚咚――！！！！“丁五味对着惊堂鼓猛击十数下，G了鼓锤，直向衙内闯。
　　“站住！”左右衙役大惊。
　　丁五味高举大御师官印:“我乃国主钦差，御封大御师，谁敢拦我！“
　　白珊珊带鞘长剑左右一拔，将两衙役带开。
　　两人直趋入衙。
　　“开元县令何在？速来见我！”丁五味喝声如雷。
　　两衙役目瞪口呆。
　　。。。。。。
　　县衙后堂。
　　王建林运笔如飞，一行行墨字带上凌厉杀伐――
　　刺史大人容禀:今有黑衣贼人枉顾法纪，行凶害民，然其身具异功，卑职所属俱皆难敌，望允请调东营驻兵剿此逆贼，还百姓清平……
　　"咚咚咚咚――”
　　鼓声隆隆震响。
　　王建林停笔抬头:”何人击鼓？"
　　一个衙役急奔而至，神色惶惶:“有自称国主钦差者，要大人立即去见他！”
　　王建林大惊起身:“快！随我出迎！”
　　。。。。。。
　　县衙大堂。
　　丁五味来回走动。
　　白珊珊满眼焦急。
　　王建林疾步而来:“钦差大人何在？”看到两人，当下咦道，“丁公子，白姑娘？“
　　白珊珊喜形于色。
　　丁五味半点不说废话:“王大人且看！”出示官印。
　　一眼望去确认官印不假，王建林心下暗惊，来不及思索为何丁五味成了大御师，忙下拜行礼:“下官开元县令王建林参见大御师！“
　　“免礼免礼！”丁五味强自镇定，自怀中取出大玉圭，“王县令，大玉圭在此，国主遇险，速调东营随本钦差前往救驾！"
　　国主?！
　　王建林骇然抬头。
　　。。。。。。
　　转转折折，分岔，分岔，再分岔，其庞大结构显然是个天然山洞后加以人工修筑，形成这片彷若迷宫的藏宝地。
　　越过一块半人高大石，楚天佑站定。
　　这是一处极宽广的洞窟，洞顶钟乳悬垂，奢侈的镶嵌着十数颗明珠，珠光漫散，幻彩迷离。
　　黑衣人全副心神却落向了洞窟中央。
　　贪婪的盯着那一个个贴着封条的大箱子，他猛然掠前朝最近一个大箱一爪抓去，锁如泥铸应手而开，掀起箱盖，宝光喷薄而出，映得洞中如同仙宫胜境。
　　黑衣人抓了满手珠翠，激动之极:“哈哈哈哈――这些宝藏都是我的，都是我的啦！哈哈哈哈――！”
　　“哼哼哼哼――！是吗？”有人冷笑。
　　大笑嘎然而止，黑衣人回头。
　　一身黑袍脸戴红色鬼面的人从一根石笋后转出，盯着黑衣人的眼睛里似乎要喷出火来。
　　“绝杀？！”黑衣人惊讶。
　　“郑庆！”红面具人咬牙。
　　郑庆目光闪动:“你如何进来的？！”
　　绝杀哼道:“自然是跟着你。”
　　郑庆愣了愣，猛然了悟，转头怒视已退至一旁的某人:”司马玉龙！“
　　楚天佑打开折扇，轻笑:“本王见这位随着一路行来契而不舍，又想着估计与你也是旧识，自然不好厚此薄彼。“语意诚恳。
　　郑庆气结。眼见宝藏就在面前，竟给他带出个人来添堵！
　　楚天佑耸耸肩，再退几步，使两人形成对l之势，摆明巴不得他们掐起来。
　　郑庆目露凶光。
　　没等郑庆有什么动作，绝杀揭了红色鬼面具，三十许模样，面貌儒雅竟似个饱读诗书的夫子，他死盯着郑庆，狠声道:“你所谓的领命监视，就是这么做的？隐瞒不报，意图私吞！枉我爹当年救你，没想到，你居然是个养不熟的白眼狼！“
　　郑庆冷笑，亦抓下黑布头套往边上一G，满头杂乱白发，脸若骷髅，肤色死白不似活人：“贤侄，不要说得那么大义凛然，当年你爹还不是不顾同门之谊，软禁楼主！十二楼变得那么招人恨，甚至最后满楼皆灭，你爹难辞其疚！”
　　楚天佑目注两人，若有所思。
　　绝杀已是脸色铁青。
　　"不过一饭之恩，我为你爹效力那么多年，又在十二楼覆灭之后助你逃亡，为你重组十二楼为绝杀，让你当了绝杀堂首领……桩桩件件，历历在目，那份恩情早就还完了！”郑庆转望打开的宝箱，“十二楼藏宝，有能者居之！“
　　绝杀已是怒不可遏，蓦然大喝道:”那就手底下见真章吧！”右手在腰间一握一抽，软剑出鞘瞬间挺直，立时就刺过去！
　　
　　。。。。。。
　　赵羽在林木间穿梭。
　　阳光投影斑驳，空山鸟鸣更添其幽，草木特有的清香萦绕，野花灿烂。
　　赵羽心急如焚，此景入目只恨树多拦路，草密A脚，哪有心情欣赏。
　　纵上一块青石，他展图而看，而后举目四顾。
　　“那边！”
　　赵羽喜形于色，跃下青石往右侧掠去。
　　。。。。。。
　　剑光纵横。
　　爪影往复。
　　楚天佑似乎不堪掌风剑气侵袭，脸色苍白，不住踉跄后退，一直退到一处石壁边上方才止步，倚着石壁捂胸喘息。
　　交锋中的两人都未理会他。
　　一是没空，二是不必。
　　一个使不得内力，还带着沉重内伤的人，有什么值得注意的？
　　郑庆一爪抓下。
　　绝杀侧身闪避。
　　一股锐风擦着左臂而过，衣服撕裂，皮肤灼热。
　　绝杀偏头望去，身后石壁上五道竖沟，深达寸许，竟滋滋有声冒出青烟，腐臭传来，嗅之欲呕，不由骇然变色:”幽冥鬼爪？！“猛退几步与郑庆拉开距离，从怀里掏出几颗药立即吞下。
　　郑庆立于原地，转动手腕:“贤侄，为叔平日让着你呢，你都看不出来？亏得你做了这么多年首领，眼力还是不行啊。”连连摇头，叹息不已。
　　“老贼，你藏得真深！”绝杀脸沉如墨。
　　郑庆自得之极:”若非有那么几手，我如何当得绝杀堂大长老？你真当那些亡命之徒会讲什么谦逊不成？”
　　绝杀咬牙切齿。
　　。。。。。。
　　足尖几点，赵羽踩着石块纵身跃过一条小溪，奔向不远处的山壁。
　　“扑楞楞――”
　　鸟雀扑翅惊飞，遮空蔽日。
　　赵羽愕然抬头，心中突升不祥之感。
　　。。。。。。
　　郑庆绝杀两人又厮杀在了一起。
　　“连自己的名字都不敢提，叫什么‘绝杀’，说到底，你也不过是个丧家之犬，何德何能与我分薄十二楼藏宝！"郑庆手上攻势不停，口中还在言语打击，不放过任何削弱敌人能力的机会。
　　绝杀似乎不闻，一副打定主意稳扎稳打的架势，眼晴深处怨毒之色却同鬼火幽幽，根本隐之不住。
　　郑庆暗觉不妙。
　　到底年纪放在那里，再这般纠缠下去，绝杀耗得起，他要耗不起了！
　　郑庆边打，边开始想对策，手下不由松了一分劲道。
　　绝杀敏锐觉查变化，心下大喜，越发抖擞精神，一心一意给他磨出个你死我活，看到时宝藏谁属！
　　两人真个把楚天佑忘得彻底。
　　楚天佑不动声色的缓缓挪动身子，右手仍捂着胸口，左手指尖已触到石壁上一处突起。
　　他轻轻笑了。
　　“两位。”清朗嗓音穿透重重剑风掌影，响在绝杀郑庆耳中，“你们既然如此喜欢这些宝藏，就在这里陪着它们吧。”
　　交锋中的两人心头一跳，猛然分开。
　　“快阻止他！“郑庆大叫，扑向楚天佑。
　　绝杀亦不落于后，神色惊恐，明显是也想到什么了。
　　楚天佑唇边笑意冷煞，向右一旋，用力按下！
　　一粒碎石自洞壁滚落。
　　脚下微微震动。
　　不过一瞬，整个洞窟己如闯入惊涛骇浪的小舟，摇晃得人立足不稳。洞顶钟乳石最先经不起如此动荡，纷纷折断下落。
　　扑向楚天佑的两人只得停步，不停躲避。
　　身侧石壁裂开一道口子，楚天佑长笑，没有半分犹豫，纵身投入裂缝。
　　绝杀与郑庆也不是傻子，疾冲而来。
　　“轰――！”
　　一块大如磨盘的巨石当头砸下，两人骇然后退，站稳再看，尘灰弥漫，巨石已堵在裂缝之前，把裂缝彻底封死。
　　两人面如死灰。
　　。。。。。。
　　轰隆――！！！
　　天摇地动！
　　赵羽脸上血色尽褪。
　　“公子――――！！！！”
                  第二十二章
　　睁眼。
　　闭眼。
　　眼前都是一片漆黑。
　　伸手向旁，触到了潮湿冷硬的石壁。
　　应该是很窄的一条通道。
　　按在石壁上的指尖感觉到隐隐的震动，除此外，没有一点方才天地毁灭般的迹象。
　　楚天佑摸索着前行。
　　伸手不见五指，寂静得只能听到自己的呼吸，脚步声在空洞的循环，仿佛这里的一切都已被世间遗忘。
　　走得盏茶时间，疲乏的感觉渐渐涌上，迈开的步子不自觉缩小，减慢步速。到底是伤势未愈，身子不如平时，居然开始觉着吃力了。
　　楚天佑心下暗叹，停步，倚着石壁略歇了歇，抿抿唇，继续向前。
　　胸口有些发闷，莫要是旧伤复发才好……
　　突然脚下一空――
　　“扑通！”
　　完全促不及防，身子下坠，冰冷水流瞬间包裹全身！
　　。。。。。。
　　赵羽飞掠在暗道中，线条分明的脸如同雕塑般冷硬，脑中飞速回想图上线路，迂回穿梭，只为更快到那深处险地的人身边去。
　　幸好，幸好剧烈的震荡只有一瞬，却仍教他心跳都几乎停止。
　　处于地面尚如此猛烈，那地下呢？
　　公子！
　　公子！
　　千万不要有事啊！
　　赵羽蓦然停步，面色大变。
　　手中火折子火光摇晃，前方几步，暗道已为乱石封堵，不见间隙！
　　怎么可以！
　　怎么能止步于此！
　　赵羽眸光冷厉，手握上刀柄。
　　什么都不能阻止他！
　　。。。。。。
　　“哗啦！"
　　水花四溅。
　　楚天佑纵身跃出水面，提口气，身形横空掠向岸边，落地之后踉跄几步方才站稳。
　　“咳咳――“咳了几声顺了气息，楚天佑苦笑，理了理贴在颊边的发丝，衣袂滴水。
　　“真是狼狈啊。”他叹了口气，略做环顾。
　　仍是个洞窟，却比那藏宝之处小了几分，虽看不见阳光撒落，却并不暗，应该仍是山腹某处。他脱身而出的水潭位于洞窟边角，水色墨绿，看着便知甚深。
　　“方才想是地下暗河了，难怪又是急流，又是漩涡。”楚天佑微微合目，让眼睛适应从完全黑暗中骤见光明的突兀，右手按着心口，强忍着越来越明显的绞痛。
　　“咚！”
　　楚天佑闻声转首，正见着洞壁几块碎石掉落潭中，平静水面泛起道道涟漪。
　　“连这里也开始有崩塌的迹象？”他蹙眉，继而微微摇头，”空一山以藏宝，好大手笔！“不再耽搁，便欲寻路离去，哪知刚迈出一步，眼前发黑，一股突如其来的晕眩夺走所有感觉。
　　。。。。。。
　　山脉重重。
　　丁五味嘴里小声念念有词，看着四周景物对比脑子里的藏宝图，在前带路。
　　白珊珊持剑于侧，听着他嘀嘀咕咕。
　　“也不知道徒弟最近是犯着啥了，多灾多难，那G纸条的也不写清楚一点，就一句`黑衣人劫持国主，去寻藏宝。'，搞得人云里雾里的。”丁五味小扇子挠头，呲牙咧嘴。
　　白珊珊轻咬红唇，心中虽急，望向身后，还是多了几分安心。
　　一个顶盔带甲的军士略落后他们两步，手搭腰刀，面容坚毅。军士身边是王建林，大队士兵随后，持戈拿枪，杀气森森。
　　他们此时正走过一道山梁。
　　白珊珊收回视线之时偶然扫过山下沈府，蓦然一愕，停步定晴看去，顿时又惊又恨。
　　“珊珊？”丁五味已有些气喘吁吁，“怎么了？”
　　“叶麟！”白珊珊指向山下。
　　“叶麟？！“周遭几人大惊，顺她所指望去，只见到一个自沈府后门匆匆离开的背影，距离太远，虽不至人小如蚁，却也是完全看不清长相。
　　叶麟是何人，他们哪能不知？
　　丁五味呆了呆:”叶麟怎么会在沈家？你不会认错了吧？“
　　白珊珊咬牙切齿:“叶贼害我父母，化成灰我都认得！”
　　几人面面相觑。
　　丁五味只迟疑片刻，便决定相信白珊珊，对那军士道:”段统领，还请派队人马追捕叶麟！他出现在这里，说不得有什么阴谋！”
　　军士神色肃然，招过一个副手吩附几句，副手疾奔后面，率着两个小队往山下而去。
　　丁五味抬头望向飘着一丝丝云霭的山顶:“我们再走快点，刚才那阵子震动也奇怪得很！”
　　众人俱赞同。
　　。。。。。。
　　“咚！"
　　“咚！"
　　掉落潭中的石块接二连三，越来越多。
　　地面隐隐开始震荡。
　　“哗啦啦！”
　　地面上碎石滚动。
　　白衣身影倒卧潭边，无声无息。
　　“轰！”
　　一处石壁突然炸开。
　　赵羽长刀在手，自飞扬尘土碎石后钻出，抬头便不由皱眉。
　　怎么到了个洞窟里？
　　想想图上所画，暗暗计算了一下方位，略放下心来。虽然是进了另一条岔道，却是与目的地更近了几分。
　　挥开眼前尘埃，赵羽举步要走，眼角瞥到一抹白色，心头狂跳，猛的转头。
　　离他不过两丈许，一人静静倒卧水边。
　　是他！
　　是他！
　　赵羽狂喜，跃至潭边，单膝点地，颤抖着翻转那人身体，楚天佑紧闭双眼苍白俊秀的容颜映入眼中。
　　小心将人扶靠在自己怀里，手按上他腕脉，赵羽吁了口气。
　　“公子，醒醒，公子！”赵羽轻唤，扶在楚天佑背上的手略略调整位置，缓缓输入一股内力。
　　“嗯……“楚天佑呻吟一声。
　　赵羽喜道:“公子！”
　　楚天佑睫羽轻颤，睁开眼，茫然的眨了眨，而后，他略偏头，唇边漫开笑意:“……小羽……”
　　“咯勒！“
　　几块石子掉在他们身边。
　　地面震动变得明显。
　　深吸口气，楚天佑扶着赵羽的手慢慢站起，对上他担忧的目光，摇摇头:“我们，快离开……”
　　石壁及洞顶开始摇晃，潭水哗哗作响，冲击岸边。
　　赵羽见状亦知此地危险，不是说话的时候，搀扶着楚天佑便向外疾走。
　　暗道之中，震动逐渐剧烈。
　　”公子，你怎样？“赵羽感觉公子身体几乎完全靠在自己身上，如此虚弱，让他心头发急。
　　“我，我不要紧……”楚天佑轻轻喘息，面色更苍白几分，仍努力平稳语音，不想教身边这人担心。
　　落石如雨。
　　赵羽左手搀着楚天佑，右手大刀出鞘，击开落向他们的石块，越走，掉落的石头越多，到了后来，只见着大块的才用刀击开，小的便直接不理，让其砸在身上，却将楚天佑牢牢护着。
　　“公子，坚持住！”赵羽微侧身以肩挡开一块本应落到楚天佑身上的石块。
　　楚天佑无声点头，额上微渗汗珠，唇角却已微微翘起。
　　不远的前方，阳光入眼。
　　赵羽大喜:“公子，出口到了！”
　　两道身影猛冲出暗道。
　　身后，山崖轰然倒塌！
　　一线天光，便分生死两途。
　　方才山崖已成一片乱石地，并在向下凹陷，有水漫出，以肉眼可见的速度汇聚，不过片刻已成一个小湖，小湖面积仍慢慢扩大着，可想而知，在不久的将来，此处原貌将再难教人想起！
　　桑田沧海，天威若斯！
　　“公子，你觉得如何？“赵羽扶楚天佑坐于边上青石。
　　楚天佑微闭双眸，轻笑:“还好。”
　　“国主！”
　　“国主！”
　　远远有声声呼唤，细听之下正是叫着国主。
　　楚天佑睁眼望向那边。
　　一群军服整肃的士兵疾行而来，士兵最前头的是白珊珊和被她拖着的丁五味，一个威严的军士与王建林紧随。
　　“国主在此！”赵羽扬声喊道。
　　“哎呦，在那！”
　　“天佑哥！赵羽哥！”
　　丁五味，白珊珊大喜。
　　其余人等近前，见着楚天佑安坐微笑，赵羽侍立其侧，俱皆心中大振。
　　“开元县令王建林/东营统领段有德参见国主，国主万岁万岁万万岁！微臣救驾来迟，请国主恕罪！“王建林及军士趋前，领着一众士兵拜倒，山呼万岁之声震荡寰宇，空山回响，声声重叠，这一刻，仿佛天地亦俯首，虔诚朝至尊！
　　白珊珊忙退避一旁。
　　丁五味震撼的看着漫山跪倒的人，脚已不由向旁挪几步，侧身不敢直面。
　　楚天佑唇边噙笑，右手轻抬:“平身。”其声悠然，如钟磬交击，回荡长空。
　　“谢国主！”众人高呼称谢，再拜起身。
　　赵羽看着楚天佑犹在滴水的发丝，转首喝道:“丁御师！”
　　“啊？”丁五味呆呆望他。
　　赵羽皱眉:“过来！”
　　“噢！”丁五味傻傻点头，上前几步来到两人身边。
　　赵羽气结:“速为国主诊治！”
　　丁五味乖乖照做。
　　白珊珊想笑又不好笑，忍得辛苦。
　　楚天佑失笑，伸着左手任丁五味把脉，目注王建林:“王县令，逆贼叶麟曾藏匿沈府，如今应仍在开元，你立即暗里封锁县城，搜捕此人！”
　　“叶麟？他真的在开元县？”丁五味惊讶抬头。
　　楚天佑疑惑望他。
　　丁五味忙道:“珊珊发现一个人，说是叶麟，段统领已经派人去追了。”
　　楚天佑点头:“既如此，段统领，你领兵埋伏县周要道，屠龙会增援今明二日将至，届时将其一网打尽！王县令，你从旁协助，务必不使走脱一人！”
　　“微臣尊旨！”两人齐拜。
　　王建林有些迟疑:“只是……”
　　楚天佑微笑:“此处有赵侯爷护卫，卿等勿忧。”
　　“是！”两人领命而去。
　　留下的士兵仍有一半，尽责环卫于周。
　　丁五味已把完脉，放开楚天佑的手，摸出小扇子:“徒――“被赵羽瞪了一眼，忙改口，“咳，国主。“顿了顿，甚不习惯，“你旧伤略有浮动，倒无大碍，只是……“
　　楚天佑收手入袖，淡淡一笑:“中毒了？“
　　“国主！”
　　“天佑哥？”
　　赵羽、白珊珊色变。
　　“郑庆，”见三人不解，楚天佑笑笑，“就是那个黑衣人，不放心我带路，对我下了子午夺魄丹。”
　　赵羽一惊抬头。
　　日近中天，午时将至！
　　“五味哥？”白珊珊惶急不已。
　　“放心放心，有我丁大御师在，有什么毒不能解的？就是配解药麻烦了些。”丁五味说着，拿出三颗药丸，“来，先把这个吃了，救救急。一颗压制毒性，两颗稳定内伤。等回去弄齐药材，我就配药。”
　　楚天佑依言服下药丸，回头看了一眼原来的山崖现在的小湖:“我们也下山吧。”起身，略有些晕眩，不由踉跄一步，边上一双手立即扶住他。
　　楚天佑侧首而笑。
　　赵羽面容清冷，手中力道微加，将人扶得更稳。
　　一行人往山下走，顾及楚天佑的身体状况，走得并不快。
　　丁五味摸摸小帽子，凑到楚天佑身边，偷偷摸摸用小扇子捅捅他手臂，小声道:“哎，徒弟！”
　　楚天佑望向他。
　　“天摇地动的，这么大响动，真个吓死我了！还好你没事！”小扇子拍拍胸口，丁五味一脸庆幸，“纸条子上只写你被黑衣人抓了，到底怎么回事？”
　　楚天佑在赵羽扶持下缓步而行，回想近日所遇，心生慨叹:“一言难尽……”
　　丁五味愣了愣:“那就算了，等回去慢慢说吧。不过，你刚才这吩附是？”
　　楚天佑抿抿唇，淡淡道:“自我受困至今，除叶麟本人，一直未见屠龙会其他人出现，说明叶麟要么还来不及调动人手，或者调动了人手却还没到。叶麟曾说给我一天时间考虑，怕是他自己需要一天时间调动屠龙会到这来罢了。”
　　丁五味小扇子一拍脑袋，“哦”了一声。
　　白珊珊露出恍然之色。
　　赵羽只关注着路况，扶着楚天佑小心避开脚下一颗松动的石头。
　　下到半山，已是一个多时辰。
　　丁五味跨过一丛杂草，抬头时呆了呆:“喂，徒弟，看那边。”
　　几人顺他目光看去。
　　沈夫人带着几个仆人于前方而来，见了他们，脸上显出惊喜。
　　“不是说夫人受了伤？怎么在这里？”白珊珊皱眉。
　　丁五味打量着走近的沈夫人:“小伤吧，也没见她身上包扎哪处啊，神色也还好得很。”
　　两方相遇。
　　沈夫人等立即拜下:“参见国主，国主圣安！”
　　“免礼，平身。”楚天佑唇边勾起笑意，“夫人怎在此？”
　　沈夫人并不起身，道:“民妇有眼无珠，不识真龙，万望国主恕罪！”叩首再拜。
　　楚天佑向白珊珊使眼色。
　　白珊珊趋前扶起沈夫人:“夫人快请起。”
　　楚天佑笑道:“夫人见着小姐了？”
　　沈夫人苦笑:“承蒙国主大恩，相救小女，却反陷国主于危难，民妇心中如何能安？”一早从女儿那知晓了楚天佑的身份，着实让她震惊得脑子空白，后又见大队士兵上山，忙也寻了过来。到底是女子，又耽搁了些时候，来后倒与下山的楚天佑等遇个正着。
　　楚天佑摇头莞尔:“本王原还想再叨扰几日，夫人如此说，莫不是不欢迎吗？”语调轻松，明显是在开玩笑。
　　沈夫人心下略松，连道:“国主隆恩，驻陛沈府，民妇等万幸！”让道路旁，“国主请！”
　　楚天佑轻笑颔首。
　　一行人继续前行。
　　下山的路，旁人走得感觉如何，丁五味不知道，反正他是越走越难受，到后来脸上表情都僵僵的了。
　　自遇着沈夫人后再起行，丁五味就清晰感觉到背后有道熟悉的冷冽视线时不时落向他，似乎要把他盯出一个洞来。
　　丁五味欲哭无泪，根本不敢回头，脚步越迈越快。
　　终于，山道到了尽头，前方，开元县城繁华如故。
　　丁五味如蒙大赦:“你们先走，我去抓药！”飞快说了一句，直接落跑。
　　白珊珊抽着嘴角。
　　楚天佑有些无奈的摇头。
　　他身侧，赵羽收回投在丁五味身上的视线，一声冷哼。
                  第二十三章
　　沈府。
　　听风小筑，二楼。
　　楚天佑梳洗更衣已毕，白衣翩然，用右手握着的折扇挑开珠帘，缓步而出。
　　“公子。”赵羽起身拉开凳子。
　　楚天佑落座。
　　“天佑哥。”白珊珊给他倒了杯茶。
　　茶香袅袅。
　　楚天佑放扇于桌，端茶轻啜，含笑的眸子温润清透。
　　丁五味从楼梯走上来，看到的就是他这副惬意的样子。
　　“徒弟，你真会享受啊！”丁五味撇撇嘴，自发坐下，可怜巴巴的望着白珊珊，“珊珊～～我也渴了～～～”
　　白珊珊笑着再倒了一杯茶，推到丁五味面前:“呐，五味哥。”
　　丁五味忙捧起来，笑得灿烂:“哈哈，珊珊，谢谢啊！”
　　“五味！”赵羽问出自己最关心的问题:“解药可配出了？”
　　丁五味喝口茶，得意洋洋:“虽然还差一点，不过也快了。这点小毒，哪能难着我丁大御师？”想了想，放下茶杯，“嗯，徒弟，伸伸手。”
　　楚天佑疑惑:“怎么？”
　　丁五味捋捋袖子:“我再把次脉。”
　　楚天佑依言伸出左手。
　　丁五味按上他腕脉，脸上笑意顿时顿了一下，皱起眉:“徒弟，你身上的毒，午时可是曾发作过？”
　　白珊珊微愕。
　　赵羽目中闪过一丝忧虑。
　　遇到沈夫人后，再走不多久，赵羽便感觉楚天佑的状况不太好。楚天佑的不适掩饰得甚好，旁人未曾发觉，却如何瞒得过扶持着他的赵羽？
　　苍白的脸色，失了血色的薄唇，赵羽想着那样的容颜，不由眸子沉暗。
　　楚天佑对着三双眼睛，苦笑着点头，复又道:“发作时倒只隐隐有所感觉，不甚强烈。”他还是说得有所保留。当时内伤倒没什么加重迹象，只是，大概是服下的药不对症的缘故，特别是针对子午夺魄丹那颗，所以，自午时起，隐隐的钝痛便开始袭扰他，是不甚明显，却教人连忽视它都做不到。
　　丁五味看他一眼，大有深意，却只问道:“那现在呢？还有没有哪里不舒服？”
　　楚天佑摇头。午时过后痛感便消，现在还真是察觉不了什么了。
　　丁五味又把了一会脉，才放开:“这个……你毕竟经脉又略有震动，还是也一边调整着比较好。我给你换种药，治伤解毒，见效慢点，不过稳当。”
　　楚天佑笑笑，收回手:“你是大夫，自然听你的。”
　　丁五味嗯了一声，有些心不在焉，道了句:“我去熬药。”匆匆下楼去。
　　白珊珊笑道:“五味哥啊，怎么总是这么风风火火的。”
　　赵羽轻哼:“他若不能快些治好公子，我拆了他骨头！”
　　楚天佑失笑，却望向楼梯。
　　青衣温秀的少女上楼便是一愣，见楚天佑看着她，忙行礼:“袖儿见过国主。禀国主，王县令求见。”
　　再至沈府，沈夫人原要多调仆人来此，被楚天佑婉言谢绝，只说喜静，所以虽多了兵士环卫于外，小筑之内仍只留袖儿、环儿两人。
　　楚天佑颔首，拿了折扇，起身往楼下去。
　　赵羽紧随。
　　白珊珊亦不落后。
　　。。。。。。
　　王建林立于堂中，神色肃然。
　　“王卿回来了。”楚天佑轻笑。
　　他手握折扇，宽袖拂栏，衣白胜雪，拾阶而下时便如天人步云，阳光透窗而入，柔和在他的发丝唇角，真个世间难得，公子无双。
　　王建林闻声抬头，忙上前两步，躬身行礼:“参见国主！”
　　楚天佑颔首，在主位坐下，赵羽、白珊珊坐于他左侧下首。
　　袖儿乖觉的上茶后退了出去。
　　楚天佑手中折扇轻敲掌心，道:“王卿如此高兴，可是有什么好消息？”
　　王建林笑道:“国主圣明！臣已按国主之令暗中封锁开元，段统领仍留于县城外指挥，另，东营副将来报，逆贼叶鳞已被擒获！”
　　赵羽目光一冷。
　　白珊珊已是猛然站起，惊喜交加:“叶麟？他现在何处？”
　　王建林道:“正由军士看押于外。”
　　白珊珊看向楚天佑，难掩激动。
　　楚天佑抚着折扇，侧首对白珊珊微笑:“珊珊莫急，你去唤几个人来……”低声说了几个名字。
　　白珊珊微愕，压下心头汹涌情绪，点头而去。
　　楚天佑慢慢展开折扇:“王卿，将叶麟带上来。”
　　“尊旨！”王建林应命出去。
　　楚天佑折扇轻摇，唇边含笑。
　　不过片刻，王建林返回:“禀国主，叶鳞带到！”
　　楚天佑向旁示意，“王卿且坐。”
　　“谢国主。”王建林谢过，恭敬坐于右侧下首。
　　两个士兵把叶麟押了进来。
　　叶麟挣扎不休。
　　两个士兵用力压制。
　　赵羽皱眉:“跪下！”
　　“哼！”叶麟满脸桀骜不驯。
　　架着叶麟的两个士兵很机灵，脚同时在叶麟腿弯一踢――
　　“扑通！”
　　叶麟身不由已的跪在地上。
　　两个士兵立即按住叶麟肩臂。
　　赵羽沉声道:“叶鳞，你阴谋篡国，意图谋害国主，罪犯滔天……”
　　叶麟停止挣扎，冷笑:“主子都没发话，你聒噪什么？司马玉龙，你就是这么管教奴才的？”
　　楚天佑扇动折扇的动作一顿。
　　赵羽面色冷峻。
　　王建林怒道:“放肆！”
　　叶麟冷哼，不再说话。
　　楚天佑目光莫测，注目叶麟半晌，方缓缓合拢折扇:“叶麟，你可知罪？”
　　叶麟梗着脖子:“我有何罪，不过成王败寇而已！”死死盯着主位上的人，“司马玉龙，我只想知道，你是怎么逃出来的？”
　　楚天佑唇边勾起笑意，又打开了折扇:“这，却要感谢他们。”看向厅门。
　　叶麟一愣。
　　厅门悄然开启。
　　白珊珊当先而来，对楚天佑点点头。
　　叶麟诡笑起来:“珊珊？故人相见，也不打声招呼吗？咱们可是差点成了一家人的！哦，救出司马玉龙的，莫不是你？”
　　白珊珊缓缓转首，死死盯着他。
　　叶麟被她看得混身发冷，再也笑不出来。
　　白珊珊咬着红唇，一字一顿:“叶！麟！”叶麟，叶麟，叶麟！这个名字，每每梦回之后咀嚼，都带着父母的鲜血，几成心魔！
　　“珊珊……”楚天佑轻叹。
　　白珊珊深吸着气，稳住心神，对楚天佑强自笑笑，转对叶麟，冷冷道:“叶麟，你往后看。”
　　叶麟闻言转头，立时睁大了眼。
　　白珊珊冷着俏脸回座。
　　厅外进来两人，白衣身影袅娜婉约，身后随着的丫环衣裙淡绿，入得厅堂，便向主位方向拜倒。
　　“民女沈萱玉参见国主！国主圣安！”
　　“奴婢绿意参见国主！国主圣安！”
　　一道柔婉，一道清甜，少女嗓音交织出动人韵律。
　　楚天佑温和抬手:“平身。”
　　两女称谢起身，亭亭而立。
　　“萱玉！绿意！”叶麟脸色难看。就是她们，坏了他的大事？！
　　沈萱玉看他一眼，便收回目光，担忧的望向身边绿意。
　　绿意已把头偏向另一边。
　　“司马玉龙，不要卖关子！”叶麟恨声道。绿意对他动心，他看在眼里，甚至抓住楚天佑都是绿意自发出的手，而沈萱玉虽对他从无回应，一年来也是言谈甚偕，他倒要看看，自己输在了何处！
　　楚天佑微笑，折扇轻扇，鬓发飘动，真就将叶麟离开后，绿意、沈萱玉、黑衣人先后出现之事说了，而后道:“之后的事，本王亦不在场，还是由当事之人加以说明吧。”
　　“是！”沈萱玉、绿意应着。
　　“那日，黑衣人以我们相挟，掳走国主，我们都好生焦急。”沈萱玉朱唇微启，娓娓道来。
　　――回放――
　　黑衣人与楚天佑的身影消失在转角。
　　沈萱玉放开拉着绿意的手，缓步走向石桌。
　　绿意呆呆站着，突然猛冲前抓住铁栅用力摇晃：“来人！来人！快来人啊！”又急又怒，声音传向空洞的石道，又折回来，震响在耳边。
　　“绿意，莫喊了。”沈萱玉轻叹，站在石桌之前，秀眉微蹙，“此处深入地下，石门关闭后，声音是传不出去的。”
　　颓然松开栅栏，绿意看着自己的小姐，眼眶红了：“小姐……都是奴婢不好，陷国主于险地，又连累了小姐。”捂着嘴，呜咽着，心中自责几乎要把她淹没。
　　沈萱玉目光落在石桌上，若有所思。
　　绿意抹着眼泪：“小姐？”
　　沈萱玉忽然俯身，纤纤玉指抚上冰凉的桌面，细细查看。
　　绿意眨眨眼，吸吸鼻子，走到她身边：“小姐，你，你在找什么？”
　　沈萱玉看着石桌：“就是因为连累国主至此，咱们更不能教国主失望。”
　　绿意愕然。
　　沈萱玉抿抿红唇：“国主那时弯腰拾折扇，曾避开黑衣人向我示意，往那石桌方向看了过去，我想，国主所为定有深意……”蓦然露出一丝惊喜，盯着石桌上一处。
　　绿意也不由看向那处。
　　没有风，油灯光焰明亮，放置油灯的石桌自然被照的极为清晰。这石桌之上本有着薄薄一层灰尘，那是久无人迹的证明，此时，边缘之处却有小小一块地方是没有灰尘的。这小小之处很不起眼，形成十分细小的一个印痕，却同箭头，指向下方……
　　――回放完――
　　“下方？”王建林想了想，“莫非地面有什么？”
　　赵羽目光落在楚天佑身上。
　　楚天佑笑笑。
　　其他人都看向沈萱玉，连叶麟也不例外。
　　沈萱玉微微摇头。
　　叶麟却似乎想到了什么，突然脸色几变。
　　沈萱玉看了叶麟一眼:“我们顺箭头往下察看，在石桌桌面之下，发现了两物。”
　　赵羽目光一闪。
　　叶麟脸色已是难看之极。
　　白珊珊了悟:“难道是……”
　　沈萱玉点头:“正是国主信物，大玉圭、玺印！”
　　白珊珊、王建林恍然。
　　叶麟脸色铁青，终于忍不住了，怒道:“司马玉龙，你何时将大玉圭和玺印藏到石桌之下的？”
　　楚天佑不答，只轻扇折扇，笑着。
　　绿意倒出声道:“奴婢后来与小姐猜测，应该是国主与……”看了看叶麟，“……说话时，曾坐下片刻……”
　　众人望向楚天佑。
　　楚天佑但笑不语。
　　叶麟哪还不知他这是承认了，顿时气得脸色发黑:“司马玉龙，你，你好本事！居然当着我的面做手脚！”
　　众人都懒得理会他，任他在那叫嚣，只听着沈萱玉继续说。
　　沈萱玉露出苦恼之色:“见着两物，咱们便考虑如何出去。我也问过绿意，那处根本没有别的机关可以打开铁栅。那时真个不知如何是好。”顿了顿，脸上闪过一丝复杂，“便在此时，我们听到一阵脚步，甚是急促。”
　　王建林很是意外:“又有何人到了？”
　　沈萱玉却是沉默。
　　有人在外说道:“是我。”
　　一个武生打扮，一个小厮打扮，两个年轻人进了厅堂，恭敬下拜。
　　“张世彦？！”叶麟惊在当场。
　　张世彦劲装在身，宜显英挺，看向被押在厅堂正中的叶麟，目光中充满愤恨。
　　沈萱玉美眸流转。
　　绿意只是怔怔的，看着张世彦身侧沉默的身影:“……侍墨……”
　　侍墨低首不语，如同不闻。
　　绿意张张嘴，终只无言，神色暗淡下去。
　　楚天佑对两人道:“平身。”又目注张世彦，“且由你接着往下说吧。”
　　“是！”张世彦再拜起身，目光飘过沈萱玉，又立即转开，有些尴尬，“夜里沈府大火，我，我有些担心……”
　　沈萱玉玉容微红。
　　张世彦干咳一声:“我正不知怎样进去，在府外徘徊，便遇着了侍墨。他说萱……沈小姐遇着了麻烦，便带我从后门进了府，还把我带到了那石室。”
　　沈萱玉点头证实:“确是张公子打开机关，放我们出来。”
　　王建林却问:“侍墨，那石室隐蔽，你如何知道的？还有，怎直接把张公子带往那处去？”
　　侍墨低垂着头:“那个地方是小时，小人与绿意在园中嬉戏时发现的。当时就是很有些年头的样子。”发现那处隐秘之地的惊喜仿佛还在眼前，现在，她却用这处地方设陷害人，为的只是那人的一家之言……他早该明白的，自从这个什么凌公子出现，绿意就再不是从前的绿意了……
　　绿意更是黯然。
　　侍墨接着道:“晚间，小人在那石亭中……想事情，看到绿意与国主，想着如此深夜可能有什么要事，不好打扰，便避了开去，谁知……后来又见了小姐、叶麟、黑衣人连接出现，小人便知不对，急急离开想寻王大人，却听松居侍候的人说王大人离开了……”
　　王建林点头:“想是黑衣人趁乱伤了嫂夫人，夺走玉牌那会。”
　　侍墨道:“小人真个失了分寸，想到县衙找王大人，出府却遇着了张公子……”
　　“原来如此。”众人了然。
　　侍墨不再开口，静静退立一侧。
                  第二十四章
　　张世彦看向侍墨。
　　侍墨把头垂得更低。
　　张世彦很自觉的接着往下说:“铁栅开后，沈小姐并不出来，反倒问我进来时可有旁人看到，我说，一路没见着人，便见她捧出了大玉圭！”说到大玉圭时不由顿了顿，露出惊叹之色，可见当时震撼。
　　沈萱玉咬咬唇，“国主遇险，都是因为我们主仆……张公子曾习武艺，所以，我想他大概能帮上忙。”
　　张世彦有些不好意思:“我本要问清国主去向，以尽绵力，却被沈小姐阻止。”
　　沈萱玉暗暗嗔他一眼。
　　张世彦咳了一声，道:“当时听着国主遇险，我，我那不是急了吗？唉，真想不到哪个大逆不道的敢对国主不敬……”
　　众人齐刷刷望向叶麟。
　　叶麟冷哼一声。
　　张世彦看向楚天佑，忽视激动起来，目光灼热:“民间早有流传，国主微服私访，寻觅太后踪迹，暗查百姓之疾苦，为官之良莠，铲除贪官污吏，平复民间泣血奇冤。我虽平日荒唐，却也知当今国主深受百姓爱戴，是位不可多得的仁君明主！这样的国主，怎能让人害了？”他那神情，仿佛不是在看着一个人，而是面对降临的神明。
　　王建林点头不止，大生认同之感，只觉此子还不算朽木啊，嗯，还是可教的。
　　白珊珊终于笑了起来，眉目舒展，心绪略有松融。
　　楚天佑倒有些报赫，轻咳一声，折扇轻扇。
　　赵羽看着自家公子，眸光柔和。
　　只有叶麟一个，那是听得刺耳，看得刺眼，恨得咬牙切齿啊！
　　“沈小姐叫我莫要冲动，又解释，我们人微力轻，如何救得国主？不如将大玉圭和玺印交与国主亲信，定有办法。”张世彦道，“沈小姐还提醒我，叶麟可能仍藏身沈府，似乎一直便想夺取这两样物什，要小心莫要让他发现。”
　　叶麟气得身体发颤。
　　张世彦道:“我本有些担心沈小姐，沈小姐说，黑衣人已与国主去了藏宝之地，至于叶麟，他连绿意都未发现，定然亦未发现她，她们只要回去装做无事，便不会有什么。我听得有理，便带着大玉圭、玺印去了听风小筑。”
　　张世彦停语。
　　一时寂静。
　　楚天佑轻笑:“如此，叶麟，你可还有什么要问？”
　　叶麟神色阴沉，半晌，道:“郑庆便罢了，绿意她们两个女子在外旁观，为何我也未发现？”
　　绿意咬着唇，撇开头。
　　楚天佑淡淡道:“叶麟，你说你喜欢绿意，说你喜欢沈小姐，可是你真留意过与她们有关的事吗？她们会武功的。”看向两女，“你当时情绪波荡，如何能发现？”
　　叶麟震惊。
　　其他人齐齐望着两女，一脸难以置信。
　　沈萱玉、绿意却是相顾茫然。
　　“国，国主，民女……不会武功啊……”沈萱玉呐呐。
　　白珊珊细细打量两女，迟疑:“天佑哥，她们真会武功？可我怎么看，她们都只是两个弱女子啊。”
　　楚天佑捋着发丝:“认真说来，她们所会连武学皮毛亦算不得，只能称为轻身之术，而且还是不需要动用内力那种。”目光落向两女，“你们所学，应是源于孙红香。”
　　红香？
　　众人俱呆。
　　“红香姐姐？”绿意愣住。
　　楚天佑道:“你们且仔细回想。”
　　绿意望向沈萱玉。
　　沈萱玉咬咬红唇，秀眉轻皱，半晌，眸中忽然闪过一丝异彩:“绿意，你还记得吗，小时有一回下大雪，咱们在院子里玩闹，红香总能轻松躲闪咱们丢过去的雪球，教咱们羡慕得紧。你从那时便缠着要她教你，直到好些天后，你才来对我说学会了，还教了我。”
　　绿意怔怔，点头:“嗯，小姐开始还不愿学呢。”
　　沈萱玉舒口气，道:“不知你是否留意过，自从学了那呼吸走路的法子，旁的倒没什么，步履却日渐轻盈。”
　　绿意恍然:“红香姐姐教的，便是所谓的轻功了？”
　　沈萱玉望向楚天佑。
　　楚天佑含笑颔首。
　　白珊珊视线飘过呆怔的叶麟，笑得开心:“所以，才没教人发现？”
　　绿意黯然。
　　沈萱玉轻哼:“昨日，绿意根本就没走！”
　　边上，叶麟忽然露出伤心的表情:“萱玉，绿意，虽然我瞒了你们一些事情，可那也是不得已的。”
　　绿意垂首。
　　侍墨身子一颤，抬头看向绿意。
　　沈萱玉秀颜蕴怒:“你，你还有脸如此说！绿意未走，原只是想与你甘苦相依，荣辱与共，却瞧着了那样一个秘密，了解到她的良人不过是匹披着人皮的豺狼。你，你可知，那一刻，她是怎样的心如死灰！”
　　叶麟激动起来:“萱玉，我那样做，也是为了我们的未来啊！有了大玉圭，我就是国主！萱玉，你就是我的王妃！”想要挣脱束缚。
　　两士兵忙加力压制。
　　沈萱玉轻叹，垂眸不再言语。
　　张世彦瞪着叶麟，怒火中烧。
　　王建林直摇头。
　　白珊珊冷哼。这人真真死不悔改，居然到了这个时候还存着为王的妄想！
　　赵羽喝道：“叶鳞，你父窃国十多年来，天下人心惶惶，民不潦生，国主复国后，施仁宥过，与民生息。就算你夺了大玉圭和玉玺，百姓也不会承认你为国主！”
　　叶麟鼻中轻哧一声，根本不理睬。
　　折扇在手中轻转，楚天佑神色淡淡。
　　众人都等待着楚天佑的判决。
　　楚天佑缓缓开口:“叶麟，本王给你一个机会。”
　　“哦？”叶麟轻佻的斜瞟他。
　　楚天佑道:“倘若你命令屠龙会所属投案，解散屠龙会，本王保证对你，对屠龙会所属从轻发落……”话被一阵突起的大笑声打断。
　　大笑良久，叶麟停笑，狠狠盯着楚天佑:“司马玉龙，你死了这条心吧！落到你手上，是我时运不济，只是，我就是死了，你也别想好过！屠龙会所属遍及天下，你找得到，抓得完吗？也许，你身边的人就是屠龙会义士呢！怎样？你是不是觉得寝食难安？哈哈哈哈――！”又是一阵近乎疯狂的大笑。
　　众人色变。
　　赵羽目光冷厉。
　　楚天佑失望道:“事到如今，你尚不肯悔悟吗？“
　　叶麟恨道:“司马玉龙，我唯一后悔的，就是当年我爹怎么没把你抓回来，亲自砍了你的脑袋！”
　　“放肆！”赵羽大怒，手握上刀柄。
　　楚天佑伸手按在赵羽握刀的手上，对他摇摇头，转对王建林道:“王卿，将叶麟即刻收监，命人严加看管，待段统领归来，着东营派兵押付京城，秋后问斩！”
　　“是！”王建林应命，向两士兵挥手，“带下去！”
　　两士兵用力把叶麟往外拖。
　　叶麟大叫:“司马玉龙，别高兴的太早了！咱们走着瞧！”
　　被拖出许久，声音仍远远传来。
　　楚天佑收回手。
　　赵羽深深呼吸，许久，手才松开刀柄。
　　厅中沉默。
　　沈萱玉、绿意、张世彦、侍墨见状齐齐告退。
　　厅堂中只余楚天佑、赵羽、白珊珊、王建林四人。
　　王建林亦正欲告退，刚起身离座，外面忽有军士快步入内，行礼:“禀国主，东营统领段有德求见！”
　　王建林愕然。
　　楚天佑道:“宣。”
　　“是！”军士躬身退出。
　　楚天佑对王建林道:“王卿，且不忙走，看段卿有何收获。”
　　王建林应命回座。
　　段有德盔明甲亮，雷厉风行:“微臣段有德，参见国主，国主万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”楚天佑唇边含笑。
　　“谢国主！”段有德起身。
　　楚天佑颔首道:“段卿，辛苦了。”
　　坚毅的脸上闪过一丝感动，段有德深深拜倒:“国主切莫如此说，微臣怎能当得！”
　　楚天佑道:“你既现在来了，想是有所斩获？坐。”
　　段有德称谢入座，喜色难掩:“微臣于县城外一偏僻处发现众多蒙面武林中人，已将其尽皆擒拿。”
　　“好！”楚天佑大喜:“段卿，你与王卿俱当记一功啊！待得此事了结，一并论功行赏！”
　　段有德连道不敢当。
　　王建林却一脸惭愧:“此乃段统领之功！”离座拜倒，“叶麟化名之人微臣也曾见过，却未能识破其伪装，微臣惶恐！”
　　楚天佑笑了:“叶麟狡诈，如何能怪王卿？”
　　“谢国主宽宥！”王建林感激不已。
　　段有德有些遗憾，“可惜，抓住的都是绝杀堂杀手，屠龙会倒没见一个。”
　　楚天佑捋着发丝，若有所思:“大概是得了消息。”
　　“什么得了消息？”丁五味端着药进来，“呃，国主，先喝药。”走到楚天佑身边，把药碗放在他手边几上。
　　楚天佑皱皱眉，端了药碗一饮而尽，而后道:“五味，你不是说曾看到叶麟匆匆自沈府离开吗？想是他再去了那石室，看我不在，发现不对，撤销了原定的计划，所以屠龙会没来。”
　　“没抓到屠龙会？”丁五味挠挠头。
　　楚天佑摇头。
　　“哦……”丁五味一脸明显的失望:“那，你们忙吧。”端起空碗，走了。
　　楚天佑目送丁五味背影消失门外，难以觉察的又皱了皱眉，转回目光，吩咐段有德:“段卿，将那绝杀堂众人中领头的带来。”
　　“是。”段有德拱手躬身，便要依言去办。
　　赵羽忽然离座。
　　楚天佑讶然:“小羽？”
　　赵羽抱拳躬身道:“国主圣体违和，不宜操劳过甚，臣请国主允准臣代为审理绝杀堂逆党。”
　　楚天佑笑了，捋着发丝:“准。”
　　“谢国主。”赵羽道，“段统领，请带路。”
　　段有德忙道:“侯爷客气，末将不敢当。侯爷请。”
　　两人出厅而去。
　　赵羽的效率当真很好，楚天佑与王建林不过略交谈几句，刚说起昨夜大火，赵羽便已归来，手上一叠都是已画押的状纸，他身后，段有德脸上尽是惊叹敬服。
　　“请国主御览。”赵羽双手奉上供状。
　　楚天佑颔首接过，示意他们入座，一面翻看，一面却接着方才谈到的话题问:“王卿，昨夜大火，查得如何？”
　　王建林答道:“已查出至少五处起火点，起火时间间隔甚近，以致大火滔天，救之不及，明显是人为纵火！只是凶嫌为谁还未确定。”
　　楚天佑轻叹，放下状纸，道:“叶麟已承认，那遇害之人是他所杀，原因是看见了他与屠龙会密谋。”
　　“是他？”白珊珊愕然。
　　王建林想了想，却觉合理:“难怪，下官还在不解，下手的人与其说是杀人灭口，不如说根本不把人命当回事，连掩饰都如此漫不经心。原来……”
　　楚天佑折扇敲击掌心:“绝杀堂逆党亦先行关押于县衙大牢，段卿，还是由你安排东营看管。王卿，你去安排，明日，本王要借公堂一用。”
　　“是！”段有德、王建林领命而去。
　　楚天佑吁口气，揉揉额角。
　　“公子，你可是累了？”赵羽担忧。
　　白珊珊亦道:“天佑哥，你明日既有安排，还是早些歇息，养足精神为好。”
　　楚天佑颔首。
　　谁知他方起身，却又有人求见，这次，求见的人是赵正辉。
　　赵羽皱眉。
　　白珊珊不解:“赵县令？他怎来了？”
　　楚天佑倒是有了些兴致，再回主位坐了:“宣。”
　　赵正辉进来便拜，一身便服，很有些风尘仆仆的样子:“国主恕罪！圣驾当前，微臣居然不识，真真个是有眼无珠！”面上显出惶恐之色。
　　楚天佑道了免礼，失笑:“看赵卿这般，想是刚知晓本王身份吧？王卿告诉你的？”
　　“国主圣明。”赵正辉尴尬，而后很是惭愧，“国主，微臣无能，万宝县中并未能寻到太后行踪。”都这时候了，他哪还不知那被拜托着去寻找的是何等样人？
　　楚天佑苦笑:“赵卿为人，本王自信不会看错，在此事上必已是尽力而为。结果如此，终究天数使然吧。唉……”摇摇头，轻笑，“倒是赵卿，来到开元原本所为何事？”
　　赵正辉正大生知遇之感，闻得此问，神色却是凝重起来:“微臣确有一事上禀。此事，关乎开元县曾发生的一起悬案。”
　　“哦？”楚天佑打开折扇。
　　赵羽，白珊珊的目光直直望着赵正辉。
　　“寻访太后期间，微臣属下衙役救起了一个重病老妇人，原还以为是太后，谁知那老妇人昏迷中口里言及一事……”赵正辉细细开始叙述。
　　赵羽目光闪动。
　　白珊珊逐渐露出恍然之色。
　　楚天佑唇边噙起一抹淡笑，合拢折扇，轻捋发丝：“如今，有些事情，也该尘埃落定了。”
                  第二十五章
　　“珊珊。”楚天佑道，“你去请沈夫人来一趟。”
　　白珊珊点头而去。
　　楚天佑再吩咐赵正辉：“赵卿，你所说的老妇人现在何处？亦将其带来吧。”
　　“是！”赵正辉领命而去。
　　楚天佑曲臂支首，合目仿佛小憩，右手握着折扇轻搭膝上，拇指缓缓摩挲着玉质的扇骨。
　　赵羽立于他身侧，挺立如枪。
　　沈夫人来得很快，进来便敛身行礼：“民妇来迟，国主恕罪。”
　　楚天佑睁眼坐正，对着沈夫人身后的白珊珊微笑。
　　白珊珊亦如赵羽般至他身边站了。
　　楚天佑抚着折扇，目光温和：“沈夫人，有一些事，本王觉得，应该说与你听。”
　　“国主？”沈夫人迷惘不已。
　　楚天佑道：“夫人可知十二楼？”
　　沈夫人讶然，摇头：“回国主，民妇未曾听过。”
　　楚天佑笑笑：“十二楼是一个凶残的杀手组织。”
　　沈夫人莫名其妙。
　　楚天佑捋着发丝：“夫人先父名讳是？”
　　沈夫人答道：“家父姓名，上秦下康。”
　　“秦康……”楚天佑点头，“本王已自宫中调来了十二楼一案存档卷宗。”
　　沈夫人茫然。
　　楚天佑望着她：“卷中有记，三十年前，十二楼被缴灭之时，担任楼主的乃是――秦康。”
　　沈夫人娇躯剧震，猛睁大眼。
　　楚天佑道：“对，就是夫人的父亲。”
　　沈夫人脑子里一片空白：“您，您说，民，民妇的父亲是，是杀手？！”
　　赵正辉快步走进厅堂：“国主，人已带到。”
　　楚天佑颔首：“赵卿请坐。”
　　赵正辉称谢落座。
　　楚天佑对沈夫人笑道：“有个人，想请夫人见见。”
　　一个瘦弱的身影从厅门处慢慢走入，步履稳健，深色的布裙洗得泛白，花白的头发在脑后用一根普通的木簪挽成发髻，满脸皱纹，明明是个相貌平凡的老妇，脸上亦带着明显的病容，眉宇间一种锐色却教人望之心凉，仿佛见到的不是一个人，而是一把尘封的剑，轻易遗忘了她的年龄。
　　赵羽神色一变，不动声色的调整了脚下重心，手也握上大刀的刀柄。
　　楚天佑感觉到身边人紧绷的情绪，微笑着向赵羽摇摇头。
　　赵羽看了自家公子一眼，略放松了些，却仍盯着越走越近的老妇。这个人，危险！
　　老妇人似乎也觉察到了赵羽的戒备，来到离楚天佑十步之外便停了下来，恭敬跪地行礼：“民妇孙刘氏，叩见国主。”声音带着些虚弱的沙哑。
　　沈夫人呆呆看着这老妇人，嘴唇颤抖，终于失声唤了出来：“孙嫂？！”
　　楚天佑抬手：“平身。”
　　老妇人称谢而起，转头看她，叹了一句：“小姐！”
　　沈夫人慢慢走到孙嫂面前：“孙，孙嫂，真的是你？”
　　孙嫂慈祥的看着她：“是我。小姐，没想到，这辈子还能见到小姐。”
　　沈夫人一下扑进孙嫂怀里，哭得好像孩子：“孙嫂，你一去没了踪影，我，我还以为……”
　　孙嫂轻轻拍着沈夫人的背。
　　半晌――
　　沈夫人从孙嫂怀中抬起头，泪眼朦胧：“孙嫂，我对不起你，是我不好，没有照顾好红香！”
　　孙嫂摇头，神色平静：“不，这是命，是我们的命。”
　　楚天佑温和的看着她们：“孙嫂，把你知道的，告诉沈夫人吧。”
　　沈夫人忙抹了眼泪，焦急的看着孙嫂。
　　“是，国主。”孙嫂向楚天佑再次行礼，继而转对沈夫人道，“小姐，楼主确是十二楼楼主！”
　　沈夫人怔住：“我爹，真是杀手？！”
　　孙嫂叹息：“楼主师承十二楼老楼主，少时便随老楼主习艺，后来老楼主把楼主之位传与了楼主。”脸上露出回忆之色，“楼主虽是杀手，所杀俱皆奸恶小人，虽算不得什么替天行道，江湖中却甚有好评，可以说，当时，十二楼的人是杀手之中难得能行走阳光之下的。”
　　沈夫人愣愣听着。
　　孙嫂道：“楼主的师傅收了两个徒弟，楼主先入门，做了师兄，还继承了十二楼，他的师弟只做了个长老，自然不忿，于是寻机把持十二楼，软禁楼主。若非那人无意中知道了十二楼有藏宝存世，意图宝藏，楼主早已遇害。十二楼在其领导下恶名远播。三十年前，那贼子胆大包天，不知接了谁的任务，刺杀先王，结果损兵折将不说，更引得大军压境，覆灭十二楼，连楼主也被推出做了替罪羊。”
　　沈夫人心乱如麻：“我，我从不知道……你与孙伯带我离开家的时候，只说父亲得罪了厉害的仇家……”国主之命，大军围剿，这所谓的“仇家”，何止厉害二字可以形容？
　　楚天佑打开折扇：“案卷上说，当时大军破楼，带军将领便发现十二楼的楼主已于卧房刎颈自尽。”
　　孙嫂脸上掠过一丝愤怒：“那是奸贼做出的假像！当时我与孙七都隐于暗室，亲眼见到奸贼抓着楼主的手杀死楼主以做自刎之状！可怜楼主，长年中毒，根本无力反抗，生生折在奸贼手里！”
　　“孙七？”楚天佑挑眉。
　　沈夫人深深吸气：“孙七，是孙伯的名字……孙嫂，你们，你们既然在场，为何不救我爹？！”
　　孙嫂苍老的面庞显得如此凄凉：“我们虽是杀手，却也知滴水之恩，涌泉相报。楼主对我与孙七都有救命之恩，我们无能，救不得楼主，又如何能再辜负楼主最后的嘱咐？”看着沈夫人，“楼主从小把宝藏的钥匙――长生令戴在小姐颈上，此事隐秘，本是无人得知，可是将藏宝图托于孙七之时正是十二楼被破前夕紧急之时，在场的除我们外还有旁人，我们便知奸贼总有一日会知道孙七带走了藏宝图，到时必不会放过这个线索。楼主命我们保护小姐看护宝藏，只是苦了小姐，小小年纪便要随我们逃亡，朝不保夕。”
　　楚天佑在旁微笑：“孙嫂，你们带沈夫人到这来，本来就是因为开元县离十二楼的藏宝地最近吧？”
　　孙嫂点头，看着沈夫人，目光柔和：“姻缘天定，小姐在这找到了自己的归宿，终于安定下来，那时，我们真的很是安慰。”
　　沈夫人张张嘴：“我，我以为那玉牌就是父亲说的那样，是当年与母亲的定情信物，于是也将它当做定情信物送与了夫君……”
　　孙嫂道：“长生令确实是夫人送与楼主的定情信物。夫人是老楼主的独生女儿，那逆贼与楼主反目，与夫人选择楼主托付终身也不无相关。他认为，就是因为夫人嫁与了楼主，老楼主才会将十二楼传与楼主。”
　　沈夫人紧紧捏着帕子：“我确实听孙伯说过，是父亲救了他，所以他要照顾我，还报救命之恩。”突然拉着孙嫂的袖子，“你，你们把红香，把你们唯一的女儿送到萱玉身边，也是为了报恩，是吗？”
　　孙嫂道：“楼主说过，十二楼的宝藏上有太多的血腥，不到必要不要告诉任何人藏宝之事，便是宝藏永远沉埋亦可。所以，自从小姐终身有托，后来又有了小小姐，我们就只想着守护着小姐和小小姐便好。可惜，人算不如天算……”自嘲的一笑，“那一年，孙七病亡，并不是什么夜深受寒，而是被那逆贼之子发现行迹，带人围攻受了重伤！”
　　沈夫人呼吸一窒。
　　孙嫂轻轻拍着她的手：“我所谓的扶棺还乡，本是不想牵连到小姐，唉，留下红香，也有希望她远离凶险的意思。其实，在离开开元县不久，我就将孙七火化了。”
　　沈夫人道：“孙嫂……那你，你后来去了哪里？”
　　孙嫂道：“关外。”
　　沈夫人愕然：“关外？”
　　孙嫂道：“我本意是将那些人引着往关外，却没想天威难测，追逃之间遇着了一场沙尘，让我逃得了性命，却失了记忆。后来被人救起，什么都想不起来，就在关外待了下来，直到两个月前不知为何突然恢复了，算着多年已过，也再没见有人到关外搜寻我，便想入关看看小姐，谁曾想前些日子却打听到连串的噩耗……唉……幸得赵县令贵属相救，否则，我这把老骨头却要丢在路边了！”说着，向赵正辉拜下。
　　“不敢不敢，老夫人快起。”赵正辉忙起座扶起她。这几日的事，他虽然已从王建林处听说了一些，如今一旁听到现在，也不由心下唏嘘。
　　楚天佑看了看身旁几上那叠供状：“前时，段统领抓住了绝杀堂一批杀手，都是绝杀的心腹，根据他们的供词，以及绝杀、郑庆对话，本王据以拼凑出后续一番事情，却有些疑问，孙嫂，想请你解说。”
　　孙嫂忙道：“国主请讲。”
　　楚天佑起身，打开折扇缓缓扇动：“孙嫂，红香手中有一方绢帕，绣着十二楼藏宝的路线图。那份路线图，可是孙七身亡前给她的？”
　　孙嫂轻叹，点头。
　　沈夫人想着那个年纪轻轻便凋零的女孩子，又是一阵愧疚。
　　楚天佑踱了几步：“红香从小便在沈萱玉身边，成为贴身丫鬟，那么，她的武功，是学自孙七了？”
　　孙嫂再次点头。
　　楚天佑问道：“孙七的武功呢？”
　　孙嫂道：“孙七的武功是楼主所教。”
　　“那就是了。”楚天佑停步，合扇敲击掌心。
　　沈夫人与孙嫂不解的望着他。
　　楚天佑转身回座，落座后再次打开折扇，眸子中光芒潋滟：“自孙七被发现并重伤，身亡前把一切告诉红香，要求她保护宝藏，红香为防万一，便把藏宝图拆分绣于丝绢之上，随身携带。一年前，绝杀堂一个杀手无意见到沈小姐美貌，夜入山庄意图染指，被红香发现，意图不轨的杀手被红香所杀，弃尸山沟。”看向赵羽，“现在仍停放义庄的那具尸体，应该便是那个被红香所杀的绝杀堂杀手。”
　　赵羽想起自己查验那具尸体所得，点头表示认同。
　　楚天佑道：“绝杀在郑庆的帮助下拉着一些亡命之徒组成了杀手组织‘绝杀堂’，一直想找十二楼藏宝。此次从手下的尸体上发现十二楼武功的痕迹，命令郑庆查探此事，郑庆应该是查出了那杀手最后出现的地方是沈家，所以入沈家探查。”
　　白珊珊咬着红唇，突然唤道：“天佑哥。”
　　楚天佑转首：“珊珊？怎么了？”
　　白珊珊皱眉：“那，红香与丫环不是看见过什么白头夜鸟吗？那是什么？”
　　楚天佑转动折扇：“按照绝杀堂落网杀手供述，沈庄主遇害那日，郑庆亦曾入庄寻找长生令。时间算来，正是马一平离开不久之后。藏宝之处，郑庆露出了真面目，头发皮肤极是惨白，再加他身形矮小，总着黑衣，丫环们看到的白头夜鸟，应是施展轻功的郑庆。至于红香看见那回，据我猜测，可能是这样――郑庆受绝杀之命查探，查到沈家。可能，他曾夜探沈家，而且不止一次。当时，估计曾被红香无意所见，没有什么江湖经验的红香以为是只大鸟，还与曾与人闲谈过。而在郑庆多次探庄无果后，红香终于觉察有异，把他截下，却在于其交手时被发现用的是十二楼武功，被郑庆擒至小庙，逼问关于宝藏的事。”
　　赵羽亦开口道：“可能，红香还曾趁其不备欲逃跑，逃跑前将丝绢藏于残破的神像之内，后被抓回，知不能幸免，才选择自尽，以守藏宝之秘。”
　　白珊珊恍悟：“也就是说，郑庆并未看到沈庄主遇害的过程，所以亦不知长生令落到了马一平手上，这才仍旧死盯沈夫人，后来，听得沈夫人描述丢失的定情信物，露了行藏，被天佑哥你们发现。”
　　楚天佑颔首：“正是。他知道，只要玉牌寻着，必是还会回到沈夫人手里，所以不跟踪我们，反而继续隐匿沈府，于是，有了他的第二次出手。”看向沈夫人，“第二次失手，他仍不死心。趁着沈家大火，防卫有乱，伤了沈夫人，终于夺了玉牌，也就是藏宝处的钥匙――长生令。”
　　白珊珊道：“那他知道藏宝图在天佑哥手里，莫不是，在第二次出手失败遁去时？那时，他偷袭的指风划破天佑哥你的衣袖，致使绢帕外落……”
　　楚天佑捋着发丝：“也许。”
　　孙嫂黯然：“国主所言有理，想来，事实也是这般了。”
　　沈夫人失魂落魄：“我……一直怨着苍天不公，老爷乐善好施，却遭此毒手，哪知竟是因果循环，到底是我害了老爷！”
　　楚天佑暗叹一声，柔声道：“明日，本王将借用开元县衙公堂，审理沈家命案。”
　　沈夫人猛地抬头。
　　楚天佑含笑望着她。
　　沈夫人蓦然伏身拜下，颤声道：“望国主为亡夫做主！”
　　楚天佑颔首：“夫人宽心。”
　　沈夫人终于呜咽出声。
作者有话要说：啊啊啊 ~~~~oo~~~oo~~~抽抽抽~~~~二十六章更不了~~~rz~~~放了好几次都不出来~~~~~~oo ~~ 
                  第二十六章
　　清晨。
　　旭日东升，普照众生。
　　开元县衙。
　　公堂之外。
　　大腹便便的张荣洪用手帕子抹着额头不停冒出的汗珠，一张圆胖脸庞尽是忐忑不安。
　　“爹？”有人在身后惊讶的喊他。
　　张荣洪回头：“世彦？”
　　张世彦快步走到他身边：“爹，你怎么在这里？”
　　张荣洪正觉心头一股莫名烦躁难消，不由没好气的瞪他：“你这两天又跑哪里胡混去了？对了，你来衙门做什么？也是衙门传的？”说完自己觉得这想法不靠谱，却见儿子竟真的点了头，不由呆滞。
　　张世彦莫名其妙。
　　又有衙役领来了两人，打眼见了张世彦，齐齐咦了一声：
　　“张兄？”
　　“张兄，你也在？”
　　张荣洪脸色黑了黑。
　　那两人步子不由一顿，尴尬的笑笑，拱手作礼：“伯父……”
　　“哼！”张荣洪走到一边。
　　张世彦很不好意思，迎上去：“汪兄，林兄。”
　　三人凑在一处。
　　汪富贵、林达海一身光鲜，很好的诠释着什么叫金玉其外，至于是不是败絮其中……
　　汪富贵很有自知之明，低笑道：“无妨无妨。张兄，伯父不待见咱们又不是一两天了，不关你事。”
　　林达海也小声道：“咱们什么交情？你爹也就是咱们的长辈，骂个几句都不算什么，何况只是不理咱们？”
　　张世彦感激不已，而后疑惑：“你们这是……”
　　林达海打着呵欠：“一早衙门有人来传，说要升堂问案，就把我拉来了。”
　　“汪兄也是？”张世彦惊疑。
　　汪富贵大点其头：“我琢磨着，估计是有大事。你知道我爹曾在军中任职，方才进衙门的时候我看得真切，县衙外头那一层层执戈的护卫，分明是军中劲卒啊！县令审案，若非涉及机密，依律是准许有人旁听的，如今兵甲环卫，把百姓拦于衙外，不是出了大事是什么？”
　　“也许是来了什么大人物？”林达海感兴趣的猜着。
　　张世彦心头一跳。大人物？！
　　又是两人被衙役领进。
　　“沈夫人？沈小姐？”张世彦呆了呆，与沈萱玉眸光交汇。
　　沈萱玉微低下头，秀气的耳尖有些泛红。
　　沈夫人笑了，朝他点点头，神色略显柔和，带着女儿静立一旁。
　　王建林，赵正辉联袂而来。
　　“王大人，赵大人！”张荣洪大喜，忙上前一躬到地。
　　官服在身的两个县令目不斜视，并不理睬他，只示意沈夫人母女跟上，便疾步向公堂而去。
　　张荣洪愕然。
　　张世彦却突然看向自己父亲，脸色煞白。
　　张荣洪只目注公堂方向，频频擦拭汗珠，并未留意到他们这边。
　　汪富贵神色一动：“张兄，你是不是知道什么？”
　　张世彦艰难的摇摇头，张张嘴，又合上，忽然苦笑起来。
　　汪富贵、林达海面面相觑。
　　。。。。。。
　　“明镜高悬”匾额映着金色阳光，开元县的公堂，简却不陋，公案之后壁画波涛承托红日一轮，两排衙役堂下肃立，国之公器，煌煌威严！
　　王建林、赵正辉、沈家母女踏入公堂，便见段有德已在堂中。
　　沈家母女有些忐忑。
　　“段统领。”王建林、赵正辉拱手。
　　段有德抱拳还礼：“有礼。两位若准备好了，却该请出国主，莫教国主久等才好。”
　　王建林、赵正辉称善，齐齐向公案躬身：“恭请国主！”
　　段有德此时身担护卫之职，自然前趋，喝道：“国主驾临，众人参拜！”
　　“参见国主！”
　　段有德单膝点地，与两县令及一众衙役拜倒堂下，沈家母女连忙亦是拜倒。
　　楚天佑堂后安步转出，赵羽白珊珊随于其后。
　　一袭白袍，玉冠束发，眉宇之间一抹凛然，楚天佑扫了一眼堂下众人，唇边勾起一丝淡淡的笑容，拂袖落坐公案之后，赵羽白珊珊侍立于他左侧。
　　堂下众人立即齐声高颂：
　　“国主万福！祝愿政躬康泰，国泰民安！”
　　这一阵高颂传至堂外，引发的震撼可想而知，除了张世彦有所猜测，张荣洪和汪富贵、林达海已经直接脑子一片空白成了三尊泥塑木雕。
　　堂上。
　　楚天佑朗声道：“众人平身。”
　　“谢国主！”众人再拜而起。
　　王建林道：“禀国主，一众人等已在堂外待宣。”
　　楚天佑满意的点头：“升堂！”
　　段有德、王建林、赵正辉、沈家母女退于一旁。
　　赵羽踏前一步，喝道：“升堂！”
　　“升――堂――！”
　　“威――武――！”
　　棍点倏停，堂威声落，一片肃静。
　　“啪！”惊堂木拍下，楚天佑声音清越：“小羽。”
　　赵羽转身躬身：“在。”
　　楚天佑道：“传张荣洪。”
　　赵羽应命：“是！”，向外喝道，“传，张荣洪。”
　　堂外有人应和：“传，张荣洪――”
　　沈萱玉愕然，扯扯沈夫人袖子，以眼神询问：娘，国主怎将张伯伯传上堂了？
　　沈夫人摇头以示不解。
　　张荣洪有些畏缩的进来。
　　楚天佑道：“堂下何人？”
　　张荣洪扑通一声跪下：“小，小民张荣洪，参，参见国主！”声音都有些变调了。
　　楚天佑淡淡道：“张荣洪，你被传到堂，可知为的何事？”
　　张荣洪嗫嚅着：“小，小民不知。”
　　楚天佑眉峰微挑：“哦？真不知吗？”
　　张荣洪嘴唇哆嗦：“是，是不知。”
　　楚天佑定定看着他。
　　张荣洪微不可查的瑟缩了一下。
　　楚天佑唇角勾起：“沈家庄主遇害之事，你可知晓？”
　　张荣洪道：“小民听说过。”
　　“听说？”楚天佑右手食指轻轻点着冰凉的惊堂木，斜瞥着堂下跪着的这个胖子，“那案发前日，你为何半途拦阻沈庄主车架？”
　　沈夫人迷惘的看看楚天佑，又看看张荣洪。
　　张荣洪张嘴要说什么。
　　楚天佑轻笑：“你可莫说什么‘没有此事’之类的话，当日见着你找沈庄主的张沈两家下人却是不少的。”
　　张荣洪慌忙道：“国主容禀，那日小民寻了沈庄主，只是看上了沈家参擂的奇花‘扶光’，所以开价欲向其购买。”
　　楚天佑点头：“沈庄主同意了？”
　　张荣洪讷讷：“没，没有。”
　　楚天佑道：“沈庄主非但一口回绝，还命人把你直接赶开，是也不是？”
　　张荣洪支吾半晌，还是答了个字：“是。”
　　沈夫人脸色忽然白了一下，盯着张荣洪，慢慢浮起一丝难以置信的神色。
　　楚天佑只是接着道：“据说，沈庄主当日与你闹得很僵？”
　　张荣洪脸皮抽了抽：“是，他，他非但一口回绝，还辱骂小民。”
　　楚天佑似笑非笑：“那你就不生气？”
　　张荣洪微不可查的颤抖了一下：“小，小民确实生气……”
　　楚天佑哼道：“于是命马一平潜入沈家，杀人泄愤？”
　　沈夫人倒抽口气。
　　沈萱玉震惊的看着张荣洪。
　　张荣洪一张胖脸刷白：“不不不！绝无此事啊！国主明鉴！”诚惶诚恐，连连叩首。
　　旁观众人相顾讶然。
　　“莫急着喊冤。”楚天佑淡淡道，看向旁观的王建林，“王县令，你曾说过，马一平对偷盗沈家之事所言不实。”
　　王建林点头。
　　楚天佑唇边笑意加深：“其实，那报案两人，所言亦有不尽之处。”令道，“传汪富贵、林达海、张世彦。”
　　张荣洪露出茫然之色。
　　三人进堂，张世彦因着昨日经历倒还算镇定，当先大礼参拜，被“国主”两字砸得连头都不敢抬的汪富贵、林达海晕头晕脑只知道跟着张世彦跪，噤若寒蝉。
　　楚天佑慢慢念出两个名字：“汪富贵，林达海。”
　　汪富贵，林达海顿觉一股无形压力堵在心口，胆颤心惊的回道：“小，小，小民，小民在。”
　　楚天佑道：“你们两人，与马一平未有怨恨，与沈家也无亲故，当时见到马一平还钱的人也有不少，为何只有你们直接报官，说他杀人劫财？”
　　汪富贵，林达海面面相觑：“我，我们……”
　　楚天佑冷笑：“你等倒是义气可嘉。你们不愿说，本王代你们说。是张世彦，要你们去报官的吧？”
　　“什么？！”
　　众人傻眼。
　　楚天佑的目光落在静静跪着的张世彦身上：“张世彦，本王说的可对？”
　　张世彦苦笑。
　　张荣洪脸色极为难看。
　　楚天佑道：“本王只是查到，他二人均与你交好，平日亦是吃饮不断，你有如今这纨绔的名声，他们可要担上大部分责任。那日本王自沈家出来，见你在沈家门前徘徊，是否就是在犹豫，应不应该揭露自己父亲的罪行？”
　　赵羽目光一闪。
　　白珊珊眨着美眸。
　　其余众人皆露恍然之色。
　　沈夫人把目光缓缓转向张世彦。
　　“……国主圣明。”张世彦不敢去看父亲那边。
　　“……世彦……”张荣洪神色复杂。
　　“萱玉……”张世彦看着沈萱玉，目光涌动过极多感情，而后转过头去，“那日我与朋友酒楼相聚，听他们说，看到过她与一个青年男子状甚亲密，便着实气愤难当，想到开元县找她，结果行不至城门便s上我爹。我爹知我闹市纵马，还是因为萱玉，一气之下把我关在家中，令我反省。”
　　沈萱玉心中纷乱。
　　张世彦闭了闭眼：“沈老爷遇害前日，父亲在书房中命马一平偷花，被我听见，第二日我一早赶往开元县，怎知到了沈家，才知沈老爷遇害，我，我……我自觉愧对萱玉，是以不敢进府……”
　　张荣洪长叹，垂下头去。
　　沈夫人用力攥着帕子才勉强抑制住身体的颤抖，狠狠瞪着张荣洪：“张荣洪，老爷与你也是半辈子交情，平日虽有言语不和，却也不到仇人的地步，不过为了一株花，你，你，你居然……”
　　楚天佑道：“张荣洪，你还有何话说？”
　　张荣洪颓然道：“小民无话可说……”复又急急辩解，“可是，小民只是一时气不过，想偷了他的花，没想杀人啊！”
　　“国主，家父确实只命马一平偷花，请国主明察！”张世彦深深叩首。
　　楚天佑只道：“传马一平。”
　　马一平被两个衙役从边上带了出来，囚衣着身，披头散发。
　　楚天佑道：“马一平，张荣洪的话你也听到了，你有什么要说？”
　　马一平跪在地上看了张荣洪一眼，沙哑的道：“张老爷确实只命小人去偷花，是小人在发现沈老爷房中并无那花之后心生贪念，意图偷盗其他财物，被沈老爷发现，打斗之下推倒沈老爷，沈老爷的头撞在木架一角，血流满面，倒地不起，小人，小人慌了神，情急之下，也不敢偷花，卷了一些财物直接跑了出去，直到，直到被王大人抓来……”
　　张荣洪对马一平真是感激得很。有他这些话做证明，自己就只是指使偷盗，比那谋财害命简直不可同日而语啊！
　　楚天佑目光微闪：“张荣洪，你为何一定要买沈家参擂之花？”
　　“小，小民是想，倘若将此花献与国主，想必能给我儿讨个一官半职……”张荣洪小心翼翼偷眼看向楚天佑，“所以，所以……”
　　“荒唐！”赵羽怒了，这是要把责任推到他家公子身上不成，凛然喝道：“国主岂是尔等小人所能揣度！”
　　楚天佑皱眉：“官职私授，动摇国本，你莫不是将本王视为因一玩物而轻社稷之人？”
　　“不不不！小民绝无此意！”张荣洪吓得语无伦次，砰砰叩首不止，“小民冒犯国主，求国主开恩！国主开恩！”
　　楚天佑摇摇头：“沈夫人。”
　　沈夫人深深呼吸，止住心中恨怒，施礼：“国主。”
　　楚天佑暗叹，缓声道：“夫人已知前因后果？”
　　“……是。”沈夫人艰难的点头。
　　楚天佑道：“对于马一平，张荣洪，夫人可有要求？”
　　沈夫人愣住。
　　马一平只伏在地上，显然是认命了。
　　张荣洪身体一颤，脸上青红交错，还是没有说什么。
　　张世彦猛然抬头望向沈夫人，满眼乞求。
　　沈夫人满心苦涩，半晌，看着身边揪紧帕子指节发白的女儿，终于一叹：“全凭国主做主。”
　　“既然如此――”楚天佑拍下惊堂木，冷然道：“堂下听判！”
　　公堂一片肃静。
　　“汪富贵、林达海。”楚天佑道，“你二人指认马一平，亦算有功，退堂后可至王县令处领取前时所列赏金。”
　　汪富贵、林达海大喜过望：“谢国主！”
　　楚天佑再道：“张荣洪，你买花未得，妄生无名，指使他人偷盗，本当与盗窃者同罪，估念其子主动帮助案情澄清，遂加特恩，从轻处判。本王判你双倍赔偿沈家所失财物，劳役一年。”
　　张荣洪长吁口气，哆嗦着抹去额头冷汗。
　　楚天佑接着道：“马一平，意图偷盗在先，见财起意在后，并因此导致沈庄主身亡，罪行非轻。虽你并非故意杀人，然则，案发后亦无自首行为，两罪并罚，本王判你，杖五十，流放极西五年！”
　　马一平仿佛被抽了骨头，瘫倒在地上。
　　楚天佑巡视堂下众人：“尔等可心服？”
　　张荣洪忙道：“国主圣断，小民心服！”
　　马一平面如死灰。
　　沈夫人与女儿同声道：“民妇/民女心服。”
　　楚天佑颔首，命人将马一平拖出执行脊杖，又道：“另外，张荣洪，有件事，本王想问问你的意见。”
　　张荣洪呆了呆：“国主请讲。”
　　楚天佑道：“本王看令郎张世彦可堪造就，有意令其于忠义侯麾下军中磨砺一番，不知你可舍得？”
　　众人闻言看向赵羽。
　　赵羽目光闪动，摩挲着大刀刀柄。
　　天上掉下馅饼，张荣洪简直以为自己在做梦，哪敢耽搁，忙道：“舍得！舍得！”
　　“爹……”张世彦心中震动。拳拳慈父之心，他今日方才真正体悟得。
　　楚天佑唇边噙笑：“既如此，张世彦。”
　　张世彦看着激动的父亲，转首正襟拜倒：“小民在！”
　　楚天佑向赵羽轻轻一笑：“忠义侯为领兵将军，总领宿卫军，管天下兵要，你要好生努力，将来，也是国之栋梁！”
　　张世彦抬头，坚定道：“是！”
　　张荣洪已在旁叩谢不已：“谢国主！谢国主！”
　　楚天佑朗笑，命他们起身。
　　张荣洪连声称谢起来。
　　张世彦却就着跪着的姿势转了个方向，对着有些愕然的张荣洪磕了个头，仰首道：“爹，以往是孩儿不是，不思进取，方才累您如此操心。您放心，孩儿今后必努力上进，上报皇恩，下报父德！”
　　“好，好！”张荣洪颤声连道着好字，扶着儿子，激动万分。
　　赵羽冷峻的目光中露出一丝满意。
　　楚天佑畅然一笑：“退堂！”起身离座而去。
　　“恭送国主！”
　　身后，众人齐齐拜倒。
                  第二十七章
作者有话要说：本章更完　　听风小筑。
　　湖傍，柳荫，石桌。
　　楚天佑放下茶壶，端起倒至八分满的一杯香茶，轻轻抿了一口，感受舌尖那分苦涩慢慢转为淡淡的甜。
　　夕阳西下，天际有大片绯红云霞丝丝缕缕漫天铺开，瑰丽炫目，震撼人心。
　　“天佑哥，你怎一个人在这？”白珊珊把剑放在桌上，坐到他对面。
　　“珊珊，回来了。”楚天佑放杯轻笑。
　　“嗯，我知道你为什么会在这待着了。”白珊珊笑嘻嘻的，瞟了一眼不远处，透过林木间隙，面无表情持枪拿戈的士兵几乎可以说是层层叠叠，“只要想着不管到哪身后都会跟着一大堆人，再美的风景，是我也没有了欣赏的心情。”
　　“段统领太紧张了。”楚天佑无奈。
　　“我也快受不了了。”白珊珊抚额，“天佑哥，待你好了，咱们就继续行程吧。”
　　楚天佑对着面前的少女微笑：“辛苦了。”
　　“没什么啦。”白珊珊曲臂撑首，看着池里的莲花，惬意的呼吸着莲香。
　　楚天佑又端茶抿了一口，道：“自退堂之后这两日，你和小羽全被五味叫去找各种稀奇古怪的东西入药，好一通爬山下水罢？唉，便是小羽，也是今儿早上与我匆匆打了个照面，现在还没个影子呢。”
　　白珊珊失笑，侧头看着他，眨眨眼：“对了，天佑哥，你怎知道沈小姐和绿意会武功的，还是学自红香？”
　　楚天佑把玩着折扇：“那日，沈小姐急奔出来，看似与平常无异，脚步却近乎无声，落点亦暗合节律，我便知她学过轻功，再观察一番，发现她们的呼吸方式极似父王剿灭十二楼时，在楼主房间暗格中搜出的那本秘籍里所载的吐纳之法，如何还能不知？”
　　白珊珊坐正，满目惊叹:“这般细节你都注意到了？”想了想，扑哧一笑，“看来，叶麟此次完全是适逢其会，根本没太多时间策划阴谋诡计，就被绿意的一时‘好心’给搅合了。”
　　楚天佑笑笑：“五味呢？除了定时给我送药，便没见他。”
　　白珊珊笑道：“在他房里呢，一直关着门，不知在做什么。怕是没得着宝藏，正伤心吧。”
　　“哦？”楚天佑合拢折扇，似乎甚感兴趣，“这我倒要去关心一番了。”
　　白珊珊站起：“我同你一起去吧。”
　　楚天佑摇头：“不用了，也就这么几步路。这两日你们被他支使着团团转，甚是不易，还是歇歇。”说着已起身向小筑去。
　　白珊珊点头应下，又坐了下来，在茶盘中拿了另一个杯子为自己倒了杯茶，喝了一口，笑得眯起眼。
　　。。。。。。
　　厢房门外。
　　楚天佑看着紧闭的房门，迟疑了一下，轻轻敲击门扉：“五味。”
　　房里响起一片微乱的细微声响，然后是丁五味带着沙哑的声音：“谁？”
　　楚天佑目光一闪，再敲了两下：“五味，开门，是我。”
　　“等等，等等啊。”又是一阵声响，咿呀，门被拉开，丁五味莫名其妙的看着他，“徒弟？你怎么来了？”
　　楚天佑笑道：“这不是好些天连吃饭都没见着你吗？”越过丁五味，看到房中圆桌上摊开的十来本书册，“在看医书？”
　　丁五味回头看了一眼，摸摸小帽子：“是啊，学无止境嘛。”发现两人还站在门口，忙让开。
　　楚天佑踏入房内，环顾一圈，目光在床的方向顿了顿，便走到桌边坐了，拿起其中一本书册翻了翻，放回桌上，就这么看着丁五味，也不出声。
　　丁五味在旁把书合了叠在一边，回头对上楚天佑的目光，有些不自在：“你，你干嘛这么看着我？”
　　楚天佑给他倒了杯茶：“五味。”
　　“啊？”丁五味有些受宠若惊的接过。
　　楚天佑道：“你实话与我说，我身上的毒，是不是解不了？”
　　“噗！”一口茶喷了出来，丁五味“砰”的放了茶杯，一脸气愤，“徒弟，你这是在怀疑我的医术？！”
　　楚天佑淡淡摇头：“我内伤已是无碍，你虽说需得慢慢解毒，开了几副药，可身子是我的，我能感觉到，那些药只是压制毒性而已。”
　　丁五味似乎想反驳。
　　楚天佑抬手止住他的话，淡淡笑道：“这两日来，你完全没去关心过沈家、叶麟，闭门不出。”目光再次扫过被褥整齐折叠着完全没有睡过痕迹的床铺，“想来是在一直研读医书，竟至废寝忘食。我原只是猜测，现在哪还不知？”
　　丁五味有些心虚：“……徒弟……”
　　楚天佑认真的道：“五味，我需要知道。”
　　丁五味张张嘴，对上楚天佑深邃的眸子，终只干巴巴的道：“……也不是解不了，只是……”颓然垂下头，“不知那制毒的用了什么手法，这子午夺魄丹自第一次应发作时便生了变化。”
　　楚天佑轻叹：“所以，你回沈家后为我把脉时才那般不自然？”
　　丁五味苦着脸:“那时把脉，我就发现各种毒性纠缠衍生新毒，又与旧毒杂合，当时已侵袭全身，若下药偏差半分，只要留一点毒质未解，所有残毒便会再次蔓延，更为猛烈……我没有把握，如何敢冒然下药去解？”
　　一室沉默。
　　楚天佑敛眸，摩挲着手中折扇：“若解不了，我还有多少时间？”
　　丁五味耷拉脑袋：“……三天，我的药，只能再压制三天，三天之后若无解药，积压的所有毒性便会一次性暴发！”
　　“……三天吗？”楚天佑缓缓起身，喃喃道，“还有三天……”忽然笑了，拍拍丁五味肩膀，“五味，我相信，你一定能配出解药的。”
　　丁五味身子一震，猛的抬头：“徒弟！”
　　楚天佑笑得洒脱：“五味，别忘了你是谁，你可是国主钦封的大御师啊！”
　　丁五味怔了一下，抹抹脸，狠狠点头。
　　楚天佑道：“五味，这件事，不要告诉小羽和珊珊。”
　　丁五味连连点头：“我晓得。呐，徒弟，你歇着去吧，我接着想方子。”把楚天佑往门外推。
　　“好好。”楚天佑摇头轻笑着走了。
　　丁五味望着他的背影发呆。
　　“……这事你让我说我都不敢啊！石头脑袋要是知道了，会杀了我的！”丁五味呐呐着，似乎看到了赵羽愤怒的眼神和劈过来的大刀，不由打了个冷战，“错觉！错觉！嗯，还是快研究解药！”合了门，跑回桌边抓过一本书，埋首狂翻起来。
　　烛光摇动。
　　窗外夜色渐浓。
　　“啊――！”丁五味闷吼一声以头撞桌，手里的书掉在地上。
　　“丁五味，你要的东西。”赵羽推门疾步进房，手里抓着一个木盒子。
　　“呜呜――我，我真是没用，枉称大御师，却连自己徒弟都救不了……”丁五味揪着自己的小帽子，完全没发现房里多了一个人。
　　赵羽只觉耳中轰然，眼前发黑，猛的定了心神，冲到桌边：“丁五味，你刚才说什么？！”还记得手上的东西是要给公子用的，小心放到桌上。
　　丁五味僵了一下，傻傻抬头：“石，石头脑袋？！”声音拔高，蓦地转头看门，果然见着房门打开，心中叫苦。完了，忘锁门了……
　　“什么救不了？”赵羽声音发颤。
　　丁五味眼珠子上下乱飘：“没，没什么啊，我在，我在看月亮，对，看月亮！你瞧，这外头月亮多大多圆啊！”
　　赵羽脸色铁青，扯着丁五味衣襟把他拖起来：“说！可是公子伤情有变？！”
　　丁五味蔫了：“……我答应了徒弟，不告诉你们的……”
　　一阵风刮过，赵羽已不见踪影。
　　。。。。。。
　　赵羽几乎是破门而入的时候，楚天佑刚整了整袍袖，拿起放于桌上的折扇，正准备出门。
　　“公子！”赵羽轻喘着气。
　　楚天佑愕然：“小羽？”
　　赵羽看着他，眼光灼然，辉耀如焰。
　　楚天佑笑了：“小羽，你知道了。”
　　“公子……”赵羽只觉一股郁气堆积心头，压不下，吐不出，乱糟糟的，本想说的话在见到面前之人刹那竟全不知如何说起了。
　　这个五味……
　　楚天佑有些无奈，叹了口气。
　　赵羽脸色难看。
　　“莫急，五味的医术，从未让我们失望过。”楚天佑拍拍赵羽肩膀，笑了，似乎对于自己几乎倒计时的生命浑不在意，笑容依旧清澈柔和，“我已与沈夫人说好，去赏莲花‘扶光’，你也一同来吧。”
　　赵羽面色几变，终只狠狠握紧拳，艰难的点了头。
                  第二十八章
　　出了小筑，命守卫的士兵不需跟随，袖儿、环儿前引，穿廊过桥，把他们带到沈夫人面前，这才告退。
　　沈夫人独自一人在花房外等着他们，身后是一座半透明的建筑，很高，很宽广，高高低低挂着一个个灯笼，将花房各处照得透亮，里面姹紫嫣红，无数种花争奇斗艳，最多的是莲花，各种各样的莲花，盆里，池里，大的，小的，红的，粉的，白的，门开着，清清淡淡的莲香缭绕在空气里。
　　“国主，侯爷。”沈夫人曲膝行礼。
　　楚天佑轻笑：“夫人，打扰了。”
　　赵羽只是点点头。
　　沈夫人自然连道不敢：“国主，侯爷，请。”
　　三人走进花房。
　　慢慢在百花中走过，偶有绿叶拂过衣袖，真有种弄花香满衣的感觉，听着沈夫人介绍各种花的情况，不多时便来到花房正中，停步时正在红木架子之前，水晶大盘，水流清澈，剔透如琉璃的莲花在灯光下仿佛也在发光。
　　楚天佑轻叹：“此花确是卓绝人世。夫人妙手。”
　　沈夫人怔怔看着那株花：“我家老爷连续多年斗花失败，抑郁难平，寻花不得之下更是一病不起，民妇没了法子，想起少时曾于先父之处学过一些浅薄药理，便试着用些药物搭配了，作为花肥，没成想养了几月，得了这般模样。那时，老爷很高兴的……”
　　奇妙的香气让人难以言述，沈夫人脸上的神色朦胧如梦。
　　楚天佑与赵羽对视，均是无言。
　　突然――
　　“咕噜噜――”
　　四五个鸽卵大小的东西滚过来。
　　“嗤――！”
　　诡异的蓝色烟雾瞬间喷出，如同海潮，翻腾涌动。
　　“锵！”
　　赵羽前趋，拔刀戒备。
　　“啊！”沈夫人惊呼后退。
　　楚天佑面容平静，将沈夫人护于身后。
　　蓝色烟雾扩散，丝丝腥甜。
　　沈夫人忽然倒下去。
　　楚天佑神色一变，一手扶住沈夫人同时立时闭气，头却开始有些晕眩，他飞快从怀里掏出一个药瓶倒出三颗药，自己吞了一颗：“小羽！”弹了一颗到赵羽手中，另一颗喂与沈夫人。
　　赵羽立即吞服下去。
　　步履无声，十多个黑衣蒙面人破雾而出，什么话都不说，举刀拿剑就朝楚天佑和赵羽砍刺。
　　赵羽目光冷肃，挥舞大刀，拦下所有黑衣人。
　　楚天佑在沈夫人脉搏处按了按，微松口气，让她靠着旁边人高的陶瓷大缸。
　　“叮叮当当！”
　　只有兵刃交击，没有一人开口。
　　人来影往。
　　所有黑衣人被赵羽拦在离楚天佑七八步外。
　　楚天佑静立原地，握紧折扇，眉峰轻皱。
　　寒光一闪。
　　“叮！”
　　楚天佑折扇一展，射来的暗器已被打到一边。
　　“公子！”
　　赵羽一惊，一面与黑衣人们打斗，一面努力往楚天佑身边靠近。
　　“叶麟。”楚天佑倒是很淡然的样子。
　　发射暗器的人本打扮得与其他黑衣人并无不同，此时被叫破身份，倒也干脆得很，停步扯去蒙面罩往地上一丢，对着楚天佑冷笑，不是叶麟是谁？
　　一片刀光剑影。
　　叶麟眼中阴狠更甚。
　　楚天佑轻叹。
　　“小小衙门，岂能关得住我！”叶麟得意万分。
　　“你还是不死心？”打开折扇轻轻扇动，楚天佑目光掠过叶麟，悠然对上一朵半开的白莲，“这些可是你招来的那班屠龙会中人？果然近墨者黑，都见不得人啊。”竟仿佛连看都不愿看叶麟。
　　叶麟脸扭曲了一下：“今次我不想要大玉圭！”
　　楚天佑淡淡瞥他一眼。
　　“我要你的命！”声音从齿缝蹦出，叶麟抄剑直接往楚天佑冲去。
　　楚天佑只是笑笑，并不躲闪。
　　抡刀环扫逼开一众黑衣人，赵羽拦住叶麟，冷冷一哼:“做梦！”
　　“司马玉龙，你莫不是仍旧不能动武？”叶麟幸灾乐祸。
　　“你且过了小羽这关，再说其他。”楚天佑挑眉。
　　叶麟狞笑:“分出十个缠着赵羽，其他人与我一同全力进攻！”
　　“是！”黑衣人应声分了两拔。
　　赵羽气极:“找死！”
　　一时杀气冲天。
　　赵羽神色沉凝，丝毫不敢大意。
　　楚天佑退了两步，站在放着莲花“扶光”的红木架子旁边。
　　蓝色烟雾已变得稀薄，似乎是看到并未起到想象中的效果，没人再丢出同样的东西。
　　赵羽刀势越见狠厉，毫不客气痛下杀手。
　　“噼里啪啦！”
　　周围花木遭殃无数，残花碎叶乱枝盆泥掉落一地，再加厮杀者们毫不怜惜的踩踏，委实破败凌乱之极。
　　“徒弟！徒弟！”丁五味急火火的冲进来，嚷嚷得老远就能听见，“不好了！段统领派人来说叶麟逃走了！呃……”对着面前场景眼睛发直。
　　众人都忙活着呢，没空理他。
　　一个黑衣人正好被赵羽一刀震退，稳住身形，转头一看。嗬！这有个不是咱这边的！二话不说直接砍下去！
　　“啊！”丁五味骇然，熟练使出懒驴打滚。
　　“当！”一剑架住那黑衣人再次砍下的刀，是白珊珊及时援手。
　　“珊珊！”丁五味哆嗦。
　　白珊珊打斗中抽空看了丁五味一眼：“五味哥，你怎么样？”
　　“还，还好！”丁五味手忙脚乱爬起来。
　　赵羽大喜：“珊珊，保护公子！”
　　“嗯！”白珊珊一脚踢开那个黑衣人，往楚天佑身边靠。
　　丁五味也连忙窜到楚天佑这边。
　　“五味，你去看看沈夫人。”楚天佑道。
　　丁五味应着去了。
　　“不惜代价，给我拿下司马玉龙！”叶麟大叫。
　　黑衣人突然好像全都不要命了。
　　赵羽心惊，转功为守。
　　还是慢了一线。
　　两个黑衣人肩头飚血，终于以一道见骨伤口为代价，冲过赵羽防线。
　　“公子！”赵羽色变。
　　“叮！叮！”白珊珊眼疾手快，剑招连环，拦住两人。
　　赵羽狂跳的心略略平复，怒焰几乎自眼睛冲出，刀光过处带起血花飞溅。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫，两个黑衣人滚倒地上，翻动几下不动了。
　　其余黑衣人对同伙惨状竟如同不见，一个个开始朝以伤换伤的打法使劲，似乎只求在赵羽身上来一刀，刺一剑，便是死也甘愿，而当赵羽当真对着一人攻去时，旁边又有人互相支援，加之叶麟功夫不弱，抽冷子就发暗器，黑衣人们虽被赵羽伤了不少，却愣是再没死一个。
　　赵羽再武艺高强，碰着这般打法也不由被束住了手脚。
　　“天佑哥，现在怎么办？”白珊珊边打边问。
　　楚天佑抿着唇，眸子映着闪烁刀光显得更为深邃：“外面不知还有没有屠龙会的人，沈夫人仍昏迷不醒，咱们不能出去！此处物品众多，利守，府中兵士发现不对定会来援。”
　　白珊珊点头，剑势如风。
　　楚天佑转首：“五味，沈夫人怎样？”
　　丁五味已经抽出随身携带的银针在沈夫人身上连连刺下，头也不回：“没事，你给她吃过我配的解毒丸了？很及时。等等就能醒了。”
　　楚天佑点头，唇边带出笑意。
　　叶麟开始有些心急，与赵羽过着招，却朝楚天佑嘲讽的大喊：“司马玉龙，你如今还有心思担心旁人？！就知道躲在女人身后，算个什么一国之君？”
　　楚天佑把玩折扇，并不在意：“这般激将法对我无用，你且省了几分力气吧。想来段统领快来了，你，没机会了。”他现在自然是不去添乱最好。
　　叶麟噎住，手下益发狠了。
　　赵羽压力更增。
　　又是一个黑衣人冲破防守。
　　“珊珊！又来了一个！”丁五味惊叫。
　　白珊珊面前那两个黑衣人眼神一对，不顾自身被白珊珊长剑伤得全身是血，死命拦着白珊珊。
　　黑衣人逼近楚天佑之前。
　　长剑刺入一个黑衣人胸口，黑衣人倒下，另一个黑衣人却仍咬牙，任白珊珊如何都被缠得分不了身，白珊珊俏脸惨白：“天佑哥！”
　　黑衣人狞笑。
　　“我竟是这般好欺负吗？”楚天佑脸上闪过一丝无奈，深吸口气，静心凝神，看准时机侧身展扇，折扇与剑一触即收，卸下几分力道后将剑往旁一拨，自己横移两步。
　　黑衣人收势不住，被长剑带着与楚天佑错身而过，直直撞在承着“扶光”的水晶大盘上。
　　“纾　
　　水晶大盘碎开。
　　“哗啦！”
　　剔透的花朵被剑风撕裂，合着水晶碎片泼洒出来。
　　楚天佑转身开扇挡住锐利如刀锋的水晶碎片，却仍被水淋了一身，再看那黑衣人，已趴在地上生死不知，脑袋旁边一个碎裂的花盆，而丁五味边踹着黑衣人边哼哼唧唧。
　　“公子！”赵羽已赶来。
　　“无碍。”楚天佑拂开滴水的发丝。
　　赵羽松了口气，回身再度对上追来的叶麟和黑衣人，战成一团。
　　“徒弟，没事吧？”丁五味跑过来。
　　“我用了巧劲，没事。”楚天佑笑笑，感觉唇上有什么，抿了抿，有一点带着清冷香味的苦涩从唇上传到口中。他皱皱眉，抬手抹唇，瞥了一眼，看到指尖沾着一点“扶光”的花瓣，也就不甚在意了。
　　“国主！”
　　段有德带着兵士急急而来，火把，脚步，枪尖如林，声势浩大。
　　“段统领！这边！”白珊珊大喜喊道，精神一震，解决了另一个黑衣人。
　　叶麟知道大势已去：“撤！”一个东西砸在地上。
　　“轰！”
　　烟雾弥漫。
　　“站住！”赵羽要追。
　　楚天佑急忙制止：“小心有毒！”
　　赵羽停步。
　　烟雾散得极快。
　　叶麟与黑衣人们没了影子。
　　段有德奔至近前，入目周遭一片狼藉，再瞧着地上躺着的几个黑衣蒙面人，倒抽口气：“微臣救驾来迟！”与兵士跪了一地。
　　赵羽沉着脸站在楚天佑身边。
　　白珊珊扶起刚醒过来一片茫然的沈夫人。
　　“罢了。”楚天佑摇摇头，让他们起来。
　　沈夫人震惊的望着眼前一切，待得见到碎裂一地的水晶和静静躺在一滩水泊中残破的莲花，表情顿时凝固。
　　楚天佑眼中满是愧疚之色：“夫人……”
　　沈夫人猛的挣脱白珊珊扶持，踉跄着奔过去，一下跪倒，颤抖着，慢慢伸出右手，指尖触碰到“扶光”碧绿叶子的瞬间，左手忽然捂着嘴，泪水滚滚而下。
　　白珊珊咬住红唇。
　　楚天佑叹息：“段卿，追捕叶麟之事便交与你了。”环顾四周，“留下些人，帮着夫人收拾花房。”
　　“是！”段有德领命。
　　众人离开花房的时候，沈夫人仍然跪在“扶光”之前，泪落无声。
                  第二十九章
　　明月一轮如镜。
　　小径曲折，月光中益显迷离幽静。
　　楚天佑慢慢走着，折扇轻轻敲击掌心，一直在思考什么。
　　赵羽将唇抿成直线，望着楚天佑的侧脸，目光中闪过一丝丝担忧。
　　白珊珊朝丁五味使眼色。
　　丁五味表示明白，干咳一声，恨恨的道：“叶麟那厮，总不教人安生！”
　　白珊珊低笑：“五味哥，你还怕叶麟再跑出来不成？”
　　“哼，我怕他？”话是这么说，丁五味仍忍不住四面扫了好几眼，咕哝着，“段统领要送咱们回小筑，徒弟干嘛不同意啊？”
　　白珊珊安慰他道：“放心，段统领走前不是一道道的传了那么多命令么，这沈府已是把守得更严密了。”
　　“那他还把带来的士兵又带走？”丁五味摸出小扇子摇啊摇，哼哼着，“他不是一心一意要把今后飞进来的蚊子也分辨公母吗？” 
　　楚天佑轻笑出声，终于开了口：“段统领带来的那些本就不是他安排在沈府的守卫，而是被分派在衙门牢房看守一干人犯的。那牢里可还有绝杀堂杀手，看守的人少了，再出这一回可不好。”
　　赵羽神色略微缓和。
　　白珊珊和丁五味对望一眼，都露出松了口气的表情。　　
　　夜风吹得枝叶簌簌作响。
　　花影婆娑。
　　楚天佑却忽然停步。
　　三人愕然。
　　楚天佑蹙眉，身子晃了晃，低低闷哼一声，揪住心口衣服。
　　“天佑哥！”白珊珊惊叫。
　　“公子！”赵羽骇然去扶他。
　　楚天佑半靠在赵羽怀里，咬着唇，隐忍着并不出声，额上冒出点点汗珠，脸色发白，唇色泛紫，表情竟是痛苦异常。
　　“徒弟！”丁五味吓得魂都要飞了，忙抓了他手腕把脉，“时间还没到啊，难道这就毒发了？！”
　　楚天佑似乎已站立不住，身子一软，就要倒下去。
　　赵羽牢牢把人抱稳，声音发颤：“公子！丁五味！”
　　丁五味把着脉不松手，急道：“徒弟，你快告诉我，半个时辰之内，你吃了什么特别的东西？”
　　“呜……”唇被咬得鲜血淋漓，楚天佑急促的呼吸着，竟好似痛苦得已说不出话来。
　　白珊珊在旁手足无措，突然想到什么，猛抬头对赵羽喊道：“对了！赵羽哥，今晚不是你与天佑哥在一起的吗？你快想想！”
　　赵羽脸色惨白：“解毒丸！叶麟来袭时曾放毒烟，公子服了五味配的解毒丸！”
　　丁五味心急火燎，放开楚天佑的手：“快！拿给我看看！”
　　赵羽忙自楚天佑怀中摸出那药瓶。
　　丁五味倒出一颗，一看之下失望摇头:“不是这个！这里面的药材不会与徒弟身上的毒起冲突！还有没有吃过别的？”
　　赵羽摇头。
　　丁五味原地转圈，抓耳挠腮。到底是哪里出了问题？！
　　楚天佑喘了口气，松开揪着心口衣服的手，慢慢抬高抓着赵羽衣襟，目光朦胧，轻轻扯了扯赵羽衣襟。
　　赵羽一惊，低头:“公子，你要说什么？”
　　楚天佑抬头看着赵羽，然后，颤抖着，向赵羽伸出手。
　　赵羽愣愣的握住，仿佛碰到的是一截玉石，触手间的冰冷让他心跳都要失去，蓦然，一缕难以言述的淡淡香气从楚天佑指尖飘入他鼻中，他神色一动，失声道，“扶光？！”
　　楚天佑吃力点头，猛闭上眼，喷出一大口血，已是昏了过去。
　　“莲花‘扶光’？！”丁五味呆住，凑近也嗅了嗅，几乎是要跳起来，“是了！是了！好！太好了！”激动得语无伦次，转头就朝来路跑。
　　白珊珊惊叫：“五味哥？！”
　　丁五味的声音远远传来：“石头脑袋，珊珊，你们把徒弟送回小筑，让人多准备热水，我去去就来！还有，不要给徒弟输内力，会加速毒素蔓延的！”
　　白珊珊喊道：“五味哥，你去哪啊？”
　　“去找东西给徒弟救命！”丁五味跑得不见影子。
　　赵羽已抱起楚天佑，往小筑飞掠而去。
　　白珊珊跺跺脚，忙跟上。
　　。。。。。。
　　打碎的盆缸罐瓮已被清理，地面也扫净，若非花木间有那么大片空地显得刺眼，这花房也就还回原样了。
　　红木架子倒是仍旧留在原地。
　　架子上再也不见那让人惊叹的奇花，而是放着一个盆。
　　火盆。
　　一个火盆。
　　一个人。
　　火盆中，横横竖竖，几节木头架得很好，且已被点燃，噼里啪啦，火苗攒动。
　　沈夫人捧着“扶光”残枝，呆呆站着。
　　“花无百日红，人已去了，这花，也随着去罢……”喃喃着，她缓缓将手伸至火盆之上，松开，任由那琉璃般的茎叶花朵跌落，瞬间被烈焰吞没。
　　火光更盛。
　　一股香气从火中传出，馥郁醉人。
　　沈夫人满眼落寞。
　　“沈，沈夫人！”丁五味气喘吁吁。
　　沈夫人愕然回首：“丁御师？”
　　“什么东西这么香？”丁五味惊异着，目光顺香味落在火盆里，眼珠子顿时要突出来，“不能烧啊！”大叫一声扑过去。
　　“小心！”沈夫人惊呼。
　　丁五味已捞出残枝，确定只被烧了一点点，心掉回肚子里：“还好，还好！哎呀！着火了！”这才顾得上拍打自己衣袖上燃着的火。
　　沈夫人帮着一通忙活。
　　拍灭袖子上最后一点火星，两人几乎同时吁了口气。
　　沈夫人疑惑：“丁御师，您这是？”
　　丁五味宝贝的搂着抢救出的枝叶：“沈夫人，我需要你帮忙！”
　　沈夫人忙道：“丁御师尽管吩咐。”
　　丁五味神色严肃，道：“你养出这花可是用了什么秘法？详细的说与我听！”
　　沈夫人怔住：“这？”
　　丁五味道：“事关国主安危，你说得越详细越好！”
　　沈夫人心下一惊。
　　。。。。。。
　　“国主？！”袖儿环儿倒抽着冷气，瞪大眼，看着赵羽抱着楚天佑冲进听风小筑。
　　“袖儿环儿，跟我来！”白珊珊带走两个少女。
　　抬脚踢开房门，赵羽把楚天佑轻轻放在床上，然后，他几乎失去了力气般一个踉跄，屈膝跪倒床前，视线却怎么都挪动不了，痴痴看着面前之人惨白如纸的容颜。
　　“呜……”楚天佑低低呻吟，昏迷中身体仍不自觉的颤抖。
　　赵羽紧紧握住楚天佑的手。
　　“公子……赵羽失职……我……”后面的话模糊得已是无人能够听清，赵羽头低了下去，额头抵着两人交握的双手。
　　不多时，白珊珊抹着汗进来：“赵羽哥，水烧好了！”愣住。
　　赵羽放开楚天佑的手，慢慢站起。
　　丁五味上气不接下气的奔进房，手里抓着大大小小几个纸包：“石，石头脑袋，珊珊！”
　　赵羽转过身来，眸光冷冽。
　　丁五味打个冷战，下意识移开视线，问白珊珊：“水，水烧好了？”竟有些结巴了。
　　白珊珊回神，猛点头：“嗯！”
　　丁五味大喜：“把水倒进浴桶里，倒个大半桶。”递过手中纸包，“珊珊，你把这些药材切碎，越碎越好，然后也全倒进去。还有，把我房里那个黑色小匣子也拿过去。”
　　“好！”白珊珊提着纸包匆匆出去。
　　“石，石头脑袋，你，你把徒弟抱过去。”丁五味干巴巴的道。
　　赵羽点头，抱了楚天佑就走。
　　“石头脑袋这是怎么了？”丁五味呆呆看着赵羽背影，摇摇头，忙也追过去。
　　急行至楼下，一进浴堂，热气蒸腾，浴桶被放在正中，浴桶边上还有张小桌子，上面放着一个黑色匣子，而白珊珊正将一大碗粉末倒进浴桶，不过片刻，似苦似甜的香气便弥漫空气之中。
　　丁五味看了看浴桶中变成了乳白色的水，很是满意：“石头脑袋，把徒弟放进去。啊，上衣要脱掉。”
　　白珊珊俏脸红了红，退出房去。
　　赵羽犹豫：“这么烫，公子如何受得了？”
　　丁五味打开黑色匣子，把里头整齐排着的小瓶子挑拣着往外拿，笑得古怪：“你摸摸。”
　　赵羽伸手，还未触及水面便感受到一股明显的寒气，不由一凛：“这！”
　　丁五味合上匣子：“我把莲花‘扶光’也加进去了。好啦，别磨蹭了。”
　　赵羽点头。
　　楚天佑被小心翼翼放入浴桶中。他早已完全失去意识，似烫实寒的水漫过身子，却也只是本能的瑟缩了一下。
　　赵羽心里一痛。
　　丁五味拿起一把银针：“我现在要施针，引导药性尽快发挥作用。石头脑袋，你和珊珊一起守在外面，不管是谁，在我出来之前，通通拦下来！给徒弟疗毒期间，我们两个都不能受一点打扰！”
　　赵羽深深望了楚天佑一眼，转身出去。
　　“砰！”
　　门已关上。
　　赵羽步履一顿，蓦然回头，半晌，他攥紧拳，猛的转回身，手握上刀柄，面容冷峻，挺立门前如同磐石。
　　一柱香。
　　一盏茶。
　　一刻钟。
　　段有德、赵正辉、王建林，包括沈夫人母女均已闻讯到来，听白珊珊说明后都静静在外等待。
　　已过一个时辰。
　　没有丁点声音传出。
　　众人很是不安。
　　赵羽紧紧握着大刀的刀柄，却没发现一向稳如泰山的手竟在微微颤抖。
　　只能看着。
　　只能等着。
　　这样的等待，是灼心的苦。
　　白珊珊定定看着紧闭的门，喃喃自语，不知是在安慰赵羽还是在安慰自己：“不会有事的……五味哥那么有把握……”
　　终于――
　　“咿呀――”
　　浴堂的门打开。
　　丁五味一脸疲惫不堪，如同三天三夜不睡觉还爬过了十座八座大山，却笑得灿烂异常：“成了！”
　　赵羽猛冲进房去，然后，他对上那双缓缓睁开对他偏头而笑柔和的眼。
　　眼眶慢慢发热，赵羽眼中已看不见除这人之外的任何人。
                  第三十章
　　微风拂着湖面，点点波光。
　　近几天，楚天佑都是在调养身体中度过。
　　这日傍晚，丁五味终于松口，楚天佑才得以离了房间，与赵羽一同坐在了湖畔柳荫之下。两丈许外，白珊珊坐在矮凳上，守着一个小炉，拿着一把蒲扇轻轻扇着，阵阵药香从炉上药罐中飘出。丁五味站在一旁，百无聊赖的摇着小扇子，捡着杂七杂八的话题逗白珊珊说话。
　　“公子。”赵羽把楚天佑手中的茶换成一杯白水。
　　“唉……”楚天佑放下杯子，抚额。五味一天按五顿把脉，他又当了回被定在床上的木头，就这样，小羽还不放心，与珊珊交替着紧迫盯人，真是……无奈，无奈啊。
　　赵羽目中闪过一丝笑意。
　　段有德匆匆而来，恭敬参拜：“参见国主！”
　　楚天佑道了平身。
　　“谢国主。”段有德却并没起身，反倒低首请罪，“国主，微臣无能，未能抓住叶麟。”
　　赵羽神色一动。
　　楚天佑微笑：“叶麟一向诡计多端，段卿莫急，再细细搜搜。”显然是不欲怪罪。
　　“是！”段有德满脸感激。
　　那边在谈着话，这边，突然过分的安静让白珊珊觉得奇怪。
　　白珊珊抬头，就见丁五味两眼放空，一看就知道是在发呆。再顺着他的视线望过去，发现他看的居然是楚天佑，不由讶异：“五味哥，你怎么一直望着天佑哥？”
　　丁五味道：“我在感慨。”
　　“啊？”白珊珊眨眨眼。
　　丁五味小扇子摇摇：“啧！我原本觉得国主值得佩服，现在看来，徒弟这假冒的似乎也不差啊~”
　　白珊珊茫然。
　　丁五味道：“那子午夺魄丹本来就是用来折磨人的，何况是起了变化的，再加上以毒攻毒，内外交击，疗毒的时候他居然能一声不吭……”
　　白珊珊赶忙打断他的感慨：“五味哥，你这话可千万别教赵羽哥知道。赵羽哥肯定不想再听到与天佑哥中毒有关的任何事。”
　　丁五味撇撇嘴：“他是该惭愧。还什么‘打遍天下无敌手’勒，到底是他保护徒弟，还是徒弟保护他啊？”
　　白珊珊嗔他一眼：“五味哥！”
　　丁五味翻个白眼，摆摆手：“好了好了，我不说了。”注意到药罐罐口白气狂冒，叫起来，“珊珊，药！”
　　“啊！”白珊珊一惊，忙拿着旁边的布包了手，把药罐从小炉子上拿下来。
　　丁五味急道：“小心烫！”就想帮忙。
　　白珊珊笑道：“没关系，我来就好。”把药汁倒入碗里，端着向楚天佑赵羽那边去。
　　“心里就只有徒弟一个……”丁五味哼哼唧唧的跟上去。
　　段有德已告退，正与白珊珊相遇。
　　“白姑娘。”段有德拱手。
　　“段统领。”白珊珊含笑点头。
　　两人错身而过。
　　“天佑哥。”白珊珊将药碗放在楚天佑面前，也坐下来。
　　楚天佑纠结了一下，一饮而尽。
　　丁五味大咧咧的坐到白珊珊身边：“我说徒弟，这次真是好险！我去的时候，沈夫人正要烧了那花呢。那花真个遇火即燃，幸好刚被丢进火里，来得及抢下来。”
　　楚天佑慢慢展开折扇，若有所思：“逝者已矣。此次因我之故，‘扶光’亦是遭劫，想是沈夫人觉得此花人间难留，干脆付之一炬，也祭亡夫爱花之情。”
　　“那花的汁液和徒弟你体内的毒混合之后虽是诱发了毒性，却也让原毒失了变化无常。”丁五味庆幸着，“徒弟啊，我觉得你身上最好的就是这个名字了――苍天护佑，逢凶化吉啊！”
　　楚天佑笑笑，不语。
　　赵羽与白珊珊对视一眼，心有戚戚焉。
　　“对了，徒弟。”丁五味用小扇子挠挠脑袋，“我有件事一直没搞明白。”
　　赵羽挑眉：“还有你丁五味不明白的事？”
　　“我不明白的事多了……”丁五味低低咕哝，偷偷瞄白珊珊。
　　白珊珊疑惑：“五味哥，你看我干嘛？”
　　丁五味干咳一声：“我是说，那东营，是打哪冒出来的？”
　　白珊珊微愕。
　　赵羽望向楚天佑。
　　楚天佑眨眨眼，瞥了丁五味一眼:“不是你去调的兵么，怎么还来问我这个？”
　　丁五味没好气的道：“我不过拿你那假货大玉圭到王县令面前晃了晃，他就跳起来跑了出去，不过小半时辰，段统领还有一大群士兵就冒了出来。”摸摸小帽子，“瞧那群人满身煞气的样子，我哪敢问什么？若说错个一句半句的，估计你们现在就见不到我了！”
　　“哈哈――！”楚天佑忍俊不禁。
　　丁五味瞪着眼：“别顾着笑！”
　　楚天佑笑道：“国主复国后为安定天下，在各州均派驻了卫军，以青龙、白虎、玄武、朱雀四象定名，统军者皆为国主亲信。近日东方青龙军中有一营兵士需得换防，算算时间应是正好路经此地，自然是人尽其用才好。”
　　丁五味狐疑的打量他：“这军队调度之事，你怎么知道的？”
　　楚天佑展扇掩唇，轻咳一声，压低声音：“这个么，我不是要假扮国主吗？如果连这种半公开的事情都不知道，岂不是太不敬业了？”
　　赵羽唇角翘了翘。
　　白珊珊忍着笑看着。
　　“是吗？”丁五味总觉得有哪里不对劲，却又说不出来。
　　“当然。”楚天佑坦然点头。
　　白珊珊笑出声来，给自己、赵羽、丁五味都倒了一杯茶。
　　楚天佑端着白水喝了一口，忽然道：“小羽，珊珊，五味，咱们也该再踏行程了。”
　　三人一怔。
　　赵羽皱眉：“公子，你身体要紧，不必急于一时。”
　　楚天佑摇头，道：“此间之案已了，又再未得母亲消息，我怎再坐的住呢？”
　　赵羽沉默。
　　“别忙，你如果没好全，在外头行走也不方便。”丁五味看看天色，发现又到该诊脉的时候，把小扇子往怀里一塞，“先让我把个脉。”
　　楚天佑无奈笑笑，伸出左手。
　　赵羽、白珊珊静待于侧。
　　细细把了半晌，丁五味松开手，摸出了小扇子。
　　赵羽问道：“如何？”
　　丁五味摇着小扇子道：“再过个几天也就差不多了。”
　　赵羽不满：“具体些。”
　　丁五味哼了一声：“最少再歇三天，以防万一。”
　　对着三双坚定的眼睛，楚天佑唯有应下：“那么，三日后出发。”
　　丁五味强调：“还得我诊过脉，确定能走才成！”
　　“行~”楚天佑失笑。
　　再坐片刻，楚天佑提出由丁五味带着在府中散步。
　　白珊珊笑嘻嘻的：“五味哥，你猜，我们会不会又遇着什么有趣的事？”
　　丁五味还没来得及回答，赵羽已道：“会。”
　　楚天佑笑吟吟的打开折扇。
　　丁五味翻白眼：“我还真不信这个邪了！走！”当先开路。
　　行不多久，楚天佑、赵羽、白珊珊全看向丁五味，目光中透着同样诡异的意味。
　　他们刚欲转过一丛花树，此时停步，透过花树望去，不远处，还真就有三个人：张世彦、沈萱玉、绿意。
　　丁五味抬头看天，脸已经皱成包子。
　　白珊珊捂着嘴直笑。
　　张世彦手足无措的站在沈萱玉面前，沈萱玉微低嗪首，绿意一脸似笑非笑。
　　“萱玉。”张世彦吞吞吐吐，终是开了口，“在石室那里，你，你那时，在我身后说的，要我小心的话，我，我听到了。”
　　沈萱玉秀颜腾上一抹绯红。
　　“我，我知道，因为我爹，沈伯父才……可是……”张世彦很紧张，几乎有些语无伦次，“我一定会好好表现，做出成绩来！所以，我……你……”
　　沈萱玉咬咬唇，垂下眸子：“……我要为父守孝三年。”
　　“啊？”张世彦愕然。
　　沈萱玉不语。
　　绿意瞪他一眼：“小姐，我们走！”
　　沈萱玉轻轻点头。
　　一主一仆渐行渐远。
　　张世彦僵在原地，脸色惨白。
　　“没戏看了。”丁五味遗憾，从花树后出来。
　　楚天佑三人失笑。
　　张世彦闻声回头，强打精神行礼。
　　“真是个木头！”丁五味嗤笑，“沈小姐的意思多明白？她会等你三年！傻小子！”
　　张世彦一下激动了：“真，真的？！”
　　“真的假的，你还看不出来吗？”丁五味摇头晃脑，挤眉弄眼，“只愿君心似我心，定不负~相思意~”好好一句诗，愣给他读出一种诡异的喜感。
　　张世彦呵呵傻笑，猛的，冲沈萱玉的背影大叫起来：“萱玉！我不会教你失望的！”
　　远处，沈萱玉步履一停，蓦然回眸。
　　张世彦完全呆掉了。
　　丁五味大笑。
　　楚天佑赵羽白珊珊也是笑意难抑。
　　又逛一会，看天色已暗，四人方才转道而回。
　　赵羽将楚天佑送至厢房门外。
　　楚天佑唤住他：“小羽，你且进来。”
　　赵羽迟疑，而后点头：“……是。”
　　两人入房。
　　楚天佑行至桌前点燃烛火，坐下后，看着摇曳的烛光出神。
　　赵羽静静立于他身侧。
　　楚天佑忽然笑了：“那日从花房出来，我便在想，天长地久有时尽，可是今日，张世彦与沈小姐却给了我另一番触动……”他收回目光，深深看着赵羽，“小羽，我是君，可是，王座，太高了……你说，我若欲求有人可以为伴，不至独立九重，这个愿望，能实现吗？”
　　赵羽怔住。
　　夜风起。
　　楚天佑的眸子柔和如春水，浅浅泛着波澜。
　　等赵羽回过神来，挺立如标枪的身躯已是单膝点地，斩钉截铁的话语脱口而出：“赵羽会一直在国主身边，誓不相离！”
　　楚天佑猛的站起。
　　“好！”
　　一声长笑，楚天佑将赵羽扶起。
　　夜凉。
　　烛暖。
　　窗上，两个人影。
　　很近，很近。
                  大结局
　　三天之后。
　　清晨。
　　天高云淡。 
　　四人再次踏上行程。
　　开元，那座让他们历经几番风雨的县城已经远远落于身后。
　　丁五味一个人走在前头，与楚天佑三人拉开老远。
　　“五味。”楚天佑折扇轻扇，扬声笑道，“慢着些，咱们不急着赶路。”
　　丁五味埋头只管走。
　　楚天佑觉着奇怪，又唤道：“五味？” 
　　丁五味蓦然停步，抬起头，一脸的苦大仇深，五官纠结：“不要喊我！”
　　楚天佑愣了愣。 
　　白珊珊莫名其妙：“五味哥，你这是怎么了？”
　　丁五味哭丧着脸：“珊珊，我心痛啊~~~”
　　白珊珊一脸茫然。 
　　丁五味转而盯着赵羽，气不打一处来：“石头脑袋，你说什么做梦是反的，什么赚钱的预兆，分明是忽悠我呢！这根本比赔钱还教我伤心啊！”
　　赵羽冷峻如故，连给他个眼神都吝啬。
　　白珊珊黑线。
　　楚天佑哭笑不得。
　　丁五味转瞬间又变了一副伤心欲绝之色：“曾经又有一份宝藏在我面前，我明明摸着边了，最终却再次失之交臂……我的心好痛，简直是痛不欲生啊~~~~~~~~”
　　白珊珊快走几步，离他远点。 
　　丁五味蔫了，郁闷的耸拉下脑袋：“呜呜，一个一个，都是没良心的！”跑到一旁独自黯然神伤去了。
　　楚天佑摇摇头，干脆不再理会抽风的丁五味，却转望赵羽：“小羽，自早上见面便没见你说话，可是在想什么？”
　　赵羽看他一眼，仍旧保持沉默。
　　楚天佑无奈一笑，折扇轻敲掌心，转移话题：“孙嫂离开了？”
　　白珊珊点头：“沈夫人要奉养孙嫂终老，孙嫂不愿意，只亲手把红香的遗骨火化，说是要带去与孙伯合葬,也算一家团圆。”
　　楚天佑叹了口气：“……也好。”
　　白珊珊想了想，脸上露出困惑之色：“叶麟和绝杀堂是怎么搅合到一起的？”
　　“说来也不过是互相利用。绝杀图的是宝藏，叶麟图的是王位，叶麟以屠龙会护法之位相骋，绝杀堂亦需助臂，两方自然一拍即合。”楚天佑摩挲着扇骨，淡淡道：“这些，落网的绝杀堂杀手已供出来了。花擂之时，绝杀也在场。郑庆一直将自己掌握的消息瞒着。认真说来，赏花会上，‘扶光’夺冠，那沈祥清的莲花‘扶光’之所以如此奇异，正是因沈夫人在培育之时用了她所谓的‘先父之处学过一些浅薄药理’――十二楼制毒之法。此花一出，绝杀若还不知那沈夫人身份，岂不白担了十二楼余孽之名？也是因此，绝杀亦终于确定沈夫人就是当年的楼主遗女，进而盯上了沈夫人，然后发现了郑庆的阳奉阴违。”于是，才有了之后连串的事情……
　　白珊珊怔怔的道：“那，沈家之所以被找上门，红香杀人是一引，沈夫人栽培的‘扶光’岂非也是一大原因？！”
　　楚天佑握着折扇，轻叹：“原也非花之错，乃是人心不足罢了。”
　　白珊珊默然。
　　“哎，那些个烦人的事情过都过去了，你们就甭弄得自己心里不舒服了。”丁五味从旁边蹭过来，显然已听了一段时间，看来是又提起了精神，“不过啊，徒弟，自从到了开元县，这事情就一串串的往外冒，我都有些糊涂了。后来又忙着给你解毒，这会闲着也是闲着，你倒是从头给我说说。”
　　“行。”楚天佑干脆的应下。三十年前的十二楼，三十年后的绝杀堂，引发悲剧的莲花“扶光”，长生令，宝藏，叶麟，他娓娓而语，把整件事情给丁五味说了一遍。
　　“徒弟，你又在蒙人了！”这是丁五味听完后最直接的反应，继而感叹道，“那图还是我和珊珊拼出来的，什么叫‘只有你一个人知道’？果然不愧是我徒弟！”一副老怀大慰之状。
　　楚天佑唇角微翘，道:“当然。有师傅言传身教，做徒弟的自然得青出于蓝，否则怎对得起师傅的悉心栽培？是不是？”
　　白珊珊直接笑出声来。
　　赵羽却忽然开口，只唤了一句：“公子。”
　　三人一齐望着他。
　　赵羽眸光冷冽：“为何不让我杀了叶麟？”
　　楚天佑摇动折扇的动作一顿，默然。
　　“屠龙会逆贼未曾落网，却下令将叶麟押回京城，秋后问斩，岂非是给他逃跑的机会？”赵羽沉声道，“公子睿智，怎会不知？”
　　白珊珊听得愕然，不由望向楚天佑。
　　楚天佑敛眸。
　　赵羽定定看着自家公子：“叶麟逃逸无踪，公子似乎也无甚追拿之意？”
　　“……自从前时折损了大掌法，屠龙会行事已是越发谨慎。”楚天佑轻叹，合了折扇，“今次虽擒得叶麟，可是叶麟一死，屠龙会群龙无首，势必流毒天下。”
　　丁五味用看傻瓜的眼神看着自己这个徒弟：“那就让叶麟阴魂不散，时时刻刻找你麻烦？” 
　　楚天佑仰望长空，淡淡道：“我一人生死，比之天下安定，孰重孰轻？”柔和的阳光落在他的发上，衣上，他仿佛也在发着光，暖暖的照亮人心。 
　　赵羽心头一颤。
　　白珊珊、丁五味已不由看得呆了。
　　半晌―― 
　　“你……你真是……！”丁五味头疼，“你怎么就这么死心眼呢！” 
　　“除非切实掌握屠龙会成员信息，否则，叶麟，便需坐在那个屠龙会头领的位子上！”楚天佑慢慢展开折扇，微笑。
　　丁五味无奈，直想叹气：“徒弟啊，依我看，你才应该叫做石头脑袋！唉～～国主又没给你钱，你怎么老是替他挡灾呢！”继而摇动小扇子，晃着脑袋哧哧笑，“不过，叶麟那小子不死心的要回来杀你，反倒让你得了解毒的药引。哎哎，还真是老天有眼呐！” 
　　赵羽长吸口气，艰难的收回凝视楚天佑俊秀容颜的视线，目光深沉坚定。 
　　丁五味摇头感慨，“我看，等我哪天见到了国主，一定给你提提，让国主褒奖褒奖你。”
　　白珊珊望向楚天佑，神色古怪。 
　　楚天佑抚着扇面，笑意盈盈：“好啊，五味师傅，那徒弟这前程，可就全靠你了。” 
　　丁五味拍着胸脯，得意洋洋：“放心吧，跟着我丁五味，不会吃亏的！”转而疑惑，“徒弟，你居然说让张世彦去忠义侯的军队里……别忘了，你这个国主可是冒牌的！你，你不是在诓那傻小子吧？”
　　赵羽瞪他一眼。 
　　楚天佑折扇轻扇，鬓发飞扬，轻笑：“李老中丞不是以为我是真国主吗？听说他现在就在京里，我已修书一封，交与张世彦，让他进京后直接去找李中丞。” 
　　丁五味小扇子一拍脑门，恍然：“好办法！”不由夸道：“徒弟，你真聪明！” 
　　“五味哥，好难得啊，你居然也会夸天佑哥哎！”白珊珊笑语嫣然。 
　　丁五味哼了一声：“不过，还是没有我聪明，还得多学学，知道吗？”斜瞥着楚天佑。 
　　“是是是，丁大御师！”楚天佑握扇笑揖。
　　丁五味摸着小帽子，趾高气昂。
　　“哈哈哈哈――”
　　畅然笑声回荡长空，久久不绝……
　　
　　〔END〕
作者有话要说：本文完结了~~~撒花~~~
厚厚厚厚――
这是偶第一篇文文啊~~~~~~OO~
以后亲们发现有更，就是猫猫在捉虫子~~~~~~
偶开始纠结下本写啥~~~~龙游还是很有爱的~\/~
有可能再接着开一本龙游同人，接着让两只暧昧下去~~~~~~~~~
也可能是别的~~~~
总之，敬请期待猫猫的下篇文文~~~
~~~~
鞠躬~~
爬走~~~~~ 


